　　[柯南同人]萤火虫亮晶晶
　　作者：岚淑绅

　　不华丽的穿越1

　　七月份的天，本就热得不行。虽然已经是晚上十二点了，但吹到脸上的风，依旧是热乎乎的。路边野草堆里，很多虫蛙在叫。天空中，飞过几只萤火虫，屁股上绿荧荧的光，在这黑夜里直扑腾。
　　男人坐在车里，低着头抽烟。车窗外的地上全是烟头一片狼籍。抽烟的男人，很年轻，一张冷峻的脸，出奇地帅。
　　这个男人属于夜猫子，总是晚上出来。是个大烟鬼，有很多的心事，从地上数不清的烟头就可以看出。
　　口袋里的手机在响，男人拿出一看，是熟悉的号码。却没有打算接，只是放在旁边的坐椅上上由着它响。这个电话响了几下，就不再响了，对方显然知道男人没有接电话的意思。
　　可能还是不放心吧，过了一会有信息发过来。男人这才扔掉烟头，打开手机，是自己的前女友发来的：
　　我永远都站在你的背后，只要你肯回头，我永远都在等你！
　　秀一冷笑，还能回头吗？已经不行了，无法再回头了，失去的就是失去了！
　　因为朱蒂的短信，秀一原本烦乱的心，更加烦燥了。本打算抽完刚刚的那根烟就走，现在想想，还是再来一根吧。
　　秀一又点了根烟，黑夜中微弱的烟星。偶尔有几只萤火虫飞过，天边滑过一颗流星。
　　烟盒里的最后一根烟，也没有逃过秀一那张性感薄唇。利用完了价值，便被车轮胎无情地辗过。秀一的车子扬长而去，只是红色的尾灯在微微闪烁。
　　前面就是十字路口，街上没有人，车也很少。秀一驾着爱车，提高了速度急转弯，在拐向左边的时候，嘭的一声不知撞到什么东西，秀一急忙刹车，整个人惯性地后前冲了一下。车的前灯下，不知是什么东西掉到了车上面，然后又扑咚一声滚到地上了。
　　……阿岚角度分隔线……
　　我的名字叫阿岚，今天是我十九岁的生日。这一天，我收到了两份特别的礼物，把我弄得一把鼻涕一把眼泪。
　　第一份礼物是我男朋友送的，那个交了三年的男人，来了场激情热吻秀。他吻得那真叫一个深情，我感动得用掉了好几包餐巾纸。看着红肿的嘴唇，我红着脸地给了我男朋友一巴掌。
　　这是我的初恋，它在三年前的生日开花，又在三年后的生日枯萎了。
　　我并不怎么伤心，只是讨厌被人欺骗。在感情上，我或许付出得并不多，但是我一直忠诚这份感情。既然你认定了对方，怎么又能分心去和别人交往呢？
　　失恋而已，还好没有失身，阿弥陀佛，幸好我把持住了！
　　不过接下来这份礼物，真的是将我原本就不怎么强硬的小心肝，痛痛快快地给了一击。本想生日这天，怎么也得大吃大喝一顿吧。
　　到取款机上一看，我死的心都有了。原本卡上的五位数，现在已经移到小数点后了。也就是说，在我没了男人后之后，我成了个穷鬼。
　　那些钱，是我的命根。我咬着牙，拿着银行卡，跑去找男友算帐。
　　我跑得太疯了，就快成了疯，经过十字路口的时候，一道亮光闪过，什么东西撞到我了。然后我又被抛了起来，最后滚到地上。
　　浑身上下，都是痛！
　　我被车撞了，从地方勉强坐起，我看到了一辆车子，就停在我的面前。车门打开，有人走了下来，看身形，像是男人。
　　我看不清他的样子，因为有什么东西流了下来，遮住了我的眼睛。头好痛，只能用手捂着。
　　男人向我走来，声音不太客气地问我，“喂！死了没有？”
　　我勉强地坐在地上，腿肚子还在颤抖，声音有些变音，“死了也不会放过你的！你这个杀人凶手！”
　　男人听了我的话后，似乎楞了一下，他走向我的面前，坐了下来，摸了摸我的头，“你的头流血了！我送你去医院吧？”
　　我听了之后摇摇头，“在去医院之前，可以先送我去个地方吗？我有事情要办，很急！”
　　男人不说话，将我从地上抱起，放到副驾座上，帮我系好安全带，然后又从车厢里拿出药箱，为我简单止了血，然后稍微包扎了一下。
　　然后飞速地开车，根本不理我。
　　我赶紧问他，“你要带我去哪儿？”
　　男人淡淡地瞟了我一眼，目光很冷漠，“医院！”
　　我赶紧拉着他握在方向盘的手，“我不是说了，我不要去医院，我有急事要办，你这是在浪费我的时间！”
　　男人一把推了我，害得我整个人倒在座椅上，“小东西，这种事情轮不到你耍性子！你要是再吵，我可要打你了！”
　　看他的年纪，的确比我大一些。不过，我才不会听他的话，拉着他的衣服，让他停车，“老东西，你快点给我停车！你再不停车，我就喊非礼了啊？”
　　不知道是不是说他老，这家伙发火了。车子猛得停在路边，他一把将我放在腿上，扯掉我的裤子，对着我白花花的屁股，毫不留情地挥了下去。
　　叭――叭――叭――打得我好痛！
　　痛得我的眼泪都流了下来，我捂着脸放声大哭，“你，你，你这个流氓，你居然敢脱我裤子？这辈子，除了我爸之外，还没男人看过我的屁股，你居然，不仅看了，还打我屁股？”
　　他被我骂得狗血淋头也不恼火，只是淡淡地看着我哭。哭到差不多的时候，他从口袋里拿出手绢，“不就是打你屁股了吗？至于哭得声嘶力竭，像是死了爹妈是的？你实在太倔了，我可不喜欢倔小孩！”
　　我赶紧拉上裤子，离他远远的，“我要告你性骚（扰）！”
　　男人出其地冷静，他的嘴角只是微微动了一下，在我看来，他在笑我，“是么？你究竟知道不知道什么叫性骚（扰）啊？”
　　废话，活了十九年，还能不知道什么叫性骚（扰）吗？我抽噎了一下，抹了把未干的眼泪，“废话，你当我白痴啊？未经我的同意，就碰触我的敏感部位，还把我弄哭了，最重要的是，我还未成年，你的罪犯得可大了！”
　　为了吓唬他，我故意将年龄减小了些。没想到，他还是一副平静的模样，“敏感部位？”
　　我点点头，指了指已经肿了的屁股。他笑了，浅浅的嘴角，很好看。
　　他狠狠地捏了我的脸不放，“你这小东西才多大啊？脑子里怎么尽装了这些不干不净的东西？”
　　我使劲地想要打开他的手，“妈的，你又在性骚（扰）了？”
　　他的力道更加重了，捏的我的脸都变形了，“小东西，不许说粗话！”
　　我已经骂不出声了，脸被他捏得紧，口水都流了出来。最后，他也不得不放手了，“你这小东西，到底有什么急事，会比自己的命还要重要吗？”
　　车子已经开了，我不知道他要带我去哪儿。自己的命算什么，命根子都没了，一想到这里，我的心都疼了，紧紧地捂着胸口。
　　他以为我伤势严重了，立即加快了速度，“小东西，你没事吧？”
　　我捂着胸口，难受地回答他，“心好痛！”
　　“心痛？不是因为头痛吗，或者屁股痛吗？”男人疑惑地问我。
　　我摇摇头，汗水流了下来，“是心痛！就在今天晚上，我经历了人生中最失意的事情！我的心也是肉做的啊，也是会痛的啊！”
　　“怎么了？”他在关心我么？
　　我的十九岁生日，我交了三年的男友，我银行卡上的五岁数。一下子想起这么多伤心的事情，我的泪泛滥了，我趴着放声大哭，“我的爱人出轨了，我的钱也没了！”
　　“什么？你的爱人？你有爱人？”他一下子紧急刹车，一副不可思议地表情看着我。
　　“干吗？我有爱人很奇怪吗？”我抹干眼泪，可是又流了出来。
　　男人趁着我哭的时候，抽了口烟，然后怔怔地看着我，而后又笑笑地摇摇头，“现在的小鬼，居然早熟成这样？怎么，被你爱的人背叛了，很心痛？”
　　我想想点了点头，觉得不是很全面，又补充了，“更心痛那些被他花光的钱！”
　　男人吸着烟，猛得凑近我的脸，一双锐利的眼睛，看得我直发毛，“小东西，你究竟多大啊？”
　　他的脸很帅，鼻子很挺，看得我直咽口水，诺诺地回答，“今天刚好十九！”
　　男人扔掉烟头，吃惊地看着我，然后又掐我脸了，“小东西，差点就被你骗到了！”
　　被他掐得吃不消，只得连连求饶。他严肃地看着我，“小东西，以后不许再撒谎！”
　　我真不知道他在说什么，“可是，我没有说谎啊？”
　　他似乎不太高，使劲地捏着我胳膊，“还说没有说谎？下次说谎，麻烦先照下镜子！我可是长眼睛的！”
　　不知从哪弄的镜子，扔到我的跟前。我拿起一照，顿时脸色惨白。因为会痛，我很肯定自己不是做梦。
　　穿越时空？灵魂转换？性别转换？
　　一时间，我的脑子里冒出这几个词。
　　“怎么了？被人揭穿谎言没话说了？小东西，这种明摆子会被看穿的谎话，你居然说得脸都不红？”
　　一点也不像是在夸我，我都不好接话。想想自己的经历，说出来我自己都不信，别人会信么？我心里堵得厉害，又不知道该如何发泄，只得望向他，“既然你识破了我的谎言，我也无话可说了！你想怎样就怎样吧？”
　　每个人的生命里，都有一样是自己最珍贵的。如果会失望，但只要不心碎，即使自己当傻子，只要没人揭穿这个谎言，或许可以一直过下去。
　　我认命了，已经它已经不在我不被我掌握了，它爱怎么玩我就怎么玩吧。除了这个灵魂，我什么都没有了。
　　“小东西，你说得哦，我想怎么样就怎么样啊？不要后悔啊？也不要哭鼻子啊？”男人似乎心情愉快，可能是我的谎话说得太烂了，连我都觉得可笑。
　　后悔吗？早就悔了，可是我可以反悔吗？我在心里问自己，回答的却是无尽的疼痛和无声眼泪。
　　“小东西，你好像要哭鼻子了么？我可不会被你的眼泪骗了！哦，对了，你叫什么名字啊？小东西――”男人问我。
　　我鼻子一酸，忍住眼里的泪花，“阿岚！我叫阿岚！”
　　男人本想捏我脸的手，停下了，转而攻击我的鼻子，结果鼻涕流了出来，“我的名字叫赤井秀一，要记住了，你这个爱哭鼻子的小东西！”
　　我抽了几张纸，又擦眼泪，又擦鼻子，“你，你说，你叫什么？”
　　“赤井秀一！”男人低沉略性感的声音在我耳边一直飘啊飘啊！
　　赤井秀一？哇，多大气的名字啊？
　　“那，那我想问一下，我们现在是在哪里？该不会是东京？”我心虚虚的问了一句。
　　“小东西，你脑子是不是被撞坏了啊？你看那个，连东京铁塔都不认识了吗？”
　　顺着他手指的方向，我看到了，远处有一座针尖的建筑物，闪着红、黄、绿色霓虹灯，原来它就是东京铁塔！
　　我脑子一热，感觉有什么热乎乎的东西从头上流了下来，在我倒下的瞬间，我看到了，东京铁塔璀璨的灯光，赤井秀一以为我快挂了的神情，还有我的心，在咕咕地流血，全是赤目的鲜红色，我的心，痛得厉害，我却无能为力！
　　我失去了自己最宝贵的东西，感情这东西，我还是没有抓住啊！

　　不华丽的穿越2

　　人啊，这东西真是矛盾的很。有的时候成天瞎想，脑子里尽是些不实际的东西。但真的变成事实的时候，又怀念现实一点的东西。
　　诸如现在的我，不知是失血过多，还是脑震荡，还是穿越后遗症，我进了医院，住在单人病房里，身上挂着盐水。
　　当我醒来时，病房里就我一个人。身子还是那个身子，我已经不再是原来的我了。
　　送我到医院的应该是秀一，看我的样子，应该没有什么大碍。不过以后呢，我要怎么办？不能坐着等饿死，自力更生似乎不现实。
　　就在我发呆的时候，房门打开了，我以为会是医生，或是是护士。没想到来的人，却是秀一。还是穿着昨晚的那件蓝色衬衫，黑色休闲裤，难不成他一晚都在医院陪我？
　　“怎么又是你？”我转过身子，笑笑地看着他。
　　“怎么？就那么讨厌看见我？秀一的语气还是那么地冷漠，那张帅气的脸，因为冷漠也变得更加野性。
　　我笑了，外面的天气意外地好，偶尔有些光亮，透过窗帘缝隙，照了进来，我都睁不开，微微眯着，“为什么我醒来第一个见到的人会是你呢？”
　　这话是在问他，也是在问自己，我到底是怎么了，为什么会那么地不安。
　　秀一走到窗前，帮我关了窗帘，我的眼睛也没那么刺眼。他坐在我的床边，冷峻地叉着腰靠着沙发背上，“我还想问为什么自己醒来，第一个见到的人会是躺在病床上的你？”
　　我叹了一口气，脑子傻傻地回答他，“看来会是一段说不清道不明的孽缘啊？”
　　秀一走过来，给我倒了杯水，“小东西，又在胡扯些什么？刚刚医生替你检查过了，你头上的伤，并不严重，只是有些贫血，其他没有大碍，休息一两天就可以出院了！”
　　我接过杯子，问他，“贫血？怎么不干脆流死算了？”
　　秀一用手弹了我脑门一下，很重，很疼，“小东西，怎么老是胡言乱语？你家里人呢？你有他们的联系方式吗？我打电话给他们，让他们来医院陪你！”
　　我哀怨地问道，“你要走？”
　　秀一反问，“怎么？还想赖着我？”
　　我摇摇头，指了指还隐隐作痛的脑袋，“你不该负责任吗？还是你想耍赖？或许会有后遗症什么的？”
　　秀一的脸紧绷，嘴唇微微抽动着，“小东西，你在威胁我？”
　　我摇摇头，摸了一下已经肿得屁股，弱弱地不敢看他，“我哪敢威胁你？”
　　秀一逼近我，捏紧我的下巴，眼睛犀利地盯着我，“不敢吗？听你的语气，像是吃定我了？”
　　我撇过头，忍着眼里的泪花，“如果我想说，我只是想要一个住的地方呢？”
　　直到我的眼泪流了出来，秀一才放开我的脸，“同样骗人的把戏，玩第二次就没有效果了！离家出走？还是没人要你了？”
　　我擦了擦眼泪，委曲得看着他，“我被人抛弃了！”
　　“哦，是么？”秀一不太相信。
　　我深深地吸了口气，揪着大腿上的肉肉，泪眼汪汪地给自己编了个可怜又可悲的身世。那谎撒得水平堪高，又加上自己入戏逼真，他妈的，连我自己都被自己感动了。
　　话说很久以前，我那个风流的老爸，一夜情玩过头，便有了我。因为老爸是个妻管严，我那貌美如花的老妈，始终居于二奶而不能扶正。
　　后来老妈傍了个大款，把我扔给了老爸。老爸因为胆小怕事，把我直接扔给了一个朋友。那个朋友又嫌麻烦，又直接把我丢给了学校的老师。
　　因为我年纪小，又老是爱哭，老师被我弄得心烦意乱，老是打我。我因为害怕，所以才从学校跑了出来，然后就遇上了赤井秀一，接下来便是如此如此了。
　　好半天，秀一都没有说话。我不知道能不能骗过他，感觉有些对不起他，都不敢看他。
　　秀一不知在想什么，一会儿的功夫，我看他好像在拨电话。他的声音很低沉，有些不自然，“喂？是警察局吗？我这里有个小男孩……”
　　电话被挂断了，秀一的手机被我抢了过来。我不顾身上的针管，直接从床上跳了下来，“你要把我交给警察？”
　　秀一从我手里夺过手机，阴着脸，“你这小东西撒谎成性，没救了！”
　　血液倒流到针管里，我感觉有些疼，赶紧又爬回床上，“抱歉，我撒谎了，我下次不敢了，我也不会再赖着你了！”
　　赤一嘴角冷笑，“肯招供了吗？”
　　我点点头，双腿抱膝，低着头，“我离家出走了，因为我老妈逼我学钢琴，学小提琴，学唱歌，学跳舞……我受不了，所以出家里跑出来了！”
　　秀一听后，难得并没有对我动粗，那双大手按着我的头，我感觉不到他的温柔，因为很冷。
　　他的表情我也看不清，因为不敢看，只是听到他说道，“个个都希想望子成龙？”
　　我嗤笑，点了一下头，“可惜啊，我就是一臭虫，飞不上天的！”
　　有电话响，是找秀一的。我看秀一似乎并不想接，但神情却很凝重。我躺了下来，看着天花板对秀一说，“你有事就走吧，我也吃够了离家出走的苦了，我会让护士帮我电话给家里人的，他们很快会来陪我的！”
　　秀一说什么，可是电话一直响个不停，似乎有着急的事情。
　　我对他挥挥手，“慢走，不送了！出去的时候帮我关一下门，趁我老妈没来没发火之前，我得好好睡一会觉，不然会吃不消的！”
　　秀一在我枕头旁放了个纸条，“上面是我的电话号码，你家里人来了帮我说声抱歉，你的医疗费用我会负责的！”
　　我嗯了一声，懒得理他。
　　秀一出了门，在关门的那一刹那，他突然正儿巴经地问我，“你应该没有再骗我吧？”
　　我转过身子，红着眼睛，“还敢骗你？你当我脑残啊？”
　　秀一走后，我哭了，躲在被窝里哭得泣不成声。我感觉自己在害怕，我努力地想要抓住什么，可是看看手里，什么也没有。
　　我没有办法睡着，只是呆呆地看着天花板，在想出了院，我该去哪儿，该做什么呢。
　　护士小姐进来了，帮我换盐水。很年轻的护士，很温柔，“身体怎么样？有没有哪里感觉不舒服？如果感觉不好，要说出来了哦！”
　　我笑笑地点了点头。
　　护士小姐帮我量了体温，还温柔地摸了我的额头，“真是个乖孩子！”
　　我再次温柔地点点头，心里却酸酸得想要爆发。
　　护士小姐帮我擦去眼角刚出来的眼泪，“怎么哭了呢？是不是想你爸爸了？不要哭啊，你爸爸忙完事情，很快就会来陪你的！”
　　我咦了一下，抬头说道，“我爸爸？”
　　护士小姐笑笑，一副不好意思地表情，脸有些红，“那个穿黑衣服的男人，不是你爸爸吗？爸爸长得真帅，呵呵，不过你更好看，你遗传了你爸爸优秀的基因呢，说不定你长大后会比你爸爸更好看呢！你老妈一定也很漂亮吧？”
　　我恶寒，胃疼得不行。幸好秀一不在，不然小护士的脸，恐怕要被他捏碎了。我收好秀一的手机号，放在了枕头下。
　　我突然想到什么，问护士，“漂亮姐姐，我爸爸离开的时候，有没有说什么啊？”
　　护士小姐说，“嗯，你爸爸留了电话号码，说是你有什么事情，可以打电话给他！还说如果有人来看你，让我打电话和他说一下！”
　　我问护士小姐手机号是多少，她给我看了。看完后，我大笑，“这个糊涂老爸，号码都留错了，他究竟有没有把我放在心上啊？”
　　护士咦了一下，显然很吃惊。我告诉护士，最后一个号码写错了。
　　护士小姐特别激动，而且还感激我，她说她那里有好吃的点心，问我要不要吃。我笑得嘴巴都酸了，点头说好。
　　护士走后，我就拔了管子。换好柜子里的衣服，还有一些血，我也顾不得了。看看床上的枕头，我想了一下，还是放弃了。
　　打开窗，幸好只是一楼。天气很热，我爬出去后，迷惘了，去哪儿呢？
　　顶着烈日，我想先找个阴凉的地方歇会。幸好医院后面，有个小公园，种了很多的树。坐在树下的藤椅上，我靠着想躺会。
　　“咦？大哥哥，你的身上怎么会有血啊？”是一个漂亮的小女孩。
　　我懒洋洋地睁开眼睛，指了指头顶，“因为天很热啊，我上火了，所以就流鼻血了！”
　　小女孩围着我转了一圈，然后又问，“那大哥哥的身后，怎么也有血啊？”
　　我嗯了一声，“因为脑袋也很热，也要放点血散散热啊！”
　　我都在胡说八道什么啊，看来我病得不轻。女孩显然不太相信我的话，大眼睛咕噜咕噜地在我身上打转，“你生病了吗？”
　　她指了指我的手背，被针管扎过留有的青痕。我点点头，“现在已经好了啊！”
　　她又问，“大哥哥的家人呢？他们没有陪你吗？大哥哥受了什么伤啊？严重吗？是意外，还是人为……”
　　我努力地平静下来，拍拍女孩的小脑袋，“小鬼，你的问题怎么这么多啊？”
　　女孩有些不好意思，“我只是有些好奇而已……”
　　我笑笑，懒懒地看着天空，“好奇啊？不过，我不想告诉你啊！”
　　“为什么啊？”女孩认真地问我。
　　我将手指放在嘴上，对她眨了一下眼睛，“A secret makes a woman woman！”
　　“那是什么意思？”她问我。
　　我笑笑地摸了摸她的头发，很软的，“不告诉你，This is a secret！”
　　小女孩还在思考我的话，这地方我也呆不下去了。说了声拜，我便要走。女孩在后面大声地说道，“我叫步美，吉田步美，大哥哥你叫什么名字啊？”
　　“That’s also a secret！”我背对着后面，笑着挥手。
　　医院里，护士小姐拿着一大堆吃的，进到房间，男孩早已不在，床上还有他脱下来的病人服。急得护士到底找，都没有找到人，想起秀一留的电话，打过去却是空号。
　　后来，想到什么，护士重新拨了秀一的电话，只是将最后的数字改成先前的那个，果然通了，护士小姐气呼呼地哼了一句，“这孩子怎么这么会骗人呢？”
　　秀一接到医院的电话，立即放下手头的工作，驾着爱车，疯了似的飞到医院。床上是他脱下的衣服，还有不挂完的盐水。
　　秀一气得抓起床上的枕头就朝被打开的窗户扔了过去，有一张纸条在枕头下。秀一打开，这是自己留给他的号码。
　　秀一将纸条揉碎了，然后气急败坏地跑出医院，跑到医院后面的小公园时，只看见一个不知在发呆的小女孩。
　　“这臭东西真的是皮痒了！”秀一咬牙切齿地说道，脸色难看。
　　耀眼的太阳洒在地上，全是热气。两个本不该交集的人，在十字路口相遇，却又在十字路口间擦肩而过。
　　人，活着是为了什么？如果没有爱情、没有亲情、没有友情，那你活着，究竟是为了谁？如果是自己的话，那自己又是谁呢？

　　不华丽的穿越3

　　那个漂亮的男孩，他说的话究竟是什么意思呢？woman？woman?是在说她吗？步美的年纪还小，有些事情想不明白，步美妈妈开车过来接她了。
　　步美想，等开学了一定要告诉柯南，或许他会知道那个大哥哥说的话是什么？那个大哥哥，他长得真好看啊！
　　当秀一找到阿岚，并没有花很长时间。秀一有感觉，在这个城市里，那个小东西，根本没地方去。秀一知道自己一定会找到他，找到后，一定要狠狠地打他的屁股。
　　就在昨晚的那个十字路口，秀一看见岚了。他蹲在路边上，抱着头，瘦弱的很，看起来很可怜。秀一握紧了拳头，准备过去给他一巴掌。
　　男孩，却倒在了秀一的怀里。头上全是汗，嘴唇发白，一摸，头好烫。
　　秀一顾不得和他算帐了，立即开车将他又送到先前的医院。还是那个病房，还是那个护士。医生说阿岚只是有些中暑，没有大碍。
　　护士泪眼满面地不敢看秀一发青的脸，“对不起，赤井先生！你儿子真是太活泼了，都怪我没有看好你的儿子！”
　　秀一的脸不自然地纠结了，指了指昏睡在床上的阿岚，“儿子？你说他？”
　　护士小姐点点头，“你儿子长得和你可真像啊！都是那么帅，简直就像是一个模子刻出来的！你儿子跑出去，是因为想你去找你了吧？”
　　听护士这么一说，秀一差点咬破嘴皮。他趴在阿岚的面前，离他只有一厘米的距离，仔细眯着他的小脸，小鼻子小嘴的，哪像他了？
　　秀一板着脸对护士说，“我还没有结婚！”
　　护士咦了一下，一副吃惊不已的表情，“哦，原来是这样啊！原来你是单亲爸爸啊，真是难为你了，照顾小孩一定很累吧？不过，你儿子很乖啊，一定很听你的话吧？你们两个关系一定很好，他老是‘爸爸、爸爸’地把你挂在嘴上呢！”
　　秀一捏紧拳头，冷冷地问道，“他老是‘爸爸、爸爸’的挂在嘴边？”
　　护士完全没有看到秀一眼里的杀气，傻傻地点头。
　　“等这瓶水掉完了，我想接他出院！”秀一说得很冷淡，看也不看床上的人。
　　小护士似乎有些不舍，“呃，这么急吗？那个，那个，要是医生同意的话，应该是没有问题。不过，还是留院观察两天比较好吧？”
　　“医生同意就行了，是吧？我想赶紧接他回家，把他一个人放在医院里，我怎么能放心呢？”秀一几乎是咬着牙走出门的，去找医生谈判了。
　　小护士感慨地羡慕阿岚，“你爸爸对你真好啊！”
　　躺在床上的阿岚，刚刚就醒了，只是他不敢出声，也不敢看秀一，小手止不住地在发抖，这下子，恐怕要死定了！
　　一个小时后，秀一帮阿岚办好出院手续。临走时，小护士不放心地跑来送行，关切地嘱咐秀一，如果有什么问题，得赶紧送医院。
　　秀一哦了一声，抱着一直不肯睁眼的阿岚走到停车场。打开车门后，嘭的直接将人扔在后座，左手抽着烟，右手掌握方向盘，速度很快。
　　秀一的家很大，却很乱，地上全是垃圾。书本、CD丢得到处都是，桌子上，都是吃过的饭菜碗盘，还没有来得及刷。
　　不知道秀一是不是很热，冷气开得很低。秀一将阿岚扔在沙发上，低闷地说道，“臭东西，你还要装到什么时候？”
　　我只能睁开眼睛，身子酸痛酸痛的，全是秀一摔得，“被你发现了啊？”
　　秀一瞪着我，“为什么要骗我？”
　　我质问他，“我说真话你不信，说假话你就信？”
　　秀一握住我的胳膊，抓得很紧，“我讨厌别人骗我！”
　　我狂打着他，叫他放手，他不放，我疼得眼泪又要出来了，“不骗也骗了，你想怎么样嘛？”
　　秀一将我拦腰抱起，捧着我的脸，“你到底是什么人？你到底从哪里来？你为什么要说谎？你究竟哪句话是真的，哪句话是假的？”
　　我搂着他的脖子，想要靠他近点，也好让自己舒服点，“阿岚，这个名字是真的，没有地方住也是真的，还有会心痛也是真的，流的眼泪也是真的！其他的，都是假的！我怕你不肯帮我，所以只好说谎了！我骗你，真的不是有心的啊！”
　　秀一将我放下来，我的手，我的脸，我的脖子都红了，“你真的没有地方去？没有亲人吗？”
　　我摇摇头，蹲在地上，可怜兮兮地望着他，“你觉得我像是有家人吗？”
　　秀一蹲下来，将我搂在他的怀里，低声地说道，“你这个小东西，怎么这么爱哭啊？”
　　我依偎在他的怀里，很宽的肩，我靠在上面，心安了很多，“因为从来没有人愿意哄我不哭！”
　　“别哭了，好么？”秀一的手很大，拍在我的背后，真的安心了不少。
　　我小声地抽泣，耸了耸鼻子，“你这是在哄我吗？”
　　“不要得寸进尺！”秀一打了我的屁股，很响，却不痛。
　　我擦干眼泪，小嘴嘀咕着，“你以后能不能不要打我屁股啊？”
　　“为什么？”秀一不发火的时候，声音意外地好听，我喜欢他现在样子，有些冷峻，但是却能感觉到他的胸腔，是热的。哪怕只是微热，我想，足够了。
　　“我会害羞！”在他耳边，我小声呢喃着。
　　“你这小东西！只要你以后不再说谎，我就不再打你屁股了！”
　　“秀一，我现在有句真话，你愿意听吗”
　　他让我不那么陌生，我也不想直呼他的名字。虽然我清楚这么叫，可能有些亲密，不过他只要不反对就行了。
　　“你想说什么？”秀一问我。
　　我擦干脸上的泪水，拉着他的大手，放在我的肚子上，“秀一，我饿了，真的很饿！”
　　刚说完，我的肚子就叫了，同时，还有一个人的肚子也叫了。我望望秀一的腹下，呵呵地笑了，秀一也笑了，虽然只是淡淡的一眨间。对于我来说，足够了。
　　在你笑的时候，不再是一个人唱独角戏，就行了。
　　秀一说要叫外卖，我摇头说不用这么麻烦。到厨房打开冰箱，幸好不是空的，有一些蔬菜、瓜果和肉类。
　　“小东西，你会烧饭？”秀一似乎不相信。
　　我自信地拍着胸脯，“保证叫你吃过终生难忘！”
　　秀一伸手过来，要打我，还是捏我，手又在我的面前停下了，“没有说谎？”
　　我摇摇头，抓着他的手，“我再也不敢说谎了，不是怕你，而是怕你这只大手！”
　　看看冰箱里那些材料，我想烧几个家常菜，加个汤就行了。我让秀一先去洗澡，然后将桌子上的碗盘收到厨房，洗干净后，又择菜洗菜，切菜。
　　我想男人的胃口应该比较大，米饭就多做了些。放了点牛奶，一点点就行，增加蛋白质。做了三个菜，一个汤。一个黄瓜凉拌菜，里面放了些金针茹，放了芝麻油，闻起来很香。然后烧了个可乐鸡翅和酸辣鱼，用了一点虾皮和紫菜，加了点胡萝卜丁和鸡蛋做了个汤。
　　把菜端到桌子上，我去厨房盛了两碗米饭。出来时，看见秀一光着上身站在桌前，呆呆的出神。
　　“吃饭了！”给秀一盛的饭，很满，很多。
　　秀一咬了一口翅膀，然后停下了。我有些摸不着头脑，问他，“不好吃吗？还是吃不习惯？”
　　秀一的表情很怪，看不出究竟是好吃，还是不好吃，两眼盯着鸡翅膀，一副搞不懂的神情。我忐忑不安地看着他，一口饭也不敢吃。
　　最后，秀一猛的咬了下去，骨头都没有吐出来。
　　我给他盛了点汤，“大哥，能不能给点意见啊？好吃？还是难吃？你不要只顾着吃，一句话也没有，这让我的心七上八下，我都吃不下去了！”
　　秀一瞄了我一眼，接过我手里的汤，夹了一大块鱼，根本不理我。
　　我的心紧张得不行，也没什么胃口。秀一吃完后，又把我的饭吃了。
　　吃完后，秀一终于发话了，“你这小东西不吃饭，发什么呆啊？”
　　我哀怨地看着他面前的两个空碗，“你把我的心吊在半空中，上不去下不来的，我哪儿吃得下去啊？”
　　秀一擦了嘴，又摸了我的头，不过，却意外地温柔，“你这小东西，怎么这会儿脑子不开窍了？如果难吃的话，我早就把你和那些饭菜给扔出去了啊！
　　“真的吗？你没有骗我吧？”我高兴得扑到他的身上，抱着他的脖子。
　　秀一推开了我，脸色怪怪地，“你的厨艺，的确不错！”
　　我很自豪地拽了起来，“那当然了！你也不看看我是谁？我在厨房混了多少年了？”
　　“你做了很多年？”秀一的语气也有些怪。
　　吃不准他现在心情是好，还是不好，我不敢乱说话，只是点点头。
　　良久，秀一都没有说话，饭后又抽了根烟。我先前没吃，肚子还饿，就给自己盛了小碗饭，第一次在秀一家吃饭，还是不要吃得太多比较好。
　　吃好后，我将饭菜收拾到厨房，该洗的洗干净后，出了厨房，秀一还在抽烟，神情有些怪异。我不知道该说什么好，想想还是应该谢谢他吧，“秀一，谢谢你！如果不是你，我可能早挂了！你对我的恩，我记下了，以后有机会再报答了！恩，厨房我已经收拾干净了，那个我先走了，今晚吃得很饱，谢谢！哦，对了，烟还是少抽点吧，会短命的！”
　　还没走到玄关，就被人从身后抱住了，我回头，是秀一，“你怎么了，秀一？”
　　看他的眉毛紧皱着，我以为他不舒服了，“秀一，是不是吃撑了？”
　　“别走！”是秀一的声音。
　　“留下来！留在我身边！”还是秀一的声音。
　　这下子，我可是满头疑问了，“为什么啊？秀一不是不喜欢别人赖着你吗？”
　　秀一搂着我，很紧，很紧，我的脖子都快断了，“不是赖！是报恩！”
　　我啊啊地张嘴却说不出话，眼泪哗哗地又流了下来，我回头对着秀一指着自己的眼泪，还有他死命摞着我的脖子。
　　“你，你，你，想要我的命啊？”我干咳得比较厉害。
　　秀一又摆起了冷眼，“你不是没地方住吗？我这是在可怜你，别不知好歹？”
　　我气得眼白都要翻过来了，这种同情人的方法，谁吃得消，“那真是谢谢你的同情了啊！不过不是我小心眼啊，我实在看不出你会有这么好心？让我白住下来，没有条件？”
　　秀一的脸青了，“白住？你想得倒美！”
　　他的眼神很威慑，一直盯着我不退让。我吓得，只和连连退步，一直被他逼到了墙角，“你想怎么样？我一不能扛，二不能挑，也不能以身相许，你想要我怎么做？”
　　秀一的膝盖抵住了我的肚子上，一用力，我感觉吃的东西，就要吐出来了。那家伙简直没人性，揪着我的耳朵直吹气，“以身相许？亏你想得出来！你就给我看门好了！”
　　啥？看门，“你当我是看门狗啊？“
　　秀一摇摇头，一脸不屑的样子，“做看门狗，你还不格呢！你的忠诚，还有待考我验呢！不过是一只没人要的流浪狗，只要不惹我生气，不再说谎，乖乖地听我话……”
　　“只要乖乖听你话，你就会大慈悲地赏我几根你吃剩的骨头？”我紧接着他的话。
　　他点点头，还一副自己亏大了模样。简直倒人胃口，我一把甩开他的手，“谢了！可惜，我不爱啃骨头！”
　　我想走，却被他像拎小鸡似的拎了起来，“我让你白吃白住，你还嫌不满意？”
　　我撇过头，懒得看他，猪脑子，“白吃白住？会有那么好的事？你当我三岁小孩啊？就怕住到最后，你把我生吞活剥了，连骨头都不剩！”
　　秀一哈哈大笑，搂着我的脖子，笑得浑身颤抖。
　　“有这么可笑吗？”我问他。
　　他努力了半天想要不笑，却还是忍不住。眼泪都要出来了，掐着我的脖子说，“你这狗东西，尽管安心住下来吧？我，我不吃狗肉的！”
　　妈的，这死男人，涮了我一把。最终，我还是住了下来。
　　理由很简单，我没钱啊，而且我不觉得自己志气有多高！
　　我没有换洗的衣服，秀一说明天会带我去买。洗过澡后，穿着他的T恤，感觉就是武大郎一样。秀一好像在上网，不过我看他的表情很凝重，也知道他在干什么。
　　秀一家的床很大，纯白色的那种。我觉得这厮真浪费，一个人睡这么大的床，简直暴殄天物。
　　虽然是夏天，但屋间冷气开得比较低。我抱了床被子，就在秀一床边打了个地铺。
　　“你怎么不睡床上？”秀一突然转过身问我，戴了一幅眼镜，身上穿的是浅灰色的睡衣，很居家，很性感。
　　“哎！流浪狗哪有资格睡到主人的床上啊？不用你提醒我，我很有分寸的！”
　　我转过身子，一直盯着秀一。晚上的他，整个人不再像白天那么紧绷，宽松的睡衣，看起来懒懒散散的表情，我觉得这个时候的秀一，才最好看。
　　“你这狗东西，不是和你说了，要乖乖听我话吗？现在主人有命令，立即上床！”
　　我被晚上的灯光给遮瞎了眼，妈的，这男人一开口，便是一副气势凌人的模样。
　　我摇摇头，将被子盖得紧紧的，“真的不用了！我，我不习惯！”
　　“不习惯？不习惯睡床？你还是狗命啊！”秀一关了电脑，将我抱到床上。
　　现在不知道是不是很晚了，看秀一的动作，似乎也要睡了。他将我放在他的旁边，然后就躺了下来。
　　我紧紧地裹着被子，慢慢地往床边挪。尽管这张床很大很大，我还是怕碰到秀一。
　　事实上，我太过谨慎了，连秀一都发现我的不对劲，一把扯住我的被角，揪着我的头发质问我，“和我睡在一起，就有那么为难？”
　　我看了看生气的脸，腮绑子绷得紧紧的。头发被他拉得很痛，我抓着他的手使命踢他，“妈的，我怕你晚上YY我！”
　　咚的一声，我的人，连着被子，一起被秀一踢了下来。
　　秀一背对着我，骂了一句，“狗东西，你是再胡言乱语，我立即把你扔到窗外去！”
　　我摸了摸被他揪乱的头发，掉了一大把。心疼，背痛，我裹着被，心里愤愤地算计着，妈的，明天就毒死你，不然你迟早得扒了我的皮！

　　不华丽的穿越4

　　第二天醒来，已经快十点了。起来时才发现，自己睡在了秀一的床上，不知道是自己半夜趴爬上去的，还是秀一抱我上去的。床边放了几件衣服，没有拆封，看尺寸像是为我买的。我挑了件纯白色的T恤，浅灰色的裤子。
　　走到客厅，没有看见秀一，桌上只留了张纸条，一串钥匙，还有一些钱。
　　秀一有事忙去了，钥匙是他的，没时间帮我配，钱是让我自己买吃的，或是叫外卖。秀一没有说什么时候回来，只是交待我要好好看紧门户，不许乱跑。如果做不到，就等着被主人收拾的吧。
　　主人？还真把自己当回事了，我对着空气，呸了一声！
　　纸条被我揉成团，钥匙和钱也放好了。刷好牙洗好脸，打开冰箱，我目瞪口呆。昨晚还留了点剩菜，本想今天炒饭吃，结果全空了，只有几个空盘子放在冰箱。
　　将屋子里的垃圾都装好，带了点钱，我就出门了。
　　公寓前面就是超市，还有菜场。我买了一些新鲜的肉、鱼，还有一些蔬菜，又去超市买了些日用品什么的，顺便配了钥匙。
　　回到家以后，全身都湿透了。外面大概有三十八度左右，空气都是热的。
　　将买回来的东西放好，给自己炒了个蛋炒饭，然后打开电视，居然看到了毛利小五郎的新闻。小五郎果然留着小胡子，挺上镜的。新闻里好像在介绍毛利刚刚解决的案件，蛮轰动的抢劫案。
　　我咬了口饭，盯着电视机，不知道会不会看到柯南？一大堆的记者围着毛利，问这问那。小五郎心情很好，口才不错。没有看到柯南，也没有看到毛利兰，觉得没有意思，就关了电视。
　　看柯南的时候，那会我还小，现在想想都忘得差不多了。关于秀一的事，我只大概记得他身份蛮神秘的，好像是FBI吧，秀一的结局是什么？我没有看到那集，应该不会很坏吧，FBI呀，多牛/逼的职业啊！
　　虽然有太多情节不记得了，不过好在我知道哪些是坏人，哪些是好人？例如穿黑衣的那些人，要让我看见了，肯定躲得远远的。
　　吃过饭为了帮助消化，将家里来了个大扫除。秀一睡过的床单被我洗了，还有放在洗衣机里的衣服都洗了晾在外面。
　　秀一的家很大，但不是很脏，大概他请了钟点工吧。将那些堆在地上的书啊CD啊，按照类别整理好了。怕秀一找起来麻烦，就贴了张小纸条，上面写得很清楚，音乐碟在哪，电影碟在哪之类的。
　　打扫后，肚子又饿了，还是吃的炒饭。下午没有什么事，看了一会电视，睡了一小会。醒来的时候，已经快五点了。
　　秀一还是没有回来，我将晒在外面的东西，都收了回来。觉得有些无聊，又跑去刷能马桶了，刷得锃亮锃亮的，亮得都吓人。
　　不知道秀一什么时候回来，晚饭我做得比较晚。烧了土豆丝、古老肉，还有小排汤。
　　等到□点的时候，秀一依旧没有回来。我只好自己先吃了，吃好后将菜放在保鲜盒里，放进冰箱里，然后拿了替换衣服，去洗澡了。
　　看了会电视，全是言情片，无能的丈夫，大辣的正室，眼泪汪汪的二/奶，靠，都是这种烂片，当我的眼泪不值钱啊？
　　想上网，但不知道密码。算了，挑了几本杂志，全是有关军事啊机械啊的，我不敢兴趣。
　　等到十一点，秀一还没有回来。我站在阳台上，看着底下，没有人。
　　差不多我也困了，给秀一留了张纸条便睡了。
　　……秀一角色分隔线……
　　FBI是什么？
　　联邦调查局！
　　我就是FBI，主要从事调查和搜集情报工作，隶属美国情报科总局。几年前，为了调查一个黑衣组织犯罪团伙，我以假的身份潜入他们内部。
　　一切都如意料中的顺利，我的身手很快被黑衣组织的高层认可，琴说过几天要把我介绍给幕后老板认识，我很欣喜。做了这么久的卧底，总算有收获了。
　　可惜事情发展得很糟糕，我并能见到幕后老板，而且FBI的身份也暴露了。因为一个女人，那个叫宫野明美的女人，将整个计划破坏了。
　　我能进入组织内部，全靠明美。事实上，我为了能够完成任务，利用了明美对我的感情，成为她的男朋友。
　　或许，我真的太自私了。
　　明美早有察觉，因为我一直对她很冷淡。但她一直在等，等我真正的爱她。可惜我还是辜负了她，明美很伤心，之后看见我，都避得远远的。
　　之后我的身份被揭穿了，不知道是谁告的秘。组织已经容不下我了，我开始了逃亡。组织想杀我，但也没那么容易。其他人不说，唯一能杀得了我的人，可能只有琴吧。
　　曾经我和他较量过，无论是车技、格斗、枪法，我们都平分秋色。我是保留了一些实力，谁知道琴保留了多少呢？
　　明美死了，为了救我，被黑衣组织杀死了。说不伤心是假的，我真的有些伤心。就在那个时候，我才发现，这个动不动就在我面前哭的女人，已经忘不了了。
　　我一直呆在日本，不停地他们。因为我知道，他们也在不停地找我。
　　前几天有线报，说是在XX发现黑衣组织的踪迹。我听到之后，驾车前往。没想到，却遇上了那个小鬼。
　　我下车，看他似乎还能动，真的很惊讶，被我撞得那么严重，居然没有死。
　　我问他有没有死，他居然还很横，说是死了也不会放过他。
　　他是一个男孩，大概只有八（九）岁的孩子。不过，他很漂亮，让我有些惊艳。
　　我替他检查了伤势，只有头流血了，其他还好，完全没有骨折的现象。我有点怀疑这个男孩，而且他说的话，根本不像是八（九）岁的小孩子。
　　他身上的疑点越来越多，我开始觉得有阴谋。
　　这个孩子早熟，敏感，而且意外地聪明。他很喜欢说谎，把我骗得团团转。他老是哭，就像个女孩一样。
　　他总是能把我惹毛，我很气，打了他。他似乎不喜欢我打他屁股，而且还会害羞地脸红，说我是性/骚扰。
　　他依旧说谎不脸红，还说得有鼻子有脸的，如果不是那张年幼的脸，我真的差点就信了。
　　他说他十九岁了，我哪会相信。被我揭穿了谎言，他倒是老实了一些。问我，这里是东京？
　　我对他的身份更加怀疑了，大晚上的一个孩子怎么会在外乱跑，而且似乎不知道自己在什么地方的样子。
　　后来，不知道怎么了，他的头又流血了，晕了过去。
　　再后来他醒来以后，依旧撒谎，我讨厌说谎，因为我以前说谎，才会害了一条人命。我本来想等到他的家人来，可是朱蒂找我找得特别急，我想她肯定有什么急事。
　　接到护士小姐的电话，这小东西居然跑了。越想越可疑，我赶紧开车去找他。不知道他是不是真的没地方去，他就蹲在被我撞到的地方。
　　本来，我要打他的，可是他晕倒了我的怀里。他长得很漂亮，五官特别精致，我一时觉得他美得不真实，鬼使神差地将他带回了家，做了我的看门狗。
　　他的饭做得很好吃，感觉像是烧了十几年的水平。他喜欢胡言乱语，晚上被我踢下床后，竟然乖乖地睡在地上。
　　早上天还没亮，朱蒂的电话又来了。狗东西睡得很沉，居然没有吵醒。我给他留了点钱，叫他好好呆在家，不许乱跑，不然我这个主人会好好(调)教他的。
　　回到家里，已经是半夜两点多了。家里很黑，小东西应该睡了吧。
　　打开客厅的灯，桌上留了张纸条：
　　主人，我实在困得不行，等不到你回来，先睡去了！我今天做了饭，土豆丝有两份，一份是酸辣的，一份不酸，古老肉也有两份，一份放了糖，一份没放。保鲜盒上的都写得清清楚楚，你应该分得清吧？
　　哦，对了，我买了啤酒，冰在冰箱里了。不知道你喜欢什么牌子的，就每种牌子各拿了一听。还有钥匙我已经配好了，你的放在桌上了。你留给我的钱，我用了一些买了菜和日用品，桌上有消费单据。
　　暂时用不到钱，剩下的放在桌上了！我是不是很乖，很本份？
　　哦，忘了向主人解释，我从来没有和别人睡在一个床上过，所以不习惯，而且我也吃不消主人的飞毛腿，希望主人手下、脚下对我留点情吧？
　　三鞠躬！岚留！
　　看完后，我的眼泪都笑出来了！但是又怕他听到，只能捂着肚子，在地上打滚。
　　这是我唯一一次笑得这么狼狈，等我吃好喝好，非得把他揍醒。
　　他做的菜，我都尝了，不管是酸的，还是舔的，都很好吃。啤酒我每个都尝了一口，感觉没有什么劲，懒得喝了。
　　洗好澡后回到房里，他四仰八叉地睡在地上，被子踢到一旁，露出了肚脐。我走上前，本想一脚踩下去，想起他的‘脚下留情’，呵呵，今晚算他一马！
　　第二天，我还是起得很晚。醒来的时候，秀一已经不在了。奇怪的是，自己怎么又跑到秀一的床上了？
　　桌上的钥匙不在了，钱还在，消费收据在，纸条不是留的那张，是秀一早上留给我的。钱说是给我用的，如果没有想买的，就先收着。饭菜他吃了，口味都不错，他说他不挑食。啤酒不爱喝，他只喝烈酒。
　　一想到今天秀一也会晚回来，我就做了些费时的事情。牙刷得比平常要慢，脸也是洗了很久很久，早饭吃得特别慢，连刷碗也是慢吞吞的。
　　晚饭我想做包饺子，倒不特别想吃，就是感觉应该会比较费时吧。
　　我自己和的面，然后揉成团，再擀皮，最后做陷。妈的，是够费时的，也费力气。
　　不知道秀一喜欢什么口味的，我做了韭菜的，荠菜的，还有芹菜的。
　　做了很多，有百个吧，我的天啊，也不知道秀一喜欢吃饺子不？万一他不爱吃，未来几天我只能吃饺子吃到吐为止。
　　时间真是过得快，吃了几个荠菜饺子，都已经是晚上七八点了。看秀一也不会早回来，我想要不要书店看看，选几本好看的书，晚上也不会那么无聊。
　　书店不大，书却很全。有村上的最新小说，也有中村最新的漫画。我选的却是一本不知谁写的哲学书，叫《你未来的人生在哪里》，特深奥的样子。
　　我现在就是找不到自己的未来在哪，这本书可能会对我些启发吧？
　　回到家时，意外地秀一居然在家，而且在吃饺子。
　　“你怎么会在这？”
　　我还以为以后都会见不到他，我和他之间只能靠这些纸条交流。突然他就坐在我面前，嘴里鼓鼓的，在吃东西。
　　“这是我家吧？我回自己的家有什么好惊讶的？而且有你这么欢迎主人回家的吗？一副大惊小怪，见了鬼的样子？”
　　看秀一的神情，没有挂冷脸，应该心情不错吧。
　　“只是没想到你会这么早回来！”我放下书本，走到秀一面前。
　　“事情办完了，就回来了啊！”
　　我哦了一下，看着桌上的盘子，堆了三个，“你吃了多少啊？该不会这三个盘子，都被你吃光了？”
　　秀一点点头，好像有些噎着，喝了一大杯水。
　　我真是服了他，一个盘子十个饺子，他已经吃了三十个，我给他倒了杯水，“妈的，你八辈子没吃过饺子啊？”
　　秀一端起杯子，就要砸过来，我赶紧一躲，秀一又噎着了，只得喝水。
　　“你再说粗话，我就把你扔出去！”这是秀一的警告，看他的脸冷冷的，想必我惹毛了他。
　　我点点头，收起桌上的盘，“大哥，就算再怎么喜欢吃，一下子吃这么多，你也不怕撑了啊？”
　　“已经撑了！”秀一站起来。
　　“你究竟长脑子了没？饭吃七分饱，不知道吗？”我真的是拿他没脾气了。
　　秀一走过来，揪住我的耳朵不放，“真的是吃了雄心豹子胆了，居然敢教训起主人来？”
　　被他一下子捏住耳朵，而且还很用力，我疼得连盘子都扔了，连忙求饶，“我错了！我错了！再也不敢了！那个，那个，请问主人，晚饭还合胃口吗？”
　　秀一满意地打了饱嗝，“马马虎虎吧！”
　　吃了三十多个，还叫马马虎虎？我真是见识太短了，原来男人的胃口居然这么大？
　　趁着秀一松手的时候，我赶紧拿了扫帚将地上的碎片清扫干净。看见秀一对我招手，我吓得赶紧退后。
　　“过来！我叫你过来！你躲什么躲啊？”
　　最后，秀一揪着我的耳朵进了房间。我捂着发红发烫的耳根，不敢抱怨一句。
　　秀一拿出一个文件袋，扔到我的面前。我问他，是给我的吗？
　　秀一点了烟，吐了个好看的圈圈，点头。我打开一看，里面是各个学校的资料。
　　“这是什么？”我问秀一。
　　秀一翘着二郎腿，“选个你喜欢的学校吧！”
　　我摇了摇头，将资料扔在桌上，“你不会是要让我去读书吧？大哥，你就饶了我吧？”
　　好容易混到毕业，又要我去读书，除非我疯了，才会听秀一的。
　　秀一伸手过来，我立即将左耳凑上前，“右耳还痛着呢！”
　　“小小年纪你不读书，你想干吗？一辈子呆在家里洗好做饭混吃等死？还是想一辈子赖着我让我养你养到老？不管你是因为什么原因不肯和家里人联系，不肯回去？只要你呆在我的身边一天，就得听我的，我叫你读书你就得去！你真不想读，我也不勉强，你现在立即从这里走出去！”
　　话说到这份上了，我还有什么理由说不行。算了，全当义务教育重新扫盲吧？
　　看我勉强地点头，秀一松开了手。
　　我有时在想，我是不是长了一张被（虐）的脸？秀一哪像FBI，他丫的根本是一个恐怖分子。我居然和这么一个恐怖的人住在一起，我是不是特欠虐啊？
　　哎，真是说不清。
　　总之，秀一的话我不能不听，会被扫地出门的。在我不能自力更生前，只能先把他伺候好了再说。选哪个学校，就选个离家近的吧？
　　“米花的？你确定了？”秀一问我。
　　我点点头，收拾地铺，准备睡了。
　　现在是暑假，离开学还有一些时间。秀一说，明天要给我测试下，看我的基础怎么样，再决定要不要先去上个补习班什么的。
　　还有补习班啊？我的天啊，饶了我吧！
　　至于那本关于未来人生的书，被我扔到了一边，已经用不到了，赤井秀一已经全部替我安排好了，我只要乖乖地去做就行了！

　　那少年的生活1

　　没想到秀一办起事来效率倍高，一个上午的时间，他不知从哪弄来一百道题目考我。我粗略翻了几页，有数学、历史、语文、英语、美术、政治……啥都有，特全面。
　　秀一只给了我两个钟头，一百道题必须做对2/3，不然就把我扔到补习班。
　　撂下这句狠话后，秀一咬着芹菜饺子，坐在我的对面，把个芹菜末儿咬得咯吱咯吱响。而我，从早上被他拎起，就没有吃，加上没睡好，血糖有点低，头也晕晕的。
　　我问秀一，能不能给我口吃的再考啊？肚子好饿，头也昏昏的，看啥都是俩，这题怎么做啊？
　　秀一摆摆筷子，对我说，要不你来吃，我替你考，怎么样？
　　我有气无力地趴在桌上，头点得跟小鸡啄米似的。秀一伸过筷子，啪啪啪打在我头上，脆生生地响。
　　“快做！什么时候做好了，什么时候给你吃的？别拖了，拖得越久，饿得越狠！”
　　秀一说这话时，头仰得老高老高的，撇撇嘴，活像一施舍者。MD，你吃的饭，还是老娘做的呢？
　　我只能在心里默默将秀一骂了个遍，不是很痛快，但稍微舒坦多了。咬着笔头，一页一页地翻看秀一找的题。
　　我首先解的是识图题，一架飞机在高楼上盘旋，飞机尾巴上还冒着烟。问我，这是什么事件？
　　真简单啊！我心里偷偷地乐了一回。
　　英语题蛮简单的，都是一些单词填空，四选一，总有个对的吧？
　　语文题嘛，也不是很难，就是考你的想象力。有几张图，上面画了一些东西，然后根据你的想象，猜测它所要表达的内容。
　　其中有一幅图，画了很多的人。中间是个男的，不知拿了个啥东西在手，在他身边有好多的女围着。男的在哭，女人们在笑。
　　看那些女的，个个都跟狼似的恐怖，男的都瘦成柴棍了，眼泪狂飚，估计是被劫了。
　　其他题目都不难，我刷刷几笔就写好答案了，估计2/3是没问题了。将题目交到秀一面前，看时间还有半小时呢，我抢过秀一手中的筷子，把仅剩的三个饺子灭了。
　　秀一本想发火，我推卷子全部推到他面前，“赶紧看看过不过？”
　　吃得太快，都没吃出芹菜香味来，咂咂嘴，没饱。我偷偷瞄了一眼秀一，他在看我写的卷子，表情怪怪的，眉毛皱得紧紧的，似乎很痛苦的样子。
　　话说，痛苦的应该是饿着肚子还要写考卷的我才对吧？
　　秀一看好之后，将卷子扔在一边，抽烟，不做声。
　　他的态度让我忐忑不安，七上八下，这是过了，还是没过啊。我小心翼翼问他，“应该过了吧？”
　　“你凭什么这么自信？”秀一斜着眼瞪我。
　　我摇摇头，“没什么，只是这些题目以前经常做，所以不会也会啊！”
　　秀一哦了一下，脸色铁青地问我，“中午吃什么？”
　　记得冰箱里有牛肉，还有些蒜台，就做个野山椒牛肉吧？
　　秀一听了，停顿了一下，最后还是犹犹豫豫地出了门。关门的时候，秀一回过头说，“给我留点！”
　　我问他，中饭不回来吃了吗？
　　秀一没有回答，关上门就走了。家里，又只有我一个人了。
　　中饭烧好的时候，秀一没有回来。我没有他的手机号，也联系不到他。给他留了很多饭和菜，冰在冰箱。
　　吃完饭，没啥事了。忽然想起上午我做过的卷子，先前饿得慌，眼睛看啥都重影，题目都没看清就胡乱写了一通。
　　好在，总算蒙混过关了。现在想仔细看看，记得秀一出门上，卷子被他扔在了抽屉里。打开来时，咦？怎么没了？
　　可能是秀一拿出去扔了吧？要不然，就是我记错了地方吧。
　　下午两三点的时候，我出了趟门。晚上想做给秀一炖个清凉下火的汤，好好给他滋补滋补。你没瞧见，秀一的脸上都干得很，眼睛有时还有红血丝，嘴唇也干燥得不行。
　　买好了材料，我也累得满头都是汗了。拿钥匙开门，却发现门已经开着了，是秀一回来了吗？
　　“秀一，你回来了啊！”我脱了鞋子，冲着里面喊了一句。
　　出奇意外的，我听到了回声，和我同一时间发出的声音，而且是女人的声音。
　　“你是谁？”
　　是个外国女人，话说得却很地道。头发是短的，戴着眼镜，身材蛮高挑的，前面挺火辣的。
　　我走过去，将东西放在冰箱里，本想给她倒点水，看到她已经给自己倒了一杯酒，是秀一喜欢的口味。
　　想了一小口，杯子里的冰块还在泛着水汽。
　　“你是秀一的什么人？”她又问我。
　　我笑笑，对她说“我不是他什么人啊！”
　　“你是他亲戚，还是朋友？呃，我是茱蒂，是秀一的女朋友，他出去了吗？”
　　茱蒂坐在沙发上，端起酒杯，没有打算喝，像是在玩。
　　我给自己倒了杯冰水，喝完后擦了把汗，“你叫茱蒂啊？哦，蛮好听的！我是岚，是秀一的同居者！如你所见，他不在这个屋子里，中饭前就出去了！”
　　“他去哪里了？什么时候回来？”茱蒂问我。
　　我纳闷了，“我怎么会知道他去哪了？你不是他女朋友吗？这些事情，你不知道吗？”
　　茱蒂没有恼，反面笑笑，“你不是他的同居者吗？你怎么可能会不知道？”
　　我点点头，我是不知道啊，“我们才认识没有几天，和他又不是很熟！”
　　茱蒂哦了一下，似乎不相信是的，拉着我的手，捧着我的脸，左看看，右看看，“不熟？那你怎么会住在他家里？”
　　我坐了下来，挑了点重要的情节，和她说了。
　　听完后，我以为她会同情一直被秀一肉/体折磨加精神摧残的我，相反，她居然哈哈大笑，捂着肚子在沙发上打滚，眼泪都出来了。
　　“你，你，你碰上，碰上他，算你倒霉！哎，真是可惜，可惜我错过了这么有趣的事！”茱蒂从沙发上滚到地上。
　　有趣？这女人的心思真让人难以捉摸。我扶着她从地上坐起，给她递了纸巾，“秀一有没有像我这样，笑得在地上打滚过？”
　　我摇摇头，“不知道！我没有看到过！”
　　茱蒂擦干眼泪，拄着酸疼的腰坐了下来，还摸了摸我的头，“我可怜的孩子，吃了不少苦吧？”
　　我赶紧点点头，重重的，含着泪意的样子。
　　因为出了点汗，进了房间又吹了冷气，湿了的衣服，背后有些白。我对茱蒂说，要吃什么，喝什么，自己动手，反正你是秀一那口子，不要客气。
　　我去房间换了件衣服，换下的衣服拿去洗了。
　　洗衣机被秀一塞满了衣服，我都翻了出来，衬衫，裤子，袜子，都分分好。咦？内/裤呢？在卫生里找了好半天，都没有发现，这回他又脱哪儿去了？
　　我跑去问茱蒂，你能帮我找找秀一的小裤裤吗？
　　当时，茱蒂在喝酒，被我的话冷不丁地给呛住了。她擦干眼角的泪，对我说，“别找了！他不喜欢别人碰他的贴身衣物，肯定藏到你找不到的地方！”
　　别找？开玩笑，除非他别穿。还不让人洗？那你自己洗好了，你当我愿意啊，我一没开过苞的处子之手，天天给你个大老爷们洗内/裤，这算哪档子的事啊？
　　秀一藏东西技术太烂，我没用几下子就找到了。哼，还不让别人碰，我就碰它了！我戴上橡胶手套，将白色小裤裤泡在洗衣粉里，不停地搓啊揉啊的，扯着裤头的松筋，甩来甩去。
　　“居然被你找到了，你还真厉害啊？嗝――”
　　茱蒂的脸，微微有些发红，鼻子里全是酒气。
　　“不是我厉害，是他太烂了，不会藏东西！”
　　衣服洗得差不多了，我脱了橡胶手套，将我的白嫩嫩的手，使劲地用水洗干净。
　　“茱蒂姐，你喝多了，要不要去躺会？”
　　我想扶她去卧室，茱蒂摆摆手，“不用了，我去沙发上躺会就行了！”
　　沙发那么硬，躺一会骨架都酸疼酸疼的，我还是扶她去卧室吧，“茱蒂姐，你就别客气了，在这儿，就当这儿当自个儿的家，把他的床当自个儿的床，你有自个儿的床不睡？睡什么沙发啊？好啦，乖了，去屋里躺会吧？哎，怎么喝这么多酒啊？你先躺会啊，吃晚饭的时候，我会叫你的！”
　　茱蒂身子摇摇晃晃的，扶她睡下来，她的眼皮都快合上了。想要说什么，口齿又不清，嘴巴里一直嘟囔着。
　　替她盖了一下肚子，空调的温度稍微调高了一些。晒好衣服，我看了一下秀一的酒，几乎不到1/3了，就剩这么点了，我要不要出去再买点啊？
　　茱蒂怎么喝了这么多酒，是因为一直等不到秀一回来吗？傻女人，只要这个窝在，他迟早都会回来的，干吗这么折腾自个儿的身子。
　　果然不是一家人，不进一家门啊，都喜欢折腾！
　　晚饭我做得比较多，特意给茱蒂做了几个爽口的凉拌菜，熬了点绿豆粥，想来她酒醒后，胃肯定难受的很，吃点清淡的缓缓肠胃。
　　“秀一真有口福！”
　　茱蒂自个儿起来了，斜着身子靠在门边，眼睛一直在瞄那些菜。
　　我给她倒了杯刚榨好的果汁，“渴了吧？茱蒂姐不会做饭吗？”
　　她坐下来，身子还不是很稳，喝了一大口，细微的果沫还沾在她的嘴边，“西餐倒是会点，中餐没做过！”
　　听明白了，这是个不怎么在厨房呆着的女人，我给她拿了毛巾，刚刚浸过水，让她擦擦脸，也顺便擦擦嘴。
　　“茱蒂姐，要是你饿了的话，咱们先吃吧！秀一还不知道什么时候回来呢！可能有什么急事，一时还不回来呢！”我给她盛了点已经凉好的粥，将小菜摆好，放在她的面前。
　　“平常你都是这样为他做好饭，一直等着他回来吗？”茱蒂夹了块切好的莴笋丝，还有什锦菜。
　　“他回来都没个点的，我才懒得等他呢！一般我烧好饭就自个儿吃，给他留点剩菜剩饭就行了！”
　　我也给自己盛了点饭，肚子早饿了。
　　“剩菜剩饭？这话要是让他听到了，估计不会轻易放过你吧？”睡过一觉的茱蒂，精神好了一点，至少不是醉眼朦胧的。
　　“嗯，没事，不过就是揪我的耳朵嘛，反正我皮也厚了，也不怕他揪了！要是哪天他把我惹不高兴了，我连个渣都不留给他，让他饿着去吧！”
　　我哼哼，才好的左耳，今天早上又肿了。
　　“你想要饿谁啊？我也不怕把你惹毛，即使没渣，不是还有只脆耳吗？凉拌一下，味道应该不错！”
　　背后是秀一的气息，男人的味道。他的嘴啃在了我的耳朵上，还用牙咬呢。
　　我用手打在他的身上，“在你女朋友面前，给我留点面子行不？”
　　秀一这才发现坐在墙角位置的茱蒂，松开手，走上去，语气冷冰冰的，“你怎么来了？”
　　茱蒂放下碗筷，站在秀一的面前。无论是从相貌，还是从身材来看，这两人绝对般配啊。
　　“谁让你进来的？阿岚，我不是说和你说过，除了我，不要放陌生人进来！你的耳朵长了是干吗的啊？”秀一似乎不太高兴。
　　茱蒂没有说话，她只是站在旁边，不敢看我。
　　“茱蒂姐又不是陌生人，她是你女朋友！”我说道。
　　秀一看我口气挺横，伸手就要拧我耳朵。我现在已经习惯了，很自觉的，把耳朵奉献给他了。连揪带掐的，这人狠起来，眉毛都不皱的。
　　“谁告诉你她是我女朋友了啊？”
　　咦，不是么，可是茱蒂姐明明说了啊？
　　“我从来都没发现你这只耳朵这么听话的，别人说什么你就信啊？”秀一用力了，我的耳朵，好疼啊。
　　茱蒂看不下去了，跑来帮我。
　　秀一一把推开她，语气冷冷的，“我在教训我养的狗，你给我走开！”
　　把茱蒂踢到一边后，秀一开始骂我了，“你这个猪脑袋，叫你好好看门，都听不懂的吗？都不认识别人，还放人家进来？万一要是碰到坏人，你要怎么办？”
　　我心里，跟开了花似的泪珠连连。坏人啊，我到哪儿能碰上比你还坏的人啊？
　　“如果她说她是我妈，你也相信吗？”
　　揪完了这只耳朵，我的另一只耳朵，刚刚才好，又被秀一抓住了。
　　“我信啊！”我老实地点点头。
　　秀一听炸毛了，用手指使劲地戳我脑膜，“你没长脑子啊？她哪里像我妈了啊？”
　　我的眼泪，早已控制不住了，哗哗地直流，“你，你俩，其实长得，也挺像的啊？”
　　秀一捏着我的下巴，“哪儿像了？”
　　我呼吸比较困难，用手指了指秀一茱蒂，“其实你俩挺有夫妻相的，你们没有发现吗？”
　　茱蒂听完后，笑了，嘴角浅浅的，“秀一，你快放手吧！阿岚，他快吃不消了！如果你要是还不解气，你打我好了，和孩子计较个什么劲啊？多漂亮的脸啊，被你捏得都青了，你怎么下得去手？”
　　“那还不是他没心没肺没大脑啊！”
　　我长呼一口气，总算又活过来了。摸摸身上，都是火辣辣的，秀一是土匪！
　　“秀一，你别骂他了，其实是我自己进来的，他根本就不在家，不是他给我开门的！”茱蒂低下头，像个做错事的孩子。
　　“你哪儿来的钥匙？”秀一冷冷说道。
　　茱蒂小声地说道，“以前，偷偷配的！”
　　秀一的脸，立马黑了，冲着茱蒂大吼道，“谁给你的权利？”
　　茱蒂被秀一说得哭了，眼泪啪嗒啪嗒的，“秀一，我……”
　　“你来这里干什么？是想监视我吗？”秀一的脸紧紧地绷着，抑郁到了极点。
　　茱蒂摇摇头，“NO，秀一，我没有监视你！我是关心你，这么久了，你都不和我们联系，我担心你啊，也不知道你还在不在日本，有没有好好吃饭，有没有好好睡觉，所以我，我就用了钥匙……”
　　声音越说越小，哭音越来越重。我实在看不下去了，躲在沙发后面，不敢看茱蒂泪哗哗的脸。
　　秀一冷哼一声，“关心我？我看你是关心我死了没有吧？怎么样，是不是让你失望了，我还好好地活着，每天都好吃好喝，睡得比谁都香！”
　　茱蒂拼命地摇头，“秀一，不是这个样子，不是这个样子，你明明知道我关心你，为什么还要说这么狠的话来伤我的心？”
　　“这么点狠话你就受不了啊？你不是我的女朋友吗？就这点承受能力？看来，你比我养的那条狗都不如，至少我不管说什么，他都不会哭成像你这样！难看死了！”
　　呜呜呜――茱蒂听后更加悲伤，掩面痛哭。
　　骂了很久，秀一的嘴也累了，抽了根烟。趁着这个机会，我赶紧爬到了厨房里。
　　“秀一，骂累了吧？要是累了，咱先歇歇，来，喝口汤，去火的，外面那么热，你也渴了吧？来，张嘴，喝口，不烫的，放心喝吧！”
　　我几乎是半跪的蹲在秀一的腿边，给他盛了一碗下午刚炖好的汤，上面的油花，全用鸡毛菜漂过了，清淡的很。
　　可能秀一也骂累了，也揪累了，非常享受我的服务。我半蹲着，一口一口地喂他。喝完后，我帮他擦了擦嘴角，“要不咱先吃饭吧？吃了饭，有力气了，咱再整，怎么样？”
　　秀一点点头，毫无表情的脸。
　　我悄悄递给茱蒂一包纸巾，拉着她去了饭桌。
　　秀一看到桌上还没喝完的粥，端起就来就要吃，被我拦住了，“这是茱蒂姐的，她喝了酒，我怕她胃难受，给她煮的粥！”
　　我从秀一手里抢过碗，端到茱蒂手里，强按着她的胳膊坐下来。
　　秀一脸色不好，因为我抢了他的饭碗。我赶紧将他的饭菜端出来，“野山椒牛肉，你让我给你留的，你尝尝，合不合口？还有这蘑菇肉丝，我加了点东西，你尝尝看，能尝出我加了啥吗？”
　　我几乎是挡在秀一的面前，遮住他看向茱蒂手里的碗。
　　帮秀一夹了点菜，也帮茱蒂夹了点菜，茱蒂始终不敢动筷子，看着秀一。
　　秀一吃了一小口蘑菇，嚼了几下，说，“这里面你加了什么？”
　　我给自己夹了好大块肉片，咬了一小口说道，“煮的那汤油花很重，扔了怪可惜的，我就放在这肉片了，怎么样？味道很鲜吧？”
　　茱蒂说，“阿岚真会过日子！”
　　我笑笑，给她夹了鲜嫩的笋丝，“不省着点怎么行？钱，不是那么好赚的啊！”
　　秀一吃饭，不说话，茱蒂笑笑，“钱，的确不好赚！不过，你不用担心秀一会饿着你，他赚的钱啊，比很多人都要多呢！”
　　我问她，秀一的工资有那么高吗？
　　茱蒂点点头，看看秀一那张冷若冰霜的脸，哎，深深地叹了一口气，“赚得多有什么用？还不知道有没有那命花呢？”
　　吃过饭事，秀一的脾气也好多了，茱蒂的情绪也正常了，我的耳朵也不那么疼了。
　　他们两个人面对面地坐着，不说任何话，看得我直尴尬。秀一始终不看她一眼，茱蒂却一直盯着他的侧脸，舍不得移开一寸。
　　家里的盐没了吧，我换好鞋子，对那两人说，“我去买盐了，估计得很长时间，那个牌子的盐，好像最近缺货缺的紧！”
　　留下空间给他们两个人独处，我想，希望他们可以好好谈。只要不打架就行了，只要别把屋子弄得太乱就行。
　　秀一最近上火厉害，我能做的，也只是表面上的。要想完全灭了那火，恐怕要靠茱蒂了。
　　放心吧，不到半夜我是不会回来的，搞不好我干脆不回了，就在屋外窝一晚上吧。

　　那少年的生活2

　　从秀一家出来后，我并没有地方可去。还好，外面的天，有点热，我穿着白色T恤，拖着夹脚拖，在街上转了一圈。街上的人，有点多，有点吵，我买了根冷饮，坐在一个露天广场边的一棵树下。
　　露边广场很热闹，好像有个商家在做活动，和酒有关。
　　广场上有一张铺了红色桌布的台子，上面摆了好多的酒，有洋酒，还有别的名贵酒。交点报名费，参加游戏，赢的人可以随意从桌上拿走一瓶洋酒，不要钱。
　　参加的人，要是输了，报名费不退，但送一瓶啤酒，商家生产的。
　　有很多的男人参加，交了报名费，从写了题目的箱子里抽一张纸，按照上面的规定，完成上面的题目，完全正确后就有洋酒拿了。
　　报名的人，倒是不少，不过就没见到一瓶酒被拿走。
　　大家越是好奇，参加的人越来越多。反正报名费也就几十来块钱，如果运气好，就可以拿走一瓶洋酒呢。洋酒的价，可是很贵的。而且桌上的酒，全是有名的酒。
　　这次轮到一个中年男人了，他长了小胡子，旁边还有一个女孩，一个戴眼镜的小男孩。女孩一直牵着小男孩的手，口里总是叫他：柯南
　　舔一口奶油，我蹲在树下，总算是见到本尊了。我看了一眼柯南，他和我差不多的个儿，不过没有我瘦。
　　小五郎不知抽了个什么题，不会答，柯南说他想试试。小五郎抽的是一个迷宫题，在规定的时间内找到出路就行了。
　　我远远地瞄了一眼，看得不真切，就感觉那纸上五颜六色的，眼睛都看花了。
　　有人在小声议论，说那迷宫路线画得密密麻麻，而且上面有很多颜色，连入口都很难看到，别说出口处了。
　　我想，这种问题应该难不倒柯南吧。果然，柯南只用了两分钟，将上面画得五颜六色的路线全部理清楚了，在他的讲解下，大家总算知道了这个迷宫的正确答案：死胡同，没路！
　　商家宣布柯南答对了，小五郎笑得眉毛炸开了，他喜滋滋地抱了一瓶XO。商家问他要不要再来一局，小五郎倒是想的，不过柯南不愿意，一旁的小兰骂小五郎太贪心了！
　　可能是看到了希望，后面的人一个劲儿地不断给钱。不过很可惜，除了柯南之外，没有人答对。
　　大家都很沮丧，一个个地都在叹气。商家却是偷偷在家，我看到了，真不爽，真是奸商。
　　“一群蠢猪！”
　　我抬头一看，一个高个的男人，站在旁边，他的头发很长，是银色的。从背影上看，感觉这个人冷酷的很，嘴里叼着烟。
　　他说话的语气，也挺冷的。我听了之后，嘴里嚼着冰棒，小声地哼了一句，“他们要是猪的话，你肯定也不会是猴子进化来的！”
　　“死小鬼，你在说什么？”银发男人突然转过脸，瞪着我。他的眼睛冰冷的，比我嘴里的冷饮还要冰。
　　我被他一瞪，吓得差点咬到舌头。我连忙摇摇头，对他说，“我刚刚有说话吗？没有吧，大叔，你的耳朵是不是不好使啊？”
　　男人似乎有些不爽，眉毛轻皱了一下，“死小鬼，有种你再说一次？”
　　我啊了一下，嘴里的冰棍咬得嘎嘎响，我轻笑，“大叔，你是在和我说话吗？咦，奇怪了，我刚刚又说话了吗？没有吧，我明明是在吃冰棒，根本没有说话呢！”
　　银发男人生气了，一把从我嘴里夺过还有半截没吃的冰棍，摔在地上，用脚狠狠地踩碎了，地上全是冰淇淋化成的水，一摊的，看得我直心疼。
　　男人背对着我，不说话，在抽烟。我站了起来，走到他的面前，他真的很高，我向上一跳，从他嘴里夺过那只才刚烧着的烟，扔在地上，用脚狠狠地踩烂了，烟丝都被踩出来了。
　　从头到尾，我的动作都是学他的。最后，同样背对着他，不理他。
　　他猛的揪住我的衣领，将我提在了半空中。眼神冷厉地看着我，嘴角抽动，看来气得不轻。
　　有的时候我在想，其实我是个惹祸精，喜欢招惹别人，也容易被人招惹。某种程度上讲，我是个特不淡定的人，容易情绪化，脾气还特倔，喜欢死扛。
　　我拍打着他的手，叫他放我下来，他揪着我的衣领说，“死小鬼，你在找死！”
　　这个男人不说话的时候，有点像秀一，冷漠。发脾气的时候，更像秀一了，很暴力。
　　我拼命地挤出眼泪，嚎啕直叫，“你欺负人！你欺负人！”
　　男人的脸色有些不悦，皱着眉说，“死小鬼，哭什么哭，我又没有把你怎么样？”
　　我还是在哭，止不住地泪一直流啊流啊，我的表情真叫一个委曲，指着他的鼻子说，“你抢我的冷饮，又恐吓我，还不许我哭？我就哭，我要大哭，我要让别人都看见，你一个大男人居然欺负我这么个小孩啊！”
　　我越哭越大声，嗓子都哑了。其实我的哭是假的……只不过不这样的话，他是不会放我下来的。哎，嗓子都哭疼了，他总算肯放我回地面上了。
　　大家在旁边都看见了，都在小声地议论。他听见有人说他坏话了，尽管不爽，但是得顾及面子。
　　我知道他不爽，不高兴了。但我爽就行了，懒得理他，准备回家。
　　背后商家老板一个劲地嚷嚷，说是要拿出自己多年的珍藏品。我听到了，说的那些酒的名字有我熟悉的。我回头看见，果然有那瓶酒，秀一的最爱。
　　秀一的酒，也差不多被茱蒂喝光了。本来还想给他买的，不过有免费的，我是不是应该去试一下啊，虽然秀一有钱，但是不花钱的酒，喝起来肯定更爽吧。
　　为了秀一的更爽，我决定找人借钱。刚刚出来时，身上就带了十元钱，吃了一个三块五的冷饮，买了一块五的盐，身上没钱了。
　　找谁借呢？我犹豫了，广场上的男人，我都不认识。虽然那边有柯南，不过，我和他不熟，不好意思借。
　　站在我前面，那个银发男人，一直盯着前面看。我有点好奇他在看什么，刚要顺着他的方向看过去，银发男人却发现了。他盯着我，问，“死小鬼，你怎么还不走？”
　　看他的样子，穿着黑色的衣服，料子好像不错。我伸出手，对他说，“借我钱！”
　　男人的脸色一副吃惊的样子，他看着我伸出的手，冷笑，“小鬼，我没有听错吧？你要问我借钱？”
　　我点点头，态度特别好，“大叔，你没有听错，我也没有说错，我要借钱！大叔，借我钱吧！”
　　银发男人冷哼一声，“我凭什么借钱给你？”
　　我撇撇嘴，将身上的口袋翻了出来，抬头望着银发男人，“因为我没钱，你有钱啊！”
　　银发男人的眼角轻扬，嘴角也微微弯成小弧度，看似在笑，却感觉好假。他又拎起我的衣领，声音冷若冰霜，“你怎么就知道我有钱？”
　　我张大了嘴巴，啊了一声，“大叔，不会吧，你身上连个五十元你都没有啊，你怎么混个比我还差啊？”
　　银发男人直接把我扔在地上，一脚踢过来，没过没踢到，被我躲开了。他的语气很不好，脸色也不好，“死小鬼，我看你是真的在找死？”
　　我从地上爬起来，对他说，“不借就不借呗，不要恐吓我，我会告你的！”
　　我的话一说出来，银发男人冷笑，他说，“小鬼，你借钱要干吗？你也想参加？”
　　我点点头，“是啊，干吗？不行吗？”
　　他的语气很不屑，嘴角一抽，“哼！真是不知天高地厚的小鬼！就凭你？你省省吧，我一个子儿都不会借你！”
　　银发男人的话很噎人，我也知道自己，胆大了点。但是那瓶不要钱的酒，实在很诱/惑我啊！
　　我问银发男人，“大叔，你要怎样才肯借钱给我啊？”
　　我的无赖，让银发男人很不爽，“死小鬼，你给我滚一边去！”
　　我想了一下，对银发男人说，“大叔，要不我给你写张欠条吧？”
　　银发男人眉毛略皱了一下，他看着我，眼神古怪，“小鬼，你知道你很烦人么？”
　　我抬头看了男人，抿着嘴说道，“因为我想要那瓶酒！”
　　我的手指过去，远处的桌子上，有一瓶洋酒。银发男人的视力很好，他嘴里念道，“Bourbon？你想要那瓶Bourbon？”
　　我点点头，看着男人，眼睛都不敢眨一下。
　　他抽了一口气，声音冷冷淡淡的，“是谁？那个喜欢喝Bourbon的人是谁？”
　　他的话硬得像刀子，我的心突突的难受，后退了一小步，不敢看他，低着头闷闷地说，“是我爸！”
　　话说出口时，庆幸秀一不在，否则我的脖子，哎，下意识地摸了一下自己脆弱的脖子。
　　“你爸？你爸是谁？他是不是喜欢戴着一顶针织帽子？”银发男人直逼我。
　　他认识秀一么？看男人的表情，皮笑肉不笑的，让我觉得害怕。
　　一害怕，说话就结巴了，我吃力地回答他，“我……我爸……我爸就是……就是我爸……难不成……难不成他……他还是……还是你爸吗？”
　　“小鬼，你找死！”说话间，他的拳头就砸下来了！
　　我赶紧抱头，吓得直接蹲在地上，“别打脸！别打脸！”
　　很久以前，别人就说过我的嘴特直，心里有什么话都藏不住。有的时候，说话太直接了不好，容易得罪人。我也想改的，可是，好难，心里有什么话，还是直接说出来了。
　　我在地上蹲了半天，银发男人还是没打我。我偷偷瞄了他一眼，脸色铁青，我想他不打我，可能是不屑打我这个小鬼吧。这要是换了秀一，拳头早就砸下来了。
　　我想错了，这个男人和秀一，其实根本不像。
　　男人拿出了五十块钱给我，我楞了一下，咦，这人的态度，“你不是不愿意借钱给我吗？”
　　他笑了，怪冷的，头发被吹起来，很长的银发，在风中飞舞，挺好看的。男人笑着对我说，“的确是不愿意！不过能看你出丑，似乎也不错！”
　　我的胃呕了一下，这人的恶趣味，还真是挺像秀一的。
　　我爽快地接过五十元钱，递给他一包盐，就是刚刚我买的，笑着对他说，“大叔，虽然你借钱的动机很不单纯，不过，我还是要谢谢你！这包盐，我先押在你这，呆会我比完后，就回家给你拿钱！你放心，我不会耍赖的！这包盐，你要保存好了，可不要弄破了，这牌子的盐，就这一包了，我们家吃不惯别的盐！”
　　有点不放心，我将盐包放在他的手心，慎重，又慎重地嘱咐他小心保管。他的手很大，也是冰冷冰冷的，手指白白的，和他的脸一样白。
　　“你对你爸可真孝顺啊！”男人在背后对我说道。
　　我嘴角轻笑，有丝苦，“你羡慕他？羡慕的话，趁年轻赶紧生一个去！”
　　他生气了，我的背被东西砸到了。低头一看，是他抽了几口的烟，烟星子烫到了我的身上，有点灼热的疼。
　　“小鬼，你简直是找死！”男人在背后骂道。
　　我没再说什么，只是点了一下头，算是默认自己了吧？我究竟在做些什么，真的幼稚，只是知道自己，不开心！
　　真的不开心，因为被他的话，伤了！
　　我以为自己是无敌的，至少这么多年来，我已经对那个词，麻木了。现在他不经意地一提，我没有那么坚强，心，还是疼了一下！
　　交过报名费后，商家拿了一个大箱子给我，我伸进手，摸到了一张纸条，交给商家。他们公布了题目，我一听，这题出得太他妈的，太有个性了。
　　这帮奸商，绝对是在故意算计我的。我的题，比起其他人的，要简单多了。但是就柯南的眼光看来，小孩子的我，是不可能完成的。
　　大家都在议论，商家也不想有负面影响，考虑到我还是个小孩，就将题目的要求降低了。但是在柯南看来，还是有点故意算计的成份。
　　我心里略算了一下，应该还行吧？两分钟之内，将打乱的魔方重新按颜色排在一起。有人说，这不是很难啊，可是，前提是，我得先喝下五杯啤酒。
　　我从来没喝过酒，不知道会不会出洋相。钱已经交了，又不能要回来了，我觉得自己好像是，搬起石头砸自己的脚了。
　　回头看了一眼那个银发男人，他笑得特阴，我冷得哼笑一声，就这么想我看出丑吗？
　　一旁看热闹的柯南，并没有说话，倒是小五郎有意见了，说太勉强人了！
　　商家说话了，如果要是觉得为难，我可以退出。不过，钱甭想要回来了。
　　我接过桌上的酒杯，一饮下去，嘴里含着啤酒花，“不花钱的酒，就是好喝啊！”
　　紧接着又喝下第二杯、第三杯，感觉头有点晕晕的，脚下软软的，像是踩到了棉花团。虽然脸红了，但是我的脑子还很清醒，我很清楚我是谁，秀一是谁。
　　第四杯下肚后，肚子有点撑。旁边的人，在为我喝彩。小五郎也叫我加油，我笑笑，一定会撑下去的！
　　我看了一眼银男人，酒劲上来了，眼睛有点花，我老是看见他的脸色，一会红，一会白，一会青的。
　　就剩最后一杯了，我刚要拿起，杯子被柯南拿走了。他戴着眼镜，看起来酷酷的，“这杯喝下去，你会醉的！”
　　我笑笑，夺过他手里的酒杯，指了指远处站着的男人，银发的，对柯南说，“看见没？那是我爸，真要醉倒了，还有我爸呢！”
　　我对着银发男人挥了挥手，男人翻了个白眼。
　　柯南的脸色很怪，一直盯着银发男人看。他问我，“那人真是你爸？我好像在哪里见过他？”
　　我点点头，笑笑说，“我也觉得他很面熟，好像在哪里见过一样？”
　　柯南白了我一眼，“我看你真的醉了！”
　　懒得理他，我拿起酒，第五杯喝下去后，肚子真的撑坏了。商家问我，还要不要玩魔块。
　　我打了个响亮的酒嗝，吐了他一脸的酒花，“妈的，喝都喝了，不玩的话，不是亏大了啊？”
　　魔方打乱了，每个面，都有不同颜色的方块。我把它捏在手里，腿开始哆嗦。柯南问我，“你没事吧？你的腿好像在抖啊？”
　　我摆了摆手，拍拍腿，对柯南说，“你懂什么，这叫得瑟！得瑟，明白吗？”
　　柯南嘴里嘟囔着，都这样了，还得瑟啥？
　　我根本不知道自己在瞎转什么，只是一个劲个儿地不停转啊翻啊，一分钟后，我的手酸了，将魔方扔到了商家手里。
　　他傻眼了，大家都傻眼了，因为我已经拼好了。
　　小五郎跑过来，为我高兴，还有小兰，她长得挺好看的，她对我说，“小朋友，你真厉害啊！”
　　我喝了酒，说话不太清楚，嘴里直哼哼。
　　我过去挑酒，直接拿下秀一的Bourbon！
　　银发男人还在那等我，手里还拿着我的盐。我准备走过去，被商家叫住了，他问我还要不要挑战。
　　我鼻子一哼，冷笑，“我没钱了！”
　　商家说，不要我交钱了。
　　我问过，有这么好的事？说说看，你要怎么样？
　　商家说，只要我在30秒之内，能将魔方拼好，还可以再拿一瓶酒。
　　我白了他一眼，说重点，如果输了呢？
　　奸商一笑，说是输的话，我刚刚拿的Bourbon得还给他们！
　　柯南劝我，见好就收吧！小兰也是这么说的，小五郎却对我说，不拿白不拿！
　　我心想，反正不要钱，输了的话，也没啥，顶多那包盐不要了！
　　30秒计时开始了，旁边的人，一直在为我喝彩。柯南一直盯着我，还有那个银发男人。
　　说真的，我一直都想做个低调的人。今天这是怎么了，酒精这玩意，不是好东西啊。大概用了25秒，魔方又拼好了。
　　商家一脸的不相信，直夸我是天才。
　　我笑笑，特矫情，“这玩意，我都玩了十多年了，小菜一蹀嘛！”
　　众人哄笑，全当我是喝多了说的醉话。柯南却不以为然，也因为我的大放厥词，这家伙以后一直就盯着我不放了。
　　当时，那时我是不知道的。换作平常清醒的我，肯定会躲他们躲得远远的。
　　我已经拿了Bourbon，另外一瓶就胡乱选了。拿过酒后，柯南问我，“你叫什么名字？”
　　“如果以后都不会再见，知道了又怎样，不是很浪费吗？”
　　拎着两瓶酒，我晃悠悠地走向银发男人。
　　“帮我看看，这瓶酒值不值五十块？”我将酒，拿给银发男人看。
　　银发男人的脸色，我已经看不清了。只是他的目光，奇怪，他问我，“你将这酒给我，是什么意思？”
　　我摇摇头，把酒给他，“大叔，你看，我不是还欠你五十块钱吗？这酒值多少钱，我是不知道的，不过肯定可以抵消欠你的钱了！那个，我现在就把它给你了，咱们就算，就算两清了！那个，你把那盐给我吧，时间不早了，估计以后咱们也见不着了，这个再见，就不说了啊！”
　　不等男人开口，趁着他好像在发呆，我拿着盐，拎着酒，摇摇晃晃地走了。
　　银发男人拿着酒，停驻在男孩站过的地方，一动也不动，酒的杯上标签纸上写着：GIN
　　广场上的人，还在继续活动，一直都很热闹。远处的柯南，一直盯着琴。他拿起电话，不知在说些什么，神情很凝重。
　　电话那边的女孩，表情很严肃。灰原想，该来的，还是逃不掉！

　　那少年的生活3

　　半夜三更的小巷子里，有个醉鬼摇摇晃晃地哼着小调，手里抱着瓶酒，那人便是我。心里有点难受，我晃到巷子里，想要呕吐。
　　那时我总是头昏脑胀，但心里跟明镜似的。我这个样子回去，肯定会被秀一扒皮的。
　　一开始吐不出来，只是干呕。我用手抠了，然后就吐了，胃越吐越难受。
　　我难受地抱着酒，蹲在地上，擦干净嘴后，回家。头，还是昏昏的，丝毫没有注意到后面有人跟踪我。
　　到家门口时，我在想，茱蒂不知在不在，这会儿进去会不会早了点。索性就在门口蹲着，反正腿也软了。
　　我刚蹲下，就听到门开了。是秀一，换了件干净的衣服，好像要出门。
　　“秀一，你要去……”
　　我话还没说完，秀一直接拎着我的衣服关上门。把我扔到沙发上，我抱着酒刚要起来，发现秀一四处找东西。
　　我仰着头，家里很乱，到处都是东西，被扔得到处都是。秀一穿的衬衫和裤子，都换了新的。
　　哎，他们两个人，果然是做了啊！瞧这动静，干柴烈火啊！
　　“秀一，茱蒂姐走了吗？”
　　好半天，都没有看到茱蒂，我猜，她可能走了。
　　不知道秀一在找什么东西，胡乱地在地上一翻，什么也没找到，他气得脸色变了，“狗东西，你整个晚死哪去了？”
　　趁着他找东西，我把酒悄悄地放在了背后，“我不是和你说过了么，我买盐去了！喏，你看，这不是么？”
　　他直接将盐扔到了地上，摔得破了。他走过来，气得踩我的脚，“出去几个小时，就是买这个东西？狗东西，我说过的话，你是不是忘了？”
　　我赶紧抱紧他的腿，摇头说，“我没忘，我也不敢骗你的！”
　　秀一的鼻子耸了一下，捏着我的下巴说，“狗东西，你喝酒了？”
　　我不敢撒谎，只能点点头，对他说，“嗯，就喝了一点点！”
　　秀一的手，捏得很紧，“狗东西，谁允许你喝酒的啊？你是不是找死啊？”
　　他捏着我的下巴，狠狠地咬了一口。疼得我打他，眼泪又出来了，“秀一，你放手，好痛！”
　　秀一不放手，我气得大叫，“秀一，你这个王八蛋，你捏痛我了！”
　　我咬他的手，秀一松开了。他后退了一步，目光直逼着我。我吓得蹲在沙发上，不敢看他。
　　秀一没说话，有唰唰的声音在响。我眼光偷偷瞄了下，倒，秀一在解皮带。
　　顿时，我感觉浑身都痛，更加不敢看秀一了。心里猜想，秀一解皮带要干吗？我心里祈祷，只要不是揍我就行了，我怕疼！
　　秀一抽出了皮带，金属扣捏在手里，在向我走来。
　　我已经害怕了，浑身都在抖，小心翼翼地问他，“秀一，你拿着皮带要干吗？”
　　秀一笑了，牙齿白得让人心寒。他把皮带在空中甩了一下，发出啪啪的声音，吓得我直闭眼。他走到我面前，眼神冷冷地说，“脱裤子！”
　　我不敢看他，更不敢脱裤子，我缩在沙发上，背后是我为秀一赢得酒。感觉无路可退，我只好蹲地沙发上，求秀一，“秀一，不要打我！”
　　秀一摇摇头，表情冷冷的，“你狗东西，太不听话了！”
　　我直接扑在秀一的腿上，拽着他的皮带，不停地求他，“秀一，不要打我！我下次不会喝酒的，真的，我向你保证！”
　　秀一用腿顶我的下巴，我疼得只好松手。他把皮带扬在半空中，对我说，“下次？下次你或许不会喝酒，但谁能保证你不会玩新花样呢！说，你今晚到底去哪儿了，在哪儿喝的酒，为什么喝酒？一字一字给我交代清楚，有一句假话的话，你就等着吃皮鞭吧！”
　　我的脑子还有点乱，刚刚一哭，头痛了。我在想秀一的问题，然后回想了今晚去了哪些地方，做了哪些事，一字一字地说给秀一听，一点也不敢隐瞒。
　　因为我知道，他会打我，真的会动手。虽然我不知道为什么秀一会这么暴力，我想，他的心里，是不是曾经，也和我一样，发生过什么，性格才会这么扭曲。
　　明明是那么帅气的一个男人，有房，有车，又有钱，脾气却太坏了。
　　我对秀一说，在街上逛了一圈，然后去店里买了包盐，吃了根冷饮，又在露天广场坐了坐，有很多人参加商家办的活动。后来，我也参加了，问别人借了钱。商家要我喝酒，别人劝我不要喝，我还是喝了，然后……
　　话没说完，秀一的皮带就抽在我的背上，“狗东西，你才多大啊？居然跑去喝酒？外面什么人都有，你怎么随便就和陌生人搭话，还问别人借钱？你的胆儿，是不是长毛了啊？”
　　背被皮带打得火辣的，我又抓不到，只能抱紧身体流泪。秀一越说越气，又要动手打我。我从沙发上站了起来，猛地抱住了秀一，扑在他的怀里，“秀一，你能先听我说完再打吗？”
　　我的嘴里，还有些酒气，熏得秀一难受地撇过脸。我不敢看秀一的脸，不敢想象他的表情，他的胸膛很坚实，很宽广，我靠在上面，秀一的心脏跳得很快，真的是被我气到了。
　　秀一把我从他身上拎了下来，让我老实交代。
　　我把那瓶酒拿了出来，拆掉外面的包装盒，递在他的面前，说，“秀一，这是你喜欢的Bourbon！我参加活动，喝酒，还有比赛，就是想拿走这瓶酒！我知道你喜欢这酒，你也不缺钱买Bourbon。不过这酒不花钱，喝起来和你花钱买的那些味道不一样的！嗯，如果你要是觉得不喜欢的话，那你扔了算了，反正这酒是你的，随你处置！我知道我又没有听你的话，到处乱跑，我现在还没有到喝酒的年纪，你发火，是怕我学坏了！我不听你的话，我知道自己错了，如果你想打我的话，就打吧！
　　我趴在沙发上，闭着眼。秀一没有说话，他的表情看不出是喜是怒。唯一我能感觉到的他捏在我肩的手，在轻微颤抖。
　　我咬紧牙关，等着秀一发落。他好半天没动静，我的心，更加忐忑，哭得更加厉害，浑身都在抖。
　　“阿岚，你别怕，我不会打你了！”
　　这是秀一第一次叫我的名字，语气平淡，却感觉有点窝心。他把我抱起，拥我入怀，身子却一直在发抖。
　　“秀一，真的么？你不打我了吗？”
　　秀一点点头，他的下巴磕着我的肩上，抱着我说，“只要你以后不乱跑，只要你以后听我的话，我再也不会打你的！”
　　我答应了他，秀一还说，“以后不许再喝酒了！”
　　我含泪点点头，他抱我到了卧室。背有点疼，只能趴在床上。秀一让我脱衣服，帮我涂药。
　　脱掉T恤后，我只能趴在那不动。秀一跪在床边，帮我涂止血药膏。有点凉，我动了一下身子，腰被秀一按住了，“别动！听话！”
　　药效上来了，背很疼，我不敢动，怕惹秀一不高兴。秀一涂好药后，帮我换上睡衣，帮我扣上扣子。
　　这一刻，他很温柔，让我错觉不断。
　　我问秀一，“秀一，你以前就喜欢打人吗？”
　　秀一摇摇头，“我打的第一个人就是你！我从来没有见过像你这么不听话的小鬼！”
　　我继续趴在床上，不知该说什么。我不听话么？好像是吧，因为我有自己的想法，只是想按照自己想的去做，不喜欢被人摆布。
　　“如果你怕我打你的话，你给我这里滚出去，不要让我见到你就行了！”秀一坐在地板上，忽然对我说。
　　我摇摇头，“如果让我选的话，我宁愿被你打，我也不要走！”
　　秀一拍打我的头，骂我犯贱！
　　我轻笑，眼睛有些模糊，“嗯，我是贱啊，怎么办呢？除非你不愿意收留我，否则我就一直赖着这不走了！”
　　“阿岚，你家人他们，难道都不……”秀一问我。
　　这个问题，我不知道怎么回答。想想这么些年，自己过的日子，感觉真心酸，我问秀一，“如果他们都不肯要我了，你愿意要我吗？”
　　秀一扬着眉，笑着说，“少来了，我可不想被你气死！你这样的小鬼，撒谎成性，性子又坏，动不动就哭，让人心烦的很，活该没人要！”
　　他每说一样，我就笑着点头。时间已经很晚了，我对秀一说，先去洗澡了。
　　出门的时候，我站在门口，背对着秀一，对他说，“秀一，如果你没人要的话，我要你！”
　　背上有伤，我冲水的时候，格外小心，背后只用湿的毛巾擦了擦。
　　出来的时候，秀一坐在椅上，神情很漠然，他在喝酒。是我赢回来的那瓶Bourbon，倒了一小杯。
　　我走到他跟前，坐在他旁边，“秀一，你在想什么呢？”
　　他转过脸，一瞬间眼睛里有些哀伤。不过，很快就没了，取而代替的是冷漠无情的目光。
　　“没想什么，只是在想，我为什么老是想打你？”
　　我甩甩湿发，拍拍脸，“哎，我这人就是犯贱，欠收拾！”
　　秀一拿出一包药，给我，“把这个吃了！”
　　我没问他这是什么，吃了一颗。
　　秀一对我的听话，反而有些不适应，“你怎么也不问问这是什么药，就这么就吃了？你怎么这么听话？”
　　我笑笑，“你不是叫我要听你的话吗？”
　　秀一对我说，“你不怕我让你吃的是毒药啊？”
　　我答道，“你还没有傻到和自己的一日三餐过不去！”
　　秀一搂住我，让我坐到他的腿上，“你这小家伙，还不笨嘛！”
　　我叹了口气，很无奈，“秀一，我看自己也就这点价值可以被你利用了！”
　　秀一抿了口酒，“听你的语气，好像心不甘情不愿吗？”
　　我摇头，坦诚地说，“我倒是挺乐意呆在厨房为你厨房，然后等着你回来，一个人吃饭太寂寞了，两个人在一起，哪怕不说话，至少还有个人陪，这种感觉，挺好的！当然，如果你不赶我走的话，我也愿意被你压榨我仅有的价值！”
　　秀一摸着我的头发，有些湿，在我身上擦了擦，“就凭你这点价值，还想一直赖着这？”
　　我摇头，皮没那么厚，“我哪敢一直赖着你，我现在都是看着你的脸色过日子。你心情好了，赏我一口饭吃，心情不好，想把我扔哪就哪儿！我不过是一只寄生虫，不敢不情愿，也不敢和你讨价还价！
　　秀一嗯了一声，“你知道就行，别惹我发火，否则把你扔出去！”
　　我累了，不想说话了。我铺好地铺，趴在那，眯着眼。
　　秀一准备洗澡，脱下裤子，穿着白色小裤头，前面和后面，包得鼓鼓的。
　　“秀一，你的身材真好！”我哼了一句，准备睡了。
　　秀一一脚踩在我的背上，特别用力，“哟，你怎么躺在这儿啊？我不看见，不是有意的啊！怎么样，是不是很疼啊？”
　　这家伙，绝对是故意的，我气得大叫，“秀一，你要是再欺负我，我就离家出走！”
　　“你个兔崽子刚刚说什么？”
　　秀一刚走到门口，又折了回来。
　　我连忙摇头，闭紧嘴。秀一站在我的面前，身材修长修长的，腿很白，前面很挺。我感觉鼻子有些冒火，低头不敢看。嗯？秀一穿的小裤头，好像还是早上穿的那件吧？
　　不太肯定，我又多看了一眼。的确是早上那条，我洗的衣服，我知道。
　　等等，我理一下头绪，房间很乱，客厅很乱，秀一衬衫换了，裤子换了，他们做过之后，怎么没换裤头啊？
　　“秀一，你怎么不去洗澡啊？”我不敢问秀一，怕被他揍。
　　秀一看我，问道，“你刚刚在想什么呢，怎么脸都红了？”
　　“啊，哦，对了，我在想你的身材呢，真的不错！挺性感的！”
　　我没说完，秀一瞪着我，“你真恶心！”
　　他的脸色在变，说完后立即扭头走人，速度特快。
　　我在房间，被他说得一楞一楞的。这人，我心好夸他，他居然骂我恶心，心里变/态。
　　秀一洗了很长时间，他出来的时候，我已经睡着了。不过，这家伙心里变/态的厉害，明明知道我困死了，又故意踩了我一脚。
　　顿时，困意没了，只能睁着眼睛，看自己的手指，看秀一抽烟。
　　秀一并没有立即睡，看他抽烟的样子，总觉得他有心事。伸长了腿，仰坐在床头，不知想什么。
　　我问秀一，“你怎么了，秀一？怎么还没睡？”
　　秀一抽了口烟，不看我，“没什么，只是觉得有点事情想不通！”
　　“什么事情想不通？”我问他。
　　他白了一眼，语气不好，“少管闲事，赶紧睡觉！”
　　我倒是想睡啊，可惜那么沉的睡意，深深地被你踩醒了。我哪儿还睡得着，只能趴在地上，翘着腿，在空中踢打着。
　　“阿岚，你……”
　　秀一叫我的名字，我回头，看他，一脸茫然，“秀一，有事吗？”
　　秀一拍了拍他身边的位置，叫我上来。我坐在地板上，犹豫了一会。看他脸绷得很紧，我赶紧爬了上去，躺在他的身边。
　　“秀一，那个，茱蒂姐，怎么不和你住在一起啊？”我问秀一。
　　秀一抽了口烟，青烟从他鼻中出来，样子有点帅。秀一说，“她不是我女朋友！”
　　我咦了一声，“可是她说她是你的……”
　　秀一说道，“曾经是，现在不是了！”
　　他说得很平静，但我可以看出，他的眼睛里，有些伤痛的伤迹。我不敢再问下去了，侧着身子，闭上眼睛睡觉。
　　他和茱蒂，原来是过去式，怪不得茱蒂会那么……
　　秀一抽完了整包烟，烟灰缸时全是烟头。很长时间，他都没有说过话，也没有听到那个小鬼说话。秀一侧过脸，才看见阿岚已经在他身边，睡着了。
　　阿岚蜷着身子，缩着腿，睡得很小心。
　　那一瞬间，秀一觉得，这孩子，是真的挺怕自己的。自己的脾气以前并没有这么坏过，秀一自己都不敢相信，他会出手打他。打过之后，看着阿岚泪流满面的样子，秀一的心，像是被什么扎了一样，有点疼。
　　秀一帮阿岚盖上被子，拉到肩的时候，阿岚转过身子，秀一的手，被压在了他的颈下。
　　秀一想要抽出来，手一动，就看到阿岚皱着眉，神情有些紧张。秀一不敢动了，身子往下睡去，靠着阿岚的脸。
　　秀一闭上眼睛，试图去睡。可是，阿岚呼出的气息，全部扑到了秀一的脸上，热热的，有点酒味，挠得他的鼻子有些痒，心也有点痒。
　　摸了摸自己的身下，开始硬了。秀一倒吸了口凉气，突然间有点后悔，不该拒绝茱蒂的。
　　秀一闭上眼睛，深呼吸，想要压制心里的火。可是，旁边的那人，一直不停地朝他脸上吐息。微弱的湿润，掺着酒精，有些醉人。
　　秀一猛得抽掉自己的手，不敢看床上的岚，立即跑到卫生间。
　　秀一在卫生间会做什么，我们可以猜测。不过当时，他做那件事的时候，脑子里究竟在想什么，我们不知道，阿岚也不知道，连秀一都迷惑了。

　　那少年的生活4

　　第二天醒来的时候，大概□点钟。背很痛，浑身都酸，秀一那混蛋，昨晚把我踢下床，还踹了我一脚，特狠。
　　昨晚，我是不知道自己又怎么惹了秀一。明明是他非要我上床的，半夜又踹了个飞毛腿，我是真不知道他是怎么想的。
　　秀一不在家，留了张字纸。说他很忙，这几天不用等他吃饭，给他留点饭菜就行了。秀一还买了很多东西，有菜，有水果，还有一些日用品。
　　他把手机号码贴在了房间上，说是有事情，可以找他。
　　我把垃圾袋整理好，拎着出门去扔。却发现，大门被反锁上了。当时，我整个人定格在门口，心想着，秀一肯定不是故意的，他怎么会把我反锁在家里呢？
　　我给秀一打了电话，告诉他这个情况，“秀一，你怎么把我反锁在家里了？”
　　秀一在电话里哼了一声，挺嚣张的，他说，“狗东西，我就是要把你锁在家里！”
　　“为什么啊？”我问秀一。
　　秀一说，“狗东西，老子这是在管你！吃的，喝的，用的，我都买好了，你乖乖呆在家里就行了，有事给我打电话就行了！”
　　“秀一，你是在软禁我，是犯法的啊！”我对秀一说道。
　　秀一说，“狗东西，少给老子说什么法不法的，老子就是法！你给我在家老实点，只要你有一丁点不听话，你给我把皮绷紧了，等着我回来收拾你！”
　　挂断电话后，我去检查了门窗，都被反锁了。
　　我可以理解秀一的这种行为，是在保护我么？以前从来没有人这么对过我，让我又喜又忧。有个人记挂着自己，好歹没有白活。不过，秀一的这种行为，是不是太偏激了？
　　我懒得去想这么复杂的事情，吃过早饭后，要么睡觉，要么看电视。
　　晚上，做好饭后，秀一没有回来。十点钟后，我洗好澡，打好地铺，秀一还是没有回来。
　　天亮的时候，我起床，秀一不在床上了。床整理得很干净，就像没有人睡过，我在想，秀一昨晚回来了没有？
　　秀一的纸条，还是昨天那张。他昨晚没有回来，他去了哪里，在忙什么呢？
　　第三天，第四天，第五天都是这样的。早上醒来后，秀一不在，偶尔会有一张纸条，叫我好好呆在家，有事找他之类的。
　　门，依旧被他反锁。我并没有生气，反正我也没有地方可以去。
　　我唯一不开心，就是晚上等不到他一起吃饭。我说过，两个人吃饭总好过一个人吃饭的强，哪怕不说话，面对面地坐着，对面的人，和你做同样的事，这样的感觉，至少让我觉得，自己还活着！
　　我已经一个星期都没有见到秀一了，我给他留纸字，问他，最近在忙什么？什么时候回来？
　　秀一说他在忙正经事，叫我没事不要打扰他。
　　自此以后，我就真的不再打扰他了。不再打电话烦我，不再留纸条，反正他忙完了，自然会出现的，我孤单地一个人呆在家里，帮秀一看家。
　　偶尔做做家务，烧烧饭，日子单调地让我觉得充实。
　　有的时候，茱蒂会打电话过来，打到家里的电话。我以为她要找秀一，告诉她秀一最近很少回家。茱蒂说她不找秀一，想和我聊聊。
　　她说，要过来。我告诉她，暂时不可以。
　　她问我，有什么不方便的吗？我不知道该不该告诉他，秀一天天把我反锁在家里。想想还是算了吧，反正又不是大不了的事。
　　我告诉茱蒂，最近我也很忙，九月就要去上学了，有很多功课要温习。
　　茱蒂哦了一下，说我要是有什么不懂的可以问她。她说自己曾教过英语，其他功课也不错。
　　我说，不用麻烦了，书还是得自己念。
　　今晚，我等秀一等到十一点，他还是没回来。真不知道他在外面忙什么，都快十来天了，都没有见过他了。
　　我睁着眼睛，决定今晚不睡了，一定要等到秀一回来。
　　结果，还是困得睡死过去了。
　　两个星期后，我依旧没有见过秀一，连他有没有回来过，我也不知道。吃的，喝的，用的，没有断过。
　　慢慢地，我不再滚地板了，因为不会无聊了。我天天就坐在地板上，趴在桌上，数着自己的手指头，从一数到十，再从十数到一。几天下来，我的数学越来越好。
　　我从来没有打过电话给秀一，因为根本没事。最近，茱蒂的电话也没有了。都快半个月了，我已经没有见过任何一个人了。
　　秀一的家，就像是一个牢笼，把我锁住了。我在想，难道要一直这样下去吗？这和以前的生活，有什么不一定的呢？
　　可能还是不一定吧，至少秀一说了，他会管我的，他不会把我扔掉的。我相信秀一，他不会像那个男人一样，把我像垃圾一样丢掉的。
　　虽然秀一经常打我，经常骂我，可我至少感觉到，秀一在担心我。那个男人，他从来没有打过我，也没有骂过我，我见他的时间，特别少。
　　我以为他会一直守着我，最终，他还是抛弃了我。
　　遇到秀一，我觉得自己又找到了希望。他的身上，有种熟悉的味道，那是一种安全感，来自父亲的爱护。
　　我是坏蛋，从头到尾，我都把秀一当成了我的爸爸。虽然我知道秀一不喜欢这个称呼，他没有结过婚，没有孩子。
　　但是我知道，他以后肯定会是个好父亲。会疼孩子，会教育孩子，会管他。如果他不听话，秀一也会像教训我一样，教训他的。
　　那天，我问秀一，如果别人都不肯要我的话，你会要我吗？
　　其实，我真正想问的是，秀一，你愿意做我的爸爸吗？
　　我知道他肯定不会答应，甚至还会踹我一脚。但是，如果秀一想要孩子的话，我真的愿意做那个孩子。
　　就像现在一样，照顾他的生活起居，在家乖乖地等他。
　　秀一才二十多岁，如果他愿意的话，他可以收养我。我们两个人，在这个屋子里，一直这么生活下去。被他骂，被他揍，像个正常的家庭一样，有个疼我的人。
　　他不肯，也不愿意。上次他让我挑学校的时候，我看到关于我的个人信息表里，秀一填的内容是，我只是寄养在他家的一个孩子！
　　只是寄养而已，哪天他要是厌了，我就会被他扫地出门。我怕被他赶走，我已经习惯了这个地方，习惯了这个屋子里的一切，不愿意被秀一赶走，一直牵就着秀一的脾气。
　　他骂我，我让他骂；他说要打我，我会乖乖地让他打。秀一叫我干什么，我就干什么，就算偶尔闹点小脾气，我都是知道分寸的。
　　只要秀一不赶我我走，他叫我干什么，我就干什么。
　　我知道自己贱，从别人身上渴望那份本不属于我的爱。幻想我的父亲就是秀一，早上一起锻炼，饭后可以一起散步，上学有人接送，放假了可以陪我玩。
　　以前没有得到过，我想得快发疯，将这份感情转移到男友身上。本质上讲，我根本不爱他，只是他的怀抱，让我怀念，很暖。
　　我和男友拥抱过，接吻过，就是没做过。
　　后来，他出轨了，我很伤心。我难过的是，他和别人拥吻时，我才发现，这人根本不是我的父亲，我一直做着梦。梦醒了，一切都是假的，我发现自己，一无所有。
　　直到遇见秀一，我的老毛病又犯了。他说我是无赖，我的确耍无赖了。我只是想呆在秀一身边，他的怀抱，很暖，我靠在上面，就会不停地想要流泪。
　　我滚到墙角，翻看日历，我和秀一已经有十六天没有见面了！
　　等到二十三天，我以为以后的日子，都只能和秀一的纸条打交道了！那天早上，我醒来时，秀一就坐在我的旁边，吓了我一跳。
　　“秀一，你怎么在这？”当时，我睡着迷迷糊糊。
　　“狗东西，你睡傻了吧？这是我家，我不在这，那应该在哪儿？”秀一抓着我的头发，整得跟鸡窝是的。
　　我笑一笑，翻看日历给他看，“我们已经二十三天没有见面了，我都快忘记你长什么样了！今天你怎么在家，不用忙的吗？”
　　秀一说，“今天我要忙的事，就是你的事，赶紧起来吧，我带你出去！”
　　听秀一说要带我出门，我高兴得蹦了起来，秀一在旁边说我是傻瓜。
　　已经很久没有出门了，都快不认识路了。秀一开车带着我，停在一家百货商场门前。他停好车后，叫我跟着他走，不要走丢了。
　　我伸出小手，问他，“秀一，你能牵着我走么？”
　　秀一的神情略微迟钝了一下，对于我这个意外的要求，秀一可能没想到吧。
　　看他半天都没有动作，我心想，他可能不喜欢吧，我对秀一说，“我们快走吧！你不要走得太快了，我会跟不上的！”
　　我从车上出来，手准备叉到口袋里。秀一突然伸过手，一下子抓住了我的小手，将我牵在手心里。
　　他的手，很大，还有点硬，可能有茧。我觉得很开心，一直是笑着跟在秀一的身边。
　　秀一带我去了家童装专卖店，服务员拿了几款衣服让我们选。我还没有摸到衣服的料子，秀一就叫服务员赶紧拿下去，“挑点素的，这些花花绿绿的，不要再拿来了！”
　　服务员给我拿来是白色的、绿色的、还有浅灰色的衣服，我试穿了一下，大小还行，就是感觉有点单薄。
　　秀一全部买下来了，我小小地看了一眼计价器上的数字，真是贵死人。
　　我小声对秀一说，我不要那些衣服。
　　秀一却对我吼道，他的钱，还轮不到我作主！
　　他刷好卡后，将大包小包扔给了我。我瞪了他一眼，不带这么欺负人的。秀一说，衣服是谁的，谁拎。
　　讲不过他，只能一直跟着他的后面。我们逛了好几个专卖店，买了好多衣服，全是我的。我一直在那说，不要！不要！
　　秀一不理我，一直叫服务员拿这拿那，他挑了他看得顺眼的扔给服务员打包。付过钱后，我的手，越来越重了。以后，不想和秀一逛街了。
　　逛到中午的时候，秀一说饿了，我们选了家做中国菜的餐厅，我也累了，坐下后，便趴下了。
　　秀一骂我是废物，绣花枕头，中看不中用。我嗯了一声，算是默认了。
　　秀一点了很多的菜，都是我做过的。
　　菜上来后，我累得夹菜的力气都没了。秀一每样菜尝过后，眉毛都皱紧了。我心想，他又是怎么了，该不会是不合胃口吧？
　　想夹块豆腐，手却发抖。夹了半天，豆腐都被夹碎了，我都没脸见秀一了。
　　秀一边骂我是废物，边帮我夹菜。每道菜都夹了，把我的碗都堆满了。
　　我吃饭时，秀一没动。我问他，怎么不吃，你不是喊饿吗？
　　秀一说，你不觉得这菜味道不对吗？
　　我一一吃过，觉得还不错，没有什么奇怪的味道。我对秀一说，这菜没什么问题啊，你觉得哪里不对了？
　　秀一却说，这些菜，和我烧得完全不是一个味！
　　我被喉咙里的肉呛住了，喝了口汤，面对秀一的挑剔，我是无语了。我对秀一说，大哥，人家可是大厨，我哪敢和别人比啊？
　　秀一说，大厨烧得还没我好吃呢，简直是废物！
　　我心里偷偷在哭，大哥，你的品味下了档次！是我不好，把你的舌头别喂坏了！
　　饭吃得差不多时，秀一说走了。
　　我收拾好东西，准备走身，大厅却有人走过来，是柯南和小兰他们。上次柯南还问我名字来着的，我心想着以后又不会再见，这名字，我懒得说了。现在在这里又遇到，要是再提起上次喝酒的事，估计秀一，铁定了会再揍我的。
　　我赶紧低头，整个脸，埋在饭碗里。
　　秀一问我，“你还没吃饱吗？”
　　我嗯了一下，“这碗里还有几粒饭，不要浪费了！”
　　感觉有人从我身边经过，过了一会儿，我才伸出头。秀一就对坐在对着，翘着二郎腿，手指夹着烟，“怎么，碰见熟人了？”
　　我赶紧摇头，“熟人？你说你吗？除了你，我还认识谁啊？”
　　他皱着眉心，帅气和脸，冷峻异常，目光一直盯着我，看得我心很虚。
　　秀一忽然伸出手来，向我脸挥来。我以为他要打我，赶紧闭上眼睛，护着自己的脸。秀一一把打掉我的手，手停在我的脸上，却没有打下去。
　　我倒吸了口气，秀一只是帮我拿掉了嘴角上的一粒饭。
　　“你看你吃个饭，怎么跟个孩子是的？”秀一吃掉那粒饭，对我发牢骚。
　　我不满地小小抗议道，“在你面前，我本来就是个孩子嘛！”
　　秀一不说话，抽着烟，表情古怪地看着我。
　　付完钱后，秀一问我还要逛吗？
　　我赶紧摇头，我说累了。秀一说，那我们先回去吧！
　　我说好，很开心，终于不用逛了！秀一却说，我还不饱，你回去给我赶紧弄点吃的。吃完后，我们再接着逛！
　　哗啦啦的眼泪，顿时在心里流了无数滴！
　　我们走进电梯，准确下到停车场。电梯门刚要关上，又有人进来了。我一看，靠，又是柯南他们几个人。
　　我当时脑子一片空白，整个人趴在了秀一的身上。
　　秀一问我，“你怎么了？平时没见你这么矫情啊？”
　　我不说话，只是摇头，心，不知为什么，怕得要命。
　　柯南和小兰，还有另外一个女生一起。我听到他们的谈话，好像说柯南快要开学了，小兰她们带着他来买东西。
　　刚刚那餐厅的菜，小兰吃不习惯，柯南就说换家吧。所以几个人决定，到外面去吃拉面。
　　快要开学了么？原来秀一今天带我出去，给我买衣服，买鞋子，是因为要开学了啊！
　　我靠在秀一的腰上，轻声问秀一，“秀一，我一定要去上学吗？”
　　秀一不知道我心里在想什么，只是说，“狗东西，你的皮是不是又痒了？”
　　我不敢说话了，怕秀一会发火。哎，上学就上学吧，只要不碰见柯南，不碰见灰原，不碰见黑暗组织的人，只有我和秀一两人，就够了！
　　我把一切想得太完美了，人生之后十有九都不如意的，我所期待的那仅有的一，也只是传说罢了！
　　这几天，秀一一直带着我去外面。给我买衣服，给我买书，给我买文具，他问我，还缺什么吗？
　　我摇摇头，说什么都全了，就等九月开学了。
　　我问过秀一，我会去哪所学校，哪个班级啊？
　　秀一说，帝丹小学二年级B班！
　　我心想，应该不会遇见本尊吧？

　　不和谐的际遇1

　　没过几天，学校开学了。早上，我穿了件黑白相交的T恤，米色的裤子，准备好书本和文具，背上书包，站在门口看着秀一。
　　“秀一，你不送我么？”
　　虽然秀一已经和我说过，他不会接我上学，也不会接我放学的。但我还是忍不住，心想着他会改变主意。
　　沙发上的秀一，一脸冷漠地表情，他看都不看我，只是冷冷地说，“在学校里给我乖点，不要给我惹事！”
　　我说，好！
　　关上门后，我背着书包，拿着秀一画的地图下了电梯。
　　阿岚走后，秀一打了个电话，他对着手机说，“他已经出门了，你帮我盯紧他！”
　　走在街上，都是小孩子背着书包，被大人牵着。我的手里，死死地拽着秀一画的地图，折好后，放在我的口袋里。
　　学校离秀一的公寓并不远，前面直走，第三个红绿灯拐弯，左转再直走。经过一座小石桥，一个小公园，再向着太阳的方向走两百米就到了。
　　秀一早上给了一张公交卡，说是帮我充好钱了。我算了一下，以我的速度走到学校，最多四十分钟就到了。
　　刚走到校门口的时候，站在学校的铭牌前，我踌躇着，是进，还是退？
　　摇摆不定的时候，后面有个女孩的声音，“你再不决定的话，学校的门，就要关上了！有这么难选么？”
　　我回过头，是一个茶色短发女孩。长得很清秀，眼神有点冷清。
　　“都说退一步海阔天空，我要是真的退了，恐怕离死也不远了吧！”
　　抬头望了一眼天空，好蓝，好蓝。我深吸了一口气，还是向前迈了一步。我并不聪明，但很理智，冲动的下场，我还是会衡量的。
　　“你刚说什么？什么死不死的？”短发女孩瞥了我一眼。
　　我摇摇头，“没什么，我只是在自言自语呢！上课去吧！”
　　我是新生，又是插班生，所以得先去向班主任报到。班主任姓小林，是个戴眼镜的女人，看起来挺温和的。
　　她简单对我说了学校的一些情况和规定，然后领着我去了二年B班。
　　她笑着对我说，我一定会喜欢上这个班的，因为这个班里有很几个特别有兴趣的小孩子，很聪明，很乐于助人，我一定会和他们交上朋友们的！、
　　面都没见过，她怎么就知道我和别人就能相互吸引呢？这种冠冕堂皇的开场白，对付三岁还管点用。我嘛，算了吧，我没打算能和真正□岁的孩子交上朋友。
　　小林老师带我进了教室，原本还挺吵闹的教室，一下子安静多了。
　　“同学们，这位是新同学，今天插班到我们班上，大家要好好和他做朋友！阿岚，你先和大家打个招呼吧！”
　　我站在讲台上，发现大家都在看我，女生都在小声议论，说我长得帅，长得好看啦！
　　“大家好，我是岚！”我向大家简单地介绍了一下自己。
　　台下似乎很热情，都在一个劲儿地看我。小林老师问我的视力如何，如果看不见，可以和前面的同学换个位置。
　　我说，不用了。
　　小林老师说我的位置在最后，靠窗的那边有个空位。
　　我走过去，惊讶住，坐在我旁边的，居然是……柯南……柯南的旁边，居然是……茶色短发女孩！
　　他显然也很吃惊，没想到大家会再次相见，还是在这种场合。
　　课间的时间，柯南的前后、左右的同学，都向我打招呼。柯南的同桌，叫灰原哀。灰原的前面，是步美，步美的同桌叫光彦。
　　我就坐在柯南的旁边，同桌是个女孩。我们的后面，是一个胖子，叫元太。
　　柯南、灰原哀、步美、光彦、元太，听到这几个名字，我连连叫好啊，多大气啊！
　　期间，步美一直盯着我。她试探地问我，“大哥哥？你是那个大哥哥吧？你还记得我吗，我就是那个问你叫什么名字的女生？”
　　第一眼看到她时，我就认出了。她长得可爱，挺好认的。
　　步美又对柯南说，“柯南，他就是我和你提过的大哥哥！我问他名字，他当时说什么‘This is a secret！’没想到，我们又见面了，还是同班同学，现在，我也知道你他什么名字了！你说，这是不是叫缘份啊？”
　　柯南板着脸，对我说，“还好我不是第一个吃你闭门羹的人啊！”
　　我笑笑，没想到他们到现在还记着以前的事。
　　灰原说，“早上看你的样子，像是不愿意上学！怎么，遇到什么难题吗？”
　　元太和光彦都说，有问题可以找他们，他们什么都能解决！
　　我谢过他们的好意，转过头，不想说话。
　　柯南在旁边戳我，“第一天刚来你就想耍个性吗？我劝你最好不要太固执了，这里是学校，如果不喜欢，可以不来，勉强自己，只会让自己钻牛角尖！”
　　我瞪了他一眼，“我和你不熟，不要一副很了解我的样子！”
　　灰原笑柯南，吃瘪了吧？
　　其他人也在小声议论，新来的同学，好像不太好相处。
　　上课了，是数学课。超无聊，太简单了，我听得都要睡着了。
　　老师在教一百之内的加减乘除，黑板上写了很多题目，让学生上台做。我是新生，今天刚到，就被数学老师请上台去了。
　　题目简单，写得比较快。写完后，就回到到桌位上。
　　老师夸我聪明，反应也快，是个人材。我心想，你拉倒吧，我大学都毕业了，这小年二级的东西，能难倒我吗？
　　整个上午我都没什么劲，最后一节是体育课。可以玩游戏，可以自由活动。有很多女生都在玩跳绳，男生都在踢足球。
　　我一个人，走到树下，坐下来看他们在玩。
　　步美的跳绳跳得不错，元太和光彦的足球踢得，哎，幸亏还有一个柯南，否则输定了。
　　灰原喜欢看书，她坐在我旁边。很长时间不说一句话，只是专心地看书。
　　我有些无聊，拿着小树枝，在地上胡乱地画着。男生们踢完半场，中场休息，柯南走了过来。他问灰原，为什么不去玩。
　　灰原只有两个字，幼稚！干脆，冷淡！
　　柯南问我，会不会踢球。我摇摇头，不擅长运动！
　　柯南咂咂嘴，似乎我不会运动，很稀奇是的！
　　觉得他们两个有话说似的，我自觉地把位置让出来了，走到另一块空地，离他们远远的。
　　灰原放下书，问柯南，“怎么样？观察得有结果了么？真的和他们有关系吗？”
　　柯南摇摇头，语气不确定，“这个，不好说，我也就刚刚和他认识，又不了解他！喂，我说你，这种事你怎么丢给我一个人，也有你的份，你好歹也要出份力啊！”
　　灰原冷笑，“你是觉得我闲着了吗？真是好笑，说要调查的人是你，我可是从来没有说过什么，我凭什么要帮你啊？你觉得他有问题，我可不觉得，我觉得他正常的很！”
　　柯南急了，“灰原，这事你想撇清是不可能的，我们早就联系在一起了！我们是一条绳的，谁也不可以先放手的！”
　　灰原挑眉，“我从来没有放过手！倒是你，我们真的像你说的联系在一起了么？为什么我觉得你好像有很多事，都在瞒着我，为什么不告诉我？在我看来，我是那么不值得相信的吗？”
　　柯南坐下来，对灰原说，“你想得太多了，有些事情，我不说，是怕你担心！我从来没有不相信你，就是因为相信，怕你会胡思乱想，才没有告诉你！”
　　灰原哼一声，“你不说，我就不会胡思乱想了吗？我从来没有想多，是你想得太复杂了！”
　　柯南说，“好了，灰原，我们不要斗气了！说真的，你对他，没有一点看法？刚刚你们两个一直单独相处，你就没有他有什么特别之处吗？”
　　灰原本想看书，听柯南这么一说，倒是想起什么，“要说他有什么特别之处的，别说，还真有！”
　　“是什么？快说！”柯南兴奋起来。
　　“漂亮，他特别漂亮！”
　　“你说什么？我让你盯着他，你就一直盯着人家的脸蛋看吗？灰原，你真是让我太失望了，你以前没有这么色的？”柯南有点生气，气什么，连他自己都不知道。
　　灰原翻了眼白，冷冷地说道，“失望？你对我失望？你什么时候对我不失望了？关于组织的资料，关于那种药的解药，我不是总是让你失望吗？我是色了，那又怎么样了，你刚刚不是也一直盯着人家看吗？”
　　“谁说我一直盯着他看了？我是在研究他，你别把我想得和你一样龌龊！”柯南急了，脸也红了。
　　“我龌龊？你的语文修辞，什么时候变得这么上道了，还‘研究’呢，看了就看了，有什么不好承认的，我最讨厌你这种虚伪的人了！”
　　“喂，灰原，你是不是想吵架啊？”柯南气得脸都白了。
　　灰原懒得理他，继续看她的书，“工藤新一，我很忙的，没时间和你吵！你叫我做的事，我已经做了！现在你要是没事，可以滚了，你已经妨碍到我看书了！”
　　“灰原哀！你到底想怎样？我们不能好好说话吗？”柯南问道。
　　灰原没有停下，一直看着书，“工藤新一，不是我要怎样，是你想怎样？这人啊，就长了一颗心，三心二意是不是有点痴心妄想啊？”
　　柯南不懂灰原的话，他问，“灰原，你在说什么啊？我怎么都听不懂的啊？”
　　灰原停顿了一下，眼睛淡了一些，“听不懂就算了！反正我最近有点抽风，当我胡说八道好了！”
　　柯南说道，“灰原，你没事吧？看你最近好像没有精神的样子，是不是太累了？你要照顾好自己，都这么大的人了，别让人家为你担心！”
　　灰原说道，“你是在担心我么？”
　　柯南点点头，“有什么问题吗？”
　　灰原脸色很差，她对柯南说，“问题大了，你就只有一颗心，记住！别把时间浪费在无聊的事上，有些事情，根本不值得你劳神！”
　　“灰原，你再说这种听不懂的话，我就不理你了！”柯南说道。
　　“谁稀罕你理我啊？赶紧滚！”灰原白了他一眼。
　　柯南真气着了，气得从地上坐起，就要走。灰原塞给他一张纸条，“这是他刚刚在地上画的，你一个人慢慢‘研究’吧！”
　　柯南打开，起先不觉得有什么。越看下去，越觉得头皮发麻，身子像被电击了，呆呆地出神。
　　灰原看柯南发楞的样子，像是被什么刺激到了。那纸条上是她画的，并没有觉得有什么。不过，看柯南拿的方向，是反方向的，灰原凑近一看，神情呆住了，那上面画的是……
　　我挑了个清净的地儿，这节体育课，就只能这么过了。远处他们在踢下半场，不过，柯南好像不在。我离得他们远远的，静静地坐在草地上，不用想什么。
　　咚的一声，一个球滚到了我的脚边。光彦和元太在远处大声叫我，把球踢给他们。
　　我没有踢过球，想着路有点远，就试着踢过去。谁知脚劲大了，那个球啊，没有朝着元太的方向飞去。它在半空中转了方向，直接朝着隔壁打网球的人脸上飞过去。
　　那人，顿时倒在地，昏迷不醒，看起来很严重。
　　网球队的人都跑过来了，一个个围着我，一副兴师问罪的样子。
　　二年B班的人，也都过来了，全都护着我。
　　一边说要让我赔偿，另一边说这是误伤，我没有过错。
　　两边的人争执不下，体育老师也没有办法解决。大家去叫了班主任过来，二年B班的小林老师和三年C班的山口老师。
　　小林老师脾气好，有点软弱。山口老师是个男的，脾气有点冲，一直拽着我不放，说是我踢伤他的学生，不管是不是故意的，一定要好好教育才行。
　　情况有点乱，小林老师又不好当面训斥我。山口老师说，叫他们家长过来，看他们家小孩子干得好事！
　　那个被我踢伤的男孩，一直昏迷，躺在医务室。
　　请家长？哼，我就是我们家的家长！我给秀一打了电话，电话响了半天，接通了。
　　“狗东西，你现在应该在上课吧？怎么给我打电话了？该不会是你闯祸了吧？”秀一在电话那边，听着还算客气，不知道脸色有没有变。
　　我握着电话，不敢开口。上学第一天，把人踢晕了，人家老师非要拉着我赔偿，不知道秀一知道了，会拿什么打我？
　　“狗东西，你真的闯祸了？妈的，你给老子把皮绷紧了，我现在立刻过来收拾你！”
　　我还来得说什么，秀一就挂了电话。我的心，在紧张，脸上开始流汗。
　　小林老师问我，怎么了，不是不舒服。
　　我笑笑说，还好，就是皮有点痒！
　　小林老师听不懂我话，傻傻地问我怎么了。那天的天气很好，太阳老高老高的，我的心，却凉凉的，觉得自己的日子，算是活过头了。
　　三年C班的山口老师一直站在我的面前，盯着我，生怕我跑了似的。小林老师，只能护着我，不让山口老师骂我。
　　柯南和灰原听到事情后，也过来了。步美叫我不要担心，其实她担心得一直哆嗦。光彦和元太也担心，总觉得是他们连累了我。
　　我一直站在原地，不敢动。按照秀一的话，把皮绷得紧紧的，等着他收拾！

　　不和谐的际遇2

　　秀一挂断电话后，驾车一路闯红灯，来到帝丹小学的医务室。说实话，秀一在来的路上，一直都是火冒三丈。
　　当他来到医务室门口，就看见阿岚站在墙角那，动也不动。大大的眼睛，长长的睫毛，低垂着头，自己抠着自己的小手指，看起来非常不安。
　　看到秀一来，我不敢动，一直贴在着墙壁。他向我走来，脸色，似乎不好。
　　秀一走过来，问我，“狗东西，你到底闯什么祸了？”
　　我嗯了一下，不敢抬头看他，指了指医务室的大门，“你自己进去看就知道了！”
　　秀一抬脚开门，转身叫我跟上。
　　山口老师看到秀一进来，就跑过来，对秀一大声说道，“你是怎么做父亲的？瞧你儿子干得好事，这孩子要是被踢坏了，你拿什么赔啊？”
　　秀一看见病床上的患者，打着点滴，昏睡不醒。他铁着脸，瞥了我一眼，表情不太善良。
　　我小声地对山口老师说，“他不是我爸！”
　　山口一听，急了，“他不是你爸？那你父亲呢？出了这么严重的事情，他都不出面的吗？这个男人又是谁，他能代表你的父亲吗？”
　　秀一坐下，翘着腿对山口说，“这小鬼归我管，你有什么话就对我说！”
　　话说完后，抽了根烟，样子帅帅的。
　　秀一长得很好看，还有点酷酷的。从他一进来，女老师们都盯着他看，就连小女生也是。步美一直小声在我背后说，他好帅的话。
　　我有注意到，灰原也在看秀一，不过她的表情，有点深沉。就像柯南一样，他看秀一的神情，也很深邃。
　　“他归你管？是吧，好，这话是你说的！你说，这事怎么办吧？这小鬼把人踢伤，这是事实，大家都看到了！虽然他说他不是故意的，我们也相信他不是有意的，不过你总得给个说法吧，我也好歹给他家的大人一样说法吧？”
　　秀一在抽烟，神情淡漠的很。他斜着瞟了一眼山口，问他，“你能全权代表他家家长的意见吗？不能的话，叫他家家长过来，你没有资格和我说话！
　　山口被秀一气得，嘴都歪了。其他老师都在看着自己，还小声地议论。山口立即打了电话，叫受伤同学的家长赶紧过来，说是出了大事。
　　秀一就坐在那，翘着腿，抽着烟，在等。表情冷冷的，样子帅帅的。
　　我一直站在小林老师旁边，都不敢和秀一说话的，也不敢看他。我的皮，一直绷得紧紧的，随时等着秀一收拾。
　　灰原看我的表情，似乎很紧张，她问我，“你看起来很害怕？你在怕什么，是那个男人么？你和那个男人，是什么关系？”
　　我的脸，微微地抽动，勉强地笑笑，“他啊，他啊，他是我的亲戚的亲戚的亲戚的亲戚的亲戚……这个关系，你明白了吧？”
　　灰原哦了一声，点点头，嘴角也在笑，有点冷，“原来又是个身不由己的人啊！明白了，我了解你的不安了！不过，你会不会太被动了啊，才让他这么强势啊？”
　　灰原的话，我想了一下，似乎很有道理。我对灰原有些佩服，她三言两语就把我的危机道破，“你，似乎是很有心得？难不成，也有人这么强势的对你……”
　　灰原摇摇头，轻声讥笑，“非常不巧，那个强势的人，似乎是吧，不过，我和你的感觉一样，也很不安！人，太被动了，会变得迟钝！太强势的话，也不好，很容易被人牵着鼻子走！”
　　我的心咯噔了一下，问灰原，“你的话，似乎有所指啊？”
　　灰原唇动了一下，又停了一下，“你，想太多了！”
　　是么，我在想灰原的话。旁边的柯南挤到我和灰原的后面，小声地问，“你们两个在说什么呢？”
　　灰原不理他，白了他一眼，柯南十分不悦。我悄悄地后退了一小步，贴着柯南的耳朵小声地说，“女孩家的悄悄话，不要乱打听！”
　　柯南不爽，他鄙夷地打量我，“女孩家的悄悄话？也包括你吗？”
　　糟糕，一时说露嘴了。我刚想对柯南解释，就听见啪地一声响。
　　“阿岚！”
　　秀一发火了，他的手猛地一拍桌子，特响。
　　受伤同学的家长，还没有来，秀一可能等得烦了。我又偷偷地说柯南他们说话，被秀一看到了，更加不爽。
　　“你给我过来！”秀一翘着腿，对我指手划脚。
　　“看来，他对你，真不是一般的……算了，我不多说了，你好自为之吧！”灰原在我旁边，轻声说道。
　　柯南也送我一句，小心啊！
　　我非常不安地走过去，秀一指了指，我走到病床边，脸朝着大家，不敢动。
　　秀一掐灭烟头，说，“好好反省一下，自己到底做错了什么？”
　　我低着头，心里琢磨着秀一的问题，我做错了什么，唯一做的就是不该上学。先前灰原的话，似乎有什么内容，让我漏掉了。
　　大家都在看我被罚着站在那不动，小林老师想要劝秀一，但她只要一看见秀一的眼神，就吓得缩回了脚。
　　很快，受伤同学的家长来了。人刚到门口，还没有看到受伤的儿子，就被山口老师拉在一边，不知说了什么。紧接着大家都看到，家长似乎很生气，一直吵着要我们赔偿精神损失。
　　都没有问清儿子伤得严不严重，就在那吵要赔偿。我心里对他们，呸了无数次。
　　家长问秀一，“听说这孩子归你管，是吧，也就是说，你是他的监护人！你说吧，这事要怎么办，你家的孩子伤了我家的孩子，这事很严重，你知道吗？”
　　秀一都懒得看他们，他对我说，“听见了没有，人家要我们赔偿，你说怎么办吧？”
　　别问我，我不知道，我也没钱赔。
　　小林老师说，“大家先不要急好吗，刚刚医生不是说了，伤得并不是很重，只要能醒来就行了，大家先坐下来，再慢慢谈吧！”
　　男家长急了，“慢慢谈？这个，可不能慢慢谈！你是他的老师吧，你可不能包庇他，你怎么就知道伤得不重，医生说的话就一定准了吗？你知道他伤的是什么地方，是脑子！脑子受伤的话，谁敢保证不会有什么后遗症啊，这孩子现在还小，以后你要他怎么活啊？”
　　男的越说越有劲，越说越有气，嘴一直在那pa la pa la……就没停过。女家长一直扑在床上，心肝啊肉啊的一直叫那个受伤的同学。
　　声音凄惨的，不忍心听啊，我都被她弄得一身鸡皮了。
　　或许是老妈哭得太惨了，或许能是老爸的大嗓门，太吵了。总之，那个受伤的同学，醒了。
　　大家一下子都感到意外极了，两位家长也意外，山口老师更是惊讶地合不拢嘴。
　　秀一架下腿，拉着我，走过去，“反省得差不多了吧！”
　　我点点头，走上前，对那受伤的同学说，“对不起，我不是有意的！”
　　秀一对他说，“他把你踢伤，是他的不对。如果你觉得道歉难解你心头之气，你也可以照样把他踢伤，我不会有任何意见的！”
　　那同学摸摸头，可能有点晕，他笑笑说，“这个，就不用了，他也道过歉了，我也没什么事了。我看，这事就这么算了吧……”
　　大家一听，有拍手叫好的，也有急的。
　　男家长急了，一把捂住孩子的嘴，“孩子，你刚醒，不要乱说话，有什么事情，爸爸妈妈会帮你做主的！”
　　女的也赶紧跑过来，“就是！就是！他现在头脑还不怎么清醒，什么也不知道，你们别想就这么忽悠过去！
　　秀一看着他们不可一世的嘴脸，冷冷地问道，“那你们想要怎么样？”
　　男的说，“虽然现在没有什么大碍，要是过个几天，有个后遗症怎么办？再说了，这脑子受伤了，可不是小事啊，光吃药可能还不行，还要买点营养品补啦……”
　　女的紧接着说，这年头的肉啊鱼啊，便宜的没有营养，营养的不便宜之类的……
　　小林老师皱眉，感觉特别尴尬。
　　步美问灰原，“阿岚也道过歉了，本人也说不追究了，为什么他的父母还不依不饶呢？”
　　灰原轻蔑地冷哼一声，“恐怕，葛朗台也不过如此了！”
　　元太问光彦，“葛朗台是什么啊？”
　　光彦向元太解释了，葛朗台怎么的见钱眼开，怎么的守财吝啬……
　　柯南白了那家子，说：“有这样的父母，真是可悲！”
　　灰原叉着手臂，一直看着岚和秀一，对柯南说得有些不屑，“不要炫耀了，不是每个人都会像你一样好命的！”
　　柯南翻了个白眼，对灰原说，“你是在嫉妒我么？”
　　灰原冷哼一声，回了柯南一个白眼，“嫉妒你？省省吧！我只是羡慕阿岚，那个男人，似乎很关心他！”
　　柯南紧靠着灰原，低声说道，“羡慕？你也省省吧！真是的关心么？恐怕，你心里想得比我还要复杂吧？”
　　灰原不说话，打量着阿岚，黑色的头发，像绸子一样明亮。他有双漂亮的大眼睛，眼珠黑得像珍珠，小嘴薄薄的，红红的，身子有点瘦，骨架看起来很纤细。
　　总体来说，阿岚的确长得漂亮。他身边的那个男人，虽然看起来冷若冰霜，不过，也是难得一见的英俊。
　　柯南一直想不通，那晚和阿岚在一起的男人，真的是琴么？他说过，那个人是他的父亲。看来，应该是骗他的了。
　　这一家子，一直不停地在扯这说那，无非就是要我们赔钱。
　　我被他们吵得烦死了，想告诉他们，我没钱赔。
　　我还没有来得及说，秀一倒是干脆地掏出了支票本，咬着笔，冷冷地说，“说个数吧！”
　　那家子男的一听，高兴坏了，说了个价，简直是狮子大开口。那女的居然在旁边，一直说，太少了，太少了。
　　看到这，我觉得很恶心，想吐。那孩子被他爸一直捂着嘴，脸都白了，估计和我一样难受的很。
　　秀一在支票上刷刷地签好自己的名字，扔到女的脸上，“你儿子就值这个钱！”
　　女的一看那价，和自己心里想的差太多了，急得和老公说，“太少了！太少了！”
　　秀一冷笑，“嫌少？那你们报警好了，你们不是一直说你儿子伤得多重多重吗？那我们就按照正常程序，先送你儿子去检查伤势，然后由法律裁定我们该赔偿多少。到时，恐怕你们连一毛钱也拿不到！”
　　男的一听，火了，指着秀一说，“你别想吓唬我们！”
　　秀一反问，“到底是谁吓唬谁啊？”
　　两人一听，没有法子，和老师商量。山口不知说了什么，两人只好接受了秀一的支票。
　　孩子醒了，估计也没什么大碍。家长说，那你接着上你的课吧！
　　于是，两个人拿着支票，屁颠屁颠地走了！
　　山口老师对小林老师发下狠话，你的学生，以后都给我小心点！如果再有下次，我们没完！
　　热闹看完了，男老师们都走了。女老师都留在这，一直围着秀一，问他喜欢什么，不喜欢什么，他和我的关系，为什么我长得这么漂亮云云的。
　　你们谈情也好，说爱也罢，给我们滚到一边去，不要把我牵扯进去。
　　步美他们走了过来，说事都过去了，叫我不要紧张。
　　我紧张的不是他们，是秀一。他们不了解我的情况，我也说不好。
　　灰原站在大家的后面，我走过去，对她说，“怎么办？我有种在劫难逃的感觉！”
　　灰原纳闷地看着我，有点不懂，再看被女老师包围得秀一，板着脸，气场很大。忽然间豁然开朗，她对我说，“想开点，或许柳暗花明，也说不定呢！”
　　我都不敢看秀一，对灰原说，“柳暗花明？这话，对我没用的！你不了解他的，他这个人的脾气，和他的外表简直……哎，不说了，听天由命吧！”
　　灰原说，“你的表情，像是很了解他似的？”
　　我点点头，比划了小尾指，也就一点点地了解吧。
　　灰原的眼神有些神离，她叹了一口气，说道，“有些事情，或许我们看到的，都只是它的表面而已……”
　　她的眼神，有些瞬间的哀伤，我觉得似曾相识。
　　虽然不太她的话，不过，好在，她似乎有点理解我的处境。
　　我笑笑对她说，“或许真的会柳暗花明，也说不定呢！”
　　灰原回我的，是一个淡淡的笑，可能有些牵强。
　　我来不及回应她什么，身子就被人拎了起来。秀一的手臂特别有力，灰色的衬衫只卷到袖口。他的脸色，也灰灰的。
　　看来，这顿皮肉之苦，我是避免不了的。
　　我被秀一拎出去时，身后的女老师们不仅没拦，还说秀一是个称职的监护人。这世道真是变了，被秀一英俊的脸给毁了。
　　身后，灰原对我挥挥手，听天由命吧！
　　步美很担心我，一直跟着后面。柯南拦住她，说是青官难断家务事，叫她不要掺和！
　　秀一把我扔在车上，飞速地打着方向盘。方向不像是回家，不知道秀一要带我去哪儿？他一直板着脸，我也不敢问他。

　　不和谐的际遇3

　　秀一把我带到了这个地方，我楞是在原地呆了好几分钟，都没有反应过来。最后，他捏着我的脸，把我拖到了里面。
　　不是吧？？我的眼睛，应该没瞎吧，我刚刚看到什么了？游，游，游乐园？？？
　　难不成打之前，先给我个安慰？不敢想，也不敢问，我一直跟在秀一的后面。
　　我们来到了过山车的检票口，秀一给了我一张票，叫我进去。我疑惑，你不进去吗？
　　秀一没回答，直接把我踹进去了。我有点不理解秀一的做法，坐好后，工作人员帮我绑好安全带。车子呼呼地开了，我都还没有反应过来，一直看着栏杆外的秀一。
　　他老是抽烟，吸一口，然后吐出来，怎么吸都帅死了！特别是现在这个姿势，我在他的上面，他的侧面，曲线特别美。
　　后悔，没带相机！
　　突然感觉车子加速了，我回过神来，Oh my god！车子整个地在下坠，我的那颗小心啊，咚的一声提到了嗓子眼。
　　旁边的人都在尖叫，我吓得赶紧闭上眼睛，张嘴想要叫，shit，我失声了，喊不出来。
　　不是我胆小，这过山车真的很可怕，就感觉自己被人拽在半空中甩上甩下的。感觉要死了，最要命的是，我的恐怖喊不出来。
　　车子掉在半空上，妈的，减速了，晃悠晃悠的，简直是折磨。
　　站在下面的秀一，看到我这怂样，是不是笑得嘴都抽了？秀一变聪明了，打人太废力气了，直接把你扔到过山车里，看你还敢蹦腾不？
　　车子停的时候，我的脑子都空了，腿都软了。事实证明，白天绝对可以看见星星的。
　　下来后，秀一没有半句话，没问我，玩得爽不？
　　他拉着我，又到了下一站：天地双雄！
　　这名字，起得真是大气啊！几百米的高空，慢慢将你升起来，然后嘭的一下，整个儿将你抛到地下，连喊救命的时间都没有！
　　秀一靠在金属栏杆上，对我挥挥手，一脸奸笑。
　　瞬间，我总算明白了，真的是在劫难逃啊！
　　我死活不肯坐上去，硬抱着工作人员的大腿哭爹喊娘的。工作人员看我情绪太大了，也不敢让我坐上去了。
　　我心想，这下子可以混过去了。哪曾想，秀一还是不肯放过我。
　　他死拖活拖得硬逼着我进了鬼屋，里面不黑，全是青色的，特别冷，特别是脖子那，老有冷气吹过来。
　　我从来都相信，这个世界上是有鬼的，只是我们看不到怕了。我是个唯心主义者，有宗教信仰，胆小是天生的，后天也被吓怕了。
　　我一直死死地拽着秀一的衣角，死不松手。
　　鬼屋是那种进去以后，你想往回跑，是不可能的。因为刚进来时，工作人员把门锁死了，你只得一直走下去，走到另一头才能出去。
　　秀一的胆真大，从头到尾，既没跺脚，也没鬼叫，心跳正常。
　　鬼屋里有口井，秀一走到那，停下了。他站在井边，向我朝手。
　　我害怕地走过去，秀一指了指井口，对我说，“看过午夜凶铃吗？”
　　我点点头，室内的光，全是冷色调。青绿色的灯，打在秀一的脸上，恐怕得异常。
　　“我一直挺好奇的，你说贞子在井里没吃没喝，怎么可以活那么长时间啊？”秀一突然转过脸，咧着脸，对我笑，恐怖。
　　有种毛毛的感觉在骨子里生长，我对秀一说道，“秀一，那只是电影，是假的！”
　　秀一拖着下巴，一直看着井口，像是在自语，又像是在说给我听，“空穴来风么？捕风捉影的话，至少也是有根据的！事实的本质都是建立在实践的基础上考究出来的，空穴来风也好，捕风捉影也罢，你说它是假的，肯定有假的根据，你说它是真的，肯定也有真的根据！检验根据是真是假，只有亲身实践才最有说服力吧？”
　　我的额头在出汗，大颗的，“秀一，我想过了，你说的话太有道理了！既然电影那么排了，说明这个事是真的，也说不定，或许已经有人实践过了，呵呵……”
　　秀一招招手，叫我过来。当时他是笑得，特温柔的那种，我的心，除了发毛，还是发毛。
　　我的眼睛稍微转了一下，心里小小算了一下，目前这个位置离出口那恐怕还有百米远吧，以我的速度往死里跑的话，大概要十几秒吧。如果是秀一的话，他个高，腿长，跨子大，而且又是干FBI的。
　　我有几成把握呢？不太肯定啊！
　　秀一对我朝手，我最终只能是，拔腿，向前，向着秀一乖乖走去！
　　果然，这男人，是禽/兽做的啊！他二话不说，把我扔到井里，动作特干脆。
　　我脚一离地，立即尖叫，比死猪还惨。
　　秀一的大手直接拍到我的头上，“鬼叫什么啊？你还嫌这里气氛不够吗？”
　　我睁眼，不叫了。晕，这井才到我的小腿那，吓得我一身冷汗。
　　“秀一，不带这么吓人的！”我从井里爬出来，踢了秀一一脚。
　　秀一拉着我的手，呵呵大笑，“你不知道你鬼叫的声音，特别悦耳么？还有你害怕时脸青的样子，简直太动人了！”
　　我甩开秀一的手，气愤，“这么说，你是存心和我过不去？”
　　秀一笑笑，额前的头发，发出淡淡的绿光，“没办法，对你，我真的有点情不自禁……”
　　我蹲坐在地上捶腿，刚刚吓得有点软了，“你少来恶心我了，都一把年纪的人了，还打我的主意，你是不是没睡醒啊？”
　　秀一蹲在我的身边，摸摸我的头，“我好像就没睡着过吧？”
　　我靠着秀一的肩，盈盈一笑，“是么，那我岂不是见鬼了？”
　　秀一也笑了，靠着我，“嗯，还是天天晚上都见鬼呢！怎样，心脏没吓破吧？”
　　我点点头，说，“被你吓得，也差不多快死了！不信的话，你摸摸看……”
　　拉着他的手，放到了我的左胸口，“怎么样，是不是快没心跳了啊！”
　　秀一笑笑，“有么，我看它跳得倒是越来越快了呢！”
　　我一听，火了，按着秀一的手，在我胸前，紧紧地贴在那个位置。隔着衣服，我都能感觉到秀一的手心里的茧，硬硬的，在我的皮肤上，咯得慌。
　　我憋住不呼吸，问秀一，“怎么样，这样子心跳没了吧？”
　　脸，憋得难受，还红。
　　秀一刚要说什么，忽然又停住不说了，唰的一下，他抽掉手，站了起来，感觉他怪怪的。
　　我忍不住了，深深地吸了一大口。
　　我问秀一，“你怎么了？看你一惊一乍的样子，才像是见鬼了呢！”
　　秀一的身子，似乎有些颤抖。不会吧，他真鬼了么？
　　我拉他的手，他忽然一惊，回头看我，一脸茫然。我问秀一，“你没事吧？”
　　秀一摇摇头，他说，“没什么事，我们出去吧，看你的脸青绿青绿的，跟鬼是的，我怕晚上倒胃口！”
　　我在后面，冲着他的背影呸了一声。妈的，你不也是青绿青绿的吗？
　　从鬼屋后门出来后，我不想玩了，有点累，难得秀一没有坚持，我们选了露天咖啡厅。秀一点了杯原味咖啡，不加糖。
　　小姐问我要什么，我不喜欢咖啡，那就来杯果汁吧。
　　秀一说却对小姐说，给他来杯牛奶，浓的那种！
　　我问秀一，干吗帮我点什么牛奶啊？
　　秀一坐在对面，又抽烟了，他说，“你难道不知道自己很瘦吗？”
　　我瘦，我知道，不过，“秀一，可是我不喜欢喝牛奶！”
　　秀一偏过脸，留给我清淡的侧面，他说，“在我面前，只有接受，不许有意见！”
　　我含泪低头答应，秀一，你有点王道哎！
　　秀一咦了一声，问我，“你刚刚说什么？”
　　我摇头，“没啊，我刚刚说话了么？”
　　秀一不再说话什么，现在的他，喜欢发呆，特别是喜欢转过脸发呆。咖啡端上来了，果然没有糖的，我坐在对面，都闻到一股锅底子焦味。
　　秀一喝了一口，没有皱眉，可能他真的喜欢苦咖啡吧。
　　果然，小姐给我上的是牛奶。在秀一冷冽的目光中，我硬逼着自己喝下去。那股子膻味，恶心得胃里的牛奶又涌上来了。
　　秀一在瞪我，我只能强咽了下去。
　　“玩得开心吗？”秀一问我。
　　除了那些刺激的，恐怖的，就觉得旋转木马最安全。我点点头，“秀一，你怎么会带我来这里呢？”
　　秀一又喝了一口咖啡，“怎么？你很吃惊么？你从来没有玩过吗？”
　　我点点头，的确是从来没有玩过，以前便是，我问秀一，“你不是在生我气吗？怎么会想到带我来这里呢？”
　　秀一说道，“我的确是很生气，不过，那也不能怪你，是我把你逼得太紧了！我想，可能我想得太多了吧，总以为让你做这个，做那个，让你改变，变得像别的孩子一样，才算正常！或许我做的这些，你根本就很反感吧？我究竟把你变成什么样了？难道只有这样才算正常吗？”
　　秀一说得太深，我不懂，我只是想问他，“秀一，你到底要说什么啊？”
　　对面的秀一，对我说道，“阿岚，如果你实在不想上学的话，我不勉强你了，或许不去勉强，才算是正常的吧？”
　　他突然这么说，让我手足无措。他的口气很平静，像是在商量，又像是安慰。一时间，我的情绪被他牵动了。
　　我摇摇头，对秀一说，“秀一，我不觉得勉强啊，这样子不是挺好的么？我知道，你做的一切都是为了我好，就像是你说的，我这个年纪，不去读书，又该干什么呢？其实学校挺好的，同学又热情，那些功课很简单，就当是打发时间，我觉得上学，挺有意思的！”
　　秀一忽然看着我，问，“阿岚，你说的是真的吗？先前，你不是还很排斥上学的事么？”
　　我是排斥，那是因为不想认识。现在，认识都认识了，能假装再次失忆吗。算了，感觉也没那么糟，我说，“现在已经没关系了，反正大家也算熟了，慢慢混吧！”
　　秀一说道，“真的不勉强吗？”
　　我点点头，“真的没关系的，只要下次，要是再请家长的时候，你不要生气就行了！”
　　秀一笑了，是对着我的，“还有下次啊？你当自己是麻烦生的吗，小麻烦精！别等我动手，你自己收拾滚蛋！”
　　我啊一声，很不满，“怎么这样？我都绷紧皮了呢！”
　　秀一扑哧笑了，他的上唇角有点翘，笑的时候，一弯，挺好看的。他笑着问我，“现在我是不是不打你的话，你会很不习惯啊？”
　　我白了他一眼，懒懒地说，“你真当我贱啊！”
　　秀一笑笑，将咖啡杯端在手里，含糊地说了句，“我倒是希望你可以贱点！”
　　他这话，我全当他是自我满足了。他的满足感，全发泄在我的身上。
　　我对秀一说道，“今天在学校里，没想到你这么受女人喜欢啊，不管是年纪大的，还是年纪小的女孩，她们都围着你转。怎样，那些女人里，有没有合你喜欢的类型啊？”
　　秀一转动着杯子，仰着头直视我，“狗东西，这是你该问的么？”
　　切，小气，不说就不说，发什么脾气！
　　“阿岚，你不觉得自己有点……”秀一忽然说道。
　　“早熟！是吧？你想说是这个吧？”我接上去的话。
　　秀一点点头，“你明白就好！你这个年纪，不该想这些事的！”
　　我拖着腮，对秀一说道，“我和别的孩子不一样，这一点，你早就清楚，不是么？”
　　秀一说，“我就是知道，才希望你可以正常点！”
　　我打了个哈欠，有点累，“秀一，人这种生物，是很难改变的。这一点，你深有体会，我也明白。如果你不能坦然接受，就得必须习惯！我的生活方式，我的待人处事，这些已经定性了，很难改变的！如果你觉得正常，那就没什么问题了！”
　　秀一懒洋洋地靠在椅背上，“狗东西，你知道吗，我最讨厌的就是你的这种说话口气，老练得让人害怕，我有时在想，你有时像个孩子，有时像个大人，让人防不胜防！”
　　我哈哈笑出声，“秀一，你不用防我的，我是不会害你的，我没那本事！我只是比别的孩子更加敏/感，更加情绪化，更加懂得去驾驭自己的个性罢了！”
　　秀一笑了，有些放肆！
　　下午在游乐园，和秀一的这番谈话，我不知道会不会让他多想。我不想掩饰，我掩不好的，与其藏着掖着，索性就这样直白的面对吧。
　　回去的时候，我问秀一，你到底给了那家人多少钱啊？
　　他伸出一个手指，叫我猜。我心想，是一百？一千？还是一万……
　　不敢乱想了，欠了秀一的人情，我心里过意不去。秀一会护着我，我是知道的，只是没想到他会护到这种地上，让我多多少少有些不理解。
　　我坐在副座上，看着窗外的景。
　　河的对面的对面，有辆车在跑，是黑色的。我的视力还算不差，隐约看到开车的，好像是个男人，头好像长长的，是银色的么？
　　可惜，秀一在开车，我又不好叫他看。
　　晚上回去的时候，特意多做了几样小菜。秀一的心情也不错，喝了点酒。
　　我心情也不错，秀一似乎忘记打我了。
　　睡觉的时候，秀一没有醉，可以闻到他身上的酒味。我睡在地板上，不敢上去了，秀一也没有勉强。
　　我们才刚睡着，秀一的手机就响了，看他的表情特别严重，好像发生了什么大事。秀一穿好衣服，叫我好好看家，不要乱跑之类的，然后急忙走了！

　　不和谐的际遇4

　　晚上十点钟，我们才刚睡下。秀一的电话就响了。秀一一看电话，神情有些紧张，他拿着手机去了卫生间。我很累，就继续睡了。
　　秀一在卫生里，呆了很长时间。出来时，他迅速地换好衣服，从抽屉里拿了类似证件的小本子，对我说，他有急事，要出去几天，叫我要好好上学，放学后就回家，不许乱跑。
　　我点头答应，问秀一要去哪儿？
　　秀一只说，去一趟外地，很快就会回来的，叫我别担心！
　　他很赶时间，穿好衣服后，就迅速地出门了。
　　我心想，这个外地，应该很远吧？那个深绿色的本子，是护照吧？
　　虽然我知道秀一是FBI，但也问过他是做什么的。那时，秀一说得很含糊，只是说自己是帮人跑跑腿，做个业务啥的。
　　嗯，帮美国联邦政府跑腿呢，待遇好啊！我真羡慕秀一，有钱人啊，穿的都是阿曼尼的衣服。
　　算了，羡慕也是浪费脑细胞，继续睡觉吧……
　　收到美国总部的急电，秀一赶到了机场，那里有人在等他。短发女人，戴着眼镜，身材超赞。茱蒂一看到秀一过来，立即走过去，“秀，你也接到紧急通知了？”
　　秀一嗯了一下，“看来美国那边出了大事！”
　　茱蒂略微皱眉，看着手机上刚结束的通话记录问秀一，“美国那边会有什么事？我问卡梅隆，他说他不知道，问詹姆斯，他也只是说事态紧急，叫我们赶紧过去！”
　　秀一通过关卡，对茱蒂说，“几个小时后不就清楚了！”
　　两人登机后坐好，茱蒂想要打电话给詹姆斯，想问清楚到底，但是詹姆斯的电话一直关机。秀一拿着手机，拨了几个数字，却始终没有按下通话键。
　　一直犹豫着，直到空姐说，要大家把手机关了。秀一看了一眼手机屏，然后关机了。
　　“秀，你是不是在担心那个小美人？你就这样走了，他一个人没有问题吧？”茱蒂就坐在秀一的旁边，从他上机到现在，就发觉他有点三心两意的样子。
　　秀一嗯了一声，疑惑地说道，“小美人？你说的是阿岚？”
　　一提到阿岚，茱蒂蓝色的眼睛立即缩放光彩，她笑得弯了嘴角，“秀，我第一眼见到阿岚时，我就在惊叹，这个世界上，怎么会有长得这么漂亮的孩子！他的眼睛又大又明亮，睫毛长长的，就像个洋娃娃！”
　　秀一敛起眼角，看了一眼茱蒂，她的脸上，是喜欢。他问茱蒂，“他，就这么讨你喜欢？你们才见过一次，你被他的外表，给迷住了？”
　　茱蒂笑笑，“是啊，是啊，我是被他迷住了！哎，如果我再年轻一点的话，就好了！你说阿岚长大后，会有多漂亮啊？如果那个时候我不是很老的话，你说他会不会……”
　　秀一有些不悦，“他不会对你有兴趣的！”
　　茱蒂依旧笑笑地，嘴角却涩涩地酸，“秀，你是在吃醋么？”
　　秀一冷着脸，“茱蒂，不要发神经了！”
　　茱蒂收敛了笑容，看着秀一，一直地看着，“秀，你说我在发神经？如果我真的要发神经的话，那也只会是在一年前，你说你要为了她，而放弃我们的感情时……”
　　秀一避过茱蒂哀伤的眼，“茱蒂，事情都已经过去了，现在还提它干吗？”
　　茱蒂的眼泪，在眼眶里开始转了，“是啊，都过去了，我们的感情成了过去，你对我的温柔，也成了过去，她的出现，我们的一切都成了过去……”
　　秀一的目光，在茱蒂的脸过闪过，“茱蒂，可不可以不要提她？”
　　茱蒂终于流出了眼泪，“秀，那你可不可以不要放弃我们的过去！她都已经不在了，为什么你还是不愿回头呢，我一直都在等你回头，只要你愿意，我们还是可以像从前那样……”
　　秀一的心，也有些难受，他叹了一口气，手停留在茱蒂的发上，还是没有放下来，他对茱蒂说，“茱蒂，对不起，已经回不到过去了，很多东西都在变，我也变了！”
　　茱蒂趴在秀一的肩上，伤心地流着泪，“秀，你的心里真的没有我了吗？”
　　秀一叹了口气，任其茱蒂的眼睛湿了自己的衣，“茱蒂，别这样！”
　　茱蒂想要擦干眼泪，却发现总是擦不尽，她笑着对秀一说，“我好嫉妒她啊，如果不是她已经……我一定会和她一争高下的！
　　秀一拍拍茱蒂的背，眼神有些迷离。
　　几万英尺的高空，窗外是白色的云，蓝色的天。茱蒂一直很伤心，秀一的心，也有些惆怅。他有些烦，有部分是因为茱蒂的眼泪，也有些部分是自己。
　　不知何时，他已经变了，有些东西变得太快，他控制不住。其实他想，如果可以，他宁愿可以回到过去，或许不会这么烦了……
　　空中小姐走来，询问大家需要吃些什么。
　　哭过后的茱蒂，食欲大增。她点了很多小吃，有中式的，也有西式的，吃得时候是大口大口的，就跟没吃过似的。
　　秀一点的是饺子，速冻的那种，没有什么味，皮不够弹。
　　茱蒂问秀一，怎么就吃这么点？
　　秀一推开盘子，“这飞机上的东西这么难吃，让人怎么吃啊？”
　　茱蒂觉得有些不理解，她说，“秀，飞机上的东西，就是这样啊！你以前也吃过的，现在怎么挑剔了？”
　　秀一觉得心，烦烦的，乱乱的，他就是不吃，“这饺子，比狗东西做的差多了！”
　　茱蒂哦了一声，心中了然，“哎，我看啊，是岚把你的嘴给养刁了？”
　　秀一并不辩解，他似乎也觉得就是这么回事。但是，他还是不满，“听说飞机上的东西，都是大厨做的？大厨就这个水平？连个孩子都不如，可以滚蛋了！”
　　茱蒂吃饱了，她补了个妆，说道，“秀，你这样可不行啊！阿岚迟早会离开你的，到那时你要怎么办？难道，你不吃不喝了？”
　　秀一眉一挑，“谁说他要离开我的？”
　　茱蒂的唇笔停下了，她不懂地看着秀一，“秀，你和阿岚并没有关系，不是么？虽然他现在寄着在你家，可他的家人，迟早会接他回去的！那时，你能拦着他不让走吗？”
　　秀一说道，“他没有家人！”
　　茱蒂放下唇笔，“秀，这话是他说的吗？”
　　秀一没有正面回答，他孤傲地告诉茱蒂，“他是不可能离开我的！”
　　“秀，你要收养他？”茱蒂问道。
　　秀一问道，“我为什么在收养他？”
　　茱蒂说道，“秀，你说他没有家人，你又不收养他，那你凭什么把他留在你的身边？”
　　顿时，秀一被茱蒂的话噎着了，好半天，他才说道，“他吃我的，喝我的，除非我不要他，他甭想吃里扒外！”
　　茱蒂呵呵一笑，“秀，你很霸道！”
　　秀一说，“你又不是第一次认识我！”
　　茱蒂甩开头发，露出漂亮的额头，“可是，你以前对我很温柔的！怎么对岚，你这么粗暴？”
　　秀一深吸一口气，“因为他没有你听话！”
　　茱蒂苦笑，“听你这么一说，我又不想放手了！”
　　“……”秀一不知该说什么，只能闭上眼睛假装睡觉。心里，却乱的很，因为他总是在想，那个狗东西现在干什么呢。
　　飞机停在美国机场，秀一和茱蒂被专车接走了。美国FBI总部，个个表情压抑，茱蒂心情也不舒畅。
　　FBI紧急会议开始，由詹姆斯主持。
　　日本时间晚上十点多，美国时间早上八点多，四架从美国不同地方起飞的民航机，经过纽约时，都相继撞上了世界贸易中心和五角大楼。
　　机上的乘客死伤无数，还有下落不明的。被撞的大楼，顷刻倒塌，死伤无数。
　　有人问，四架飞机坠毁的原因知道么？
　　詹姆斯说，这个警方还在查。
　　又有人问，四架飞机的坠毁时间非常接近，只是个巧合。
　　詹姆斯说，暂时不清楚，不排除人为因素。
　　茱蒂说，如果是人为因素的话，他的目的是什么？
　　詹姆斯说，这次把你们调回来，就是为了调查这件事的。据可靠情报透露，这次坠机事件，很有可能和恐怖分子有关。
　　茱蒂问，是打击报复吗？
　　卡梅隆问，有可疑的怀疑对象吗？
　　另一个人说道，听说最近中东地区有些乱，这次的事件会和他们有关吗？
　　詹姆斯慎重地说道，在事情没有查清之前，只要有一点怀疑，大家都要调查。宁可错杀一千，不能有任何漏网之鱼。
　　整个会议上，秀一没有发过任何意见。茱蒂觉得有些奇怪，问秀一，“秀，你怎么不说话啊？”
　　秀一觉得胸口闷闷的，他问詹姆斯，“这件事件，对外面是怎么说的？”
　　詹姆斯说，“上面有命令，事情还没有调查清楚之前，只能对外宣称是机械故障导致的坠机。恐怖分子是不是真的参与了此次事件，我们还没有证据，不能造成恐慌！”
　　茱蒂感觉到秀一的神情，不太对劲。她一直跟着秀一，想和他说话。但是，秀一始终一副冷脸，感觉在压抑什么。
　　下午的时候，FBI又开会了。詹姆斯说，据最新的调查结果显示，这次坠机事情是有组织、有目的、有计划的一次恐怖袭击事件。
　　茱蒂问詹姆斯，知道犯人是谁了么？
　　詹姆斯说，根据情报，有十来个恐怖分子化成乘客，混进了飞机内。然后他们劫持了飞机，杀了机务人员，然后袭击了美国世界贸易中心和五角大楼。
　　卡梅隆说，犯人都抓到了么？
　　詹姆斯说道，飞机坠毁后，警察抓到了一些可疑人，但他们都声称，自己是无辜的，只是拿钱替人办事。
　　茱蒂突然说道，他们会不会只是共犯，真正的主谋还逍遥法外？
　　詹姆斯点头，这个很有可能。
　　秀一在发呆，大家的讨论，他一个字都没听进。他忽然想到，抽屉里的那张考卷。还有，那张漂亮的脸，狗东西现在在做什么呢？
　　日本高层公寓里，我起得比较早。秀一走后，我睡得并不好。
　　上学的时候，我还不知道美国那边发生了大事。
　　课间的时候，那个被我踢伤的男孩跑来找我，说是觉得对不住我，他的父母太无理取闹了。
　　我笑笑，没事，反正钱又不是我给的。
　　美术课的时候，老师说，今天大家学习画人，画家人。
　　我在纸上写了两个圈圈，一个大点，一个小点，又画了一个小人。
　　大圈圈在左边，小圈圈在右边，小人在中间，不知所措地蹲在地上。
　　老师问我，你这画的是什么啊？
　　我笑笑说，我也不知道自己画的是什么？
　　灰原问我，“你的童年生活，是不是不快乐？”
　　当时，我的画笔就掉在了地上。灰原帮我捡起来，她说，“我不是故意的，你不要介意！”
　　我笑笑，干涩，“没什么，都是很久以前的事了，我都不记得了！”
　　灰原哦了一声，不再说什么，将画笔给我后，她在画画。她的画纸上，是一片空白。
　　柯南画了一个大胡子的男人，围着白色的头巾。
　　我问柯南，“兄弟，你这画的是……”
　　柯南擦擦手，说，“你认识他？”
　　我摇摇头，说，“你画的这个人好像是本/拉登吧？”
　　柯南的眼睛一亮，“你也知道他？”
　　这叫什么话，这个世界，恐怕没几个人不认识他了吧，我说道，“你未免也太小瞧人了吧？本・拉登谁不认识啊？美国9/11恐怖事件的策划者，世界头号通辑犯！”
　　柯南身子一颤，问我，“美国9/11恐怖事件的策划者？”
　　我说道，“不是吧，你不要告诉我你不知道啊？抢劫飞机，撞世贸和五角大楼，本/拉登让全世界的人，都记住了他！不是还发过通辑令么，将他和他的手下，全部印在扑克牌上，高额悬赏！”
　　柯南的表情很吃惊，他问我，“你说的这个事，是什么时候的事？”
　　我想了一下，说道，“9月11日，这个我最清楚了！具体哪年啊，好像是2001年吧？”
　　柯南突然瞪大了眼睛，死死地盯着我说道，“你说的什么9/11恐怖袭击事件，我从来没有听说过！”
　　我打了个激灵，“不会吧？你开什么玩笑，这事很轰动的，你怎么会没有听说过？”
　　柯南冷冷地说道，“开玩笑？是你在开玩笑吧？本/拉登这个人，我都没说过！”
　　我不敢相信他的话，哆嗦地身子，“你，你，那你，你，怎么会知道他长什么样？你明明，就画得就是他啊！”
　　柯南从怀里拿出一张纸，扔给我，“这个是你画得吧？我不过是照在上面临摹罢了！”
　　我打开那张纸，上面的确是我昨日在地上的涂鸦。因为无聊，我就乱画，后来不知怎么的，就画了本・拉登，而且还牛哼哼地在旁边写了一句拉登的名论：打击美国最有效的手段就是恐怖活动！
　　我只是画着玩的，怎么柯南会知道的？一旁的灰原没有说话，只是冷冷地看了一眼柯南。
　　柯南突然说道，“今天就是2001年9月11日，你不会不知道吧？”
　　我哼了一句，“那又怎样？”
　　柯南说，“打击美国最有效的手段就是恐怖活动？这句话是你想出来的？”
　　我摆了摆手，“别想我想得那么伟大，我很普通的！”
　　柯南转到我侧面，说道，“是么？我看你，好像一点也不普通吗？”
　　我懒得理他，回去画画。
　　柯南在背后说道，“那句话最好和你没有关系，不然你会很麻烦的！”
　　我没有回头，只是在空中摆了下手。
　　中午吃饭的时候，我屁股还没坐下。光彦突然跑过来大叫，说是美国飞机坠毁了，撞上了世贸和五角大楼，死了很多人。而且警察说，这次坠机事件是恐怖分子策划的。
　　光彦的话，没说完，柯南已经死盯着我。灰原的反应也很奇怪，也在看我。
　　别看我啊，我又不认识大胡子。最近我是不是日子过得太舒服了，怎么忘了看日历。
　　2001年9月11日，那是十年前的事了，那年，我刚好八岁，小学二年级。那时的事情，我已经不记得了，除了大胡子在美国搞了把破坏。
　　吃了一小口面包，我说肚子不舒服，溜到了厕所。
　　我想，下午的课，可能没法上了。先回家吧，也就秀一的家，比较安全。
　　谁曾想，在那等待我的却是……

　　不能说的秘密1

　　我回到家时，发现门是开的。秀一坐在沙发上，嘴唇咬着烟蒂，叉着腰，在出神。
　　“秀一？你怎么回来了啊？”我换好鞋子，走到秀一旁。
　　“那你怎么也回来了啊？”
　　秀一弹了一下烟灰，食指夹着烟头。秀一抽的烟是薄荷味的，很清淡。不像有些人抽过烟，嘴巴都是臭的。
　　秀一的嘴，永远都是薄荷味的，让人闻了特别清新，忍不住想要靠近。
　　“我，我，那个，肚子有点疼！”我走到客厅，倒了杯白开水，不敢看秀一，因为脸红了，撒谎撒的。
　　“你没事吧？”秀一的反应很意外，没有骂人。
　　我摇摇头，“没什么，可能是中午吃了多吧？”
　　“哼！你居然会吃到肚子疼啊？真是了不起啊！我到现在，都还饿着呢！”秀一说话的口气，怪怪的，和平常不一样，有点不协调。
　　“那我现在去给弄点吃的吧！”
　　我想去厨房，给秀一弄点饭。秀一站起来，挡在我的面前。
　　“我说过的话，你都还记得吧？”秀一忽然问我。
　　我点点头，“我都记着呢！”
　　秀一说，“哦，是么？那我倒要听听看！”
　　我的脑子里闪过很多的片断，全是秀一的，除了他的警告，还是警告。我一一地数过去，“要听你的话，不许乱跑！不许给陌生人开门！也不许和陌生人说话！然后，不许说谎！”
　　秀一翘着腿，对我说道，“那你都做到了吗？”
　　这话问得，真叫人为难。我有没有做到，秀一不是全清淋么，他今天怎么又和我翻旧帐了，他想干吗。
　　我不敢点头，只能说道，“马马虎虎吧！”
　　“马马虎虎？哼！哼！”秀一的鼻音在变，说不清的闷。
　　一时，我被他弄得摸不清方向。我知道自己不能保证什么，但是有的事，我愿意努力，“秀一，我知道你对我不满意，你不喜欢我说谎什么，不喜欢我乱跑什么的！但是，我答应你了，我以后不会说谎的，我会做到的，真的，你要相信我！”
　　“是么？你没有骗我？”秀一半蹲地靠近我的身边，他嘴里的薄荷味，很重。
　　我点点头，心，却不太舒服。
　　“既然你这么说，那我相信你！不过，你能不能告诉我，这是怎么一回事？
　　秀一从旁边的抽屉里拿出一张纸，是我以前做过的试卷。已经一个月了，我都忘了自己写了什么。
　　上面有道猜图题，一架巨型飞机，后面喷着迷彩烟，在美国的迪斯尼乐园的空中飞舞着。
　　这道题，要是现在让我做，我肯定不会写那个答案。这个是六一迪斯尼乐园的主题，庆祝儿童节快乐。飞机上，承载的是送给小朋友的礼物，机翼上挂着的卡通横幅。
　　我因为眼花，因为粗心，将卡通里的海盗横幅看成了骷髅头，飞机上有USA的标志，迷彩烟我把它当成了撞机时会出现的灰烟。结果呢，本来这个图的意思只是说美国儿童节的，我却写成了9/11恐怖袭击事件。
　　而这个事件，偏偏在一个月之后才发生。除非我会预知未来，不然，这件事，真的会和我没完没了。
　　就像柯南说的，我会很麻烦的！
　　秀一一直看着我，他的脸，愈发的冷峻，让我看不真切。
　　“秀一，如果我说这件事和我无关，你信么？”
　　“你说什么，我都信的！不过在这之前，你是不是欠我一个解释呢？不急，你慢慢想，慢慢编，我不会催你的！不过，这次你要多费点心了，得想个高明的，不然骗不过我的！你这个小鬼……居然一次又一次地骗我……”
　　我分明看到秀一的脸，在扭曲，让我觉得可怕。
　　秀一，自始至终从来不信我。我真的很难过，手中的杯子摔在地上，哗啦一下，全都碎了。我能听见，摔杯的那一瞬间，我的心，也碎了。
　　我哭着对秀一说，“无论我说什么，你都不会相信的！那我，还要说什么呢？”
　　“岚，和我说一次真话，有那么难么？我在你的眼里，究竟算什么？你是不是觉得将个大男人耍得团团转，很自豪？”
　　秀一几乎是咬着牙说出的，他的每一个字，说在我的心里，都是碎片。
　　“秀一，我从来没想过要耍你，我把你看得比什么都重要，我怎么会耍你呢？”我扑到秀一的怀里，他的身子，坚硬得不能动弹。
　　“阿岚，我还能相信你的话么？”秀一的眼睛里，像是蒙上了一层东西，有些朦胧。
　　我流着泪，点头。靠着秀一的胸膛，他的心，跳得很快。
　　“阿岚，你和这件事有关系么？”秀一忽然问我。
　　我看着他的眼睛，摇摇头，那份狂妄，消失了。我心疼，秀一在胆怯。
　　“那你是不是能预知未来？”秀一又问我。
　　泪珠在眼眶，胸口被压得好难受。我不敢秀一，只是低着头，埋在他的胸怀，摇头。
　　秀一胸膛在发烫，浑身绷得紧紧的，“为什么？”
　　他问得特别低沉，那声音有些哑，哑得让我销/魂。我告诉秀一，“我不想骗你！”
　　“岚，其实我也骗了你，我根本不是跑什么业务的！你知道我是做什么的么？”
　　秀一的眼睛，像鹰一样，锐利地。我吓得慌忙眨眼，心，一直在跳。
　　“岚，你知道么？听说这个世上有一种药，人吃了之后就会变小！你相信么？”秀一的声音冷冷的。
　　我不敢多说一个字，只是闷着头，不出声。
　　“岚，有天晚上，你睡觉的时候，说梦话了，你知道自己说什么了吗？”秀一捏着我的肩，整个身子都快麻了，我的肩很疼，心更疼。
　　我立即打断他的话，捂住耳朵，死命摇头，“我不知道，不想知道，求你别说出来，求你了……”
　　秀一一直捏着我的肩，痛得我的汗和泪水都流了下来。他不看我，靠在我的耳后，咬着我的耳朵，“你这么不听话，我还能把你再留在我的身边么？”
　　我的身子在抖，泪在流。
　　秀一的牙咬在我的耳根上，感觉到的除了痛，还是痛，他靠在我的肩上，说，“如果就这么放你走，我担心你没饭吃会饿死！岚，除了我之外，别人也会打你么？”
　　我的泪还在流，已经说不出话。喉咙处，秀一的手，掐在那里。
　　我的眼睛睁得大大的，眼泪呛得一直流。我的手，握着秀一，只是握着而已。
　　或许，这就是我的结局了。
　　每晚再也不用守着餐桌等着，不用坐在地板上滚地板，也不用提心吊胆地看秀一的脸色过日子。这样的结局，不算很差啊，至少我死的时候，是在秀一怀里，我满足了。
　　“岚，会恨我么？”秀一在我耳边，轻声说道。
　　我闭着眼睛，流着泪，耳边是秀一的声音，还有秀一的味道。
　　不恨，我在心里，轻轻地回答。
　　“岚，你太危险了，明白么？我说过，不许你离开我，只要我不同意，你就是死，也得死在我身边！”
　　秀一的话，我已经听不清楚了，感觉脑子空白了。
　　“岚，我真的相信你！只是，他们肯定不会相信的！我不想让你痛苦，他们那些人什么事情都做得出来，即使你是个孩子，他们也不会轻易放过你！对不起，你的谎话真的太烂了，除了我，恐怕别人都不会信的……岚，你曾经说你怕痛……”
　　秀一的手，在发抖，怀里的的人，已经闭上了眼睛。
　　只要再用点劲，十钞之内，一切都会结束的。就当什么也没有发生过，他没有遇见他，他也没有遇见。
　　他只是一个FBI，抽烟，酗酒，偶尔找他的前女友发泄一下。日子简单，无聊，天天叫外卖，不吃饺子，也没打过任何人。
　　阿岚，已经晕过去了，他的脸是煞白煞白的，小嘴紧紧地抿上。
　　真的是一个美人，秀一忽然想起朱蒂的话，这个世界上怎么会这么漂亮的小鬼。睫毛好长，好弯，就像洋娃娃。
　　秀一俯下身，轻轻地吻了阿岚的睫毛，上面全是泪水。怀里的人，睫毛不再眨了。这一刻，秀一的心，好难受。他的手，只要再用一下力，什么都解决了……
　　岚，我真的只是想保护你，你相信么？
　　公寓外的草丛里，有几个人影闪过，动作迅速，干脆。偶尔经过的行人，都没有发现。
　　美国FBI会议期间，詹姆斯察觉秀一似乎有心事。他问秀一，秀一却没说话。茱蒂却接到电话，问她9/11事件，是不是恐怖事件？
　　电话那边的声音，是茱蒂熟悉的。那个人从来不会轻易打电话给自己的，除非很重要的事。
　　茱蒂说这事才刚刚发生，怎么他这么快就知道？
　　那人问茱蒂，犯人没有抓到吧？
　　茱蒂说，抓到几个，不过都是小。真正的主犯，目前还不知道！
　　那个却说，有个人，你查查看，或许会知道些什么。
　　茱蒂问，他是谁？
　　那人回答道，本/拉登！他应该是中东的，而且留着大胡子！
　　茱蒂疑惑，这人和9/11事件有关？
　　那人回答的是，要么没有关系，要有关系的话，肯定是直接关系，是最重要的！
　　茱蒂就派人去查了，不查不知道，一查却发现，这人前几日来了美国，据说行动很神秘，不知策划什么。
　　茱蒂问那个，你从哪儿来的情报啊？有没有详细的资料？
　　那人在电话边沉默了一会，他说这事他也是从别人说的，估计那个人知道很多事！
　　茱蒂问，是谁？
　　那人没有直接回答，只是说，你问秀一吧？
　　茱蒂就去找秀一，把这事和他说了。
　　秀一没有说话，只是脸色不好，他不知道事情怎么会变得这么快，快得他都没有准备。
　　茱蒂问秀一，你是不是认识那个知情人？
　　秀一不作声，他们的对话却被詹姆斯听到了。
　　詹姆斯让秀一把事说清楚，秀一犹豫了一下，说自己想去卫生间一趟。卡梅隆陪着他，结果人在卫生间没了。
　　茱蒂很奇怪，秀一为什么不愿意说出那个知情人，卡梅隆也不清楚，秀一为什么要逃。
　　除了詹姆斯，也只有秀一知道这个答案。
　　FBI，一直以来是被人向往的事业，因为很牛/逼，是男人都想进去。
　　可是，没几个人知道FBI的真实面貌。大家只知道它牛，因为办事效率快，因为收拾情报厉害。谁又知道，FBI侦讯时用的手段，何其毒辣，要不然，哪儿来的高效率呢？
　　秀一曾经呆过侦讯组，亲眼见识过那些场面。那时他的心是冷的，那些哀嚎声，他全当是噪音罢了。
　　秀一不愿意把岚说出去，因为他心疼那个孩子。每次只要稍稍用力捏他，岚就会痛得眼泪直滚。FBI的那些手段，他哪吃得消？
　　要怎么办呢？秀一坐在家里，一直在想这个问题。
　　当岚回来时，他发现，已经太晚了，窗户下，已经有人潜伏了。

　　不能说的秘密2

　　不知躺了多少时间，感觉喉咙好痛，我醒了。醒来之后，才发现自己还活着，只是手和脚都被绑着，四周黑黑的，可能是蒙上了布。
　　我不知道自己在哪里，只感觉到身子在晃动，有些颠。我趴在那，听到了声音，是嗡嗡的马达声。是车子，我在车子里吗？
　　手虽然被绑着，还是能动的。我摸了一下四周，很狭窄，像个大盒子，金属材质。
　　难道，我是在车厢后？那开车的人，是秀一么？
　　想叫，嘴巴却被堵上了。车子一直在晃动，我躺在后面，脑子里很乱。
　　我还记得，刚刚发生了什么，秀一，他要杀我，为什么？
　　可是，在我昏迷的时候，我感觉到了有东西滴在我的眼皮上，是热的，泪。
　　是秀一流的么，他为什么要哭？
　　我失去意识时，脑子里真的空了。我以为自己不会醒，却有个声音一直在耳边说，要相信我！
　　黑暗中，我闻到了那个声音的味道，是淡淡的薄荷味。那时，我觉得不痛了，浑身暖暖的。
　　车子停了，我听到有人在开门。然后，车厢被打开了，有人将我抱起来。
　　他的手臂很坚实，身上有烟的味道。但是，那是臭的，他，不是秀一。
　　一点也看不见，四周也是静静的。那个抱着我的人，是个男的，因为他很坚实。他把我放到了坐着，好像是床上。
　　他的动作倒很温柔，力气用得轻，生怕弄疼了我。
　　他解开了我的手脚，还有揭开了我眼上的布。恍惚间，我看到自己在一间狭小的房子里。我的面前，站着一个魁梧的男人，戴着面具，看不清他的长相。
　　我摸了摸脖子，还有点疼。
　　那个男人，就站在我的面前，大概一米远的距离。察觉到我在看他，他迅速转过身，摸了一下脸上的面具。
　　我问他，“你是……”
　　男人转过身子，用手挡在面具上，生怕被人看到了。他压低了声音说，“你放心，我不会害你的！你就在这里，乖乖呆着就好了！”
　　我坐在床上，手脚有点麻，我伸直了腿，边捶边问，“我，应该不是被绑架了吧？你穿的衣服很好，手上的表好像是纯金的吧？你这么有钱，肯定不会是绑架犯！从刚刚抱我下车，把我放床上，替我松绑，你的动作很温柔，和你这个魁梧的外表，真的很不像呀！你刚刚转身的动作很有范儿，就像是受过训练一样……你戴着面具，刻意压低声音，是怕我以后会认出你吧？我们肯定以前没见过，你这么怕我认出，会不会是你的身份比较特别？我认识的人很少，和别人没有结过怨。你把我绑到这，对我很客气，你既不是求财，也不是报复，那我可以把你的行为，理解成是‘变相保护’么？”
　　男人的表情我看不到，但是他肯定很惊讶，因为他的嘴，刚刚明显想要张开，被嘴捂住了。
　　看他不说话，只是傻楞楞地站着。不知怎的，我想起秀一，不知道他现在怎么样，我问那个戴面具的人，“他人呢？”
　　戴面具的人楞了一下，站在那，却不看我，“你在说谁啊？”
　　我腿伸到床下，晃悠着。听了他的话，我有点不高兴了，“少跟我装，你知道我说的是谁！秀一人呢，别说你不认识他！秀一的手段，我也算是领教过了，能在他的眼皮下把我绑走，除非你爸叫悟空！”
　　“我爸不叫悟空！他叫……”他一听，急了，把真实的声音暴露了。
　　我倒是乐了，笑眯眯地看着他，“原来你是外国人啊！听你的口音，美国来的吧？”
　　面具男人不高兴了，我能感觉他在瞪我。他一直打量着我，然后忽然说了句，“你真不是一般的‘危险’，怪不得他会……”
　　他不继续说了，我的心里，已经知道了个大概。我并没有继续追问下去，想到他刚刚急的模样，我问他，“喂，你爸不叫悟空，是不是叫八戒啊？哦，对了，你是老外，你可能不知道谁是八戒吧？”
　　他真的急了，差点就跺脚了，他说道，“小鬼，你别把我惹毛了，我可是会打人的！”
　　我摇摇头，“你不会的！”
　　“你怎么知道我不会的，我可不是那种心肠软的人！”他说道。
　　我还是摇头，对他说，“你不会的！虽然你的样子，看起来很彪悍，很让人害怕，但是你对他的话言听计从，不是么？我想，他肯定和你说过‘我怕痛’、‘我胆小’之类的话吧？所以从刚才开始，你对我特别温柔，就连刚刚吓我的话，一点凶狠的口气都没有！无论我说什么，做什么，你都不会动我分毫的，因为他不允许，而你恰恰又对他惟命是从！你们的关系不太像朋友，有点像上下属的那种！他是你的上司吧？我，猜对了吗？”
　　面具男人，吃惊得张着嘴，楞楞地呆在原地。
　　我叹了口气，“就你这反应，永远也爬不到他头上了！”
　　男人说道，“小鬼，太聪明的话，不见得会是好事啊！”
　　我躺在床上，点点头，“这个，我现在已经深有体会了，看吧，这麻烦不是已经来了么？”
　　他老是站在离我一米的距离，是何用意，我也不清楚。他听我这么说，倒是安慰起了我，“你不用担心，不管出了什么事，他都会帮你挡着的！”
　　我转过身，面具下的他，眼睛倒是温和的很。我问他，“我的事，会不会让他很麻烦？”
　　面具男人没有回答，看他的表情，我也知道了，事情哪有这么简单？
　　我对男人说道，“其实他可以不用这么麻烦的！”
　　面具男人听了我的话，却说了句莫名其妙的话，“看来，你并是真的了解他！”
　　秀一么？我了解他吗，我也不知道哎。我以为他不过是个爱生气的男人，喜欢打人，虽然有些粗暴，但他的心，却是善良的。
　　现在，我却觉得，一点也不了解这个男人。特别是当他掐着我的脖子时，说不害怕，那是假的。
　　一瞬间，我真的很怕秀一！他打我时的眼神，是冷厉的，而他掐我脖子时的表情，我不敢去想……
　　面具男人要走了，他说这个仓库很安全，没人知道，他叫我好好呆着。
　　“他为什么要把事情搞得这么复杂？”我对面具男人。
　　他本来要走了，听我这么一问，停下了，“你放心吧，事情过去之后，他会回来接你的！这里有些吃的，喝的，有很多。你一个人在这里，不会有什么事的，我先走了！”
　　他就这么走了，留下几大包吃的，喝的，都不说陪我一会，就这样走了，把我一个人留在这间小小的仓库里。
　　外面的世界很精彩，可惜我看不到。秀一开快车很少，这次他却是用上了真本事。他在后镜里看到，后面有很多的车子在追他。
　　不知道那家伙到安全地方了么？就这样把他绑着，他会不会害怕，会不会哭？
　　秀一在心里，不停地问自己。车子的轮在打滑，秀一单手耍了个漂亮的漂移，将身后的车子甩得远远的。
　　电话响了，蓝牙那边说道，“东西，已经安全送到家了！”
　　秀一说知道了，挂断电话后，又打了个电话，是给柯南的。秀一说话的口气，不是很客气，因为这一切的麻烦，都要怪柯南好奇心太强了。
　　当听到茱蒂说柯南来过电话，并且知道岚的事情。秀一第一时间里，躲在厕所打电话给柯南，说他不要瞎管闲事。
　　哪曾想，这家伙的速度快得，已经和詹姆斯联系过了。
　　秀一对柯南说，如果你不想岚死的话，就不要再说一个字了。
　　柯南虽然不知道秀一在紧张什么，不过，听他的口气，好像很严重。柯南虽然对岚有些好奇，但是，他还不想他死。
　　詹姆斯的线索断了，柯南的电话打不通了，但他知道，这事肯定和秀一脱不了关系。
　　就在秀一赶往机场时，詹姆斯派了卡梅隆跟着他。
　　茱蒂依旧留在美国，查探那个大胡子的消息。
　　秀一现在能做的就是争取时间，拖着那些尾巴。其他的事，只能麻烦柯南了。
　　柯南听到消息后，向学校请了假，立即赶到了美国，和茱蒂会合了。
　　虽然不知道岚为什么会清楚这件事，但柯南知道，岚和这件事，应该没有太大联系。
　　为什么会相信岚，柯南心想，可能这家伙太不会掩饰了。总之，先解决眼前这件麻烦吧，有些疑惑，等事情过去之后，再找他算算清楚。
　　因为有了岚的那番话，还有那张涂鸦，想要把那个人找出来，只是时间问题。
　　日本的天空，有些黑了。秀一拖着那些人，一直在城市里瞎转悠。看着路灯亮了，天黑了，秀一心想，狗东西有没有吃饭啊？
　　我的肚子很饿，吃了不少，地上全是零食渣，饮料是我爱喝的。饱了之后，我就在床上躺了会。这个小房间，有些简陋，什么都没有，除了床。
　　不过，无所谓了，除了某样东西不能少，我并不会挑剔。
　　这么一说，才觉得腹长胀胀的。我起来，想要解决，才发现，没有马桶？？？那我要怎么上厕所啊？
　　那男人，哎，难道他就没想过这事么？算了，找了个瓶子，把剩下的饮料倒了，我解下裤子，掏出了那玩意儿。放在瓶口边，我站了半天，一滴都没出来。
　　不会吧，这个时候，你还挑地方啊？没办法，对着瓶子，我尿不出来。这个房子，我不知要呆多久，总不能撒在地上吧？
　　头疼，憋得难受，在原地打转转。
　　我看到有个小气孔，不过很小，不知道能不能打开。将床移过来，踩上去，踮起脚，勉强可以推开。
　　这个小气窗有点小，还好我瘦，勉强可以爬出去。
　　弄了一脸的灰，我也顾不上了。出来后，才发现这个地方，真的很偏。四周都是杂草，只有这间仓库，还是破旧的，估计没人用。
　　我往草丛里走了走，看一下位置，比较隐蔽，差不多可以解决了吧。
　　尿完后，我不知道从哪个方向出来的，就觉得和刚刚进来的，不太一样了。
　　我绕到了仓库的的后面，去找那个小气窗。却发现，有辆车子停在那里。
　　我以为会是秀一，赶紧跑上去，半道上，我停下了，那不是秀一的车子。
　　一辆黑色的车子停在那，有个男人靠在车门边，头发很长，是银色的。
　　靠，这也能碰到熟人啊？
　　我转身就要退开，脚却踢到了小石子，发出咕噜咕噜的动静。那人，明显已经发现我了，我立即抬腿要跑，却被他一把揪住了。
　　有句词怎么说的，人生何处不相逢啊？我心里泪流满面，感觉不太妙啊。
　　“小鬼，你怎么会在这？”银发男人说道。
　　我干笑，有点无力，“那个，我只是偶尔经过这，顺便来撒尿的！”
　　“是么？只是偶尔经过么？小鬼，你还记得我么？”男人问我。
　　我点点头，怎么会忘呢，我还送了他酒呢，我说道，“你不就是那个Gin吗？”
　　男人忽然掐着我的脖子，哎，我怎么这么倒霉，一天之内，被人掐了两回。
　　“小鬼，你刚刚是不是听到什么了？”男人的声音，忽然很凶。
　　我的眼泪滚出来，痛得直摇头，“我什么也没有听到，我只是来撒尿的！”
　　“那你怎么会知道我的名字？”
　　我急了，蹬他，“你到底是谁啊，我和你都不熟的，我怎么会知道你的名字？”
　　“Gin！刚刚你不是说了这个名字么？”
　　靠，这回轮到我张大嘴巴吃惊了，我指着他的鼻子问，“你不要告诉我，你的名字就叫Gin？”
　　男人咧着嘴，露出尖尖的牙，看着他白色的脸，我感觉，毛骨悚然。
　　“你还要装？”男人的手，用了力。
　　我赶紧求饶，皱着眉说，“我说的Gin，是指那瓶酒啊！没想到，你的名字居然是Gin？哎，我都搞不懂了，怎么会这么巧啊？”
　　这件事，让Gin也觉得太过巧了，他的名字，和那瓶酒居然是一样的。偏偏这瓶酒，是这个小鬼送的。
　　Gin从来不相信巧合，一次罢了，同样的巧合发生两次，就是阴谋了。
　　这几天，他还在查这个小鬼的行踪。就在今天，他开车到了这个地方，真的只是随意开的。没想到，又会遇见这个小鬼。
　　此刻，他对岚更多的是，怀疑。
　　刚刚他才和沃克通过电话，美国那边发生的的事，他们虽然没有直接参与，但煽火的话，他们说得也不少。
　　沃克现在在美国，说是警察和FBI都在找主犯。
　　Gin只告诉沃克，好好玩你的，回来时，别忘了带点美国土特产！
　　撇清关系，这只是第一步。如果那家伙真落到警察手里，Gin不是很担心，就怕他会落到FBI手里，那样的话，Gin会考虑杀人灭口。
　　通话结束后，Gin才发现，那个小鬼正站在他的身后，看到他时，他居然想跑。
　　“你真的叫Gin啊？”我问银发男人。
　　他并没有直接回答，只是嗯了一声。
　　听到他的回答后，我的心啊，悔得不行。我真应该老实地呆在那家屋子里，哪怕被骚死，也坚决不出来。
　　小时候老师告诉我们，看见坏人，又打不过他，只有跑！
　　我现在真的想跑，可是他却不松手。我说道，“Gin，那个，你看时间也不早了，我肚子也饿了，我爸肯定在家等我吃饭呢！”
　　没想到，Gin居然松手了，但是并没有放我走。他站在我的面前，拦着我的去路。
　　我急了，“你到底想干吗啊？不就是欠你五十块钱么，得，我现在就给你，行了吧？那瓶酒，你也用还我了，全当我别喂狗了！”
　　我扔给他五十元钱，然后想跑。
　　被他拉住了衣服，冲力太大，我一个惯性的栽在他的身上。
　　“你干吗老是想跑？”他突然问道。

　　不能说的秘密3

　　我去打他的手，想要让他松开。他的手劲很大，我拉不开，我更加急了，“你以为你谁啊，你凭什么不让我走啊？”
　　Gin眯着眼，皱着眉，嘴里叼着烟。他的声音很低，很性感，“我凭什么？你说我凭什么啊？”
　　说实话，他真的有点像秀一，他们两个都很帅，都是冷冷的性子。而且抽烟的样子，都是一样的迷人。
　　不过，他不是秀一，他让我觉得危险。捏着我下巴的手，比秀一还要冰冷。
　　我真的不想和他争了，累了，干脆蹲在地上，喘气，我抬着看他，“大哥，你到底要怎样才让我走啊？”
　　Gin说，“那你为什么看到我要跑呢？”
　　我楞了楞，说，“因为我怕啊！”
　　“怕什么？”
　　“你是好人么？”我问他。
　　Gin倒是楞了一下，他叼着烟，青色的火焰，飘在空。他回头看我，目光是寒的。他问我，“我看起来像是坏人么？”
　　我反问，“你觉得自己像是好人么？”
　　Gin一怔，他的表情有些威，“小鬼，我差点就被你绕进去了！”
　　他盯着我，我的心很压抑，皱着眉，浑身不自在。
　　外面的天，是黑的，Gin将车的前灯打开了，照在我的身上，刺激眼的白。趁着他去关车门的时候，我从地上坐下来，想要离开。
　　在秀一来接我之前，我只想赶快回去。
　　我的行为，可能惹火了Gin。他从我的后面将我抱起，扔到车子里，然后发动车子。
　　他的速度很快，有点疯。
　　我趴在车子后座，看着那个仓库离我越来越远。我的心，很焦急，央求着Gin放我下车，“Gin，我不能离开那儿，我要下车！你放我下来吧！”
　　Gin不理我，一直开着车。透视镜下的他，碧绿色的瞳孔里，包裹的是寒冷的冰。
　　看着视线越来越远，我真的急哭了，从后座蹿到前面去，挤到Gin的驾驶座，拉着刹车盘，想让他停车。
　　车子在路上晃来晃去，就跟喝醉了似的。Gin一把推倒我，打住方向盘，急忙刹车。
　　我在座位上又哭又闹，Gin就是不理我。最后，实在看我闹腾的厉害，直接给我脑后一掌。头疼，我就直接晕了。
　　看着阿岚终于安静了，Gin从车里走出，将他放在后车厢，然后点燃一枝烟，青色的火焰。后面的公路段上，一辆摩托车飞速过来。
　　Gin不需要看，光听那个摩托车的声音，就知道是谁来了。
　　贝尔摩德将车子停在Gin的保时捷旁边，摘下头盔后，一头金色的长发散落在肩上，她的脸，永远是那么的迷人，就像她的红唇一样，妩媚得可以勾起任何一个男人的欲望。
　　“Gin，不是说好在那个小仓库等吗，你怎么又开走了啊？”贝尔摩德走过来，蹭到了Gin的身前，俯身下去，用嘴咬住了Gin手上的烟，咬在了自己的嘴里，深吸一口，青色的烟，从她的口里喷了出来。
　　Gin瞥过头，他也是一头长发，银色的光泽就像月光。“我不喜欢那个地方，临时改变主意了！”
　　贝尔摩德将烟咬在嘴里，覆在Gin的唇边，将烟还给了Gin。
　　她笑了，红色的唇，艳丽至极，“Gin，你不像是个善变的人啊？”
　　Gin抽了一口烟，冷冷说道，“不要一副很了解我的样子！”
　　说句话说完，贝尔摩德笑得更加妩媚，“那现在怎么办呢，他们可能还在那等着吧？”
　　Gin扔掉烟头，脚踩在上面，狠狠的，“让那群蠢猪等着好了！”
　　贝尔摩德挑起额前的刘海，慢慢向Gin靠近，“Gin，那我们就这么干等着啊？好无聊啊！”
　　Gin盯着她，目光一直在她的脸上游走，“那你想怎么样？”
　　贝尔摩德整个人贴在了Gin的身上，纤细的手，一直在他的身上抚摸着。Gin肩怀的锁骨，细致的胸膛，摸到他的腰际，没有一丝赘肉。
　　“Gin，我们已经多久没有做了啊？”贝尔摩德趴在Gin的肩上，一直吮吸着他的脖子。
　　贝尔摩德越吸越来劲，神情也变得迷离起来，她用腹部顶着Gin的腹下，白晰的手，在那里揉弄着。贝尔摩德的表情有些吃惊，也有些失望，“Gin，你怎么一点反应都没有？你不会是不行了吧？”
　　Gin推开贝尔摩德，整理好身上的衣服。他对着贝尔摩德，冷哼一声，“贝尔摩德，连我，你都没有办法勾起欲望，你真的是老了！”
　　贝尔摩德的笑变了，有点生气，“Gin，我说过，不许说我老！”
　　Gin故意靠近她，将她挤到保时捷的车身边，然后拉起她的手，一直在自己的身上游离着，“那就麻烦你用点心吧！”
　　无论贝尔摩德怎么努力，Gin就是没有反应。
　　Gin笑了，很冷漠，“贝尔摩德，你还不肯认输么？”
　　贝尔摩德气急败坏地踢了他一脚，有些委曲地说道，“Gin，你是不是对别人感兴趣了？”
　　Gin点了两根烟，一根是自己的，一根是给贝尔摩德的。看贝尔摩德没有接，他就亲自将它放在她的嘴边。Gin挺直了身子，个子修长修长的，他的眼角没有动，唇边却在笑，“老是重复吃相同的东西，时间久了，也会乏味的！”
　　这下，贝尔摩德真的气了，她怒骂着Gin，“Gin，你是不是想吃里扒外？”
　　Gin云淡风轻地笑着，眼睛却看着远方，“我们两个，到底谁吃里扒外？
　　贝尔摩德温柔地一笑，眼波里满是万千柔情，“那好啊，就看我们到底是谁先吃了谁？”
　　这个金发女人，Gin一直都摸不清她的底。因为神秘，Gin才觉得这个女人，不简单，危险！
　　我今天连续被人敲晕两次，两次又被人扔在车厢里。醒来时，后脑晕晕的，Gin打开车厢时，我头痛得不行了。
　　“我头好痛啊？”Gin将我从车后厢抱起来，我感觉脑袋晃得厉害。
　　Gin当时正准确抽烟，青色的火焰，飘在空，一点一点的。
　　我问他，能不能别抽了，抽得我头疼。
　　他没说话，只是干瞪着我。哎，我也说不过他，他一直在那抽，我的头，却越来越疼。
　　我开门要走，被他拦住。
　　他说，你觉得你能从我的手心逃掉么？
　　我无语，只是有些不甘心。
　　我问他，你究竟想要怎么样？你把我抓来，总得有个什么目的？
　　Gin却问我，头是不是很痛？
　　我点点头。
　　Gin不再说什么了，一直在吸烟。
　　等到快要吸完的时候，我感觉头也不是很疼了，除了有点晕晕的。
　　我正想问Gin，你抽的是什么烟啊？
　　Gin忽然盯着我的脸，表情很吃惊。
　　我呃了一下，他没有回音。我却感觉到，鼻子里热热的，有什么东西流了下来。
　　我低头用手一摸，是鼻血，一滴一滴地，就像是没嘴的壶撒开了像外流。
　　Gin突然掐灭手上的烟，将烟丝抽了出来，然后又捏了点烟丝，含在嘴里，尝过之后，他的眉毛紧皱着，脸色超难看。
　　我看他的脸，变得很白，嘴唇也有些白得吓人。满脸都是汗，他仰着头，躺在椅背上，微微皱着眉。
　　这家伙，是不是哪儿不舒服啊？我一看这情景，赶紧打开车门，就跑。
　　那个家伙，并没有追上来，我停下回头看他，还躺在那，一动不动。
　　他不会，犯什么病了吧？
　　要不要回去看看，万一，他是骗我的，怎么办？
　　心里特纠结，我在原地打转
　　最后，一咬牙，就当什么也没看到。闭着眼睛，一直跑过去。
　　“喂，你怎么了，会不会死啊？”我问Gin。
　　Gin微张着眼睛，绿色的瞳孔里，闪过一丝不安。
　　“你怎么又跑回来了？”Gin开口问我，声音有点低。
　　你以为我愿意啊，“那你别死在我的面前啊！我看不到的话，也不会这么纠结了啊！”
　　Gin想笑，却咳了几下，“你明明可以逃掉的，现在又跑回来送死？你没病吧？”
　　我给他倒了点纯净水，小心地递到了他嘴边，“我好着呢，有病的是你吧？你到底怎么了，我看你的样子，好像很痛苦，你哪里不舒服啊？”
　　Gin只抿了一小口，咽到喉咙里的水，却又吐了出来。
　　“我看你的样子，病得不轻啊，那个，你得去医院啊，你还能开车么？”他的嘴边，全是水，我替他擦干净。
　　他摇摇头，却看着我说，“如果我不死的话，你别想从我手里逃掉！”
　　我一听他这话，倒是把我吓惨了。
　　“怎么？后悔了吧？”Gin的说话，有些吃力。
　　我强行给他灌了点水，“别死啊死啊的挂在嘴边，你以为会吓倒我么？你以为我逃不掉么，你赶紧给我好起来，我逃给你看看！”
　　Gin一听，倒是来了兴趣，眼睛眯着，他的气息喷在了我的脖颈间，“小鬼，你知道我为什么不肯放你走么？”
　　他勉强地喝下水，我拍了拍他的脑袋，“你哪儿来的这么多废话啊？你先坐好，我来开车，我送你去医院！”
　　他坐在驾驶座上，身子挪不开。而我，只能勉为其难地坐了他的身上，踩了离合器，驾车而去。
　　“小鬼，你会开车？”身后的Gin，十分意外。
　　好久没开了，手有点生疏，我又看前向，又要打方向盘，忙得，我那个汗流的。Gin还在后面，里嗦。
　　我对Gin说，“这里我不熟，你知道哪个最近的医院在哪儿么？”
　　Gin说，不用去医院，他的车厢后面有药，不过不全。附近有药店，让我开过去，然后帮他买点药，他注射后，就会好的。
　　“Gin，你到底是什么病啊？看你的样子，应该不是心脏病吧？”
　　我坐在Gin的身上，他的腿，很坚实，不软，也不是硬梆梆的。
　　“小鬼，你这么爱操心，你还是担心呆会儿我好了，你要怎么逃吧？”Gin躺在身后，他的手，搂在我的腰上。
　　这是我要求的，因为安全带他系了，我又不敢保证自己的技术，只好让他搂着我的腰，要搂得紧紧的，以防万一。
　　我都忙死了，还让我想什么问题啊，“妈的，你没看我正忙着呢！”
　　腰一下子被人勒紧了，差点喘不过气，只听Gin艰难地说道，“小鬼，不许说粗话！”
　　那一瞬间，我以为自己听到了秀一的声音。手里一哆嗦，方向盘没打稳，眼看要擦边了，Gin忽然坐起来，手按着我的手，教我打方向盘。
　　“小鬼，你要是不想活的话，别连累我！”
　　我说抱歉，刚刚有点走神。
　　他问我，你刚刚发什么呆啊？
　　我笑笑，对他说，怎么感觉和你有点似曾相识呢？
　　Gin阴着脸，躺了下去，脸上都是汗。
　　Gin说的药店，果然有的。我下车后，赶紧从Gin的口袋里拿钱，去帮他买了血清之类的。
　　按照他说的，我打开药箱，里面有一瓶青色的液体，有针管注射后，又注射了血清。
　　他似乎不那么痛苦了，脸上不出汗了。
　　我将东西收拾好后，又放回了原地。替Gin擦了擦脸，然后帮他放下车座，让他躺好。
　　刚要下车，原本昏睡着的Gin，忽然醒了，抓住我的手，“你想跑？”
　　“我只是肚子饿了，想去买点吃的！”
　　Gin不让我走，他对我说，车子后面有吃的，叫我去吃。
　　哎，唯一的计策被他识破了。我从后车箱里翻出一些零食，都是一些奇怪的东西，我都不爱吃的。
　　“没想到，我居然会栽在那个女人手里！”Gin忽然睁开眼睛，对我说道。
　　我咬了一口不知是什么玩意，特硬，咬得牙都疼。我白了他一眼，“你活该！你自作自受！”
　　我懒得理他，转过身，啃着，心里在想计策。
　　Gin那边，也不说话了，他在想岚的话，自作自受么？
　　好像是吧，Gin心里苦笑。
　　原本他是要岚的命，没想到，却被他救了自己。

　　不能说的秘密4

　　Gin的这一生，都是在别人敬畏的目光中度过的。认识他的人，没有不怕他的，Gin的手段，向来是手下不留情的。
　　没有人敢挑衅他，除了两个人。一个是他的对手，赤井秀一。另一个就是贝尔摩德，这个女人仗着背后有人，老是不把他放在眼里。
　　Gin讨厌她，她也讨厌Gin。可是这两个人，床下不和，床上却翻滚得厉害。
　　贝尔摩德曾是个国际名媛，对付男人，是有些手段的。Gin一开始接触她，只是为了想揭她的底。
　　却发现，这个女人不是一般的厉害，没有人知道她隐藏在背后的真实面目。
　　今天Gin本来约了组织里的人，在仓库集合，商讨一些事宜。
　　和沃克通过电话后，Gin发现岚站在他的身后。
　　这人小鬼有没有偷听到他们的讲话，偷听了多少？Gin不关心这些，他知道，这个小鬼，今天必死无疑。
　　Gin这一生，宁愿错杀一千，也不会放过一个漏网之鱼。
　　虽然，他对这个小鬼，有些疑惑没解开。但是，他不希望被时间束缚，他要速战速绝。
　　他的口袋里，其实有两种烟。一种是他经常抽的牌子，另一种牌子一样，但是里面的烟丝，加了一点点东西。
　　这是组织新开出来的毒药，只要闻过之后，便会中毒。根据闻的时间长久，中毒的深浅不一样。
　　Gin特意选了会发出青色火焰的烟，一直在岚面前抽。当然，Gin事先已经服过解药了。
　　这个小鬼，根本不知道自己就快要死了，一直喊着头晕，头疼。
　　他很闹，Gin干脆给了他一掌。安静后，Gin只要再抽完一根烟，小鬼就真的要变成鬼了。
　　谁想到，贝尔摩德会出现，而且这个女人，有点来者不善。
　　果然，Gin着了她的道。贝尔摩德将他口袋里的烟，悄悄换了。
　　那是另外一种掺有毒药的烟，不过却正好能解先前岚闻过的烟毒。只是，Gin自己却中毒了，先前的解药已经服过了。
　　虽然自己就闻了一点，可是这个药效，远远比他用的那种要厉害的多。Gin不会死的，只是他会一直头疼难受。
　　看着那个小鬼逃了，Gin有些愤怒，这是生平第一次失手。
　　贝尔摩德的出现，究竟是无意针对他的，还是有意针对岚的。一时间，Gin陷入了思考。
　　美国那边，因为有柯南的帮助，茱蒂和其他FBI很快抓到了恐怖分子的主要人员，也包括主谋大胡子先生。
　　可惜，扑克牌帮的通辑令，我们都见不到了。
　　本来追在秀一后面的车子，收到了上级的命令，全部撤退。现在他们要对付的只有一个人，哎，大胡子要倒霉了。
　　秀一接到茱蒂的消息后，立即掉头去仓库。
　　Gin休息了一会儿，已经没事了，我坐在后面，心里不舒服。
　　“Gin，你忘恩负义！”我不满。
　　Gin精神好了，那双大手就飞过来了，“我说过，除非我死，否则你甭想从我手中逃掉！”
　　车子在加速，Gin开得飞快，我坐在后面，一直瞪着他，脸上全是不满。
　　忽然Gin打开我右边的车门，说道，“你不是想逃么，有种你就跳下去啊！”
　　我看了一眼车门外，小仓库就在我的眼前，我却不能靠近一步。
　　“Gin，你存心是要我死么？”我问Gin。
　　Gin病好了，又抽烟了。不过，这次他抽的烟，是灰白色的烟雾。
　　“哪儿能呢，你对我有恩，我怎么会舍得让你死呢？”Gin阴阳怪气地笑着。
　　我才不看他，只是在背后他抽烟，“Gin，你难道从来都没有，想要我死吗？”
　　Gin的肩，轻微颤动了一下，我在背后，看得真切。
　　“小鬼，你敢跳吗？”
　　他在逼我，不给我任何路走。
　　我紧紧地抓着身上的安全带，却不敢看外面，“我怕死，怕痛……”
　　Gin却说道，“每个人都怕痛，都怕死的！这个，没什么好丢脸的！”
　　我仰起头，苦涩地笑笑，“我并不觉得丢脸，可是，我答应过别人的事，如果做不到的话，我觉得很难受！”
　　Gin通过透视镜，问我，“你答应别人什么事了？”
　　我反问自己，“是啊，我答应别人什么了呢？”
　　车子没有减速，我看不到那个仓库了，它落在了我的后面。
　　我苦笑，心里想的是秀一，心里，痛痛的，手忽然间松开了。我纵身一跃，闭上了眼睛。
　　秀一，我真的很怕痛，我会哭的！
　　阿岚从车上跳出去，Gin急忙刹车。车子横在马路上，车轮在打转。
　　Gin从车里跳了下来，赶紧跑向后面。只见摔在地上的阿岚，整个人都趴着，一动也不动。
　　岚原本精致的脸，被蹭破了皮，全是血。他的嘴角，也在流血。看他的手脚，扭曲的厉害，应该是骨折了。
　　Gin跑过去叫醒阿岚，他微微眯着眼睛，右眼被撞得有点变形了。
　　“小鬼，你想死的话，给我滚到一边死去，不要弄脏我的车！”Gin的表情在生气，他小心地想要扶起阿岚。
　　我勉强地睁开眼睛，却觉得右眼模模糊糊的，看不真切，我问Gin，“这下，你可以放我走了吧？”
　　Gin不悦，“你就这么不想呆在我的身边么？”
　　我冷哼一声，反问他，“你说过，只要我能从你手里逃掉，你就会放我的！”
　　Gin的手，差点想掐我，他绷着脸，说道，“你觉得我是那种说话算话的人么？”
　　我冷笑，甩开他的手，“我不介意再跳一次，已经痛过一次了，不在乎再痛一次！”
　　Gin按在我的大腿的骨折处，弄得我疼得不行，他对我说，“我真应该毒死你！”
　　我还是拉掉他的手，慢慢转过身子，向前面爬去。我的左腿骨折的厉害，右手勉强还可以爬。一点一点地往前爬，头上的血流下来，也顾不上擦。
　　Gin堵在我的前面，拔出了枪。这是我第一次见到Gin拿枪，表情冷冷的，有点酷。
　　“你再往前一步，我就开枪了！”
　　Gin还在逼我，我真的无路可退了。我的腿在抽搐，很疼，眼泪一直在流。
　　“就算要死，我也得死在他的身边！”
　　我对Gin说道，依旧无视他手里的枪。我爬的很慢，身后的衣服都被磨破了。
　　“他是谁？”
　　我淡淡地说了一句，“和你没有关系！你要开枪就开吧！”
　　Gin站在我的身后，不知在想什么。最终，他还是没有开枪。
　　而我，只能拖着半个身子，向仓库的方向爬去。泪在流，汗在流，血也在流。
　　我的身后，全是血迹，只不过我看不到而已，Gin站在原地，一直趴在地上，那个弱小的身影。
　　突然间，Gin觉得，他真正不懂的人，是这个小鬼。
　　那张倔强的脸，那副精致的容颜，含着泪的，堵着气的，就这样，刻在了Gin的脑子里。
　　秀一赶到仓库时，屋子里却空了。
　　看着地上吃的到处都是零食，秀一不明白了，门是反锁的，人去哪儿了。
　　直到他看到床被移动了位置，继而看到了那个气窗。秀一顿时清楚了，那个狗东西又跑了。
　　当时，秀一的脑子里，除了气愤，还是气愤。他立即从仓库里跑出来，四处寻找那狗东西的影子。秀一当时想，如果让他找到，他肯定会当场掐死那个不听话的家伙。
　　找了很久，草丛里，水沟里，连着外面的公路上，秀一开着车，却在远远地看见公路上有个东西，在一点点地动。
　　等秀一靠近了，他才发现，地上爬的是岚。
　　他的身上全是血迹，大片地，染红了他的白色衣服。他的脸，已经破皮了，血肉往外翻。他的左腿骨折了，不能动。
　　秀一当时的心，只有震撼两个字！
　　我不知爬了多久，右手臂上的皮，都磨破了，全是红色的肉。有人走到我的面前，我艰难地抬起头，是秀一，依旧冷峻、帅气的脸。
　　“秀一，我回来了！你别生气了！”
　　说完这句话后，我真的吃不消了。
　　看着岚晕倒在地上，脑袋的血，一直在流，流在脸上全是。
　　秀一觉得自己的心，好疼。他拦腰抱起岚，却不敢碰他任何一个地方。他小心又小心地将他放在自己的腿上，飞快地开着车。
　　车子开得太快，晃得阿岚一直吐血，吐得秀一全身都是。
　　那时，秀一的脸上全是汗，是冷的。
　　远处黑色的保时捷旁，Gin遇见了一道难题，他到底是要那个小鬼死，还是要他活？
　　秀一捂着阿岚的嘴，不让他一直吐，可是他的脸，却发紫了。
　　车子很快就飞到了，秀一打破了世界记录，他却不知道。
　　感觉喉咙里好腥，我只想把它吐出来，可是又被人按了下去，弄得我好难受。我睁开眼，只是左眼，秀一抱着我，在不停地跑，是去医院的路上吧。
　　恐怕，我已经坚持不了，我感觉自己的心，快要不跳了。
　　有些话，我本来不想说的，但是现在，如果再说的话，恐怕真的来不及了。
　　我紧紧地抓着秀一的衣服，让他慢一点，给我多一点时间，“秀一，有件事，我一直没有告诉你，其实，其实我不是想瞒你的！因为，我知道要怎样说，你才会相信，这件连我都无法相信！不过，今天，我一定要告诉你……”
　　秀一将我搂在怀里，一直在跑，他的声音在抖，“狗东西，我不许你再说话了！你给我闭嘴，安静一点！”
　　我想摇头，头却疼，“不行啊，秀一，这件事我得说出来，因为我答应过你，不会再骗你的，我不想你再生气了！秀一，你相信穿越么？以前，我是不信的，但是自从被你撞到后，我才发现自己居然……我根本不是你们这个世界的人，其实我生活的世界是……我之所以会知道柯南，知道你，知道茱蒂……知道那么多你们不知道的事，那是因为……那是因为……因为你们是……”
　　秀一只是紧紧地搂着我，话说到一半，我的嘴里又开始吐血了。秀一抱着我，一直叫我不要说了，不要再说了。
　　“秀一，我其实已经十九了！真的，我们第一次见面的时候，我和你说过，那时你不信……其实我不是……不是……我其实是……咳……咳……咳……”
　　“阿岚，你别说了，好不好？等你好了以后，你再说给我听，不管你说什么，我都会相信你的！你放心，我以后不会骂你了，不会再打你了，我不会再把你一个人扔在家里了……阿岚，你听到我说的话了么……狗东西……狗东西……你醒一醒……你再不醒的话，我真的要打你了啊……”
　　感觉有人在摇晃我的身子，我只能勉强地眯起一条缝，我听见秀一在我耳边喊，满嘴都是薄荷味，清清淡淡的。
　　“秀一，我，我，我好痛……不要再打我了……我不会再乱跑了……”
　　怀里的岚，再也没有动静了，不说，也不动了。秀一清楚地看到，他的睫毛，不再眨了。
　　隔着衣服摸到他的心脏，秀一的凉到彻底……
　　“秀一，摸摸看，我是不是快没心跳了啊！”
　　“不会啊，它好像越跳越快了！”
　　“真的么？那这样呢，你再摸摸看，是不是感觉心不跳了……”
　　“你是我捡回来的，必须得听我的，不然我就把你踢出去！”
　　“听好了，你要看好家，不可以让陌生人进来！要是陌生人和你说话，你不要拾理他！在家乖乖的，不许乱跑，以后不可以说谎骗人！如果你做不到的话，你就给我绷紧了皮！”
　　“秀一，可不可以不要打我啊，我怕痛……”
　　“秀一，我答应你的事，一定会尽量做到的！你不要赶我走，也不要生气了！”
　　“真的能做到么？”
　　“秀一，你要相信我！”

　　相逢未必相识1

　　两边梧桐树，一座绿色的房子，里面种了白色的蔷薇花。
　　一辆黑色的汽车，停在绿色房子前。铜色的铁门前，铭牌流金字体飞舞：蔷薇淑绅学院
　　车子里，有个男人走了下来，还牵着一个小女孩，大概八岁的样子。小女孩虽然长得很秀气，却安静地异常。她一直跟着男人身边，不说话，也不看好奇四处张望，眼睛一直盯着她前面的男人。
　　前面的那个穿西装的男人，是我的父亲。父亲是一家企业的经理，董事长是他老婆，却不是我的母亲。
　　我姓岚，跟母亲姓。岚，也是我的名字。
　　我的母亲很年轻，很漂亮。我完全遗传了母亲的基因，从小就长得好看。可惜，卫家不需要漂亮的女孩，要的只是个儿子。
　　我长到七岁时，就见过父亲五次。以前父亲每次来的时候，都是和母亲吵架的。
　　母亲总是不停地吵着，什么时候离婚？什么时候娶她？
　　父亲一开始总是解释，总说事情没那么简单！
　　母亲连哭连骂父亲，说他是个流/氓，霸占了她的青春。
　　父亲同样也骂着母亲，说她勾/引了自己，说她不要脸……
　　父母在屋内吵个翻天覆地，而我抱着洋娃娃，蹲在阳台上，看着天上的星星，流着眼泪，一颗颗地数着：1、2、3、4、5……
　　骂过之后，父母又在床单上滚起来了。母亲年轻、漂亮，火辣的身材，让父亲又爱又恨。而母亲虽然恨父亲，骂过之后还得过日子，得伸手向他要钱。
　　父亲一直没打算离婚，因为他的老婆很厉害，是他的上司。父亲不会蠢到为了一个小三丢了饭碗，男人有钱了，什么样的女人没有。
　　母亲毕竟年轻，她懂得女人最值钱的莫过于青春。和父亲耗了五年，母亲知道自己不能再等下去了。她傍了一个有钱人，带着父亲留给我的生活费跑了。
　　父亲成了我唯一的依靠，虽然和他没什么感情，好歹混个脸熟了。
　　父亲并没有将我直接带回家，他不敢，我的存在，无疑是个炸弹。
　　他把我送到一个朋友家，是个中年人。临走的时候，他给了朋友钱，并对我说，只要我乖乖的，他很快就会来接我的。
　　那时，我站在门口，流着泪对他挥手，天真地以为他会来接我。他笑笑地离开，并没有回头看我。而我却一直站在原地，看着楼梯口他已消失的人影。
　　父亲的朋友，是个不称职的监护人。那晚，他拿了父亲的钱，就出门了。临走时，将我锁在屋里，只给我泡了方便面。
　　据说他是去赌钱了，一夜未归。
　　有的时候，他赢钱了，那天我就不用吃泡面了，偶尔能吃到几块下酒的猪头肉。倘若他输了钱，还是会买猪头肉，但没我的份，也不会给我泡面。
　　有一次他输得特别多，一回家就动手打我。他拿衣服架打我的，浑身上衣都是血印子。他骂我，说我是个扫把星，把他的财运全给哭跑了。
　　他知道我是个私生女，我的父亲根本不在乎我，只是碍于血缘，如果不管我的死活，良心又过不去。每当心情不好，或是赌输了，那个男人便会打我。
　　有的时候，是用衣服架打，有的时候，是用扫把打。最厉害的一次，他将烧开的开水壶，直接扔了过来，烫得我浑身上下都是水泡。
　　那时，我太小，根本跑不了。除了哭，我也没有任何办法。
　　父亲很少打电话，他以为我过得很好。直到有一天，那个家伙打我打狠了，我的惨叫声引起了隔壁邻居的不满。
　　那是个性子火辣的老太太，本来拿着扫帚冲过来是要兴师问罪的。可她一看到躺在地上的我，浑身都是伤，头上都是血。
　　老太太一急，立即丢下扫帚，将我抱起，送到医院。末了，她还打电话抱了警。
　　那男人进了看守所，父亲也来了。
　　他刚进病房，就被老太太骂个狗血淋头。父亲有些气愤，以为他是心疼我，谁想他却骂那个打我的男人，白花钱了，良心被狗吃了。
　　其实我在医院休息了好几个月，眼看就要八岁，快要上学了。出院的时候，父亲并没有接我回家，他带我去了一个地方，那所绿色的房子，它叫：蔷薇淑绅学院
　　这是一所贵族学校，有钱人才上得起，而我父亲，恰恰就是其中的有钱人之一。
　　他将我送到这所学校，并不是看重它的教育质量，完全是因为，这是一所寄宿制学校。在我生活的那个城市，只有蔷薇淑绅是允许小学生住校的。
　　就这样，我成了蔷薇淑绅的第一个住校生。直到小学毕业后，我还是仅有的第一个。
　　父亲领着我见了班主任张某某，还有管我生活的后勤老师王某某。张老师是男的，长得一般化。王某某是个女的，长得挺不错的。
　　父亲还是那句话，只要我乖乖的，他很快就会接我回家的！
　　车子开了，一点留恋的意思都没有。我看着车开出校门，心里一阵酸痛，想也没想的就追着车子的后面跑。
　　距离很远很远，我都快看不见车尾了。但是，我还在跑，眼泪却流了下来，落在我小碎花的裙角上，一滴一滴，全湿了。
　　我跟着后面，跑得很累。脸上全是汗，我的眼泪，混着汗，模糊了双眼，我摔在地上，膝盖全磨破了。
　　我蹲坐在地上，完全看不到父亲开的车子。我在那嚎啕大哭，爸爸，你为什么不肯要我？
　　班主任张老师赶了过来，扶我起来，给我擦眼泪，他对我说，你乖乖的在学校，你爸爸很快就会来接你的！
　　他用纸巾盖在流血的膝盖上，一直捂着不松手。他牵着我走进了学校，我却不肯走。一直坐在学校门口，看着马路边。
　　两边的梧桐树，落了很多树叶，秋天的夕阳，一直照在我的身上，小小的影子，是落寞的。
　　学校宿舍有三层，有几十间房子，我却是单独一人睡在里面。
　　夜晚，说不怕，是骗人的。可是我一点办法也没有，宿舍里除了床和桌子，什么也没有。外面有铁门锁着，我出不去。
　　今天的天气不好，晚上一直雷声不断，还有闪电。我关上灯，看到噼里啪啦的电花，吓得又打开灯。
　　后勤王老师看我宿舍的灯还亮，就跑来问我怎么不睡。我从被窝里钻出来，哭着扑到了王老师的怀里，我说怕打雷，怕闪电。
　　王老师搬过椅子，坐在床前，握着我的手说，你睡吧，老师一直会在你身边的！
　　我握着王老师的手指，一直不肯闭眼。王老师就坐在我的身边，给我讲故事，讲笑话。她的声音很好听，很温柔。
　　很快，我就睡着了，连王老师什么时候走的，我都不知道。以后只要天气不好，或是我睡不着，王老师都会过来，用她的双手哄我入睡。
　　张老师人也好，总是问我在学校习不习惯，吃得好不好，睡得好不好。
　　学校里的同学对我不错，总是和我玩，特别是男生。除了极个别女生不喜欢我，王老师说，因为我把她们比下去了！
　　我的父亲，自从送我进学校，就再也没有出现过，包括家长会。
　　我的生活费交给了王老师，她会帮我吃的，穿的，用的。张老师有时也会打电话给父亲，向他汇报我在学校的情况。
　　当他听到我很乖时，并没有说什么时候会来接我，还是嘱咐我，要在学校乖乖的！
　　来学校已经小半年了，父亲他从来没有看过我。张老师说，可能父亲很忙吧？
　　我却不那么认为，虽然我才八岁，却非常的敏感。我知道自己，已经被他抛弃了！心里这么一想，就觉得眼睛酸痛，眼泪就会流下来。
　　小丫丫老是笑我眼泪多，我懒得和她解释什么叫敏感。
　　如果我真的乖乖的，爸爸就会来接我回家吗？
　　这个答案，我心里早有了数。所以这次，我决定不乖了。我想，哪怕只有一次也好，只要你肯来看我！
　　我偷钱了！
　　正大光明地，当着小丫丫和其他同学的面，拿了她口袋里的零花钱。
　　老师叫我认错，我却倔强地不肯低头。
　　小丫丫哭的稀里哗啦的，说以后再也不和我玩了。
　　我哼了一声，妈的，谁稀罕啊！
　　那是我生平第一句说粗话，是和我妈妈学的。
　　张老师打电话给我父亲了，他的脸色不太好。我想可能是对我失望了吧，因为我太不乖了。
　　父亲终于来了，一下车立即跑到我面前，甩给我一个耳光，骂我是狗娘养的，给他丢了面子！
　　我的脸，被他打得火辣辣的！我并没有说什么，只是站在那，看着他对我挥巴掌。他很生气，气我把他的面子丢光了。
　　小丫丫站在我旁边，看到父亲打我，一直笑着拍着手叫，打得好！打得好！
　　无论父亲怎么打我，我都不会反抗的，因为他是我的父亲。可是我却不能允许别人看笑话，哪怕你是无意的，我也不允许。因为敏感，害我的自尊心比别人的要强。
　　我抓起桌子上的铅笔，对着小丫丫的脸就划了下去，我对她说，妈的，这是我们父女的事，你要是再掺合，我就把你的脸划花了！
　　我的力气不小，小丫丫的脸被我划出了一道口子，流了血，很多很多的，通红的一大块。同学们都害怕了，小丫丫也吓得哭了，一直劲个要找我算帐。
　　张老师和王老师赶把她送到了医院，并通知了她的家人，据说她的父亲是某个高官。
　　父亲当时气得脸都青了，拖着我出了学校，来到小丫丫住的医院说是要赔礼道歉。
　　小丫丫父亲没有空，她母亲来了。那是个厉害的婆娘，一见到我，便给了我一巴掌。连着我，和我父亲，她一直在那骂我们全家人不得好死。
　　我的全家，哎，都让他们去死吧。
　　我见到小丫丫，她的脸上缝了好大口子，痛得她一直在那哭。说实话，我觉得自己做得过头了，虽然小丫丫一直不喜欢我，老在背后骂我私生女。但我对她真的出手太狠了，尤其还伤了她的脸。
　　我妈说过，打人不要打脸！不知道小丫丫会不会毁容？如果她毁容没人喜欢，大不了长大后我娶她吧！
　　我的快乐，并不喜欢建立在别人的痛苦上，况且我也不快乐！
　　小丫丫和她母亲，并不打算放过我，一直吵着让她父亲收拾我，还有我的父亲。
　　我的父亲，只是个小地主，有钱，却没有权。俗话说得好，民不跟官斗！
　　你也斗不过官的！
　　这次，我是真的给父亲惹了大麻烦。尽管他不停地赔礼道歉，小丫丫的母亲依旧不肯放下姿态看我们一眼。
　　后来父亲真的逼急了，我被他踢倒跪在小丫丫的面前。父亲解开裤子上的皮带，叫我跪在那不许动！
　　他一鞭一鞭地抽在我的背上，我很痛，却不敢动，只能含着眼泪咬着牙。
　　张老师和王老师想要帮我说话，小丫丫的母亲说了，谁要给我求情，谁就饭碗不保！
　　他，和她，都不敢劝！但他们，都哭了，哭着看着我。
　　我感激他们，至少他们为我哭了！
　　小丫丫这下子开心了，一直叫我父亲狠狠抽！
　　我父亲一见她高兴了，他也高兴了，一直不停地拿皮带抽我，甩得很用力。我根本看不到自己的背，除了痛，还是痛。
　　父亲每抽我一鞭，我的心就痛一下，手指甲死死地掐着大腿，咬着牙不叫出声，也不哭出来！
　　整整二十六下，父亲根本是打累了才停手。我早就痛得昏迷了，不过又被他打醒了。
　　我才八岁啊，哪儿吃得消他这么打，整个身子，都被打散了一下，摇摇晃晃的，想要倒下，却死死地掐着自己。
　　因为父亲叫我不要动，所以，我不敢动！
　　他是我的父亲，无论他对我怎样，他的话，我都会听的。
　　而且这一次，我是真的错了，错得很离谱。
　　这次，他还会再丢下我么？
　　倒下的瞬间，我问他，也在问自己……
　　医院的门口，也种着白色的蔷薇花。有风吹过，白色的花蕊随风四散开来，淡淡的清香味飘进了屋子里。
　　秀一坐在病床前，一直守着那个小东西，他浑身上下都是绷带，微微露着一张小嘴，薄薄的一点点。
　　微微能感觉到他微弱的呼吸，他就那么地躺在病床上，一动也不动，安静得像个天使，却让秀一手足无措。
　　秀一的脸，都是黑眼圈，嘴唇上下，全是青色的胡渣。衣服还是昨天的昨天那件，他一直呆在房里，一刻也不离开。
　　即使茱蒂说让他休息一会，她会照顾阿岚的，秀一还是守着那。
　　茱蒂看着门外，看着秀一，完全没有精神。眼睛死灰色的，一直看着病床上的阿岚。
　　阿岚伤得很重，日本的医生都说没救了。
　　秀一当时听了很生气，差点就拔枪绷了那个说话的医生。情急之下，他忽然想到茱蒂，打电话叫她把世界各国最好的医生全部请到了日本。
　　不管秀一用了什么手段，世界名医都汇集到了日本。
　　他们看过阿岚的情况后，说是还有救的。
　　手和脚骨折嘛，可以利用什么什么技术缝结在一起就行了！
　　脸有些变形，没有关系，可以整个容就可以了。当然前提，不能和以前的相貌差太多了，这是秀一要求的。
　　至于眼睛嘛，更是小事了，动个小手术就行了。
　　说实话，自从阿岚出事后，卡梅尔一直不敢见秀一的。
　　他失职了，很严重的！
　　这些名医之所以都来到了日本，除了某些强硬的手段，秀一肯定还花了不少钱吧？
　　茱蒂突然间，好羡慕病床上快要死的阿岚，即使是昏迷不醒，他依旧还是那么招人怜爱。
　　动完大大小小的手术后，名医们说，只要阿岚醒来，就会没事了！
　　茱蒂问，那阿岚什么时候会醒啊？
　　其中一个名医说话有些吞吞吐吐，看着秀一时有些害怕，嘴里发的法语，都有颤音。
　　医生说，阿岚的头撞到很严重，可能，可能，可能……
　　一辈子都不会醒？？秀一揪着医生的白大褂问。
　　法国医生吓得直嗦，说是情况也许没有那么悲观，他肯定会醒的，我们再等等看吧……
　　这一等，秀一就等了十天。刚开始等得有些焦燥，谁和他说话，他就叫谁滚！
　　后来，慢慢地，等岚脸上绷带拆了。秀一似乎安静多了，他握着阿岚的小手，看着他的脸，依旧那么漂亮。
　　那一刻，秀一的心，平静了很多。
　　他在岚的床边发誓，只要他肯醒来，就再也不会打他了！秀一说到做到，他累了，也怕了，他只想好好守着他，不想他再吃苦头了。
　　那话怎么说的，有些事你猜中了开头，却猜不到结局，秀一也没猜到……

　　相逢未必相识2

　　帝丹小学二年A班，语文老师在黑板上写了几个生字，让同学们自己组词造句，大家都埋头在咬铅笔。
　　靠窗的位置，倒数第二排，柯南咬着笔头一直看着外面，不知在想什么。
　　旁边的灰原很快就完成了老师的作业，看到柯南还在发呆，她问道，“侦探先生，又在想什么疑难杂症呢？”
　　柯南回过头趴在桌上，对灰原说，“阿岚已经请了十几天的假了，你说他会不会有事啊？”
　　灰原拖着下巴淡笑道，“敢情这些天你魂不守舍的，原来是在担心他啊？咦，奇怪了，你不是一直对他冷冷淡淡的，这会儿怎么关心起他了？”
　　柯南白了她一眼，“我什么时候对他冷冷淡淡的了？”
　　灰原讥笑，“没有么？难道，是我想多了？我还以为你除了那个小兰之外，对其他人都不感冒的呢？”
　　柯南不自觉地咬了下唇，“你未免把我想得太自私了吧？”
　　灰原笑道，“你没有吗？可能，是我这个小女人想得太多了吧？”
　　两人沉默了，好一会不说话。
　　灰原有些无聊，在空白的作业本上不停地画圈圈。画了几圈后，她突然停下来对柯南说，“你放心吧，他不会有事的！”
　　柯南问灰原，“你又知道？”
　　灰原眨眨眼，“这个嘛，也是我瞎想的，你可以不信！不过，他应该还好吧！如若不然，你还能这么轻悠闲地在这写字造句吗？”
　　柯南叹了一口气，“可是，他生我气了，真的，我打他手机，他都不接的！我想，岚还是出事了，而且还不是小事！”
　　灰原脸色变得很严肃，“你对他还真是推心置腹？你以为你们是情比金结的生死之交吗？警察都是不可信的，况且他还是FBI！在他的眼里，你是工藤新一，但是，你毕竟还是江户川柯南啊？你对他放心，他对你放心吗？至少，我对他还不够放心！”
　　柯南说道，“你未免也太没安全感了吧？”
　　灰原靠近了柯南，小声说道，“不会啊，至少在你身边，我觉得很安全！”
　　柯南轻轻地靠着灰原，说道，“是么，我也觉得在你身边，心很踏实！每次只要我一回去，看到小兰一直对着我的手机号发呆，有时又会默默一个人流泪，我对她真的一点办法也没有，只能以柯南的身份不断地安慰她，却不能抱着她，告诉她‘我就是新一啊！’每天必须要撒很多的谎话，每天都会感觉到她的不安，我真的有点累了……”
　　灰原拍拍他的手臂，“不要担心，事情一定会过去的！如果你觉得很累，我的肩膀可以借给你用一用！你不是一个人的，还有我呢……”
　　柯南埋在灰原的手臂里，很深很深。
　　末了，他忽然说道，“灰原，其实你也挺温柔的嘛！”
　　灰原淡笑，好看的笑容，“是么？那得看是对谁了？”
　　两个人，又一次沉默。柯南的脆弱，全部交给了灰原柔弱的手臂。
　　灰原的哀伤，全部化尽了夕阳余辉，灿烂，却悲伤。
　　“放心吧，他应该不会有事的？这件事，毕竟不能全怪你！”灰原说道。
　　柯南的声音闷闷的，“真的么？你怎么都不骂我呢？如果不是我太多事的话，或许他就不会出事了？”
　　灰原拍拍柯南的头，黑色的头发，摸着软软的。
　　灰原温柔地说道，“你不是已经很自责了么？我怎么还能，在你伤口上再撒一把盐呢？”
　　柯南微微点点头，再问，“他会好起来吧？”
　　灰原趴在柯南的头上，两个人彼此安慰着，“放心吧，如果他真的有什么事，那个FBI早就跑过来找你泄愤了！不管你是工藤新一，还是江户川柯南，在他心里，我们这些人的命都比不上那个小鬼头的命重要！
　　柯南嗯一声，“他们两个人的感情真好！”
　　灰原也嗯了一声，“是啊，两个陌生的人被命运拴在一起，彼此相依为命，彼此心心相惜，谁也离不开谁！”
　　柯南忽然好羡慕他们，他问灰原，“我们会不会也像他们一样？”
　　灰原拉了柯南一把头发，有些疼，“你是不是太贪心了啊？小兰要是听了这话，会伤心的！”
　　柯南摇头，匆忙解释道，“你误会了，我指的不是那个意思了！我对你，和小兰是不一样的，我以为我们会像秀一和阿岚一样，可以彼此扶持！”
　　灰原的眼睛里含了层淡淡的纱，看不真切，她穿着天空，幽幽地说道，“他们和我们，永远都不可能会一样的……”
　　柯南听不懂她的话，只是望着她的脸，发觉很忧伤，却不知该说什么好。
　　小兰要是伤心了，柯南可以编很多的瞎话哄她，每次都有效。唯独对灰原，柯南永远不懂她在想什么。即使她不开心了，柯南除了手足无措，没有别的办法。
　　“放学后，你陪我去找茱蒂吧？”柯南转了话题。
　　灰原咦了一下，惊讶地说道，“你是不是又想多事了？”
　　柯南撇撇嘴，“也没什么了，只不过上次茱蒂来找过我，在她走的时候，我吃过的口香糖不小心地沾到了她的鞋子底，你说，我要不要帮她拿掉垃圾呢？”
　　灰原冷笑，“工藤新一，你绝对是故意的！”
　　柯南笑了，“灰原，这次你错了，我是柯南，是岚的同学！和工藤新一一点关系也没有，我只是想关心一下同学！”
　　灰原哼了一声，“恐怕不用等那个FBI动手，茱蒂就会找你算帐的。我想没有哪个FBI，喜欢被别人跟踪和窃听吧？”
　　柯南已经开始收拾书本了，“茱蒂不会和我这个小鬼计较的，她既然是FBI，又怎么会不知道那块口香糖里面的秘密呢？”
　　灰原问道，“她知道？”
　　柯南点点头，忽然低下头看着灰原的鞋子，说道，“你们女人啊，都是一样的，鞋子衣服啊，每天都要换，哪像我们男的，只要有得穿就行了！你看你每天都换不同的鞋子，更何况是茱蒂呢，这些天她都没换过鞋，我想她或许也想让我知道阿岚的情况吧？要不然，我哪能天天都能听到他们的对话呢？”
　　灰原鄙夷地看了一眼柯南，“我突然间发现，呆在你的身边，不是一件安全的事！”
　　柯南大笑，“是么？你好像又不安了？”
　　灰原懒得理他，她也在收拾书本，等会放学后，她会陪着柯南。虽然与岚有过片面之缘，但灰原一直不喜欢管闲事。
　　之所以陪着柯南，只是因为他说过，有她在，他会安心点！
　　米花医院VIP病房里，秀一还是坐在那张椅上，靠着病床，握着阿岚的小手。茱蒂则一直站在他的身后，看着他，无论她说什么，他都听不进去。
　　病床上的阿岚，没有醒来。
　　秀一的心，一直很担心，他害怕了，他怕岚不会醒来。
　　已经十来天了，医生都说他会醒，但他就是不醒。秀一的性子被磨得快绝望了，他忽然站了起来，叮嘱茱蒂要小心地看着阿岚。他要去找那些医生，要他们给他一个时间，到底什么时候会醒？
　　秀一走后，茱蒂小心地查看了门窗，都已经锁紧了。
　　茱蒂走过床边，岚一直闭着眼睛，就像个天使一样，依旧那么漂亮。脸很白，很虚弱。
　　“我说小美人，你睡得太久了吧？你要是再不醒的话，茱蒂姐要生气了，以后都不会找你玩了！听到没有啊，快点醒吧？”
　　茱蒂摘下眼镜，小心地俯下身子，亲在了阿岚的额头上。
　　有人敲门，很轻。
　　茱蒂过去开门，是护士，要换药水了。
　　这个护士好像是新来的，之前茱蒂没有见过。金色的头发，宝石蓝的眼睛，很漂亮。
　　护士对茱蒂笑笑，算是问好。
　　她走过去，看了看阿岚掉的药水，差不多快要没了。她拿了备用的药水袋，迅速地换上，动作干脆，利落，但很轻。
　　本来茱蒂还对这个新护士有些怀疑，不过看她的动作，应该是老手吧。
　　护士换好药水后，忽然说道，“他长得可真好看！”
　　茱蒂被漂亮护士的话说的楞了一下，尔后她也赞同的看着阿岚，“是啊，现在就是个小美人，长大后，肯定会是个大美人！他什么都好，就是太任性了，一直睡到现在都不醒！”
　　漂亮护士笑笑，走到床边，也低头吻了阿岚的额头，“他怎么会这么好看呢，就像个小天使！”
　　茱蒂站在阿岚的另一边，也在喃喃自语，“是啊，他怎么会这么好看呢！”
　　护士换好药水后，又吻了阿岚一下，最后离开了。临走时，她在阿岚的耳边轻声说道，“你一定要醒来，你可不要让我白费心思啊！”
　　窗外有两个脑袋在张望，是柯南和灰原。原先看到秀一在，柯南不敢进来，只好偷偷地绕到后面，想爬窗，但都被锁死了。
　　秀一走后，屋子里只有茱蒂，本来想敲窗进来，护士又进来了。
　　本来，柯南一直挺担心阿岚的伤势。刚他不经意间看到那个漂亮的护士时，他的心膨的一下，这个女人好熟悉，在哪里见过？
　　到底她像谁呢，柯南怎么也想不起来。
　　和他一直蹲在窗外的灰原问他，“难道你想一直蹲下去吧，如果真是的这样的话，恕我不能奉陪到底了！”
　　柯南拉着她不让走，“你这个怎么这么小气啊，就不能再陪陪我么？”
　　灰原气得闷闷的，“人，你也看了，情况你也知道了，你还想怎么样？”
　　柯南小心地问道，“你不觉得我应该进去，和他说声对不起么？”
　　灰原气得不轻，“你要道歉，你一个人进去好了，别想拉着我，我可不想看人脸色，这事本来就和我没什么关系！”
　　柯南还是拉着她的衣服，“别这么小气嘛，大家都是同学啊，一起进去看看他吧？”
　　灰原掐打着柯南的手，“少来！我没你这么好心，我连自己都关心不过来了，哪有心思去管别人的死活啊？”
　　柯南不放手，“灰原，你别嘴硬了，我已经给你台阶了，你难道还不想下吗？”
　　灰原的脸发青，她不再反抗了，“工藤新一，你有时聪明得让人可恨，知道么？“
　　柯南笑笑，“我知道，我知道！哎，我这么做，还不是为了你么，岚请假的这些天，你不也是一直都心不在焉的吗？我知道，其实你的心也不好受，都怪我不该找你试探他……”
　　灰原透过玻璃看着病床上的阿岚，他怎么就是不醒呢，灰原在问自己，也在问柯南，“你说他会醒吗？”
　　柯南不知该什么回答她，只得陪着她一起蹲在窗外，看着窗内的虚弱的人，一直就那么躺在床上，不愿醒来。
　　秀一回来了，脸色超好看，铁青的。茱蒂感觉不好，给秀一倒了杯水。
　　啪的一声响，玻璃全部碎了，秀一的手心全是碎片，还有鲜红的血，流了下来。
　　茱蒂心疼地要去叫医生，却被秀一拦住了。
　　秀一的眼睛是血红色的，全是血丝，眼眸暗沉无光，整个人胡子拉碴的，很憔悴。他有多少天没合过眼了，茱蒂闭上眼睛不敢想，心却在痛。
　　秀一看着病床上的岚，安安静静地躺着。越看越气，越气越火，他直接冲过去，一把将阿岚的身子拎了起来，朝他吼道，“狗东西，我命令你现在，立即，马上给我醒来！不然，我就把你扔到窗外去！”
　　茱蒂急了，从后面拦腰抱住秀一，“秀，阿岚已经够可怜的了，你不要再这样对他了，让他好好休息吧！”
　　秀一一把推开茱蒂，手心的血，全部沾到了茱蒂的衣服上。秀一的嗓子有些嘶哑，他对茱蒂说，“他可怜？他可怜个屁！这完全是他自找的，我叫他乖乖地呆在我身边，他就是不听！他为什么这么不听话？为什么就不肯听我的话？为什么，为什么，他为什么就不肯乖一点呢……”
　　秀一叫得很大声，越叫越哑，整个人松开了手，瘫坐在地上，手臂趴在床沿上，一直叫着阿岚的名字，一直叫他醒来。
　　阿岚，你醒来好不好？
　　狗东西，你为什么还是不肯听我的话呢？
　　我叫你醒来，你听到没有？要怎么样，你才肯听我的话呢？
　　阿岚，阿岚，阿岚……
　　我感觉自己睡了很久，看来，老爸的那道皮鞭，真是打伤了。
　　刚做了个美梦，却听见老是有人在耳边吵个不停。我气死了，是谁这么吵啊？不知道我刚被打过么？
　　我被吵醒了，微弱地睁开眼睛，感觉浑身都痛，紧紧地皱着眉心。
　　我看到，床边有个男人趴在那，一遍又一遍地叫我的名字，声音都哑了。
　　看不清他的脸，却感觉他的声音很悲伤。
　　这个人，是在为我伤心吗？
　　“爸爸……”我忽然开口说道。
　　趴在床上的秀一听到声音后，忽然抬起头，一副难以相信的表情看着我。
　　他的脸，很帅，尽管有很多胡渣。但是，依然很帅，很年轻。
　　他不是我爸爸，我很肯定，那他是谁？为什么会在这？
　　“你是谁？”我问他。
　　他的样子，很吃惊，就像是我问了一个特别奇怪的问题。
　　他伸向我，手快要触碰到我脸时，我害怕地躲开了。
　　他的眼神望着我，很忧伤。他坐了起来，一把搂住我，一直叫着，“阿岚，阿岚，阿岚……”
　　我的心，被他叫得更加忧伤。
　　这是个病房，我躺着病床上。看起来伤得很重，我的父亲却不在。
　　只有这个不认识的男人，一直搂着我，悲伤地叫着我的名字。
　　在他的身后，还有一个我不认识的女人，是个洋妞。她很漂亮，短发，戴着眼镜，她一直都看着那个男人，他每悲伤一下，她也跟着悲伤。
　　她的眼里，全是眼泪，看得我直心疼！
　　我的泪，也落了下来！
　　这一次，父亲又把我丢给了谁呢？
　　这个男人，会不会脾气不好，会打人呢？
　　我咬着牙，任他死死地搂着。嘴唇都被我咬破了，嘴里全是腥腥的。
　　我乖乖的，他不会来看我；我不乖，他也不会关心我。
　　究竟我要怎么样做，他才不会丢下我呢？

　　相逢未必相识3

　　“你叫什么名字？”
　　“岚！”
　　“你今年多大了？”
　　“八岁！”
　　“你还记得家里有什么人吗？还记得爸爸和妈妈吗？他们都是做什么的啊？你还记得家住哪儿吗？”
　　柯南和灰原一直趴在窗外，看着医生们在给阿岚做检查。
　　茱蒂坐在沙发旁，秀一站在阿岚的身边，紧挨着他的身边。刚刚问到家人时，秀一明显看到阿岚的肩，轻微地颤抖了一下。
　　阿岚并没有直接回答医生的话，他回头看着身后站着的秀一，问他，“他们是不是把我又丢给你了？”
　　秀一不知道该说什么，只是看着岚。他真的和以前不一样了，少了那份倔强，眼睛里看到的全是柔弱的冷漠。
　　“你会不会也把我丢给别人？”
　　阿岚仰着头，问秀一。
　　窗外的柯南，还有灰原，还有屋子里的人，岚的眼泪，全部落在了大家的心里。
　　“小鬼，你还记得我吗？”
　　秀一走上前，把他搂在怀里，问他。
　　阿岚被他拥在胸前，觉得很温暖。阿岚挂着眼泪，浅浅地笑道，“以前的事，或许我忘了；但现在，甚至以后，我都不会再忘了！”
　　阿岚，失忆了么？
　　他不记得茱蒂，不记得秀一，也不记得自己受伤。
　　现在的他，单纯地就像个八岁的孩子。有些害怕，有些懦弱，别人看了，都不忍心说他一句重话。
　　无论大家怎么安慰，岚始终，都很忧伤。这一点，秀一真的无能为力，他开始怀念以前的那个小鬼了，倔强，不讲理，还会和他动粗。
　　“如果你不把我丢给别人，我就会记得你！”
　　阿岚抱着秀一的腰，喃喃说道。
　　秀一听了，问他，“是永远吗？”
　　阿岚点点头，“是的，只要你永远不把我丢给别人，我就会永远记得你！”
　　秀一的手，触碰在岚的背部，是那么的纤细，全是骨头。秀一轻声地问他，“你不是很怕我么？”
　　阿岚抬起头，擦干脸上的泪水，“我更害怕的是，被别人丢来丢去！我是人，不是垃圾！”
　　茱蒂哭了，不管是以前的岚，还是现在的他，总是让人莫明的心疼。她也走过去，抚摸着岚的头，很温柔，“你当然不是垃圾了！你当然是人，还是小美人，茱蒂姐最喜欢小美人了！”
　　阿岚笑笑，蹭在茱蒂的身上，舍不得松开。
　　大家被屋里的气氛感染了，纷纷擦泪。
　　灰原实在看不下去了，嚷着要走。柯南的心情也有些触动，拉着灰原不让她走。
　　阿岚靠着茱帝的怀里，有种淡淡的清香味。
　　“你为什么不是我的妈妈呢？”
　　“你可不可以当我的妈妈啊？”
　　“你要是我的妈妈，多好啊！”
　　……
　　茱蒂的脸上，眼泪不断。怀里的小家伙，一直不断地呢喃重复，声音轻柔，却悲伤。
　　阿岚前世是个女孩，穿越后成了男生。这次丧失了记忆，他竟以为自己原本就是个男生。
　　所以他想不通，为什么父亲不肯要他？难道就因为自己是私生子吗？面子就那么重要吗？
　　他虽然不记得茱蒂，也不记得秀一。但他可以感觉到，这两个人对他很好。茱蒂的温柔就不说了，即使秀一铁青着脸。但岚能感觉到，在他的身边，自己会很安心。
　　“茱蒂姐，我想喝水！”
　　茱蒂赶紧去给他倒了水，还帮他吹凉了。岚就这样看着，果真很细心。
　　喝完水后，茱蒂让他躺着休息。
　　医生们聚在一起，小声讨论。无非都是一些医学名词，记忆损伤之类的。
　　他真的失忆了么？秀一心里不停地问。
　　他又要睡着了，很安静，依旧像个天使。
　　大家都不敢打扰，出去了。屋子里，只有茱蒂，还有秀一。
　　快到傍晚的时候，护士进来，说是帮岚换干净的病服。
　　孩子的病服是天蓝色的，宽大的很。
　　阿岚的手，还不能行动自如。换衣服的事，交给了护士小姐，还有茱蒂。两个女人，心情不错，她们帮忙脱下了阿岚的外衣。
　　洁白的背，露在了外面，全是一道道疤痕，横竖交叉，触目惊心的深印。
　　茱蒂看到后，一把抱住岚，惊叫道，“阿岚，你的背……”
　　小护士也被岚背上的伤，吓倒了。那么漂亮的一个小孩子，他的背怎么会伤成这样？
　　秀一站得不远，他的视力极好，他一眼就看到了那些伤痕。
　　他的脸，绷得紧紧的。
　　走上前，摸着他的背，问岚，“是谁把你打成这样的？”
　　阿岚微微地眯起眼睛，仰着头，看着天花板，反问秀一，“你没被家人打过么？为什么会这么吃惊？”
　　本就瘦弱，全是骨头的身子，皮肤却很白。只是背部，深深浅浅的疤痕，让人难以忘记。
　　阿岚的回答，茱蒂和秀一都明白了。
　　这孩子，以前吃过太多的苦了。突然间，秀一的心压抑得厉害。有些事情，本来很模糊，一下子都清晰了。
　　怪不得，他以前那么怕自己打他。
　　怪不得，他看到皮带时，会吓得浑身发抖。
　　怪不得，他会那么惶恐，那么不安……
　　怪不得，他那么讨厌提及家人的事，他宁愿在外流浪，也不愿回家，回到家人身边……
　　茱蒂帮阿岚换好衣服，秀一就坐在床边，摸着阿岚不安的脸，对他说道，“你放心，我以后不会打你的！”
　　阿岚一时看不懂秀一复杂的神情，这个男人，似乎有很多心事。被秀一摸脸的手，掌心都是茧子，咯得他难受，但却不敢挣脱。
　　“没关系，我已经习惯了！”
　　这是阿岚的回答，是在忍让。
　　秀一的心，被重重地击碎了，片刻间，化成碎片，在淌血。
　　大家都不说话了，气氛变得更加忧郁，茱蒂和秀一，只是安静地将岚搂在怀里，静静地在一起。
　　窗外，天色已暗了。
　　柯南的腿都蹲麻了，他想转个身，却发现灰原背对着自己，低着头。
　　滴答……
　　滴答……
　　一滴，一滴，又一滴，打在了柯南的心上，全是忧伤。
　　XX废弃的工厂里，外面黑光瞎火，里面却是灯火通明。
　　穿着黑衣的沃克，刚买了酒回来，却发现GIN还是站在窗子前，不知在想什么。
　　“老大，你在想什么呢？从我出去到回来，你好像一直站在那？过来喝两杯吧，是你喜欢的酒！”
　　沃克给GIN倒了一杯，端到他的面前。
　　GIN接过酒，却不急着喝，摇晃着杯底，心里想的却是屋子里的那瓶GIN。
　　是那个小鬼送的，至今GIN都没拆开过。
　　“沃克，这个世上，会有不怕死的人吗？”GIN问道。
　　沃克想了一下，觉得不太可能，“这个世上，哪有人会不怕死啊？”
　　沃克低头浅抿了一小口，“难道，就真的没有不怕死的人吗？”
　　沃克觉得老大，话格外地多。他虽然好奇，但又不敢深问，只是顺着话题回答道，“超人吧，超人可能就不怕死，因为他根本不是人嘛！”
　　“超人？哼，不过是一个毛都没长齐的小鬼！”
　　GIN一仰而干，心情更加复杂。
　　远处的楼道里，有哒哒哒的皮鞋声走来。是女人的鞋，尖锐的金属声。
　　“贝尔摩德？怎么是你啊？你怎么穿成这样啊？”
　　沃克对贝尔摩德的那身打扮感到很吃惊，一套白色的护士服。
　　“哦，你说这身护士装啊？怎么样，好看吗？”
　　贝尔摩德得意地走起了猫步，修长的腿在白色制服的摇摆中，更加地让人心动。
　　沃克心想，这女人，真是越活越俏了！
　　“好了，不和你们说了，我累了，要休息了！”
　　说完后，贝尔摩德扭着细腰，一步一步地走回房间。转弯的时候，特意看了一眼GIN，那是个特别的眼神，视线拉得很长。
　　GIN又喝了一口酒，然后朝着贝尔摩德的方向走过去。
　　沃克装作什么也没看见，照旧喝他的小酒。这种场面，已经习惯了。
　　贝尔摩德的确很有魅力，光那声音就够酥了。这种高级货，沃克只能心里YY，却不敢碰。
　　她和GIN的关系，一直很奇怪。平时两人看谁都不顺眼，偏偏老是混到一块。沃克心想，哎，这两个人都是不好惹的，自己还是滚到一边凉快吧。
　　贝尔摩德早料到GIN会来，门都是虚掩着的。
　　GIN进来时，贝尔摩德正要脱衣服，看见他来了，又不脱了。
　　“即使你穿着这身白衣，你也成不了天使！”
　　GIN紧紧地贴在贝尔摩德的胸前，两人一直在那磨啊磨啊。
　　贝尔摩德有些气喘了，脸颊也泛着红晕了，她的双腿，紧紧地缠着GIN的腰，“那要是脱了这身白衣呢？”
　　GIN将贝尔摩德抵在门后，一粒一粒地解扣子，“你就别做梦了，即使你脱光了，也成不了天使！你啊，就是个魔鬼！你救不了别人，只能让人跟着你沦陷！”
　　贝尔摩德的上衣，连着裙子，被GIN扒得差不多了。
　　贝尔摩德问GIN，“那你跟着我沦陷，是自愿的吗？”
　　GIN反笑，“你觉得我会是那种妥协的人吗？”
　　贝尔摩德笑了，长发散开来，万千妩媚，她问GIN，“我是不是很美？”
　　GIN不语，脱了外面的，又在脱里面的。
　　贝尔摩德紧紧地贴在了GIN的胸前，靠着，说道，“我做不了天使，但我却看到天使了！你知道他有多美么？我简直不敢相信，这个世上，还有比我更美的人？”
　　GIN忽然停住了动作，托起贝尔摩德的下巴，神情迷离地问道，“是哪个天使这么倒霉？居然被你撞到，那他真的太悲哀了！下一步你打算怎么做？你是毁他的容？还是直接要了他的命？”
　　贝尔摩德摇摇头，满脸微笑地说道，“我啊，既没要他的命，也没毁他的容！相反的，我救醒了他！”
　　GIN眯着眼睛，说道，“你会这么好心？”
　　贝尔摩德大笑，红唇诱人，她狠狠地咬住GIN的脖子，说道，“你说要是天使沦陷了，会有多少人为他疯狂啊？”
　　贝尔摩德的话，永远是半真半假，一直让GIN吃不准。
　　这个女人，有手段，有本事，GIN一直都拿不下她。即使是在床上，GIN要想骑在她的上面，必须比她的手段更加强烈。
　　于是乎，两人的撞击开始了！GIN的身材，一直都很棒，这和他时不时地剧烈运动有关。
　　这两个人之间，没有爱，但总是做。做完之后，两个人又拼命地想要致对方于死地。
　　外人都看不懂这两人，连自己也不清楚，这么乐此不疲的是为了什么？
　　贝尔摩德的身材，比明星还明星。这或许也是GIN宁愿冒着生命危险和贝尔摩德滚床单，也不到外面找女人的原因吧。
　　当然，贝尔摩德心里却比谁都清楚。GIN和她做，一方面是因为生理寻求，另一方面是为了满足男人的虚荣心。
　　外面有多少男人，想和贝尔摩德睡一夜，偏偏她谁都不要，就是选择了GIN。
　　当然，GIN的长相，贝尔摩德也是很满意的。同样的因素，又有多少女人想和GIN做呢？
　　被压在身下的贝尔摩德在想这个问题，嘴角的笑容，飘浮不定。
　　这两个人，总之都变/态了！
　　床下散落一地的衣服，唯有那身白色的护士套装最醒目，上面还印着医院的名字：米花医院！
　　第二天，医生又给岚检查了，一系列的废话外，只有一句有用的，没事了！
　　茱蒂很开心，医生们更开心，因为秀一说了，岚什么时候能出院，他们什么时候能走！
　　这下子，医生们开了很多滋补方，单纯地想要岚快点好起来！
　　茱蒂看到这，多多少少明白了秀一做了什么手脚。
　　她问秀一，“你就不怕老板知道，革你的职吗？”
　　秀一当时并没有立即回答，他看了一眼躺在床上的阿岚，他安安静静地，乖乖地让医生检查来检查去，没有一句抱怨。
　　“工作没了，可以再找！人要是没了，谁赔给我？”
　　秀一的回答一字一句，清清楚楚烙在了茱蒂的心里。有些羡慕，还有些酸，茱蒂的心，不太好受。
　　医生的方子，茱蒂的滋补，秀一24小时的贴身关心，岚想不康复都难！
　　终于可以出院了，大家都在喊万岁，整栋楼里，都能听到医生们的呼喊，发自肺腑的激动啊！
　　秀一去前台帮岚办手续，茱蒂帮岚收拾衣服。
　　“小美人，没有落下什么东西吧？”茱蒂问。
　　阿岚的东西，其实并不多，两三件换衣的衣服。
　　“阿岚，你能一个人呆一会儿吗？那些医生临走时，开了一些药，不知道秀一有没有拿，我去和他说一声，千万别落了！”
　　阿岚点点头，茱蒂说他真乖，然后锁好门后出去了。
　　阿岚一个人坐在椅上，等着他们。忽然间，他想看一下窗外，将椅子搬过去，踩在上面，打开窗户。
　　果然，外面的空气好多了。有花香，绿叶，还有不同的人。
　　阿岚踩在椅上，趴在窗户前，一直往外看，看到马路上有很多人，都是他不认识的。
　　他望了很久，都没有眨过眼睛，他怕错过，错过有些事，错过有些人。
　　或许还有些期待吧，心落空了，眼泪就会流了下来。
　　自己真是太爱哭了，阿岚想要擦干。却发现，泪还是出来。
　　“小鬼，你在哭什么？”窗外，站着一个黑衣男人。
　　阿岚没有见过他，他戴着墨镜，看不清脸。头发却很长，银色的。
　　“谁说我哭了，分明是沙子进了我的眼睛！”阿岚撅着嘴，爱理不理。
　　“小鬼，你似乎撒谎成性了么？”GIN在窗外，抽着烟。
　　阿岚没有回答，只是趴在窗台上，懒洋洋的。
　　“你在想什么？”GIN受不了岚的这副死气沉沉的样子。
　　阿岚本来是趴着，却被GIN整个拽了起来。本来他是要发火的，却意外地发现，这个银发男人，长得很好看。
　　“如果我说，我在想你，你觉得我是在撒谎么？”
　　GIN的脸上，明显地颤抖了一下。他不高兴，明显这个小鬼又说谎了，“是谁把你教得这么轻浮？”
　　阿岚呵呵地笑了，GIN似乎生气了，铁着脸，嘴巴抿得紧紧的。
　　“你生气了么？你别生气了，我错了还不行么？今天，我就要出院了！”阿岚说道。
　　GIN早就看过他的样子了，似乎脸色比以前好多了。
　　茱蒂在门外叫他，岚只好对GIN道别，“有人叫我了，我要走了！”
　　岚准备关上窗户，却听见GIN说道，“你恨我么？”
　　窗户关到一半，岚又停下了。他从椅子上上来，准备去给茱蒂开门。隔着一扇墙，岚靠上去，对那头的人说，“为什么你会觉得说谎呢？我刚刚真的是在想你啊，那个，我们是不是以前见过啊？我觉得你很面熟，可就是想不起你是谁了？”
　　“可就是想不起你是谁了？”
　　GIN在墙的那头，烟烧到了他的手指间却浑然未觉。摘下眼镜，他的眉心皱在了一起。
　　他失忆了么？
　　茱蒂拉着阿岚，去找秀一。
　　秀一办好了手续，正准备过来接岚。远远地就看到他走过来，穿着白色的衬衫，怎么看都像个天使。
　　安静的，乖巧的，低着头，一直任人牵着走。
　　秀一伸出手，宽大的手掌心，有茧子。
　　阿岚抬起头，看到的是希望。
　　他伸出自己的小手，放在秀一的手心里，被他牵着。
　　两个人，一大一小，都穿着干净的白衣服，身上散发着淡淡的光泽。
　　“阿秀，我们去哪儿？”
　　“我带你回家！”
　　“回家？回谁的家啊？”
　　“我们的家啊！”
　　真是命运啊，无论是现在的岚，还是以前的，都不喜欢叫秀一叔叔或者哥哥。
　　秀一觉得无所谓，每次阿岚叫他阿秀，阿秀的，反而感觉亲切了！
　　茱蒂曾问过阿岚，你为什么老是不肯叫他呢？
　　阿岚想了很久，没有回答茱蒂。心里却在想，是啊，为什么不喜欢那些称谓。
　　叔叔？哥哥？姐姐？妹妹？或者是爸爸？妈妈呢？这几个字叫出口，阿岚觉得心里不舒服，想反胃，酸酸涩涩的。
　　反正，就是不喜欢了，只要阿秀不反对就好了！

　　想逢未必相识4

　　秀一和阿岚，两人又像以前一样生活在一起了。
　　厨房，还是那个厨房，卧室，还是那个卧室，卫生间，依旧没变。时间变了，人也变了。
　　阿岚不再是以前的那个他了，这一点，秀一明白。
　　就因为明白，秀一想让阿岚变回去。就像从前，他拼力想要改变岚，希望他能像个正常的孩子。如今他单纯的如同孩子，秀一，却不习惯了。
　　秀一变着法的宠他，护着他，对他好。他的温柔，使阿岚过得更加小心翼翼，更加不安。
　　阿岚的安静，让秀一抓毛。
　　阿岚的乖巧，只会挠得秀一的心更加难受。
　　两个人的相处方式，也变了。
　　晚上，阿岚不会做好饭等着秀一吃。不会对他大呼小叫，不会对他没大没小，再也不会说一些乱七八糟的话，不会做些让人又爱又恨的事了。
　　秀一，是真心的对岚好。岚，也是真的有点怕秀一；他对秀一，真的太客气了。
　　岚要是喝个水，会先和秀一说一声再去倒。岚要是去上个厕所，也会先说一声。无论他干什么，都是会客气地和秀一说一声，然后等秀一表过态后，再去做。
　　秀一让他坐着，岚就会乖乖地坐那，一动也不动。秀一不发话，你可以动一动身体，岚绝不敢动。笔直笔直地坐在那，一双大眼睛单纯地眨着，不敢看秀一，有时要不低着头，不说话。
　　两个人有时就这样地坐着，不说一句话，安静得让秀一受不了。
　　没有岚做饭，两人只能吃外卖。
　　偶尔吃一顿，还有点新鲜感。吃得多了，秀一都快吐了。
　　早饭吃了外卖，中饭也吃了外卖，秀一不想晚饭还吃外卖。试着自己做饭，回忆以前岚的手法，弄出来的却是一堆乌漆麻黑的东西，那个味道，真是让秀一吐了又吐。
　　叫了外卖后，秀一只看了一眼，便实在忍不下去了，连尝都不尝的，一把丢到垃圾筒里，连着阿岚的那份。
　　阿岚当时的眼神，那真叫一个委曲，其实也没有秀一说得那么难吃啊？这人的嘴，怎么这么刁啊？
　　“阿秀，要不我做吧？”
　　阿岚轻轻地走到秀一的身边，他正在为今天吃什么发愁。
　　“你会做饭？”秀一问道。
　　阿岚点点头，轻微地，有些腼腆，“恩，会一点吧！做得少，手艺可能还不如外卖呢，怎么样，你还要我试一下么？”
　　秀一已经管不了那么多了，冰箱里还有些菜，他帮忙打下手，洗洗什么的。
　　阿岚的个子不高，他得坐在椅上切菜。就像以前一样，他的刀功还是那么地麻利。土豆丝，切得跟丝儿是的，肉也是切得细细长长的。
　　“阿岚，你年纪这么小，怎么会做饭的？”秀一在旁边帮他洗菜。
　　阿岚将葱花切成末儿，然后装到小碗里待用。秀一的问题并没有影响他的刀功，砧板上的刀声，细细密密的。
　　“没办法啊，不自己做的话，会饿肚子啊！”
　　秀一停住，转过头看着岚，“没人给你做饭么？”
　　岚手中的刀，也停下了，他反问秀一，“别人为什么要给我做饭？”
　　秀一的手，使劲地掐在了肉里。白痴，他在骂自己。
　　晚饭很快做好了，凉拌豆腐、蕃茄炒蛋，酸辣土豆丝，加肉沫粉丝汤。
　　秀一喝了一口汤，味道虽然比以前做得有些淡。不过，汤含在秀一的嘴里，他却感到特别知足。感觉一切，好像又回到了以前。
　　秀一吃了三碗饭，阿岚胃口小，就盛了一丁点饭。
　　“你怎么就吃这么少啊？你不喜欢吃吗？小鬼不要挑食！你不知道自己很瘦吗？”秀一问道。
　　阿岚放下碗筷，抬头，单纯地看着他，“你的意思是，我还可以再吃么？”
　　“傻瓜！你想吃多少就吃多少啊！”
　　“真的可以再吃吗？”阿岚就像个孩子，幼稚的让秀一又爱又恨。
　　秀一给岚盛了满满一大碗饭，堆得鼓鼓的。把饭端给阿岚时，他的眼睛，湿湿的，就像是要流水了。
　　他咬了一小口饭，小心翼翼地看了一眼秀一。
　　秀一说，你看我干什么，我又不是饭，赶紧吃吧！
　　阿岚埋下头，一小口一小口地咽下饭。
　　“你怎么光吃饭，不吃菜啊？真是个傻瓜！”
　　秀一给岚夹了菜，把他的碗，又塞满了。
　　这顿饭，两个人吃得都是百感交集的。阿岚心想，阿秀对自己真好，给他盛了那么多的饭。
　　秀一的心，却不好受。这个小鬼，自己要怎么对他，才是真的好呢？
　　吃好饭后，阿岚对秀一说，我洗碗了啊！
　　秀一嗯了一声，坐在沙发上，抽着烟，隔着远距离，看着阿岚踩着小凳子，水池里，哗哗的洗碗声。
　　九点钟的时候，秀一坐在卧室里的阳台上，在抽烟，满腹心思的样子。
　　阿岚站在他的身后，来来回回地，像是有事，又像是没事。
　　秀一转过头，问他，“小鬼，怎么了？”
　　阿岚低着头，说得很小声，“我要去洗澡了，和你说一下！”
　　秀一嗯了声，阿岚便拿着换洗衣服去了浴室。
　　整间卧室，独留秀一继续抽着烟。
　　要怎么做，才能让你靠我更近一点呢？
　　九月的天，有些凉。天上有很多的星，却看不见萤火虫在飞。
　　阿岚洗好后，穿着茱蒂给他买的睡衣。水蓝色，衬着阿岚的脸，更加白嫩了。
　　“小鬼，最近天凉了，你就睡床上吧！”
　　看到阿岚在铺地铺，秀一不忍心。
　　“没有关系，我已经习惯了！”
　　地板上垫了一层软软的垫子，又铺了一层软被，阿岚整个人钻了进去，紧紧地裹着全身。
　　外面的风，似乎大了，吹得秀一鼻子都酸溜溜的。
　　他关好落地窗，走进房。想要抱阿岚上床，手刚碰到外面的丝被时，却分明感觉到被里的人，在轻微地颤抖着。
　　秀一缩回了手，蹲坐在地上，开了暖气。
　　过了很长时间，阿岚终于不再发抖了，身子放松下来，睡着了。
　　房间里暖暖的，阿岚的小手伸到了被外。
　　秀一轻轻地吻了，是冰冷的。他坐在阿岚的身边，握着他的小手，一直到天亮。
　　过了几天，茱蒂过来探望阿岚，给他买了吃的，喝的，穿的，用的。
　　两个人说了会话，多半是茱蒂问，阿岚回答，基本上点头比较多。不说话的时候，他就坐在茱蒂的身边，听她说话。
　　茱蒂心疼地问秀一，要怎么做才能让岚开心一点呢？
　　秀一幽幽地说道，一年不行，就两年、三年……反正我有的是时间，有的是手段！
　　茱蒂担忧了，“秀，别太逼他了！”
　　秀一却说道，“是他在逼我！”
　　这时，茱蒂电话响了，是柯南打来的，无非就是询问阿岚怎么样了。
　　茱蒂也说不上是好，还是不好，只能敷衍了几句。
　　电话那头的柯南听她这么一说，心里明白了。他告诉灰原，阿岚的情况，可能不太好。
　　步美无意间听到柯南的话，很担心阿岚。自从阿岚病了以后，步美一直揪着心。
　　本来说要去看他，但柯南却阻止了，说阿岚什么都不记得了。
　　当时，把步美伤心地，哭了几包纸。
　　又过了几天，秀一说要带阿岚去逛逛。当时，阿岚的样子，至今让秀一难以忘记。
　　蹲在墙角边，缩着身子，听完秀一的话后，除了一点点的惊喜外，更多的是吃惊。眼睛大大地一眨一眨，小嘴咬得紧紧的。
　　“真的吗？我可以出去玩吗？？”阿岚怯生生地问秀一。
　　那双多愁善感的眼神，总是水汪汪的。秀一轻声嗯了，然后将阿岚扶起来，抱在怀里。
　　秀一带阿岚去了游乐场，知道他怕高，没有带他去做什么过山车或是天地双雄。
　　两个人坐了碰碰车，秀一驾车，阿岚就坐在他的身边。车子要么撞了别人的车，要么被别人的车撞了，吓得阿岚拉着秀一的衣服，不敢松手。
　　中间休息的时候，秀一问岚想吃什么。
　　岚想了很久，只要了一个盐水冰。
　　秀一记得岚以前不吃的，问他，你以前不是很喜欢吃冰淇淋吗？现在，不喜欢了吗？
　　岚低着头，蚊子哼哼地说道，“冰淇淋比盐水冰贵多了！”
　　秀一大笑，一下子给岚买了五只冰淇淋，草莓味的、巧克力味的、绿茶味的、奶油味的、柠檬味的。
　　阿岚根本拿不了那么多，只挑了绿茶味的和奶油味的，其他的秀一帮他拿着。
　　“阿秀，我吃不了这么多！你买这么多，好浪费啊！”
　　“这点钱，我还浪费得起，你就别担心了！”
　　秀一的气势，绝对是高高在上的。阿岚不敢再说下去了，舔了舔冰淇淋上的奶油，特别丝滑。
　　“好吃么？”秀一问。
　　阿岚点点头，他将没吃的绿茶味递到秀一跟前，“要不你也尝尝？”
　　秀一摇摇头，说自己吃好了！他不喜欢吃这种甜甜的东西！
　　阿岚哦了一声，头开始疼了，这下子他得一个人解决五只冰淇淋了。
　　秀一看到阿岚吃完所有的冰淇淋，以为他特喜欢吃，准备还买。却被阿岚阻止了，吃了太多的凉东西，肚子开始疼了。
　　看岚脸上全是汗，秀一紧张地问他怎么了。
　　阿岚捂着肚子直叫疼！
　　结果，秀一抱着阿岚，开车去了医院。
　　医生替阿岚检查后，开了点药，温柔地叫阿岗以后不能乱吃东西了。
　　对秀一，医生的脾气可不是很好。医生几乎是用骂的，骂秀一长了猪脑子啊，哪能给孩子吃这么凉的东西啊？
　　秀一平时挺聪明的，这会儿真的是猪脑子犯浑了！
　　这事儿茱蒂听说后，也把秀一骂了一顿。一时间，秀一觉得自己真是个猪脑子。
　　晚上，秀一有点心烦，电话一直响个不停，是他的老板詹姆斯打来的。
　　之前茱蒂透过口风，因为上次阿岚的事，总部那边，有意见了。
　　按规定是要停职的，但詹姆斯爱才啊，他心疼秀一，舍不得处分他。
　　但是，秀一毕竟逾越了FBI的章程，这小子再不管管的话，恐怕真是要保不住了。
　　詹姆斯见打电话没人听，就给秀一发了信息。意思是说，如果他还想做FBI，就得回总部，得呆在他老人家的眼皮下！
　　说实话，FBI这份工作，秀一还想做几年。
　　除了自己喜欢外，最重要的原因就是赚钱多。秀一想过，再赚点钱，就不干了。反正这个世界，少他一个FBI，也不会天下大乱，多他一个FBI，也不会世界和平。
　　他想带着岚，去一个没人认识的地方。两个人，静静地生活在一起。
　　这些日子发生的事，秀一累了，也怕了！
　　自己的这份职业，也给岚造成了麻烦！两者真要选一个的话，秀一会放弃FBI这份工作的。
　　他已经习惯了岚在身边的日子，习惯了岚做的饭菜。
　　如果有一天岚不在了，秀一恐怕也要死掉了！
　　现在辞职的话，以他目前的经济能力，恐怕只能让岚舒舒服服地度过十年。
　　十年以后要怎么样，两个人吃咸菜，喝稀饭么？
　　秀一可以，但岚不行，他会心疼的！
　　可是，要他回美国，岚愿意他一起去吗？
　　阿岚洗过澡后，套着那身水蓝色的睡衣，宽宽大大的，小脚穿着拖鞋塔拉塔拉的踩在地板上。
　　“小东西，上来！陪我躺会！”
　　阿岚犹豫了一下，蹑手蹑脚地爬上秀一的床。蹲在床角边，听秀一说话。
　　秀一急了，一把拉住他的脚踝，向他这边拉去。
　　“阿秀，你怎么了？”阿岚好奇秀一今天的态度，有些急躁不安。
　　秀一抽了根烟，稳定了情绪。本来想说去美国的事，转过头时，却从阿岚宽松的衣领口，隐约看到了他的背，忽然间想到了那些疤痕。
　　“小鬼，我可以看一下你的背吗？”
　　阿岚的手，哆嗦了一下。
　　秀一不忍了，“没事了，你睡吧，我不看了！”
　　阿岚并没有下床，他脱下了上衣，露出白嫩的皮肤，双手抱膝，低着头。
　　他的背，依旧是触目惊心的疤痕。一道又一道，粗的，细的，深的，浅的，交叉的，密密麻麻地烙在背上。
　　秀一小心地摸着那些伤痕，问岚，“疼吗？”
　　阿岚的声音很小，很轻，很悲伤，“刚开始很疼，慢慢就习惯了！”
　　秀一不想再听了，他的唇，轻轻地点在阿岚的背上，轻柔的。他的眼睛紧紧地闭着，睫毛处，却湿湿的。
　　“岚，我要去美国了！”
　　就在刚刚，秀一决定去美国了，他要去请最好的医生帮岚好背上的伤。不管花多少钱，他都要让岚完完全全像个天使一样，一尘不染。
　　阿岚趴在腿上，听秀一这么说，身子整个儿颤抖了，他咬着嘴问秀一，“你是不是又要把我丢给别人了？”
　　岚的身子，纤细的很，弱弱的蹲成一团，秀一只用右手，便把他抱住了。
　　“狗东西，谁说我要把你丢给别人了？”秀一有些生气，不过，很轻。
　　阿岚抬头看他，眼睛里噙着泪花，“你不是说要去美国吗？”
　　秀一轻轻地他脑门上打了一下，真的很轻，轻到让人酥麻，“是啊，那你愿意和我一起走吗？”
　　阿岚哇的一声，彻底崩溃了，他整个人趴在秀一的怀里，哭得惨无人寰，“真的吗？你真的愿意带我一起去吗？”
　　秀一把他搂在怀里，任他哭得天昏地暗，“你不跟着我，还想跟着谁啊？难不成把你一个人饿死在这里？”
　　阿岚扯着嗓子大哭，“你真的要带我走吗？你想好了吗？大人说话要算话的！咱们拉勾！”
　　秀一直接给他的屁股来了一掌，然后真的和阿岚拉勾了，心里却轻声骂道，傻瓜！傻瓜！
　　决定要走了，两个人便开始东西了。其实也没啥带的，只要带几件衣服就行了。美国那边，秀一有公寓，虽然好久没住了，只要买点日用品就行了。
　　阿岚问秀一，要不要给茱蒂说一声再走。
　　秀一想想，还是算了吧，省得麻烦！
　　不过，还是有人知道了，是柯南。秀一给他打了电话，说他们要去美国了，以后恐怕就很少见面了。以前的事，过去的就算了，不要放在心上。
　　听秀一这么说，柯南的心，总算放下了。
　　秀一去学校帮阿岚办了转学手续，正好碰到柯南。
　　柯南没啥好说的，一切顺风吧！
　　步美听说阿岚要转学了，说啥也要给岚办个欢送会。
　　光彦和元太也跟着附和，大家都有些舍不得阿岚走。
　　灰原问柯南，怎么办？
　　柯南说，这种事，你别掺和，我也不掺和，他们就闹不起来了！
　　可惜，欢送会还是办了，就在米花公园里，大家就像是野餐一样，围在草地上坐着。吃着，喝着，闹着。
　　秀一没有出场，小朋友的聚会，他不愿参加。另一方面，阿岚也需要锻炼一下。
　　大家都知道阿岚有些事不记得了，谈话中大家都像是配合好的，不说一句让阿岚为难的话。
　　圆子，小兰，柯南，灰原、步美，还有光彦和元太等人，只谈这包吃的怎么样，那瓶喝的怎么样，美国的天有日本的蓝么？美国的水，会不会很难喝？
　　很幼稚，但阿岚觉得很窝心。本来，刚见到大家时，他一直都紧张得不行。不知大家的名字，也不知道该和他们说什么。
　　小兰最贴心，她不光是介绍了大家，还主动和岚套近乎。圆子的笑话，最多，最好笑了，大家都笑破了肚皮，阿岚也笑了。
　　晚上快黑的时候，阿岚以为快要散了。
　　步美却悄悄地告诉阿岚，大家有个礼物要送给她。
　　是什么呢？阿岚挺好奇的。
　　大家的手里都拿出了一个袋子，等到天黑透了，大家都打开了手里的袋子。
　　满天都是萤火虫在飞，亮晶晶的，很美。
　　阿岚觉得很奇怪，这个天怎么还会有萤火虫呢？
　　步美告诉他，这是光彦和元太跑了很远的地方抓到的。人家都说，看到萤火虫的人，会很幸福，他们都希望阿岚可以幸福！
　　顿时，阿岚的心，暖了。
　　大家追着萤火虫在跑，你追着我，我追着你。
　　阿岚楞楞地呆在原地，激动地动不了。
　　步美发现了，柯南也发现了，大家都发现，阿岚的头上，停着几只萤火虫，绿莹莹的，很漂亮。
　　大家都嘘声，小心地走过去。
　　阿岚一看大家怎么都跑自己走过来，而且还把他围成一圈。心里有些怕怕的，吓得差点倒退了，大家一哄而上，把他围住了，紧紧地抱着他。
　　萤火虫在天上飞，很快乐，三三两两的。
　　大家的心，却很悲伤，抱着阿岚，声音在哽咽。
　　秀一一直站在公园偏僻的角落里，看着那些孩子在打闹。他们的脸上，全是悲伤的笑。还有阿岚，缩开的笑容，真的很像天使，很美。
　　“萤火虫，萤火虫，亮晶晶！你也飞，我也飞，满天飞……”
　　阿岚轻轻地哼唱着，声音干净的毫无尘埃，大家都停下了，静静地听着……
　　那是秀一第一次听岚唱歌，纯得让他想哭！
　　飞机场里，一架民航机飞向了西边。天的那边，是个陌生的城市。
　　机场的外围，有个戴眼镜的金发女人，泪流满面的在骂，“你们这两个兔崽子，居然丢下我一个人跑了！你们两个给我等着……”
　　天上的云，很白，飞机经过帝丹小学的上空时，柯南不经意地抬起头，眼神有些悲哀。
　　灰原也在看着天空，手里的笔，一直在画着圈圈，没有尽头。
　　步美，光彦和元太他们也发呆了，不知道他去美国会不会习惯呢？
　　XX工厂的窗前，GIN站着那，刚看到有架飞机飞过，“又有人离开了么？”
　　贝尔摩德骑着着摩托，在高速公路上飞快地奔跑着。头顶上，有飞机的声音。她突然刹车，停在旁边，看着天空，看着飞机飞过的痕迹。
　　天上的云，风吹过，飘浮不定。
　　有什么东西，就在一瞬间，触动了我的心，转而又消失了呢？
　　贝尔摩德嘴角轻笑，戴上头盔和眼镜，又在高速公路上飞奔。
　　有些事情，有些人，会像天上的云一样，变淡，转而了无痕迹。但是，还是有人记得，很难忘记。

　　三年后的我们1

　　时间过得真快，转眼我们来美国已经三年了。快到圣诞节了，纽约的天空中，飘着大片的雪花。看看日历，秀一也快要回来了。
　　一周前，总部派给他任务，到阿富汗出差去了！
　　自从来到美国后，我过得很好。吃穿不用愁，秀一送我上了纽约最好的贵族学校。
　　我已经十一岁了，个子也有十米六了。我在学校的成绩，一直很好。
　　大家都很喜欢我，很多人都夸我长得好看。学校的女生，总是喜欢围着我转。胆大的，就当众向我示爱，胆小的，会发短信或是写情书。
　　从头到尾，我总是在拒绝。
　　学校的女生，有火辣的，也有温柔的，都很漂亮。可我，对她们一点也不心动。
　　或许，我的年纪还小，还不到谈恋爱的时候。
　　但她们，依旧死缠烂打。
　　“岚，你为什么不喜欢我呢？我究竟哪里不好了，我改还不行么？”
　　她叫莫妮卡，学校啦啦队的队长。才十一岁的她，身材很辣，小腰扭得跟蛇是的。她今天又向我表白了，我记得，这是第十七次，还是十八次了……
　　放学后，学校很安静，我留下来看会书，关于推理的，作者并不出名，是亚洲人。
　　见我不理她，莫妮卡直接坐在我的身边，整个人都贴了过来，“岚，看看我好么，please？”
　　正打算翻下一页，莫妮卡却抓住了我的手。说实话，她的手因为经常练习，远不足我的手光滑。
　　我抬起头，从她的脸上轻微扫了一下，“我已经看过了，你可以放手了！”
　　从她的手中抽掉，我继续下一页的内容。莫妮卡有些不高兴了，她还是死贴在我的身上，在那蹭啊蹭的。
　　上次听小薇说过，离学校不远有个书吧，平时人不少，环境不错。我想好了，就去那里坐一坐。
　　见我要走，莫妮卡死拉着我的衣服，不让我走。
　　“岚，如果你不和我说清楚，我不会放你走的！”
　　我问她，口气极不屑，“你想让我说什么？”
　　莫妮卡的脸，明显在生气。她的嘴，涂得油亮亮的，“你为什么不喜欢我？”
　　我的鼻腔里发出了一声轻哼，“我为什么非得喜欢你？”
　　“你不知道我是学校里最受欢迎的女生吗？”莫妮卡的脸上，有些自以为是。
　　我收拾好书包，将她的手，从我身上拿开。我的手不是很大，但有力。她显然，被我捏得吃痛。
　　“谁欢迎你你找谁好了，反正，我就是不喜欢你！”
　　我提起书包，穿好外套，准备走。
　　“为什么？你为什么不喜欢我？你知道有多少男生喜欢我？给我送花？给我钱花？只有你，从来都不肯正眼看我一眼，对我爱理不理的！”
　　她的声音，明显有些哭腔。我的心，有些软了。不管怎么说，她喜欢上我，不是她的错。
　　我稍微停了一下，并没回头，背对着莫妮卡。微微地听到她的在抽泣，很委曲。
　　“对不起，我对你真的没有兴趣！让你伤心，我很抱歉！”
　　“岚，和我在一起，好么？我可以给你买东西，给你钱花，无论你想要什么，我都会满足你！只要你肯喜欢我，肯呆在我身边，哪怕只是哄哄我，你骗我也行啊？”
　　我想，莫妮卡的眼泪已经下来了。她的声音，一抽一抽的。
　　“对不起，我不想说谎，我答应过别人，再也不会说谎了！”
　　口袋里有纸巾，我把它放在了桌上，然后头也不回地走了。
　　身后，莫妮卡一直撕心裂肺地在叫我，叫得嗓子都哑了。
　　美国的雪，似乎并不那么冷。我没有带手套，雪花落在手上，我捏在手心里，摊开，全化成了水。
　　我对着脸，哈了一口气，脸一下子就感觉冰凉冰凉的。
　　莫妮卡那张忧伤的脸，会不会比外面的雪，还要冰冷？
　　说实话，莫妮卡人很好，很热情，对我更好。
　　但我对她，就是没感觉。不光是她，学校的女生，我都没有感觉。
　　我以为冷淡一点，她们就会知难而退。谁想，美国的女生，毅力比钻石还硬。
　　我的爱理不理，反而让她们更加疯狂了。
　　学校真的很大，我走了很久，回过头，全是一连串的脚印。天空的雪，似乎大了，我套上手套，怀念暖暖的热茶了。
　　刚出校门口，看见门口围着一群人，我们学校的不良少年。其中有一个黄头发的，我认识，是学校校长的儿子，年纪大概比我大几岁。
　　富二代都很嚣张，成天游手好闲，吃喝抽赌。
　　他们几个人，嘴里都叼着烟，至于里面有没有掺点东西，我就不清楚了。
　　不想惹事，我绕道而行。没想到，他们却拦住了我。
　　我被迫停下来，围着脸上的围巾稍稍拉了下来，可以看清我的脸，“很抱歉，我是男的，不是女的，你们拦错了！”
　　他们经常这样，堵在学校门口调/戏女生。看谁漂亮，几个人就把她围起来，然后动手动脚的。
　　别看他们年纪不大，个个都是坏蛋。因为黄毛的爸爸是校长，他们经常惹事生非，也没人管。男生嘛，忍忍就算了；女生比较倒霉，摸摸奶，亲亲嘴，家常便饭。
　　他们中间有个黑鬼，个子很高，不像是我们学校的。他歪着脸，直勾勾地盯着我，然后对黄毛说，“他就是你说的那个男孩？”
　　听这口气，这群人该不会要找我麻烦吧？
　　黄毛朝我走了过来，伸手摸我的脸，“我没骗你吧，你瞧他的脸，他的皮肤，是不是比那些女生还要漂亮？”
　　SHIT！我被同性调戏了！真他妈的，出门不利！
　　我一把打掉他的手，使劲地搓，“你们到底想干吗？”
　　黑鬼说话了，“你们班上是不是有个叫莫妮卡的女孩？”
　　“不知道！”我想转身走另一个方向，没想到他们帮我包围了起来。
　　黑鬼横在我的面前，那双眼睛，一直盯着我看，淫/淫的，“听说那个小妖精很迷你？天天缠着你不放？”
　　“这关你什么事？”我问道。
　　黄毛歪着嘴说道，“我们老大看上她了！”
　　我冷笑，“你喜欢她，那你追她好了，你拦着我干吗？”
　　黑鬼的手拍在我的肩上，很重，很重，“小子，听说你对她没兴趣，是吧？”
　　我反抓住他的手，直接扔掉，拍拍衣服，“这是我的事，和你没关系！”
　　两年前，秀一看我身体太弱，逼着我去学柔道。练了两年，感觉还行吧。
　　这下子，黄毛和黑鬼两人一起上了，一个架着我的左臂，另一个拽着我的右手。
　　黑鬼说道，“你只要把她约出来，我就放你走！”
　　嘴角嘲笑，我不屑地看着他的那张黑皮，“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　黄毛加重了手劲，“小子，别给脸不要脸！
　　原本捏着我左臂的手，被其他几个小喽喽擒住了，黑鬼向我的脸靠近，那张黑皮就快贴到了的嘴边，他色/色地说道，“我不光吃天鹅肉，我还要吃人肉呢！”
　　话一说完，他的嘴想要咬我的耳朵。手臂动弹不得，被那群混蛋拽得死死的。没法，只好一脚踢了过去，正中黑鬼的裤裆下。
　　他捂着那个地方，嗷嗷叫。
　　黄毛一看，想要甩我一巴掌。我正好咬住了他的手，咬出了血，我一口吐在了黄毛的脸上。
　　黄毛火了，他想要伸手打我，被黑鬼挡下了，“别打他的脸，打坏了挺可惜的！”
　　黑鬼的话，黄毛不得不听。黑鬼又叫了几个人，分别按住了我的双腿。现在，我整个人都被他们按在了墙上。
　　此时，学校里的学生都回家了。这条街，安静的很，很少人经过。
　　黑鬼朝我走过来，整个身子压住我，“我现在不想吃天鹅肉了，我只想吃人肉！你这家伙，还挺难下嘴的吗？”
　　他的瞳孔，在放大，眯着脸，咧着嘴，很流/氓。
　　“老大，你不约那个子女的出来了啊？”黄毛突然问道。
　　黑鬼瞪了他一眼，大声吼道，“你是老大，还是我老大？”
　　黄毛吓得不敢说话了，大家都是。
　　他们几个，真的把我惹到了。看着黑鬼看我的眼神，除了恶心，就是反胃。
　　“你们几个人在干什么？”有人出现，是个中年男子，黄皮肤。
　　黄毛冲他吼道，“老头，多管闲事会死得更快！”
　　中年男子走过来，说道，“人多欺负人少，你们好意思么？”
　　黑鬼呵呵笑道，亮出了刀子，“我们不介意再欺负一个！”
　　偶尔瞥见手表上的时间，快要来不及了，我不想再磨蹭下去了。趁着黑鬼他们几个人，和中年男人起争执，我猛的反手甩掉他们，漂亮的一个回旋踢。
　　四两拨千斤，我扭转了局势。那群人，全部踢在了地上趴着。
　　黄毛呆了，黑鬼呆了，中年男人似乎也有些吃惊。
　　“这是你们自找的！”
　　刀子丢到了黄毛身边，见我要跑，他一把抱住我的腿，然后抓起刀就刺了过来。
　　我用脚踢去，又狠狠地跺了黄毛几脚。听见啪啪的断裂声，估计是骨折了吧。
　　中年男人在打电话，不知是报警，还是叫救护车。
　　有他清场，我不管了，抓起地上的书包，往家跑。
　　中年男人居然挡在了我的前面，他说道，“年轻人，你太狠了！”
　　我瞟了他一脸，冷冷淡淡的。
　　“多管闲事！”
　　我已经跑起来了，那个中年男人还在后面叫我，“年轻人，你叫什么名字？”
　　喊了一遍又遍，直到我听不见。
　　说我狠？我这样的，已经算是小菜了。要是秀一生气，估计不会留活口的。
　　现在离七点还有十分钟，我可是拼了命的往回跑，完全不顾形象。
　　终于晚上六点五十九分五十五秒时，我的指纹终于按上了。听到电脑机里的报时，我如沐春风啊。
　　这个高科技的东西，是秀一买的。我们家有门禁，晚上七点之前必须回家。
　　不管有任何理由，都不可以晚归！
　　有的时候，秀一不在家，怕我不听话，就买了指纹识别器。时间设得精确的很，连在秀一的电脑上，密码他不告诉我。
　　自打有了这台时间表，我每晚都得按时回家。要是晚一点，会有什么后果，我不敢想。
　　我从来没晚过，因为我怕秀一生气。他生气的样子，很可怕，我很久以前特怕他。
　　虽然秀一管我管得严，但他也是真的疼我。这三年，他宠我宠得无法无天。我被他，惯得脾气越来越坏。
　　秀一的脾气，随着我的长大，也越来越霸道。他对我有很多的不许，不许晚归，不许有恶习，不许和陌生人搭话，还有不许早恋……
　　我第一次收到情书，是三年前刚转学发生的事。
　　对方是个小女孩，当然，我也小。
　　秀一知道后，脸青了好几天。他没有对我发火，只是摔了好几个杯子。
　　秀一说过，他不会打我的，这一点他做到了。他真的没有打过我，真的是舍不得动我一根手指头。
　　有时，他要出差，又怕我被人欺负，真的是逼着我去学柔道的。
　　刚开始，我真的吃不了苦，哭着喊疼不想学了。
　　那时，我的手上、腿上，全是乌青。秀一总是帮我揉，他对我说道，如果可以，我希望你永远用不到柔道！
　　那时，他的眼睛里，全是不忍与心痛。
　　我忽然间，觉得不疼了。
　　我对他说道，我要学，不管有多苦，我都会坚持下去的，我不想成为你的包袱！
　　哎，学了两年，以为很难有机会出手，没想到，今儿我还是学有所用啊。
　　说实话，刚开始那会，我都忘了自己会柔道，被那流氓摸了脸，想想真够恶心的。
　　早知道，一巴掌甩过去！
　　去洗洗吧，把书包放回卧室，我往卫生间走。
　　卫生间在最尽头，一路走来，全是衣服。有格子衬衫扔在最外面，针织帽跑到了吊灯上，休闲裤扔到了绿色盆景中。至于他的白色内裤，和白袜子，我暂时没有找到。
　　这两样东西，最难找。
　　门锁了，我听到了哗哗的水声。
　　我一路走过去，一路捡过去。到了门口，我对着里面说道，“你的衣服能不能不要乱扔啊？我一天二十四个小时，三分之一的时间给你做饭，打扫屋子，做衣服，还有三分之一的时间浪费在替你找袜子，找内裤！我的青春，算是彻底毁在了你的手里！”
　　秀一说过，圣诞节会陪我过的。无论再忙，他都不会失约的。
　　走到厨房，先做饭！
　　估计这几天，他肯定没吃好。
　　天有点冷，做个狗肉火锅给他去去寒。
　　开了小火，定好时间，让锅子慢慢炖。
　　趁着时间没到，我去了自己的房间，翻开那本没完的推理书，躺在床上。
　　看到第三页，忽然腰被抱了起来。是秀一，他身上有绿茶的味道，淡淡的清新。
　　“不是和你说过了么，不要睡在床上看书，会近视的！”
　　我被秀一抱起，坐在他的腿上。
　　他穿了件浅蓝色的衬衫，扣子没扣，胸前乍现。
　　超美的腹肌，一排排的，腰上没有一点赘肉。
　　“你今天好像回来晚了？”秀一抱着我，坐在床上，自己躺在床背上。
　　我嗯了一声，看书的时候，不是很喜欢说话。
　　“今天回来的路上，有几条狗挡路了！”
　　他的袖子卷了起来，手放在我的肩上，我靠在他的背上，可以感觉到他的心跳。
　　“你们学校附近有狗？”
　　“嗯，好几只呢，品种还挺杂的，有黄毛的，有黑毛的，还有红毛的……”
　　我的书，被秀一拿掉了，他将的身子转到他的面前。看着我，眼神冷冷的，“你没事吧？”
　　看了会书，眼睛酸了，索性就靠在秀一的肩上，眯着眼躺会，“有事的是他们！估计得有好几个月下不了床吧？”
　　“你真的没事？”
　　我点点头，忽然间想到什么，很严肃地对秀一说，“坏了，可能我真的有事了？”
　　他听后，很紧张，问我，“怎么了？”
　　我笑笑，“估计明天可能你要去一趟学校了！那个黄毛，他是校长家的！大概有三、四根肋骨断了吧？”
　　秀一的嘴，轻微地笑了，“你怎么这么坏？”
　　我白了他一眼，“都是你宠坏的！”
　　秀一摸摸我的头发，右手将我拦在了怀里，说道，“从明天起，我让卡梅隆暗中保护你！等这次的工作结束后，我就不做了！”
　　“别小题大做了，我的柔道可不是白练的！”
　　我坐起来，一拳打向秀一。
　　他的反应真快，快我的拳还打出半公分，就被他截住了。
　　“得了吧，就你这点花拳绣腿的，你想糊弄谁啊？”
　　我不爽了，明显瞧不起人，我都已经蝉联两届柔道冠军了。
　　直接给了他一掌，又被他拦下了。心里更加不爽，我干脆手脚并用，不行打不到他。
　　姜，是老得辣，我输就输在了自己还不够老。
　　他将我压在了床上，只用了一只手，便将我的双手扣在了脑后，腿也被他压住了。
　　“服不服？”秀一问我。
　　我摇头，他压得更用力，有点疼。他还在问，到底服不服？
　　我的倔脾气上来了，他越这样，我越不爽，“不服！不服！不服！”
　　“不服是吧？好！好！好！我非得让你心服口服！”
　　他的腿压在了我的腿上，空出的一只手，妈的，居然挠我胳肢窝。
　　我很怕痒，他一挠我，毫无反手能力。
　　一开始我想要忍住，但忍不了。没一会，我笑得眼泪都出来了。
　　我拼命挣扎，和秀一拉拉扯扯的，反而弄得自己衣不遮体的。
　　“到底服不服？”
　　我的肚子笑好痛啊，嘴巴一直张着哈哈地笑，眼泪直流，只能勉强点头。
　　见我服软，他总算松手了。见到有空隙，我反而给了他一拳。
　　他伸手一挡，差点打到我，我吓得赶紧拉住他。
　　他用重点被我一拽，整个人都压在了我的身上。
　　猪啊，想压死我啊？
　　“阿秀，你想压死我啊？”我打他的手，拉他起来。
　　好半天，秀一起身了。我发现，他的耳朵，怎么红红的。
　　然后，他的脸，好像……
　　他忽然蹲在床上，趴在腿上，不让我看他的脸。
　　刚洗过澡的秀一，头发还有些湿湿的。他的头发，有些微卷，留海全垂了下来，很柔。
　　我刚刚不会打到秀一的脸吧？他的脸，刚刚好像是红了吧？
　　哎哟，妈呀，祸闯大了。
　　秀一就蹲在那，不说话，我吓坏了。
　　“阿秀，你怎么了？你说话啊，你别吓我啊？”
　　我小声地求他，和他撒娇。
　　他还是不理我，我都不敢说话了。缩在一边，衣服扣子都扯开了，我拉好衣服，扣好扣子。
　　秀一忽然从床上跳下，然后往卫生间的方向走去。
　　捂着脸，不让我看！
　　坏了，我肯定打到他的脸了！而且打得不轻，都打红了。
　　我悄悄地跟过去，听到卫生间有水声，在洗脸。
　　我的心一下子噗咚噗咚，跳得很快，感觉后背冒冷汗了！
　　蹲在门口，我低着头，等着被他修理。
　　好长一会儿，卫生间的水声一直不断。终于水关了，门开了，秀一出来了。
　　一瞬间，我的皮绷得紧紧的！

　　三年后的我们2

　　秀一出来时，浑身湿透了。脸，阴着，咬着唇。
　　我蹲在门口，早已哭成了花。
　　他宠我，只要我哭，他就舍不得骂我。
　　“阿秀，对不起嘛，我不是故意的！你大人有大量，不要生气了，不要和我计较了！”
　　三年的磨合，他的性格我了如指掌。眼泪是假的，但是只要我流了，他就会心疼。
　　果然，刚刚还阴着的脸，放了下来。他蹲了下来，蹲在我的身边，搂我入怀，“你别哭了，一切都是我的错，你不要再难过了！”
　　他明明知道眼泪很假，但依旧宠我，无法无天。
　　我靠在他的怀里，他哄得越温柔，我哭得更凶。我完全就是矫情，故意让他难受。
　　秀一就蹲在门口，哄我，说好听的话，直到我笑。
　　阿岚展颜，笑靥如花，说的便是我。
　　很多人都说我笑的时候，特别好看。我也认同，因为我知道秀一特别喜欢看我笑的样子。
　　“小东西，你心情已经很好了吧？我肚子好饿啊，饭好了么？”秀一难得温柔。
　　我赶紧收起笑容，故意撇撇嘴，“急什么？你想吃饭的话，得把我哄好了！”
　　“小东西，不要得寸进尺！”秀一又甩起了冷脸，我完全不在乎。
　　我挤到他跟前，故意挤他，“我就进尺了，你能怎么样吧？”
　　这会儿，我刚哭完，他会让着我的。
　　呵呵，果然啊，他想发火，看我故意在挤眼泪。他又软下来了，忍住火气。
　　“小东西，快开饭吧，我都饿死了！”
　　他将我抱起来，走到吃饭的桌那，放我坐下来，帮我穿好拖鞋。
　　看他服务这么周到，我就勉为其难地笑了。
　　厨房上的狗肉炖得差不多了，豆腐片好，先里面入入味，切了点蒜叶、葱花撒在火锅上。涮菜秀一已经端在桌上了，我点炉子。
　　家里的电磁炉，但我不喜欢用。
　　吃火锅，就得用碳炉。小火星在炉子里上下乱窜，烧得滋滋的响。
　　炉子上面，火锅炖着。汤开了，烧得咕嘟咕嘟响。
　　我挑了荤肉，先放到火锅里烧开。
　　秀一坐在旁边，两眼一直盯着锅底。
　　“你不在的这些天，我每天都是吃香的喝辣的，那日子啊过得真叫一个快活啊！”
　　听到他在咽口水，明明知道他在那边吃不不好，还故意打趣他。
　　看他的眼神，我知道他很不爽。
　　“你在那边，是不是每天想我想得吃不好睡不着啊？”
　　他越是不爽，我才快活呢。
　　我哼着小调，故意扭着小腰，扭到了厨房。
　　前些日子，柯南的一个朋友去了趟北京，捎了几瓶二锅头回来，送给柯南一些。
　　以前我和柯南提过，冬天的时候，围着火炉，吃着火锅，再喝着小酒，简直美呆了。
　　柯南当时问我，秀一准你喝酒了么？
　　我告诉他，除非今天是我二十岁生日！
　　秀一的家教很严，不到二十，他不会让我喝酒的！
　　按说我十八算成年人了，碰点小烟小酒啥的都不算什么。可是秀一不准，二十岁之前不许我碰。
　　没过几天，我就收到了柯南寄来的二锅头，说是让我先存起来，等到二十岁的时候再喝。
　　柯南这家伙，是故意的吧？
　　只好便宜秀一了，给他微微加热。
　　秀一等着那里，我给他满上一小杯。他觉得意外，问我，“你哪来的酒？”
　　我坐下来，将火锅翻翻，“柯南送我的！”
　　这酒，明明就是送给秀一的，非要假借我的名义，混蛋柯南。
　　北京二锅头，五十六度，味道甘纯。
　　秀一喝洋酒比较多，二锅头他都没听说过。
　　其实他也知道，这酒是送柯南送他的。尝了一小口，感觉还不错。
　　我挑了最好的一块狗肉，夹到秀一碗里，“馋坏了吧？赶紧尝尝！”
　　秀一对吃的，挑得不行。在他那张叼嘴下，我的厨艺被逼得突飞猛进，好到吓了我一跳。
　　看来，秀一真的馋坏了。这顿饭，他吃得特别多。酒，也喝光了。
　　饭后，洗好碗后，秀一回房了，而我，先去洗澡了。
　　莲蓬里水冲在我的身上，泡沫全都冲没了。
　　我擦好身子，擦干头发。手，不经意地碰到了下面。
　　小小的，白白的，不像其他男生黑压压一片了。
　　到目前为止，我都没有硬过，也没有流过白色液体。
　　我的青春期，似乎晚了。
　　洗好后，我走到秀一门前，敲敲门。
　　刚到美国时，我们还睡在一间房。后来，就分开了，是秀一的意思。
　　听到他叫我进去，我才推开门。
　　秀一坐在床上，戴着眼镜，在看书。他的视力很好，那副眼镜和我们戴的不一样。
　　平常休息的时候，秀一会看书，或上网。辐射或是碳、铅对视力有影响，秀一请人专门配置的。
　　他对视力要求极为严格，以至于对我也是高要求，不断地纠正我的坏习惯，
　　我坐在他的书桌前，准备看书。是另一本书，关于厚黑学的。
　　今天才买的，外面的封页，还没拆。
　　秀一看到我的书，就拿了过去，“你怎么看这种书？不适合你！”
　　“那什么书适合我？”我反问他。
　　他坐起来，看他嘴形，估计是想什么格林的，被我打断了，“那些都是骗小孩子的，我已经不是小鬼了！”
　　秀一直接将书拍在我的头上，语重心长地说，“在我眼里，你永远都是小孩子！”
　　算了，那厚黑学啥的，暂时不看了，先搁一边吧。反正，也不是特别有兴趣，不过是用来打发无聊的。
　　书，本想扔进床边的书袋里。没扔准，正好撞到了口边上。
　　包在外面的封页破了，哗啦啦，从里面，掉下很多粉色的信封。
　　是情书，给我的。
　　她们真厉害，怎么塞进去的啊？
　　那些信封，都画了粉色的心，还有我的名字。名字前，还有“LOVE”字样。
　　全部，都被秀一一一看见，并捡起来了。
　　“看来，你在学校挺受欢迎的吗？”秀一的话，明显酸酸的。
　　这种事，我懒得显摆。嗯了一声，只是随口答道，“还行吧！”
　　我在上网，用的是秀一的电脑。
　　我的房间，也有电脑的，不过宽带有流量和时间限制。
　　秀一不让我长时间上网，说是不安全，伤视力。
　　有些资料要查，我只好用了他的电脑。
　　“看来，这个叫莫妮卡的女生很喜欢你吗？这里面三份之二的信，都是她写的？”
　　在他面前，我没有什么隐私。有时候，他也会查看我的邮件，短信什么的。
　　虽然，做得有些讨厌，不过他这人霸道惯了，改不掉。
　　那些信，我都没看过，也不知道是谁写的。
　　听他这么一说，我想可能吧。所有女生中，只有莫妮卡缠我缠得最紧。
　　“阿岚，你喜欢她吗？”
　　秀一忽然将我抱住，让我坐在他的腿上。他从后面搂着我，脸埋在我的肩上。
　　我的耳边，全是二锅头的味道。
　　记得以前看过一段新闻的，上面有我要的资料。跑哪儿去了，我搜。
　　终于找到了，原来那个中年男人，是他！
　　感到腰被掐得好疼，我回头，秀一的眼睛盯着我。
　　“啊？你刚刚说什么了？”
　　摘掉他的眼镜，戴在我的脸上，很大，鼻子挂不住。
　　秀一没有说话，在沉默。
　　我确定了，他就是工藤优作，那个有名的小说家。
　　知道结果后，便懒得上网了，关掉后，将眼镜又还给了秀一。
　　替他戴好，伸了个懒腰，我叉着腿，坐在他的身上，很舒服。
　　“阿秀，我不想上学了，可不可以留在家里？”
　　我的要求，很突然，秀一吓了一跳，“为什么突然不想上学了？是不是学校里有人欺负你？”
　　我摇摇头，下巴搭在他的肩上，叹了一口气，“和学校没有关系，是我的原因！我觉得外面太吵了，吵得我心烦！我只想安静地呆着，呆在家里，看看书，上上网，不喜欢外面，太吵了！”
　　秀一也叹了口气，“傻瓜，你还这么小，不上学怎么行？你是在担心明天的事么？不用担心，有我在呢，我会替你摆平的！
　　“可是，读书好累啊！”我向他撒娇。
　　秀一打我的头，“懒猪，读书还累的话，那你想干什么？”
　　我的脸埋在他的锁骨里，很深，“我想一辈子呆在家里，哪儿也不去！”
　　秀一说道，“难不成要我养你一辈子啊？”
　　我苦着脸，说道，“不行么？”
　　“傻瓜，你现在还小，才会说这种幼稚的话！你怎么可能一辈子呆在我身边？等你长大了，你要工作，会谈女朋友，结婚，然后有小孩，有自己的家庭！到那时，你恐怕都没时间看我一眼了……”
　　秀一的话，有些心酸。
　　“那我就不去工作，不要女朋友，不结婚，不要小孩！就我们两个人，永远在一起，好不好？”
　　秀一没说好，眼睛里有什么东西在流淌。轻轻盈盈的，很柔。
　　“阿秀不愿意和我在一起吗？”见他不表态，我问道。
　　“我怎么会不愿意呢？只是等你长大了，懂事了，你就会怨我的，怨我把你的一辈子都束缚了！”
　　“我最喜欢阿秀了，怎么会怨你呢？”
　　我在他的左脸边，轻轻地啄了一下。很淡，很温柔的一个吻。
　　在我心中，秀一是我最亲的人。我可以六亲不认，但不能不认秀一。
　　那个吻，似乎让秀一冷若冰霜的眼睛，在轻轻融化。
　　他的额头，抵在了我的额前，“你这个小混蛋！”
　　“你再忍几天，等我把手上的案子解决了，到时如果你真的不想去上学了，那就不去了！你想呆在家里，就呆在家里，如果觉得闷想出去，我就带你出去，怎么样？”
　　“真的吗？我可以一辈子都赖在家里？”
　　“只要你愿意，你想赖多久，就赖多久？”
　　“等我长大了，如果不想去工作呢？”
　　“那就不用工作，呆在你喜欢的地方，我养着你！”
　　“你养着我？养一辈子？”
　　“嗯！养你一辈子！”
　　你看，秀一多宠我，简直宠得不像话。无论多么荒唐的要求，他都会依我。你们别以为他是在哄我，只要我愿意，他都会做到的。
　　有时我总是有种感觉，秀一对我的好，像是赎罪。似乎亏欠过我许多，他才会对我百依百顺。
　　“阿秀，你能养我一辈子吗？咱家有那么的钱吗？我要吃好的，喝好的，我吃不了苦的！”
　　有秀一在我身边，青菜豆腐，我也觉得很满足。
　　“傻瓜，怎么会让你吃苦呢？你就不用担心钱了，我早就准备好了！”
　　听他这么说，我觉得心很暖。他给我的爱，是我曾经失去的。
　　抱着他的身子，他的胳膊那，不知何时，又多了条新的伤痕。
　　我摸了摸，感觉心好疼。
　　我的生活，一直过得挺小资的。我的优越，全是秀一拿命换来的。
　　他接的任务，都是最危险的，最难，也是薪水最高的。
　　每次送他出门，我的心都揪得紧紧的。
　　和他在一起后，我就再也没有想过我的父亲。而他，也从来没有父亲联系过。
　　他们两个人，就像是没有任何关系是的。
　　有时我在想，是不是老天开眼了，怎么会让我遇上这么好的人？
　　心里越是开心，就越觉得失落。
　　不敢想象，如果有一天秀一不要我了，我会不会死？
　　“阿秀就知道骗我了，你怎么可能养着我一辈子呢？你迟早都会结婚，会养自己的小孩，有自己的家庭！就怕那时，你都不会看我一眼的……”
　　我说这话时，怎么也感觉酸酸的。
　　“我怎么可能会和别人结婚？和别人养小孩？”
　　“你不会么？”我反问道。
　　秀一捧着我的脸，吻在了右边。轻轻淡淡的，温柔的很，“有你这个小混蛋就够了！”
　　我笑了，感觉很开心。
　　“阿秀，这是你说的哦！你已经是个大人了，大人说话要算话的！来，咱们拉勾！要是你以后反悔了，我可不负责哦！”
　　我真的是被他宠坏了，明明知道这样对他不公平。可是，我就想霸占他，能霸占多久，是多久。
　　他的手，捏住了我的鼻子，刮得很轻，“小混蛋，你怎么这么坏啊？”
　　“还不是你惯的！”
　　秀一坐在我的身后，笑了，难得见他这么笑。其实他笑起来的样子，很帅。
　　他这个样子，应该很迷那些女人吧？
　　我也笑了，哪怕只是玩笑，也知足了。
　　那个晚上，我们聊了很多。最后我实在累了，就干脆赖在了他的床上不起来。
　　秀一从来不让我和他一起睡，原因嘛，他不说，我也不在意。
　　最后，我睡着了，秀一抱着我回了卧室。
　　替我盖好被，关灯时，在我的左脸，留了一个轻轻的Goodnight Kiss！
　　刚到这里时，我不太习惯美国的习惯。一见面，就亲；再见的时候，还亲。早上起床的时候，再亲，晚上睡觉前，还是亲！
　　这个国家，动不动就亲个没完没了。
　　后来时间久了，也就习惯了。
　　我吻秀一比较多，多半是我主动。
　　我爱秀一，很爱，很爱。在我心中，他比那些生我的人还要亲。
　　他给我的爱，是妈妈欠我的，是爸爸欠我的！
　　秀一很少主动吻我，哪怕他知道这只是礼貌性的问候，他也吻得很少。
　　他这人，性子冷得很。
　　不过，我想他也是爱我的，毕竟他吻过。
　　第二天，我还没上学，学样就打电话了，说是找秀一。
　　秀一的心情，并没有那通电话而受影响。
　　我无所谓，这个男人，会替我摆平一切的！
　　昨晚的那些粉色的信封，我没看过的情书，全部不在了。
　　秀一床边的烟灰缸里，有烧过的纸屑灰，很多。

　　三年后的我们3

　　吃过早饭后，秀一开着那辆红色跑车去了学校。
　　这是我第二次进校长办公室，上一次是去年的校庆上见过。平常校长似乎很忙，忙到我们很少有人能见到他。
　　校长也是黄毛，原来是会遗传啊。
　　秀一走在前面，打开门后，自己便坐了下来，翘着腿。
　　打火机一开，点了一枝烟。
　　校长坐在办公椅上，秘书站在一旁，并没有给我们倒水。
　　校长准备开口，却被秀一立即打断了，他从口袋里拿出支票本，“校长，咱们都是忙人，客套话就不要说了！这事由我来负责，你说个价吧？”
　　校长的脸，一直皱成团的。听秀一这么爽快，也不客套了，“最少这么多！”
　　他伸出食指，秀一就瞄了一小眼，便哗哗地在支票上签好字，丢给校长。
　　校长接过支票后，笑眯眯地递给秘书收好。
　　他伸出手，想和秀一握手。
　　秀一看都不看的，说没事的话，就走了。
　　我跟在秀一的后面，小声问他，你到底给了多少啊？一千，还是一万？
　　秀一冷冷地哼道，十万！
　　当时，我的脑袋就嗡了。我立即转过身，跑回校长，秀一地在后面拉住了我。
　　“你干什么去？”
　　我说道，“他妈的真黑，我宁愿被他打回来！”
　　秀一的手勾住了我的校服，肩线整个都被提了起来，“省省吧你，这点钱我不在乎！”
　　可是，我在乎！早知道几条肋骨值十万块，我宁愿被他们摸摸脸，亲亲嘴。
　　至少，我又不少肉，大不了吐上几天。
　　十万美金，我的心，在滴血。
　　秀一有电话进来，好像是老板的。我还要去上课，只把他送到了门口。
　　刚到教室，就看到莫妮卡坐在我的位上。看到我来，她赶紧跑过来，问我昨天放学的时候有没有看到黄毛他们？
　　我点点头，懒得说太多。
　　放下书包，今天的课做化学实验。
　　换好白大褂，戴好手套，莫妮卡挤到了我们这一组。
　　她悄悄地对我说，千万不要惹黄毛，尤其是他老大黑鬼，会很麻烦的。
　　我心想，已经惹了，真的很麻烦。
　　趁着别人不注意的时候，莫妮卡塞了一张纸条。
　　上面说，黑鬼一直缠着要她做女朋友，但她没答应。不过，有人告诉她，黑鬼最近好像盯上我了，叫我小心一点，说黑鬼后面有人，好像是黑社会的。
　　我看完纸条后，就撕掉了。心里很感激莫妮卡，我昨天那样对她，她还是对我像往常一样。
　　中午放学，秀一来电话，说是有事不能过来接我，叫我不要乱跑，就在学校呆着等他。
　　我在学校买了面包，本来吃完后打算到教室看会书。不过，这会儿学校闹得很，那些学生有的不回家的就在教室里打闹。
　　“你是不是想找个安静的地方？我知道离学校不远有个地方，环境挺不错的，要不要去坐坐？”
　　莫妮卡买了和我一样的包面，但没吃，她走过来。
　　她长得很漂亮，金色的头发，垂到腰，微微卷，眼睛是紫色的。
　　我问她，“你说的那个地方是不是书吧？”
　　她楞了一下，然后笑了，“你也知道那个地方？那的确是个很不错的地方，不过，就是有点偏！”
　　那个地方，上次听朋友提到过。说是那里有很多的书，不过是什么样的书，都能找到。不过真的很偏，我都没找到过。
　　学校真的太吵，我倒是想去清净一下。
　　就这样，我和莫妮卡两人居然结伴而行了。
　　我们两个都还小，没有驾照，也不能开车，只好走着去。
　　莫妮卡说，那个地方不远，就是路有点难找。
　　果然，走出校门后，跟着莫妮卡七拐八拐地，然后从两棵树中间挤了进去，那一头是一条羊肠小道，旁边全是杂草。
　　不会吧，那个据说很棒的书吧，真的就在这荒凉的地方？
　　但莫妮卡还真把我带到了书吧的门口，白色的木头房子，有三层楼，特别雅致。
　　门口挂着风铃，也是白色的。
　　房子的周围是一片很大的草园。
　　在这个寒冷的冬天，白色的雪花将书吧围在一起。全是白的一片，怪不得我找不到呢。
　　书吧紧靠着一条宽敞的马路，种着梧桐树，路灯是伦敦老式煤油灯。
　　进到屋里，里面一股暖气袭来。
　　门口有个透明的玻璃箱，里面有很多的纸币和硬币，金额不一。
　　我和莫妮卡都脱掉了外套，找了个位置坐下。
　　这个时候，书吧里的人很少，只有靠在窗前的一个客人。
　　他也穿着白色毛衣，坐在桌前在看书。
　　我们没有看到老板，也没有看到店员。
　　莫妮卡说，在这里特别自由，你可以挑选自己喜欢的书，可以坐在这看，也可以借回去。
　　书吧里有自动饮料机，也有茶，想喝咖啡得自己泡。
　　老板是怎么收费的？
　　我发现，门口的钱箱里，贴了张纸：每个进来书吧的客人，无论你们是看是借，费用自便！
　　这意思是说，我想给多少就给多少，不给也行么？
　　我问莫妮卡，这里人少成这样，老板还能赚钱吗？
　　莫妮卡说，老板当初开这个书吧，本来就不是为了赚钱，只是想给那些喜欢看书的朋友提供好一点的环境。
　　我猜，老板肯定有钱，特别有钱。
　　我注意到，书吧里没有摄像头，老板不怕有人借了书不还吗？
　　莫妮卡说，听说还没有发生过这种事呢？可能来这里看书的人，品德还可以吧？
　　我不以为然，在书吧里随意地逛了几圈，发现它这里的书，有很多都是市面上找不到的珍品。
　　虽然有的书，已经被翻得不新了，但是没有缺页，也没有角被折掉。
　　看来，那些来过书吧的客人，素质还不错。
　　莫妮卡去挑书了，我则是随意看看。
　　在书架的最后一排，我看到了有一本书，是讲时空隧道的。
　　我一下子有点兴趣了，刚要将它取出来。
　　手刚伸过去，却被另一只手抓住了。
　　我转过脸，是那个穿白毛衣的人。很年轻，大概二十岁的样子，个子比我高很多。茶色波浪头发，长得有点混血。举止间，有种气质。
　　他并没有打算收回手，大家僵在那里，争同一本书。
　　算了，让他，我打算抽回手，但他还是没有松开。
　　“你先看吧！”我对他说道。
　　他笑了，笑容很俊雅，“要不我们一起看吧？”
　　这个建议不是很坏，我真和他坐在一起看了。莫妮书坐在我们对面，她看的是阿加莎的小说。
　　没想到，这个丫头喜欢推理性的东西，还真让我刮目好看。
　　我迁就着他，他迁就着我，我们两个看得特别慢，都在迁就彼此。
　　好半天，才翻了两页，看得我慢死了。
　　“小鬼，你叫什么名字啊？”那个男生问我名字。
　　我懒得看他，准备翻下一页，“你看好了么，看过了我翻了啊！”
　　“我叫白马探，你叫什么名字啊？”他又在问我。
　　这次，我不问他了，直接翻过下一页。
　　“喂，小鬼，你怎么不理人啊？”白马垂着手，手臂挡在书本上，遮住了上面的内容。
　　我楞了一下，想想两个人看一本书不行。让他先看吧，我看的是那种刚买的厚黑学。
　　“喂，小鬼，你……”
　　莫妮卡坐不住了，她用手轻轻地叩了叩桌子，对白马说道，“这位哥哥，你可以小声一点吗？我还要看书呢！还有，阿岚看书的时候不喜欢说话的，你别打扰他了！”
　　白马笑笑说是抱歉，他写了张纸条递给我，“原来你的名字叫岚？”
　　我望了他一眼，算是默认了。
　　哪想到，白马见我不搭理他，反而和莫妮卡搭上了。
　　两个人，在本子上互相介绍了自己，还有自己学校的事。
　　原本，白马真的是混血儿，他一直都在英国留学。
　　这次他趁着圣诞节，来纽约见朋友。听说了这个书吧，便过来了。
　　莫妮卡和白马聊得特别投缘，嘴角一直挂着笑。两个人你一句我一句，完全没把我放在眼里。
　　聊得好好的白马，忽然将本子上递到了我的眼前，看到他们聊的话题，我气得，脸红了，脖子红了，耳根也红了。
　　白马问莫妮卡，岚是男生，还是女生？
　　莫妮卡画了个坏坏的笑，你猜呢？
　　白马说，岚肯定是女生，哪有男生长得这么好看的？
　　看到白马的回答，莫妮卡问他有没有女朋友，如果没有的话，可以让阿岚做你的女朋友，你愿意吗？
　　白马笑着说，年纪是不是太小了点啊！
　　莫妮卡这个坏丫头，居然告诉白马，你可以先养着啊，省得被别人惦记上了！
　　白马狡诈地看着我，问道，“那你愿不愿意做我的女朋友啊？”
　　两个神经病，我懒得理他们。拿好东西，坐到另一边，外面在下雪，不知道秀一现在在哪儿？
　　雪花落在柏油路上，和地上的雪堆集在一起，漫天素白，很美。
　　而我，倒了杯绿茶，拖着下巴，一直望着窗外。屋里的暖气，开得刚好。
　　白马打断了我的心事，他用手挑起了我的下巴，看着我，他的眼睛，是棕色的，配着他英俊的脸，很迷人。
　　“岚，虽然你的年纪看起来很小。不过，我想我是喜欢上你了，你愿不愿意做我的女朋友？”
　　他的眼神，看起很认真，没有玩笑的样子。
　　我不爽，一把甩开他的手，“神经病！”
　　白马握住了我的手，“我是说真的，你要不要考虑一下？”
　　啪的一声，我的手拍在了桌子上，很响。
　　如果这是玩笑，已经开过头了。我很认真地对他说，“很抱歉，我是男生，做不了你的女朋友！”
　　白马先是啊的一声，然后又咦了一下，“你是男的？”
　　我坐下来，冷冷地盯着他，“你少装了，你不是早就知道了我的性别么？不要和我这种玩笑，我特烦这个！”
　　后面的莫妮卡惊讶地站了起来，“不会吧，你早就知道了？你是怎么知道的啊？在我们学校里，不认识阿岚的人，都会误以为他是女的！”
　　白马说道，“你的确长得很好看，我也差点当你是女的了！不过嘛，幸好我够聪明，不过我发现……”
　　“我的校服衬衫是男式的，是吧？男式衬衫的扣子，和女式的方向不一样！”我说道。
　　莫妮卡跑过来，看了我的衬衫上扣子的方向，真的和她的不一样，“我以前怎么都没发现啊？”
　　我笑笑，“你的阿加莎算是白看了！”
　　白马问我，“你很喜欢看阿加莎的小说么？”
　　我说道，“一般吧，没什么精彩性！”
　　白马从他的书服下拿出一本书，特意推荐给我，“要不要看看他的书？他的书写得很经典，无论是犯罪手法，还是解谜过程，相当的精彩！”
　　书的名字，前些日子听说过，作者相当有名。
　　我推掉那本书，告诉白马，“经典的东西是不需要推荐的！酒香不怕巷子深！这本书，对我而言，算不上精彩！”
　　莫妮卡看到作者的名字，一下子叫了起来，“是工藤优作的《解与谜》！不会吧，这本书我找了好久，听说真的很精彩！没想到，你居然会有这本书，而且还是作者签过名的呢？阿岚，你怎么会认为不精彩呢？”
　　白马也说相当的精彩，这本书业界人士评价很高。
　　我浅笑，态度温温的，“我喜欢原创的东西！”
　　一番话，白马和莫妮卡都莫名其妙。
　　白马向我保证，作者绝对没有抄袭别人，绝对是他的原创。
　　莫妮卡也说是这样的，工藤优作这几年的推理小说，本本好评。除了精彩，大家更佩服他的推理出陈推新，结构巧妙。
　　或许他们没有说谎，不过，我心理有数，懒懒地问白马，“你要见的朋友就是这个作者吧？”
　　白马一楞，棕色的眼睛定格在瞬间，他问我，是怎么知道的？
　　我说道，“我见过作者给别人签过的名，和你的不一样。虽然是同一个名字，不过他们的是签名文锋行云流畅，是一气呵成的！只有你的，是一笔一画的，很正规。我想，除了认识的人，哪个名人会这么费尽地将自己的名字签得这么工整？我猜，这个书吧的老板就是作者吧？”
　　这下子，白马完全傻住了。他的眼睛迷离地打量着我，像是要看穿什么。
　　他问我，“你怎么会知道老板就是作者？他很早就出去了，你不可能会碰到他的？”
　　我端起茶杯，绿色的毛尖泡开了，是淡淡的黄色。喝了一小口，我放下杯子，“我是瞎猜的！这个书吧里的书，我刚刚大致浏览过了，有很多珍贵的书，品种很多。可是，唯独没有一个人的书籍。你们都认为是经典的东西，为什么这个书吧会没有？自己写的东西，再拿出来现宝，会不会让人觉得很做作？所以，我第一个就想到了那个有名的推理小说家！”
　　“你这么肯定这里没有工藤先生的书？书吧里有很多的书，难道你都记得是些什么书？”白马问道。
　　莫妮卡笑道，然后蒙上了我的眼睛，对白马说道，“阿岚，白马穿的格子裤，按照格子从上排下来，第三格是什么颜色？”
　　“米色！”
　　“那第五格是什么颜色？”
　　“深灰色！”
　　莫妮卡放开了手，她笑盈盈地说道，“阿岚，白马右手边的那一排书架，第三层第二列都有哪些书？”
　　“《红与黑》、《傲慢与偏执》、《十月大革命》！”
　　白马从书架边，拿来的书，和我说的名字全部一样！
　　“你的记忆力怎么会这么厉害？”白马问道。
　　我想了，有些往事，就发生在眼前，“你想知道？”
　　白马点点头，我淡淡地告诉他，“我出过车祸，醒了以后，就变成这样了！要不，你也试试？”
　　车祸前的事，我全部都忘了。
　　我很幸运，我认识了秀一，他把我留在了他的身边。
　　他说过，只要我永远记得他，就永远不会把我送给别人！
　　我答应了，也做到了，我要将和秀一的点点滴滴全部刻在了脑子里。
　　时间久了，记忆力出奇地好！
　　白马俯视着我，眼神里有些不确定的东西，“你以前出过车祸？发生什么事了？”
　　“我干么要告诉你？和你很熟吗？”我白了他一眼。
　　“你这小鬼，脾气真够坏的！不说就不说嘛，那你告诉我，老板的真实身份，还有别的可疑地方吗？”
　　白马走过来，故意撞了我的腰一下。
　　我差点跌倒，他又假装好心扶我。我打掉他的手，说道，“最可疑的地方不就是你么？”
　　“我怎么就可疑了？”白马问道。
　　我从他的裤子口袋里摸到了机票，一个小时前从英国到达纽约的记录。
　　“你不是说来见朋友么？下了飞机就跑到书吧，连休息都不休息一下？我想，这个书吧的魅力也没大到让你一下机就赶了过来，除非这里有什么重要的人，比如说，好久没见的朋友啦！老板到现在还没回来，是去了很远的地方吧？我猜，是不是去买菜了，好像去的还是农场！”
　　白马一把抓住我的手，问，“你怎么会知道？”
　　我说道，“我是猜的，从你下飞机到这，猜测了老板出去的时间和路程。这几天的雪比较大，车辆行驶比较困难，我昨天去买菜的时候发现了，超市里肉啊鸡啊的，都不新鲜了！在城外有个农场，有牛，猪，还有鸡的，我想老板应该是想中午给你做个西餐，你不是在英国留学么，吃惯了牛排、猪排、鸡排什么的吧？”
　　白马抓我的手，好紧，我疼得要叫出来了，“你快放手，好疼啊，你想抓死我啊？”
　　他没有松开，严肃地盯着我。
　　啪！啪！啪！身后有人鼓掌！
　　“老板回来了，你还不松手？”我使劲地甩开白马。
　　“年轻人，你的推理太精彩了！不过，你怎么知道是我回来了？”工藤优作走过来，满身白色雪花，手里拎着两只新鲜的活鸡。
　　而白马，他并没有松开我的手。手指在他的掌心里，被玩弄着，像是在探视什么。
　　我的心，感觉紧张。因为白马的手，很暖。
　　这是我第一次，被除了秀一以外的男人抓着手。
　　那种感觉，怪怪的，有点陌生，有点害怕，想要逃……

　　三年后的我们4

　　工藤优作给我们泡了茶，还有咖啡，准备了一些点心。那两只活鸡，暂时放在了厨房里。
　　“我们又见面了！”优作坐在我的对面，我喝的是茶。
　　先前在学校门口和他相遇过，那时就感觉他很面熟。因为他戴着帽子，围着围巾，看得不是很清楚。
　　“叔叔，你们认识么？”
　　白马称优作为叔叔，可能两人的关系不浅。白马喝的是咖啡，只加了一块糖。
　　优作并不八卦，只是简单地介绍了我们相识的经过。不过，我始终不肯告诉他我的名字，优作似乎很在意。
　　莫妮卡本来在吃点心，听说我打了黄毛后，问我，“你打了校长的儿子？”
　　我点头，“我是正当防卫！”
　　优作又给我添了点茶，他身上有股尼古丁的味道，是一种特别的确香草味，淡而深刻。我第一次见到他时，就闻到了。
　　我听到风铃声，门被打开，有风吹进，也将他身上这种味道吹进了我的鼻子里。
　　所以，我更加肯定了。
　　毕竟，巧合这种事，有的时候，是没有概率而言的。
　　白马很有气质，他端着咖啡杯的样子，很优雅。他轻抿一口，用尾指拖着杯底，轻轻地放在桌上，“你打了校长的儿子，看来，你会有麻烦吧？”
　　莫妮卡问我出手重不重？
　　我大概回想了一下，“大概就断了三根骨头吧？”
　　优作笑笑说，“是四根，我送他去的医院！”
　　白马却问，“校长儿子为什么会找你麻烦？”
　　莫妮卡说道，“是因为那个黑鬼吗？”
　　优作哦了一下，“现在的孩子，成天都在想什么啊？放着好好的书不读，非要做流/氓？他们那天堵你，究竟是为了什么事啊？”
　　茶刚到嘴边，我并没有喝。想起那天的事，我感到厌恶，“大叔，多管闲事的人，寿命都不会很长的！”
　　白马却敲了敲我的头，“小鬼，你怎么说话的？要不是叔叔经过，帮了你，你说不定小命都没了！还不谢谢人家！”
　　我冷哼，“我并没有求着他帮我，是他自己要管闲事的！”
　　白马说我没有礼貌，优作却说道，“我并没有帮到他，是他自己救了自己！你练习的是柔道吧？你挺厉害的！”
　　我纳闷了，厉害么？“还行吧，只能踩断四根，本来想让他断五根的，不过好像还不行！”
　　白马呵呵地笑了，捏着我的脸说，“你这小鬼，怎么这么坏啊？”
　　我抓住他的手，反扭。他也练过，大家扭来扭去，谁也没有占到便宜。
　　看时间，我们下午还要课。我和莫妮卡打算走，优作说有空的话，想请我们吃饭。
　　我没同意。
　　比起西餐，我还是喜欢拿筷子。
　　手机上，秀一没有打来电话，他现在，很忙吧？
　　外面的雪，下得不是很大，我和莫妮卡各自撑着伞，离开了书吧。
　　临走时，我带走了那本时空隧道的书，却留下了五十元美金。
　　窗户外面，阿岚走在雪地上，水蓝色的毛衣，宽松的很，衬着他的身子，单薄。
　　漫天白色的雪花，竟比不上他娇艳的脸，微微泛红的表情，白马觉得真好看。
　　十二岁都还没到，就长得这么漂亮。再过个三四年的话，那个小鬼应该会很惊艳吧？
　　白马还在喝他的咖啡，看着窗外的风景，视线却一直停留在那个水蓝色上。
　　优作在厨房，并不急着杀鸡，他打了个电话，打到日本的。
　　那头的人问，他是不是真的很厉害啊？
　　优作嗯了，说道，要是他肯帮你的话，那该多好啊！
　　电话那头沉默了很久，他对优作说道，还是不要把他再卷进来了……
　　优作并不认识知道柯南其实和阿岚早就知道了，只是他觉得第一次见到他时，有种很奇怪的感觉，阿岚那时的表情，一点也害怕。
　　十一岁的小孩，被很多人包围在一起，脸上露出的不是惊慌，是淡定。
　　但更多的是，冷漠。那种不把任何人放在眼里的不屑，有点像新一。
　　优作想，就是那种眼神吸引了自己，才会想知道他是谁。
　　阿岚回到学校上课，秀一还是没有打电话过来。
　　FBI总部，詹姆斯听到秀一说想辞职，差点没激动地背过气。
　　这个年轻人，在他手下干了这么长时间，是最有本事的。
　　他的冷静，他的睿智，还有他的手段，都是FBI里数一数二的。
　　当年那么好的孩子中，他一眼就看中了秀一。因为他知道，这个人，长大后，一定不简单。
　　原本以为他身无牵挂，会一直做下去，直到退休。
　　回来后的秀一，变得比以前更优秀。任何问题，都难不倒他。
　　他变得比以前更有拼劲，茱蒂说，那是因为有个动力一直在推着他不断强大。
　　詹姆斯见过阿岚，那是个很乖巧的孩子，长得很好看。听茱蒂说，他和秀一生活在一起，相依为命。
　　秀一是个孤儿，从小到大都是一个人。
　　所以，他很冷漠，和别人都不亲。即使詹姆斯把他带回了家，给他舒适的生活环境，秀一还是对詹姆斯很警觉，不信任。
　　他提供秀一最好的教育，最好的物质基础。
　　长大后的秀一，没有让詹姆斯失望过，从来没有。
　　然而这一次，詹姆斯失望透顶，他的心，真的很难受。
　　不仅是因为少了一个得意的手下，一直对自己不亲的秀一，却和他养大的小鬼，感情如此深厚。
　　多多少少，詹姆斯有些吃醋了。
　　秀一也是他养大的，感情还是有的。
　　詹姆斯伤心了，他哭着给茱蒂打电话，“茱蒂，你快回来吧！秀一那个兔崽子说他不想干了！我辛辛苦苦地抚养他长大，给他最好的学习环境，培养他成才，现在他翅膀硬了，他说他要走……”
　　茱蒂来不及挂电话，立即坐飞机回纽约。
　　第二节刚上，秀一发信息了，就四个字：我在门口！
　　我立即向老师请假，整理好书包，就往学校门口跑。
　　跑到半道上，秀一的车子已经开进来了，停在我的面前，车门打开了。
　　我坐上去，脱掉外套和帽子，秀一立即掉转方向盘，飞速开出去。
　　车子的方向，我很陌生，“阿秀，我们不回家么？你要带我去哪儿？”
　　秀一没有说话，车子在雪地打转。
　　猛的刹车，秀一转过身，抱住了我。
　　还是不说话，只是抱着我。车子就一直停在雪地里，外面在下雪。
　　我不敢问他发生了什么，他的呼吸，让我感觉有点忧郁。
　　电话一直响个不停，秀一不接。我想帮他接，秀一却按住了我的手，低低地声音在我耳边说，“专心点！”
　　专心什么？
　　我想问他，只是被他抱得更紧了，话都说不出来了。
　　晚上吃过饭后，我和秀一躺在床上，他在抽烟，我看着他抽。
　　一根烟，两根烟，三根烟……
　　他抽了很多，我以为他会抽到我睡着。
　　“我已经和詹姆斯说过了，这次的事结束后，我就不做了！”
　　原来，他真的这么做了。
　　我的心里，说不上的感觉。有高兴，也有悲伤，为秀一忧郁而悲伤。
　　茱蒂姐说过，秀一做FBI很出色，要是不做了，就太可惜了。
　　我觉得无所谓，秀一想做就做，不想做的话，就算了。
　　秀一说过，他累了，也怕了！
　　或许，这份工作让他感到有压力，或许真的很累吧！
　　“阿岚，我是孤儿，是詹姆斯将我养大的！现在，就要离开了，他一定很生我的气！阿岚，等你长大了，也会像我离开詹姆斯一样，离开我么？”
　　以后的事情，还很长，我也不知道。
　　“阿岚，除非我死，否则我不会放你走的！”
　　他的烟，终于抽完了。他坐起来，额前的头发垂下来，有些落寞。
　　今晚秀一和往常不太一样，我想，可能是因为离别吧，他应该会有点舍不得吧？
　　自己喜欢的工作，还有把自己养大的人，都会舍不得吧。
　　别人总以为他很冷漠，不懂感情，只是他压得太深了，别人看不见而已。
　　“阿岚，你会离开我么？”
　　秀一问我，他的神情很严肃。
　　我搂着他的脖子，轻轻说道，“不会的，我永远都不会离开你的，除非你不要我了！”
　　“傻瓜！我不会不要你的！”
　　他的手在我的背上，很大，很暖。
　　秀一对我说，明天早上他要走，把事情赶紧结束掉，大概两三天就回，让我乖乖地在家等他！
　　我问他，那我这几天可不可以不去上学啊？
　　被他捏脸了，他说我老是想着偷懒，以事是没什么出息了。
　　我靠在他的胸膛，对他说，都是你惯的，反正我这辈子是没出息了，就靠你养我了！
　　我对秀一说，你一定要注意安全！
　　秀一答应我，晚上睡觉的时候，是他抱我回房间的。
　　半夜的时候，我又做恶梦了，被吓醒了，浑身全是汗。
　　这个梦，我老是会做。三年了，总是浮现那副画面。
　　梦中，我老是看见有个人浑身是血，特别可怕。但他的脸，血肉模糊，看不见是谁。可是，他的样子，看起来特别像秀一。
　　我在梦里问他，是秀一么？
　　他不说话，只是流着血泪，一直流。他的脸，全模糊了，看不清……
　　醒来后，我很不安，我对自己说，不过是个梦罢了，不要多想了。
　　但是被吓得却睡不着了，我走到客厅想喝水，却看见秀一的门没关，还亮着灯。
　　“阿秀，你没睡么？”
　　走进去，又看见他在抽烟了，看起来真的很多心事。
　　“你怎么还不睡？”
　　我说，刚刚做了个恶梦，被吓醒了。
　　他问我做了什么梦？
　　我没告诉他，因为不想吓着他。
　　不过是个梦，不能当真的。
　　“阿秀，我能不能和你一起睡啊？”
　　秀一说，“怎么？被吓倒了？”
　　我点点头，看他不反对，我就钻进被窝了，“虽然知道是假的，但还是挺怕的！”
　　他微微皱眉，说我是胆小鬼。
　　秀一的电话又响了，但他还是不接。听得烦了，干脆关机了。
　　他并没有睡，只是靠在枕头上，眼睛微微眯着。他的右手，随意地搭在床上。
　　我抓着他的右手，对秀一说，“阿秀，如果你真的不做了，那你以后打算怎么办？”
　　秀一不回答反而问我，“如果你不去念学，你打算做什么？”
　　一时间，我觉得我和秀一就像是迷路的孩子，不知要去哪里。
　　很无助，很迷茫，我们两个人依偎在一起，相依为命。
　　“你的手腕怎么红了？”
　　秀一忽然抓住我的手，我才发现，被白马抓过的痕迹还很深。
　　“哦，这个，被一个神经病弄的！”
　　我也只是随口说说，没想到秀一却很紧张，他对我说，“你再忍忍，最多三天，以后我都会陪着你身边，我绝不会让任何人再碰你一根手指头的！”
　　他晚上抽了很多烟，很难入睡，我便哄着他。
　　一开始他很排斥我把你当小孩哄，后来，他说，要不你唱个歌吧。
　　我惊讶问道，怎么突然叫我唱歌啊？
　　秀一说，这样可能睡得比较快吧！
　　我哦了一声，问他想听什么。
　　他说随便唱吧，说完便闭上眼睛。
　　我想了一下，平时很少唱歌，一时也不知唱什么好。
　　索性就真的随便唱了，刚开始调是瞎哼的，哼着哼着，便成了曲：
　　等着你回来，我等着你回来，
　　我想着你回来，我想着你回来，
　　……
　　你为什么不回来，你为什么不回来？
　　秀一忽然眼开眼睛，认真的说道，“我一定会回来的！”
　　我点点头，在他额头上吻了一下，拍着他的背，一遍又一遍地唱着：
　　等着你回来，我等着你回来
　　我想着你回来，我想着你回来……
　　外面的雪，下得纷纷扬扬，银妆素裹，分外妖娆。
　　这一夜，睡在秀一的身边，我感觉很温暖。
　　秀一睡着了么，他会不会也感到温暖呢？我不知道，他闭着眼睛，握着我的手，紧紧地放在手心里，直到天亮……

　　起点回到原点1

　　第二天早上，秀一就走了，挺匆忙的，都不等我醒来。
　　我起来后，倒了热牛奶，站在窗外，外面还下着雪，还蛮大的。
　　看这天气，估计雪一直很难停。
　　仗着秀一的溺爱，我真的不去上课了。
　　家里多好舒服啊，有暖气，还有吃的，可以看书，或者听歌，一个人安安静静的，多好。
　　向学校请了三天的假，等秀一回来后，就办休学。
　　墙上的日历，又撕掉了一张，离圣诞节还有四天，秀一会回来陪我过的。
　　才起来没有多久，便有人按门铃。
　　打开门，外面站着一个雪白的雪人，全身被雪盖住了。
　　抖了抖身上的雪花，露出的脸，竟然是，茱蒂。
　　上次见到茱蒂，大概是半年的事了。她有任务，要去日本，临走的时候，来找秀一。
　　两个人不知道说了什么事，我就记得茱蒂走的时候，眼圈红红的。
　　秀一和茱蒂的事，我后来也知道些。
　　两人以前谈过，后来不知道为何分了。
　　分手之后的茱蒂一直对秀一念念不忘，一直希望可以和秀一复合。
　　但秀一一直拒绝她，说两人已经不可能了。
　　那时茱蒂哭着说，秀一心里有别人了。
　　秀一不说话，任茱蒂打骂，任她哭泣。
　　当然，这些话，都是我无意中听到的。
　　茱蒂说秀一另结新欢，怎么可能？我跟他生活了三年，秀一根本没有时间恋爱。
　　每次他出差回来，总是被我缠着，他连认识女人的时间都没有。
　　“茱蒂姐，你怎么来了？”
　　茱蒂进了屋，脱掉湿了的外套，我给她倒了杯茶，她显然冻得不轻，嘴唇都紫了。
　　我把她的衣服拿去烘，才发现是件很单薄的外套。
　　茱蒂喝了热茶后，嘴巴不僵硬了，“阿岚，秀人呢？”
　　我说，你来晚了，人早就走了。
　　茱蒂气得直骂，“阿岚，秀要辞职的事，你知道么？”
　　我点点头，早饭是玉米粥，分了一半给茱蒂。
　　茱蒂连喝带吸的，全喝完了，“你不反对？”
　　“我为什么要反对？”我不懂茱蒂的话。
　　茱蒂说，“秀以前很喜欢这份工作的，就这样放弃，不是很可惜吗？”
　　我笑笑，看她似乎没饱，把我的那份又分了一半给她，“就算是喜欢，那也许是以前的事了！他如果做得开心，没理由不做下去的；他既然不想做了，可能是累了吧？”
　　茱蒂不认同我的观点，她靠过来说道，“他这么做都是为了你！”
　　我摇摇头，嘴角轻笑，“我没那么重要！”
　　茱蒂哼了一声，饭后她也有抽烟的习惯，是520，淡淡的味道，“他希望可以有更多的时间陪着你，看着你长大！对他来说，你远比一切都来得重要！”
　　听她这么一说，我的心被压得喘不过气，“茱蒂姐，你别这么说，这只是你的想法罢了！阿秀不想做，是他不愿意做了，和我没有关系，你别说的好像是我拖累他了！”
　　“难道不是么？”茱蒂说道。
　　我笑笑，给她点火，“我真的没你想得那么重要！”
　　茱蒂却指着我的额头，骂道，“你这小鬼，真是没良心，怪不得秀一会累了！你啊，什么时候才能长大啊？”
　　她的语气很无奈，感觉她的眼里，有些悲哀。
　　我不是很明白她的话，虽然秀一养着我，但实际上，是我在照顾他的起居生活吧？
　　要说累的，应该是我吧？
　　茱蒂姐坐了一会，抽完烟就走了。说是手上有工作，得马上赶回去，关于秀一辞职的事，她是不赞成的。
　　不赞成又怎样？等秀一回来，我们或许会离开美国，去一个没人认识的地方，那时，谁还能管得到我们。
　　中午的时候，家里电话响了，我没接。
　　肯定不是秀一打来的，他有事找我，打我手机的。我的手机，只有秀一一个人的号码。
　　其他人找我，都是打家里电话的。
　　果然，找我的人是莫妮卡。她问我今天为什么没有上学？是不是病了？得了什么病，严不严重之类的……
　　我本来打算切断她的留言电话，她后来忽然说，今天学校有人找我，是昨天我们遇到的白马，好像有什么事情。问我的联系方式，还想打听我住的地方。
　　我拿起电话，对莫妮卡说，“别告诉他，就说我死了！”
　　挂断电话后，我感觉不保险，就拔了家里的电话线。
　　还是不安，把大门锁上了，窗户都上了销，拉上窗帘。
　　最后检查了一下，估计是找不到这儿了吧。
　　我回到房间，挑了几首歌，然后上床看书。
　　五分钟之后，才听了两首歌，就听到有人在按门铃。
　　我不理，让他按吧。
　　他的耐性真好，一直按个不停。
　　我继续不理，下床去卫生间，蹲在马桶上，用纸塞住了耳朵。
　　铃声没了，我拉起睡裤，心想他应该走了吧。
　　回到房间，又躺在床上，刚刚看了会书，眼睛酸酸的，想睡觉。
　　盖上被子，我打算小眯一会。下午很好睡，一会儿就睡着了。
　　外面的雪花似乎很大，大到听到积雪咚的掉下来的声音。
　　我睡的是秀一的床，感觉他的余温还在，还有他的味道。
　　朦胧间，我翻了个身，感觉秀一似乎回来了。
　　手，大大的，有点冰冷。身子似乎有点湿，也是冷冷的。
　　是秀一回来么？
　　我迷迷糊糊睁不开眼睛，隐约看到一个人，眉宇间，英俊的很。
　　身子紧挨着他，我的手伸过去，拉着他的手，想给他温暖。
　　“是你回来了么？”
　　我小声地呢喃着，睁不开眼睛。
　　感觉到他的脸，挨着我。我凑过去，在他的脸上，亲了一下。
　　他的脸，冰冰的，还有点湿湿的，比以前软一些。
　　后来的事，我是不记得了，已经睡着了。
　　阿岚睡得很沉，一切防备心都没有。看着他熟睡的脸，白嫩嫩的，还泛着红晕。
　　睫毛长长的，翘翘的，就像两把小扇子。
　　小嘴，红红的，就那么一点点。
　　白马心想，这小鬼，是不是认错人了啊？
　　嘴边，阿岚吻过的痕迹，还残留他的味道。
　　这个孩子，身上有种味道，很淡，很香，有点像奶香。
　　刚刚的那个吻，白马知道，这只是礼节性的问候，或许没有别的意思。
　　但白马的心，却感觉暖暖的。他莫名其妙地回了一个吻，吻了阿岚的眼睛。
　　他在雪地里走了很久，才找到阿岚住的地方，浑身冻得不行。
　　按门铃，这家伙居然不开。
　　没有办法，只得从烟囱爬进来了，被外面的大雪都弄湿了。
　　看到阿岚舒服的睡在床上，白马想捉弄一下他，自己还悄悄地爬上了床。
　　被里面，好暖和。小家伙的身子，好暖，手也好暖。
　　原来是想找阿岚要回那本他拿走的书，结果他竟也睡着了。
　　屋里的暖气，温度刚好。
　　外面的雪花，不知为何一直下个不停，越来越大。
　　我醒来时，微微伸个懒腰，才发觉被窝里还有人。
　　脑袋埋在了被窝里，我以会真的是秀一回来了，高兴地钻进了被窝，靠着他的脸，想逗他。
　　那是一张既陌生又熟悉的脸，不是秀一，却是我见过的白马。
　　他怎么会进到家里？还上了我的床？和我睡在一起？
　　连着一串的疑问，我想不通，弄醒了他。
　　他揉了揉眼睛，似乎没睡醒。看到我时，竟然想也不想的在我脸上，吧唧一下，亲了。
　　我捂着脸，使劲地擦，“你干什么啊你？”
　　他笑笑，露出白白的牙，“这是问候之礼啊，你在美国这么久了，难道不知道么？”
　　我当然知道，只是心里就是感觉奇怪，还很特别。
　　我不高兴了，“你少给我来这套！你是怎么进来的？我明明都关好门窗了？”
　　白马坐了起来，“可惜啊你漏掉了烟囱！我是从那里爬进来的！”
　　马失前蹄，我更加不高兴了，我撵他下床，“我不许你躺在这张床上！”
　　秀一爱清洁，平常我都很少躺在上面，这家伙居然赖在床上不下去，真让我生气。
　　白马被我赶下床后，才发现他的衣服，都散散落落的。
　　“你睡觉很不老实，喜欢乱摸乱摸的！你把我的全身都摸遍了，你知道么？”他说道，还是笑着说的。
　　他的笑容，不知是真是假，我不信他的话。
　　“你胡说！根本不可能！我不许你胡说！你给我滚，滚出我家！”
　　我用枕头砸他，他优雅地躲过去，坐在床边，整理衣服。说这被我摸过了，那也被我摸过了。
　　看他斯斯文文的，挺有修养的样子。说的话，真难听。
　　我捂起耳朵，背对着他。
　　他穿好衣服，把我的双手往下拉，靠着我的背，“好了，好了，我逗你玩呢！”
　　身上穿的还是秀一的那件大睡衣，我准备起身换衣服。却被衣服绊住了，整个人倒了下去，正好摔在白马的身上。我想要起来，他却按着不让我动。
　　我在纳闷他的举止，谁想，这家伙忽然低下头，又在我的脸上亲了一下。
　　我气得，甩了他一巴掌。当时，他楞楞得呆在原地，捂着脸。
　　我拉好衣服，冷冷地骂道，“神经病！”
　　白马坐起来，他的脸，被我打得红了。
　　我给他拿了毛巾和冰块，丢到他身上。
　　他自己冷敷了，可能是打怕了，他都不敢看我。
　　“我不喜欢别人随便亲我！”
　　我给他倒了咖啡，加了一块糖。
　　他端在手里，喜欢先玩一下杯子，“我也不喜欢别人随便亲我，那我岂不是也可以打你？”
　　“你什么意思？”
　　他忽然靠近我身边，嘴角轻轻扬起，“是你先亲我的！”
　　又在胡说，我真的气了，那杯咖啡真的是糟蹋了。
　　我想从他的手里夺过杯子，他也不赖，一一躲过了。
　　夺不过，索性不夺了，我懒得和他急，就当喂狗了。
　　“刚刚我是骗你的！”
　　说完后，他哈哈一笑，然后喝了咖啡。我真是被他气得，手疼，胃疼。
　　他是过来拿书的，就是那本时光隧道的。
　　我看了几页，废话连篇，半天都说不到重点。
　　书直接扔给了他，然后把他轰出门。
　　天上的雪花落到他的头上，很快他的头发全都白了。他站在窗外，对着玻璃窗，嘴巴一张一张地，对我说话，说完后笑眯眯地走了。
　　神经病！神经病！
　　晚上，我做了饭，吃了一点，然后早早地就上了床。临睡前，我特意查看了家里的烟囱，然后把它堵死了。
　　第二天醒得比较晚，我满心欢喜地睁开眼，迎接新的一天，居然第一眼又看到了那个神经病！
　　我真的疯了，拿起枕头拼命地打他，“妈的，我都把烟囱堵死了，你是怎么进来的啊？”
　　白马探的眼圈有点黑黑的，感觉像是没睡好。他揉着眼睛，定了定神，笑笑地说，“你这小鬼真是奇了怪了，记忆那么好，忘性怎么那么差啊？你家的厨房窗子没有锁上，你不知道么？”
　　晕，昨晚做了酸辣汤，把屋子呛得都是酸辣味。我就开了窗，透透空气。结果呢，忘关了。
　　“这屋子怎么就你一人呢？你家大人呢？他们一晚上都不回来么？”
　　我下了床，穿上拖鞋，拉开窗帘。
　　“喂，小鬼，问你话呢，你爸爸妈妈呢？他们怎么都不在家的吗？他们都不管你的吗？”
　　我走过床边，立即抽掉床单，他整个人差点摔在地板上。
　　“谁说我没有管？有人管我的，只不过他有事不在家罢了！”
　　“你们家只有一个大人么？是爸爸？还是妈妈？”
　　白马的废话真多。
　　我懒得理他，把被子叠好，床单拿到洗衣机里泡了。
　　白马在我家看来看去，跟着我到了卫生间。
　　“是爸爸吧？刚刚我找到了这把剃须刀，你现在当然还用不着，是爸爸用的吧？怎么样，我猜对了吧？”
　　我一把从他手里夺过秀一的剃须刀，“不许你碰他的东西！”
　　将秀一的东西，放回原来的地方。
　　挤好牙膏，我刷牙了。白马站在门边，斜着身子，看着我刷牙。
　　“喂，小鬼，你爸爸是做什么的啊？他为什么会放你一个人在家？他不担心么？你妈妈呢？她都不管你么？你没有其他的亲戚么？”
　　刷好牙，我接着洗脸，白马就站在门口，说个没完。
　　洗好脸后，我准备做早饭，没有白马的份。
　　摊了几个鸡蛋饼，上面放了一些青菜、肉丝还有火腿。
　　我就坐在厨房吃，沾着辣酱。
　　白马也坐了下来，居然不经我同意，拿了我的鸡蛋饼吃。
　　他不能吃辣，沾了一点，呛得眼泪都流了出来。
　　活该！
　　“其实在我很小的时候，我爸妈就离婚了！我爸爸是个警察，平时很忙，根本没时间照顾我。在我小学的时候，他就把我送到了英国留学，我阿姨住在英国！我很少回去，即使回去，也见到他一面！单亲家的小孩都要学会独立，我很小的时候，就学会煮饭、洗衣，不过我做得没有你好！”
　　一块饼都堵不住他的嘴，我又往他嘴里塞了一块饼。
　　“喂，小鬼，我说了我的事，你也说说你的吗？光你知道我的事，我却不知道你的事，很不公平！”
　　白马吃得津津有味，早知道烧它一锅酸辣粥了。
　　我白他一眼，“是你自己要说的，我又没逼着你！你有问过我想听么？”
　　“我倒是很想听你的事！”白马笑得眼睛弯弯的。
　　我放下饼，冷冰冰地说道，“我干吗非要告诉你？我们很熟吗？”
　　“我们还不够熟吗？都睡在一起了，还亲过呢？”
　　听他这么说，我就来气，筷子摔在地上。
　　他住了口，弯下腰替我捡起筷子，又帮我拿了双干净的，递在我的面前，“阿岚，你的脾气真的很坏！说的话一不称你的心，不是扔枕头，就是摔筷子！我以后要是有小孩，他要是不乖的话，我就……”
　　我盯着他问，“你就怎样？是不是想扔了他？不管他？或者是丢给陌生人，让他自生自灭？”
　　白马咬着饼，被我的话说得一楞一楞的，饼挂在嘴边。
　　我吃不下去了，起身要走，“你们大人都是这样，只知道考虑自己，不想要就扔，不如意就发脾气！你们当小孩当什么了，可以扔的垃圾吗？”
　　白马拽着我的衣角，“阿岚，你是不是……”
　　“不是，我不是！他疼我疼得要命，他才舍不得不要我呢？你吃完了么，吃完了赶紧走！以后不要来了，我不想再见到你了！”
　　我回到房间，换下秀一的睡衣，准备洗洗。
　　屋里开着暖气，我光着上身，不觉得冷。先找件衬衫，棉的那种，再套一件薄的毛衣，反正不出去，没有关系。
　　衬衫掉在地上，我弯下腰刚准备捡起。门，吱的一下被推开了。
　　白马在后面叫道，“阿岚，你的背……”
　　我的背，不就是有疤么，我知道的。
　　秀一以前找过医生帮我问过，说是能不能弄掉那些疤？
　　医生说，疤痕太大，伤得太深，如果真的要动手术，恐怕要动几十刀，一年三次，得连续动三年手术。
　　最后，医生说，还不能保证会不会成功。
　　风险太大，我又怕痛，秀一就没舍得让我受罪。
　　也因为这件事，秀一一直觉得对不起我。以后的日子，他想着法子宠我，满足我各种各样的不讲理的要求。
　　“是不是他经常打你？”白马抓住我的手臂，问我。
　　我打掉他的手，接着穿衣服。我告诉白马，你想多了，我的伤和他没有关系。
　　“你别怕，如果他真的打你，你可以去告他！即使他是你爸，他也没有权利打你！”
　　“我再说一次，这件事和他没有关系！”
　　穿好衬衫后，我套上毛衣。
　　白马不相信，“你都伤成这样了，还要维护他？”
　　我坦诚地对他说道，“真的不是他！”
　　白马拿出手机，说要打电话给优作，“你是不是被他打得害怕了？你不要怕，我们会帮你的！”
　　我拿掉他的手机，关了。还给他，告诉他，这里没你什么事，赶紧离开。
　　白马却抓住我的胳膊，一脸忧愁的看着我，“你就那么讨厌我？”
　　我说不上是不是，至少我讨厌他问的那些问题。
　　“除非你告诉我是谁伤的你，不然我不会离开的！”
　　说了能怎么样，不说又能怎么样。我看不懂这个人了，这是我的事，他干吗一副心疼不已的样子。
　　“只要我说了，你真的肯离开？”
　　白马点点头。
　　我又不放心，再问他，“以后再也不来了？”
　　白马犹豫了一下，然后点点头。
　　好吧，我就说了，“是我爸打的！”
　　一瞬间，我看到白马的脸气得鼓鼓的，“果然是他！你还说不是他？”
　　身子在摇晃，是白马拽的，他的力气不小。
　　我的心，被他摇得七上八下。尘封多年的往事，又被人打开了。
　　笑笑，是为自己脱离苦海而笑。再笑，是为遇到秀一而笑。
　　浅浅的就够了，这是发自我的真心。
　　“这个家的男主人不是我爸！”
　　白马的表情有些呆滞，他摇头，似乎不信。
　　我才不管，反正他说话得算话。
　　我把他送到门口，不许他进来。
　　他的脚挡住了门，“那你爸爸呢？”
　　“早死了！”
　　关上门，靠在墙上。三年了，那些伤痕，兜兜转转的，又被人揭开了。原以为能忘掉，重新站到起点了，哪料又回到了原点。
　　才发现，原来自己还是会痛，会流血。心，一下子好难过。
　　蹲在地上，任眼泪流下，我拿出手机，秀一关机了。
　　手机掉在地上，我直接躺在地板上，眼泪经过嘴唇，流到秀一的号码上，流到我的心里

　　起点回到原点2

　　之后的几天，白马果然没有再出现。这是我所期望的，不许外人的打扰。
　　我的世界很小，只要秀一一个人就够了！
　　不需要朋友，秀一会做我的朋友。不需要家人，秀一会疼我。不需要爱人，有他一个人爱我就够了。
　　离圣诞节只有一天了，我的心，很高兴，每天最高兴的，就是撕日历的时候。
　　明天，秀一就回来了。
　　这几天我乖的不行，除了家里，哪儿都不去。学校，还是请假的。
　　家里的电话张都拔了，门窗都锁好了，鬼影儿都进不来了。
　　下午准备睡午觉，秀一打电话给我了。
　　电话那头的声音，有些疲惫。他说，这几一直在追个逃犯，好久都没睡觉了，问我是不是在睡觉？
　　我嗯了，不睡觉能干么？我问他，这个时候给我打电话，不会影响工作吗？
　　秀一说，他跑不掉的！
　　我听他那边的的声音，怎么还有蛙叫，问他，你在哪儿呢？
　　秀一说，他在日本！
　　我惊讶，你不是在阿富汗么？
　　他嗯了，说他本来是在阿富汗，后来那些恐怖分子，分成两路逃了。卡梅隆追了其中的一个，另一个逃到了日本，他也跟到了这里。
　　我哦了一声，问秀一，你那的天气是不是很冷？
　　秀一说，他说，还可以。
　　那我问道，你那边是不是很偏僻啊？听着特别安静，除了你，是不是没别的活物了？
　　秀一说不是啊，他说刚刚还有一两只萤火虫飞过呢。
　　我不信，说他胡说！
　　秀一说是真的，真的有萤火虫。
　　我纳闷了，这个天怎么会有萤火虫呢？是不是看错了啊？
　　秀一说没有看错，真的是萤火虫！
　　冬天的夜，比其他季节都黑。漫天黑幕中，偶尔有一两只绿色的生命在飞舞，感觉很美。
　　我对秀一说，等你回来后，咱们就回日本住几天吧，我也想看看萤火虫！
　　秀一说，好！你想去哪儿，我们就去哪儿！
　　我们在电话里沉默了，他说又有萤火虫从他眼前飞过了！
　　我笑笑，问他，冬天的萤火虫和夏天的萤火虫，哪个更美！
　　他说，都美！
　　他问我，你是喜欢冬天的萤火虫呢，还是夏天的呢？
　　我说，当然是冬天的了！
　　他问我，有什么不同？
　　我回答他，萤火虫是属于夏天的，看得多了，也就不稀奇了。冬天却不一样，让人感觉很珍惜，我想看一看，是不是特别美！
　　他嗯了，他说，真的很美！
　　我对秀一说，那到时我们就住在乡下，可以看到很多的萤火虫。夏天可以看到，冬天也可以看到！
　　秀一似乎点头了，他问我，为什么你这么喜欢萤火虫呢？
　　我觉得自己很像萤火虫，孤单地一个人活在黑夜里，发出微弱的光芒，只是为了守着那点小小的温暖而。如果有一天，那份温暖不在了，我也会不在了……
　　他问我，你哭了么？
　　我说没有，只是鼻子不舒服罢了！
　　秀一在电话那头停顿了一下，他的声音低沉地让人着迷。他说，我喜欢萤火虫，无论是夏天的，还是冬天的，即使飞得再远，他都会抓住的。抓住以后，就把他放在心口那，因为，那里是最温暖的……
　　我哭着鼻子说，你已经把我放在心口了！
　　他却说，还不够！
　　明明是个不会说话的男人，说出的话，却总是让我莫名感动。我问他，吃过了么？
　　他小小地嗯了一下，似乎有点不满意，问我吃的什么？
　　我说吃鱼了！
　　他好像在那边咽口水了！
　　我笑了，对他说，等你退下来后，咱们就找个屋子，最好是在河边的，河里得有鱼。
　　然后我说，那白天你去钓鱼，晚上我来烧！
　　电话那头的他，笑了，轻轻的。
　　我窝在被里，也笑得咯咯的，你要是钓不到鱼，我把你红烧了。
　　秀一依旧在笑，浅浅的，声音很小，但我能听到。
　　我问秀一，要是以后你不做了，你会不会很无聊啊？
　　秀一说，不会的！
　　我哼一声，我才不信呢！一两天或许还行，时间久了，你能闲得住？
　　秀一轻轻淡淡地说，那不是还有你么？有你在，我还会闲么！到时候，如果你要吃鱼，我就帮你钓，你要是想吃野味，我上山帮你打；想吃海鲜，我就去海里帮你捉……
　　他的话，一字字说得我心窝窝的。
　　我故意刁难他，那要是我想吃人肉呢？
　　那头的秀一，楞了几秒，后面他又笑了，说我调皮。
　　我使坏了，那要是我真的想吃人肉呢？
　　秀一回答我，那你吃我好了！
　　眼泪笑出来了，一直在忍着。
　　我说好，到时别后悔！
　　秀一说，不管你要什么，我都会让你如愿的！
　　当时我听了，很感动，大脑却突然冒了句，那要是我让你去死呢？
　　秀一不说话了，我以为他生气了。
　　大家僵在那，我觉得自己脑子真是坏了，不想再说话了。
　　秀一忽然在那头说道，我会去死的，不过，死之前，我也会杀死你的。
　　我问他，为什么我也得死？
　　他说，无论你在哪里，离开我你都会活不成的！
　　我笑了，也哭了，说不出的高兴，道不明的悲伤。
　　为什么要这么宠我？我问秀一。
　　以前我也问过同样的问题，秀一从不正面回答我。
　　今天，他可能又不会回答了。
　　他不说话，我以为他挂了。看到还在通话，我轻声喂了一句。
　　秀一嗯了一声，他却说，我想了很久，也找不到不宠你的理由。
　　挂断电话后，我整个人躲在被窝里，先是小声地哭泣，后来放声大哭。
　　床单全都哭湿了，我又抱着枕头哭，哭湿一个，扔一个，再拿一个接着哭。
　　这次的眼泪，全是真的。
　　“我想了很久，也找不到不宠你的理由！”
　　即使以后他拿着皮鞭打我，我也不会躲的。就为了这句话，就为了这个人。
　　在我被人抛弃的时候，他牵起了我的手，带我回了属于我们的家。
　　没有血缘，却把我疼得不像样。
　　有时我在想，我是不是在做梦，梦醒了，一切都没了。
　　如果这真的是梦，那我永远不要醒来，我宁愿死在梦里，有秀一在就够了。
　　第二天我早早地就醒了，今天是圣诞节了，我打扫好房间，准备吃的。
　　到时，一定要把秀一馋死！
　　有点兴奋过头了，碗盘都让我打碎了好几个。没事，没事，碎了再买。
　　我给秀一热了点白酒，等他回来喝。
　　今天吃的是饺子，秀一最爱吃的。有很多种馅的，还准备了调料。
　　弄好了以后，我搬了个椅子，坐在门口等着。
　　外面的雪很大，手上的暖炉微微有点烫。我系着围巾，冬天的风，还是吹得脖子冷冰冰的。马路上，雪很深，一眼望过去，一尘不染。
　　我在外面坐了很久，暖炉冷了，手僵了，腿也冻得没有知觉了。
　　秀一，还是没有回来！
　　纽约圣诞节的下午，街上几乎见不到行人。
　　女人在厨房准备火鸡和奶油蛋糕，男人们在准备礼，孩子们围着壁炉，在装饰圣诞树。
　　郊外某处的一幢屋子里，满桌都是饺子，还有一壶酒在温水中微着。
　　门口楼梯处，有个男孩，穿着白色的外套，坐在椅上，一动不动地望着远处的路面上。
　　脸冻得通红通红的，嘴里不时哈出白气。
　　他的容颜，纯洁得像个天使。
　　躲在一角的白马，自己这里想着，他或许就是天使。
　　看他一直坐在外面，等着这个屋子的男主人，白马真的好想知道，那人究竟是何方神圣？为什么天使要一直等着他？
　　今天是圣诞节，优作也准备了西餐。白马有点不放心，还是出来了，不敢去打扰他，只能远远地躲在一边看着他。
　　一动不动地坐在那，白色的雪花偶尔落在他白色的外套上，的确很像天使，纯的让人想要好好疼他。
　　日本东京的郊外草地里，夜里十二点。冷风嗖嗖，开始下雪了，小小的，天空，还是会有萤火虫，偶尔经过。
　　秀一盯了很久的逃犯，总算肯出窝了。只要把他逮到，所有的事情就结束了。
　　看到他出来时，秀一不敢打草惊蛇，他小心地跟着后面，看准时机，准备一举拿下！
　　那个阿富人的行踪很诡异，他走的路线，很偏很远，还时不时地往后面看，怕有人跟着他。
　　秀一心想，马上就可以回去了，不知道小家伙在家准备了什么好吃的？
　　阿富人跑到一块草地里，瞧了瞧四周似乎没人，停下不走了。
　　秀一觉得时间差不多了，准备下手。
　　哪想，阿富人忽然打了暗号，一长一短的。
　　秀一暗道，不好，难不成还有漏网之鱼？
　　不会儿，草地里回了暗号，一短一长。
　　果然还有人在草地里，秀一不敢轻举妄动，猫在草地里。
　　有个黑衣人出现了，因为天黑，看不清长的什么样。
　　看体形，不是很高，略胖。
　　那黑衣人问，“东西都带来了么？”
　　阿富人从衣服里拿出一个瓶子，“你们真的会帮我吗？现在美国那边追我们追的紧，其他兄弟都被抓住了，就剩我了！”
　　黑衣人说，“你放心，只要你肯把东西交出来，我们一定会想办法帮你脱身的！”
　　阿富人有点不相信，“你们不会出尔反尔吧？别等我把东西给你们了，你们又不帮我？”
　　黑衣人显然没啥耐性，“如果你不相信的话，那你去别人好了！
　　阿富人急了，赶紧把瓶子给他，“我相信你们！现在除了你们，也没人能帮我了！”
　　黑衣人很满意，收下瓶子。
　　阿富人有点好奇，“这里面究竟是什么东西啊？自从老大三年前在美国出事后，这个瓶子就下落不明了。我可是费了好大的劲，才从别人那抢来的！”
　　黑衣人倒是问道，“抢来的？你用什么抢的？”
　　阿富人忽然露出狠相，“直接给他一刀不就抢过来了！”
　　黑衣人点点头，“还真是你们的做事风格！打不过就抢，抢不过就杀！”
　　阿富人相当得意的说道，“那是当然！”
　　黑衣人忽然也露了凶，“那你可知道我们的做事风格？”
　　阿富人害怕了，他忽然觉得上当了。
　　只见黑衣人从怀里拿出手枪，对准阿富人的脑袋说道，“我们从来都是不留一个活口的！”
　　秀一准备掏枪，他不能让黑衣人杀了阿富人。
　　可是，在他刚刚摸枪的时候，有一阵风在他身后吹过。
　　有人！
　　秀一赶紧回过身，一瞬间的功夫，就拔出了枪。
　　夜黑风高的草地里，两双冷漠的眼神在对视。
　　两把银色的手枪，也在对峙。
　　起风了，吹落一缕又一缕银色的长发。
　　“好久没见了，赤井秀一！”
　　那人的声音，秀一再熟悉不过了。没想到兜来兜去，自己还是和他碰上了。
　　GIN，黑衣组织的领导人物，支配组织里的一切。
　　是个狠角色，为人心狠手辣。
　　私下里，秀一还是有点欣赏GIN，毕竟这个人，在某些方面，和自己有点像。
　　“GIN，没想到你到现在还没死啊？”
　　GIN笑笑，眼睛冰冷凌厉，左手扣着扳机。秀一那边，同样左手扣着扳机，两人的时机，都是在千钧一发间。
　　“你都没死，我哪儿能死啊？”
　　“哦，是么？那今天，不知是会如你的愿，还是称我的心呢？”
　　秀一的左手指，已经抠紧了。
　　“不试试看，怎么会知道？”
　　GIN和秀一，面对面地站着，两人的嘴上，都是挂着笑，全是最假的。
　　都恨不得对方去死，巴不得最好死在自己的手中。
　　站在不远处的阿富人，早就吓的尿裤子了。
　　黑衣人沃克，也扣下了扳机。
　　在那个晚上，午夜十二点，草地里都是冰冷的泥土，天上，有绿色的光点，衬着黑夜，既不寂寞，又多姿。
　　GIN和秀一，同属冰冷型男人，帅！
　　处事果断，警觉性高！都有自己的做事方式！
　　喜欢速度！喜欢远距离挑战！
　　彼此都觉得彼此有些惺惺相惜，遗憾的是，既生瑜，何生亮？
　　天空中，两只萤火虫在飞舞着，你追我赶的，好不惬意。
　　砰！砰！砰！
　　三声枪响，子弹飞了出去，有人流血，有人倒下，有人冷笑。
　　说说纽约吧，如果不是白马的及时出现，估计我得冻死在雪地里。
　　我整个人僵的都站不了，他抱着我进了屋。一开始暖气不敢开太高，温度一点一点的调。
　　他给我倒了杯热水，我拿在手里，却感觉不到丝毫温度。
　　“为什么他没有回来？他说过圣诞节会回来的，他从来都不会骗我的！我等到现在，为什么他不回来呢？”
　　我等了多久，我不知道。只是外面，已经天黑了，路灯微弱地闪烁着，我看不清路的尽头，是希望，还是绝望……
　　“你别担心了，他可能被什么事绊住了，一时走不开。或者是雪太大了，他被堵在路上了……”
　　白马想了许多的理由，都只是让我好过一点。
　　我难受，很难受，让他扶着走到窗外。
　　对着窗子哈了一口气，玻璃变模糊了，上面可以写字。
　　赤井秀一，我想写的只有这几个字。
　　我自言自语地说着，“以前无论我说什么，他都会做到，只要是答应我的，他都会想办法做到的！为什么这次他会失约？我有乖乖的呆在家，哪儿也没去，我很乖了，他说他一定会准时回来的！”
　　白马看出我的难过，他对我说“你不要急！既然他答应你圣诞你回来，他就一定会回来的！你看这十二点不是还没到么？他一定会在十二点前回来的！或许他现在在帮你选礼物也说不定呢？再等等吧，反正你已经等了那么久了，也不在乎再等一会吧？”
　　他的话，或许真的有点用。
　　我的心，好像好多了一点。
　　我问白马，“你说的是真的么？你不会也在骗我吧？”
　　白马笑笑，“就你那破脾气，我哪敢再骗你啊？”
　　我被他的话，说得脸红了。喝了口水，感觉心好多了，至少不那么冷了。
　　白马端来椅子，我坐下来，坐着窗旁。
　　白马还帮我弄好了小暖炉，放在我的手里，坐在我的旁边，陪着我等。
　　房间的时钟，滴答滴答的走着。屋子里安静的很，我听到了指针声，听到了心里落泪的声，还有白马的心跳声。
　　“白马，你说他会给我带什么礼物啊？”
　　我觉得自己的心，太压抑了，压得太沉了。
　　白马靠着我的身边，似乎在想，他说道，“会不会给你带好看的衣服呢？”
　　“我衣服已经很多了，柜子里都装不下了！”
　　我笑着回答他，眼泪却流到了脸上。
　　“不是衣服，那会不会是吃的？”白马又说。
　　我摇摇头，“不可能，外面的东西他从来都不吃的，别说买给我当礼物了！”
　　白马哦了一下，说“有没有可能会是你喜欢看的书呢？”
　　眼泪已经模糊了我的眼睛，我坐在那，不动，“书太便宜了，对他来说这种东西不值得当礼物！”
　　我说白马，你想的都不对。
　　白马连说，让他再想想。
　　忽然他啊了一声，他说想到了，“玩具！他肯定给你买玩具了！”
　　我微微低下头，骂了白马，“你真幼稚！”
　　白马说了对不起，他很少收礼物，也不知道别人一般都送什么。
　　我说，没有关系，你再想好了。
　　“白马！”我叫他。
　　他嗯了一声，“我在想，我肯定能想出来的！”
　　手里的暖炉被白马刚换过，他说会很烫，叫我当心。
　　可我怎么还是觉得浑身都冷呢。
　　“白马，能不能抱着我？我感觉好冷！”
　　白马坐下来，从后面搂着我的双臂。
　　他的胸很宽，感觉我好弱。
　　“白马，你想到了没有？”
　　“嗯，我想到了一个，他肯定是给你买巧克力了！”
　　“巧克力？”
　　“是啊，巧克力啊！他以前送过你么？”
　　“这，还真没有！”
　　“那肯定是帮你买巧克力了！听说圣诞节的时候，买巧克力的人特别多，都要排着队呢！他肯定还在排队呢，你看这个天，这么冷，他还得给你排队买巧克力，他多疼你啊！”
　　“白马，你说的是真的么？他真的会排队帮我巧克力？”
　　“嗯，一定是的！”
　　“天这么冷，他一定冻坏了吧？”
　　“没有关系的，只要能让你高兴，这点冷他肯定不会放在心上的！”
　　我的心，被谎话填得满满的，全是假的暖。
　　但真的满了，至少心已经没地方疼了。
　　我望着白马，他在帮我擦眼泪，“别再哭了，看着都叫人心疼！放心吧，要不了多久，他就会出现在你眼前了！”
　　我点点头，乖乖的让他摸着我的脸。
　　白马擦完眼泪后，吻了我的眼睛，“你的眼睛真漂亮！”
　　这一次，我没有骂白马，没有打他，也没有赶他走。
　　他就这样抱着我，屋里亮着灯，我们两个人像个傻子一样坐在窗前，坐了很久，直到那通电话打过来。

　　起点回到原点3

　　草地里，风吹过一波又一波，空旷的在耳边留下呜呜呜声音。空中，已没有了萤火虫在飞，恐怕是被那几声枪响吓得断了翅膀，掉落在草地上。
　　淡淡的绿光，微弱的在挣扎。
　　沃克蹲在地上，捂着手臂，它在流血。
　　GIN的手臂，被打得血肉模糊。那是秀一开的枪，正好击中他的左臂。地上，阿富人倒下了，脑袋开花。
　　秀一也倒下了，子弹打在了他的胸口。尽管秀一捂着胸，但鲜红的血，一直在往外冒。
　　沃克脱掉外面的黑色外套，扯出里衣，撕碎，将GIN的手臂紧紧地绑了起来。GIN拿出手帕，擦了擦脸上的血水，对沃克说，“赶紧把尸体处理掉！”
　　两个人将阿富人的尸体抬了起来，装到自己开来的车里。
　　车后厢里全是汽油，呆会儿再把秀一的尸体搬过来，就要一个打火机，一切都解决了。
　　再回来时，秀一的尸体却不见了。
　　地上全是拖的血痕，一直往草地的那边延伸过去。
　　GIN骂了道，命真他妈的硬！
　　刚刚有摸过秀一的呼吸和心跳，全部都停止了。没想到，还是着了他的道。
　　沃克在前面追着，GIN走了一条小道。两人打着手电筒，白色的灯光下，全是鲜红的痕迹。
　　秀一一直在往前爬着，左手紧紧地捂着胸口。嘴里一直在流血，胸口也是流个不停。
　　并没有爬多久，秀一看到了前面有木屋。好像已经废弃了，屋子黑黑的，没人住。
　　秀一爬了进去，身上有打火机，他不敢点，怕被他们看到。
　　感觉自己的身体冰冷的，嘴里全是血糊。
　　秀一双手按着心脏，它还有温度，还在跳。
　　胸口，不可以冷，有东西在那里住着，是冬天的萤火虫。
　　那是阿岚的命，如果它冷了，他就会死，我也会死！
　　秀一觉得心里好难受，守了他三年，最终还是回到了原点。
　　或许以后，他真的又会是一个人了！
　　摸出手机，里面有他的相片，那是一年前生日的时候拍的。他搂着自己，满脸的奶油，全部蹭到了自己的脸上。
　　他笑得特别开心，就像一朵白色的梨花，纯净的让人心疼。
　　手，按下了他的电话，等了这么久，肯定急得哭了吧？
　　喂！是阿秀么？
　　电话那头的声音，真的在哭！
　　秀一趴在地上，将手机也放在地上，捂着嗓子说，“喂，小东西，又在哭了？”
　　阿岚吸吸鼻子，说自己没哭。
　　秀一越听他这么说，越觉得心酸。
　　阿岚问秀一在哪里？怎么还没有回来？
　　秀一仰在地上，将手机拿到耳朵边，手机上全是血印。他对阿岚说，“小东西，以后不要哭了，我听了难受！”
　　阿岚说好，说只要秀一回来，他以后都不会再哭了！
　　秀一笑笑，说，“真乖！”
　　电话那头的阿岚，虽然答应了秀一不哭，可是从电话里，他感觉到秀一应该是出事了。
　　声音不对，感觉像是要哭了！
　　秀一真的哭了，眼角全是眼泪，打湿了睫毛。
　　小东西，如果以后我不在了，你真的会不哭么吗？
　　哎，看到你哭的样子，我的心也难受。从今以后，你可不可以不哭，只笑呢！
　　还是，你笑的样子，最让我心动了。
　　秀一的眼睛渐渐闭上了，眼角里，全是泪花。捂着胸口的手，也慢慢垂在地上了。
　　那处温暖的地方，已经开始冷了！
　　手机放在自己的唇上，秀一吻着手机里阿岚的照片。
　　笑颜如花，纯得让秀一不忍心冒犯他！
　　这一次，秀一终于主动吻了岚。不是脸，也不是手，是他的唇。
　　那一点点的小嘴，红樱樱的。
　　阿岚在那头拼命地喂，一直在叫秀一的名字。
　　秀一的眼睛，没有睁开。最后一滴泪在他的眼角，没有落下，泪珠里住着一个小男孩，淡淡的泪痕，忧伤的眼睛，看着你时，全化成了泪。
　　阿秀，你要带我去哪儿？
　　回我们自己的家啊！
　　阿秀，你会不会不要我啊？
　　岚，我永远都不会扔下你一个人的！
　　阿秀，你说，冬天的萤火虫是不是很美？我好想看！
　　无论你去哪里，我都会陪着你。
　　小东西，以后不许再哭了！
　　我哪有哭啊，只是砂子进了眼睛嘛！
　　又说谎，不是说过以后不许说谎么？还说没有哭，你看你的眼泪，都把我的眼睛弄湿了。
　　秀一静静地躺在地上，一动也不动，唇上的手机，一直不停地响着：
　　等着你回来，我等着你回来
　　我想着你回来，我想着你回来……
　　外面有一只小萤火虫飞进来，落在秀一的睫毛上，屁股那，闪着绿色的光。
　　等着我回来，阿岚，你要笑着等我回来……
　　GIN和沃克不约而同赶到木屋时，房子已经起火了。GIN走进去，发现秀一躺在地上，冰冷的，没有任何呼吸。
　　沃克问GIN，现在怎么办？
　　GIN说，对他而说，这里就是终点了，他终于可以停下来了！。
　　反正已经着火了，GIN觉得就让他安静地死去时。
　　临走时，看了秀一一眼，GIN忽然间，心空落落的。
　　秀一的嘴上，有一部手机，被血染红了。
　　手机已经黑屏了，可能是没电了吧。
　　GIN想想，算了，就当陪葬吧。又把手机扔了回去，正好落在秀一的胸口间。
　　火，越烧越大，屋子只有一个门，沃克在前面守着。
　　看大火烧得一发不可收拾，GIN他们走了。
　　有人曾经对岚说过，如果你再哭的话，天会下雨的。
　　那时岚还小，还真当真了。结果那天，他就使劲地哭，为了看看天空是不是真的也会下雨。
　　天会下雨么？
　　当然不会了，不过，天，是会哭的。
　　泪水掉下来，全部落在了木屋上……
　　电话那头一直打不进，我知道，秀一出事了。
　　我立即坐起来，顾不上穿鞋说要往外赶。
　　白马拉住我，“这么晚了，你要去哪儿？”
　　我把衣服披上，穿好鞋子，带上秀一留给我卡，“我要去日本！我要去接秀一回来！”
　　这个时候，已经是半夜了。外面雪又大，根本没有车。
　　白马劝我等到天亮，我却不等不了，我冲着他吼道，“他是我的秀一！他是我的命！如果他要是死了，我也活不成了！”
　　车库里有一辆甲壳虫，绿色的。那是我的车，秀一送我的。
　　一年前的生日，我第一次看到这辆甲壳虫，就爱上它了。当时，秀一就买下它了，并教我怎么开。
　　白马不放心，车子由他开。
　　知道我急，他开得很快，虽然路面有很多雪，他开得稳，也快。
　　等到机场的时候，我傻眼了。
　　雪太大了，大部分航班停飞了。机场内的工作人员对我说，只要等到早上，如果雪停了，飞机才会飞的。
　　我真的快疯了，一直和工作人员吵。
　　大家被我烦的不行，白马把我拉到了外面。
　　“我倒是有办法，优作那，好像有架直升机！不过，不知道这个天能不能飞？”
　　听到有希望，我立即央求白马赶紧开车。
　　我们横冲直撞的，就像是喝醉了，轮胎在雪地里打滑。
　　赶到那里时，优作都睡下了，硬是被白马叫醒了。
　　看着我哭红的眼睛，他才知道事情很严重。
　　优作立即换好衣服，然后开车带我们去了他的大本营。
　　那里是个仓库，没人要，正好停了一架直升机。油箱里的油是满的，各项仪器表，都可以正常运转。
　　飞机飞了，我和白马坐在后面，优作驾驶。
　　我的手，一直在打颤，白马握着，紧紧的。
　　天空在下雪，根本飞不过。优作说，得要好小时再到呢，让我们先睡会。
　　我睡不着，白马就哄我。
　　但是根本没用，我的牙齿，这会儿也打颤了。
　　白马和我说话，但我根本不想开口。
　　现在，我只想哭！除了哭，我做不了别的。
　　我是爱哭，我是懦弱。一直以来，我被秀一保护得太好了，受不得一丁点委曲。
　　只要一想到见不到秀一，我的心，就变成了泡，要化了。
　　刚刚不是答应过秀一，不哭了么？
　　我努力忍着，嘴着牙，忍着不再眼眶里的泪掉下来。眼泪在那一直打转，嘴都被我咬出血了。
　　白马被吓住了，一把抱着我，说是想哭就哭吧！
　　我就这样咬着嘴，一直咬到发紫，终于到了日本。
　　三年前离开的终点，现在，又变成了我的起点，站在脚下。
　　这里，我不熟悉，我打电话给茱蒂。刚拿出电话，茱蒂的电话就来了，我问她，知不知道秀一的消息？
　　茱蒂在电话那头，只是哭，却不肯说话。
　　她什么也没说，但我的心，却被她哭得，似乎明白了一切。
　　她说了个地方，叫我立即过去。
　　这一生，第一次进太平间，感觉原来和死差不多了。
　　茱蒂站在门口等我，柯南也在。
　　三年后，再次和柯南见面，大家都觉得尴尬。
　　他现在已经长高了，还是戴着眼镜，样子很清秀。他的眼睛，也是红红的。看到我来，他只是紧紧地抿着嘴，不知该说什么。
　　卡梅隆也在，他推开门，里面的冷气全吹到我的脸上。
　　他拉出一个抽屉，打开来，里面是一具烧得不成样的尸体，干得跟木头是的。
　　茱蒂走过来，递给我一块黑黑的东西，她说，是秀一的手机。
　　当时，我就冲她吼了，“你凭什么就说他是秀一？你怎么就知道这是秀一的手机？那块黑得跟炭的东西，会是秀一，你开什么玩笑啊？秀一很帅的，他才没那么丑呢？他是最帅的了！”
　　说着，骂着，我哭得泣不成声，跪在地上。茱蒂抱着我，不停地摇头，“阿岚，你不要哭！你要是哭的话，秀一他会心疼的！”
　　我根本不信她的话，我拽着她的手臂，指甲掐进了她的肉里，“我不是说了么，他不是秀一，你干吗非要把我骗哭啊？”
　　茱蒂坐在地上，不停地安慰我。说到最后，她自己都泣不成声了。
　　柯南走过来，捡起被我摔在地上的手机，对我说，“手机芯片虽然烧得有些变形，不过，还没有被毁掉，里面的东西可以复原！我把芯片换到了自己的手机上，你看看吧……”
　　柯南把手机放在我的手上，我不敢看，很害怕。
　　但是不看，我又更加不安。
　　终于还是打开了，手机里的东西很少。只有一张照片，是个小男孩。
　　他笑得很开心，满嘴的奶油，都蹭到了旁边男人的脸上。
　　男人的嘴角，轻轻的，弯成一个好看的角度。
　　是我生日时和秀一的合照！
　　我又翻看了其他，收藏夹里有一个音频文件，我按下去，是一段录音。
　　在场的每一个人，都听到了，那是一个小男孩的声音，纯净，透明，嗓子如处子般干净。
　　茱蒂整个人都瘫坐在地上，卡梅隆扶着她。
　　我的身子也软了，白马和柯南都要扶我，被我拒绝了。
　　我跪在地上，一步一步地挪到秀一的身边。把他抱起来，小心地放在我的胸前，那里是我最温暖的地方。
　　我弯下身子，在秀一看似嘴唇的地上，吻下了。所有的泪，瞬间流下，落在秀一的眼窝处。
　　如今，我却再也看不到他那冷若冰霜的眼神了。
　　秀一，我来了，我来接你了，你别怕，我会带你回家的！
　　把他搂在怀里，擦干眼泪，我轻轻地笑着，就像照片上秀一笑的样子。
　　等着你回来，我等着你回来，
　　我想着你回来，我想着你回来……
　　手机里，一遍又一遍地放着。我跟着男孩的声音，一次又一次是轻声吟唱。
　　那一天，大家都哭了，只有我，是笑着的！

　　起点回到原点4

　　我回到以前和秀一住过的房子，一切都没变，人，却没了。
　　连续三天，我都没有睡觉，一直蹲在床边，看着床上折得好好的被子。傻傻的看着，不知道困，不知道饿，也不知道要喝。
　　茱蒂不停地打我电话，我嫌吵，把它丢到了马桶里。
　　秀一的手机，我挂在胸前，虽然变形了。他的骨灰，就在床上放着。
　　我脱了衣服，抱着骨灰，抱到怀里，盖上被子。
　　外面有人敲门，我想，不是白马，就是柯南吧。
　　我懒得动，窝在被窝里，吻着秀一。
　　睡到晚上的时候，怎么感觉秀一好像有点脏，上面都是白白的，我尝了尝，还有点咸乎乎的。我拿毛巾擦了擦，好像不是特别干净。
　　我到卫生间放了洗澡水，上面还撒了点干花瓣。
　　我把秀一放在椅子上，下面垫了软软的毛巾。我先脱了衣服，坐下来，温度刚好。
　　我把秀一抱在胸前，用湿的毛巾帮他清洗，洗好后，我再用干的擦好，然后把他放在床上，让他躺好。
　　秀一，你饿了吧？我这就给你做饭去，你先坐在床上乖乖等我！
　　厨房里，根本没有菜，也米都没有。
　　我赶紧出门，却发现，外面天已经黑了。
　　出门的时候，我没有带钱。超市里有很多菜，我都塞进了自己的衣服里。
　　出来的时候，还是被保安抓住了。
　　他们让我交出东西，我不肯，他们要搜我的身，我一脚踢过去，拼命地往家跑。
　　那些男人，在我后面追着，嘴里还叫着：抓小偷！抓小偷！
　　我没命地跑，大声地叫道，秀一肚子饿了，我想给他做饭，我不是小偷，我只是忘带钱了！我会付钱的！
　　他们不听我的解释，一直追着我。可能是我已经几天没有吃饭，没有力气，被他们从后面抓住了我的裤子。
　　我重心不稳，整个人摔地上。衣服里的菜，都掉了出来，我赶紧爬起来，捡起掉在地上的土豆，吹吹灰，然后装在口袋里。
　　他们那些人追了上来，看见我便踢了过来。也有人拿棍子打，打在我的背上。
　　我猫着腰，怕他们踩到那些菜了。
　　其中有一个人拽我的头发，骂我是贼！
　　我哭着对他们说，我的秀一他肚子饿了，他吃不到饭会生气的！
　　他们才不理我，一直打我。
　　我根本顾不上还手，才捡起土豆，又掉了蕃茄。
　　马路上，有很多的人都在看热闹。他们也不理我，都不帮我捡东西。
　　只有一个人，那个男生他走过。有个蕃茄滚在他的脚边，他捡了起来，递到我的手里。
　　他阻止了那些打我的人，然后给了他们钱。
　　那些人，拿了钱就走了。
　　那个男生，额前的头发翘翘的，眼睛就像是夜明珠一样亮。
　　“我从来没有见过像你这样偷东西都不要命的？你都不知道疼么，他们刚刚下手那么重，你干吗不躲啊，还傻傻的让他们打？”
　　我只顾着捡那些掉在地上的菜，没空说话。
　　他也帮我捡，还找了个袋子，帮我装好。
　　我看了，基本上都没有坏掉，都可以用，不经意间觉得很安慰。
　　可能是笑了吧，不过，我没有在意。
　　他倒是说话了，“你脑子没打坏吧？还笑呢，你也笑得出来？你看你的脸，都被打成什么样了？”
　　他拿出干净的手帕，说要帮我擦脸。
　　我已经没有时间了，谢谢他帮我。转过身，就朝着家，没命地跑。
　　回到家里，赶紧去房间，抱着秀一亲了亲，对不起，我回来晚了，我马上就去做饭，你再等等哦！
　　我又洗，又切，又烧。很快，我就烧了很多的菜，煮了一大锅的饭。
　　我把秀一抱出来，坐在桌子前。
　　搂着秀一，坐在椅子上，窗外的灯，灭了一盏又一盏，只有我和秀一的家，灯火通明……
　　外面的天空中，已经黑的不行，除了昏暗的路灯，一般家庭的灯，都关了，大家都休息了。
　　白色的斗篷在空中飘扬，白色的花瓣从空中散下来，落在了地面上。
　　基德驾着滑翔翼，飞在空中。天空，是他的地盘。夜晚，他会异常兴奋。
　　这一次他出来，完全是打发无聊。
　　原以为今夜会很无聊，刚刚遇到的那个小鬼，倒是有点意思。
　　基德的嘴角在笑，这个小鬼，和他是同行呢！就是手法，太烂了！
　　刚在空中旋转了一会，每个阳台都是黑的。
　　有家阳台，倒是亮晶晶的。透过阳台，可以看到里面的灯，都亮着。
　　基德心想，这是哪家的夜猫子啊？
　　飞近一看，竟然是刚刚那个偷菜的小鬼。基德看到，满桌子都是菜。小鬼坐在椅子上，始终不动筷子，胸前挂着一块黑黑的东西，怀子里还抱着一个坛子。
　　他在做什么呢？
　　基德有点好奇，便降落在阿岚家的阳台上。他轻轻地叩了阳台的门窗，对着里面的人挥挥手。
　　听到有声音，我转过脸，看见阳台上有人。他穿着白色的衣服，戴着白色的帽子，还戴着单片眼镜。他对我挥手，还对我笑。
　　我抱着秀一走过去，打开阳台的窗，他走进来，摸摸我的头发，“小家伙，你胆子真大，你给我开门，不怕我是小偷么？”
　　我关好阳台，他走到桌前坐下来。我说，“你是好人，我不怕！”
　　他听我这么一说，忽然哈哈大笑，“你说我是好人？你怎么知道我不是坏人呢？”
　　我抱着秀一走到厨房，给他倒了水，“你刚刚帮过我，你怎么就不是好人？”
　　接过杯子的他，听到我的话，一怔，他凑过来说，“我什么时候帮过你了？你是不是认错人了？”
　　我回到桌位上，说道，“你怎么骗人呢？你刚刚不是帮我捡了蕃茄，还帮我付过钱！喏，这是钱，还给你！”
　　他急了，一把推掉那些钱，“小鬼，你真的认错人了！”
　　我不相信，“怎么可能？虽然你的衣服和刚刚的不同了，可是明明就是你！你身上的味道，不就是刚刚的那股绿茶清香么？”
　　他看我要闻他，赶紧躲开，“喂，喂，你是属狗的啊！”
　　“算了，反正是不是你心里最清楚，我清楚！你不想承认是你的事，我知道你是好人，就行了！”
　　“小鬼，都说我不是好人了，我是小偷，我真的是小偷，你没听说过基德吗？”
　　“基德？是你的名字？”
　　他点点头，问我，怎么都没听说过他的大名。
　　我感到奇怪，“我为什么非得听过你的名字？”
　　他显然很吃惊，问我，“你真的没听过基德这个名字？”
　　时间不早了，秀一都不说话，可能困了吧。
　　我抱着他打算回屋，对基德说，“我们要睡觉了！你走吧！”
　　他似乎还在纠结刚刚的那件事，“你真的没听过么？”
　　不理他，我回房。
　　他在后面忽然问我，“你手里抱着的是什么啊？”
　　我抱着的是秀一啊，是我的命啊。手心，在坛了边轻轻地抚摸着，“他是我的命根子！”
　　基德有没有走，我不知道。他什么时候走的，我也不清楚。
　　我只是抱着秀一，想安安静静地躺会。
　　什么时候睡着的，我也不记得了。醒来时，我整个人都要疯了。
　　秀一，不在了？
　　秀一怎么会不在呢？我赶紧找，房间的每个角落，我趴在地上，用手抠那些死角，可是除了满手的灰，什么也没有。
　　我跑到外面，餐桌的菜，被人动了。
　　桌子上留了一张奇怪的纸条，上面画着一个头像，好像是昨晚那个人。
　　阳台的窗，是关着的。
　　我打开窗子，走到外面，阳台上有很多的玫瑰花，全是白色的。
　　我蹲地地上，一片一片地捡。捡到最后，地上，都是空空的。
　　捡在怀里的白色玫瑰花，散落在空中。随着风吹起，在空中飞扬。
　　偶尔有一两片飞到我的眼前，正好挡住我哭泣的脸。
　　我像是傻子一样，趴在阳台上，放声大哭，对着空气，不停地喊：
　　阿秀，你说过不会丢下我的！你去了哪里，你回来，你赶紧回来啊！
　　没有你，我会死的，我真的会死的！
　　阿秀，你回来啊，不要丢下我，好不好？
　　听到的，只是自己的回音。哭到眼睛都疼得要命，嗓子也疼。
　　外面的门，被人破了。是柯南，带着小兰，还有毛利，找了锁匠开了门。
　　看到我趴在阳台上，使命地哭。小兰扶起我，柯南问我怎么了。
　　我哭得嗓子都失声了，说不出任何话。
　　只是一遍一遍地张着嘴形，对他说，秀一不见了！
　　桌子上有基德留下的纸条，毛利看到了，他拿给柯南看。当时，柯南就气得炸毛了，“这个家伙怎么一点分寸都没有？这种事也可以拿来当赌注么？这么大的一个人，怎么越活越回去了，都不长脑子的么，那东西也可以拿走么？”
　　小兰告诉我，这个叫基德的人，是个小偷，可他偏偏不缺钱。三年来，一直不断犯案。可他偷的东西，有的时候不值一分钱。偷好的东西，他会藏在一个地方。然后他会给警察线索，让他们去找。
　　作案动机很幼稚，只是为了娱乐大家，娱乐警察，弄得警察们都没办法。
　　此人来无影去无踪，警察都抓不住他。
　　三年前，柯南偶然寻着线索，差点就抓到他。结果基德就和柯南杠上了，总是偷一些奇怪的东西，留下线索给柯南，看他能不能找到东西。
　　每次柯南都能找到，此后基德偷的东西，越来越古怪了，藏东西的地方，也越来越稀奇了。
　　这一次，基德就把秀一的骨灰偷走了。
　　我哑着嗓子问柯南，“要是找不到秀一的骨灰怎么办？我是不是以后再也见不到他了？”
　　柯南帮我擦眼泪，叫我不要哭了，眼睛都肿了。他说，他一定会帮我拿回骨灰的。
　　小兰给我弄了湿毛巾，帮我擦洗脸。
　　我坐在沙发上，对小兰说，“他明明帮过我的，为什么他要这么对我？”
　　小兰抱着我，哄我。
　　基德的线索很奇怪，上面画了几个奇怪的符号。柯南说很眼熟，好像在哪儿见过。
　　他和毛利在讨论，是不是很像以前去过的哪个地方？
　　小兰也说，有点像。
　　大家把能想到的地方，全部写了下来，分头找。
　　我单独一个人走在街上，拿着柯南给的几个地名。
　　徘徊在十字路口，行人与我擦肩而过。
　　我的心，跟着摇摆，阿秀，你在哪里？
　　半路上，我有碰到警察，我求他们帮我找。
　　可是，他们说很忙，说是最近有爆炸案，不能帮我，让我等等。
　　在他们打电话帮我找人的时候，我跑掉了。
　　我不停地翻垃圾筒，去捡人家丢掉的东西，或者是什么瓶啊罐的。
　　在一个狭窄的巷子里，我把人家堆放的垃圾全部推倒了，整个人爬到垃圾堆里，用手把里面扒拉开来。
　　直到柯南找到我，说是有线索了。
　　我终于停下了，手指上全是玻璃的碎渣。
　　柯南气死了，骂我是不是疯了，他赶紧拿出手帕，给我包紧，又不放心，拉着我一路跑过去。
　　在海边，我们看到了基德。他，依旧是那身白衣。
　　看到我，看到柯南，基德倒没有丧气，反而很有精神，“没想到你这次速度这么快啊？”
　　我说不出话，柯南帮我问他，“东西呢？”
　　基德指了指后面，说道，“你们来得太早了，现在还不能喝呢！”
　　他指的后面，有几块石头挡着。绕过去，在那里的是，我呆了，柯南呆了，小兰了呆了，毛利也傻了。
　　基德把秀一的骨灰坛子架了火堆上，在烧。
　　小兰赶紧踢掉火，把坛子拿给我。我抱着他，里面居然被他放了一条鱼，炖得半生不熟的。
　　我揪住他的衣服打他，“你把阿秀怎么了？你把他怎么了？”
　　基德不懂，柯南气得脸通红，“你不会把里面的骨灰也炖了吧？”
　　小兰也骂，“你不会扔了吧？
　　基德笑笑说，“哪能呢？你真以为我缺心眼啊？还真是吓了我一跳，没想到这个盒子里装的居然是骨灰，我不是故意的！早知道是骨灰的话，我就不拿了！对不起，我还给你！”
　　基德把盒子还我，说和我道歉了！基德说他只是觉得我挺有趣的，只是和我闹着玩的！
　　我听不到他说什么，盒子小心地捧在手里，就怕它飞了。
　　海边，有人在追赶。
　　我想回家了，柯南说要送我，基德也说想送我。
　　大家围在一堆，正好那两、三个在追赶的人，却一头撞上了我们。
　　我的身子倒下，手里的盒子飞了出去。我大叫，往前一扑，柯南，小兰，基德和大家，都往我这边扑倒。
　　我感觉似乎抓住了，起身的时候，却发现盒子已经开了，里面已经所剩无几了。
　　都落在了沙滩上，和那些沙在混在一起。我跪在沙子上，一点一点地捡起来。大家也在帮我，都在帮我捡。
　　偏偏这时，海面起风了。
　　秀一就吹起来了，在空中飘浮。
　　我吓得眼泪都要出来了，赶紧往前扑过去，死死地压着，“不要走，阿秀你不要走，我再也不哭了，真的，你不要走！”
　　风越吹越大，不管我怎么求秀一，他还是消失了，消失在空中，消失在我的手心里。
　　剩下的，只有一小点点了，我抓在手心里，抓得牢牢的。
　　基德难过的不行，自己简直无聊透顶，不该拿的东西取乐。
　　我听不到基德的话，也听不到柯南在后面喊我。顺着海风，我一路追着，直到我根本追不上它，整个人跪在地上，对着海，对着风，撕心裂肺的叫：
　　阿秀，你不要丢下我好不好？
　　不要再丢下我一个人，好不好？
　　你看，我没有哭，真的没有哭，我在笑，你看到了么？你看到了，就回来吧？
　　我坐在地上，对着海面，真的在笑，是秀一喜欢看的笑容。
　　灿然一笑，是么？
　　我在笑，是很灿烂的。
　　阿秀，回来啊！我没有哭了，你为什么就是不肯回来呢？
　　大家都站在阿岚的后面，看着他悲伤的身影，大家都不知道该说什么好。
　　基德真的哭了，他对柯南说，他真的不知道事情会变成这样。
　　柯南也哭了，眼泪在眼里打转，他对基德说，看到他这么难过，你开心了？
　　基德拼命摇头，他一直劲地儿说自己不是有心的。
　　那个撞到我们的人，是元太、步美和光彦他们三人。三年不见了，我没认出他们，他们也没有认出我。因为步美看到了柯南，就跑过去找他。
　　元太和光彦跟着跑过去，结果事情就变成了这样！
　　夕阳下，海面倒映着我的脸，始终在笑。
　　手里握着的是仅有的希望，我摊开来，笑着仰起头，然后将手心放在了嘴边，一口咽下去，往海里走去，水一点点地淹没我的身子。
　　阿秀，别怕，我过来了，我过来接你了！
　　直到海水湿透我的眼睛，我觉得自己真的解脱了，我和秀一，再也不会分开了，他再也不会丢下我了。
　　阿秀，等着我，我马上就来了！
　　就让一切从起点回到终点吧，只有我和秀一两个就够了！

　　夜幕下的黑影1

　　窗外，漫天的樱花飘落在地上。娇嫩的粉红，零零散散地吹在风中。
　　三月的天，蔚蓝的空。云，白得一尘不染。
　　我站在阳台上，手中握着空的玻璃杯。早餐，一杯牛奶，两片吐司。
　　七点钟的阳光，还是有点点微凉。
　　我转身回到房间，将喝完的牛奶杯冲洗干净后放进了玻璃柜中。尔后，走到睡房，脱下身上的睡衣。回头看了一眼放在床上的校服，叠放得很平整。
　　白色的衬衫，黑色的裤子，黑色领带。
　　昨晚柯南将这些东西带给我时，并再三交待我，第二天的升学仪式，千万不要忘了，不要迟到了。
　　我淡淡一笑，叫他放一百个心！
　　他走出门时，仍旧狐疑地望了我一眼。脸上，不放心的样子。
　　换上衬衫，将扣子一粒一粒，从下而上扣紧，直至胸前时，手，不经意地触碰到了衬衫外的饰物。
　　系在我颈间的一个坠链，链子下，扣着一个透明的玻璃瓶。
　　心，还是随着手的动作，小小地颤抖了一下。
　　小心地将玻璃瓶放到衬衫里，系好领带，隔着衣服，手仍是不自觉地按在了胸前，紧紧的，痛痛的。
　　镜子里的自己，黑黑的眼睛里，盛载了满满的沧桑。稚嫩的脸，爬满了浮尘的痕迹。
　　帝丹中学，一大早就很吵闹。
　　走进校园，两旁栽种的樱树早已露了红。三月的风，总是轻轻地吹过。吹起飘落在地面上的樱花，然后再吹在很多新生的头上，或是肩上。
　　他们的表情，很是开心。三个，两个，聚在一块，笑容里，全是青春年少。
　　“你来了啊！”
　　我一回头，迎面正好对上了一片落下的樱花。隔着粉红的花瓣，柯南那张帅气的脸，有些不太相信地看着我。
　　“我敢不来么？”我反讥道。
　　“你要真不想来，我也不会硬逼你来的！”柯南向我走过来，樱花树旁有木椅，我们坐下。
　　“你还没有逼我？得了吧，昨晚不知道是谁一直赖着我家，喋喋不休地在我耳边说入学仪式的事！我不答应，那人就一直跟在我屁股后面唠叨，就连我上厕所，还贴着门外一直没完没了地说来说去？”
　　柯南一脸不疑惑地看着我，“你是不是觉得我很烦？”
　　我瞪了他一眼，“你说呢？”
　　柯南似乎想起了什么，对着天空翻了个白眼，“你可不能怪我，谁让灰原临时跑走了啊！我们说好一起去你家的，可到了门口，她却突然肚子疼，说什么也要回家。不等我答应，一个人先跑了！两个人说的事，我当然帮她的那份也一起说了啊！”
　　我嗤笑，“灰原走，你干吗不走啊？”
　　柯南一楞，视线定格地我的身上，“我要是走了，谁和你说入学仪式的事啊？”
　　我的表情是笑的，可他的样子，倒是很认真。
　　我使劲地捏着他的脸，“柯南，你能不能不这么认真啊？”
　　他见我捏他的脸，不干了，伸手去挡，“喂！喂！喂！你这人什么毛病啊？怎么老是动不动就捏别人的脸啊？”
　　“因为我不爽！”
　　越想越觉得有点气，捏柯南脸的手，越发不肯放了。这个死小孩，就因为他老是这么一本正经地我眼前晃动，经常弄得我身不由已，老是做一些让我郁闷的事。
　　“阿岚！快停手！再不停手，我揍你了啊！”
　　他的威胁，我毫不畏惧。连小兰都打不过的小破孩，还想揍我这个练过柔道的？
　　见我越发的没了分寸，柯南吃疼地叫唤着，可能是看到了谁，他朝着我的后面直挥手，“灰原！灰原！快来帮忙啊，阿岚疯了！”
　　“柯南？阿岚？你们两个在干什么啊？”
　　是灰原的声音！
　　不知不觉间，这个平时看起来有点冷漠的女孩，已经长成少女的模样。
　　“灰原，快点帮我拉开他！我的脸，都要被捏碎了！”
　　柯南就像是看到救星是的，眼巴巴地瞅着灰原。
　　哎！
　　我听到了灰原的叹息声，颇有些头疼的样子。
　　随后她只是悠悠地说了句，“你这是自找的！你们爱干吗干吗，我可没空凑这份热闹！”
　　说完后，灰原转身就走了。
　　“灰原，你――”
　　连柯南都没有想到灰原会落井下石，我的心情，一下子大好。松开手，柯南的脸，被我捏得红透了，都快烂了。
　　我的心情，意外地舒服极了。
　　不理会柯南愤怒的目光，一下子跑走，紧跟在灰原的后面。
　　“灰原，你的肚子没什么事吧？”
　　她猛的停下脚步，一楞，望着我，好像不太明白我的话，“我的肚子？我的肚子怎么了？”
　　“柯南说你们昨天来找我的时候，你的肚子疼得厉害？不是么？”
　　听我这么一提，灰原恍然大悟，然后若有若无地轻轻一笑，“哦！这个事啊！呵呵……没什么……都过去了……”
　　我听她这一笑，后背有种发毛的感觉。心里稍微一合计，有点明白什么，紧挨着灰原，在她耳边小声地说了句，“嘿！没想到我们有着相同的爱好啊！”
　　灰原摇摇头，笑了，轻轻柔柔的，不着一点痕迹，让人捉摸不透，“你错了，不是有着相同的爱好，而是有着相同的目标！”
　　我一楞，很快明白了她的话，随即对于柯南以后的日子，感到万分地悲哀。
　　“你觉不觉得柯南生气的时候，表情特别娇气？”
　　“不止呢，尤其是他欲说还休，欲哭无泪的样子最逗了！”
　　“哦，是么？我还真想看看呢！”
　　“想看？那还不容易么？你就等着擦亮眼睛看好戏吧！”
　　在这个樱花漫天飞舞的粉红世界里，青涩的脸庞，娇艳的身姿下，两抹暗暗使坏的背影，吓得春风一阵又一阵地打颤。
　　柯南落在灰原他们的后面，一边捂着发烫的脸，一边嘀咕，今儿个这天，意外地还是冷了些。
　　我和灰原刚到班级，步美她老远看见，赶紧跑过来；身后，跟着两块狗皮。
　　原来长大的不止我和灰原，还有他们。才一个寒假，姑娘似乎更美了，小伙儿也更加精神了。
　　步美到现在还在回味新年发生的趣事，有好吃的，有新衣，有压岁钱，最重要的，是和我们度过的那几天露营生活。
　　那几天的露营生活，让她最开心的应该被和柯南分为一组大家玩游戏的事吧。
　　元太长高了，瘦了些，似乎更精神了。
　　新年时大家都说他要少吃点，胖了要减肥什么的。元太想了想，也觉得是该减了。减肥的话，大家以前不知说了多少次，可那时的他，总是没放在心上。
　　这会儿元太是真的上心了，小伙子的目光，一直停留在小姑娘的身上。比起自己，小姑娘似乎更喜欢和苗条的男孩玩。
　　原来，相貌可以决定女孩视线的停留。
　　年幼无知的元太，似乎懂了，长大了。为了那所谓的青春，男孩的心里，开始萌芽了。
　　同样萌芽的还有一个人，那就是光彦。男孩开始在意自己的外表了，为脸上那少许的红色青春开始犯愁了，他不止一次地问我，什么样的化妆品祛痘效果好？我的脸怎么一直这么干净？灰原有没有说过他的脸之类之类的？
　　那时我才知道，原来光彦喜欢的人，居然是灰原。
　　孩子长大了，话题也长大了些。小的时候，总是扎成一堆，讨论哪个零食好吃，哪部动漫好看？
　　如今总是偷偷地咬耳朵，你喜欢谁了？谁喜欢我了？
　　这些话题的参与者，通常没有我和灰原，还有柯南。在我们眼里，这些话题十分无聊，讨论这些的人，也很无聊。
　　由于我们三人的格格不入，曾经校园里有人用“帝丹三大怪物”形容我们。
　　我、灰原、柯南，我们三人都有着不符合一般孩童的心智。每颗玲珑剔透的心里，都有着一段沧海桑田。
　　灰原和柯南的身世，我是知道的。关于我的经历，我的回忆，大家都像说好了一样，从来不提，就像什么都没有发生过。
　　不忍，这或许是唯一的解释吧。
　　望着窗外，大树也已经长出新芽了，露出绿绿的一角。
　　天空，蓝蓝的一片，偶尔掺杂着一朵朵白白的云。
　　新的班主任，居然是小林老师。
　　对于她的出现，大家都有点意外。原来她一直带帝丹小学的语文课兼班主任，虽说性格有些弱，但很尽心。
　　后来听说在我离后没有多久，小林老师也离开了帝丹，说是被外派到英国深造了。
　　而我们三班，是小林老师回国后接手的第一个国中班级，多多少少有点理论付于实践的意味。
　　不过，大家还是开心的。因为小林老师弱，好说话，那就意味着我们未来的三年，日子会好过的多。
　　小林老师简单地介绍了这一学期的学习生活，还有课程项目什么的，嗦嗦了半天，无非就是：好好学习，天天向上！
　　接下来的该是新生自我介绍的时候，除了我们帝丹小油条之外，新面孔占了大多数。对于我的出现，小林老师倒是没有感到意外。
　　四年前离开的时候，我还是那么一小点；如今四年了，我也长大了，她还是一脸就认出我了，没有吃惊，看得出她很高兴见到我。
　　我想，关于我的事，或许有人已经先和她通过气了。
　　和对待新生一样，小林老师客气地对我点点头，眼里，却是关怀。
　　我想她肯定很想知道，这四年里，我究竟发生了什么事吧？
　　这时，广播响了，让新生全到小礼堂集合，校长要发表讲话。
　　“哎！一个嗦完了，又来一个！”不知是谁嘀咕了一句，声音虽不大，大家全都听见了。
　　一时间，有人开始起哄，有人哈哈大笑。
　　我从座位上起身时，不知何时窗外的樱花吹了进来，迷了我的眼睛。
　　窗外，樱花树下，有个黑影站立着，他的目光，望向了三楼，隔着玻璃窗，那个少年，正在轻轻地揉着眼睛。
　　就在我们排着队，往小礼堂走去时，路经一班的门口，只听到一个声音在叫唤，“阿岚？阿岚！是你么？”
　　我抬头，晃动的人群中，有个身影向我走来。
　　“真的是你啊！阿岚，我总算见到你了啊！我还以为我们以后再也见不到了！”
　　身子猛地被对方抱住，抱得很紧，不留多余的空间给我喘气。
　　“阿岚？你不记得我么？”
　　对方似乎有些失望我的反应，见我半天没有反应。
　　“阿岚，你没事吧？你认识她吗？她是……？”
　　柯南不知何时站在我的身旁，他问我的语气，客气地有些牵就我的情绪。
　　“阿岚，你真的不记得我了？”
　　对方似乎有些哭意，一直死死地抓着我的手臂。
　　“我是莫妮卡啊！你还记得我么？在美国的时候，我们同学了三年，后来你离开美国回了日本，我舍不得你，我也来了日本！学习日语，学习日本文化，只是希望可以见你，可以和你在一起，你不能再丢下我一个人了！”
　　莫妮卡的话，让在场的大家都错愕。大家都在猜测我和她的关系，猜测她话里的意思。
　　一时间，有人说我艳福不浅，居然榜了个漂亮的洋妞；也有人说我沽名钓誉，原来我并不是清高到对漂亮女孩没有兴趣，只是喜欢洋货而已。
　　我的身子在轻颤，心防，被这熟悉的声音，正在一点点地开启过去的记忆。
　　莫妮卡？莫妮卡啊！我想起来了，曾经有个女孩总是给我写情书，写了好多好多。后来那些情书呢，好像烧掉了，是谁烧掉了呢？
　　是谁？
　　我努力回想那个人的身影，一米八的身高，一百五十斤重，他背对着我，我看不清他的脸。
　　我使劲地回想他的脸，头，又开始疼了。蹲在地上，抱着头，拼命地寻找那个答案。
　　“狗东西，你又不听话了啊？”
　　“狗东西，你给我把皮绷紧了！”
　　“你这死小孩，就是欠收拾！”
　　“阿岚，别哭了，你等着我回来！”
　　……
　　耳边有个声音，一直一直地，在叫着我的名字。
　　我的心，一下子被揪得生疼。
　　“哇――哇――”
　　口里突然吐出了很多东西，是白色的浊体，吐了身上全是。
　　“阿岚！你没事吧？要不要去医院啊？”柯南赶紧跑过来，扶着我的身子。
　　我摇了摇头，只是吐奶了。
　　衬衫被弄脏了，柯南扶着我去了卫生间清洗。莫妮卡显然被我的反应吓到了，一个人傻傻地站在原地，看着我们离开没有说话。
　　小林老师很快就赶来了，问我的身体情况。虽然没什么事，还是休息一下比较好。至于校长发言，就不要去了，她破例让我先到校务室去看一下。
　　其他人和小林老师先去小礼堂了，他们嘱咐我要当心身体。只有柯南留下了，显然他很不放心我一个人呆着。
　　屋里就剩我和他两人，我以为他会问关于莫妮卡的事。
　　没想到，他只是问我，“你早上吃什么了？”
　　我一楞，随后回答道，“没什么，就喝了点牛奶！”
　　“牛奶不会是过期了吧？”柯南不太放心。
　　“没有！只是我一直都受不了那股子腥气！”
　　柯南给我倒了杯水，温温的，握在手心里，感觉舒服多了。
　　“你不喜欢腥气，以后就不要喝了！也不是非得喝牛奶不可，可以换别的啊！”
　　我摇头，很坚定地，“不要！我不要换别的！”
　　“为什么那么固执？”他不解，问我。
　　杯里的水，我只喝了一小口便喝不下去了，心，还是有点堵。
　　“我喜欢行不行？”
　　见我不想解释，柯南便不再追问下去。
　　校医去了小礼堂，柯南也不知道我的身体状况，只是问我有没有哪里不舒服，要不要休息一下？
　　我倒不觉得累，不过可以躺着，总比坐着舒服吧。
　　见我如此矫情，柯南意外地没有损我，他只是坐在床边，静静地守着我。
　　两个少年，如花的年纪，却怀着别样的情怀，静静地呆在校务室，不说话，只是安静地呆着。少许阳光照射在屋里，落了一地的金色。
　　不知是担心，还是有些害怕，少年的手，一直抓着另一个少年的手不松开。
　　屋外，被风吹动的树下，有个黑色的身影，一直注视着校务室，注视着那个少年。他的脸，看不清，被黑色的影子遮盖住了。
　　树荫下，一米八左右高，一百五十斤重。

　　夜幕下的黑影2

　　“你没事吧？”
　　对面的柯南停下了手中的碗筷，又一次地抬头问我。
　　“什么？”
　　我不解，抬头，正好对上他那张疑惑不解的脸。旁边，灰原手中的筷子，只是稍稍停了一下，随后若无其事地继续吃饭。
　　“那个她啊？她一直都那个样子，你不觉得很不自在吗？”
　　柯南小声在我面前嘀咕，他口中的“她”，正是坐在我们旁边的莫妮卡。上午的课间休息，她曾到三班来找过我。不过，我对她冷冷淡淡，一副爱理不理的样子。
　　一直到中午休息，我和柯南、灰原到餐厅吃中饭。而莫妮卡跟在我们后面，想上前和我们搭讪，又不知该如何开口，只得坐在我们旁边，咬着筷子盯着我。
　　听柯南说，她嘴里含的那口饭，还是半个小时前的那口饭，嘴巴一直没动过；盯我的时候，连眼睛都不带眨的。
　　“柯南，你是不是吃好了？如果你不吃的话，那你的饭分给我吧？”
　　柯南还在偷瞄那边的莫妮卡，趁他不注意的时候，将他碗里的饭，全部哇啦倒在了我的碗里，满满的，堆成鼓鼓的，我问灰原，“要不要来点？好像太多了！”
　　灰原摇摇头，她向来对米饭有控制欲。
　　柯南回过神的时候，急了，用筷子在我碗里扒来扒去，“好歹给我留一点啊，我还没有吃饱呢！”
　　我懒得理他，整个脑袋都扣在了碗里。
　　“你这人怎么这样？老是和我抢？”
　　柯南有些生气，甩掉筷子，只能对我干瞪眼。
　　“我高兴！我就是喜欢和你抢，怎么样？”
　　一嘴的白饭，说话的时候，还有几粒米饭喷在了柯南的脸上。顿时，惹得灰原暗暗偷笑。
　　对面的莫妮卡也笑了，笑得很小声，咯咯地。
　　“认识你，我真是倒了八辈子的霉了！哎，真是怕了你！拜托你吃饭就吃饭，别跟喷射机似的喷我一脸饭，行不行啊？”
　　柯南伸手碰我的脸，帮我把粘在脸上的饭粒全都拿下来了。在他手心里，小小地一把。
　　“少拿话来挤兑我！喏，你手里的那些，当我赏你的，赶紧趁热吃吧！”
　　“还趁热吃呢！得了便宜还卖乖，我懒得理你！够不够啊？不够的话，我再帮叫一份饭！”柯南一边数落我，一边用纸将手心里的米饭全都擦干净了。
　　没吃几口，我差不多饱了。
　　大家将餐具送到指定的窗口后，柯南提议，下午上课还早着，要不要去图书馆呆一会？
　　图书馆是我们三个人经常呆的地方，你不管我，我也不管你，挑各自喜欢的书，躲在一角，静静地享受中午的阳光。
　　我们刚出餐厅没有多远，柯南忽然停下了，他小声说，有人在后面跟着，怎么办？
　　不用回头，我们也知道跟在后面的人是莫妮卡。
　　柯南的话，是在问我。当时，灰原难得也在关注我的态度。
　　我本想把她赶走，可是一回头看她的模样，娇娇地躲在餐厅门前的柱子边。眼色，怯怯的。
　　说实话，当时的我还没有想到解决的办法。她想跟着，我也拦不住。
　　快到图书馆的时候，灰原和柯南先进去占位置。我感觉肚子有一点点不舒服，想先去趟卫生间。刚进去，胃一阵翻滚，我赶紧捂住嘴，跑到水池边。
　　哇啦哇啦一片，中饭吃下去的东西，全都吐了出来。
　　因为吃了很多的辣椒，吐出来的东西有辣味，辣得嗓子又痛又涩，眼泪都辣出来了。
　　开了水龙头，水声哗哗地掩盖了我吐的声音。池里，吃过的东西，全都随着掉落的眼泪冲走了。
　　最后，我无力地躺在地上。
　　胃，空空的，辣得有些难受。头，也很痛。
　　漱了几口水后，将水龙头开到了最大；头，浸在冷水下，任水冲洗。
　　嘴边，难受的痕迹，眼里，悲伤的透明，全都随着水花，流到了地下水管中。
　　关上水龙头的时候，头上的水珠滴嗒滴嗒地流在我的肩上。白色的衬衫，被弄得湿湿的，隐约可以看到衬衫里的那个小小的玻璃瓶。
　　开了烘手机，我蹲在地上，闭上眼睛，像一只受伤的小狗。想用舌头舔舐伤口，却发现浑身上下没有一处不在流血。
　　在里面呆得太久，我怕柯南他们会担心。出去之前，用胳膊肘边的衣角，狠狠地擦了一把脸。深呼一口气，才踏出了那一步。
　　没想到在卫生间门口，莫妮卡一直在等着我。
　　“岚，你没事吧？”
　　或许我的样子还是很狼狈，或许我的眼圈还很红，莫妮卡也察觉出我出了事情。
　　我没有理会，头也不回地从她身边走过。与肩而过时，我只是冷淡地留下一句，“少管闲事！”
　　不用回头看，我的话显然伤了她。她呆在原地，并没有跟上来。
　　去图书馆的时候，正好碰上柯南出来。果然，他担心了。
　　他问我怎么去个厕所这么久？
　　我一笑而过，便秘行不行啊？
　　他居然朝我翻了个白眼，小声地骂了句“恶心”后，便开门进去了。
　　靠窗的位置，可以看到阳光落在地面上。我们的位置，是斜对着玻璃，看书的时候，不会觉得被光线刺到。
　　这个位置应该是灰原选的，她向来很会挑东西。
　　刚坐下，才发现灰原的面前全是书，堆得高高的，有好几本。她整个人都沉浸在书中，似乎没有察觉我已经来了。
　　我懒得挑书，只是从柯南挑的那堆里随意拿过来一本。刚看到封面，就听到柯南在一旁唉声叹气，这死小孩，又在嫌我抢他东西了。
　　不知道时间过了多久，只是偶尔听到唰唰的翻页声。柯南在翻页，灰原也在翻页。只有我一个人，书还是在第一页。我的视线，从来没有停留过。
　　没有人知道我在干吗，连我自己也不知道在干吗。只是一静下来，心便会不由自主地放空。
　　“你到底有没有在看书啊？”
　　果然，有人不满了，声音是柯南的。
　　“人家爱怎么看是人家的事，或许那也是看书的一种境界，只是我们这些人无法领会罢了！干吗非得按部就搬，遵循一定的模式呢？”
　　灰原总是喜欢呛柯南，即使柯南是对的，她也不买帐。
　　我整个人无力地瘫在床上，有时看他们斗来斗去也挺闹心的，“其实，我刚刚神游了！”
　　“阿岚，你啊……”
　　灰原懒得理我，继续看她的书。只是好长一段时间，她都没有翻页了。
　　这个中午，因为有柯南和灰原陪着，偶尔斗斗小嘴，吵吵小架，还有莫妮卡偷瞄的视线，原来也不是那么地难过。
　　下午的课程历史和数学，余下便是自习。
　　老师在的时候，我整个人都恍惚的很。老师不在了，我变成了烂泥，只晓得趴在桌上。
　　柯南有时纳闷了，学校就没有一件事能让你来劲的？
　　我一笑，怎么没有？最有意思的就是抢你的饭，抢你的书，还有和你抢厕所。
　　听我这么说，柯南也有点无语了，似乎还想说什么，却没了声音，只是一个劲地在那摇头。
　　放学的时候，柯南把我堵在了门口。
　　“小兰说了，让你今晚去我们那吃饭！”
　　我懒得理他，准备绕道而行。
　　另一个门，被元太和光彦挡住了。这两人分明被柯南挑唆了，霸着出口不让人走。
　　跳窗吧，三楼还挺高的，我放弃了。
　　“兄弟啊，你一天到晚盯着我，你都不累吗？”
　　“我哪有一天到晚盯着你啊？不过是想请你吃个晚饭，真是不知好歹！”
　　看柯南双手叉着腰，牛横横的挡在门口，我扶墙，想擦汗，“昨晚在你们那吃的饭，前晚也是在你们那吃的饭，大前晚还是在你们那吃的饭，前晚的前晚还是在你们那吃的饭，还有前晚的前晚的前晚……你们请人吃饭请上瘾了啊？”
　　“谁请上瘾了啊？你当我们钱多的啊？哎呀，你哪来那么废话，赶紧的跟我走吧，回去晚了，小兰又要骂我了！”
　　说完，也不管我答应不答应，柯南架着我的胳膊，硬拉着我走出教室。
　　外面，夕阳西下，黄昏停在了我的眼前，金灿灿的一片。
　　其实柯南不说我也明白，他们只是不想我一个人呆着。哪儿热闹，他们就把我拉到哪儿。有时我嫌烦了，和他们发脾气，吵过之后，他们依旧还是固执地将我带到热闹中去，那里，经常笑声一片。
　　在去小兰家的路上，我们的身后，一直跟着一辆车，黑色的。车子离我们不近，隐藏得很好，还是被柯南给发现了。
　　他猜，可能是莫妮卡吧，只是和我说了一声，便没有动作了。
　　黄昏风吹过的时刻，路边紫色小野花摇曳的时候，一辆黑色的车子跟在两个少年的身后。车里，黑色的帽沿压得很低，手指间，还夹着一枝没有烧完的香烟。
　　我们刚换好鞋子，小兰就从厨房出来，系着蓝色围裙，手拿着锅铲，噼哩叭啦说了我们一通。
　　“柯南，这都几点了，你们怎么到现在才回来？”
　　“你们都不是小孩子了，怎么还是让人不省心？”
　　“放学就赶紧回家，老师没有和你们说过么？”
　　“赶紧去洗手，要吃饭了！”
　　趁着小兰回厨房弄菜，我和柯南赶紧放下书包就跑去洗手了。
　　“女人是不是越大越嗦啊？”卫生间里，柯南在我身后说道。
　　我在他前面，先开水洗手，“她再怎么嗦，你还是一样喜欢她！”
　　“我喜欢她？你可别乱说！”
　　柯南的脸红了，只要一提他和小兰的事，他很自然就会害羞。
　　“喜不喜欢你自己心里清楚！”
　　“我当然清楚了……呃……哎……其实这件是……小兰她……而我……要怎么说呢……”
　　看他越说越结巴，半天也不会有结果，我打断了他的话，“你别再结结结……巴巴巴……了……我们两个再不出去的话，估计小兰得拿着铲子进来铲我们呢！”
　　见我嘲笑他，柯南的耳朵明显更红了。他的眼里，其实还想说什么，只是，只是，他说不清。
　　去年的冬天，那个下着雪的冬天，柯南亲眼看到了我的泪，还有我的血。或许他也明白，有些事情如果再不说的话，或许他的下场可能是另一个我。
　　只是，真相往往比死亡还难以接受。
　　小五郎叔叔有约，屋里只有我们三人。晚饭吃火锅，是鸳鸯锅。
　　他们两个不能吃辣，而我没有辣，根本没有胃口。
　　下锅的配菜很丰富，有海鲜，有野味，肉很新鲜；蔬菜和菇菌，都是早上刚从市集买回来的。绿色的青菜，还留着水珠，黑色的木耳，切成一片片的。
　　一般人吃火锅是没有饭的，小兰知道我不吃饭是不行的，特意为我煮了一锅米饭。白白的，颗颗饱满，泛着稻米的香。
　　这顿饭我们吃了一个多小时，下锅的菜剩得极少。锅里的饭，被我连吃了三大碗。见我胃口很好，小兰似乎松了一口气。
　　饭后，小兰洗了一些葡萄，大家坐在榻榻米上，一边看电视，一边聊天。
　　话题无非是今天在学校怎么样？功课有没有不懂的？通常是小兰问，我答，偶尔柯南会插几句，随意聊聊，很平淡。
　　扯了好一会，时间也差不多有八点多了。因为我家离小半兰家有四站路，怕天黑，我一个人回去不安全，小兰央着柯南送我一程。
　　我赶紧推辞了，说天又不是太晚，路也不远，我一个人行的。
　　柯南也觉得该送我回去，说是送送我。下楼的时候，小兰拉着我的手说，明晚还过来吃饭啊！
　　当时，我还未来得应承，冲着小兰莫名地打了个响嗝。
　　大家先一楞，随后一笑而过。
　　走了两站路的时候，我劝柯南可以回去了。他未动，只是站在我的面前，看看前面，又看看后面，不知在想什么。
　　我笑笑说，放心吧，不会有事的，小兰一个人女孩在家，让人有些不放心！
　　柯南还是未动，似乎在堵气，“你也是让人不省心的！”
　　见他如此固执，我提议等过了前面的十字路口就分开吧。那里，街道热闹。
　　他说好！
　　我们一路无声，很快就到了十字路口。
　　回去的时候，柯南还是不放心地叫我先走，他站在路口，大大的眼镜下，清澈的眼睛里，是我离去的倒影。
　　转弯的时候，已经见不到柯南的身影了。
　　不知怎的，肚子又开始疼了，似乎有点撑。我扶着墙，走得慢了些。
　　肚子却越来越不舒服，先是痛一下下，然后变得剧痛，疼得我额头上都是汗。感觉胃又开始滚来滚去，我下意识感觉不好。
　　前面左手边有个小巷口，加快了步子，刚到墙角，胃里的东西一下子涌到了嗓子口。
　　哇啦了一地，全是红色的污秽，带着辣椒的刺激，呛到嗓子难受的不行。
　　还好，口袋里还有今天未用完的纸巾。
　　擦干净嘴后，我从超市买了水，不漱漱口的话，嗓子辣的不行。
　　被我折腾了一些时间，天还真不早了。柯南也快到家了吧，不用多久他应该会打电话问我到家没？
　　索性穿过巷子，走小路直接绕到公寓后围。
　　那天的月亮，很亮。伸手，手指根根清楚。只是风，吹在脸上，有点冷。
　　我下意识地抱紧双臂，往回赶。
　　走了几步，我的神经一下子感觉不对。身后，有嗒嗒的声音。很轻，但我还是听到了。那种声音，像是鞋子走在地面上发出的。
　　难不成，我的身后有人？
　　我不敢回头，心里有点毛毛的。在这个狭小的巷子里，我孤身一人；身后，还传出让人不安的声音，说不怕是假的。
　　我停下，嗒嗒的声音就没了。我一动，嗒嗒的声音又开始了。
　　一瞬间，真想戳聋我的耳朵！
　　“看见蟑螂，我不怕不怕啦！我神经比较大，不怕不怕啦！”
　　“一个人走，我不怕不怕啦！我神经比较大，不怕不怕啦！”
　　“夜晚再黑，我不怕不怕啦！我神经比较大，不怕不怕啦！”
　　这个夜晚，我肯定是被小兰家的火锅给辣得脑子进水了，居然大声吼着小调，生怕别人不知道我一个人走夜路是的。
　　我怂了，被嗒嗒声给吓倒了，被黑夜下的小巷子给吓坏了。
　　一路上，不顾形象地狂奔。嘴里，唱着被我改得乱七八糟的壮胆曲。
　　只有这样，我就听不到那奇怪的嗒嗒声了。
　　““看见蟑螂，我不怕不怕啦！我神经比较大，不怕不怕啦！”
　　“一个人走，我不怕不怕啦！我神经比较大，不怕不怕啦！”
　　“夜晚再黑，我不怕不怕啦！我神经比较大，不怕不怕啦！”
　　黑夜下，巷子深处，少年忽然发神经似地狂跑，高八度的音唱着听不懂的歌。黑影，他也被吓到了。

　　夜幕下的黑影3

　　蓝色窗帘旁，刚刚挂掉柯南的电话。我拉开窗帘，蓝色的绸布里，还衬着薄薄的白纱。打开窗，今夜的风，还是如此冷清。
　　习惯地拿出手机，紧贴着玻璃，我在电话中，一直对着那头的号码喃喃自语。
　　我说了今天早上吃了什么，喝了什么，白天上了哪些课，老师好不好，记住了几个新生的名字，又抢了柯南的什么什么……
　　嘴里的气，湿了玻璃，一遍又一遍。
　　楼上，一盏灯火，微亮。窗外，一个少年，耳边隔着手机，眼睛里，全是悲伤，幽幽地望向黑暗的天空。
　　楼下，公寓前的樱花树下，躲着一个黑影。他小心地望向楼上的灯光，余光打量着四周。
　　十点多的时候，整个浴池里放满了水。
　　我只脱下脚上的拖鞋，穿着白衬衫，黑裤子，整个人泡在了水里面。蹲在浴缸里，抱着脑袋，指甲死死地掐在衬衫里的皮肤，被水泡过的指甲脆弱地全都翻了过来。
　　掐得很深很深，指甲盖连着肉一个个翻了过来。
　　眼睛在水里很胀，胸口也开始闷得厉害，但我却不想坐起来。只能咬着嘴忍着，咬得嘴唇都破了皮，有点点微辣的感觉流到了胸口。
　　不知何时，我居然浮在了浴缸中。一睁眼，才发觉脑子昏得厉害。
　　哗啦！
　　我从水中站出来，从浴室里走出来，拖着湿达达的衣服，走到了睡房，直接上了床，紧紧地裹着被子，身子，还是冷得直发抖。
　　就算闭上眼，依旧睡不着。
　　下床的时候，被子和床单全都浸湿了。我走到厨房，发现冰箱没有喝的东西。开了水龙头，嘴对着嘴连喝了好几口。
　　末了，擦了擦嘴边的水，又回到房里，和着湿衣，继续躺下来。
　　屋里的灯，始终亮着。窗帘，只是隔着薄纱，楼下的黑影，脚边留了一地的烟头。
　　闭着眼一直等到天快亮的时候，困得实在不行，眯了一会儿的。没有多久，闹钟响了，下床的时候，并不觉得身体哪里不舒服。
　　刷好牙，洗好脸，门口的牛奶，有两瓶。一瓶放在锅里加热，一瓶放进冰箱。热过的牛奶刚喝下肚，便吐了出来。
　　擦干净嘴后，又把冰箱里的另一瓶牛奶拿出来热，小心翼翼地全部喝完。怕自己会再吐出来，捂着嘴一动不动地紧靠着墙壁。
　　像往常一样，喝完牛奶后，站在阳台上呆了几分钟。身上还穿着昨天未换下来的衣服，光着脚，将折断的手指甲用牙都咬下来了。
　　天空，有点阴阴的，始终亮不起来。
　　衣柜里，还有一套替换的校服。
　　出门的时候，我想起被子昨晚湿了，还有床单、枕头也湿了，全都抱到了阳台上用夹子夹好了，挂在晾衣杆上。
　　米花学校的上午，日子依旧，和往常一样的平静。
　　只是中午的时候，我们正准备去吃中饭，隔壁二班有学生找柯南，说是有事情找他说。
　　步美、元太和光彦一听有人找柯南，硬要留下来旁听。大家都知道，需要柯南出手的事情，绝对不是小事。
　　我和灰原表示没兴趣，两人一起去餐厅，照旧以往的菜单。
　　一班的莫妮卡，今天不知吃了什么熊心豹胆，硬要挤到我眼皮下。灰原没发表意见，冷冷地仰着头，冷漠地打量着莫妮卡，一副准备看热闹的姿态。
　　吃饭的时候，莫妮卡不停找话茬儿，弄得我食不下咽。到最后，她问我是不是喜欢灰原的时候，我的小宇宙爆发了。
　　啪！
　　一巴掌很有力地拍在了饭桌上，震得灰原手里叉的火腿又掉在了碗里。
　　“你要吃饭就给我安安静静地吃饭！不吃就给我滚到一边去！”
　　怕威力不够，我又狠狠地瞪了莫妮卡一眼，吓得她赶紧低头。
　　灰原看了一眼被我骂得不敢吭声的莫妮卡，眼神居然有几分同情，又有几分轻蔑。
　　旁边坐着其他人，一时间，被我这一巴掌都给惊愕住了。很快，大家开始了议论，同情莫妮卡的居多，那些啃着红烧排骨的，把个骨头嚼得吧吧响，视线都盯着我看。
　　回教室的时候，柯南他们几人全都不在。问其他人，只是说他们匆匆地离开了教室。
　　一直到下午上课，他们都没有回来。点名的时候，老师似乎不在意那几个早退的学生。听灰原说，柯南一早就和小林老师请过假了。
　　放学时，我很庆幸没人再拉着我吃小兰家的饭了。
　　出校门的时候，意外地看见莫妮卡一个人站在那。此时，天空很暗，估计不久会有雨。
　　这姑娘脸皮挺厚，中午我那样对她，她就跟没事人是的。见我也是一个人，她主动地过来搭讪。
　　她说，她家的司机今天还没有到，可能是天气不好给耽误了吧？
　　我望望天，黑压压的一片，嗯了声。
　　她又问我，为什么几个月不见，感觉我变了很多？
　　我沉默了，她不再问了。
　　莫妮卡家的司机还没有来，我不打算陪她一起等。侧身准备往路口走去，衣服却被人拉了一小块。
　　一回头，莫妮卡的眼神很哀怨，问我能不能陪陪她，天好黑，她很怕！
　　我叫她放手，说自己胆子不见得比她多大！
　　话说到这份上，她再不放手就是胡搅蛮缠了。果然，她松开了。
　　我正打算松一口气时，她又再次拉住了我的衣角。
　　我火了，刚想骂她有完没完？
　　她却松开了手，从书包里拿出了一把红色的雨伞，递给我，叫我路上小心！
　　我永远也忘不了她的那双眼睛，紫色的，亮晶晶的，就像是水晶一样璀璨夺目。她看我的时候，有些小女孩的害羞，还有些水汪汪的舍不得。
　　当时，我并没有想得那么多，只是觉得有她在我会很烦。并没有接她的雨伞，很干脆地走掉了。
　　身后，莫妮卡的声音，在弱弱地叫我，“阿岚……阿岚……”
　　那天的天空，特别地黑，我根本就没有注意到不远处停着一辆车子，更没有看到车子旁，站着一个黑影，他一直盯着米花中学门口。
　　刚走到半道上，天空哗的一声下起了大雨。前面不远处有个小卖部，小卖部的门前撑了一把落地太阳伞，伞下摆着几张小圆桌，客人有个闲聊的地方，顺便也有吃喝之地。
　　我还和往常一样，慢悠悠地往家走。路过小卖部时，并没有停下脚步。
　　天空的雨，下得哗哗响。小卖部的老板正好走出来，准备将那几张小圆桌收回去，看到我时，吆喝我去他的小卖部躲躲雨。
　　我没有停，也没有理他。
　　回到家时，浑身上下找不出一块干的地方。雨，下得更大了，不时还有雷声。
　　阳台上，早上抱出去晒的被子、枕头什么的，还晾在衣杆上。这会儿，都被雨淋得更湿了。水珠，滴嗒滴嗒，全都溅在阳台上。
　　开了电视机，音响声调得很大。屋外，雷声轰轰。
　　穿着湿的衣服，手里还拿着刚开的啤酒，蹲坐在阳台旁的落地窗边。我仰头喝了一口酒，泡沫沾得满嘴都是。阳台外，雨依旧没有停。
　　落地窗边，是空的啤酒罐，三三两两。
　　头开始有点晕晕的，我只能倒在地方，斜着眼睛望向天空。偶尔，有一两道闪电滑过。
　　咚咚咚！
　　慢摇的金属声在音响里一直回放！
　　咚咚咚！
　　屋外，雷声混着雨声，叫人分不清。
　　咚咚咚！
　　又像是有人在敲门！
　　我翻了个身，嘴里，还打了个酒嗝。家里的门铃，是铃铃铃声。我的耳朵，却感觉有人在敲门。身子坐了起来，起身走向门边。
　　屋外，四周没有人，眼睛望向远处，还是空无一人。
　　刚准备关门，啪！
　　门，被挡住了。
　　望下去，只见一双沾满泥水的手，按住了我家的大门。
　　门外，地上，躺着一个人。
　　当场，我惊愕住了！
　　莫妮卡躺在地上，衣服都湿透了。她原本扎起的马尾，如今乱七八糟。额头上，在流血。嘴角，都破皮了。
　　下身的裙子破得不像样，大腿处，有殷红的血迹。
　　我连拖带拉地把她弄回家里，从卫生间里所有干的毛巾披在了她的身上。
　　我叫她时，她就像是木头一样，一点反应都没有。表情呆呆的，原本生动的紫色眼睛，就像是死鱼似的没了精神。
　　她就那样坐在地上，不肯起来。我也只有坐在地上，坐在她的身边，看着她的模样，心里竟莫名地感到想哭。
　　“莫妮卡！”
　　“莫妮卡！”
　　“莫妮卡！”
　　也许我喊的多了，她好像听到了是的，原本呆滞的眼睛，忽然望向我。
　　她的情绪一下子变得特别不稳定，双手使劲地拽着我，指甲都掐到了我的肉里。哗啦一下，眼里全是泪花。
　　又是打，又是骂，一会儿紧张不安，一会儿又神经兮兮。莫妮卡的泪一直在流，没有停下过。
　　“混蛋！混蛋！全是混蛋！”
　　“啪！”
　　她一巴掌打过来，正好打在我的脸上。
　　“啊！混蛋，混蛋，我杀了你，杀了你！”
　　莫妮卡又咬住了我的手，咬得我骨头都快碎了。她就像是个疯子，凶狠地盯着我，满嘴，都是血。
　　我怎么叫她，她都不理我。她的牙，咬得我的手，始终不肯松口。
　　轰隆！
　　外面又打起了雷！
　　莫妮卡像是受到了什么惊吓，立即松开嘴，趴在地上，不停地扯着自己的头发。她的金发，曾是那么的耀眼，现在一把一把地全被揪下来了。
　　咚！咚！咚！
　　她不扯头发了，只是一个劲地将脑袋磕在地上。磕得地板咚咚响，原本受伤的额头，磕得鲜血直流。
　　我一跃，趴在她的身上，紧紧地抱着莫妮卡的脑袋，和她，滚在地上。
　　她的手脚，不停地踢打我。猛的抓住我的另一只手，死死地咬在了嘴里。
　　地上，红色的血，都是莫妮卡的。
　　我抱着她，死活不肯松手。
　　她大声地骂，大声地吼叫。屋里，音乐声开得很大，屋外，雷声和雨声也很大。她的眼泪，就像针扎在了我的心上，疼得厉害。
　　从无声地落泪，很快就变成了嚎啕大哭。莫妮卡躺在我的腿上，哭得歇斯底里。
　　我的胃，很不舒服，心，酸酸的。
　　看着她这个样子，我已经猜到发生了什么事。
　　额前的伤，地上的乱发，大腿处依晰可见的淤青，还有血渍残留。
　　我用全身包裹着，她依旧发抖地大声哭。
　　“萤火虫，萤火虫，慢慢飞！夏天里，夏夜里，风轻吹！萤火虫，萤火虫，亮晶晶，你也飞，我也飞，满天飞……”
　　搂着伤心难过的莫妮卡，哼唱起了那首她一直吵着我为她唱的歌。我的心，正在一滴一滴地流血。
　　“萤火虫，萤火虫，亮晶晶，你也飞，我也飞，满天飞……”
　　三年前的一个晚上，美国的某所学校正在举行新生欢迎会。有个小男孩，却一个人走到了学校的后园草地上，蹲坐在地上在小声地唱歌。
　　“你在唱什么啊？”
　　一回头，我便看见了十一岁的莫妮卡。眼睛，水汪汪的，小脸蛋，也水汪汪的。
　　开学的第一天，这个陌生的外国小女孩，说她对我一见钟情。
　　那时的我，面对这个笑意盈盈的女孩，心里充满了鄙夷。对她的喜欢，我根本不在意，甚至不想理她，不想和她多说话。
　　她见我不睬她，她也不恼。只要一有机会，便会主动和我搭话。一次又一次，一年又一次，死缠烂打了三年，她的脸皮，也是越来越厚。
　　那个新生欢迎会的夜晚，我素来怕生，讨厌热闹，便一个人溜到了外面。坐在美国学校的草地上，望着一闪一闪的美国星空，不禁让我想起了在日本的那个夜晚。
　　日本的那晚，有小兰、圆子、柯南、灰原，还有步美他们，他们用满天的萤火虫将我团团包围，哭着、笑着叫我好好生活。
　　那一夜，萤火虫的绿光下，我哭了，他们也哭了。
　　“萤火虫，萤火虫，亮晶晶，你也飞，我也飞，满天飞……”
　　他们追着我，我追着萤火虫，满天的星星为我们的离别而哭泣。
　　“你在唱什么啊？”
　　莫妮卡就像一朵含苞欲放的花儿，笑盈盈地站在我的身后，温柔地问道。
　　只是淡淡地扫了她一眼后，我不理她，望着星空。
　　那时，我不喜欢莫妮卡，可能是因为她公然对我表白，害得我被某人骂了一顿。
　　见不理她，莫妮卡竟自顾自地坐在了我的身边。她也望着星空，也不开口。
　　过了好长一段时间，有人发现我们俩不在出来找了，我们这才回了教室。
　　快到教室门口的时候，原本走在后面的莫妮卡突然走到了我旁边，她的手，轻轻地捏了我的手背一下，笑笑地对我说，“刚刚你哼的曲子，虽然我听不懂，不过挺不错的。下次，可以为我哼唱吗？”
　　以后的以后，她总是凑到我眼前，没话找话，要不就是央求我为她哼唱那晚的歌。对于她的热情，我总是冷眼忽略。
　　直到我离开美国的时候，她都没有再听到那晚的那首歌。临走的时候，她哭得眼睛都肿了，一直拉着我的手，叫我千万不要忘了她。
　　才几个月，没想到她居然跑到日本找我了。那时为她的任性而感到生气，觉得她太不成熟，总是做一些让人不放心的事情。
　　我变本加厉地冷漠，只是想将她赶回美国。
　　这一次，我错了，我真的错了，错得太过份，连后悔的机会都没有了。
　　她就像是个孩子，哭着趴在我的腿上。身子，缩得紧紧的，却止不住地发抖。
　　“萤火虫，萤火虫，慢慢飞！夏天里，夏夜里，风轻吹！萤火虫，萤火虫，亮晶晶，你也飞，我也飞，满天飞……”
　　我的眼睛很酸，想哭，却流不出眼泪。
　　听到了歌声，莫妮卡一下子安静了，不再又打又踢了。趴在我的腿上，眼泪就像断了线的珍珠，掉在了我的心里。
　　哄了很久，她也哭累了，小心地抱回了房间。屋外的阳台，被和枕头全都湿了。
　　我将柜子里干净的衣服全都拿了出来，盖在了她的身上。即使是睡着了，她的眼泪却没有停过。我帮她擦，擦干净后又流了出来。
　　我一气之下逃到了卫生间，拧开水龙头，水声哗哗的，我将整个脑袋泡在了水里。连喝了几口水后，我倒在地上，歪靠着墙壁上。
　　咚的一声响，我的脑袋不禁打了个激灵。突然想到了什么，连滚带爬的从卫生间出来。跑到房间时，地上全是衣服，床上的莫妮卡不见了。
　　我赶紧跑到门外，就见一个身影走向了电梯口。我叫她，莫妮卡回头望了一眼，紫色的眼睛里，全是泪。
　　赶到电梯口，我看到显示器上的数字一直在上升。电梯按了半天，都没有停。我有种后怕的感觉，赶紧爬楼梯。
　　不知怎的，我突然间像是知道莫妮卡会在哪层楼停下是的。一直爬到顶层，我的腿，忽然颤抖了。
　　顶层天台的小门，平时没有上锁。我看到门已经被打开了，赶紧跑了过去。
　　天台的栏杆处，坐着一个哭泣不止的身影。
　　我不敢叫，也不敢说话，只是小心地走过去。
　　莫妮卡背对着我，身上披的却是我的蓝色格子衬衫。离她差不多两米的距离，耳边忽然听到歌声，“萤火虫，萤火虫，慢慢飞！夏天里，夏夜里，风轻吹！萤火虫，萤火虫，亮晶晶，你也飞，我也飞，满天飞……”
　　是莫妮卡的声音，她轻轻地唱着，声音很悲伤。
　　我停下了，不敢上前。
　　“萤火虫，萤火虫，慢慢飞！夏天里，夏夜里，风轻吹！萤火虫，萤火虫，亮晶晶，你也飞，我也飞，满天飞……”
　　她唱了一遍又一遍，忽然转过身，眼睛正对着我。
　　紫色的眼睛里，泪珠连连。她望了我一眼后，嘴边却露出淡淡的一丝笑容。
　　我大喊不要的时候，她却伸开了双臂往后倒了下去。
　　金色的头发在空中飞舞着，莫妮卡望着我，笑意盈盈的，嘴边，说了几个字。
　　“我喜欢你！”
　　她的声音在我耳边来回地呼唤着，含着眼泪的笑容，定格在我的视线里。
　　公寓旁的樱花树下，盛开的樱花，吹散在空中，又落在地上。粉红的一片片，落在了血红的尸体上。
　　我的眼睛顿时一黑，随后便没有知觉了。

　　夜幕下的黑影4

　　小兰家楼下的几家餐厅，有一家火锅店很出名。
　　今天难得不用上课，天气更是难得的晴朗。
　　步美、元太、光彦、灰原、柯南，还有我六人，晚饭吃火锅，我请客的。本来也请了小兰、小五郎叔叔，还有园子。
　　小五郎叔叔有事情走不开，小兰要去见她妈妈，园子家里有聚会。
　　叫了一份大的鸳鸯锅底，他们都不吃辣的。我把菜单给他们，叫他们点烫菜。
　　柯南坐在最里面，和我同挨着路边的玻璃窗。
　　因为天气好，路上的人也挺多的。
　　柯南并没有点菜，他抬头看了我一眼，没有说话，随后吸了一口免费的酸梅汤。只是桌子底下，他的脚却有些不安份，总是不经意地踢到我的脚。
　　灰原倒是不客气，点了几样绿色的蔬菜。她不爱喝酸的，给自己叫了一瓶果汁，她的那份酸梅汤给其他人分了。
　　“今儿怎么有空请我们吃饭了？”灰原左手撑着脑袋，神情淡淡的。
　　我哼了半天，望望她，又看向同样盯着我的脸不放的柯南，答道，“因为今天天气好！”
　　柯南握着杯子，不停地转来转去，问我，“为这个就请我们吃饭？”
　　我点点头，旁边的步美他们一边点菜，一边看着我们三人。
　　“这个理由不错啊！天气好是应该好好大吃一顿的！”
　　果汁送来了，灰原给自己倒了一杯，然后说要碰杯。
　　我冲她一笑，举起杯。见柯南半天没有动作，我在桌子底下，狠狠地踩了他一脚。
　　步美和元太他们也举杯了，只是光彦的神情有些促狭，他看着，问道，“你真吃得下去吗？”
　　“为什么吃不下去？”
　　我反问他，没有碰杯，酸梅汤一饮而光。
　　“你这人怎么这样啊？她才刚刚死了，你怎么一点都不伤心的，还吃得下去？你有没有心啊？”
　　元太放下杯子，噼哩叭啦的说了我一通。步美和光彦赶紧叫他住嘴，元太仍旧有些愤愤。
　　“她死就死，关我什么事？哦？难不成她死，还不让我吃饭吗？”
　　“阿岚，你这说的什么话？”
　　“阿岚，她可是从你家的顶楼跳下去的，怎么不关你的事？你们到底有什么事？她放学的时候还好好的，怎么一转眼就跳楼了？你是不是又骂她了？还是你做了更过份的事？”
　　“元太、光彦你们别说了，发生这种事阿岚不想的，阿岚不可能会……”
　　一大堆的疑问，也难怪元太和光彦会怀疑我。学校的人都知道我挺不待见莫妮卡，好好的一个小姑娘，居然会从我家的顶楼跳下去，任谁都会觉得我对莫妮卡做了过份的事。
　　灰原依旧冷漠地置身事外，偶尔看看窗外，偶尔喝一口杯里的果汁。
　　柯南不相信莫妮卡会自杀，这几天在暗中调查。
　　我没有告诉他们发生了什么事，也不打算说。因为我永远也忘不了，莫妮卡跳下楼的时候，她那张悲伤的笑脸。
　　“步美，你不要老是替他说话了！自从莫妮卡来到我们帝丹，人家是招他了？惹他了？你看他成天摆着一张死人脸，动不动就骂莫妮卡！你敢说跳楼的事和他没有关系吗？你敢保证吗？”
　　光彦有些激动，但更多的是悲伤。
　　“这种事你要我怎么保证啊？呃……反正……阿岚虽然是对莫妮卡不好……可是……可是……跳楼的事……谁说就和他有关？”
　　步美想为我解释，但越解释，越乱。
　　元太根本看不下去，拉着步美和光彦就要走，根本不领我的情。
　　餐厅本就乱糟糟的，他们又拉又吵，更是吵的我耳朵难受。
　　啪啦！
　　手中的杯子，直接扔到了地上。
　　豁的一下，我站了起来，指着他们三人，“你们要是敢走，以后就别指望我再理你们！”
　　几个人当场被我的莫名其妙的怒气给吓住了，犹豫了半天，被柯南一一拉回来坐下。
　　元太和光彦似乎故意和我堵气是的，点的烫菜全是海鲜，牛肉、羊肉，不是贵的不点。步美则小心翼翼地看着我们几人，不敢大声说话。
　　整个晚上，我们是大块肉吃着，大杯饮料喝着。生怕他们几个人和我抢，涮到锅里的肉，还没怎么熟，我就赶紧捞起来吃了。
　　“没人和你抢，你慢点，慢点，肉都没熟，怎么全都吃下去了？你能不能等等？”柯南从我手中抢过捞勺，阻止我的疯狂吃法。
　　我的嘴里，全都塞满了肉，都包不过来了。
　　见柯南和我抢，我白着眼瞪他，“不能再等了，再等就没了！”
　　再一次从他的手里夺回勺子，把锅底捞了个底朝天。
　　菜不够了，我让他们再叫。
　　他们似乎都吃不下去了，不时地摸着肚子，偶尔打打饱嗝。
　　灰原和步美吃得最少，就涮了一些菜，饮料也没喝几口。
　　我对她们两个说，千万别和我客气，要吃什么就点。
　　灰原说自己的饭量一向如此，倒不是想替我省钱。步美推辞了半天，又涮了一些菜。吃的时候，小心翼翼的，怕影响了吃相。
　　我倒不和自己客气的，又叫了两盘牛肉、两盘里脊肉、一盘羊肉，还有一盘虾丸，统统倒在了锅里，旁边端着碗的光彦傻楞楞的看着我。
　　“别老是看着我，再不吃的话，就要被我一个人吃光了啊！”
　　锅底被扒拉来扒拉去，肉的红色刚有点变，我赶紧捞出。
　　“阿岚，够了，你吃的太多了！”我的肚子被撑得鼓鼓的，柯南吓得劝我。
　　我拍拍肚子，咚咚的响，“没事儿，别看我这样，我这肚子还装得下去！”
　　柯南还要劝我，被灰原打住了。她只是冲着我，点了点头。
　　看来，最了解我的人，也只有灰原了。
　　元太的眼睛一会儿，一会儿下，顺着我的手势，见我将锅底捞得干干净净，不禁发出啧啧声，“乖乖，他这饭量，幸亏是他请客，不然我们几个人哪吃得消啊？”
　　吃饱之后，他们都要回家了。我和柯南，陪着他们几个人走到了公交站，看着他们一个一个走掉了。
　　灰原上车的时候，在我耳边说了句话，顿时觉得鼻子酸酸的。
　　最后只剩下我和柯南，我说吃得有点多，想要走走。柯南在我身后，本要追上来，这时他的手机响了。
　　我的脚步本就慢，身后柯南说话的口气，显然是小兰的电话。
　　我回过头，对柯南做了个“OK”的姿势，便一个人走开了。
　　今晚没有月亮，可是空气却暖暖的。猛的大吸一口，竟还有些醉人的感觉，我想，我真的是吃多了，出现幻觉了。
　　走过十字路口，女孩们穿得光鲜亮丽，扎着马尾，笑意盈盈的。我停下，看着其中一个女孩，头发染成金色，模样清秀。
　　她的手，挽着另一个人的胳膊。男孩的笑，特别温柔。
　　他们从我身边经过的时候，女孩的声音，笑得咯咯响，小马尾还一晃一晃的。
　　我感觉鼻子一酸，胃有点痛。慢慢地蹲在地上，看着那个金发的女孩，从我眼前一点一点消失。
　　回家的路上，会经过米花公园。三月的春天，公园这个时候都是扎堆的人。
　　公园门前的花坛，种的是紫色的风信子。风一吹，风信子便吹的满地都是。
　　“阿岚，你猜猜看这是什么花的种子？”
　　女孩紫色的眼睛正望着我，一直缠着叫我猜她手里是什么种子。
　　“这是风信子的种子，等它开花的时候，我就送你，好不好？”
　　女孩手拿着种子，站在阳光下，笑眯眯的对我挥手。
　　“阿岚，你看风信子开花了，好不好看！”
　　啪！
　　花盆全掉到了地上，泥土和刚花出来的小花，碎了一地。
　　“这么难看的东西也敢拿出来丢人现眼！”
　　我不知是发了什么神经，把花坛里的风信子全都拔了出来。摔在地上，还时不时用脚踩。旁边的人经过，都骂我有毛病。
　　看着满地的狼藉，我觉得心里舒服顿时舒坦多了。手心，全是泥土。
　　又一次经过了那条狭小的小巷子里，上次吓得不轻，这一次我竟然毫无犹豫地走了进去。一边走，我刻意用手指甲击打着墙壁，发出嗒嗒嗒的声音。
　　走得很慢，嗒嗒嗒的声音，在我耳边响起。
　　“谁？少鬼鬼祟祟的在那吓人，给我滚出来！”
　　身后的黑影，被一声呵斥吓了一跳，赶紧躲藏在巷子里别人丢弃的垃圾袋中。黑影后面，有个人影渐渐走过来，穿着黑色的大衣，看不清脸。
　　不过，他的手中，夹着一枝正在燃烧的烟。
　　嗒嗒嗒！嗒嗒嗒！
　　男人沉稳的脚后跟，落在地上，金属片与地面摩擦发出的声音。
　　嗒嗒嗒！嗒嗒嗒！
　　我背对着他，指甲不时地击打着墙壁。
　　嗒嗒嗒！嗒嗒嗒！
　　脚步越走越近，我也闻到了一股烟味。身后，他已经站在我的背后不走了。
　　我刚一回头，还没看清对方的样子，胃，一阵翻涌。
　　哇啦一大片，今晚吃的又都吐了出来。满地都是，还有他的鞋子，裤子，和大衣角，都被我吐得一塌糊涂。
　　我刚想抬头对他说声抱歉，两眼一黑，身子倾直向后倒去。
　　视线模糊的时候，感觉对面吹过一阵银色的风，有点冷冷的。
　　过了四年，再一次相遇，完全是偶然的。看着车中躺着昏睡的少年，GIN才发觉，四年了，原来自己还记得这个小男孩。
　　GIN的身上，还是那件黑色的大衣，黑色的裤子。不过，却没了污秽。车窗开了一点点，他靠着车窗，手中的烟灰掉了一地。
　　少年的脸色不好，眉头皱得紧紧的，像是在害怕什么，又像是在悲伤什么。
　　手下有人说是有雪莉的消息，GIN这才从英国回来，这几天一直在米花街附近徘徊。平时GIN把自己掩藏得很好，黑色的帽子，黑色的眼镜，黑色的车子。
　　因为不是完全掌握了雪莉的踪迹，GIN和沃克在暗中观察。
　　早晨，天刚刚亮，GIN已经醒了。连续几天没有收获，GIN的脸，冷得沃克都受不了。对面马路上，一群小孩子手拉着手，唱着歌。
　　沃克去买早饭，还有烟和酒之类的，这几天也把他憋坏了。GIN一个人守在车里，大清早空着饿子在抽烟。
　　又有一群上学的孩子，笑呵呵地你追我赶。
　　一郡小孩子的身后，走来一个少年。穿着白色的衬衫，系着黑色领带，望着天空的阳光，微微眯着眼睛。
　　那张脸，GIN隔了四年，居然还是记得。
　　日本的樱花，春天开得最是浪漫。少年经过树下的时候，樱花落在了他的头上。他并没有拿下，还是一个人默默地走着，头顶着数片粉色的樱花，表情淡淡的，像个天真的小孩。
　　看着少年的身影快要离开自己视线的时候，GIN不自主地启动了车子跟上去了。
　　少年走进了学校，是帝丹中学。
　　上课铃响了，孩子们都跑着进了教室。少年依旧慢吞吞的，红色的花瓣，绿色的树叶，落的他一身都是。
　　三楼的窗子边，是少年清秀的脸。
　　GIN从车子里出来，站在车门前，点了一枝烟，抽了一口，然后望着三楼的窗户。少年的眼睛，淡淡地看着别处，平静如水。
　　没打算多停留，GIN抽完烟准备走。却发现学校的墙角处，躲着一个黑影。GIN发现，那个黑影总是偷偷地往三楼的方向张望。
　　三楼的方向，少年的姿势依旧不变，冷冷淡淡地目空一切。

　　坟墓里的真相1

　　黄昏里的帝丹中学，趁着别的同学都走了，柯南把我拉到了学校的小礼堂。那里平时没有活动，很少会有人去的。
　　看来，柯南是有话想对我说了。
　　“阿岚，莫妮卡死前究竟发生了什么事？”
　　柯南关上门后，又将小礼堂的所有窗帘都关了起来。屋里，顿时暗了下来。
　　我放下书包，走向最后一排坐了下来，“事情发生的时候，为什么不问我？为什么现在又来问我？”
　　他也坐在最后的位置，我本想面对他，柯南却偏偏把我的脸摆到他眼前。
　　那双渴望真相的眼睛，直勾勾地盯着我不放。柯南似乎叹了口气，“先前不是不想问你，是我以为你迟早会说的，至少会和我说！原本我想等你想说的时候再问的，只是今天，我等不了，我想知道事情的真相！那天，究竟发生了什么事？”
　　我却反问他，“你今天才是发生了什么事吧？什少看到你这么不冷静的一面？”
　　柯南的手按在了手包上，停顿了一下，“冷静？发生这种事，你觉得我还能冷静吗？你，还是不想说吗？”
　　我沉默了一会，点点头。
　　随后，柯南从书包里拿出一份文件袋，从里面拿出几页纸，放在了我的面前，“这个是她的尸检报告！”
　　见我疑惑，他又补充道，“是我从高木警官那偷偷弄来的！”
　　我并没有打开看，也不想看，光是封页那个什么尸检报告，就让我不舒服了，“高木这警察当的，还真是没用啊！如此机密的档案，就这样被你弄来了？”
　　见我想转移视线，柯南打断了我，“你看报告这里写道‘死者生前X部有严重的撕裂现象，而且出现大量血迹，怀疑死者生前曾遭受过……’”
　　“柯南，别再念了，我不想听！”
　　我捂住耳朵，柯南说的什么，我一个字都不愿知道。
　　“阿岚，其实你很清楚莫妮卡死前发生了什么，是不是？”
　　我想摇头，却很清楚骗不了柯南。那天发生的事，就像一根刺，深深地扎进了我的心里。虽痛，但我只能忍着。
　　“阿岚，莫妮卡死的很可怜，真的很可怜，不是吗？”
　　柯南的话，如刺般，一根根地往我本就受伤的心上扎下去。
　　我点头，“柯南，她死的时候一直在笑，可眼睛却在流泪，可她还是在笑，笑着说她喜欢我！”
　　“正因为她喜欢你，阿岚，你不该为她做些什么事吗？至少不能让她死得这么委曲吧？”
　　柯南的意思很清楚，想和我联手调查莫妮卡自杀的真相。我说要考虑一下，看天色不早了，问柯南还有没有其他的事？
　　我们走出校园的时候，柯南的手机响了，他告诉我，电话是佐藤打来的，说莫妮卡的爸爸明早将带着女儿的骨灰回美国了。
　　柯南问我，想不想去送送她。
　　我摇了摇头，感觉心很乱。
　　回家的时候，天都黑了，街上的灯，也亮了。门面店门口，有乞丐坐在一边，可怜兮兮地在乞讨。也有醉汉喝得东倒西歪的，扶着墙壁在吐。
　　我都不愿多看一眼那个满身酒气的醉汉，拉着柯南就走。醉汉一边在吐，嘴里还在哼哼，一会儿用日语骂，一会又用英语骂，真是酒喝高了。
　　乞丐嫌弃醉汉不该在他的地盘乱吐，两人吵了起来，还动了手。醉汉喝多了，很快就被乞丐打倒在地上。
　　我们这才看清醉汉的样子，大概三十多岁的样子，长着一副老实人的脸。
　　柯南很是不理解的样子，他问我，“酒就这么好吗？喝得熏熏的有什么意思？”
　　我笑他单纯，“‘何以解忧，唯有杜康’！酒的好处，你是不会明白的！”
　　柯南忽然问我，“你有没有偷喝酒？”
　　我不答，只是苦笑。
　　今晚本来答应去小兰家吃饭的，都走到了门口，我感觉胃疼的厉害，想回家。柯南见我是真的疼，就叫我赶紧回去休息，有什么事就打电话给他。
　　回家的时候，路过一家花店。店里，一个漂亮的小姑娘在插花。见我进来，问我想买什么花？
　　“风信子吧，就风信子！”
　　小姑娘很快就包了一大束花，紫色的风信子被满天星包着，紫色的丝带绑了个漂亮的蝴蝶结。我捧着一大束花出门，路上，有不少人都回头看。
　　今晚，依旧没有月亮。
　　风信子，喷了水，满天星上都是水珠。
　　离开花店，往家的方向走。门面店门口，总是有一两人站在那拉顾客。头顶上，却是一些招牌广告，什么什么按摸，什么什么KTV，还有什么什么侦探社。
　　挂有侦探社的广告牌下，我停住不动了。
　　没有多想，直接抄过巷子的后面，上了二楼，直达侦探社的门口。门上，挂着招牌：夏夫侦探社。
　　我按了门铃，开门的是一个中年人，见来人是个孩子，手里还捧着花，中年人没有在意我的意图，“小兄弟，你是不是走错地方了？”
　　我见他没有眼色，对他这个侦探社有点失望。没等他请我进去，自己不客气地进了他的屋。
　　说实话，这个夏夫侦探社可真够乱的。桌上，地上，都是垃圾。
　　“喂，喂，喂，你这小孩怎么回事？怎么随便就闯进别人的家？”
　　中年人在后面拦住我，想要把我推出门外。
　　我觉得可笑，问他，“你这里不是侦探社？”
　　他一楞，我又问，“你不是侦探？”
　　中年人对于我的问题，竟比我看到他零乱的家还要吃惊，“小兄弟，既然你知道这是什么地方，你还跑来干吗？”
　　他家唯一可以坐的地方，可能就是他的办公椅了。花，放在了他的办公桌。
　　“笑话，我来侦探社当然是想请侦探先生帮我调查事情了！难不成，你以为我是来玩的吗？”
　　“你要我调查什么？”
　　中年人也觉得家里乱得不像话，将那张放满资料文件的破沙发，简单地清理了一下，并且请我，带有我的花，在那张破破烂烂的沙发上坐下。
　　“你就是‘夏夫侦探社’的老板？”
　　他的眼力让我有点失望，不免怀疑他的身份。
　　中年人见我不相信，似乎急了，连忙翻柜子，好像在找什么，“我就是‘夏夫侦探社’的老板夏夫一郎，你敢怀疑我？你给我等着，我把名片，还有我的身份证找出来给你看……”
　　桌子上，又乱成一团；地上，也是垃圾。他还在找，越找越急。
　　“你别找了，我相信你是老板！”
　　他再找下去，只是在浪费时间。
　　“你相信我了？你就不该怀疑我的，这里除了我还能有其他人吗？”
　　夏夫如释重负地坐下来，笑眯眯地说道。
　　也就因为这里除了你，应该没有别人，我才确信你是这里的主人。
　　“说吧，你想让我调查什么？呃，你还是学生吧？你有没有钱啊？”
　　见他用怀疑的目光看我，我拿出了钱包，里面的数目足以消除他的怀疑。
　　“你一个学生怎么会有这么的钱？你们家是干什么的啊？你家很有钱吗？”
　　他的喋喋不休让我很不满，我冷眼瞪着他，“夏夫一郎先生，我这个学生会有这么多的钱？还有我们家是干什么的啊？这些都和你没有关系吧，你没有职业道德的吗？什么是该打听的，什么是不该打听的？不知道吗？我是让你调查的，不是被你调查的！”
　　我的话让夏夫听得一楞一楞的，他方知自己刚刚失礼了，对我道歉了，“你这个小兄弟的嘴还真是厉害啊！”
　　“我想让你调查一下这个人！”
　　我拿出手机，让夏夫先生看了一下他要调查的对象。手机的画面上，一个醉汉被人打倒在地。
　　“你想知道什么？”
　　照片我发到了夏夫的手机上，他正在仔细端详醉汉的模样。
　　“我想知道从2005年2月25日到2005年3月16日，这一段时间他每天的行踪？他每天都见了谁？他最近有没有发生什么事？还有他的财政状况，他有没有仇家之类的？”
　　2005年2月25日，东京机场，一个花样的美国女孩拎着可爱的小包，踏上了日本的国土，呼吸着日本的空气；2005年3月16日晚上八点多，女孩再也没有看到第二天的太阳。
　　关于莫妮卡的死，我的心里有一些的疑问，总觉得和这个醉汉有什么关系。
　　因为想尽快知道结果，我把这个醉汉的资料先告诉了夏夫，“如果我记错，他的名字叫P，亚洲皮肤，可能是日本人，不排除中国人和韩国人的可能性。近十年都是在美国工作，最近才来的日本。他是这个女孩的司机，每天的工作就是接她上学、放学！”
　　莫妮卡的照片，也传给了夏夫。夏夫看到她的照片，顿时激动起来，“哦，这个女孩，这个女孩，她是不是就是那个，那个谁来着的啊……她不就是那个跳楼死的……你和她是什么关系？你为什么要调查这个男的？”
　　我立即打断他高涨的情绪，“夏夫一郎先生，我有必要再提醒你，你的调查对象是这个三十多岁的亚洲男性，而不是其他人！我为什么要调查他，和你一点关系都没有！你应该要改一下自己多嘴的毛病了，话多会惹人烦的！”
　　显然，被一个比自己小很多的人教训，任何人都不会高兴。
　　我拿出钱包，掏出一叠钱，放在他的面前，“这是定金，无论结果如何，我只希望你能尽快帮我解决问题！我的手机号你已经有了，有什么事可以随时找到我！”
　　该说的话都说完了，放下钱后，我捧着花准备出门。夏夫先生却在后面叫住了我，“小兄弟，你还没有告诉我你叫什么名字呢？那个，我不想多嘴的，不过我都不知道你的名字啊，总不能叫你‘喂’、‘喂’、‘喂’、或是‘小兄弟’吧？当然，你要是没有意见，我是无所谓了！”
　　我听得真想摇头，感觉自己是不是找错人了。这个人真的是侦探吗？怎么这么没有眼力啊？刚刚拿钱包出来的时候，钱包里不是放着我的学生么？
　　“没眼力！”
　　因为不想让柯南参与到这件事，我才没有找小五郎叔叔。小五郎虽然有时糊里糊涂，但也有聪明的时候。这个夏夫一郎，感觉比小五郎还要靠不住，希望是我看走了眼。
　　下楼的时候，因为楼梯很窄，加上我又抱着一大束花，撞到别人也不知道。
　　听到有人说话，我才将花高高地举起，说了声抱歉，与那个擦肩而过。
　　少年阿岚手捧着风信子，一步一步地下了楼。他没有注意到，或者是没有正眼看那人。被他撞到的是个二十多岁的年轻人，戴着眼镜，看起来斯斯文文的。
　　此人名叫冲矢昂，目前是东都大学的研究生。他和楼上的夏夫一郎是旧识，因为很久没见，今晚想来会会老朋友的。一到楼梯口，便看见一团紫色的花团一步一步往下。捧花的人被花遮住了脸，从他的身形，还有他说话的声音，冲矢昂推测对方可能是个没成年的孩子。
　　到了侦探社门口，冲矢昂推门进去，只见昔日好友夏夫先生坐在桌前，摇着头在那嘀。
　　“老板，来客人了啊，都不招呼客人的吗？”
　　冲矢昂进门后，便坐在了阿岚坐过的沙发上。
　　夏夫听到声音这才回过神，一见是自己的好友，便笑着走过来，“哎呀，这不是小冲么，这么晚了你找我有事么？”
　　冲矢昂眯着眼睛笑笑，“非得有事才能找你么？我就不能来看看你么？”
　　夏夫虽然比冲矢昂大几年，但两个人却很有交情。对于冲矢昂的突然到访，夏夫既感到高兴，又感动意外，“哎呀，小冲啊，你可是好久都没露面了啊？最近学校很忙么？”
　　因为是老朋友，夏夫拿出了自己多年的珍藏，一瓶红酒，倒了两杯，递给冲矢昂一杯。
　　冲矢昂摇晃着红杯，笑着说，“学校嘛，还不是老样子啊！说不上很忙，不过就是那几个话题，被他们那些人研究来研究去，都没有花样的！他们爱折腾是他们的事，我才懒的掺和呢！”
　　听老朋友一说学校的事，颇有无奈，夏夫拍了拍冲矢昂的肩，叫他放宽心，“你的能力，我是知道的！你们学校的死脑筋，又找你麻烦了？”
　　冲矢昂叹了一声气，“别提了，反正事情都过去了！哎，对了，老夏，身体最近怎么样？侦探社的生意怎么样？”
　　夏夫喝了一口酒，也有点无奈的情绪，“身体挺好的，至于其他的嘛，一般般吧！”
　　冲矢昂笑笑，就知道这个夏夫过得不怎么样。他这个侦探社，来的人不多；即使有生意，都是一些鸡毛蒜皮的家庭破事，赚不到多少钱。
　　冲矢昂想起刚进门时，老友一个人在那不知在嘀咕什么，忙问道……“老夏，刚刚我进来时，你一个人在那嘀咕什么呢？”
　　不提这事还好，听冲矢昂又提，夏夫觉得老脸都丢光了，“哎，别提了，刚刚被一个小鬼给教训了！”
　　冲矢昂来了兴趣，赶紧打听事情的来龙去脉。当听到那孩子一本正经地质疑夏夫一郎的职业道德时，冲矢昂忍不住笑了。
　　尤其是夏夫问他叫什么时，那少年居然说他‘没眼力’，弄得夏夫挺尴尬的。
　　“老夏，那孩子既然说你‘没眼力’，可见他是给过你提示了，你会没有留意到？别人不知道，我可是知道你的，你以前在警局可是老骨干啊！”
　　听冲矢昂提及当年的事，夏夫有些不好意思了，“别提以前的事了，都过去了！其实关于那孩子，我发现他钱包里的学生证，上面隐约好像只有一个‘岚’字！你也知道的，既然是名字，当然得是有名有姓啊，总不可能就叫一个‘岚’吧？所以我就问他了，嘿，这小子，真够横的，居然说我‘没眼力’？”
　　冲矢昂听到这，眉头不禁皱了一下，杯里的酒，他只轻轻地抿了一小口，然后摇晃着，“或许那孩子的名字就只是一个‘岚’字呢？”
　　“什么？姓‘岚’？名字也是‘岚’？有这么给孩子取名的爹妈吗？这也太随便了吧？”夏夫不相信冲矢昂的推测，他总觉得是那孩子目中无人。
　　冲矢昂站起来，端着酒杯走向窗前，窗外，霓虹灯闪烁。
　　“岚？阿岚？这名字不是挺好的么？”
　　夏夫对老友说起了这次的调查对象，有照片，还有少年的口述资料，查起来没有多难的事。不过，有个问题还是让夏夫有些困惑，“小冲啊，你说他一个学生哪来那么的钱啊？别不是偷来的抢来的吧？你说我要不要也查查他啊？”
　　冲矢昂一笑，“老夏啊，也难怪人家孩子要说你了，没事你查他干吗啊？你现在是个侦探，又不是警察，职位不同，职业范围也不同！听你一说我觉得那孩子有点不好惹，别‘偷鸡不成蚀把米’，西北风的日子你还没喝够啊？”
　　夏夫一听冲矢昂的比喻，乐呵了，“小冲啊，得亏那孩子早走了，不然听你把他比‘鸡’，指不定拿什么话来教训你了？”
　　冲矢昂也乐呵了，“我可不敢领教他的‘教训’，有点吃不消啊！”
　　夏夫听他这话，倒是感觉新鲜，“怎么听你这口气，像是特别了解他是的？”
　　冲矢昂不语，只是抿着嘴在笑。
　　因为这次的调查对象背景不是特别复杂，再加上调查人提供的资料，夏夫先生觉得他一个人可以搞定，也就没有借用冲矢昂的智慧。
　　这个晚上，侦探社里两人有说有笑，又有美酒，好不痛快。
　　少年阿岚，捧着风信子回到公寓，电梯并没有停在自己住的那一层，而是一直上升，直达顶楼。顶楼因为出过事，门被保安锁了起来。
　　阿岚就坐在门外，将手中的风信子放在地上。隔着一扇门，顶楼的阳台，有声音在回荡。没有人听得见，只有阿岚听得到那是什么声音。
　　“萤火虫，萤火虫，慢慢飞！夏天里，夏夜里，风轻吹！萤火虫，萤火虫，亮晶晶，你也飞，我也飞，满天飞……”
　　女孩风铃般的嗓音，一遍又一遍地唱着。

　　坟墓里的真相2

　　2005年3月20日，莫妮卡死后的第四天。天气，依旧晴得让人心烦，老莫捧着女儿的骨灰盒，一个人孤单地坐在候机室。
　　这个如花似玉的女孩，从此以后再也听不到她喊“爸爸！爸爸！”了！
　　老莫心里很难受，女儿养了十四年，说没就没了。早知女儿会发生意外，老莫当初说啥都不会同意女儿一个人来日本上学。日本警察说老莫的女儿是自个儿跳楼死的，但不排除他杀的可能，因为他的女儿生前发生过那事，可能是被人强迫的。
　　关于嫌疑对象，警察们曾提到过一个名字，和老莫女儿是一个学校的，而且女孩很喜欢这个少年，两人可能在暗中交往也说不定。
　　老莫一听那少年的名字，说啥都不相信。这少年，老莫是知道的。如果说女儿是被这个少年给用强了，那是万万不能的事，据他所知，女儿喜欢少年是很久以前的事了，而且这四年以来都是单相思，那少年从来没理过自家闺女。只要少年开口，女儿会主动奉献出自己的一切。所以，少年杀女孩的理论说不通。
　　女儿被人欺负，最后走上绝路，是因为她觉得没脸再见人了。老莫知道，女儿的死不一定和少年有直接关系，但女儿毕竟是因为他才会来日本的。一想到这，老莫觉得生不如死。
　　不管怎么样，老莫现在只想把女儿带回国，好好安葬她；至于女儿死亡的真相，等他忙完这事还会再回日本找那些警察的。
　　还有那个司机P，本来是和女儿一起来日本方便照顾她的。因为女儿的死，小P觉得都怪自己失职，如果不是那天接得晚了，小姐也不会出事。
　　老莫没有怪小P，有些事永远无法预知.但小P还是觉得很自责，主动辞职了。临走时，老莫还给了他一笔钱。
　　离飞机起飞还有一个小时，老莫坐在候机室，望着别家的闺女搂着父母，坐在候机室里有说有笑，老莫觉得心里很苦。
　　佐藤、高木、柯南、步美等人一起来到了机场，他们要送莫妮卡最后一程路。看到这些懂事的孩子，老莫觉得很安慰，女儿来这里的时间不长，已经有了这么多交心的朋友。
　　那个少年没有来，老莫觉得四年的相识还不如半个月的情谊呢。旁边一个戴眼镜的男孩走到老莫的跟前，对他说了一件事，关于一个少年整晚守信风信子的故事。
　　老莫听后并没有说什么，只是从女儿的遗物中拿出一个粉色的盒子交给了柯南，让他产交给守候风信子的少年。
　　盒子里装的是什么，柯南永远都猜不到的。老莫过安检的时候，远远地望了一眼柯南手中的粉色盒子，神情是那般凄凉。
　　飞往美国的飞机，终于起航了。蓝色的天空中，飞机与空中的白云擦肩而过。云下，少年阿岚站在学校的顶楼，一直默默地注视着天空那道流逝的痕迹。
　　这一天，帝丹中学一年级一班，有一张的座位上是空的，那是莫妮卡的桌子。桌上，放着一个花瓶，瓶里插着各色各样的花，那是全班同学的心意。老师和学生的心情都不好，当飞机的声音从房顶上响过，大家知道，莫妮卡回家了！
　　中午休息的时候，帝丹三大怪物在学校西面的图书馆里碰面了。这一次，我们却不是看书的。柯南有东西交给我，是一个盒子。
　　盒子是粉色的，不用猜，我也知道是莫妮卡的。粉色盒子上了密码锁，我几乎没花心思就打开了盒子。
　　“你怎么知道密码？”柯南问我。
　　“那是我的生日！”
　　花季里的女孩都是如此，对于喜欢的男孩，总是喜欢用他喜欢的数字或是他的生日，作为自己小秘密的暗号。
　　打开盒子，里面全是信，一封封，全用粉红色的信纸包得好好的，全是写给我的信。
　　这种粉色信，早在很多年我就开始收到了。一封一封又一封，粉色的信纸包好后，静悄悄地放在我的书包里，或者是夹在书中。
　　从未打开看过，因为我大概能猜到都写的啥。也从未回过一封信，粉红色的记忆却是一年又一年地持续下去。
　　“不打开看看么？”
　　见我迟迟没有动作，柯南好奇地问道。
　　我盖上盒子，轻声说道，“现在才看这些又有什么意义呢！”
　　“看看吧！”柯南劝我。
　　一时间，我无声，只是坐在那里不动。
　　平时很少插话的灰原说话了，“看了不见得有什么意义，但不看的话，是不是连意义都谈不上呢！此刻，她应该是在天上看着吧……”
　　随意挑了一封，拆开，没想到里面的信纸也是粉色的。粉绝的信纸上，是黑色的笔迹，两种语言。黑色的英文，流畅娟秀，黑色的中文，一笔一画很整。
　　信里写的是一首诗，看完之后，很久没有流过泪的我，眼角，淌满了泪。
　　见我如此失态，柯南小声问我，“你没事吧？她写了什么？”
　　我将信拿给柯南看，灰原在旁边也能看到。他们看懂了英文，却对另一种语言感到陌生，“这是什么字？也是写给你看的吗？这个文字是不是……”
　　一旁的灰原却轻声用英文将那首诗念了出来，因为她算是半个英国人，发音很标准，念得也很好听，“I hear love，I believe in love，Love is a pool of struggling blue-green algae，As desolate micro-burst of wind，Bleeding through my veins，Years stationed in the belief……”
　　“这是泰戈尔的诗，摘录《生如夏花》！不过，下面的这段文字又写的是什么意思？”柯南问我，眼睛也望向我。
　　他真聪明，居然看出我能看懂那些字。
　　“我听见爱情，我相信爱情，爱情是一漂挣扎的蓝藻，如同一阵凄微的风,穿过我失血的静脉，驻守岁月的信念……”
　　因为是用中文念的，估计他们也听不懂。
　　“中文？为什么是中文？为什么不是日文？她怎么会中文？为什么用中英文写这首诗？”
　　柯南的为什么，一个接着一个。平常人听到这首诗后，只会感叹泰戈尔的诗情画意。没想到柯南，却在问我‘为什么是中文’这个问题。
　　和他呆得久了，总会莫名地有种被怀疑的感觉。知道他并非有意针对我，我告诉柯南，因为我曾经用中英文朗诵过泰戈尔的《生如夏花》。
　　至于莫妮卡会用中文写下《生如夏花》，多半是因为我的关系吧。
　　柯南哦了一声，看着信上的两种语言，似乎又在考虑什么。在他还没有开口时，我差不多料到他会问，“是不是想问我为什么会中文？”
　　柯南一楞，灰原则咦了声，她问表情窘迫的柯南，“不会吧？你心里真的是这么想的？”
　　“我为什么不会中文？我是中国人！在中国出生，在中国长大的！”
　　“中国人？啊？？”
　　这一次，居然灰原和柯南同时提出质疑。
　　我轻笑，“怎么？不像？”
　　柯南撇着嘴说道，不是像不像的问题，而是我从未和他们提过。
　　是啊，我从未和他们提过这件事。
　　“你是中国人？那你怎么会来日本？你怎么会认识赤井……”
　　“柯南，你的问题太多了！”
　　灰原明显意识到柯南的问题已经触碰到我的底线了，赶紧打断他。
　　柯南先是一楞，随后立即反应到自己说错了话，向我道歉。
　　赤井秀一，所有人都知道这个名字是我的忌讳！
　　我笑笑说，算了，都过去了。只有自己明白，听到他的名字，心，还是会痛的。
　　那天，我将所有的粉色信封都拆开了。除了《生如夏花》，还有《飞鸟集》等，与其说是写给我的情书，更像是在诉说自己的心情。
　　只有最后一封信，有些特别。只有中文，信的内容，只寥寥几行字。
　　看过之后，我的身子不自主地颤抖，什么话也没有说，只是将拆开的信全都装了回去。
　　“你怎么了？信上写什么了？”柯南帮我将信一一叠好，再一一装好。
　　“鬼知道写的什么东西！”我随口答道。
　　柯南没有听懂，“什么意思？”
　　“全是错别字，都不知道她要写什么？”
　　我的心很慌，拿着粉色盒子，想要赶紧离开。我知道，我再呆下去，恐怕会崩溃的。
　　公寓阳台上，我将那些信拿了出来，一封一封地放进了火盆中。火苗烧得滋滋响，粉色的信封很快变成了黑色的灰烬。剩下最后一封信时，刚要丢到火盆中，想到灰原的话，我又立即拿了回来。
　　今晚，还是没有月亮。阳台上，又打开了一灌啤酒。连喝了几口后，还是拆开了那封信，不由自主地吻了下去，吻在了信上，吻在了莫妮卡的笔迹上。
　　将信放到火盆时，我是仰望着天的。天上的你，应该看到了吧？
　　“我想吻你，不长，就一生！”
　　那是莫妮卡留给我的最后一封情书！
　　看到的时候，心很痛，烧的时候，心更加痛！喝光所有的酒后，我拿了点东西，然后出门了。
　　曾经我问过GIN，“有什么药可以让心不那么痛？”
　　GIN的脸依旧冷若冰霜，他说，“心痛，无药可医！不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过谁让你心痛，你应该让那人比你还更心痛！”
　　让我心痛的两个人，一个死了，另一个也死了。
　　因为喝了酒，我几乎是用踹的，踹开了夏夫一郎的大门。当时他正在吃面，看到我时，惊的被面给噎到了。
　　“我要修改调查内容！”
　　我说的很大声，因为喝多了。
　　他一边捶胸，一边用手指着我，嘴里要说话，却发不出声。那面条，正好堵在了他的食道。
　　啪！
　　我将口袋里的钱，全都扔在了桌上，“我只想知道她为什么会死？她死的那天究竟发生了什么事？一天！我只给你一天时间，我要知道事情的真相！”
　　夏夫先生还没有咽下那团面，只见那个匆匆而来的少年，微带着酒意的少年，又匆匆地走了。桌上，是他留下的钱，很多很多。
　　玄关的大门，被狠狠地关上，落得一地的灰，还有一屋子的酒味。
　　东都大学研究室里，冲矢昂正在写报告。桌上的手机响了，一看，是老天打来的。
　　“小冲，小冲啊，那孩子，那孩子刚刚差点谋杀了我！”
　　电话那头的老夏，气呼呼的。说话的时候，还咳嗽了几声。
　　“老夏，怎么了？他差点谋杀了你？”
　　老夏将事情一骨脑地讲给冲矢昂听，末了，还在不断重复那句话，“那死孩子他居然踹我的门啊，把我吓得被面给噎得够呛，差点没噎死！小冲啊，你说那死孩子怎么一点家教都没有？他爸妈没教他踹别人家的大门是很不礼貌的啊？”
　　冲矢昂显然没有听进夏夫先生的埋怨，他的心里只想着一件事，少年喝了酒。
　　“老夏，他来找你有什么事？”
　　老夏把这事都给忘了，就记得少年踹了他家的门，“呃？他修改了调查内容！”
　　“修改了调查内容？那他现在想调查什么？”
　　“他想知道那个女孩，就是上周跳楼死的女孩，出事那天究竟发生了什么事？而且，他只给我一天时间就要知道结果！这死小孩，以为侦探饭是那么容易吃的么？也不知道明天我能不能调查到真相呢！”
　　挂掉手机后，冲矢昂打开了抽屉，里面有一份报纸。时间是上周的，那天下着很大的雨。报纸头版新闻便是《十四岁女孩跳楼事件》，中间还附了张女孩的照片，很大的一张。新闻报导了女孩跳楼的事情，还有女孩的一些社会关系以及她在美国的事情等。
　　“莫妮卡！莫妮卡！”
　　看着新闻中死去的女孩，冲矢昂喃喃地念着她的名字。
　　“你叫‘LAN’？是那个‘BLUE’的‘蓝’吗？”
　　阳光下，学校的新生报名处，有一个外国小女孩，拿着报名表，笑盈盈地走过来。她的眼睛很美，是那种晶莹剔透的紫色。
　　女孩看着坐在她面前的小男孩，用英文介绍了自己，“我叫莫妮卡！和你是一个班级的！那个人是你的爸爸吗？”
　　女孩指了指小男孩的后面，他的后面站着一个年轻的男人，眼神冷冷的，但很帅。
　　小男孩回头望了一眼冷峻的男人，没有回答女孩的问题。他笑了，轻轻淡淡的。
　　看到男孩的笑容，女孩虽然不是很明白发生了什么事，但她也笑了，就像是盛开的鲜花一样娇艳。

　　坟墓里的真相3

　　在这个世上，人是不能做坏事的。做了坏事，被人发现只是时间的问题。
　　昨晚说好一天后要结果，当时只是一时之气，加上喝了酒。我心急，但更想把事情了解清楚。如果夏夫先生打电话要求拖延时间，我会考虑的。
　　七点钟刚过，我居然接到了夏夫先生的电话，说是事情已经水落石出了。
　　我心想，这人还是有点能耐的。
　　换下了身上的制服，我穿了件蓝色运身衫，赶到电话中约好的地方。
　　那是一家咖啡厅，在夏夫先生没来之前，我喝了三杯咖啡。
　　约定的时间到了，夏夫先生叫了杯咖啡，然后从随身带的包里拿出一个文件袋，说是里面有我要的真相。
　　“小鬼，你的感觉很准呐，这个司机小P啊真的是有问题啊！这个是他的银行帐户复印件，你看这里，这里，三月初的时候，他取了不少钱，没过几天，又取了不少钱，他手笔很大啊！”
　　虽然我不知道一个司机的薪水是多少，但以莫妮卡家的经济，绝对不会亏待他的。小P帐户上的钱，二月份存入了一大笔钱。想来应该是老莫预支的薪水，可能还有麻烦他照顾莫妮卡的一点意思吧。
　　三月初，才几天的时间，他先后提出很多钱，我问夏夫，“那些钱他都花哪儿了？有不良嗜好？赌了？还是嫖了？还是包了二奶？”
　　夏夫先生说他好赌，根据他调查下来的资料来看，三月份的时候，小P输了不少钱。最后的取钱日期是十五号，帐上已经没有一毛钱了。
　　既然小P已经没有钱了，他欠了赌债，他肯定不会乖乖地坐在家里等着收债的人收门吧，“那他有没有问谁借钱？或是借高利贷什么时候的？”
　　夏夫先生查过小P，没有和别人借过钱，毕竟他在这里人生地不熟，也没地方借；也没有借过高利贷，更没偷、没抢，也没中奖。
　　事情奇就奇在这里了，十五号的时候欠了一大笔赌债，十六号的时候不仅把赌债还清了，晚上又赌上了。
　　十六号？
　　我眯着眼睛，十六号正是莫妮卡出事的那天。
　　看来，十六号发生了什么事。有人跳楼了，有人有钱了。
　　事情往往就是这么简单，只是你在不在意罢了。
　　资料不用看了，我直接问夏夫，“十六号那天小P和谁见过面？你应该调查到了吧？”
　　夏夫又从包里拿出厚厚的一叠相片，一一列在桌上让我看。
　　十六号的早上，小P开着车送莫妮卡上学。老莫朋友的那幢别墅的大门那，装着监控器。帝丹中学的校门口，也记下了小P打开车门，看着莫妮卡笑着对他挥手说拜拜。
　　小P后来开车去了维修店，检查车子有没有问题，后来又去了加油店。差不多快中午的时候，小P将车开到了一家西餐厅门口。关上车门后，小P就进了西餐厅点了午餐。
　　就在他吃到一半的时候 ，西餐厅的门被推开了，走进来一个人。西餐厅角落的监控器，拍下了那个人的样子。
　　照片里看不到他们在说什么，服务员也听不懂他们说的英文是什么意思。
　　大概半个小时后，那个人先走了，小P在西餐厅里坐着，一直坐到四点左右才走的。那时，餐厅外的监控器拍下小P开车离开的来面。
　　最后，帝丹中学的校门口处的监控器，拍到有一辆车子从四点半左右就停在了一棵大树旁。虽然当时的天气有些暗，但那辆车子的型号，还有车牌号，就是小P开的那辆车。
　　五点，学校放学。
　　莫妮卡五点零几分时就站在了学校门口等，她的手机响了，司机小P说因为天气的原因，车子有点堵，让她等一下。
　　又过了十分钟，天更加暗了，看起来要下雨了。此时，学校里走出一个少年。
　　女孩看见了少年，并和他说了一分钟不到的话。后来少年要走的时候，女孩还拽住了他的衣袖并拿出了自己的小红伞。
　　少年拒绝了，有些不耐烦地走开了。女孩一直站在少年的后面，看着他的背影消失在视线里。
　　没过多久，小P终于开车过来接女孩了。莫妮卡上车后，车子便一点点消失在帝丹中学的大门外的监视野里。
　　再后来发生了什么，就算没有照片，我也知道了。
　　照片中小P在西餐厅见到的男人，我见过他。
　　此时，就连夏夫先生也指着照片中的那个人说道，“据我的可靠资料，这个人曾经，哦不，应该是直到现在，对那个叫莫妮卡的女孩一直是死缠烂打。莫妮卡喜欢的却是你，你曾经和这个人交过手，你把他打得也蛮惨的！去年的冬天，你从美国回到日本，二月末，莫妮卡也来到了日本。三月初，这个男人也从美国飞到了日本！我想这个人来到日本，应该是和她，或者你们两个人都有关系吧？他的名字，不用我说，想必你还没有忘记吧？”
　　那个曾经被我打断四根肋骨的家伙，那个没事就爱蹲在学校欺负女生，名字可能记不清，但他那头黄毛，我是不会忘的。
　　黄毛，比我和莫妮卡大几岁，校长的儿子。
　　每个学校，总会有一两个害群之马。
　　我以为调查到这里，已经算是真相了。事情还远远不止这些，夏夫先生又拿出三份文件。其中一份文件，是他从小P的车里收集到的皮屑毛发组织，除了小P和莫妮卡的，还有第三个人的。
　　第二份文件是一份复印件副本，是莫妮卡的验尸报告。报告里记载着，在莫妮卡的指甲里发现一些不属于她本人的皮屑组织。其中检测出，有一些皮屑组织是属于我的，那是她生前抓的。还有一些皮屑组织，属于第三个人的，和在小P车里发现的皮屑是同一个的。
　　第三份文件，一打看全是英文，是一份入学时的体检报告，学校是美国某所学校。体检报告中的血型鉴定，和第一份和第二份文件中的血型是相同的。
　　另外，在小P车的后座里，发现已经干掉的污渍，拿去化验发现其成份和某个牌子的红茶成份是相同的。但是，在那些污渍中，还发现了其他一些成份。
　　简单地说，车里发现的几滴红茶，被人加料了。而多加的成份，就是苍蝇/水。
　　我感觉很冷，腿也在不停地打摆子。
　　夏夫察觉我的情绪，问我要不要紧？
　　侍应又帮我重续了一杯咖啡，加了很多的糖，我喝了一口后，竟然止不住地想要吐。
　　夏夫说就凭手上的调查到的资料，只要交给警察，那两个家伙肯定脱不了嫌疑。
　　我没有接他的话，只是打听这两个人的下落，他们是不是还在日本？
　　夏夫回答的有些含糊，说是这两个人被他跟丢了，可能找地方躲起来了，也有可能回了美国。
　　他问我，打算什么把资料交给警方？
　　资料我没要，付了咖啡钱，我准备要走。
　　“你就这么算了？不打算告他们吗？”夏夫拦住我，一脸不相信的模样。
　　我挣脱他的手，冷笑道，“我要的只是真相，既然事情已经清楚了，你觉得我该怎么做？不这么算了，那要怎么算了？那些资料，你交给警察也好，销毁也好，还是留着自个儿欣赏，都随便你，我们之间的合作关系到此结束！”
　　“啊？你的意思是，就这要不了了知？”
　　“喂，小鬼，小鬼，你给我站住，我话还没有说完，怎么就走了？真是一点家教都没有，也不知道你爸妈是怎么管教你的？”
　　夏夫说了一大堆话，少年不理他。人走后，夏夫坐在位上，在考虑怎么处理这些资料和照片。
　　“喂！小冲啊，那孩子资料也不要，照片也不要，你说该怎么办啊？”
　　此时的冲矢昂并不在学校，他就坐在咖啡厅对面的餐厅里。透过窗外的玻璃，他对咖啡厅里的情况是了如指掌。
　　“你该不会把那两个人的落脚地说出来了吧？”
　　咖啡厅里的夏夫一个劲地在那摇头，“哪能呢！你叫我别说，我怎么会说出来呢？不过，为什么你不愿让那孩子知道他们的下落啊？”
　　“你不了解他，其实他是个很极端的人……”
　　“喂，小冲啊，你刚刚说什么呢，我这好像信号有点不太好啊！”
　　“没什么！你赶紧把那资料，还有那照片什么的都销毁了吧？”
　　“啊？？就这么算了？那不是太便宜那两个混蛋了啊？”
　　餐厅里坐着的冲矢昂，嘴角泛起一丝冷笑，“既然调查人说算了，你还想揪着不放吗？老夏，你现在可不是警察了，不会忘了吧？”
　　“放心吧，我现在可没那闲心管闲事了啊！这事儿，就到此结束吧！哦，对了，小冲啊，这事多亏你帮忙啊，不然哪会这么快就有了结果！哎，对了，这几个人你是不是认识啊？你怎么对他们的背景这么了解啊？喂……喂……小冲啊……我手机好像没电了……不说了……什么时候有空一起喝两杯吧……我请客……喂……喂……听到了么？”
　　手机唰的一下黑屏了，真的是没电了。夏夫喝完最后一杯咖啡，收拾好桌子上的东西，就离开了咖啡厅。
　　冲矢昂还坐在餐厅里，桌上的晚饭几乎没有动，倒是酒瓶里酒，差不多快喝光了。
　　“就这么算了？这世上哪会有这么便宜的事？”
　　记得曾经有人和他说过这样一句话：谁让你不痛快了，你就得让那个人更加不痛快！
　　出了咖啡厅，我都不知道是怎么走回家的。进了电梯，按的却是最上面的那层。
　　顶楼的门，今晚居然是开着的。
　　我走过去，走到栏杆处，坐在莫妮卡曾经坐过的地方。仰望着夜晚的天空，似乎很久没有看到月亮了，星星也没有几颗，不知道都死哪儿去了。
　　站在高的地方，往下望去；人，原来是那么渺小。
　　慢慢地站起来，伸长双臂。听，有风在我耳边吹过。我试着将眼睛慢慢闭上，好像听到了有人在我耳边说话，女孩轻细的声音像是乡间流淌的溪水。
　　“The furthest distance way in the world，is not the way from birth to the end。It is when i stand in fort of you，but you don't understand i love you……”
　　“对于我而言，世界上最遥远的距离，就是我站在你的面前，你却看不到我……”
　　“莫妮卡，你不是飞鸟，我也不是鱼，但我们却永远见不到了……”
　　风声在我耳边吹过，歌声也在我耳边吹过。
　　我伸开的双臂，迎着风感觉像要起舞了。原来，飘在空中的感觉很好。
　　忽然，身子一倾，整个人被人拽了下来。
　　“你一个人站在这，又是念诗，又是唱歌的，你什么神经呢？”
　　他的银发，被风吹在空中。黑色的大衣，黑色的帽子。
　　“GIN？你怎么会在这？你怎么老是神出鬼没的？”
　　“我很早就来了！”
　　“有多早？比我还要早？”
　　他嗯了声，“你念的诗比鬼还难听！”
　　我说今晚顶楼的门怎么开了，“你偷听？”
　　他哼了一声，冷眼打量着我，“对你？还不屑用什么偷听的！”
　　我问他，“上次的事情，你还在气我？”
　　他连哼都懒得哼了，只是冷眼瞟了我一眼不说话。
　　我不作声了，这个人你永远不知道他在想什么，也千万别得罪。
　　上次的事情，我真不是故意的。虽然事后和他赔了不是，当时他没有表态。
　　我们两个人陷入了沉默，最后，我被诡异的气场压得有点受不了，爆发了。
　　“给！这些钱足够你买好几件新衣服了！真是受不了你了，我又不是故意的，至于气到现在么？”
　　随便编了个胃痛的理由，我只想早早离开。
　　走的时候 ，GIN在背后忽然开口说道，“你知道对付吃里扒外的的家伙，最好的方法是什么吗？”
　　我一回头，依偎在栏杆边的GIN，少有的笑了。白白的牙，白白的脸，让人看了直打哆嗦。

　　坟墓里的真相4

　　“小朋友，你要买什么啊？”
　　营业员是个大姑娘，一身干净的白衣服，灿烂的笑容。
　　“姐姐，我想买一点老鼠药！呃，我家有只好大好大的老鼠呢，他不仅偷吃了我的零食，还咬坏了妈妈的漂亮衣服，最坏的，它还咬了爸爸一口呢！”
　　说话的少年，年纪很轻。是个很清秀的男孩，样子很乖巧。
　　营业员一听，立即乐了，“哟！你家的这只老鼠快成精了吧？又是偷吃，又是咬衣服，还敢咬人啊？”
　　少年有点不好意思，他问营业员，“姐姐，那有没有可以消灭这个老鼠的药啊？”
　　营业员从柜里拿出一盒药，只取了一点点给了少年。
　　感觉份量很少，少年抬头问道，“姐姐，就这么一点点，能毒死老鼠吗？”
　　营业员觉得少年少有的纯真，忍不住伸手摸摸他的头，“还嫌少啊？别说是老鼠，连人都能毒死呢！”
　　少年哦哦地直点头，似乎有些担忧，他又问，“真的连人都能毒死？”
　　营业员笑着点头，她嘱咐少年用的时候，一定要格外小心，千万别让人误食了，这可是会要人命的东西。
　　少年听了，吓得赶紧收好那包老鼠药，笑眯眯地对营业员挥挥手，脆生生地说了声“拜拜”！
　　回家的路上，我还特意到面包房买了刚出炉的吐司，还有奶酪。一回到家，拿出两片吐司，涂了厚厚的奶酪，又将那包老鼠药洒在了上面，放在盘中，拿到了厨房。
　　然后，我就偷偷地躲在墙角里，观察着厨房里的动静。
　　刚开始，厨房没啥动静。可没过多久，一只硕大的老鼠跑出来，一边跑着，嘴里还发出滋滋滋地声音。
　　吐司加奶酪的香味把老鼠吸引住了，它在盘边不停地徘徊来徘徊去，小心翼翼的。小鼻子闻了闻，哇，真香啊！又闻了闻，哇，真是香死本老鼠了！
　　老鼠都馋成那样了，它还是没有急着下嘴。又闻了闻，之后突然跑掉了。
　　我躲在墙角偷看，对这只老鼠的行为，很难理解。我并没有急着现身，也没有去检查我放的吐司是不是出了什么问题。
　　继续蹲着，果然，没多久，那只老鼠又跑回来了。几番试探，可能觉得没有什么危险，终于美滋滋地咬下去了。
　　咬了几口，老鼠忽然抽搐在地，嘴里直吐白沫。
　　我找了个黑袋子，将那只死老鼠直接扔了进去，还打了个死结。
　　上午，柯南见我没有上课，打电话过来问我是怎么回事。我告诉他，家里不知哪儿的一只大老鼠，把我的衣服都咬破了。我得去买包老鼠药，非得把这只老鼠灭了。
　　电话那头的他，似乎有点不太相信。
　　我告诉他，我会把那只死老鼠带给你看的。
　　中饭，难得我吃下去以后没有吐。
　　吃好饭后，我拿出书包，里面有一只注射器，从学校校务室顺手拿了过来。房间里，摆放着几个小瓶子。
　　我将瓶子全都拧开了，用注射器将所有的液体都注射了进去。针头处，还残留几滴液体，我用手指弹了弹。
　　衣服的口袋里，有地址，还有电话。
　　要想找到一个人，对于我们这些普通人来说，可能有点困难。但是对于专业人士来说，找人却是件轻松事。
　　夏夫先生说他把人跟丢了，对此，他感到抱歉。
　　我没有怪他，夏夫先生可能不是很擅长跟踪别人。他不擅长没有关系，有的是人擅长。偌大的米花，又不是只有他一家侦探社。
　　就在离开咖啡厅的那晚，我先后找了三家侦探社。没有照片，我却把他们都画了下来，来得比照片还要清楚。
　　不久前，那三家侦探社先后都打来了电话，说是有那小P的下落了。关于黄毛，还没有找到他的落脚处。
　　核对过他们传过来的资料，三家的结果，都是一样的。
　　“谁让我心痛，我应该让那人比我还要痛！”
　　GIN的这句话，说得非常好。
　　要想把做一个做了坏事的人约出来，很简单。
　　对症下药！
　　我打通了小P的电话，告诉他，我知道了他干的事情。如果不想被别人知道，晚上七点在米花公园北门那见，只准他一个人来！
　　剩下的就是等天黑了！
　　五点多的时候，我就出门了。并不是直接去米花公园的北门，而是按着纸上的地址，找了一块隐蔽的地方躲起来了。
　　电线杆的斜对面，是一家小旅馆。
　　没过多久，小P出来了。他的后面，还有一个人。
　　虽然戴着帽子，可是他的黄色头毛，很显眼。
　　两个人在门口嘀咕了一会，黄毛看了四周，然后走了。
　　小P看时间可能还长着，又上楼了。
　　晚上的七点之约，我放弃了。我尾随着黄毛后面，不敢走得太近。
　　其实我有点不明白，黄毛为什么到现在还呆在日本不肯回美国？
　　黄毛的警惕性很高，带着我绕了很多的弯路。我感觉再跟下去，可能会被他发现，正打算放弃的时候，黄毛却在一家按/摩院停下了。
　　东瞅瞅，西望望，黄毛蹭的一下就跑上了楼。
　　我在远处观察着按摩，可惜，所有的玻璃都被深色的窗帘拉上了。
　　绕过按摩院，我上了按摩院旁边的一家游戏厅。找到一块位置，正好能看到按摩院的前方，后方。
　　给警察打了个电话，和他们说有家按摩院很不干净，里面的服务员其实都是出来做的。
　　很快，警车就开过来了，下来好多警察，把按摩院围了个水泄不通。
　　很多的女服务员，被警察一个个地带到了车上。后面紧跟的一个圆脸男人，一直嚷嚷他家的店绝对是干净的。
　　从头到尾，我都没有看到黄毛。
　　我想黄毛走进按摩院，是故意的，可能只是个幌子，扰乱别人的视线。但他一定就在这附近，我有种很强烈的感觉，总觉得在这四周里，有个黑影一直在窥视外面的动静。
　　看来黄毛的下落，小P或许会知道。
　　可是，要用什么方法让人乖乖地说实话呢？
　　想到这，我突然想到了GIN，他那张白得}人的脸，还有露着白牙的笑。
　　七点过了半，我还是没有赴约。
　　我是故意的，无论小P有没有去，他的情绪一定会被我今天的电话左右。
　　如果他真的一个人去北门了，我又淌去，他肯定等着等着，会感到很焦躁。就算他没去，一个人窝在小旅馆里，一定会琢磨我有没有把他干的事告诉其他人，只要他琢磨了，肯定也是心烦的不行。
　　一个中年男人，为了缓解紧张不安的情绪，通常会做三件事。
　　抽烟，我猜小P可能都抽了好几根呢。
　　第二件事是喝酒，第三件事是赌/博。相对于喝酒，我猜他去赌的可能性比喝酒高。
　　因为，他是个赌徒。赌，是有瘾的。
　　至于去哪里赌？
　　我猜，以前的地方，他可能不会去了。
　　一个做了坏事的人，最怕被熟人认出。
　　要打听一个自己不知道的地方，打听对象弄对了，那地方是很容易找到的。对于做服务行业的人，特别是本地的服务行业。在这个圈子里，你想知道哪里的饭店菜好吃？哪家野店的鸡很嫩？哪里有白面卖？
　　他们知道的比警察还要清楚。像是酒吧的酒保，旅馆的老板这类的。
　　小旅馆的入口处，有个男人坐在板凳上，嘴里磕着瓜子，时不时偷瞄街上那些穿短裙的女孩。果然，在我躲在那家小旅馆后没有多久，小P出来了。他走到那个磕瓜子的男人跟前，可能日语说得还不是很好，说了半天，还比划了半天。
　　瓜子男恍然大悟的样子，指着对面街的小巷，朝着他比划了一通。
　　小P谢过瓜子男后，走到了对面的街，穿过胡同，还拐了弯。我站在胡同口，冷冷地看着。
　　夜，不知过了多久。很多的门面店，都关门了。
　　小旅馆的灯箱广告，还亮着。那个坐在门前磕瓜子的男人，将小板凳搬了回去。旅馆的大门，依旧敞开着，只是门前的监控器，还亮着红色的小点。
　　胡同的深巷里，钻出一个黑影。
　　他一边走着，一边用英文骂着，还把巷子两旁堆放的垃圾踢得到处都是。
　　“P？”
　　小巷里，男人的后面，突然站出一个身影，纤弱的声音。
　　就在小P回头的瞬间，少年从口袋里拿了那只装满液体的针筒，猛的扎了下去。
　　小P意识到不对，想要跑，又想大声呼喊。
　　可惜，天色太晚了，街上都看不到人了。也可惜，药劲上来了。就在小P没跑几步，整个人嘭的倒下了。
　　少年拖着昏倒的男人，拉着他的两只脚，一直往巷子的最深处拖拉。
　　天空，黑得可怕。没有月亮，也没有星星，公园里连虫叫声也听见。
　　米花公园一个偏僻的大树旁，大树旁躲着一个人。有个清瘦的身影，拿着一把铁锹一直在地上挖啊挖啊，挖了很大很大的一个洞。
　　他自己跳了下去，感觉高度很满意，又从里面爬了出来。冷冷地看了一眼倒在树旁的人，把他拖到了洞口边。
　　然后，毫不留情地，一脚踢了下去。
　　男人噗咚就掉进了洞里，少年用铁锹将先前挖出来的泥土，往男人的身上倒去。最后，男人只剩下脑袋在外面。
　　少年在四周，用脚将埋好的土，狠狠地踩了一遍又一遍，然后又用铁锹不停地击打，直到将土埋得很平整才罢手。
　　干了一夜的体力活，少年也有点累。他把铁锹扔在地上，坐在男人的面前，看着那颗昏睡的脑袋，嘴角边，不经意地笑了。
　　露出白白的牙齿，有些诡异。
　　米花公园的偌大的几棵树后，停着一辆黑色的车子。车尾亮着红灯，有个黑色的影子靠着车门，手里，点着一只烟。
　　看到少年笑后，那个黑影也笑了。白色的牙，让人直打哆嗦。
　　我看了看夜光手表，麻醉药的劲儿差不多快过了。想到男人很快就会醒，用事先准备好的胶布，先把他的嘴封住了。
　　果然，小P醒来之后，看到坐在他面前的我，又发现自己的处境，吓得冲我直摇头。
　　我站起来，背对着他，眼睛望向黑色的天色，幽幽地用英文说道，“我把你劫来，你应该知道是为了什么？现在我有几个问题，你可以用点头，或是摇头来回答我！在我问之前，先给你提个醒，千万不可以有任何隐瞒，明白了么？”
　　小P早已吓得魂飞魄散，一个劲地在点头。
　　“很好！第一个问题，你是不是出卖了她？”
　　我口中的“她”，小P知道是指莫妮卡。他似乎犹豫了，既有点头，又不摇头。
　　他的态度让我很恼怒，我从树旁拿出一个黑色瓶子，放在他的面前。
　　显然他不知道里面装了什么，我对他说，“这东西化学式名‘H2SO4’，常用名‘硫酸’，英文叫‘Sulfuric acid’，它有何功效，我想你不可能不知道吧？”
　　我故意拧开了盖子，放在小P的头顶上，装作要往下倒的样子。小P看着我的动作，吓得不轻，嘴里呜呜的声音，像是在求我。
　　我将装满H2SO4的瓶子拿了回来，并没有打算盖上，又问，“你是不是出卖了她？”
　　这一吓，小P乖乖地点头了。
　　“是不是黄毛指使你这么干的？”
　　那瓶H2SO4的震慑力还真大，小P又点头了。
　　“很好，最后一个问题，他现在躲在哪儿？或者说你有他的联系方式？”
　　无论我用H2SO4怎么吓他，小P却不停地摇头。
　　看来，都是黄毛暗中联系小P。
　　问题问完后，小P用奇怪的目光看着我。
　　看来，他有些误会了，我在他耳边轻声地说道，“你以为我千辛万苦地把你弄到这，就只是为了问你三个问题？”
　　“谁让我不痛快了，我就得让那个人更加不痛快！你明白了么，你的下场将是……”
　　小P又是摇头，又是唔唔地向我求饶。
　　我走到他的面前，瓶子一倒，哗哗地液体流到了泥土上，还发出滋滋滋地臭味。
　　“我不要你的命，但老天要不要你的命，我就不敢保证了！”
　　撕开他嘴里的胶布，小P想要大声叫唤时，我用一把钢叉正好插到了他的上、下颚之间。
　　他张着嘴，说不了话。目瞪口呆地看着我从树后，又搬出一个筒状的东西。
　　“别害怕，这是垃圾筒，是回收垃圾的！”
　　我不顾他凄楚的目光，将垃圾筒下面的盖子拿掉后，直接罩在了小P的脑袋上。垃圾筒的口径很大，小P的脑袋是撞不倒的。我爬到垃圾筒上，站起来，狠狠地往下跺了跺。
　　垃圾筒顿时深深地扎进了泥土里，我跳下来后，又将地面多余的东西清除干净。
　　坐在垃圾筒旁，我敲了敲，小P听到了，我也听到了他那微弱可怜的呜呜声。
　　“有个人曾经问我‘对付吃里扒外的人，最好的方法是什么？’”你说，什么方法最好呢？咦，你干吗不说话？不好意思，我忘了你根本说不出！”
　　我的包里，有几灌啤酒。
　　今晚的天空，为什么看不到月亮？
　　星星呢，你为什么躲了起来？
　　没有月亮的米花公园，四周静悄悄地。
　　“你渴不渴？我这里有啤酒，要不要来点？”
　　开了一灌酒，直接就往垃圾筒里倒。打了一灌又一灌，直到把所有的啤酒全倒完了。
　　侍候完喝，紧接着该吃了。
　　“你饿不饿啊？这闹了一晚，你肚子饿了吧？我这里有宵夜，要不要来点？”
　　树的后面，最后的一袋东西，可惜小P看不到里面装的什么。
　　我拧开打了死结的黑袋子，从树上捡来两根树枝，从黑袋里夹出那只断气的老鼠。一个漂亮的弧度，那只死掉的老鼠正好落在了小P的嘴巴上。
　　夜光手表下，小P的表情，特别逗。不安、害怕、紧张、又想哭。
　　因为垃圾筒上的盖子挡住了他的视线，加上天又黑，他根本不知道我扔的是什么东西，只是感觉是个毛毛的，让人不舒服的东西。
　　小P有没有使劲地甩掉趴在他嘴巴上的老鼠，这个不是重点。重点来了，黑袋里可不止一只死老鼠，还有很多只，很多只，全是活蹦乱跳的。
　　最近的老鼠不知抽了什么疯，都喜欢出来害人。
　　扔掉树枝，我拎着黑袋的边角，直接就往垃圾筒里倒下去。
　　那些个小家伙，本来被黑袋罩得都快透不过气了。一见地方敞亮了，立即乐得吱吱地又叫又跳。
　　对付吃里扒外的家伙，最好的方法是什么？
　　我不知道，但我却做了。
　　临走的时候，我还送了句安慰话给小P，“放心吧，会有人发现这个垃圾筒里的你！呃，我要是没记错，清洁工每天都会来的，每次都是太阳快要落山的时候！你一定要坚持住啊！今天的黄昏一定会很漂亮！”
　　“哦，我忘了告诉你，我刚刚扔的那些毛毛的东西，听说它们饿的时候，连人都会吃的！”
　　我听不到小P的绝望声，只有那片老鼠的吱吱声。
　　“吃里扒外！”
　　冷冷地丢下四个字后，少年背着包，扛着铁锹，离开了米花公园。
　　没过多久，车尾灯亮了，一辆黑色的车子也不见了。

　　扭曲的十字架1

　　两瓶牛奶已经放在了门口，开了门，将牛奶拿到了厨房加热。经过一夜的折腾，我身上都是灰尘。换上洗干净的白色衬衫，刷好牙后，牛奶一饮而尽。
　　阳台上，早已枯萎的盆栽，今个儿居然看到了新芽。
　　抬眼，一缕暖暖的光线照在我的身上。我的胃，也不再恶心了。
　　去学校的时候，柯南早已在门口堵着我，非要我把昨天的行踪交和他交待清楚。看在他为我担心的份上，我拿了些的吐司问他要不要吃。
　　柯南一边啃着，一边问我，“你昨天一天到底干吗去了？”
　　我笑笑说，见他吃的满嘴奶油，拿了张餐巾纸给他，“都说去灭鼠了，你怎么就不信我啊？”
　　柯南眨巴着嘴，“你不是说要把死老鼠带给我吗？死老鼠呢？”
　　我叫他伸手，柯南半信半疑，还是伸出了右手。
　　啪！
　　一巴掌拍到他手上，“死老鼠没有，不过这只抓过死老鼠的手，你闻闻？”
　　柯南瞟瞟我，竟然真的去闻了。
　　被我一下拦住，我笑他，“你傻啊，你还真闻啊？”
　　校园的空气，总是格外地清新。
　　柯南走在我身后，还在问，你昨天真的抓老鼠了啊？
　　抓了，还不止一只呢！
　　上课铃响的时候，手机也在书包里震动了一上。打开一看，是新闻早报。
　　头条新闻就是今早五点左右，一个流浪汉在米花公园的垃圾筒下，发现了一群老鼠，还有一个嘴里架着钢叉的男人，满脸都是血。
　　流浪汉吓得赶紧报了警，不久，警察来了，救护车来了，还有得到消息的新闻媒体也来了。经过抢救，男人的命算是保住了，嘴里的叉也拿了下去。由于长时间没有闭合，男人的下巴脱臼了。
　　医院的医生，护士，还有一些见过受伤男人的，都说场面惨不忍睹。听说，那个男人的脸、耳朵，都被老鼠啃烂了，眼睛被啃得差点就瞎了。男人刺激过度，神经了。
　　媒体大肆报导，把情况说的比现场还要惨烈，市民们激动了。警局的电话，从早上就没断过。局长压力了，他向市民们保证会尽快将凶手缉捕归案。
　　一番简单的交待后，局长召集负责这次案子重案组的相关人员，再三强调事件的恶劣性，还有市民的关注度，限期破案，否则全部卷铺盖。
　　一时间，重案组忙得要死了。大批警员出动，向医院打探伤者的情况，向有关人员记录口供，排查摸底，寻找有动机的嫌疑人。
　　“真够恶心的啊，脸都被老鼠啃烂了！”
　　原来柯南也在看新闻，他问我，“最近老鼠怎么这么猖狂啊？你算是幸运的了，只是衣服被咬破了！也不知道这个男人得罪了谁，居然被人这么折磨？”
　　我摇摇头，笑笑说，我怎么知道啊？
　　受伤人脸部被毁容，看不清模样，嘴巴暂时说不了话，脑子还神经了。警察连受害人是谁都不知道，想将凶手缉捕归案谈何容易啊。
　　被发现的时候，虽然比我预期的提前了，不过，也不算坏事。多亏媒体的胡编瞎造，我就不信黄毛能坐得住？
　　心一乱，是很容易露出马脚的。我相信，要不了多久，就会知道黄毛的下落。
　　我现在要做的事就是好好学习，静候佳音。
　　耶稣伟大么，不见得吧，他想救赎世人，可是他谁也救不了。被拯救的，都是自救的。撒旦有多坏？他没有偷，没有抢，也没有杀人。他坏，因为他说出了心里话。
　　不知何时，我变得喜欢在街上游荡。路上无论多热闹，我的心，结着冰花，一步一步与笑容擦肩而过。什么也感受不到，只剩下一团水蒸汽。
　　我不信仰耶稣，但还是买了十字架。挂在胸口，告诉自己，在这个世上，谁也救不了谁。
　　手机响了，黄毛的下落知道了。帝都酒店，就在按摩院对面的那条街。
　　少年按在胸前的十字架，一步一步走向了帝都酒店。他的脸上，始终挂着不死不休的表情。
　　按摩院自从上次被警察光顾过，生意竟出奇地好。人们都很好奇，能让警察大驾的按摩院，服务是不是和别家的不同。
　　老板本来是正经的生意人，见越来越多的男人进门问的第一句都是，是不是有特别服务？老板开窍了，警察不是说他们店是野店，那我索性就野了吧。
　　一批批的男人进门了，一批批的姑娘赚钱了。老板开心了，他真想好好感谢一下那个打电话举报的人。
　　帝都酒店就在按摩院的对面，还算上点档次。男人每到一个地方，住下饭店，便会打听三件事。哪里有喝的？哪里有赌的？还有哪里有花的？这不，对面街就有一个。集按摩与特别服务与一体，姑娘漂亮，手艺好，功夫更了得。
　　进了帝都酒店的男人，走的时候都是美滋滋的，说是下次还要光顾这家酒店。酒店的服务员也挺高兴的，又有小费收了。
　　一拨人走了，又来了一拨人，听说都是慕名而来。
　　酒店的生意越来越好了，老板的钱多了，他也去了对面的按摩院。
　　每天人来人往的，接待的服务员都忙花了眼，很多住店的客人都记不住脸。
　　门牌号427的房间，里面传来骂声。操着一口不太流利的日语，可仔细看他的相貌，纯洋人一个。
　　金黄色的头发，蓝色的眼睛。
　　他对着电话那头骂了一通后，啪的就挂了电话。
　　那边的日本小姑娘差点哭了，她心想，不要特别服务就不要呗，干吗发那么大的火啊？
　　黄毛近来心情欠佳，还加上今天看了电视新闻后，他原本就堵的心，更加烦了。
　　那个脸被老鼠都啃没了的男人，警察没有查到他的身份。但是就一眼，电视中播出的那一眼，黄毛很确定那个人就是小P。
　　他也知道是谁把小P害成那样，有种在劫难逃的感觉，黄毛突然感觉胸口好痛。因断裂而接好的肋骨，在隐隐作痛。
　　至今，黄毛都没有办法忘记那张脸，那双眼，还有他对自己做的事。
　　越想越难受，憋在心底的矛盾一下子爆发了。三月初的某个深夜，黄毛从家里逃了。临走时，带走了他老爸保险柜中的一笔钱。
　　他要让那个人知道，你踢断了我的四根肋骨后，就一走了知，这世间，没有这么便宜的事。
　　黄毛来到日本后，很快就和小P碰头了。从小P口里知道了很多事，知道莫妮卡在帝丹中学一年级一班，那个他找了很久的人，在三班。
　　还知道莫妮卡到现在还喜欢他，他依旧对她不理不睬。黄毛听到这茬，乐得直拍桌子。
　　和小P接触了几天，黄毛要他做件事。一开始小P不答应，黄毛知道小P欠了不少赌债，只要他把这件事办成，钱不是问题。
　　再后来，赌债还了，小P疯了，黄毛要倒霉了。
　　黄毛不是不想回美国，他是偷跑出来的，又偷了他爸的钱，回去不死也得掉层皮。
　　重要的是，黄毛还不想走。他大老远地跑到日本，是为了替他曾经断掉的肋骨讨个说法的。
　　他是找过莫妮卡，也发生过一些事情。但是，他万万没想到她会死，会跳楼。
　　更没想到那个人知道自己来日本的事，更知道莫妮卡的死和自己有关。他约小P出来见面，黄毛告诉小P，这个约不能去。
　　因为他会揍人的，而且出手不会轻。
　　小P最终还是栽了，而且很惨。
　　原本这几天过得很惶恐，加上担心害怕，黄毛本就白的脸，更加惨白了。蓝色的眼睛里，布满了血丝。
　　十八岁的他，下巴开始长胡子了。他也没有心情刮，连澡都没怎么洗了。
　　因为烦，他开始抽烟。一根接着一根，一包连着一包，原本白晰的手指都被烟熏得有点黄了。
　　黄毛坐立不安地在房间走来走去，不停地问自己，是回美国？还是自己呆着？还要不要找他？
　　叮铃！
　　叮铃！
　　十几分钟点的餐，搞的现在才送来。这个酒店是怎么了，这些天怎么住了这么多的人？
　　黄毛拿出钱包，抽了几张美元，准备打开付钱。
　　“怎么这么晚才送来？”
　　房门一打开，黄毛的钱还没有递到送餐的服务员手里时，钱掉在了地上，他自己捂着腹部，不停地后退着，边后退边看站在门口的人。
　　少年手中的针管，狠狠地刺进了黄毛的腹部。管里的液体，已经推进了腹部。
　　“是你？”
　　黄毛吃力地指着少年，试图想要夺取他手中的针管。
　　可惜，被少年一脚踢在了地上。少年站在黄毛身边，轻轻地踩在了他的左手上，然后使劲地在地上碾了又碾，疼得黄毛哇哇叫。
　　黄毛想要爬起来，似乎药力发挥了，他感觉自己全身开始软了。头，晕晕的，眼睛看东西开始花了。
　　直到最后，黄毛还想要为自己辩解，他伸出右手，抓着少年的腿，可怜兮兮地用英语说道，“听我解释，事情不是这个样子的！我，我，我，我根本没有想到会变成这样……我，我，我不是，不是……”
　　“你以为我来是为了听你的废话吗？咱们之间已经没办法用语言沟通了，知道吗？黄毛？”
　　无论他怎么挣扎，都是白废斩敢。在他快要没有意识的时候，我蹲下来，在他耳边，轻声地说道，“早知道当初我应该一脚把你踢死！”
　　眼角处，黄毛的眼泪流了下来，他很清楚自己的命运已经到了终点。
　　“留着你的解释和上帝说吧！”
　　将门口的推车推了进来，掀起白布，推车下放着一个红色的箱子。箱子很大，足够装进一个成年人了。
　　轻轻地关上427的门，少年拉着皮箱，往电梯门口走去。皮箱下的四个小轮子，正咕噜咕噜地滚动着。
　　帝都酒店这几天生意很火，每天进出的客人很多。门口的迎宾，就这几天不知看了多少张陌生的面孔，长相一般的，很快就忘了。
　　十几分钟前，有一个清秀的少年走进了酒店。手里，还拉着一个皮箱。
　　两个迎宾姑娘礼貌地弯下了腰，一起说了声，欢迎光临！
　　少年稍微停下了脚步，对着迎宾笑了笑，然后拉着皮箱走向了电梯。
　　这时，其中个高点的迎宾小姑娘问站在对面的姑娘，“刚刚那个少年，是我们酒店的客人吗？”
　　被问的小姑娘想了一下，不太肯定地说，“应该是吧？如果每个住店的客人都长得像他那样，我们就有眼福了。”
　　“那你觉得那老外长得怎么样？”个高的姑娘问道。
　　小姑娘一听，故作娇嗔的模样，嗲声嗲气地问，“老外？你说的是哪个老外啊？是黄头毛的，还是红头毛的，还是银色头毛的啊？”
　　个高的姑娘见自己被人取笑了，眼皮向上一翻，扭捏地捶了对方的胳膊一下下，“死丫头，还和我装？你知道我说的是哪个啦！”
　　还在发嗲的小姑娘见她老实承认，也就不笑话他了，“哦？！你说的不就是那个黄毛么？切，那个黄毛流里流气的，看起来就不像好人，我劝你省点力气，不要把时间浪费在这种人身上了！”
　　“是么？不过他弹钢琴的时候，还是蛮帅的啊！”
　　黄昏下，空中飘着五色的彩霞。黑色的钢琴旁，他坐在那里静静地弹奏着。一首清新脱俗的曲子，一双修长白晰的手。夕阳下，晚霞将他的发色染成了醉人的红。

　　扭曲的十字架2

　　三月初的时候，我和步美他们几个人玩过捉迷藏。当然，还有柯南和灰原，我们三人都不是情愿去的。
　　步美说，就是因为我们三个人格格不入，不合群，经常说些不正常的话，做些不正常的事，才会被人称为“帝丹三大怪物”。
　　她的样子，特别认真，好像我们被人叫做‘怪物’是很严重的事。我偷偷瞄了柯南一眼，他有点无奈地瞟了站在一旁，不说话，没有表情的灰原。
　　哎！
　　我们三个人不约而同地发出了感叹。
　　捉迷藏，是每个孩子童年时的梦想。
　　比灰原躲实验里弄那些瓶瓶管管的要正常！
　　比柯南偷偷跑到太平间看那些被冰在柜中的尸体要正常！
　　比阿岚没事躲在家里看恐怖片看得笑出了声要正常！
　　好吧，大家不要多说了，来玩游戏吧！
　　地方是元太提供的，那是一个被人遗弃的工厂，在郊外，平时没有什么人。工厂里，有好几层，每一层都有很多房间，用来捉迷藏最合适不过了。
　　那一天的时间，从早到晚，步美他们玩得可尽兴了。难为我们三个人，为了找他们出来，腿都跑断了。
　　因为房间太大了，也太多了。也因为那次累得够呛，我深深地记住了那个废弃的工厂。
　　我从来没有如此费脑筋地去思考过一件事情，想得头都快爆了，还是想不到答案。满清十大酷刑里，居然想不出一样可以让我痛快发泄的方法。
　　有时想，干脆一刀解决算了，又觉得太便宜他了，思前想后，终究没有答案。
　　那个时候我并不知道，不是我想不到，冥冥之中已经安排好了一切。
　　想不出方法，加上头又疼得厉害，索性不想了。那就来点干脆的，至少是让人生不如死的。
　　黄毛醒来的时候，发现自己还活着，当场似乎松了口气。随后当他看到坐在一旁的我，冷若冰霜的脸，若有所思地打量他的时候，黄毛浑身不在了。
　　他想说话，可是嘴被我封住了。想跑，却发现手、脚都被捆住了。他几乎是用爬的，连滚到爬的趴在我的腿边，嘴里不停地发出“呜呜呜”的声音。眼睛里，有泪。
　　他想向我求饶，可惜他求错人了。
　　哭得太狠，连鼻涕都出来了。
　　看着他的模样，滚了一地的灰，身上邋里邋遢的，再瞧他那头让我讨厌的黄色头毛。
　　顿时，气不打一出来，揪着黄毛的一把头发，硬生生地扯了下来。
　　黄毛，疼得倒在地上直打滚。
　　呼！
　　黄色的头毛吹落在地。
　　黄毛害怕地想找地方躲藏，可惜这是一间空无一物的房间。
　　抓住他很轻松，一脚踢向他的腿，用了我平生最大的力气。
　　黄毛噗咚一声跪在地上，我的手扼在他的脖颈，他向后仰着，眼睛正看着我。
　　现在知道怕了？现在知道哭了？
　　太晚了，一切都太晚了。
　　我伸手从黄毛的身上抽出皮带，他惊愕地看着我，害怕地身子乱晃。手上，拿到黄毛的皮带，直接套在了他的脖子上，使劲地往后拉。
　　黄毛被我拖在地上，手脚补捆着，被我拖在地上勒着脖子。
　　勒着皮带的手，太过用力，反而被皮带的边给弄伤了。流出了血，掉在了黄毛米色的毛衣上，还有蓝色的裤子上。
　　看着黄毛血管快要爆裂的样子，还有他一直求饶的眼泪。
　　我的眼里，也掉下了泪。
　　人死了，也就一了百了了。不行，我不能让黄毛死，事情不能就这样结束了。
　　就在我的手有所松懈的时候，黄毛不知哪来的力气，居然挣断了手里的绳子。一把将我推倒在地，然后往出口跑去。像僵尸一样，一蹦一跳地跳到门口。
　　以前在美国读书的时候，曾在柔道社碰到过黄毛。我以为他只是来玩的，没想到，他也有练过。
　　啪！
　　门开了，我看着黄毛一蹦一跳地跑掉了，心急地赶紧从地上爬起去追。
　　还没等我追，黄毛居然又一蹦一跳地倒退了回来，他这是怎么了？
　　黄毛整个人跳回了房间，脸上，害怕的要死。临额头几公分处，黑色的枪口正对着他。
　　银色的长发，总是神出鬼没地出现在我眼前。银发的男人，总喜欢冷不丁地出来吓人。
　　被吓到的除了我，还有黄毛。
　　黄毛噗咚地跪倒在地上，手想要触碰GIN的身子。一脚踢过来，黄毛咚的倒在地上，嘴里直哼哼。嘴上被我缠了一道一道又一道的胶布，没有全部撕下来。
　　GIN的枪，立即对准了黄毛。扣下扳机，黑色的枪口，正抵在黄毛的额头上。
　　“别开枪！”
　　我制止了GIN的下一步动作。
　　GIN的姿势保持原样，只是脸转了过来，冷淡地瞄了一眼，淡淡地问我，“你心软了？”
　　既然做了，就没打算心软。
　　将黄毛腿上的绳子解开，捆在手上。GIN站在一旁，一直拿枪对着黄毛，问我，“你打算怎么做？”
　　我没有立即回答GIN，把黄毛穿在身上的米色毛衣脱掉了，还有里面那件淡蓝色的衬衫。黄毛露着上背，惊恐地望着我。
　　捡起地上的皮带，握在末端，将扣在前端的金属扣，留在了外面。
　　地上跪着的小女孩，泪眼汪汪地看着站在她面前的男人。呼啦一声，他抽出了系在腰间的皮带。手，毫不留情地挥了下来。
　　“死丫头，我让你跑？看你往哪跑？我让你跑！我让你跑！”
　　女孩的身上的衣服，顿时被血染红了。她哇哇地哭喊着，不停地求着打他的男人。
　　“叔叔，我错了，我再也不会跑了！求求你，不要打我了，好痛，好痛啊……”
　　男人没有停手，边打边骂，“你这个死丫头，一天到晚就知道哭，哭，哭！都是你把老子的赌运给哭跑了，害得老子天天输钱，我打死你，打死你这个没人要的东西……”
　　我以为自己不会哭的，但眼泪还是流了下来。
　　看着在地上被我打得直打滚的黄毛，发现打人的手，竟停不下来了。
　　黄毛疼极了，想叫喊两声发泄都没有机会。我就是让他喊不出来，让他憋着，憋在肚子腐烂。虽然他的脚没有被绑着，可他去不敢逃跑。
　　GIN的枪口，至始至终都对着他。
　　黄毛的身上，全是血。脸，不停地抽搐着。
　　打到一半，我感觉自己的背好痛。我每打一下，我的背就痛得不行。感觉有什么热热的东西流了出来，流在我的背上，灼热的痛。
　　地上的黄毛，没什么反应了。我停下手，去摸自己的后背，是干的。
　　“你怎么停了？”一直冷眼旁观的GIN忽然问道。
　　多年之前的伤痕，还是会犯痛的。
　　打人很累，我扔掉了皮带。我问GIN，“开车来的吗？”
　　他嗯了声。
　　“能不能借我点汽油？”
　　他没有说话，收起枪，走出了门外。
　　大概有一桶，我倒在了地上，沿着躺在地上不动的黄毛，倒成一个大大的圆圈。倒完之后，空桶扔在一旁。
　　GIN一个人地靠在墙上，静静的抽着手中的烟。吸了一口气，吐出淡淡的青色的烟。
　　最后望了一眼倒在地上，血肉模糊的黄毛，紧闭着双眼。
　　“愿主宽恕你的罪！阿门！”
　　扯掉胸口挂着的十字架，扔到了黄毛的身上。少年转过身离开的时候，后面忽啦一下，一团火苗立即窜了起来。
　　火花里，还有一根没有烧烬的烟头。男人黑色的身影，倒映着一片火红里。
　　火，将屋子烧得一片通红。
　　昏迷中的黄毛被惊醒了，看着将他包围的大火，他赶紧想要爬起来。忙乱中，从他身上掉下来一条像是坠链的东西。
　　黄毛弯腰想要看清时，屋子里，忽然爆出一声“膨”的巨响！还有噼哩叭啦的声音，房间里，五颜六色的火花在乱窜。
　　“柯南，你知道这个工厂以前是做什么的吗？”光彦想要考一考柯南。
　　柯南一笑，从他走进工厂，便留意到散落在地上，没有被人扫掉的痕迹。
　　“这个，我当然知道了！这家工厂以前是做烟花的，怎么样？猜对了吧？”柯南神气活现地双手叉着腰，靠着门口，等着大家一脸吃惊的表情。
　　“怎么这样？柯南怎么又猜对了啊？步美，是不是你偷偷地告诉他的啊？”元太大呼小叫地指责步美，又在骂柯南是个人精。
　　步美委屈地望着我们，一个劲地解释，“我没有，我真的没有告诉柯南嘛！”
　　平时冷淡的灰原，倒是冲我笑了，“就这种程度的问题，还想考倒柯南？笑话！”
　　我也笑了，轻轻淡淡，像羽毛飘落在空中。
　　“你在笑什么？”GIN走在旁边，见我发笑的样子，问道。
　　见我不说话，GIN问道，“你这么做，不怕被警察抓？不怕坐牢？杀人偿命，你应该知道的吧？”
　　我停下，仰着头，淡淡地注视着这个戴着黑色帽子的男人。他的脸，依旧如此冷漠。
　　嘴角一弯，冲他一笑，“你在担心我？”
　　他的脸，立即阴了。
　　“我没有杀人，只是不小心地放了一把火而已！”
　　GIN切了一声，表情有些不屑，小鬼就是小鬼！”
　　“什么？”
　　坐在GIN的车里，他忽然递过来一块手帕，我被吓了一跳。他没有说话，只是望了一眼我的手，虎口处，被划伤了，在流血。
　　我小心地接过他的手帕，一边揣测他的用意，一边捂住还在流血的虎口。
　　“我送你去医院！”
　　“不用了，你看不流了！”
　　我伸出手，刚止住的伤口，又在往外流血。突然一个急刹车，GIN掉转了方向。车子载着我，一路狂奔。
　　一路上，我都不敢看GIN那张变幻莫测的脸，猜不透他在想什么。
　　郊外，工厂的火越烧越旺。
　　一辆车子从道上开了过来，停在门口。车里，走下一个人。看着工厂被漫天的大火包围着，气得他朝着车子轮胎狠狠地踢了一脚。
　　红色的火焰，映射着镜片下，男人的脸，异常地生气。
　　就在男人开车离开的时候，火海里飞出一个黑色的身影。金色的头发，在空中飘舞着。银色的十字架，也在空中舞动着。
　　在火海里，有个被火缠身的影子，张牙舞爪滚在地上。喉咙，吞下了大火。

　　扭曲的十字架3

　　医院的外科室里，医生帮我的手止了水，还上了药。走的时候，他嘱咐我要小心伤口，不要碰水，叫我不要忘了去拿药。
　　取药窗口处，我刚走到，只见两个穿着白色褂子的护士匆忙地跑过来。
　　“11床的病人怎么了？”
　　问话的护士，金色的短发。脸，竟然出奇地漂亮。
　　旁边的那个护士解释，“这不是打针的时间到了么？我就拿了注射器去帮11床的病人打针，平时你给他打针，他都好好的，也不知道他突然发的什么疯，死活都不肯打针？又是哭，又是叫的，哎，我是没有办法了，你快点去看看吧！”
　　短发的护士听她这么一听，反倒不急了，笑笑说，“还不是因为今天为他打针的换人了嘛！”
　　“疯子也认人？”
　　金色短发的漂亮女人听了，脸色顿时拉了下来，“他是疯了，可并不代表他什么都不知道！”
　　两个女人从我身边走过时，那个穿着白褂子的护士，金色短发的女人，在我身边停了一下。她看了我一眼，嘴角露出诡异的笑。
　　病床里，11床的病人在那又哭又叫，他嘴里不停在喊，“金发的，金发的女人，金发的女人在哪？我要金发的？”
　　金发护士走到病床前，温柔地对11床的病人说道，“你看，金发的女人来了！”
　　一边说，护士撩起她额前的金发给11床的病人看。
　　病人一看，的确是金发，顿时他就不闹了，乐呵呵地直拍手，“金发的，是金发的……”
　　金发护士赶紧从旁边人的手里接过注射器，正当她准备为病人注射的时候，11床的病人突然又发疯了，“不是的，不是那个金发，不是那个金发……金发，金发……”
　　病床的几个护士一起扑上前，按住他，不让他乱动。
　　“小心别碰到他的脸！”
　　金发护士注射的时候，还在提醒身边的人，不要碰痛了病人那缠满纱布的脸。
　　一针扎下去，病人的情绪还没有稳定。不过，他盯着为他注射的金发护士，忽然从床上爬起来，跪在她的面前，喃喃地说道，“对不起，我错了，我真的知道错了，是我对不起你……”
　　房间的几个护士，你看看我，我看看你，不知疯子又在抽什么疯。
　　我站在门口，看着几个护士制服住了那个发疯的病人。他的床前，名字的那一栏是空白。进院的时间，却是……
　　走出医院的时候，我找不到那辆黑色的车子。口袋里，手帕上还留着红色的血迹。
　　警局这几天又忙又乱，前几天发生的老鼠食人案还没破，郊外的一家废弃工厂里又发现一具被烧得模糊的无名尸体。
　　尸体送到解剖室的时候，法医一看，靠，这烧得都哪儿跟哪儿了啊？
　　根据尸体头骨的形状，还有四肢的骨架，初步判断被烧死的人，可能是西方人。相对于东方人的体格，这具烧焦的尸体明显具备西方人的骨架。
　　接下来的取样化验，证明了此人的血型是B型。更加意外的是，提取到的DNA样本，和前几天那个跳楼死去的女孩体内发现的男人精/液的DNA样本，百分之百的吻合。
　　陷在僵局的案件，一下子有了眉目。
　　目暮和佐藤、还有高木，组织手底下的伙计开了个会议，将事情理出了个头绪。
　　首先，帝丹中学的一年级的女生A跳楼死了。死前，被人X过，体内残留着罪证。
　　没有多久，有个流浪汉在米花公园发现了被罩要垃圾筒下的B，一群老鼠将B的脸啃掉了，因为没有相貌，暂时无法得知B的身份。
　　再就是这具被烧焦的尸体C，他的DNA居然和A体内的DNA是吻合的。
　　佐藤毫无疑问的可以肯定，A应该是被C强 bao后，想不开跳了楼。法医报告提过，C是被火烧死的。那么C的死是不是和A的被强bao，还有跳楼有直接联系？还有那个B，他是不是和这两个人也存在某种联系？
　　目暮听完报告后，直接拍桌子，下了死命令。
　　白鸟负责调查B的身份，和医院联系一下，看有没有陌生的人去医院看过B。
　　高木负责调查被火烧死的C，先问问法医关于C的身份，还有没有其特征。
　　至于佐藤，去帝丹中学的一班，向班里的学生，还有老师打听一下A生前有人际关系？感情生活等？
　　三天之内，如果再破不了案，都给我卷铺盖滚蛋。
　　接到命令后，大家都分头做事了。目暮刚刚说的声音太大，弄得嗓子都哑了。想喝杯水，发现水杯空了，饮水机也空了。
　　警局里，都空了，整个屋子只剩下目暮一个人。
　　东都大学的研究室里，冲矢昂刚做好的报告，里面阐述的观点，还有可以作为引证的数据，震得那帮老古董一楞一楞的。
　　回到办公室刚坐下，门外，有个人影急匆匆地跑了过来，一把抓住了正准备喝水的冲矢昂。
　　“老夏？你怎么跑到学校来找我了啊？”
　　看清来人是自己的好友，冲矢昂拉了张椅子给好友坐。
　　夏夫先生哪有空坐啊，他赶紧从口袋里拿出一样东西，然后递给冲矢昂看，“你先看看这个！”
　　“这什么啊？不就一个手机吗？你要我看什么啊？”
　　一开始冲矢昂还在诧异夏夫的举止，只见他打开了手机储存卡下的一个目录，里面是一段录像，很短，只有两分钟不到。
　　可就这两分钟的录像，真把冲矢昂吓了一跳。
　　画面是两个人在吵架，女孩长得漂亮，男孩也挺帅的。
　　男生和女生吵架，这本来没什么奇怪的。可手机上的这两个吵架的人，吵架是用英语吵的，吵的内容里不断提到一个人名。
　　夏夫先生的英语不是特别好，关于吵架的内容，他听得不太明白。但男生的脸，还有女生的脸，他曾经那么熟悉。
　　“老夏，这手机你是从哪里弄到的？”
　　据夏夫先生回忆，这手机是几天前捡到的。那天晚上，他去酒吧出来，不小心撞到了窝在墙角正在乞讨的乞丐。
　　而那个手机，就从乞丐的身上掉了下来。
　　夏夫捡起手机想要还给乞丐，并想和他道歉的。谁知，那乞丐一看到那手机，吓得赶紧跑掉了。
　　夏夫觉得事情有点不对，打开手机大致看了一下，里面只有几通电话记录，还有拍的一些风景照。当时夏夫想，这手机要不是乞丐捡的，要不就是偷的。
　　打算第二天把手机交给警察处理的，哪想，第二天发生了轰动的大事。夏夫当时去现场凑了热闹，就把手机的事给忘了。
　　没过几天，他才从自己的兜里发现了手机。原本只是随意查看一下，却发现了存在手机卡里的一段视频录像。
　　夏夫问冲矢昂，这事要怎么弄？
　　冲矢昂想都没想，把手机卡取了出来。他把手机还给夏夫，让他根据上面的几个通话记录，查一下手机的机主是谁？和他通话的又是谁？
　　还有那个乞丐，一定要把他找到，或许他会知道一些事情。
　　高木又重新回到了案发现场，工厂被烧得只剩下灰了。负责在现场搜集物证的警察，发现一被烧得黑呼呼的一团东西，里面还嵌着同样被烧得黑黑的金属之类的东西。拿回去检验之后，发现黑呼呼的那一团是牛质材料的物品，根据它的成分，还有它被烧的张曲度，还原了它被烧之前的大致模样。
　　是一根皮带！
　　高木拿到鉴证科的资料后，皮带上有被害的人皮肤组织，还有血液样本。从皮带上提取到血液样本，其中一份是属于死者的。还有一份，可能是犯人留下的。
　　站在犯罪现场，高木试图将自己带入凶手的行凶模式里，试图能发现一些蛛丝马迹。
　　从医院出来的白鸟，一点收获都没有。病人疯了，又问不到口供。脸被毁了，也认不出模样。想要拆开B的身份，看来得从周围的知情人打探起。
　　白鸟第一个想到的就是发现B的流浪汉，既然他是案发现场第一发现者，可能会知道一些事情。不过，流浪汉都没有固定场所，要想找到他，恐怕不容易。
　　相对于白鸟和高木的调查经过，佐藤的顺利多了。学样的老师都很配合，学生们也是知道什么说什么。
　　“你们觉得她人怎么样啊？”
　　“很好啊！是吧，她人很好的！从来没有和别人吵过架的！”这是A的回答。
　　“那当然了，她人那么漂亮，怎么会和别人吵过呢？”这是B的回答。
　　A听完B的话后，不服气地说道，“她人好不好和她漂不漂亮有什么关系？”
　　B当场就说了，“怎么没有关系？那你脾气好不好？不好！那你漂不漂亮？不漂亮！所以说喽，漂亮的女生脾气都很好！”
　　班里的学生听了，都哄哄地笑开了。A听了，觉得很丢脸，委曲地想要揍B。
　　争执地A和B，分明是女生和男生。
　　佐藤制止了A的小拳头，她问道，“看来你们和她的关系，都挺好的嘛！那在学校里，有没有人是不喜欢她的？或者说很讨厌她也行？”
　　A犹豫了，“讨厌她的啊？有吗？”
　　“怎么没有？三班不就有一个嘛！他不就很讨厌她吗？老是冷言冷语地！有一次，我还听见他大声地骂她，叫她滚呢！”B激动地从座位上站了起来，嘴巴说得噼哩叭啦。
　　佐藤叫B不要这么激动，叫他坐下，“你说的三班的那个人，他是……”
　　“不就是那个长得比娘们还好看，叫什么阿‘岚’的怪物吗？”坐在一旁的C，情绪也莫名地激动了。
　　“阿岚才不是什么怪物呢？他只是和别人不太一样罢了！”坐在最后一排的角落，有个不太起眼的男孩，突然发出了声音。
　　B看向角落，他对佐藤说，“警察姐姐，你别听他的！他的脑袋以前被怪物用球踢到过，脑子被踢傻了，他说的傻话不能相信！”
　　佐藤对于B的话，感到有点好奇。再看坐在最后一排的男孩，样子很腼腆，脑子不像是有什么问题。
　　B又说话了，“警察姐姐，我敢肯定三班的那个人，肯定和她的死有关系！对，就是他，肯定是把她推下楼的！”
　　“哦？你为什么这么肯定啊？”佐藤觉得这个B说话的口气，就跟亲眼看见是的。
　　“我们学校谁不知道她喜欢他啊！可是呢，他不喜欢她，甚至可以说是讨厌，连看她一眼都觉得烦！不喜欢就不喜欢呗，至于要把人家推下楼吗？”
　　学校的学生和老师都不知道莫妮卡的跳楼，是有隐情的。关于她生前遭受过的事情，因她未成年，警局封锁了消息。
　　佐藤将学生的口供记录好以后，准备找当事人谈谈了。
　　阿岚，她是见过的。那还是去年冬天发生的事了，那个大雪纷飞的季节里，男孩的眼泪，一直不停地流下来。
　　“帝丹三大怪物？呵呵！”
　　佐藤曾经听小兰提过，说是灰原、柯南，还有阿岚，因为三个人的处事风格，异于其他人，所以在在学校，别人都称他们为“帝丹三大怪物”。
　　“阿岚才不是什么怪物呢？他只是和别人不太一样罢了！”
　　一班最后一排的座位上，一个内向的少年，抠着指甲，望着窗外，窗外，别的班级学生正在踢足球。
　　“他不是怪物！”
　　内向的少年，嘴里喃喃地重复着。
　　佐藤去三班的时候，非常不巧，阿岚不在。班里的学生说，阿岚出去了，他是和柯南一起出去的。
　　柯南？
　　佐藤心里不禁泛了嘀咕，柯南又在搞什么事呢？

　　扭曲的十字架4

　　“柯南，你拉着我去哪儿？”
　　课间休息的时候，柯南说是有事要和我谈。拉着我一路走，也不说话。
　　我的手，被他拽得生疼。有些生气，使劲地甩掉柯南的手。
　　“阿岚，你老实和我说，你是不是有事情瞒着我？”
　　不同于往日的认真，此刻的柯南，是严肃的。他的目光，真真切切地看着我。
　　“柯南，你觉得我有事情瞒着你？”我不答，反问道。
　　柯南听后，心情似乎很复杂，“我也说不清，我就是觉得你有什么瞒着我？你告诉我，你是不是做了什么不该做的事啊？”
　　我不知道柯南是不是知道了什么，还是查到了什么。但我明白，以柯南的聪明，有些事情是糊弄不过去的。
　　“柯南，我的确是做了一些不该做的事！”
　　“你到底做了什么？”
　　“呃，明天，明天我告诉你，行不行？”
　　见我推三推四的，柯南一脸不相信地看着我。
　　“我说‘明天告诉你’，明天就一定让你知道的！不能相信我一回吗？”
　　“为什么要等到明天？现在不能说吗？”
　　看着他固执地脸，倒不感到很讨厌。我走过去，柯南还不及我高。拍了他的肩，“我要好好想一下该从哪里说起！放心吧，明天我不会躲的！”
　　“你说的哦，明天就明天，不可以再反悔了！”
　　我问他，要不要拉勾才放心啊。
　　柯南的表情轻松了，他说他没有那么幼稚。
　　看着外面的天，蓝悠悠地。云，软棉棉的。我和柯南，站在学校的顶楼，望着天，吸着温柔的风，不自觉地期待第二天的到来。
　　东都大学的物理研究室里，冲矢昂对着外面的窗户坐在椅上。食指与拇指间，一直捏着那块手机卡。
　　有电话打来，是夏夫先生的。
　　“你说你到处都找不到那个乞丐？
　　夏夫先生今天一天都快把腿跑断了，去了乞丐平时乞讨的地方，别的乞丐都说没看见他人。打听他平时可能会去的地方，都没有线索。
　　有一个乞丐猜测，他可能去踩新点了吧？放心吧，要不了几天还会回来的！
　　夏夫问那乞丐，为什么这么肯定他还会回来？
　　乞丐笑笑说，就算他踩到新点不回来了，他也会回来找我还欠他的钱。
　　夏夫一听，乐了，哟，他还有钱借给你啊？
　　那个乞丐说，嘿，你可别瞧不起乞丐啊？运气好的话，咱们要一天的钱都能赶上你一个月的收入。就说那个乞丐吧，前几天就要到了不少钱，而且还有美金呢！
　　夏夫说道，你们还要到过美金啊？我的钱包里，还不曾有过美金呢！
　　乞丐又笑了，所以不要看不起要饭的，有钱着呢！
　　嘿，夏夫心想，要不也别当什么侦探了，当乞丐就挺不错的。和其他的乞丐谈了一下，也是没有什么线索。
　　冲矢昂心里有种说不上的感觉，他忽然觉得，或许那个乞丐，可能再也找不到了。紧接着他问夏夫，有没有查到手机是谁的？
　　夏夫说，查到了，机主就是……
　　挂掉电话后，冲矢昂越想越觉得不对劲。他将那块手机卡收好，抓起椅背上的外套，出了校门，他来到了米花医院。
　　前台的护士小姑娘问他，有什么事吗？
　　冲矢昂解释，说是上次看到新闻，有个被老鼠咬得毁容的男人。他很同情那个人的遭遇，想来看看，不知道方便不方便。
　　小姑娘一听是来探望11床的那个疯子，小声地告诉冲矢昂，那个人是个疯子，你看他的时候要小心点！
　　冲矢昂感谢小姑娘的提醒，抱着花走进了电梯。
　　前台坐着的小姑娘见男人进了电梯后，她赶紧拨打了一个陌生的电话，“喂！有一个陌生的男人来看那个疯子了！”
　　11床的病人吃了药，这会儿正安静地躺在床上。
　　冲矢昂进来后，将花插到了花瓶里。旁边的护士小姐，正在帮11床的病人输液呢。看了一眼男人的花，淡淡地米白，淡淡地香。
　　可能知道屋里进来了陌生人，11床的醒了，他睁着眼睛盯着冲矢昂在看。
　　白色的纱布缠满了他的脸，他的脖子也是缠满了纱布。可见，他生前被折磨得很惨。
　　“我不认识他！”11床的指着冲矢昂，对旁边的护士小姐说道。
　　护士小姐弄好输液后，走到米白的花前，闻了闻，笑着对11床的说，“人家是来看你的！你要好好地说话，不许闹！”
　　冲矢昂问护士小姐，他的情况是不是好点了？
　　护士说，就那样吧！人的脑子坏了，还能有什么好不好的啊？
　　冲矢昂走向11床，试图想和他说话。
　　11床的人看着陌生的男人走过来，忽然伸出手，伸到了冲矢昂的面前，不说话，就嘿嘿地笑。
　　冲矢昂不解，问护士，“他这是什么意思啊？”
　　护士小姐先是一楞，然后摇摇头，“我也不太清楚啊！”
　　11床的依旧伸着手，望着冲矢昂。
　　“你想要什么吗？”冲矢昂问道。
　　11床嘿嘿一笑，指了指冲矢昂，“我想要你！漂亮的金发！漂亮的金发！”
　　呵，11床的又犯病了。护士小姐已经习惯了，她叫冲矢昂不要感到奇怪。
　　冲矢昂走的时候，11床的还冲着他直招手。
　　大街上，霓虹灯闪烁。冲矢昂一个人走在十字路口，不知是该向左？还是向右？
　　警察局里，目暮还坐在办公室里等着结果。
　　窗外，一片黑色的天空。除了街旁的樱花，还落下了一两个粉色的，但不是花瓣的影子。风中，银色的翼滑过，翼上的人，戴着单片眼镜。
　　今夜月色好，风也好，闲着没事的基德出来溜达溜达。
　　偌大的天空，只有他一个人驰骋。这种惬意的心意，基德说不出的痛快。
　　他驾着翼，飞啊，飞啊，飞到半空的时候，有什么东西朝着他飞了过来。滑过的时候，基德手一伸，抓到了一只纸叠的飞机。
　　飞机的背后，似乎写了什么字。基德拆开，上面却写着：对不起！
　　又有三三两两的飞机，从不同的方向飞了过来，朝着不同的方向飞去。基德感到好奇，他将空中的纸飞机都拦了下来，发现机身上都写着字。
　　对不起！
　　究竟是谁对不起谁啊？
　　基德寻着纸飞机的方向，找到了它们的起点。
　　公寓顶楼的栏杆上，坐着一个少年。他的手里，拿着一个叠好的纸飞机。朝着空中，轻轻地一掷。粉色的纸飞机，就像羽毛一秀，轻轻柔柔地在空中飘荡着。
　　那架刚刚起航的纸飞机，才飘到空中，就被基德拦了下来。果然，背后有相同的字迹。
　　基德拉了一下翼边的绳索，准备降落在栏杆上。
　　少年，身子被风吹得有些摇晃。基德的脚还没落稳，就看到了栏杆背后的水泥地上，全是喝光的啤酒罐。
　　风，轻轻一吹，少年像花儿一样慢慢地掉了下来。
　　基德赶紧跳下去，打开翼，伸手抱住了少年。
　　银色的翼随着风在空中滑过，白衣少年，将怀里的少年搂紧了。空中的白色影子，一点一点地公寓前樱花视野里。
　　又一片花儿落了下来。
　　“对不起！”
　　少年依偎着基德的肩膀上，在他的耳边说着对不起。微热的气息，掺杂着酒精的不安。基德虽然不明白发生了什么事，但那句“对不起”充满了歉意。
　　“对不起！”
　　少年又在耳边呢喃着。
　　基德搂着少年，拍着他纤弱的背，温柔地说道，“无论你犯了什么错，大家都会原谅你的！”
　　第二天醒来的时候，头，有些疼。冲了个冷水澡，换上洗干净的衣服。
　　门口，依旧放着两瓶牛奶。都放在奶锅里热了，全部喝下去的时候，心，不再觉得恶心了。
　　出门的时候，我忘了一眼屋里。白色的家具，蓝色的窗帘，还有玻璃桌上摆放的那只烟灰缸，一切都没有变。
　　而我，却变了。
　　到学校的时候，柯南意外地来得有点晚。看他眼睛还有点红红的，我问他，你昨晚做贼了啊？
　　柯南懒得理我，说是先眯一会，上课的时候叫他。
　　趁着柯南睡觉的时候，我去了一趟卫生间。去的时候，还拿了手机。
　　上课铃响的时候，柯南一副迷迷糊糊没睡醒的样子。我笑他，你还能坚持多久啊？
　　柯南说，在没有听到我的解释之前，他一定会坚持住的！
　　校外，警车乌拉乌拉地开了进来。车停在门口，走下来一群人，走在最前面的，是佐藤，还有高木。
　　我笑了！
　　“你在笑什么啊？”
　　柯南一边揉着脑袋，一边问我。
　　“你马上就知道了！喏，人来了啊！”
　　帝丹初一三班，小林老师刚打开课本，正要向学生讲解古代语法的应用时。门口，一群警察走了进来。
　　“这个，这个，你们有什么事吗？我们正在上课呢！高木警官，发生了什么事？”
　　高木看着小木老师，吱吱唔唔地不知怎么说。他的性子本来就很弱，人又老实，不会哄女孩。
　　佐藤警官走过来，只是说了声：例行公务！当警察走到少年阿岚的面前时，班里的学生都在小声议论。
　　佐藤望着阿岚，“我们今天是来找你的！那个，你有权保持沉默，但是你所说的……”
　　阿岚从座位上站了起来，他什么话都没有说，只是伸出了双手。
　　身后的警察都知道这个动作意味着什么，佐藤腰间的铐，叫她拿也不是，不拿也不是。
　　此时，班上开始闹哄哄了。
　　小林老师完全不知道发生了什么事，站在讲台上傻愣愣的。
　　最后，佐藤还是将手铐铐在了少年的双手上。
　　高木问佐藤，能不能用布把他的脸盖起来？毕竟还是个没有成年的孩子！
　　这个意见，佐藤没有反对，其他警察也没有反对。
　　阿岚却说话了，“不用了！事情是我做的，没什么好掩饰的！”
　　听说警察把三班的那个长得比娘们还好看的学生抓走了，所有班级的学生连课都不上了，全部跑了出来，将警察团团围住。
　　“站住！站住！你，你，你还没和我解释呢，你怎么说话不说话？”
　　柯南气喘吁吁地跑过来，拉着阿岚的手，不让他走。
　　阿岚抬起头微微一笑，风，吹在他的脸上，荡漾着别样的温柔。
　　“解释？这个就是解释啊！”
　　明晃晃的手铐摆在柯南的面前，少年清冷的眼神里，有一丝凄苦。
　　警车开走了，少年坐在车里，透过玻璃窗，他看着傻站在原地的柯南，还有视线一直没有离开过自己的灰原。
　　校园里，有学生哭了。
　　看着步美哭得如此伤心，元太和光彦又是哄又是劝的。
　　“我说他是凶手吧！嘿，他真被警察抓走了啊！瞧他长得那样……”
　　“他长得哪样了啊？”
　　安静站在一旁的灰原，忽然一嗓子打断了一班B君的话，“他长得哪样了啊？碍着你什么事了啊？
　　“他是杀人凶手！”B君被女生撂了面子，而且还是灰原，顿时脸色就挂不住了。
　　灰原听他这么说，只是冷冷地看着他，一步一步地逼近了，“你说他是杀人凶手？你亲眼看见的？你看见他杀谁了啊？说啊，你是不是亲眼看见他杀人了啊？”
　　B君被灰原吓得连连后退，退到没路的时候，没命地跑掉了。一边跑，还一边喊着，“他杀了莫妮卡！他杀了莫妮卡！”
　　“杀了莫妮卡？哼，真是笑话！”
　　灰原冷笑，她拉了拉还没回过神的柯南，“我说侦探先生，现在可是你出马的时候了！”
　　柯南疑惑地嗯了声，问道，“你相信他？”
　　“我不想什么主观判断！我只是觉得有点可惜……”
　　“可惜什么？”
　　“三个人的图书馆，如果少了一个人，会不会不习惯？”
　　女孩仰起脸，闭月的容颜却漾起淡淡的悲伤。

　　陷入僵局的谜1

　　米花警察局，比以往更受人注意。门的外面，挤着大批的新闻媒体，扛着摄像机的，举着话筒的，争先恐后想要突破外围警察的防守。
　　媒体如此疯狂，是因为他们都收到线报了，说是那个投鼠伤人，还有纵火烧尸的犯人，被警察抓住了。而且据可靠消息，嫌疑人好像还是个学生呢。
　　大家都想拿到独家消息，不过，警局早有命令，此次案件很特殊，必须冷静对待。在案件没有完全水落石出时，没有对媒体透露一个字。
　　警局，四楼的走廊里也是挤满了人。大家都趴在门口，想要打探里面的动静。
　　“喂！说话啊！你做都做了，还怕说吗？”
　　“说话啊，你倒是说话啊！你以为你装哑巴，我拿你就没有办法是吗？你给我等着……”
　　咚的一声响，好像是桌子被掀掉了。
　　紧接着又听到一阵噼哩叭啦地响，动静相当地大。
　　趴在门口偷听的人，虽然看不见里面，可那动作，分明就是拳脚相加嘛。
　　啪！
　　门打开了，偷听的人，个个后退着，看着素有麻辣审讯之称的大泷警官出来。脸上，得意的洋，他拿着手里的档案扬了扬，“小样的，还不是老老实实地招了！”
　　“喂，你知道里面那个犯了什么罪啊？看大泷警官下手那么挺狠的，他到底犯了啥罪？”偷听的一个男人问另一个男人。
　　“哦，你说小四啊，他除了偷还能干吗啊？这都不知道是第几次栽在大泷警官手里了！”
　　听男人这么解释，众人又偷偷地望了一眼，里面还真是惨不忍睹。房间的号码，标着：口供室A
　　口供室B的门口，同样也趴着一群人。不过诡异的是，里面一点动静也没有。
　　一张三角形的桌子，桌角边，坐着一个还未成年的孩子。对面，坐着一男一女，两个警官。
　　女警官，便是佐藤。她的面前，摆着一份空白的档案。笔，在空中不停地转移动着。佐藤看看坐在一旁的高木，又看看坐在对面，低着头不说话的少年。
　　这间屋子里，从未像此刻一样安静。
　　啪！
　　佐藤把档案本扔给了高木，“你来录口供，我出去透透气！”
　　说是透气，佐藤却直接进了监控室。审讯工作一般都是这样，有专门的警察负责录口供，其他警察则在监控室里观察案人的一举一动。一个眼神，一个细微的小动作，看得清清楚楚。
　　佐藤进去都好半天了，审讯室里的高木木讷地坐在那，一会儿挠挠头，一会儿又清嗓子。没人知道他在干吗，不过看得佐藤心里直冒火。
　　“哎，算了，看来还是我来录吧！高木是这样，你也是这样，你们两个究竟是为什么才当警察的啊？”
　　监控室里的白鸟警官看不下去了，摘掉了耳麦，去了口供室B。
　　“高木，我来吧！”白鸟拿过放在高木手中的档案记录本，一看，果然还是空白。
　　高木有种如释注负的感觉，拧动了僵硬的脖子。白鸟看高木如此心情，直感叹，究竟是谁在审谁啊？
　　“我是白鸟警官，现在由我来帮你录口供！不过，无论我问什么，你可以选择沉默或者要求有律师的陪同下回答；你可以回答，当然必须是实话。倘若你说了假话，不利于案情的侦破，我们还会控告你妨碍司法公正！你明白了吗？”
　　一上来，便是很正式的开场白。
　　少年抬起来，看了白鸟一看，点点头。
　　佐藤在监控室里听后，直骂白鸟是笨蛋。
　　“白鸟警官，白鸟警官，咱们非得这么官声官式地说话吗？能不能客气一点，态度好一点？”旁边的高木有点受不了了，他悄悄地凑近白鸟耳边说道。
　　白鸟一楞，直接把档案本扔给高木，“嫌我态度不好？你来？”
　　高木赶紧摇摇头，气得佐藤在监控室直跺脚。
　　以下便是整个审讯过程，问话的人是白鸟，回答的是少年。
　　“姓名？”
　　“岚！”
　　高木在纸上唰唰地记录着，边写，还不忘提醒白鸟说话不要生硬。
　　白鸟咳嗽了好几下，提醒高木不要太过份，也想让自己控制一下情绪。
　　录口供的工作又开始了，白鸟又问，“年龄？”
　　“14！”
　　“很好，接下来我会问几个问题，你可以选择答或者不答！记住，你有权保持沉默的！明白吗？”
　　少年点点头。
　　你目前是帝丹初中部一年级三班的学生，班主任是小林都，是吧？”
　　“是！”
　　“可以说一下你家里的情况吗？呃，我的意思是，你的爸爸，妈妈，我知道你好像不和他们住在一起，好像也不怎么联络的？你的父母是做什么的？嗯，我的意思是你为什么不和父母呆在一起，我不是想过问你的家事，不过按照程序，每一个嫌疑人我们都会这样问的！那个，你明白我的意思吗？”
　　少年终于抬起头，黑色的眼睛里，像是结了一层霜。在他的叙述下，答案就像是一场电影。白鸟和高木静静地听着，听着那老掉牙，但还在我们身上会发生的故事。
　　少年讲了他的身世，只是稍微改了几个地方。
　　母亲因为想认识有钱人，认识了有钱的父亲。父亲想尝新鲜，很快就和母亲滚在了床上。没过多久，母亲怀了孩子。
　　母亲把孩子生了下来，她以为有了孩子，手中就握了一张筹码。可惜，孩子不是男的。哦，不，少年把这里改掉了。
　　母亲以为自己生了个男孩，便有了嫁入豪门的筹码。她知道，商人的太太没有生育能力。
　　可是，母亲不知道商人的太太其实是个厉害的角色，不仅把持着公司的大权，还掌握着家里的经济。父亲出来玩玩还行，让他休妻娶妾，不仅会害他在公司没有立足之地，也会让他在这个圈子里难以生存。
　　一个想嫁豪门，一个只想玩玩。
　　两个成年人的游戏，出了问题。不见面就吵，一见面就打。他们吵得热闹，打得热闹，完全不理会那个刚出生的孩子。
　　孩子五岁多的时候，孩子的妈妈见豪门梦破灭，便扔下孩子又傍大款去了。孩子好歹也是自己的，父亲不敢带回家，只好交给别人。
　　谁知那人却无良，拿了钱，也不好好带孩子。经常把孩子一个人关在家里，又不给饭吃。输钱的时候，还拿孩子出气。
　　孩子想要找爸爸，想要回家。可是他的父亲，只是把他放在学校里，从此再也没有看过他。再后来，他为让自己的父亲来看他，他偷钱，打人，无理取闹之后换来的只是一顿毒打。
　　后来，他不想再被人打了，便从别人的家里跑了出来。冲出马路的时候，撞上了车，那个撞他的人送他去了医院。
　　从此以后，他便住进了那个撞他的人家里。
　　这个开车撞他的男人，便是赤井秀一。
　　后来的事，不用少年说大家都知道。他去了美国，和秀一在美国生活了三年。直到秀一办最后一件案子的时出了事，少年才从美国回到日本了。
　　看到了秀一的尸体，少年哭过，闹过，吵过，也骂过。最后，还跳进了海里自杀过。
　　“阿岚，我们把你抓进来是为了什么，你知不知道？今年三月米花市发生了两件案子，22日凌晨三点左右，一个男人被盖在垃圾筒中被老鼠啃烂了脸，还有24日晚上大概八点钟，在郊外工厂发现还一具被火烧死的男人，我们接到举报电话，说你和这两件有直接关系，是吗？”
　　见少年要说话，白鸟忽然打住他，“我有必要再重申一下，我是按照程序问你问题，你可以不回答，或者要求有律师陪同才回答！你才14，属于未成年，对于办案过程中我们要是对你说了什么损害你名誉或是做了损害你利益的事，你也可以投诉我们的！听明白了吗？”
　　白鸟的再三叮嘱，无非是叫少年不要乱说话。其实关于这个案子，根据掌握到的线索，大致可以猜到少年的犯罪动机。
　　当然，就现在手头掌握的证据来看，少年的犯罪动机很明显。
　　少年心领了白鸟的好意提醒，他还是说出了事件的经过。其实他说或不说，都不是重点。事实上他真的是做了，警察查到他身上是迟早的事。
　　怎样用麻醉药劫持了司机小P，又是怎样将他罩要垃圾筒中，不断地里面投鼠，又是如何将黄毛绑到废弃的工厂，然后放火将他烧死。
　　犯罪动机、犯罪目标、犯罪经过、犯罪证据，全部交待得清清楚楚。
　　唯一漏掉的，少年没有说出GIN的事。
　　“啊？你怎么全都说出来了啊？”本来在记录口供的高木，表情惊讶地很。
　　白鸟不可思议地看着少年，“从头到尾都是你一个人设计？没有任何人帮你？”
　　少年冷冷地哼了一声，“收拾他们两个，我一个人绰绰有余了！”
　　一句“绰绰有余”听得白鸟后背直冒冷汗，虽然手法算不上完美，但如此缜密的犯罪经过，竟是出自一个十四岁少之手。
　　白鸟多多少少觉得汗颜，这个少年的冷静超出了他的想像。
　　在他大喜大悲的情绪里，对他不好的人，像是父亲，母亲，还有收养他的人，谈及他们的时候，少年的眼神里流露出的是冷漠。但是和他亲近的人，像是秀一，像是莫妮卡，少年的眼神，却变得温柔了许多。
　　没有那种悲痛经历的人，永远都不会读懂少年那忧郁不定的眼神。白鸟不懂，虽然他同情少年的遭遇，但他真的不理解，少年在下手的时候，心里不感到害怕？事后没有悔意吗？
　　“你的动机是为了那个跳楼死掉的女孩，对吗？白鸟问道。
　　少年不再说话了，一个字也不说了。他只是坐在那里，低着头，看着自己的手指。
　　白鸟曾说过，少年有权保持沉默的。
　　这个下午，白鸟和高木陪着少年坐了一下午的时间。
　　佐藤从监控室出来的时候，特意买了几份饮料，给了白鸟和高木，还有少年。白鸟和高木似乎渴了，拆开饮料的包装便喝了。
　　少年握着那杯饮料，包装盒还暖暖的红茶。
　　“你喜欢红茶吗？警局只有这个了，不喜欢的话，要不要喝我手里的这杯吧？”佐藤的手里，是黑式咖啡。
　　少年摇摇头，将红茶握在手里，紧紧地握着。
　　“要不要我们帮你找律师？我认识一些有名的律师，我可以帮你联系他们的！”白鸟问道。
　　少年还是摇摇头。
　　佐藤急了，扔掉手中的咖啡，一巴掌拍打在桌上，“为什么不要律师？你知不知道你犯了什么罪？蓄意伤人、纵火、焚尸，每一条都是重罪！虽然你是未成年，按照法律你或许不用坐牢，但身为你的监护人必须有责任监督你以后的行为规范！你的监护人呢？他人呢？没有监护人的看护，你很有可能会被送进少管所的！少管所，你明白吗？虽然不是看守所，可你要是进了那里，日后还是会被人看不起的！”
　　“佐藤，佐藤警官，有话好好说嘛！你看你这么激动干吗啊？咖啡都扔了，也把他吓着了！”
　　高木将地上的咖啡收拾好，对佐藤又是哄又是骗。
　　白鸟也劝佐藤注意点说话语气，“你刚刚的样子，把我们都吓倒了！”
　　“吓着了？他还会被吓到？我才被他吓到了呢！他要是知道害怕的话，就不该干这种事的！这要是茱蒂回来了，看到你这样，我怎么向她交待啊？她临走的时候，我可是拍着胸脯说是会罩着你的！等她回来了，我怎么和她交待啊？”
　　原来佐藤和茱蒂还有这交情，这个，高木和白鸟倒是不知道。
　　少年知道错了，低着头，任凭佐藤一个劲地说他傻，骂他笨。
　　“为了一个女孩，你弄成这样，值得吗？”佐藤不停地少年。
　　少年叹了一口气，眼神迷离地望向了远方。
　　值得？还是不值得？
　　这已经不是他该考虑的事了！
　　白鸟还是联络了律师行的几名大状，问他们愿不愿意帮忙？有几个律师表示愿意帮忙，等会他们就赶到警局。
　　高木悄悄地跑去问了目暮，少年是不是真的会被送到少管所？
　　没抓到犯人，目暮心急得吃不下饭。抓住了疑凶，他又为手下烦得团团转。
　　警局外，那些媒体还想往里面冲。门口负责清场的片警，警服都被记者们扯破了。在这堆黑压压的人群中，有一个人走到了四楼审讯的楼下，望着四楼的几个窗口。其中一个，就是少年录口供的地方。
　　这个男人面似冷静，可心，乱得一团糟。
　　他不停地告诉自己要冷静，冷静，只要静下心来才会想到方法解决。
　　恰巧，这个时候，他的手机响了，“喂！有什么事么？”
　　电话那头的人也挺急的，他上下不接下气地说道，“我已经找到那个乞丐的下落了！”
　　挂掉电话后，男人的嘴角露出了久违的笑，有点冷冷的笑。
　　看来，事情开始有转机了！
　　“柯南！柯南！柯南！你跑那么快干吗？”
　　灰原跟在后面，却被柯南甩了一大截。
　　“我能不快吗？他现在就在里面呢，也不知道和警察说了什么？”
　　灰原在后面叫住了柯南，“你去警局有什么用？那些警察会让你进去吗？你应该给小兰打电话！”
　　“小兰？我找她干什么啊？”
　　柯南对灰原的话感到疑惑，他停下脚步，转过身问道。
　　“谁让你找她了啊？我让你找的就是她的妈妈！”
　　“小兰的妈妈？你说的是妃律师？妃律师，你的意思是……”经灰原这么一提，柯南恍然大悟地想到问题的突破口。
　　“律师的身份可比你这个中学生要有用多了！你赶紧找妃律师吧！”
　　柯南赶紧打电话给小兰，在电话里大概说了情况。挂掉电话后，他又打了一个电话，把那个还在家里睡大觉的男人叫醒了。
　　“你也找了毛利小五郎？”
　　“人多好办事嘛！”
　　灰原颇有些不耻，她冷笑，“人多也容易坏事!”
　　柯南懒得和这个小女人计较，他心中有一个疑问没弄明白，究竟那通举报阿岚的电话是谁打的？他怎么会知道的？他和这两起事件有什么关系吗？
　　不知为何，柯南有点担心还在警局的阿岚。他总觉得事情没有这么简单，阿岚犯的事也绝对不像警察说得那么简单。
　　这里面，似乎还有一个谜，一个谁也看不清的谜。

　　陷入僵局的谜2

　　“妈妈，这次你一定要出面帮忙啊？发生这么大的事，咱们可不能坐事不管，是吧？”
　　看着女儿小兰不停地哀求，妃英理没有理由拒绝。再说，她对这起案子也很感兴趣。
　　现在先要做的事就是和当事人见一面，看警察掌握了多少情况。
　　妃英理和小兰立即赶到了警局，在门口的时候，正好碰到了前夫――毛利小五郎。两人本是夫妻，可是每次见面都要斗得脸红脖子粗的。
　　这种现象，小兰和柯南是深有体会的。见两人一副要斗的模样，柯南和小兰赶紧将两人拉到了一边，说是人命关天，他们的恩怨可以留到日后再算。
　　妃英理对着毛利哼了一声，然后傲娇地走到了前头。看到妻子如此看不起自己，毛利下定决心要漂漂亮亮地解决此案。
　　两个人不约而同地见到了目暮，了解到少年已经交待了所有的事情。
　　毛利听了目暮说了案件的情况后，也感觉事情非常不妙。除了少年的口供，警察也找到了一些人证。
　　例如那个药店的药剂师，她清楚地记得少年在店里买过老鼠药。药的成分和份量，和在垃圾筒中发现的一只死老鼠体内的成分和份量相同。
　　还有那个帝都酒店的两个迎宾，她们到现在还记得案发当晚，有个推着红色皮箱的少年进了她们的酒店。
　　案发后，警察搜证的时候找到了红色的皮箱。距离那个被烧掉的工厂，只有几米之远。红色的箱子里，发现曾装过东西，从箱子里提取到的麻醉药的痕迹来看，可能是装了一个人。
　　帝丹中学校务室也反映了一些情况，在20日左右，校务室丢过几瓶麻醉药，还有注射器。学校走廊尽头的监控里，只有少年在那段时间出现过。
　　妃英理听完后，也觉得事情陷入了僵局。
　　倒是旁边的柯南突然提醒道，“住在医院的那个疯掉的男人，他的身份真是司机小P吗？还有那具烧焦的尸体，你们就肯定他的身份就是黄毛？”
　　目暮点点头，很肯定地说道，“我们从那个跳楼死亡的女孩体内，提取到了男人的DNA，和烧焦的男尸的DNA比对过，是吻合的！”
　　“只是这样的话，只能证明那个女孩和那具被烧焦的男尸生前发生过关系而已？妃英理的推论，连柯南听了都点头同意。
　　“如果只是这样的话，我们也不会肯定烧焦的男尸就是黄毛了！”
　　“日暮，你的话是什么意思？”
　　毛利小五郎问道，妃英理也在想这个问题。
　　目暮打了电话，把佐藤和高木叫了进来，让他们两个人向毛利和妃英理说了他们调查到的结果。
　　高木曾经找过少年说过的几家侦探社，除了夏夫侦探社浊没有人在家，另外三家侦探社都向高木说了少年来侦探社，拜托他们调查过黄毛和小P的事。
　　佐藤也联系过美国黄毛的父亲，还有少年他们曾经呆过的学校，了解到黄毛、莫妮卡，还有少年，他们三个人之间的恩怨。
　　黄毛喜欢女孩，女孩喜欢少年；少年曾和黄毛动过手，打断过人家四腿肋骨。这事发生的时候，学校有不少人见到。
　　还有司机小P，是有赌博的习惯。来到日本的时候，的确是欠了不少的钱。而替他还钱的人，就是黄毛。
　　黄毛身上的钱，是他离家时偷他老父亲的。
　　还有从小P的车子的后座里的一块污渍中，提取到了红茶的成份，还有一种名叫□的成分。
　　跳楼死掉的女孩身上，还提取到了西班牙苍蝇/水的成分。
　　所有的证据摆在面前，大家都猜到了真相。黄毛因多年迷恋女孩未果，便用了非法手段占有了女孩。女孩因为没脸见人，就在少年的面前跳楼死了。少年因为曾经拒绝过女孩的请求，害她被坏人欺负，故而心生内疚。司机小P为了欠款而出卖了小主人，少年为此报复了他，还放火烧死了黄毛。
　　佐藤说少年都认罪了，事情很难再有转机了。
　　妃英理问目暮，能不能保释少年？
　　目暮为难地摇了摇头！
　　毛利急了，他问目暮凭啥不能？这不是还没定罪吗？而且他还没成年呢？
　　目暮解释说，本来对于未成年的罪犯是可以保释的，被保释后都是由他们的监护人监督看护的，直到法庭审判的时候。而少年有些特别，他的父母已经不管他了，而他的监护人……
　　一提到赤井秀一，柯南至今还为他的死感到心伤。
　　妃英理直接问目暮，“那你们打算把他关在哪里？”
　　关于这个问题，目暮也和上级沟通过。只有满了14周岁，却不满18周岁的，而且是被定了罪的少年犯会被到少管所管教。在未被定罪之前，是由家属或是监护人管束的。由于此次的案件有些不同以往，上级特别批示，专门开通一间特别收容机构，将少年暂时关押在那里，等待法庭的判决。
　　“你的意思是，他将会关在那个什么特别收容机构？那个什么特别收容机构，有什么特别吗？看管犯人特别？还是对待犯人的态度比较特别？”
　　毛利小五道听了半天，怎么越听越觉得那个什么特别收容机构，怎么这么别扭？
　　倒是妃英理的脑子转得特别快，“目暮警官，我想和我的当事人谈谈，行吗？还有你说的那个什么特别收容机构，如果我的当事人不愿意去，你们是不可以强迫的！即使他同意的话，我也有权查看相关的资料和证件，我要知道这间机构是怎样运转的？管理它的人员是怎样的？机构里是不是存在着不合理的管理条约，还有它里面的设施，是不是对我的当事人存在安全隐患？”
　　目暮听得直冒汗，他小心地瞅了小五郎一眼，忽然很同情他。
　　有佐藤负责安排，妃英理见到了当事人。柯南也想见的，目暮不肯。警局有警局的规矩，柯南有柯南的方法。
　　一枚小小的窃听器，就这么不小心地放在妃英理的衣服上。
　　见到少年的第一面，妃英理觉得这孩子长得太过清秀了。她曾经在一本书看过，如果男孩长得太过眉清目秀，不见得是件好事。
　　“你好，我是你的律师――妃英理！”
　　少年轻轻一笑，表示礼貌，“你好，我是岚！”
　　妃英理和少年简单地交谈了一下，她发现少年对于做过的事供认不讳，却只字不提女孩的事。她问少年，为什么要这么做？
　　少年只是淡淡地说，谁让他的心不好过，他就要让那个人更加不好过！
　　她又问，是不是为了那个跳楼自杀的女孩！
　　少年的目光顿时黯淡了下来，低下头，不再说一个字了。
　　其实少年说不说，已经不重要了。摆在眼前的证据充分说明了犯罪的动机，少年不肯开口，或许是因为无法接受女孩的死。
　　终究是自己的一念之错，害了女孩。
　　妃英理在律师界里闯荡多年，什么样的案子没见过，什么样的罪犯没打过交道。对于少年，她有太多的不解。
　　她还是忍不住问他，如果可以后悔，你还会拒绝女孩的要求吗？
　　少年黑色的眼眸里，是妃英理读不懂的答案。
　　妃英理提到了特别收容机构，对少年说，你可以选择不去的。
　　少年却反问道，不去那里，那我该去哪里？哪里又是我该去的？
　　女人的心咯噔一下，她在少年的脸上，看到了经历沧海桑田的疲惫感。他才十四岁啊，为何如此悲伤？
　　不想回家吗？
　　妃英理终究还是问了，因为她也是个母亲，她知道孩子都是渴望回家的。
　　可是少年的答案，再次让妃英理的心跌入了冰谷。
　　家？
　　要家干吗？
　　有个吃饭睡觉的地方就行了！
　　少年的语气是如此地绝望，他绝望地看着妃英理，反问道，那你呢？你有丈夫，有女儿，有一个家，你为什么不回去呢？
　　人啊，都是这样，生活在自己的世界里，总觉得事事不如意，事事不顺心，却永远看不到别人羡慕的目光。
　　毛利小五郎看到妃英理出来的时候，一副失魂落魄的样子，吓了他一跳，“英理？英理？你没事吧？”
　　妃英理在小五郎的叫唤声，好半天才反应过来，清醒之后的她说了句令小五郎莫名其妙的话，“太可怕了！这个少年太可怕了！”
　　窃听器那头的柯南，也被少年那番话吓了一跳。
　　当事人同意进收容机构，待妃英理查阅过相关文件后，便可办理移交手续。在目暮的办公室里，大家都没有声音，有人在思考如何翻案？有人思考如何向法官请情？有人思考要处理这件案子？
　　“既然我当事人在没有监护人的情况下，也没有反对进收容机构这个提议，我将手上的文件看过，然后也看过那个什么特别收容机构后觉得没有问题，你们就可以办理相关手续了！关于你们手头上的证据，其实还存在着一些疑点，这个案子能不能先压压……”
　　妃英理的话还没有说完，办公室的门被人推开了。
　　“谁说没有监护人啊？你们想把他带到哪儿去啊？你们有问过我的意见吗？干嘛啊，都当我是死人啊，连招呼都不打的，就把我的人抓了起来？”
　　众要寻声望去，一脸惊讶。目暮一看来人，赤井秀一的前女友，FBI成员茱蒂。
　　一头耀眼的金色头发，戴着黑框的眼镜。一身黑色的套装，黑色的丝袜衬得腿部的曲线特别完美。
　　茱蒂的手里，还拎着行李箱。看这样子，恐怕是刚飞机吧。
　　“目暮，你把他关哪儿了？你把他还给我！”
　　见茱蒂扑过来问他要人，目暮吓得赶紧躲在了小五郎的身后，叫佐藤带她去见人。
　　“你，你，你刚刚下飞机的？累不累啊？”
　　佐藤的表情，颇有些讨好的意味。
　　“哼！没信用的家伙，永远都不要和我说话！”
　　佐藤吃了个冷板凳，也不好发作。毕竟，她是失信了。她领着茱蒂去了B口供室。没等少年反应过来，茱蒂整个人都扑过去了。
　　“亲爱的，你有没有事啊？他们有没有骂你？有没有打你？有没有吓唬你啊？”
　　“哎哟，你怎么瘦成这样？他们不给你饭吃啊？”
　　“亲爱的，别怕，我来了，有我在，谁也不敢欺负你的！”
　　茱蒂又是鼻涕，又是眼泪，哭得那叫一个凄惨。佐藤站在门口看这场景，心想，完了，茱蒂恐怕是真不会再理自己了。
　　一番嘘寒问暖之后，茱蒂就问少年，这到底是发生了什么事？本来她还在美国公干，突然接到一通神秘的电话，说她的亲爱的被人警察抓了，再不回来就看不到人了！
　　茱蒂本来不信的，但电话里的那人说，如果不信，你可以打电话问一下米花警局的那些警察，可以问帝丹中学的所有学生。再不信，你可以到网上翻看日本最近几天的新闻。
　　茱蒂上网翻看了日本的新闻网，果然最近几天发生了两起命案。
　　听那人说得有鼻子有眼，再加上的确打不通少年的电话。着急的茱蒂扔下了手头的事，赶紧坐飞机飞到了日本。
　　刚到日本，坐出租的时候就听广播里报导，说是最近发生的两起凶案抓到嫌疑人了，好像是个中学生呢。
　　茱蒂这一听，安静不下来了，她的心，跳得非常慌。
　　女人都是不理智的，茱蒂虽然是FBI，但当身边的人发生意外的时候，感情控制了理智，有很多的细节都不太在意了。
　　例如，这个打电话给她的神秘人，是谁？他有什么目的？完全是出于好心吗？
　　因为茱蒂突然回来了，她强硬地声称自己是少年的监护人，要求保释。
　　正当目暮签字的时候，高木突然连门都不敲地闯了进来，“头儿，不得了，有人跳楼死了！”
　　目暮一听，烦透了，“谁死了？谁又死了啊？谁又跳楼死了？哎，这年头的人怎么都迷上了跳楼啊？”
　　“头儿，跳楼死掉的正是住在米花医院11号床的病人，那个疯子！那个脸被老鼠咬的毁容的疯子啊！”
　　“什么？那个疯子跳楼死了？”
　　屋里所有的人齐声问道，高木肯定地点了点头。
　　一时间，警察和媒体都赶往了米花医院。果然，在米花十几层的高楼下，躺着一具穿着病人服，脸上还绑着纱布的尸体。
　　尸体下，大片的鲜血将面都染红了。
　　“好好的怎么跳楼了啊？”目暮检查尸体，倒没有发现有什么可疑的。
　　“他才不是自个儿跳楼的呢！是有人把他推下来的！”人群中，有一个围观的群众忽然说道。
　　“你说他是被人推下来的？这么说，你看到了案发经过，是吗？是谁把他推下来的？你知道那人是谁吗？”佐藤将知情人带到了目暮的面前，给她录口供。
　　这位是医院的清洁人员，她当时正在清理楼下的垃圾筒。
　　突然，就听得澎的一声响，她一回头，发现有人堕楼了，满地都是血，还有脑浆，吓得她瘫软在地上。
　　据她回忆，当她看到有人堕楼，就下意识地看了楼上，发现楼上居然站着一个人。
　　“那你能描述他的样子吗？他长得是什么样？”目暮警官问道。
　　清洁员似乎在回想当时的情景，她犹豫地说道，“他的样子，我倒没有看清，因为他当时是背对着我的！不过，他记得他穿的是黑色的衣服，还戴了黑色的帽子。哦，对了，他的头发，我记得他的头发是银色的，而且很长的……”
　　“柯南！柯南！柯南！你要往哪儿跑啊？你不要乱跑啊，快点回来啊！”
　　小兰在后面不停地喊，柯南的脚步却没有女孩的呼喊而停下来。相反，速度越来越快。
　　黑色的衣服！
　　黑色的帽子！
　　还有银色的长发！
　　是黑暗组织的GIN！
　　他怎么会在这里？他和死者是什么关系？他为什么要把疯子推下楼？
　　疯子的死，和阿岚有没有关系？阿岚和GIN会不会……
　　太多的疑问，太多的谜团，令柯南越陷越深，心甘情愿地跳进了别人的游戏里。

　　陷入僵局的谜3

　　夜里，忽然下起了雨。不大，一点一点地滴在窗台上。
　　茱蒂半夜起来上卫生间，发现阳台的落地窗没有关严。走到窗前，地上被雨淋湿了。关上窗后，她下意识地走向靠南的房间。
　　手一推，门，竟然没有锁。
　　屋里黑黑的，茱蒂准备轻声轻脚地往床边走时。
　　啪！
　　灯，突然亮了。
　　房间的窗框上，少年坐在那里，一动也不动。白色的衬衫，全都雨水淋湿了。少年的脸上，也都是雨水。
　　“亲爱的，你怎么坐在这里啊？快下来啊，外面正下着雨呢！”
　　茱蒂把少年抱下来的时候，发现他的小手，冻得冰冷的。三月的天，雨水是冰冷的。
　　“宝贝儿，这么晚了，你怎么不睡觉啊？”
　　茱蒂打开柜子，找到干净的毛衣，还有替换的衣服。
　　“下雨了啊！”少年坐在床边，一动不动。额头上，雨水顺着头发，一滴，一滴，滴了下来。
　　“是啊，下雨了啊！是不是雨声把你吵醒了啊？”
　　茱蒂其实并没听懂少年真正想说的话，她以为少年失眠了。其实，少年，根本没有睡过。
　　“快！亲爱的，先把衣服换上！”
　　因为他现在已经长大了，茱蒂觉得有些不方便，就转过身子。
　　少年慢慢地站起来，走到衣柜前，静静地看着镜中的自己。没有血色的一张白脸，脸上，全是雨水。头发，也在滴水。
　　慢慢地解掉上衣的扣子，脱下来，湿掉的衣服啪啦一下掉在地上。十四岁的少年，骨架很纤细，白晰的后背上，一道道暗灰色的疤痕，清晰可见。
　　茱蒂眼睛不经意地一瞄，看到镜子前少年的后背，赫然想起了四年前的那个夜。那个夜里，少年静静地躺在病床上。
　　少年的病床，有个男人一直站在那，一动不动地看着少年。
　　茱蒂的眼眶有些湿润，她控制不住自己的情绪，一下子跑过去，抱住了少年，将他的脑袋搂在胸口，紧贴着温暖的皮肤。
　　“宝贝儿……”
　　“宝贝儿……”
　　在一声一声的呢喃中，少年只是安静地靠在她的身上。什么话也没有话，手中要替换的衣服掉在了地上。他轻轻地将手抱在了女人的背上，十指相扣。
　　警局这几天真是忙，目暮连着好几天没有回家了，老婆在电话里虽然有些埋怨，但还是很尊重丈夫的职业。
　　根据现场收到的证据，还有目击人的口供，受害者小P很有可能是被人谋杀的。
　　为什么要杀小P？
　　大家想不通，欠的赌债，已经还清。除了死掉的莫妮卡，还有少年，小P在日本应该没有什么仇人的。
　　对方为什么要将小P推下楼？
　　这里面是不是还有什么不为人知的事？
　　几番讨论下来，大家将仇杀的可能性降低了，因为少年回到家以后，一步都没离开过房间，茱蒂作证。
　　雇凶杀人！
　　那么是谁雇的凶？那个杀手又是谁？
　　受害都已经疯了，为什么还要推他下楼？究竟有什么深仇大恨？
　　事情仿佛又回到了原点，回到了少年的身上。
　　佐藤和高木还在医院调查，妃英理和毛利一起送女儿回家，还有柯南。他在目暮的办公室里，正准备动手脚的时候，被毛利强行拎走了。
　　目暮打电话给家里的老婆，告诉她晚上早点睡，警局的事很多，晚上可能就不回来睡了，要她一定要关好门窗。
　　佐藤和高木抱着一大堆资料和收集到的证据，匆匆地找到目暮，说是发现了重大情况。高木抱着的箱子里，全是从医院拿回来的监控录像。
　　医院的监控录像里，记下了医院都有哪些人进，哪些人退。
　　佐藤将录像快进到案发日，也就是24日晚上九点多，米花医院的门口忽然有一辆黑色的车子开了进来。
　　“头儿，你看这辆黑色的车！”
　　录像定格在那辆黑色车上，坐在车里的司机，正在一点一点地放大。
　　“黑色的衣服！黑色的帽子！还有银色长发！头儿，你看这人是不是就是……”
　　佐藤将镜头里的男人的相貌特征，和今天那位清洁人员描述的男人特征进行比对，觉得非常吻合。也就是说，这个坐在黑色车子里的男人，就是那个将11号床的疯子推下楼的人。
　　“佐藤，你怎么了？难得找到线索，怎么一副无精打彩的样子？还有高木，你怎么也是这副表情？你们两个人这是怎么了啊？是不是好几天没让你们休息，累了吧？放心吧，破了这次的案子，头儿一定放你们几天假，让你们睡个够！”
　　“头儿，不是这个样子的！而是……”
　　高木说话吞吞吐吐的，他有些为难地看着目暮，然后望望佐藤。
　　佐藤表情也是这样，她想了半天，还是对目暮交待了，“头儿，还没完呢！你接着再把录像看完，你就会明白的……”
　　录像继续放映着，男人将车子停在米花医院门口。下车的却是坐在副座上的，打开的一瞬间，目暮看得很清楚，少年从车里走了下来，往医院的大门走去。
　　在他快要到门口的时候，少年忽然转过身子，冲着车里的男人一笑，然后挥了挥。之后，少年便走进了医院。
　　门外，黑衣男人在车上坐了好一会。忽然，他也下了车。
　　米花医院的监控录像的彩色效果，特别清晰。镜头里，目暮看到黑衣男人那头银色的长发，有随着风的吹拂，银长在空中飞舞。
　　银发男人靠在车旁，点了一根烟。在他抽烟的时候，还会往医院门口的方向望去。
　　地上第三根烟头，被银发男人踩灭了。少年依旧没有出来，银发男人的电话响了，待他通完话后，他又回到了车里，然后消失在医院的监控录像里。
　　看到这，目暮的心，咯噔一下，不太痛快。
　　“佐藤，高木，看来你们要请他回来一趟了！那个，你们便衣行事吧，不要惊动了邻居，也不要太张扬！现在天也太晚了，这样吧，你们两个先回去休息，明天一早再把人请来问话！考虑一下对方的年纪，还有对方的身份，你们自己看着弄……”
　　目暮的话说得很清楚，虽然是以嫌疑人的身份请少年回来问话。不过，他的监护人现在是FIB成员茱蒂，大家也是老熟人了，动静不要闹得大了，尽量低调一点。
　　就算目暮没有这么交待，佐藤和高木也不会把事闹大的。都是老脸老熟人，加上佐藤和茱蒂那份不寻常的友情，他们断断不会把少年铐走的。
　　只是，要怎么向茱蒂开口，佐藤有点为难了。就在她在门口转来转去，考虑怎么向茱蒂要人时。门，竟意外地开了。
　　开门的人，是少年。
　　这一点，佐藤和高木都很意外。现在八点还没到，少年因为有案在身，暂时不能去学校上课。一进屋，佐藤两人刚坐下。
　　少年的咖啡已经泡好了，是现磨的豆，刚煮好的，还冒着热腾腾的气呢。
　　“岚，呃，那个，那个，其实我们一早过来，是，是有点事情……”
　　接过少年的咖啡，高木端在手中，温热的温度，并不烫手。佐藤的为难，高木都看在了眼里，竟然她说不出，那让他来说吧。
　　“不用看了！十几分钟前我打发她出去买早餐了，西街的吐司面包，八点才出炉，买的人也多，她不会这么快回来的！”
　　佐藤从一进到屋子里，便四处打量着各个角落。少年看在眼里，他明白，佐藤这是在找茱蒂呢！
　　见少年看破了自己的心事，佐藤倒有点不太好意思。手里的咖啡香，是她最喜欢的。有些好奇地喝了一小口，它的口感特别丝滑。
　　“这个比你们警局的味道要好多了吧？”
　　少年想到佐藤在喝警局的咖啡时，总是皱着眉毛，一副很难喝，但还是忍着喝下去。那个忍耐，现在想来，少年觉得佐藤倒是个蛮直爽的人。
　　佐藤满心欢喜地点点头，又喝了一小口，这滋味，嘿，比警局的好多了
　　咖啡也喝了，这话还是要说的。少年坐在沙发上，静静地看着两人，正在高木和佐藤左右为难的样子。
　　扑哧！
　　他倒是爽朗地笑出了声！
　　少年知道自己失态了，他笑笑说，自己并不是故意的，也不是在笑他们。
　　“咖啡喝得差不多了，我们走吧！”
　　见少年忽然起身，高木莫名其妙地问道，“走？去哪？”
　　少年见高木那副呆呆的模样，有些好笑，却又忍着不笑，“高木警官，佐藤警官，你们两个人一大早来到我家，只是为了喝我煮的咖啡？”
　　一席话，佐藤这才发现，眼前的这个少年，他的心，其实是玲珑剔透的。
　　她不用为难怎么开口，他也不用紧张怎么说，少年自己把话说出来了。
　　快出发的时候，少年说了声，先等等！
　　“还是给她留张纸条吧！不然，她肯定会跑到警局大呼小叫的！”
　　少年写了纸字条，就放在茶几上压着。茶几上，还放着三个装着咖啡的杯子。
　　字条上，只写了一句：我走了！
　　茱蒂回来见不到人，看到字条，再看到茶几上的杯子，她应该知道自己去哪了？
　　三个人出门的时候，隔壁正好有一家邻居，看她手里拎着大大小小的袋子，似乎是刚买菜回来。
　　邻居大妈开门的时候，见隔壁屋的人出来了，还是三个人，一小两大，一女，两男。有点好奇，多看了他们三人几眼。
　　“阿岚啊，早上想吃什么？尽管说，千万别和我客气啊！”
　　高木见邻居一直盯着他们看，心想，不会是知道他们的身份吧？因为之前高木上过警讯，在电视上露过几回脸。
　　“哥哥请客？真的吗？不可以骗我啊！”
　　“放心吧，有姐在呢，高木他不敢骗你的！”
　　在陌生人的眼里，这就是一温馨的小家，哥哥和姐姐请弟弟吃早饭。
　　其实高木想多了，邻居大妈之所以一直瞅着他们不放，不是因为识破了高木警察的身份。她只是在想，那个小弟弟长得挺不错的，姐姐也长得不错，只是这个哥哥长得嘛……
　　上车的时候，高木还在为刚才差点暴露身份心有余悸呢。
　　“其实你们不必这样做的，我做过了什么，大家迟早会知道的！”
　　佐藤没有开警车，而是开了自己平常坐的车。车的后座，坐着的是少年。
　　大家没有说话，气氛安静地有些不寻常。
　　高木坐在副座，有时回过头问少年，渴不渴？饿不饿？
　　少年只是摇摇头，静静地看着窗外，不说话。
　　“阿岚，你知道我们找你来是为了……”
　　少年转过脸，认真地看着佐藤的脑后，幽幽地说，“米花医院的监控录像，你们迟早会调查到的！”
　　案发当日少年在进医院大门的时候，不经意地抬头望了一眼，他看到了监控。回过头向车内的人挥手的时候，知道监控会拍下车内人的影像。
　　至于他为什么还要向男人挥手？
　　心思真的很单纯，是真的单纯的，向他致谢。
　　那么，心思缜密的GIN，处事小心的他，为何要让监控拍下自己的样子？为何要暴露自己的行踪？
　　柯南也搞不懂，警方和FBI一直四处寻找黑暗组织的下落。这么多年，黑暗组织的人躲藏得十分隐蔽，他们的行踪，都十分保密。
　　为何会和少年一起出现在医院？为何要推疯子下楼？
　　口供室里，在妃律师的陪伴下，白鸟在问少年这两个问题。
　　监控室里站着的有目暮、佐藤、高木，毛利小五郎（鉴于他以前警察的身份，目暮破例让他进来的）。
　　少年说他不认识GIN，他也不知道那个开车的男人名字叫什么。少年说了个谎，他说自己在案发当日放火之后，因为之前是打车去的郊外，回来的时候，天太晚了，也拦不到计程师。正好在路口碰到银发男人，便央求对方载自己一程。对方见自己的车受伤了，便好心送他去了医院。
　　监控室里，大家听过之后，都摇头。就连毛利小五郎，也一个劲儿地摇头。
　　十分钟的休息时间，妃英理和大家在目暮的办公室里碰头了。此时的她，知道GIN的事后，心里便提出了自己的假想。
　　妃英理有理由相信，GIN在工厂的出现绝非偶然，他为什么要载自己的当事人？还那么好心地送他去医院？清理工看见11床的病人被推下楼，而疑凶应该就是这位黑暗组织的头目！他为什么要推那个病人下楼？和他们黑暗组织有没有关系？这会不会是黑暗组织的阴谋？
　　原来就不简单的案子，现在又和黑暗组织扯上关系了，事情变得更加复杂了。
　　躲在厕所偷听的柯南，在听到GIN的名字时，一股寒气袭来。后面提到阿岚居然和GIN认识，柯南很难相信这个事实。
　　他觉得不可能，阿岚怎么会认识GIN呢？准确地说，GIN为什么会和阿岚扯上关系？以他的做事风格，凡是非组织以外的成员见过他真面目的，从来没有留下活口的。
　　要搞清楚GIN和阿岚的关系，只要弄清他们两个人的相识经过，应该就能推测出来。
　　可是，少年不愿多提GIN的事。被问的多了，他连话都不愿多说一句。
　　“现在怎么办？他不愿意说，我们也不好硬逼着他说吧？”
　　白鸟说了一堆话，说得口都干了，他告诉少年，你可能被那个男人利用了。
　　少年听不懂白鸟的话，白鸟又不好将警局的机密资料说给少年听。他只是解释，这个男人是个危险人物，一直做着非法的事。
　　在这几起案子里，他都曾出现在案发现场。虽然你承认整件事是你做的，可是，谁敢肯定会不会是这个男人设下的圈套呢？
　　你还是把和他的事都交待了吧，搞不好，还能洗清你的嫌疑？
　　洗清嫌疑？
　　少年听到这，觉得好笑极了。为什么要洗清？自己做了，就是做了。
　　至于GIN为什么会帮自己？
　　少年不懂，他也不想懂。他只认定一个理，GIN的话，是对的。
　　“谁让你的心难过，你应该让那个人比你更难过！”
　　现在怎么办？
　　少年不愿意说，GIN自己又不会跳出来说。
　　这时，有人提议了，“要不用催眠？”
　　佐藤当场否决了，“我不赞成用催眠！这样太不人/道了！”
　　妃英理是当事人的律师，一切以保证当事人的利益为前提，她也不同意。
　　其实大家都明白，催眠是以人为诱导(如放松、单调刺激、集中注意、想象等)引起的一种特殊的类似睡眠又非睡眠的意识恍惚心理状态。
　　其特点是被催眠者自主判断、自主意愿行动减弱或丧失，感觉、知觉发生歪曲或丧失。在催眠过程中，被催眠者遵从催眠师的暗示或指示，并做出反应，也可将一些隐藏在大脑中不愿提及的事情，回想起来。
　　被催眠的人会无意识地将自己所有的事都说出来，包括一些隐私、伤心的，难过的事。
　　“我同意用催眠！”
　　门，再次被人推开了。这一次进门的人，还是茱蒂。
　　茱蒂的反应，让在场的人都震惊了。
　　“你们不用这样看着我！我是一名FBI，我比任何人都知道催眠的用法，也知道他催眠后会想起很多事，还有哭过的，伤心的，发疯的，悲伤的记忆，一幕一幕，他全会重新经历一遍……”
　　“茱蒂，你想清楚了吗？你确定要用催眠？”
　　佐藤看得出，茱蒂其实不是心甘情愿同意的。
　　茱蒂走向妃英理，“虽然他是你的当事人，但我是他的监护人，请你相信我，我并不想揭露他的隐私，也不想看到他痛苦！但是，请你理解我的心情，我，我不愿意他和黑暗组织的人扯上任何关系……”
　　大家的神色很黯然，那个风华的FBI，那个美艳的外国女人，此时，满脸都是眼泪。

　　陷入僵局的谜4

　　少年一个人坐在口供室里，静静地等着。他并不知道外面发生了争吵，他也没有看到茱蒂为他伤心流泪的样子。
　　茱蒂进来的时候，擦干了眼泪，还带了少年喜欢吃的西街吐司。
　　少年看到，今天茱蒂戴的手法和昨天的不一定了。这款手表，样子有些特别，能听见指针走动的声音：
　　滴答！
　　滴答！
　　滴答！
　　“茱蒂姐，我，我好困啊！”
　　少年的眼皮，慢慢地垂了下来。他抬头想看一看他的茱蒂姐，拿着手里的吐司片，掉在了地上。少年的头一沉，茱蒂抱住了他。
　　佐藤事先准备了一间房间，按照茱蒂的要求，房间里就放了一张靠椅。茱蒂轻轻地走过去，将少年放在了靠椅上，将他的身子摆好，手和脚也尽量放得轻松点。
　　屋里，也装了摄像头和窃听器。
　　监控室的一干人等，通过画面，可以清楚地听到茱蒂正在进行催眠口令。
　　“你是谁？”
　　“阿岚！”
　　“嗯，你先轻轻地呼一口气，再轻轻地吸一口气！很好，你走进了一个花园，里面有很多花，五颜六色，十分漂亮……你闻了闻……很香是吧？”
　　少年点点头，闭着眼睛。
　　在茱蒂指令的暗示下，时间回到了很久很久以前，那是一个萤火虫飞过的夏天。一个帅气的男人，带着冷漠的表情，慢慢地，走了过来……
　　监控室里，大家都紧张不安地看着屏幕。
　　茱蒂已经将少年的记忆一点一点地唤醒了，很快少年便会将自己知道的事情全都说出来。
　　“很好！现在，我们再吸一口气，然后再轻轻地吐出来……经过花园的后面，那里站着一个人，你轻轻地走过去，看到一个男人站在那，你看着他，他也看着你……你告诉我，你看到的那个男人是什么样子啊？”
　　少年却意外地没有说话，嘴边，只是露出一丝微笑。
　　茱蒂对这一举动感到意外，她又试探地下了另一个命令，“那个男人，他是不是穿着黑色的衣服，戴着的帽子也是黑色的……他的头发是不是长长的，是银色的……”
　　少年还是没有回答，这让大家都感到莫名其妙。
　　滴答！
　　一滴眼泪落在了茱蒂的手背上，这让她吃了一惊。
　　少年的眼角，不知何时，流下了泪。
　　一看这情形，大家觉得不对劲，茱蒂决定放弃催眠。正当她准备摇铃时，少年的眼睛，忽然自己张开了。
　　黑色的眼睛里，全是眼泪。一滴，一滴，顺着眼角，滴了下来。
　　少年望着天花板，神情空洞。
　　茱蒂觉得不对劲，轻轻摇晃少年的胳膊，“宝贝儿！宝贝儿！”
　　少年没有任何回应，他只是呆呆地望着上空。眼角的泪，停不下来的流。
　　嘴角，少年忽然露出浅浅的微笑，他的右手，朝着空中抓着，然后握了下来，轻轻唤道，“阿秀……阿秀……”
　　无论茱蒂怎么呼唤，少年的目光一直停留在空中，右手，一直在握着什么。
　　这一下，大家都慌神了，这是怎么回事？
　　监控室的天花板的一处角落里，一个圆形的，袖珍的窃听器也落下了泪。
　　耳朵边，还挂着耳机，男人靠在椅子上，眼睛里，有湿湿的东西落了下来。
　　“小东西……”
　　赔了夫人又折兵，这句话最适合形容茱蒂此时的心情了。她抱着少年心肝宝贝地叫唤着，眼里的泪掉在少年的眼泪上，落在了地上。
　　“喂，小冲啊！是我啊，老夏，我现在在哪儿？我在警察局门口呢，我想了想，还是觉得应该把事情告诉警察一声啊！你觉得呢？”
　　“啊！行！你有事先忙吧，等我把事情说清楚之后再找你喝酒啊！哎，行啊，就这样吧！我先挂了啊！”
　　再一次来到警局的门口，夏夫的心里，什么滋味都有啊。自从不做警察以后，自己就开了一家侦探社。虽然也是做调查、跟踪之类的工作，但比起警察调查的事情，跟踪的人，自己的侦探社接触的都是一些家庭的皮毛琐事。
　　“哎，这不是老夏吗？你今天怎么有空来警局了啊？哦，我知道了，是来看老朋友的，对吧？”
　　门口接待的小警员一眼就认出夏夫的身份，早些年，夏夫一郎在警局还是很有名气的。
　　夏夫和以前的旧同事，简单地寒暄了一番，便问目暮在不在？
　　小警员说这几天目暮吃、住都在办公室，好几天都没回家，忙着那几件案子呢！
　　夏夫正说道，我就是为了那个跳楼的疯子来的！
　　目暮接到小警员的通告电话后，便和毛利，佐藤等人去会议室见夏夫。
　　老朋友一见，立即上前握手，“老夏啊，好久没见了！”
　　“目暮啊，咱们还真是好久没见了啊！”
　　“夏夫一郎？你是夏夫一郎先生吧？”
　　高木一开始觉着这个夏夫先生的脸，有点熟悉。心想，可能是因为他以前也是警察吧。可后来再一看，忽然想到了什么……
　　“高木，夏夫先生怎么说也是你学习的前辈，你这样大呼小叫的，太没规矩了！”
　　手下做事有些没有分寸，做为领导的，是该说说的。
　　“头儿啊，不是的，他啊，他，他是夏夫先生啊！他是那个‘夏夫侦探社’的夏夫先生啊！”
　　听高木这么一听，毛利打量了这个同行几眼。
　　“你也是侦探啊？”
　　夏夫和毛利同是警察时，但这两人却没见过。后来做侦探的时候，也只是在电视上见过。夏夫上前握住了小五郎的手，“毛利先生，久闻大名啊……”
　　“老夏啊，听手下说，你有事情要和我说，还是跳楼死掉的那个疯子的事？”
　　本来老友见面，应该好好问问境况的。不过，事情紧急，也只好省了那些客套的话。目暮示意大家坐下，请夏夫先生把事情的始末说清楚。
　　话说高木上次去调查少年口中说的几家侦探社，也曾找过夏夫先生的侦探社。不过那时的夏夫，根本不在家，他在调查乞丐的下落。
　　追查了很久，终于他查到了乞丐的下落。本想向他打听手机的事，可等夏夫见到他人时，人却死了，是跳楼死的。
　　“什么？老夏，你说那个堕楼死掉的疯子是你要找的乞丐，不是那个小P！”
　　这可是惊人的发现，一时间，会议室里的人，都楞住了。
　　夏夫见众人似乎不信，就将他调查到的资料拿了出来，“我可以肯定堕楼身亡的绝对是那个乞丐！”
　　佐藤有点不理解，“如果死的是乞丐，那小P人呢？他明明住在医院，怎么会被人掉包了呢？”
　　夏夫打量了佐藤一眼，露出欣喜的表情，“你就是佐藤吧，我听说过你的名字，你很能干啊！不过，你们似乎弄错了一件事情！住在米花医院11床的那个疯子，从头到尾他都是乞丐，不是小P啊！”
　　大家说不可能，因为据少年的口供，那个被老鼠咬得毁容的男人，他就是小P，他应该就是11床的那个病人。
　　怎么一下子变成乞丐了？
　　夏夫先生也觉得挺费解的，可是据他调查到的结果，打从一开始住进医院的疯子，就是乞丐。
　　警察一开始确认不了疯子的身份，是因为他的脸被毁容了，无法辨认。提取到的指纹，在资料库里找不到相同身份的人。
　　除了一个好心的男人，没有人看过疯子。而那个好心的男人，从那以后也没再出现过。
　　警察之所以最后确定疯子的身份是小P，是根据少年的供述。如果他不是小P的话，少年为什么要说谎？还是少年也不知道小P和乞丐互换了身份？
　　问题又出来了，如果他不是小P，那真的小P又去了哪？他是死是活？那乞丐呢，他在这起事件里扮演的是什么角色？为什么会被人掉包？
　　夏夫先生拿出一个透明的塑料袋，袋里装着的是一部手机，是从乞丐身上掉下来的。不过，里面的手机卡被人拿走了。
　　佐藤取下手机上的指纹拿到化验科，先前疯子入院的时候取到的指纹，还有坠楼身亡的病人身上取到的指纹，竟然和手机上有一组指纹完全吻合。
　　因为夏夫先生曾说过，手机是自己捡的，也曾拿给朋友看过。手机上发现的另外两组陌生的指纹，应该就是夏夫先生和他的朋友了。
　　毫无疑问，住在米花医院11床的疯子，就是乞丐。
　　至于少年为什么一直把他误认为小P，要么是他说谎，要么被人掉包了。
　　佐藤找来少年口供，大家逐一分析。22日晚上三点左右，被麻药迷晕的小P被少年带到了米花公园一处偏僻的角落，然后将他埋在挖好的坑里，只将头露出来。又用垃圾筒把他的头罩住，然后往里丢了很多的老鼠进去。凌晨五点的时候，一个流浪汉经过公园，这才发现了受害者，然后报了警……
　　“停！我感觉这里有点不对劲！”佐藤本来在念口供，忽然念到一半停了下来。
　　“佐藤，你觉得哪里不对？你想到什么？”高木问道。
　　“哪里不对劲？呃，我就是觉得哪里不对，是哪里……”
　　“凌晨五点的时候，正常的人都还在睡梦中！受害人被发现是因为一个流浪汉的经过，凌晨五点，一个流浪汉出现在一个偏僻的角落，他怎么就知道垃圾筒下埋着一个人？受害人手脚动不了，嘴巴也无法喊出声，垃圾筒里装了一群老鼠，它们正在垃圾筒里滋滋地乱窜！一般的人，看到垃圾筒里都是老鼠都觉得恶心死了，那我们这位流浪汉先生不仅不觉得恶心，他居然还知道垃圾筒里还有一个人？”
　　“柯南，你什么时候跑进来的？”毛利小五郎先生看着从桌子底下钻出来的柯南，吃惊地张大着嘴。
　　“叔叔，叔叔，你别急着人啊，你觉得我的推理合不合理啊？”
　　见毛利伸手要揍自己，柯南本能地护住自己的脑袋，跑到夏夫先生的后面。
　　“你叫柯南，是吧？你很聪明，你说的很对，就是这里不对劲啊！目暮啊，现在的孩子真是不得了啊，咱们啊，老了啊，老了……”
　　夏夫非常欣赏柯南的推断，正如他所说，流浪汉他当时怎么就知道把垃圾筒拿下来，进而发现受害者的呢？
　　看来，要找这位流浪汉聊聊了。
　　由于流浪者一般都没有固定的居住地，天桥下，马路上，大路边，哪里舒服，他们都在哪躺下。
　　高木和佐藤找了很多的地方，也拿着照片问过附近的流浪者们，问他们有没有见过照片上的人。
　　没有人知道，也没有认识照片上的人。
　　流浪者，没有职业，没有收入，也没有家庭。他们把天当被，把地当床，路边的灰尘包裹着他们的身体，脸上的污垢是他们的伪装。
　　我们往走上一走，随处可见四处漂泊的流浪汉，还有跪在地上的乞讨者。没有人会在意他们，也不会有人愿意和他们说话，因为他们很脏，女孩们害怕碰到他们，怕自己的衣服弄脏。
　　今天的夜晚，比平常要黑得多。半夜的雨，依旧没有停。
　　明明还是傍晚，天黑得可怕，这么暗的天，仿佛和那一天一般黑。
　　那一天，是三月十六号。
　　那天，天空也是这么暗；雨，噼哩叭啦落下来。
　　路人匆匆地撑起雨伞，尖着脚走过路边，生怕排水沟边的泥水，溅湿自己的裤角。
　　红色、黑色、绿色、紫色、粉色的伞，在天空下撑开着。伞叶上，落着雨珠。
　　没有人注意到，商店墙角处，有一个人蜷缩着身子蹲在屋檐下。雨，很大，噼哩啪啦地，溅着泥，全都蹦在了乞丐破旧的衣服上。
　　他没有地方可躲，只是看着路上的行人，羡慕他们的手里，都撑着一把雨伞。
　　那是一把红色的雨伞，女孩握着伞柄不停地转着，雨伞上的水珠四处飞溅。溅到乞丐的身上，衣服上，还有脸上。
　　乞丐也不恼，他只是看着女孩手里的雨伞，那一抹耀眼的红，他是那么羡慕。
　　“你想要这把雨伞？”
　　金色的长发在空中飞舞着，女孩撑着伞一步一步地走到乞丐的面前。然后伸出手微微弯下腰，将雨伞递在乞丐的面前，微微一笑。
　　“金发的，金发的，漂亮，漂亮啊，漂亮啊……”
　　乞丐仰起头，呆呆地看着金发女孩。

　　柳未暗花未明1

　　“喂，怎么样？什么啊，什么叫不见了啊？怎么会这样啊？”
　　“这里的事，还没有处理好，我暂时还走不开，可能要待一段时间……他啊，不怎么好，你知道的……嗯，我知道了……”
　　“哦，对了，你说你拍下了是吧？这样吧，你把他发到我手机上吧？呃？不是，我暂时不想告诉他，在事情没有清楚之前，你也先别说出去啊……这事，就我们两个人知道就行了……嗯，我不和你说了，随时保持联系！”
　　挂断电话没有多久，又传来滴滴滴的声音。黑色里，手机的屏幕里，一片萤亮。
　　有图片传来，一按接收，握着手机的手，止不住地颤抖。
　　“是你？还是,不是你？”
　　茱蒂望着手机传来的图片，心里一阵惊，一阵慌。卡梅隆传来的图片，是一张男人的照片。
　　东京的商业街上，各色肤人，各色发质，女的，男的，彼此之间擦肩而过。人群中，有个戴着编织帽的男人，年轻的亚洲皮肤，眼神异常地冷漠。额前的齐海，微微卷曲。男人的左脸，有一块很大的疤痕。
　　高，一米八左右，大概一百五十斤重。
　　他，长着一张和赤井秀一相同的脸。只是表情，比赤井秀一，更加冰冷，也更加陌生。
　　卡梅隆无法肯定那个脸上有疤痕的男人和赤井秀一是不是同一个人，就连茱蒂也认不出来。赤井秀一死的时候，虽然卡梅隆和茱蒂都不在场。但事后，从现场找到的遗物，还有尸体的DNA报告及指纹鉴定，确定死者是赤井秀一本人没错。
　　更让茱蒂坚信那具尸体是赤井秀一，是因为少年的眼泪和绝望。赤井秀一不会，他也舍不得，看着少年一人躲在角落里哭泣。
　　处理完身后事，詹姆斯希望茱蒂可以回美国一趟，将秀一生前办理的案件，一一整理好，做个总结报告，上报给领导。
　　茱蒂将报告整理好后，本打算立即回来。可美国又有事情发生，FBI人手又紧张，在她打过电话问了少年的情况后，才决定留下来帮詹姆斯。
　　好不容易才解决了那些棘手的事情，茱蒂便迫不及待地飞往日本，想要陪在男孩的身旁。飞机晚点了，茱蒂赶到东京的时候，天已经很黑了。在她准备拦计程车的时候，居然意外地遇到和秀一长得一样，脸上留着疤痕的男人。
　　车子停在红灯边，茱蒂无意间看到人行道走过的一群人里，一个戴着编织帽，长着和秀一一样的脸的男人走过。
　　茱蒂立即下车去追，十字路口转弯的时候，茱蒂没有看到那个男人。事后，她反省了一下，或许自己是看花了眼吧。
　　谁知道就在今夜，卡梅隆打来电话，电话那头的他，情绪莫名地激动，他说，他看到了赤井秀一。
　　卡梅隆在日本跟踪犯人的时候，意外地碰撞了赤井秀一，就是那个脸上有疤痕的男人。卡梅隆看到之后，当场就傻眼了。等他反应过来去追的时候，疤痕男不见了。
　　还好，当时他们遇见的地方是一家便利店。店的门口，装着监控器。
　　这不，卡梅隆便把录像中的疤痕男截了一张图，发给茱蒂看。
　　啪！
　　客厅里的灯，忽然亮了，茱蒂正盯着手机里的图片在看，冷不丁地吓了一跳。
　　“茱蒂姐，你在客厅里，干吗不开灯啊？”
　　是少年阿岚，他从房里出来，打算去厨房倒杯水。
　　“宝贝儿？你怎么起来了啊？”
　　茱蒂赶紧把手机收到了背后，看到少年从厨房端了一杯水出来。
　　“呃？有一点渴了，这么晚了，茱蒂姐你在客厅干吗呢？”
　　注意到茱蒂的举止有些怪异，少年下意识地瞄了一眼那个被茱蒂藏在背后的东西。
　　“没干吗！我，我没干什么！”
　　“你刚刚是在通电话？这么晚了，你干吗不开灯啊？而且表情还这么怪，是不是美国那边出了什么事了？”少年一字一句，说得茱蒂忍不住打了一个激灵。
　　“宝贝儿，这么晚了，你还快去睡啊？明天，不是约了妃律师吗？迟到不太好吧？”
　　见茱蒂在转移视线，少年叹了一口气，连水都不喝了，直接回房了。
　　茱蒂看到他这副模样，心里又有些不忍。她想冲过去，冲到房里，把手里的图片给他看。可是，脚却在门口停住了。
　　她不能这样做，她不能给他希望，然后再把这个希望打破。
　　除非，百分百地肯定他就是……
　　“对不起，宝贝儿，茱蒂姐不是故意想瞒你的！茱蒂姐不知道该怎么对你说啊？”
　　女人的嗓音，明明可以性感。可是在这扇门外，变得很悲凉。
　　“茱蒂姐，你不用和我说对不起的，该说对不起的是我啊！”
　　门的另一边，少年的脸贴在门上，喃喃地说着抱歉。
　　第二天我们起得很早，茱蒂姐买了面条，简简单单地吃完早餐后，我们就去了和妃律师约好的地方。
　　进了妃律师的办公室，我才发现屋里，早已坐满了人。有毛利小五郎、小兰、柯南、妃律师、妃律师的秘书丽丽、妃律师的同事等人。
　　今天大家在妃律师的办公室碰头，主要是为了商讨明天开庭的事，关于我纵火杀人一案的，有一些细节需要先摊开来说清楚。
　　其实我犯下的是两样案，莫名其妙地却变成了一件。
　　我也是听茱蒂说的才知道，原来被我弄疯的小P，却不是小P，是一个无人问津的乞丐。当时我听到这个消息后，还不太相信。警察问我知不知道这中间发生了什么事，我说我不知道，我明明对付的小P，怎么变成了乞丐，连我自己都糊涂了。
　　后来，在佐藤的调查下，发现我和乞丐之间毫无瓜葛，我也没有理由伤害乞丐。再说，当时有人亲眼看到乞丐坠楼时，天台有一个黑衣男人出现过。
　　但是我曾经承认伤害过小P，由于小P目前是生不见人，死不见尸，我伤害小P的事，在没有找到小P本人时，只能暂且搁置了。
　　警察还在寻找小P的下落，但是这个人，像是人间蒸发一样，根本查不到。
　　其实我暗地里曾经怀疑过，这中间是不是GIN动的手脚。但又一想，却又想不通。GIN干吗要将乞丐和小P掉包？掉包之后，为何又要将乞丐灭口？
　　其实只要找到GIN，当面问清，或许能知道答案。
　　但是自从我出事之后，GIN好像消失了，他再也没有出现在我的眼前。
　　明天开庭要审理的就是我放火将黄毛烧死一案，妃律师召集了一些同事，共同就这个案子，试图找到强大的突破口，替我打一场漂亮的官司。
　　所谓的漂亮，是指让法官判我无罪。
　　他们都在积极替我奔波，为我出谋划策，想尽一切办法可以解除我杀人的嫌疑。可是，人的确是被我放火烧死的，我的确是害了一条人命。
　　我是做了，不管是对是错，做了的事，是没有办法改变的。
　　因为毛利、小兰和柯南不是专业人员，他们不能向其他的律师一样进入会议室讨论。
　　整个会议上，妃律师再三强调想要打赢这场官司，有三个点是很重要的，大家要死抓着这三个点不放，将事情按照他们的剧本发展。
　　妃律师向大家说的第一点是，案发之日除了当事人之外，有一个不名身份的男人也曾出现过案发现场。而这个男人，根据警察局的档案，是一个极度危险的黑道人物。那么，谁敢保证这个黑道人物恰巧出现在案发现场，就与本案一点关系都没有？
　　大家都暗暗点头，的确是个强有力的突破口。我也在心里佩服这个女人的推理能力，虽然GIN曾在案发时帮过我，不过他当时为什么会出现在那里？这个问题，我一直都想不通。
　　紧接着，妃律师又了第二个关键点，这一点尤其最为关键。会议桌上，每位参加会议的人员面前，都放着一份资料。
　　是一份心理报告，是我的心理报告。
　　妃律师知道我曾经看过心理医生，那是去年冬天发生的事了。根据心理医生的报告，她说我曾经患过严重的心里病，出现过幻听、幻想，也曾做过疯狂的举动。例如，投海自杀。
　　有心理医生对我的心理评估报告，还有人亲眼目睹我自杀的经过。
　　妃律师的话说的很专业，她就是向大家强调，我曾经疯过，傻过，自杀过，我的精神很不正常，有人敢保证案发时我的精神是否正常？
　　这又是一条厉害的关键点，一个脑子不正常的人，他干了啥事，连他自己都不知道，人们又凭什么给他判罪？
　　第三点，也是最玄幻的一点了。当初我当事人亲手导演的放鼠伤人案，受害者居然被人掉了包，闹了一出乌龙戏。那么，那具被火烧死的尸体，谁敢肯定他没有被人掉包？要知道那位被老鼠咬伤的病人，他现在已经被一个陌生的男人推下楼了。而这个男人，他又曾经在纵火现场出现过，他在那里做了什么事，没有人知道。
　　以上几点，基于疑点利益有利于被告，还有我的心理问题，和未年人的事实，我无罪的胜算很大。
　　我坐在一边，呆呆地看着妃律师和她的同事，一直在研究我的案子，试图找出更多有利于我的线索。
　　很久之后，GIN问过我，为什么不把纵火一案推在他这个坏人身上？不是更容易洗清我的嫌疑？
　　我笑了，你坏归你坏，事是我做的，就是我做的，没什么好赖的！
　　GIN当时说了一句，“小鬼就是小鬼！”
　　开庭的那天，来观看的人并不多。由于涉及到未年人，所以并未对外公开。
　　我坐在被告的时候，一眼就看见了坐在最前面，“帝丹三大怪物”中的灰原和柯南。除了他们，还有茱蒂、小兰、毛利小五郎，夏夫先生。最后一排是佐藤、高木，白鸟，还有目暮。
　　原告方，黄毛的家属并没有出庭，而是全权委托给了律师处理。
　　案件审理的很顺利，一切都掌握着妃律师的手里，她的陈述能力，十分厉害。在场的人听过她的辩护，都连连称赞。
　　“目暮警官，我有几个问题想要请教你！当初你们警方确认米花医院11床的那个病人身份，是不是毫无线索？而最后你们确定他是司机小P时，是因为我的当事人，是他自己说出那位病人是小P，你们便认定那位病人就是小P了！是吗？”
　　“在这次的案件里，你们确认这具被火烧死的尸体身份，也是因为我的当事人，他自己说出来的，你们这才确定死者的身份，是不是？”
　　“目暮警官，我的当事人他才十四岁，可以说还是个没有成年的孩子，你们就肯定他说的就是真的？你们当时怀疑我当事人有嫌疑，是因为一通举报电话？而不是因为掌握了确实的证据？你们后来有证实打那通电话人的信息吗？”
　　“我想请问一下，你们当时是否已经掌握了足够的证据，可以证明死者的身份之后，再加上我当事人的口供，最后确定死者身份的？还是先听了我当事人的口供，然后在口供的指引下确定可以证明死者的身份？”
　　“山口小姐，哦，不，我该称呼您一声，山口医生，你是著名的心理医生，曾经辅导了不少青少年，帮助他们解决了心里问题，让他们走出阴影了，过上了正常的生活！在你辅导的案例中，我当事人是一个成功的案例，还是一个失败的案例？以你一个医生的阅历，你能不能告诉大家，我的当事人，他曾经患的心理疾病是不是已经完全康复了？没有再复发的迹象？”
　　“山口医生，你刚刚回答的话，我可不可以理解为，我的当事人自从去年在你的诊所就诊过，在随后的几个月里，乃至现在，仍然还会出现幻听或是幻像，是吧？那么，以你多年的经验，你觉得我的当事人，他心里的这种病，当他复发的时候，是不是完全不受大脑控制？完全不知道自己做了什么？”
　　“茱蒂小姐，我听说你曾经为了让我的当事人说出他和那名黑衣男人的关系，曾经对他实施过催眠之术！我想请问一下，以我的当事人的心里状况，如果有人对他下了催眠的暗示，他会不会做出一些很不寻常的事？例如，杀人，或者纵火？”
　　“佐藤警官，我想请教你一个问题！你当警察这么多年，抓过无数的犯人。其中，也肯定包括未成年！在你们抓捕他们之后，还有在审讯的过程中，有没有一名未成年罪犯，像我的当事人如此镇静？这一份是你当时为我的当事人录的口供，你曾记下了我当事人在当口供的时候，他的冷静，以及他那不符合年纪的说话口吻，是不是很不符合十几岁少年的心理？”
　　“夏夫先生，你是一名侦探，你能不能告诉大家，你调查中的对象黄毛，他是一个怎么样的人吗？
　　“法官大人，我这里有一份是美国某校，也就是我当事人曾经就读的学校，传过来的一份说明文件！文件中，有当时负责教过我当事人的所有老师的联名签名，他们对我当事人评价是乖巧、听话，品学兼优的好学生！而另一份从美国传来的文件，则是被害者黄毛，他从小到大学校的老师、邻居，还有同学对他的评价。大家都说黄毛是一个不听话，喜欢惹事，欺负弱小，还加入了不良少年组织，经常打架斗殴、蓄意破坏……”
　　“法官大人，各位陪审团，我是妃英理律师，我代表当事人在此为结束陈述！我的当事人在美国学校时，曾经与黄毛发生过争斗，后来因为某些原因，我的当事人回到了日本！而黄毛却在我当事人回到日本之后，曾经发疯似的打听我当事人的下落，并扬言事情不能这么算了！事发也过了一段时间，而被害人却还是不肯放过我的当事人，可见他的胸襟十分狭隘！”
　　“在本月16日，一位如花的外国女孩在我当事人的住所的顶楼，跳楼自杀了！这个女孩一直喜欢我的当事人，而被害者也一直苦苦地缠着这个女孩。女孩死后，警察的尸检报告里，指出女孩死前曾和被害者发生过关系！女孩喜欢的是我的当事人，而她却和被害者发生关系，可见她一定不是自愿的，要不然也不会跳楼自杀！”
　　“我的当事人虽然和死去的女孩不是情侣关系，但他们曾经在美国的学校一起学习过，女孩又对我的当事人特别好，我的当事人在事发后一直都很内疚，他的心里因为长期的自责，情绪一直不稳定，在精神与压力的双重打压下，我的当事人决定要把被害者找出来，找到他之后，或许只是想弄清楚事情的真相！”
　　“被害人本来就想找我当事人算一笔旧帐，两人一见面难保不会起冲突，以致动手脚！我当事人虽然练过柔道，但据美国传来的资料显示，被害者也曾练过柔道，而且段数远在我当事人之上。试想，两个人一旦要是打斗起来，我当事人吃亏的可能性比较大！”
　　“虽然警察在一个红色的皮箱里找到残留的麻醉药的痕迹，但是就一定是我的当事人将被害者麻醉了吗？帝都酒店的迎宾只是看到我的当事人曾经拎着一个红色皮箱进过酒店，但她们却没有一个人看到我的当事人拎着红箱子走出酒店？谁敢肯定在红色皮箱里的就一定是被害人？为什么不可能是我当事人？”
　　“案发现场的大火究竟是谁放的？可以是我的当事人放的，也有可能是被害者放的？在案发现场除了被害者和我的当事人，不是曾经也出现过一个陌生的男人吗？那么火会不是会是放的？会不会是他给我当事人下了什么暗示而放的火？”
　　“根据警察对死者验尸的报告中可以证明，死者是活活烧死的，而不是被我当事人杀害后再放火焚尸的！那场大火发生的时候，我们没有一个人看到事情的经过！会不会是受害者和我当事人在争执的时候，意外地起火了，而我当事人跑掉了，被害者却没有逃生？那会不会是受害者想要放火烧死我的当事人，而我当事人跑掉了，被害者却没有跑掉？”
　　“那位失踪的小P，他一直和被害者有接触！对于被害者曾经做过什么，小P可能是最有可能知道的！或许被害者曾要求小P和他一起对付我的当事人，而小P却事先出事了，被害者想当然会认为是我当事人做的！被害者想先下手为强，将我当事人弄到了案发现场，想一把火烧死我的当事人，结果却把自己烧死了呢……”
　　妃律师结完陈词后，刚坐下，一阵热烈的掌握响起，佩服她细胞的心思，还有坚定而有力地说辞。
　　“本席宣判：由于本案疑点重重，加上证据不够不充分，被告纵火杀人罪名不成立，当场释放！”
　　为什么罪名不成立？
　　我在心里，不断地责问自己。
　　那把火虽然不是我点的，却是我要求的。那个死去的人，他就是再坏，也是一条人命。
　　究竟这一切，值不值得呢？
　　走出法庭的时候，快要进入四月的天，阳光已经暖得不行了。为什么我的身子，还有我的心，依旧冰冷刺骨。
　　仰望天空，摊开掌心，透过指缝，我该不该为失而复得的自由而暗自偷笑？
　　刚想暗爽一下，一通处理过声音的电话，将我打回了原形。
　　“喂？你确定黄毛真的死了吗？”

　　柳未暗花未明2

　　四月份的天空，彩虹变得五彩六色了。
　　米花街道的树叶，是一片翠绿。早上下过一片小雨，嫩绿的树叶上，一两颗水珠在叶面上滚动着。在阳光的照耀下，闪着晶莹的光晕。
　　那一圈圈淡金的光晕里，有两个年轻的影子，将青春踩在脚下。
　　“柯，柯，柯南，柯南，你能不能慢点？你想累死我啊？”
　　十四岁的白色衬衫下，清秀的脸颊边，泛着被阳光照得晶亮的汗珠。
　　“不行啊，不能慢了，得快一点啊，再不快一点就要来不及了嘛？”
　　同样的青涩的十四岁，拉着同伴细白的手腕，朝着爬满树藤的校门口跑去。
　　看柯南如此着急的模样，我是又气，又笑，“现在知道晚了？早干吗去了啊？你这人，不是我说你啊，晚上死不睡，早上死不起，这会儿知道来不及了啊……”
　　昨天晚上，柯南是在我家过夜的。因为他想看午夜推理剧，小兰绝对不会让他看到那么晚的，柯南便借温习功课一说，赖上了我家。
　　早上我起床的时候，已经叫过他十几次了。等我弄好早饭，他还趴在地上，睡得呼呼响。因为今天早上第一节是老渡的物理课，我只得用非暴力手段，硬将柯南从地上拉起来了。
　　等他彻底清醒过来，时间也快来不及，连饭都不吃，拉着我一路狂跑，颠得我刚喝下的牛奶，一窜一窜地，就差要吐出来了。
　　“哎哟，我的好兄弟，我错了还不行吗？快点吧，再不快点的话，就要赶不上老渡的物理课了啊……”
　　柯南的脸上，都跑出了汗。他拉着我的手，以最快的速度往校门口冲刺。
　　“不就是老渡的课吗？他的课，你又不是没缺过堂或迟到过，现在怎么知道害怕了啊？”
　　老渡是我们初中一年级的物理老师，以严谨、死板著称。对于学生，要求很高，只要有一丝的不认真，老渡便会板着一张枯树脸，冷巴巴地说我们一点都不知道珍惜这得来不易的学习机会。
　　反正，老渡是个很刻板的人，连我都受不了，更何况是柯南。
　　“我哪是因为迟到被他训啊，还不是因为昨晚，一想到可以去你那住，我不是太高兴了嘛！一高兴，就把物理作业给忘了？”
　　柯南的表情，似乎在想象老渡要是知道他连作业都没写，那后果可想而知。
　　一听他这话，我的脚差点要软了，“哥们，你居然能这事都给忘了？你牛啊，放眼整个年级，还没有一个学生敢不写老渡布置的作业啊？你啊，你啊，自求多福吧……”
　　见我撒手不想管他，柯南更加急了，连跑边拉着我不松手，“兄弟，别啊，咱们的关系都这样了，你说你，哪能就这样撇下我不管呢？”
　　听这话，怎么觉得柯南是想打我的主意呢。不行，得问清楚，“嘿，你想干吗？”
　　柯南乖乖的冲我一笑，“没啥，就是想借你的作业抄一下呗！”
　　我立即摇头，甩掉他的手，大步朝在他的前面，“为什么不行啊？不就是抄一下你的作业呗，你怎么这么小气啊？”
　　此时，校园的小道上，并没有多少人。估计时间，也快要上课了，学生都坐在教室里。
　　柯南紧紧在追在我身后，不停地问我，“为什么不行啊？你还是不是我兄弟啊，是的话，借作业抄一下呗！嘿嘿……”
　　“不行啊！”
　　“为什么不行啊？你倒是说话啊？”
　　柯南在后面吵个没完，也吵得我挺心烦。把心一横，我立在原地，大声地告诉他，“因为我也没有写！”
　　他先是一楞，然后一惊，最后和我闹上了，“你也没有写？不会吧？不能吧？你是不是哄我玩啊？不行，你把书包给我看一下，我昨晚明明记得你在写老渡的作业啊……”
　　见柯南想要冲过来抢我的书包，我赶紧向前跑。抄过小路，直往教室的走廊冲。柯南在后面追，嘴里还嚷嚷着。
　　我看见走廊的前面有人，像是学校的老师，左手捧着书，右手拿着杯子，边走边喝。
　　我跑步的速度并不快，走廊也不是特别窄，两个人同时经过是没有问题的。但我还是担心会撞到走在前面的老师，刻意地将身子偏离他，往一边跑去。
　　谁知，前面的老师忽然转了一个好大的圈，拿饮料的手也跟着在空中划了一个圈。我当时看得很清楚，他手中拿的那杯，是一杯正冒着热气的绿茶。
　　眼看那杯绿茶直往我脸上扑过来，他想缩回手，却来不及了。
　　当下，我噗咚一声，膝盖在地，从地上滑过去。怕杯子烫到我的身上，滑过去的时候，脸朝后面仰了过去。
　　好险，我可怜的小脸，幸亏自己以前练过三年柔道，腰功练得软软的。不然就那一下，我的腰肯定就直不起来了。
　　“没事吧，兄弟，我看看，哎哟喂，还好小脸挺完整的嘛！”
　　柯南从后面追过来，当他想提醒我小心的时候，那杯茶已经冲我的脸飞过来了。
　　我拍了拍身上的灰，裤子与地面摩擦的时候，蹭到的印迹弄不干净了。一瞧柯南担心的脸，指了指自己的膝盖，“你看吧，都是你追着我不放，这裤子算是白洗了……”
　　“没事吧？”
　　旁边的人可能也有些吓到，好半天，他才出声。
　　我和柯南同一时间朝他望去，一张生脸。长得挺斯文的，还戴着眼镜，年纪也不大。
　　见我俩人没有回答他的话，那个眼镜男放下书本，大手就要往我身上伸过来。我下意识地往后一退，他的手，停在了空中。
　　“你没有事吧？呃，那个我没有什么恶意，只是想知道你有没有受伤？要不要我送你去校务室看看啊？”
　　眼镜男说话倒是挺客气的，问我有没有烫着，烫到哪里了？
　　八点的钟声响了起来，吓得我和柯南拎着书包撒腿就跑。后面，眼镜男还在后面叫我们。
　　“岚，刚刚那个老师是我们学校的吗？我怎么从来没有见过他呢？”
　　见柯南又要卖弄了，我不免臭了他一顿，“你以为你的脑子是电脑啊？学校有多少个老师你知道吗？你还以为你牛的把他们的脸全都记下来了啊？都已经八点了啊，你还有心情管他是不是我们学校的啊，想个理由看怎么把老渡糊弄过去吧……”
　　一提到老渡，柯南的脸黑了下来。
　　冲矢昂弯下腰，将掉落在地上的小本子捡了起来。右手的那杯茶，他连杯子一起扔进了垃圾筒。镜片下的他，斯文的脸上，莫名地浮现一丝看不透的笑。
　　小本子上写着一年（3）班，还有少年的名字。
　　一年（3）班，冲矢昂忍不住地又笑出来了。手里的书，最上面的是一张班级点名册，黑色的标题赫然写着：一年（3）班。
　　我和柯南想了十几个可以脱身的理由，结果一条都没用上。班上的人，看我们两个跑进来时，都笑着说我俩是走了狗屎运。
　　柯南问灰原，上课时间早过了，老渡人呢？
　　灰原坐在我们前面一排，和步美是邻桌。她没有回答，倒是步美笑呵呵地说，老渡身体不舒服，今天这节课可能上不成了。
　　我们一听，顿时松了一口气，一屁股坐在椅子上。柯南一边忙着擦汗，一边问我要作业抄。
　　我打开书包，找了半天，也没有找到昨晚写好的作业本。难不成，忘了带？
　　柯南见我没有拿给他，把书本抢过去自己拿。他找了半天才死了心，“你真的没写啊？你比我牛啊，我没写归没写，可作业本还是带来了，你连作业本都不带，呆会儿要是老渡出现了，看你怎么说……”
　　最近记性有点不好，老是丢三落四。昨晚客厅被柯南霸占了一晚，我只能在房里写作业。写好之后，有点困，上床的时候，可能没有把作业本放在书包里吧？
　　趁着老渡没来，柯南决定先把作业补起来。
　　我悄悄问他，干吗不问灰原借啊？
　　柯南一楞，然后在我耳边轻轻说道，你敢借吗？
　　“灰原，能不能把你的物理作业借我抄一下？”
　　我在她的后面，小声问道。旁边的柯南一听，死命地瞪我，意思是，你真敢问她借啊？
　　灰原没有说话，一个转身，便又转了回去。
　　我的桌上，灰原的物理作业就在我的面前。
　　步美借了一本空白的物理作业本给我，打开灰原的作业，上面一笔一划写得非常工整。
　　柯南见有便宜可占，也懒得费哪个脑子自己去想。灰原的作业，放在了我们的中间，我俩一起抄。
　　灰原的后面，像是长了眼睛。她回过头，把她的作业从柯南的视线里拿走，放在了我的眼皮下。
　　柯南有些不懂她，“灰原，你这是干什么？为什么给他抄，却不给我抄？”
　　灰原鼻子一哼，板着漂亮的一张脸，“他问我借了，你问我借了么？”
　　柯南一瞪，“我问你借了不少回了吧？你哪次给我抄了啊？”
　　灰原瞟了柯南一眼，然后直勾勾地说道，“你有说‘灰原，能不能借你的作业抄一下’？你说的是‘灰原，能不能看一下你的作业’？我为什么要让你‘看一下我的作业’？”
　　柯南说灰原是强词夺理，和他咬文嚼字。
　　灰原则骂他柯南虚伪，抄就抄嘛，非得要说看。
　　两个人你一言我一语吵了起来，三班的学生一点也不在意。这两个人之间的恩怨，纯粹是吃多的撑的闲着没事干，我们外行人是理解不了他们争吵的意义。
　　我劝柯南还是让着灰原一点，好歹是女生嘛，和女生计较个什么劲。她不借，我抄好之后借你不就行了。
　　柯南这才平了怒气，放灰原一马。
　　有时，我觉得这两人真是越活越回去了。都快二十的人了，怎么还和十几岁的小毛孩子一样幼稚，为一些小事争得脸红脖子粗，你不让我，我也不让你的。
　　可是，又有谁能明白他们两人内心的独白。即使是我，一个知道他们命运的过路者，也不愿意一个人唱独角戏。
　　步美插话进来，老渡这是怎么了？怎么会好好的不舒服了呢？他年纪也不大，平时身体都很好，怎么一下子就病了呢？
　　柯南一边抄作业，一边和我闲聊，不一定是因为身体上的问题，或许精神压力太大了。
　　关于老渡的事，我们知道的并不多。听人说老渡的儿子挺不争气的，估计没少给老渡惹事。老渡这场病来得这么急，恐怕和他儿子有些关系吧……
　　柯南的话还没有说完，小林老师进来了，她穿着一件白色的裙子，齐耳的短发，干净利落。紧跟在小林老师后面，是一个年轻的男人，戴着眼镜。
　　“阿岚，这男人我怎么看着挺眼熟的啊？咦？他不是刚刚我们遇到的那个……”柯南用胳膊肘儿轻轻地捅了我一下。
　　是刚刚在走廊里遇见的男人，他的茶差点烫着我呢。
　　小林老师站在讲台上，向大家介绍了站在她身边的眼镜男。
　　老渡的病有点重，可能暂时都没有来学校上课。学校特意请来一位新的物理老师，由他代替老渡教一年级的物理课。
　　新老师的名字叫冲矢昂，还是东都大学的研究生呢。
　　小林老师刚介绍完，底下学生一片哗然，鼓掌声一片。
　　有不少的小女生都说这个老师长得挺帅的，比那个整天摆着一张死相的老渡耐看多了。
　　还有人说，新老师看起来挺和颜悦色的，比那个死板的老渡顺眼多了。
　　听他们拿新老师和老渡比较，我不禁摇了摇头。
　　柯南问我，你怎么了？
　　我的脸，趴向窗边，懒懒地回答道，以貌取人！
　　柯南似乎也颇有感触，是啊，老渡虽然严厉了一些，但他教课的水平是很高的。
　　前面坐着的灰原，她的身子微微发颤，似乎在害怕什么。
　　“灰原，你怎么了？”
　　灰原没有回头，也没有作声，只是一个劲地摇头。我和柯南看得很清楚，她似乎在发抖。
　　柯南说，灰原该不会是病了吧？
　　应该不会吧，我刚刚看见灰原，还挺精神的。而且她刚刚和柯南争吵的时候，那气势不像是病了。
　　偷偷看灰原，她的脸色不悦。灰原盯着新来的老师，似乎很排斥他。
　　我对柯南的世界知道得不多，我不知道这个叫冲矢昂的人，只是打酱油的角色？还是有什么不为人知的安排？
　　不过，能让灰原如此不安的一个人，想必不会是好的。
　　台上的冲矢昂正在介绍自己，他的确长得斯斯文文，皮相不错，声音也不错。他的谈吐，大方得体，温柔的笑，一直挂在嘴边。
　　或许是偷看到灰原发白的脸色，我对这个新来的老师，有一种说不出的感觉。
　　很不舒服，总觉得他那张斯文的脸，是假的。温柔的笑容，也是假的。
　　小林老师把三班的学生教给了冲矢昂，他很会说话。或者说，他懂得很多，面对学生千奇百怪的提问，他回答得很完美。
　　这让我更加不舒服了，总觉得这个人完美得不真实。他的每一眼神，每一个动作，似乎都是练过很多遍的。
　　柯南在纸上写道，这个新来的老师，还真是一表人才，挺受学生的欢迎啊！
　　我用笔将那个‘才’字改成了‘豺’，柯南看后，说我纯属嫉妒。
　　冲矢昂老师没有急着上课，而是想和同学先简单交流一下，聊聊天，说说话，打好关系。
　　大家都笑着说好，都说冲矢昂真是一个好老师。
　　我一听，觉得胃一阵抽搐。
　　所谓的聊天，说话，不过是让大家简单地介绍一下自己，喜欢吃什么？喜欢什么颜色啦？喜欢看什么书之类的？
　　按照学生的学号来，冲矢昂每叫出一个学号，那个学生就站起来，向冲矢昂，也向大家介绍自己的喜好。
　　叫到大雄和小雄，这两位是兄弟。他们两个喜欢踢球啊，喜欢打游戏机啊，讨厌考试啊，讨厌上课。
　　冲矢昂听他们这么说，笑着问，既然讨厌，干吗还要来学校上课啊？
　　大雄的回答是，如果不来学校，那不是连球都踢不了吗？
　　小雄说，再讨厌也要来学校啊，不然父母会骂人的。
　　班里的学生，一一轮过之后，便是灰原的学号。
　　她从座位上站起来，并没有看着冲矢昂，声音略带不安，“灰原哀，没什么喜欢的，也没什么讨厌的！”
　　感觉有些不耐烦，灰原回答完之后，便匆匆地坐了下来。
　　旁边有人哄笑，对灰原的反应称之为“耍酷”。
　　另一拨的人说了，灰原根本不需要“耍酷”的，帝丹三大怪物，哪需要耍酷的？
　　学生当中发出了很大的笑，有善意的，也有落井下石的。
　　冲矢昂制止了那些起哄的学生，他说女生酷一点挺不错嘛！
　　刚刚熄灭的笑声，又发出大笑，他笑着对冲矢昂说，“老师你呆会听完那个娘娘腔的回答后，还会用酷字形容他吗？”
　　他说的娘娘腔，指的是我。曾经不止一个人，我听到背后很多人都议论过我，说我长得比女生清秀，娘得不正常。
　　冲矢昂老师是新来的，他可能并不懂学生话里指的是谁？
　　那个学生站起来，用手指着我的脸，边笑边对新来的老师说，“喏！就是那个怪物！你说我们班怎么会有这么多的怪物啊？”
　　他说完后，其他学生也跟在后面哈哈大笑。
　　大家的视线，都在盯着我、灰原和柯南。
　　冲矢昂表情没变，淡淡的，温和的，问道，“哦？那你能告诉老师他怎么怪了吗？”
　　那个大笑学生忽然不笑了，他的身子，不经意之间颤抖了一下。
　　这种感觉我是懂的，那是一种刺骨的寒。
　　学生楞了半天，说不出话。
　　班里，一时安静。
　　冲矢昂微笑，示意那个学生坐下。他拿出点名册，朝着窗口的方向望去，“3036号同学，你可以介绍一下自己吗？”
　　3036号，是我的学号。
　　少年从椅子上站了起来，只是淡淡地扫了一眼正在看他的学生，还有老师。
　　“我叫岚！”
　　四月的天空，干净地让人想哭。窗外的落叶，坠落的瞬间，看到少年清秀的脸，略带伤感的眼神。

　　柳未暗花未明3

　　帝丹高中和初中，只隔着一条马路。灰色的校门口，爬满了绿色的藤萝。
　　红色的车子停在帝丹高中学校的门口，车门打开，走下一个年轻的人。
　　那真提一个非常年轻的人，也就比柯南他们几个大一点。
　　金色的头发，在金色阳光的照耀下，更加闪亮。男人的嘴边，挂着迷人的微笑。他的脸上，戴着黑色的太阳镜。
　　摘下眼镜，是一个漂亮的外国大男孩。眼睛湛蓝湛蓝的，就像是海水一样清澈。外国男孩穿得十分洋气，手上，戴着手链，胸口也坠着链子。
　　他的左耳上，嵌了一粒黑色的水晶耳钉。皮肤本来就白，黑色的水晶，衬得他更加白，更加嫩。
　　年纪才十来岁，个子却很高挑，背着一个黑色的包。浅蓝色的牛仔裤，米色的背心里，穿着一件白色的衬衫。
　　“Jimmy！Wish you have a good start！”
　　红色的车子，坐着同样戴着黑色墨镜的女人。虽然看不清她的脸，但光听这美丽的声音，应该是个漂亮的美人。
　　被称为吉米的外国男孩，朝着车窗做了个OK的手势！
　　女人微微一笑，开着车子扬长而去。吉米站着学校门口，漂亮的蓝色眼睛里，是满满的笑意。
　　唉！
　　唉！
　　唉！
　　“园子，你这是怎么了？自打你上次去西良高中回来之后，怎么老是唉声叹气啊？究竟是怎么了？西良高中不好玩吗？”
　　现在是课间休息，从一早上，小兰听园子唉了无数次。
　　唉！
　　“小兰，别提了，唉……”
　　“园子，你究竟怎么了嘛？快说啊，你想急死我啊？”
　　小兰很少见到园子如此颓废，一向活泼好动的她，整个早上都没精神。
　　“小兰，我上周不是去西良高中玩了吗？哎，你说西良高中有什么好的啊？凭什么啊？凭什么人家学校的男生比我们学校的还要帅啊？小兰，你说我们帝丹高中，无论是教学质量，还是升学成绩，哪一样比西良差吗？你说凭什么，凭什么他们学校有那么多的帅哥，而我们帝丹高中的男生，你看看他们，真是的，一个比一个挫，我们学校为什么就没有可以拿得出手的帅哥啊？”
　　园子说完后，又重重以唉了一声，无精打彩地趴在桌上，像一条死鱼。
　　“园子，你就为这个弄得没有精神啊？你说你至于吗？你管西良有没有帅哥呢？那是人家学校的事，咱们也不好说什么啊？再说我们学校的男生，不是挺好的，有你说的那么差吗？”
　　眼见小兰的审美有些脱离正常，园子蹭的一下抬起头，用手指着班里的男生，死死地盯着小兰，“就他们那样，也叫‘不错’？小兰，你是眼睛出问题了啊？还是审美不正常了？还是你很久没看过帅哥长啥样了啊？”
　　小兰的脸，唰的一下红了。
　　其实班上的男生，长得嘛，是有点呆，还有点土。不过，这不是高三了嘛，长期的压力，也会影响长相的。
　　“哎哟，园子啊，你也别大惊小怪了好不好？大家在一起都快三年，相处的不是很好吗？干吗非得拿别人和我们比吗？”
　　园子一听直摇头，“你别提这三年了，我园子就是被这帮人给耽误了！二八年华，连个男朋友都找不到？为什么啊？就因为我们学校没有一个可以配得我园子的男生，就没有一个我园子看得顺眼的帅哥！完了，我们帝丹完了，我们帝丹没有帅哥啊，这要是让我那些姐妹知道，她们一定会骂我园子有眼无珠，活该没有男朋友啊？我园子的青春，就是被帝丹毁了，被这帮挫得可以去死的男生毁了……”
　　“园子，你是不是说得太严重了啊？其实我们帝丹不是没有帅哥啊，你难道忘了柯南吗？他又聪明，长得也挺帅的啊！”
　　“你说那个小屁孩啊？哎，小兰，也就你认为他长得帅，我可没有看出他哪儿帅了？”
　　“园子，你的要求还真高啊！那，那光彦和元太呢，他们应该没那么差了吧？”
　　园子一听到这两人的名字，脑海里顿时想到的是一脸雀斑，还有一堆肥肉。冷不丁地打了颤抖，她白了小兰一眼，“小兰，你的审美真的很有问题啊！”
　　“那岚呢？阿岚长得算是很好看了吧？”
　　阿岚，园子记得这张脸，好看是好看，不过，就是有点那个啥了，“他啊，长得是挺好看的！小兰，你觉不觉得他长得，长得太，太那个啥了吗？”
　　“园子的意思是，他长得太清秀了？”
　　园子立即一拍桌子，“对！对了！他长得太清秀了，妈的，都把我们女生比下去了啊！你说这样的男生，谁敢找他做男朋友啊？”
　　小兰不解，歪着脑袋问，“为什么不敢？”
　　“要是你找了这么一个小男朋友，每看他脸一次，发现他那小脸比你还嫩，比你还漂亮，你的心能舒坦吗？”
　　小兰恍然大悟，哦了一声，“不是吧？长得不好不行，长得太好了也不行！园子，看来在咱们毕业之前，你是很难找到男朋友了啊！”
　　唉！
　　园子又趴在桌上，像条死鱼似的。
　　“Hello，大家好！我是Jimmy，今天刚转来的留学生！”
　　正在自习的学生，唰的一下都抬起了头。门口，站着一个外国男孩，背着包，正向大家打招呼。
　　“小兰，小兰，小兰，帅，帅，帅哥，是帅哥啊，还是外国帅哥……”
　　园子一下子复活了，兴高彩烈地拉着好友，叫她一起看门口。
　　的确是个漂亮的外国男孩，脸上绽放着青春的气息。蓝色的眼睛，干净得让人想哭。
　　班里的女生，全部都盯着这个外国男孩看，她们在议论他白晰的皮肤，蓝色的眼睛，还有那看似温柔，又带着邪气的笑容。
　　外国男孩打完招呼后，背着包，朝着班里走了进来。女生们的视线，一直尾随着吉米的脚步，在最后一排的座位上停住了。
　　吉米放下书包，移开椅子，坐了下来。笑眯眯地朝着邻桌打了招呼，还有前面一排的女生，称赞她们非常可爱。
　　园子被吉米赞扬后，喜上眉梢，再也听不到她的叹气声。她很高兴，转过头，不停地找话题搭讪吉米。
　　纪律委员，已经不止一次地发出咳嗽声，警告园子要安静。可惜，聊得正兴头上的园子，根本听不到纪律委员的警告，她和吉米又说又笑。
　　其他的女生本想安心学习，可是她们看到园子轻易地和吉米说上话了，她们也不干了，放下手中的笔记本，将吉米团团围住，问他这，问他那。
　　“吉米，你为什么会从美国来到达日本啊？”
　　为了方便说话，园子索性坐到了后面，把吉米邻桌的男生挤到前面，和小兰坐在同排。
　　吉米长得很招女孩喜欢，说得话也讨女孩喜欢，“我吗？当然是为了我喜欢的人，我才到日本来的啊！”
　　园子一听，脸色有些失望，“啊？吉米，你有喜欢的女生了吗？”
　　吉米一笑，一排小牙，挺白的，“喜欢的女生？没有啊，我没有喜欢的女生啊？”
　　“啊？你刚刚不是为了喜欢的人才来到日本的吗？怎么又说没有喜欢的女生啊？吉米，你到底哪句话是真的啊？”
　　吉米呵呵一笑，他抬起手，无意识地摸了胸口的坠链，“我真的没有骗你啊！我只是认为会在这里遇见我喜欢的人嘛！”
　　“哦？那这么说，你还没有喜欢的人喽？吉米，那你喜欢什么样的女生啊？”
　　“什么样的女生啊？嗯，这个嘛……像她那样的吧……”
　　吉米手指的方向，是正在静静地看书的小兰。
　　园子咦了一声，和其他女生一起看着小兰。
　　小兰虽然坐在前面看书，可后面的谈话内容，她还是听到了一些。看吉米若有所思地盯着自己，小兰的脸唰的一下，红了，“大家干吗都看着我啊？”
　　“什么嘛？原来你喜欢小兰这样的啊？”
　　吉米看到园子垂头丧气的模样，觉得很可爱。他捧过园子的脸，吻在了她黑色的眼睛上，“像你这样的，我也很喜欢啊！”
　　园子半天没有反应过来，她一动不动地呆着。好半天，她的脸微微泛红，园子不好意思地用手摸了眼角处。
　　吉米的气息，还有温热的湿，还停留在园子的眼角。
　　“吉米，又说喜欢小兰，又说喜欢我，你好花心啊！”
　　像是责备，语气却轻呢。园子的脸，红通通的，有些不好意思。
　　教室里，笑声一片。男孩金色的头发，还有蓝色的眼睛，像是一道涟漪，不小心地吹红了女孩羞涩的心情。
　　唉！
　　纪律委员趴在桌上，像是一条死鱼。作业本上，被刷得乱七八糟的。
　　帝丹中帝的餐厅，今天格外热闹。
　　因为一年级来了一个新老师，长得又年轻，又帅，而且还是东都大学的研究生呢。好多女生都坐着餐厅等着，等着看新来的老师呢。
　　果然，一群学生将一个年轻的老师包围着走进了餐厅。
　　老师真的好年轻哦，嗯，蛮帅的嘛，挺温柔的。
　　“小冲老师，这里，这里有空位？”
　　柯南一看到冲矢昂，立即腾出了空位，招呼老师过来。
　　灰原不理他，低头吃饭。
　　两个八杆子打不到的人，因为喜欢福尔摩斯，因为喜欢推理，成了比我和灰原还亲的人。
　　小冲老师居然毫不客气，也不理会我冷漠的眼神，竟然坐在了我的对面。
　　“小冲老师，你最喜欢福尔摩斯说的哪句话啊？”柯南丝毫没有注意到灰原阴沉的脸，也没有在意我冷淡的眼神，他现在正和小冲老师打得火热呢。
　　“嗯？最喜欢福尔摩斯哪句话啊？他的很多话，我都喜欢，不过，我最喜欢的却是那句‘如果我生命的旅程到今夜为止，我也可以问心无愧地视死如归……’柯南同学呢，你最喜欢哪句啊？”
　　小冲一面和柯南说话，另一面又望了我一眼。对此，我回了他一个大大的白眼。
　　“福尔摩斯有太多的话，我都很喜欢啊！像什么‘如果能保证毁灭你，那么，为了社会的利益，即使和你同归于尽，我也心甘情愿……’或者是‘笨蛋虽笨，但还有更笨的人为他们鼓掌……’还有像小冲老师说的‘如果我生命的旅程到今夜为止，我也可以问心无愧地视死如归……’不过，我最喜欢的是他说的那句……”
　　“当排出了所有其它的可能性，还剩一个时，不管有多么的不可能，那都是真相！”
　　声音是两个人的，柯南见小冲老师竟说出了自己心中的所想，非常高兴，他拉着小冲的手，也不吃饭了，两个人一直在那聊福尔摩斯。
　　把福尔摩斯从生说到死，再从死说到生，柯南完全没有注意到我和灰原的不爽。
　　“我吃好了！”灰原放下了叉子，盘中的饭，还剩很多。
　　“我也好了！”
　　灰原见我碗里也剩了不少，奇怪地看着我。
　　“去图书馆吗？”
　　灰原点点头，我和她两人收拾好桌子上的碗筷，连招呼都不愿和柯南打一声，离开了餐厅。
　　“哎，你们两个人这么快就吃好了啊？要去图书馆吗？怎么都不等我啊……”
　　老鬼才等你呢，你有了小冲老师这个福尔摩斯谜，哪还需要我和灰原。灰原一直闷不吭声，看得出，她不喜欢这种被人遗忘的感觉。
　　“他，他们和你饭后经常在图书馆呆着吗？”
　　小冲老师摘下眼镜，掏出干净的纸巾，眼睛的余辉，却落在餐厅的出口处。
　　“你不喜欢那个新来的老师？为什么？”
　　拿下盖在脸上的书，正瞧见灰原一本正经地盯着我。
　　我从椅子上坐好，松了松腰，“说不出的一种感觉，感觉不舒服！你呢？看得出，你对那个新来的老师也没什么好感啊！”
　　灰原靠在窗前，神色黯然，似乎想了很久，“怎么说呢？我一看到他的时候，总有种似曾相识的感觉，但却让我不安！那种感觉很压抑，就像是被黑暗压得死死的，透不过气！又像是黑暗里的影子，一直追着我不放！”
　　听她这么一说，我也觉得有种似曾相识，却不想相识的感觉。那究竟是一种什么感觉呢，我说不清楚，可它却清晰地让我感到不安。
　　“灰原，别想得太多了！不是还有柯南在吗？他不会看着你被黑暗压得透不过气的！如果你的身后跟着黑暗的影子，柯南也会为你亮一盏灯，让你的影子消失在光明里！”
　　“他？我能把希望寄托在他的身上吗？”
　　望着灰原没有表情的脸，她的眼睛，微微弯成新月形，莫名地惆怅，流动心间。
　　见她如此消极，我不知该如何安慰她。只能将她轻轻地揽在怀里，让她的头，可以依偎在我的肩上，轻轻地拍着她的背，“不是还有我吗？我不会不管你的！”
　　她嗯了一声便不再说话，脑袋埋在我的胸口。轻微的气息，带着悲伤，又很不安。
　　灰原和我背对着背，坐在地上。她的背，很温柔，只是太过瘦弱。她的手，摊在地上，慵懒地眯着眼睛看着窗外的天空。
　　窗外，一片明媚。有我喜欢的蓝，还有干净的白。

　　柳未暗花未明4

　　“小兰，吉米说放学后一起去喝饮料，好不好啊？”
　　园子今天一天笑容灿烂，眼睛笑得弯成了牙。旁边桌的小兰，对这个外国男孩的邀请，并没有太大的兴趣，“园子，算了，我就不去了！”
　　“小兰，你干吗不去啊？我和吉米说了你也会去的的啊，现在你又不去，我怎么和吉米说呢？”
　　小兰已经开始收拾书包了，她浅浅地一笑，“那不是正好么？就你们两个人喝东西，这不是个好机会吗？”
　　园子摇头，说小兰不去不行。这一下，小兰倒不明白了，“为什么非要我去啊？”
　　嘿嘿！园子笑得有些不好意思，“吉米说他的新家，还缺一架新的钢琴，他想问我们哪里能买到好点的钢琴！你是知道的啦，我就知道哪个牌子的钢琴好，对钢琴可是一点都不懂！万一要是他和我聊钢琴的事，我又说不出来，那多尴尬啊！小兰你会弹钢琴，也知道不少关于钢琴的事，有你在场的话，也可以帮我一下吗？”
　　“啊？园子，你确定我去不会妨碍你们两个吗？
　　园子以为小兰同意了，二话不说拉着她就走，“换做别人，我肯定不会同意的！但是小兰的话，就没问题，因为我知道你啊对吉米没有兴趣的！走走走，吉米可能已经在门口等着我们呢！”
　　“可是园子，我已经答应柯南了，放学的时候一起去吃冰淇淋的！”
　　“哎哟，小兰啊，你又不是没人约，干吗老和这么个小鬼粘在一起啊？别人不知道的，还以为柯南是你小男朋友呢！”
　　“园子不行啊，我已经答应柯南了啊！”
　　“切，他现在不是还没来吗？大不了回头和他说一声好了，不就吃个冰淇淋么？什么时候不能吃啊？你不能陪他吃，他难道不可以找别人吗？哎哟，不要说了，赶紧去找吉米吧，再磨磨蹭蹭的，那小鬼就该来了啊……”
　　“园子，园子，哎，园子，你听我说啊……”
　　园子才不听小兰在身后说什么呢，反正今天的约会，她是不想错过的。才出教室没有多久，一眼就看到吉米站在门口等着呢。
　　五彩斑斓的云霞，吉米金色的头发，被染成了绯红。蓝色的眼睛，也因为晚霞的照耀，变得泽泽生辉。
　　“嘿！吉米，等很久了吧？我把小兰带来了啊！”
　　吉米的嘴，像抹了蜜似的，“谁让我等的是两位漂亮的女生呢！再久，我也会心甘情愿地等下去的！”
　　园子的脸一红，娇嗔地说吉米就会哄她开心了。
　　“园子的笑容，是我见过最漂亮的笑容；园子的眼睛，就像是在黑夜中闪耀的钻石，是这世界上最漂亮的眼睛！能让园子开心，让我感到很幸福……”
　　一番甜言蜜语之后，吉米又在园子的眼角处，轻轻地吻了一下。
　　就是这恰到好处的角度，收放自如地温柔，让园子原本脆弱的心，跳得快要蹦出胸口了。
　　“当然，还有小兰，你也是我见过最温柔的女生，静若处/子，不娇不躁，像一朵兰花儿，清秀可人……”
　　眼见吉米靠向自己，那角度似乎想要吻自己。小兰吓得赶紧后退，却被后面的小石子绊了一下，在她踉跄的时候，吉米一把搂住了小兰的腰。
　　“小兰姐，你们在干什么啊？”
　　转过脸，小兰正好看到柯南有些生气的脸。这时她才注意到，自己正被吉米搂得紧紧的。
　　柯南立即跑过来，将小兰和吉米拉开了。小脸还阴阴的，看着这个外国男孩，语气不太客气，“你是谁啊？你干吗抱着我的小兰姐啊？”
　　这死小孩，说出的话真呛人。强调‘我的’时候，咬下了狠狠的音。估计吉米再搞不清情况，也该明白眼前这个比他低半个头的男孩，对他充满了敌意。
　　“这位是……？”
　　园子将柯南拉到跟前，怪他不懂礼貌，她向吉米解释，“这是柯南，只是借住在小兰的，和小兰是没有关系的！”
　　“哦？你是柯南？”
　　“我就是柯南，怎么了啊？”
　　柯南的小嘴嘟着，脸上，还因为生气，仍旧红扑扑的。
　　啪嗒！
　　一个响亮的吻，落在了柯南，那张红红的小脸上。
　　所有人都惊讶地张着嘴，园子更是惊得那颗本来快要跳出来的心，唰的一下又跳回到了心里。
　　柯南摸着被吉米亲过的脸，不可思议地眨巴着眼，嘴里，说不出一句话。
　　“柯南，你是我见过的最可爱的男孩了！我好喜欢你啊！”
　　吉米说完便将柯南抱在怀里，又是摸他的头发，又是捏他的脸。弄得柯南又气，又急，眼巴巴地求助小兰，却见还没回过神，只能又眼巴巴地望向门口的角落里，不停地冲那里招手。
　　一个人影，站在了夕阳下。清冷的脸，清冷的眼。
　　“快，快，快放，放手，我快，快，没气……”
　　吉米的拥抱太过热情，搂得柯南直翻白眼，就差口吐白沫。
　　“哎哟，哎哟，好痛，好痛啊……”
　　刚刚还陶醉在柯南红扑扑的小脸蛋中的吉米，忽然松开了搂着柯南的手，吃紧地看着自己的手腕被人捏了起来。
　　吉米刚想骂人的时候，少年的脸，就这样地映在了蓝色的瞳孔里。
　　清秀脱俗的颜，清澈绝俗的眼，轻轻淡淡地一瞥，莫名地让人感觉窒息。
　　“你，你，你是，你是……”
　　吉米的手，被捏得很痛，说话的声音都有些变了。他不可思议地望着少年，还有他毫不留情，但却细皮嫩滑的小手，泛着一股淡淡的牛奶香味。
　　“阿岚，快住手，吉米的手都快被你捏红了嘛！”
　　听到园子开口求饶，我并没有松手，只是望着柯南。见他点了点头，我这才松开了手。
　　园子跑到那个金发男孩身边，问他有没有怎么样？
　　小兰则来到柯南身边，摸摸他那张被人捏红的脸，问他疼不疼。
　　见我转身要走，柯南在后面叫住了我，“干吗这么着急走啊？”
　　我回过头，见他被小兰拉着手中，园子又挽着金发少年胳膊，“我不走，难道等你哄我走吗？是你要我陪你等你的小兰姐，现在，你的小兰姐等到了，还有我什么事啊？不过，要是你又想向我求救的话，我会考虑一下的！”
　　柯南的表情一楞，看了看小兰，又看了看漂亮的吉米，竟外地要我留下来。
　　其实柯南的动机不难猜，如果没有我在场，园子应该会想法将他支走的吧？不过，柯南太不了解女孩的心思了，园子摆明对吉米很感兴趣。就冲一点，小兰的危机很弱。
　　我，毫不留情地拒绝了柯南的主意。不想掺合，也懒得掺合男女之间的事。
　　“你真的要走？”柯南拦住我，不让我走。
　　“我还有事！你自己的事，自己解决吧！”
　　见我执意要走，柯南也没有办法。
　　目送着他们四人离去，夕阳落在他们的身上，投射出的影子，有情的，无情的，皆有。
　　叮铃！
　　叮铃！
　　叮铃！
　　我回到家，才在沙发上眯了一会。门外的铃声，带着急促的不安。
　　一打开门，站着的竟然是很少来我家的灰原。我楞住了，她的身上还背着书包，“灰原，你这是……”
　　“家里没法呆了，我来你这躲清净的！”
　　“出什么事了吗？”
　　我给灰原泡了杯红茶，还加了一颗牛奶糖。
　　“博士家的隔壁，今天住进我不想见到的人！”灰原喝了一口茶，稍微缓和了神色。
　　“不想见到的人？谁啊？该不会是小冲老师吧？”
　　见灰原点头，我才知道原来博士家隔壁，本来有一栋房子是空着。主人工藤优作一家长期不在国内生活，便把家里的钥匙放在了博士家。
　　柯南今天和小冲老师聊天的时候，才知道小冲老师原本是住在东都大学宿舍的。但现在他要带课，住在宿舍很不方便。手上的钱最近有点紧，也不知到哪儿找便宜的房子住。柯南同学的好心，一下子泛滥了，他竟然替博士答应将工藤家，也就是柯南自家的房子借给了小冲老师住。
　　因为柯南放学有事，他把自家的地址给了小冲老师，并让他去博士家拿钥匙。此事，柯南还没有来得及告诉灰原。
　　灰原回到家时，正好看到小冲老师等在博士家的院口，希望可以进去拿隔壁房的钥匙，吓得她连家不回直接跑我这了。
　　“就为这，你就离家出走了啊？”
　　灰原趴在沙发上，像是逃过了一场大劫，疲惫不堪，“今晚博士不在家，隔壁又挨得那么近，我不想一个人呆在家里！”
　　“这个柯南办的这叫什么事？怎么着也得和你打一声招呼吧？不行，我打个电话给他，问他怎么随随便便地把房子借给了别人？”
　　灰原只是摆了摆手，示意我随便。她可能有点累，趴在沙发上，慢慢地就闭上了眼睛。
　　柯南的电话我刚要拨下去的时候，门外的铃声又响了起来。
　　叮铃！
　　叮铃！
　　叮铃！
　　这又是谁啊？
　　自从前天茱蒂走后，我这小屋天都不得安宁。昨晚是柯南，今晚可能会是灰原，不知明晚又是……
　　“柯南，怎么是你？被他们排挤了啊？”
　　柯南一进门脱下鞋子，看到桌子上正泡着一壶茶，赶紧给自己倒了一杯。
　　“我从来没有见过哪个人，一会儿夸这个女生哪儿哪儿美，一会儿又夸另一个女生哪儿哪儿好，嘴巴甜得跟抹了蜜的，说的没一句真话！嘿，我还就弄不懂了，他吹得天花烂醉的，那两个女的还全部照单接收，还说他很会逗女孩子开心！他们居然要一起去PUB玩，两个女的和一个洋鬼子跑到那种地方玩？居然还说那个地方不适合我去！不适合？难道就适合他们三人？你说，你说，有这么不靠谱的人吗？”
　　“怎么没有？我面前，不就站着一个不怎么靠谱的人吗？”
　　“阿岚，你什么意思啊？我说的是那个老外吉米，你怎么扯到我的身上来了？”
　　见柯南一脸无辜的表情，我只好拉着他绕到了沙发旁，指了指睡着的灰原。
　　“咦？她怎么会在你这？”
　　我顿时拉下脸，把柯南狠狠地说了一顿，“你还好意思说人家老外不靠谱呢？你看看你办的这事就靠谱了啊？”
　　我把灰原来到我家的事，从头到尾，一字不落地告诉了柯南。
　　他听完后，恍然大悟，然后又懊恼地向我致歉，“哎，这都怪我，我怎么就忘了和灰原说一声呢？我当时，都干吗去了啊？哎，那灰原她有没有……”
　　你能干吗？你当时正在想着和小兰的冰淇淋之约呢！
　　“生气，很生气，非常生气！等她醒了，你自己看着办吧！”
　　柯南一听，感觉有点怕怕了，“兄弟，别见死不救啊！灰原要是真生气了，我真是拿她一点办法都没有的！”
　　“现在知道怕了，早干吗去了？你也是的，怎么就把你家，不是，把工藤家的房子随便地借给了别人住？你和他就那么熟吗？熟到把房子借给人家？你也不怕他在里面杀人放火啊？”
　　柯南说自己当时并没有考虑那么多，因为小冲老师没有地方住，正好又有空房子。再说小冲怎么说也是我们的老师，他那么喜欢福尔摩斯，犯法的事应该不会做的。
　　真是一个痴儿，喜欢福尔摩斯就不会干坏事了？那我还经常烧香拜佛呢，还不是杀人放火。
　　房子不借也借了，柯南又没打算要回来，难不成灰原要一直躲在我这？
　　“哎呀，灰原没有把钥匙拿给小冲老师就跑到你这，那小冲老会不会还呆在那儿等着呢？”
　　小冲老师应该没那么缺心眼吧？
　　柯南说不行，他得去博士家看看。说着，又要出门了。
　　“柯南，你可别同情心一泛滥，又把他领到我这儿来了啊？我可不会让他进门的啊！”
　　出门前，我是千叮咛，万嘱咐，可柯南还是把他领到了我家。
　　我站在门口，冷冷地打量着左右为难的柯南，还有站在他身后的小冲老师。
　　让他进来？
　　还是不让他进来？
　　我犹豫了，狠心的话被柯南哀求的眼神给憋回了肚子。
　　小冲老师，还穿着白天在学校的衣服。手里，拎着一个黑色的小包，温柔地看着我和柯南大眼瞪小眼。
　　“我家的大门可不是那么容易进来的！你要想进来，可得有真凭实料，我有个问题，你要是答得出来，我就让你进，你要是答不出来，很抱歉，我家不欢迎你来！”
　　“阿岚，小冲老师可是我们的老师，你这样也太不给面子了吧？”
　　柯南还想和我讲面子，走的时候我可是和他说得很清楚，眼前站着的这个人，很不受我待见。知道我的感觉，还把人给领回来，这不是存心给我添堵吗？
　　“柯南同学，没有关系的！阿岚同学有什么问题，尽管提吧！”
　　见他一副胸有成竹的样子，我倒是觉得他自信过了头。我存心想为难一个人的话，对方是很难有活路的。
　　“小冲老师，既然你喜欢福尔摩斯，又喜欢推理！我这里有一个问题，希望你能用你的那颗聪明的脑袋帮我想一下答案是什么？”
　　小冲老师点点头，十分淡定。
　　其实一时之间，我也不知道该问他什么。既然他是东都大学的研究生，知识面应该很广，懂得也多。
　　要让他知难而退，就得问一些刁钻的问题。
　　“小冲老师，你应该知道诸葛亮和周瑜这两个人吧？”
　　站在一旁的柯南，显然不懂我要问什么。小冲老师，也是微微一楞，然后点点头。
　　“既生瑜，何生亮？”
　　“阿岚同学，这就是你的问题？”
　　我点点头，“既生瑜，何生亮？”
　　在这个世上，只有一个人可以回答出我的这个问题。
　　“阿秀，我有一个问题要考考你，‘既生瑜，何生亮？’”
　　“小东西，这是什么鬼问题啊？”
　　“阿秀，你要是回答不出，今晚不许吃饭！”
　　“小东西，又想鬼点子整我是吧？‘既生瑜，何生亮’？我想想啊……”

　　不被欢迎的人1

　　“小冲老师，你想了很长时间，该有结果了吧？”
　　门口边，我摆了个小凳，泡了一杯茶，就差一把瓜子。
　　“阿岚，你这叫什么问题嘛，你这摆明就是为难小冲老师吗？”柯南有些看不下去了。
　　我劝他小声一点，我指了指门里，沙发上的那位还睡着呢。
　　小冲老师可能没把我的挑衅放在心上，也不恼怒，“阿岚同学的这个问题，想必你自己是知道答案的吧？如果我答对了答案，阿岚同学又不承认的话，那怎么办？”
　　这个貌似温和的男人，实则很有心计的，他这摆明是怕我随时反悔嘛。
　　我对他说，要不这样，我把答案事先写好，交给柯南保管。然后等你宣布答案的时候，再打开我的答案，只要能对上，你就能进我的大门。
　　柯南似乎觉得不妥，但小冲老师说行。
　　答案我已经写好了，并嘱咐柯南不可以偷看。
　　“小冲老师，你的答案呢，可以说了吧？”
　　小冲老师往前一站，故作为难的表情。眼睛，却淡淡地落在我的身上，嘴里，不轻不重地说出了我写在纸上的那个答案。
　　“没有鸡，哪来的蛋啊！”
　　“小东西，你这是什么答案啊？”
　　“这个问题本来就没有答案的，是我自己编的一个答案！阿秀，你没有回答上来，今晚的饭不许吃了啊！”
　　“啊？这也算啊，小东西，你太狠了吧？”
　　“没有鸡，哪来的蛋？我说对了么，阿岚同学？”
　　啪！
　　手中的杯子落在了地上，水湿了一地。
　　眼前的男人，站在我面前，我却看不清他的脸。
　　“你是谁？你究竟是谁？”
　　我下意识地想要伸手摘下他的眼镜，想要看清他的脸，看清他的眼。
　　“阿岚同学，我是小冲老师，你怎么连自己的老师都不认识了呢？”
　　手，停在空中，手边的人，却离开了我的视线。我不懂，不明白，小冲老师为什么会知道答案呢？
　　“柯南，你是不是偷看了？”
　　柯南连声喊冤枉，纸还是先前折的那个样子，里面的字迹，却是小冲老师说的相同。
　　“哟，小冲老师居然答对了啊！阿岚，你不能再把老师拒之门外了吧？”
　　我听不到柯南在说什么，也看不到柯南领着小冲老师进了我的家。
　　直到门被关上的瞬间，我依旧像一个傻子是的，呆呆地站在原地，不知在想什么。
　　“阿秀，我有一个问题要考考你，‘既生瑜，何生亮’？”
　　“小东西，这是什么鬼问题啊？”
　　“阿秀，你要是回答不出，今晚不许吃饭！”
　　“小东西，又想鬼点子整我是吧？‘既生瑜，何生亮’？我想想啊……”
　　“想了这么久想到答案了吗？”
　　“小东西，这个没有答案吧？”
　　“谁说没有答案了啊？既然是问题，肯定是有答案的啊！”
　　“是这样吗？那我想不出来答案是什么？”
　　“哈哈！想不能聪明绝顶的赤井秀一也会有解不开的问题啊！”
　　“小东西，你就这么喜欢看我出丑啊？好了，快说答案吧！”
　　“阿秀，今晚的饭可没有你的份！”
　　“呃？小东西，你真的好狠心啊……”
　　“谁让阿秀你笨啊……”
　　“阿岚，阿岚，你怎么了啊？干吗一副呆呆的表情？是没有想到小冲老师会答出你的问题吧？”
　　柯南把我从遥远的时空拉回了现实，眼前，那个眼镜男人正坐在我的家，坐在我的桌边。
　　“你打算在我家呆多久啊？”
　　“至少要等到灰原醒了拿到钥匙吧？”
　　我指着旁边沉睡不醒的灰原，问柯南，“她要是一晚都不醒的话，你们打算在我这过夜？”
　　柯南没有否定，只是看了小冲老师一眼，然后哀怨地看着我，“要不你帮我把灰原叫醒吧？”
　　切，我去叫把灰原叫醒，然后被她狂骂，我吃饱了撑的。
　　“最多吃过晚饭，灰原要是不醒，你们通通给我滚蛋，别想赖在我家！哼，我去做饭，吃完赶紧给我走人！”
　　少年气呼呼地去了厨房，客厅，只有柯南，小冲老师，还有睡着的灰原。
　　“小冲老师，你千万别和他一般见识啊！等灰原醒了就能拿到博士家的钥匙，你晚上就可以去工藤家住的！”
　　柯南给小冲老师倒了杯水，茶杯里，还飘着一根茶叶梗。
　　“他好像不喜欢别人进他的屋？”
　　小冲老师打量着这间房子，依旧是白色家具，蓝色窗帘。干净，整洁，简单，却舒服。
　　“小冲老师你不会明白，这间房子对他而言不止是一间房子！这个房子，有一些特别的存在，对他而言是很重要的……不说了，小冲老师，你喝点水吧！”
　　“对他而言不止是一间房子！”
　　对自己来说，又何尝是一间房子。这个房子，这间屋子，它曾经发生过一些事情。抹不掉的，也忘不掉的，就像是此时厨房传来的酸辣味。
　　你闻不到的时候，可能记不清它的味道。一旦闻到了，那滋味便在心里萌了牙，开了花。
　　“哟！闻这味，真叫一个香啊！小冲老师，你今晚有口福了，阿岚今晚做酸辣鱼了！小冲老师，你没吃过阿岚的手艺，那叫一个绝啊！我啊，经常跑他这蹭饭，就因为他做的饭，那叫一个香啊！保你吃了之后，再吃别的东西都没胃口了！”
　　柯南一个劲地在夸少年做得一手好菜，一边说，还一边馋得直流口水。
　　小冲默不作声，只是低着头，看着手里白色的茶杯，上面的小梗还飘在水面上。食指，却在杯沿口划着圈圈。
　　“什么人吗？还想赖这不走了？”
　　“还东都大学的研究生呢，连个住店的钱都没有吗？哼，谁相信啊！”
　　“死柯南，臭柯南，就知道给我惹事！活该你的小兰姐不理你，和那个老外在一起！”
　　“哼！坐我家的椅子，喝我家的茶，还想吃我家的饭！辣死你！”
　　往锅里又扔了一把辣椒，闻闻这味，真够辣的。
　　不过，柯南不能吃辣。管他呢，谁让他多管闲事。
　　要是灰原醒了怎么办？
　　得，再做几个不辣的菜吧。
　　“柯南，我们要不要进去帮他啊？”
　　柯南说，千万不要！那个厨房除了本人之外，闲人免进。要是不小心闯了进去，会有可怕的事发生的。
　　小冲老师问，什么可怕的事？
　　柯南脸一沉，表情沉重地在小冲老师耳边说道，例如，什么红烧柯南，油爆冲矢昂什么的。
　　小冲老师也是一怔，见柯南十分认真，加十分肯定地点点头。
　　“呵，小东西，脾气见长啊！”
　　“小冲老师，你在说什么啊？”
　　小冲老师摇摇头，和柯南坐在客厅，一边等着灰原醒，一边等着开饭。
　　吃饭的时候，我将碗筷摆好，端了菜出来，柯南帮忙盛饭。
　　可能是饭香的味道太大了，居然把睡在一旁的灰原给弄醒了。
　　看她一脸茫然，没有回过神的表情，我赶紧将柯南手里的饭抢过去，凑到灰原的鼻前，“亲爱的，吃饭了，你闻闻，香不香？香不香？”
　　晚饭煮的米，加了牛奶。熟了之后，一股牛奶香扑鼻而来。
　　果然，灰原耸了耸鼻子，面无表情地跟着我手里的饭，坐到了饭桌上。
　　见小冲老师不明白，柯南解释道，“没事，没事，她醒来之后就是这样！得过几分钟吧，几分钟以后她就好了！咱们先吃饭吧，你要好好尝尝阿岚做的菜，可香了！小冲老师，我可跟你说啊，阿岚从不轻易下厨的，咱们这回可是走运了！”
　　一桌的饭菜，还堵不了柯南那张破嘴。真想拿筷子敲他，又怕把他敲傻了。
　　“阿岚？柯南？小冲老师？饭？”
　　灰原总算醒了，我赶紧叫她吃饭，“亲爱的，你也饿了吧？赶紧趁热吃！”
　　“他怎么会在这？”
　　灰原忽然指着小冲老师，像是在问我，又像在问柯南。
　　一时间，柯南停下碗筷，望着我，不知在怎么回答。
　　“嘿！他就一蹭饭的，吃完之后就走人！你别理他，别看他，吃自己的饭！”
　　“他怎么会在这？”
　　我也楞住了，灰原这反应怎么感觉像没醒透呢？她一直指着小冲老师，不断地重复那句话。
　　“柯南，你惹的事，你自己解决吧！”
　　皮球踢给柯南，我也不想管了，吃我自己的饭。
　　“我，我要怎么解决？我，我也不管了，我吃饭！”
　　嘿，柯南居然也撒手了，他抄起碗，跟没命似的扒饭。
　　“肚子饿了！”
　　灰原忽然摸了摸自己的肚子，端起碗筷也吃起来了。我偷偷地瞅了她一眼，两眼无神，还很放空。
　　呵，这位大姐，敢情还没醒呢？就她稀里糊涂样子，怎么就逮着小冲老师不放呢？
　　饭后，灰原总算回过神了。
　　对于小冲为何会在我家？我们为何会坐在一起吃饭？
　　用柯南的话说，这一切都是缘份啊！
　　灰原只是冷冷地瞅了柯南一眼，完全不鸟他。
　　稍微休息了几分钟，灰原说她想回家了，让小冲老师和她一起回去拿钥匙。
　　柯南纳闷了，问灰原怎么变得这么快？
　　灰原不理他，和我说了声再见，便转身就走。出门的时候，灰原还特意望了小冲老师，示意他赶紧走人。
　　“阿岚，灰原这反应，是还在生我的气吗？”
　　我也不愿理他，赶紧跟在后面送他们出门，“柯南，你还舍不得走啊？今晚你还想赖在我家啊？”
　　柯南也赶紧跟了过来，顺便帮我把门关上了。
　　晚上九点多，我们几个人站在公交车站台。一直等了半个小时，也没看到一辆公交车开过来。一看手表，这个时间应该有公交的啊。
　　四月的夜里，还是有些凉意的。
　　柯南提议要不走过去吧？反正也没几站路。
　　灰原没有反对，我也没什么意见。
　　我和灰原走在最前面，柯南拉着小冲老师，两人又谈上了福尔摩斯。
　　“灰原，为什么改变主意？我那里不好吗？”
　　头顶着月亮，灰原身上罩了一层淡淡的月光，宁静，又孤单。她摇摇头，“算了，躲也躲不了一辈子吧！再说博士要是知道的话，又要说我小题大做了！”
　　“可是你不是很讨厌他吗？你们两家挨得这么近，低头不见抬头见的，你受得了吗？
　　灰原浅浅一笑，露出好看的嘴角，“有什么受得了受不了的！刚刚在你那感觉他也没那么糟，可能是我太敏感了吧？”
　　我走在她的旁边，似乎听到了她心里的无奈，“灰原，不用勉强自己！不是还有我在吗？”
　　“谢谢你，岚！我一直认为只有他会懂我的感觉，会看透我的心事。现在想一想，可能是我错了吧……”
　　灰原提到那个‘他’时，眼底流露出来的失望，如小溪般，一点一滴地流到我的心里。
　　身后的柯南，你在抬头看灰原的时候，究竟有没有看清她眼底的悲伤呢？
　　“晚上就住我那吧！反正我也是一个人呆着，想说话的时候，也只能对着墙说话！就当陪陪我吧……”
　　“阿岚，你……”
　　灰原停下了脚步，呆呆地看着我的。她的眼睛，就像一池清泉，盈盈流动。
　　“姐，拜托，别用那种眼神看着我，我会误会的……”
　　“阿岚，你，不正经！”
　　灰原笑了，嘴角弯弯的。淡黄色的月光，照在灰原如雪的脸上，就像开在空谷中的一株雅兰，清华芳菲，默默在绽着着淡淡的幽香。
　　原来灰原也可以笑得这么好看，这么清新。柯南，你有看过这样的灰原有过这样的笑吗？
　　灰原和柯南，他们的中间只隔着一米，但他们两个人的影子中间，多出一个人的背影。
　　半个小时的路，我们却走了一个小时。
　　刚到博士家的门口，我们几个人都呆住了。
　　一团红红的火光，将博士家的隔壁紧紧包围着。
　　工藤家着火了？
　　救护车赶过来了，正在积极抢救。
　　灰原身下一软，差点就跌倒在地，还好我及时扶住了她，“怎么会变成这样？怎么会变成这样？我走的时候，它明明还好好的呢！”
　　我知道灰原介意的并不是房子失火，她在意的是工藤家的房子一直好好的，她只是甩了个小性子，房子便出来了。
　　灰原表现上毒舌，又很腹黑，其实心，软得不得了。
　　“灰原，房子着火和你没有关系！柯南，你说是不是？”
　　心药还需心药医，或许他的话，可以宽慰她的心。
　　“是啊！灰原，房子着火和你一点关系都没有，别放在心上了！”
　　灰原的表情，依旧呆呆的。她望着漫天的火海，幽幽的，有些悲伤。
　　柯南去打探房子失火一事，我和小冲老师只能先送灰原回博士家。
　　灰原的手很冷，我倒了热热的茶水放在她的手心，希望可以给她一点温暖。看着她疲惫的模样，我问她，要不要先休息？
　　她摇摇头，说是要等柯南回来，她要知道房子失火的原因。
　　小冲老师也在安慰她，叫她别想得太多，房子长久没有人住，难保没有安全隐患。
　　他的话，很轻，也很柔。灰原抬起头，对小冲老师说了声谢谢。
　　看来，灰原对小冲的排斥已经没有先前那么深了。
　　柯南回来了，说是控制了火势，扑灭了火源。警察说，怀疑有小偷潜入，可能使用照明的时候，不小心烧着了。
　　除了二楼的书架烧掉了一些书，还有客房，厨房等地被烧得有些严重，其他的地损失不算特别严重。
　　时间真的有点晚了，我对柯南说，你先给小兰家打个电话，和她说一下你现在在哪儿，不然她肯定会担心你的。
　　灰原，还是早点休息吧。明天，还有课呢。
　　至于小冲老师，我只能是狠狠地瞪了他一眼，心不甘情不愿地将他手中的黑包拎过来，“干吗还杵在人家家里不走？难不成还要我请你走吗？”
　　柯南一楞，他是没有想到我会改变态度，“阿岚，你……”
　　“柯南，你打个电话给博士，让他早点回来！等博士回来之后，你再回去行吗？还有你，干吗还呆呆地站在那，还不快点跟我走！”
　　少年最后不放心地放了一眼灰原，她清清冷冷地坐在那里，冰冷的手，不知有没有暖？
　　滋啦！
　　滋啦！
　　又是一声滋啦！
　　小冲老师坐在客房的床边，看着少年在门口，贴了一道又一道的蓝色胶带，然后手叉着腰，站在蓝色胶带外，指着门口，对他说道，“从现在开始，直到明早七点，在这段时间里，你给我乖乖地呆在这间房里，不可以越出这条蓝色的界线！不然，我把你和你的行李，一起扔到门外！听到了吗？”
　　小冲老师温柔地点点头，忽然想到什么，“那我夜里要是上厕所怎么办？”
　　少年楞了一下，嘴角抽了抽，然后鼓着脸，气呼呼地说道，“憋着！”
　　门被关上，小冲老师将包放在柜里，打量着这间屋。
　　依旧是白色的纱，蓝色的帘。白色的床，蓝色的被。
　　小冲老师走到门边，握着门把手，却没有打开。他靠在门边，低下头，镱片模糊，却在轻轻地唤道，“小东西，小东西……”
　　夜里，我在床上翻过来，又翻过去，就是睡不着。
　　起来，打开了电脑，不知干什么，只是一个劲地刷屏。
　　要不听歌吧？
　　我戴上耳机，趴在桌子，关掉了电脑的指示灯。
　　黑夜里，耳机里一直重复着：我想着你，一直想着你，你在我心里，变成了秘密……
　　屋外，少年的房门外的地板上，有一个男人蹲坐在门口，静静地靠着门框边，少年的声音，轻轻地流进了他的心里。

　　不被欢迎的人2

　　“这是什么？”
　　今天闹钟意外地响过三次之后我才起来，揉着没有睡醒的眼睛，刚打开了房门，却看到冲矢昂在外面等着我出来，手里，还拿着一张手写的纸，说是要我看。
　　“听柯南说你是一个人住，你又空出一间房子，离学校也不远，不如把它租给我吧？水费、电费、房租费，我都会准时付给你的！这个，是我昨晚写的租房协议，你看看……”
　　“我不缺钱！”
　　冲矢昂手里的租房协议，我直接忽略不看。走到卫生间，准备刷牙，冲矢昂跟在了我的后面，以为我对租房协议有什么不满，他又补冲道，“家里有什么脏活、累活，都可以交给我的！我还会洗衣、做饭，也可以帮你的……”
　　我立即摆了个STOP的手势，“抱歉，我一个人住习惯了！昨晚之所以收留你，完全是看在柯南的面子上！说好的，一晚就一晚，现在麻烦你离开我家！要是你敢赖着不走，别怪我报警告你私闯民宅……”
　　少年冷冰冰地说完那番话后，转身在挤牙膏，开始刷牙。
　　在他转身的瞬间，少年没有看到身后的男人，他的眼里，有什么柔弱的东西在闪。看到少年如此决绝的态度，男人默默地转开身子。
　　他回头看了少年的背影，有些孤单的悲伤。
　　等我刷好牙，洗好脸出来，屋子里已经没有冲矢昂的影子了。他的睡房里，被子叠得好好的。蓝色的窗帘拉开了，外面有阳光透进来，照得屋子暖暖的。
　　冲矢昂的行李，也没在了，看来，他真的走了。
　　不是我狠心，只是这个屋子，我不能让别人住进来。这个屋子的回忆，有我，还有他。
　　我到三班的时候，柯南没来，倒是看到了灰原。
　　她的状态比昨晚好多了，看到我来，似乎觉得有些抱歉。对于冲矢昂，灰原觉得有些对不住我，“阿岚，昨晚谢谢你了！他在你那，你会不会觉得不自在？”
　　我安慰她不用不好意思的，因为，“我今早已经把他赶出来了，所以不存在什么自不自在一说了！”
　　“你把他赶走了？那他现在？”
　　我耸耸肩，一笑，“出了门他去了哪里，与我又有什么关系？”
　　今天没有物理课，冲矢昂可能回了东都大学的宿舍，也可能去找房子了。他在哪里，做什么，与我没有关系。
　　柯南来的时候，我把将冲矢昂赶走的事情告诉他了。意外的，他并没有对我发脾气，只是有些可惜。
　　一个手头并不宽裕，又刚刚工作的男人，本来答应借他的房子被烧掉了，有空的房子人家也不愿租给他。这处境，是够悲的。
　　可是，这又和我有什么关系呢？
　　中饭的时候，灰原的电话响了，似乎是博士打来的。
　　柯南一边吃饭，一边还在嘀咕冲矢昂的事，担心他找不到合适的房子住。
　　灰原回来的时候，脸色是铁青铁青的。
　　我们问她出了什么事，她说，从今天开始，博士家又要来一位新成员了。
　　有关那个人的事，灰原并没有多说。只是从她忧郁的眼神中，我或许已经猜到了。
　　没想到这个冲矢昂挺有能耐的，如此短的时间，居然和博士勾/搭上了。
　　我知道灰原对冲矢昂还是有些不安的，她一直觉得那个人身影有些不同，感觉在哪里见过，却是她不愿想起的记忆。
　　灰原连饭也不吃了，说是先去图书室等我们。
　　她离去的背影纤弱而又无助，我不禁摇了摇头，冲矢昂啊，你还真是一个不受欢迎的人啊。
　　“柯南，你有小冲老师的电话是吧？”
　　柯南正在吃饭，听我这么一问，而且问的还是冲矢昂的事，他惊讶地张着嘴，楞楞地望着。
　　“你告诉他，水费、电费、房租费必须要准时交！哦，还有物业费、网费，一样都不能少！”
　　“阿岚，为什么？你为什么……？”
　　见我反差如此大，柯南一脸的疑问。
　　接过灰原没有吃完的饭，尝了一小口，才发现灰原的饭，并不好吃。
　　“没有什么为什么，就当我善变好了，哦，对了，这件事，你不能让灰原知道，不然我还是会把他赶出去的……灰原，已经好久没有好好吃一顿饭了……”
　　灰原剩下来的饭，我才尝了几口，肚子胀得快撑了。
　　柯南或许也能猜到我善变的理由吧，他有些感激，也有些意外。对于灰原的事，我以前在意的很少，这次，居然为了她，我破了自己的底线。
　　看着柯南喜悦地给冲矢昂打电话，我心里却升起一股悲凉之意。
　　柯南啊柯南，其实我不想那么在意灰原的。你到底有没有注意到，灰原望着你的时候，眼睛是悲凉悲凉的。
　　挂断电话后，柯南说冲矢昂现在正在博士家，问我他能不能现在来学校拿钥匙，他说宿舍里有一些东西，正好今天没课，想把它们都搬过来。
　　我把钥匙丢给了柯南，收拾好碗筷，打算去图书馆找灰原。
　　“你不想见小冲老师吗？”
　　身后，柯南见我要走，忽然问了一句。
　　“不想！”
　　西面的图书馆，玻璃窗中的四楼，四月的阳光，暖暖地照着。
　　走到最后一排书架，果然见到了灰原。她一个人坐在地上，靠着书架边，地上摆放了许多书，全都摊开着。
　　见她眉毛拧着，便知她还在为冲矢昂的事烦忧。
　　我在她的身边坐了下来，手指在她的眉上轻轻地捋过来，“别皱了，事情没有那么糟吧，或许会柳暗花明呢……”
　　她不语，只是浅笑，有些苦。
　　我们两个人就静静地靠在书架上，不看书，却在看窗外。那里，一片明媚。
　　灰原的手机震动了，我猜可能是博士的信息。
　　果然，上面说的事，是我先前拜托过柯南的。只是说他去了别人家，灰原并不知道，别人家就是我家。
　　我以为灰原看到信息之后，心情能好一些。她的眉，依旧拧着。
　　那弯弯的眉毛，淡淡地，拧成一结。
　　实在有些受不了她皱眉的样，我只好又用手指将它们捋顺了。捋到眉梢时，灰原却突然抓住了我的手，“是你？”
　　我装作不懂，“你说什么呢？”
　　灰原的眉皱得更紧了，神色也很忧虑，“是不是你？”
　　我故作吃惊的样子，问她，究竟发生了什么事？
　　灰原却摇了摇头，若有所思地望着我。放开了我的手，她的头，靠在书架上，看着窗外的明媚。
　　这件事能不能瞒得灰原，我不知道。哪怕只有片刻的宁静，我也希望灰原可以拥有。
　　下午上课的时候，灰原的心情，似乎也好多了。
　　倒是旁边的柯南，倒有些不对劲。趴在桌上，唉声叹气。
　　他的事，我倒懒的多问。反正，没有什么好事。
　　见我不问，柯南自己倒向我吐出了口水。
　　说好今天放学后，小兰和柯南会去吃冰淇淋的，可是中午小兰打来电话，说是吉米为了感谢她和园子向他介绍了一家好的钢琴店，吉米想请小兰和园子喝东西。
　　园子一口替小兰答应下来了，地点还是昨点的PUB。吉米再三答谢，小兰又不好推却，只好打电话和柯南说了。
　　“怎么？今天的冰淇淋之约又要泡汤了？”
　　柯南摇摇头，叹了一口气，深深的，“那个吉米说了，冰淇淋也可以去PUB吃！他叫我也去，说顺便为昨天的玩笑和我道歉……”
　　“呃？那你还在担心什么”
　　“那个吉米，我真是受不了他了，你昨天没有听到他一个劲地叫小兰的名字，‘兰’、‘兰’‘兰’，听得我一身鸡皮疙瘩的，真是恶心死了！”
　　“不就是叫个名字么，老外嘛，一向很热情的，为这你就吃醋了？”
　　也难怪柯南会吃味，那个是小兰，是他青梅竹马的发小。重要的是，柯南喜欢小兰。
　　“哎，你不知道，他那样叫小兰，热情过了头，让人感觉别有用心是的……”
　　我劝柯南不要想多了，“放心吧，不是还有园子在吗？那个姑娘可不会让嘴的肉又飞走的，你啊，你啊，哎，我们以后还是不要和小兰太亲近了，省时到时你又来怀疑我们……”
　　柯南白了我一眼，闷声不吭地继续和那个吉米怄气。
　　“兰，兰，兰，你喜不喜欢这间PUB啊？”
　　如果不是亲耳听到，我都以为是柯南太小家子气。吉米的热情，的确是热过了头，难怪柯南会怀疑他别有用心。
　　不止是柯南，连我也觉得吉米是不是对小兰有意思。
　　此时的PUB，人并不多。外面的太阳，还挂在西边，夜猫子嫌它刺眼。
　　至于我为什么会在PUB，完全，完全是被柯南拖来的。
　　理由嘛，柯南说了，如果吉米再对小兰如此热情，麻烦我高抬贵手，给他一拳。
　　我是不屑这种事的，架不住柯南的苦苦相求，又想起回家会看到多余人。为了图会清净，我便跟着柯南来了。
　　那个吉米，就坐我的对面，听到他‘兰’、‘兰’、‘兰’的叫个不停，我也起了一身鸡皮。
　　小兰被吉米叫得也有些架不住，多亏园子在一边替她解围，“吉米，你叫得小兰都不好意思了！”
　　吉米笑了，蓝色的眼睛，也笑得弯弯的，就像是海水在荡漾。
　　园子他们点了几杯鸡尾酒，酒精很少的那种。为我和柯南，则点了不同款的冰淇淋。
　　大家坐在PUB里聊着，园子不知怎的，突然叫了一声哎呀。
　　我们以为她怎么了，园子却笑笑地指着我、柯南和小兰说道，“小兰！柯南！岚！你们的名字的读音都差不多嘛！”
　　对于园子这迟来的发现，我们却见怪不怪了。早在认识的时候，大家就知道了。
　　从美国回来的吉米，刚刚学会日语不久，他听到园子的一番话后，称奇地指着我们叫道，“南？兰？岚？岚！兰！南！”
　　因为吉米的鼻音分得不清楚，他在叫我们名字的时候，我们都听不清他到底说的是哪个字。他就跟傻子是的，把我们的名字喊得没完没了，还一副欣喜若狂的样子。
　　柯南听得烦了，我也烦了，小兰和园子却笑了。
　　鸡尾酒先端了上来，小兰是一杯淡淡的蓝，园子的则是一抹浅浅的红。
　　园子是千金小姐出身，经常出入上流宴会，鸡尾酒也喝过不少。对于吉米为她点的这杯酒，一抹浅浅的红，适合她的心情，也不张扬，园子十分满意。
　　小兰对于她手中的那杯酒，不是特别它的意义。只是单纯地喜欢蓝，那一丝飘在杯中，个性温柔的蓝，小兰望着它时，浅浅地笑了。
　　我和柯南没有酒，就只有两杯冰淇淋。柯南的是巧克力味的，我的是抹茶味的。
　　吃下第一口时，我才惊奇地发现这味道，有些不一样。原来抹茶下面，是浓浓的柠檬酸。柠檬加抹茶，橙色配绿色，不经意间，自己笑了。
　　“阿岚，你在偷笑什么啊？”柯南满嘴的巧克力，狐疑地望着我。
　　“没什么，只是觉得这间PUB挺不错的！冰淇淋，也挺好吃的，你觉得呢？”
　　难得吃到自己喜欢的搭配，我当然有些喜欢。连吃了好几口，一边笑，一边回味。
　　园子说我吃傻了，居然还偷乐呢！
　　我的心情，就像是小五郎叔叔点了一份香菇盖浇饭，发现饭里有牛肉，还是很多很多。
　　这份欣喜，没人能体会，就由着我一个人偷乐吧。
　　“你的冰淇淋竟这么好吃？我也要尝尝！”
　　吉米可能见我吃的开心，伸手便夺过我手中的杯勺，舔了一口，嘴里咂巴着，“酸酸的，甜甜的……”
　　我用过的杯勺被吉米舔了，十分讨厌地，瞪了他一眼。
　　“瞪得好！”
　　吃了人家的冰淇淋，柯南还是忍不住落井下石。
　　吉米把杯勺还给我，我却厌恶地扔在了地上，“我才不会用别人舔过的东西！”
　　见我有些生气，吉米赶紧给我拿了新的，并且和我赔不是，说是自己不是故意的。
　　他要是故意的就惨了，我肯定会捏碎他全身的骨头。
　　可能心情有些受影响，再好的味道也有点变了，我将抹茶的绿和柠檬的黄，搅到了一起，变成了黄绿色，就像外面的树叶，黄绿色还透着亮。
　　“吉米，你干吗一直盯着岚？”
　　我抬起头，正好看到吉米的眼睛，蓝莹宝的，像是深蓝里的宝石，耀眼，却温柔。
　　“对不起，是我破坏了你的好心情！”
　　吉米的歉意，十分诚恳。在他听话的时候，我其实发现吉米有双温柔的眼睛。
　　我摇摇头，“我善变，怪不了别人！”
　　见气氛有些出奇地静，园子说话了，她问吉米，新买的钢琴好不好用？
　　吉米笑笑说，效果特别好！他说周末请大家去他家做客，顺便听听他的琴声。
　　园子立即答应下来了，和小兰说，那天一定要陪她。
　　小兰去，柯南也要求去。他们都去，我是肯定不会去的。
　　“请你也来，好吗？”
　　吉米邀请我，蓝色的眼睛温柔地望着。
　　我没有答应，也没有拒绝，再说吧，反正是个善变的人，谁又知道下一秒会不会变呢？
　　回到家，我第一时间瞧了瞧屋子。很好，摆设都还在原样。
　　“你回来了！可以吃饭了！”
　　冲矢昂从厨房走出，身上还围着我做饭用的围裙。斯斯文文的老师，住在学生的家里，还用学生用过的浅蓝色围裙，怎么看都是不伦不类的。
　　“我在外面吃过了！”
　　直接回屋关上门，放下书包后，我整个儿倒在了床上。
　　虽说同意那人进屋了，可是看到他在我眼前直晃悠，心里，还是堵的慌。
　　吃了太多的冰淇淋，感觉胃不是很舒服，还一阵一阵地翻腾着。
　　我知道不好，赶紧从床上起来，立即开门，捂着嘴往卫生间跑。
　　“你怎么了？没事吧？”
　　冲矢昂听到我从房中跑出来的声音，又走出厨房问我是不是身体不舒服？
　　我懒得和他解释，也没有时间解释，赶紧冲进卫生间。
　　还差一步，就在马桶外，我吐了，没有忍住，吐在了马桶外面。
　　全是今天吃过的东西，一点不留地全都吐了出来。
　　冲矢昂就蹲在我的身后，不停地拍着我的背，也不多问一句。
　　吐完之后，我的腿都软了。冲矢昂扶着我坐到了客厅的沙发上，给我倒了一杯温水。他自己又走进了卫生间，应该是在为我善后。
　　“谢了！”
　　我趴在沙发上，胃其实还有些难受。看到冲矢昂走到客厅，这个男人不停地忙这忙那。
　　见我没有喝水，他又给我泡了杯茶，上面还放了一朵小菊花。
　　“喝点水吧，胃就不会那么难受了！”
　　他蹲下来，蹲在我身边，然后扶我起身，想要喂我喝水。
　　“我自己来吧！”
　　冲矢昂的服务，意外地周到。对于他的好心，他意外地紧张，倒让我有些困惑了。
　　我喝的不多，放下杯子，只觉得胃空的难受，头也难受。本来想在沙发上趴一下，冲矢昂竟然招呼都不打的，把我抱了起来。
　　我想要拒绝，想要骂他，却被他紧紧地搂在了怀间。
　　“乖……”
　　在他说出这个字的时候，我分明感到他的不安，他的紧张。冲矢昂的臂杯里，是温柔的关心。
　　这一次，我没有反抗，任由他将我抱回到床上。
　　“你的胃不好，又吐得空了，就别乱吃东西了，我给你煮点粥，你先休息一会！”
　　他说这番话的时候，眼睛看着我。那双温柔的眼睛，我却看不清它里面究竟藏了什么，只是感觉他对我莫名的好。
　　也许是我病了，也许是我傻了，竟然连他吻了我的额头，我都没有骂他。
　　那个吻落下的时候，我的脑子，当时空了。
　　不知道他为什么要这么做，只是感觉那个吻，微热的温度，我似乎很熟悉。
　　冲矢昂出去的时候，我的眼睛还是闭着。他说，粥煮好的时时候会端来的，叫我好好休息。
　　我闭上眼睛，在想那个熟悉的温度。
　　那是一种什么样的感觉呢？
　　没有结果，想着，想着，我竟然睡着了。
　　梦里面，我还在想那个温度。
　　就在我快要知道答案的时候，我突然醒了，身上都是汗。我是被痛醒的，肚子特别痛。
　　不知道是不是冷的东西吃多了，吐完之后，我的肚子也遭了罪。
　　我知道客厅的抽屉里有药箱，里面有止痛药的。忍着痛，我从房间里出来，一步一步地挪到客厅，还没有走到，肚子已经痛得不行了。
　　我只能蹲下来，额头上都出了好多汗，忍到最后，整个人都缩在了地上。
　　“啊！”
　　最后，我整个人只能捂着肚子，在地上打滚。
　　厨房中为我煮粥的冲矢昂，听到了呻吟声，匆忙地赶到了我的身边，“你怎么了？你这是怎么了？怎么流了这么多的汗？你哪里痛？”
　　我抓着他的手臂，“肚子好痛！”
　　他叫我忍着，他说送我去医院。
　　可惜，我忍不了，在最后快要晕厥的时候，我抓着他的胳膊，一字一字，吃紧地对他说道，“不要让茱蒂姐知道！求你了……”
　　少年说完后，人立即晕死了过去。任凭冲矢昂怎么叫，少年都没有睁开眼。
　　冲矢昂慌了，他赶紧抱起少年，连鞋都没有忘，冲向医院。
　　医院急诊室的门口，少年被推进了手术台。他的手，始终抓着冲矢昂，死死地抓着。
　　“小东西，你叫我不要丢下你一个人，那你也不能丢下我一个人……”
　　冲矢昂终于受不了了，他无力地瘫在手术室门口，眼镜下，流下了眼泪。

　　不被欢迎的人3

　　“你说什么？他进了医院？这么严重？他在哪家医院？我马上就快过来！”
　　柯南他们回到家的时候，小五郎叔叔不在家。小兰看冰箱的菜不多，索性晚饭就做炒饭吧。小兰在厨房里忙着，柯南则在客厅看电视。
　　就在两人吃饭的时候，柯南的电话响了，是小冲老师的。
　　还以为他和阿岚又闹别扭了，结果听到的却是阿岚进了医院。至于详情，小冲老师没有说，只是叫柯南现在立即到医院。
　　听电话那边的口气，十分不善。柯南挂断电话后，脖子有些冒凉气。
　　“柯南，你要去哪里啊？你的饭还没吃完呢？”
　　柯南没有把实情告诉小兰，只是说朋友找他有事。
　　等他赶到医院的时候，老远就看到冲矢昂坐在那里，一动不动的。原本戴着的眼镜，摘了下来，放在手中，要掉非掉的样子。
　　冲矢昂的样子，少有的冷漠。
　　一瞬间，柯南感觉有点不认识眼前的这个男人。似乎，他不是小冲老师。
　　“小冲老师？”
　　见小冲老师失魂落魄的样子，柯南还是轻轻地喊了一声。
　　“小冲老师？”
　　第三声后，冲矢昂似乎回过神了。他重新戴上了眼镜，依旧是平时温柔的小冲老师，只是那镜片下，柯南却感到少有的寒冷。
　　“柯南，你们今天放学后去了哪？吃了什么？”
　　柯南坐了下来，把今天去PUB的事，还有吃了冰淇淋的事，都告诉了小冲老师。
　　“你们去了PUB？你把他带到了PUB？你知不知道PUB里都是些什么人？你几岁？他几岁？你们居然敢带他去那里？”
　　小冲老师的态度，让柯南吓了一跳。说话的时候，语气冷冰冰的。
　　柯南十分委曲，又不是他想去的。可是，也的确是因为自己，阿岚才会去的。
　　医生出来了，小冲老师跑过去问病人怎么了？
　　医生说，手术后已经没事了！
　　柯南问医生，他得了什么病啊？
　　医生望了个头小小的柯南，又望了一眼小冲老师，神色颇有些复杂地问道，你们是病人的家属吗？
　　两人不约而同地望了彼此，然后点点头。
　　医生告诉他们，怀疑病人是食物中毒！中的什么毒？得化验之后才知道。
　　“食物中毒？”小冲老师的口气，冷到了极致。
　　医生点点头，被小冲老师的态度有点吓到了。说完后，就赶紧跑走了。
　　病房里，刚刚动完手术的病人，静静地躺在床上。
　　他不闹，也不发脾气，也不会拿白眼瞪着你。就像是木偶，他就静静地躺在你的眼睛下，也不睁开眼睛。
　　“小冲老师？”
　　柯南跟在后面，不知该怎么说。
　　“柯南，天不早了，你先回去吧，我留在这里陪着他就行了！”
　　小冲老师就那样坐在病床边，什么话也不说了。
　　柯南也觉得呆下去，没什么意义。他想去医生那，打听一下究竟是中了什么毒。正当他一间一间地寻找医生的办公室时，在医院的取药窗口，他看到了站在那里等着拿药的男孩。
　　“吉米？你怎么会在这里？”
　　刚刚才分开不久，没想到又让柯南在医院见到吉米。虽然有些不喜欢这个人，但还是忍不住关心问一句。
　　“南？柯南？哦，是你啊！我，我来医院，是，是是来拿药的！”
　　吉米回答的有些吱吱唔唔。他的态度，让柯南更加怀疑，“吉米，你老实说你是不是身体也不舒服？”
　　“咦？除了我，还有人病了？”
　　柯南想了想，还是告诉吉米阿岚住院的事。当然，关于食物中毒这个细节，柯南没有说。吉米听了之后，说要过去看他，被柯南拦住了。
　　“他现在还没有醒呢？等他醒了，你再去看他吧？那你呢，你到底哪里不舒服？”
　　吉米说自己的病，是老毛病了。
　　柯南这样听下来，觉得吉米说的身体不舒服，和阿岚中毒，似乎对不上号。当然，就不知道吉米有没有把实情全说出来。
　　吉米拿到药，说自己还有事，改天再来看阿岚，便和柯南道别了。见吉米离开后，柯南还是想要问问医生，阿岚中的什么毒。
　　问了一个小护士，柯南终于知道医生的办公室在哪里。
　　他敲了敲门，推开后便进去了。
　　亲眼看到柯南进了医生的办公室，吉米这才偷偷地现身。他问护士，有没有一个叫岚的病人？住在哪间病房？
　　吉米站在阿岚的病房外，看到里面坐着一个男人。他不认识那个男人，也不知道那个男人和阿岚是什么，吉米的心很难过，他看到阿岚静静地躺在床上，一动也不动。
　　“对不起！”
　　吉米对着门里的少年，轻声地说道。他的眼睛里，蓝色的温柔下，一片忧郁。
　　“姐，姐，你在哪里？”
　　回到家后，吉米就在房间里不停地找。他要找的是他的姐，没有血缘关系的姐。他以为那天她只是随口说说罢了，没想到她还是下手了。
　　“姐，你在这里？我在找你！”
　　终于在后花园里，吉米找到了姐姐。金发的女人，穿着黑色的吊带裙，坐在木藤椅上，悠然地欣赏园里的花。
　　“吉米？找我有事吗？”
　　女人的脸，很漂亮。声音，也很性感。
　　吉米走过去，坐在女人的跟前，问他，“为什么？你为什么要这么做？”
　　女人一笑，似乎对男孩的问题不感到奇怪，相反，她居然点头了，“的确是我做的！吉米，我这么做是为了你，他对你一点都不好！”
　　“姐！我不是和你说过么，这是我的事，请你不要管，好吗？”
　　女人听男孩这么说，仿佛很心疼是的，她一把搂着吉米，温柔地说道，“吉米，你要我怎么能不管呢？吉米，放手吧，他的眼里没有你，四年前没有你，四年后还是没有你！为什么要这么执著呢？你这样，让姐好心疼啊！”
　　姐姐的话，似乎戳到了吉米心里柔弱的地方。那个地方，似乎在流血。女人听到了，所以她将男孩搂在怀里，搂得紧紧的。
　　“姐！来不及了，来不及了，现在才说要放手，真的晚了！”
　　“吉米，别怕，有姐在呢，有姐在！来得及的，一定来得及的！”
　　“姐！真的来不及了！一切，都太晚了！”
　　吉米就像是一只受伤的动物，紧紧地躲在金发女人的怀里。声音，弱弱的可怜。
　　“吉米……吉米……”
　　“姐！我求你，求你不要对付他，行吗？”
　　吉米抬起头，蓝色的眼睛里，水汪汪的，他乞求着女人。
　　金发女人的表情，很怪，她只是捧着吉米的脸，忽然笑了，“吉米，你真的很蠢！无论你为他做了什么，他都不会多看你一眼的！值得吗？”
　　“姐！我真的是很蠢，蠢到用错了方法……姐！别再对付他了，好吗？”
　　受不住吉米的再三请求，女人点头同意了。
　　“吉米！他这么不把你放在眼里，姐真想把他的眼睛挖下来……”
　　“姐！不要……”
　　吉米惶恐地看着女人，他知道这个女人向来是说一不二的。他怕，他真的害怕了。
　　“放心吧，姐只是说着玩的！”
　　吉米半信半疑地望着金发女人，她的笑，很难以捉摸。一想到姐姐会把他的眼睛挖下来，吉米真的怕，更多的是心疼。
　　“吉米，你的身体最近没事吧？”
　　男孩点点头，说最近好多了，也不怎么犯病了。
　　女人笑着点了点头，然后搂着男孩，舍不得松开，“吉米，姐这几天有事要出去几天，你一个人在家，OK？”
　　男孩笑着用手比了个OK，蓝蓝的眼睛，干净的温柔。
　　金发女人喜欢男孩的蓝色眼睛，可能是因为它的纯净，心里多年的不安似乎可以平静一些。
　　“吉米，真是个乖孩子！”
　　“姐！那你自己也要注意身体！一个人在外面，要注意安全啊！”
　　女人温柔地嗯了声，抚摸着男孩柔软的金发。
　　两个金发的外国人，没有血缘的外国人，静静地靠在一起，看着花园里种着的花朵，开着鲜艳的颜色。
　　男孩走过去，想要为姐姐摘一朵漂亮的花儿。他走到玫瑰前，握着花朵，笑着问道，姐，好看吗？
　　女人笑着点头，她的眼睛，望着红色的玫瑰，渐渐模糊了。
　　那是四年前的事了，金发女人接到组织的任务，飞到美国某地。她抱着一大捧红色的玫瑰，站在公园里等着接头人。
　　秋末的公园，树上的叶子，都已凋零了。在这萧瑟的季节里，街上看不到人，公园更是静悄悄的。
　　女人凑在玫瑰下闻闻，她看了看手表，她的样子就像是约会中的女生，有些忐忑，有些害羞。
　　接头人没有等到，女人等到的却是几把明晃晃的匕首，还有几个长得粗壮的黑人。
　　早知道这一片环境不太好，没想到大白天的，还是被她撞到这种事。
　　以为是抢劫，女人吓得赶紧把值钱的东西，还有钱包都给了黑人。可是，黑人的欲望似乎不止这些，望着花容失色的金发女人，那张漂亮的脸蛋，真是更加让人欲罢不能。
　　男人的刀架在了她的脖子上，一双黑黑的大手伸向了女人的脸蛋上。
　　就在女人准备要还击的时候，公园里，杀出了一个护者使者。
　　所有黑人都转过身，女人也偷偷地瞄了一眼。那个护花使者，金色的头发，蓝色的眼睛。只是他的年纪，小点了些，大概才十三、四岁的样子。
　　黑人一看来的居然是个小毛孩，起哄地笑了。女人心想，还得自己动手。
　　这是一场力量悬殊很大的战斗，小孩没有打多久，脸上便青了，紫了，嘴角，还流出了血。黑人的刀，也逼向了他。
　　最终跪倒地的却是黑人们，女人的枪，从玫瑰花里拔了出来。
　　滚！
　　女人的话刚说完，黑人全都吓跑了。
　　虽然这个护花使者，没有派上什么用场，但女人还是很感激。她问男孩，你有没有什么想要的东西？
　　男孩浅浅一笑，露出被血染红的牙。蓝色的眼睛，笑得弯弯的。
　　我可以拿走这束花吗？
　　地上的玫瑰，已经掉下了好多花瓣。
　　男孩的要求，让女人感到意外，不过，她还是同意了。
　　女人站在公园里，看到男孩捧起地上的花，似乎很高兴。女人猜想，八成是拿来哄小女友的。
　　接头人爽约，女人把情况汇报给了上级领导，电话那头说会和接头人联系。挂掉电话后，看天色还早，女人就随意走走。
　　走过商店，老板盯着女人漂亮的脸蛋直傻笑。
　　走过加油店，伙计们一边拿着加油嘴，一边对着女人性感的身体吹口哨。
　　走过一间学校，女人停住了。学校门口，站着几个十几岁的男孩，留着千奇百怪的头发，还染了各色各样的颜色，嘴里含着烟，衣服也穿得是流里流气。
　　一看便知道这是群不安份的少年，小小年纪不学好，放着学不上，不是抽烟、吸毒，就是打劫、放火，混黑社会。
　　让女人停下脚步，是因为在那群少年中，有一个人是特别的。
　　他的头发，是干净的金色。他的眼睛，是温柔的蓝色。他的手里，正捧着一大束红色玫瑰。
　　学校的对面，有一家咖啡厅，还有露天座。女人走过去，选了个视野好的位置，坐下来，点了杯咖啡。她有点好奇，男孩手里的花，究竟是要给谁？
　　学校的放学时间到了，门口，走出很多女生，花般的年纪，嫩得掐出一把水。
　　就在女人端起咖啡，准备看少年含情脉脉地送花时，意外的事发生了。
　　“小扭，挺漂亮的嘛！来，本少爷赏你一朵玫瑰！”
　　女人嘴里的咖啡，差一点就喷了出来。
　　“哟！小妞，挺正的嘛！晚上有空吗？陪本少爷看场电影吧！”
　　金发男孩不止是嘴上占便宜，瞧见女生穿了裙子的，还去掀。看到女生长得漂亮点的，男孩不是摸人家的小脸蛋，就是用胳膊肘儿有意无意地撞人家敏/感的部位。
　　女人还是坐在露天咖啡座上，手中不停地搅拌着。
　　有一个女生走出来了，她的模样不大，是女人见过的，是这所学校最漂亮的。男孩一见到女孩，立即扑了上去，把手里剩下的玫瑰全都给了女孩，并且缠着女孩和看电影。
　　女孩有些胆小，吓得紫色的眼睛，水蒙蒙的，就快要哭出来了。
　　见女孩不说话，男孩更加得意忘形了，他的手一把伸过去，捏住了女孩漂亮的小脸，一边捏，还一边笑着向他的同伴炫耀。
　　事情到此，女人以为自己看错了男孩。在她离开座位的时候，女人的身子，停在了空中。
　　金发男孩在摧/残女孩娇弱的脸蛋时，他的视线忽然从女孩的眼泪中移开了，移到另一边，那里，有个人影走过来。
　　黑色的头发，黑色的眼睛，一张干净的东方脸。年纪不大，很嫩。
　　看到黑发男孩走来，金发的男孩似乎是故意的，他狠狠的掐了女孩的脸。
　　女孩哭得狠了，她看到了黑发少年，想要他呼救。
　　黑发少年并没有停下，就跟没他什么事似的，冷冷清清地走了过去。
　　在男孩与金发少年擦肩的时候，坐在咖啡座的女人，看到了金发男孩的眼里，温柔的蓝色下，是淡淡的哀伤。
　　看着黑发的男孩走了，金发男孩的手，从小女孩的脸上松开了。女孩吓得赶紧跑掉了，边跑边哭。
　　金发男孩站在学校门口，幽幽地看着消失的背影。路面上，玫瑰花儿被人踩坏了。男孩蹲下来，捡起一片玫瑰花瓣，闻了闻，蓝色的眼睛，埋在了红色的花里。
　　只是一瞬间，女人听到眼泪掉了下来。

　　不被欢迎的人4

　　由于我这次中毒，事情发生得有些蹊跷。知道的人并不多，除了小冲老师和柯南，对其他人，包括我自己在内，都是说吃了不干净的东西，洗了胃之后便没什么事了。
　　我醒来的时候，感觉，枕头有点湿湿的。屋子里，都是熟悉的脸。
　　步美说我这次把她吓的哭了，她叫我以后不要乱吃东西了。
　　我点点头，说好！
　　光彦和元太两个男生，他们从学校偷偷拿了两盆盆栽，放在了我的病房里。因为柯南曾说过，绿色植物有利于病人的恢复。
　　灰原也来了，她的脸色不太好，看得出她为我担心了。
　　“快点好起来！图书馆里没有你，有些不习惯！”
　　没有看到柯南，我问大家，他怎么不来看我？
　　步美小声地告诉我，柯南这几天不知在干吗？神神秘秘的，老是见不到他人！
　　“八成是侦探瘾又犯了！放着病着的人不看，老是去管那些闲事！都一整天没看见人了，也不知道死哪去了，”
　　灰原的话，依旧冷淡的不行。嘴上怪柯南没义气，可还是忍不住望向门口。
　　简单地问候之后，他们都要走了。灰原走的时候，还不忘说，她会在图书馆等着我。
　　他们走了没多久，柯南就来了，手里还拎着保温盒。
　　“小兰姐做的？粥的味道不道嘛！”
　　柯南帮我的床位升高了，我坐了起来，后面垫了厚厚的靠枕。因为刚洗完胃，只能吃一些流食或是软的东西。
　　“粥是小冲老师煮的！”
　　扑！嘴里的粥差点没吐出来，我望着柯南，指了指那碗粥，“是他？”
　　柯南点点头，还说这两天他一直在我病房里，晚上也不走。
　　“为什么？他为什么会……”
　　对于冲矢昂莫名的好，我的心，也莫名的堵。
　　“为什么？我也问过他为什么？他只是说，他和你同病相怜！具体的情况，他不肯说，我也没有多问！阿岚，其实小冲老师人不错的，他对你真的挺照顾的！你，你以后，能不能对他好点？”
　　“我什么时候对他不好了？”
　　“你不是还把人家从你家赶了出来？”
　　“那不是后来又让他住了么？”
　　“那不是要交房租、水电费吗？”
　　“怎么？他想白吃、白住不花钱？是他要你和我说的？”
　　柯南一听，赶紧摆手，“你别误会，这可不是他的意思！是我自己的意思！小冲老师毕竟是我们的老师，你病了，还是他送你来的医院，这两天都是他在照顾你！他住你家，你还好意思收他的房租吗？”
　　我眼睛一瞟，“怎么不好意思？你真当我钱多的会和钱过不去么？他一个拿工资的人付一点房租费怎么了？柯南，你干吗老是帮着他啊？”
　　“不是你的钱，你当然不心疼了！你住院的手术费，你住的单间病房，还有你这两天用的都是医院最好的药……他本来就没什么钱，为了你，把老底都拿了出来！你啊要是还有良心的话，别再说什么赶人家走之类话，太绝情了！”
　　听完柯南的话，我躺在病床上，却睡不着。
　　听到门外有动静，我转过身，是冲矢昂进来了，他还拎了一袋水果。
　　“你醒了？粥，都喝光了？”
　　看见桌子上的保温瓶打开了，碗里也空了，他走过来，坐下来，坐在床边。
　　我点点头，小声地说道，“谢谢你的粥！”
　　他笑了，轻轻淡淡的，像是羽毛，轻轻地在挠你的心。
　　“要吃水果吗？”
　　他拎出了一串葡萄，紫色的皮，晶莹剔透。
　　“嗯！”
　　我在床上坐好，看着他将葡萄洗好，然后用纸巾擦干净，一颗一颗地摘了下来，放在了我的嘴边，“吃吧！”
　　我最喜欢吃的水果就是葡萄，而且不喜欢吐皮。
　　“减一半！”
　　他不懂我的话，疑惑地看我，“什么？”
　　“房租减一半！”
　　看到他不动，我只好自己伸手把他手里的葡萄拿过来吃了。他对我的照顾，抵掉一半的房租，怎么看都是我亏本了。
　　算了，柯南的话也对，也不能太过绝情。毕竟，他又没惹我。
　　“呵呵……我有钱……我没那么穷！”
　　他的话有漏洞，我抓到了，“你有钱？你有钱为什么还要赖在别人家？”
　　如果他有钱，为什么他要住工藤家，住博士家和我家？
　　“我，我，我的意思是，我现在没钱，以后会有钱！你忘了，我是老师，是拿工资的！”
　　他的笑，云淡风清的，让人摸不着头脑。
　　我也不知道，他说的是不是真的。就像灰原说的，他给人的感觉有些陌生，又有些熟悉。
　　葡萄吃完三颗后，他便不给我了。
　　“为什么不给我吃了啊？”
　　他指了指我的腹部，“你刚洗完胃，少吃一点的好！”
　　如果说他是在担心我的身体，而劝我少吃，我或许会听他的话。但是这个人，不给我吃也罢了，居然自己吃起来了。
　　一颗、一颗、一颗……连皮都不吐的，眼看他快吃光了，我急了，“你这人怎么回事啊？这不是给我吃的吗？不让我吃，你自己倒吃上了啊？”
　　他不急不慌地咽完最后一颗葡萄，才一副委曲地看着我，“我，我真的是饿了，钱都被你花光了！就这么一点，我还没有饱呢！”
　　他的样子很滑稽，二十来岁的大人，还和小孩子似的，撇着嘴说自己没有吃饱。
　　我忍不住笑了，笑得直抽，感觉肚子都疼。
　　我问他，该不会身上一分钱都没了吧？
　　他摇头，但也没说。
　　其实冲矢昂的话很少，就我们两个人呆着的时候，我发呆的时候，冲矢昂就会静静地站着。
　　拉开抽屉，里面是我住院时，穿着我身上的衣服，还有裤子。裤子口袋里有钱，我全部拿给了冲矢昂，“这些，你先用着！欠你的钱，我会马上还你的！”
　　已经想好了明天柯南来的时候，我会让他帮取点钱，把欠冲矢昂的钱都还了。
　　冲矢昂表情有些呆，傻傻地站在原地。我叫他的时候，他忽然打掉了我手里的钱，气呼呼地跑走了。
　　他抽的什么疯？给他钱，还不要？
　　钱掉在了地上，我只好下床捡。放在了桌上，压在保温瓶下。
　　我躺在床上，静静地看着天花板。过了很久，感觉很累，就闭上了眼睛。我翻了个身子，听见门口有声音，有人进来。
　　“知道回来拿钱了？”
　　我转身，满脸的惊讶，刚想叫的时候，却被人捂住了嘴。
　　他整个人压了下来，压在床上，却没有压到我身体。
　　他的出现，是我意料不到的。见我很乖，他松开了手。
　　今晚的GIN有些怪，他的身上，有很浓的烟味。不说话，一双眼睛就这么直勾/勾地盯着，看得我浑身不自在。
　　“GIN？你怎么会在这里？”
　　我想坐起来，却被按回了床上躺着。
　　“你病了？”
　　GIN问我的口气，有些受宠若惊，意外想不到的温柔。
　　我像个木头人是的，躺在床上动也不敢动。他的温柔，我消受不起，感觉不正常。
　　见我点了点头，他又问道，“什么病？”
　　我告诉GIN，医生说我吃坏了肚子。
　　GIN听后，一笑，露出那排白得}人的牙齿。他忽然趴下来，我以为他要咬我，吓得身子一缩。
　　他在我耳边说道，“小鬼，好好养病！你不会白病的！”
　　耳边，感觉阴凉阴凉的，很寒，我闻到了死亡的气息。
　　黑暗的影子，一下子笼罩了我。
　　我被吓住了，傻傻地定格在那里，说不出一句话。
　　直到感觉有人在摇头，又听到有人在叫我，我这才回过神。
　　“你怎么了？”
　　我想也没想地扑到他的怀里，死死地抓着冲矢昂的手臂，口齿不清地说道，“黑，黑，黑，鬼，鬼，怕，好怕……”
　　我和GIN也见过不少次，虽然一直都感觉他这个人冰冷，有些不好惹，但不会让我觉得他可怕。这一次不同，这一次的GIN让我害怕了。
　　他对着我耳朵说话时，一股阴寒的气，钻进了我的耳，冷得我浑身打哆嗦。
　　“别怕！别怕！有我在，我在这里呢……”
　　原先跑出去的冲矢昂，心里有些不痛快，在走廊口站了一会。等他进到病房时，他发现房里的窗户开了一小点，病床上的少年，两眼呆呆的，像是见到了什么可怕的东西。
　　这个世上哪来什么鬼？只有会装鬼的人！
　　冲矢昂知道有人进了少年的房间，不知说了什么，还是做了什么，吓到了少年。
　　这事十之□和少年中毒的事有关，冲矢昂在暗地里偷偷地发了个信息。
　　那个人接到指示后，驾车出门了，车停的位置是一间PUB，是电话那头说的PUB。
　　只是这间PUB，被火烧着了。
　　看着从PUB里不停地跑出人，还有警察、消防车在旁边进行疏导。那个人毫不犹豫地闯进了火场，过了很久，他才冲了出来，怀里，还抱着一个人。
　　可惜，那个人此时已经是死尸了。
　　线索断了！
　　冲矢昂收到回信后，站在黑暗的角落里，思考着下一步的计划。房里的少年，好不容易才睡着，他的手，还抓着冲矢昂的胳膊不放。
　　屋里，关了灯，黑黑的一片。
　　冲矢昂坐在少年的床边，自然地在他额头上亲了一下。
　　“沃克，贝尔摩德人呢？”
　　回到基地的GIN，脸色不好，口气也不好。
　　沃克也有好几长时间没看到那个金发女人了，不过，他知道那个女人前些天和一个小男孩在一起，“可能在她养的小白脸那吧？”
　　“她养的小白脸？”
　　GIN微微眯起眼睛，有点不相信沃克的话。
　　沃克想了想，告诉GIN，“有一段时间了吧？我有次见到那女人和一个十几岁的小男孩在车子里，样子亲密的很！那女人的口味真是变/态，连小男孩都不放过？哎――”
　　GIN听完后，只是摇了摇头，这里面不对劲，那个女人不对劲。
　　“帮我把那个女人找出来！”
　　“知道了，老大，你就等信吧！”
　　沃克拿出好多部手机，叽里呱啦了半天。GIN坐在一边，心情不太痛快，他走到了地下室。
　　那里有一间房，推开门，里面只有十四到不到，异常地冷。
　　偌大的酒架上，摆满了许多瓶名贵的酒。GIN一一走过去，直至最后一排，那里有一个特别的酒槽，里面只放了一瓶酒。
　　“大叔，借我点钱吧？”
　　弱小的他，一双大大的眼睛就这样盯着自己。没有害怕，也没有胆怯，他叫自己借钱给他，语气傲慢，态度蛮横。
　　“大叔，你要怎么样才肯借钱给我嘛？”
　　语气有些无奈，还带着撒娇的味道，小嘴撇撇的，让人很难拒绝。
　　“大叔，这瓶酒给你，就当抵掉你借我的钱，行吗？”
　　酒的标签纸上写着GIN，这不是一瓶多么昂贵的酒，味道也一般。GIN自从尝过第一口后，便将这瓶酒封了起来，摆在地下酒窖里。
　　有事没事的时候，GIN便会过来看看，拿出那瓶酒，不喝，只是看看。

　　猜不透的涟漪1

　　我一直以为自己是吃错了东西，洗完胃的第二天，医生检查了我的身体，说我没事了。再休息一天，就可以出院了。
　　下午的时候，小兰和园子姐放学后来医院看我，还带来了一束白色的百合。园子是来问我，后天去不去吉米家做客？
　　这一生病，我倒把吉米的邀请给忘了。我本来就不喜欢热闹，又不是和吉米很熟，想要退却这个约会，但园子说，如果我不去的话，吉米会以为我还在生他的气，就是上次在PUB吃淇淋，他无心地舔了我的杯勺。
　　我告诉园子，那事我早忘了，吉米不需要在意的。
　　小兰也说，吉米看起来很随便，其实蛮很在意这些细小的事。
　　罢了，我考虑考虑吧。
　　园子她们走的时候，告诉了我一件事，说是上次去的PUB失火了，老板受了伤，伙计和顾客也受了伤，好像店里有个伙计被烧死了。园子说，那个伙计好像就是做冰淇淋的师傅。
　　师傅死了，还真是有点可惜。挺怀念他做的味道，现在只能回忆了。
　　病房里，又只有我一个人呆着了。
　　连着几天外面都是晴朗的天，阳光照进来，照在地面上，折射出好多五彩的光圈。窗外的树，虽然不知道品种，长得十分茂盛，树叶绿油油的。
　　门外，传来不轻不重的脚步声。不用回头，我便知那人是谁。
　　我的那个房客，还真不是一般的积极，每天在学校上完课后，便匆匆地来到医院陪我，直到夜里醒来，他还在病房呆着。
　　柯南说，冲矢昂之所以对我格外的关心，因为大家同病而怜。因何同病，冲矢昂并没有细说。也因为他的隐瞒，让我的心有些七上八下。
　　“今天怎么样？”
　　他又带了水果，是我喜欢吃的葡萄，可是每次只让我吃几颗。
　　我点点头，习惯性地靠在床上，看着窗外。
　　冲矢昂心里想什么，我想不透。对于这种心思不明的人，我的话很少。
　　通常他问的问题，我也只是摇头或是点头。
　　“我刚刚问过医生，他说明天你可以出院了！明天上午我没有课，我接你出院！”
　　我点点头，眼睛还是停留在窗外。
　　对于我的态度他可能有些不爽，他的手，捏着我的下巴，将我的脸扭转到了他的面前。
　　他望着我，我望着他，两个人近距离地对视了半天没有话。
　　“你就没有一句话想对我说吗？”
　　我摇摇头，随后低下头。
　　这两天，我对冲矢昂特别冷淡。他没有因此对我发火，可是从他偶尔呼出的气息能感觉到，他也有些不悦。
　　“你这个小鬼，脾气还真是……”
　　很坏？很倔？还是让人吃不消？
　　我垂下的脑袋，又被他的抬起来了。镜片的那双眼睛，看着我总会流露出一丝复杂的神情。
　　见我如此直白的盯着他看，没有一丝难为情，他倒是有些别扭地转过脸。
　　他坐下来，坐在床边。我的嘴，被他捏开来了，一颗洗干净的葡萄，放在了嘴里。
　　葡萄在我嘴里，流出了好多的汁水，有些甜，有些酸，正是我喜欢的口味。他每次买的葡萄，甜甜的，酸酸的，味道淡淡的，却是我喜欢的。
　　可是，每次吃不多。第五颗下肚后，他不再给我了。
　　剩下的，像往常那样，都被他吃进了嘴，吃下了肚。明知道我馋，他故意当着我的面，吃出一副陶醉的表情。
　　我有些气，又拿他没办法。
　　“真是小气鬼！”
　　气不过，又不想看他那副嘴脸，只好将头窝在了膝盖上，侧着脸，不看他。
　　“还想吃？”
　　耳边是他的声音，靠的很近。
　　“你不是不给吗？”
　　有些埋怨，小小声地。
　　“你有开口要求过吗？如果你开口了，我又怎么会拒绝你？”
　　他轻轻地将我的脸转过来，扶着我靠在床上，身后垫着软软的被。
　　“真的不能再吃了！”
　　一口气吃了好多颗，最后，冲矢昂却停手了。
　　“为什么？吃了这么多，也不差那几颗了！”
　　桌上的水果盘里，紫色的葡萄，也就剩下五、六颗了。
　　“你的胃不好！还是少吃一点！”
　　“没事！我明天就出院了！”
　　见我眼睛就盯着那几颗葡萄不放，冲矢昂的态度也松了，说是只给我最后一颗。
　　到嘴的葡萄肉还没咬烂，我的胃，果然又不好了。
　　哇啦！
　　吐了一地，一床，还有冲矢昂一身。
　　冲矢昂一看，知道出事了，顾不上自己身上的脏物，赶紧叫医生。
　　我吐完之后，感觉脑袋晕晕的，眼睛四周还有星星在闪啊闪啊的。哎，我这可怜的胃啊！
　　医生检查完之后，说是没什么大事，因为胃洗过之后，变得很敏感。水果是好东西，但不能吃太多。
　　医生叫我好好消息，说明天没有大碍还是可以出院的。
　　至于冲矢昂，还没来得及多看我一眼，就被医生叫到门外训话了。
　　“有你这么当家长的吗？又不是不知道他的胃不好，不能乱吃东西，你怎么还给吃那么葡萄？
　　冲矢昂似乎有些委曲，“他喜欢吃啊……”
　　“哦？他喜欢吃你就给他吃啊？再喜欢也不能这么纵着他啊？我说你这人到底怎么当的家长？就是有你这么不负责任的家长，孩子才会跟着受罪的……”
　　“你啊你，平时看你挺稳重的样子，不能因为他喜欢就不顾他的身体，哎，就没你这么办事的家长，真是没有责任心……”
　　医生的声音有些大，我在房里听得有些乐。
　　家长？
　　冲矢昂算我的哪门子家长啊？
　　对于医生莫须有的指责，冲矢昂除了开始说了一句，便没有再说话了。
　　“怎么有你这样的家长啊？哦，我想怎么样就怎么样，你这个家长也太没有责任心了吧？”
　　见到他进门，看到他那张臭脸，我也忍不住嘲笑他一番。
　　“小鬼，你――”
　　冲矢昂的脸，不似平时的温和，似乎有些怒。他的右手扬了起来，我以为他要打我，吓得身子一缩。
　　我弄错了，冲矢昂并不是要打我，只是摸了摸我刚刚吐得有些白的脸，紧接着一把搂住我，我赶紧推开了。
　　“你的衣服好臭，赶紧，赶紧去给我换身干净的！”
　　他的身上，还留着我吐出来的秽物。感觉有些不妥，他替我关了门、窗，并叫我早点休息。之后，冲矢昂便出去找干净的衣服换了。
　　我后来睡着了，还做了个梦。梦里，感觉有什么东西压着我，压得我喘不过气。
　　睁开眼睛的时候，我才知道自己并不是在做梦。的确有东西压着我，压得我好紧。
　　屋里虽然没有开灯，但是我知道，压在我身上的人是谁。
　　“GIN，是你吗？”
　　GIN的身上，总是有一股寒气。
　　我想问他，却被GIN捂住了嘴。不让我说话，他也不说话。
　　GIN的话，听不懂，他的行为，更加让人不理解。
　　我被他压得实在吃不消，感觉快要窒息的时候，他忽然又双手掐着我的脖子，冷冷地盯着我。
　　“GIN？”
　　我想要反抗，只是白费力气。GIN的手臂，特别有力。他的那双大手，只要稍稍用力，我那脆弱的脖子便会喀嚓。
　　“为什么不反抗了？”
　　见我放弃了反抗，他的手，反而松开了。
　　“要是换了别人，我可能还会反抗！如果是你的话，那我还是省点力气吧！”
　　我从床上坐起来，摸了摸还在吃疼的脖子，上面还留着那人的冰冷气息。
　　他的手又要碰过来，我下意识地的躲开了。
　　“你害怕了吗？”
　　说不怕是假的，说不定下一秒我被GIN给秒杀了。
　　见我点了点头，GIN哧的一声笑了，“你倒是挺老实的嘛！”
　　“废话！你刚刚差点就要了我的命！”
　　GIN站起来，背影在黑夜里，显得异常冷清。
　　“那不是没要你的命吗？”
　　我有些恼怒，明明掐得那么用力，“差一点，就差一点，我就真的断气了！”
　　“那不是没要你的命吗？”
　　他的话，让我一时有些不理解。
　　弄不懂他刚刚为什么要那么做？弄不懂他后来又为什么反悔？
　　“GIN，你到底是……”
　　我的话还没有问完，本来就黑的夜里，忽然呼啦一下更黑了。一阵冷风吹过，我就看见银色的东西一眼晃过。
　　“小鬼，你应该反抗的，不然一点机会都没了！”
　　最后，屋里留下了他清冷的声音。
　　躺在床上，我却没了睡意。
　　第二天，我很早就起来了，也配合医生做了各项检查。终于，可以出院了。
　　走在医院的走廊里，我莫名其妙地看着一旁的冲矢昂。他还似平常温和的一面，牵着我的手，一步一步离开医院。
　　“小冲老师，我，已经不是小孩子了！”
　　“我知道啊！”
　　他回头冲着我笑笑，我的眉，更加拧结了。想要挣脱他的手，却被他牢牢地抓在手心里。
　　我和他，两个人，今天都穿着干净的白衣服。
　　“阿岚，我带你回家！”
　　“哦！”
　　两个人的背影，渐渐地消失在医院里。
　　回到家里，发现我真正思念的是家里的那张床。使劲地躺下去，舍不得起身。
　　明天是星期六，可以不用上课，我却想起了吉米的邀请。
　　去？还是不去？
　　我和吉米并不熟，只见过两次面，话说得也少。这样的聚会，可以不必浪费我的时间了。想想明天星期六，大把晴朗的阳光供我挥霍，大把新鲜的空气任我自由践踏，心里还是有些喜悦。
　　星期六的时光，只属于我一个人，谁也打扰不了。
　　可惜，我白日梦做过头了。
　　第二天的太阳，真的很暖和，空气也很清新。只是出现在我家的这群人，又是怎么一回事呢？
　　“阿岚，我们来接你了，你怎么还没换衣服啊？”
　　家里的客厅沙发上，我还穿着那件蓝色的睡衣，松散地躺在沙发上。小兰、园子，还有柯南却坐在另一边的沙发上，催促着我换衣服。
　　“园子姐，我又说一定会去啊？”
　　“不是吧？你现在才后悔，不行，不行，我都已经和吉米说了你肯定会去的！你赶紧换衣服吧，再不出发的话就要迟到了！”
　　我瞟了一眼柯南，他今天穿戴整齐，小样整得挺帅的。
　　他耸耸肩，对我表示没有任何办法。
　　见我半天没有动作，园子急了，她一急，一把把我从沙发椅上拉起来，直往睡房推，“小样的，是不是还要你园子姐帮你穿衣服啊？我可是已经没有帮小朋友穿衣服了喽！”
　　要园子帮我穿衣服？
　　Oh，NO！那真是一件十分恐怖的事！
　　穿就穿吧，还时不时在往你身上揩点油。那双淫/手，没人受得了。
　　迫于园子姐的淫/威，我只得十分不顺从地换了衣服。
　　白色的长袖T恤，黑色的裤子，最简单，也是最容易穿的。
　　见衣服过于朴素，园子姐看了直摇头，“阿岚，你这身行头也太单调了吧？不行，还是换一身吧？”
　　我看园子似乎想亲自动手帮我换衣服，赶紧打断，“园子姐，没有我们的单调哪能衬得出你的光艳呢？今天的主角是你，不是我们这种些绿叶，明白了吗？”
　　园子姐今天穿的是粉红色的裙子，外面套了一件桔色的针织坎肩，特别好看。她今天还化了点小妆，看得出，她对吉米的邀请很在意。
　　果然，我的话，让她心动了，放了我一马。
　　出门的时候，我才记想冲矢昂早上出去了，他说干嘛去了？哎，在沙发上闭目养神的我，一时忘了。
　　我们坐的园子家的车子，司机是园子爸的男秘书呢。
　　因为今天暖和，我们特意将车窗摇了下来。园子姐的车，里面很宽敞。我和柯南坐在一边，小兰姐和园子姐坐在另一边。
　　一路上，我们看着窗外的风景，有说有笑。
　　我倒是说得少，听他们说，看他们笑。
　　园子说吉米家住在郊区，有些偏，不过却是一幢很漂亮的别墅。
　　看她说到吉米的时候，就像是情窦初开的小女生，脸颊还泛着害羞的红晕。
　　旁边的柯南，一直有些不自在。他平时很少穿得这么正式，弄得他身子都僵直了。
　　“活该！”
　　见我嘲讽他，柯南狠狠地瞪了我一眼。
　　我依旧笑着望着窗外，外面，看到好大一片田野，地里是好多的紫色的花。风轻轻一吹，大片的紫色像海浪一样，一波，荡过一波。
　　园子姐问，那是不是薰衣草？
　　小兰看了看，说好像是的。
　　柯南说不是，却说不出是什么。
　　他们的意见没达成一致，都望向我，想要听到我口中的答案。
　　“你们都不知道它是什么花？我哪知道呢……”
　　我不知道它是什么花，却知道它好看。风，轻轻一吹，紫色的花，带着四月的阳光，吹在我鼻上，有些痒痒的。
　　吉米家终于到了，大铁门自动开了。
　　下车的时候，佣人领我们直接去了后花园，大家都被花园里的玫瑰给看呆了。
　　别墅的庭院种了好多的玫瑰，红艳艳的一片，看得我们眼睛都花了。
　　“你们来了啊！”
　　红色的玫瑰，突然站起来一个人，金色的头发，蓝色的眼睛。
　　大家没想到吉米会躺在玫瑰里，他的身上还沾着红色的花瓣。吉米从花丛里走出来，他赤着脚，小心地绕过红色玫瑰。
　　“吉米，你好帅啊！”
　　园子毫不客气地给了吉米一个大大拥抱！
　　金发少年，就那样一动不动地站在阳光下，五彩的光晕打在他的头发上，脸上，照出一道道耀的光。
　　嘴角轻扬，漂亮的角度。蓝色的眼睛，就那样弯弯地看着大家。

　　猜不透的涟漪2

　　吉米带着我们进了屋，三层楼的别墅，装修得十分淡雅。所到之处，都能看到温馨的点缀。
　　看得出，房子的主人，是个很懂生活的人。
　　我们在一楼的客厅坐下来，佣人端了饮料，还有茶水及点心。
　　客厅靠花园的位置，开的是落地窗，薄薄的白纱袭地。风一吹，花园里的红色玫瑰被吹到了客厅里，落在白纱的位置，待风再吹起，又飘到了落地窗前的一架黑色钢琴上。
　　琴，已经打开了。白色的键上，落着几片红花。
　　园子一看到那架钢琴，高兴得对我们讲述当时他们三人买琴的情景。吉米对钢琴，似乎有些挑剔，看了很多架都不满意，店长急了，便把镇店之宝给拿了出来，
　　吉米只是看了钢琴一眼，连音都没有试，便立即买下了它。虽然贵得离谱，吉米还是笑眯眯地付了钱。
　　说是镇店之宝，可小兰和园子都没看出这架琴的与众不同了。
　　琴行里摆着的钢琴，论牌子，有比它更好的。论音质，也有比它更好的。
　　说话间，吉米已经坐在了钢琴旁，赤着脚，手指轻轻按了下去，一首曲子在我们心间响起来了。
　　是我们熟悉的Canon，弹的是一首曲子，可我们听到的，似乎是一个故事。
　　故事中的主角喜欢上一个人，因为一些误会，他们彼此错过了彼此。雨过天晴之后，以为彼此可以在一起，主角的生命却要消失了。
　　轻声细语，不浓不烈，就像是枕边话，悄悄地咬着我们耳朵。吉米刻意将Canon降了一个调，弹得也格外轻，缓缓的，原本清淡的曲子，变得悲伤不已。
　　园子感动的都快要哭了，小兰的眼睛，似乎也湿了。
　　吉米弹得很好，连我都被感动了。身旁的柯南，本来还有些不屑，此时心情也有些不平静。
　　吉米的尾指轻轻地按在白键的位置，一曲结束。
　　屋子里，静极了。
　　吉米走下来，赤着脚踩在白色的地板上，笑着来到我们跟前。
　　“吉米，你弹得真好！”
　　园子笑着问吉米要不要喝水，吉米摇摇头，牵起园子的手，轻轻地吻在了上面。
　　呀！
　　众人见怪不怪，只是柯南还不怎么消化。
　　吉米邀请园子和他一起合奏一曲如何，园子很想，但还是为难地摇了摇头。不过，她把小兰姐推荐给了吉米。
　　小兰有些不好意思，连连摇头，说自己不是很会弹。
　　“兰有双漂亮的手，不弹钢琴太浪费了！”
　　一吻又落下，小兰姐的脸唰的一下红了，吉米牵起她那只漂亮的手，两人坐在了钢琴前。
　　柯南想要制止，被园子打断了，“柯南，你不想听小兰弹琴吗？”
　　嘴一撇，看柯南的表情，就知道他是不想小兰和那个洋鬼子合奏一曲。
　　两人在钢琴旁，似乎在商量弹什么曲目。小兰会的不多，吉米牵就她会的曲目。
　　对视了一眼后，两人的手指轻轻地按在了钢琴上。
　　可能考虑先前的曲子有点悲伤，两人这次弹得是一首欢快的曲子。琴声就像是叮叮咚咚的珠子，落了一地，我们要是不小心踩到了，便会摔个大大的跟头，一屋子的人都会笑的。
　　“切，不就是会弹钢琴吗？有什么好炫耀的！”
　　柯南的不满，很明显是针对吉米一个人的。
　　“不服气？不服气你也上去炫一把？”
　　见我戳到他的弱处，柯南顿时不语了。
　　吉米和小兰的配合很好，小兰负责低音，吉米负责高音，两个人静静地行走在乐符里，彼此会心一笑，俊秀的脸上，洋溢着被太阳晒得暖暖笑容。
　　“他们两个人好配啊！”
　　我没有说话，柯南也站在一旁，这个说话的人，只能是园子了。
　　他们的确很配，俊男美女，诗情画意，两个人被阳光包围着，偶尔头顶上，落下了红色的玫瑰，的确养眼。
　　曲子弹完之后，吉米亲了小兰的手背，还说了一些女人爱听的话，哄得小兰的小脸，又红了。
　　柯南心里不舒服了，连续切了好几声。
　　吉米连弹了两首，身体似乎有些累。我们大家都看到他的额头上，流了不少汗珠。
　　园子把手绢递给吉米，他笑着接过，并且赞美了园子真是个好姑娘。
　　一番话，说得园子的脸又红了。
　　柯南的不痛快，吉米注意到了。我不知道吉米是故意的，还是无心的，他居然邀请柯南和他合奏一曲。
　　我们都知道柯南是音痴，乐器，他见得多，没有一样能拿得手。
　　大家都认为吉米是好意相邀，并不是故意想要看柯南丢脸的。可柯南却不觉得，他认为吉米故意挑衅他，让他在大家面前出丑。
　　“兄弟，你会不会想多了？”
　　我站在柯南的身后，小心地多嘴了一句。
　　柯南摇摇头，“不管是不是想多了，我都不能在这丢脸！”
　　“那又怎样？就你那双手弹出的曲子，哎哟，我可不敢听！你啊，要想不丢脸的话，还是赶紧拒绝他吧！”
　　“没有关系！我有办法不丢脸的！”
　　我还以为柯南有什么妙计，原来却是出卖了我。
　　他对吉米说，“你想和我合奏？不是不行，那得先让我知道你弹奏的水平属于哪个级别？等我的徒弟和你合奏之后，觉得你够资格了，我才接受和你合奏的事！”
　　所谓的柯南徒弟，很自然地就是我了。
　　“柯南，你疯了，还是傻了？我又不会弹钢琴！”
　　“少骗我了！我亲眼看见你弹过，四年前的那个下午，阶梯教室里……”
　　为什么我要学弹钢琴？
　　为什么我要会弹钢琴？
　　“阿岚，你一定要把钢琴学好！你知道么，会弹钢琴的女生，更有吸引价值！明白了吗？明白的话，赶紧弹吧！”
　　琴键旁，站着一个漂亮的女人，很年轻。她靠在琴边，在擦指甲油。红色的指甲油，涂得长长的，如果再尖一点，都能戳死人了。
　　坐在琴旁弹奏的小女孩，她的小脸蛋上，还留着尖尖的指甲印，上面，还有没干的红色指甲油。
　　她才四岁，她不懂什么叫‘会弹钢琴的女生有吸引价值’？她只知道如果不好好练习，妈妈的红红的长指甲又会戳在自己的小脸上。
　　有时弹得实在太烦了，小女孩一生气便从家里跑掉了。
　　一个人跑在街道上，那里的人，她全部不认识了。
　　走了很久，感觉又饿，又渴，她孤独地望着四周，似乎没有人注意到她的身影。
　　最终，她只能回家。
　　她重新坐在钢琴旁，一遍、一遍、又一遍，不停地重复着……
　　在四岁的那年，她最讨厌的两样东西，钢琴、还有妈妈的红指甲。
　　很多年之后，我便不碰钢琴了。只是压在我心里的记忆太深了，有的时候看到钢琴，还会不自觉地想要触碰它。
　　阶梯教室那次，是个意外，却被柯南看到了。
　　“求求你，这次你一定要帮帮我！我知道你可以的，我相信你的水平！你弄个特别难的曲子，把那个洋鬼子给难住，这样他既丢了脸，又不会再找我的麻烦了！怎么样？好不好嘛？”
　　我不记得自己到底有没有答应柯南，就被他连推带拉地按在了钢琴架旁的凳子上。
　　“弹什么？”
　　一转身，便看到吉米那张漂亮的笑脸。
　　我一时错愕，我都没有答应呢，怎么就坐下来了。现在就算想起身，恐怕都晚了吧。
　　“你好像会的挺多的嘛？”
　　他笑笑，没有回答，只是若有所思地望着琴架。
　　“Terisa？”
　　琴身，是Terisa的标志，已经好久没有看到这个标志了的钢琴了。
　　因为坐得近，这才看清琴架上的标志。Terisa标志很小，又加上是黑色的，和钢琴的黑色混在一起，不仔细看都不知道。
　　拜柯南所赐，我现在碰到了一件棘手的事。柯南不想，也不愿意和吉米合奏，是因为他完全不会。把我这个挡箭牌推出来，是要我把吉米在半道上就毙了么？
　　如果真是这样，我要选什么曲目呢？贝多芬、肖邦之流吗？我会的，吉米也会。除了名人名曲，我会的甚少。
　　看来，柯南所托非人。怪不了我，他本来就不该把我卷进来。
　　见我想了很久，都没有定义曲目。坐在旁边的吉米，轻声地问道，“有这么难选吗？”
　　“想选一首能难倒你的曲子的确很难！”
　　吉米听我这么一说，蓝色的眼睛微微一笑，像是绽开了花，“看来你的师傅，似乎不太想和我有合作机会么？嗯，与其想得头疼也决定不了，不如随□，你想弹什么，就弹什么！”
　　除了柯南不想与你合作，我也不是很乐意。只不过凳子坐在屁股底下，我稍稍想要站起来，便能收到站在不远处，柯南那可怜兮兮的目光。
　　或许我真的想太多了，庸人自扰反而害自己头疼了半天。也许吉米说得对，想不出弹什么，就随便弹吧。
　　黑白分明的钢琴键上，我的双手，就这样漫无目的地按了下去。不知道弹什么，弹到了哪个音算哪个音吧。
　　心，也跟着手指在空中浮了起来。
　　手指与手指之间在交缠，在倾诉，在渴望。闭上眼睛，静静地听。
　　是《净土》！
　　音乐缓缓响起，余音缠绕在白色屋子。
　　有人似乎看到了皑皑雪山，有人似乎听到了鸟语花香。
　　听，已经有人置身与花丛中，在蜜蜂与蝴蝶的飞舞在在歌唱。看，有人站在溪水边，用小石头激起阵阵涟漪。
　　我的心跟着手指沉浸在那片净土中，没有吵闹，没有悲伤，也没有失忆。
　　暖暖的太阳，绿莹莹的草地，红色的玫瑰，还有那翩翩起舞的蝴蝶，大家静静地坐在草地上，彼此不说话，只是笑着握着对方的手，阳光晒在他们的脸上，还有身上，依旧暖暖的。
　　在我的琴声响起之后，吉米随即跟了上来。
　　白色的屋子里，四周一片安静。
　　风吹了进来，白纱飘了起来，花香夹着风，吹在了大家的脸上。
　　琴声像是有魔力，吸引着大家。谁也说不清是曲子优美，还是他们的表演，更加绝美。
　　那个下午，有琴声，有风，有玫瑰香，还有一屋子人呆呆地仰望着，都在寻找心中的那片净土。
　　坐在我旁边的吉米，午后的阳光，就那样照在他的侧面。有点亮，也有点闪。
　　我的心，难得的平静。
　　吉米对我微微一笑，我嘴角一扬，还他一个阳光的笑容。
　　我们两个人站在了鲜花盛开的草地上，有蝴蝶飞过，也有蜜蜂飞过，落在吉米的头上，也停在了我的心里。
　　我的手，不自觉地跟随吉米的节奏起舞。
　　当花儿落了下来，落在了白色的琴键上，我的尾指，不小心地碰到了吉米的手。
　　他一颤，有蝴蝶飞走了。
　　我轻轻地扑过去，将那只飞走的蝴蝶抓住了。吉米转过脸，一笑，尔后又沉醉在那片鸟语花香里。
　　他的蓝色眼睛，在看着我，看到了在我心里飞舞的蝴蝶。
　　吉米笑的时候，其实挺好看的。尤其是他的眼睛，蓝莹莹的，总能吸引着别人的目光。
　　而我的心，在那个被花香包围的阳光里，晒得暖暖的。
　　后来，吉米也没说要和柯南合奏的事，可能是他的身体有些吃不消了。园子曾经也提过，吉米的身体不太好，体育课都不上的，有时也会请病假的。
　　柯南说他曾在医院见过吉米拿药，便问他到底生了什么病？
　　吉米只是摇摇头，笑笑说，都是老毛病了！
　　园子很关心吉米的病情，问他是不是有什么难言之隐？
　　吉米看大家这么关心他，也不好再隐瞒，他说自己的肺不太好，打娘胎里出来的毛病，已经很多年了，他也习惯了。
　　休息片刻，见吉米的脸色好多了，大家也放心了。
　　这时，园子才想起问吉米是什么时候学的钢琴？
　　吉米说，自己学弹钢琴有四年了吧？
　　大家都说不信，才四年，就弹得这么好？
　　天才少年？这也是有可能的，柯南信，我也信。
　　园子又问我，“阿岚，你是什么时候学会弹钢琴的？我们都不知道你会弹钢琴呢！”
　　绿色的茶里，还加了一片柚子。我轻轻地抿了一口，有些甜，又有点酸，“我四岁的时候学的！”
　　小兰问我，既然学了这么久，为什么从来不见我弹呢？
　　我的心，有些冷，喝了一口茶，告诉小兰，不弹是因为自己不喜欢钢琴，不想弹。
　　园子不懂了，“既然不喜欢弹钢琴，为什么你还要学啊？”
　　我不想学，也可以不学，但是我害怕，害怕妈妈那长长的红指甲会戳在我的脸上。
　　“为什么要学啊，嗯，可能是因为能吸引别人的注意吧？”
　　在那个四岁，什么都不懂年纪里，我的妈妈却在灌输，想要吸引到别人的注意，弹钢琴会是一个好的手段。
　　不弹钢琴也行，那就学舞吧？舞不行，那就拉小提琴好了……
　　什么长大后当个钢琴家啊，什么陶冶情操啦，什么培养兴趣爱好啦，都他妈的见鬼去吧。
　　总之，为了吸引别人的注意，我躲不掉妈妈为我安排好的一切。
　　我的答案，多少让众人难以费解。
　　“我学钢琴也是为了吸引别人的注意！”
　　一直坐在旁边的吉米，忽然冒出这么一句。
　　说这句话的时候，我正好抬起头，瞧见他蓝莹莹的眼睛，正望着我这里。
　　我下意识低头，喝茶，告诉自己，刚刚是自己眼花，看错了。
　　那个暖暖的午后，大家坐在一起，捧着茶杯，谈论红色的玫瑰，谈论最喜欢的钢琴曲，谈论哪里好玩，哪里好吃，哪里的东西便宜又好……
　　白纱，落地窗，还有一地的红色玫瑰花。屋子里，少年，少女，笑意盈盈，偶尔阳光照在他们的脸上，也是暖洋洋的。
　　快到傍晚的时候，大家觉得该回去了，就向吉米告别，说下次还会再来玩的。
　　看着大家坐进车子，车子缓缓地开出别墅，金发少发倚在落地窗上，望着车子正开下山，车中坐着的少年，似乎有些疲惫，正靠在柯南的肩上眯着眼睛。
　　金发少年赤着脚走进了花丛里，摘了一朵今天开得最是鲜艳的玫瑰，走回了屋子。
　　上楼的时候，他已经开始咳嗽了。
　　睡房的抽屉里，有医生配好的药。少年才走到房间，便咳得快要喘不过气了。
　　满脸，都是汗珠，他的眼睛，蓝蓝的一片湿润。伸出一只手，金发少年想要伸手拿药。
　　地板上，少年的另一只手里，一直紧紧地握着那朵红色的玫瑰。

　　猜不透的涟漪3

　　从吉米家回来后，我又在小兰家吃了晚饭。是柯南留我的，可能是为了先前弹钢琴的事，觉得有些对不住我。
　　架不住小兰和柯南的再三挽留，加上家里那个人，也不是特别想见到。
　　这一顿晚饭，吃得很好。因为园子也留了下来，她出钱，加了一些菜。
　　回去的时候，是园子姐送我的。在车里，园子姐叫我把手机拿给她，说是有好东西给和我分享。一打开，原来是园子偷偷将我们与吉米合奏用手机拍了下来。
　　手机里，看到风吹起了白纱，吹落了一地的玫瑰。
　　吉米坐在钢琴旁，手指优雅在键盘上轻舞。他的样子，静静的，加上外面的阳光照在他的身上，那个场景，真的很帅。
　　园子姐说，小兰和吉米配合得特别好，两人简直是绝配。
　　不过，手机的另一段录像，是我和吉米。园子说，我和吉米在合作的时候，似乎进入了另一个境界，而外人是进不去的。
　　她还说吉米看我的眼神，怪怪的，似乎比平时更加温柔。
　　我尴尬地一笑，说园子姐想得太多了，绝对是错觉！
　　在她发过来的录像中，我看到了自己和吉米合作的那段。因为是旁观者的角度，我看得很清楚，看得越是清楚，心里难免会有疑惑。
　　如此，我还是告诉自己，一定是自己眼花，想太多了。
　　到了家门口，我这钥匙还没□孔里，门，自动地开了。
　　咦？
　　我走的时候，忘了锁门么？
　　推开门，发现屋里的东西好好地摆着。换好鞋子走到客厅，发现冲矢昂正坐在椅子上，阴着脸，不知在干什么。
　　看他的脸那么臭，心想不是我惹的，就不要管那么。赶紧回屋睡觉，装作什么都没看到。
　　“站住！”
　　很少说话的冲矢昂，嗓子这么一吼，把我吓的颤了一下。
　　“这么晚了，你去哪里？”
　　我被他的态度弄得莫名其妙，看他说话的语气，倒像是审问犯人似的。
　　“你过来！”
　　这是我的家，我还是当家的人，见他如此傲慢，不爽，直接扭头走人。
　　“你给我站住！”
　　冲矢昂从椅子上冲过来，一把拉住我的胳膊。
　　他把我弄痛了，我只能不停地挣扎，又是打，又是踢，“放手！好痛啊！”
　　冲矢昂要我解释今天去了哪里，我又偏偏使性子不想说，两个人拉来扯去，都很强硬。
　　忽然，我感觉身子一个踉跄，整个人就往前冲了过去。
　　“当心！”
　　冲矢昂叫我小心的时候，已经来不及了。眼看前面就是玻璃桌，我整个人就这么冲过去，可不得了。
　　呼啦！
　　前面的玻璃桌忽然全碎了，碎了一地的玻璃渣。地上，还有一个金属饰物。
　　因为当时避不可避，冲矢昂抄起身后台子上摆的那个金属饰物就扔了过去，正好砸碎了玻璃桌，顺便拯救了我的脸。
　　“冲矢昂，你他妈的和我有仇啊？”
　　“当心玻――”
　　这一次，还是没有避开。我的脚，狠狠地踩在了碎的玻璃渣上。很快，脚下，流出了红色的血。
　　我像傻子似的，站在原地，不敢动。
　　冲矢昂赶紧冲过来，也不顾他没有穿鞋的脚。一把将我地上抱起，然后绕到沙发后面，把我放在沙发上。
　　“别怕，有我在！”
　　他蹲下来，将我的脚架在了沙发上，在脱下被血染红的袜子前，先帮把踩在袜上的玻璃渣，一点点地全弄了下来。
　　他每拔一粒碎片，都叫我忍着。他越叫我忍着，我反而忍不住，吃疼的想要缩回脚，却被他握着，动弹不得。
　　后来，他拔的多了，我也就不是那么疼了。
　　望着身下的他，低垂着脸，眼睛被镜片遮挡住了，看不清。眉毛却死死地拧成一团，一副心疼不已的表情，我真是搞不懂他这是什么意思。
　　清理好伤口，止住血，冲矢昂又从家里的医药箱里找到纱布，把我的脚包得严严实实的。
　　“还痛么？”
　　才一会儿的功夫，他又变成了平时温和的冲矢昂。眼睛温和地望着你，说话的语气也是轻轻柔柔的。
　　我算是彻底被这个男人打败了，谁也没有他会变脸呐。
　　“很痛？真的很痛么？”
　　见我迟迟没有反应，冲矢昂呼啦一下，又把我抱住了，在耳边，不停地说道，“对不起！对不起！我真的不是故意的……”
　　故意也好，无意也罢，我累了，想回房躺着。
　　见我想起来，冲矢昂赶紧起身，想要扶我，却被我一手推开了。
　　望着我冷漠的眼神，冲矢昂悬在空中的手，哆嗦了一下。他的眼里，被镜片模糊了。
　　我一瘸一拐地进了房，并将门反锁上了。躺在床上，没有睡意，只能静静地躺在床上，睁着眼睛，像个傻子一样望着天花板发呆。
　　屋外，冲矢昂像失了魂似的，站在门口，动也不动。
　　第二天是星期天，不用上课，也没事可做。一早大，我便躺在阳台的靠椅上，一边摇着木椅，一边看着天空的云。
　　依旧蓝天，白云，阳光好，我的心情却不怎么好。
　　脚伤了，有很多不方便。一晚上也没睡好，因为会不小心碰到脚。
　　我起来的时候，冲矢昂也起床了，一大早便在厨房里忙活。
　　厨房里在煮粥，粥的香味飘到了阳光这，飘进我的鼻子里。
　　一碗粥很快就端到了我的面前，里面加了肉丝，还有青菜和香菇。
　　“饿了吧？”
　　冲矢昂的眼圈有些黑，似乎一夜没有睡。
　　粥煮的很香，我的肚子也饿了，客气地接过他的碗，很快就吃完了。
　　冲矢昂的手艺很好，先前在医院已经吃过。这次的粥，味道更好。
　　看着碗空了，感觉肚子好像还没饱，我眼巴巴地望着他，“还有吗？”
　　他见我全吃光了，很开兴，连忙说有的。接过碗，准备回厨房盛，却停下了，他为难地对我说，“不行哎！医生说你的胃不能吃的太多了！”
　　医生似乎是这么说过，可是，我的肚子，还有些饿。
　　又眼巴巴地望着冲矢昂，不语，只是眼巴巴地盯着他看，带着委曲，带着无辜。果然，很快，他就松口了，一再地强调，“就只能吃一点点啊！一点点！”
　　我一口答应下来了，有的吃就行，一点点就一点点吧。
　　很快，冲矢昂又盛了一碗粥，真的，就只有一小口。
　　呼啦一下！
　　碗里的粥，又被我吃了个精光。吃完之后，满意地咂巴着嘴巴，心里还想吃，知道冲矢昂不会同意，我也不再强求了。
　　吃完之后，冲矢昂又回到了厨房，我又接着躺在阳台上的摇椅上，继续眯着眼睛摇啊摇，听听鸟叫，闻闻花香，晒晒太阳。
　　光合作用下，我感觉有点尿急。
　　起身，我的动静不大，脚虽然受了伤，但又不是骨折。走路是可以的，只要不碰到伤口是不会痛的。
　　卫生间离阳台也不远，从沙发后面绕过去，我扶着墙壁慢慢地进了卫生间。
　　本想解开裤子尿尿的，拉链还没开，整个身子不由自地向前倾！
　　哇啦！
　　靠，他妈的刚吃的东西，都吐了出来。
　　嘭！
　　卫生间的门被人撞开了！
　　“你怎么了？又吐了出来？”
　　我这会没功夫理会身后的人，趴在马桶盖上，任凭胃里一阵折腾。
　　啪啦！
　　哗啦！
　　我听到了什么东西碎了，掉了一地。一抬头，便瞧见冲矢昂满手鲜血，他的手握成拳头，一拳砸碎了卫生间的镜子。
　　这一拳头砸得特狠，吓得我本来要吐的东西，都吐不出来了。
　　擦干净嘴，冲了马桶之后，他将我从地上扶起来了。
　　我指了指他还在流血的手，问道，“你没事吧？好多的血在……”
　　他不语，只是将我揽怀里。他的下巴，抵在我的肩上，硌得有些疼。
　　我们两个真是有趣，我伤了脚，他伤了手。我的脚，是他包扎的，他的手，只能我效劳了。
　　“你别把责任揽在自己身上了！是我自己嘴太馋了，忍不住，才会……”
　　见他的情绪十分低落，好半天都没吭声。我的心，也有些难过，这事是我的错，如果不是求着他再多给我半碗粥的话，他也不会……
　　“是我的错，总是拒绝不了你的要求……”
　　冲矢昂的声音，有些哑。他正低着头，我才看清他眼睛上的睫毛，也垂下了。
　　替他包好了手，我想还是把卫生间的碎玻璃清理干净，省得呆会不知又扎到谁的脚。我刚起身，冲矢昂问我干嘛去？
　　我指了指卫生间，冲矢昂说那里还是交给他吧，毕竟我的脚不方便。
　　卫生间清理干净之后，冲矢昂又到了厨房，听说他本来准备材料熬汤的。现在，汤也熬不了了，只能将材料放好。
　　我们两个伤号，只能眼巴巴地望着楼下的人群，在街上活蹦乱跳地的跑着。
　　阳台上，又加了一把靠椅，冲矢昂靠在上面，沐浴着四月的天，九点的阳光。
　　天气暖和得刚刚好，阳光也不刺眼，吹过来的风，也不冰冷。
　　什么时候睡着的，我不知道了。当我醒来的时候，冲矢昂安安静静地靠在椅子上也睡着了。他的手，那只没受伤的手，正好搭在我的手背上。
　　他的眼镜，压在他的脸上，总是让我有种看不清他的感觉。
　　我侧身靠过去，想要摘下他的眼睛。手刚碰到镜框，他便醒了。
　　“你醒了？肚子饿不饿？”
　　看看时间，都已经是下午一点半了。我本来就吃得不多，还吐了很多，肚子饿得很。
　　因为我们手脚都不方便，没办法做中饭，只能叫外卖了。
　　一听外卖，我就撇嘴了。
　　“怎么不想吃？”
　　我点点头，“我想吃火锅！”
　　他听到我想吃火锅，半天都没有出声，我以为他会否决，没想到他最后说好。
　　那家火锅店就在我们公寓前面的街上，路不远，可是我脚不方便走路。
　　冲矢昂说他背我下楼，我有些不好意思了。
　　他笑着说，没事，呆会儿吃饭的时候，还指着我帮他夹菜呢。
　　冲矢昂伤的是左手，偏偏他又是左撇子。吃火锅的时候，那些虾丸、肉丸，没我帮忙，他是吃不到嘴的。
　　听他这么说，我也不矫情了，趴在了他的背上。
　　“没想到你重了这么多？你真的是长大了！”
　　呃？
　　“小冲老师，你这话是什么意思？你怎么知道我重了还是轻了？”
　　“啊，没什么，我只是感觉的……”
　　走出电梯房，我们两个被路人指指点点。他不理会，我也不理会，两个吃火锅的人，没啥好理会的。
　　冲矢昂的背很宽，也很暖。
　　我趴在上面，闭上眼睛，一种熟悉的感觉又回来了。
　　“阿秀，你要背我去哪儿啊？”
　　“小鬼，你不是想吃火锅吗？”
　　“这里是美国哎，能吃到火锅？”
　　“听人说这一带有家中式店，可能有火锅吧？”
　　“哦，那还要多久才到啊？感觉走了好久嘛！”
　　“累的话你就闭上眼睛睡会，等到了我叫你！”
　　“我哪儿会累，这一路都是你背我的，累的也是你啊！”
　　“我不行累！”
　　“真的么？”
　　“嗯！”
　　“真的不累？那你脸上流的这是什么东西啊……”
　　肩下的赤井秀一，嘴里说着不累，脸上还是流出了汗。这个小鬼大了一岁，体重又重了点。
　　七月的季节，小鬼说很怀念火锅的味道。
　　七月的夜里，空气依旧是热的。
　　赤井秀一背着小鬼，寻找那家可能会有火锅的店，在美国的街道上，兜兜转转。
　　“你累不累？”
　　冲矢昂说不累，但脸上，却有细微的汗珠渗出来。
　　“真的不累？那你脸上流的这是什么东西啊……”
　　一瞬间，两个人都楞住了。
　　肩上的少年，说完那句之后，神情漠然地低下了头。肩下，男人的眼镜下，视线模糊。
　　路，继续在走。前面不远，便是火锅店。
　　两个安静的人，望着火锅店的招牌，表情都有些苦涩。

　　猜不透的涟漪4

　　星期一的早晨，天有些灰蒙蒙的，可能有雨。
　　在家躺了几天，我感觉精神很好。虽然脚走路还不利索，上学是没有问题的。出门的时候，意外地看见冲矢昂在楼下等着了。
　　他的身旁，还停着一辆车子。
　　冲矢昂拉着我走过去，然后开了车门，让我坐到里面去。
　　我有些好奇这辆车子的来路，问他，车子从哪儿弄的？
　　住院花的钱，在我强迫之下，冲矢昂勉强收了。但我听柯南说过，冲矢昂最近经济紧张，我不认为还他的那些钱可以让他买一辆车。
　　他说是问朋友借的，朋友买了新车，旧的车子便不开了。
　　在我的脚没有好透，冲矢昂负责接送。可是看到他的手还缠着纱布，我不勉皱起了眉毛，“你行不行啊？别我的脚还没好，又发生不必要的车祸啊！”
　　他笑着说没事，他手上的伤并不影响驾驶。
　　说实话，看他那副自信满满的样子，我多少还是有些担心。
　　这个人，有的时候，也会走极端。
　　学样本来就不远，几分钟的时候就快到了。我让冲矢昂把车子开到偏僻的角落，然后看看四周有没有人，最后我才下了车。
　　他问我，为什么搞得这么神秘啊？
　　我警告他，非常严肃地警告，要是让别人知道你和我住在一起，那么请你立即搬走！
　　我是怕灰原知道，她这个人喜欢胡思乱想，我不想让她认为我是为了她，而勉强自己同意冲矢昂住进我的家。
　　冲矢昂不太了解我的苦心，但他似乎也明白，如果让学校的老师或是学生知道，他一个老师和一个学生住在一起，多多少少会给我添麻烦的。
　　明白了这个道理之后，冲矢昂干脆地答应了。
　　他看着我鬼鬼祟祟地离开，不禁地直摇头！
　　我偷偷摸摸地进了学校，发现四周似乎没有人才放下心。原先担心我的脚走得慢，所以提前了上学时间。
　　偌大的校园里，空空荡荡的。校园的小道上，行人比较少。
　　本来打算直接去教室，经过操场的时候，听到咚咚咚的声音。我停下步子，寻着咚咚咚的声音望过去，操场上有一个人在踢球。
　　那个踢球的人，不是我们班的，我也没见过那张陌生的脸。
　　他踢的很努力，虽然球老是撞在门柱上，但他依旧不放弃，始终将球往球门的方向踢去。
　　原来我来得不是最早的学生，这个踢球的男孩，看来很早就来了。球杆上，还挂着他的外套，他只穿了件短衫，已经是满头大汗了。
　　少年阿岚看了两眼，便转身走开了。
　　球，没有踢进球门，又一次弹到了门柱上。踢球的少年，准备捡球的时候，忽然注意到远处有人在看着他踢球。
　　看到少年离去的背影，捡球的少年忽然楞住了。手里的球，咚咚咚地落在了地上，滚到了一边。
　　“是他！”
　　踢球的少年，傻傻地站在球场上，望着那抹消失的身影，眼里，无尽地悲伤。
　　“哟！你今天难得这么早嘛！”
　　刚坐到教室里，一大早见到的第一个熟人居然是柯南。不过，他的精神好像不太好，眼圈黑黑的。
　　“柯南，你昨晚没睡啊？一大早跑学校来补眠啊？”
　　他懒洋洋地趴在桌上，哈欠连天，“哎，别提了，还不是因为小兰……”
　　“你们两个又怎么了啊？”
　　我的书包里，有今天刚出炉的西街面包。问柯南要不要来点，他打点哈欠说没什么胃口。
　　柯南刚开口，紧接着一个大大的哈欠，“还不是那个吉米嘛？昨晚园子来找小兰，说是吉米身体不太舒服，好像是犯病了，她想让小兰陪她一起去看吉米嘛！她们两个人探病探到深更半夜才回来，我等小兰回等到半夜都没睡啊！哎，好困啊，我先眯一会，上课叫我啊……”
　　柯南的声音到后面，是越来越小，很快就睡着了。
　　我吃着面包，咬得满嘴都是奶昔。柯南刚刚说吉米犯病了，也不知道要不要紧？吉米看起来挺阳光的，怎么身体这么弱啊？
　　上课的时候，我无论怎么叫，柯南都不醒。
　　还好第一节课是语文果，小林老师性格好说话，加上我和步美等人的掩护，这堂课被柯南睡过去了，也没几个人发现。
　　灰原是瞒不了了的，她一早就知道，问我，“他昨晚又做贼了？”
　　我笑了笑，在柯南白白的小脸上弹了一下，“还不是因为他的小兰姐嘛！”
　　灰原的眼睛，一下子黯淡了不少。她没有说话，安静地坐下来，难得没有吵醒柯南。
　　我以为过了这么久，她已经习惯了，原来是我错了，灰原那悲哀的眼神，依然会因为听到那个名字而难过。
　　见她如此忧郁，我也想不到说什么哄好。
　　“阿岚，这个是给你的卡片！”
　　步美从教室外面走进来，手里还拿着一张说是给我的卡片。
　　“谁让你拿来的啊？”
　　卡片上没有署名，没有写任何话。只有卡片的封面上，写下了我的名字。
　　步美说，她在快要进教室的时候，不小心地撞到了站在我们班门口的一个人，然后那个人惊慌地跑掉了，这张卡片就从他的身上掉上来了。那个人跑得很快，步美没有看清他的长相，只是知道那个人不是我们班上的学生。
　　因为写了我的名字，步美便以为是给我的。
　　步美见卡片如此诡异，问我是不是恶作剧啊？要不要查查？
　　既不过节，又不过年，也不是我的生日，好好的怎么会有卡死送给我？而且什么也没有写？
　　虽然感觉有些怪，但也不是什么大事，既然人家不愿意让人知道，那我就不要打听了。卡片折好后放进了书包。
　　我对步美说，这种小事就不要浪费少年侦探团的力气了，或许就是一个很小的恶作剧。
　　接下来的这堂课，怎么得我也要把柯南叫醒，因为是化学课，听说会来一位新老师。
　　柯南醒的时候，一直揉着眼睛，还问我几点了？
　　我在桌子底下，踢了他一脚，然后示意前面的讲台，那里已经站着我们新来的化学老师了。
　　化学老师，名叫小百合，是一个非常年轻，又漂亮的女人。
　　对于小百合能教我们班化学，全班男生抱以热烈掌声。当然除了我和柯南，对于小百合的美，并不是特别在意。
　　小百合不仅漂亮，说话的声音也好听。一番自我介绍后，班里的男生几乎都拜倒在她白色的职业裙下。
　　化学课上，男生们都听得晕乎晕乎的。视线，全都跟着小百合转。
　　“那边坐在最后一排，靠窗的同学，请你上来将这道化学方程式分解开！”
　　顺着小合百的方向，大家都望向了我。
　　老师点名，我也只好走到了讲台，分解了写在黑板上的化学方程式。
　　屁股还没坐热，我又被小百合点名了，“那边坐在最后一排，靠窗的同学，请你回答一下，什么物质在加热的情况下，会产生氧气，还有二氧化碳呢？”
　　“那边坐在最后一排，靠窗的同学，请你回答一下‘镁’的化学符号是什么？”
　　“那边坐在最后一排，靠窗的同学，请你回答一下，一氧化碳和什么物质在一起会产生化学反应，得到水分子呢？”
　　“那边坐在最后一排，靠窗的同学，请你回答一下……”
　　“那边坐在最后一排，靠窗的同学，请你回答一下……”
　　“那边坐在最后一排，靠窗的同学，请你回答一下……”
　　“那边坐在最后一排，靠窗的同学，请你回答一下……”
　　直到下课铃响了，我的屁股总算回归到了座位上。那种坐下的踏实感，我倍感珍惜。
　　“阿岚，小百合老师怎么老是叫你回答问题啊？我怎么有种感觉，她好像是故意的呢？你们认识吗？”
　　见我摇头，柯南叹了口气，“我猜你们也不可能认识嘛，既然不认识的话，那她应该不是故意要找你麻烦！可她的表现，实在让人想不懂啊？哎，女人的心思，不明白！”
　　“哟，还有你这个侦探想不通的问题吗？还真是稀奇了！”
　　很难得，灰原也转过了身子，插入了我们的话题。
　　“灰原，你一天不挖苦我，你心里是不是不舒服啊？”
　　柯南和灰原两个人又呛上了，两个人你一言我一语地，说得没完没了。
　　我倒是挺在意柯南的话，对于小百合对我的态度，我自己也感觉到有点奇怪。就像柯南说的一样，我和小百合今天才认识，应该不存在着什么恩怨，也就没什么找麻烦一说。
　　不过，小百合每次叫我的时候，她的眼神，看我的时候，怪怪的。怎么说呢，那感觉就像，就像我抢了她的东西，有些哀怨，又很不服气。
　　不知道是不是我想多了，总觉得最近发生的事，我是越来越看不明白了。
　　中午吃饭的时候，班上的人居然打听到了小百合的来历，听说她毕业于东都大学，被东都大学推荐到我们学校来的。而且她的老爸是东都大学物理系的教授，她的老妈是东都大学化学系的教授。
　　小百合的家庭，算得上是书香世家，名门之后。更有八卦者，八卦到小百合的男朋友，好像也是东都大学的，听说还是研究生呢。
　　听到如此八卦的消息，我都无语了。本身不能吃得太多，索性不吃了。看着整个餐厅都在讨论小百合，闹哄哄的，我只想赶紧去寻个清净的地方躺下。
　　柯南因为没睡够，胃口也不太好，我们三个人又窝在了老地方。因为柯南要补眠，只有我和灰原两人说话。
　　“你觉得那个小百合怎么样？”
　　没想到，灰原也对小百合上了心，这倒是出乎我的意料。
　　“怎么说呢？说不上的感觉，既不讨厌她，也喜欢不了她！”
　　这的确是我此时最真实的感觉，我是不喜欢她，因为她问了我好多问题，让我觉得烦了。说讨厌她，也不至于，我的心胸还没有那么狭窄。
　　“小心点！来者不善！”
　　灰原在我耳边，神色凝重地提醒道。
　　我知道灰原有那种所谓的女人直觉，通常有些事情，她能感觉到好与坏。灰原善意的提醒，我当然好心地接受了，只是觉得会不会杞人忧天？
　　放学的时候，小兰姐和园子姐跑来找我们，说是吉米的病情，依旧不见好，想着大家一起去看看他，替他打打气。
　　喝了人家的柚子绿茶，我也不好意思说不去。想到冲矢昂会来学校接我，我能只偷偷地给他发了信息，告诉我和小兰姐一起走了，不用来接我。
　　园子姐的车，已经等在学校门口。
　　上车的时候，小兰姐和园子姐问我的脚怎么了？严不严重？
　　我说小事，只是被玻璃扎伤了。
　　离学校不远的巷子里，偏僻的角落里，早有车子静静地等着那里了。看到少年走出校门，本想打电话给，却意外地收到了他的信息，说是自己和别人先走了，叫自己别来接他。
　　可是，车子已经早早地停在那里了。整个下午，冲矢昂坐在车里，一直看着手表，计算着时间。车外的烟头，满满一地。
　　看着少年上了别人的车，冲矢昂想叫住他，却喊不出口。
　　看着别的学生一个，一个，一个，全都离开了学校。冲矢昂这才从车里走下来，走到学校门口，靠在墙壁上，望着灰黑的天空，竟不知自己该去哪里。
　　“师兄？你怎么在这里站着？”
　　门口走出来的女人，正是今天新来的小百合老师。她打算拦车的时候，正好侧过脸看到冲矢昂一脸漠然地站在学校门口。
　　“小百合？怎么是你？”
　　小百合的爸爸，正是冲矢昂当研究生时的老师。小百合做学生的时候，还修过冲矢昂的物理课呢。
　　一看见是自己的师兄，小百合立即热情地走了过去，“因为我知道师兄来了这所学校，所以我也来了啊！”
　　小百合喜欢冲矢昂，这在东都大学是公开的事实了。小百合的老爸也挺看好这个学生的，有意撮合他和女儿的事情。
　　不过，都被冲矢昂一一拒绝了。他的态度很明确，立场很坚定：不喜欢！
　　冲矢昂拒绝小百合后，不久他就到了帝丹中学担任物理老师一职。
　　小百合被拒绝后，虽然有些生气，但她还是很喜欢冲矢昂。她求她老爸，能不能利用学校的关系，将她也调到帝丹中学。
　　大四刚毕业的小百合，虽然没有工作经验，但她很聪明，学习能力强，最擅长的科目便是物理和化学。因为帝丹已经有了物理老师，她只能去挤帝丹中学化学老师的位置了。
　　因为她聪明，能力强，帝丹被她优秀的条件和热情的精神感动了，同意她来教帝丹初中一年级的化学。
　　“小百合，我还是那个态度，我劝你别白费力气了！”
　　冲矢昂急着想走，被小百合拦了下来，“师兄，我的脾气你是知道的！我从不轻易去追求一样东西，也从不轻易放弃一样东西！”
　　“懒得理你！”
　　望着冲矢昂离去的背影，冷漠得让小百合忍不住想要打颤。
　　这个外表看似温柔，实则冷漠孤僻的男人，小百合是越看越喜欢，就想得到他。
　　我听说吉为病了，没想到他如此虚弱。
　　他躺在病床上，脸色发白，嘴唇也发白。不停地咳嗽，咳得眉毛都皱成一团。
　　见大家来看他，吉米想要下床打招呼，被他身边的一个金发女人制止了，“吉米，不要勉强自己！”
　　“姐，我没那么虚弱！”
　　他起身下床，刚站起来，身子一个不稳，眼看要栽下来的时候，被他的姐姐抱住了，然后抱到了床上。
　　“姐，看我真的有些勉强了！咳咳――咳咳――”
　　每咳一声，吉米便要按着自己的胸口，似乎很痛苦。
　　“吉米，你要快点好起来啊，我们说好下个月去野营的，你可不能失约啊！”
　　园子见吉米咳得这么厉害，心都揪紧了。
　　大家说的话都差不多，无非就是让吉米赶紧好起来，这样又可以聚一聚了。
　　“下个月的野营啊？我好想去啊！”
　　看着吉米虚弱的脸上，却是如此期待的表情，大家的心，多少有些难过，特别是柯南，之前他对吉米有些看不顺眼。现在看他咳得这么痛苦，那些恩怨都变成浮云了。
　　柯南一把握住吉米的手，叫他千万要保重身体，一定要养好身子，大家都会等着他好起来，然后和他一起野营的。
　　“野营，你也去吗？”
　　吉米在问我，他蓝色的眼睛，变得黯淡无光。
　　野营本来没我什么事的，但吉米的语气问得如此卑微，我竟莫名其妙地点头了。
　　吉米的样子像是安了心，长长地松了一口气。
　　因为怕影响吉米休息，大家说了几句保重的话便要走了。走的时候，吉米说自己会尽快好起来，他很期待和大家的野营。
　　“姐，给我用那个药吧？”
　　大家走后，屋子里只剩下吉米，还有他的金发姐姐。
　　“吉米！你疯了么？那个药对你一点好处都没有，它会害了你的，真的会害了你的，姐不是和你说过了么？”
　　见姐姐拒绝自己的提意，吉米从床边的抽屉里拿出了一样东西，是一条坠子，十字架形的，吉米将它握在手心里，紧紧的，“姐，我不想再拖下去了！与其苟延残喘的活着，我倒宁愿像夏花一样灿烂地死去！”
　　“吉米，吉米，吉米，你这是在要姐的命呐！”
　　金发女人悲伤地看着吉米，她难过，却又没有办法拒绝。
　　“姐，吉米谢谢姐，是姐给了吉米新的开始，咳咳……没有姐，就没有……咳咳……咳咳……”
　　床上的少年，越咳越厉害，眼看眼睛都翻白了，金发女人着急了，赶紧拿出了急救箱，替少年注射了一针。
　　见少年缓过劲了，也不翻白眼了，金发女人搂着他，哭得很大声，“吉米……卡瑞尔……”
　　“姐，答应我吧，就当吉米，不，当卡瑞尔求你了！”
　　少年醒过来，蓝色的眼睛里，全是眼泪。一滴，一滴，一滴……从眼角掉了下去，落在金发女人的脸上，像是泛起的涟漪，将女人的心，全都搅乱了。
　　“卡瑞尔，姐答应你！姐什么都答应你！别哭了，好么？”
　　女人还是搂着少年，不停地用手擦去少年眼角的泪。
　　这个名叫吉米的金发少年，他的另一个名字叫卡瑞尔。

　　野营那些事儿1

　　终于进入了五月，阳光开始有些热了。五月的天气，我们站在阳光下，风吹过，我们闻到了大海的气息。
　　空气中，咸咸的，湿湿的。
　　山野的小路上，有一辆车子开得缓缓的。
　　黑色的面包车，小兰姐的老爸，小五郎叔叔租的。车子里坐着一群花样少年少女，他们望着窗外，有说有笑。
　　窗外，在山间的小路边，开着不知名的黄色小花。
　　男孩和女孩谈话的话题，总是离不开青春。车里的那群女生里，明显有一个不合群的，穿着蓝色裙子的灰原，实在是对园子的话题不感兴趣。
　　幸好，不感兴趣的人不止灰原一个，还有我和柯南。
　　吉米的话，今天格外地多。他和小兰、园子聊得特别开心，小嘴儿甜得不得了，哄得两个女生娇羞娇羞的。
　　上次我们去吉米家探望他，那时的他咳得一副快要死的样子。才一周的时间，他的病不仅好了，似乎精神比以前更好，更有活力。
　　吉米的身上，似乎有金色的光芒在闪耀。连着他的蓝色眼睛，也是闪亮闪亮的。
　　“呃，为什么把我拖来？”
　　灰原的脸还是出门前的样子，十分不爽。而让她不爽的人，就是我。
　　其实我也不想的，只是园子姐的这个野营，我真的是没有太大兴趣。少年少女的那些青春破事，我干吗非要掺一脚啊？
　　哎！
　　不是我要来的，是柯南哭着求我来的。
　　这次的野营是园子姐老早就计划好的，找一块干净的山野小地，有花，有水，有帅哥。
　　柯南想去，他不想让小兰和那个洋鬼子在一起，即使有园子在，他也不爽。
　　园子知道不让柯南去，他肯定也会跟着。所以，她同意带柯南去，有附带条件。
　　为何我成了那个附带条件？
　　这个问题，园子姐告诉我的答案是，有我在柯南的身边，她会安心一点。而且，而且，那个什么，那个什么什么，园子姐吞吞吐吐地，没有说下去。
　　当时，我一口拒绝了。当然，柯南知道后，没少在我眼前晃悠。被他晃得眼睛都要花了，终于屈服了。
　　屈服归屈服，我也是附带条件的。
　　为何灰原成了那个附带的条件？
　　哎，没有办法，我觉得有灰原在我身边，柯南会让人省心点。
　　至于要用什么方法让灰原参加这次野营，这个难题不需要我出手，柯南出马就可以搞定。虽然我不知道他对灰原是怎么说的，但结果很显然，灰原拒绝柯南的机率很小。
　　柯南拖着我，我拖着灰原，事情似乎变得有点糟糕。
　　在这辆笑声欢喜的车子里，外面鸟语花香。车内，园子他们三个人笑得跟花的。相比较，我、灰原，还有柯南，心情欠佳。
　　柯南的心情不好，可以理解。或许吉米真的太会说话了，哄得小兰笑开了花。柯南虽然脑子好，可不擅长说甜言蜜语。
　　灰原的脸色不好，从坐车的时候，就没好过。可能是因为柯南骗了她，也可能是我连累了她。
　　他们两人心情不佳，影响了我。
　　“你们三个人啊，从上车到现在，就没怎么说过话，早知道你们这么闷，都不带你们出来了！”
　　我们三个人的心情，似乎也影响了一旁聊得正爽的园子。
　　“园子，我们不要老是说我们高中生的事了，说点别的吧，大家都比较感兴趣的话题吧？”
　　小兰姐提议，不如换个话题，六个人一起讨论。
　　吉米没有附和，只是静静地坐在一旁，注视着我们这边。
　　园子说，不如聊一聊当下男女最想做的事吧？
　　柯南憋了很久，总算逮到机会，不等别人先说，自己把自己想做的事，噼哩叭啦的都说出来。
　　小兰姐问我，现在最想做事的是什么？
　　出门的时候，怕闷，带了MP3出来，我将耳机插到耳朵里，示意小兰姐他们继续刚刚的话题，不用理会我了。
　　灰原问我，可不可以借她一只耳机？
　　我轻笑，笑着问她，这也是你现在最想做的事？
　　她不语，将耳机插在右耳里，静静地和我一起靠在车的后座上。
　　耳朵里，音乐响起。窗外，一片明媚。
　　见我和灰原如此不合群，园子姐叹气，表示拿我们没办法。
　　他们说他们的，我们听我们的。同坐在一个车里，分享的是两个世界。
　　“柯南，你老实告诉我们，灰原和阿岚，他们两个人是不是一对？”
　　不知何时，话题扯到了我和灰原的身上。
　　柯南最清楚我们的事，赶紧摇头，“他们两个一对？不可能的事，绝对不可能！”
　　见柯南的语气十分肯定，小兰姐也觉得不太可能吧。
　　园子听了之后，偷偷地坏笑，然后用手指了指那边的方向。
　　那时的我，还有灰原，正闭上眼睛，靠在一起，听音乐，想心事，互不干扰。只是我们靠在一起的姿势，在园子姐看来，有些暖/昧。
　　他们的声音不大，我们还是听到了一些。
　　我问灰原，要不要解释？
　　灰原侧了侧身，脸正挨着我的脸。她说，是与不是，我们心里清楚就行了，和他们解释那么多干吗？当然，如果我不想被人误会的话，解释一下也行。
　　又是一个不喜欢解释的人，哎，既然灰原这么说了，我也装作什么都没听到吧。
　　围绕我和灰原的关系，他们似乎还在研究。声音里，有小兰、柯南、园子，却少了吉米。那个话多的吉米，意外地沉默了。
　　车子绕着山路，慢悠悠的开了近两个小时。
　　在一片有水，有花，有草的空地上，我们下了车。师傅先开车走了，后天下午再来接我们。
　　空地的面积很大，足够我们搭两个帐篷了。
　　天色还早，柯南建议我们先把窝支起来。
　　六个人一起帮忙，两个小窝很快就支起来了。蓝色的，男生睡；红色的，女生睡。
　　帐篷的旁边，女生已经铺好了桌布，将带来的东西都摆好了。
　　柯南和小兰去捡柴，园子和灰原去拎着水壶去装水。
　　我，还有吉米，身体不怎么好的两人，负责将帐篷里的软垫放好，枕头放好，还有大家的行李，一一整理好。
　　考虑吉米的身体差，我让他呆在一旁不要动，我自己一个人就行了。
　　他不听劝，非要帮我的忙。
　　还没动两下，他立即累得气喘吁吁，脸上，也出了汗。
　　我知道他的肺不好，稍微累点会影响呼吸道。
　　果然，看他似乎要咳了，我赶紧将他拉到一旁，叫他坐下休息。
　　我出了帐篷，将大家的行李背进来。
　　刚掀开帐帘，就看到吉米倒在地上，一直捂着胸口，脸，很痛苦。
　　靠，这就犯病了啊？
　　扔掉行李，我赶紧跑过去，将他扶起来，扶到软垫上，试图将他的身子放平。
　　他的表情，似乎很难受。紧紧地抓着胸口，指着那堆被我扔在一边的行李，胸口不停地喘着，“药，药，在包，包里……”
　　吉米的脸色，十分难看。
　　我赶紧跑过去，打开了所有的行李，还没等我找到吉米说的药，就听到他在我身后喘得快要没气了，“不，不行，不行了，快，快，没气，没气了……”
　　眼看他快要挂了，我也懒得浪费时间找什么药了，跑到吉米跟前，先帮他渡口气吧。
　　吉米似乎惊讶我为何停下了找药的动作，蓝色的眼睛眨巴眨巴的，眨得特别快。
　　当时，我顾不了那么口，只好用嘴往他嘴里吹气。
　　蓝色的眼睛，瞬间瞪得大大的，也不眨巴了。
　　给他渡完气后，我用手臂，擦了擦嘴，问吉米，“喂？你有没有好点啊？”
　　他傻楞楞地躺在垫子上，不说话，不眨眼睛，不喘气了。
　　我被他吓到了，赶紧摸了摸他的呼吸，还有气。趴在他的身上，心跳还在跳。
　　好半天，他才回过身来，摸着自己的嘴，呆呆的看着我，“你，你，你……”
　　“你们老外，应该对这种事见怪不怪了吧？”
　　他没事，我也松了口气。忙了半天，我自己也累的很。看着满地被我倒出来的东西，趁他们回来之前，还是先整理一下吧。
　　吉米坐了起来，脸颊，还有点红红的。也不说话，傻愣愣地看着我收拾东西。
　　我对他做什么了吗？
　　只是渡了点气，是的，只是用嘴给他渡了气。至于么，脸红成那样。
　　不理他，忽视他的表情，我告诉自己，那个脸红啥的，都是浮云啊浮云。
　　园子和灰原回来了，大老远就听见她们的吆喝了。
　　我出去迎接她们，却被吉米忽然拉住了。
　　“我犯病的事，先别让他们知道，行吗？”
　　他的脸，依旧红红的。手，拉着我的袖子。
　　“这样行不行啊？要是你再犯病，怎么办？”
　　他红着脸，从行李包里找到了他的药瓶，拿给我看的时候，似乎有些难为情，“放心吧，我只要按时吃药，不会再犯了！”
　　身体是他的，他想怎样就怎样吧。
　　实在受不了他害羞的表情，我赶紧掀开帐帘，出去透透气。
　　远处，灰原和园子拎了满满一壶水，两人一起拎。
　　园子问我，是不是柯南他们捡柴还没回来？他们两个人真是慢啊！
　　话刚落下，就听见柯南的牢骚了，“要是嫌我们慢，你们捡柴，我们打水！”
　　小兰说，他们找了半天，都是一些小树枝，小木棍，怕不够烧，只好又去别的地方找，这才耽误了时间。
　　满满几捆的柴火，两个人一起拉回来的。看他们的脸，都花了。
　　大家笑了，知道他们辛苦了，园子说等水烧好后，第一杯茶得让他们两人先喝。
　　“咦？半天都没有看到吉米，他人跑哪儿去了啊？”
　　园子的视线直接瞄到我的身上，我背过身，指了指那边的蓝色小帐蓬。
　　“吉米！吉米！吉米！你怎么躲在帐篷里啊？快点出来嘛！我们正在烧水，很快就可以喝了！”
　　吉米出来的时候，园子先是咦，然后又啊，“吉米，你的脸怎么了？怎么这么红啊？阿岚，你知道吉米怎么了吗？”
　　“他，他啊……”
　　“没什么啦，园子你不要多想了，我大概是太阳晒得多了，脸才红的，没事的，等会就好了！是不是有茶喝啊？”
　　吉米还真是不想让别人知道他犯病的事，既然他打断了我的话，我也懒得废话。
　　“吉米，水还没烧好呢！你先坐下来，肚子饿不饿啊？要不要吃点饼啊？”
　　“园子，你的心眼儿真好！”
　　啪唧！
　　一个香吻，落在了园子的脸颊上。顿时，女生的脸，红了。
　　“吉米，你这人怎么动不动就亲别人啊？”
　　柯南似乎又看吉米不顺眼了。
　　“啊？是么？哈哈，我亲园子是因为她人好嘛！不行吗？不可以吗？我不能亲园子吗？”
　　园子听了这话，喜滋滋的，“可以，可以，当然可以了！”
　　“真是皮厚！”
　　“柯南，你说谁皮厚呢？”
　　柯南不爽吉米，园子也不爽柯南，几个人，似乎呛声了。
　　针对吉米动不动就喜欢亲女生，下午茶的话题已经开始了。
　　问题是园子提的，我们大家都知道，这个问题，园子肯定憋了很久，“吉米，你到底亲过多少个女生啊？”
　　吉米的蓝色眼睛眨巴眨巴着，他数了数十根手指，似乎数不过来了，“园子，不好意思，我记不清了！”
　　园子有些小小不悦，脆弱的心灵似乎受到了打击。不过，吉米接下来的一句话，让她顿时恢复了生气。
　　“虽然我亲过不少女生，不过，她们都不是我喜欢的女生！”
　　灰原小声了哼了一句，“莫名其妙！”
　　我同意，和灰原碰了碰杯子。
　　园子先是嘿嘿了几声，然后红着脸，有些不好意思地问道，“吉米，那你，你，你的那个，那个初，初，初……”
　　“园子姐是想问你，初吻是不是还在？”
　　园子初了半天，声音越来越小，脸越来越红，柯南实在看不出下去了。
　　吉米笑笑，眼睛笑得弯弯的，“初吻？怎么可能还在嘛？早没了哦！”
　　“啊？没，没，没了？”
　　园子真的被打击到了，两眼呆呆的，把小兰姐给吓了一跳。
　　见他们聊的话题扯到了十八禁不禁，我没了兴趣，端起茶杯，想要离开。
　　“你想走？”灰原问我。
　　我指了指对面坐着的园子，笑着摇了摇头，“少儿不宜的话题，不适合我！”
　　“也不太适合我！要不我和你一起去那边坐坐吧？”
　　灰原说的那边，是离我们帐篷处不远的地方，有一块大大的石头。坐在上面，可以看到下面的小溪水。
　　“你们两个人给我站住！你们想去哪儿？想撇下我们躲到一边幽会？”
　　园子姐似乎受刺激了，抓着我和灰原，不让我们走。
　　“幽会？你说我和灰原，园子姐，你好像误会了吧？”
　　“不是幽会，你们两个人干吗要单独离开？”
　　我和灰原，被园子姐又按在了原地坐下。
　　小兰走过来，劝园子姐不要激动，想开点。
　　园子姐不知受了啥刺激，她指着小兰说道，“小兰，你的初吻也不在了，是吧？”
　　小兰的脸，唰的一下红了。同时红脸的，还有柯南。
　　“柯南，你这个小毛孩，不会是初吻也不在了吧？”
　　柯南吱吱唔唔了半天，都没放出一个屁。反而脸，更红了。
　　“啊，连柯南这个小毛孩居然，居然也……那你们呢，你们两个背着我们偷偷地交往，初吻什么的，肯定也没了是吧？”
　　吉米的一个初吻，把园子打击得如此失态，我和灰原望了望，无语，只能叹气。
　　晚上，园子的心情似乎好多了，聊天的时候，她还说了好多的趣事。
　　见园子恢复了精神，我和柯南都嘘了一口气，这位小姐，闹起来，真是让人受不了。
　　睡觉的时候，柯南死活都不愿对着吉米，把我赶到了中间，他睡在了最外面。
　　对我而言，有个睡觉的地方就行了，管他对着谁呢？
　　岂料，睡到半夜，我被吉米性/骚扰了。

　　野营那些事儿2

　　睡在荒山野岭里，我本来没有那么快入睡的。
　　只是白天，帮忙拾帐篷，帮忙捡柴升火、又帮忙搬东西，出了不少力。我被柯南挤在了中间，本来打算看会书的，才看了两页字，便困得睡着了。
　　因为不是睡在家里的床上，一晚上都睡得不踏实。我总感觉浑身不自在，想醒，又醒不了。
　　直到半夜的时候，我被一只狗爪子给弄醒了。
　　我醒来的时候，发现睡在一边的吉米，不知何时钻进了我的被里。他紧紧地靠着我，那只爪子，在我身上抓来抓去，极其不安份。
　　说是被性/骚扰了，又不太正确。
　　吉米的手，虽然不安份，目前还没有碰到不该碰的地方。
　　“吉米……吉米……”
　　我轻轻地推了推他的肩，小声地叫唤。
　　他听到我的声音后，哼了哼，似乎没有醒。
　　被里，莫名其妙地多了一个人，换了谁，都不会高兴的。
　　见吉米没有被我叫醒，不得已，我只好用指甲掐他。
　　“啊，好疼！”
　　他哼了一声，似乎醒了。
　　啪！
　　枕头底下有一个小手筒，我拿出来，灯光正照在吉米的脸上，问道，“说！怎么回事？你怎么会跑进我的被里？”
　　他的眼睛被灯光照得眯了起来，下意识用手臂挡住，“我，我，我，我也不知道怎么回事……我，我，我不是故意的！”
　　你要是故意的，你就死定了！
　　不管他知不知道，我请他，立即滚回他的被窝里。
　　吉米知道我的脸色不悦，十分听话地钻回了自己的被里。他的表情，十分歉疚，“我真的不是故意的！”
　　管他有意无意，开灯，拉被，不理他。
　　被他弄醒了，也不知道有多久才睡着着。闭上眼睛，静静地等着。
　　才几分钟的时候，我的眉毛，顿时拧成了一团。
　　被窝里，吉米的那只狗爪子，抓住了我的手，还很紧。
　　我恼了，转过身，打开手电筒，问他，“喂？你能不能拿开你的爪子？”
　　见他没有反应，我只好使劲地抽回自己的手。我抽得越狠，他抓得越牢，忽然间，我的手背上，有什么东西掉在了上面，还热热的。
　　我掀开吉米的被子，才发现他握着我的手，在哭。
　　“吉米，你怎么了？你，该不会又犯病了吧？你说话啊，别吓我啊！柯南！柯――”
　　他的手，捂住了我的嘴。
　　吉米睁开了眼睛，眼泪还挂在睫毛上，“别叫，求你了！”
　　我见他的脸色的确不太好，问他，是不是又犯病了？
　　吉米摇了摇头，说不是犯病，可他脸色明明就不太好。
　　“那你怎么了？好好的，怎么哭了？”
　　他有些犹豫，好半天，才小声地回答，“我做了个恶梦，我好害怕！”
　　“什么梦把你吓成这样？”
　　吉米的脸色，依旧不见好转，眼睛里，还有泪水，额头上，也有汗，“梦里，梦里好多的火，我被火包围了，身上着了很多的火……我想要逃，想要跑，可是，可是到处都是火，到处都是火……”
　　“只是一个梦，不要担心！”
　　他摇头，一直劲地摇头，死抓着我的手不放，“不是梦，不是梦，是真的，真的，真的有火包围了我……”
　　见吉米的神情，显然被梦里的场景给吓坏了。
　　我不知道怎么安慰他，只好将手电筒借给他，“你要是害怕的话，就开着手电筒睡吧！”
　　因为手电筒的光并不是很亮，吉米的表情，我看得并不清楚，但总觉得他在看我，而且表情有些怪怪的，说不出是好，还是坏。
　　“怎么？还是怕吗？”
　　吉米点点头，手里紧紧地握着手电筒。一双眼睛，在微弱的灯光下，眼巴巴地看着我。
　　可怜？
　　一瞬间，我似乎出现了幻觉。
　　眼前这个巴巴地望着我，有些无助，有些可怜，眼角，还有未干的泪水，真的是那个说话比蜜还甜，把女生哄得团团转的阳光少年？
　　我，神经错乱了。
　　“进来吧！”
　　见他用那种小狗般的眼神一直盯着我，吃不消，实在吃不消了。掀起了自己的被子一角，让他赶紧进去。
　　吉米当时一楞，随后一乐，乖乖地钻进了我的被里。
　　山里的晚上，夜里很凉。
　　我把吉米的那床被子，叠在了我自己的被上。
　　“吉米，你睡觉给我老实一点，不然我一脚把你踹出去！我说到做到，还有，我练过柔道的，明白了吗？”
　　他点点头，乖乖地躺在我的旁边，并没有越界，也很规矩。
　　见他这么听话，我也放心多了。
　　我感觉困意来了，关了手电筒，翻身准备睡了。一直等了好久，我也憋了好久，实在忍无可忍了。
　　“吉米，你干吗不睡觉啊？”
　　开了手电筒，睡在旁边的吉米，睁着一双大大的蓝色眼睛。
　　“我睡不着！”
　　“天都这么晚了，你怎么会睡不着呢？”
　　“我，我就是睡不着啊！”
　　他睡不着，弄得我也睡不着。果然，我不太适合这种集体生活。
　　“吉米，快点睡吧，再不睡的话，天就要亮了！你怎么还睁着眼啊，快点闭上，快点睡觉啊！还不睡？你是不是还得要人哄你睡觉啊？”
　　我急了，实在受不了他睁着眼睛，在我背后盯着。即使关了灯，我也受不了那道视线。
　　“你哄我？”
　　吉米的声音，小小的，跟蚊子哼哼似的。
　　“你说什么？”
　　我以为自己的耳朵幻听了，刚刚我听到了什么？
　　“你哄我睡觉！你哄我的话，我就能睡着！”
　　吉米的表情，就像是小孩子，十分委曲，又很任性。
　　我算是彻底服了，被他的话噎得没翻白眼，“这大半夜的，你抽的什么疯啊？”
　　“快点，快点哄我睡觉嘛！不然，天真的快要亮了！”
　　他真的就像个小孩，摇着我的手臂不放。
　　“大哥，我不会哄人啊！”
　　“要不你讲故事吧，我听着，听着，很快就会睡着的！”
　　看着睡在另一边的柯南，似乎很香。气不打一处，我狠狠地朝着柯南的被子踢了过去。
　　“哎哟！”
　　柯南哼哼了两下，又睡得和猪一样香了。
　　“从前有个和尚，他一直朝着西天走，在半路上，遇到了一条白龙，打了一架，然后就收了白龙做徒弟。后来和尚又继续向前走，又碰到一只猴子，又打了一架，后来又收了猴子做了徒弟，再后来，又遇见了一头猪，又打了一架，也收了猪做徒弟……”
　　“从前有一座山，山里有座庙，庙里住着一个老和尚和一个小和尚。有一天，老和尚对小和尚说，从前有一座山，山里有座庙，庙里住着一个老和尚和一个小和尚。有一天，老和尚对小和尚说……”
　　“从前有一个贵公子，最喜欢和漂亮的女生一起玩。有一天，他家来了一个天漂亮的林妹妹，贵公子便扔下他的漂亮丫头，只和这个漂亮的林妹妹玩。又有一天，家里又来了个温柔的薛妹妹，贵公子又扔下林妹妹，和薛妹妹玩在一块，再后来，家里又来了个一个可爱的史妹妹，这个贵公子呢，又扔下薛妹妹，整天和史妹妹混在一起，再后来，家里又来了一个……”
　　“吉米，你睡着了吗？”
　　“吉米，睡着了吗？”
　　叫了半天，都没听到吉米的声音。
　　我，终于解放了。连打了几个哈欠，翻了个身，说故事说得自己都快要睡着了。
　　很快，我遇见了周公。
　　身边的少年，发出了轻微地鼾声，真的是困透了。
　　一直闭着眼睛睡觉的吉米，忽然睁开了眼睛。黑夜里，谁也看不到吉米的表情。
　　“阿岚……阿岚……”
　　吉米把脸埋在了少年的背后，紧紧地和他依偎在一起，小声地重复着那个名字。
　　“你的脸色不太好？昨晚没睡好么？”
　　清晨，我被园子姐她们叫醒了。在小溪边，我用水猛的拍打自己的脸。不远处，灰原已经洗好了脸。
　　“我这个样子，很显然就是没睡好！”
　　起床的时候，我照了镜子，眼睛下，眼袋很深。
　　“怎么？不习惯和他们睡在一起？”
　　我点点头，算是吧。
　　小兰姐和园子姐起得很早，因为要准备早饭。其实也没什么，现成的面包，现成的果酱，只是要烧点水。
　　柯南也起床了，他一边走过来，一边摸着他的屁股，问我，“你昨晚是不是踢我了？”
　　我白了他一眼，“鬼踢的！”
　　柯南哼了一声，指着我的鼻子说道，“肯定是你踢的！除了你，没人会踢的这么狠！小人，背地里暗算我！”
　　“哼！懒得理你！”
　　本来和柯南换床没什么，只是我昨晚累了一晚，还没睡好，这口气，不找柯南出，找谁啊？
　　柯南在我身后，还气呼呼地在骂我是小人呢！
　　懒得理他，小人就小人，反正我踢得很爽。
　　吉米也起床了，他的气色不错，笑眯眯地向大家打招呼。
　　“早！哟，你的脸色怎么？没睡好么？”
　　“哼！”
　　小人得志，吉米对于昨晚的事，似乎忘了是的，提都不提一句。
　　早饭，我吃得极少，因为医生的吩咐不能忘。
　　灰原的胃口，一直都小，吃了两片面包，便不肯再吃了。
　　其他人，倒是吃得很香。
　　特别是柯南，还有吉米，吃完了面包，又吃了饼干，还喝了一大杯果汁。
　　饭后，大家提议下一站该去哪儿？
　　柯南和小兰似乎早就有了主意，两个人一起说道，昨天他们捡柴的时候，看到过一座荒废的小木屋，好像也没有人住。
　　木屋的四周，环境不错。后面有一条湖水，很清澈。湖水的另一边，是一个天然的温泉，虽然不大，却能泡。
　　小兰说，我们下一站就去那，把小木屋收拾一下，晚上住在那里。湖水里可能有鱼，我们可以钓鱼，可以游泳，可以泡温泉，也可以做别的。
　　大家都没什么意见，收拾好东西，就朝着小兰他们说的那个小木屋出发了。
　　路，并不是很远，只是有点偏。
　　远远的，我们就看到了小木屋。房子，像是用木头搭的，有些简易，不过看起来挺牢固的。木屋的前面，扎着栅栏。
　　栅栏里，种着不棵叫不出名字的树。树不高，但叶子很大。
　　进了木屋，里面居然有一张小木桌子，还有几个小木凳子。往里走，好像是睡觉的地方，里面放了一张木头床，挺大的。
　　小兰不知从哪找到了很大的竹扫帚，还连着竹叶，她先把木屋里简单地打扫了一下。越扫，灰越多，呛得我们几个人都跑了出来。
　　多亏灰原开了小木窗，空气才好了一些。
　　我们把行李拿了进去，要用的东西拿出来，不用的东西收好。
　　院子里，小兰和园子两个人用石头搭了个简单的小灶，可以用来烧水。
　　我和柯南则在附近转了几圈，看到了湖水，也看到了温泉。四周，很安静，静得不像话。
　　检查了半天，没发现有什么可疑的。柯南说，先回去吧，大家都等着呢。
　　回到小木屋的时候，小兰姐已经泡好了一壶茉莉花茶。
　　我们喝好茶后，商量着接下来干什么呢？
　　柯南说，他想去钓鱼，鱼钩他自己做。回来的路上，他捡了几根长长的细棍，小兰包里有针线，鱼铒可以用面包，或是饼干啥的。
　　说话的功夫，他就做了几根简易的鱼钩。朝着空中甩了几下，感觉还满意，问大家，还有谁和他一起去。
　　园子说，离小木屋不远的地方，她看到了野果，想去摘。
　　小兰表示自己不擅长钓鱼，她跟园子一起去摘野果。
　　大家一起看向灰原，她说嫌烦，既不想摘果子，也不愿钓鱼，宁愿坐在木屋里看书。
　　我也不想钓鱼，还是呆在小木屋里等大家吧。
　　吉米嘛，他应该也不会去的，就他那身体，犯起病来，真要人命。
　　见吉米也摇头拒绝了，柯南拿着鱼杆，气呼呼的一个人去了湖边。走的时候，还嚷嚷着要是钓到了大鱼，谁也没有份吃。
　　难得见柯南也挺孩子气的，我笑了，灰原她笑了。她不仅笑了，还冲着柯南的背影喊了一句，“我们期待你的大鱼！是大鱼啊！”
　　这个灰原，只要有机会，她就忍不住要臭柯南一下。
　　钓鱼的钓鱼，摘果子的摘果子。屋里，只有我、灰原、吉米三个。
　　原以为灰原说要看书，只是随口说着玩的，她还真带书来了。
　　我因为昨晚睡得并不好，想要补一觉。我拆开其中一个折好的软垫子，垫在床上，告诉灰原，有事叫我！
　　灰原看书，我睡觉，吉米一个人坐在旁边，趴有窗台上，不知在想什么。
　　少年很快就睡着了，屋子里的两人，因为不是很熟悉，彼此之间也没什么话。
　　“喂？你们两个真的是一对么？”
　　灰原抬起头，一脸迷茫地望着吉米。
　　金发少年坐在窗前，蓝色的眼睛，直勾勾地盯着灰原不放。
　　见对方如此看着自己，灰原的神情有些不悦，微微皱起眉毛，“和你有关吗？”
　　听到女孩的答案后，金发少年忽然垂下了眼睛，慢慢地转过身子，脑袋趴在窗台上，不再说话。
　　灰原记得很清楚，那天，阳光充足。趴在窗台的少年，皎洁的蓝色眼睛里，有什么东西化开了，在莹莹流动。
　　整间屋子里，弥漫着悲伤的气息。

　　野营那些事儿3

　　中午的时候，柯南果然带了一条大鱼回来。他抓着那条鱼，在我们面前晃悠来晃悠去，生怕没看见那条大鱼。
　　只是，他浑身上下，也湿透了。
　　灰原站在一旁，笑他，是你把鱼钓上来的？还是鱼把你给钓下去了啊？
　　柯南的脸色不悦，他解释这条鱼太狡猾了，明明已经上钓了，最后拖着鱼杆又蹦到了水里，他这才下水去抓它的。
　　“灰原，你就放过柯南吧，我看他为了抓这条鱼，应该费了不少劲吧？”
　　“可不是么？你看他全身上下，就跟落汤鸡似的！”
　　我是无心起哄的，只是柯南的样子，实在滑稽。玩笑开过了，也该让柯南换衣服了。
　　让出房间的时候，我发现自从我醒来以后，就没有见过吉米。
　　我问灰原，吉米去了哪？
　　灰原摇摇头，说是半天没见到人了。
　　身体不好还到处乱跑，也不怕犯病，哎，真是不省心的家伙。
　　“阿岚，你和吉米以前是不是认识？”
　　我不太明白灰原的话，问她为何会这么问。
　　灰原摇摇头，表情似乎不肯定，“没什么，可能是我想多了吧？我总觉得你们两个好像很久以前就认识了，他，他好像对你……哎，算了，大概真是我想多了！”
　　今天的灰原有些奇怪，很少见她会提及不相干的人。
　　小兰姐和园子姐不仅摘了很多野果，还有野生菌类、野生蘑菇之类的。虽然长得不怎么好看，都很新鲜。她们两个人东西放在了院子里，园子负责洗野果。
　　柯南钓到了大鱼，将鱼熬成汤，再放点野菌或是蘑菇，味道应该很好。从行李中找到了锅，小兰将洗干净的鱼，放进了锅中，小火慢慢炖着。
　　“哎？吉米呢？你们谁看到吉米了啊？”
　　都快要吃中饭了，吉米还是没有回来。园子有点担心，不知道吉米一个人跑哪去了？会不会在山里迷路不知道回来？
　　大家都很担心，决定分头去找。灰原留下，呆在小屋等着，顺便看着锅里的鱼汤。
　　我、灰原、园子、小兰分东、南、西、北四个方向去找，手机虽然在山里没有信号，但可以看时间。大家约好，一个小时之后，无论找到或是没找到，都要回到小木屋集合。
　　这座山虽然不大，毕竟岔路多，山路也崎岖。大家都带了防身的工具，沿路还得记着刻标志，以防自己在山里迷路。
　　我的方向是西面，每隔几米远，都在树上刻上了记号。
　　走了大概半个小时，没有看到吉米的影子，我猜想，他会不会没有来这边？
　　山里的中午，尽管有很多树叶遮挡，还是有些炎热。
　　“吉米！”
　　“吉米！”
　　“吉米！你在吗？在的话应我一声！”
　　“吉米！”
　　“吉米！”
　　我一边走，一边叫着吉米的名字。
　　“喂！我在这里！”
　　“我在这里啊！”
　　感觉有声音传了过来，虽然很弱，我还是听得很清楚，是吉米的声音。我一脚跨过茂盛的野草，边走边叫吉米的名字。
　　走过那片野草地，前方的地面上，有个洞。
　　“吉米，你在里面吗？”
　　我趴在洞口朝里看，洞很深，下面全是野草，还有枯叶，看不清吉米在不在里面。
　　“我，我，我在这里呢！”
　　从枯叶堆里爬出一个人，满脸都是泥土，全身还挂着草。他抬头望着我，一双漂亮的蓝眼睛，不是吉米又是谁？
　　“吉米，你没事吧？有没有伤着啊？”
　　他摇了摇头，不过，肯定也不怎么好受。这个洞大概有三米深，吉米的身上沾满了泥土，还有杂草，看来他曾经试图想要爬出这个洞，但失败了。
　　我看了看四周，没有东西可以拉吉米出来。
　　手中，只有一把小刀，连棵树也砍不断。附近没有藤条，也没有大石块，我坐在洞口，问吉米，“你一个人干吗跑出来啊？”
　　吉米嗯了半天，说自己一个人呆在小木屋里挺无聊的，便一个人出来走走。可能当时在想事情，没有注意到地面上被人挖空了，一脚踩了下去。
　　“吉米，你想什么想得这么入神，连这么大的洞都没看到啊？”
　　他低下头，不愿回答我的问题。
　　以我一个人的力气，将吉米从三米深的洞里拉出来，真的很勉强。
　　“吉米，你一个人呆在这里行不行？我没有办法拉你出来，只能去找人帮忙！”
　　吉米有些犹豫，可能一个人呆在这里，有些怕吧。如果我的话却是实话，再等下去也是浪费时间。
　　见他没有意见，我叫他先在洞里等着，我马上就去找人过来救他。走的时候，还带了几个野果，我扔给吉米，出来这么久，他应该渴了，饿了。
　　离柯南说的集合时间，还有半个小时。不知等我赶回去，他们有没有回来？如果大家还不回来，那就不等他们，先找工具救吉米。
　　前面又是那片杂草，挡了我的去路，浪费我的时间。
　　我一脚跨过去，将那些野草狠狠地踩在了脚下。不知怎的，手刚踩下，心里却突突的，感觉有点难受。
　　“吉米？”
　　自己一向很太敏感，这次也希望是我想多了。赶紧掉回头，跑到洞口，我大声地朝着洞内叫唤，“吉米……吉米……吉米……”
　　他整个人歪倒在杂草上，不答我的话。原本拿在手里的果子，也掉在了洞内。
　　事情发生得突然，我想都没想，也跳进了洞内。
　　“吉米！吉米！你醒醒啊！”
　　跳下之后，我扶起倒在地上的吉米，他的脸色不好，左手一直抓着胸口。这家伙，不会又犯病了吧？
　　摸遍他全身，没发现药瓶。看着他白得有些吓人的脸，微弱的呼息，即使我不愿意，我也得这么做了。
　　将吉米放在地上，自己深深地吸了一口气，掰开他的嘴，全都吹了进去。
　　吹完之后，我再接着换了一口气，然后又对着吉米的嘴吹。
　　之后没多久，我似乎听到轻微的呻吟声从吉米的嘴里哼出来。
　　我以为他缓过劲了，就没打算再帮他渡气。
　　哪想，刚坐起的身子，忽然被人一下子抱住了。
　　洞内可能不平，吉米抱我的时候，失去了重心，我们两人又在地上滚了起来。
　　好容易滚到洞的边沿停了下来，吉米的手，还不松开。
　　“喂？放手啊！我知道你醒了，赶紧松手！”
　　我的心情，并不好。我想从吉米身上起来，他抓得挺牢的，挣了半天，累得我想揍人。
　　“呵……”
　　吉米醒了，蓝色的眼睛，直勾勾地看着我。
　　啪唧！
　　他捧着我的脸，狠狠地亲了一口！
　　我楞住了，半天没反应过来。他就躺在我的身下，咧起嘴角在笑，眼睛笑成了弯弯的月牙。
　　感觉我的拳头，已经不自觉地握得紧紧的。我看着他，居然还在笑，嘴里，哼了一声。
　　咚！
　　一拳头朝着他的脸挥了下去！
　　他就那样静静地躺着不动，笑笑地望着我。
　　我的拳头，砸在了他旁边的杂草上，发出很大的声响。
　　“你生气了？”
　　见我坐得远远的，也不理他，吉米居然自己靠了过来。
　　“吉米，我不是园子姐！”
　　他哦了一声，仰着头，神色有些迷茫，“你不是园子，所以你生气了！”
　　“你是不是讨厌我？”
　　不知怎的，他的情绪一下子变得很失落。蓝色的眼睛，幽幽地望着我，里面有什么东西在缓缓流动。
　　我叹了口气，摇摇头，“讨厌你？还不至于吧？”
　　“不讨厌就好！”
　　吉米低下头，看不清脸。手，揪着地上的杂草，撕得碎碎的。
　　我也不做声，打开了手机，时间差不多快到了柯南说的集合时间。希望他们早点回到小木屋，发现我没回去出来寻找，并且发现这个洞口。
　　不知道吉米的身体能不能等得了？
　　有点担心，怕他再犯病，我已经不想再为他嘴对嘴吹气了。
　　我靠在土壁上，仔细打量这个洞，长约两米，宽一米，高却有三米。一个人徒手爬出去是不可能的，得想其他的方法。
　　与其我和吉米两人坐在洞里等人救，还是想个法子先把吉米弄出洞，毕竟外面空气比起洞内要好得多。出了洞，吉米可以沿着我一路刻的记号回去搬救兵。
　　“吉米，你有多重？”
　　他楞了一下，大概没想到我会主动问他话吧，“我？大概有一百二吧！”
　　一百二？
　　这个重量我应该能承受得了，吉米的身高，大概有一米八左右，加上我一米六，已经超过了三米。
　　“吉米，你过来，踩在我的肩上！你的身高，加上我的身高，已经可以够得到洞口！”
　　“为什么？”
　　他不明白我想干什么，我指了洞口，向他解释，我们一个人是没人办法出去的，他要是踩到我的肩上，我把他驮起来，他的手臂，足以够到地面，到时爬出去不会很难。
　　“为什么？”
　　我一番解释后，他还在问。这下，我被他弄得才不懂，“吉米，你没有听清楚吗？我的意思是让你踩着我的肩，然后爬出去！”
　　“为什么我们不等别人来救？”
　　“为什么让我先爬出去？”
　　“为什么让我踩着你的肩？”
　　他每问我一个问题，神色都会变化，最后把我逼到了死角，“为什么我们不可以一起呆在洞里等着？”
　　“为什么不可以呆在一起？”
　　“为什么？”
　　吉米不停地向我靠近，直到我无路可退，被逼到了死角。他的神情，变得有些哀伤。蓝色的眼睛，也变得忧伤。
　　我别过脸，不忍心看那双忧郁的眼睛。
　　“阿岚，为什么？为什么啊？”
　　吉米靠了过来，脑袋趴在了我的肩上，口中，依旧哀伤地问我为什么。
　　“我，我，我怕你会再犯病啊！”
　　他抬起头，蓝色深处，无尽地悲伤，“你怕我犯病？你是怕我会死？还是不愿意再帮我渡气？”
　　我不语，只能低下头，也不敢看他。
　　哎！
　　是吉米的叹息声，很惆怅！
　　他的下巴搁在我的肩上，脑袋紧紧地埋在我的颈脖间。好久，他在我耳边低声说道，“那好吧，如你所愿！”
　　吉米说他有一百二，我想他可能好久没称过了，他踩在我的肩上，我顶他的时候，并没有费多大的劲。
　　他微微站起身，手臂已经够到了地面，腾空一跳，就爬到了地面上。
　　我问他，身体还行吧？如果没什么事，沿着我做了记号的路线先回小木屋。
　　吉米爬出了洞，并没有走，只是趴在洞口，望着我，也不说话。
　　我被他的那双蓝色眼睛盯得实在受不了，指着他的鼻子破口大骂，“妈的，你看什么看，还不赶紧去找人来救我啊？”
　　他像个傻子，任我骂，不走，也不还口。
　　我真的急了，急得在洞内团团转，“你赶紧走啊！你还不走啊？你再不走的话，我就揍你！”
　　他依旧动也不动地趴在洞口，蓝色的瞳孔里，映出我的影子，却是别致的温柔。
　　“吉米，为了找你，我可是连中饭都没吃就出来了！我现在啊，又渴，又饿，你赶紧回去给我拿点吃的！再耗下去，我真的要饿得晕倒了！”
　　听我这么说，吉米似乎有点动摇了，伸出手，伸到洞内，不知在够什么。
　　“吉米，你要干什么啊？”
　　“你把手伸过来！”
　　我不知吉米要干什么，伸出手，刚好碰到了吉米的手指。
　　“吉米，你……”
　　话没有问完，他的手指就勾到了我的手，“你要等我！一定要等我！”
　　我点点头，叫他一定要沿着我刻的记号走，不要跑，走得慢点没有关系。我一定会呆在这里，乖乖的等着你们来的。
　　吉米叫我一定一定一定要等着他回来，最后一副不放心的样子看了我一眼，见我似乎要发脾气，他眼睛一闭，从地上站起来，然后走掉了。
　　我在洞内找了块平的地方，坐下来等着他们。
　　不怕他们不来，就怕那个呆子急着赶路，弄到犯病晕倒在半路上，那可就划不来了。
　　地上的草被我揪得到处都是，在我胡思乱想的时候。脸，冷不丁地被什么东西碰到了。
　　呃？我一看，有一根绳索扔了下来。
　　“吉米，是不是你在外面啊？”
　　没人回答，不是吉米，那是谁啊？
　　“柯南，是你吗？是园子姐，还是小兰姐啊？”
　　外面，依旧没有人应声。绳索，还挂在洞内。
　　我也顾不上想那么多，抓着绳子，想往上爬。还没等我爬呢，绳子那头，有人在往上拉。
　　刚爬到地面，屁股还没坐稳，我的耳边，一个冷冷的声音响起，“滋味如何？我的小猎物？”
　　一脸清冷，长长的银发落在了地面上。GIN的黑色大衣，也落在了地面上。
　　“GIN？？？？怎么是你？怎么这么巧啊在这看到你啊？”
　　在这荒山野林里，居然遇见GIN，这应该不能用巧合来解释了吧？
　　“干吗？来看看我抓到了什么猎物啊？”
　　GIN嚯的一下站了起来，抓着我的衣领，像拎小鸡似的，带我走进了深山里。
　　再说吉米，他真的急着往回赶，走到半道上，身体的确有些吃不消。而此时，柯南等人也跟着路边的记号赶了过来。
　　一行人匆匆地赶到那个挖了大洞的地方，大家都傻眼了。
　　洞内，已经没有人了。
　　吉米像是丢了魂似的，瘫在地上。眼睛里，终究没有忍住，流下了后悔的眼泪。
　　“不是说好要等着我来吗？”
　　“不是说好要等我吗？”
　　“不是说好的吗？”

　　野营那些事儿4

　　“GIN，你要把我带到哪去啊？放手啊，我干吗非得跟着你走啊？”
　　不管我怎么骂，怎么踢，GIN在前面走着，根本不理会那些小动作。拖着我的衣领，一直朝林子里走。
　　以前练柔道的时候，老师曾经教过，被人挟持该如何反击。
　　虽然我从来没有试过，但不想被GIN这样拖着。我的手脚并不是特别敏捷，只想出奇不意，一把抓着GIN的手腕，一只手不行，得两个人死死地抓住。
　　果然，GIN停了下来，回头的时候。
　　就在这一瞬间，我抓着他的手腕，整个身子反转过来，一脚往GIN的下盘，狠狠地踢了过去。
　　GIN躲开了，更气人的是，他居然把我往后面，使劲一推。
　　我根本没料到会有这么一招，重心不稳，屁股狠狠地摔在了地上。
　　“GIN，你混蛋！你推我！”
　　“谁让你反抗了？”
　　一头飘逸的银色长发，孤傲地被风飘动。GIN的眼睛，黑绿色，依旧冰冷凌厉。他的脸，被帽子和齐海半遮掩着，嘴边的烟，还冒着星火呢。
　　我从地上爬起来，揉了揉屁股，小声地嘀咕，“不是你叫我有机会就反抗的吗？”
　　“小鬼，你在那嘀咕什么？”
　　“没，没，没什么！”
　　我走过去，不敢离GIN太近，大概可以闻到他的烟味，“GIN，你跑到这深山野林里干吗啊？”
　　“呵呵……不是说了么……来看看我捕到的猎物么？”
　　他笑的时候，正好露出几颗白白的牙。大白天的，我还是觉得有点冷。
　　GIN的话，明显不是实话。
　　捕猎？骗鬼吧！
　　别说是野兽啦，就是小兔子、小耗子啥的，我们一路走来都没看见。山里的活物，早被猎人抓得差不多了。
　　他不愿说实话，我也懒得打听那么多。
　　“你给我站住！”
　　见我想溜，GIN大步走过来，挡在了我的前面。
　　“GIN，你还有什么事么？”
　　我仰着头，正好看到了GIN的脸，冷峻，孤傲。看了一眼，便不敢再敢看第二眼。
　　“好容易才抓到的猎物，就这么放了，不觉得有点可惜吗？”
　　GIN的话，我怎么有点不太明白呢。还没等我琢磨，GIN的小白牙忽然凑了过来，一口咬在了我的肩膀，下嘴特狠。
　　我推都推不开，他咬得很深，估计我的肩膀肯定出血了。
　　果然，他松口的时候，嘴角，还残留着血。
　　“嘿嘿……”
　　GIN笑的时候，小白牙上全是血。
　　阴风阵阵，吹得我浑身发毛。
　　“你，你，你，变，态……”
　　GIN的样子，实在有点吓人，我吓得嘴巴都哆嗦了。
　　“你怕我了？”
　　他用手摸了摸嘴边，看见了血，似乎有些兴奋，绿色的眼睛，也变得明亮明亮的。一步一步走向我，步步逼着我后退。
　　“没，没，没啊！”
　　我说谎了，很明显。说不怕是假的，我不是怕GIN，我是怕他呆会儿不知又要干什么。GIN做的事，正常人都不会那么干。
　　“想逃？”
　　GIN只用一只手，牢牢地擒住我的肩膀，让我动弹不得。他又凑了过来，露出白白的，沾着鲜牙的牙齿，一口咬在还在流血的肩膀上。
　　“GIN，你属狗的啊？妈的，我哪儿惹你了啊，你干吗死咬着我不放啊？”
　　听我骂他，GIN咬得更狠了，我疼得实在受不了，差点就要倒在地上。GIN的手，死死的抓着，不让我倒下。
　　我站在原地，任凭GIN咬着肩膀不松口。
　　痛得想叫，嘴巴又被GIN捂住了。我心里那个苦啊，只剩下眼泪在眼眶里不停打转。
　　血，流了好多，GIN也咬得爽了，终于松嘴了。满嘴，满牙，都是红色的血。
　　“阿岚！”
　　“阿岚！”
　　“阿岚！”
　　“阿岚！你在哪里啊？”
　　我听到了柯南的声音，他们终于找来了。他们再不来，我恐怕就吃不消了。额头上，脸上，痛得流了好多的汗水。
　　回头再看GIN，想破脑子我都不知道他今天抽的什么疯。
　　他只是冷冷地盯着我，嘴角沾满了鲜血。
　　“小鬼，给你长点记性！要是你再敢这样，我把你的脖子给咬断！”
　　他在说什么啊？
　　我怎么一个字都听不懂啊！
　　什么长记性？我怎么了？长什么记性啊？
　　喂，你等等，别走，你还没和我说清楚是怎么回事呢？
　　GIN，别走啊，我的肩膀可不能让你白咬啊！
　　一个冷漠地转身，黑色的大衣，掀起一阵冷风，吹得我的心，七上八下。
　　“阿岚，你怎么了？你的肩膀怎么流血了？”
　　柯南赶紧跑过来，看我脸色不好，又看见我的肩膀在流血，赶紧问园子她们有没有纸巾或是手帕的。
　　还好，小兰姐带了手帕，柯南帮我按着止血，他问我到底发生了什么事。
　　“妈的，大白天居然活见鬼，还是只吸血鬼，真倒霉！”
　　我没有告诉柯南遇到GIN的事，只是说自己被一个路人救了，不过那人神经有问题，救我之后又咬我。
　　小兰说，只要人没事就行，她们扶着我往小木屋走。
　　柯南似乎有点不放心似的，一路走，一路张望，十分警剔。
　　我问柯南，他们有没有看见吉米？他人怎么样了？
　　园子姐说吉米现在在小木屋里等着呢，因为他身体不好，柯南说他跟着他们，不仅浪费时间，还得分神照顾他。
　　回到小木屋的时候，灰原从包里找到了纱布，还有一些药品，帮我止了血，还包扎好了。
　　“你没事了吧？你为什么不等我呢？”
　　吉米的表情，有些难过，整个人都没什么精神。
　　我说当时没想那么多，难得可以有出去的机会，也没顾得上是敌是友。
　　小兰姐给我盛了一大碗鱼汤，叫我喝完之后，好好地睡一觉。
　　因为听我提到在这山里还有一个会咬人的疯子，柯南说，从此刻起，谁都不要单独行动，以防遇到那个疯子。
　　园子本来还打算下午在山里逛逛，听柯南这么说，也没了兴趣。
　　我喝完汤之后，躺在床上。脑子里，想着GIN说的话。
　　大家都呆在屋子里没有出去，打打牌，聊聊天，一个下午，很快就过去了。
　　望着天快要黑了，小兰问园子姐，晚上是不是还要泡温泉啊？
　　园子有些犹豫，她想泡，这两天出了汗，也该好好洗洗了。可是又怕，怕那个疯子会不会突然冒出来。
　　柯南说，这很简单，女生泡温泉的时候，男生就在温泉附近守着。
　　这个主意挺好的，园子姐和小兰姐赶紧拿东西，拉着灰原一起去泡温泉。
　　女生进到水里后，我们三个男生，就站在不远的地方守着。
　　“哎，我也好想泡温泉啊！”
　　柯南坐在一块大石头上，听到那边温泉里，嘻嘻哈哈的，似乎很羡慕。
　　“柯南，你到底是想泡温泉？还是想和她们一起泡温泉啊？”
　　肩膀不怎么痛了，见柯南那副痴痴呆呆的表情，我也忍不住想要逗逗他，看他气急败坏的样子，特别有益于我伤口的恢复。
　　“阿岚？你在胡说什么啊？”
　　“柯南，你是不是想偷看啊？阿岚，柯南要是敢偷看，你给我往死里头揍！”
　　“好的，园子姐，我听到了！”
　　我和柯南的对话，对那边的女生听到了。园子的声音，格外地响，她还叫我千万不要心软。
　　“柯南，你是不是想和她们一起泡温泉啊？说嘛，我不会告诉园子姐的！”
　　“阿岚，你在胡说八道什么啊？你再胡说的话，我撕烂你的嘴！”
　　“园子姐，我叫柯南不要偷看你们洗澡，柯南说，他要撕烂我的嘴！”
　　“柯南，我看你是找死！阿岚，把柯南的嘴给我先撕烂了！”
　　“哦！好的啊！”
　　“阿岚，你非得把我气得吐血才罢休吗？”
　　看柯南气的直跺脚，我真是忍不住了，笑得肩膀直抖，抖得有点小痛。
　　我对柯南做了个鬼脸，他气得，快要冒烟了。
　　“呵呵……”
　　一直站在旁边，没怎么说话的吉米，也觉得有趣，他忍不住笑了。
　　“吉米，我劝你离这个疯子远点，不然你肯定会被他带坏的！”
　　柯南朝吉米招招手，叫他坐过去一点，和我这个疯子保持距离。
　　“吉米，你要是敢坐过去，我以后都不会理你的！”
　　吉米对柯南说了声抱歉，挨着我坐了下来。这一下，我们两个人联手欺负柯南一个。他不吐血，才叫怪呢。
　　女生们泡完之后，一直吵着要泡温泉的柯南，没有动静了。
　　他的脸，一直气鼓鼓的，一会儿瞪我，一会儿又瞪吉米。
　　虽然肩膀受了伤，但出了一天的汗，还弄了一身的灰土，我还是决定去泡温泉。
　　吉米见我要去泡温泉，他小声地问我，他可不可以一起去？
　　我轻笑，温泉又不是我家开的，你要想去，谁还能拦着你啊？
　　他听了，似乎很开心，在我们离开的时候，我冲着那边还在生气的柯南招了招手，“嘿！兄弟，我们可都去了啊，你真的不来吗？”
　　“哎，你们等等我啊，谁来我不去啊？”
　　柯南比我小一岁，比我还幼稚。你不哄他，他就一直在那死扛着。
　　“阿岚，你的肩膀还痛吗？”
　　温泉池不大，三个人的空间却够了。
　　我们三个人各占一个地方，我选了个可以坐下的位置，水正好浸到我的胸口。
　　我的右边是柯南，他偏过头，正好一眼看到我受伤的肩膀 。
　　“已经不痛了！”
　　水温有点热，我的皮肤已经开始变红了。脸上，似乎也出了汗。旁边的石头上，正好放着干的毛巾，我拿过来，擦了擦脸上的汗。
　　泡温泉，真的是享受啊！如果可以的话，再来一杯清酒，那滋味就更好了！
　　“阿岚，你在想什么呢？一脸陶醉的样子？”
　　“没什么，只是感觉很舒服！”
　　我要是对柯南说想喝酒，他又该骂我不学好了。算了，酒的好处，他是没有体会的。
　　继续享受温泉吧！呃？什么味道啊？
　　睁开眼睛，瞧了瞧水气腾腾的温泉池，左边的吉米，不知在喝什么。
　　“吉米，你在喝什么啊？”
　　吉米看过来，摇了摇酒杯，蓝色的眼睛，意外地温柔，“这个嘛？是红酒！要不要来点？柯南呢，要不要来点？”
　　柯南直接摇头拒绝了，我倒是有点兴趣。
　　吉米准备倒酒的时候，才发现自己就带了一个洒杯，有些不好意思地看看我，“你等我一下，我再去拿一个杯子！”
　　我本来想叫他不用麻烦的，可是他已经站了起来。水雾中，吉米的身体，也是意外地好。
　　很快，他就拿来了酒杯，倒了红酒，他拿起自己的酒杯，与我碰杯。
　　“酒鬼！两个酒鬼！哼！”
　　柯南游到一旁，懒得理我们这个酒鬼。
　　“吉米，你怎么会带酒啊？”
　　吉米轻抿了一小口，然后晃动着酒杯，一笑，似乎有些苦，“心烦的时候总是少不了它！”
　　“酒是个好东西啊，好东西啊……”
　　或许我能明白吉米的苦，心里难过的时候，没有人可以帮到你，除了酒，它或许不能忘了烦恼，但它可以让你自我麻痹。
　　“你什么时候学会喝酒的啊？”
　　吉米靠在石壁上，歪着脑袋，若有所思地看着我。
　　“我么？太早了，早到我已经记不清那是什么时候的事了？”
　　“你也有心烦的时候吗？”
　　我点点头，端起酒杯，和吉米的那杯碰了一下，“为我们的烦恼干杯！”
　　“好！为我们的烦恼干杯！”
　　嘭！
　　酒杯与酒杯碰撞！
　　不知泡了多久，柯南说热得不行了，起身出去了。我和吉米，可能是喜欢喝了酒，已经感觉不到水的温度了。
　　有点飘飘的，还有点晕晕的。
　　我对吉米说，可能红酒的洒劲上来了，我要先到旁边休息一会。
　　摸到一块凸出的石块，我坐了下来，靠在石壁上，水雾照得我眼睛都湿了。头，有一点点晕，但还没有醉。
　　我闭上眼睛，泡着水里，感觉红酒的酒精正在一点一点地从身体里冒出来，流到了水里。
　　靠得久了，我似乎睡着了。但酒精还在挥发，脸湿湿的，肩膀湿湿的，就连嘴巴也湿湿的。
　　咦？
　　当我睁开眼睛的时候，一张漂亮的脸贴在我了的脸上。
　　我的嘴，被另一张嘴霸占着不放。
　　吉米在亲我？
　　瞬间，我的身子僵硬了，竟然忘了推开吉米。
　　吉米睁开了眼睛，浓黑的睫毛垂了下来。蓝色的眼睛，和往常的目光不一样，是我从来没有见过的陌生。
　　他笑了，嘴角，轻轻地翘起。
　　此时，吉米的眼神，吉米的笑，是我从来没有见过的陌生。
　　虽然陌生，但又有些熟悉，感觉以前在哪儿见过？
　　我呆呆地楞在原地，想不通了，这样的吉米，又陌生又熟悉的吉米，他真的是吉米吗？
　　第二天的下午，司机按时接我们回去了。
　　一路上，我和吉米没有再说过一句话。
　　我沉默了，比以往更加沉默，这几天发生的事，我想不通，不去想，又觉得心里憋得难受。
　　吉米还和来的时候一样，和园子、小兰她们有说有笑。
　　有时，我抬头的时候，无意中撞见吉米的目光。他看着我的眼神，又和往常一样，似乎什么都没有发生过似的。
　　我真的不明白了，那晚温泉里的他，那个陌生而又熟悉的眼神，是吉米的吗？
　　因为心烦，回到家的时候，连晚饭都没吃我就睡下了。不知睡了多久，我被一阵匆促的电话声给吵醒了。
　　一看手机，已经十一多了，是园子姐打来的。
　　“园子姐，你打得这么急，有什么事啊？”
　　“阿岚，吉米他，他死了！”
　　啪！
　　手机掉在了地上，我坐在床上，一脸茫然地望着天花板。
　　吉米，他，他死了？
　　那个很会说甜言蜜语，动不动就亲来亲去，笑起来灿烂的跟花儿一样的少年，他死了？
　　怎么会呢？
　　下午分手的时候，他还笑着对我挥了挥手。
　　夕阳下，金色的落日余辉照在他金色的头发上，闪着光芒。
　　他笑着，露出整齐的白牙，笑着和我们每个人挥手说再见！

　　被风吹落的星1

　　美国的北部地区，有一个小镇很出名，遍地都种着白色的蔷薇花。风一吹，白色的花瓣轻轻摇曳，一阵清香。
　　小镇的东边，太阳升起的地方，有一所名叫“罗曼私立中学”的学校。和附近的学校比起来，罗曼中学是最出名的。
　　因为它是贵族学校，学费是出了名的贵。也因为它是贵族私立中学，教育也是出了名的好。
　　学校虽然有一百多年的历史了，白色建筑依旧那么白，绿色草地依旧那么绿，花园里的花儿依旧鲜艳。
　　罗曼中学的创始人是一位女性，早期从事教育工作，做得非常出色。没过多久，这位女人离开了校园，放弃了教师的身份，在北部一块偏辟的土地上盖了一所学校，学校的名字便用了她的姓。
　　除了教学生知识外，罗曼中学更注重学生的素质教育。罗曼女士的愿望是，希望每一个从罗曼中学出来的学生不仅学习好，还要懂礼貌，知分寸，重修养，这便是所谓的“贵族”精神。
　　早期的罗曼中学是不收费的，那时的家庭还很贫穷，很多孩子都上不起学。那会儿的孩子比我们要懂事的多，可以读书对他们而言是件奢侈的事。
　　那时的学生，不会怕作业多，不会怕考试烦人，也不会嫌天天都要起早。因为刻苦，所以有了很好的成绩。因为有了好成绩，学校的名气也越来越大了。
　　名气越来越大了，学校慢慢地也开始收费了，慢慢走向“贵族”之路。
　　一百多年后的罗曼中学，学校依旧是白色的欧式建筑，学校的大门边，爬满了绿色的藤萝。走进学校，中间是一个喷泉，每隔两个小时便会向外喷出水。如果是夏天，喷出的水落到空中，有时还会看到小小的彩虹。
　　今天是六月的最后一周，特别的星期五下午。
　　连续三天的模拟考后，大家都松了口气，从明天开始，就要放暑假了。
　　六年（6）班内特别热闹，学生们都在讨论暑假的生活。
　　有人提议去夏令营，也有人说是去北方滑雪，还有人想去环游世界。
　　讲台上站着的是他们的班主任，一个美国大姐姐。虽然不是特别漂亮，但人特别好，戴着眼镜，笑的时候，脸上还有小酒窝呢。
　　汉娜小姐瞅着台下的学生，又是开心，又是难过。
　　过了今天，他们都要毕业了。下一个九月来临的时候，他们都要升初中了，以后见面的机会就更少了。
　　“汉娜小姐，你不要难过了，大家又不是以后再也见不到了嘛！即使升学了，我们还是在罗曼中学啊，我们要是想你了，就会去你办公室找你的！就怕老师到时认识了新的学生，就不理我们呢！”
　　说话的是一个美国小姑娘，白白的皮肤，大大的眼睛，很活泼。
　　“CoCo，你说得哦，以后要是想老师了一定要看老师的哦，你要是不来的话，老师会伤心的！”
　　那位叫CoCo的小姑娘，笑着对汉娜小说举了个OK的手势。
　　汉娜满意地点了点头，在她摘下眼镜想要擦眼泪的时候，她一眼注意到坐在最后一排的学生，金发本就显眼，六月的阳光照在他的头发上，更加耀眼。
　　金发男生并没有加入大家的讨论中，他戴着蓝色的耳机，似乎在听歌。他的身子，在那一摇一摇地晃动着，很有节奏。
　　男孩的左耳上，戴着一粒黑色水晶耳钉，不是特别张扬，但很独特。身上穿的并不是校服，上身是一件很宽松的白色T恤，下身的牛仔裤膝盖处，有一个很大的洞。手上，脖子上，戴的全是奇形怪状的吊坠。
　　学校是有校服的，并不强调非要穿。只要你的着装不要夸张，还是被允许的。但这位学生的着装，夸张的完全不符合校规。
　　汉娜想管也管不了，她也不能强迫学生换别的衣服。因为这个学生，他的身份有些特别，自打汉娜从六年前第一次见到他时，她就知道这个学生和别人不同的之处。
　　男孩的名字叫卡瑞尔，姓罗曼。
　　他的姓和学校的名字，并不是巧合。在这个学校里，还有一个姓罗曼的人，他就是罗曼中学的校长，也是卡瑞尔的父亲。
　　有个当老师的家长，是孩子的不幸，因为会与其他学生比较。
　　如果有个当校长的父亲，那就不能用不幸这个词了，被关注的焦点除了学生，还有老师，除了校内的，还有学校之外的。
　　卡瑞尔从生下来就知道他和别的孩子不同，因为他有个当校长的父亲，所以幼小的他很懂事，很听话，学习很努力，因为他的父亲，不允许他丢脸，管教得非常严格。
　　小时候的卡瑞尔非常听父亲的话，即使管得很严，也要做个好孩子、好学生。只是不知从何时起，好学生的卡瑞尔变得不听父亲的话了，有时还会有父亲顶嘴。
　　干净的校服脱掉了，换上的是破了很多洞的衣服。一直信仰的十字架也扔在了地上，脖子上戴的都是一些骷髅头的饰物。
　　卡瑞尔的母亲又是失望，又是伤心，怎么说他也不听。一向严谨的父亲，见屡次管教无果，反而使卡瑞尔变得越来越叛逆了，气得没宰了这个兔崽子。
　　学校的很多老师，也为这个叛逆的孩子感到惋惜。骂人、打架、若事生非也就罢了，还和一群不三不四的人混在一起，真的是无药可救了。
　　汉娜也曾多次找卡瑞尔谈过话，只是他从来不把老师的话放在心上，有时说的多了，他很不耐烦地会打断对方的说话。
　　学校的男生都不喜欢卡瑞尔，因为他调皮，他实在太调皮了，老是欺负人，不把人弄哭了不罢手的。
　　或许就是因为卡瑞尔在学校交不到朋友，才会认识外面的那群小混混，走了歪路。
　　胆子小的女生，禁不住卡瑞尔的捉弄，总是哭着鼻子找老师告状，弄得老师也拿卡瑞尔没有办法，校长的儿子啊，你能拿他怎么办？
　　女生们看到卡瑞尔都是绕道而行，除了几个脑子有问题的。是的，有几个女生，脑子有点怪，她们天天巴着卡瑞尔欺负她们，捉弄她们，最好是弄得她们痛哭流涕。
　　或许都是M的体质吧，更多的可能是因为卡瑞尔的身份吧。
　　金发、蓝眼睛，长得漂亮，个性我行我素，不受人管教，看起来特别酷，还是校长的儿子。就这几点，还是迷死了一大片女生。
　　卡瑞尔刚开始挺兴奋的，变着花样捉弄那群女生。可后来，他发现有点不对味了，怎么整得她们那么High呢？
　　他不傻，相当地聪明；有些事，虽然他的年纪不大，但他知道的不比那些大人少。
　　知道了那群女生打的主意后，卡瑞尔便失去了捉弄的兴趣。学校对他而言，已经没有东西能吸引住他了。
　　卡瑞尔的目光望向了外面，望得很远。
　　他很庆幸自己能认识黑鬼、红鬼和青鬼，和他们在一起，他觉得自己找到了活着的价值。
　　打架、喝酒、赌博、夜不归宿、放火烧别人的东西，或者是在别人雪白的墙上涂鸦……凡是坏孩子干过的事，卡瑞尔一样没落下。
　　黄毛这个外号，还是黑鬼起的。因为卡瑞尔的头发是金色的，特别显眼。
　　本来只是几个混混私下里喊的外号，不知何时，却在罗曼中学传开了。
　　渐渐的的，那些学生在背后议论卡瑞尔的时候，不再是称呼他的名字，都是黄毛黄毛这么叫的。
　　卡瑞尔刚开始有些不习惯这个外号，渐渐的，喊的人多了，他也就麻木了。
　　黑鬼找到一个废弃的民屋，把那里做为他们的大本营。在大本营里，黑鬼教会了黄毛吸第一口烟，红鬼给黄毛的杯子里，倒下了人生的第一杯烈酒。
　　还有青鬼，他让才十二岁的黄毛开了荤。当然，并不是真刀真枪的操练。只是坐在一旁，亲眼看了一场限制级的表演，还是真人版的。
　　场面太过激烈，黄毛的心连续几天都不平静，只要看到漂亮的女生，他的脑海里便会浮现那天看到的场景，脑子跟充血似的，异常地兴奋。
　　遐想总是有的，但黄毛从来没有试过。想的时候虽然会让人兴奋，黄毛却没有那种想做的冲动。可能是因为自己年龄还小吧，身体还没有那种需要吧。
　　黄毛的这种想法一直持续了好些年，直到他认识了那个人之后，他才明白原来并不是自己不想，只是搞错了意/淫对象的性别。
　　六月的最后一周，星期五的下午，黄毛小学毕业了。
　　不过他并不像其他人那么兴奋，或是开心的又叫又跳，他今天的心情并不好，准备地说，这几天他的心情都不太好。
　　手机不停地重复着那几个人的号码，可是，没有一个能打通。
　　“妈的，这帮人死哪儿去了啊？”
　　卡瑞尔在桌子底下小声地咒骂着，那些混混已经好几天没有联系他了，他打电话也没人接，发信息也没有一个人回。
　　越想越觉得生气，平时他们少烟缺酒了，跟哈巴狗似的紧紧地贴着自己的身后，大爷大爷地叫个不亦乐乎。
　　因为有些生气，卡瑞尔踹了桌子腿一脚。
　　桌子发出了动静，这才让一直坐在台上的汉娜老师注意到了这个学生。
　　汉娜走过来，问道，“卡瑞尔，你怎么了？”
　　抬头，一见是自己的班主任走过来了，卡瑞尔戴上了蓝色的耳机，故意装作没有听到老师的问题，嘴里哼着小调，脑袋跟着节奏直摇晃。
　　见学生不理会自己，汉娜只能无奈地摇摇头。在她转身准备走到讲台的时候，视线不经意地往后面瞄了一眼。
　　就这一眼，汉娜便觉得卡瑞尔或许并没有那糟糕吧。
　　如果他真的这么糟糕，为什么蓝色的眼底，是深暗的忧郁，看起来那么悲伤。
　　汉娜真的很想和卡瑞尔好好谈一谈，可是会不会来不及了呢？明天就是暑假了，等到开学的时候，他就已经不再是自己的学生了，况且他从来不肯静下心来听自己说话……
　　哎……这个学生……真的让人头痛啊！
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　四点的钟声敲响，全校的学生全都沸腾起来，他们脱下了身上穿着的校服，拿在手里狂舞着。女孩们全都跳了起来，围着他们的老师跳起了欢快的舞蹈。
　　暑假到了，也毕业了，不光学生开心，教他们的老师也都挂着大大的笑脸。
　　整个学校里都是欢乐的气氛，大家都是笑着的，除了卡瑞尔一个人没有笑。他实在笑不出来，暑假对他没有什么诱惑，他要想放假，随时都可以自己给自己放假。
　　他现在的心思都盯在手机上，连续几天了，他的那帮哥们也没消息，不知道他们在搞什么鬼？等找到他们，非狠揍他们一顿。
　　校园的林荫小道上，卡瑞尔背着书包，浅蓝色的牛仔裤，后面的膝盖处，也破了一个大洞。路过白色的建筑时，他停了下来。幽幽地望了南面的那栋白色的房子，六楼的窗子，却拉上了窗帘。
　　本来打算离开学校的，卡瑞尔却停住了，不由自主地走进了那栋白色房子，直接往六楼的方向跑去。
　　他不知道自己想干吗？他只是想确认一件事，但是又很害怕自己看到的；但是不去的话，他心里又堵得要死。
　　嘭！
　　校长办公室的大门是被踹开的，屋内，一片狼藉。
　　一男，一女，躺在沙发上，没穿任何衣服。
　　“谁？怎么是你？你这个兔崽子，谁允许你未经我的同意就进来的？你居然把门踹开了？你的家教呢？你的修养呢？难道你不知道什么这里不是你来的地方吗？汉娜没有教你什么是文明？什么是礼貌吗？妈的――”
　　沙发上的男人被人坏了好事，心情坏到了极点，破口就骂，完全看不出来校长的风范。沙发上，男人的身下，那个被压倒的女人，也赶紧找衣服穿。
　　“家教？修养？礼貌？汉娜老师教过，教得还特别细心！只不过，你们这对狗――男――女――不配！”
　　“兔崽子，你给我站住！看我怎么收拾你！”
　　这位罗曼中学的校长，身上的衣服还没有穿整齐，便急着找东西想要教训他的儿子。
　　卡瑞尔跑掉了，带着对父亲的恨意逃走了。
　　孩提时代，父母是我们憧憬的对象。如果崇拜的人不再完美，反而变得污秽不堪，幼小的我们又能做什么呢？
　　反正讨厌是肯定的了，还有恶心。
　　这种恶心一直埋在心里，埋了很久，想吐，又吐不出来，这种感觉真的很难受。更加让人难受的是，那个让你恶心的人，经常见到。
　　无论卡瑞尔做什么，父亲风流的毛病依旧改不掉。
　　没有了学习的榜样，儿子迷茫了，站在十字路口的中间，他不知左边是对的，还是右边才是对的？
　　男孩，他才十二岁，生活原本应该是精彩的，可他却觉得人生没有意义，是个沉重的负担。
　　老子已经歪了，儿子又能好到哪儿去？好学生的卡瑞尔消失了，学校里有的只是一个爱若是生非，喜欢欺负人的小混混。
　　从校长办公室跑出来之后，卡瑞尔不想再回家了。
　　他不想再回家，再看到那张让人恶心的脸，他真的快受不了了。
　　滴！滴！滴！
　　滴！滴！滴！
　　手机终于来电了，卡瑞尔打开按下了接听健，因为心中憋了一肚子的火，不等电话那头的人说话，就噼哩叭啦地说了一通。
　　“妈的，你们怎么都不去死呢？死了都好了，死了都干净了，干吗又来找我了？”
　　“小黄毛，你吃炸药了啊？火气怎么这么大啊？”
　　卡瑞尔在学校停了下来，一脚踢烂了一盆绿色植物。
　　“是啊，我是吃炸药了，妈的，我恨不能炸了这个鬼地方，炸死他们，让他们他妈的去见上帝吧！”
　　电话那头的人停顿了一下，忽然换了口气，“小黄毛，是不是你爸又……”
　　“别提他的名字！我听了恶心……”
　　“小黄毛，你看你又来了，你干吗非得要和对着他干呢，到头来吃亏的还是自己！他再怎么不好，他也是你爸啊！”
　　“妈的，我不是叫你不要再提他了吗？你再提他，我就挂了……”
　　“哎，妈的，你敢挂我电话试试看？不提就不提，谁喜欢说你家的那点破事，哎……老子也管不了，也不想管，哎，对了，你晚上有空吗？”
　　学校的电线杆旁，黄毛靠着上面，和电话那头的黑鬼你一句妈的，我一句妈的，似乎心情有一点好转。
　　“我？我什么时候没空了？哎，对了，老大，你们最近都死哪儿去了，怎么一个个都找不到人的啊？你们是不是在躲着我啊？”
　　“躲你？我们哪敢躲着你啊？你可是我们的衣食父母啊，兄弟几个没烟、没酒的日子，可都指着你呢！我们躲家长、躲警察，也不敢躲着你啊？”
　　“老大，那你们几个最近怎么回事啊？打你们电话都不接，发信息也不回的，去老窝也看不见你们，找不到你也罢了，怎么连红鬼和青鬼我都找不到了，你们不是在躲我是为了什么？”
　　“嘿，小子哎，听你这口气，是不是想我们了啊？不至于吧？你就那么离不开我们吗？”
　　卡瑞尔被人戳穿了心事，不太高兴，“谁想见你们了啊？我巴不得你们都死绝了才好呢，省得天天跟在屁股后面不是要酒，就是要烟的！”
　　“你这死小子，还真巴着我们死啊？真狠啊！行！行！行！我挂电话了……”
　　“老大，别啊，我，随口说说的罢了……”
　　看卡瑞尔急了，电话那头的人乐了，听到了嘿嘿的笑声，“小黄毛，我骗你呢，你怎么就信了呢？你就是真的巴着我们死光光，我们也舍不得丢下你啊，嘿嘿，我烟瘾犯的时候，真的是生不如死啊……小黄毛，嘿嘿，你懂的啦……”
　　“是，我懂，我当然懂，老大，你现在犯瘾了是吧？我明白了，不过，你得告诉我你们最近在忙什么？找不到你也算了，为什么连红鬼和青鬼我都找不到他们呢？”
　　电话那头的人打了个哈欠，“哦！你说这个事啊，那是我特意吩咐的，最近这几天时间，不光是我，大家都不可以和你联系，也不能去找你！”
　　“为什么啊？为什么不来找我？”
　　电话那头的人，呵呵笑了，声音意外地体贴，“臭小子，那还不是因为这几天你要参加毕业考吗？妈的，红鬼他们整天吵吵闹闹的，没事就喜欢拉着你乱逛，害你都没时间复习！平时你翘课和我们怎么胡闹都行，毕业考试你必须得参加！我们这群人是没救了，书也读不好，除了搞破坏，什么都干不了，整天无所事事，就知道伸你问你要酒要烟，其实我们挺看不起自己的，大家也想学好的，只是机会错过了，便没有了……小黄毛，你和我们不一样，你脑子聪明，还会弹钢琴，其实你真不适合和我们呆在一起……”
　　“老大，你在那废话个什么劲啊？是不是犯瘾了啊？怎么这么嗦啊？不是问我晚上有没有空吗？你和红鬼，还有青鬼赶紧给我死过来，老子毕业了，你们还不赶紧的给我庆祝庆祝啊？”
　　“庆祝啊？哦，呵呵，好的，好的，这是大事啊，我们家的小黄毛终于毕业了啊，真是了不起啊！你现在在哪里呢？”
　　“我在学校门口等你们，赶紧死过来！”
　　“喂，你是老大，还是我是老大啊？居然敢命令我？听好了，给老子在学校门口乖乖地等着，哥几个马上就杀到！晚上好好闹一闹！”
　　挂断电话后，卡瑞尔往学校的门口走去，大门处，回头望了一眼，眼神里是鄙夷。他故意地冲着门里呸了一口，远远地望了一眼六楼的办公室，厌恶地瞪了一眼后掉头便走了。
　　校门外，卡瑞尔背着书包，站在电线杆下。夕阳西下，照在他的身上，金黄金黄的。十四岁的脸，还很青涩，蓝色的眼底，却是一汪淡淡的忧愁。
　　六月的天，已经接近五点多了，天空依旧明亮。晚霞，衬的天空一片绚烂。
　　远处，有车子的声音。
　　卡瑞尔下意识地抬起头，过来的不是机车，却是一辆银色的雪氟来。显然，车里坐的肯定不是黑鬼和红鬼他们。
　　车子匆匆地开过去，卡瑞尔望了一眼，车里坐着的是一个男人，好像是亚洲长相，挺冷漠的。在他的旁边，似乎还坐着一个人，因为是匆匆一憋，卡瑞尔没有看到副座坐的人样子。
　　看他们的方向，似乎是朝着学校那边去的。
　　学校这个时候，没几个人影了，不知道那个亚洲人来干吗？
　　卡瑞尔偏过脑袋，正好看到银色的车子，正停在门口。车上走下了一个男人，是他先前看到的那个正在驾驶雪氟来的男人，表情依旧冰冷冰冷的。
　　男人下车后，走向车子的另一边，打开车门，然后伸出手，似乎在等着谁下车。
　　“小东西，还舍不得下车啊？”
　　男人说的语言不是英语，卡瑞尔听不懂。他的手，摊开着。
　　车内，伸出一双小手，握在了男人的掌心，真的是一双小手，小到男人紧紧一握，抓得紧紧的。
　　卡瑞尔从背景只看到，从车内走下来的是一个很瘦小的男孩，年纪很小。
　　男人拉着男孩的手，走到了学校的门边，然后指了指里面，对男孩说道，“这个就是你的新学校，等到九月开学的时候，你就要在这里学习了！你看，是不是一所漂亮的学校？这是附近最有名的贵族学校，学校的教育质量都是顶尖的，而且我打听过，学校的老师都是极温柔的，他们从来不会打骂学生，也不会体罚学生！你觉得这里，还满意吗？
　　男孩低着头，一直不吭声。
　　这两个人，便是去年九月从日本来的赤井秀一，还有阿岚。
　　来到美国已经快有一年的时候了，两个人的生活很安定了下来。早些日子，因为考虑到阿岚受过伤，赤井便一直让他在家休养。
　　三月份的时候，赤井想过要不要替阿岚找所学校，让他继续读书。只不过，每次提到上学的事，阿岚的表情都是淡淡的，似乎提不起兴趣。
　　以为阿岚不习惯这边的生活，赤井便把上学的事放了放，并不强求。转眼已经六月了，新学期很快就会来到。
　　日本那边，柯南他们都已经上了三年级，阿岚到现在连二年级都没有读完。
　　赤井越想越觉得不妥，读书毕竟是大事，不能再拖了。这几天赤井早出晚归，就是在挑学校，最后选上了这所罗曼中学。
　　“小东西，你怎么了？不喜欢这所学校吗？”
　　男人蹲下来，手掌握着男孩纤瘦的肩膀，转过来，抬起他的脸，一双清澈的大眼睛正可怜兮兮地看着自己，有些泪花。
　　“怎么了？小东西，为什么要哭啊？有什么不满意的，你尽管说出来！”
　　男孩看着蹲在面前的男人，虽然他的脸冰冷的没有表情，但眼神是出奇地温柔，男孩忍住眼圈的泪花，喏喏地问道，“我可不可以不上学啊？可不可以不去学校啊？”
　　男人一楞，微微皱起眉毛，“你不要上学？小东西，你老实告诉我，为什么不愿意上学啊？我们来美国已经有大半年了，今年春季学校报名的时候，你就不愿意去学校？小东西，你现在才十岁，不上学你要干吗呢？你知不知道，柯南他们现在都已经上小学三年级了，你连小学二年级都没有念完呢？”
　　看到男人的脸色似乎不悦，男孩又低下了头，他咬着嘴唇，紧紧地抓着男人的手不放，声音是那么那么地弱小，“我害怕……”
　　“害怕？你怕什么？怕老师会骂你？还是怕被人欺负？”
　　男孩摇了摇头，脑袋都快埋在了胸口，“他们都是这样的，把我扔到学校以后就再也不管我
　　了！”
　　“小东西，我不会不管你的！”男人向男孩保证。
　　“真的吗？真的不会不管我？”
　　男孩抬起头，黑色的眼睛，眨巴眨巴地望着男人。他伸出小拇指，认真地说道，“咱们拉勾！”
　　男人的小拇指伸了出来，男孩一跃上前，紧紧地勾住不放。
　　晚霞下，灿烂的余辉照在男孩黑色的眼睛里，是那么的耀眼。他轻轻地冲着男人笑了，嘴角淡淡一展，很温柔。
　　黑发男孩的笑，映在卡瑞尔蓝色的眼睛里，一弯淡淡的温柔。
　　时间在这一刻停止了，漫天绯红的夕阳，黑发男孩淡然的笑容，像吹拂在空中的羽毛，轻轻的吹到了卡瑞尔的心间，有一丝丝痒。
　　罗曼中学有不少的外国学生，黑发男孩不久之后也会是其中一个，卡瑞尔当时并没有别的想法，只是多看了那个男孩两眼。
　　叭！叭！叭！
　　摩托车的喇叭声，吵得要死，卡瑞尔不耐烦地皱了皱眉，“妈的，按什么按啊？你们想把我耳朵给吵聋了啊？”
　　“Hi，小黄毛！头儿说你最近火气大的很，果然没有说错啊！来，给哥说说，是谁惹你了啊？哥帮你灭了他，给你降降火啊！”
　　车子的后面，坐着一头红发的大男孩，看年龄大概有十六、七左右。他一看小黄毛，就冲着他吹了个很响的口哨，吵得黄毛伸腿想踢他。
　　“哎哟，我的小黄毛啊，好些天没见着你了，我都想死你了，头儿都不让我找你，我都快想你想疯了，来，亲一个……”
　　一个头发是青色的大男孩撅起厚实的嘴唇，便要凑到黄毛的脸上。
　　黄毛厌恶地白了一眼，一拳头揍过去，不重，只是从嘴边擦过去。那个叫青鬼的男孩，可怜兮兮的摸摸自己的嘴唇，装作很受伤的样子。
　　“喂，你们几个闹够了没有？我可跟你们说好了啊，晚上可要好好地为小黄毛庆祝的！越热闹越好！”
　　另一辆摩托车上坐着一个黑人，块头挺大，个子也高，年纪也比其他小混混大一些。他的名字叫黑鬼，是混混们的老大。
　　黑鬼喊黄毛上他的车，大家又喊又叫，车尾声轰隆轰隆地响，踩油门，速度开得飞快。
　　黄毛坐在后面，身子随着摩托车的速度，渐渐远离了罗曼中学的视野。
　　那时的他，真的没有什么想法，只是下意识的回头看了一眼甩在后面很远的学校大门口，男人的手里，一直牵着男孩的手。
　　不知怎的，黄毛觉得自己的眼眶有些湿湿的。他不喜欢这种感觉，低下头，睫毛全都垂了下来，眉毛，紧紧地皱着。
　　黄毛的失落，有人在反光镜里看到了。那人猛的又加快了速度，快得看不清脸，快得眼泪都飞在了空中。

　　被风吹落的星2

　　九月的天，蓝得格外地清爽，云，也是干净的白。
　　天空，飘着五颜六色的汽球。还有音乐的声音，也在空中飘荡着。
　　罗曼中学的校门口，停着很多的车子。门口，还站着两排保安，每个人都穿戴整齐。
　　今天是罗曼中学开学典礼，白色的鸽子带着大家的祝福飞向了空中。
　　学校的东面白色建筑，是音乐教室。今天，音乐教室里的走廊里站满了很多孩子，还有和他们一起来的学长。
　　罗曼中学的学生共有两千多名，新生报名按小学、中学和高中分三天进行。
　　今天是1号，是小学生集体报名的时间。
　　音乐教室共有六间，从1号到6号，为各个年级的报名点。一年级的到1号音乐教室报名，六年级的到6号音乐教室报名。
　　音乐教室里的前排，坐着五到六位老师，每位老师的桌子前面，都放着一张表格，上面列了一些问题，有的是要问孩子的，有的是问家长的。
　　罗曼中学的报名方式有点不同，要孩子和家长一起参加报名，孩子答不了的问题，通常有家长补充回答。
　　其实，这种报名方式，只是让家长和老师有个初步接触，简单地聊一聊，熟悉一下彼此的名字，长相什么的。不仅老师可以向家长提问题，家长反过来也可以问老师问题的。
　　问孩子的问题，无非就是你的兴趣、爱好、特长什么的。家长的问题，像是做什么工作？在哪里工作？家庭环境如何？
　　5号音乐教室，汉娜老师从今天起，就要负责带新生了，她和其他班的老师坐在5号音乐教室前排，和前来报名的孩子和家长按照流程都会聊上几句。
　　几句话，便可知道孩子是外向，还是内向？几个问题，便知道父母关不关心孩子的学习？和孩子有没有交流？
　　这会儿坐在汉娜对面的是一个亚洲男人，还有一个亚洲小男孩。
　　男人的脸，有点冰冷，目空一切，话很少。从他进来的那一瞬间，汉娜的脸，莫名地红了，心也跳得厉害。
　　这个亚洲男人帅得一塌糊涂，汉娜的心被他冷漠的眼神深深地吸引住了。虽然有点难为情，可她还是忍不住想要多看他两眼。
　　汉娜老师今年也快二十五了，平时工作忙，没有时间认识男孩。朋友介绍的，都是人家挑剩的，要身材没身材，要长相没长相。
　　眼前这个亚洲男人，长得帅，身材又挺拔，话又少，是汉娜喜欢的类型。只是可惜，真的很可惜啊，这么好的男人却被别人捷足先登了，孩子都那么大了。
　　再看这个孩子，报名表上显示，八月过了十岁的生日。
　　已经十岁了啊，报名表的反面是家长的信息，年龄栏里男人二十六不到，怨念啊怨念啊，原来汉娜她迟了十年。
　　“赤井先生，能先介绍一下您儿子的情况吗？他平时喜欢做什么？喜欢吃什么？”
　　失望归失望，问题还是要问的。问卷上的第一个问题，就是先介绍一下子女或父母的喜好。汉娜却先问了家长，可能有点偏心吧，她想听听男人的声音。
　　果然，那声音是够磁性的，阴冷、低沉，却很干脆。
　　“儿子？你哪只眼睛看到他是我的儿子？”
　　赤井秀一的目光微微斜向汉娜，表情冷冷淡淡，声音是从鼻子里哼出来的，颇有些不满。
　　“他，他，他不是您的儿子吗？”
　　汉娜结巴了，脸上的眼镜都挂在了鼻尖上，她指了指坐在男人身边的小男孩，再次不肯定地问道，“他真的不是您的儿子？”
　　“废话！”
　　男人的神色，依旧不悦。
　　冷冰冰的两个字，却让汉娜的心莫名地开心了一下。
　　“小朋友，可不可以告诉老师你叫什么名字啊？你的爸爸、妈妈他们是做什么的啊？”
　　因为心情好，汉娜问话的语气也格外地温柔。
　　阿岚听到有人在和他说话，便抬起低垂的头，青涩的脸庞下，淡淡的眉毛，眼睛黑黑的，像宝石一样明亮。
　　除了明亮，汉娜还看到一份纯净。相对于其他亚洲孩子，这个男孩有双漂亮的眼睛。
　　老师的问题，阿岚听不太明白。现在的他，因为那次意外，变得和普通的孩子没两样，胆小又害羞。
　　因为不明白，所以回答不出来，阿岚有些紧张，他揪着自己的衣角，揪得皱巴巴的也不肯放手。由于难为情，他的脸，红得厉害。
　　“你们有什么问题只管问我！”
　　察觉到阿岚的不安，赤井一把抓着那只揪着衣角的小手，握得紧紧的。汉娜偷看赤井的时候，正好看到了这一幕，她十分好奇两人的关系，他们似乎很亲近，又和别人不太一样的感觉。
　　“赤井先生，那个，那个，那个请，请问你们，你们的关系是……”
　　汉娜的舌头再一次打结了，同样纠结的还有她的脸，比阿岚的脸还要红。
　　赤井秀一的脸，扬了起来，眼睛微微地眯着，眉毛皱着，眼神冷冷地盯着汉娜，盯得她不好意思地低下了头。
　　“你们外人不需要知道那么多！”
　　赤井秀一的语气冷冰冰的，每说一句话，屋子的气温就会低一点。
　　既然家长不愿意说，老师也不能再追问下去。
　　汉娜对他们不是父子关系，心里小小地乐了一下。很快，她的心情乐不起来了。
　　因为无论汉娜问什么，男人的表情，爱答不答的，不把任何人放在眼里。偶尔的眼神接触，汉娜感觉到的除了冰冷，就剩冷漠了。
　　这个男人，不喜欢在他人身上浪费表情。除了那个男孩，看起来他们的关系很不一般。汉娜虽然没有问出他们的关系。但她知道，这个冷酷的男人，他也有温柔的一面。只是那份温柔，永远停留在那个不爱说话，喜欢低着头的男孩身上。
　　男人很在乎那个小男孩，在乎得有些过了头。
　　他们的关系像个谜，汉娜一直想要弄清楚，却始终没有答案。多年之后再见到赤井，汉娜还是忍不住问了出来。
　　当时的赤井是怎么回答的呢？
　　汉娜依晰记得，那时的赤井，他的神情是她从来没有见过的温暖。
　　大部分问题都被赤井秀一随便打发了，孩子几乎都没有说过话。按照程序，老师和学生至少要交流一下，哪怕只有一句话也行，好歹也得让汉娜了解一下孩子的兴趣爱好吧？
　　“小朋友，可以告诉老师你有什么特长吗？”
　　男孩清澈的眼睛里，有种读不懂的悲伤。秀一每次都会被男孩悲伤的眼神刺得心痛，他想跟着一起悲伤，却走不进男孩的心。
　　意外之后，男孩很安静，安静得让秀一害怕。无论他问男孩什么，他永远都是摇头，或者点头。
　　不爱说话，也不爱出门，男孩的世界，只有二十平米。那是他的房间，他的世界。
　　秀一花了很久的时间，男孩的话，稍微多了一点。只是说话的时候，依旧喜欢低着头。又过了不知多长时间，男孩才敢抬起头看着秀一的眼睛说话。
　　他们的话题并不多，秀一总是牵就着男孩的情绪。
　　如果他不想说，秀一便不再问。如果他的心情不好，秀一便会拉着他去散步，看日出，看夕阳，两人不说话，就那么静静地呆在一起。
　　这种安静的日子，秀一倒也知足，至少男孩现在敢主动牵着自己的手了。
　　处得久了，秀一也摸清了男孩的脾气，他不喜欢的事情，绝不可以勉强，不要让他想起过去的事，因为他会难过。
　　“小朋友，可以告诉老师你有什么兴趣爱好吗？”
　　汉娜以为男孩听不懂，便让旁边的外语老师翻译了一下。
　　男孩皱着眉毛，似乎在回想什么，视线从天花板望到地面，从室外望向室内，望到老师座位斜对面的角落里。
　　“那个，不是爱好，只是会而已！”
　　顺着男孩的小手指向的位置，坐在前排的老师都转过脸。斜对面的角落，那里，放着一个白布罩着的物体。
　　揭开白布，是一架黑色钢琴。
　　“小朋友，可不可以为老师弹一曲？”
　　罗曼中学的校门口两边，那些保安已经站了快有三个小时多了。时近中午，九月的阳光，还是会热的。
　　有的人，脸上都流出了汗珠，却还是动也不动。有的人，虽然没有出汗，但腿已经软得快要倒下了。
　　“小P，你怎么回事啊？给我撑着点，别丢了我们保安的脸！”
　　被叫做小P的保安，身板比起旁边的队友，显得有些瘦。他长了张亚洲脸，肤色偏黄，眼睛是黑色的。
　　今天是小P第一次上岗，很累，保安的工作并不适合他。小P不喜欢站着，因为他站不久腿就会酸，他希望能找到一份可以坐下工作的活儿，比如司机什么的就不错。
　　旁边身旁的老大，一而再，再而三地警告小P要忍住。可是，他真的忍不了，腿酸得都抽了。
　　正当小P准备悄悄地抖腿的时候，很远的地方，传来刺耳的声音。
　　声音，又刺，又闹，越来越近，转眼间，几辆摩托车从远处奔向罗曼中学。
　　一辆车，追着另一辆车的车尾，四辆摩托车将保安包围了起来，吓得小P赶紧躲在了老大后面，不知该如何是好。
　　保安老大问他们想干吗？告诉他们，这里是罗曼中学，不是他们可以随便撒野的地方。
　　大家听了之后，全都哈哈大笑，一边笑着，其余三个人都看着其中一个少年，金色的头发，嘴里吹着泡泡，穿得破破烂烂。
　　那个金发的少年根本不听保安老大的话，猛的踩下油门，执意往校内闯。
　　“兄弟，你就省省吧，你还想拦他啊？你知道他是谁吗？告诉你吧，这间罗曼中学就是他家的，你敢拦着他？你就等着被他那个校长老爸开除了吧！”
　　跟着金发少年后面，是一个红发少年，那红，十分耀眼。
　　红发少年的话，显然让那些保安吃惊不小，大家似乎不相信刚刚那个骑着摩托飞进校内的金发，居然会是校长的儿子，这孩子也太野了吧？
　　保安老大想拦住那些闯进学校的摩托车，可惜他一辆都没拦下，毕竟人家是喝油的，不比打气的。
　　另外一个黑鬼，还有一个头发青青的，一边嘲笑那群保安窝囊，一边吹着口哨。
　　小混混们连车带人，非法闯入罗曼中学，这事可大可小。保安老大立即呼叫学校内勤部，报告了刚刚发生的情况，让校里的保安人员做好准备，一定要拦下那四辆摩托车。
　　校内，一大批保安，守着各个通道，大家等了很久，却没有看见一辆摩托车经过。
　　早在保安老大用呼叫器联系校内人员的时候，黄毛早就骑着他的爱车，蹭蹭的绕过小道，直接冲向六楼的楼梯。
　　这个暑假，黄毛几乎没有回过家，天天和黑鬼他们泡在一起，还学会了骑摩托车。
　　今天是九月一号，开放的是小学报名时间，黄毛骑着带着他的爱车，还有他的混混朋友来罗曼中学，就是来砸他老爸的场子。
　　黄毛的计划本来是这样的，骑着摩托直接冲进校长老爸的办公室，冲飞那扇破门，不把他爸吓死，也能把他爸气死。
　　只要想到他老爸气得吹胡子瞪眼，黄毛便觉得很开心。摩托车轰得一声响，前轮一仰，将校长办公室的大门冲飞了，摔在地上，发出嘭的声响。
　　以为他爸会气得破口大骂，骑进办公室，黄毛却没有看见校长的影子。就连那个妖精，也不在办公室里。
　　黄毛离开的时候，把他的车子留在了办公室里，特意留给他老爸看。
　　没了摩托车，黄毛是走下楼的，他打算找黑鬼，让他们载自己一程。可找了好半天，也没看见他们的影子，连摩托车的声音也听不到了。
　　其实，早在黄毛进来的时候，黑鬼告诉红鬼，还有青鬼，罗曼中学毕竟是黄毛他爸的场子，不看僧面看佛面，大家还是收敛点的好，黄毛爱怎么胡闹是他的事，大家别跟着瞎起哄。
　　黑鬼等人将那几辆破得快要散架的车子，用树叶，树枝，还有垃圾袋盖好，藏了起来，大家想去找黄毛，可是学校太大了，走了半天，除了看到一堆保安，却找不到黄毛了。
　　“小朋友，可不可以为老师弹一曲？”
　　掀开琴盖，黑色的琴身，有一行黑色鎏金，上面写的是：Terisa
　　男孩坐下来，一双小手，十指纤纤，放在琴键上，似乎很随意，并没有准备，手指轻轻按了下去，一首音乐便响了起来。
　　淡淡的，卷着丝丝的忧郁，很浅，却让人难以自拔。
　　有人看见了漫天的白雪，干净的让人想哭，有的人却听到了悱恻缠绵的哀怨，带着爱，又带着恨。
　　5号教室的老师们，都在静静地聆听着。
　　有很多人不明白了，男孩的钢琴水平并不是特别高，但他的手指，悲伤地游走在琴键上，让人想哭，却只能憋着。
　　或许已经有人听了出来，男孩的钢琴是不快乐的，因为他忘不了曾经有个女人，用涂满红色的长指甲不停地戳自己的脸。
　　一曲结束后，没有掌声，也没有人说话。
　　原本因为秀一的不太合作，安静的屋子，更加安静了。
　　良久，汉娜在赤井秀一的咳嗽声中才回过神来，她冲着他一笑，换来的却是冷眼。
　　其他老师也渐渐地回过神，彼此在小声地讨论什么，听不清，只是偶尔的眼神接触中，总是不经意地穿过男孩低垂的脸。
　　5号音乐教室的门外，有个金发少年，背靠着墙壁，蓝色的眼睛里，被什么熏得湿湿的。金发少年就那样静静地站在门外，蓝色的忧郁里，难得温柔，柔得化成了一滩水，从男孩的眼眶里流了出来。
　　阿岚不知道，或许他永远也不会知道曾经有一个人，偷偷地将那首悲伤的回忆记在心里，记了很多年，想了很多年。那抹忧郁又温柔的蓝色消失之后，这世上，只剩下阿岚会弹净土了，可惜，他并不知道……
　　黄毛独自一人悲伤的时候，黑鬼他们却走散了。
　　音乐教室的入口处，有个小女孩匆匆地跑了过来。她扎着马尾，穿着粉红裙子，长得很漂亮，尤其她的那双紫色眼睛，格外地吸引人。
　　女人跑过来的时候，并没有注意看前面，一下子和迎面过来的黑鬼撞到了一起。
　　黑鬼的身高还有体格，把小女孩吓了一跳，她赶紧说了声抱歉，然后低着头赶紧往音乐教室跑去。
　　女孩的声音很好听，长得也可爱，最让黑鬼心动的还是她的那双紫色眼睛，就像是水晶一样绽放着光芒，也勾走了黑鬼的魂。
　　如果时间可以倒退，黑鬼发誓，就算是打断他的腿，他都不会再走罗曼中学音乐教室的那条路了。这样的话，他就不会撞到那个小女孩，不会发生后来的事，或许黄毛，也不会死了……
　　直到多年以后，黑鬼依旧对黄毛的死耿耿于怀，他不知道究竟是自己的错，是莫妮卡的错，还是那个叫阿岚的错？
　　或许没有人知道答案，但有一点黑鬼很清楚，在和黄毛的那些嘻嘻哈哈的日子里，他永远都忘不了那蓝色一瞥，淡淡的悲哀，眼底，尽是无助。

　　被风吹落的星3

　　“咦？黑鬼人呢？最近这几天怎么老是看不到他？他又死哪儿去了啊？”
　　郊外的一处废弃的民屋，垃圾扔得到处都是。屋子里，有一张破旧的桌子，还缺了一条腿。桌子上，都是泡面袋、烟灰头，还有碎纸屑之类的。还有一张灰色的沙发，上面落了很多的灰尘，脏的衣服丢在了沙发上，沙发腿下，还有三三两两的袜子，脚跟处，都穿成了黑色。
　　小黄毛一走进他们的大本营，立即被屋里的一股恶臭味给熏到了。他掩着鼻子，看了屋子的四周，发现没有人。
　　他绕过沙发后面，那里有一家小屋子，门锁已经坏了。小黄毛一脚踢过去，门，吱的一声开了，他并没有立即进去，站在门口停顿一下。果然，有很多的灰尘从屋顶上落了下来，落在了小黄毛的脚边。
　　屋里，很暗，因为没有窗，四周都是男人的臭味。小屋的角落，支着一张钢丝床，被窝鼓鼓的，看不到睡觉人的脸。
　　小黄毛走过去，捂着鼻子，一把扯开被，“红鬼，这都几点了，你怎么还在睡？黑鬼人呢？他又跑哪儿去了啊？”
　　被窝里的红鬼睡得头发都窝成了一团，他没有睁开眼睛，非常不情愿地骂了那个掀开被子的人，“哪个找死的，居然敢打扰老子睡觉，不想活了啊？什么黑鬼，红鬼的，他妈的都死光了行不行啊？不要吵老子睡觉！”
　　骂完后，红鬼又裹上被子，紧紧地裹成一团，继续睡觉。
　　屋子本来就臭，红鬼又老是不爱刷牙，说出的话，臭气熏天，熏得小黄毛赶紧从房里跑掉了。在他关门的时间，将包里的东西放在了钢丝床边的地上。
　　那是一条红酒，红鬼想它想了很久。
　　在他们□里，除了黄毛，其他三个小混混都已成年，家境都不太好，又没有工作，经济来源都是靠平时帮别人看一下场子，或是帮别人带一下水货之类的。
　　钱本来就不多，还得三个人分，黑鬼好烟，红鬼又好酒，青鬼呢，虽然烟鬼不爱，可是他却喜欢玩女人。
　　没钱的日子，大家都得靠小黄毛。时间久了，大家都离不开小黄毛，这也是黑鬼当初愿意收他做手下的原因。
　　收个有钱的手下，自己肯定不会吃亏，这是黑鬼当初收黄毛的理由。这个理由，他一直死撑了多年，直到听到黄毛死的消息，黑鬼坚定的信念一下子奔溃了。
　　不就是个小喽喽吗？死了就死了呗，死了再找好了，为什么我的心会难过呢？
　　无数个夜里，黑鬼一个人坐在床头，手中点燃着烟，每次只要想到那个手下，想到他死的这么突然，黑鬼的心，变得很不好受。
　　民屋的另一边，同样有间小屋，那是青鬼的。屋子里，同样放着一张单人床。
　　小黄毛不止一次地纳闷，那张小小的单人床，青鬼和他带回来的女人是如何活动的？有没有从床上掉下来过？
　　房门没有锁，但却在里面被顶住了，不敢踢门，小黄毛不想破坏别人的好事，只是把上次青鬼托他买的东西放在了门边，粉色的盒子上系着紫色的蝴蝶结，里面装的是一个小首饰，用来哄女孩的。
　　黑鬼没有房间，他通常都是睡在民屋的沙发上。醒来之后，就坐在那张缺了腿的桌子上，看看别人扔掉不要的报纸或是杂志，要么就是抽着烟，一直就坐破椅上抽着。
　　自从上次小黄毛骑着摩托车撞烂校长办公室的门之后，校长气得发疯，断了小黄毛的零花钱。没有钱的小黄毛，消极了好几天，他不知道那帮混混们会不会还理他？
　　在家窝了好几天，小黄毛也快急疯了，为了搞到钱，他把他爸的一瓶名贵的洋酒拿出去卖了，这才换回了红鬼的红酒，还有青鬼的小首饰。
　　黑鬼已经好几天没有联系他了，也没有来找小黄毛。问过红鬼，还有青鬼，大家只知道他这两天早出晚归，却不知他在做什么。
　　屋里的垃圾太多了，小黄毛实在看不下去了，将地上的垃圾捡起来，一一装进袋里，丢了出去。
　　沙发上的那些脏衣服，小黄毛全部都丢进了那台他花钱买的洗衣机里。
　　屋子，一下子明亮多了，也干净多了。
　　看不到黑鬼，小黄毛只能将包里的烟放在了沙发上，看看时间，现在是下午一点多，不想回家，也不想去学校上课。
　　小黄毛一个人骑着摩托，漫无目的在街上行驶着。
　　在街上兜来兜去，最后还是兜到了罗曼中学门口。不过，却不是他们初中部，而是小学部的校门口。
　　门口有间保安室，有两个保安站着学校门口，学校的铁门，已经上了电子锁，没有保安的同意，外人是闯不进去的。
　　小黄毛要想开着他的摩托闯进去，除非他飞过那扇约五米高的大铁门。
　　以为校长这么安排，小黄毛便会退缩吗？
　　不，这所罗曼中学，在小黄毛孩孩提时，便是他玩捉迷藏的最佳场所。玩的多了，便会知道学校哪里可以爬？哪里有狗洞？
　　即使是贵族学校，它也是会有狗洞的。至于是不是狗刨的洞，没人知道，但凡是学校，总会有一两处可以钻人的漏洞。
　　小黄毛压根不想来罗曼中学的，只是不知为何车子停在了学校门口。
　　来了便来了，小黄毛当时也没想要进去，只是门口的保安说了句话，把他激火了。
　　“去！去！去！这里可不是你这种人可以进去的地方？赶紧走！”
　　你不让我进，我偏要进！
　　十四岁的小黄毛，正值青春期，性格叛逆。
　　小黄毛将车停在校门外，绕到学校的后墙，他记得那里的墙角处有一个小洞，以前玩捉迷藏的时候发现的，事隔这么多年，不知还在不在？
　　进到学校后，小黄毛一定要再踢烂校长办公室的门！
　　那个狗洞，还在，只是小黄毛根本钻不进去，因为洞太小了，而且里面被什么东西堵住了。就在小黄毛气得想要用脚踢墙的时候，他偶尔瞥见靠北面的墙角处，那里堆满了石头，散在草地上到处都是。
　　小黄毛将石头堆在了一块，然后踩着它们很快就爬到了墙上，腾空一跃，就跳到了学校小学部的后面操场上。
　　咦？
　　跳下来的时候，小黄毛发现四周同样有很多石块，落在地上，随地都是。有种奇怪的感觉，小黄毛觉得是不是曾经有人翻过墙？这些石头是不是故意放在这里的？
　　和别的翻墙者不一样，人家都是猫着腰，东躲西藏，可小黄毛却大大咧咧地走在校园中，十分张扬，生怕别人看不见他。
　　他的目的已经达到了，你不让我进，我非进来，十四岁男孩的任性，还有些幼稚。
　　去校长办公室得绕过那幢前面的白色建筑，那幢是音乐教室，有声音从那里传出来。小黄毛经过音乐教室的时候，停住了。
　　他还记得，几天前也是在这里，他听到了一首悲伤的曲子。他以前也学过钢琴，不过都是闹着玩的，从来没有认真练过，所以，小黄毛从来都不承认初中之前有学过钢琴。
　　吉米曾经说过，他学钢琴只有四年的时间，是指他有认真地练过钢琴的那四年。
　　小黄毛大摇大摆地走进了音乐教室，走在教室的走廊上，走廊的尽头，先前在校园里听到的声音就是从那里传出来的。
　　有钢琴声，还有孩子的唱歌声音。
　　曾经，小黄毛还在念小学的时候，也曾经在那间音乐教室唱过歌。
　　沿着走廊走到底，小黄毛站在门外的墙壁上，靠在后面；钢琴声，从里面传出来，小黄毛刚听了开头，便摇头了，这个钢琴声，没有上次他听到的那个韵味。
　　没有兴趣再耗下去，小黄毛转身准备离开音乐教室。走出去，绕过教室的另一面。那里，离校长办公室最近。
　　教室的另一面墙，旁边种着很多的树。
　　九月的天，艳阳高照，树叶依旧茂密，即使有人站在树旁，不仔细看不会发现的。
　　小黄毛想从那些树旁绕过去的时候，望了一眼前面，呆住了。
　　其中有棵树，比其他的树粗一些。小黄毛正打算走过去的时候，树下，有一个影子，他一抬头，我的天啊，树上居然坐着人。
　　那人的脸，小黄毛再熟悉不过了，居然是黑鬼！
　　黑鬼坐在树上，眼睛一直玻璃内的音乐教室，看得很投入，连小黄毛走过来都不知道。
　　小黄毛非常惊愕，他在树下楞了半天也没明白这是怎么一回事？
　　从认识到现在，黑鬼他们很少来罗曼中学。即使来，也只是停在门口等着他，从来不进学校。也就是前几天，学校刚开学，黑鬼他们第一次跟着小黄毛进了罗曼中学。
　　玻璃窗外，教室里，有一群孩子站在讲台旁，站得规规矩矩。讲台旁，放着一架黑色的钢琴，有个女孩坐在上面，在弹琴。
　　女孩长得很漂亮，眼睛大大的，亮晶晶的，紫莹莹的。
　　黑鬼在偷看什么？
　　是那个弹钢琴的女孩吗？
　　小黄毛的心，纠结了。
　　那个平常很有领导风范，做事有分寸的老大，会对一个小学生女孩有兴趣？
　　虽然那个女孩很漂亮，可看她那身板，明显没能吃啊！
　　如果不是那个小女孩，那老大又在偷看谁呢？
　　那一排排站着唱歌的学生，明显都是小学生。虽然有几个长得学生长得挺不错的，但太小了，都没有发育呢。
　　小黄毛注意到，在那群站着唱歌的学生中，有一个孩子很眼熟。
　　他的头发是黑色的，眼睛也是黑色的，个子不高，长得瘦瘦的。
　　是他？
　　对，小黄毛想起来了，这个学生就是暑假前一天在学校门口见到的那个孩子。学校黑头发黑眼睛的学生不少，小黄毛之所以记得他，主要是因为他当时多看了两眼，对于那张青涩却又清秀的脸，有些印象。
　　一想到是那个孩子，小黄毛的心情有些不痛快了。因为那天的下午，他清晰地记得男孩的手，紧紧地被一个男人握着不放。
　　因为不痛快，小黄毛的心，有些小小扭曲，他见不得别人比他过得幸福。
　　所以，在之后的日子里，少年阿岚总是会被小黄毛找碴。没完没了的折腾中，黄毛蓝色的眼睛里，坏坏的笑容曾经让阿岚感到很烦。
　　在那天的下午，音乐教室的窗外，小黄毛站在树下，偷偷地望着玻璃窗外。嘴角，露着坏坏的笑，未来的日子，似乎有了新的乐趣了。
　　那个时候，黄毛并不知道那首曾经让他悲伤到不能自已的《净土》，其实是那个老是被他捉弄的黑发男孩弹出来的。
　　有些事情，如果一辈子不知道也就罢了；没有开始，便没有结束，小黄毛很有可能不会死，至少不会死得这么早。
　　黑鬼曾经答应过小黄毛，等他十九岁的时候，会送他一架Tesia的钢琴，让他弹个够。
　　若干年后，黑鬼买了一架钢琴，放在那间荒废的民屋里。
　　可惜，会弹琴的那个人，却永远没有等到他十九岁的生日礼物。

　　被风吹落的星4

　　小黄毛最近一直呆在家里，非常郁闷，郁闷的快要疯了。
　　先前因为前些日子老爸停了他的零用钱，他没有钱，不能帮黑鬼他们带烟、带酒，一急之下，他只能将家中酒窖珍藏多年的好酒偷了几瓶卖了。
　　老罗曼知道自己的珍品被儿子偷卖了，气得没犯心脏病。这次是铁了心要管教儿子，趁着儿子睡觉的时候，便把他锁在了里面，钥匙由他一个人保管。
　　被反锁在屋里的小黄毛，电话线拔了，手机没收了，屋里连个撬门的工具也没有。虽然被关在里面，吃的东西，喝的东西，老罗曼已经预备好了。
　　本来就讨厌父亲，这一次，小黄毛的怨念又加深了！
　　砸烂了屋里的东西，衣服扔得到处都是，连父亲给他准备的面包，还有水，都扔在了地上。
　　玻璃窗，装的是隔音加防盗，材质非常坚实，以小黄毛的能力是打不烂的。
　　打不烂窗，小黄毛只好踢门了。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　一声又一声，踢得门发出剧烈的振动。
　　楼下，佣人在打扫，虽然有些担心，也只是朝着楼上的方向望了两眼，谁也不敢上去，也不敢和小黄毛说话。
　　校长早上出门前，郑重地交待过，要是那个臭小子跑了，大伙儿明天不用来了！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　小黄毛踢了很长时间，门丝毫没有烂，自己却累得够呛。躺在地上，眼睛空洞地看着天花板，脑子很乱，裹着地板上的那些衣服，纠结地在地上直打滚。
　　他就这样地滚来滚去，滚累了，躺在地上眯一会，醒了，继续踢，踢累了，又再睡。如此反复折腾了一个上午，佣人被吵得实在受不了，干完活后便躲进屋里不出来。
　　小黄毛饿了，也渴了，没有人给他送吃的；地上的面包，被他先前扔在地上，踩成了块。水，本来倒在地板上，却被那些衣物裹干净了。
　　直到下午，小黄毛睡在地板上；脚，踢得太痛了，睡了几个小时，醒来后茫然地站在窗前，看着外面的花园，蝴蝶停留在红色玫瑰上。
　　小黄毛趴在窗前，看着窗外自由的蝴蝶，他很羡慕，指甲抠在玻璃上，抠得吱吱响。
　　原以为一天就要这么过去，跪倒在床边的小黄毛，心情非常失落。
　　吱！
　　是开门的声音！
　　小黄毛赶紧站起来，门口站着一个人，是他的妈妈！
　　毕竟是当妈的，孩子是自己生的，比起当爸的，更加心疼孩子。她一早就出门了，不知道小黄毛被校长锁在家里，回来时听到楼上不时传来踢门的声音，很吵，也很响。
　　妈妈找来佣人，一问之下才知道这一切都是那个当爸干的好事。自己生的孩子自己心疼啊，怕儿子在屋里憋坏了，从仓库里找到工具，佣人们都不敢砸，只好由妈妈自己动手了。
　　看到妈妈双手都起了水泡，小黄毛心疼的紧紧搂住她，然后拉着她去了客厅。
　　客厅的柜子里有药箱，小黄毛帮妈妈清理好水泡，然后又包扎好。
　　见小黄毛要走，妈妈一把拉住了他，“卡瑞尔，你乖一点好吗？不要再惹你爸生气了！”
　　“妈妈，现在不是我惹他，是他惹到我了啊！他怎么可以把我锁在家里呢？有他这么当爸爸的吗？我不管那么多，我要去找他，我要当面问清楚！”
　　妈妈想拉住儿子，可是错过了机会。看着儿子往门外跑，当妈的心里既失望，又伤心。一个是丈夫，一个是儿子，做为女人，这两个人都是她生命中最重要的人。本该和睦的两个人，不知从何时起，一天到晚吵个不停，不是骂，就是打。
　　原本停在院子门口的摩托车，不知去向，不用说，肯定是他那个当校长的爸爸给扔了。那个爸爸，一直都看不起黑鬼他们，觉得是他们带坏了儿子，总是在小黄毛骂那帮混混是流氓。
　　黑鬼送给小黄毛的摩托车，虽然很破，很旧，但那是朋友送的东西，小黄毛把它当宝是的。校长爸爸却瞧不上眼，不让小黄毛骑进家里，还说他再敢骑这种破玩意，就把它扔到垃圾回收站。
　　还以为老爸只是随口说说，没想到，他真的把它给扔了。
　　小黄毛几乎是跑到学校的，等到了门口，他早已累得上气不接下气。偏偏肚子又饿了，他只好蹲坐在学校门口休息一会。
　　他跑到学校，就是为了找他的那个老爸算帐的。他就是想问清楚，在那个爸爸的心里，自己还是不是他的儿子？
　　坐了几分钟，小黄毛挺着空空的肚子，往校长办公室的方向走去。
　　办公室在音乐教室的后面，只要绕过屋旁的那几棵树很快就能走到。这条路，小黄毛已经走过很多次了，熟悉的闭上眼睛都能找到。
　　越过白色房子，树下，被阳光照出斑驳的树影。
　　小黄毛踏步走到那棵最粗的树旁，绕过去，只要绕过去，便可以看见有一条小路，那条小路直抄校长办公室。
　　以前回回走这条路的时候，轻而易举地绕了过去。这一次，小黄毛没有绕过去，他的脚，抬了起来，却停在了空中。
　　有声音打断了他的去路！
　　那是钢琴弹出来的音乐，曲风悲伤而又婉转，让人不自觉地想要悲伤，却又哭不出来。
　　就是这个声音，就是这个憋得心里难受得快要死掉的声音，小黄毛一辈子也忘不掉这个声音。
　　因为他听过，也哭过。
　　声音在缓缓响起，忧郁弥漫在空气里，小黄毛吸了一口，感觉眼睛有些湿湿的，眼眶里有什么热热的东西想要流下来。
　　他立即仰起头，屏住呼吸，想要让眼睛里的东西，倒流回去。
　　眼睛看着天空，是一片蓝色。天上的风，将空中的白云吹散开来，一团，一团，又一团，天空中的白云全部吹散了，孤独地呆在自己的蓝色空间里。
　　动不了，也无法离开，只能等着，等着风再次吹起，将它们吹到一起。
　　音乐变得更加慢了，声调又下降了几个音，声音更加沉闷，小黄毛强忍的眼泪，终究还是落了下来了。
　　钢琴声结束了，小黄毛的脸上，还是湿的。
　　原本打算去老爸算账的，小黄毛临时改变了主意，他要去音乐教室，找到那个弹钢琴的人，然后狠狠地打他一顿。
　　理由嘛？
　　因为把他惹哭了！
　　小黄毛跑到音乐教室，几乎不费什么力气。教室的门，锁上了。
　　嘭！
　　小黄毛一脚踢开了门，巨大的声响，也把里面那个弹琴的人吓了一跳。
　　“是你？”
　　小黄毛一眼就认出那个弹钢琴的人，黑色头发，黑色眼睛，虽然学校里也不少这样的学生。但他的脸，独一无二的清秀。
　　看到有人用脚踢开了门，样子似乎有气愤，少年阿岚赶紧坐钢琴座上站起来，低着头不敢看那个人，赶紧拿着书包，准备离开。
　　就在他走到门口的时候，小黄毛却堵在了那里。
　　“你打算去哪儿啊？”
　　那个半天连个声响都没有，就知道低着个头，连看都不看一眼，小黄毛本来有些火，这下火更大了。
　　男孩依旧低着头，不说话，站在门口，进也不是，退也不是。
　　小黄毛一把推向他，吓得男孩往后踉跄了好几步，差点就摔倒了。
　　啪！
　　小黄毛关上了门，还上了锁。
　　他走过去，走到男孩的跟前，捏着男孩低垂的脸。
　　很明显，男孩的眼睛里，是慌张，是紧张，还有害怕。
　　“刚刚就你一人在这？”
　　男孩不开口，小黄毛的手劲加重了，疼得男孩眼眶里的眼泪一直在打转。
　　太痛了，男孩只得乖乖地点了点头。
　　“刚刚是你在弹琴？”
　　男孩又点了点头，下巴被小黄毛捏得通红。
　　“你再弹一次！楞着干吗？快去！”
　　见男孩杵在原地，半天没有动弹，小黄毛不爽地朝男孩的屁股上踢了一脚。
　　每个学校都会发生这样的事，高年级的欺负低年级的，少年阿岚没有办法，只好坐到钢琴旁，再一次弹了先前弹的那首曲子。
　　今天是小黄毛的倒霉日，也是阿岚的倒霉日。
　　下午接到秀一的电话，说是有事会晚点到，让阿岚在学校里等着。放学的时候，阿岚没有看见秀一，教室里又有人打扫卫生，他只能背着书包，漫无目的地走在校园里。
　　中途的时候，遇到了班上的同学，那个叫莫妮卡的美国女生，从开学的时候，就一直缠着自己，看她正朝着自己的方向跑过来，阿岚吓得赶紧跑掉。
　　不知道往哪儿跑，哪儿有路就往跟儿跑，等自己停下来的时候，人已经在音乐教室了。
　　等得无聊，心也跟着有些悲伤。
　　阿岚坐在教室里，心跟着音乐一起难过。
　　外面的太阳，还没有落下去，天色依旧是晴朗的，阿岚看在眼里，却觉得苍白，此时他很害怕，害怕那个男人，又一次地丢下他。
　　心难过，曲子更加悲伤，整个音乐教室里的空气，也是悲伤的。
　　阿岚的琴声把小黄毛弄哭了，因为他的心，也难过了！
　　琴声结束，阿岚忐忑地瞄了一眼小黄毛。
　　他坐在阶梯座位的最前排，低着头，不说话。
　　音乐教室，一下子安静了，静得能听到呼吸声。
　　有些粗重，还夹着鼻音，阿岚听得很清楚，声音不是他发出的。
　　好半天，阿岚真的等了好半天，等得实在不耐烦了，他想走。悄悄地拿起书包，猫着腰，跟做贼似的，一步一步，轻得不能再轻了。
　　眼看就快要到门口了，猛得听到一声咚！
　　“你想往哪跑？”
　　拳头狠狠地砸在了门口，小黄毛板着脸，堵在了门口。他的眼睛，明显有点红，脸上，还有点湿湿的痕迹，明显是哭过了。
　　阿岚冷不丁被对方的动作吓到了，一个拳头砸在门上，拳风正好从自己的脸上扫过，吓得他的腿差点软了下去。
　　“胆小鬼！真没出息！”
　　见男孩如此弱不禁风，小黄毛不免有些瞧不起。
　　一个不让路，气势汹汹地堵着门口，一个不敢说话，连抬起看对方一眼都不敢，两人就这样僵在门口，谁也不让谁。
　　咕噜！
　　咕噜！
　　咕噜！
　　小黄毛的肚子很不争气地响了！
　　可能一天没有吃东西了，肚子的响声越来越响，也惊动了站在自己面前，却始终低着头不敢看自己的男孩。
　　男孩还是低着头，只是手却不停地在书包里翻找。终于找到了东西，一只小手伸了过来，手上还拿着一袋饼干，递给了小黄毛。
　　小黄毛一楞，气得一掌打掉了男孩手上的饼干。
　　尽管肚子很饿，饼干也是自己喜欢的口味，小黄毛还是别扭的拒绝了。别人只能对他坏，因为他会比别人更坏，面前别人的好，小黄毛的心，有些乱了。
　　被人拒绝了自己的一番好意，少年阿岚有些难为情，脸一红，原本低着的脑袋，更加低了。
　　男孩如此做作，小黄毛实在看不下去了，一把抢过男孩手中的书包，翻过来倒着。
　　他不要别人递过来的东西，他要自己动手抢。
　　书包被翻了个底朝天，除了书本、作业本，文具盒，饮料，没有其他东西了。小黄毛不甘心，一把将书包扔得老远的，然后一把揪住男孩的衣领，气呼呼地嚷着，“钱呢？你把钱放哪儿去了啊？快点拿出来！不然我自己动手抢了啊？”
　　男孩来到美国才半年时间，英语勉强能听懂一些。但要是对方说得很快，很急，他可能就听不懂了。
　　小黄毛说得很快，还夹着英语粗话，听得男孩一楞一楞的，半天没明白。
　　眼见对方在搜自己的衣服口袋，男孩也有些急了，他想要挣脱，力气却比不过人家。一双小手，打在对方的身上，是那么地无力。
　　小黄毛掏完上衣的口袋，都是空的，又去掏男孩的裤子口袋。
　　衣服的料子比较有些单薄，男孩的皮肤温度能明显感觉到。
　　本能地想要反抗，却惹毛了小黄毛，他一只手便抓住了男孩的双手，牢牢地抓紧了，任凭男孩如何反抗，也是白费力气。
　　小黄毛空出的另一只手，翻完了左边的口袋，又去男孩裤子的右边口袋。
　　依旧一无所获！
　　打算找男孩算帐的，小黄毛这一低头，发现男孩的眼角里，却是眼泪。
　　“哭什么哭？不许哭！”
　　小黄毛松开原本抓着男孩的手，这才看清，男孩白晰的手腕，全都红了。
　　真是个脆弱的瓷娃娃，不堪一击！
　　男孩有没有听懂小黄毛的话，没有人清楚。小黄毛放开了自己，手虽然痛得想要哭，却还是忍住了。
　　小黄毛实在饿坏了，他真的等不了了，一把抓起先前被他扔在地上的饼干，粗鲁地拆开包装，手一抓，不知抓了多少块，赶紧往嘴里塞。
　　饼干这东西，本来就很干，吃得又急又多，最容易咽着了。
　　听到呜呜呜的声音，少年阿岚抬起头，看到小黄毛都快翻眼白了，知道他是咽着了。
　　书包里有一瓶自己喝过的饮料，刚刚被小黄毛扔在了地上。阿岚站起来，在地上找着，很快就找到了饮料瓶。
　　阿岚赶紧扭开盖子，饮料放在小黄毛的脚边，然后他唰的一下又站到了后面，离小黄毛远远的。
　　喝了饮料之后，堵在嗓子眼的饼干也都进了肚子里，小黄毛感觉重生了！
　　重生之后的小黄毛并没有感激阿岚，相反，他更加生气，刚刚他还拿饼干给自己呢？存心是想咽死自己吧？
　　坏小孩！
　　小黄毛把剩下的饼干都扔在了阿岚的身上，弄得他的衣服上都是饼干屑。
　　“哈哈……哈哈……哈哈……你看你的样子，丑死了！”
　　被人捉弄了，阿岚有些不开心。他站起来，拍掉身上的饼干屑，然后收拾好地上的书本，一地装进书包里，不理会小黄毛，直往门外走去。
　　教室的那个门口，还是被人堵住了。
　　今天，小黄毛算是和阿岚耗上了。
　　“你爸爸怎么还不来接你啊？”
　　爸爸？
　　少年抬起头，表情十分疑惑。
　　“那个老是跟在你身边的男人，长得冰冷冰冷的，他为什么不来接你放学？他一点都不关心你！”
　　阿岚这才听明白了，小黄毛嘴里说的人是指赤井秀一。
　　“他不是我爸爸！”
　　沉默良久的阿岚，终于说话了。声音轻轻的，细细的，分明还没有变声。
　　小黄毛一楞，这个答案，让他十分错愕，“他不是你爸爸？那他是你什么人啊？叔叔？伯伯？难不成是哥哥？”
　　阿岚摇摇头，清秀的脸，单纯而又无辜，“他不是我的叔叔，也不是伯伯，也不是哥哥，秀一和我没有任何关系！”
　　“没有任何关系？怎么可能？你们的关系明明那么亲密？”
　　阿岚的眼睛里，波澜不惊的黑，变得忧伤了，“我们没有任何关系，他只是负责照顾我！”
　　小黄毛不相信，暑假的那个傍晚，他看得很清楚，男人拉着男孩的手，一直没有松开。
　　“他负责照顾你？他为什么要照顾你？你爸呢？他干吗不照顾你啊？还有你妈妈呢，他们干吗不照顾你啊？”
　　提到爸爸和妈妈的时候，男孩的表情，就像是受了伤的玫瑰，情绪在慢慢低沉。
　　“爸爸？妈妈？那是什么东西？可以吃吗？还是能喝？”
　　男孩的疑问，白痴得小黄毛想要揍他，可是看到他的那双眼睛时，小黄毛的拳头，停在了空中。
　　那是一双无比忧伤的眼睛，黑色的深处，是苦涩的无助。
　　小黄毛的心，在那一瞬间被什么刺穿了，感觉好痛。
　　或许被对方感染了，小黄毛觉得胸口闷闷的，眼眶里，有东西在打转了。
　　是啊，爸爸妈妈是个什么东西啊？
　　能吃？还是能喝？
　　这个问题，让小黄毛的心，也沦陷了。
　　“你的父母，他们都不管你了吗？”
　　男孩抬起头，眼里含着泪花，声音有些颤抖。
　　“他们不是不管我，而是不要我了！”
　　九月下旬，温度虽然不高，但天空晴朗。
　　音乐教室里，空气在哽咽着。门口，小黄毛堵在那，胸口，已经被刺破了。
　　有东西流了出来，是滚热的泪！
　　“他们不是不管我，而是不要我了！”
　　仰起头，小黄行看着天空；先前被风吹散的云，还是有几朵重新聚在了一起。
　　原来自己，并不是最可怜的那个！
　　闭上眼睛，心跟着悲伤，为自己，也为那个男孩。

　　被风吹落的星5

　　九月的末尾，中午的太阳炎热，早晚却清凉的很。
　　罗曼中学自从开学以后，一直很平静。九月底，却发生了一点小意外。
　　星期二的早上，白色音乐教室里，丢了东西。
　　门被撬开了，原本放在角落里的钢琴，没有了。
　　所有音乐教室里，都放着一架钢琴，5号教室的Tesia钢琴，昨天下午上课的时候还用了，经过一夜，却没影了。
　　学校各个角落装有摄像头，保安调出了所有的监控录像，几十台显示屏逐一播放着从昨天下午两点到今天早上八点的录像。
　　其中一台显示器，播放的是昨晚十二点至凌晨一点的录像。学校里，有一个黑色的大影子，正在慢慢地移动。
　　晚上，校园的灯光都是桔色的，光线并不明亮。那个类似大箱子的黑色物体，在校园的小道上，一点一点地移动着。从录像上可以看到，那黑色的物体，很像钢琴。钢琴的后面，有一个人影在推动，视线很模糊，看不清是谁。
　　无论是谁，想要离开学校，都会经过学校的正门。而那里，有一间值班室，每晚都会有两个保安值班。
　　队长查问之下，知道昨晚值班的保安，除了一个老保安之外，还有一个新人，他的名字叫小P。一听到这个名字，队长隐约感到头开始疼了，这个叫小P的男人，真的不是干保安的料啊，胆小的要死，吃不了苦，身子也挺弱的。
　　这样的人，怎么就会干上保安了呢？
　　那位严肃不苟的保安队长，在听完小P讲述昨晚发生的事情后，脸色变青了。
　　原来昨晚十二点左右，小P肚子突然疼得不行，想要上厕所，一个人又不敢去。因为先前他就听学校的学生说过，厕所半夜的时候经常会听到奇怪的声音，还会看到奇怪的影子。小P胆小嘛，肚子又疼得要死，他只好求另一名同事陪他一起去。
　　同事原先是不肯的，因为队长说过，值班里随时都必须保证有人在。可是一看小P疼得死去活来，眼泪直飙，他的心一软，估摸着这大半夜应该不会发生吧？
　　不巧，就在这个时候发生了偷窃事件。
　　学校的保安工作，显然失职了。
　　队长的脸色，又青了，他向校长汇报了情况，连同小P的失职，还有自己的监督不力，一并向领导报告了，无论学校怎么处置他们保安，即使是报警，队长都无话可说。
　　校长并没有报警，也没有骂队长，只是叹了一口气，手背拍在了队长的肩膀上，在他耳边说道，“哎……那个叫小P的人，我要是没有记错，他好像是你的……”
　　“是我妹夫！”
　　保安队长低着头，表情窘迫，他家的这位亲戚，真是成事不足，败事有余啊！
　　校长依旧没有骂保安队长，只是叫他放宽心，报警什么的就算了吧，不就是丢了一架钢琴嘛？罗曼中学不差这点钱！
　　小P的失职，校长也不打算追究他的责任了，口头说一下就行了，处罚啥的，还是算了吧，亲戚一场嘛，哎，谁让他是亲戚呢？
　　校长的口气，颇有些无奈，又深有体会似的。
　　事情就这样不了了之了，校长怕学校名誉受损，不再追究钢琴被偷一事，并嘱咐知道此事的老师和保安，当什么事也没有发生
　　丢琴后的第二天，保安队长做了一个决定，他开除了小P！
　　综合各种因素，他觉得小P根本不适合做保安的工作，给小P多发了三个月的薪水便让他滚蛋了！
　　小P知道自己不适合做保安的工作，上面多发了三个月的工资，保安队长又帮他介绍了别的工作，小P是心甘情愿走的。
　　听说，保安队长帮小P介绍的新工作好像是司机吧？
　　小黄毛这几天挺纠结的，他老爸把他的零花钱都扣下了，幸好老妈从私房钱里拿了一点给小黄毛，不然他真的是穷得没脸见他那帮兄弟了。
　　纠结的除了没有零花钱，还有被某个人弄得实在没脾气了。无论小黄毛怎么捉弄他，怎么欺负他，对方吭都不吭一声，完全忽略了小黄毛，把他当透明似的，从来不在意那些恶作剧。
　　小黄毛抓狂了，有时气急了他真想狠狠揍某某人一顿，但一看到他那张嫩嫩的小脸，总觉得比豆腐还要脆弱，一打就会碎了。
　　绝对不是不忍心打，小黄毛坚定地告诉自己，打一块豆腐做的脸太没意思了，太丢他小黄毛的脸了！
　　还有黑鬼，小黄毛的老大，这几天又在玩失踪了，红鬼和青鬼，怎么找他都找不到的。
　　黑鬼的行踪，可能只有小黄毛知道吧？不过，他谁也没有说，小黄毛并不是一个多嘴的人，虽然黑鬼的行为很可疑，但他毕竟是自己的老大，不可以在他的背后瞎议论的。
　　不过，好奇心还是有的，小黄毛有偷偷跟踪过黑鬼，发现他真不是一般的可疑啊。教室外、操场边、餐厅里、校门外……只要那个紫色眼睛女孩出现的地方，黑鬼肯定也在，只是躲在暗处，偷偷地看着女孩。
　　黑鬼真的是喜欢上那个小女生了！
　　小黄毛不想承认，但又觉得非常惊讶，他们的老大黑鬼，在这附近也算是一个角色了，怎么会对一个小学生感兴趣呢？
　　他想不通，更加不能理解的是，黑鬼的偷偷摸摸的行为简直丢尽了他们混混的脸面。
　　喜欢就追嘛，追不到就拉倒！
　　罗曼中学初中部，星期二的课不是很多，下午的自习课小黄毛又翘课了。班里的同学，大部分都是罗曼中学小学部升上来的，对于小黄毛的逃课行为已经见怪不怪了，毕竟人家有个校长老爸做靠山，不是所有人都有特权的。
　　小黄毛从学校跑出来的时候，门口新来的保安，大概不知道他的底细，不让小黄毛在上课时间外出，将他拦下不让走，气得小黄毛一脚踢过去。
　　趁着保安弯腿捂腿的功夫，小黄毛赶紧夹着书包从学校门口溜了。
　　小黄毛没有别的地方可去，直接去了他们混混的大本营。
　　那间民屋，红鬼在，青鬼也在，难得老大黑鬼今天也在了。而且屋子里多了一样东西，是个很大的东西，一架黑色三脚钢琴就摆在屋子里。
　　一看见钢琴，小黄毛很自然地走了过去，摸了黑白分明的琴键，黑亮的琴身，心中涌出熟悉的感觉，感觉这琴，和5号音乐教室的那架，好像是同一架？
　　“老大，你从哪儿弄的这琴啊？”
　　黑鬼笑眯眯的，露出白白的牙，衬着他的脸，更加黑了。
　　“嘿，你先瞧瞧这琴怎么样啊？”
　　小黄毛坐了下来，手指轻轻地按在了白色键上，只是一个简单的1，琴音出来的时候，是悠扬婉转的好听。
　　红鬼忍不住吹了个响亮的口哨，“小黄毛，来一个！”
　　青鬼和黑鬼都站在琴的身旁，看着小黄毛，眼睛里都是期待。
　　小黄毛是他们四人中唯一会弹钢琴的，也是唯一一个学生。虽然还不清楚黑鬼从哪儿弄来的钢琴，不过，大家的心情，此时似乎不错。
　　因为心情很好，小黄毛随兴弹了一首欢快的曲子。
　　青鬼和红鬼听得那叫一个陶醉，又是摇头，又是摇手。黑鬼也激动了，嘴里不停地发出嗷嗷嗷的声音，琴的声音，和那天下午，那个紫色眼睛的小姑娘弹的是一个声音。
　　黑鬼脸上，浮现出一幅幸福的模样，眼睛，似乎看到了什么，难得的温柔。
　　红鬼轻轻地捣了青鬼的胳膊一下，两人都看到了老大一副花痴的模样。
　　这些天，两人也隐约感觉到了黑鬼的异样，平时不太注重卫生的老大，脸洗得比以前更加干净了，还刮干净了下巴的胡子，衣服不再穿昨天穿过的那件了……
　　老大有喜欢的人了？！
　　答案，是肯定的，红鬼和青鬼的年纪，和黑鬼差不了多少，他们都是经历过这种事情的人，一眼就能看出。
　　黑鬼这几天早出晚归，偷偷摸摸的，以为别人不知道他在干吗？
　　红鬼和青鬼懒得拆穿黑鬼，感情这种事，还得自己来，别人也插不进去。冷眼旁观，也不是一点事都不管，他们暗自里也偷偷跟过黑鬼，都想看看未来大嫂是什么样子。
　　有点失望，两人的心，当时就凉了半截！
　　那个女孩的年纪，是不是太小了点啊？
　　怎么啃啊？青鬼当时只有一个念头，姑娘太小，吃不到嘴，这不是急死人嘛！
　　黑鬼不说他的事，大家都假装啥也不知道。
　　有的时候，红鬼还是会小小的担心，黑鬼的这段恋情，有没有开花的可能？这几天，黑鬼的心情好的不行，回来的时候又是唱，又是跳的；如果那个小姑娘不喜欢黑鬼，他会不会伤心呢？
　　长大真的不好，有好多的烦恼。
　　看来还是小黄毛活得最自在了，至少烦的事，比他们的要少多了。
　　心，每当苦涩的时候，红鬼总会给自己倒上一杯。房间的床底下，有一瓶未开的红酒，红鬼舍不得喝，除了名贵之外，因为是小黄毛送的。
　　保存了多年的红酒，在某个黑夜里，被红鬼摔得稀巴烂。玻璃的碎片，掉落一地，有个人，僵直在身子站在黑夜里；脸上，全是眼泪，从眼里流了下来，掉在那些碎掉的玻璃渣上。
　　“老大，这钢琴是……”
　　一曲结束后，看大家的表情都在陶醉，小黄毛实在不忍心打断黑鬼，但心里的疑惑止不住的涌了出来，这架钢琴，这琴音，从第一个音符开始，小黄毛的手指，莫名地颤抖着。
　　“哦？你说这钢琴啊，是我从罗曼中学偷的，你们学校的钢琴真是不错哎……小黄毛你弹得不错，弹得真好听啊！”
　　在座的红鬼、青鬼，还有小黄毛，顿时脸上辶恕
　　“喂！你们大家，干吗都这副表情？怎么了，我偷琴怎么了？”
　　偷琴没有怎么，有问题的是偷琴的人。
　　黑鬼，年纪轻轻，却在混混里混出了名堂；因为胆大，出手狠，够义气，大家都愿意跟着他混社会。
　　一个混社会的混混头儿，偷什么不好，干吗要偷一架不能吃，不能喝，又卖不了几个钱的破琴啊？
　　附庸风雅？
　　杀人放火倒是可以的，附什么风什么，对混混而言，没有实质的好处。
　　“小黄毛，你能不能教我弹钢琴啊？”
　　大家的表情，似乎被雷电击中，十分扭曲。
　　刚刚，他们的老大，黑鬼是不是讲梦话了？
　　小黄毛花了很长的时间，才消化了黑鬼的话，没有开玩笑，他是认真的。
　　老大怪异的要求，大伙儿还是猜到了原因。
　　青鬼的表情，明显有些不屑，却不好说黑鬼什么。
　　红鬼，倒没有什么情绪，也没有表态，只是偷偷地瞄了小黄毛一眼，蓝蓝的眼睛里，倒是意外的温柔。
　　“老大，这个，你要学弹琴，这个事，真的不行啊……”
　　“为什么不行？你不愿意教我吗？”
　　小黄毛摇了摇头，表情似乎很尴尬，看黑鬼如此坚定，他真的不想说出事实，可是，“老大，我不是不愿意教你，只是，只是，你，你，只是你实在不是弹钢琴的料，你根本就是五音不全啊……”
　　黑鬼原本坚定的信念，瞬间，被击碎了。
　　红鬼轻轻一笑，摇着头走到沙发旁坐下，那个说出实话的小黄毛，因为说出了真相，后悔的直吐舌头呢。
　　青鬼倒是不忍住了，笑得咯咯地响，疼的直捂肚子。
　　“小黄毛，你这个臭小子，你说谁五音不全了啊？你说谁呢啊？你是不是不想活了啊？”
　　屋子本来就不大，放着一张破烂的沙发，一张缺了腿的桌子，现在又多了一架黑色的三角钢琴，空间小的黑鬼追着小黄毛打，小黄毛都没地方可以躲藏。
　　追赶，打闹，嬉戏，弹琴，这个下午的时间，似乎过得比往常要快，也比往常开心。
　　晚饭的时候，四个混混依旧是泡面加香烟，美味十足。
　　青鬼笑话小黄毛，学抽烟也有好些时间了，怎么抽烟的姿势还跟初学者一样？瞧人家红鬼抽烟的样子，帅得掉渣。
　　红鬼长得一般，但抽烟的样子，特别迷人。小黄毛也注意到了，暗地里偷看红鬼抽烟好几回了，却始终学不来那帅帅的抽烟姿势。
　　小黄毛曾经向红鬼讨教过，那个时候，红鬼听到这个问题的时候，只是轻轻一笑，吸到肺里的烟，又从他的嘴里吐了出来，在空中画着漂亮的圆圈。
　　当时，红鬼是怎么回答的呢？
　　青鬼已经忘了，黑鬼也记不清了，似乎以前的事情，自小黄毛死了之后，变得模糊了。

　　被风吹落的星6

　　今年的秋天似乎特别短，微风一吹，原本挂满黄色树叶的枝丫变得空空的了。地上，那些掉落下来的树叶，干瘪干瘪的，踩上去，还会发出咯吱咯吱的声音。
　　前几天的天空，也挺萧瑟的，一直阴阴沉沉，不见阳光。今天上午天气依旧阴沉，下午却放晴了。太阳挂在西边，耀眼的金色，晒在人的身上，也是暖暖的金色。
　　“阿岚，今天晚上的新生欢迎会，你会来参加吗？”
　　说话的女孩，年纪小小的，却长得很漂亮。尤其是她的那双紫色眼睛，水灵灵的，说话的时候，眼睛就像星星一样闪闪发亮。
　　女孩的名字叫莫妮卡，人聪明，又温柔，在学校里十分受男生欢迎。而莫妮卡，唯独只对她班里的一个男生有好感。
　　那个男生，是个东方人。虽然身材矮小，但长相十分清秀。平时在学校里，不怎么和同学说话，表情冷冷淡淡的，对任何事都不怎么上心。
　　或许，就是这种冷淡的个性吸引了莫妮卡；他越是一副拒人于千里之外的姿态，莫妮卡越想靠得近一些，慢慢地，莫妮卡的心，已经不再是开学初见男孩时的一点点喜欢了……
　　罗曼中学的惯例，九月新生报名，月底便会举行新生欢迎会。今年的新生欢迎会，由于学校最近出了一些不大不小，却让人不得不在意的小事，一直拖到十月份才举办。
　　所谓的新生欢迎会，无非就是老师在台上讲讲话，学生在台下吃吃喝喝，偶尔加点娱乐节目，唱唱跳跳的，虽然热闹，但也很吵。
　　因为老师有交待过，新生欢迎会，班里的学生，一个都不能少。莫妮卡是班干部，她必须确认班里的学生，是否每个人都会参加今晚的新生欢迎会。
　　一一问下来，班里的女生都很期待今晚的欢迎会，男生嘛，似乎比女生的情绪更加高涨。当莫妮卡走到靠走廊的位置，座位上，有个男孩从刚才一直趴在那不动，埋着脸，丝毫没有感染班级欢迎会的高涨情绪。
　　“阿岚，今天晚上的新生欢迎会，你会来参加吗？”
　　原本趴在桌上不动的男孩，听到声音后，稍稍耸动身子，支起胳膊，微微露出脸庞，还有那双清澈干净的黑色眼睛。
　　“没兴趣！”
　　黑色一撇，轻轻淡淡，从莫妮卡的脸上轻描淡写的扫过后，男孩又垂下脸，继续趴在桌上，维持刚刚的姿势不变。
　　莫妮卡站在原地，一动不动。她的心，被那双黑色明亮的眼睛吸引着。
　　好漂亮的眼睛啊！
　　莫妮卡在心里赞叹着，她从来没有见过如此漂亮的东方眼睛。黑黑的，亮亮的，就像是黑夜里的宝石，发着晶莹夺目的光彩。
　　是的，那双眼睛真的很漂亮，莫妮卡第一次见到时，便深深的喜欢上了那双黑色眼睛，还有那个清秀的东方男孩。
　　有的时候，莫妮卡挺计较的，她究竟是喜欢那双眼睛多一些？还是喜欢那个男孩多一些？
　　每回想起这个问题，都得不出任何答案，莫妮卡只能摇摇头，轻轻地一笑；她的嘴角，浅浅的一笑，有些淡淡的苦涩。
　　那个时候的她还不知道，在未来不知多长的岁月里，因为男孩那双漂亮的眼睛，还有那副冷冷清清，不愿搭理任何人的性格，让莫妮卡不知吃了多少苦头，以至于最后还赔上了性命……
　　“阿岚，汉娜老师说过，每个新生都要参加，不可以不来的！”
　　男孩没有任何声音，也没有任何动静，依旧保持那副高傲，不爱搭理他人的姿势。
　　莫妮卡没有生气，依旧站在阿岚的座位旁，问话的声音，依旧那么温柔，或者更加温柔。见男孩没有转过脸，背对着莫妮卡，白色的校服，穿在男孩的身上，模样十分好看。
　　莫妮卡盯着男孩的背影看了很久，一时间，都忘了自己是来干吗的。
　　直到学校放学了，莫妮卡还是没有说动阿岚参加欢迎会。眼睁睁地看着阿岚背着书包走出教室，自己想拦住他，却被班里的那群男生围得团团转。
　　好容易摆脱那群男生，莫妮卡赶紧跑到校门口堵着，她知道，每天的这个时候，总会有一辆车子停在学校门口，车子里，坐着一个男人。莫妮卡曾经见过那个男人，长得特别帅，不过性格有些冷漠。
　　莫恨卡不知道男人和阿岚的关系，她一直都以为他们两个人是父子，一直都认定因为有个那么冷漠的爸爸，才会生出这么冷漠的儿子。
　　只要那辆车子还停在学校门口，阿岚肯定还没有离开。莫妮卡还未走到学校门口，便听到一个熟悉的声音，在校门口那里肆无忌惮地调/戏女生。
　　“小妞，挺漂亮的嘛！来，本少爷赏你一朵玫瑰！”
　　“哟！小妞，挺正的嘛！晚上有空吗？陪本少爷看场电影吧？”
　　莫妮卡的胃，只觉得一阵酸一阵酸的抽搐着。这个在学校门口公然对女生动手动脚的男孩，他是校长的儿子，叫什么小黄毛，比自己高几级，还知道小黄毛是个混混，经常和社会上的人混在一起，不学无术，欺负同学不说，还经常干一些坏事。
　　小黄毛不仅把女生堵在门口动手动脚的，还掀女生的裙子，还摸人家。这么坏的人，学校怎么不开除他啊，真是祸害啊。
　　莫妮卡哪里明白校长的苦心啊，儿子再怎么混蛋，至少还在自己的眼皮下，能看着就很踏实。如果把他开除了，或者把他送到别的学校里，任他再如何胡作非为，自己也看不见，听不到。
　　远远地就看见雪福来的车子停在学校的西面路口边，车子里的男人，看不清他的神情，只能隐约看到他坐在车子里，嘴里含着烟，在等人。
　　莫妮卡庆幸自己跑得比较快，总算赶在阿岚的前面，这一下，只要她堵在学校门口，一定能让阿岚答应参加欢迎会。
　　一想到晚上又可以看见那张秀气的脸，莫妮卡不禁嫣然一笑，连那些开着娇艳的红色玫瑰花，都没法比得上莫妮卡的笑容。
　　眉毛，不禁皱成一团，原先灿烂的笑容，立即消失了。莫妮卡呆呆地站在原地，心里十分不痛快，眼前一把娇艳无比的红色玫瑰花，正摆在自己的脸前；玫瑰花香，浓烈却不俗艳，随着风吹过，轻轻地飘进了莫妮卡的心里。
　　自己明明很喜欢花，可还是厌恶地将花随手扔在了地上，不理会他人，只想赶紧走开，离开那个讨厌的小黄毛。
　　“哟，美人儿，晚上有空和我看场电影吗？”
　　“没兴趣！”
　　可能是太过注意阿岚了，连着自己说话的口气，还有冷漠的神态，都和那个阿岚一样冷冰冰的。
　　一想到阿岚，莫妮卡顿时停住了脚步。
　　因为自己特别讨厌小黄毛，讨厌到了极点，不屑和他多说一句话。
　　那么阿岚呢，他如此不屑和自己多说一句话，是因为讨厌自己？讨厌到了极点？
　　莫妮卡捂着自己的心，发觉那里，很难过。
　　越想越觉得难受，不知不觉间，眼泪都流了下来。
　　本来自己是可以逃走的，因为想了些心事耽搁了时间，反而被小黄毛他们抓了个空道。等到自己从悲伤中醒来的时候，小黄毛已经揽住了自己的小蛮腰，痞里痞气的脸，青一块，紫一块，嘴巴都淤青了，望着自己在坏坏的笑。
　　莫妮卡越看小黄毛，越觉得恶心，讨厌的别过脸，露出鄙夷的神情。
　　可能是自己的表情惹毛了小黄毛，他的手，一把捏住莫妮卡水嫩的脸蛋，扭过自己的脸前，一边痞痞的坏笑，一边向自己的同伴炫耀。
　　“你们快看，这个小美人挺讨厌我的嘛！”
　　“小黄毛，你手轻一点，别把她的脸捏坏了，回头黑鬼有你好看的！”
　　说话的是一个满头红发的男孩，年纪大概比小黄毛大一些。他正蹲在花坛上，一边抽着烟，一边斜着眼睛看着莫妮卡，一边对着小黄毛笑眯眯的。
　　“就是！就是！红鬼说得对！小黄毛，你赶紧把事情办了，咱们好走人啊，老是呆在这里没啥意思！都是一群小毛孩，真是让人提不起一点兴趣！”
　　“青鬼，你提不起什么兴趣啊？你这个死鬼，不会又想你的那些女人了吧？你一天不做会死人啊？”
　　校门口，不时走出很多女生，个个水嫩水嫩的，看得青鬼着急的直抓狂。
　　青鬼似乎有些不厌烦继续呆在校门口，缩着身子，靠在花坛旁，神情有些焦虑，一会儿走到小黄毛跟前，一会儿走到红鬼身旁。
　　“红鬼，你管我的闲事干吗？我，我就，我就是想那些女人了，我一天不做就是会死了？怎么着吧？你们懂个屁啊，一群没开过荤的家伙，我和你们说也是白说，赶紧的，不要浪费时间了！”
　　青鬼这个人什么都好，就是欲望有些过头；一天到晚，除了吃喝拉撒，满脑子想的尽是男女之事。一天不做那事，心里就很焦虑，坐也不是，站也不是。
　　小黄毛还小，不懂青鬼说的话是什么意思。红鬼明白，男人到了他们这个年纪，身/下的欲望如果不发/泄出来，的确是会死人的。
　　红鬼虽然明白，但也很难理解青鬼身/下，那过头的欲望从何而来？红鬼看起来有些邋里邋遢，但对那种事情有着特别的洁癖。如果自己看不上眼，他宁愿憋着，憋到死，憋到最后，似乎没有一个女人，能让红鬼看得上眼了……
　　“小黄毛，赶紧的，把黑鬼交代的事赶紧办了，咱们赶紧走吧！”
　　青鬼真的是没有耐性了，猴急猴急的在原地转来转地。
　　“美人儿，晚上有空看场电影吗？”
　　黑鬼不知从哪弄来两张电影票，想约那个紫瞳女孩，却又不好意思见那个女孩，他就拜托小黄毛，务必将电影票交给那个女孩。
　　有些不太放心，黑鬼又把窝在被里睡觉的红鬼和青鬼叫了起来，陪着小黄毛一起去了罗曼中学。
　　出发的时候，发生了一点小意外。
　　红鬼和青鬼被老大拎下床，精神不太好，想吸口烟提提神，两人发现自己走得太匆忙，没有带烟，就拜托小黄毛到附近看看有没有小店有烟卖的。
　　两人很没有精神地瘫坐在地上，等着小黄毛的烟。
　　小黄毛在附近转了半天，除了光秃秃的大树和萧瑟的公路，没看到一家店面。正好旁边有一个公园，小黄毛心想，那就看看公园里有没有别人没抽完的烟，捡一两个给他们提提神。
　　烟没有捡着，倒是让小黄毛遇见英雄救美的事情了。
　　几个黑鬼大汉围着一个漂亮的女人，不仅想要劫财，还要动色。
　　小黄毛一直都认为自己是个坏蛋，人人讨厌的坏蛋，没想到今儿个遇见了比他还要坏的坏蛋，连自己都看不过去了，这事儿不能不管啊。
　　对方人多，拳头也比自己硬的多，小黄毛学过柔道，还是弄得脸上青一块，紫一块，嘴巴都被他们打出血了。
　　最后，居然还是那个漂亮的女人，她有枪，不仅救了自己，还救了小黄毛。
　　临走的时候，女人想要报答小黄毛，问他想要什么？
　　小黄毛浅浅一笑露出被血染红的白牙。蓝色的眼睛，笑得弯弯的。
　　我可以拿走这束花吗？
　　地上，被人扔掉的玫瑰花，红色的花瓣，落了一地。
　　女人点点头，笑着捧起地上的红色玫瑰花，递在了小黄毛的手上，笑着问他，是不是拿来哄小女朋友啊？
　　小黄毛没有回答，只是偷偷地发笑，青一块，紫一块的脸，笑得很灿烂。
　　看着男孩捧着花儿，笑意盈盈地转过身，正当以为小黄毛要走的时候，女人手里的电话已经按下了某个键，男孩忽然转过身，一笑，问女人，你身上有烟吗？
　　女人的表情一楞，点点头，然后从身上摸出一包烟，递给小黄毛。
　　小黄毛接过烟盒，打开来，只从里面拿出两支烟，小心翼翼地放在口袋里，然后又把烟盒还给了女人。
　　女人不解，歪着脑袋，露出迷人的微笑，这包烟，都给你了，不必还了！
　　小黄毛摇摇头，浅浅一笑，两根就够了！
　　谢过女人的烟和花之外，小黄毛转身走开了。这一次，他是真的走掉了，没有再回头，也没有问女人再要过任何东西。
　　女人结束了简短的通话后，打算四处逛狂，走出公园，经过一旁的公路边时，远远就看到一个人影，晃着金灿灿的脑袋，他在前面跑着，后面有两个男孩追着他。
　　以为男孩遇到了麻烦，想要出手帮忙时，才发觉那两个追他的人，嘴里含着烟，大声地叫着前面的小子停下，脸上，却是温柔的笑。
　　后面追着的两个人嘴里，都含着烟。吐出来的烟颜色是青灰色的，缓缓地飘在空中，弥漫着淡淡的香草味。
　　女人站在远处，眯着眼睛，静静地看着对面公路的三个人影跑动着，有说有笑，有打闹，有嬉戏，十几岁的青春，空气中也飘着青春的气息。
　　看到他们笑了，女人不禁也笑了。
　　“小黄毛，你给我站住！你给老子说清楚，你的花儿是从哪里弄来的啊？还有你脸上的伤是怎么一回事啊？”
　　“花嘛？我的小女朋友给的！伤嘛？也是为我的小女朋友挨的！”
　　“小黄毛？怎么一回事？什么小女朋友？你什么时候有女朋友了？我们怎么都不知道？快说，快说，这到底是怎么一回事？”
　　青鬼和红鬼太好奇小黄毛经历了什么事，两个人加了把劲，很快就追上了小黄毛，并把他狠狠地压了身下，脱了他的鞋子，使劲挠他的脚板心，挠得小黄毛难受地连连嚎叫。
　　“别挠了，别挠了，别挠了，我说还不行么？我说，我什么都说！”
　　“你这臭小子，就是欠收拾，跟我们玩什么神秘？赶紧的，把今天发生的事，老老实实地说清楚，不然有你好看！”
　　小黄毛是真的被挠怕了，就把事情的经过对两人说了。为了报复两人的恶做剧，小黄毛隐瞒了那个女人的真实年龄，把她说成了一个漂亮的小女孩，并且对自己一见钟情，好让两人羡慕自己的英雄救美。
　　青鬼真的有些羡慕小黄毛的际遇，他一直不停地问小黄毛，那个小女孩怎么怎么漂亮？怎么怎么对他一见钟情？
　　红鬼的情绪似乎很平淡，他只问了小黄毛一句，你喜欢那个小女孩？
　　小黄毛当时眼睛一亮，嘴角一扬，翘得高高的，那当然了，她是我的小女朋友了嘛！
　　青鬼又缠着小黄毛，让他把英雄救美的事情再讲一次，还有那个小女孩，她是怎样对小黄毛一见钟情的，一点一滴都要讲给青鬼听。
　　小黄毛的表情，那叫一个得意啊，本来是一个小小的玩笑，没想到两人都当真了。以前，都是小黄毛羡慕别人的份，今天总算轮到他们羡慕自己了。
　　青鬼坐在地上，看着小黄毛唾沫横飞的讲述自己的英雄救美。他没有注意到，坐在他旁边的红鬼，情绪一直很低沉。
　　连红鬼自己都没有意识到，那天的心情，意外地消沉，完全是因为小黄毛开了个小小的玩笑。
　　三个人蹲守着校门口，学校的放学铃声一响，学生们纷纷走出来。
　　小黄毛只要看到有漂亮的小女生走出来，就把她们堵在一旁，强把手中的玫瑰花塞在她们的怀里，嘴里还“小扭”、“美人”的直叫唤，完全不像先前谈论英雄救美时那个专一的表情了。
　　终于等到黑鬼喜欢的那个小女生了，小黄毛也是把她堵在了门口，还把手里剩下的一大把玫瑰全都塞给了那个女孩。
　　花，被女孩扔在了地上；黑鬼给的电影票，女孩看都不看一眼。
　　“喂，小美人儿，你要是不答应的话，别怪我把你的小脸捏坏了啊？”
　　小黄毛加重了手劲，女孩吓得紫色的眼睛，水蒙蒙的，眼看着泪花就要落了下来。
　　女孩依旧不答应，她忍着不哭出来，眼泪还是流了下来。一双紫色的大眼睛，正盯着正前方，校门口，一个清瘦的人影走了出来。
　　小黄毛的视线，也人女孩的眼泪中移开了，移到另一边，那里，一个熟悉的人影走了出来。
　　黑色的头发，黑色的眼睛，一张干净的东方脸。
　　看到黑发男孩走来，小黄毛似乎是故意的，他狠狠的掐了女孩的脸。
　　“啊！痛！好痛！”
　　莫妮卡再也忍不住了，痛得叫出了声音。她的视线一直盯着阿岚，想要向他呼救。
　　阿岚注意到莫妮卡，还有小黄毛的视线；他并没有停下脚步，也没有说任何话，轻轻地瞟了一眼莫妮卡，轻轻地瞟了一眼小黄毛，然后从他们的身边擦身而过。
　　男孩的神情，就像是什么都没有看到，什么都没有听到。
　　但小黄毛和莫妮卡知道，男孩的轻轻一瞟，硬生生将他和他们的距离拉得远远的。地上是那些女生扔掉的玫瑰花，男孩走过时，轻轻地踩上去，十分冷漠。
　　莫妮卡的眼泪，哗哗地流了下来，落在小黄毛的手上，全都湿了。
　　“阿岚！如果你真的不想参加的话，那就算了！”
　　对方完全不把任何人放在眼里，也不允许任何人走进他的心里，他才十岁，心却如此的绝情，莫妮卡真的没有办法了，她尽力了。
　　路过的同班男生，还有其他班的男生，看到莫妮卡被小黄毛堵在门口，想要上前帮忙，却不敢惹小黄毛，都吓得赶紧逃跑了。
　　这一下，莫妮卡的心，凉透了。
　　阿岚走得越来越远，走到雪福来车旁。车门打开，他正准备上车时，听到身后莫妮卡的声音，身子停顿了一下，转过来，冲着莫妮卡，或者是小黄毛，或者是他们两个，轻轻一笑，嘴巴一张一合，似乎在说什么。然后，头也不回地上了车，渐渐地消失在莫妮卡的视线里。
　　男孩说的是：拜拜！
　　莫妮卡和小黄毛楞在原地，望在消失的身影，心里的惆怅一阵一阵地抽搐，说不出的难受。
　　女孩依旧没有答应看电影的事，小黄毛也不想继续纠缠下去了。趁着女孩落荒而逃的时候，他弯下腰，捡起被扔在地上那些花，全都被人踩得不像样了。
　　小黄毛将散落在地上的红色玫瑰花，全都捡了起来，有的枝上都已经没有了花苞，有的花苞上有人踩过的脚印。
　　捡起来的花，很少，小黄毛把它们全都呵护在怀中，低下头，脸埋在了花里。
　　莫妮卡拎着书包，望着阿岚消失的方向，轻叹了一口气，看来这个家伙晚上铁定不会来的了。害怕小黄毛呆会儿又继续纠缠不休，莫妮卡吓得拦了一辆出租车。上车的时候，她还是有些担心，回头望了一眼，那时的小黄毛，整张脸都埋在了胸前。
　　黄昏，有太阳，金灿灿的，照得小黄毛的头发，也是金灿灿的。
　　地面上，满是掉落的红色花瓣，风一吹，全都吹了起来，红色的花瓣扬在空中，在小黄毛的身旁飞舞着，一直飞舞着，不肯落下。
　　不知为何，莫妮卡的眼睛，湿了。一摸，是眼泪掉了下来。
　　这眼泪不是为自己流的，为那些被人扔在地上，被人踩在脚底的玫瑰花，也为那个小黄毛。
　　因为他哭了，哭得很伤心。

　　被风吹落的星7

　　莫妮卡回到家时，准备洗澡，一照镜子，发现自己的眼睛都哭红了。她用热热的毛巾，敷在了自己红肿的眼睛上，闭上眼睛，静静地躺在浴缸里。
　　一想到阿岚不理自己，从开学到现在，从来不和自己多说一句话，越想越觉得委屈，感觉眼泪又要流了出来，莫妮卡赶紧转换心情，想想那双黑色眼睛，那叫一个漂亮啊，那么漂亮的一双眼睛，却从来不肯多看自己一眼，从来都是一眼扫过。
　　心里这么一想，又开始难受了。憋回去的眼泪，又要流了出来。
　　这一次，莫妮卡是真的忍不住了，扯掉敷在眼睛上的毛巾，整个人沉到了浴池里，一次哭个痛快。
　　等她从浴池里出来的时候，身上泡得红红的，眼睛，更加红肿了。
　　爸爸妈妈看见女儿的眼睛红肿，以为出了什么事，宝贝长宝贝短的问这问那，问的莫妮卡什么话都不想说，只想趴在爹妈的身边，再哭一次。
　　学校晚上要举行新生欢迎会，做为班干部的莫妮卡得提前到场。因为晚上狠狠地哭过，晚饭时，吃得不多，换好衣服的莫妮卡，正打算去学校。
　　莫妮卡的爸爸老莫叫住了女儿，对她说，从今天开始，专门为女儿配了一辆车，还有司机，这样女儿就不用打车去学校这么麻烦了。
　　莫妮卡走到门口，车子是银白色的，新来的司机已经等着门口了。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫小P！”
　　女儿仰着头，笑着眯起眼睛一直打量着新来的司机。
　　亚洲人的脸孔，黑色的头发，黑色的眼睛！
　　不错！
　　莫妮卡满意的点了点头！
　　老莫欣慰地也点了点头，这一回，他总算是为女儿做了一件好事。
　　小P的技术不错，车子开得稳稳当当的。
　　他的新老板，那位身材娇小的小姑娘，虽然是千金小姐，但人特别好，说话的时候，没有架子，声音特别温柔。
　　这一回，小P觉得自己总算是找对工作了。他发誓，要好好工作，小姐让他干什么，他就干什么，因为小姐人太好了。
　　小P来美国已经有六七年了，对于西方文化，他懂得很多。同时，他又是亚洲人，对于东方文化，他也没有忘记。
　　因为认识了阿岚，莫妮卡对东方文化有些好奇，她问小P，是不是东方人的性格都如此冷漠？不怎么爱搭理人？
　　这个问题，小P该怎么回答呢？他想了想，解释说，也不能说东方人的性格都是如此的，只是相对于西方的热情和开放，东方人的性格就显得比较拘谨，含蓄，不够热情，很多外国人都误会东方人的性格冷漠，孤傲，其实并不是那么一回事，这都是不同的文化差异造就的不同人格。
　　听了小P的回答后，一想到阿岚那冷漠的性格，并不是特别针对自己时，莫妮卡的心里，多少舒服一些了。
　　车子开到学校时，小P亲自下车为莫妮卡开门，却被她委婉拒绝了。
　　她笑着说自己没那么娇气！
　　小P觉得莫妮卡举手投足间都是千金小姐的范儿，心里不禁敬佩这个小女孩。
　　莫妮卡说，欢迎会可能要两个小时才结束，她让小P四处逛逛，等到两个小时后再来接她。话说完后，莫妮卡拿出了自己的零花钱，让小P买点好吃的，好喝的，别苦着自己了。
　　小P接过那一叠美金后，心里那叫一个感叹，小姐真是个好人啊！
　　目送着莫妮卡走进校门，直到再也看不见她的身影，小P这才回到车里，怀里揣着那叠美金，心想该去哪里消磨这两个小时。
　　要不找个咖啡厅坐坐吧？
　　小P正准备倒车时，不小心撞到了一个人。当他下车查看对方有没有受伤，一眼看过去，哟，他认识这个被撞倒的人。
　　以前的同事，曾经一起做过保安的旧友。
　　那个人一见撞倒自己的人，是以前的旧同事，原本发作的怒气，顿时消了下去。
　　小P觉得有些过意不去，问他的旧同事，有没有撞伤？要不要去医院看看？
　　那人摆了摆手，说没事，不用放在心上。
　　小P还是觉得对不住别人，要不请对方喝杯咖啡当赔罪吧？
　　那人说咖啡就不喝了，他现在赶时间，以后有空再约出来喝咖啡吧。
　　小P一听，觉得以前怎么没发现这同事是个好人呢。正好现在有时间，他决定送那人一程，就当赔罪吧。
　　见小P如此客气，那人也不推却了，可能他真的赶时间吧。
　　大家都坐上车子，系好安全带，小P开始踩油门了。兜兜转转，穿街过巷，小P总算把那人送到了他要去的地方。
　　那是一家地下赌场！
　　小P的咖啡没有喝上，跟着那人也进了地下赌场。
　　起先小P没打算赌的，只是看看热闹。看着看着，小P发现口袋里的钱，越来越少了。输了，就想把本捞回来，赢了，又想赢得更多。
　　小P以前是个老实人，不抽烟，不喝酒，不鬼混。自从进了那家地赌场以后，他变了，变坏了，不仅害了自己，也害了莫妮卡。
　　罗曼中学今晚七点，举行一年一次的新生欢迎会。
　　小学三年五班，学生都在为今晚的欢迎会准备着。教室被打扫得干干净净，天花板上，挂满了彩色的气球，还有写着“欢迎新生”的横幅。
　　男生们，将班上的桌椅全都摆放整齐围成一个圈；女生们，蹲坐在圈里，忙着准备吃的，喝的，还有呆会儿游戏的小道具。
　　莫妮卡安排了男生和女生的工作后，走到教室门口，发现那里依旧空荡荡的。
　　看来今晚的欢迎会，他是真的不打算来了。
　　班上已经准备好了，不知汉娜老师那里准备得怎么样了？莫妮卡有些不太放心，这位班主任年纪不小了，做起事来仍然马大哈，不是丢这，就是丢那。
　　欢迎会马上就要开始了，班主任可不能出错啊。为了保险起见，莫妮卡决定还是去老师的办公室看看。
　　老师的办公室在音乐教室后面的那栋白色房子里，从教室里出来，路上会经过一块很大的草坪，四周种了这个时节依旧开得鲜艳的花儿。
　　莫妮卡经过草丛时，觉得那里有什么东西在晃动，多看了几眼，吓得立即躲在一旁的喷水池。
　　原来，草丛上站着一个人，而那人，正是白天才见过，还把她弄哭的小黄毛。
　　小黄毛站在这里干吗？
　　莫妮卡毕竟年轻，心里不勉好奇，她就坐在喷水池边，悄悄地偷看小黄毛。发现，小黄毛像个雕像是的站在那里，一动也不动。他的目光，始终落在音乐教室后面的那排白色房子，顺着他的方向，莫妮卡发现他抬着头，眼睛一眨不眨的望着窗户的方向。
　　小黄毛究竟在看什么呢？
　　白色房子里，不都是老师的办公室吗？
　　小黄毛在看的并不是老师的办公室，他的目光，始终落在最高层的那扇窗户，他的父亲，罗曼中学的校长，他在那扇窗户的后面，正在做让小黄毛伤心的事情。
　　此时的天空，太阳并没有完全落下去，还残留着一点余辉。
　　趁着那点光线，莫妮卡在偷看小黄毛。忽然，她的身子一僵，完全地从喷水池边站了出来，呆呆地望着小黄毛。
　　十月的风，已经开始转凉了。
　　天空的光线，已经开始暗了下来。
　　风吹过，有什么晶莹闪亮的东西在空中飞过。
　　天空，又暗了一些；空中，又飞过几滴晶莹闪亮的东西。
　　莫妮卡就那样呆呆地站在小黄毛的后面，清凉的风，吹得小黄的衣服都飞扬了起来，衣角单薄地很。
　　小黄毛哭了，他的眼泪，一滴一滴地掉了下来。
　　莫妮卡看见了小黄毛流泪的样子，但是她却不明白他为何会哭？
　　先前那么讨厌见到的一张脸，此时，也没那么讨厌了。暗淡的光线下，小黄毛的那张痦里痦气的脸，正在一本正经地流泪，看起来还有些帅。
　　风一吹，真的很冷，冷得莫妮卡不禁打了个哆嗦。被风这么一吹，莫妮卡忽然想起自己还有事呢。
　　虽然不是特别讨厌小黄毛了，但莫妮卡还是不想看见他，决定绕路去找汉娜老师。
　　就在她转身绕路离开的时候，另一座喷水池后面，走出一个人，背影看来十分瘦弱。
　　学校举行的新生欢迎会，虽然阿岚也算是其中的一个主角，但他是真的没有兴趣参加。放眼过去，一大帮的学生中自己认识的没有几个，能叫出名字的更少，呆在陌生的环境里，自己只会更加难受。
　　直到放学的时候，阿岚还是没打算参加的，没想到在学校门口，遇见了莫妮卡。他本来没有打算冷眼而过，只是今天被她喋喋不休了一天，索性让她也尝尝苦头。
　　上车的时候，阿岚回头一笑，却是冲着小黄毛笑的。自打认识小黄毛之后，没完没了的纠缠把阿岚弄得的确有些心烦。这下，见他有了新目标，阿岚心里顿觉舒坦多了。
　　赤井秀一本来没打算让阿岚参加欢迎会，这种浪费时间，又没啥意思的欢迎会，不去也罢。
　　男孩说，班里的学生都会参加，只有他一人缺席的话，影响不好。
　　男孩说“影响不好”的时候，嘴巴故意瘪瘪的。
　　见他如此娇嗔的样子，秀一没有办法再拒绝了。
　　车子开到门口，男孩便下了车。大概要两个小时才结束，阿岚建议秀一先四处逛逛。
　　赤井秀一似乎不为所动，坐在车里，打算干等着。
　　阿岚不忍心看他一个人傻傻地干等着，便出了一个主意，他说等会儿想吃西洋小饼干。
　　西洋小饼干，只有他们家附近的面包店里有卖。由于它是现烤现卖，每天数量有限，买的人也就多了。
　　见小家伙嘴馋了，秀一便开车回去买西洋小饼干。来来回回，再加上排队的时间，差不多要两个小时。
　　查看小家伙的手机，是满格的电，还有身上，也带了些零花钱，秀一千叮万嘱，如果他没有在两个小时内赶回来，让小家伙找个地方坐着等他，千万不要乱跑。
　　刚走进校门口，阿岚远远的就看见小黄毛站在草坪上，盯着对面的白色房子，神情怪怪的。他也是怕了小黄毛的死缠烂打，准备从喷水池旁绕过去。从这个喷水池绕到另一个喷水池，阿岚始终静悄悄的，就怕惊动了小黄毛。
　　绕过第三个喷水池时，阿岚正好看见对面有个人影闪过，吓得他赶紧蹲了下来。等他看清时，原来是莫妮卡蹲在另一个喷水池旁，看她鬼鬼祟祟的偷看小黄毛，阿岚也偷偷地从自己的位置望了过去。
　　原来，小黄毛哭了，满脸，都是眼泪。
　　这下子，阿岚也呆住了。
　　两个人，原本特别讨厌小黄毛，只想躲着他，此时，大家的心里，很难受，因为小黄毛的泪，流得特别悲伤。
　　看他一个人孤单地站在草丛上，风吹着他的衣角，漂浮不定。
　　没有人敢上前去和他说话，也没有人敢正面看他流泪的眼睛，大家只是静悄悄地站在小黄毛的后面，偷偷地看着他，看着他哭。
　　莫妮卡偷看了一会就走了，阿岚也想离开，可是腿，却不能动弹了。
　　他整个人，只能傻愣愣地站在小黄毛的后面，看着风吹过，吹过那单薄的衣角，吹落一地的眼泪。
　　对面的白色房子里，最高层靠窗的位置，原本黑暗的那里，一下子亮了。窗帘拉开了，窗户被人推开了，开窗的人，脸蛋特别漂亮，漂亮的就像妖精。
　　原来站在草丛上动也不动的小黄毛，看到开窗人之后，立即转身，便一眼发现站在他身后不远，正在偷偷打量自己的的男孩。
　　小黄毛脸上的泪，还没有干，眼睛都湿了。
　　两个人，两双不同颜色的漂亮眼睛。你看着我，我望着你，眼睛眨啊眨啊眨了半天，小黄毛最先醒过来，表情一澹拉着阿岚跑了起来。
　　阿岚还没有反应过来，身子已经被小黄毛拉得朝着学校的最暗处跑了进去。
　　不知道是不是巧合，小黄毛拉着阿岚跑到了音乐教室。两个人累得坐在了地上，大口地喘着气。
　　教室的灯，被小黄毛打开了，淡淡的黄色。
　　阿岚偷偷地望了一眼小黄毛，他的脸上不知是汗珠，还是眼泪，湿湿的一片。口袋里有纸巾，阿岚递到了小黄毛的面前，不敢看他的脸，手就悬在空中。
　　等了好半天，小黄毛也没有接男孩手里的纸巾，阿岚有些好奇，微微抬起头，却发现小黄毛的那双蓝色眼睛正盯着自己，表情怪异。
　　嘭！
　　小黄毛身子一跃，整个人压了过来，压在阿岚的身子上，嘭的一声，两个人全都倒在了地板上。
　　“刚刚你在喷水池那全都看到了？”
　　男孩想要从地上爬起来，却被压得死死的。两手被对方抓住，紧紧地扣在地板上，动弹不得。
　　见男孩老老实实地点了点头，小黄毛的脸色一沉，又问道，“你都看到什么了？”
　　被压在身下的男孩，手脚都动不了。那双黑色的眼睛，却在不停地打转。
　　“我看到你哭了！”
　　“胡说！谁哭了啊？”
　　小黄毛生气了，没想到自己脆弱的一面，被这个小鬼看到了，脸面挂不住了。
　　“你的确是哭了嘛！”
　　男孩有些委曲，他没有说谎，的确是哭了嘛！
　　“我才没有哭呢！你胡说！胡说！胡说！”
　　“可是你真的哭……”
　　小黄毛见男孩小嘴一撇一撇的，还在戳自己的伤口，气得一口咬住了他的嘴，“我让你胡说！让你胡说！让你胡说！我咬死你！咬死你！”
　　阿岚还未来得及反抗，他的小嘴巴已经被小黄毛咬住了，咬得还挺使劲，痛得阿岚皱起了眉头。
　　因为手脚不能动弹，阿岚只能任小黄毛咬，咬到嘴巴都出了血，他才松口。
　　“你怎么不反抗？手脚不能动的话，你也可以咬回来啊！”
　　身/下的男孩，表情呆呆的，半天才恍然大悟，哦了一声，“哦！我忘咬了！”
　　阿岚的嘴唇很薄，被小黄毛这么狠狠的咬了几口后，樱红的小嘴都血滋滋的。偏偏他又一副傻傻的模样，单纯的让小黄毛忍不住又想咬一口。
　　啪唧！
　　小黄毛觉得太好笑了，捧着阿岚的小脸，狠狠地亲了一口。
　　“真是个小白痴！”
　　来美国已经半多年了，阿岚还是不适应西方热情的亲吻方式。虽然只是脸蛋被亲了一下，阿岚的心里，还是觉得宓摹
　　“拿来！”
　　小黄毛忽然伸手过来，扬在阿岚的面前。
　　“什么？”
　　见男孩依旧呆呆的傻样，小黄毛忍不住又用手指敲了敲他的小脑袋，“纸巾啊！你个小傻瓜！”
　　原本递给小黄毛用的纸巾，他没有接，阿岚放回了口袋里。这个时候，见他又开口索要，只得又从口袋里掏出来，递给小黄毛。
　　“你个小傻瓜，你的嘴巴一直都在流血，你都没有感觉吗？”
　　听小黄毛这么一说，阿岚下意识伸手去摸，却被小黄毛拉住了，“别动！你的手不知道脏不脏，也不怕被细菌感染吗？我来帮你擦干净吧！”
　　刚擦干血，不一会，又从阿岚的嘴巴滋滋的冒出许多血，弄得小黄毛手忙脚乱。阿岚就像个木头人是的，傻傻地坐在原地，看着这个把他的咬出血，又来帮他擦血的男孩，那双蓝色的眼睛，在自己的身上转来转去，其实也蛮温柔的嘛。
　　“已经不流血了！”
　　男孩点点头，黑黑的眼睛，忽闪忽闪地望着小黄毛。
　　这个时候，小黄毛半跪在男孩的面前，高出半个身子，一只手捏着男孩的脸，一只手握着没有用完的纸巾。
　　嘴上的血是止住了，不过，嘴巴被纸巾擦得更加红了。
　　见男孩眨着眼睛一动不动地盯着自己看，小黄毛的心，咯噔一下，说不出的特别。
　　想也没想的，捧着男孩的脸，又咬了他的嘴一口。
　　原本止住的血，噗的一下，又冒了出来。
　　小黄毛原本绷着的脸，一下子崩溃了，哈哈狂笑不止。一边大笑，一边将那些没有用完的纸巾全都捂在了嘴上，弄得满脸都是白色纸巾。
　　“对不起，我不是故意的，我不是故意的，我真的不是故意的！”
　　就在阿岚快要被那些纸巾捂得快要透不过气的时候，小黄毛忽然抱住了自己。他的脸，埋在阿岚的肩上，不停地道歉，语气特别诚恳。
　　“我爸，他是个混蛋！他是个混蛋！”
　　小黄毛忽然又冒出一句让人摸不着头脑的话。
　　阿岚虽然不明白他和校长之间发生了，不过，他可以感觉到，无论发生的什么，一定是不好的事情，因为从他认识小黄毛到现在，从来没有见过他像今天那样哭得那么伤心。
　　“我爸，也是个混蛋！”
　　看着小黄毛如此伤心的模样，阿岚不知该如何安慰他，傻头傻脑地也说了句莫名其妙的话。
　　“你爸？他怎么混蛋了？”
　　小黄毛忽然松开了阿岚，盯着他，蓝色的眼睛，十分认真。
　　阿岚并没有直接回答，反问道，“那你爸又怎么混蛋了？”
　　小黄毛的神情十分不悦，他拎着阿岚的衣领，气哼哼地说道，“小子，是我先问你的！你得先回答我的问题！”
　　男孩楞了一下，呆呆地点了点头，“我爸他是混蛋！他打我！还不要我！”
　　小黄毛听后，拎着阿岚衣领的手，一下子松开了。那双修长的手，和阿岚一样会弹钢琴的手，摸在了阿岚的头上，温柔的抚摸着。
　　“我爸他在外面玩女人！不要我，也不要我妈！”
　　这一下，阿岚明白了，其实小黄毛也挺可怜的。越觉得他可怜，阿岚不禁有些同情起他了，“你爸是挺混蛋的！”
　　实在受不了男孩同情的视线，小黄毛哼了声，“你爸也是个混蛋！”
　　“嗯！他们都是混蛋！”
　　男孩点了点头，看着小黄毛的模样，像是看到了难兄难弟，拉着小黄毛的手，“既然他们都是混蛋！都不要我们了！那我们也不要他们了！”
　　小黄毛半天没有说话，靠在男孩的身旁坐下来，神情幽幽地望着男孩，一会儿叹气，一会儿又摇头，“我不能不要我爸啊！”
　　“为什么啊？他不是不要你了吗？”男孩一脸懵懂地望着金发大男孩。
　　“因为他是我爸啊！”
　　见男孩的表情依旧不明白，小黄毛一把搂过男孩，两个人肩并着肩，靠着音乐教室前排的座椅上。
　　“我爸他，或许会有很多个儿子；而我，却只有他一个爸爸！他可以不要我，而我却不能不要他啊，小傻瓜，你明白吗？”
　　阿岚还是不明白，如果老爸都不要自己了，还自己还要他干吗呢？就像他，老爸不要自己了，把他扔给别人，别人又扔给别人，直到他遇到赤井秀一，他现在都快要记不得老爸长什么样了，或许用不了多久，他就会忘记他老爸是谁。
　　那个晚上，三年五班的新生欢迎会开得特别热闹，热闹得都有些吵。莫妮卡一晚上都守着教室门口，直到看见男孩姗姗来迟的身影，这才露出灿烂的笑容。
　　“小傻瓜，陪我弹一曲，好吗？”
　　“你想弹什么？”
　　“随便吧！弹到哪儿算哪儿吧！”
　　话虽这么说，不过没有曲谱的曲子，阿岚却不知如何弹起。
　　小黄毛首先起了调，琴键上，音乐声响起来，声音十分低沉，而又缓慢，像是开始诉说一个陈旧的往事，十分悲伤。
　　阿岚不知他要弹什么，只能随着他的节奏，轻轻地配合着。
　　坐在小黄毛的身旁，阿岚只要一抬头，便能看到他帅气的侧脸，还有那双温柔的眼睛。蓝色的眼底，涌着悲伤的眼泪。

　　被风吹落的星8

　　罗曼中学的树叶绿了，原来光秃秃的枝丫，开满了嫩绿的新芽。暖暖的阳光照在树叶上面，发出淡淡的光晕。
　　绿了的树叶，很快，更加绿了。那些新出来的芽儿，全都长成绿色的树叶，满满的挂满了枝头，密得阳光都照不进来。
　　学校的附近，有家咖啡店，藤树编织的摇椅，端起一杯咖啡，坐在上面轻轻摇晃。偶尔一抬头，便能看见前面的学校院墙角落里，几株狗尾巴草，穗子弯了下来，风一吹，也在轻轻摇晃着。
　　手中的咖啡，男孩轻轻抿了一口便放在了藤树做成的桌子上。随手，拿起放在桌上的书本，低着头，温柔的光线照在了他垂下的睫毛上，在闪闪发光。
　　四周，一片安静，静得可以听见男孩的睫毛在眨动；偶尔，还有翻书的声音。
　　咖啡厅的玻璃窗外，偶尔有人经过，看到玻璃窗内，坐在藤椅上轻轻摇晃的少年，正在安静地看着手里的书，完全没有在意到自己的脑袋上，已经挂满了绿色的藤萝。
　　有的路人看了，不禁会心一笑，连连摇摇头，然后走掉了。还有的经过者，看见了少年被人捉弄，想要敲一敲玻璃窗给少年提个醒，反被那个捉弄者的鬼脸给吓得跑开了。
　　跑开之后再回头看玻璃窗里面，那个正在少年的头上做手脚的人，十七岁的花样年纪，十七岁的青春模样，一头显眼的金发，帅气的脸上，笑得一脸朝气。
　　“小黄毛，你又在干什么？”
　　头上的藤萝越来越多，有的已经从头上滑了下来，落在男孩的书本上，也落入了男孩的视线里。他猛的一抬头，正看见一张痞里痞气的脸，在嘲笑地望着自己。
　　“这不是明摆着嘛？我在捉弄你啊！你的反应，未免也太迟钝了吧？呵呵――”
　　小黄毛咧着笑，眉毛笑得弯弯的。
　　被捉弄的少年阿岚，见对方还在笑自己，拼命扯掉小黄毛挂在头上的那些绿色的藤萝。一边扯，他还一边瞪着小黄毛，一副很生气的样子。
　　“小黄毛，你是不是吃饱了撑的没事啊？干吗老是捉弄我啊？你觉得这样有意思吗？”
　　阿岚真的有些生气了，白晰的小脸，已经胀紧了粉色。头上的藤萝，有的已经和头发缠在一起，阿岚一拉，它们缠得更紧，急得阿岚恨不能把头皮都扯了下来。
　　小黄毛故意站在一边看笑话，也不帮忙，见他越拉越生气，气到最后，粗话都出来了，更加觉得好笑。
　　“我就是吃饱了撑的！我就是觉得捉弄你有意思了！怎么样吧？你能拿我怎么着？你别再使劲扯了，头发都被拉掉了！要不要我帮忙啊？你求我啊？求我帮忙啊？你不求我的话，我怎么帮忙？”
　　“求你？哼！做你的春秋大梦吧！”
　　头上的藤萝和头发彻底搅在一起了，阿岚看不见头顶，根本分不开它们，扯的劲大了，反而扯掉了一把头发。
　　阿岚索性不扯了，拿起书，气呼呼地离开了咖啡厅。头上，还顶着一把绿色的藤萝。
　　小黄毛越看越觉得好笑，忍不住在后面叫道，“喂？你就这样走了啊？你真的不求我啊？你只要求我的话，我肯定会帮你弄掉的！你真的不求我啊？”
　　少年都不愿多看小黄毛一眼，头也不回地推门出去。
　　看着小男孩气呼呼地走了，头上还挂着藤萝，小黄毛不禁放声大笑，越笑越大声，笑得最后，痛得直捂肚子，眼泪都流了下来。
　　眼睁睁地看着少年走过马路，走向另一个方向，视线渐渐消失了，小黄毛便不再笑了，原本玩世不恭的脸，瞬间凝聚的眼神，变得迷惘。
　　他走到男孩刚刚坐过的藤椅上，也坐了下来，轻轻地摇晃了起来。桌上子的咖啡，已经没了热气。小黄毛端起杯子，垂下睫毛，抿了一小口，嘴角一笑，不禁连连摇头，“怪不得他就喝了一小口？这咖啡，是够难喝的！”
　　嘴上说咖啡难喝，小黄毛还是没有放下杯子，端着白色的咖啡杯，玩弄着杯沿，轻轻坐在藤条上摇晃着，视线望着玻璃窗外，幽幽地守着马路口的方向；那里，早已没了人影。
　　差不多有三年的时间了吧？
　　在这三年里，小黄毛真的是变着花样地捉弄阿岚，从刚开始的被人忽视，现在那人会对自己发脾气，会瞪着自己生气了。
　　是啊，他现在会瞪着自己了，从他的眼睛里，至少可以看到自己的影子了。
　　一想到这，小黄毛觉得胸口有些闷闷的，说不出的难受。一开始，他把这种捉弄当作是人生的乐趣，为了给自己找乐子，他去捉弄别人。
　　为什么这三年总是想着法子捉弄那个男孩？
　　为什么捉弄来捉弄去，感觉自己乐了，可心里，还是有点酸酸的，有一点痛呢？
　　为什么……
　　为什么要坐在他曾坐过的地方？喝他喝过的咖啡呢？
　　杯子已经空了，小黄毛握着杯子，始终不肯放下。关于那个男孩，他有很多问题暂时没有答案。
　　手机响了，在这个时候，打断了小黄毛想心思。
　　有些不耐烦地拿出手机一看，一串没有显示名字的号码，小黄毛却知道那个人是谁。
　　“喂？姐，是你么？你在美国？你现在在哪里？好，我现在马上过来找你，你要等我啊！”
　　挂完电话后，小黄毛终于放下了手中的杯子，推开门以后，还是忍不住回头望了一眼。玻璃窗外，停着一辆机动车，那是黑鬼几人凑份子给小黄毛买的生日礼物。
　　戴上黑色的手套，黑色的头盔，外套随风敞开着，小黄毛帅气的跨上车子，脚一蹬，车子便嗡嗡地响了起来。车子开得很快，快得身上穿的衣服都被撩开了，露出洁白的背。
　　电话那头被小黄毛称作姐姐的人，便是三年前在公园想要英雄救美，却被美女救的金发女人，也就是贝尔摩德。
　　自从上次在公园见过面之后，小黄毛便没有再见过贝尔摩德。直到一年之后，小黄毛想不到能见到这个金发美女，并且还认她做了姐姐。
　　那是两年前秋末冬初的夜里，天空的星星，不再那么耀眼。月亮，投射的光辉也是黯淡的。
　　罗曼中学最北边的方向，是一条正在修建的铁路。石子铺在地面上，人踩在上面，会发出咯吱咯吱的声音。
　　在那条铺满石子的道路上，迎面走来几个黑呼呼的影子。
　　月光下，看不清他们的样子。偶尔有三三两两的星火冒出来，趁着那微弱的光线，隐约照出几张年轻的脸庞。
　　“老大，那个白鬼究竟是什么来头？这一次的事情，真的是他做的手脚吗？”
　　说话的是其中一个黑影，个头显得比其他人要矮一些，身子也单薄些。
　　啪！
　　一团小小的火焰亮了！
　　打火机下，有个男人点燃了一枝烟，放在嘴边，猛吸了一几口，然后又能从嘴里吐出青烟。
　　“小黄毛，如果说我是咱东边的流氓，那白鬼就是北边的人渣！虽然我也没有见过他，但从别人的嘴里，已经听到不少关于他的传闻，专干偷鸡摸狗的事儿，比咱们还要混蛋，比咱们还要狗屎！这次的事情，我已经打听过了，这次偷运水货的事，都是他搅的局，害得我失去了买家，损失了不少钱！”
　　“老大，这个白鬼不是一直在北边混得好好的嘛？这次干吗插手咱们东边的事啊？”
　　其中一个黑影问道！
　　一直站在旁边的另一个黑影，从刚才开始，只是一个人在那静静地吸着烟，末了，嘴里吐出漂亮的烟圈，“还能干吗？我看白鬼的胆儿肥了，心思也肥了，竟然敢打我们东边的主意？”
　　“不会吧？就他，和他的那几个小喽喽，居然敢打我们东边的主意？他也不怕撑着了啊？”
　　“他那个小喽喽怎么了？我看他们比你们几个有出息多了！你看看你们几个人能干什么事啊？青鬼就知道玩女人，红鬼你呢，成天不是烟，就是鬼！还有你小黄毛，叫你约个人都约不到的，我养着你们几个人有个屁用啊？”
　　“老大！我知道我们没用，你也用不着这么损我们吧？”
　　“就是嘛！我们再怎么没用，好歹也是你的手下啊，你这样扁我们，那得让你多没面子啊？”
　　听完红鬼和青鬼的哭诉后，黑鬼见小黄毛半天没有吭声，便问道，“小黄毛，你怎么不说话啊？是不是我说你，你不高兴了？”
　　刚刚黑鬼的那番数落，小黄毛倒没在意。让他有些难受的是，这些天，他不仅没能帮黑鬼约到那个小女孩，还被某人忽视了。
　　见小黄毛还是不吭声，只是楞楞地出神，黑鬼用胳膊肘儿抵了抵小黄毛的手臂，语气有些缓和，“小黄毛，真的生气了？至于吗？我只是随口那么一说，你不会这么小心眼吧？好了，好了，别再气了，算我说错了还不行吗？”
　　红鬼伸手去捏小黄毛的脸，直到把他捏痛了，“小黄毛，想什么呢想得都出神了？”
　　小黄毛摸着被人捏得发痛的脸，白了红鬼一眼，不理他，他问黑鬼，“老大，呆会儿要是看见白鬼，你准备怎么做？”
　　一行人，一边走，一边打闹。脚下的小石子，被他们踢来踢去。
　　被人搅了水货的事，黑鬼真的有些生气。他一心想找到白鬼，至于找到以后怎么做？他还真没有想到这个问题。
　　是先好好谈一谈？
　　还是二话不说，先打上一架呢？
　　趁现在还没有到达目的地，黑鬼可以考虑一下这个问题。白鬼这人，黑鬼听朋友说过，很不咋样，做事很不厚道，只管自己死活。
　　如果他不能给自己一个满意的交代，看来一场恶斗是避免不了的。
　　黑鬼打架是很厉害的，赤手空拳可以对付三四个人；他的那几个手下，打起架来也是不含糊的，尤其小黄毛，因为学过柔道，真动起手来，手段挺狠的。
　　青鬼托其他兄弟打听过，白鬼这几日会在北边的铁路旁出现，听说不知又盯上谁了，想打对方的主意。
　　“老大，前面有亮光，好像有人！”
　　黑鬼看得很清楚，不远处，有亮光，好像有人站在那。
　　“你们几个听好了，白鬼和他的那几个小喽喽也不是好惹的，呆会儿要是没谈拢打起来，我们得先发制人，不能让对手有任何还手的机会！”
　　几个人不约而同地点点头，“老大，你放心吧，咱哥几个又不是第一次干架，这些事不用你说，我们也明白的！”
　　一群小混混，怀揣着一招打死对方的梦想，越走越近，小黄毛走在前头，他看到前面有光亮，停着一辆黑色的车子，黑色的玻璃窗里，什么都看不到。
　　黑鬼觉得有些不对劲，他未意大家先停下，不要向前走了，然后拉着大家躲到一边观察动静。
　　黑色的车子，在那里不知停了多久，车子的灯光，一直亮着。
　　小黄毛轻声地问黑鬼，现在怎么办？
　　黑鬼让他们静静地等着，等看清了对方是谁才好现身。
　　车子里，有动静了，车门被打开了，从里面走出一个人。
　　那人穿着黑色的风衣，戴着黑鬼的帽子，帽沿压得很低，根本看不清对方的脸，嘴边叼着一枝正在燃烧的烟。只是那一头银色的长发，飘在空中，格外地显眼。
　　“白鬼？”
　　黑鬼没有见过白眼，只是听道上的朋友说过，白鬼这个外号，是因为他有头白色的头发而得。眼前这个男人也是一头白发，难不成他就是北边的人渣“白鬼”？
　　“你就是北边的白鬼吗？”
　　越看越觉得那个男人可疑，黑鬼忍不住了，一下子从原本躲藏的地方跳了出来，暴露了自己的处境。
　　话说那个穿着黑色风衣的男人，不是别人，正是黑衣组织的老大GIN。这一次，他和他的同伙一行人来到美国，是因为组织订的货和别人运的货，不小心弄混了。打听到货已经被运到美国，也联系到了接货人，对方声称，货到了他们手上就是他们了，如果GIN想要拿回来，得花钱买。
　　可惜，那个接货人挂断电话后，并没有看到GIN当时的表情，他笑了，冷若冰霜的笑容里，充满了杀意。
　　或许一切都是注定的，如果不是白鬼抢了黑鬼的水货，就不会和GIN的货弄混了，他也就不会狮子大开口，居然跑去敲诈GIN，也就不会发生后面的事情了。
　　“你就是北边的白鬼吗？”
　　面对黑鬼的问题，GIN连看都不看他一眼，只是冷漠地抽着自己嘴边的烟，靠着车门边，背对着黑鬼，问道，“就是你吞了我们的货？”
　　“老大，他就是白鬼吗？”
　　见老大暴露了身份，其他人也不再躲藏，大家都走了过来，站在黑鬼的跟前，青鬼一眼瞧见这个满头银发的家伙，觉得有些深不可测。
　　小黄毛只是看了一眼，便打了个寒颤。
　　如果这个银发男人就是白鬼，看起来有点不好对付。
　　“喂！我在问你话呢，你是不是白鬼啊？”
　　黑鬼问得有些不耐烦，他想要伸手去抓对方的衣领，冷不丁看清那人的双眼，当场被震慑住了，那双冰冷的眼，锐利地能杀死人。
　　僵直了身子的黑鬼，心底，不免升起一股寒意。
　　见老大不知着了什么道楞在原地不动弹，其他几个人一齐过来帮忙，却都楞在了原地。
　　原来，黑鬼的脑袋上，一把黑色的手枪正顶那。
　　握枪的男人，轻轻咧起嘴角一笑，几个人同时一阵哆嗦，感觉有什么冰冷的东西刺进了心里，扎得好痛。
　　黑鬼刚开始没有反应过来，直到看到手下人都僵在原地，不上前帮忙的时候，本来还想骂他们的时候，突然感觉脑门上顶了什么东西，一看，原本是一把手枪。
　　“你小子胆子不小啊，居然敢吞我们的货？”
　　弄了半天，黑鬼才反应过来，对方可能不是白鬼，而他似乎也误会自己了。想要开口解释，话堵在喉咙里，半天没有说出来。
　　倒是看在一旁的小黄毛急了，他冲着GIN连连摆手。
　　如果说黑鬼他们是没有见面世面的小老鼠，那GIN等人便是在江湖上摸打滚爬多年的狮子。小老鼠见到狮子，光是那个气场，就被震住了。
　　红鬼等人，全都吓呆了，楞在原地，动也不动。
　　GIN拿着枪对着黑鬼，一步一步上前，逼得黑鬼不断地退后，退到小黄毛等人的面前。虽然也经历过不少场面，黑鬼此时的心，怦怦跳得厉害。
　　“GIN，你好像弄错了，不是他们！”
　　车子里，又下来一个人，是个金发美女，也穿着黑色的衣服。她朝着GIN走过去，一眼瞥见人群里的小黄毛，微微一笑，露出浅浅的酒窝，十分好看。
　　那一笑，青鬼不禁看呆了，连红鬼也莫名地脸红了。
　　看到金发女人对自己抛媚眼，小黄毛浑身不自在。一年前公园发生的那件事，小黄毛早就忘了。如果不是这个女人，长得太过耀眼，恐怕小黄毛今天也不会认出她。
　　GIN非常看不惯贝尔摩德的那股骚/样，极其不耐烦地说道，“这里没你的事，你给我回到车里去！”
　　贝尔摩德偏不听他的话，故意挪到GIN的后背，轻轻靠上前，在他的耳朵边媚/骨柔肠地反问GIN，“怎么了？不想我被别人看？”
　　GIN猛的一耸肩，害得穿着高跟鞋的贝尔摩德差点失去了平衡，“你再发神经的话，我一枪毙了你！”
　　贝尔摩德这个女人，倒也奇怪，明明知道会惹GIN不高兴，可她还是要惹他。她走到黑鬼面前，将那把顶在他脑门上的枪握在了手心，慢慢地移开了，“GIN，我就是发神经了，你真的会开枪吗？”
　　原本顶在黑鬼脑袋上的枪，被贝尔摩德握在手里，一步一步靠近GIN，视线也在一点一点地逼近GIN冷酷的脸庞。
　　GIN别过脸，不看她，举在空中的枪，忽然放了下来。
　　贝尔摩德又一笑，极其妩媚，“你终究还是舍不得啊！”
　　嘭！
　　一声枪响，吓得在场的几个人的心都一跳。
　　嗒！
　　嗒！
　　嗒！
　　小黄毛看到有血掉在地上，不禁脱口喊道，“姐姐，你的手？”
　　贝尔摩德一楞，抬起手一看，才发现手背上全是血。
　　GIN的枪法向来精准无比，刚刚那一枪，子弹只是从贝尔摩德的手背擦了过去，并没有伤到她的手。不过，却流了血，对贝尔摩德而言没有什么大碍。
　　“姐姐，你的手在流血，赶紧包扎一下吧？”
　　小黄毛赶紧从口袋里翻出一块手帕，小心翼翼地替贝尔摩德包扎好，还打了个漂亮的结。
　　血流得不多，很快就止住了。贝尔摩德看着自己的手，被一个少年包得如此地好看，不禁笑出漂亮的酒窝。
　　“你包得真好，看不出你的手艺挺不错的嘛！”
　　小黄毛被美女这么夸奖，不禁脸怦的红了，低下头，不敢看她，“你没事就好了！”
　　“GIN，你的心未免太狠了吧？我的手，差点被你废掉了！”
　　贝尔摩德的声音颇有些无辜，还带着孩子的撒娇气。
　　GIN至始至终只是冷冷地瞅了一眼贝尔摩德，声音极不客气，“不要再考验我的耐心了！”
　　在场的其他人，有点摸不清这两人是啥关系，只是有一点他们知道的，那个银发的男人，喜怒无常，他真的会开枪杀人的。
　　黑鬼忽然清醒过来了，他赶紧向GIN解释，自己并不是什么吞货的人，只是想找一个叫白鬼的人算帐而已。
　　红鬼和青鬼他们也赶紧解释，来事情的来龙去脉说了个三四遍，直到GIN听得不耐烦皱起眉头才停止没完没了的唠叨。
　　GIN并非杀人狂魔，杀人只是一种手段，不是乐趣。
　　事情解释清楚了，也就好办了，既然黑鬼他们的确不是吞货的人，而他们和白鬼也无瓜葛，GIN也没有打算揪着他们不放。
　　能走，大家都挺高兴的，也不敢和GIN再嗦一句，急忙地便离开了。
　　小黄毛临走的时候，一直感觉背后有道视线盯着自己，耐不住好奇，他一回头，便瞧见贝尔摩德正对自己飞吻，小黄毛顿时觉得脑门一个激灵，浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“这死小孩，真是让人讨厌！”
　　贝尔摩德站在远处，目送着那个金发少年离开，看着系在掌心的结，不禁觉得心头一暖，温柔地笑了。
　　没用多久，当黑鬼再次打听白鬼的消息时，道上的人说不用再找他了，这个世上，已经没有白鬼这号人物了。

　　被风吹落的星9

　　小黄毛最近好像撞邪了，无论走到哪里，都能看到贝尔摩德的身影。那个女人，就像狗皮膏药似地，粘上了自己。
　　“姐姐，你不要，不要再追，再追着我不放了，我又没惹你！”
　　已经躲到无处可躲了，小黄毛连着跑了十几条街，累得趴在墙角，大口地喘着气。
　　“死小孩，我说你怎么一见到我就跑啊？你看你，跑得满头都是汗！”
　　小黄毛蹲坐在水泥地上，靠着墙壁深呼吸，跑了半天，后背都已湿透了，连脸上也是汗水。贝尔摩德走过来，靠近蹲了下来，手里拿着的正是前些天小黄毛替她包扎用的手帕。
　　她在帮小黄毛擦汗，就像姐姐一样温柔，弄得小黄毛不知所措。
　　见小黄毛有些呆滞，贝尔摩德不禁弹了他的额头一下，温柔地说道，“小傻瓜，发什么呆呢？连自己的手帕也不认识了了吗？”
　　小黄毛听后摇了摇头，“不是的，我不是在想这个，我只是不明白，你追了我半天，究竟是要干吗？”
　　“笨蛋，当然是为了还你手帕啊！”
　　“只是为了还手帕？”
　　见贝尔摩德诚恳地点了点头，小黄毛有点哭笑不得，“你还手帕就还手帕吗？干吗非得露出那么恐怖的笑啊，吓得我跑了几条街？”
　　小黄毛所说的恐怖的笑，完全是扭曲了贝尔摩德的美。
　　原来这些天，贝尔摩德那柔媚的笑，吓得小黄毛心里直打鼓。一旁的青鬼，他还羡慕小黄毛的桃花运，能认识这么漂亮的女人。
　　“你这死小孩，我告诉你，可是没有几个男人能架得住我这温柔一笑的，别不知好歹！”
　　贝尔摩德今天穿得是黑色皮衣，黑色的皮靴，衬得她那张漂亮的脸，更加迷人。
　　小黄毛听了直摇头，“是我不知好歹，我真是消化不了你的那种笑！虽然看起来很美，却感觉笑得好假！”
　　一瞬间，贝尔摩德的表情，僵住了；随后，很快又恢复了那迷死人不偿命的笑，“很假吗？已经很久没有人这么说过我了！”
　　贝尔摩德的笑，是很美，的确很假。那是一种不是发出心底的笑，而是一种装饰，是一种艺术，是人为刻意做出来的美。
　　如果没有记错，当初第一次见到GIN的时候，她就是这样冲着他笑的，结果那人毫不留情地说她“好假”。
　　是啊，她是好假，假到浑身上下都是伪装的。她的脸，她的名字，还有她的年龄，原本都是血淋淋的真实，让人惨不忍睹，如果不经过包装，盖住那血腥的事实，贝尔摩德只能一边流着血，一边独自舔舐伤口。
　　小黄毛无心的一句话，正好揭开了贝尔摩德昔日的伤口。
　　见美女姐姐情绪有些伤感，小黄毛又将手帕重新递到了贝尔摩德的面前，“给！想哭的话你就哭吧！”
　　“死小孩，你就是这么安慰人的吗？我才不要你的手帕呢，都被你用过了，上面都是汗味！”
　　见贝尔摩德总是盯着自己看，小黄毛的脸，唰的一下红了，别过脸，不敢再看她，也不再说任何话。
　　“呵呵……真是个傻瓜！你的脸，还真是容易红啊？真像啊，就连脸红的样子，都这么像！”
　　贝尔摩德像是在和小黄毛说话，又像是在喃喃自语。她的手，温柔地抚摸着小黄毛的脸，就像是姐姐对待弟弟一样亲昵。
　　小黄毛抬起头，看着贝尔摩德，感觉她像是在看自己，又像是在看别人。她的眼睛里，除了自己的影子，似乎又有另一个人的身影。
　　任凭贝尔摩德温柔地摸着自己的脸，小黄毛不再挣扎了，因为他觉得眼前这个漂亮的女人，她的眼神，很可怜，她的笑，也很可怜。
　　贝尔摩德看得出了神，眼睛里，已经完完全全是另一个人的影子。
　　那个影子，金灿灿的头发，蓝色的眼睛，安安静静地看着女人。
　　姐姐，你把我当成了谁？
　　这句话，小黄毛问不出口，堵在心里，却又很难受。
　　贝尔摩德看得久了，也发觉自己失态了，醒过神后冲着小黄毛尴尬地一笑。紧挨着他的身边，也不说话，只是紧紧地靠在他的肩膀上，头也跟着垂了下来。
　　“姐姐？”
　　“呃？怎么了？”
　　“姐姐，你是不是……呃，没，没什么了！姐姐，那个，那个和你在一起的男人，银发的男人，他看起来很危险，你不害怕吗？”
　　贝尔摩德侧过脸，认真地看着小黄毛，就像是把他看进自己的心窝里，“小傻瓜，你是在担心我吗？姐姐我不怕他的，他没什么好害怕的，他有枪，我也有枪的，你忘了吗？”
　　小黄毛点点头，忽然想起那银发男人冷冽的眼神，不禁打了个寒颤，“可是，可是，可是姐姐，他看起来好吓人，你和他，你们是……”
　　贝尔摩德知道他想问什么，并没有直接回答她和GIN的关系，只是含糊而又意味深长地说道，“我离不开他，他也离不开我，我们两个就像是拴在一根绳上的蚂蚱，谁少了谁都会活不长的！”
　　女人的话，小黄毛显然没有听懂，可是他知道，那个银发男人，莫名地叫人害怕。如果以后再有机会看见他，一定要躲得远远的。
　　“姐姐，你干吗老是追着我不放啊？”
　　“小傻瓜，不是说了么，还你手帕啊？”
　　“你少骗人了，那你现在不是已经还了手帕吗？干吗还拉着我不放啊？”
　　“呵呵，小傻瓜原来你不傻啊！如果姐姐说，只是想多看你一眼，才追着你不放，你信不信？”
　　女人的脸上，又是那迷人的假笑，小黄毛却莫名地点了点头。
　　“小傻瓜，你真是个傻瓜，连傻样都这么地像……”
　　女人的眼睛里，又出现了另一个的身影。小黄毛知道，她又把自己当作其他人了。大家不再说话，两个人只是紧紧地靠在一起，像个受伤的孩子，彼此互相取暖。女人在男孩的身上看到自己想要的影子，男孩能从女人的温柔里感受到那份温暖。
　　此后，小黄毛便叫“姐姐”、“姐姐”地一直这样称呼贝尔摩德。女人的心，多少有了一些安慰，或许曾经失去的，老天爷正用另一种方式补偿自己吧？
　　贝尔摩德一有空，便会飞到美国见小黄毛，有时还会带礼物给他和他的那帮兄弟，大家开心得都夸小黄毛认了门好亲戚。
　　接触久了，贝尔摩德这才知道小黄毛不是一个普通的小混混，他有个富贵的家庭，有人当校长的老爹。
　　小黄毛放着有钱人家的少爷不做，非得做别人的手下的小喽喽，这里面的曲折，贝尔摩德虽然知道得并不清楚，但多少能小黄毛的情绪里感受到，他过的日子，并不快乐。
　　听过小黄毛的琴声，贝尔摩德这才真正懂了，小黄毛的不快乐，已经积攒了很久。当手指落在琴键上，最后一个音符结束，贝尔摩德从摇晃的酒杯里看到了那蓝色的深处，埋藏了很多的眼泪。
　　轻轻摇晃着酒杯，缓缓的流淌，是某人悲伤的故事。
　　不知不觉两年已经过去了，当年那个被自己盯得会莫名脸红的少年，也已经长成英俊的大小伙了。
　　在这两些时间里，贝尔摩德总是尽可能地抽出时间陪小黄毛，尽自己最大的宠爱，让这个内心满是伤痕的少年，尽可能多快乐一些。
　　少年心里的伤痛，究竟有没有好一些呢？还是痛得太久了，已经麻木了呢？
　　坐在飞机上的女人，漂亮的脸蛋上，莫名地有些感伤。漂亮的眉毛，也都揪成一团了。此刻，她的心思全都在小黄毛身上，完全没有注意到飞机上，四周投过来的男人们一大片欣赏的视线。
　　女人下了飞机，订好酒店房之后，便给小黄毛打了个电话，约好见面的时间。一番简单的装扮，贝尔摩德穿了件紫色的连衣裙，大波浪的卷发轻轻挽起。
　　镜子前，紫色的连衣裙转了个圈，贝尔摩德对着镜子里的自己的微微一笑，更加光艳照人。女人坐在大厅里，点了一杯洋酒，并不急着喝，偶尔轻轻摇晃酒杯，偶尔把玩杯沿，或是透过杯里的红酒，假装欣赏外面的风光，视线却停留在大厅的入口处。
　　大厅里坐着的男人们，有的在喝咖啡，有的在喝茶，也有的在喝酒。他们三三两两分别坐在离女人不远的位置，手里端着杯子，视线都落在女人的身上。
　　男人们的视线，女人早就注意到了，只是假装什么都没有看到。
　　偶尔也有几个胆大的，走到女人的座位前企图搭讪，全被女人一一拒绝了。望着那些男人失落的表情，女人不禁笑了，轻轻摇头。
　　很快，女人要等的人出现了。
　　浅蓝色的牛仔外套，里面穿着黑色T恤衫，上面画着夸张的骷髅图案。下身的牛仔裤，都已磨破了边，上面还有不少的洞，看起来是那么的放浪不羁，却很有个性。
　　“亲爱的！”
　　女人远远地就看见小黄毛了，迫不急待地冲着他招手。
　　“姐！你这次会呆多久啊？”
　　小黄毛刚坐下，便有服务员送来咖啡，是女人事先为他点好的。
　　女人换了个舒服的姿势，懒散地靠在靠椅上，左手托着漂亮的脑袋，右手轻轻地摇晃着手里的酒杯，轻轻抿了一小口，继续摇晃，“这个，我暂时也说不好，可能久一点，也可能过两天就要走！我这次过来，是有一些事情要处理！等我把手头上的事情处理好之后，姐就好好陪你！”
　　小黄毛听后不禁撇撇嘴，“姐，我又不是小孩子了，你要是有事情的话就去忙吧，不用每次过来都陪我的！”
　　女人摇摇头，温柔地摸着小黄毛那耀眼的金发，爱昵的说道，“在姐眼里，你就是个孩子！姐就是想多陪陪你，不行吗？”
　　“行！行！行！姐要是忙完了，想我陪你多久就陪多久！”
　　“不是你陪姐，是姐要陪你！”
　　“好！好！姐说什么就是什么！”
　　“真乖！”
　　小黄毛杯里的咖啡，只喝了一小口，便不喝了，女人不解，问他，“怎么不喝了？不是你最喜欢喝的咖啡吗？”
　　小黄毛拍了拍肚子，一副很满足的表情，“我已经喝饱了！”
　　“喝饱了？咖啡吗？你刚刚和别人在一起？一起喝的咖啡？”
　　其实小黄毛并不是喝咖啡喝的饱了，他只是喝不下手里的咖啡了，至于是为什么，他也说不出来。
　　“这个，这个不是一起喝咖啡的，我只是喝了他没有喝完的咖啡！”
　　女人若有所思地哦了一声，她打开烟盒，点燃一枝烟，小小地吸了一口，然后望着小黄毛，他望着咖啡杯不知在想些什么。
　　弹弹烟灰，女人幽幽地问道，“亲爱的，我刚刚要是没有听错，你说的‘他’应该是指男生吧？你真的喝了‘他’喝过的咖啡？”
　　小黄毛抬起头，蓝色的眼睛一片迷茫，虽然不太明白女人问的话，他只能机械地点了点头。
　　“亲爱的，你一向都有洁癖，别的男生吃过的东西，或是喝过的东西，你通常碰都不碰的！你不知道吗？”
　　“我知道啊！有什么问题吗？”
　　“没，没什么问题！”
　　贝尔摩德有些沉默，满腹心事地看着小黄毛。手里的烟，抽完了，又给自己点了一枝。杯里的酒，喝光之后又倒上了。
　　小黄毛看了之后，急忙拦住她，“姐，你又是烟又是酒的，你想慢性自杀啊？大白天的，少喝点酒吧，烟，也少抽点吧，会让你不漂亮的！”
　　“亲爱的，你为什么不交女朋友？”
　　小黄毛的表情一楞，呆呆地反问道，“姐，我为什么要交女朋友啊？”
　　手里的烟，就快要烧完了，烟灰积了好长一段，最后掉在了桌子上，贝尔摩德盯着小黄毛，看得他浑身不自在，赶紧端起杯子想喝咖啡却被呛住了。
　　“咳――咳――咳――姐，你干吗用那种眼神盯着我看啊？弄得我好不自在？”
　　贝尔摩德樱红的嘴唇喏了喏，想要说什么，却忽然停住了，盯着一头雾水的小黄毛问道，“亲爱的，告诉姐，你有喜欢的人吗？”
　　“喜欢的人？”
　　小黄毛摇了摇头，一脸茫然地问道，“姐，你今天的问题好怪？”
　　女人的嘴角轻轻一扬，笑得无比妩媚，看得旁边的男人都呆住了。
　　“小傻瓜，姐的问题哪里怪了？姐这是在关心你，别不知好歹啊！”
　　温柔的右手，轻轻地拍打着小黄毛帅气的脸蛋上，女人的表情，看起来又可爱，又娇嗔。
　　那个下午，阳光虽然不够强烈，但透过玻璃窗照射在女人轻晃的酒杯上，有光晕在闪耀。女人的烟，隔着玻璃窗，能看到在空中飘荡。
　　玻璃窗内，男孩十七岁的笑容，干净而又透明，就孩子一般纯真，深深地印在了女人的心里，让她冰凉的心感到一丝温暖。
　　两人聊了一会天之后，在身旁一片惊艳的目光下，女人挽着男孩的手臂，笑容满面地离开了酒店，坐在了男孩的机动车后。
　　那个晚上，他们一起逛了天桥，在天桥下大声喊叫；他们还去了小吃街，男孩将手里的肉串递到了女人的嘴边，他们还跑到了街头卖唱的摊前，男孩抱着吉他，女人踩着音乐，挽起裙角轻轻飞扬。
　　深夜的时候，他们又跑到地下酒吧，男孩为女人点了杯鸡尾酒，说是这家店的特色，一定要尝尝。
　　女人笑了，端着酒杯，任裙角在空中飞扬，她对着小黄毛感激地笑了，就像是盛开的鲜花一样美。
　　那个瞬间，小黄毛才发现，原来姐姐的笑，真的可以让任何一个男人都招架不住。男孩也忍不住笑了，发自心底的快乐，和女人碰了碰酒杯，跟着音乐，一起摇摆。
　　夜晚，是美丽的，也是不安份的。
　　酒吧的男女，喝了酒之后，多少会冲动。
　　有人看上了小黄毛的美女姐姐，强行拉着她要跳舞。没等美女姐姐发威，小黄毛的拳头就揍过去了，打得那人哭爹喊娘的跑了。
　　没了骚乱，酒吧又开始了先前的热闹。
　　音乐在飞，酒也在飞，酒吧的男男女女也跟着一起飞。
　　贝尔摩德说过，她永远也忘不了那个夜晚，小黄毛粗鲁地揍完那人后，温柔地问自己：姐，你没事吧？
　　有你在，姐怎么会有事呢？
　　女人捧着酒杯，醉倒在酒吧的舞台上，心里，感觉很暖，被人关心的感觉，真的很暖。
　　这次贝尔摩德来美国是有任务的，组织里出现了叛徒，带走了组织重要的资料逃到了美国。GIN的指示是，资料要拿到，命也要拿到。
　　几番追踪打探，贝尔摩德终于查到了那个叛徒的下落。那个家伙藏得很隐蔽，为人非常小心，弄得贝尔摩德都没有下手的机会。
　　连盯着好几周了，这个家伙终于憋不住了，乔装打扮之后出门了，却被贝尔摩德一眼就认出了，她自己也乔装打扮了一番。
　　为防止被那个家伙发现，贝尔摩德并没有开车，而是叫了一辆出租车，远远地跟在了那个家伙的车子后面。
　　大街小巷转了好几个圈之后，叛徒的车子又绕回到了起点。在那里，停了好长一段时间，然后又开车往另一个方向开了。
　　贝尔摩德下了车，开动了事先为小黄毛借的机动车，远远地跟在后面。
　　原来这个家伙事先约了买家，想把组织的资料卖给对方。可惜，他的计划却被贝尔摩德破坏了，不仅失去了资料，连命也丢了。
　　任务已经完成了，贝尔摩德打了个电话给GIN，说是自己会在美国再呆一段时间，没有什么重要的事不要找她。
　　女人一看手表，这个时间，好像小黄毛快要放学了吧？不知道他今天有没有去上学？贝尔摩德骑着机动车，决定还是先到学校等等看，如果他不在，就去那群混混的大本营里找他。
　　贝尔摩德的运气非常好，她刚骑到学校附近，远远就看到小黄毛，还有红鬼和青鬼几个人站在学校门口，又在玩堵女生的把戏了。
　　“他怎么就玩不腻呢？”
　　女人觉得又可气，又可笑。拿掉头盔，金色的长发随风起舞，和男孩的头发一样显眼，在光线的照射下，都是金灿灿的。
　　男孩坏坏地在笑，将不知道从哪里摘来的花儿强行塞到了女孩的手里，对女孩动手动脚，嘴巴上占尽了对方的便宜。
　　女生中，有一个长得最漂亮，长长的头发垂到了腰，女人的眼睛，水灵灵，紫汪汪的。
　　“来，美人儿，给本少爷亲一个！”
　　男孩把花儿塞到女孩的衣服里，撅起嘴巴装作想要亲吻的样子，吓得那些女孩花容失色，连连惊叫，扔掉了花儿扭头就跑。
　　小黄毛赶紧伸手去拉，一把拉住了那个眼睛紫汪汪的女孩，一双大手极不安份地摸在了女孩的后背上，然后游离，又摸到了女孩的腰上，惹得旁边的同伙连连吹哨助威。
　　“莫妮卡，来，亲一个嘛！”
　　小黄毛的嘴巴已经亲下去了，快要碰到莫妮卡的小脸蛋时，却停下了。
　　“滚开！”
　　女孩生气了，扭过头，使劲一推，把小黄毛推开了，正好撞在了后面人的身上。
　　小黄毛顺势一把搂住了后面的人，油嘴滑舌地凑过嘴唇，“来，美人，给本少爷亲一个！”
　　嘴巴撅到半空中，忽然又收回去了，小黄毛望着自己搂住不放的人，忽然很紧张，“怎，怎么，怎么是你？”
　　被小黄毛搂住的人，便是少年阿岚。此时的他，冷冰冰地瞪着小黄毛，“放开！”
　　只是简短的两个字，吓得小黄毛赶紧缩回了手。
　　男孩不说话，望着小黄毛的眼神，充满了不屑。在他准备转身离开的时候，小黄毛不知哪儿的胆儿，又拉住了他的胳膊，“你，你，你，你……”
　　结巴了好久，小黄毛还是没有把想说的话说出来，急得都快出汗了。旁边的同伴一看他那个怂样，跟着起哄，“小黄毛，你太怂了吧，怎么连话都说不清楚了？”
　　啪唧！
　　小黄毛冲着阿岚的脸蛋，狠狠地亲了一口！
　　在场的所有人都呆住了，贝尔摩德楞住了，阿岚也呆住了！
　　“阿岚，你，你，你没事吧？”
　　莫妮卡并没有走，她本来就是要等阿岚一起放学的，只是半路上遇到了小黄毛，和他纠缠了半天，才脱开身。
　　阿岚从石化中清醒过来，阴着脸，又开始瞪着小黄毛了，那眼神，狠毒的恨不能咬死他。一边瞪着小黄毛，一边拿手使劲擦着自己的脸，擦得很用力，脸都搓红了。
　　“哈哈！哈哈！哈哈！”
　　望着阿岚一边红透的脸，小黄毛忍不住笑了，眼泪都快笑出来了。
　　“我就是喜欢捉弄你了，你能把我怎么着吧？”
　　远处正好看到这一幕的贝尔摩德，在看到黑发少年的脸时，内心不禁彷徨了，那张脸，似乎在哪里见过呢？
　　阿岚还在生气，气到了极点，只能冲着小黄毛翻白眼。身旁的莫妮卡真的很讨厌小黄毛，拉着阿岚赶紧离开，就怕呆会儿小黄毛又要纠缠不清了。
　　小黄毛还在原地笑，身旁的同伙也在一个劲地鼓动，直夸他干得好！
　　感觉到那人越走越远，小黄毛终于不笑了，脸上露出少有的认真，还有一丝失落。背靠着学校的墙壁上，小黄毛忍不住望着那人离开的方向，视线越望越远，眼神也越来越悲哀。
　　贝尔摩德望着小黄毛，不知为何，感觉眼睛有些酸酸的。她发动车子，朝着小黄毛的方向开了过去，停下车子后，冲着有些失魂落魄的小黄毛打了声招呼，“亲爱的，你在看什么呢？看得魂都没了？”
　　小黄毛一扭头，看见是美女姐姐来了，脸上，又露出了久违的笑容，“姐，你事都办好了吗？”
　　贝尔摩德点点头，望着小黄毛，蓝色的眼睛里，还是能看到淡淡的哀伤，心里感到有些难过。
　　“美女姐姐，你来了啊？你都好久没有来看我们了啊！我们可想你了啊！”
　　站在另一处的青鬼和红鬼，也看到了贝尔摩德，立即走了过来。青鬼特别迷贝尔摩德，对她说话嘴甜得不得了。
　　红鬼平常话不多，冲着贝尔摩德点点头，算是打过招呼了。
　　“黑鬼人呢？把他也出来，大家好好聚一聚吧！”
　　女人的话刚说完，青鬼立即殷切地打电话约老大出来，说是美女姐姐来了，要和大家聚一聚。
　　因为两年前的那件事，黑鬼一直对贝尔摩德心存感激，总觉得如果不是她拦下GIN的枪，黑鬼没准就会吃枪子的。
　　加上贝尔摩德和小黄毛的关系不错，小黄毛和大家又玩得不错，贝尔摩德自然而然就和黑鬼等人熟悉了。
　　红鬼和青鬼同坐一辆车，贝尔摩德开车戴小黄毛，喊了他半天，他还是楞楞地站在那里，不知在看些什么。
　　“小黄毛，你在看什么呢？要走了啊！”
　　青鬼已经发动开在了贝尔摩德的前面，小黄毛听到同伴的叫唤，这才跨上了车子的后座上。从反光镜里，女人清楚地看到，小黄毛还是忍不住回了头，朝着那个方向望了一眼。
　　哎！
　　空气中，听到了无奈的声音！

　　被风吹落的星10

　　在那间民屋里，黑鬼已经准备好了酒菜，屋子也意外地收拾干净了。
　　贝尔摩德进来的时候，还看见了那张破旧的桌子上，摆了一个塑料瓶，里面插了几枝野花。
　　这个夜里，大家喝了很多的酒，贝尔摩德也喝了不少。小黄毛喝得最多，似乎光顾着喝酒了，这个晚上他的话特别少。大家都觉得他似乎有什么心事，问他怎么了，他却摇摇头说没事。
　　黑鬼还想灌小黄毛酒，被贝尔摩德挡掉了，她只是轻轻地摇了摇头，指了指坐在沙发上摇摇晃晃的小黄毛，表情特别沉重。
　　红鬼以为他想吐，说扶他去卫生间，小黄毛却摇了摇头，从位上站起来，摇摇晃晃地走到了民屋靠窗的位置，那里放着一块大东西，上面蒙着布。
　　布，一下子被小黄毛拉掉了，贝尔摩德意外地看见了一架三角钢琴放在那里。
　　小黄毛身子有些站不稳，他勉强地坐在了琴旁，放下手里的一瓶酒，双手停在了黑白分明的琴键上。
　　屋子里，有音乐的声音响了起来。
　　有些哀怨，有些缠绵，更多的是无助与悲哀。
　　弹着、弹着，大家看到了小黄毛眼角的泪，像掉了线的珍珠，滴到了每个人的心里。
　　贝尔摩德知道小黄毛会弹钢琴，却不知道他会弹得如此悲伤。
　　那些音符，就像是催泪剂似的，弄得每一个的眼睛，都有点湿湿的。
　　曲子很好听，贝尔摩德想问小黄毛，这是首什么曲子？
　　手机意外地响了，一看，居然是GIN打来的电话。
　　贝尔摩德拿着电话，走到门外接听。听完GIN的话，她才知道，从那个叛徒手上拿回的资料并不全，他还偷偷地藏了一部分，至于藏在哪里？GIN让贝尔摩德赶紧打听出来，尽快把资料全部拿回来！
　　可能是刚刚的曲子太过悲伤，整通电话里，贝尔摩德意外地没有和GIN耍贫嘴，话也少得可怜。
　　GIN难得的问了一句，贝尔摩德，你怎么了？没事吧？
　　贝尔摩德在电话这头摇了摇头，感觉嗓子有些塞，清了清嗓子，只是淡淡地回答道，放心吧，我会完成任务的！
　　女人似乎急着要挂电话，电话那头的GIN却少有的多问了一句，贝尔摩德，你真的没什么事？
　　呵呵！
　　女人笑了，听起来意外地舒服。
　　GIN，还说你不关心我？
　　电话那头的人哼一声，说了句：好自为之，便匆匆地挂掉电话了！
　　贝尔摩德再回到屋子里时，发现里面抱成一团，都在放声大哭。一时间，弄得女人有些弄不清状况了。
　　问青鬼发生什么事了？
　　他也只是摇摇头，口齿不清地说道，大家看见小黄毛哭了，也就跟着一起哭了。
　　看着小黄毛已经醉倒在钢琴旁，趴在膝盖上，失声痛哭。其他人，也哭得不像样。贝尔摩德摇了摇头，走到小黄毛跟前，让他趴在自己的杯里，哭个够。
　　看来，大家都喝醉了！
　　为自己点上一根烟，贝尔摩德仰着头，朝着空中吐出一口烟，心里很惆怅，为那个正趴在自己怀里哭得没完没了的少年。
　　小黄毛，你知道自己为什么会哭得这么伤心吗？
　　有些事情，其实答案已经有了，只是你还没有发现。等到你知道这个答案之后，或许会比现在更加难过，小黄毛，那你还想知道这个答案吗？
　　一群人哭过之后，又开始闹了，贝尔摩德看着他们耍酒疯，任他们胡闹，闹过之后，大家都倒在地上睡着了。
　　将他们都弄到了床上，盖好被子，贝尔摩德不放心地望了一眼睡在沙发上的小黄毛，舍不得的关上了门。
　　快要入冬的天了，夜里格外地冷。
　　贝尔摩德穿得很少，却感觉不到夜里的冷。走在漆黑的夜路上，身后，是对少年的牵挂。
　　今年的冬天来得很早，在贝尔摩德打探另一部分资料的下落里，罗曼中学的枝头，已经挂满了雪花。
　　女人已经很久没有联络小黄毛了，有些挂念，不知他现在过得是悲伤，还是快乐？
　　费了很长的时间，贝尔摩德终于将另一部份的资料也拿到手了，快速将资料传给了GIN之后，她就迫不急待地打电话找小黄毛。
　　可是，她打了很久，小黄毛的电话都没有人接听。
　　有一种不太好的感觉忽然涌上了心头，贝尔摩德感觉小黄毛出事了。
　　终于打通了黑鬼的电话，贝尔摩德听完之后，立即赶到了一所私立医院。在病床上，她看到了身上缠满了纱布的小黄毛。
　　“亲爱的，你怎么了？是谁把你弄成这样的啊？”
　　贝尔摩德一把扑过去，捧着小黄毛的脸，不停地亲吻。一段时间不见，小黄毛瘦了很多，看到这，眼泪，也落了下来。
　　“美女姐姐，你不知道啊，小黄毛硬是让一个小鬼头给打了，断了四根肋骨呢！”
　　原本在削水果的青鬼将没削好的水果转到了红鬼手里，赶紧递美女姐姐搬了凳子坐下，急忙地说出了小黄毛受伤的经过。
　　今天，黑鬼决定亲自约莫妮卡看电影，他们几个人堵在学校门口，却没有等到莫妮卡，却意外地看到了阿岚。
　　黑鬼一直对这个少年有些抵触，因为他知道，他喜欢的女孩，喜欢这个男孩。拿刀子吓唬男孩，也只是开个玩笑，没想到对方却认真了，一脚就踢过来了。
　　其他人一起过来帮忙，都被男孩踢了一脚，小黄毛最惨，踢的最多。只是大家没有想到，男孩的脚力这么大，硬是踢断了小黄毛胸前四根肋骨。
　　“是他把你踢成这么重的伤？”
　　女人温柔的脸，瞬间变了，连着说话的语气，也变得冰冷了。
　　“姐，你别听青鬼乱说，哪是他把我踢成这样的啊？你没有见过他，他那么瘦瘦弱弱的，能踢断我四根肋骨，别开玩笑了！姐，我说的是真的，你得信我，我前些天和别人打过架，身上就早受伤了！”
　　“我不信！”
　　女人毫不留情地否认了男孩的话！
　　“姐，这是真的！真的是我前些天和别人打架弄断了肋骨，不关他的事，不是他把我踢伤的！姐，你还得咱们上次去的那个地下酒吧吗？我上次不是在那儿揍了一个人吗？前些天，这小子居然带了一群人把我堵截住了，狠狠地揍了我一顿！”
　　“是那个人干的？”
　　小黄毛很肯定地点了点头，他那蓝色的眼睛里，看不出一丝谎言，贝尔摩德暂时相信了他说的话。
　　接过红鬼已经削好的苹果，贝尔摩德切成一片一片，喂到小黄毛的嘴边，弄得他却不自在了，“姐，我不是小孩子了！”
　　“在姐的眼里，你就是个孩子！乖，听话，赶紧吃了！”
　　颇有些无奈，又不好拒绝美女姐姐的好意，小黄毛红着脸，低下头，一口咬住了切好的苹果片。
　　旁边的青鬼和红鬼，正冲着脸红的小黄毛偷笑呢。
　　听青鬼说，黑鬼这些天一直在打听那帮揍了小黄毛家伙的下落，说是要替自家兄弟出口气，可惜那帮人，自从打了小黄毛之后，不知道死到哪去了。
　　小黄毛的肋骨受的伤，挺重的，医生说得好好休养，胸前上了夹板，缠上了纱布，让小黄毛在医院里好好躺着。
　　这一躺，竟躺了四个月。在这三个月里，发生了两件事，对小黄毛而言，特别重要。第一件事，因为这次受伤住院，他和父亲竟意外地合好了。
　　就在小黄毛住院的第二天夜里，睡着的小黄毛被声音弄醒了，他一睁开眼，便看见有人坐在他的病床边哭。
　　“是谁？”
　　那人一抬头，满脸都是泪水，看清那人的长相时，小黄毛惊呆了，差点从床上坐了下来，却因为身上有伤，反弄痛了自己。
　　“爸爸，怎么是你？”
　　坐在小黄毛床前哭的人正是罗曼中学的校长，卡瑞尔的父亲老罗。
　　“儿子，别动，别动！你竟然伤得这么重！我都和你说过多少次了，不要再和那些不三不四的人搅在一起了，他们究竟有什么好的？你为什么总是不听我的话，老是和他们混在一起，你看你现在，弄成这样，你这样，你这样，让爸爸多担心你啊！”
　　父亲前面的那段话，以前不知哆嗦了多少遍，听得小黄毛耳朵都起茧了。以为父亲今天又是过来训话的，小黄毛准备翻身睡觉，却听到父亲最后说很担心自己时，他的眼睛，也跟着湿了。
　　“爸爸，对不起，我下次不会这样了，不会再受伤了！”
　　儿子只是保证自己不再受伤，并没有答应和那群混混断绝关系。老罗听了，又是叹气，又是摇头，他知道儿子的脾气很倔，无论他说什么，做什么，儿子完全不放在心上。
　　无奈，除了无奈，老罗已经没有其他办法了。
　　“卡瑞尔，如果爸爸现在改了那个毛病，和你，你妈妈，咱们一家三口人好好过日子，还来得及吗？”
　　小黄毛的脸，惊愕住了，他以为自己听错了，他的父亲，居然说他想改掉风流的毛病，和他们母子好好过日子？
　　见父亲很肯定地点了点头，小黄毛的大脑，顿时空白，话也说不出口。
　　“儿子，如果爸爸要是改好了，你能不能答应爸爸，以后不要再和那些人再见面了，好好地读书，好好地生活，好吗？”
　　“爸爸，你这是在和我讨价还价吗？咳――咳――咳――”
　　因为说话有些大声，直接影响到胸口的伤，痛得小黄毛的眼泪在眼眶里打转。
　　看到儿子这么辛苦，老罗赶紧让儿子少说话，不敢再和他讨价还价了，“卡瑞尔，你别着急，爸爸不逼你，不逼你了！好好躺着！好好躺着！”
　　“爸爸，那你还改吗？”
　　儿子那期待的眼神，像是盼了很久似的，原本只是随口说说的老罗，竟然坚决地点了点头。搂着儿子的脑袋在怀里，老罗突然觉得，胸口的这点热，才是最真实的，才是他最想要的。
　　老罗这些年在外面干的那些混事，他知道老婆知道，儿子也知道。老婆知道归知道，从来没有正面和他摊过牌，他也装作什么事也没有发生。只是儿子不一样，他的年纪小，正是处于敏/感的年纪。虽然老罗总是对儿子说，不要管大人的事，只管念好自己的书就行了！
　　可能是父子之间沟通得越来越少，已经不惑之年的老罗，明显感觉到，儿子对自己有敌意了，不再像以前那样爱他敬他了，他学坏了，整天夜不归宿，和不三不四的人混在一起，总是把自己弄得伤痕累累。
　　老罗把该说的话，都对儿子说了个够，换来的只是儿子变本加励地叛逆。一时间，老罗也迷茫了，曾经那个总是围着他叫着“爸爸”、“爸爸”的儿子，现在见了面怎么和仇人似的？
　　某个夜晚，老罗从妖精的床上忽然醒了，怎么睡也睡不着。他起身，坐在卧室的沙发上，给自己倒上了红洒。
　　这个夜晚，老罗忽然觉得内心无比空虚，心里想的念的，居然是那个让他生气的儿子。
　　望着妖精迷人的脸蛋，还有那迷人的身材，老罗心里很明白，他舍不得放不下妖精的一切，但他更加舍不得放弃儿子的一切。
　　只要他想要，他是可以再有一个儿子的。只是他老了，也累了，他已经没有精力再去培养一个小婴儿了。
　　他的儿子卡瑞尔，已经长成大小伙了。儿子聪明、善良，是个乖孩子，他所有的离经叛道的行为，都是是因为自己风流惹出来的。
　　如果自己改好了，那他的儿子，是不是还会像从前那样，做个听话的好学生呢？
　　这个念头，老罗当时只是一想，并没有打算认真去做。在随后和妖精翻滚的日子里，老罗似乎也忘了这个念头。
　　直到听到儿子出事的消息，老罗的心，砰的一下，像是什么被撞碎了一下，很痛很痛。
　　这个时候，老罗才明白，他的儿子，卡瑞尔，他不能不要。
　　“爸爸，你真的会改吗？”
　　儿子似乎有些不相信父亲的保证，眨着眼睛，就那样迫切地望着父亲，期待他口中说出的答案是自己最想听到的。
　　嗯！
　　老罗点了点头，望着儿子满心欢喜的表情，他的心，感觉舒服多了。
　　小黄毛对老罗说，想他和那帮人断绝关系，是不可能的。他们是自己最好的朋友，在自己最困难的时候帮助过自己，他不能就这样和他们断了关系。不过，他答应老罗，以后再了不逃学了，会听老师的话，好好念书。
　　见儿子说得如此诚恳，老罗的心里再不愿意，也不好再逼他了。
　　“儿子，上学的事，不着急！不着急！你好好养伤，等伤了再说上学的事！”
　　儿子安静地躺在病床上，就像是小时候一样，乖巧地握着父亲的手，眼睛里，满是对父亲的期待。
　　夜晚，外面还飘着雪。屋里，却很温暖。
　　因为父亲的手，整夜都握在了儿子的手心里。
　　这一夜，小黄毛睡得特别踏实。夜里，他还做了美梦。
　　梦到了什么？
　　有爸爸、有妈妈、有自己，还有那群朋友，大家坐在树下，又唱又笑。除了这些人之外，小黄毛在梦里还看到一个身影，看不清他的脸，只看到他瘦弱的身子，还有纤细的背影。
　　就在小黄毛住院不到一周的时间里，罗曼中学有一位学生突然消失了。
　　“阿岚，你究竟去了哪里啊？”
　　教室里的莫妮卡，一整天都心不在焉。手里的电话，她不知打了多久，却总是无人接听。
　　窗外的雪，下得特别地大。外面的世界，是一片银白色。
　　莫妮卡有些想不明白，前两天才见过面，那时他还好好的，怎么这两天却没来上学呢？他究竟去了哪里呢？
　　今年的圣诞节，小黄毛是在医院里过的。不过这次不同，家人全都到齐了，爸爸拉着妈妈的手，一起来到了医院，还给小黄毛买了好吃的。
　　望着父母和睦的一面，小黄毛咬着鸡腿，感觉特别美味。
　　二月的时候，虽说已经不再下雪了，却连着好几周都是阴雨天。望着外面阴沉的天空，躺在医院的小黄毛，心情意外地烦燥。
　　医生来看他，问他哪里不舒服。
　　小黄毛也说不上哪里不舒服，只是觉得胸口很闷，闷得快要喘不过气了。
　　直到青鬼他们过来看小黄毛，大家有说有笑，小黄毛这才感觉心里稍微舒坦一些。
　　“哎，小黄毛，你知道吗？听说那个把你踢伤的小男孩，他已经回国了！”
　　啪！
　　小黄毛手里的水杯，掉在了地上，摔成碎片。
　　“你，你说谁回国了？”
　　青鬼见小黄毛痴痴呆呆的，好像有点不对劲，“小黄毛，你没事吧？我看你，好像有点不对劲嘛！”
　　“少废话，你快说，谁回国了？”
　　“就是那个把你踢伤的小男孩啊！”
　　小黄毛从床上一跃坐起，完全不理会身上没有好的伤痛，直直地坐在病床上，像个傻子一样，盯着窗外，口中喃喃自语，说着青鬼他们听不懂的话。
　　“亲爱的，我来看你了！”
　　贝尔摩德拎着花蓝，推门便看到小黄毛坐在床边，呆呆地望着外面。自从红鬼他们走后，小黄毛便一直维持这个姿势坐了很久，尽管医生说过，他不可以坐得太久，小黄毛却好像忘了医生的话，依旧那样地坐在病床上，靠在枕头上，眼睛一眨一不眨地看着窗外。
　　“亲爱的，姐好久没来看你了，有没有想姐啊？”
　　女人将刚买回来的鲜花，插/进了玻璃瓶里，摆好位置，然后闻了闻，感觉特别香。问了半天的话，发现小黄毛竟然一声不吭，贝尔摩德走过去，走到小黄毛的面前。
　　他哭了，满脸都是眼泪。
　　“亲爱的，你怎么了？是不是哪里不舒服啊？我去叫医生！”
　　“姐，你别走，我的心，好难过！”
　　小黄毛一下子抱住了贝尔摩德，整个脑袋埋在她的胸前，像个受了委曲的孩子，眼泪一直在流。
　　“亲爱的，究竟发生什么事了？”
　　在女人温柔的询问之下，小黄毛这才止住眼泪，抬起满是泪水的花，望着女人温柔的目光，他幽幽地说道，“他走了！那个家伙，他回国了！”
　　“他？你说的是……”
　　女人已经感觉到了什么，还是忍不住多问了一句。
　　小黄毛只是一个劲地摇头，眼泪又掉了下来，“他怎么可以走呢？他怎么就这么走了呢？”
　　“亲爱的，告诉姐，为什么他不可以走呢？”
　　贝尔摩德的心里，已经开始在叹气了，答案，已经越来越接近了。
　　“他怎么可以走呢？我不要，我不要他走，我不许他走！”
　　“可不可以告诉姐，为什么不要他走？不许他走？”
　　女人的目光，依旧那样温柔，小黄毛就像是做错事的孩子，红着脸，小声地回答道，“因为我喜欢他啊！”
　　十七岁的男孩，脸，已经胀红了，耳朵，也跟着红了。
　　贝尔摩德望着这个情窦初开的男孩，爱怜地抚摸着他满是泪水的脸，把他搂在怀里，张开双臂，给他满满的拥抱。
　　小黄毛，要是他不喜欢你，怎么办啊？
　　姐，我从来没有想过他会喜欢我，只要我喜欢他就行了！
　　傻瓜，你真是个傻瓜，你这样喜欢人，会很累的！
　　姐，我已经累了！你能让我不喜欢他吗？
　　哎！
　　女人无奈地摇了摇头！
　　坐在家里的莫妮卡，依旧还拨打那个男孩的电话，可是依旧没人接听。
　　“阿岚，你回国的话，也是可以接电话的啊？为什么不接我的电话呢？”
　　望着手里的电话，半天没有反应。莫妮卡又是叹气，又是摇头。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　有人开门，进来的是家里的司机小P，“小姐，你今天不去上学吗？”
　　莫妮卡摇了摇头，依旧望着手机发呆，“没有心情上学！人都走了，上学也没意思了！”
　　小P不太明白现在女孩的情绪，他只是照例又问道，“小姐，还是上学去吧？”
　　坐在床上的莫妮卡，盯着手机，不知在想什么。
　　忽然，她从床上站了起来，兴奋地跳了起来，“对！去上学！去上学！”
　　“小姐，那我去准备车子！”
　　“等等――”
　　莫妮卡忽然叫住小P，神秘兮兮地对他说道，“我们不坐车子！”
　　小P一脸不解，问道，“小姐，你坐车子，那怎么去上学啊？”
　　“坐飞机！”
　　莫妮卡比划了一个飞机滑行的动作，从空中的这头飞到了那头。
　　“坐飞机？”
　　“嗯！坐飞机！”
　　莫妮卡开心地笑了，笑得特别灿烂。
　　三月阴雨的天，终于开始放晴了。
　　空中，蓝色被洗得更加蓝了，云，也格外地白了。
　　有一架飞机从罗曼中学的学校上空飞过，经过云朵，滑出一条细长细长的痕迹。
　　机舱内，坐在里面靠窗的位置，有个金发少年，戴着大大的耳麦，歪着脑袋望着窗外。那里，离蓝色的天空最近，离白色的云也最近。
　　金发少年的心情，似乎很好，一路上，他的脸上，都是挂满了笑容。偶尔身体不适咳嗽的时候，他还是挂着灿烂的笑容，蓝色的眼睛里，一片蓝色，莹莹闪动，似乎在期待什么。

　　被风吹落的星11

　　下了飞机后，天色，已经很晚了。
　　小黄毛拎着背书，望着这个陌生的城市，街上的人，全是陌生的肤色。站在十字路口，小黄毛的内心开始彷徨了，他不知道自己是该向左走，还是向右走？
　　手上握着的纸条，是男孩以前留下的地址。那里，只有一个地名，是男孩在自己国家读书的学校。
　　问了很多人，才打听到那所学校，离他现在站着的地方还远着呢。现在这么晚了，即使是找到了那所学校，恐怕那里也已经没有人了。
　　小黄毛上了计程车，让师傅把他拉到离学校比较近的一家酒店。
　　车子停在了帝都酒店，小黄毛下车时，门口站着的两个迎宾小姐，特别客气地向他鞠了个躬，弄得小黄毛也跟着弯腰鞠躬，真是不习惯。
　　行李被门童送到427房间时，小黄毛意外地多给了小费，并用自己刚学会不久的日语道了声谢。
　　晚上，小黄毛并没有出去，一个人呆在房间里。桌子上，有刚刚买回来的面包，还有咖啡。小黄毛不知道自己呆了多久，身上电话也不知响了多久，不用看，他也知道是父亲打来的。自己不告而别离家出走，父亲一定很生气。
　　等自己见到那个人之后便回去，好好地向父亲赔个罪，然后乖乖地念书。
　　换了陌生的环境，小黄毛睡得并不好。夜里不知起来了多少次，感觉心烦了，就抽根烟。烟抽得多了，反而更加睡不着了。
　　天不亮，小黄毛就换好衣服出门了。
　　手里的地址，记着的是帝丹中学的名字。也就是一个月前，有人来到了美国，替男孩办了转学手续。
　　三月初的早晨，天气还是阴冷的很。
　　小黄毛穿了件米色外套，整个人冻得缩成一团。先前被踢断的肋骨的伤，还没有好透，总是会时不时地咳嗽。
　　等了一会儿，太阳也出来了。有阳光照在身上，小黄毛感觉稍微好了一些，至少没有感觉到那么刺骨的冷了。
　　老远的就看见有学生上学了，年纪比小黄毛小一些，他背着书包，脚下踢着足球，一边踢，一边跑进了学校。
　　学生们，陆陆续续地背着书包，都往学校的门口走去。
　　等了很久，小黄毛终于见到了想见的人。
　　他，依旧那样瘦弱。黑色的制服外套，越发衬出他纤细的身子。
　　他，和以前一样清秀，眉宇之间，清清淡淡。
　　那双黑色的眼睛，像死水一样，没了光彩。整个人，像是机器似的，毫无活力。
　　“阿岚，早啊！”
　　一辆车子停在了男孩的面前，走出一位女孩，穿着和男孩同样的黑色制服。漂亮的小脸蛋，紫色的眼睛笑得弯成了月牙。
　　“怎么是她？”
　　这个丫头，怎么也跑到日本来了？
　　小黄毛小声嘀咕，他万万没有想到，会在日本的学校门口看见莫坭卡。看女孩伸手想要挽男孩的手，却被男孩一步后退拒绝了。
　　黑色的眼睛里，只有拒人于千里之外的寒意。
　　那份寒意，看得小黄毛不禁打了个哆嗦。
　　男孩似乎经历过什么事情，感觉整个人都变了，一点朝气都没有。
　　看到他们一前一后进了学校，小黄毛有些犹豫，他也想跟着进去，可是看见守着门口的保安时，他的脚，又停下了。
　　女孩的司机还没有走，小黄毛总觉得那张亚洲脸，似乎在哪里见过，却想不起来究竟在哪里见过。
　　司机开车走了，小黄毛莫名其妙地拦下辆车子，跟在了后面，他本来是想跟着司机，打探出莫妮卡现在住的地方。
　　西餐厅门口，车子就停下了。司机走进去，选好位置便坐下点餐了。
　　小黄毛跟在后面，也在西餐厅门口停下了，望了一眼餐厅，环境挺不错的。因为早上在外面呆了太长时间，小黄毛感觉浑身上下还是有些冷。赶紧走进去，刻意坐在了司机的后面，先点了杯热热的咖啡暖身子。
　　司机的早餐吃到一半，便有电话打他，两个人的通话，意外地是用英语交谈。
　　小黄毛坐在后面，听得很清楚，他听到司机说自己赢了不少钱。
　　一听财字，小黄毛不禁皱眉了，这可不是什么好习惯啊！十个赌的九个输，还有一个不见得就是最后的大赢家啊。
　　顿时，对这个司机没有什么好感。
　　咖啡下肚，身子不再那么僵硬了。小黄毛紧紧地握着手中的杯子，那里，还残留一丝温度。
　　买单的时候，小黄毛不小心碰到了前面的桌椅，惊动了司机。本想赶紧付钱走人，却被司机一把拉住了，原来，司机认出了小黄毛的身份。
　　“是你！是你！我认识你！你不是罗曼中学的校长他家的孩子吗？你怎么会在这里？”
　　“你是……”
　　小黄毛还是没有认出小P，只是觉得他的脸好熟悉。
　　“大少爷肯定是不记得我们这种小角色的！我叫小P，曾经做过罗曼中学的保安！”
　　经小P这么一提醒，小黄毛恍然大悟，终于认出这张脸，就是四年前的新生报名时，被他的摩托车吓得躲在别人身后的那个胆小鬼。
　　原来这人，已经不做保安了，改行做司机了。
　　“哦，是你啊！我想起了！咦？你怎么会在这里啊？”
　　两个人重新坐了下来，又叫了两杯咖啡，小P解释说，因为老板家的女儿忽然转学到了日本，他也就跟着一起来了。
　　小黄毛知道他是莫妮卡家的司机，也知道他在为莫妮卡开车。他没有告诉小P来日本的真实目的，只是说来散散心的。
　　接下来的几天时间里，小黄毛总是会蹲守着帝丹中学的学生上学、放学。
　　只是远远地看着，看着那个人，静静地一个人走进来，又背着书包走出去。有的时候，看天色有些晚了，小黄毛忍不住跟在他的后面，一直悄悄地看着他回到家里，他依旧站在男孩家的楼下，站在那棵开满樱花的树下，望着高处的窗户。
　　回到酒店时，已经很晚了，小黄毛躺在床上，思考这些天，自己都干了些什么？
　　突然觉得自己很无聊，又觉得自己做的事很可笑。
　　不是说好来日本，找那个踢他的人好好算帐吗？是，虽然肋骨不是他直接踢断的，但是他是把他踢伤了，还伤得不轻呢！
　　不是说好见过他之后，就立即回美国向父亲请罪，然后乖乖地上学吗？
　　一切的一切，为什么等见到那个人以后，都变了呢？
　　第二天，小黄毛没有去学校了，因为学校放假，学生们也不再上课了。小黄毛也不直接去找阿岚，因为他害怕，他不知道看见之后该说些什么。
　　在小黄毛入住帝都酒店没有几天，大厅落地窗的位置，不知何时，放了一架黑色的钢琴。
　　小黄毛躺在床上，根本没有睡意，只是静静地望着天花板发呆。窗外的太阳，从东边，慢慢地移到了西边。躺得久了，小黄毛感觉四肢无力，起身打算去外面走一走，刚走到大厅时，看见了放在那里的钢琴。
　　手指头，不经意地颤抖了。
　　小黄毛一笑，慢慢走过去，坐在了琴身旁，掀开琴盖，十指轻落，一首清新的曲子，在双手的舞动下，轻轻扬扬地飘到了整个大厅里。
　　黄昏下，五彩的夕阳透过玻璃窗，照在男孩金色的头发上，竟发出淡淡的红色光芒。
　　酒店门口站着的两个迎宾小姐，都忍不住望向玻璃窗的位置，那里，男孩的手，在飞舞着，音乐，不轻不痒地也在飞舞着。
　　“小黄毛，果然是你！小P和我说他见过你，我还不太相信呢！你为什么会在这里？你站在这里鬼鬼祟祟地想要干什么？”
　　放学的时候，小黄毛刚躲进一个角落里准备偷看时，便被莫妮卡抓了个正着。她的身后，站着司机小P。
　　看来，司机将遇见自己的事情全都告诉了莫妮卡。
　　这丫头，白嫩的小脸，正微微发怒呢。紫色的眼睛，也瞪得圆圆的。
　　“我，我，我为什么在哪里？要干什么？我干吗要告诉你啊？”
　　莫妮卡听后神色不悦，眉毛不禁皱成一团，她望着不肯老实回答的小黄毛，忽然问道，“你不会是追我追到日本来了吧？”
　　小黄毛立即辶耍呵呵冷笑了两声，“大小姐，你自我感觉太好了！”
　　“如果不是的话，那你为什么一天到晚缠着我？”
　　“谁一天到晚缠着你了？还不是为了黑……哎，算了，懒得和你说那么多，反正我没有缠着你就是了！”
　　“你再敢说没有缠着我？你以前做过的那些事，这么快就忘了吗？”
　　两个人开始翻旧帐了，莫妮卡将小黄毛从前的所作所为一一说了出来。听到自己以前干过那么多丢人的事，小黄毛简直不敢相信，这都是自己做的？
　　冷静下来一想，那些事自己的确做过。虽然黑鬼想约别人而自己又不敢出面，只能拜托小黄毛帮忙，但有的时候，有些事情的确做得过份了。
　　小黄毛心里很清楚，他之所以那么烦人地纠缠莫妮卡，更多的原因是因为她总是缠着那个家伙。
　　莫妮卡警告小黄毛，如果他再出现在学校队近，立即报警。
　　小黄毛这些本来就有些烦躁，见一个小丫头敢警告自己，心里压着的火，就快压到了嗓子眼。
　　那天的下午，天空是阴暗的，看起来像要下雨。
　　女孩说完话后，便走了车子。小黄毛觉得女孩说得话太过份了，凭什么他就不能出现在学校附近了？
　　他要找她好好谈谈，随着女孩也上了车。
　　一直傻站在旁边的小P，也只能上了车，却没有急着开车，因为车内，一男一女吵得不可开交，女孩骂男孩讨厌，惹人烦；男孩本来就看女孩不爽，也一一骂了回去，不仅骂了，还比女孩骂得更凶。
　　吵得最后，两人动起手脚了。男孩并没有动手，只是女孩在那抓来抓去，动作太大，还打翻了原本放在车厢后面的一瓶红茶饮料。
　　小P一看饮料被打翻了，惊得想要接住，却来不及了。
　　饮料泼了女孩满脸都是，男孩身上也沾到了不少。女孩用手帕擦干脸上的饮料时，下意识地舔了一下嘴唇，那里，还沾有一些未干的饮料。
　　小P原本想要伸手去接被打翻的饮料，却没有注意到，装在口袋里的手机，正好掉了下来，非常巧的是，正好碰到了录像键。
　　小黄毛还是像以前那样死缠烂打地缠着自己，莫妮卡这两天心情也不是特别好，见怎么哄都不哄不走小黄毛，莫妮卡一下之下，打开车门，自己跑掉了，任凭小P在后面怎么叫都不肯回头。
　　这个阴暗的下午，天空越来越黑，眼看就要下大雨了，小黄毛见气走了莫妮卡，也不好再坐在车里逗留，只留下小P一个人开着车子满世界地寻找莫妮卡。
　　小P没有找到莫妮卡，那个女孩，带着气地跑掉了，再也找不着了。最后，小P找到了她，却是冰冷的尸体。
　　莫妮卡死了，死得莫名其妙，最后一个见到她的人，是那个她一直缠着不放的男孩。
　　有人说，是男孩把女孩推下了楼。
　　也有人说，是男孩对女孩下了毒手，女孩羞愧难当才跳楼自杀的。
　　一时间，男孩被各种各样的猜测推到了风口浪尖。
　　自从莫妮卡出事之后，小P便不再住在家里了，他害怕回到那家屋子，冷冷清清的，只有他一个人，满屋子都是那个死人用过的东西。
　　他害怕莫妮卡的鬼魂会来找她，他总觉得女孩的死，和自己不小心放在车厢的那瓶饮料有关。小P知道男孩是无辜的，他知道，残留在女孩体内的饮料，是他先前嫖/妓遗落在车里的。
　　他不敢告诉警察自己嫖了，因为很丢人，他更加害怕承认责任。
　　就这样，他胆战心惊地躲在小旅馆里，每日每夜地赌钱，喝酒。
　　小黄毛这两天也不好过，他觉得莫妮卡的死，和自己脱不了关系。如果不是自己和她吵架，并把她从车里气跑了，她也不会遇到坏人，也不会想不开。
　　他的内心，受着煎熬，成天没日没夜地抽烟，熏得自己白晰的手指都变黄了。才几天的时间，小黄毛的胡子都长了出来，脸色非常憔悴，整个人没有精神。
　　再次见到小P时，小黄毛才知道原来他也过得不好。两个人，内心都承受着煎熬，都不好过。
　　小黄毛实在受不了，想要去警察局把事情说清楚，却被小P拦下了，他主要是担心自己嫖/妓的事情暴露了，他劝小黄毛暂时不要去警察局，一旦进去了，万一说不清楚，反而惹起不必要的误会。
　　小黄毛犹豫了，他实在不想以这种方式，出现在男孩的面前。
　　小P的话，似乎说动了小黄毛，他不再吵着要去警局了。
　　就在送走小黄毛没有多久，小P因为睡不着，想去赌两把，想到自己先前的债都是小黄毛帮忙还的，他也答应了小黄毛不再赌了。只是，手痒得太厉害了，这个晚上，小P还是出了门，这一出去，便没有再回来过。
　　很快，电视新闻里报到了一名男子被人投鼠咬得面目全非时，坐在床上的小黄毛，心里越来越乱了，他有种感觉，那个被老鼠咬伤的男人，他分明就是小P。
　　小黄毛有些坐立不安，这个时候，他不知道自己该怎么办？那个对付小P的人，会不会来对付自己？
　　难道，他是来替莫妮卡报仇？
　　手机里的电话，被他翻了个遍，想要打电话给父亲，按下了数字，却觉得没有脸和父亲说话，只好挂断了电话。
　　手上的钱，替小P还债，已经没有多少了，别说订机票了，过了今晚，再没有钱付给酒店，恐怕就会被人扫地出门了。
　　姐姐？
　　小黄毛忽然想到了他的那个美女姐姐，电话里并没有保存姐姐的电话，每次都是姐姐打电话找他的。
　　那个手机号码，小黄毛还记得，赶紧打过去，却无法通话。
　　小黄毛急得要哭了，他留了言，让姐姐赶紧过来救他！
　　贝尔摩德听到留言之后，便飞快地赶到了酒店。那时，屋子里已经没有小黄毛的影子了，她知道小黄毛出事了，到处开车寻找。
　　等到她赶到郊外那家被废弃的烟花工厂时，大火已经烧着了，烧得整个屋子都是通红的。女人飞车一跃，直冲到楼上，撞开了门。
　　地上，小黄毛浑身似血躺在那里，不停地咳嗽。四周的火，将他团团包围住了。
　　贝尔摩德一把将浑身已经烧着的小黄毛抱起，打掉他身上的火苗，看到他整个人的气色，非常不好，身体很虚弱，整个人被烟熏黑了。
　　从车上扔下那个被贝尔摩德绑来的人，直接扔进了火海里，让他代替小黄毛，结束这一切吧！
　　火海里，车子一跃，金色的长发，在火光中飘动。银色的十字项链，被车子后面的受伤者紧紧地握在手心里。
　　微微睁开眼睛，耀眼的火光中，是一片蓝色。此刻，蓝色受伤了，变得黯淡无光……

　　被风吹落的星12

　　“姐，好痛啊！我的脸，好痛啊！”
　　在一间地下室里，偌大的房间里，摆着一张病床。病床的人，浑身上下插满了管子，也缠满了纱布。
　　此时，他脸上的伤口开始痛了，痛得他想要伸手去抓，却被女人温柔的抱住了，“卡瑞尔，你忍一忍，很快就不痛了！姐姐帮你吹一吹，吹过之后就不痛了！”
　　呼！
　　呼！
　　呼！
　　女人真的捧着那张受伤的脸，轻声轻气地吹拂着，想要减轻对方的痛苦。显然，效果并不明显，那人痛苦地正咬着嘴唇，都咬出了血。
　　“姐姐，我的脸是不是毁了？”
　　“卡瑞尔，别怕，有姐在呢，姐姐不会让你有事的！”
　　“姐姐，我的脸，真的没有救了吗？”
　　女人的眼泪，无声地掉了下来，落在小黄毛缠满纱布的手臂上，一瞬间，他明白了，失去的已经再也找不回来了。
　　小黄毛并没有被火烧死，而是被贝尔摩德救了。只是那场大火，不仅毁了小黄毛的脸，也毁了他的声音，还有他健康的身体。
　　贝尔摩德请来的是最好的医生，他们全都表示，原本烧坏的脸，没有办法治好了，只能接受整容手术，还有他的嗓子，被火熏坏了，可能也要动手术进行修补。
　　“姐，我同意整/容手术！”
　　一直不知道如何向小黄毛开口的贝尔摩德，却没有想到他已经知道了，并且还同意整/容的手术方案。
　　“卡瑞尔，你知道会有多大的风险吗？”
　　小黄毛摇摇头，浑身上下，烧得不成样子，唯有那双蓝色的眼睛，依旧那么漂亮。只是如今，不再明亮了，眼底，无比忧伤。
　　很快，小黄毛就被送上了飞往德国的飞机上，那里，有最好的整容医生，还有术后修补条件。手术很快就下来了，贝尔摩德紧张了很久，得知手术很成功，才稍微松了口气。
　　站在监护室的玻璃窗外，看着小黄毛还没有从麻醉中醒来，睡着的样子，就像是婴儿一样乖巧，女人的心，顿时觉得难受。
　　背过身子，小心地擦去眼角的泪，转过脸时，却发现玻璃窗内，那双蓝色的眼睛，正在温柔地看着自己。
　　他笑了，虽然看不到他笑的样子，可是，他笑了。
　　贝尔摩德冲着小黄毛微微一笑，示意他好好睡一觉，赶紧把身体养好。
　　小黄毛乖巧地点头，可能刚刚动完手术，小黄毛觉得很累，虽然有些舍不得闭不上眼睛，但是蓝色的视线，还是一点一点地合上了。
　　医院外面的枝头上，不知何时，飞来一只小鸟，它歪着脑袋，正在打量着屋内，那个熟睡的少年，浑身上下缠满了纱布，正在轻轻地打着鼾。
　　一只小鸟傍在了树上，又飞来一只小鸟，它们两个紧紧地依偎在一起，叽叽喳喳地吵个没完没了。树叉的中间，有一个鸟窝已经在上面了。
　　没过多久，原本什么都没有的鸟窝，里面已经放了一个蛋。
　　咔嚓！
　　蛋壳破了，露出一个小小的脑袋，正在好奇地打量着这个世界。
　　鸟爸爸和鸟妈妈飞回来了，嘴里还含着小虫子，喂到小小鸟的嘴里，看它正吃得欢乐。鸟爸爸又飞了出去，鸟妈妈则守在鸟窝里，依偎着小小鸟的身旁。
　　树下，停着一辆轮椅车。上面，坐着一个少年，正呆呆地望着树上。
　　“卡瑞尔，你在看什么呢？”
　　远处，走来一个穿着黑色裙子的女人。太阳镜下，也很难掩饰她那张漂亮的脸蛋。
　　“姐，我在看鸟呢！你看，又有新的生命诞生了！”
　　贝尔摩德走过来，半蹲在轮椅面前，顺着卡瑞尔手指的方向，她也看到了那只刚刚出生不久的小鸟，正靠着它的鸟妈妈在撒娇呢。
　　“卡瑞尔，你也是诞生的新生命！”
　　“嗯！是啊，我也是新的生命！诞生的感觉，真好！姐，谢谢你！如果不是你，我可能已经死了！”
　　“嘘！卡瑞尔，不许再说傻话了！只要有姐在，姐就不会让你出事的！”
　　“姐，你对我真好！”
　　“傻瓜，我不对你好，那要对谁好？”
　　“咳――咳――咳――”
　　贝尔摩德见卡瑞尔开始咳嗽了，赶紧推着他回了病房，“卡瑞尔，你身子还没有完全好，不可以在外面呆得太久了，听到没？”
　　卡瑞尔听话地点了点头，接过女人递过的水杯，小心翼翼地喝了一小口便喝不下去了。
　　“姐，我想回去了！”
　　卡瑞尔忽然抬起脸，蓝色的眼睛，正眨巴眨巴地望着女人。女人明白，男孩的这种眼神，一定是有所要求的。
　　“卡瑞尔，你想去哪儿啊？是想回家吗？”
　　男孩摇了摇头，轻轻地叹了口气，“不行，我不能回家！我这个样子，要怎么回家呢？”
　　“不回家？那你想去哪儿？”
　　女人似乎已经猜到了男孩想要说什么，果然，他还是说出口了，“我想回日本！”
　　“卡瑞尔！你说你想去哪儿？”
　　女人有些生气了，拉长了脸。
　　“我想回日本！”
　　男孩很诚实地回答道，那双漂亮的蓝色眼睛，依旧不依不饶地恳求着女人。
　　“姐，我想回日本！”
　　女人的手掌扬了起来，想要打醒这个任性的小孩，落在半空中，还是停了下来，终究舍不得打他。
　　一把搂他在怀里，不停地，不停地重复着，“卡瑞尔，那个地方不适合你，不要去了，好不好？”
　　无论女人怎么劝说，男孩下定了决心要回日本。
　　最终，女人还是陪着男孩回到了日本。在那里，他们住进了女人事先准备好的别墅里。院子的后面，种满了红色的玫瑰花，四月的季节里，正开得娇艳呢。
　　卡瑞尔一看见满园的红色玫瑰花，高兴得不得了，他跑过去，小心地弯下腰，摘下了一朵玫瑰花，戴在了女人的头发上。
　　“姐，你真好看！”
　　男孩的话，特别甜，夸得女人直乐，笑得都合不拢嘴。
　　“姐，你看，你看，有好多的玫瑰花啊，真漂亮啊！”
　　“姐就知道你喜欢，这里的一切，都是为你准备的！”
　　“姐，谢谢你！”
　　男孩温柔地低下头，在女人的脸庞，轻轻地吻了一下。
　　看着男孩穿梭在红色的玫瑰花园里，像个孩子一样手舞足蹈，女人觉得很窝心，摸了一下刚刚被亲吻过的脸颊，那里，还留有湿湿的痕迹。
　　“咳咳咳――咳咳――咳咳！”
　　男孩的旧患似乎发作了，越咳越厉害，痛得他弯下了腰。
　　女人赶紧跑过去，扶着他坐在院子里的椅子上，拿出随身携带的药，让男孩吃了。
　　“姐，帮我改个名字吧？卡瑞尔这个名字，我是不能再用了！”
　　“恩，那就叫吉米吧？怎么样？”
　　男孩不停地重复着那个名字，越听越满意，“好，就叫吉米，吉米这个名字好！从今天开始，我就叫吉米了！”
　　四月的天空，依旧那样干净。
　　帝丹高中最近转来一个新学生，是个金发的男孩，长得特别帅气，很会哄女生开心。园子自打见到这个叫吉米的男孩，便对他上了心，两人一唱一和，看上去十分搭配，园子心里明白，吉米并没有喜欢上自己。
　　为了可以和吉米拉近距离，她拉着好朋友小兰去吉米家做客。当然同去的，还有几个跟屁虫。阿岚是极不愿意当跟屁虫的，只是架不住吉米的再三邀请。
　　再次见到那双黑眼睛，吉米的心，跳得比往常更快；脸，也跟着莫名其发妙地发热。
　　没有想到，事隔多年，还能和男孩再合弹一首曲子。他可能已经忘了很多年前，那个对他死缠烂打，没事就爱捉弄的小黄毛，曾经在某个夜晚，和男孩合弹的那首曲子，今天，还能再弹一次吗？
　　上一次，是男孩迁就小黄毛失落的情绪，这一次，换作吉米迁就男孩的心情。
　　他如果快乐，吉米便跟着一起快乐；
　　他如果悲伤，吉米也会陪着他一起难过。
　　吉米只希望，男孩可以再多看自己一眼，哪怕是生气，瞪着自己也行。
　　手指与手指意外地碰到了一起，颤抖的不止阿岚，还有吉米，他的那颗心，又开始乱跳了。
　　他们走后，吉米的旧病又发作了，这一次，似乎比往常更厉害了。医生已经尽了最大的努力了，只是他病得太重了，必须得好好躺在床上静养。
　　他苦苦地哀求他的美女姐姐，给他吃那种药。那种药，姐姐以前无意中提及过，是他们组织正在开发的新药，人吃了之后，可以在短时间内精神百倍，只是服用之后的副作用很大，或许会立即要了吉米的命。
　　吉米管不了那么多，他要吃那种药。
　　因为下周的野营活动，他知道男孩会去，他也好想去参加。
　　贝尔摩德知道自己不该答应吉米的要求，只是被他哭得心都软了，看着他一直拖着疲惫的身子，苦苦支撑着，女人的心，也跟着一起疲惫了。
　　最终，女人还是从组织里拿来了药，交到了吉米的手里，告诉他服用的方法。
　　男孩拿到药，很开心。女人的眼里，却落下了泪。
　　“姐，别伤心，这对我而言，或许也是一种解脱啊！”
　　女人不再说话，只是抱着男孩，紧紧地抱着。男孩偎依在女人温柔的怀抱里，贪婪地闻着女人身上的香气，感叹地说道，“姐，卡瑞尔舍不得你！”
　　“卡瑞尔，姐后悔了，你把那个药还给姐姐，姐不要你出事！你放心吧，有姐在，一定会想办法治好你的病的！”
　　男人搂着女人，撒着娇，“姐，不带这样耍赖的哦！给我的东西，怎么可以要回去呢？”
　　“卡瑞尔，卡瑞尔，你怎么能这样对姐呢？你这是在要姐的命啊！”
　　“姐，卡瑞尔舍不得要姐的命，卡瑞尔也不忍心要姐的命！姐，卡瑞尔已经撑不了多久了，我想在死之前，做些自己想做的事情，好吗？”
　　“卡瑞尔，你不会死的，姐不会让你死的！”
　　“姐……”
　　在组织的药物作用下，吉米原本虚弱不堪的身子，一天天地好转起来，整个人，看起来特别精神。
　　五月的野营活动，吉米走的时候，还替贝尔摩德摘了一朵玫瑰花戴在了耳边。
　　他是笑着走的，不停地冲着美女姐姐挥手告别。
　　贝尔摩德很舍不得他走，却又不能不让他离开，因为他是那么期待这次的野营活动。
　　坐在野营的车里，吉米的话格外地多，和小兰，还有园子有说有笑，可是他的视线，总是偷偷地瞄躺在车厢里打盹的阿岚。
　　不能说话，也没有什么，只要能看到就行。
　　吉米觉得，那天的天气，是他见过的最好的一次。路边的野花，开得特别娇艳。
　　园子说，灰原和阿岚有可能是一对。这句看似玩笑的话，让吉米的心，多多少少难受了好一会。
　　他曾经问过那个女孩，她和阿岚是不是一对？
　　女孩的表情，异常地冷漠。她只是淡淡地反问道，这和你有什么关系？
　　是啊，和自己有什么关系呢？
　　吉米轻声问自己，自己都快要死了，还问这种话有什么意义呢？
　　泡温泉的时候，因为吉米的身上有被人打过的皮鞭伤，怕被男孩认出来，一直拖到最后才肯下水。
　　坐在温泉里，他才注意到，男孩的背后，一道，一道，又一道，全是鞭痕。
　　那一刻，吉米的心，百感交集。
　　曾经男孩对自己挥鞭痛打的时候，吉米痛得想死的心都有。他心里很苦，咬着牙挨过那十几鞭，他很想问那个男孩，怎么狠得下心下那么重的手？
　　看到男孩的伤痕时，吉米觉得一切都变得不重要了，曾经想问的问题，不想再问了。因为他了解了，男孩的心，可以如此冰冷，是因为他曾经遭遇过不开心的事。
　　吉米游向了睡着的阿岚，或许是喝了点酒，有点忘情，他还是没有忍住，亲了男孩。
　　男孩醒了，黑色的眼睛正盯着自己，满脸疑惑，像是认出眼前的这个人，又似乎什么都不记得了。
　　见对方没有想起自己是谁？吉米的心，不禁开始苦涩。他什么话也没有说，只是拉着男孩的手臂，有些舍不得松开。
　　夕阳下，吉米笑着和大家道别。
　　帅气的脸上，全是笑容，蓝色的眼睛，也都笑得弯成了月牙。
　　和园子、小兰一一拥抱之后，吉米还和大家飞了吻。俏皮的眨着眼睛，孩子气地地冲着大家做鬼脸呢。
　　晚上没有多久，吉米便死了。
　　他死的时候，眼角虽然还有眼泪，可是嘴角，却在微笑。
　　手里紧紧地拽着的项链，一下子掉在了地板上。是一条十字架坠链，灯光下，闪着银色的光芒。
　　贝尔摩德一直陪着吉米的身边，搂着他，像哄孩子似的哄着已经闭上眼睛的吉米。眼泪，掉了下来，落在吉米紧闭的眼睛上，却再也看不到那双蓝色的温柔。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　五月的雨天，雷似乎特别多。
　　睡在梦中的我，被雷声惊醒了。从床上坐起来，才发现枕头都湿了，是眼泪？还是汗水？
　　我做了个奇怪的梦，梦里有个人，一直冲我招手，可我却看不清他的脸。
　　我想要上前去叫他，可是他转身跑开了，越跑越远。
　　梦里，只能依晰记得，那个人有着一头金色的头发。还有那蓝色的眼睛，忧伤地看着我，眼神如此熟悉，似乎在哪里见过？

　　蓝色匿名卡片1

　　风，轻轻吹起；
　　树叶，悄悄摇曳。
　　钢琴的旋律，如月光般柔美，吹进空旷的灵魂里，让人不禁沉浸在回忆里。
　　窗台外的矮墙下，爬满了绿色的藤蔓。路边，开着一些牵牛花。蓝色的花朵，黄色的花蕊，有风吹过时，黄色花蕊在空中轻轻地摇曳着。
　　白色的窗帘下，有个女孩坐在那里，正在静静地看书。茶色的齐耳短发，也被风吹得随意飞舞着。
　　唰！
　　女孩手里的书，又翻了一页。她微微抬起头，一瞬间，外面被风吹进来的黄色花蕊，正好落在了女孩的睫毛上，挡住了她望向对面的视线。
　　手指轻轻捻起那一缕花蕊，忽又吹向了空中。看着花蕊飘在空中，轻轻的，柔柔的，飘了很久，都没有落下来，女孩不禁笑了，眼睛微微弯起，很好看。
　　女孩望向了对面，黑色的钢琴上，有一双纤细的手指在琴键上飞舞着。
　　帝丹中学的阶梯教室里，很久以前就放着一架钢琴。今天不知为何，我的手指，莫名地颤抖着，总是不经意地在空中比划着。
　　我想，我是犯琴瘾了。这种感觉，以前从来没有过的。
　　中午吃过饭，本来我们三个人照旧该去图书室呆着的。柯南临时有事走开了，好像说要陪小兰她们去拜祭吉米。
　　我没有去，总是觉得和那个外国男孩没有太深的交情，去了也不知该做些什么。灰原可能是不爱凑热闹，索性在图书馆里借了本书，和我一起到了阶梯教室里。
　　她坐在了靠窗的位置，打开了窗，让风吹了进来，坐了下来，面前摆着先前借来的书，静静地翻阅着。
　　我则坐在她的对面，轻轻地弹起了一首曲子。
　　那是一首很老的曲子，青涩地柔情里，带着一丝丝遗憾与无奈。
　　灰原依旧坐在对面，在看书，不说话，也没有打扰我弹琴的情绪。做为听众，做为不管闲事的看客，我喜欢灰原这样坐在我的对面。
　　我不是孤单地一个人，有灰原坐在对面。我又完全地沉浸在自己的情绪里，因为灰原也在独自沉浸在自己的情绪里，大家互不打扰，各自想着各自的心事儿。
　　这种感觉，我很喜欢，我想灰原也是喜欢的。她喜欢和我呆在一起，她曾说过，我让她感觉到宁静，那种感觉是少有的舒服。
　　我也是喜欢和灰原呆在一起，因为她安静。准确地说，她知道自己什么时候适合出声，什么时候该安静，她很懂得看别人的情绪。
　　卡农，我不知弹了多少次了；但今天，却弹得有些不知索味了。
　　灰原似乎也注意到琴音有些不对劲，抬起头，只是静静地望了我一眼，没有说任何话，拖着下巴，冲我微微一笑。
　　我叹了一口气，感觉手指似乎不听我的话，它自己在随意弹奏着自己想要的曲调。
　　弹着，弹着，原先有些轻柔的调子，变慢了，变重了，变得更加忧郁了。我控制不了自己的手指，情绪跟着调子，慢慢变得更加忧郁了。
　　无意间抬起头看了一眼窗外的风景，云白白的，天空，也蓝蓝的。
　　不知为何，我的脑海里忽然出现那双温柔的蓝，蓝色的深处，是一瞥浓浓的哀伤。
　　我怎么也想不起那张脸，却分明感觉到那双眼睛，曾经是那么地熟悉。
　　感觉到心情越来越难受，鼻子似乎也有些酸酸的，我是要哭了吗？
　　手，不能自己地停下了，钢琴声，也跟着停下了。
　　“怎么不弹了？”灰原忽然停下看书，望向我这边。
　　我扭过脸，不敢让她看见我快要流泪的双眼，只是摇了摇头，“实在弹不下去了！”
　　她似乎站了起来，走向我这边，走到了我的背后，手，按在了我的肩膀上，轻声问我，“你没事吧？”
　　我还是摇了摇头，眼泪已经忍到了极限。
　　灰原明显感觉到我的不对劲，扭过我的脸。那时，我的眼泪已经唰唰地流了下来。
　　她并没有感觉到很吃惊，看到我哭了，也只是从口袋里拿出手帕，温柔地替我擦去了眼角的泪，“阿岚，你真的没有事吗？”
　　这个时候，如果我再说没有事，真的是睁着眼睛说瞎话了。
　　我告诉灰原，前些天的晚上，我做了一个奇怪的梦。梦里面，我见到了一个人，一直那样忧郁地看着我，我却看不清他长得什么样子，“灰原，我没有办法忘记他望着我时的眼睛，那双眼睛是那么悲伤。我觉得他很熟悉，却始终想不起来他是谁……”
　　“想不起来就不要想了！我们每天见过那么多的人，与那么多的人擦肩而过，谁又能想得起谁，谁又能记得谁，何必勉强自己去想记不得的那些事呢？”
　　灰原紧挨着我坐下来，她的话，我想是对的。只是，为何只要一闭上眼睛不去想那人，心便会跟着一阵一阵地疼。
　　“灰原，我今天的心情很差！”
　　她也点点头，让我靠在她的肩膀上。
　　灰原的肩膀并不宽，看起来还有些柔弱，我还是靠了上去，因为我现在需要她的安慰。
　　一时间，我们没有再说话，或许灰原明白，我现在需要好好平静一下心情。
　　“柯南去了那么久，不知道下午的课他来得及上吗？”
　　叹！
　　我听到了灰原的叹气声，她的肩膀，也上下晃动了。
　　“不要管他了，你还是管好你自己吧！”
　　灰原的话虽然不错，可是，和柯南有关的事，我多多少少有些在意，也不知道他们去看吉米看得怎么样了？
　　一想到吉米死得这么突然，我的心情，似乎又变差了。
　　人啊，决定不了自己的出与死，也无法掌握自己的命运，你永远也不知道下一秒等着自己的是惊喜，还是意外？
　　我以为弹了首舒缓的曲子，可以让自己好过一些，没想到，心情越来越坏。
　　灰原的手臂，搭在了我的肩膀上，我靠着她，像一只受伤的小鸟，等着她的安慰。
　　中午休息的时间很长，我也可以靠着灰原靠很久。只是，我怕自己太重了，会把她的肩膀靠酸了，只好坐了起来。
　　“阿岚，你不用担心我的肩膀会支持不住，其实你没有自己想得那么重……”
　　我对她微微一笑，摇摇头，还是谢绝了她的好意。不管她支不支持得住，她的安慰，我已经收到了。
　　心情，似乎也好了。
　　突然间，我很想再弹一首，为灰原而弹，问她，“你想听什么？”
　　她歪着头，眼睛一眨不眨地看着我，嘴角轻轻在笑，“为我而弹？”
　　我嗯了声，也点了点头。
　　灰原似乎在思考听什么，嗯了半天，还是没有说想听什么。窗外，吹过来好大一阵风，吹得白色窗帘连续起伏地晃动着。
　　女孩额前的发丝，也被吹了起来，飘在空中，我分明看清眼前的灰原，她很漂亮。
　　灰原最后还是没有说听什么，只是让我弹首欢快的曲子，因为我刚刚那坏坏的情绪，似乎影响到了她。
　　听她这么一说，我只能无奈地摇摇头，弹一首清脆地音乐，让她的心情好点，也让我自己的心情更加好一点。
　　风，依旧吹了进来，吹在我和灰原的脸上，阳光下的我们，彼此依偎着彼此，在安慰，在轻笑，嘴角边，是淡淡的温柔，浅浅的忧郁。
　　那个暖暖的午后，我的钢琴声，再一次走调了。
　　灰原已经笑出了声，“阿岚，你今天真的似乎不适合弹钢琴哦！”
　　我连连向她赔不是，为那跑掉的琴声，也为我忽好忽坏的情绪。
　　没有想到，我如此诚恳的道歉，灰原却咯咯地笑个不停。
　　见她心情竟然就这样变好了，我也只能傻傻地跟着笑了。
　　“阿岚，你笑起来的样子，很好看！”
　　灰原忽然不笑了，漂亮的脸蛋上是少有的认真。见她那样认真地看着我，我的脸，不禁地红了，立即扭过头，不敢再看她。
　　“阿岚，你也会有不好意思的时候啊！”
　　“废话！你那样直勾/勾地盯着我看，谁受得了啊？”
　　灰原平时很少开这种玩笑的，我虽然没有恼她，不过，脸上还是有些挂不住，依旧不看她。
　　“阿岚，你和吉米……”
　　灰原忽然转了话题，明亮的眼神里，有些疑惑，有些不肯定。
　　她的问题，我不太明白，“我和吉米？我们怎么了？”
　　原先的疑惑，似乎只是一瞬间，她并没有接着问下去，只是摇了摇头，似乎觉得刚刚的问题不该问，“没，没什么了！”
　　今天，奇怪的又何止我一个人，灰原也有些怪怪的，她很少会问这种没头没脑的问题。
　　她不再说下去，我也不好再问。
　　灰原提到了吉米，而我，又再一次地想起了那个死去的男孩。
　　关于他的记忆，我只能记得他很会哄女孩开心，他的钢琴，弹得不错。
　　那个下午，与他一起合作的曲子，那首干净而又悲伤的净土，以后还会有人再和我一起弹起吗？
　　刚刚有一瞬间，我似乎觉得那个叫吉米的男孩，他的脸，他的眼，我是不是曾在哪里见过？
　　或许在很久以前，有一滴蓝色的眼泪，不小心地滴在了我的心里，而我却没有注意到，等到想起再要找回的时候，那段记忆，却已经模糊了……
　　帝丹中学的每间教室里，都有时间，阶梯教室也不例外。
　　灰原说，时间不早了，我们该回教室上课去了。
　　我和她收拾了一下，拎着书包走出了阶梯教室。临走的时候，我盖好了钢琴的琴盖，上面，还蒙上了布。
　　从阶梯教室出来，我们沿着学校的林荫小道往南走，中间会经过操场。
　　这个时候的操场上，还是有一群人在踢球；旁边看球的人，不时在呐喊或叫唤。
　　当我和灰原走过操场的时候，在那群不知是看球还是踢球的人堆里，有声音冲我们而来。
　　“你们快看啊！那边走来一对谈情说爱的呢！哟，好像还是我们帝丹有名的‘三大怪物’其中的两个呢！喂……那边的两位怪物，你们两个是不是一对啊？”
　　人群中，发出了笑声，或许有些不是恶意的，但在我听来，那些笑声很刺耳。我的情绪很容易受人影响，察觉到我的不悦，灰原冲我浅浅一笑，没有说话，拉着我的手绕过操场。
　　“哟，你们快看啊，两个人的手都拉上了呢！喂，你们要小心一点啊，不要弄大了肚子哦！”
　　“哈哈！”
　　“哈哈！”
　　无论他们说得多难听，灰原的心情丝毫没有受到影响，她拉着我，小声地在我耳边说起了悄悄话，她说了一个笑话。
　　笑话，其实并没有多好笑，只是看到她如此俏皮的样子，我还是笑了，并且笑出了声，完全忘了那群人的闲言闲语了。
　　我承认我和灰原的关系是很好，并且好得有些过头了，不少人都曾误会过我们是一对。
　　可是我们两个人都明白，我是我，她是她，我们之间的感情，要么是朋友，一辈子的；要么是陌生人，也是一辈子的。
　　我喜欢灰原，她也喜欢我，但我们是不会在一起的。
　　因为，我们不爱对方。
　　我倒像个扭捏的女孩子，任由灰原大方地牵着我的手，用她那干净的笑容，替我挡去了那些吵杂的笑声。
　　身子后面，忽然感觉到有人盯着我看。
　　我一个激灵，赶紧回头，那道视线忽然不见了。茫茫的人群里，那双一直盯着我，无比哀怨的眼神，消失不见了……
　　“阿岚，你没事吧？”
　　灰原回过头问我，看得出，她很紧张我。
　　我摇摇头，和她并肩往教室的方向走去。
　　身后，再也感觉不到那道让我不安的眼神了。
　　刚走进教室，看见步美、元太、明彦三人正围着我的桌位，不知低着头在看什么。
　　“你们怎么都围在这了？”
　　灰原放下书包，也有些好奇他们三个人在看什么。只是她刚凑过来，便和我一样，呆呆地愣在了原地。
　　一张被透明纸包好的蓝色卡片，放在了桌子上。
　　那是我的座位，如果猜得没错，这张卡片应该是给我的。
　　早在四月的时候，我就已经收到过一张这样的蓝色卡片，还是步美交给我的。
　　灰原示意我先拆开看看，我想，她大概也感觉到是同一个人所为。
　　果然，卡片上依旧只写着我的名字，其他的却是一片空白。
　　“是恶作剧吗？”明彦有些担心地看着我。
　　我摇摇头，虽然不太清楚对方的目的，但要说是恶作剧的话，蓝色的卡片，未免也太精致了吧？
　　“会不会是女生给你的情书啊？”
　　大家听步美这么一说，也觉得有这个可能。
　　“可是，她为什么不留下自己的名字呢？是不好意思吗？难道她不想让阿岚知道是谁送的卡片吗？”
　　“阿岚，先前你收到的那张卡片呢？”
　　灰原的话倒是提醒了我，我赶紧翻桌子，还好，它居然在。
　　另一张蓝色卡片，纸上只写着我的名字，其他的什么都没有留下。
　　灰原对比了两张卡片上的字迹，确认是同一个人所写。只是对方的目的让她有些不确定，没有署名的蓝色卡片，会像步美说的那样，只是单纯地向我示爱的卡片吗？
　　卡片上，我的名字，被蓝色的笔，写得格外工整。
　　大家还想围绕着我手上的那两张卡片讨论的时候，上课铃，已经响了，我们大家坐好座位，翻开书本。
　　手上的两张蓝色卡片，我折好放在了桌子里便不再多想了。

　　蓝色匿名卡片2

　　柯南赶到学校的时候，第一节课已经结束了。他似乎是跑来的，脸上，还留有没有擦干的汗水。
　　“柯南，你怎么这么晚才到？”
　　这一次，灰原意外温柔地递过纸巾，柯南擦下眼镜，似乎很累，坐在位置上一直喘着气。
　　脸上的汗水，擦干净了，柯南望着我们，一副吃惊不已的表情，弄得我和灰原不知所措。柯南接下来的话，让我们更加惊讶不已。
　　“你们知道吗？我和小兰她们赶到吉米的家，想要拜祭他的时候，你知道我们看到了什么吗？”
　　我和灰原互相对望，不知柯南的话是啥意思，又有些好奇，不禁同时摇头。
　　柯南说，他们三个人坐着车子好不容易赶到郊外的吉米家。谁知，他们刚下车，看到的是一片废墟。
　　那幢白色的屋子，已经没有了；那个种满红色玫瑰的花园，也没有了。
　　吉米的家，似乎已经被一场大火烧个精光，什么都没有剩下。柯南说，他在废墟附近转了半天，都没有看到吉米的家人。
　　吉米的家人，就是那个和他有着同样金发的女人，她看人的时候，总是和一种耐人寻味的眼神看着你，让我有种说不出的感觉。
　　“好好的一幢房子，怎么说没就没了呢？”柯南似乎还想不通。
　　灰原的表情，倒是格外地看得透彻，她瞟了还在纠结的柯南的一眼，像是在对他说，又像在对自己说，“人都已经不在了，房子留着还有什么意义呢？”
　　柯南似乎没有听进灰原的话，依旧还在想吉米姐姐的去向。
　　灰原的眉毛，轻轻地拧成了一小块，她用手指在柯南的面前敲了敲，“我说侦探先生，你与其把精力花在一个死掉的人身上，还不如把你那有限的智慧用在活人的身上行不行啊？”
　　柯南一抬头，眼睛睁得大大的，极其无辜，“怎么了？”
　　灰原冲我努了怒嘴，却不说下去，我有些不懂地问她，“灰原，你向来是不爱管闲事！”
　　“那得看是谁的闲事了！对于你的事，我还是比较在意的！”
　　柯南听了更是一头雾水，他茫然地看看我，又不明白地看看灰原，“灰原，你是说阿岚吗？他出什么事了吗？”
　　灰原一边轻笑，一边直摇头，“应该算是件好事吧？似乎有人喜欢我们家的阿岚了！”
　　“啊？什么？有人喜欢阿岚？谁啊？”
　　柯南的声音有些大，都吵到别人了。
　　我从桌子里拿出了那两张蓝色的卡片，把事情告诉了柯南。
　　柯南认真地拿起两张卡片，对比了一下，望向大家，“是同一个人的字迹！应该是同一个人写的！”
　　“怎么样？侦探先生，能知道对方是谁吗？”
　　柯南听灰原这么一问，又盯着蓝色的卡片仔细地看来看去，似乎没有线索，有些失落，“灰原，你真的是给我出了难题，就这两张卡片，上面除了阿岚的名字，其他什么都没有了，我知道能猜到是谁写的啊？”
　　“柯南，线索你应该还是有一点点吧？嗯？说来听听嘛！”
　　灰原的神情，似乎有些意味深长，她目不转睛地看着柯南，直看得他有些难为情地低下头。
　　我不禁一笑，笑出了声。
　　“阿岚，你在笑什么啊？”
　　我一抬头，偏偏看见柯南胀红的脸，原本停止的笑声，又爽郎地笑开了。
　　“灰原，我就说嘛，没几个人能受得了你那直勾/勾的眼神！”
　　灰原也注意到柯南脸红了，她一下子也有些难为情了，别过脸不看柯南，视线却正好和我的眼神对上了。
　　见我依旧在笑，她似乎有些微微不悦，瞪着眼睛，“阿岚，不许再笑了！”
　　我连连点头说好，却还是忍不住偷看灰原微微泛红的脸蛋，原来，她也会不好意思。
　　“喂！你们两个有完没了啊？还想不想听线索了啊？”
　　柯南在敲桌子了，声音还不小，我和灰原两个人对望，觉得有些不好意思，微微低下了头。
　　“阿岚，这个偷偷送你卡片的人，我不知道是谁，但是真要查起来的话，还是有线索的！第一、首先是这张卡片，挺精致的，不像是一般店面可以买得到的，到时可以拿着卡片去找一下，具体是哪家店里买的，到时候问一下店员，看他有没有印象是谁买的！不过，通过这个找到对方的身份，不一定就能找到！还有，既然这个人能把卡片偷偷地放在你的座位上，而且上次步美还撞到过那人，这说明什么？这说明这人就是我们学校的，而且很有可能和我们是同一年级的，搞不好就是我们班上的。如果真是我们班上的，到时拿班上女生的笔迹来对一下，应该也能找到！还有……”
　　“还有啊？”我和灰原同声问道。
　　柯南点点头，咽了咽口水，继续说道，“还有最后一点，阿岚，你老实交待，最近都有哪些小女生没事偷偷地看你了啊？说不定那人就在那群女生眼里呢！”
　　“这个，我哪知道？”
　　柯南一听，趴在了我的面前，故作一脸疑惑地问我，“你会不知道？”
　　我摇了摇头，“我是不知道！”
　　灰原也说了句，“阿岚不是迟钝型的，只是不太在意！”
　　“阿岚，你真要是不知道的话，那这卡片的主人，我恐怕就没有办法帮你查到了哦？”
　　我捏着柯南的耳朵，凑过去，认真地告诉他，“那个人是谁，我不想知道！”
　　“那个人是谁？你不想知道？你不想知道，那你问我那么多干吗？”
　　我被他的话倒是问得楞住了，“是我问得吗？”
　　柯南也是一楞，似乎回想起来，从头到尾我都没有说过想知道偷偷送我卡片人的的身份。倒是灰原，无意的提到了一句。
　　柯南，有些哀怨地望着灰原，似乎在怪她多管闲事，也怪自己多管闲事。
　　“阿岚，你真的不想知道是谁放的卡片吗？”
　　见灰原也这么问我，我也只能摇摇头，“说实话，真的不是特别想知道！与我有什么关系呢？她（他）爱送不送，这是她（他）的事，她（他）爱署名不署名，与我又有什么关系？我为什么一定要知道那个人是谁？她（他）不愿意暴露自己的身份，我也懒得知道那么多！”
　　灰原点点头，似乎很喜欢我的态度，她一边说，一边偷偷地望向柯南，“阿岚，也就是你会有这个反应了！这要是换做别人，一连收到两封没有署名的情书，肯定满世界嚷嚷开了，不把对方找出来肯定不会罢休的！”
　　“灰原，你说这话的时候，干吗看着我说啊？你什么意思啊？我是那种人吗？”
　　灰原冷冷一哼，别过脸，不看柯南，“我有说是你吗？你干吗对号入错啊？”
　　“喂，灰原，是我对号入错吗？你分明是看着我说的，你指的不就是我吗？”
　　“我从来没有这样说过！是你自己非要对号入错的，那是你的事，不要扯到我的身上！”
　　“你，你，你，你……咳咳咳……咳咳咳……阿岚，灰原她欺负我！”
　　柯南就像是个长不大的孩子，竟然向我撒起娇来。
　　我只好搂着受了委曲的柯南，不停地安慰他，然后故意对灰原板起脸，指着她的鼻子，教训起来，“灰原，不许欺负柯南哦！”
　　灰原不说话，只是看着我们两个人，不禁觉得好笑，又颇有些无奈地摇了摇头。
　　那天下午的课，柯南说似乎上得特别快，一下子就到放学的时间了！
　　我和灰原懒得和柯南说，那是因为你旷了一节课了，才会觉得时间过得快！
　　离开教室往校门口走的时候，照旧还是会经过操场。
　　操场上，还是有一帮人在踢球。
　　五月的晚霞，无比地灿烂，照在那些球员身上，将白色的衬衫染得有些微微红。
　　嗖！
　　“小心！”
　　我还没有来得及反应，只看见一个黑呼呼的东西，向我的脸上飞了过来。
　　等我反应过来时，才看清是一个足球。
　　柯南及时地挡在了我的面前，用他的头替我挡下了那个冲我飞来的球。
　　感觉心里一惊，有些后怕地看着柯南。
　　他咧着嘴，笑得有些没心没肺。
　　“要不要一起玩啊？我们正好还缺两个人呢！”
　　迎面走过来一个高个的男生，白色的衬衫，已经弄得很脏了。
　　球，还在柯南的脚下转动着。听到别人的邀请，柯南毫不客气地答应了，带着球，就往操场的方向跑去。
　　连带着我，也被柯南拉着跑到了操场上。
　　向我们发出邀请的高个男生，是二班的的足球队长。现在，他们正在和一班的在比赛，因为中途的时候，二班有两个男生临时有事走了，他们的队伍正好缺两个后卫。
　　柯南问队长，我们两个是三班的，加入他们的话，一班的会不会有意见？
　　队长笑着说，没事，因为一班的足球队里，也有别的学生。大家就是踢踢球，闹着玩的，不能算比赛。
　　听队长这么回答，柯南开心极了，最近他好长一段时间没有踢了，赶紧脱掉了外面的黑色外套，放下书包，很快就融入了二班的队伍。
　　我没有脱外套，楞在原地，不知该如何是好。
　　说实话，踢球我踢过，只是不擅长。重要的是我比较懒，懒得跑动。
　　见我半天没有动作，柯南跑了过来，问我怎么回事？
　　我很老实地告诉柯南，自己不会踢球。
　　那边二班的队长也跑了过来，拍了拍我的肩膀，笑着说，“没事，你们两个做后卫，只要不让对方把球踢到球门就行了！没有那么难的！”
　　“就是啊！阿岚，你不会担心，这不是还有我在吗？哪有男生不会踢球的啊？真是的！你赶紧把外套脱了吧！”
　　这外套哪是我自己脱的啊，分明就是柯南，还有二班的足球队长，两人一起连扯带拉的拽了下来。
　　因为我和柯南的加入，比赛又开始了。
　　操场的边上，站着一个吹哨的人，他应该就是裁判了。
　　哨声一响，所有的人都飞奔地去抢球。
　　我和柯南，算是后卫，不需要去抢球，只要守好球门的位置就行了。
　　一眨眼的功夫，原本站在我身旁的柯南，不见了。再看见他的时候，他已经跑到了对方的球场内，脚下，还带着球。
　　二班的球员，全都跟在柯南的身后，跑得特别快。
　　一班的球员死守着自己的球门，不给任何机会让柯南射门，急得他带着球，只能在原地打转。
　　二班的队长这个时候已经赶到了柯南的后面，示意他把球传过来。
　　柯南看准了机会，脚下一踢，球朝着二班队长的方向滚了出去。
　　却在半途中，球被人截了下来。
　　那个人带着球，朝着我们的球门方向跑了过来。身后，跟着一班的球员，还有二班的球员。
　　我们的半边球场上，似乎只有守门员，还有我。
　　我一见这情形，不禁有些紧张了。
　　那么多的人，都冲着我跑了过来。
　　“阿岚，一定要把球拦下来啊！不能让他射门啊！”
　　柯南还在很远的位置，声音却飘了过来。
　　我虽然冲他点了点头，也丝毫没有任何办法拦下那个球的。
　　因为带球的一班队员，跑得特别快，就像是风一样，转眼间就跑到了我的面前。
　　“小志，好样的！射门！赶紧射门啊！”
　　带球的球员，是一班的小志，他把球踢到了我的面前，就在我考虑如何将球拦下来的时候，他忽然停下了。
　　球，还在他的脚下。
　　我一抬头，那个叫小志的队员，满脸都是汗，他盯着我看，似乎在考虑如何过我这道防线。
　　其实，我很想说自己很弱的，只要他直接攻过来，我毫无招架之力。
　　只是，样子还是做的，我的脚，似乎在蠢蠢欲动。
　　就在我们两个人都在思考如何攻破对方的防守时，我猛的一叫，冲着小志的后面没头没脑地喊了句，“快看！UFO！”
　　居然，他真的回头去看了！
　　趁着他大意的时候，我从他的脚下夺过球，然后跑了起来。对面，有二班的球员，也有一班球员。
　　我是没有办法将球带到对方的球场内的，只能传球，可是看如今的形势，相当地危险，传得不好，就会被对方把球拦下。
　　后面，小志已经追了过来，将我堵在了中间，进退不能。
　　“阿岚，快点传球啊，快啊！你别死抱着球不放啊！”
　　柯南在那边叫道！
　　妈的，谁说我不想传球了啊，那好得我能传啊！
　　在一班队员和二班队员一起朝我挤过来的时候，我看到了一丝空隙，赶紧带着球，一溜烟地跑过去，脚下，却被人绊住了。
　　在我快要倒下去的时候，我的手，胡乱一抓，正好抓到了谁的手臂。
　　谁知，却连带着那人一起摔下去。
　　而我的脸，眼看就要摔在草地上的时候。身后的那个人，忽然猛的抓住了我的胳膊，把我向上一拉，我整个人的方向被改变了。
　　感觉身子倒下去的时候，并不痛，似乎撞到了什么软软的东西，还有些热。
　　我赶紧起身，才发现我压着的是一班的队员小志。他的胳膊似乎被我压到了，好像受伤了。
　　小志细长的眼角，正微微地皱了起来，他正捧着自己的右手，想要从地上爬起来，却使不上劲。
　　我赶紧上前帮忙，看他一直捂着手臂，也没有叫痛，只是脸上的汗，多了不少。
　　“对不起，我不是故意压到你的！”
　　“我知道你不是故意的！我没有怪你！”
　　我想小志应该很痛，可他还是为了让我不要担心，勉强挤出笑容。
　　“小志，你没有事情吧？”
　　“小志，你怎么了？伤得严不严重啊？”
　　一班的队员，全都围了上去，反而将我挤在了外面。
　　“阿岚，你没事吧？”
　　柯南在这个时候也赶了过来，看我没有受伤，他也就放心了。
　　因为小志的手似乎扭到了，大家架着他，说是去校务室看看。
　　比赛，踢不成了，似乎有不少人都挺失望的。
　　“你就是三班的那个阿岚，是吧？”
　　一班的有个长得瘦瘦长长，就像豆芽菜的人向我走过来，看他的脸色，似乎不高兴。
　　见我点了点头，豆芽菜忽然一把拎起我的衣领，很不客气地冲我吼道，“呵呵，真的是你啊！我可早就听说你的大名了！听说谁要是和你走得近，谁就会倒霉！这话我以前不信，现在不信也不行了！我告诉你，要是小志的手有个三长两短，我一定不会放过你的！”
　　豆芽菜的话刚落下，操场上的其他队员，也都冲着我指指点点。
　　他们在小声地议论着，我想装作听不见，却一个字不落地听到了耳里。
　　“喂！我说豆芽菜，你说的这叫什么话啊？谁说和阿岚走得近了，就会倒霉啊？我现在不是好好的站在这里了吗？”
　　柯南站出来，替我向大家解释。
　　大家的反应，似乎并没有因为柯南的话而改变。
　　在他们的议论声中，我听到了一个熟悉的名字。
　　莫妮卡，一班的莫妮卡。
　　曾经，她活蹦乱跳地站在我的面前，不耐其烦地想要约我，却被我冷冰冰地拒绝了。
　　现在想想，我对莫妮卡真的太差了。
　　怨不得一班的人，对我颇不满。
　　连我自己，都开始讨厌自己了。
　　“队长，不关他的事，真的不关他的事，是我自己不小心弄伤的！你别怪他好吗？”
　　小志捂着受伤的手臂，站在夕阳下，却在为我说话。
　　晚霞下，他的脸，被映得红彤彤的。嘴角，却露出孩子般纯真的笑容。
　　“小志，我这是在帮你！”
　　“队长，可是真的不关他的事啊！”
　　柯南悄悄地拉了拉我的衣角，冲我使了眼色，意思是叫我趁热打铁，现在赶紧过去向小志道歉，让这件事大事化小，小事化了。
　　我虽然有些不太愿意，但人的确是被我连累的，是该道个歉的。
　　“对不起，我真的不是故意的！”
　　“我知道！我知道！我不怪的！我真的不怪你的！”
　　我的眼睛，正好望着他，可他却下意识地避开了。
　　小志嘴上说不怪我，视线却一直在闪躲，让我多少有些在意，他在心里其实还是怪我的。
　　我不想在这里再呆下去了，穿上外套，和柯南打了声招呼，便回去了。
　　一回到家，意外地没有看见小冲老师的影子。
　　我回到房里，躺在床上，回想着豆芽菜说的话。他说的那些，说不在意是假的。原来不知何时，我已经成了危险区域。
　　胡思乱想了半天，脑子渐渐地迷糊了。
　　我似乎又做梦了，梦里面，我看到了赤井秀一、莫妮卡、吉米。
　　他们都睁着眼睛看着我，眼里，却流着鲜红的血。
　　“啊！”
　　我一惊，从梦里喊出了声，一睁开眼睛，便看见冲矢昂已经进了我的房间，就坐在我的床边。此时，我害怕得不得了，也顾不上眼前这个人平时有多讨厌，一把搂着冲矢昂，搂得紧紧的。
　　“你别走，别走，我好怕！好怕！”
　　冲矢昂也是紧紧地搂住我，替我擦去满头的大汗。他的脸，紧紧地依偎在我的我颈里，“没事的，没事的，只是一个梦！不要怕，我在这，我一直都在这！”
　　我依旧没有从恶梦中清醒过来，心里有的只是害怕，害怕那些流着血的眼睛，他们一直地盯着我看，眼睛里，那些鲜血一直流个不停。
　　我害怕，只能将埋在冲矢昂脖颈的脑袋埋得更深了。
　　我咬着冲矢昂的脖子，也在用舌头舔着、亲着。
　　那里，有我怀念已久的味道。
　　“他们说他们都是我被我害死的，我没有害他们，我没有！我没有，我没有这么坏……他们死了，他们都不在了，我该怎么办？我要怎么办？我好害怕啊……”
　　我不知道自己是醒着说的，还是依旧在梦里没有醒，说得话有些语无伦次。脸上，不知是汗水，还是泪水，视线已经模糊了我的眼睛。
　　“小东西，别怕，我一直都在这呢！”
　　在模糊的视线里，我似乎看到了赤井秀一的脸，他温柔地望着我，在我耳边说，不怕，他一直都在我身边！
　　我的意识，跟着视线一起模糊了。
　　赤井秀一的脸，似乎慢慢地凑了过来，凑到了我的脸前。
　　我轻轻地凑过去，轻轻地咬住了他，一直咬着他不放。
　　“秀一，别走，别再丢下我一个人了，好不好？”
　　“小东西，我从来就没有离开过啊！我一直就在你的身边啊！”
　　耳边，是淡淡的缠绵，是秀一给我的承诺。
　　我闭上眼睛，紧紧地抓着这个承诺舍不得放手，泪水却悄悄地从眼角处落了下来。

　　蓝色匿名卡片3

　　豆芽菜的话，让我的心情，连着几天都没有好过。
　　灰原说我太容易情绪化了，也太容易受别人影响。我承认，她说得一点都没错，所以我才羡慕步美他们，他们的坏心情可以在瞬间变好。
　　这一点，我做不到。在经历了那么多的事情之后，我是很难再开朗起来了。
　　听我这么说，灰原失望地摇了摇头，说我是无药可救了，只能自求多福了。
　　我拉着她的衣角不放，故意娇嗔地说道，你可不能见死不救啊？
　　灰原故意别过脸，装作什么也看不到，只是会偶然抬起头，瞄一眼坐对她对面的柯南。
　　柯南在吃饭，丝毫不理会我委屈的情绪。在他认为，我的这点情绪化，完全是自找的。他只顾自己吃饭，不理我，也不理会灰原。
　　步美等人走过来，拉着我就要往外走，说是出了大事。
　　看她说得这么肯定，我立即放下碗筷，跟着他们走出了餐厅。似乎身后，灰原和柯南也跟上了，他们还是不放心我的。
　　跟着步美等人匆匆赶回了教室，我的心里，顿时一个咯噔。
　　座位上，我的座位上，不知何时，又放了一张蓝色的卡片。
　　步美说，他们三个人吃好饭，便想回到教室做作业。一眼就看到了我的座位上，放了一张蓝色卡片。
　　他们当时还问了教室里的其他同学，因为是午休时间，班里也坐了其他班级的同学，大家都没有注意到有谁靠近过我的座位。
　　我并没急着拿起来看，倒是柯南，可能有些在意，抢在了我的前面，拿起了桌上的卡片打开一看，顿时听到他咦了一下。
　　我很好奇，难不成是这张卡片有什么不同？凑过去一看，却原来卡片上，我的名字，被人写了两遍！
　　仔细再看那笔迹，似乎和先前的有所不同了，没有以前那么工整了。
　　“是同一个人写的吗？”灰原拖着下巴，似乎有些疑惑这次的笔迹和上两次的有所不同。
　　柯南一时也说不上是不是，他拿着卡片翻过来看，又翻过去看，然后又放在鼻子前闻了闻，“我猜，应该是同一个人写的吧？”
　　“那为什么这次的笔迹会不一样呢？难不成她的手受伤了吗？没有办法像以前那样写字了吗？”
　　灰原的话，倒是让我一瞬间想到了一班的那个小志，也不知他的手，有没有好一点？
　　柯南拿着卡片在我面前扬了扬，“怎么样？还是没有兴趣知道对方是谁吗？这可是第三封了哦！你还是不想知道对方的身份吗？”
　　人家一连送了三张卡片，却迟迟不肯暴露身份，我多少还是在意的。
　　不过，似乎对面站着的几个人，看他们的表情，似乎比我更加对那个送卡片的人有兴趣。
　　“柯南，能查得出吗？”
　　柯南摇摇头，表情不太肯定地说道，“这个不好说，线索太少了，根本就是大海捞针嘛？如果真的像灰原所说的那样，她（他）的手真的受伤的话，那查起来应该会容易一些！”
　　“如果要是知道她（他）什么时候会来送卡片的话就好了，那我们就可以偷偷地躲起来，然后当场抓个正着！”
　　听对明彦这么一说，步美也觉得不太可能。
　　我们大家没有人知道对方的身份，更加不太可能知道她（他）时候会放卡片在座位上。
　　“柯南，一班的小志手骨折了，你知道吗？”明彦忽然问道。
　　柯南没有做声，只是瞄了我一眼，似乎在观察我的情绪。
　　“咦？小志手骨折了吗？怎么好好的就骨折了呢？我昨天看见他的时候，他还好好的呢！”
　　元太也提起了那个受伤的小志，让我的心，颇有些不好受。
　　明彦说道，“听说他踢球的时候和撞上了，然后被人压断了手臂，是吧？听说小志的手，已经打上了石膏，虽然医生叫他在家休息，不过我今天好像他来上学了！”
　　元太惊得张大了嘴巴，“他的手都已经伤成那样，还来上学啊？明彦，你知道是谁把他压伤的吗？真是太过份了啊！”
　　“好像听一班的人说，好像是我们三班的人压伤的？他们好像还说，那个人特别霉，谁要是和他沾点边，重伤都是轻的，搞不好会出人命的！柯南，我们班上有这样的人吗？”
　　“明彦，不要再说了！”
　　柯南的话，声音不大，语气挺重的。
　　那一声，倒是把明彦给吓倒了。
　　灰原是何等的聪明啊，从柯南的态度，还有明彦的话，已经猜到了那个罪魁祸首就是我了，因为她已经冲着我温柔地一笑了。
　　我是一个很容易受别人影响的人，见灰原如此善解人意的对我笑，我的心，再不好受，也没有那么难过了。
　　柯南向我小声地提议道，放学后要不要买点东西，去小志家看看他？
　　我不知道，我只是一心地感觉有些对不住那个人，却没有想过要去看一看他，还有买东西。
　　一直到放学，我都没有决定，要不要买点东西去看小志？
　　地址，柯南已经帮我要到了，悄悄地塞在了我的手心里，等着我的决定。
　　在学校门口的时候，意外地看见了冲矢昂，他的身边，还站着小百合老师。
　　两个人，拉拉扯扯的，不知在干什么。
　　今天并没有冲矢昂的课，不知他来学校干什么？
　　我和冲矢昂从来没有一起回家过，这是我强烈要求的，我不想让人知道我和学校的老师住在一起。
　　小百合老师不知对冲矢昂说了什么，我看见他，一直皱着眉头，似乎特别为难。
　　“你最近和他相处得还好吗？”
　　灰原也看见了冲矢昂，虽然没有先前那么排斥他，但喜欢是谈不上了。
　　我点点头，那边，小百合已经挽起了冲矢昂的手，“每个月都有房租收，相处得能不好吗？”
　　“哎呀！哎呀！我怎么闻到空气中有一股酸酸的味道啊？”
　　灰原又在开我玩笑了，似乎还笑得特别开心。
　　我懒得理她，白了一眼还在那边和女老师纠缠不休的冲矢昂，“酸？就他？省省吧！”
　　“哦？是么？”灰原忽然凑近了，离我很近，就快要亲到了我。
　　我一吓，赶紧后退，“灰原，你靠得这么近想吓死我啊？”
　　灰原笑了，依旧打趣我，“阿岚，你不老实了哦！”
　　切！
　　懒得理这个小女人！
　　“柯南，灰原她欺负人！”
　　柯南咧嘴一笑，拉着我的手，装作安慰我，指着灰原，故意生气地说道，“灰原，你越来越调皮了哦！”
　　“我有吗？我要欺负，也只欺负你们两个人！”
　　灰原回头，冲着我吐吐舌头，然后笑着和我们分开了。
　　“阿岚，怎么办？你要去小志家吗？”
　　柯南又提起了这件事，我现在还没有想好。
　　那边，小百合依旧和冲矢昂拉拉扯扯，两人没完没了似的。我一生气，一跺脚，“柯南，我先回家了！拜拜！”
　　“哎，你这人干吗急着走啊？”
　　“阿岚！”
　　“阿岚！”
　　身后，我听到了冲矢昂在叫我，我赶紧加快了脚步，装作什么都没有听到。
　　“阿岚！你给我站住！”
　　冲矢昂这个混蛋，前一秒还和别的女人纠缠不清，这会儿又来纠缠我了，真是个坏蛋！
　　身后的叫唤声，我再也不想听了，只想赶紧离开，走得快了，竟然跑了起来。
　　我不知跑了多久才停下来，才发现，自己竟然跑到了陌生的地方。望一眼四周，是我不认识的建筑，还有道路。
　　我站在路口，不知道该怎么走，只好去看路牌，却发现这条路名，似乎很熟悉，在哪里见过？
　　哦，对了，柯南给我的纸条，上面的地址，和这附近的路名是一样的。
　　原来，我已经跑到了小志家附近。
　　去？
　　还是不住？
　　两层楼的小屋，有一个挺大的院子。院子里，种了蓝色的牵牛花。风一吹，蓝盈盈的一片，很漂亮。
　　二楼靠窗的位置，椅子上坐着一个少年。他的右手，缠上了纱布，似乎打了石膏。
　　楼下，他的妈妈，正在做晚饭。
　　少年坐在椅子上，不知在写些什么，写得是一头大汗。
　　桌子上，蓝色的卡片上，工整的两个字：阿岚
　　就这两个人，少年不停地重复着，一遍一又一遍！
　　他的右手受了伤，写字的时候使不上劲。少年依旧不停地在练习着，直到感觉笔下的那两个字满意了，他才露出了笑容。
　　少年的嘴角，有着好看的酒窝。
　　“小志，吃饭了啊！”
　　楼下，妈妈已经开始烧好了饭菜。
　　少年冲着门外，应了一声。拉开桌角的抽屉，将写好名字的卡片，小心翼翼地放好。抽屉里，放满了整整一叠的卡片，全是蓝色的。
　　“小志啊，你的手真的是自己弄伤的吗？你不要骗妈妈啊，如果是哪个家伙弄伤你的，你可一定要说出来，妈妈会为你讨回公道的，知道吗？”
　　饭桌上，小志的妈妈望着儿子受伤的手臂，忍不住又开始嗦了。
　　小志点点头，“妈，我的手真的是我自己弄伤的，不关别人的事！”
　　妈妈给儿子夹了一块大鸡腿，催促他趁热吃，并且还说这鸡腿花了不少钱买的。
　　小志的脸上，依旧淡淡的表情，似乎妈妈说的话，他完全没有听进去。只是埋着头，安安静静地吃着饭。
　　叮铃！
　　叮铃！
　　“谁啊？不会是你老爸吧？哼，他今天倒是知道回来了啊？”
　　小志见母亲没有起身去开门的意识，便放在碗筷，走到门前，一打开。
　　门口，站着一个十来岁的少年。样子不大，长得倒是难得一见的清秀。
　　他的手里，拎着几个塑料袋，袋里，装的全是水果。
　　少年见门打开了，抬头一看，只是一眼，小志便楞住了。
　　原来，拎着水果来看自己的不是别人，正是把自己压伤的三班学生，少年阿岚。
　　阿岚静静地看着小志，不说话，眼睛里，有说不出的内疚。
　　小志也是傻傻地看着阿岚，没有打算请他进门，也没有拒之门外，只是呆呆地站在门口，受伤的手臂，还打着石膏，吊在脖子上。
　　阿岚望了一眼小志后，便低下了头，静静地站在小志家的门口。双手拎着的袋子，指甲不停地抠着手指。
　　“小志啊，是谁来了啊？不是你爸吗？”
　　妈妈端着饭碗，走到了门口，一看到门前站着一个学生模样的少年，手里还拎着水果袋。
　　“小志，这个人是谁啊？哦？该不会就是他把你弄伤的吧？哎呀，这下可不能再让他溜了啊！”
　　妈妈一手端着碗，一手又想伸过来抓阿岚。
　　嘭！
　　一瞬间的功夫，小志关上了门，放下阿岚手里的水果袋，拉着他便跑了起来。
　　妈妈再次打开门，门口已经不见了少年，还有她的儿子。
　　新鲜的红蛇果从袋里滚落了出来，妈妈赶紧捡起，吹了吹上面的灰，装进袋子里走进了屋里。
　　离小志家西面不远的地方，有个小公园。
　　公园的秋千上，少年坐在了上面，轻轻地晃动了起来。少年的身后，是一个比他略高的男孩，他的手缠着纱布，他站在少年的身后，当秋千荡过来的时候，他在少年的背后，轻轻一推。
　　秋千，再次在空中飘荡了起来。
　　“你真的不怪我了吗？”
　　少年忽然停住了秋千，转过头，眼睛一眨不眨地望着身后的大男孩。
　　大男孩用他没有受伤的左手，轻轻在少年的背后一推，“无论是谁，都不会再怪你的！”
　　“是吗？”
　　“嗯！”
　　少年如释重负地松了一口气，大男孩也感觉到他原本紧绷的肩膀，似乎放轻松了。
　　晚霞里，余辉正在一点点地消失在地平线上。大地，还残留着一片红色的光晕。
　　“阿岚！”
　　“嗯？”
　　“我喜欢蓝色！”
　　少年听了，忍不住笑了，“我也挺喜欢蓝色的！”
　　“我还喜欢你，你，你的名字……阿岚，名字里也有‘岚’！我喜欢！”
　　少年听了，觉得大男孩傻里傻气地可爱，背对着他笑着说道，“此岚非彼蓝！”
　　“一样的！一样的！在我眼里，它们是一样的！”
　　大男孩站在少年的身后，眼睛痴痴地望着那片红彤彤的天空，曾经，它蓝得是那样透彻，那样干净。
　　“阿岚，你不记得我了吗？我们在很久以前，就已经认识了啊！”
　　男孩依旧站在秋千的后面，手，却停在了空中。
　　秋千上，已经没有了少年的影子。

　　蓝色匿名卡片4

　　和小志聊过之后，我整个人都放松多了。我想这次，他是真的不生我气了，因为他和我说话的口气，还有他看我时的眼神，都蛮温柔的。
　　心情好了，肚子居然饿了，我四下一看，才发现自己已经走到了米花一条闹市街上。
　　这条闹市街上，路旁，摆满了各种摊子，有吃的，有喝的，还有玩的。
　　“小兄弟，你要来点什么？”
　　“老板，帮我烤一个地瓜吧？”
　　“好勒！”
　　我看了很久，才来到一个卖地瓜的小摊，让老板帮我烤两个瘦瘦长长的地瓜。
　　那个烤地瓜的炉子，里面的炭火烧得很红。地瓜就放在炉子边缘的架子上，里面，有我选好的两个地瓜，瘦瘦的，长长的。
　　天，其实已经开始有些热了，而我却喜欢呆在那个炭火烧得红红的炉子边，感觉整个人都热得有些冒汗了。
　　老板好心地提醒我，小兄弟，你别靠炉子太近了，很热的！
　　我笑笑地摇摇头，说没事，我喜欢呆在炉子边上！
　　老板也跟着笑着摇头，可能他是没见过我这么奇怪的人吧？
　　地瓜烤好了，老板用纸袋包好，我刚要给钱的时候，突然听到四下里一片吵闹声，很多的小摊主赶紧收摊了。
　　原来，城管来了，他们开着车子，到处检查，凡是见到有乱摆摊的，就查抄了人家的摊子。
　　那些可怜的摊主，他们的摊子，被城管们全都扔在了开来的车子后面，堆得满满的。
　　“老板，我还没有给钱呢！老板！钱啊！钱啊！”
　　那个烤地瓜的小贩，赶紧收拾摊子，连我的钱都没时间要了，赶紧推着那个炭火烧得很红的炉子跑了。
　　城管的车子所到之处，留下的全是一片垃圾。
　　其他人全都忙着逃跑，而我，一个人，傻傻地站在那个烤地瓜的摊位前，茫然地看着城管踢翻别人的摊子，却什么也做不了。
　　手心里，还握着地瓜钱。
　　我把钱还是收回到了口袋里，怀里紧紧地揣着地瓜，很热的。
　　转身的时候，视线无心的一瞥，却瞧见闹市街的对面，墙角处的角落里，有一个人影在那杵着，半天没有动静。
　　他似乎也看到我了，向我这边慢慢走了过来。
　　我站在原地，呆呆地不动，看着他向我走了过来，两个人之间的距离，慢慢地靠近了。
　　“Gin，好久没见，最近好吗？”
　　Gin并没有吭声，视线在我身上瞄了几眼。在他多看了我身上那个装着地瓜袋子的时候，不知为何，我下意识地将袋子捂得更严实了。
　　“陪我去兜风！”
　　他突然开口说道，也不等我表态，立即转过身就走了。
　　而我，也只能紧紧地跟上去，怀里，揣着热乎乎的地瓜，都没有时间吃。
　　Gin的黑色保时捷，停在了后巷里。
　　其实我还没有想好到底要不要和Gin去兜风，就在我这犹豫不决的时候，感觉到背后被人使劲一推，啪的一声，我整个人跌坐在车里。
　　我怀里的地瓜，还好，没有压坏。
　　车子离开了闹市，往很偏的地方开去。我坐在车子里，不知该说什么，索性也就不开口了。
　　我支撑着手臂，靠在车窗边，感觉吹在脸上的风，凉凉的。
　　夜里的风，似乎比白天吹得更叫人舒服。
　　我已经趴在了车窗上，任风，随意地吹乱我的头发，还有我的心情。
　　车子已经开在了山坡上，速度还是很快，身子在车里，随着蜿蜿蜒蜒的山路，转过来又转过去。
　　山坡似乎越来陡了，我整个人都快要压到了Gin的身上。
　　轰的一声响！
　　车子停下了，我一看，已经到了山顶上。
　　山上，似乎比山下要冷一些，吹在脸上的风，也更冷一些。
　　Gin始终不说一句话了，只是静静地坐在车里，手上，已经点着了烟。
　　今晚，天空没有星星，也没有月亮，山上，一片漆黑，山下，一片明亮。
　　“Gin，那个，要不要吃地瓜？刚烤的，还热呼着呢！”
　　其实是我肚子饿了，实在忍不住了。我想，我坐在Gin的车里，一个人吃地瓜，会不会不太好，才礼貌地问了一声。
　　Gin没说吃，还是不吃，表情冷淡地看了我一眼，然后又瞄了一眼始终揣着我怀里的地瓜。
　　见他半天没有反应，我也不想再做作下去，赶紧从袋子里拿出一个地瓜就吃了起来。
　　“今晚的夜色不错！”
　　“嗯！”
　　Gin没头没脑地来了一句，我正忙着吃地瓜，没空欣赏今晚的风景，随意地哼了一声。
　　“今晚的风不错！”
　　“嗯！”
　　他吸了一口烟，然后朝着车窗外弹了弹烟灰，忽然又说道，“今晚的地瓜也不错吧？”
　　我一愣，转过头看着Gin，嘴里，还咬着地瓜，“你说什么？”
　　Gin没有回答，他看了一眼，然后从我手里接过我没有吃完的瓜，一口咬了下去，“今晚的地瓜真的不错！”
　　感觉到肚子没饱，我又从袋里拿了最后的地瓜，刚要咬下去的时候，却被Gin抢了过去，他把他手里刚刚咬过的地瓜又还到了我的手里。
　　“Gin，你到底要哪个啊？你一会儿吃这个，一会儿又吃那个，你到底吃不吃啊？”
　　刚刚被Gin抢过去的地瓜，他也只是咬了一口，便不咬了，又还到了我的手心里。
　　顿时，我的手中，两个地瓜，全都被Gin咬了个遍。
　　“今晚的地瓜还真的不错！”
　　Gin的话，我其实没听懂，也不知他到底想说什么。
　　我肚子没饱，还想再吃点。想起地瓜都被Gin咬过，有些在意上面是不是还留着他的口水。
　　“那个里面装了什么？”
　　见我发楞，Gin指了指我胸前。
　　原本贴身戴着的那个玻璃瓶，此时，已经露在了衬衫的外面。偏偏Gin眼尖，一眼就看到了。
　　Gin忽然提到了那个小瓶子，我的手，握着地瓜的手，不经意地抖了一下。
　　“里面是骨灰！”
　　在这个聪明的人眼皮下，我没打算说谎，对自己没有好处。
　　而我在说骨灰的时候，心情竟然很平静，再没有了先前的歇斯底里。
　　我真坏，心，居然没有任何感觉了。
　　手里的地瓜，一口就咬了下去，咬得满嘴都是，我已经忘了，地瓜上还留有Gin的口水。
　　Gin的反应倒让我有些意外，他忽然转过脸，整个人趴在了我的面前，死死地盯着我，仿佛要看到我的内心里。
　　“说谎对你没有好处！”
　　这个人真是的，我明明说的是实话，他却不信。
　　“装的真是骨灰？”
　　我很诚恳地点点头，赶紧高高举起地瓜，挡在他和我之间。
　　“谁死了？”
　　我的手，下意识地握紧了胸前的那个小小的玻璃瓶。本来想说告诉Gin，是一个很重要的人，话到嘴边却莫名其妙地变成了，“是我爸！”
　　“你爸？胡说八道！”
　　显然，Gin不相信我说的话，他看我的眼神，充满了疑惑。
　　“说谎对你没有好处的！”
　　Gin的手伸过来，我以为他又要揍我，吓得赶紧闭上了眼。我并没有感到痛，只是感觉鼻子被人捏了起来，挺轻的。
　　“他怎么死的？”
　　我摇摇头，说自己不知道，苦涩地一笑，我想我的表情一定很烂，因为笑得太假了。
　　“Gin，在这个世上是不是还没有你办不到的事情？”
　　他疑惑，斜着眼看我。
　　我一嘴狠狠地咬了下去，咬得满嘴都是糊，“Gin，是不是没有任何事情能难倒你？”
　　“小家伙，你说对了，在这个世上还真是没有什么事情能难倒我！”
　　哦了一声，我连连点头，“那这么说，你应该算是很厉害的人了喽！”
　　他嗯了一声，很自信。
　　“Gin，我能不能求你一件事吗？”
　　他淡淡地看了我一眼，然后扭过脸，望着车窗前面，难得意外地轻声说道，“什么事？”
　　“你能帮我查一下他是怎么死的吗？”
　　赤井秀一的死，我还是很在意的。虽然小五郎叔叔，还有柯南，他们帮我查了很久，但是却没有找到我想要的线索。
　　“为什么要找我？”
　　他会这么问，我倒是没感到意外，“你是我认识的人中，是最聪明的，而且也是最有手段的！我想如果是你，应该能帮我查到些什么吧？”
　　“人都已经死了，你还想知道些什么？就算查到又能怎么样？人已经死了！”
　　“我只是想知道，他之前有没有留下什么话？哪怕只有一个字，我也想知道！Gin，可以吗？”
　　我轻轻地摇晃着他的手臂，很诚恳很诚恳地求着他。
　　Gin始终板着一张脸，他的话，也少得可怜。
　　不过，最终我还是看到了，他点头的样子。
　　“我答应你不是因为你求我！”
　　“那是因为？”
　　“那两个地瓜！”
　　我告诉Gin，我和那个人之间有个很长的故事，今晚可能是没有时间讲了，而且我也没有心情再讲下去，等过些天再说吧。
　　Gin也不好再勉强我说下去，半靠着车窗前，不知想些什么。嘴里的烟，已经抽完了，扔在了外面。
　　我只能看到他的侧脸，异常地冷峻与严肃。
　　见我伸出手指，Gin的表情似乎不明白，我对他说，“咱们拉勾！我怕你今晚一过到时又后悔了！”
　　“笨蛋！”
　　他在小声地骂我，语气很轻。Gin的嘴角，微微张开。
　　Gin笑了，这一次，我竟然没有感到害怕。
　　Gin骂我是笨蛋的时候，我心里多少有些不爽的。后来再想起的时候，突然觉得他这话还真是骂对了，我真的是个笨蛋，居然笨到会让Gin帮我查赤井秀一的事情，却没有想到秀一的死会和这个银发的男人有关系。
　　他忽然靠了过来，用手帮我擦掉了粘在嘴上的糊糊。他的手指，冰冷冰冷的，我知道那就是他的温度。
　　这一刻，这个平时看似冷酷的男人，他对我难得的温柔，竟然让我有些消化不了。
　　嗝！
　　我忽然打了个很响的嗝，还是对着Gin那张冰冷的却帅帅的脸打出来的。
　　他微微一怔，眼睛一眨不眨地看着我，看得我唰的一红，我扭过脸，低下头，不敢看他。
　　嗝！
　　身子一颤，我控制不了自己，又打了个响亮的饱嗝。
　　“哈哈……哈哈……哈哈……”
　　我想可能是我的表情太辶耍竟惹得Gin连连狂笑，笑得最后都趴在了我的身上，害得我再次脸红了。
　　见他还在笑话我，我有些不高兴，故意伸出手指，想做些什么来掩饰我发红的脸。
　　见我如此，Gin有些不解地望着。
　　“你刚刚答应我的事，我不许你反悔的！来，快，赶紧的，咱们拉勾！”
　　我就像一个要糖的小孩子，对着Gin又是撒娇，又是耍赖。偏偏今晚的Gin心情意外地好，居然真的伸出了手指。
　　我赶紧勾住了，他的尾指，和我的尾指，紧紧地勾在了一起。
　　最后，他还是轻声地骂了句，“你真无赖！”
　　我就是无赖了，管他的呢。反正拿到了Gin的承诺，我的心情，意外地好了起来。感觉山顶上的风吹在脸上，虽然有些微凉，却是很舒服。
　　山下的灯光，就像天空的星星一闪一闪地明亮。
　　“Gin，咱们可是说好了哦！你真的，真的，真的，不能反悔的哦！”
　　在那个吹满凉风的山顶上，Gin轻声地对我点点头，他的表情，依旧还是淡淡的一笑。
　　我想，那个晚上，Gin的心情真的很好，好到可以纵容我任性的要求。
　　当我们再回到米花街的时候，我还拉着Gin去吃了鸡肉粥。
　　看我连吃了两碗，Gin拦住了我的碗，“你刚刚还没有吃饱吗？”
　　我摇摇头，“那点地瓜怎么能饱啊？”
　　“那你怎么不吃了？还把剩下的地瓜扔了？”
　　我装作嫌弃的表情，冲着Gin傻傻一笑，“我才不要吃你的口水呢！”
　　Gin坐在我的对面，嘴里含着烟，也是坏坏一笑。
　　等我回到家时间已经很晚了，一进屋子，意外地没有看到冲矢昂像往常一样坐在客厅里等着我。他的房门，也是紧紧地关着。
　　我回屋后便去冲凉了，夜里睡得并不好，可能是晚上喝的鸡肉粥味精放得太多了，弄得我老觉得口渴，实在忍不了了，便起身，刚走到客厅，便听到有声音。
　　刚打开灯，便看到冲矢昂坐在客厅里，手里拿着电话，看到我，似乎吓了一跳。
　　“阿岚，你怎么醒了啊？”
　　我见他似乎有些慌张，似乎有什么不想让我知道的，“这么晚了，小冲老师你在干吗呢？”
　　“哦，这个，这个，没事，没事，有人打错了电话！阿岚，早点睡吧！”
　　冲矢昂说完就赶紧回了屋，我却愣在客厅里，看着刚刚被他挂掉的电话，拿了起来，回拨了过去。
　　“对不起，你拨打的电话是空话！”
　　刚刚他说什么来着，有人打错了电话？
　　我不禁微微皱起眉，眼角瞄了一扇关着的房门。对屋里的那个人，也越来越讨厌了。
　　第二天，因为昨夜喝了很多的水，我的眼睛肿了，精神也不是特别好。
　　冲矢昂像往常一样买好了早饭，放在了客厅里，而他，却不见了人。
　　刚走到教室的门口，似乎很热闹，座位上挤满了人。
　　我刚挤到人群中，书包还没有来得及放下，便一眼瞧见了那张放在我的座位上的卡片。
　　昨天才收到，怎么今天又来了？
　　“阿岚，你赶紧打开看看，看看这次里面有没有写什么？”
　　步美猜得真准，这一次不光是写了我的名字，还写了一句让人摸不着头脑的话。
　　“你忘了没有关系，只要我还记得就行了！”
　　忘了？我忘了什么？一时间，我想不起来那是什么。
　　上课的时候，柯南偷偷地塞了张纸条过来，上面说，偷偷送我卡片的人，他大概已经查得差不多，问我还想不想知道？如果想知道的话，可能要做好思想准备了？
　　见他说得这么郑重其事，我心里有些忐忑不安，莫非送我卡片的人，有什么特别之处吗？
　　“难为我查得头都大了才查出来，你怎么一点兴趣都没有啊？你到底想不想知道啊？”
　　我问他是谁？柯南居然还卖起了关子，不肯就这样便宜我了。
　　见他一副小人得志的样子，我反而没有了多大的兴趣，爱说不说，不说我睡觉。
　　我也只有敢在小林老师的课上，偷偷地打个盹，因为老师她最善解人意了，老早就看见我因睡觉不足而肿的眼睛了。
　　直到中午吃饭，我还是没有知道那个送我卡片的人是谁？
　　柯南本想说的时候，见大家都特别想知道的样子，反而不着急说了，他越是卖关子，大家越是想知道。
　　我偷偷地告诉灰原，“我真受不了柯南那个死德性！”
　　灰原笑笑，非常赞同我说的话。
　　我因为睡觉不足，又跑到图书室里补了觉。
　　一觉醒来的时候，只见灰原坐在我身旁，“柯南去哪儿了啊？”
　　灰原放下书，摇摇头，嘴里，却微微地叹了口气，“他啊？不知又在搞什么鬼名堂？说什么要让那个家伙自动送上门的？”
　　柯南是个不喜欢张扬的人，有些事情，不等做好了，他是不轻易说出来的。
　　竟然柯南说让我等着看好戏，那我就等着吧。
　　放学的时候，柯南拉着我的手，大摇大摆张扬地离开了教室。
　　学校里，放学的铃声再次敲响了。校园里，已经空无一人了。
　　三班的教室，已经是空空的，桌椅，摆放得整整齐齐。窗子，也得好好的。
　　有个人影，慢慢地靠近了三班的教室。开了门，走进去。
　　他小心翼翼走过那些摆放整齐的座位，直到靠窗的位置停了下来。他朝四周望了望，似乎有些不放心，又回头望了几眼，然后轻轻地从怀里拿出东西，轻轻地放在了座位上。
　　“果然是你！”
　　哗的一下，门被打开了，门口站着几个人。
　　啪！
　　灰原打开了教室里的灯，一瞬间，视线明亮了很多。
　　而那个站在我的座位旁，偷偷地放了东西的人，先前柯南和我说的时候，我还是不太相信的。这一次，他就这样地站在我的面前，我的心，多少还是感到吃惊。
　　一班的小志，他就那样表情呆呆地站在原地，显然我们的出现，也吓了他一跳。
　　灰原走过去，已经拿起了座位上的蓝色卡片，看了一眼小志，冷冷淡淡地说道，“还真的是你！”
　　步美等人站在门口，望着小志感到非常吃惊，他们可能想破脑袋，都不会想到送我卡片的人，居然会是个男生吧？
　　小志忽然清醒过来，赶紧推开堵在他面前的柯南，像发疯似的朝着门外跑去。门口站着的步美，还有元太等人，想拦都拦不住。
　　知道那些蓝色的卡片是小志送的，我的心，颇有些复杂，既不喜欢，也不讨厌。
　　步美等人却在问柯南，究竟是做了什么事，让小志这么迫不及待地露出了马脚？
　　柯南颇为得意地翘起了尾巴，又卖起了关子。
　　我对柯南用了什么方法，并不是特别在意。我在意的只有一件事，那个叫小志的大男孩，我以前是不是见过？
　　灰原安慰我，想不起来就算了，不必勉强自己！
　　我嗯了一声，只能暂时不想它了。
　　三个想知道，一个不愿说，步美三人和柯南一直拉拉扯扯的，把路口都堵住了。
　　我和灰原，则从后门离开了，懒得理那群人。
　　看着三班的那几个人一个个都离开了教室，角落里躲着的黑色影子，一直偷看着少年离去的背影，眼睛里，有些哀伤。

　　有些人不能忘1

　　我挑了一个天气最好的一天，约了Gin出来，打算告诉他我和赤井秀一的故事。
　　地点我选了酒吧，是一家气氛不错的地方。
　　Gin坐在对面，点了杯烈酒，看着我，等着我开口。
　　虽然我准备了很久，可一看到Gin，我还是紧张地什么也说不出。我问Gin，他的酒我能不能喝一口？
　　他倒没有感到意外，酒杯，推到了我的面前。
　　我握着酒杯，猛的喝了一口，哇，好辣，呛得我眼泪都要流了出来！
　　赶紧不够，我又喝了一口，还是那样辣，辣得嗓子眼都快要冒烟了。
　　两杯下肚，居然酒劲这么快就上来了，赶紧脑袋开始晕了，脸，也跟着红了。
　　“Gin，你喝的这是，这是，什么酒啊？”
　　“XO！”
　　我整个人已经趴在了桌子上，头，胀得难受，话都说不清了，“哦，这，这个，这个就是XO啊，真，真他妈的给劲啊！”
　　Gin拿回我没有喝完的酒杯，一口饮了下去，毫无表情地说道，“这个酒给劲吗？我已经没有感觉了！”
　　我从桌上勉强起来，看着Gin的脸，感觉他一下子变成了两，哦，不，可能有三个脸，一直在我面前晃啊晃啊的，晃得我的脑袋，更加晕了。
　　“Gin，你不要，不要再，再晃了，我，我头，头晕……”
　　我跌跌撞撞地站起来，想要揪着Gin的脑袋，让他不要再晃了。
　　刚站起来，身子猛的一倒，竟然朝着对面倒了下去，正好栽在了Gin的身上。他的身子，依旧保留着往日的冰冷。
　　“你醉了，还能继续说你的故事吗？”
　　“能！为什么不能？为什么会不能？原来我以前怎么喝也喝不醉，原来是酒不够烈啊！”
　　“你以前常喝酒吗？”
　　我一听，猛的站了起来，又是点头，又是摇头，完全就像一个醉鬼，“喝酒？谁说我喝酒了？我不能喝酒的！赤秀一说过，在我没有成年之前，坚决不让我喝酒的！嘘，你小声一点，千万别说出去哦，不然秀一会生气的，他会揍我的……”
　　“小家伙，你醉了，我送你回去吧！你的故事，我还是下次再听吧！”
　　Gin扶着我，想要离开酒吧，我却一屁股坐在地上，死死地拉着他的衣角，不让他走，又像个无赖似地缠着Gin，“不要！我不要回去！你答应我的，要听我说的，你怎么可以说话不算话呢？你不能，不能说话不算话的！你不能，你不可以……怎么连你，连你说话也不算话了呢？”
　　我抱着Gin的大腿，不让他走，也不让他坐下，我真的是喝醉了，脸已经红得发烫。
　　“我讨厌你们，讨厌死了！你们老是这样，哄我、骗我，说话都不算数的！”
　　我扯着Gin的裤角，又是哭，又是闹，还弄了他一身的鼻涕与眼泪。
　　Gin看着腿下的少年，真的是醉了，神知不清，一直在那胡言乱语。他也顾不上旁人的眼光，一把将少年拦腰扛在了肩上，付了酒钱便走出了酒吧。
　　门口，依旧停着Gin的爱车，那辆黑色的保时捷。
　　将少年横放在车子的后座，让他安静地睡着。
　　Gin的心情被他弄得坏透了，连连抽了几根烟。车胎底下，全是没有抽完，却被Gin掐灭的烟头。
　　只有沃克知道，他的老大如果将没有抽完的烟头全都掐灭了，说明他的心，很烦燥。
　　Gin心烦，是因为酒醉的少年，总是提到一个人的名字。
　　那个叫赤井秀一的名字，让Gin很是在意。
　　Gin越是在意，地上被他掐灭的烟头也越来越多。
　　少年依旧在车里睡着，脸上，泛着酒精的红晕。
　　Gin在车里一坐便是一个下午，偶尔会通过透视镜看着后座沉睡的少年。他紧紧地闭着眼睛，脸颊红通通的，睡着的样子，是那样乖巧。
　　一直到黄昏，男孩依旧没有醒。
　　Gin手里的烟，只剩最后一根了。
　　再次回过头看一眼睡着的少年，发现他的眼角，竟然流下了眼泪。
　　哗的一下，Gin紧张地从自己的座位上起身，坐到了少年的身旁，想伸手替他擦去眼角的泪水，却改变了主意。
　　有一滴眼泪从眼角处已经流了下来，慢慢地，流到了少年的脸颊旁。
　　Gin俯下身子，脸紧紧地贴在少年的脸颊边，嘴巴，轻轻地碰在了少年脸颊旁的眼泪上。舌头，从嘴里伸了出来，舔掉了那颗泪。
　　Gin的前额，紧紧地贴在少年的额头上；他的鼻子，也是紧紧地贴在少年的鼻尖上，感觉少年鼻里呼出的气息，那微弱的，略带悲伤，又有些醉意的气息。
　　这一次，Gin比往常看得更仔细，手指滑过的每一寸皮肤，都带着有些醉人的，悲伤的呼吸。
　　“小家伙……”
　　Gin将脑袋深深地埋进了少年的颈脖间，那一头银色的长发，丝丝缕缕，全都落在了少年的身上。
　　“Gin？”
　　我睁开眼睛的那一瞬间，便看见Gin趴在我的身上，表情似乎有些悲伤。
　　Gin听到了我在叫他，猛的一抬头，露出那张久违，我却熟悉的冰冷的表情。我想自己可能酒喝了，居然看花了眼，以为Gin在悲伤。
　　他扶我坐起来，我揉了揉眼睛，发觉睫毛都是湿湿的，有些疑惑地看着Gin，“刚刚我哭了吗？”
　　Gin并没有点头，也没有摇头，他重新坐回到了自己的座位上，不知在想什么，只是偶尔会偷偷地望向我这边。
　　“Gin，我想让你帮我查的那个人，他的名字叫‘赤井秀一’！他对我很重要，重要到没有了他，我也活不了了！”
　　“你现在不是好好地活着吗？”
　　Gin的嗓子，意外地有些沙哑，让我联想到刚刚看到的眼神，那淡淡的，悲伤的眼神，像是为谁而伤心了。
　　听他这么说，我不禁苦笑，“你觉得我现在是‘好好地活着吗’？”
　　他不再和我强辩了，低下头，哑哑地问道，“小家伙，你到底想要怎么样？你到底想要怎么样？”
　　我像是疯了一样，抓着Gin的手臂不放，一边摇，一边哭，“我不想怎么样，我只想知道他死前有没有话留给我？我只是想知道他死的时候，有没有想到我？有没有为我担心过？我只是想知道这些，仅仅只是想知道这些而已啊……难道也不可以吗？”
　　我坐在Gin的身旁，闭上眼睛，流着眼泪说了我和赤井秀一的事情。四年里的点点滴滴，一起生活过的细节。
　　一直等到说完，我才发现，眼睛已经模糊了。
　　我不停地用袖子去擦，擦完之后，擦得眼睛很痛，视线却还是很模糊。最后索性便仰起头，想让眼泪倒流回去。
　　哎！
　　我听到了Gin似乎叹了一口气！
　　“如果你真的想哭，就痛痛快快地哭出来吧？没有人能看到，我也不会说的！”
　　“真的吗？我真的可以痛痛快快地哭一场？”
　　说实话，这眼泪我已经憋了很久。以前怕柯南他们担心我，我一直忍着，不敢大声哭。这个时候Gin的安慰，让我的眼泪已经止不住了，我吸了吸发酸的鼻子，忍着眼泪在打转，问Gin，“我真的可以大声哭出来吗？”
　　他没有说话，却一把搂住我，搂在他的胸前。
　　我想大声哭，却发现自己已经哭不出声音了，眼泪，只是不停地留下来。
　　此时的Gin，意外地温柔，没有笑话我，也没有挤兑我。他的大手，紧紧地搂着我，我就像是丢了玩具的孩子，委曲而又任性在在他怀里撒着娇。
　　“Gin，我和你说啊，你都不知道秀一有多过份？他不仅骂我，还打我呢！他打起人的时候，真的好痛啊！”
　　“Gin，秀一他，他生气的时候，有多可怕？你知道吗？”
　　“Gin，Gin，秀一他怎么可以说话不算数？怎么能丢下我一个人呢？”
　　“哎哟，好痛！Gin，你怎么又咬我了？”
　　脖子，冷不丁地被Gin狠狠地一咬，我一摸，手上全是鲜艳的血。
　　“好了，小家伙，以后不许在我面前再提到别人的名字了！”
　　我以为Gin嫌我嗦了，一摸脖子，那里还痛着呢。
　　一时间，我们两个人不再说任何话，安静极了。
　　“你说的‘赤井秀一’究竟是谁？”
　　Gin忽然开口问道，神情有些奇怪。
　　我的手机里，还保留着一张和秀一的手机照，被我藏得很深，就怕一不小心翻了出来。
　　秀一和我的合影，我一下子就翻了出来。再次看到那张熟悉的脸，我的心，在微微颤抖。
　　递到Gin的面前，我的声音也开始颤抖了，“赤井秀一就是他！”
　　我分明感觉到Gin在看到合影的时候，表情很吃惊，似乎像是见到了鬼。他的身子，也不经意地在颤抖着，连着他握在方向盘上的手，也在颤抖着。
　　“Gin，你怎么了？你没事吧？”
　　Gin奇怪的反应，也只是一眨眼的功夫，很快，他又恢复了平日的冷静。
　　“你说的‘赤井秀一’就是这个男人？”
　　我点点头，Gin的反应，似乎不相信手机里的男人，就是我说的赤井秀一。
　　他听完，微微皱起眉头，手指，毫无规律地敲打着方向盘。
　　我感觉到了他的不安，Gin在不安什么？
　　这话，我是问不出口的，我怕他会生气。
　　吱的一声！
　　他忽然发动了一声，我啊的一声尖叫，没有防备地整个人倒在了靠椅上。Gin的车子开得特别快，我忍不住偷看了他一眼。
　　他的脸色，不太好看，也比往常更加阴沉，我吓得到嘴的话，立即吞回肚子。
　　还是那条山路，还是那样地崎岖，车子扭来扭去，我紧紧地抓好安全带，身子还是跟着车子一起扭动着。
　　轰的一声！
　　Gin的车子开在半山腰中，忽然停下了！
　　“下车！”
　　他的口气一点都不客气，着急地催促我下车。
　　我不知道Gin在搞什么鬼，只能顺从地下了，然后不知所措地看着Gin。
　　吱的一声！
　　黑色的保时捷忽然动了起来，车轮一转，Gin掉转车头，竟然丢下我一个人，朝着山下开去。
　　“Gin！Gin！别丢下我！求你了，别把我丢下，好不好？”
　　我在后面狂跑着，一边挥着，一边叫着Gin。
　　这条山路平时特别偏辟，来往车辆也极少。如果Gin把我丢在这里，我恐怕是走到天黑也走不回去。
　　Gin像是没有听见我的叫唤，反而加快了速度，一溜烟的功夫，我已经看不见了那辆黑色的保时捷了。
　　“Gin，你搞什么鬼吗？干吗把我一个人丢在这荒山野岭啊？”
　　看看四周，陡峭的山路，两旁全是茂密的树林。大白天的，我也感到有些阴森。
　　我像个傻子蹲坐在地上，幻想着Gin会回头接我。但是，等了很久，我依旧没有看到Gin，还有他的黑色车子。
　　周围，没有一个人，也没有看见一辆车子经过。
　　我的腿，蹲得麻了，只能勉强站起来，向山下走去。
　　夕阳，在我的身后，越来越暗；夜里的风，吹在我的身上，也越来越冷。
　　我不知自己走了多久，只是看到这条崎岖的山路，依旧在我脚下。
　　两旁的树林里，因为天变黑了，也变得更加恐怖了。
　　我觉得自己听到了野兽的叫声，也好像看到了什么东西在我眼前一闪而过。
　　我在心里暗暗叫自己别怕，心，却怕得更厉害。
　　噗咚！
　　我跑得特别急，一不小心就摔了个大跟斗。
　　会摔倒我一点都不意外，今晚，依旧没有星星，也没有月亮，夜是那样地黑。
　　呜！呜！呜！
　　身后，传来一阵奇怪的声音。像是野兽在哭泣，又像是在咆哮，顿时，我感觉到背后一阵阴风吹过，身子不自觉地颤抖着。
　　我吓得没命地跑，一步也不敢停下。身后呜呜呜的声音，在我耳边，越来越近了。
　　嘭！
　　我不知撞到了什么东西，吓得赶紧推开并后退。
　　不料，对方却一把抓住我，紧紧地抱住我。
　　是Gin！
　　我闻到了Gin的味道！
　　我像个孩子般，十分委曲地粘着他，缠着他，不肯松手，“Gin，不要把我一个人丢在这里，好不好嘛？”
　　嗯！
　　我听到了他点头的声音！
　　“是不是很害怕？”
　　他蹲坐在我的身旁，低沉的声音吹在了我的耳边。
　　我靠着他的肩膀，微微点头。
　　车子就停在他的身后，他牵着我的手，打开了车门。
　　不知是不是我刚刚跑得太多太累，坐在车里，很快，就睡着了。
　　这一觉我睡得还是不踏实，做了个梦，梦里很乱，梦到了很多人的脸孔，他们依旧睁着流血的眼睛盯着我，死死地盯着，把我吓醒了。
　　醒来时才发现，车子早已停靠在马路旁。Gin站在车外，一边抽烟，一边看着微微泛白的天空。
　　身上，居然有Gin的外套。
　　原来这个人也懂得体贴，温柔时的样子，还是挺让人着迷的。
　　我轻轻敲了敲车窗，Gin看了过来，然后扔掉了手上的烟头，走进车里，对我说道，“你的睡眠不太好！”
　　我点了点头，“老是做梦，老是梦到那些人！”
　　“害怕吗？”
　　他把从我身上掉下来的外套，重新又披在了我的身上。
　　我低下头，小声地回答他，“怕！”
　　他鼻子里哼了一声，似乎对我的回答颇为不满，“你还知道怕？我却连怕是什么感觉都不知道了！”
　　Gin说这话的时候，视线紧紧地盯着我。我却从他的眼神里，看得很远，很远，眼神里有一个影子，孤单地一个人。
　　一个连怕都没有感觉的人，应该很可怜吧？
　　我坐在了Gin的身旁，紧紧地挨着他，搂着他的脑袋，依偎在我的脸庞。
　　“Gin，Gin，Gin……”
　　在他耳边，我不断地轻声呢喃着他的名字。
　　我像个小猫似的，脸不停地蹭着Gin的脸。心里忽然有些酸，这个平时看起来很厉害，很冷漠的男人，其实他的心，也有柔软的一面，只是平时藏得太深了。
　　Gin靠着我，忽然说道，“小家伙，你还是跟着我吧？”
　　什么什么？
　　我惊讶地坐起来，看着他，吃不准地问道，“Gin，你刚刚说什么？”
　　他忽然一笑，露出随时会咬我的小白牙，“怎么？吓倒了吗？”
　　我赶紧点点头，“Gin，以后千万别再开这种玩笑了，我会被你吓死的！”
　　“玩笑吗？呵呵……或许是吧？”
　　Gin在小声嘀咕着，我听不清。问他说什么，他摇了摇头，抛给我一张冷酷的眼神，然后开动了车子。
　　我窝在Gin的外套里，躺在车的靠椅上。外面的天空，已经大亮了。红红的太阳，高高地挂着天空了。
　　哈欠！
　　我靠着车窗，打了个深深的哈欠，感觉眼皮越来越重了。
　　又做了那个梦，梦里头的人，又能找我了。
　　这一次，我却没有感到害怕。
　　因为秀一看着我的眼神，意外地温柔。
　　我紧紧地搂着他，不停地在他耳边叫着他的名字。
　　日本，东京，繁华的街道上，早上的阳光，暖暖地洒了一地都是。
　　来来往往的人群在，有一个人男人，摇晃着身子，朝着FBI的指挥中心慢慢走过来。
　　他的眼睛，看不清，因为戴了编织的帽子，帽沿压得很低。只是他的左脸，有被烧伤过留下的疤痕。
　　男人的脸色，似乎不太好，好像不太舒服，走路的样子，摇摇晃晃的，好像随时都会倒下的样子。
　　男人停了下来，望了望前面的那幢精致的大楼，他微微皱起眉毛，似乎在想什么。因为想不出答案，他感到有些着急，身体似乎更加不舒服了，他微微弯曲着身子。
　　最终，他还是摇了摇头，从那幢漂亮的大楼前走过。红灯在闪烁，男人站在路中间，却不知该走向哪里。
　　猛的身子一晃，他整个人倒在了马路中间。
　　对面马路开过来一辆车子，忽然停在了晕倒的男人跟前。车里，走下一个戴着眼镜，一脸书卷气的中年男人。他走到男人跟前，轻轻地摇晃着他的身子，并且呼唤他。
　　见男人没有清醒，戴眼镜的中年男人，只好叫了辆救护车，将他送到了医院。
　　在医院里，工藤优作看清晕倒的男人脸时，不禁有些错愕。这张脸，他以前见过，那是在一个下满大雪的冬天，他还曾经为那个人献上了一束洁白的百合花。
　　这个男人是谁？
　　为何会和赤井秀一长得这么像？
　　工藤优作看着病床前上昏迷不醒的男人，心里觉得有些不踏实，他赶紧拿出电话，拨过去，“喂？是茱蒂吗？你现在能回从美国赶紧回日本吗？嗯，对，你到日本之后赶紧到米花医院来一趟吗？嗯，事情很紧急！你还是过来看一下吧？”
　　优作刚挂掉电话，昏迷不醒的男人，忽然睁开了眼睛，好奇地打量着屋里的环境，“这里是哪里？我怎么会在这里？”
　　优作见他想要坐起来，赶紧过去扶他，“呃？这位先生，那个，你在大街上昏倒了，是我看见，并把你送进医院来的！”
　　“哦，是么？那真是谢谢你了！”
　　优作又好奇地打量着对方的脸，仔细瞧来瞧去，分明和赤井秀一，灵堂上的那张照片长得一模一样。要说唯一有区别的就是他的左脸，有一块很大的疤痕。
　　“先生，你不用客气，这是我应该做的！呃，那个，先生，不知该如何称呼你？”
　　男人的表情似乎很疑惑，有些为难地说道，“我，我不记得了！”
　　“你不记得你的名字？那你记得怎么会晕倒在大街上吗？”
　　优作眯着眼睛，观察着这个刀疤的男人一举一动，虽然觉得有些可疑，却丝毫找不出任何破绽。
　　“为什么会晕倒？这个，我好像，好像一直在找个地方，可是那是哪里，我却想不起来了？我只知道那个地方很重要，或许能找到那个地方，我就能想起自己是谁？”
　　“那你找到你要找的地方了吗？”
　　刀疤男人摇摇头，似乎很消沉，“我找了很久，却没有找到我要找的地方。刚刚在大街上，我看到了一所大楼，感觉和记忆里的房子有些像，我盯着它看了很久，没想到却昏倒在地上……幸亏被你发现，不然我都不知道该怎么办？先生，我都忘了请教你的大名？请问先生你叫什么名字？”
　　优作非常客气地扔出右手，“你好，我叫工藤优作，是一名小说家！”
　　“工藤优作？工藤先生，真的是谢谢你了！”
　　“那个，那个先生，你看这样行不行？在你没有想起你自己的名字之前，不如先取个别的名字吧？要不然，我老是先生、先生地称呼你，感觉太见外了！”
　　刀疤男人也觉得这个主意不错，“波本？工藤先生，你觉得波本怎么样？”
　　波本吗？
　　一种烈酒的名字！
　　不知是巧合，还是有意，刀疤男人给自己起的名字居然是烈酒的名字，让工藤优作的心里，咯噔咯噔地乱跳，有种说不出来的感觉，感觉不太舒服。
　　“波本，那你还记得什么吗？”
　　叫波本的男人，捂着脑袋，似乎有些痛苦，“工藤先生，我真的什么都想不起来了！”
　　“波本，竟然你现在想不起来，就不要想了，好好休息！”
　　美国那边刚挂掉电话的茱蒂，赶紧收拾东西，订了最早飞往日本的机票，匆匆地打了个电话给詹姆斯，只是说自己临时有事，要离开总部一段时间。
　　飞到日本的时候，已经是深夜了。茱蒂赶紧拦了计程车，就往米花医院赶去。
　　等到了医院的门口，茱蒂找到了优作说的那个房间号时，房间里，只有工藤优作一个人。
　　“优作，怎么了？到底是什么事？这么着急？”
　　优作有些想不通，他只是上了个厕所，再回到病房的时候，床上，已经空了。
　　“茱蒂，我刚刚好像看见了赤井秀一！”
　　优作忽然转过脸，望着茱蒂，脸上，少有的慌张。

　　有些人不能忘2

　　六月的蝉，在阳光晒得满满的午后，不耐其烦地歌唱着。
　　此时的学校，同学都在期待，期待暑假的来临，已经开始扎堆讨论去哪玩了？
　　那边的桌子，讨论得特别热闹。有人说，去海边玩水，也有人建议去钓鱼，也有说去夏令营的。
　　讨论来讨论去，没有个结果，声音有些吵，反倒影响了我们这边。
　　灰原听了直摇头，“这些人，显然已经把月底的考试给忽略了！”
　　我趴在桌上，六月的热，我显然有些吃不消了，“我倒宁愿躲在家里，吹着空调，哪儿都不想去！”
　　我不想出去玩，其实还有别的原因，我怕Gin会找我，告诉我结果。
　　我知道要调查秀一的死，没有那么简单。这段时间，我也不敢催Gin，但自从上次见过之后，Gin便不再联系我了。
　　我想找他，打他电话，却一直是关机。有的时候，也会在街上瞎逛，就是希望能碰到Gin。
　　夏天已经来了，我这些天有些上火，偏偏上火的事情，是一件接着一件。
　　自从上次和小志撞了个正着，有一段时间，他倒是很规矩，不再往我的桌子上放蓝色的卡片。我刚感觉到宁静了几天，蓝色的卡片，这些天又频繁地出现了。
　　我想小志，告诉他以后不要再做这种事了。每次去一班找他的时候，都不见他的人。
　　似乎，他在躲我！
　　还是柯南厉害，帮我要到了小志的手机号。我发了条短信，告诉他以后别再送了！
　　他没有回音，连着好几天都没有回信息给我。
　　蓝色的卡片，依旧每天出现在我的桌上。
　　我以为是柯南给的手机号有误，便试着打过去。谁知那人刚接通电话，听到是我的声音，便立即挂断了。
　　手机号肯定是小志的没错，我非常坚信，而且他也肯定看到了我发的短信，他是故意不回？还是不知道该怎么回？
　　我问灰原，这个事情，该怎么办？
　　灰原鼻子轻轻一哼，自己惹出来的事，自己想办法解决！
　　换言之，灰原她负责看热闹，丝毫不想插手我的事了。
　　其实我也明白，灰原她根本没有办法管我的事情了。这种事情，我该怎么说呢？
　　难道要我跑到小志的面前，指着他的鼻子告诉他，我不喜欢你，以后别送乱七八糟的东西了！
　　可是人家从头到尾也没有说过，他喜欢我啊？
　　那我不是，有点自作多情了。
　　可是，如果他不喜欢我的话，那些蓝色卡片，又能说明什么呢？
　　难道他想和我做朋友，那些卡片只是代表友情的信物？
　　我突然感觉汗毛竖起，男生送男生卡片？这个，感觉有点怪怪的。
　　他既不向我表态，我也不急着知道他的心思。
　　反正他送的那些卡片，我全都完好无损地放在了桌子里。等到哪天再碰见小志，全部还给他。
　　柯南踢球回来，满头都是汗，“你们两个，成天窝在房间里，都不活动的，也不发霉吗？”
　　我耸了耸肩，懒洋洋地睁开眼皮，“我懒得动！”
　　灰原也不喜欢动，她直接回答柯南，“我怕晒黑了，行不行啊？”
　　柯南似乎对我们很失望，又是摇头，又是叹气。
　　“那边在讨论什么呢？这么热闹！”
　　我感觉眼皮一睁一睁，似乎又要闭上了，“他们？在说暑假的事呢！”
　　“这么迫不及待地等着暑假？他们是不是忘了，暑假之前，我们还有一件事情没有做呢？”
　　我嗯了声，眼皮越来越重了，“考试吗？估计是忘了吧！”
　　“阿岚，你怎么又要睡了啊？你昨晚做贼了啊？”
　　我轻轻地哼了声，困得说不出话了。
　　“阿岚，刚刚踢球的时候，我碰见了小志！”
　　一个激灵，我瞬间睁开了眼睛。
　　柯南坐下来，见他还是满头大汗，我将自己唯一的一瓶饮料奉献给了他。
　　“阿岚，我知道这些天你有些烦燥，也知道你的烦躁和小志有关！今天踢球的时候，我见到小志，叫他以后不要做这种事了！”
　　“那他怎么说？”
　　柯南喝了一口饮料，擦了擦嘴角，有些为难地回答我，“阿岚，你可能要做好思想准备了！我看小志这个人，有点难缠呢！我说的话，他根本就没有听进去嘛！”
　　咚！
　　我整个人都倒在了桌子上。
　　六月的天，六月的心，更加烦燥了。
　　整个下午，我的脑袋都嗡嗡地响，下午的课，我已经都没有听进去。柯南一直在旁边盯着我，一见我想要打瞌睡，便用手狠狠地掐在我的腰上。
　　我一痛，立即就不困了。
　　这种清醒坚持不了多久，我又困了，估计柯南的手也掐痛了吧？
　　放学的时候，我从厕所里出来，掀开衣服，哇，我的腰上，全是殷红的掐痕，真吓人。
　　“阿岚，你不觉得有点碍眼吗？”
　　不用灰原提醒，我也感觉到了。那个人就在我们的身后，离我们不远不近的距离，一直紧紧地跟在后面。
　　夏日的黄昏，阳光依旧毒辣。
　　我上火了，扭过头，想一把揪住小志问他，你丫的到底想要干什么？
　　手臂却被柯南抓住了，他摇摇头，“阿岚，冷静点！冷静点！”
　　小志跟在后面，也看到了我已经发现了他。赶紧后退着，退到了很远很远的位置，那双细长的单凤眼，就那样可怜巴巴地看着我，不说一句话，像是受了极大的委曲。
　　无论我们走得多远，身后的小志，依旧紧紧地跟在后面。
　　我拉着灰原和柯南的手不放，“我不管，今天你们得送我回家后才能回去！”
　　柯南倒是爽快地答应了，“我真是怕了你了！”
　　灰原也是一楞，微微冲我一笑，“舍命陪君子！”
　　他们两个把我送到了家门口，看着我进去，然后才走开。
　　我一进屋，就感觉到了一股凉爽。原来，冲矢昂先回到家，把空调已经打开了。
　　我倒了杯水，一边端着，一边走向玻璃窗。
　　树的下面，小志居然站在那里，一动不动地仰起头，他的视线，正好撞见了我。
　　唰！
　　我赶紧拉起了窗帘！
　　背靠着墙，感觉心头的火，蹭的一下又上来了。赶紧喝了手中的凉水，心，顿时凉快多了。
　　悄悄掀起窗帘，那个傻子，还站在那里，也不回家。
　　我感觉有些困了，伸了个懒腰，趴在了沙发上，眼睛，已经慢慢闭上了。
　　吱！
　　是开门声，不用睁开眼睛，我也知道是冲矢昂回来了。
　　“咦？怎么窗帘关起来了？”
　　“别拉开――”
　　我从沙发上坐起来，可能说得太迟了，冲矢昂一眼就看到了树下站着的小志，“楼下那个男孩好像是一班的小志吧？”
　　我嗯了声，走到冲矢昂的旁边，用眼角，偷偷地打量着树下站着不动的那个傻子。
　　“他为什么一直站在那里？他在看什么？”
　　我不想回答冲矢昂的话，因为连我也不知道，小志到底想干吗？
　　算了，就像灰原说的，想不通的事情就不要勉强自己去想了。一头倒在沙发上，感觉好软，好舒服，我枕着靠枕，换了最舒服的姿势，刚想睡。
　　腰上，有一双手指在轻轻地按着。
　　“阿岚，你的腰上怎么全都紫了？”
　　是冲矢昂的声音，我想可能是衣服没有挡住腰上的掐痕，全被他看见了，“下午的课，我老犯困，这是唯一提神的方法！”
　　他的手，依旧在腰间游走，似乎很是心疼。
　　忽然，冲矢昂将我整个人翻了过来，把我的双手架在了身后，整个人贴在我的身上，我的耳边，全是他呼出的热气，“阿岚，那个小子是不是跟着你？”
　　现在，我整个人都被冲矢昂压在身下，总觉得这个姿势，在这个烦燥的季节里，有些太过暖/昧。
　　我想要背过身子，却甩不开他紧紧抓我的手，只能别扭地扭过脸，不看他。
　　“那个小子，他喜欢你？”
　　我的心，已经开始乱了，闭上眼睛，摇摇头，“没有！他从来没有说过他喜欢我！”
　　“阿岚，你睁开眼睛看着我，告诉我，那你喜欢他吗？”
　　什么？我喜欢他？
　　嚯的一下，我立即睁开眼睛，冲矢昂的脸，离我的脸，特别近，近得我能闻到他的喘气声。
　　我摇摇头，想从他的手里挣脱出来，使了半天的劲，倒是把我累出了汗。
　　“那你喜……”
　　我真的是气急了，不喜欢被冲矢昂这样逼问，在他身下，又是扭，又是踢，“你到底想问什么嘛？我已经很烦了，你能不能别再问了！”
　　可能他抓我抓得紧了，也感觉到我脸上吃痛的表情，立即放开了我。
　　我真的受委曲了，立即趴在沙发上，脸埋在靠枕里，“你们这些人，真的是烦人！一个个都没完没了的，你们到底想干吗？到底想要我做什么啊？”
　　“小东西，你讨厌我了？”
　　冲矢昂趴在我的身旁，趴在我的耳边，一直轻声地低诉，“小东西，别讨厌我，好吗？”
　　天色，已经暗了下来，夕阳，已经看不见了。
　　感觉外面似乎有很大的风，我关掉空调，打开了玻璃窗，果然，一阵风吹在了脸上，虽然有些热呼呼的，但是却很舒服。
　　树下，我看不见小志的影子了。
　　风，再一次地吹在了脸上，就像是挠痒一样，挠在我的心头上，软软的。
　　当我睁开眼睛，想要看看窗外的夜影时，不禁呆住了，小志不知何时又出现在公寓前那棵树下。
　　我吓得立即关上窗，蹲坐在地板上。
　　“我去把他赶走！”
　　冲矢昂看到我的表情，立即明白过来，他哗的一下站起身，想要出去，我一把拉住了他的手。
　　“怎么？你舍不得了？”
　　我摇摇头，轻声地问冲矢昂，“那你能不能说得客气一些？别伤着他了？”
　　冲矢昂蹲了下来，坐在我的身边，对我说道，“傻瓜，你不想他伤着，可是却会伤着你自己的！”
　　小志的事，的确让我有些心烦，但是我还是不想冲矢昂说得太过份了，毕竟他，从来没有对我做过什么不好的事。
　　“你是不是在想，他还没有对你做过不好的事？所以你怕我说得太难听了，会让他难堪？”
　　我一惊，冲矢昂居然能猜到我的心事，让我很意外。
　　“傻瓜，对别人善良就是对自己残忍，明白吗？”
　　冲矢昂试图想要抱我，却被我一把挡开了，我掐着他的手背，冷冷地哼道，“那我对你是不是也太善良了啊？”
　　他一笑，温柔的嘴角，轻轻地咬住了我的手指头。
　　我嫌弃地立即抽掉自己的手，在他的身上，反复地擦着他留下的口水，“你真够恶心的！”
　　冲矢昂最终还是出门了，他笑着落离开的。
　　我不知道他对小志说了什么，我只能悄悄躲在墙角处偷看，我看到小志一直垂着头，像是被人欺负了一样委曲，他的眼睛，在望向窗边时，我分明看到他眼里的泪落了下来。
　　冲矢昂还是把话说得太重了，竟然把小志说哭了。或许他说得对，对别人的善良，也是在折磨我自己吧？
　　接连几天，我竟然没有再收到小志的卡片了，他也没有再跟着我了。
　　这样的结果，是我想要的，我却高兴不起来。
　　重新翻看小志送我的卡片，他的字，写得真的很工整，我真的很难相信，小志在这些卡片的时候，是不是专门练过我的名字？
　　卡片上的字，一笔一划，看得我眼睛竟有些酸酸地疼，而且有句话让我格外在意，什么叫“你忘了没有关系，我记得就行了！”
　　他的意思是，我曾经忘了什么吗？我忘了小志的什么？
　　我真的不记得，以前有没有见过小志？还是和他曾经发生过什么事？
　　收起卡片，也重新收拾起自己的心情。我想让自己开心点，无论我怎么勉强，也笑不出来。
　　“你别再勉强自己笑了，笑得比哭还难看！”
　　灰原忽然转过脸，盯着我，原来她已经看到了我的心情。
　　我叹了口气，垂头丧气地趴在桌上，“哎！我只想让自己快乐点！怎么这么难啊？”
　　灰原温柔地拍着我的背，也趴在桌上，我们两个脸对着脸，她的鼻子，就快要触碰到了我的鼻子。
　　“这个世上，有很多不尽人意的事，人不可能总是心想事成的！现实与童话的差距离就在于，童话都是喜剧或者大团圆结局的，而现实，我们永远都不知道它的结局是喜还是悲？或者根本没有结局，也说不定呢……”
　　“灰原，我们这些凡人，是没有办法掌握自己的命运！老天爷让你这一秒开心，有可能就会让你下一秒悲伤，我们不能决定自己的心情，该喜，还是悲？这样想来，我们真的很可怜，这样的活着又有什么意义呢？”
　　“是啊！这样活着，有什么意义呢？”
　　她望了我一眼，漂亮的眼睛里，是对现实的无奈。
　　我也是，我觉得心里充满了无助，什么都抓不到。
　　咚！咚！
　　有人在敲桌子，我和灰原不约而同地抬起头，就见柯南板着脸，“喂，你们两个，能不能别把生活说得这么消极！喜也好，悲也好，这日子还是要过的吧？”
　　我点点头，柯南的话还是有些道理的，再怎么样，日子还是要过的。发发牢骚也就罢了，难不成真的要寻死腻活地发疯吗？
　　柯南悄悄地问我，“那个小志，你是不是对他说了什么？他最近怎么没有动静了啊？”
　　因为是上课的时间了，我也不好和柯南说什么悄悄话，只是在纸条上写道，是冲矢昂的杰作！
　　一听是小冲老师出马搞定的，柯南十分佩服，连大拇指都竖了起来。
　　我轻声骂他，没出息！
　　柯南厚着脸皮冲我呵呵傻笑，他说，阿岚，别不知好歹！
　　我不知好歹吗？
　　可能吧，我的确是没有良心的！
　　想到这里，连我都不禁对自己失望了，自己，还是挺讨厌的。
　　课间的时候，步美忽然跑过来，说是小百合老师有事找我。
　　我有点惊讶，小百合老师找我？该不会是找麻烦吧？
　　可能是我太过敏感，总觉得小百合老师对我，和其他的学生不太一样，该说她对我比较关注呢？还是故意找荐呢？
　　我说不好，灰原的女人知觉告诉我，叫我离小百合老师远点，总感觉她不像是善类。
　　女人的知觉吗？
　　曾经，我也有过。不过，现在是迟钝多了。
　　站到老师的办公室门外，我整理了一下衣着，敲了敲门，听到有人说：进来！
　　平时没有什么特别的事，我很少会来到老师的办公室。
　　小百合就坐在靠右的位置，不知在看什么，翘着大腿。她的腿真的很漂亮，特别长，还很瘦。
　　左边的位置，是小林老师的办公室，这个时候，她不在。整个办公室里，只有冲矢昂，他的位置紧挨着小林老师。
　　一看见我进来，他一楞，看着我，又看小百合老师。
　　我走过去，十分有礼貌地问道，“小百合老师，听说你有事找我？”
　　不知是她看书看得太用心了，我连连叫了好几声，她都没有回答我，也不抬头看我。
　　弄我一时僵在原地，走也不是，留也不是。
　　“小百合老师！”
　　“小百合老师！”
　　她还是不理我，我在犹豫，该不该离开？
　　“小百合！”
　　教室里的冲矢昂忽然很大声地叫道，吓得小百合老师差点跳起来。
　　她一眼就看到了我，似乎有些不爽，瘪着嘴，“阿岚同学，你干吗那么大声叫老师啊？老师的耳朵又没有聋？”
　　这个女人，还真会恶人告状，我虽然有些生气，也只能向她道歉。
　　“小百合老师，听说你有事找我？”
　　小百合老师从座位上站起来，走到我的身后，用一种看热闹的眼神在打量着我。
　　“阿岚同学，听说你最近挺受人关注的，是不是啊？”
　　这就是她要和说的事情？
　　一时还不太理解她的话，是不是有别的意思。
　　“老师，你这是什么意思？
　　小百合重新坐在座位，高高地抬起下巴，虽然在微笑，但我却不觉得她是在对我笑，她的口气，让人很不舒服，“阿岚同学，我听说你最近收到了别人的情书，是不是啊？”
　　不知是不是我多心了，我总觉得小百合的笑，是冲着冲矢昂的。她有时在看我，更多的时候，视线却停留在冲矢昂身上。
　　“老师，这个是我的隐私，我可不可以不说？”
　　“阿岚同学，你不要这么小气嘛？老师也是关心你吗？你告诉老师，对方是个什么样的啊？你喜欢她吗？”
　　我不想再呆下去了，我要走，却被小百合一把拽住了胳膊，她的眼，冷冰冰地盯着我，“阿岚同学，还是说你觉得自己很了不起，就可以这么拽？连老师都不放在眼里了？也不知是谁家教的孩子，一点礼貌都没有！”
　　“我哪有觉得自己了不起了？我没有……”
　　小百合抓着我的手，特别有力，我感觉到了她的指甲，已经深深地掐进了我的皮肤里。
　　“小百合，你放手，你弄痛他了！”
　　冲矢昂过来替我解围，他的手，一把抓住小百合的手，用力地拽了下来。
　　“老师，没别的事，我先走了！”
　　我根本不给他们说话的机会，赶紧捂着发痛的手臂，匆忙逃离了那个办公室。跑到厕所，掀开衣服，才发现皮都被小百合老师抓破了。
　　越想越觉得生气，一脚踢在厕所的门板上。不料，却扭到了筋，痛得我直捂脚。
　　“小百合，你究竟想要干什么？”
　　冲矢昂站在小百合的面前，冷着眼，却不看她。
　　“我想要干什么？师兄，你是不是有所误会啊？我只是关心同学嘛？”
　　小百合一边说，一边向冲矢昂靠了过来。她刻意地将她胸前的两块肉，挤向了冲矢昂，却被那人挡掉了。
　　“小百合，我告诉你，他的事情，我不许你再插手！”
　　小百合的脸上，微微一笑，挺凄凉的，“师兄，你是他的谁？你凭什么不让我插手？”
　　“他是我的……”
　　冲矢昂的话，忽然停住了。
　　我是他的谁呢？
　　我连自己都不是，不敢和他相认，我究竟是他的谁呢？
　　男人在心里，轻声地问着自己。

　　有些人不能忘3

　　接到Gin的电话，已经是深夜二点多了。他的电话，就响了一下，便挂断了。
　　听到手机响，我正好从卫生间出来。一看是Gin打来的，便赶紧回拨了过去，响了很久，才听到声音。
　　“Gin，是你吗？你是不是找我？你在哪里？我马上就出来！”
　　他说，他就在我家楼下。
　　我连衣服都没换，直接穿了睡衣，便出门了。
　　“Gin，这么晚了，你找我？”
　　他叫我先上车，然后说道，“陪我去兜风！”
　　“啊？又兜风？”
　　我真的难以相信，Gin半夜三更把我叫出来，只是为了陪他去兜风。
　　我并没有急着问，在等时机，时间问得不对，不仅要不到想要的答案，我的脖子，可能也会遭罪。
　　这次，他并没有开向山坡，而是将我带到了海边。
　　尽管是海边，我只能听到海水声，一阵，一阵地拍打着。海面上，什么也看不见。
　　我赤着脚，走在沙滩上，感觉着夏季的海风，吹在我的脸上，有种暖暖的软。
　　Gin在我的身后走着，我听到他走过的声音，咯吱咯吱地响。
　　偶尔，海水冲过海岸，我的脚，泡在海水里，凉凉的，挺舒服的。
　　“Gin，你找我是不是有事？”
　　我忽然转过身子，停在了他的面前。
　　Gin似乎想了很久，才愿意回答我的话，“小家伙，如果你知道是谁杀死赤井秀一的话，你会不会替他报仇呢？”
　　我继续向前走着，Gin在我身后跟着。
　　难得他会这么问我，我微微一楞，随后摇了摇头，“报仇？我不想报仇！”
　　Gin很是不解，“你不想报仇？为什么不想报？”
　　我的话，飘在风中，有些含糊不清了，“我报得了吗？既然报不了的话，干吗要报？”
　　Gin斜着眼睛看我，似乎不相信，“如果那个凶手站在你的面前，你也不想报仇？”
　　我还是摇了摇头，“我只想知道秀一死的时候有没有留下什么话？其他的事，我管不了那么多，也不想管那么多！”
　　Gin似乎如释重负地叹了口气，然后又不屑地嘲讽我，“你这个小家伙，真没良心！”
　　我笑着点头，对他说道，是啊，我真的是没有良心！
　　脚，一步一步地走进海水，已经快要淹到我的膝盖了。我只好弯着腰，卷起裤角，在海水里摸索着，看能不能捡到贝壳、海星什么的。
　　还别说，真让我摸到了贝壳。
　　有人曾说过，如果对着贝壳说出自己心里的话，再放在耳边听，便能自己的回音。
　　也不知道是真是假，我将贝壳里的海水倒了出来，轻轻地说了句悄悄话。再放在耳边听，却只到呜呜呜的声音。
　　什么嘛，原来都是骗人的啊！
　　忽然身子被人抱起，我转过脸，发现自己被Gin抱了起来。
　　“小鬼，你想死吗？走得那么远，前面就是很深的海水了！”
　　我一笑，冲着Gin调皮地吐吐舌头，“那不是还有你吗？你才舍不得我死呢！”
　　走到沙滩上，他将我狠狠地摔在了地上，摔得我屁股痛得要死。
　　“Gin，你温柔一点会死啊？真是的，想摔死我啊？”
　　“赶紧起来！”
　　我故意地装作不听他的话，像个任性的孩子，有些无赖地回答他，“我不！我就不起――”
　　“啊――”
　　话还没有说完，一阵海水飘了过来，正好浸湿了我的裤子。
　　“我的裤子――”
　　他倒是乐了，看见我的表情宓模笑得眼角都弯了起来“呵呵……呵呵……呵呵……还舍不得起来吗？”
　　我伸出手，“你扶我！”
　　他不拉我也就罢了，但他还是伸出了手要拉我，一见这情形，我哪能不使坏？
　　我抓着他的手，使劲一拉，果然他的重心不稳，跌坐在我的身上，我立即把他推到了水里，看他狼狈不堪的模样，我也乐了，“哈哈，Gin，现在我们扯平了啊！”
　　我真的是太幼稚了，居然敢和Gin开这种玩笑。他的脸，分明地拉了下来，从水里起来的时候，我能听到他的牙齿，咬得咯咯响。
　　我想，我完蛋了。
　　老老实实地从上站起来，一声不吭地走在他的身后，走到车子旁。
　　“从来没有人敢和我开这样的玩笑，你明白吗？小家伙――”
　　我赶紧点点头，大气不敢出一声，我想，Gin说这话，是不是代表我真的死定了。
　　手里，紧紧地握着那个贝壳，等着Gin的发落。
　　哗的一声！
　　Gin脱掉了外面湿透的衣服，往车里一扔，然后冷冰冰地看着我，“说吧！我该拿你怎么办？”
　　我一听，楞了，我还能自己决定自己的命运吗？
　　“Gin，你的意思是，让我自己选？”
　　他点点头，虽然他没有穿上衣，可是银色的长发，随着海风的飘动，若有若无地遮住了他的胸膛。
　　Gin的身材，挺不错的，本来就是修长的身形，加上那头飘逸的银长，就像是坠落在凡间的妖精，让人看了不禁有些着迷。
　　“Gin，对不起，我以后再也不敢了，你别生气了，好不好？”
　　我走过去，靠在他微乱的银发上，靠在他白晰的胸膛上，低声地求着他。
　　“不行，你太坏了！”
　　我一听，后退几步，冷冷地看着他，“你真的不原谅我？”
　　他，并没有点头，可是也没有摇头。
　　我转过脸，一屁股坐在地上，像是是和自己赌气，又像是在气Gin，用手里的贝壳不停地挖着沙土，一边挖，一边委曲地小声嘀咕着，“你不原谅我了！你不原谅我了！你不原谅我了……”
　　像个个小老儿，不断地重复着，越说越委曲。声音虽然不大，但我相信Gin肯定能听到，而且听得很清楚。
　　叹！
　　我听到了Gin的无奈，心里不禁暗暗乐了。
　　他果然，还是妥协了。果然，谁也受不了我那喋喋不休的嗦啊！
　　心里想笑，但我得忍着不笑出来，要是让Gin看到，我肯定又要被打回原形了。
　　我故意站起来，像个小可怜似地看着他，哀怨地问他，“你真的不肯原谅我吗？
　　Gin靠在车旁，慵懒的身姿，也是那么销/魂。
　　他伸出手臂，向我靠了过来。
　　我一喜，赶紧跑过去，靠在他的胸膛，小声，再小声地撒着娇，“Gin，我以后再也不敢了，你别再生气了，好不好？”
　　他搂着我，轻轻地嗯了声。
　　我如释重负地松了一口气，果然，还是不能得罪Gin，这人生起气来，板着那张脸，真的能臭死你。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　我刚小小地得意了一下，没想到屁股马上就痛得不行了。
　　Gin这个混蛋，还是打我了，手劲挺大的，我的屁股，立即火辣辣的痛。
　　“Gin，你这人怎么能骗人呢？你不是说了原谅我了吗？干吗还打人啊？”
　　他真够坏的，一边打我，一边偷偷地坏笑，“我是原谅你了啊！不过，我有说过不打你吗？”
　　“你――”
　　我指着Gin，想骂都不知道骂什么好。这个小人，居然被他钻了空子。
　　屁股好痛啊，这人，还真下得了狠手。
　　“是不是很痛？”
　　我点点头，感觉鼻子都快要痛得发酸了，“废话！能不痛吗？你都不知道你用了多大的劲？”
　　“呵呵……不让你长点记忆，你下次又会再犯的！”
　　“你――”
　　我再一次面对Gin，气得说不出任何话了。
　　“你刚刚对着那个贝壳在说什么呢？”
　　我白了他一眼，“我现在不想和你说话，给我滚到一边去！”
　　“敢用这种口气和我说话，我看你的屁股是不是又痒了啊？”
　　Gin向我走过来，我吓得赶紧跑掉，一边跑，一边回头冲着扮鬼脸，“嘿嘿……你抓不到我……抓不到我……”
　　海边上，偶尔海风吹过，海水吹过，我在沙滩上跑着，Gin在后面追着。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　三个巴掌坚坚实实地落在了我的屁股上，我痛得眼泪都掉了下来。
　　这个时候，我才明白，千万别和Gin乱开玩笑，也千万别和Gin玩赛跑，因为这两样的结局，倒霉的只会是我。
　　不过，要说收获也是有的，那个夜里，Gin难得的笑了。
　　Gin平常不是不笑，只是他有时候的笑容，让人感觉毛骨悚然。
　　而在今晚，我却看到了Gin发自内心的笑，居然有两次呢！我想，他自己可能都没有注意到，他可以笑得这么好看。
　　回去的时候，我一屁股坐在位上，痛得我赶紧跳了起来，脑袋又坚坚实实地撞在了车顶上，我捂完屁股，又赶紧捂着头，浑身上下，没有一个地方不痛。
　　“哈哈……哈哈……小家伙，这完全是你自找的！”
　　死人，居然还敢笑话我？他怎么不去死呢？
　　“垃圾！”
　　我小声地骂了一句，Gin幸亏没有听到，不然，又不知道哪儿又要痛了？
　　东方，已经有了一丝光亮，天空，也开始慢慢地变白了。
　　Gin望了一眼少年，此刻，他斜靠着身子坐在座椅上，已经睡着了。
　　他的手里，还握着从海里捡回来的贝壳。
　　Gin有些好奇，他从少年的手里偷偷地抢到贝壳，一只手开着车子，另一只手握着贝壳，放在耳边仔细地听着。
　　里面，传来了声音，有问人的，也有回答的，都是同一个声音。
　　“阿岚，你喜欢谁啊？”
　　“阿岚喜欢秀一哦！”
　　“那有多喜欢呢？”
　　“很喜欢哦！很喜欢哦！”
　　啪！
　　Gin手里的贝壳，立即变成了碎片，扔在了车窗外。
　　“阿岚，你昨晚去了哪里？”
　　一大清早，我还没有睡醒，便看见冲矢昂板着一张脸，向我问话。
　　“你算哪棵葱？我去了哪里，还得向你报告吗？”
　　冲矢昂走过来，走到我的面前，用一种我读不懂的眼神望着。他忽然把我拎了起来，一把拉到房里，扔在了床上。
　　一向看似温柔的冲矢昂，很少在外人面前发火，却不知对我发了多少脾气。
　　我倒在床上，有些后怕，看他解掉领带，一时间，不知道他想要干吗？
　　我从床上坐了起来，想要跑，却被他一把揪住了。
　　“你这个小东西，我已经很久没有火大了，你这次，真的是把我给惹毛了！”
　　他用那条领带，将我双手反扣在身后，弄得我想从床上坐起来，都办不到。
　　“你长大了是不是？翅膀硬了？还不想让人管了啊？你这个小东西，简直太让人生气了！”
　　我似乎感到了不妙，因我被他反趴在床上，穿在身上的裤子，一下子被拔了下来。
　　“别打――”
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　冲矢昂比Gin还要心狠，他居然打了我四下，打了四下啊！
　　我的屁股，再一次因为嘴上没有积德而遭罪了。
　　一下子，我奔溃了，趴在床上，嚎啕大哭，“冲矢昂你个混蛋，居然敢打我？你居然敢打我？我讨厌你，讨厌你――”
　　我哭，倒不是因为冲矢昂打得有多重，而是觉得脸蛋有些挂不住，居然被人脱了裤子打屁股，这要是让别人知道了，我还有脸做人啊？
　　冲矢昂已经替我穿好了裤子，他似乎有些后悔，趴在我的身旁，搂着我，让我任性地放声大哭，“小东西，你真的是太调皮了！深更半夜的，你离开家也不说一声，你知道我有多担心吗？”
　　我依旧只是嚎啕大哭，把冲矢昂的衣服都哭湿了，弄得他去上课的时候 ，匆忙地又换了另一套衣服。
　　进教室的时候，灰原和柯南一眼就看到我一瘸一拐的。
　　“你怎么了？怎么一晚没见，变成了这副模样？”
　　我冲着灰原摆摆手，“别提了！别提了！”
　　“你怎么了？到底出了什么事？你倒是说啊？你想急死我们啊？”
　　我知道柯南他们是真的关心我，不过，我真的说不出口，我被别人打屁股了。
　　一整天，他们见我一副心事重重的样子，又是摇头，又是叹气。
　　似乎我的心情，并没有瞒多久，就被柯南发现了，“阿岚，你是不是被人打了？”
　　竟然已经戳破了，我也懒得装下去了，微微点点头，“被人揍了屁股！”
　　“谁打你啊？”
　　一提起那两个人，我恨得牙都痒痒的，“那两个混蛋，别提了，别提了，一提到他们，我的屁股就痛得不行！”
　　柯南一听，吃惊地叫道，“不会吧？你被两个人打了屁股啊？你究竟干了什么啊？居然让人气到打你屁股不可啊？”
　　“我，我……”
　　我说不出口了，都是我自找的，连连摇头，“别提了！别提了！”
　　冲矢昂，我懒得说这个人了；至于Gin ，我到现在都没有和柯南说过，不知该怎么说？
　　我不想让柯南误会，以为我和Gin有什么关系？以为我和黑暗组织有什么关系？
　　我是真的舍不得，也不想和柯南闹翻。
　　同时，我也不敢让柯南知道，我知道他一直在找Gin，找得特别辛苦。
　　说实话，我不知道Gin究竟算是坏人？还是好人？好与坏，对我而言，不是特别地重要了，他们都说Gin是坏人，可是他对我，还是有一点点的好的。
　　但是，有的时候看到柯南喜欢小兰喜欢得那么辛苦，我也偷偷想过，要不要告诉他，我和Gin的关系？要不要帮柯南一把？至少把他和灰原拿到解药呢？
　　这个问题，我想了很久，始终没有答案。
　　柯南见我不想说也就不问了，只是有些好笑地看着我，“兄弟，你最近似乎多灾多难啊，你可要注意点啊！”
　　我点了点头，感觉那些事情压在我的心里，快要透不过气了。
　　“阿岚，小百合老师让你去她的办公室一趟，说是有事找你！”
　　我晕，这个女人，又想干什么啊？柯南一副好自为之的表情，我能感觉到，这一次找我，肯定又不是什么好事。
　　临走的时候，我拍了拍柯南的肩膀，走的是那么悲壮，“兄弟啊，你说我是不是该去烧烧香拜拜神啊？最近怎么这么倒霉啊啊？”
　　柯南挥了挥手，目送着我，叫我一路好走！
　　一路好走？
　　狗屁吧，只要别再打我屁股就行了。

　　有些人不能忘4

　　六月的米花，大街上小狗小猫热得直吐舌头。小伙儿全是短裤、短袖，小姑娘都撑着遮阳的小花伞，小朋友们的手上，都是冰淇淋、冰棒之类的冰凉玩意儿。
　　柏油路面上，被太阳晒得冒出了层油，人走在上面，都能感觉到脚底下粘粘的，还有一股热气直往裤腿里窜。
　　巴乐巴，离我家很近的一家饭店。夏天的生意，依旧是爆满。
　　我和灰原一推开玻璃门，便感觉到一股清凉吹在脸上。
　　灰原显然比我还要怕热，她选择了一个空调正对的下风口坐下来。灰原从包包里拿出了湿巾，擦着脸上的汗水。
　　巴乐巴的服务员走过来，手里端了一个很大的玻璃杯，里面是凉茶，菜单放在了我们的面前，“两位，想吃点什么吗？”
　　对面空调的冷风吹在灰原的脸上，她感觉很舒服，并没有急着回答服务员的话，只是冲着她摆摆手，“先别急，我们的人还没有来齐呢？”
　　服务员点点头，菜单依旧放在我们的面前，也不急着拿走，倒是帮我们先倒上了一杯淡淡的茶水。绿色的茶叶梗，浮在茶杯里，轻轻摇晃，它也不沉下去。
　　“服务员，麻烦你先帮我们来两位冰镇红豆沙！”
　　“灰原，我和你说，巴乐巴的冰镇红豆沙，超赞的，清爽不腻，特别糯！你一定要好好尝尝！”
　　灰原已经没有先前那么热了，她拉了拉椅子，靠得我更近了一些，眼睛直勾/勾地盯着我，像要把我溶进她的眼睛里，“我们家的忧郁小青年，是不是又有什么烦恼了啊？”
　　她给我的新称呼，我颇有些不习惯，眼睛一撇，“谁是忧郁小青年啊？”
　　我刚扭过头，偏被灰原又扭了回去，“忧郁小青年，在我面前，你还装什么呢？好好的，居然说要请我和柯南吃饭？可是你却提前把我约了出来，却让柯南晚半个小时才出发，亲爱的，你难道不是有烦恼了吗？这个烦恼困扰你很久了，你不确定要不要和柯南说，是不是这个烦恼多多少少会和柯南或是和柯南身边的人有些关系呢？你单独把我约了出来，应该是有些话想问我意见吧？我可不认为，你只是单纯地为了请我吃什么红豆沙呢？朋友，有什么事就说吧？”
　　我的心事，居然被灰原一下子就看穿了，真的很吃惊，“灰原，你怎么知道我有话想先和你说呢？”
　　灰原摇摇头，冲我努努嘴，“阿岚，有些人看似很简单，但他心里想的事儿，你永远都猜不到！有些人，看似不简单，但其实他想的那些事，挺容易看出来的！而你，是那种最不会掩藏自己情绪的人，你高兴了，就会笑，悲伤了，就会哭，你永远不会忍着情绪过日子，因为你的心，其实很简单！”
　　冰镇红豆沙端上桌了，我咬了一小口，真的好糯，好甜，却不腻。灰原的话，全是一针见血点到了我的心坎上，“灰原，我的确不懂掩藏自己的情绪，所以才会活得那么大喜大悲。或许这只是一件小事，反而因为我的不安把它扩大了，就像你所说的，我真的有些犹豫该不该告诉柯南冲矢昂的事？我真的很担心，其实这本来没有什么的，被我这么一折腾，弄得事情有些不好收场！”
　　“冲矢昂？怎么？这家伙最近开始不安份了吗？”
　　灰原一边品尝红豆沙，一边直夸味道不错。
　　“安份？灰原，你觉得他会是个安份的人吗？”
　　灰原只吃了三分之二便不吃了，对于甜食，她一向吃得并不多。但是那三份这二，我却觉得她非常给我面子了。
　　“说吧！那个冲矢昂是不是生出什么幺蛾子了？”
　　玻璃做的小勺子，我一口含在了嘴里，其实我还是不太确定，只是心里头堵得慌，倒是真的，“怎么说呢？他，倒并不没有做特别的事情！只是我发现他最近早出晚归，搞得很神秘，我明明听他在讲电话，可是我打过去，却是空号！灰原，你说我至于为这种小事而让柯南调查他吗？”
　　灰原鼻子一哼，脸色颇严肃地回答道，“小事？你觉得这还叫什么小事吗？这算什么？住在人家家里，还不给我规矩一点，非得生出大事来你才觉得应该调查吗？只要是你觉得有什么不对劲的地方，你就应该让柯南好好查查他！要不然，你直接把他从家里哄出去！”
　　那杯红豆沙，不一会儿就被我消灭光了，我让服务员再帮我来一份，“灰原，真的要让柯南查他吗？你说，我是不是该去找个专业的侦探查他比较好呢？柯南，柯南会不会把事情告诉冲矢昂呢？”
　　灰原听了，轻轻一笑，“专业的侦探？在米花，还有谁比柯南更加专业啊？你放心吧，柯南知道什么话该说，什么话不该说的？即便他和那个冲矢昂关系很好，实在忍不住告诉了他，顶多打草惊蛇罢了！你可别忘了，他现在住的地方可是你的，你完全有权利让他随时滚出去的，他完全不能把你怎么办！那个家伙，我看着也是挺碍眼的，趁早让他走了倒干净了！”
　　听她这么贬低冲矢昂，贬得如此痛快，我倒是乐了，吃在嘴里的红豆沙，差点没有喷到灰原的脸上，“灰原，我从来都不知道你这么讨厌冲矢昂啊？他好歹也是我们的物理老师，你是不是稍微尊重一下他啊？”
　　灰原倒是不以为然，冷冷地一哼，“你是知道的，我最讨厌搞神秘主义的人了！”
　　其实每个人，都会有自己的小秘密，我一向都觉得那是个人的隐私，可以不用对外人说。但是你如果老是藏着、掖着，那让我这个大活人，多少感觉不自在的。冲矢昂的神秘主义，也影响了我的生活。
　　我一直努力地不去猜想那张笑脸背后的真实，并不是我认为他真的那么简单，我努力地把他想得简单，只是因为我不喜欢猜测别人的心事。
　　“灰原，你的意思是我应该让柯南去查他吗？”
　　她的漂亮眼睛一转，让人眼前一亮，她坏坏一笑，“阿岚，我可没有说‘让柯南去查他’这种话吧？我只是说过，‘没有谁比柯南更加专业’的吧？
　　灰原的话，说得和她这个人一样漂亮，我颇有些不满她和我玩文字游戏，“灰原，吃了人家的东西，也不说两句有用的话？你这个人，真是最差了！”
　　她听我这么说，立即掏出钱包，“我有吃你的东西吗？我又不是没带钱！”
　　我一把拦住了，“别！别！说好今天我请客的，你要是再掏出钱包，就是太不给我面子了！”
　　灰原放下钱包，笑得咯咯的，“阿岚，都说你这人的心思太简单了，你还不信？你看我这样子，像是会付钱的吗？真是的，我们家的阿岚都说今天他请客了，哪还轮得到我抢着付钱的道理啊？”
　　这个女人，我迟早要被她玩死的。
　　我看了看手表，和柯南约定的时间已经到了，只是门口还没有看见他。
　　“阿岚，与其去外面找那些所谓的专业，你还不如把这件事交给柯南处理！放心吧，他会给你一个满意的交待的吧！我相信他肯定也很乐意帮你分担烦恼的！”
　　“可是他和冲矢昂的关系……”
　　灰原有些吃惊我会说这种话，连连用手指戳我的脑袋，“我说小傻瓜，你怎么这个时候犯起傻来了啊？正因为他和冲矢昂的关系好，这件事才应该交给柯南办的！你想啊，如果你让外人插手这件事却不知会柯南一声，到时他还不得和你急啊？”
　　我哦的一声，倒是我考虑得不太周到，“灰原，你说得太对了，换作是我的话，我肯定心里也会不高兴的！”
　　灰原一把甩开她的漂亮手指，故意装傻似的，“说？我有说什么吗？阿岚，你这个坏蛋，刚刚还夸你心思简单呢！干吗？想拿话把我绕进去啊？我才不上你的当呢！”
　　这个女人，明明说了那番话，转眼全不认帐了，我真的要被她玩死了。
　　“这个柯南，怎么到现在还没有来啊？明明已经过了约好的时间了，他又不是不认识地方？到现在都不来，连个电话也不打过来说一下！真是的！”
　　我打柯南的电话，却被他按掉了。再打过去的时候，那头传来的是嘟嘟的声音。
　　“阿岚，你别急，我猜他这会儿应该快要到了！如果我猜得没错，应该不止他一个人来的！”
　　灰原的一番猜测，倒是有些出乎我的意外，“怎么？还有其他人要来吗？可我只约了你们两个啊？”
　　她的食指，纤细长长的，在我的鼻尖上轻轻点了一下，“小傻瓜，你说你今天请客，你觉得柯南会一个人来吗？你可别忘了，他可是有家室的人呢？女孩嘛，虽说只是吃个饭，总归是要打扮打扮的，亲爱的，你就忍忍吧！”
　　呵呵！
　　我倒是笑了，一边笑，一笑摇头，还没等我接过灰原的话，大老远便看见有人进来了，走在前面的是柯南，他身后，是小兰姐，穿了一件水绿色的吊带裙，又漂亮，又清凉。小兰姐的身后，还有一个戴着黑色墨镜的男人走了进来，我刚开始以为是那个爱耍酷的小五郎叔叔，却发现那人不是，我认错了人。
　　墨镜男人走到另一个方向坐下来，并不急着叫东西吃，而是拿起随手带着的杂志在看。
　　“柯南，小兰姐，你们来了啊！热坏了吧？赶紧坐下吹吹冷气，喝点凉茶吧？服务员，麻烦你再来三份红豆沙！”
　　我知道小兰姐喜欢吃甜食，特意帮她叫了两份。本来小兰姐说不需要那么多，我把面前的小碗拿给她看，“小兰姐，你看这个碗的大小，和碟子差不多大，你觉得两碗会多吗？而且，你那么喜欢吃甜食，就两碗，我也吃了两碗，不会影响你接下来的胃口的！”
　　小兰姐笑着点点头，“阿岚，你真的很会照顾别人呢！”
　　被美女夸奖，我还是会有些不好意思的。
　　“阿岚，你的脸红了哦！”灰原紧挨着我，老是盯着我的脸不放，一边嘲笑我，一边打趣小兰姐，“小兰姐，你不能再夸他了啊，我们家的阿岚脸皮薄，会害羞的哦！”
　　“哦，真的么？我看看，我看看，哎呀！哎呀！阿岚的脸，真的红了呀！”
　　小兰姐真的把脸凑近了我的眼前，盯着我看。
　　她的身上，有一股女孩子特有的香味，淡淡的，很好闻。偏偏她今天穿的吊带裙，领口有些低，我真的是不小心地瞄到了不该瞄的地方，看见了不该看见的部位，不得了了，脸，再次唰的一下红透了！
　　“小兰，你赶紧坐下，不要让阿岚占便宜了！”
　　“阿岚，你的脸很红哟，要不要来点冰敷一下啊？再这样红下去，恐怕你的脸要熟透了哦！”
　　这个灰原，开玩笑也不会挑时候的，明明知道我的处境宓讲恍校还要和小兰姐一起起哄。
　　我真的很想打人，当然，不会是想打灰原，我不敢打她，也舍不得打她，只能在桌子底下，狠狠地踢了柯南的腿。
　　“哎哟！谁踢我啊？”
　　柯南大叫了一声，赶紧站起来捂着腿叫疼。
　　我装作欣赏风景，脸，一下子扭到了别处在看。偏巧看到了坐在对面的男人，那个戴眼镜的男人，他似乎也点了餐，点的好像也是红豆沙。
　　巴乐巴的红豆沙并没有它的黑米粥有名，所以吃的人，并不多。我为找到相同爱好的人感到高兴，同时也想掩饰自己害羞的心情，依旧红着脸，冲那人微微一笑。
　　有的人喜欢饭后吃甜品，而我却选择饭前吃，是因为巴乐巴的红豆沙是所有的甜品中最不腻的，似乎里面加了柠檬，吃下去有点酸酸甜甜的，唇齿留香，淡淡的味道，反而有些开胃。
　　小兰姐两碗吃光了，说是吃了酸酸甜甜的红豆沙之后，更想吃别的东西了。
　　菜单已经落在了柯南的手里，他翻看了几页，“阿岚，怎么都是这么辣的啊？这么热的天吃这么多辣的，你们都不怕上火吗？”
　　灰原摇摇头，耸耸肩，“不在乎了！反正是阿岚请客嘛！就算是上火，我也认了！”
　　我已经叫好了扎啤，已经冰了很久，我一碰到杯沿，冻得立即缩回了手，“上火？你们觉得有了这玩意，还怕上火吗？”
　　小兰姐说好久没有吃过辣的菜了，她现在馋得口水都要流了下来。
　　柯南点了几个菜，看那样子，应该都是小兰姐爱吃的。我也叫了几个，顺便也帮灰原点了几个，知道她不喜欢点菜。
　　服务员收起菜单便拿着点菜单进了厨房，没想到，我的菜，最先端上来的，是一个蔬菜拼盘，有黄瓜、胡萝卜、卷心菜、海蜇，红辣椒、青辣椒，全都切成了丝，看起来很好看。
　　柯南似乎有点怕辣，并不急着动筷子，我倒是催促他，“柯南，你别这个菜里面有很多辣椒，味道很不错哦！如果你不吃的话，你保证你会后悔的！”
　　最先动筷子的是灰原，她怕热，却不怕辣，一口咬住了绿色的黄瓜丝，发出吃惊的口气，“咦？味道不错嘛！酸酸的，甜丝丝的，还有一点点辣，吃下去之后感觉肚子好饿，好想吃别的菜了！”
　　见到众人的赞许声，我颇有些得意，知道他们几个人其实并不是很能吃辣的，早就吩咐过服务员不要烧得太辣了！
　　我们对面桌的那个戴墨镜的男人，似乎从头至尾都不打算把墨镜摘下，害得我忍不住多看了他两眼。
　　他的桌上，只有一杯咖啡，还有一盘意大利冷面。
　　虽然他一直戴着墨镜，但我总觉得他的视线，老望着我们这桌，似乎在看谁。
　　可能是我想多了，谁让我们这桌有两个美女，人家或许只是纯粹地欣赏美色而已。
　　男人手里的杂志，一直没有搁下。黑色的墨镜下，男人的确是在盯着那桌吃吃喝喝的少年少女。不过，他的视线，并不是少年阿岚，而是旁边那个戴眼镜的少年。
　　江户川柯南？寄养在毛利小五郎家的小孩？
　　原来就是他啊！
　　杂志下是记事本，上面有张照片，是柯南的，男人的左手上拿着笔，在柯南的照片上画了一个很大的红色叉叉。
　　翻开记事本的另一页，是一个很漂亮的女孩，她就是小兰！
　　毛利兰？毛利小五郎的女儿？
　　原来，如此。男人手中的红色笔，也在小兰的照片上，画了一个很大的叉叉。
　　再翻开第三页，是一张年纪略小和女孩照片，女孩留着短发，有着漂亮的眼睛。
　　灰原哀？和那个爱搞发明的博士住在一起？
　　再翻开另一页，那里，却是空白的一页，没有任何人的照片。
　　男人愣了一下，偷偷地望着那个此刻正在喝着冰啤的少年，那个刚刚冲他微笑的少年，他的脸，似乎有些红。
　　手中的笔，不停地转动着，转到最后，男人只能在在空白的那张纸上，只写下了两个字： 阿岚，却在阿岚的名字上，画了一个很大的红色问号。关于少年的一切，男人没有打听出来，似乎有人不想少年被人打扰，把他的隐私保护得很好。
　　黑镜摘下的那个瞬间，隔壁桌的那一桌男女喝得正开心呢，根本没有看到男人的左脸上，留着很长的一道伤痕，还有那张酷似某人的脸。

　　有些人不能忘5

　　就在阿岚和他的朋友吃吃喝喝的同时，夏夫侦探社里，却是乱七八糟的。
　　夏夫自从上次接了一笔寻人的生意后，很长一段时间都没有顾客再上门了。好在，那个男孩给的钱帮夏夫一郎撑了不少日子，不然，真是是要喝西北风了。
　　屋里，依旧那样凌乱，书本、资料、没吃过的泡面杯、还有抽得许多的烟头，全都堆满了整个房间里，空气，也是那样地浑浊。
　　真的是很久没有人上门了，就连那个小冲也好久没有过来了，老夏生觉得好无聊，无聊到脑袋一直磕在桌子上，磕得咚咚地响。
　　嘎吱！
　　“老夏，你在干吗呢？有空吗？陪我喝两杯吧！”
　　老夏一抬头，便看见了了自己的故友，激动到不行，赶紧从座位上爬起来，“小冲啊，我可总算把你盼来了，你最近很忙吗？怎么到现在都不来看我呢？喝酒？好！好！好！我正郁闷呢！”
　　冲矢昂手里正拿着一瓶红酒，看来是有些年份的好酒。正在考虑在哪儿坐下，脚，勉强插到那些垃圾堆里，犹豫了半天，才对老夏不满地说道，“你这儿老是这样乱？你说我哪敢再来啊？赶紧的，收拾出一个喝酒的地方！”
　　老夏很麻利地就腾出一喝酒的地方，就是他拿脑袋死磕的那张桌子。就是那张桌子，勉强可以放酒瓶。
　　冲矢昂给自己倒上了满满的一杯，也给老夏倒上了一杯，当老夏想和冲矢昂碰杯的时候，却看见这个年轻的男人，端起酒杯，一口就喝光了。
　　“小冲啊，很少看到你这样喝酒的，怎么？有心事吗？”
　　老夏的问题，也不知冲矢昂有没有听到，他为自己又满上了一杯，又是着急地全部喝光了。当他准备再倒第三杯的时候，却被老夏一手拦下了，“小冲啊，你究竟是来让我陪你喝酒？还是想把自己灌醉？”
　　“有什么区别吗？还不都是喝酒嘛？”
　　老夏像个长辈一样，从冲矢昂的手里夺过了酒杯，“小冲，如果你今个儿只是想把自己灌醉的话，那我就不陪你了！如果你今天是来喝酒的，那我就舍命陪君子，你有什么心事，也可以和老夏说一说，虽然我不能给你什么意见，至少说出来，心里会舒服一点，你说呢？”
　　这一次，老夏帮冲矢昂倒上了酒，并把酒杯递给他，让他自己决定。
　　冲矢昂似乎有些明白老夏的话，他只喝了一小口，脸色有些微微地红了，像个犯了错的大孩子，脑袋垂在了大腿上，“老夏，我答应过他，再也不打他的，可我还是打他了！你说，我是不是很混蛋？”
　　显然，老夏被冲矢昂的话弄得有些发懵，“你说你打谁啊？你打了谁？”
　　“我打了小东西！”
　　冲矢昂的声音低低的，闷闷的，听起来心情不好，连老夏也不知道他是不是已经醉了？
　　“小东西？小东西？你说的该不会是那个少年吧？怎么？你打他了啊？好好的，你为什么要打他啊？”
　　老夏对少年的印象很是深刻，至今还记得这个少年，一脸倔强的表情，不过大多数的时候，他还是很平静的。
　　冲矢昂显然很不想面对这个问题，可是，又不得不面对这个问题，猛的将杯里的酒又都喝光了，看得老夏失望地摇了摇头。
　　“我不想打他的！我真的不想打他的！但是他，真的把我惹毛了，我已经很久没有发过那么大的脾气了！”
　　冲矢昂说了半天，还是没有说清他出手打人的原因，急得老夏只能干着急，“小冲啊，你一向最冷静了，究竟是为了什么事而发那么大的火啊？”
　　冲矢昂忽然站了起来，背对着老夏，走到玻璃窗，外面，夕阳璀璨，很漂亮。
　　“老夏，你知道为什么这么久，我都没有和他相认吗？”
　　老夏站在冲矢昂的背后，浅浅地茗了杯里的酒一小口，比起冲矢昂，他才像个品酒的，“小冲，这个问题我以前也问过你，你总是说还不是时候，我真的不明白，你到底在等什么？你曾说过，他是你的心头肉，你不能，也不可以丢不下他不管，既然你这么在意的话，为什么不和他相认？其实你也该明白，他一直都在等着你，一直都不相信你会死的……”
　　冲矢昂背对着老夏，听了他的话，也只是无奈地摇摇头，“是啊，我是说过，他是我的心头肉，我怎么会舍得丢下他不相认呢？但是，有一件事情我必须要搞清楚，如果不弄明白，我是没有办法和他相认的，我已经是死过一次的人了，我真的好怕，我不能再冒险了，老夏，你能明白我心里想的吗？我不能再死一次了，真的不能了……”
　　老夏似乎叹了一口气，神色艰难地说道，“小冲啊，你是不是担心黑衣组织的那帮人？难道他们查到了你是假死？”
　　冲矢昂回过头来，神情有些落寞，无比地寂寞，“老夏，最近这些天，我发现黑衣组织里的人，已经和小东西接触上了？老夏，你能猜到他是谁吗？”
　　老夏又好奇，好心急，连忙摇头，“你倒是快说啊？他到底是谁？”
　　“Gin！”
　　老夏像是踩到了自己的尾巴，冲着冲矢昂大声叫道，“谁？谁？你说谁？Gin？？是那个黑衣组织的头目Gin？”
　　看到冲矢昂那副落寞的神情，老夏还是不太相信地摇摇头，“居然会是Gin！他是不是已经知道了你假死的事，所以才想通过小东西想要打听清楚，毕竟我们大家都知道你们两个的关系，我想Gin可能也是查到了你们两个人的关系，才会故意接近小东西的吧？”
　　冲矢昂的眉头，一下子皱得紧紧的，“我不知道他知不知道我假死的事？我只是知道，小东西除了我之外，居然意外地接受了另一个陌生人！三更半夜的，Gin居然把我的小东西给弄到外面去了！他如果怀疑我没有死，那他可以来查我啊？为什么要接近小东西，为什么要接近他啊？”
　　“那不是你和小东西的关系不太一般嘛！他通过小东西来查你，也是正常的啊！”
　　啪！
　　冲矢昂手中的酒杯，狠狠地摔在了地上，全都变成了玻璃片。他似乎很痛苦，手，一直捂着自己的脸，“我不同意！我不同意小东西认识别人！我不同意他认识Gin！我更不同意他们两个老是呆在一起！”
　　老夏倒是有些乐了，当然，他不是故意想要挖苦冲矢昂，只是眼前的这个年轻人，从老夏认识他到现在，从来没有见过如此失魂落魄的样子，觉得挺新鲜的。
　　新鲜过后，老夏的心，也是有些苦苦的，他试图安慰冲矢昂，却发现自己的嘴笨到连句好话也不会说，“小冲啊，你别这个样子了！就算你不同意他们认识，可是他们还是已经认识了！小冲啊，现在当务之急，还是得先调查Gin接近小东西的目的，如果真的是和你有关，看来这一次你们两个人，是真的要一分高下了！如果是别的目的的话，那就……”
　　老夏本来没想那么嗦的话，说着，说着，话就多了，反而说了一些不该说的话，他的那句‘别的目的’，弄得冲矢昂特别紧张，他一把抓住老夏的肩膀，不停地问，“别的目的？什么目的？如果Gin的目的不是我的话，那他接触小东西，是为了什么？为了什么？”
　　老夏被他晃得头快要花了，赶紧止住有些发疯的冲矢昂，“小冲，别紧张，别紧张，你放心吧，Gin肯定不会和你抢小东西的！肯定不会是这样的！”
　　有的时候，越是不聪明的人，说出的话，或许才能一语道破事情的玄机之处。老夏的话，再一次狠狠地砸在了冲矢昂的心口头。
　　“敢和我抢？哼，我看Gin真的是在找死！”
　　原本那个温柔的冲矢昂，瞬间眼睛里都是杀气，平时温柔的眼神，也变得冷冰冰的，这突如其来的变化，让老夏半天没有反应过来，眼前这个年轻人，究竟是那个彬彬有礼的冲矢昂，还是那个冷漠孤僻赤井秀一呢？
　　老夏真的不敢想象，在不久的将来，赤井秀一和Gin这两个冤家对头，会不会为了某件事，两个人再次大打出手，置对方于死地不可？
　　我真的是佩服自己，连喝了五瓶啤酒，居然还能清醒地送柯南和灰原他们回家后，自己再摇摇晃晃地往家走。
　　我的酒量，我自己是清楚的，除了上次和Gin的那次，我被那瓶XO给放倒了，目前为止我都没有醉过，我想可能是我的酒，度数都不深吧？
　　夏夜的晚上，还是能听到知了在叫。一排排的樱花树下，总是会飞着绿色的小虫子。
　　萤火虫啊，原来你们已经在我没有发现的时候，总是悄悄地跟着我。
　　我喜欢它们，喜欢看着它们扇着绿色的小尾巴，然后在我的眼前，轻飘飘地飞过来，又轻飘飘地飞过去。
　　我不敢捉它们，我怕吓飞了它们。
　　我宁愿什么都不做，静静地看着它们。因为我知道，它们也在静静地看着我。
　　走到家门口的公寓时，意外地地发现了停在樱花树下的保时捷，居然和Gin黑色的车子一个款式，这让我颇有些好奇，要知道在米花，Gin的那辆黑色保时捷真的少见。
　　我不知道车子里有没有坐着人，只是悄悄地绕到车尾，想看一下车牌号：4369
　　“连车牌都和Gin的一样嘛！哪天一定要告诉Gin，他肯定会冷着脸说，‘哼！我用的车牌号，别人也敢用’？”
　　等等？
　　车牌号和Gin的一样？
　　我以为自己看花了眼，冷不丁蹲下身上，指头车牌上的数字，轻声地念了出来：4-3-6-9
　　我感觉头有些发胀，两眼开始迷糊了，当我试图站起来的时候，腿下一软，我差点跌倒。
　　Gin的车子！
　　Gin的车子，停在我们家的公寓前的樱花树下？
　　难不成，他是在监视谁吗？
　　这个位置，是不是太容易被人发现了啊？
　　我抬起头，望了一眼整个公寓，全是灯火通明，只有一间房子，里面漆黑一片。
　　而那间黑漆漆的房子，正是我住的地方。
　　我蹲下身子，想慢慢摸到车子的前面，看Gin在不在车里？
　　我从来不知道，自己喝了酒之后，胆子会如此之大，平常都是躲着Gin的。
　　Gin的整个车子，都是黑色，连玻璃，也是黑色的，我根本看不见里面有没有人，只能用一个土办法来确定。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　酒这东西真能壮胆，要搁在平时，我哪敢这么用力地用拳头捶Gin的爱车啊？
　　吱！
　　车窗被人摇了下来，果然，里面有人。
　　虽然没有看到那人的脸，不过，月色下，依旧清晰地看到他银色的长发。
　　“Gin，这大晚上的，你蹲在车里干吗啊？”
　　Gin的脸，从车内伸到窗外，望着我，似乎不认识我是的。
　　“Gin，你该不会又在监视谁吧？”
　　Gin一笑，露出尖尖的小白牙，让我顿时一个激灵，酒也醒了不少。
　　“你喝酒了啊？”
　　我点点头，脑袋伸到窗上，我感觉我说话时嘴里的酒气，全都喷在了Gin的脸上，“嗯！喝了一点！不过，没有醉！Gin，你还没有回答我的话呢？你躲在这里，是在监视别人吗？你在监视谁啊？”
　　Gin的手，往公寓的方向指去，我的眼睛，其实看得并不清楚，不肯定他是指哪家人？
　　我叫他不要乱晃，一把抓住他的手指，然后抬起来让他重新指给我看，他的手指，却在漆黑的一片的窗口停下了。
　　呃？那应该是我家吧？
　　Gin他在监视我？
　　我顿时呵呵地笑了，一把捧过Gin那白晰的脸蛋，乐得直蹦，“呵呵……Gin，那个是我家啊！你真的是想监视我吗？还是，你根本就是想偷偷地看我？呵呵……Gin想偷偷地看我？还是想监视我？你说嘛！说嘛！”
　　我真的是酒喝多了，犯晕了，居然敢这么明目张胆地调/戏Gin。
　　是的，我调/戏了Gin，喝了小酒的胆儿，比平时大多了，居然把一嘴的酒精味，都亲到了Gin的脸蛋上。
　　我是看不清了，估计Gin当时的脸色，肯定和猪肝没什么两样了。
　　咚！
　　嘭！
　　我还没有反应过来，整个人被Gin冷不丁地扔进了车里。
　　“我带你去醒醒酒！”
　　车子嗖的一下就跑得没影没踪，我被Gin从车窗口拽进了他旁边的座位上。坐在上面，也不知道是酒真的喝多了，还是Gin的车子，开得太快了。
　　我感觉头越来越晕，似乎想要吐。
　　最终我还是没有吐出来，只是感觉头疼，不舒服，只能靠在车窗旁，静静地吹着冷风。
　　冷风，吹得久了，反而弄得我的眼皮，越来越重了。渐渐的，似乎想要闭上眼睛睡一会。
　　可是，我暂时还不想睡，我不想每次坐在Gin的车里，都是睡过来，再睡回去。
　　我不太确定是自己的意识奔溃了，还是Gin把我拉到了他的肩膀旁，总之我是倒在了Gin的肩上睡着了。
　　车子依旧往山顶的方向开去，车子里，播着让人有些悲伤的音乐。外面，银色的月下，一路紧紧地跟着黑色的车子，不紧不慢地，慢慢地追随着那辆黑色的影子。
　　“Gin，你似乎很喜欢来这个山顶？”
　　我从车里出来，站在他的身后，他那银色的长发，像是银色的丝一样，在柔媚的月光之下，出尘脱俗到让我十分羡慕。
　　他轻轻地嗯了一声，视线，一直望着山下。那里，有明亮的灯火。
　　“感到心烦的时候，我经常会来到这个山顶上吹吹风！”
　　我慢慢地走到他的旁边，眼角偷偷地瞄着他，“那你此刻是不是有心烦的事情？”
　　他银色的长风，随着风飞舞，有的飞在了我的身上。我温柔地抚摸着它们，是那样地丝滑柔润，“Gin，你这一头的银发，真好看！”
　　他转过脸，有些陌生地盯着我，我被他看着反而有些不好意思，最先低下头，偷偷地脸红了。
　　Gin偷笑了，笑得呼哧呼哧的。
　　一听到他在偷笑，而且是在嘲笑我，我的脸，只是红得更加彻底了。
　　“你喜欢吗？”
　　我以为Gin是在问我，喜不喜欢他的银发？
　　像个傻子一样，我呆呆地，傻傻地，冲着他直点头！
　　我任性地抚摸着Gin的那银色长发，他也不反抗，也没有表示不爽，只是很安静地，让我胡为，我在发尾处，还编了个小结，看着自己的杰作，觉得挺乐的。
　　得意忘形的时候，完全没有注意到Gin看向我这边的视线，眼里没有疑惑，有的只是享受，安静地享受。
　　“小家伙？”
　　我抬起头，正好对上他那双漂亮的绿色眼睛，在银色的月亮下，像个妖精般迷/惑了我的眼睛，“嗯？”
　　“跟着我吧？”
　　啊？
　　我的嘴，因为惊吓过度，半天都没有合拢，“Gin，你能不能别说这种吓死人不偿命的话啊？我的这颗小心脏，其实挺脆弱的，经不起你三番五次地惊吓的！明白吗？”
　　他像是没有听到我的话，只是一把将我揽到怀里，让我的脸，紧紧地靠着他的胸膛，“小家伙，跟我走吧？”
　　“不要，不要，我不要跟你走！我不能走，不能离开这里！”
　　Gin这个样子，反而让我害怕地想要推开他，他却反而抱得更紧了，差点没让我断气。
　　“小家伙，你为什么要留在这里不走？这里，已经没什么值得你留恋了！跟我走吧！我会对你好的！”
　　曾经，也有个人叫我和他一起走，也说过会永远对我好的。但他还是，失言了，那个时候，我感觉很悲伤，悲伤到已经活不下去了，成天寻死寻活的，折腾了很久，自己没有死成，反而连累了身旁的那帮人跟着一起受累。
　　看他们那么担心我，我就是再怎么难过，也得咬着牙挺过去，不敢在他们的面前，再闹自杀。
　　现在，又有一个人叫我跟他走，他也是说会对我好的。
　　我，该怎么办呢？
　　该接受？还是拒绝？
　　Gin叫我跟他走，听到这番话，我的心头，还是一热的。
　　我不是铁石心肠的人，有人愿意对我好，我真的感动的想要哭出来。
　　但是，眼泪已经为那个人已经流光了，不能再为这个人流出一滴了。
　　“Gin，对不起，我不能跟你走！”
　　Gin像是受到了惊吓，赶紧推开我，脸上一副不能接受的表情，“为什么？我不懂这里还有什么值得你留恋的？”
　　我脸朝着山下那片明亮的灯火，紧紧地按着自己的胸口，原来，那里，还是会痛的，“曾经我和他说好的，他不能丢下我，我也不能丢下他！所以，我不能跟你走！”
　　“阿岚，赤井秀一已经死了，他已经死了，你们的那个约定，已经不算数了！明白吗？”
　　Gin几乎是扯着嗓子冲我喊出那番话的，我知道，他是真的心疼我，可是我的心，已经放不下别人了。
　　我看着Gin，难得很认真的看着他，我对他摇摇头，神情有些迷离地回答他，“这个约定，只有他死了，我也死了，才能作废！他死了，我还活着，我就得守着这个约定等下去，因为他说过，他不会丢下我一个人的！如果死的人是我的话，他活着，他也得守着这个约定等着，我也不会丢下他一个人不管的！Gin，你明白了吗？这个约定已经是个死结了！谁也解不开了！”
　　“等？你要等什么啊？他人已经死了，你还要等什么？”
　　Gin的双手，死死地抓着我的胳膊，他用力很大，抓得我好痛。但是，我忍住了，没有喊出声。
　　“Gin，你相信重生吗？我一直都相信赤井秀一没有死，他还活着这个世界的某个地方，他活着，有可能他不记得我了，所以不能来立即找我，我要在这里等，等着我和他相遇的那天，我要让他想起我，不要忘记我！”
　　“重生？你居然要我相信这种无稽之谈？你把我当傻子耍吗？
　　可以听出，Gin生气了，他认为我说那些话，是在骗他，是在敷衍他。
　　可是，又有谁能明白我的内心，那里，不曾说谎。
　　“Gin，和你说个秘密，知道吗？其实我，就是重生的！”
　　我知道Gin不会相信我的话，我已经料到他会因这番话而受伤，因为，我真的是伤到他了。
　　可是，我的心，却不愿意说谎，至少不想骗Gin。

　　暑假里的是非1

　　六月的日历，越是撕掉一页，气温越就变得更加热。
　　到了月底，所有的学校都迎来了传统而又逃不掉的考试日。
　　帝丹中学接下来的三天，全校学生都会非常忙碌，但是又觉得很开心。只要这三天挨过了，便是让人期待已久的假期了。
　　似乎学校的功课，都没怎么难倒我们帝丹的“三大怪物”。灰原的化学成绩，一向都是最好的，柯南偏历史，而我，好像语文是最好的吧。
　　不过，我们三个人应该不会有哪门会挂科吧？
　　元太和步美等人，看我们对付考试轻松自如的态度，又是羡慕，又是气愤，恨不能挖开我们几个人的脑袋看看，里面长了什么特别的东西吗？
　　每次元太发牢骚的时候，我总是不禁摇摇头，觉得很好笑。他们只知道吃喝玩乐，哪能体会到我们心里的那份悲哀。
　　柯南被Gin灌了毒药，变得现在这副样子，都不敢和小兰相认。
　　灰原，为了摆脱组织的追杀，吃下了自己发明的毒药，每天过得小心翼翼，就怕组织的人找到她。
　　而我呢，我的到来，又改变了谁的命运呢？
　　虽然很不想承认，我的到来，真的影响了不少人的命运。有被我害死的，也有间接因我而死的，我的手上，不知不觉之间，已经被血染红了。
　　我的心，经常会不安，会经常做恶梦。
　　还好，有柯南在，有灰原在，他们两个没有丢下我不管。只要我需要，他们两个随时都愿意让我靠着他们的肩上大哭一场。
　　步美是个好姑娘，元太和明彦也是好小伙，只是他们三个人不懂我的那份悲伤，也不明白我的那些所谓的深沉的心事究竟是为了谁？
　　因为他们不懂，所以我和他们三个人的关系，只能局限在同学。
　　最近总是和Gin见面，其实有个念头一直在我脑里转，要不要帮灰原和柯南弄到解药？要不要先问一下他们的意见呢？该怎么弄到解药？
　　所有的问题，我不知道答案，我不敢胡乱行动，我怕会弄得灰原和柯南担心害怕。我也怕Gin，因为上次的事情，我把Gin惹得非常不愉快，他已经很久没有联系我了。
　　Gin生起气来，果然还是蛮可怕的。
　　一连三天的考试，终于在最后一场的历史考试中结束了。学生们考完后最想做的事，恐怕是将那些记得头痛的课本，狠狠地撕了？
　　关于冲矢昂的神秘主义，我还是告诉了柯南，似乎他听过之后，有些小小地开心，看来灰原的话是对的，柯南虽然和冲矢昂的关系很好，可是我最终选择相信了柯南。
　　我不知道柯南有没有找冲矢昂谈过，还是冲矢昂自己规矩了，最近，他倒是不再搞什么神秘电话了，每天早出晚出，很有规律，反而弄得我想监视他的计划，全部破汤了。
　　学校，明开终于要放暑假了。
　　最后一天的课，老师没什么可讲的，只是让我们暑期玩的时候，别忘了写作业，还有注意安全，不要一个人到危险的地方去玩。
　　说起玩，柯南问我，“阿岚，你暑假里有什么计划吗？”
　　我还没来及回答，灰原看我懒洋洋的神情，倒是替我说出了自己心里想的，“就他？还能有什么计划？我估计他的计划，可能就是躲在空调底下，吹着冷风了！”
　　柯南有些诧异地看着我，“阿岚，你不会整个暑假都窝在家里，不出去吧？”
　　“干吗？不行啊？”
　　窗外，虽然开了窗，但是没有风，气温热得不行。教室里，偏偏只有几顶电风户，吹在人身上，风也是能够热死人的。
　　柯南听了，骂我太懒了，“阿岚，暑假我和小兰会到海边玩的，要不然你也来一起参加吧？别老是窝在家里，老是吹空调对人的身体不太好的！”
　　见柯南摇晃我的身子，灰原劝他还是省点力气，“我们家的阿岚，可管不了什么吹空调对身体好不好的？他心里只要有空调，有冷气，如果再有冰的西瓜，还有冰的雪糕，是最好不过的了！对不对啊？阿岚――”
　　我真的是热得不行了，头脑也昏昏的，也不管灰原说的什么话，只是一个劲地眨眨眼睛，点点头。
　　柯南见我真的不想去海边玩，也不再强求了，只是说，我不去，真的太可惜了，海滩、海浪、仙人掌，还有那白色小船，滑浪，当然少不了那群穿着比基尼的美少女。
　　我怎么听柯南说比基尼美少女的时候，嗓子眼不自觉吞了一把口水。
　　柯南，你究竟是想看小兰的比基尼？还是别的美少女的？我懒得想了，那是他该想的事，我只管明天以后的空调生活就行了。
　　就像灰原说的，可以吹着冷风，再来块冰的西瓜或是冰棒，我的日子，真的太美好了，如果要是冲矢昂不在家的话，那我的生活，就更加完美了。
　　冲矢昂应该也会有暑假安排吧？
　　陪陪我们的小百合老师，去沙滩上逛逛吧？
　　管你们调/情也好，亲热也好，只要不在我的视线里出现，我就烧香磕头了。
　　暑假的第一天，我真的如愿过上了自己想要的日子。
　　冷风，吹着，桌上，有刚冰好的西瓜。冲矢昂从早上就没有见到，那家伙该不会真的是搂着漂亮的小百合老师，漫步在沙滩上吧？
　　有点受不了，我不禁打了个冷颤！
　　直到下午，冲矢昂依旧没有回来，我想他真的是被沙滩上的比基尼美少女给迷住了。望着外面的阳光，是那样地强烈，我能想象此时外面的气温有多炎热。
　　街上偶尔经过的小狗，没有精神地趴在荫凉的大树底下，直吐舌头。
　　我却丝毫没有感到任何炎热，反而因为这凉爽的冷风，吹得我想睡个午觉。
　　睡着，睡着，感觉开始做梦了。梦里面，一瞬间好热，热得我不行，但是很快又凉爽了，我能感觉到清冷的风吹在身上的那种舒服。不到一会，似乎整个房子在摇晃，晃得挺厉害的。
　　我心想，就算是地震震死我，也挡不住我要享受这冰凉的午后。
　　很快，房子似乎不摇晃了，反而越来越舒服，感觉整个身子都轻飘飘的，感觉就像是飞起来了一样。
　　可是，过了很久，有多久，我不清楚，我又感觉到房子又在摇晃，不仅晃，还转来转去，耳边传来砰砰砰的激烈声音，紧接着，我还没有完全睁开眼，我感觉整个人似乎被弹了出去。
　　但有一双大手，紧紧地抓住了我。
　　我的心，立刻被吓得怦怦乱跳。此时我早已不自己家里的沙发上，而是在一辆车里。开车的人，是我最不想见到的冲矢昂。
　　他一手使劲地打着方向盘，一手紧紧地抓着我，不放飞出窗外。看得出，他似乎也被这突如其来的变故给吓了一跳，脸是都是汗。
　　“小冲老师，你是不该和我解释一下，为什么我会从客厅的沙发上跑到你的车里吗？
　　冲矢昂拼命地刹车，车子还是撞上了马路旁边的护栏上。车子嘭的一声响，车头好像开始冒烟了，冲矢昂刚买的银色雪福莱，抛锚了。
　　“小东西，吓坏了吧？”
　　他赶紧放我下来，并且拉着我赶紧跑出了车外。
　　嘭的又一声响，雪福莱恐怕是要叫拖车了。
　　吱！
　　吱！
　　后面似乎有声音，刺耳到不行。
　　我回头一看，一辆红色的车子和一辆白色的车子，似乎搅到了一起，白色车子一直在原地打转，眼看就要撞上马路护栏的时候，红色车子赶紧转弯，想要把白色车子拉过来，结果两辆车子还是狠狠地撞上了。
　　嘭！
　　嘭！
　　两辆车子，也抛锚了。
　　车里的人，立即跑了下来，居然是柯南、小兰、园子、灰原。红色的车子，下来的是我不太想看见的小百合老师，还有我不太想看见的小志。
　　这伙人，怎么都在这里？而且他们的车子发生了什么事？
　　灰原走了过来，向我靠过来，神情像是受到了惊吓，她搂着身子，半天才回过神，问我，“阿岚，怎么是你啊？你是在冲矢昂的车子上吗？”
　　怎么听她的口气，似乎不知道我在冲矢昂的车里。
　　“灰原，你没事吧？看你的样子，似乎很害怕是的？发生什么事了吗？”
　　灰原听了，身子还是在抖，“发生了什么事？三辆车子，差点都撞上了！阿岚，你还真是胆子大，看你一点都不害怕的样子！”
　　我有些不好意思回答她，“其实刚刚我一直都在睡觉，根本不知道发生什么事？”
　　柯南的神情平静多了，她指了小百合老师，说道，“这个女人，想要跟踪冲矢昂！”然后，她又指了指吓得瘫坐在地上不能起来的园子，“这个女人，刚学会开车，便想显摆自己的车技，跟在小百合的车子后面，结果却蹭到了一起，两辆车子你拉我扯的，硬是撞上了冲矢昂开的车子，结果呢，三辆车子都抛锚了！哼，这两个女人，都不是省油的，真是了不起啊！”
　　原来，前几天是园子十八岁的生日，父母送了一辆白色的车子给园子。
　　园子，刚学会开车，手痒得不行，到处开着那辆白色的车子，拉着小兰到处闲逛。而今天，园子拉着小兰说是去逛百货公司，正好碰到了柯南和灰原，就叫他们上车，说是要带他们去溜达溜达。
　　灰原其实是想走的，只是一把被园子拉住了，园子说，如果灰原不去，就是不给她面子。
　　我猜想，灰原要是不想给谁面子，管她是谁，都不会给面子的。她之所以会去，多半是和园子的拉扯脱不子关系。
　　一行四人，在米花的大街上转来转去，园子一眼就发现了小百合老师的车子，本来她想停下和老师打个招呼，结果老师的车子，嗖的一下就没影子，园子原本火爆的性格，一下子被激了上来，她踩了油门，加快了车速，去追赶着小百合的车子。
　　没想到，园子却看到小百合老师似乎在追赶着一辆银色的雪福莱。园子的好奇心一下子爆涨，说什么也要跟在小百合老师的车子后面去看看。
　　开着，开着，园子似乎不满意自己的速度，她又踩紧了油门，想要超过去，却没有想到，自己的车子，勾住了小百合的车子，怎么甩也甩不开。
　　就在两辆车子拉拉扯扯的时候，园子的车子，突然打滑了。园子一急，本来是想踩刹车降速的，谁知错把油门把刹车使劲地踩了下去。
　　园子的白色车子，带着小百合的红色车子，飞快地就往前面的车子撞去。红色车子赶紧刹车，来不及了了，还是把银色的车子屁股一顶。
　　银色车子的主人，恐怕也没有料到会发生这样的事故，虽然已经使劲地刹住了车，可还是撞到了护栏上，弄得车子熄火了。
　　一时间，大家的神情都很狼狈，不知道是不是柯南说得太狠了，还是园子给吓坏了，她突然大声地哭了出来，小兰姐只好在旁边不停地安慰她。
　　我的出现，似乎有些出乎大家的意外。其实我自己也是吓了一跳，我自己想不到，以为会整个暑假不再见到这帮人了，却还是发生了这种意外。
　　“冲矢昂，你是不是欠我一个解释啊？说吧，我为什么会出现在这里？为什么会出现在你的车里？”
　　冲矢昂站在一旁，神色似乎很尴尬，拉长着脸，似乎不太高兴，让人感觉像是谁坏了他的好事似的。
　　“师兄！师兄！你怎么样了啊？你没有事吧？我真的不是故意撞上你的车子！”
　　小百合老师穿着高跟鞋，紧身裙，大老远就往冲矢昂边凑。
　　我知道，有小百合老师在的地方，我通常都不太想多呆的。拉着灰原躲到了马路边的一棵大树下乘凉，让那些闯祸的人去头疼抛锚的车子吧？
　　“阿岚，你没有事吧？你好像出了很多的汗！是不是很热啊？”
　　灰原拿着一把纸扇，紧挨着我，挥着纸扇，让人感觉她好累。我接过她的扇子，用力地扇在我们两个人的脸上。
　　虽然扇出来的风，依旧热得不行，丝毫不能为我们带来一丝清凉。
　　灰原看我热得出了很多的汗，还帮我擦掉了脸上的汗珠。
　　“灰原，这天气真是要热死人了！要是这个时候，能下场大雨，该多好啊？”
　　“阿岚，你看这天空这么蓝，要它下大雨，恐怕是不太可能的啊！”
　　我想也是，马路中央的小百合老师，似乎一点也不怕热，整个人都快贴在了冲矢昂的身上，只是招来那人的嫌弃。
　　园子也在问小兰，现在怎么办？
　　柯南说，车子一坏就是三辆，看来只有叫拖车了。只是这里的信号不好，不知道电话能不能打通？
　　不管电话能不能打通，几个人，还是不停地拨打着电话。
　　看来，这里的信号不是一般地差，几个人都在打电话，没有一个人打通了。
　　我看灰原，也热得出了汗，扇子挥得更加用力了，“灰原，你说我们现在是在哪里啊？”
　　灰原摇摇头，说她并不知道具体的地方，只是大概猜到，这里离富士山应该不远了吧？
　　富士山吗？
　　冲矢昂他是想带我去富士山吗？
　　我们不知在树下呆了多久，依旧不见一辆拖车的来。这个时候的太阳，依旧不再那么毒辣了，风，吹得越来越大，渐渐的，我看到原本蓝蓝的天空，似乎有些昏暗了。
　　我立即从树下站起来，走到马路中间，顿时狂风大作，吹得人脸上，都生疼。
　　看这样子，似乎要下大雨啊？
　　果然，没有多久，便听到轰轰的雷声，噼哩一声响，一个闪电划过天空，吓得我的心一跳，其他人也吓了一跳，小百合老师更是整个人都扑在了冲矢昂的身上了。
　　“柯南，你看这天气，是不是快要下雨了啊？”
　　柯南掀开了园子的车盖，好大的一股焦味扑鼻而来，看来里面的零件是烧坏了。
　　“看这样子，像是会有一场暴雨，这要是落下来，恐怕我们每个人都会吃不消的！”
　　柯南的话刚说下，黄豆大般的雨点就落在了我们的身上。似乎下得根本不是雨，因为打在我们身上的雨点，似乎有些硬，打得我们几个人的身上，都痛死了。
　　我赶紧喊灰原过来，刚刚的雷声挺响的，灰原一个人呆在树下，蛮危险的。
　　雨，越下越大，我们一行人连个避雨的地方都找不到，几个人的身上，全都湿透了。
　　“柯南，你让大家赶紧躲进车里去！”
　　冲矢昂的身上，也是湿透了。
　　我已经看到园子被大雨淋得浑身直抖，小兰姐的手臂上，都起了鸡皮疙瘩。
　　灰原也是冷得不行，双手紧紧地抱着自己的胳膊，咬着嘴唇，任雨水啪啪地打在脸上。
　　雨，越下越大，虽然知道躲进车子里不见得有多安全，可是再这样下去，恐怕我会被这场雨给冻死的。
　　我率先跑到了车子里，车子被撞得不轻，连冷气也停止不吹了。
　　其他人，看到我跑回车里，也跟着跑回了各自的车里。
　　冲矢昂回到车里，浑身已经湿哒哒的了。
　　他看到我浑身都在发抖，知道我冷得不行，赶紧打开了热气，本来是没有热风的，可是他气得手使劲一拍，还真的吹出热风了。
　　冲矢昂赶紧下了车，从车的后箱里，拿出几条干的毛巾，整个裹在了我的身上。
　　身上全是湿的衣服，都粘在了皮肤上，我想，还是脱了吧，不然就算我裹再多的毛巾，也是没有多大的用处。
　　我只是脱了上衣，然后将干的毛巾披在了身上，再加上车里吹出的热气，顿时稍微好了一些。
　　看着冲矢昂的头发，一直在滴水，而他将所有的干毛巾，都披在了我的身上。我扯掉了一条，扔到了他的身上，“你也将衣服脱了吧？把头发擦干，不然迟早会生病的！”
　　他不说话，只是一味地听了我的话，脱去了湿淋淋的上衣，露出坚实的胸膛。
　　我不敢看他，低着头，才发现自己的头发，已经很长了，完全遮住了我的眼睛。
　　“是我太任性了！如果不是我的话，也不会害你受这么大的罪！”
　　冲矢昂似乎很自责，我不确定他所说的任性，是不是指的强行把我带出来。不过，听他道歉的口气，他是真的后悔了。
　　“算了，都已经过去了，现在再说这些，没有多大的意义了！”
　　不管今天没有这场雨，有没有这场车祸，我还是很生他的气，气他的任性与自以为是。殊不知他的任性与自以为是，而害了一大帮人。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　我看到车窗外，有人在敲玻璃。摇下来，看到一位老人家，撑着一把雨伞，问道，“你们这几辆车子是不是都抛锚了啊？”
　　我们点点头，老人笑了，他笑意盈盈地说道，“我看这场雨也不知道什么会停，你们一个个都湿透了，这样很容易生病的！这样吧，你们大家全都去我家避避雨吧？等雨停了，我再送你们回去吧？”
　　这个老人的出现，简直是太及时了，大家都披着湿淋淋的毛巾，赶紧上了老人的小货车。车里，装满了一筐筐的瓜果与蔬菜。
　　我们坐着小货车，因为看不到外面，也不知道老人家带着我们往哪儿开。
　　小货车因为装了货物，再加上我们八个人，显得有些排挤。小志从头到尾，都不说一句话，只是偶尔会悄悄地往我身上瞄，这让我多多少少感到不自在。
　　小兰搂着园子，不停地帮她取暖。
　　小百合老师的心情，完全没有被这场大雨影响到。她整个身子，都湿得能清里面的颜色，她似乎并不在意，翘着腿，似乎想要往冲矢昂的身上靠上去。
　　我问灰原，“你冷不冷？”
　　灰原摇摇头，可是我明明听到她冷得牙齿咯咯地响。
　　我将身上的毛巾，又扯出来一条，裹在了她的身上，裹得紧紧的，灰原似乎想拒绝，被我拦了下来，“你们女生的身体比男生的要弱得多，你要是生病了，我还得照顾你！如果你不想给我添麻烦的话，就不要再拒绝了！”
　　灰原听了我的话，似乎不再坚持了。只是她望着我时的眼神，有很多的感动。
　　“啧啧！啧啧！阿岚同学，没想到你还挺温柔的嘛？还是你对灰原，是特别的例外呢？”
　　我听到了小百合老师一副看热闹的嘘嘘声，心里不太痛快，虽然她是我的老师，并不代表她可以嘲笑我的，“小百合老师，我对任何一个需要帮助的女生，都会很温柔！当然，小百合老师，我看你的样子，似乎不需要任何帮助，我想我的温柔，对你也没什么用处吧？”
　　小百合老师，不知是故意的，还是无心的，看了那边低头语的小声一眼，用一种耐人寻味的眼神看着我，“阿岚同学，那你对有需要帮助的男生，也会这样温柔吗？”
　　她的话，让我感到她是冲着我和小志说的。
　　“小百合，你给我闭嘴！哪儿来这么多的废话？”
　　最先发火的居然是冲矢昂，他对小百合说的话很是在意。
　　“呀呀呀！师兄，你该不是心疼了吧？我又不是故意为难他？也没有说什么难听的话嘛？阿岚同学，你说是不是啊？”
　　我冷冷一笑，刻意不去看小百合的眼睛说话，“小百合老师，你是我的老师，怎么可能会有老师要为难学生的吗？再说了，你是一个有知识有学问的老师，怎么可能会说什么难听的话为难我，是不是啊？”
　　小百合老师听了哈哈大笑，她盯着我，像是一把锐利的刀，“阿岚，你说起话来真像一只小刺猬，非要把别人蜇伤才肯罢手吗？”
　　我浅浅一笑，自认是完美无缺的笑容，“小百合老师，你说的是哪里的话？我向来不会主动去攻击别人的，就看对方是不是先把我惹毛了！如果别人一步都不退让的话，哪怕是同归于尽，我也会蜇得对方满头疱的！”
　　“阿岚，你要不要吃个小番茄啊？我刚刚偷偷地尝过了，满甜的哦！”
　　灰原趁我说话的时候，冷不丁放了一个小番茄在我嘴里，然后捂着我的嘴巴不让我再说话。
　　我知道，灰原是给对方一个台阶下，如果我再和小百合老师争下去，对我未必有好处，毕竟她的家庭，学校里没有几个人敢得罪的。
　　“灰原，你给我吃的小番茄有没有冼啊？”
　　她先是一楞，然后清醒过来后，微微一笑，朝着我调皮地吐吐舌头。
　　“灰原，要是我吃坏了肚子，你可要负责哦？”
　　她连连点头，搂着我的手臂靠在了我的肩膀上，“我负责！我负责照顾你！就像你照顾我那样的照顾你！行了吧？”
　　“这还差不多！”
　　看灰原如此淘气，我也只能干翻白眼，任她朝我嘴里又塞了一个小番茄。
　　“呵呵……呵呵……师兄，你看他们两个人打/情/骂俏的，要说不是一对儿，别人都不信的！”
　　我承认，我和灰原不止一次传过是非，只是那些话，并不是当着我们面说的，所以我们可以不在意。今天，作为老师，开学生的玩笑，我们也可以不在意。只是从小百合嘴里说出的话，让人感觉很轻/佻。
　　“小百合老师，要说一对儿，我看你和小冲老师倒真是一对儿，我看应该是没有人会相信你们只是单纯地师兄妹的关系吧？”
　　灰原的话，似乎说到了小百合老师的心里，听得她喜滋滋的，她赶紧捂着嘴巴，偷乐，“呵呵……呵呵……你这个同学，太会说话了，大家都彼此彼此嘛！”
　　灰原的脸色一下子拉了下来，她颇有些看不惯小百合轻/佻的举止，她胸前那堆丰/满的坠肉，已经贴到了冲矢昂的手臂上了，“小百合老师，我可不敢和你彼此彼此！你的彼此是需要资本的，我还小，你的那些，我学不会，也不打算学！”
　　身旁的人，听了，小声地在偷笑，为灰原的精彩言论而在心里暗暗地鼓掌。
　　果然，小百合老师的脸色，唰的一下变白了，没有想到会被一个女学生给打败，她多少有些丢面子，使劲扯着冲矢昂的胳膊，撒着娇，“师兄！师兄！你看他们这帮学生，哪还有学生的样子，居然敢欺负老师呢？你得帮我！你得帮我教训教训他们！”
　　冲矢昂哗的一下抽掉胳膊，冷冰冰地对小百合说道，“小百合，你的样子，又有哪一点像个老师？你不说话，没人会把你当哑巴的！”
　　一番话，说得小百合哑口无言，只能干瞪着眼，对我们直翻白眼了。

　　暑假里的是非2

　　车子似乎沿着山路，摇摇晃晃地不知跑了多久才停下来。
　　我们下车的时候，雨，变小了，下着绵绵的小雨。先前的那位老人赶紧下车，招呼我们赶紧进到他家避避雨，顺便换身干净的衣服。
　　老人的家，几间有些年头的老房子。院前，扎着疏疏落落的篱笆，里面种了一些小菜。我们在玄关口刚脱掉鞋子，门被人拉开了，走来一位老婆婆。
　　“老婆子，赶紧煮点姜汤给几位客人去去寒！这大雨下得，几位客人别生病了才好！”
　　老婆子领我们进了屋子，铺着四张席子的小屋，热茶已经端上来了，“几位客人，先喝杯热茶，老伴，赶紧拿几件孩子们的衣服让几位客人换上！你们先坐会儿，我这就去烧些姜汤！”
　　我们席地而坐，各自端了一杯热茶，茶叶看起来是便宜货，不过，味道却很清淡，是我喜欢的口味。
　　老头很快就拿来了一些衣服，有男的，也有女的，有孩子的，也有大人的，“几位客人，千万不要嫌弃啊，这个家里只有我和老伴两个人住，孩子们都大了，去了大城市打拼，平时也很少回来住，这些衣服都是他们以前穿过留在这里没有带走的！来，大家赶紧换上吧――”
　　小百合老师在那里衣服里翻来翻去，神情似乎很不满意，“师兄――你看这些，都是别人穿迁的旧衣服，我不要穿旧衣服嘛――”
　　她在发牢骚的时候，我们大家谁也不理她，已经挑好各自能穿的衣服，老头拉开另一扇拉门，“几个丫头，就到这间房换衣服吧！真是对不住了，全是一些儿女们穿过的旧衣服，实在是我们这里太偏僻了，即使是出去买，也得要花很长时间呢！”
　　“老伯，你真的是太客气了，我们能在雨天遇见你，来到你家躲雨，还有热茶，有干的衣服替换，我们倒觉得不好意思，真得是太打扰你们一家了！”
　　老头憨憨一笑，听小兰说得如此客气，连连摆摆手，“不打扰，不打扰，一点也不打扰，平时孩子们都要忙自己的事，很少回来，我和老太婆两个人住在山里，真的是太安静了，你们能来，我们一家高兴得很呐！”
　　“就是啊！我和老伴已经很久没有招待过客人了，如果有什么照顾不周的话，千万别见外啊！姑娘们，你们换好衣服的话，就过来喝一碗热热的姜汤！”
　　男生们则去了一间房，换起衣服，速度是最快的，也不需要避什么嫌，直接把湿衣服脱下就行了。
　　老头帮老婆婆将姜汤一一放好，放在我们先前喝过的茶杯旁边，按照顺序，每个人都有份。
　　小百合尽管十分不情愿，见大家已经换好衣服，她只得随便挑一件去了隔壁的房间，临时，还鼓着嘴，望了一眼冲矢昂，见他半天没有看她，只能愤愤地跺了一脚，拎着衣服，啪的拉开了门进去。
　　老汉和老婆婆两人脸色有些讪讪，觉得有些怠慢小百合，不知该如何是好。
　　“老先生，老婆婆，她一直就是这个样子的，不用理会的！”
　　听了冲矢昂的安慰，两位老人家稍微放松了一些。
　　老汉说他姓吉田，是一个普通的农民。那位老太太，娘家姓于良，嫁人之后，便冠了夫姓。老人们辛苦了一辈子，才置起几间房子，虽然很普通，但却叫人感到温馨。
　　我们坐着的这间屋子，桌子上放了一个透明的塑料杯，里面还插着一些不知名的野花。虽然很小，但却琳琅满目，非常漂亮。
　　两位老人一共生了三个孩子，一个儿子，两个女儿，平时儿女们在外面忙得很，很少回来。即使难得回来，也只是匆匆地吃些饭，便又急着回去了。
　　一家人，很少能聚在一起吃饭的。不是缺了儿子，就是少了女儿。不过，孩子们倒是挺孝顺的，每次回来，都会给老人带好吃的东西，还有穿的衣服。
　　女生们也换好了衣服，一一坐了下来，大家都穿得很朴实，不过，都挺开心的。倒是小百合，依旧不太高兴，我们知道她是为什么而纠结，都装作什么都没有看到，各自喝各自手里的姜汤。
　　吉田婆婆叫老汉陪我们说会话，她要厨房去准备晚饭，今天难得来了这么多人，老汉也从山下买了不少蔬菜，原本是为了这些天回来的孩子们，今天正好可以做顿丰盛的饭菜了。
　　小兰和园子说要帮忙，婆婆眯着眼睛笑笑说，不用了！不用了！哪能让客人帮忙的？
　　园子轻轻地推了小兰一下，然后调皮地一笑，“婆婆，你要是不让她帮忙的话，这顿饭她会吃得很不心安的哦！”
　　“哦！好！好！为了客人能吃是安心些，我老婆子只能让小姑娘来帮我一把了！走，走！大家跟在我后面，要小心一些，这房子有些年头了，地板有的都坏了，要小心脚下！”
　　“小兰以后一定会是个贤妻良母！”
　　望着跟在婆婆后面的小兰，灰原不知怎的突然有了无限的感慨。
　　“那当然了！”
　　柯南的语气，颇有些得意，他说话的口吻似乎小兰已经是自己的贤妻良母了。
　　灰原淡淡地瞥了一眼柯南，有些话，却不知如何接下去，索性不再开口了。一个人孤单地握兰花瓷碗，似乎很舍不得，一直都不愿松开。
　　“灰原？”
　　灰原嗯了一声，抬头看我。
　　我冲她一笑，“灰原，你以后也会是贤妻良母的！”
　　她表情一楞，等反应过来，只是涩涩一笑，“我吗？不可能的！”
　　灰原说这话的时候，神情颇有些凄凉。
　　“你说灰原啊？就她还想做贤妻良母？不可能的，绝对不可能的！”
　　我咬着嘴唇，在桌子底下狠狠地踢了柯南一脚，疼得他只能咧着嘴，又不好大声喊出来。
　　灰原幽幽地抬起头，望着天花板，淡淡地说道，“是啊！怎么可能啊？”
　　柯南不知怎么了，忽然想参观房子，问吉田老伯可不可以？
　　吉田老伯憨憨地点点头，说随便柯南参观。
　　我以为柯南会一个人去，他却拉上了我，往门外跑去。
　　屋里，坐着冲矢昂、小百合、灰原三个人，我想有灰原在，那两个人应该不会惹出什么事吧？
　　老伯一边领着我们走，一边介绍这房子的历史。
　　这房子，一共六间房，老伯他们自己睡了一间，另外三间是孩子们睡的地方。加上我们刚刚呆过的小客厅，还有一间客房，平时很少来客人，这房间也不怎么使用。厨房和卫生间，在走廊另一侧。
　　木头有些年头了，踩在上面会发了咯吱咯吱的声音，搞不好一脚就会踩空了。
　　老伯也叫我们要小心一些，前些日子他就不小心踩空了，还把脚给扭到了呢。走廊的尽头，有楼梯，柯南问楼梯上面通哪里？
　　老伯说，那里有个小杂物间，孩子们玩旧的玩物啊，一些用坏的家具什么的，全都堆在了杂物间。
　　房子是挺旧的，不过，却是让人感到温馨的。走廊的两旁，贴着孩子们小时候涂鸦的旧画，还有插着野花的塑料瓶，墙壁上有钉子，塑料瓶便挂在各个房间的钉子上。我们经过的时候，便闻到了每个房门口都飘着花香。
　　我们去了厨房，那里，婆婆以为小兰不怎么下厨，没想到她的家务活却做得像模像样，不禁满意地点点头。倒是园子，一直站在旁边偷吃老伯今天才买回来的番茄和黄瓜。
　　见到我们时，厨房里的三个女人，都是楞了一下，园子赶紧咽下含在嘴里的番茄片。
　　“小兰姐，你们打算做什么好吃的啊？”
　　柯南走过去，见小兰正在削茄子皮，有些好奇，问婆婆，“婆婆，你们晚上要做什么啊？”
　　婆婆只是笑着，笑得眯起了眼睛。小兰也不说话，和园子一起笑着。
　　柯南楞住了，这三个女人在搞什么鬼啊？
　　我们最后被婆婆和园子、小兰推到了门外，说是厨房重地，男人禁止进入！
　　老伯说，老伴也经常这样，不许他进厨房，却经常会有意想不到的惊喜。
　　我拉着柯南要走，却听到走廊尽头有细微的声音在响，好像什么东西倒了。
　　我问柯南，有没有听到什么声音。
　　柯南的视线，一直还舍不得从厨房那扇紧紧关闭的门移开，等听到我的声音，却不知要说什么。
　　老伯招呼我们去小客厅喝茶，我的神经，还是绷得紧紧的，总感觉那楼梯上面的小杂物间，有人在走动。
　　柯南跟在老伯的后面，往客厅的方向走去。
　　我有些不放心，最后还是撇下了他们，独自一人走到楼梯口。在上第一个台阶的时候，心嘭嘭的乱跳，别有什么奇怪的东西，突然出现在眼前把我吓到就行了。
　　推开那扇落满灰尘的小木门，门框上的蜘蛛网已经破了。
　　真的如老伯说得那样，这只是一间普通的杂物间，里面放了用坏的椅子、孩子们的小玩具、还有一些破旧的书本，以及发霉的破衣服，我想老人之所以不想扔掉，只是为了想看的时候，便能过来看一眼，这里有很多东西，都是孩子们曾经用过、玩过的。
　　杂物间很小，却堆满了很多的东西，我却不小心碰倒了一把缺了腿角的椅子。声音咚的一声响，却把我吓得不轻。
　　绕过那些杂物，我意外地发现了一处好地方。杂物的另一处，开着天窗，正好看到外面正在下着的雨。
　　这个地方，又安静，又能看清外面的世界，却被人捷足先登了。
　　“灰原？是你吗？”
　　灰原的身子一颤，显然我的到来，把她也吓了一跳。
　　她转过身子，表情淡淡的，脸上，挂满了眼泪。
　　“灰原，你怎么哭了？”
　　我走过去，想要用手去擦掉她脸上的泪，却发现手上，全是灰尘，我只能抱住她，紧紧地把哭得那么伤心的灰原抱在怀里。
　　“灰原，别哭了，看到你哭，我觉得心好难过！”
　　灰原依偎在我的身上，泪眼朦胧地望着我，“阿岚，我觉得自己一个人好孤单！你说，我这样地活着，究竟有什么意义呢？”
　　见她的眼泪都掉了下来，我真的是心疼死了，“胡说！谁说你是一个人了啊？不是还有我吗？我也是一个人啊！有我陪你，你就已经不是孤单地一个人了！”
　　“那我陪着你，阿岚也不是一个人了，是不是？”
　　我点头，只能用袖子蹭去她脸上的眼泪，却把她流过眼泪的脸庞弄脏了。
　　“呵呵――”
　　灰原见我忍不住地笑了，知道自己的脸上，肯定是沾了脏东西，想要伸手去擦干净，却被我阻止了，“别擦！越擦越脏！”
　　她不听，还是用她也不怎么干净的手，擦了半天，反而引得我哈哈大笑，她一气，推了我一把，堵着气，不再理我。
　　“阿岚！”
　　“嗯？”
　　没想到，倒是她先沉不住气，先向我投降。
　　灰原望着窗外，外面的天气，特别奇怪，雨，依旧淅淅地下个不停，天空，却放晴了。
　　“阿岚，我好害怕一个人漫无目的地活着！不知想干什么，不知想说什么，一个人孤单又卑微地活着，没有人关心，没有人牵挂，即使死了，都没有人会为伤心难过的！”
　　“灰原，你别这样说，我是关心你的，我心疼你，会为你的难过而难过，会为你的开心而开心，你难道觉得我不关心你吗？”
　　灰原摇摇头，看着她沾满泪花的睫毛，一眨一眨的，让我心，跟着一痛一痛的。
　　“阿岚，我知道你关心我，可是我这个人很贪婪，我要的是永远，而不是短暂的现在！等到哪一天你有自己喜欢的人了，你会把你的关心，还有牵挂，只给他（她）一个人的！而那时，我在你的心里，还有位置吗？即使有的话，恐怕也只是一个小小的角落吧？我不想要那一个小小的角落，而是满满的一颗心，里面装的全是我！”
　　我被她的这番掏心窝子的话给吓了一掉，这番话，她从来不曾对我说过。
　　“阿岚，说到底，不是你不关心我，而是你不喜欢我，明白了吗？”
　　“但是我可以娶你！灰原，只要愿意，我愿意娶你！”
　　我一时胡涂，说出了不该说的话。因为我知道，灰原根本不稀罕。
　　灰原摇摇头，静静地站在我的面前，轻轻笑着摇头，“阿岚，对不起，我不能嫁你，虽然我喜欢你，但我并不爱你！”
　　我点点头，心，却被什么刺伤得疼痛，“灰原，我的确是不爱你，刚刚的那番话，对不起，我不该把你又惹哭的，是我的错，别再哭了，好不好？”
　　她依旧在笑，流着眼泪的眼睛，也在笑，“阿岚，我心里，其实是开心的，因为你说你愿意娶我！但我不能嫁你，我做不成贤妻良母的！嫁给你，只能成为你的负担！”
　　我被她的眼泪弄得自己的眼睛发酸，想要涌出什么，只能忍着，却一把拉过她，抱在怀里，“灰原，无论什么时候，只要你觉得一个人过得实在没意思了，想要嫁人的话，你和我说一声，我一定心甘情愿地娶你，你也绝不会是负担的，即使是负担，我还是愿意娶你！”
　　“阿岚，你说的是真的吗？无论什么时候，只要我说一声，你都愿意？你不要骗我哦？”
　　“嗯，我说得是真的！这个承诺，只对灰原一个人有效，永远地有效！”
　　灰原趴在我的胸前，嘤嘤地小声哭泣。最终，她还是摇了摇头，推开了我，“不行！阿岚，我还是不能嫁你，我以后总归还是会喜欢上别人的，所以我只能嫁给我喜欢的人，不能嫁给你的！对不起――”
　　这个丫头，除了柯南，她怕是以后很难再会喜欢上别人了。她拒绝我，只是为了考虑我的将来，或许有一天，我会喜欢上别人。而那个承诺，或许会害了她，也会害了我。
　　这空头承诺，还不如不要的好！
　　笨蛋，你觉得我还能再喜欢上别人吗？真是笨丫头，笨得让我又心疼又难过！
　　灰原抿着嘴，一双朦胧的眼睛，里面全是水珠的眼泪，落下来的时候，晶莹透明，让我有种想要亲她的冲动。
　　是的，我不爱灰原，但此刻，却有种想要亲她的冲动。
　　我最终，还是抬起了她的下巴。嘴唇，落在了她湿湿的眼睛上。灰原乖乖地一动也不动，默默地接受了那个心疼的亲吻。
　　“阿岚，你真得很温柔！我想，我可能有一点后悔了，或许嫁你，也没有那么糟糕吧？”
　　“啊？灰原你――”
　　这个女生的反复无常，真让我一时难以反应。
　　“怎么？被吓到了吗？看来，你还是没有那个诚意真心娶我啊？”
　　她的样子，又像是埋怨，又像在说笑。
　　“灰原，你别玩我了，我这颗脆弱的小心脏挺不住的！”
　　灰原忽然笑了，一本正经地说道，“我没有玩你，我说得是真的！我的确是有些后悔了，不过，我想即使要后悔，恐怕也要等到我七老八十了吧？如果那时我说想要嫁你，你可不能反悔哦？”
　　我坚决地点点头，突然想到了什么，“七老八十才嫁我？晕，那我不也是七老八十了吗？老成那样，那房中乐事我岂不是无福消受了吗？”
　　灰原先是一楞，随后立即听出了我的话，非常之混蛋，抬脚狠狠在踩了我一脚，“阿岚，你和谁学的这些混蛋话啊？真是的，真不知道你脑子里想得什么乱七八糟的啊？你啊，你啊，简直浪费了这张清纯无辜的脸蛋！”
　　“我清纯吗？我无辜吗？”
　　我其实知道，只要我不开口说话，会让不少人误会我是个乖孩子。
　　“少给我得寸进尺了！真是受不了你！”
　　灰原还想踩我，却被我躲掉了，只能干瞪着眼睛，气呼呼地又不再理我了。
　　“阿岚！灰原！你们在哪里？吃饭了哦！听到了没有？赶紧回来吃饭啊！”
　　“灰原，你在哪里啊？阿岚，要吃晚饭了，赶紧出来吧！”
　　是柯南和小兰的声音，看来我和灰原出来的时候挺久的，晚饭都已经做好了。
　　我伸出手，灰原一楞，我浅浅一笑，“夫人，去吃饭吧？”
　　灰原也冲我一乐，她纤细的手，已经放在我的手心里，“恩！好！不过，我该如何称呼你呢？”
　　我在她的鼻前轻轻地刮了一下，“笨女人，装吧你？”
　　灰原向前跑动着，裙角轻轻地在空中转了一个圈，她膝盖微微弯曲，做出邀请的动作，“请走这边，阿娜达！”
　　没想到，灰原也可以如此俏皮，倒我觉得她傻得可爱。牵起她的手，和她一起下了楼梯，心里又是好笑，却又不敢笑得太张扬，真的是怕这个小女生随时会和我翻脸的。
　　好在，灰原的心情，在这一路都是开心的。

　　暑假里的是非3

　　下楼的时候，正好与小兰她撞了个正着，柯南也从旁边的房间里走出来，正好看到我们两个人手牵着手，似乎觉得有什么不对劲，但又不想哪里不对。
　　小兰一眼却看得明白，只是冲着我们两个人微微一笑。
　　先前喝茶的四方小桌子，又摆了一张四方小桌子，拼在一起。
　　今晚吃的是干锅，还有一些家常小菜，看样子，好像挺好吃的。
　　“你们两个去哪里了？怎么这么久才出来？不知道大家都在等你们吃饭吗？”
　　没想到最先向我们发难的居然会是冲矢昂，他的神情，似乎很不满我和灰原来得很不满，一直没有抽烟的他，这会儿居然嘴里含着烟。
　　见我们想要坐下，冲矢昂啪的一声将筷子摔在了桌子，“不打算道歉吗？让一群人空着肚子等你们两个，难道就没有一句交待吗？”
　　吉田老伯伯似乎想要帮我们解围，“小冲先生，不要生气，不要生气，他们还是孩子，什么又不懂，不要怪他们，只要没有出意外就行了！”
　　“就是啊！他们还是孩子，这个年纪最爱乱跑的，先生，你不要要求得太多了，反而吓着他们了！”
　　冲矢昂的脸微微看过来，板着，似乎还在生气，他指了指我，“他？他会被吓到？哼，吉田先生，那是你们太不了解这个家伙了，他可不是轻意就能被吓住的角色！”
　　哼！别装作好像和我很熟的样子！
　　我撇了撇嘴，冲矢昂正好瞪了我一眼，我只能乖乖地站在大家面前，鞠躬道歉，“对不起，我错了，请大家原谅我！”
　　后面站着的灰原，也跟着一起道歉，“对不起，我们下次不敢了！”
　　见冲矢昂不再瞪我了，我才敢坐下来，挨着柯南坐了下来，和灰原坐在一起。
　　“他怎么一瞪你，你就怕成这样？”灰原在耳边小声问我。
　　见柯南这么问，我偷偷地瞄了一眼冲矢昂，见他似乎要看过来，吓得赶紧拿起碗遮住我的嘴，对灰原小声答道，“我也不知道啊！反正只要他一瞪我，对我发脾气，我就害怕得不得了！”
　　灰原也不明白这是怎么一回事，只是无奈地摇头叹气啊，冤孽啊冤孽，骂我实在没有出息，居然叫一个外人给降住了，真是天大的笑话。
　　我轻轻地点头，真是要死，到底我们谁才是房东啊？敢瞪我？哪天让你卷铺盖走人！
　　“你们两个吃饭就吃饭，哪儿来那么多的悄悄话要说啊？”
　　冲矢昂从位上坐起来，正好拿掉我遮在面前的碗，放了下来，给我夹了不少的菜，“菜是用来吃的，不是拿来看的，赶紧趁热吃吧！”
　　这家伙一会儿那么凶，一会儿又这么温柔，让我完全猜不透，他是不是吃错了药？
　　“阿岚，这家伙肯定是吃错了药吧？”
　　我点点头，冲矢昂就像是哄小孩吃饭一样哄着我，“不要看着我，我又不是饭菜，赶紧吃饭吧！”
　　真的猜不透，冲矢昂这时好时坏的脾气，究竟是为了什么情绪波动如此之大？
　　“吃饭！吃饭！想不通的事情，不要去想了！”
　　灰原在我的碗里拨拉着，发现了很多好东西，连连摇头，“冲矢昂对你可真不够一般的哎！你瞧你碗里，全是你平时最爱吃的菜！他这锋回路转的态度，连我都摸不透他在想什么了？”
　　饭桌上，其实是安静的，灰原虽然很小声地在和我咬耳朵，不过当事人应该是听见了。
　　冲矢昂的这顿饭，想要吃完，恐怕蛮难的，从来没有见到他的脸色如此难看，“你们两个，你们两个能不能不要当着大家的面这么亲密啊？”
　　一直没有说话的小百合，她坐在冲矢昂的身边，像是在看笑话似的，望了望我，又望了望灰原，嘴角轻轻翘起，口气颇暖/昧地说道，“师兄，这两个小家伙已经私/定/终/身了哦！所以人家说点亲密的悄悄话，你不好管的呢！”
　　噗！
　　我和柯南同时喷饭了！
　　柯南有些没反应过来，指着我和灰原，又望着小百合那意犹未尽的笑，问道，“你们，你们两个私/定/终/身了？真的吗？什么时候的事啊？那你们两个，你们两个……”
　　我装作什么都没有看到，什么都没有听到，对灰原说道，“吃饭！吃饭！”
　　灰原点点头，也装作什么也不知道。
　　园子却拍手叫好道，“你们两个小家伙，总算对上眼了啊，真是让姐姐我好一阵地操心，就怕你们两个走不到一起！小兰，你看他们两个人多配啊！真好，真好，真的是太好了！”
　　啪！
　　冲矢昂的摔筷子声音，比先前那次响很多，不知是对着我说，还是对大家说的，他的态度异常地坚决，“我不同意！我绝对地不同意！”
　　结果，他话一落，几张嘴巴同时问道，“为什么不同意？”
　　“因为他是，他是，他是我……”
　　“因为他是我的！”
　　这句话，冲矢昂并没有完整地说完。他怕，他怕男孩会不认他，会生气，会和他翻脸。
　　他更怕男孩会倔强地告诉自己，“我从来都是我自己的，我不属于任何人！”
　　因为怕，冲矢昂显得很不安，他的腿，已经不自觉地抖个不停。
　　小百合坐在他的身边，第一次看见她那个有勇有谋的师兄，居然会如此不安。她想要安慰他，想要让他不要心慌，她的手，情不自禁在放在了师兄的腿上。
　　“小百合，你真他/妈的贱！”
　　冲矢昂站起来，不知道是气小百合，还是气我们，反正只知道他生气，他离开了座位，只叫我们慢用就出去了。
　　“师兄，你，你怎么可以这么对我嘛？我，我也只是想安慰你啊！”
　　我是不知道小百合做了什么，把冲矢昂气走了，反正看她的表情，的确是被他吓到了，眼泪都流了下来。
　　小兰和园子安慰小百合，小百合却搂着小兰哭得更大声了。
　　吉田老伯有些担忧，想要跟出去看看情况，却被我拦下了，“老伯，你别去，他这个人就是这样的，什么时候高兴了？什么时候不高兴？没有人知道的！你就坐下，陪着婆婆好好吃饭，我出去看看就行了！”
　　我估计这顿饭，大家都吃不下去了，柯南不知道要不要跟出去看看，看他的表情，总觉得所有的事情似乎是由我引起的。
　　灰原则是对我摇摇头，她的意思似乎是我不该去的。
　　不过，我还是出去了，我根本不知道冲矢昂会去哪里。只是凭着感觉，走到门外，院子里，银白的月光落了下来，落在院子里，冲矢昂站在篱笆旁。
　　“小冲老师，你没事吧？”
　　他猛地一回头，皎洁的月色余辉照在他的脸上，更是洁白动人。
　　冲矢昂忽然拉起我的手，向着篱笆外面跑去。
　　山里的晚上，虽然有月光，但茂盛的树木却遮住了月光，我根本看不清脚下的路，只听到耳旁风呼呼地吹着。
　　冷不丁，我的脚似乎被一块看不见的大石头绊住了，整个人向前倾去，却被人紧紧地抱住，我和那个人一起滚了下去。
　　冲矢昂似乎很怕我会受伤，他整个人紧紧地裹着我的身子，在滚落的瞬间，我只能任由他死死地抱着我，却听到了嘭的一声响。
　　“小冲老师，你没事吧？”
　　这个时候，我忽然有些害怕了，怕冲矢昂会出事。
　　终于跌到山腰，被树勾住了，我们这才停了下来。
　　还好，有月光落了下来，我总算看清了冲矢昂的脸。他的脸色，似乎有些不对劲，我的手朝着他的脑后一摸，顿时粘粘的，热热的。
　　不用看，我也知道冲矢昂的头已经在流血了。
　　“小冲老师，你没事吧？你不要吓我，你不要有事啊，我好害怕啊！”
　　见他半天才回答我，“小东西，我没有事的，别哭，我会心疼的！”
　　在这半天看不见一个人出没的山林里，他又流了血，我也只能撕掉身上的衣服，将他的脑袋先包扎好，然后搀扶着他往吉田老伯家走。
　　没走多久，我们两个人都已经累得不轻了，只能先坐下来休息一下。
　　有点担心冲矢昂的头，看到原本包扎着的布条，都已经变了深色。
　　“小冲老师，你能看得见我吗？”
　　他，点点头。
　　我伸出一根手指，问他，“这个是几？”
　　他似乎有些困惑，不解地望着我，“这是几啊？”
　　我一听，立即炸开了，“小冲老师，你真没事吧？你看不到这是几吗？你的头，不会伤得更严重了吧？”
　　冲矢昂见我手足无措的样子，竟呵呵地笑出声来，“你这个家伙，伸出一根指头就好了，干吗尾指还要翘起来，你是让我说一好呢？还是说二好呢？”
　　他会开玩笑，应该是没有大碍的，真是的，我在他的头上捶了一下，很轻地，“你这个混蛋，居然也耍我？是不是想被我赶走啊？”
　　冲矢昂身子一僵，猛地栽倒在地上。
　　我被他这突如其来的举动给吓住了，跑到他身边，摸了摸他的鼻子，像是没有呼吸。再侧着耳朵在他胸口听了听，似乎心跳也慢了。
　　“小冲老师，你没事吧？你赶紧睁开眼睛好不好？不要吓我，我不敢了，我真的不敢了！柯南，小兰姐，灰原，你们在哪儿啊？小冲老师，小冲老师要不行了啊！你们快点过来救他啊――”
　　在我正因为担心他随时会死而哭得稀里哗啦的时候，冲矢昂忽然从地上坐了起来，一睁开眼睛，大叫一声，“啊！有没有被吓到？有没有被吓到啊？”
　　我一楞，使劲捶打他的胸口，大骂道，“冲矢昂，你神经病啊！居然他妈的玩装死啊！干吗啊？吓我很好玩吗？冲矢昂你，你真的是混蛋，我讨厌你，我讨厌死你了――你啊，呜呜呜――我再也不想和你说话了！你真的是神经病！居然敢拿死来吓我？你，你――呜呜呜――你欺负人，欺负人――”
　　“小东西，我以后再也不会吓你了！别哭，别哭了，好不好嘛？这么大的人哭得这么惨，让柯南看见了又该笑话你了！”
　　我虽然生气，但心里还是挺高兴的，他没事就好，不想让他看到我偷乐的样子，只能扭过脸，使命地抹干脸上的泪水，“不要和我说话！我说过了，再也不想理你了！”
　　他却忽然一把拉住我的胳膊，我只能整个人倒在了他的怀里，听到他的心，跳得蛮快的，“小东西，其实我刚刚真的是昏倒了，只是我听见你一直在叫我，还哭得那么伤心，我告诉自己，一定要醒过来，我答应过你的，绝对不可以再丢下你的！”
　　我身子一僵，有些迷惑地望着冲矢昂，紧张、不安、更多的是害怕，我推开冲矢昂的手臂，然后不停地后退着，感觉到身子都在发抖，“你，你，你究竟是谁？你是……？”
　　冲矢昂从地方站起来，拉住我不停想要后退的身子，在我鼻前轻轻地一弹，“我啊，我谁也不是，我只不过是被你的眼泪欺骗的傻瓜！”
　　“真的吗？你真的谁也不是吗？”
　　“是啊，我谁也不是啊！”
　　可是为什么，在你的身上，我却感受到了另一个人的味道，那个我以为快要忘掉的味道。它就是毒药，让我上了瘾的味道。
　　“真的谁也不是吗”
　　“是啊！不然你以为我会是谁呢？”
　　“嗯！你真的什么也不是吗？”
　　他点点头，我只希望他千万不要骗我，不然，我真的不会再理他的。
　　“小冲老师，感觉怎么样？可以自己走吗？”
　　“不行哎！小东西，你扶着我走吧？”
　　我让冲矢昂架在我的肩膀上，扶着他，趁着微弱的月光，走得慢慢的。
　　“小东西，你真温柔！你看你脸上，都是汗！”
　　冲矢昂的手摸着我的脸上，原来，我已经累得流出了很多的汗，都被一一地被他擦掉了。
　　“我还是自己走吧，其实也没有那么严重的！”
　　我一把制止了他乱动的身子，“不用！不用！我可以的！你给我老实地呆在肩膀上，不许动哦！你要是敢乱动的话，我真的生气了，真的不理你的，我可不是开玩笑的！”
　　这会再搀着他的身体，反倒是越来越重了，后来他整个人都趴在了我的背上，本来牵着我的手，忽然垂了下去。
　　我的心，猛地一惊，回头看到，他已经闭上了眼睛。
　　“小冲老师，小冲老师，不要吓我，求你了，不要吓我啊！我真的害怕，我真的好害怕啊！”
　　我能感觉到自己的腿已经软了，身子也慢慢地蹲在了地上，我扶着晕过去的冲矢昂，无论多么大声地叫他，这一次，他真的没有醒过来。
　　不要，不要，我不要冲矢昂死，不要，坚决坚决地不要！
　　老天啊，我求求你了啊，你已经夺走了我最重要的人，为什么连他也不放过呢？
　　膝盖，已经跪在了地上，我一面捶打着地面，一面大声呼喊。
　　“冲矢昂，你不要死，我不要你死！你给我醒过来，醒过来，好不好？我求你，赶紧醒过来，好不好啊？”
　　“小东西不让我死，我怎么会舍得死呢？”
　　身子，被一双温柔的手臂握住了，耳边，是他熟悉的味道。
　　我停住了哭喊，回过头，真的是冲矢昂，不是做梦，我掐了自己的大腿，会疼，真的不是做梦。
　　心里很是开心，一把抱住他，也顾不上这个人曾经自己多么讨厌，“你醒了就好！醒了就好！”
　　我能感觉到冲矢昂似乎也挺后怕的，其实我抱住了他，不过，他的身子，似乎还在发着抖，从来没有见过他如此脆弱不堪。
　　“我也好怕，好怕自己不会醒来，好怕你会哭！我怕，比你还要害怕！”
　　冲矢昂不安的情绪，依旧在我耳边飘荡。
　　“不怕！不怕！一切都会过去的！放心吧！柯南他们很会出来找我们的！”
　　不知我说错了什么话，惊讶到了他，他忽然站起来，二话不说地拉着我就往回走，离吉田老伯家的方向越来越远。
　　“小冲老师，你干吗往回走啊？方向走反了呀？”
　　他走得很快，好像后面有谁追着他，“不行！不可以让他们找到！他们那群人，老是坏我的好事！难得的假期，我本来想带你去富士山玩玩，结果被他们弄得一团糟！”
　　我听了，立即停下了脚步，“你真的，真的想带我去富士山？为什么啊？”
　　他回过头，呆呆地看着我，“是的，我只想带你去富士山？就只有我们两个人，没有柯南，没有灰原，也没有小兰，没有园子，更没有小百合，还有什么小志的！就只有我们两个人，你问我‘为什么’啊？你说呢，你说是为什么呢？阿岚，你是个聪明的孩子，你说我为什么要带你去富士山玩呢？为什么只想和你一起出去？这个答案，其实不难猜的！”
　　他的答案，让我错手不及，我的心，慌了，使命地挣脱他抓着我的手，一边摇头，一边不愿相信他所说的话，“我什么都不知道！什么都不知道！我不要猜，不想猜，你别说了，千万不要再说一个字了！”
　　冲矢昂见我想要跑，他在后面紧紧地追着，“小东西，你听我说，我只是想和你……”
　　我跑得更快了，立即捂住耳朵，大声地在山里喊道，“我什么都听不到！什么都听不到！啦啦啦，我一个人走夜路，不怕不怕啦！我看见蟑螂，也不怕不怕啦……啦啦啦……什么都听不到……啦啦啦……”
　　“小东西，你跑得那么快干吗？我只是，只是想和你好好地过一个暑假而已！瞧你吓成这样，你以为我要说什么啊？”
　　他的表情倒是挺轻松的，我还真的被他吓到了，有些不相信地问他，“真的只是想和我过个暑假吗？”
　　冲矢昂肯定地点了点头，末了，他忽然问道，“你怕成那样？该不会以为我想打你主意吧？你是不是这样看我的？”
　　我赶紧摇摇头，有些心虚地答道，“怎么可能啊？我才没有那么自恋呢！”
　　不好意思，我真的是自作多情了，还以为冲矢昂真的对我有些意思，或许是前些天被GIN吓得留了后遗症了。
　　“小东西，其实我真的在打你的主意呢！”
　　“啊？什么？什么？你说什么？”
　　我的脸色，肯定是惨白惨白的。不过，月光下，恐怕也看不清了。
　　“瞧你吓得脸都白了，我是说笑的，逗你玩呢！”
　　“冲矢昂！你他妈的简直不是人，又来耍我！你这个混蛋，我非狠狠地揍你一顿不可！”
　　他在前面一直咧着嘴在笑，我在后面，挥着小树枝，紧紧地追着。
　　冲矢昂跑得累了，气喘吁吁在在前面望着我傻笑，我也累得弯下了腰，小树枝被我折断了，一把扔在他的身上，气呼呼地冲他哼了一声。
　　“小冲老师！阿岚！你们在哪里啊？有没有听到？听到的话，能不能应一声啊？”
　　柯南还真是命苦，总是在找人，先前是找我和灰原，现在又在找我和冲矢昂。
　　或许是被冲矢昂影响了，我突然有种想要吓柯南的冲动，拉着冲矢昂赶紧躲在一堆杂草里，小声地说道，“嘘！轻点！我们也吓吓柯南，好不好啊？”
　　他嗯了一声，很轻声。
　　柯南从我们身边经过，一边走，一边叫着我们的名字，却丝毫没有留意到我们就躲在他的脚边杂草里。
　　我正打算看柯南的笑话，然后再从杂草里跳出来吓他一跳，冷不丁，觉得脸边一热，有些湿湿的感觉。
　　冲矢昂的嘴，亲在了我的脸上。
　　啪！
　　我狠狠地甩了一巴掌过去，却是打在自己的脸上。
　　像是捏死了一只讨厌的蚊子似的，在自己的脸上使劲地用手臂来回擦着，然后又鄙夷地看了蹲在杂草里正在坏坏地偷笑的那个混蛋。
　　冲矢昂的表情，像是得到了满足，笑得很开心。

　　暑假里的是非4

　　“你们两个躲在这里，想吓谁啊？”
　　我只顾生冲矢昂的气，完全没有料到柯南又走回头路了。他冷不丁地一句，把我给吓了一跳。
　　“柯南你突然在出现在我的后面，我看是你想吓我吧？”
　　柯南走过来，看到冲矢昂好像受伤的样子，问道，“小冲老师，你怎么了？受伤了吗？严重吗？”
　　冲矢昂摇摇头，回答得有些奇怪，“是我自己愿意的！”
　　柯南听了，非常很不高兴，“小冲老师，哪有人愿意受伤的嘛？阿岚，是不是又是因为你啊？”
　　我很小声地嘟囔了一句，“如果不是他非拉着我跑，我也不会绊倒，也不会一起滚下山了！”
　　柯南把手电筒递给了我，扶着冲矢昂往吉田老伯家走去，如果头部的伤严重的话，呆会儿必须得向老伯借个车子去医院瞧瞧才行。
　　我跟在后面，为他们照亮，却看见冲矢昂老是回头。
　　我不想理他，低着头，把他当成空气。
　　“你真的生气了？”
　　冲矢昂又在回头，在我抬头的时候，正好看到他的目光，又在看我。
　　“真的不打算和我说话了吗？”
　　我装作什么都没有听到，其实心里有些乱，为刚刚的那个蜻蜓点水的吻，反而被那个家伙给吃得死死的，毫无还手的机会。
　　“阿岚，你能不能把你的脾气改改啊？老是这样，你不怕别人不理你啊？”
　　柯南似乎看不下去了，他觉得一切的错都是我造成的，不该连累冲矢昂受伤。
　　“我又没有求着你们要理我！”
　　我在后面，小声地嘀咕了一句。
　　“阿岚，你再说一次？”
　　柯南忽然转过脸，有些恨铁不成钢地无奈。
　　我摇摇头，走到他们旁边，为他们打着电筒。
　　我问柯南，其他人呢？是不是还在老伯家里等着？
　　柯南说，除了他和老伯，还有小志和小百合、小兰和园子都出来找我们了！灰原则和婆婆留在屋里，等我们回去。
　　柯南打了电话给小兰，说是找到我们两个人，让所有人都赶紧回去。
　　等到了篱笆扎成的小院子门口，大家都站在月光下眼巴巴地望着。
　　“师兄，你没有事吧？你怎么了？受伤了吗？是不是很严重啊？”
　　小百合赶紧冲过来，一把从柯南的肩膀上接过冲矢昂，想要让他靠在自己的身上，却被那个男人拒绝了。
　　“师兄，你怎么受的伤啊？柯南，你赶快告诉老师，两个人好好的出去，怎么一个伤成这样？另一个却好好的？”
　　看来，小百合老师真的很讨厌我，连看着我时的眼神，都带着恨意。
　　柯南想要解释这件事，却被我拦住了，“对不起，这都是我的错，我不该――”
　　啪！
　　小百合的手掌挥了过来，狠狠地打在了年轻的脸上。
　　大家被小百合的举动吓了一跳，不可思议地捂着嘴巴望着我和，还有小百合。
　　“小志，你，你怎么突然出现在这里？”
　　小志的脸，挨了小百合一巴掌，估计很痛。
　　本来我以为自己的脸是要遭殃了，没想到眼前黑影一晃，等我听到巴掌的声音时，小志已经横在了我的面前，像个守护神一样地守护着我。
　　“小百合老师，对不起，我不会让你打他的！”
　　小百合气得直跳脚，大声地喊着，有些歇斯底里，“小志，你给我让开！我今天就要好好教训教训这个闯祸精，如果不是他的话，师兄就不会受伤了！”
　　她再次扬起了手，却被另一个紧紧地握住了。
　　小百合难以相信地看着制止她的男人，他的脸上，似乎有些怒色，“小百合，我不许你动他一根汗毛！不要以为我不会打女人的！”
　　事情有些出乎小百合的意料，她拼命想要维护的男人，他却在维护另一个人。
　　“师兄，你是不是疯了？你知不知道你在说什么啊？你想打我？你居然想打我？如果我真的打了他，你真的会打我吗？”
　　冲矢昂并没有回答，不过，却点了点头。
　　“师兄，你好没良心，我讨厌你，我讨厌死你了！”
　　小百合捂着脸，大声哭出来，然后跑进了屋里，还撞了小兰和园子一下。
　　刚刚这个场面，快得让人反应不过来，等到老伯清醒了，才慌忙得说道，“小冲先生，赶紧到屋里让我瞧瞧你头上的伤！要是严重的话，我还得赶紧送你下山去镇上的医院看看才行！”
　　柯南问老伯，你还懂得医吗？
　　吉田老伯倒是笑了，蛮朴实的笑容，他说他原先也是不懂的，只不过经常上山、下山，难免会有磕磕碰碰的。山上的人，都比较勤俭，大部分的小毛病还是晓得的，能自己医治的，不会刻意去医院花那些冤枉钱的。
　　老婆婆早已从客里拿来了小药箱，老伯仔细地捏了捏冲矢昂的脑袋，他松了一口气，说道，“好像伤得并不严重，不过也不好说一定没有事情的，毕竟是伤了脑袋！这样吧，我这里有些药膏，呆会儿给你上一些，然后再重新包扎一下，如果要是今晚没有特别情况发生的话，那应该是没什么大碍！小冲先生，你没有感到头晕、眼花、或是恶心什么的吧？”
　　冲矢昂摇摇头，看他的精神，似乎没什么大碍了。
　　老伯似乎还有些不放心，“小冲先生，要是觉得哪里不舒服，要说出来哦！我们立即送你去医院！”
　　冲矢昂说用了老伯的药膏后，似乎头疼，好多了。
　　柯南问老伯，那药膏是草药的成份吗？
　　老伯点点头，说这草药是山上的草药，采了一些，碾成粉，做了药膏，要是山上的人有个头痛撞伤的，涂一些就会好很多的。
　　见冲矢昂执意不肯下山看医生，吉田老伯只能再三地嘱咐他，要是有什么不舒服的话，一定得说出来，可不能硬撑的！
　　我们今天忙了一天，淋了雨，大家又不停地找人，都有些累。
　　婆婆已经收拾好房间了，四个女生，两个一间，两个一间，睡在婆婆的两个女儿的房间里。
　　男生睡她的儿子那间，还有两个男生则睡她和老伴的房间。
　　我们一听，这哪成，哪能让主人睡客房呢？
　　柯南也说绝对不行，他和小志去睡客房就行了。
　　婆婆的脸色有些讪讪，原来客房，有一股霉味。
　　这下子，柯南说什么也不能让婆婆和伯伯住在客房里，老人家的年纪都那么大了，哪儿受得了这股子霉味啊？
　　他说他们年轻，这点味道还是受得了的。
　　因为是老式的日式房子，所以房间没有床，全部睡在榻榻米上。
　　小兰和园子实在困得不行了，两个女生和我们道了晚安后，便进了屋。
　　我努着嘴，冲着小百合望了一眼，问灰原，“和她睡在一起？你没有问题吧？”
　　灰原倒是挺释然的，一笑，“她又不能吃了我，你觉得会有什么问题？真要是有问题的话，也是她的问题！倒是你，那个冲矢昂好歹也是为了你而受伤的，对人家稍微好一些吧？他对你，其实挺好的！”
　　怎么连她也觉得，我对冲矢昂不友好了？
　　这个女人，先前最讨厌他的就是她自己了，这会儿又怎么把责任推到我身上了？
　　实在是不想和这个翻脸比翻书还要快的女人再扯下去了，和灰原挥挥手之后，便进了房间。进房的时候，看见小志一直站在客房门口，神色犹犹豫豫的，似乎有话想说的样子。
　　“你是不是有话和我说？”
　　自从那件事情被撞破以后，这还是我第一次主动和他说话。
　　小志并没有说什么，只是偷偷在拉起我的手，系在我的手腕上，然后偷偷地看我一眼，脸红得赶紧跑回房间。
　　我仔细瞧了瞧他系在我手腕上的东西，是一条红色的穗子，好像是拜神的时候才有的保佑之物。
　　我不知道是该摘下好？还是该留下？
　　结果，却忘了和他说声谢谢！
　　回到房间，还在看那红色的穗子。婆婆早已经拿了一床薄被出来，虽然是夏天，山上的夜里，毕竟有些凉。
　　冲矢昂摊开了被子，早已躺在榻榻米上，面朝着下面，望了走进房间的我，然后在枕头边拍了拍，“小东西，过来！”
　　我实在不想理他的，但身子还是不由自地走了过去，躺在了另一张榻榻米上，睡在冲矢昂的身边。
　　“小冲老师，你干吗老是盯着我看啊？”
　　我扭过脸，却正好看到他的一双眼睛，在看着我。因为他的头，后面受了伤，只能趴在枕头上睡觉。
　　“没什么！只是觉得好久没有看你了，你还是和以前一样，没怎么变！只是稍微长大了一些！”
　　听他这口气，我更加不高兴了，将被子一拉，全都裹在了自己的身上，“冲矢昂！咱们认识也不过两个月的时间，别说得好像认识了几百年似的！”
　　冲矢昂睡觉的时候，也戴着眼镜，这让我颇有些好奇，“你成天戴着眼镜，不觉得累吗？睡觉的时候，就不能摘下来吗？”
　　见他没打算去摘，我只好自己伸手，手刚碰到镜架，被他抓住了，他摇摇头，“小东西，你不能这么欺负我！”
　　我欺负他？摘个眼镜就是欺负他？
　　我，只能松手了，也不愿再见到他，转过身子，整个人蒙在了被里。幸好有薄被，不会冷到，也不会热着。
　　“小东西，你又不想理人了啊？”
　　他在我的后面，轻轻地摇晃着，晃得我更加困了，“我困死了，要睡了！你也赶紧睡吧！要是有什么不舒服的话，记得叫我啊！如果要是叫不醒的话，就使劲踢我，听到了吧？”
　　怕他不知道踢我，我刻意踢了他一脚，好让他明白该用多大的脚力。
　　冲矢昂在后面一直叫我，而我只是觉得眼皮，越来越重，很快，就闭上了。耳边，传来细碎的像蚊子一样地哼哼声音。
　　我其实是很困，很早就睡着了。睡到半夜，却醒了。
　　原来，身后的冲矢昂浑身很烫，身子热得很。我以为他发烧了，就伸手去摸他的脸，摸到了他的眼镜，他的脸，也是热的。
　　“小冲老师，你怎么了？你好烫啊，是不是发烧了啊？”
　　冲矢昂似乎睡着了，我叫了半天他才醒来，哼唧了半天，似乎真的不太舒服，“没什么！我没事，真的没事！赶紧睡觉吧！”
　　鬼才信他没有事呢，我将手按到他的脑袋上，另一只手摸了他的胸口，果然，浑身上下都是烫的，“你还敢骗我？你的身子好烫啊！还说没有事呢？你先躺着，我去叫吉田老伯――”
　　“小东西，别去――”
　　冲矢昂一把拉住我要爬起的身子，使劲一拽，我整个人又倒在了他的身上。
　　他嗓子里闷闷地哼了一声，呼吸有些急促，这让我更加肯定他的身体绝对不舒服了。
　　“小东西，你别再动来动去了，你只要安静一会，我就会好很多的！”
　　我只能先从他的身上爬到榻榻米的另一边，小心翼翼地挪过去，怕惊醒其他屋的人，“冲矢昂，是你自己不要叫人的啊，你要是有什么不舒服，可别怪我没有找人来救你！”
　　我已经睡不着了，毕竟还是有些担心冲矢昂的伤势。
　　只能坐在他的身旁，趴在膝盖上，摸摸他的头，似乎真的没那么烫了，“你这个人的身体还真是怪，刚刚烫得要死，这会儿好像温度又降下来了！”
　　他扑哧笑出了声，却又不得不捂着嘴角，也是怕惊醒其他人，“我不是说了么？只要你安安静静地呆在一边，我就会好很多的！你这个家伙，睡觉还是和以前一样不老实，我差点……”
　　“冲矢昂，你刚刚说什么？你知道我以前睡觉很不老实吗？你怎么会知道？”
　　他的话，让我觉得有些怀疑。
　　“嗯？这个，这个，是柯南，柯南告诉我的！”
　　他似乎有些慌张，似乎在掩饰什么。
　　我真的不信他说的，把他堵在墙角，再次问道，“真的是柯南说的？”
　　他不太确定地点点头。
　　我一屁股坐在榻榻米上，气得捶了地板几下，“这个柯南，真是个大嘴巴，干吗把这种事情都告诉你啊？”
　　“嘘――小东西，不要说话，有声音！”
　　冲矢昂整个人把我压倒在榻榻米上，捂着我的嘴，不让我发出声音，他的手，紧紧地抓着我的手心，也不让我动。
　　他的气息，全都喷在了我的脸上，带着男人独有的味道，熏得我头昏昏的，身子软软的，脸，也跟着越来烫了。
　　“冲矢昂，你放开――”
　　我想叫他放手，但他似乎不为所动，看他神情，似乎在注意外面的动静。
　　我不干了，想要从地上爬起来了，却被他的身子压得死死的，只能抬起腿朝着不知是哪个部位踢了一下。
　　嗯！
　　他闷闷地哼了一声，按住了我不老实的腿，压在了他的腿下，在我耳边，呼吸凌乱地说道，“小东西，你想废了我啊？”
　　“呜呜呜――放开――放开我――”
　　他的身子似乎越来越烫，呼吸也越来越乱，我不敢乱动了。因为我察觉到了不对劲的地方，那是一个正常男人该有的反应。
　　原来，我的大腿里，已经有什么又硬又烫的东西抵在了那里。
　　我别过脸，虽然知道他看不清我发红的脸，但心里总觉得尴尬。想要推开他，却发现自己全身没有力气。
　　我静静地躺在地上，不敢动，也不敢大声喘气。
　　屋外，果然有人走过来。脚步声，越来越重，似乎是冲着我们这边过来了。
　　这个时候，会是谁在外面？
　　咯吱！
　　我们的房间被人推开了！
　　啪！
　　灯，也亮了。
　　“咦？你们是谁？怎么会在我的房间里？”
　　我仰着头只能望见一个年轻的男人，背着一把吉他，穿得挺时尚的，身上戴了一些好看的饰物。
　　“你又是谁？怎么会在我们的房间里呢？”
　　“嗯？这是你们的房间吗？这里是吉田家吗？难道我走错房子了吗？不对啊，我的确是用自己的钥匙开了自己的家啊？难道我弄错了吗？”
　　“你家？你是？”
　　我却始终被冲矢昂捂着嘴巴，没有任何说话的机会。
　　“我吗？我是王子，吉田王子！”
　　王子一笑，觉得屋里的两个人真的挺奇怪的。一个和自己年纪差不多大的人，正坐在另一个年纪挺小的男孩身上，还捂着嘴，似乎不想让他开口。
　　这两个人在做什么？刚刚自己的不请自入，是不是坏了人家的好事？
　　“你是吉田老伯的？”
　　冲矢昂似乎已经猜到了王子的身份，但为了确定自己想的对不对，他在试探对方。
　　“吉田老伯吗？我是他的儿子啊！那你们是……”
　　冲矢昂总算放开了他的手，让我呼吸了一口新鲜空气，然后特别绅士地对王子说道，“我们吗？我们和你父亲路过时，正好下着大雨，你父亲好心邀请我们到他家避雨，避着，避着，便住下了！”
　　咚！
　　趁冲矢昂在和别人说话的时候，我狠狠地踢了他一脚，“妈的，你想憋死我啊？”
　　屋子里的人，可能都被我突如其来的一脚给吓住了，楞在原地，傻了半天。
　　倒是冲矢昂，捂着胸口，露着十分痛苦的表情，“你真的想要我的命吗？”
　　哼！
　　懒得理你！
　　我坐下来，看着身边站着的吉田王子，他个子蛮高的，长得也不错，是属于帅哥类型。
　　“小冲先生，刚刚的声音是你们发出来的吗？咦？王子？是王子吗？老太婆，你快出来啊，我们的王子回来了！”
　　吉田老伯，还有婆婆，全都从房里出来，一看到自己的儿子回来了，高兴地都快要哭出来了。
　　“老爸、老妈，我这好不容易才来回来一次，你们应该高兴才是，怎么都哭了呢？”
　　婆婆一边擦眼泪，一边揪着王子的耳朵，“臭小子，你还意思说呢？你都多久没有回来了？你不是前两天打电话说过些天才回来吗？怎么今晚就跑回来了？”
　　王子指了指大家，然后求婆婆有话好好说，他已经不是长孩子了，再当着大家的面揪他的耳朵，他实在是没有什么脸面了。
　　听他这么说，婆婆也只好松手了，“臭小子，你下次再敢不回来的话，我非得把你的耳朵揪掉不可！”
　　王子一边赔不是，一边嘻皮笑脸地说下次再也不敢了。
　　一家人，有说，有笑，我们似乎成了多余的人了。
　　伯伯向我们介绍了他的这个小儿子，高中毕业后，便跑到大城市和几个朋友组了乐队，当了歌手。不过，却一直没有混出什么名堂。王子答应过二老，在三十岁之前再闯不出名堂，便回到老家，跟着老父亲当个普通的农民。
　　柯南他们也醒了，从隔壁房里走出来，揉着没有睡醒的眼睛，“好吵啊！你们都站在这里干吗啊？”
　　见到屋里多了一个陌生的人，柯南指了指王子，“你是谁啊？”
　　伯伯笑眯眯地回答他，“他啊，他是我的小儿子，他叫吉田王子！王子啊，这几位，都是我请来的客人，你要好好对待客人，不许失礼啊！”
　　声音既然把柯南都吵醒了，隔壁屋的女生们，恐怕也是醒了。
　　果然，园子和小兰从房里伸出脑袋，园子一眼便看见帅哥，兴奋地急忙从屋里跑出来，然后问这问那，王子都笑眯眯地回答了她的问题。
　　小兰倒是挺文静的，只是站在门口，冲着王子微微一笑。
　　灰原没有出来，只有小百合出来，她穿得极少，漂亮的腿，看得一清二楚。
　　瞧了王子一眼，似乎还对他抛了个媚眼，害得大家都有些不消化。
　　王子说开了一晚上的车，能不能先睡个觉？
　　吉田伯伯说，家里今天来了很多的客人，房间都让他们住下了，王子今晚就和二老挤一挤吧？
　　王子打了个哈欠，似乎不在意睡在哪里，拎着手里的吉他，和我们道了晚安，然后和二老进了屋子。
　　我和冲矢昂也回了房间，门刚关上，灯却啪一声先关了。
　　整个屋子，黑黑的，只能隐隐约约看到有个人影在我眼前晃动。
　　忽然，感觉喉咙被人捏住了，应该是冲矢昂干的，他捏着我的喉咙，把我挤到了墙角，然后靠在我的耳边，莫名其妙地问道，“你刚刚踢了我两下，每一下都差点要了我的命？小东西，你是不是成心想要我的命啊？”
　　我感觉他掐在脖子上的手，虽然没有用力气，但也挺危险的，还是乖乖地摇了摇头。
　　“难得嘛！这一次，你怎么这么老实了啊？看在你这么听话的份上，这一次我就饶了你，再有下次的话，我一定会要你好看的！”
　　他真得是在威胁我吗？
　　怎么恐吓别人的话，说得那么温柔，听得我浑身酥麻。
　　“冲矢昂！”
　　他已经躺下，趴在枕头上，我躺在他身旁，正打算闭眼的时候，喊了他一声。
　　“怎么了？”
　　冲矢昂忽然靠了过来，离我的距离很近，很近，吓得我赶紧蒙上了被子。
　　“冲矢昂，你该找个女人了！”
　　“什么？”
　　男孩的那句话，让冲矢昂好半天才反应过来，等明白之后，他有些郁闷地想要纠缠男孩，掀开被子，原来，男孩已经睡着了。
　　冲矢昂只是安静地躺在男孩的身后，看着他的背影，舍不得闭上自己的眼睛。

　　暑假里的是非5

　　早晨醒来的时候，听见外面枝头上小鸟在叽叽喳喳地叫唤着。
　　我起身，推开窗，外面的阳光非常好。不知是不是早上下过雨了，总觉得树叶特别地绿，也特别地干净。
　　冲矢昂还在睡，睡得很平静，我蹲在他的身旁，有些好奇地看着他戴着的眼镜。
　　我总觉得在那副镜片下，才是冲矢昂真实的一面。
　　他睡在那里，静静地，完全没有注意到我那好奇的手，已经伸在了镜片前。
　　我有些犹豫，不知拿掉眼镜会不会惹他不高兴，但是真的有些好奇。总觉得如果我不摘下他的眼镜看个清楚，会错过什么。
　　会错过什么？
　　我不知道！
　　只知道心里有这个念头，被这个好奇的念头驱使地心也快饱和了。
　　原来，我的好奇心有这么重？还是我比较在意冲矢昂的事？
　　我没有答案。
　　就在我下定决心要摘下他的眼镜时，冲矢昂忽然醒了，隔着镜片，我看到他温柔的眼睛正盯着我。
　　他的手，正好抓住了我的手。
　　顿时，我的身子被他一拽，正好倒在了他的身上。
　　冲矢昂顺势想要抱住我，我却从他的身上赶紧滚到地板的另一边，他却正好又抓住了我的脚踝。
　　我只能一个后空翻，腾出的另一只脚踢向他，却被他也牢牢地抓在了手里。
　　此时，我整个人被他倒挂提了起来，心里很是不服气。
　　“你服不服啊？”
　　我整个人倒了过来，血也跟着倒流回到了脑袋里，涨得都快要爆了，偏要倔强地反抗着，“不服！不服！老子不服！把我放下来，咱们再来过！”
　　“好！就让你再来一次！”
　　他真的把我放了下来，我的脑袋总算不再那么涨了。
　　本来趁他不备偷袭他的，一脚踹过去，偏又被他抓了个正着，他神气活跃地向我显摆，“怎么样？还服不服？”
　　“不服！不服！老子依旧不服！再来过！”
　　他又将我放下来，拍拍手，叫我再来。
　　我真的不服气，柔道也不是白练的，我就不信连他的手指头都碰不到。
　　我真的是气急了，一屁股从地上站起来，跑着冲向冲矢昂，却被他按住了脑袋，然后扭转着我的胳膊，把我压在了墙角，动弹不得，“怎么样？这次该服了吧？你啊，太懒了，好久不练柔道，都退步了！”
　　他这话说得我更加不服气了，脚往后踩下，狠狠地踩在冲矢昂的脚背上。
　　山上已经接近七月的天，虽然不是特别炎热，但我也累得出了汗。
　　冲矢昂不打算放开我的手臂，整个人还贴了过来，靠在我的身上，趴在我的肩膀上。我能感觉到他的浓重的气息，全都喷在了我的脖子间，很痒。
　　“小东西――”
　　他的手臂，环在了我的腰间，他的脸，已经深深地埋在了我的脖颈里。
　　冲矢昂似乎往前走了几步，他滚烫的身子，正好抵住了我的后面。
　　“冲矢昂！”
　　我一声大叫，他似乎受了惊吓，松开了我的手臂。
　　“你……你……你真的该找个女人了！”
　　冲矢昂似乎受了打击，垂下脸，有些愧疚，“对不起！”
　　我走到他的身旁，冷冷地说道，“只要你说一声，有的是女人自动送上门！！”
　　“阿岚，你――”
　　他似乎有些生气，口气都变硬了。
　　“我怎么了？我这是在给你提个醒而已，如果你再这样的话，我肯定不会再和你住一起的！”
　　“小东西，你说话真得太伤人了！你认为我现在变成这样，是因为谁吗？”
　　我冷笑，指了指自己，“你该不会是想说是因为我吧？那真是很抱歉，我无福消受，也消受不起！”
　　冲矢昂像是被我的话给吓住了，眼神呆呆地，不停后退着，似乎十分委曲似的，“你这个小混蛋，未免把我想得也太龌/龊了吧？”
　　“我怎么看你是我的事，你只要把你自己的事管好了就行！”
　　我真是见不得他那张痛苦的脸，似乎他的错全是我造成的，哼，我自认自己的魅力还没有那么大。
　　出了房门，刷了牙，也洗好了脸，走到屋前的廊檐下，正好看到了王子。
　　他正抱着吉他坐在地板上，轻轻吹着哼唱着。
　　我站在王子的身后，靠在门板边，听着吉他声，看着外面灿烂的阳光。
　　我从来没有弹过吉他，不知道是不是很容易学会。单看王子在那儿静静地弹奏着，脸上洋溢着快乐的神情，我想他真的很喜欢音乐。
　　我喜欢音乐，但不喜欢唱歌，也不喜欢钢琴。
　　现在，依旧不喜欢钢琴，但我却非常喜欢王子弹的《卡农》。因为喜欢，竟然不自觉地跟着音乐的节奏吹起了口哨。
　　好像吹起口哨，先前和冲矢昂闹得不愉快的心情，也吹走了。
　　前面，是王子弹的《卡农》。后面，是我用嘴吹出来的《卡农》。
　　我吹得很轻，混在吉他的声音里，还是能听得很清楚。
　　吉他声，顿时停了，王子回过头看到是我打扰了他的清静，微微一笑。
　　倒是我，一澹发现自己竟然打扰了别人，脸一红，竟也静静地站在门边，忘了开口说点什么。
　　吉野王子转过身，面向着我，弹起了另一首曲子，然后笑眯眯地看着我。
　　外面的阳光，真得很好，好到我的心情也跟着一起好。
　　口哨，跟着他弹起的吉他声吹响了。
　　外面有风吹过，吹得树叶之间沙沙地响。整个房间安静极了，只有我和王子两个人，还有那飘在空中软软的音乐。
　　少年仰着头，浅浅地笑着，嘴里吹着清新的小调。
　　年轻人坐在他的对面，手里抱着吉他，也是快乐的在笑。
　　声音与声音交织在一起，连天空的云也变得更加软了，好像也甜了。
　　金色的光线照在两人的身上，打出淡淡的一层浅色的光晕，年轻男孩的嘴角，轻轻翘起，眼睛忽闪忽闪地眨动着，眼睛里，是闪闪发光的金色。
　　吉他声音停止了，我的口哨也跟着停了。
　　身后，传来噼里啪啦的鼓掌声。
　　原来，柯南、小兰、灰原等人全都醒了，站在我的身后，偷偷地看着我们在笑。
　　“呀！呀！呀！你们两个可以去开个小型演唱会了，一个弹，一个吹，肯定会受欢迎的！”
　　“柯南，我怎么听你说这话，这么寒碜人呢？”
　　柯南捂着嘴坏笑，然后走向前，靠在我的身上，悄悄地说道，“你这个家伙，都不知道收敛点吗？你都没有发现别人看你的眼神都不对劲了吗？”
　　他悄悄地指了指他的后面，小志站在那里，两眼有神地望着，看向我这边。
　　我心里暗暗叫道，不好！然后赶紧背过身去，装作什么都没有看到。
　　灰原也凑了过去，小声地说道，“现在才知道遮掩？太晚了哦！你啊，自己给自己找麻烦，真是活该！”
　　我在下面，掐着灰原的手臂，还白了她一眼。
　　她也不恼，只是捂着嘴偷偷在笑。
　　我问王子，怎么一大早没有看到老伯，还有老婆婆。
　　王子说，今早老伯打了电话叫拖车，然后自己也开了车下山去，说是去看看。婆婆一大早就到山上去挖野菜，准备中午做些野味啥的。
　　早饭已经做好了，叫我们醒来自己吃，千万不要客气。
　　我们一行人走到了客厅，王子和小兰帮忙端上了早饭，是菜粥。
　　“山里没什么好东西，你们千万别客气哈！”
　　小兰笑着说，偶尔吃些素菜什么的，对身体也是好的。
　　“阿岚，你怎么不吃？不喜欢吗？”
　　“有牛奶吗？”
　　我仰起头，问王子。
　　柯南已经喝上了粥，不抬头地说道，“这家伙，已经习惯每天早上必须要喝牛奶的！”
　　“牛奶？哎呀，老爸老妈都不喝牛奶的，也不知道家里有没有？”
　　嘭！
　　有人进来了，是冲矢昂，他似乎出了不少地汗，看了我一眼，然后在我面前，放着一瓶纸盒装的牛奶，“知道你不喝这个，一天都不会有精神的！”
　　“咦？小冲先生，你是从哪儿找到的啊？”
　　王子问，冲矢昂一笑，“只要有心去找，没有办不到的事！”
　　柯南似乎颇有些不满，筷子敲得碗沿哒哒地响，“小冲老师，不能太宠着这个家伙，不然他会变得越来越坏的！”
　　“没关系！他即使变得再坏，我都不能不管他的！”
　　冲矢昂的话，颇让我有些难为情，先前在屋里还和他骂了一架，讨厌他那该死的生/理反应，还有他这个人。现在，已经不那么讨厌了，心里，感觉暖暖的。
　　“小冲老师，你不听我的劝，以后有你苦头吃的哦！”
　　我朝着柯南吐了吐舌头，故意气他，“要你管！要你管！”
　　小兰似乎发现有些异样，惊叫着，“咦？小百合老师呢？她没有起来吗？”
　　小百合老师的存在感，还真是弱啊，如果小兰不提起，我们都快把她这个人给忘了。
　　灰原冷冷地盯了王子一眼，鼻子哼了一声，“她啊，现在还在睡呢！昨晚也不知道是不是做贼去了，睡到现在都没有醒？”
　　总觉得灰原看王子的眼神有些不对劲，似乎知道我们不知道的事情。
　　王子也是的，被灰原的话似乎吓得筷子都掉在了桌上。
　　小兰从座位上站起来，“我去叫小百合老师起床吧？”
　　灰原一把拉住了她，“你别去叫她了，她啊，没这么快醒的，人家昨晚可是做贼了呢，可累坏了呢！”
　　大家对灰原的话都摸不着头脑，我唯一可以肯定的是，小百合老师的赖床，似乎与王子有些关系，因为灰原不止一次地盯着王子看，神情颇不屑。
　　我们吃了早饭以后，便聚在一起打牌。
　　山里，没有网络，手机也没有信号，只能打打牌，消磨时光了。
　　“阿岚，想了那么久，还没决定抽哪张吗？”
　　我们玩的是抽鬼游戏，第一局玩到最后只剩下我和园子两人了。
　　她现在手里只有两张牌，也就意味着我抽到鬼的机会有一半。所以我在考虑，最终选了右边的那张，发现园子的眼角偷偷地笑了。
　　我赶紧换到左边的那张牌，抽出来一看，居然是鬼！
　　“园子姐，你也太会演戏了吧？”
　　最终这局的抽鬼游戏，是我输了。
　　园子不去演戏，真是太浪费人才了。我就因为她眼角那个小小的笑容，就被骗到了。
　　“阿岚，输了可是要受惩罚的哦！你是选真心话呢？还是大冒险啊？”
　　园子出的真心话，我估计会吓倒我的小心脏的，但是大冒险，也不见得有多安全。
　　大家全都盯着我，等着我的决定。
　　“还是真心话吧！”
　　冲矢昂是最大的赢家，出题的权利交给了他，我只希望他能不为难我。
　　可惜，这家伙也不是个省油的灯，问出的问题，让我的脑袋蹭蹭蹭地直冒火，“小东西，你喜欢男的？还是女的？”
　　屋子里，顿时安静极了，大家都睁大着眼睛看着，似乎生怕错过了什么。
　　我紧张地，连自己吞口水的声音都听得很清楚，“男的！”
　　哇！
　　屋子里顿时沸腾起来了，园子抱着小兰大叫着，柯南自以为是地看着我。
　　灰原的眼睛，一下子变得更加黯淡了。
　　我的心，看着有些心疼。
　　“再来！再来！真的是好玩啊！”
　　这一次，我手里的牌最先抽完，轮到我可以为难别人了。
　　输的人，居然会是小志。
　　“我还是选择大冒险吧！”
　　估计，小志应该是被冲矢昂的真心话给吓到了。
　　园子拿了个小灌子，里面是事先准备好的纸条，上面写了许多千奇百怪的主意，只希望不要太变/态。
　　小志抽出了一个纸条，然后递给了我这个大赢家，由我念出来。
　　“请你亲吻在场的某个人！”
　　念出以后，大家全都起哄，叫小志赶紧选择想要亲谁。
　　他的视线，在大家的身上转来转去，最后转到了我的身上，我冷汗直冒：不要选我！不要选我！
　　可是，小志真的指了指我这里。
　　“阿岚，不要苦着脸嘛，这只是游戏啊！小志又不喜欢你，你不用害怕的！”
　　园子说得话，让我想哭。
　　小志走了过来，在我的面前坐了下来，脸，慢慢地凑近了。我一看，我与他面对面地正对着，慌忙别过脸，小志的神情似乎有些失落，在我的脸边，轻轻地亲了一下。
　　亲完之后，全场响起了掌声，冲矢昂似乎独自一人生闷气是的，扭过头，也不凑这份热闹。
　　我的脸，再次不争气地红了，小志的脸也是一样红了。
　　“你们快看他们两个人，脸都红了，哎呀，都不好意思了呢！”
　　园子在笑话我们，其他知道我们事情的人，并没有跟着起哄。
　　“你们在玩什么呢？这么热闹啊，我也来凑凑热闹吧！”
　　门被推开了，进来的是小百合老师，看样子，精神特别好，感觉她的皮肤，似乎比昨天还要明亮。
　　“师兄！”
　　小百合就着冲矢昂的身旁坐了下来，似乎完全没有在意王子在看着她。
　　好吧，我更加肯定小百合和王子肯定发生了什么事，要不然这两个人的反应怎么怪？
　　一个盯着不放，另一个似乎在躲避。
　　我不知道自己的运气是不是很霉，这一局只剩下我和小百合老师两人。
　　这一次，我想了很久很久，终于抽到了自己的幸福牌，轮到小百合老师受惩罚了。
　　我不知道她抽中了什么，只是一个劲地在那笑，笑得眼睛都弯了。
　　大家都好奇地围过去，凑到跟前瞧了一瞧，果然，大家的表情，也跟着笑了起来，边笑边盯着冲矢昂在看。
　　“是什么？是什么？我看看――请和异性舌吻三十秒！”
　　我说呢，怎么大家都盯着冲矢昂在偷笑，谁都知道小百合喜欢他。
　　冲矢昂都还没同意呢，小百合已经靠过来了，趴在冲矢昂的身上，似乎准备狠狠地亲下去。
　　小百合老师的嘴还没挨到冲矢昂嘴上，王子不知从哪儿跑了过来，立即拉过小百合，然后毫无犹豫地亲了下去。
　　好吧，不仅亲了，还纠缠了，亲得那叫一个热烈，我们在场的一些没有成年的男孩、女孩都看得不好意思了。
　　亲完以后，小百合老师似乎有些意犹未尽，舔着嘴唇，让我有些厌恶。如果她真心真意地喜欢冲矢昂，我绝对不会阻挠她的。偏偏她又有些不检点，看着锅里的，又想着碗里的。
　　这样三心两意的女人，也难怪冲矢昂不喜欢她了。
　　婆婆回来了，也带回一些山上珍贵的野菜，说是中午要做些可口的小菜。
　　我觉得有些困了，想回屋去躺一会，他们几个人还接着玩牌。
　　回到屋里躺下，反而睡不着了。我一个人望着天花板，不知在想些什么，似乎又没有想什么。
　　门，吱的一声开了。
　　我仰着脸，看见进来的人正是冲矢昂。
　　“你回屋干吗啊？”
　　他坐下来，坐在我的身旁，看着外面的窗户，温柔地一笑，“因为你啊，你不是也回屋了吗？”
　　我从地铺上一跃而起，抡起袖子，“你干吗老是跟着我啊？”
　　冲矢昂把我的袖子放了下来，扶我躺下来，“我不跟着你，我还能跟着谁啊？”
　　他在我的身旁也睡了下来，眼睛一直望着天花板，似乎在想什么，感觉他有在笑。
　　“小冲老师，你在想什么美事呢？乐成这样？”
　　冲矢昂还是在笑，转过脸，在嘴边做了嘘声的动作，“秘密！”
　　“切！谁稀罕知道你的破秘密啊！”
　　一生气，竟背对着冲矢昂转了过去，却还是被他给转了过来。
　　觉得和冲矢昂说话，挺能催眠人的，我打了个很大的哈欠，手背挡着眼睛，嘴巴还在说话，却听不清说得什么。
　　耳边，总觉得有人在喋喋不休，似乎想和我说什么，我却听不清了。

　　暑假里的是非6

　　坐在门廊的地板上，光着脚丫，看着天空的夕阳一点一点地落下，山下，被彩霞染得通红一片。
　　我和灰原紧挨着坐下，一起晃着脚丫，看着山下那一片通红的美。
　　“灰原，小百合老师和王子是不是发生了什么事？”
　　灰原听了微微皱起眉头，任风吹乱她额前的刘海，她将头发捋在了耳朵后面，露出一张完美的侧面。
　　见灰原不愿再提起他们两个人的事，我也不好再问她了。
　　“夕阳真好看！”
　　我嗯了声，然后点点头，和灰原肩并着肩靠在一起。
　　“灰原，你想过以后的生活吗？博士年纪也大了，没有办法永远照顾你的！到那时，你要怎么办？”
　　灰原暗暗低下头，睫毛垂了下来，“你怕我会饿死吗？”
　　我握着她的手，摇摇头，“灰原，你在我眼里就是个能干的姑娘，我不担心你会饿死，我只是担心你会不会到时不习惯？”
　　“不习惯？”
　　她扭过脸，不太明白地看着我。
　　灰原的手，很软，握在我的手心里，很舒服。我扭过脸，对她轻声说道，“从两个人的生活变成一个人的生活，你会不会感到害怕？你会不会不习惯？”
　　灰原沉默了，沉默了很久，声音悲哀地说道，“我会害怕！我会不习惯！可是，我又能怎么样呢？我本来就是一个人，孤单而悲伤地活着，我又能改变什么吗？”
　　“灰原，如果有一天你厌倦了一个人吃饭，咱俩在一起吧？两个人吃饭，总好过一个人吃饭吧？”
　　我说得极其认真，一点开玩笑的意思都没有。
　　灰原明白了，望着我出神，眼睛里有什么晶莹的东西在闪烁。
　　“阿岚，你确定了吗？确定我们两个人要在一起吗？”
　　“嗯！”
　　“阿岚，你是铁了心地在向我求婚吗？”
　　求婚吗？
　　我不知道这样算不算是在求婚，反正我已经害怕了一个人生活。如果有一天冲矢昂不在了，那个空空的屋子里又只剩我一个人了，我怕我会撑不下去。
　　这是一种习惯，习惯了两个人的生活以后，很难再适应一个人生活的。
　　我知道自己适应能力很差，当我以为要一个人生活时，偏偏冲矢昂又闯了进来。但要是哪天他要走了，我又该怎么办呢？
　　“阿岚，你，是你在害怕啊！”
　　我点点头，想要哭，但忍着不流出眼泪，“是，我是在害怕，我很怕一个人呆着！”
　　灰原搂住我，不停地安慰我，“别难过了，不是还有我在吗？就像你说得那样，吃饭的时候有个人陪着，那也不错啊，即使不说话，但那个人就坐在自己的身边，至少没那么孤单了，是吧？”
　　我依旧不停地点点头，喉咙哽咽地说不出任何话。
　　“阿岚，如果有一天博士不在了，我们就在一起，好不好？我也怕了一个人呆着！”
　　“好！”
　　夕阳下，满天的晚霞灿烂。
　　少年清秀的眼睛，还有女孩漂亮的眼睛，已经私/定终身了。
　　我和灰原一直坐在地板上，夜色渐渐地暗了下来，我们依旧晃着脚丫，不再说话了。
　　夕阳很美，我和她，都生怕错过了美丽的风景。
　　灰原的性格，还是和我的有些想像。我们两个人都是孤单地一个人，曾经都有着生命里最重要的人，只是他们，都已经死了。
　　“阿岚！”
　　“嗯？怎么了？”
　　灰原的脸映在了我的眼睛里，就像是天边的白云般柔软。
　　“阿岚，你长大了要努力工作啊！”
　　“？？？？”
　　“我吃不了苦的，阿岚要多赚钱，才能养活我的！”
　　我一澹这个小女人偏偏在这么美的景色下，说出这么煞风景的话。
　　灰原抿着嘴，轻轻在笑。
　　她坐了一会，打算站起来回屋呆一会，转身的时候，似乎故意地俏皮说道，“阿岚，我答应嫁你了，不过，得等到我们都长大了才行哦！”
　　说完，灰原笑盈盈地跑掉了。
　　我还在纳闷她怎么会说出这话时，一眼便看见站在墙角的冲矢昂了。
　　我扭过头，不看他，可他还是走了过来，在我的另一边坐了下来。
　　冲矢昂倒不说话，只是点了烟，心情似乎有些凌乱，从他抽烟的神情就能看出，眉头一直皱着，烟也是一口接着一口，都没停过。
　　“为了你的健康，还有我的健康，这玩意你还是少抽点吧！”
　　见他又想再点根烟，我只好夺了过来，折成两段，扔在了地上。
　　他依旧不说话，不过可以感觉到，他的心情不太好。
　　好吧，既然你不愿意说的话，我也懒得听的。
　　憋了很久，冲矢昂终于忍不住了，一把搂住我，声音有些害怕，更多地是哀怨，“不要，不要，求你不要和别人在一起！只有我陪着你，不行吗？”
　　“小冲老师，可是你能陪着我多久？一年？五年？十年？还是一辈子？小冲老师，你能陪得了我多久？别再说这种幼稚的话了，你总归是要结婚的，而等我长大了，我也是会娶灰原的！”
　　我叹了一口气，有些依赖他身上的味道。
　　“不准！不准！我不准你娶任何人！我也不会结婚的！我要呆在你的身边，能陪着你多久就是多久！”
　　真是个任性的男人，一点也不考虑别人的感觉。有些事情，不是他不准就可以不准的，事情的发展，永远超过任何人的想象。
　　“小冲老师，你好任性啊！”
　　冲矢昂搂我更加紧了，我都要透不过气了，他的双手，紧紧地勒着我的后颈，“你要是敢不答应我的任性，我就杀了你！”
　　我感到快要窒息了，意识模糊的那一瞬间，我整个身子倒了下去。
　　冲矢昂接住了少年，让他靠在自己的胸膛，静静地呼吸着。
　　“小东西，你死了想和别人在一起的心吧，乖乖呆在我身边，好不好？”
　　少年很安静，一句话也没有说，紧紧地闭着眼睛，偶尔眼皮在翻动。
　　男人靠在门廊的木头柱子上，怀里搂着少年，两个人安安静静的。
　　夕阳最后的一缕尾巴，偷偷地照在了偏僻的角落里。
　　那里，另一个少年蹲坐在地上，捂着嘴，小声地哽咽着，眼泪，全都流在了他的手上。
　　晚饭，我吃得极其少，冲矢昂那家伙，差点没有掐死我。
　　这人，表面上斯斯文文的，没想到这么暴/力，我连反抗的机会都没有。
　　我不敢再和他呆在一起，想一个人静静，走出篱笆外，却也不敢走得太偏，毕竟山上的夜晚，黑得怕人。
　　坐在一块小石头上，拖着脑袋，看着天空慢慢爬上来的月亮，在想心事。
　　我在想什么心事？
　　根本就是乱七八糟的，想的都是冲矢昂，他说的每一句话，他的每一个眼神，让我觉得很像，很像一个人。
　　我捂着胸口，那里好痛，好痛。
　　最后痛得只能蹲坐在草地上，从胸口掏出了那条链子，瓶里装着的骨灰，它似乎生气了，气我不该在他面前还在想别的人。
　　我真的错了，对着月亮的影子跪下了，我觉得自己的心，都快要痛死了。
　　整个人躺在野草上，夏天的晚上，那些野草还没有沾上露水，干干的，软软的，让人觉得很舒服。
　　月亮，就在我的眼前，似乎在嘲笑我也三心二意了。
　　我觉得很痛苦，只能整个人蜷缩起来，紧紧地自己抱着自己。
　　耳边，不再是虫子的叫声了，OO@@的，有点像人的脚步声。
　　我也懒得管那么多了，还是躺在地上，看着月亮，一边捂着暗暗疼痛的胸口，一边求着月亮原谅我的贪心。
　　偏偏耳边传来噪音，有男的，也有女的，不知在干什么，动静不小。
　　我坐起来，趴在草地上寻声望去。
　　草地是，大人的衣服扔得到处都是，有内/衣、内裤，还有女人穿得胸/罩。
　　再仔细瞧过去，草地里的男人和女人，正在打野/战。
　　男人的背影，有些像冲矢昂，我不太确定，只能看到女人的脸，在银色的月光下，小百合老师的脸，更加风/骚了。
　　男人的后背，很宽，他架起了女人的大腿，放在了自己的肩膀上，那一进一出的动作，男人做得十分卖力。当然，女人叫得也十分风/骚。
　　我差点惊叫起来，嘴巴，却被一双手给捂得紧紧的。
　　扭过头，却看见小志不知何时蹲坐在我的身边，对我摇摇头。
　　那个时候，我想自己一定是疯了，小志也疯了，我们两个人居然不知道避开那一对打野战的男女，居然一起蹲在草地里，眼睛张得大大的，整个过程中，对方怎么摸得对方，我们都没有错过。
　　不可否认，小百合老师的身材真得很好，好到那对大/奶/子晃得我眼睛都快要花了。或许她也就只剩那对大/奶/子了，偏偏那个男人爱得跟什么似的，一双大手，不停地抓弄着。
　　这个冲矢昂，居然真得找小百合老师解决上火问题了。
　　一想到这，心里觉得不爽了。
　　当时只顾着自己心里不爽，完全没有在意身旁的小志，他和我一样，也是青春期的少年，有些事情一旦受到了刺激，原本压在心里的欲/望蹭的一下爆发了。
　　我还好吧，就是觉得看到这么刺激的场面，心跳有些快，脸也红得不行。
　　小百合老师似乎不满足一直被压在下/面，她翻了个身子，把男人压在了下面，我却看得清楚男人的脸，居然不是冲矢昂。
　　不知怎的，我觉得有一丝得意。
　　忽然，我的整个身子被提在了空中，我回过头，一看，冲矢昂正摆着一张臭脸。
　　他根本不理会小志，也不理会草地是那对打野/战的男女，把我扛到了肩上，然后往回走。
　　咚！
　　冲矢昂几乎是用摔的，把我整个人摔在了地板上。他似乎特别生气，指着我的鼻子骂道，“那也是你能看的吗？”
　　我知道他生气了，却不知他为何把脾气发在我的身上，偏又故意刺激他，“怎么？他们敢打野/战，还怕别人瞧吗？”
　　冲矢昂也发脾气了，一把拽住我的衣领，气哼哼地说道，“你知道自己都干了些什么吗？”
　　我真的不懂他生气的原因，难道是因为小百合老师吗？
　　难道，他吃醋了吗？
　　心里，更加不爽了，我不爽，也偏不让他好受，语气也跟着阴阳怪气了，“你心痛了吗？你的女人竟然和别的男人搞/上了？你心痛了，是不是？谁让你自己不上的？现在后悔来不――”
　　啪！
　　我的脸，顿时挨了他的一巴掌。
　　他真的气坏了，连手都开始抖了，“你，你，你，能不能不要再说这种话伤我的心啊？”
　　估计我当时被他那一巴掌打傻了，半天都没有反应过来，直到看到他后悔地跑在我跟前，向我赔不是，他不该对我动手的。
　　本来没有那么委曲的，看到他满是心疼的眼神，我忽然哇的一声大哭了起来。
　　“冲矢昂！你好坏啊！你好坏啊！你居然敢打我？你一点也不疼我！反正我也是没人要的小孩！我要离家出走！我要离家出走！”
　　越哭越伤心，嗓子也叫得更加大声了，倒是吓坏了冲矢昂。
　　他一边向我说抱歉，一边将我瘫在地上的身子扶起来，依偎在他的肩膀上，求我不要再哭了。
　　柯南曾经说过，越是宠我，我会变得更加坏。是的，看他那么着急的样子，我就像是故意和他怄气，一把推开他，趴在地上，哭得那叫一个凄惨。
　　“阿岚，你怎么了啊？”
　　柯南听到哭声，赶紧跑了进来，却被冲矢昂骂了回去，“柯南，你先出去，这里没你的事！”
　　把柯南赶跑了，冲矢昂趴在我的身上，语气也软了，“小祖宗啊，你要怎么样才不哭啊？”
　　“你，你，你不想，不想我哭，哭的话，你得，得告诉我，你打我，是因为，因为我说了，小百合老师，老师的坏话吗？”
　　冲矢昂一把拉过我坐在他的膝盖上，然后替我擦去眼角未干的泪，叹了一口气，“我怎么可能会为了那个女人而打你？小东西，你啊，已经长大了，明白吗？”
　　我摇摇头，揉着肿胀的眼睛，越揉视线越模糊，“我不太明白！”
　　冲矢昂靠了过来，他的额头靠着我的额头，在我耳边轻叹了一口气，“小东西，你怎么会不明白呢？你已经不是小孩子了，已经到了可以……那种年纪了……”
　　他的话，说得并不直白，我却已经听明白了。
　　冲矢昂的话，是想告诉我，我们这个年纪的男孩是很冲动的，偏偏我又和小志呆在一起，如果我们当中的哪位稍微冲动一些，很有可能会做出不好的事情。
　　“小冲老师，可是这又关你什么事啊？你觉不觉得你有点多管――”
　　嘴巴，被他咬住了，他咬得很痛，咬完之后，偏又在我耳边说道，说得挺伤心的，“混蛋，你能不能不要再说这些气人的话伤我心了？”
　　“小冲老师，你，你该不会，该不会真的是……”
　　我的脸凑了过去，在快要靠近他的嘴巴的时候，他的表情有些诧异，捏着我的胳膊的手，更加用力了，似乎有些紧张，那双眼睛，不停地眨动着。
　　我轻轻地把他推倒在地上，靠了上去，然后慢慢地趴下来，看着他紧张地咽口水，我觉得有些好笑，却又要拼命忍住。
　　就在我的嘴巴快要亲到他的嘴时，冲矢昂的身子，也跟着颤抖了。
　　此时，我却趴在他的耳边，呵呵在笑，“小冲老师，你该不会以为我想亲你吧？老师，你自做多情了哦！”
　　说完之后，我赶紧从他的身上爬起来，然后朝门外赶紧跑掉，回来还冲着做鬼脸，“小冲老师，你真不要脸，这么大的人，还自做多情呢！”
　　关上门的瞬间，就听见什么东西扔了过来，幸好我跑得够快，不然很有可能中枪的。
　　“妈的，你这个小混蛋，居然敢耍我？给老子死回来，我，我，非得好好揍你一顿不可！”

　　暑假里的是非7

　　王子和小百合的事情，我们知道内情的人，谁也没有当面提起过，只是私下里，暗暗八卦了一下。
　　我这才知道，原来灰原在前晚，准备去厨房喝水时，正好听见客厅有动静，就偷偷地开了一道小缝，却正好看见十八不宜的事情。
　　这两个人以为别人都不知道，每晚依旧找地方打野/战。
　　我和灰原悄悄对了一眼，真是不太明白，王子怎么会喜欢上小百合？其实他长得也不差，难道真的是被小百合的那对/大/奶/子给吸引住了？
　　不理解男人的想法，就像某个人，老是上火，又有降火的根源，偏不利用，让别人占了便宜。
　　冲矢昂的后脑，多亏了老伯的草药，好得差不多了。
　　园子一起提议，不如晚上大家一起玩BBQ。
　　柯南听了直摇头，说园子纯粹是想放火烧了整个山子，还有老伯的家。
　　园子却说，不会的，她会很小心，很小心的。
　　本来大家都是反对的，不过听了园子的建议，我们觉得倒是可行的。
　　真到了晚上，园子把烧烤的工具准备出来，炭火全都装在了铁皮架子里了，只有上面一层蒙着铁丝网，可以放东西在上面烤着。
　　另外，小兰也拎了一桶水放在旁边，一旦发现有什么不对劲的，就赶紧用水泼了。
　　我们这群人，明明知道山里禁止烟火的，偏偏还要玩什么BBQ，都是纯心找死的。
　　冲矢昂却说自己头有些痛，想回屋躺会。
　　大家都有些担心，问他怎么了？是不是头痛得厉害？要不要去找医生？
　　他却摇头说，不要紧的，躺一会就好了。
　　冲矢昂回屋了，我们依旧玩烧烤。
　　“灰原，给我烤一个鸡腿，要最大的！”
　　灰原却给柯南烤了一个小鸡翅，小得不能再小了，柯南嚷着灰原偏心，把那个大鸡腿给了我。
　　灰原却说，爱要不要，呆会儿连骨头都没得啃了。
　　我却笑得连到嘴的鸡腿都啃不了，一直捂着肚子，笑得太痛了。
　　柯南撇撇嘴，虽然不情愿，但只好默默接受了灰原的偏心。
　　王子拿来了啤酒，还有吉他。
　　一边弹琴，一边喝着啤酒，视线一直在小百合的身上转来转去。
　　小兰和园子则跟着王子的琴声，抱在一起跳起了舞，很开心。后来，小百合也加入了进去，三个女的，抱在一起，又蹦又跳，就跟发疯似的。
　　转了几圈之后，发现王子似乎在寻找小百合，原来那个女人，又不知野到哪去了。
　　灰原还在为大家烤东西，她小声地凑近我，“阿岚，你是不是该为你家的那位，拿点吃的东西啊？这个牛排烤得不错啊，还有馒头，烤得脆脆的，你一起拿进去给他吃点吧！”
　　我冲着她摆摆手，“不用了，小冲老师刚刚说自己头痛得很，只想好好躺一下，叫我们不要管他了！”
　　灰原则不管，将烤好的东西放在盘里，然后放在了我手里，“你哪儿来那么多的废话，叫你去，你就去！我告诉你啊，你要是再不看紧点的，当心被别人先吃了！”
　　她的话，似乎有所指，我不是特别明白，却还是听从了她的话，端着那盘东西进了屋。
　　才走到门口，便听见里面有动静。我只能先开了一个小缝，看里面在搞什么鬼。
　　嚯！
　　门刚被打开，里面的场景倒是吓了我一跳。
　　小百合老师坐在冲矢昂的身上，露着半个肩，胸前的两个大/奶/子上下晃动。这个女人，又是发的哪门子骚了，居然敢动冲矢昂。
　　她双腿跨坐在冲矢昂的腰下，然后扭动着身子，不停地哈啾哈啾。倒是冲矢昂的反应有些怪，一动不也不动，好像什么都不知道。
　　“师兄，我真的好喜欢你，你为什么对我那么冷淡呢？”
　　说完，小百合低下身子，疯狂地亲吻着冲矢昂。
　　我给她吓得连连鼓掌，“老师，好样的，继续，请再继续！”
　　她也吓住了，一见是我坏了她的好事，赶紧从冲矢昂的身上挪开了，然后头也不回地想要跑出去，被我拦在了屋里。
　　“老师，你干吗急着走啊？这事做了一半，我也正看得有劲呢，你不能半途而废啊？再说了，你得给我们做好老师的表率，不是吗？请吧，接着刚刚没有做完的事情吧……”
　　我让嚷着堵住了她的去路，坐在门口，盘着腿，大口地咬在了馒头上，想欣赏小百合老师的好戏，又像故意在找她的茬。
　　小百合老师显然又羞又气，却拿我一点办法也没有，她是想不到我的脸皮，居然可以厚到这种地步。
　　学生居然叫老师表演十八不禁的场面，我估计小百合恐怕要气疯了。
　　管她的呢，谁让她刚刚不是哈啾得挺有劲的嘛？
　　“小百合，你站在那里干吗啊？”
　　嘿，王子也来了，这下热闹了。
　　我绝对是想火上浇油的，指了指自己对王子说道，“我就是一个打酱油的，你可以忽略我的，孤男寡女的，你说能干出什么好事啊？不过这妞的胆子也太豪放了，居然是霸王硬上弓啊？”
　　“小百合老师，我有见过犯/贱的女人，可是从来没有见过你这么犯/贱的，居然吃着碗里，还想着锅里……”
　　“阿岚，你，你这个小恶魔！”
　　小百合老师使劲地推了我一把，害得我差点失去重心，然后捂着脸，想要跑，却被门口站着的王子堵住了。
　　啪！
　　不用看，我也知道王子终于生气了，他的女人居然在他的面前，穿着暴/露，和别的男人居然，居然……
　　哼，我不禁冷笑，站起来，关上门，你们的恩怨自己解决，不要再来打扰我们这屋子的人就行了。
　　果然，不久，门外传来了争吵声，女人似乎被打哭了，男人叫喊着，自己在小百合老师的眼里，究竟算什么？
　　能算什么？
　　十足的王/八呗！
　　走到冲矢昂跟前，才发现他的裤子被褪到了腰以下的地方，偏偏还叫我看见了他的那啥软软的东西，趴在大腿部有气无力的。
　　“小冲老师，醒醒！醒醒！人家都在你的身上哈啾了半天，你怎么一点反应都没有啊？”
　　递他拉上了裤子，踢了他半天，他也没有反应，我觉得有些怪，然后摸了摸他的脸，哇！好烫啊！
　　这个夜里，冲矢昂发烧了，我却累死了，一晚上都没有睡。
　　老伯家没有退烧药，只能强行地灌他一些去热的药水，哇，等他喝下去之后，我整个人累得跟条死狗似的。
　　我让其他人都去睡了，自己一个人留在他身边，随时注意他的情况。
　　整个晚上，他原本退下去的烧，又再度上来了，还比先前更高，我吓得只能不停地帮他换额头上的毛巾。
　　忙了一会，觉得自己快要累散架了，想去再换一盆水，刚要坐起，冲矢昂的手，忽然紧紧地抓住了我。
　　我以为他醒了，岂料，他还是闭着眼睛，一直在那说胡话，叫的全是我的名字。
　　别走！
　　小东西，你不要走！
　　他的力气倒是挺大，我根本挣脱不了，索性又坐在了地铺上，然后守着他不再离开。
　　我不知道自己睡了多久，直到感觉老有东西在戳我的脸，我这才睁开眼，发现冲矢昂一脸坏笑地望着，那只不安份的手，还在戳我的脸蛋。
　　“小冲老师，你醒了吗？还发烧吗？有没有好一点？”
　　他摇摇头，摇着我的手臂，像个小孩子似的娇嗔，“你真乖！”
　　我摸了摸他的额头，果然不那么烫了，看他的样子，似乎精神多了，问他，“饿不饿？要不要吃点东西？”
　　他真的跟孩子似的，冲我直点头。
　　我坐起来，被他拉住了，我白了他一眼，“你不是说肚子饿了吗？我去厨房里帮你弄点吃的啊，不然你以为我能变出吃的啊？”
　　不顾他乞求的眼神，我啪一甩开了他的手，冲矢昂却委曲地趴在地板上，“你这个小混蛋，又在欺负我了！”
　　“三分钟！我三分钟以后就回来！”
　　见他点头，说好，我只好去了厨房。
　　做粥是不可能的，只有下面是最快的了。洗点小青菜，又找出一个番茄，我切好以后，等着水开然后下／面条。
　　腰部，忽然给一双大手给环住了。
　　我一惊，赶紧拿起菜刀举了起来，对突然在厨房冒出来的冲矢昂恐吓道，“小冲老师，你要是再不出去，我很难保证会不会再多一样小菜，例如：红烧冲矢昂？小炒冲矢昂的……赶紧滚，滚出我的地盘……”
　　冲矢昂故意装作被我吓到了，站在门口，斜靠在门框上，然后温柔地笑着，“小东西，你真得是越来越凶了，看来我真的是把你给宠坏了……”
　　“妈的！还不快滚……”
　　见他转身离开，我气得把菜刀狠狠地砍在了砧板上。
　　“妈的，等着吃现成的，哪儿来那么多的事啊？”
　　面煮了以后，端进了屋子，我斜着眼白了冲矢昂，“吃吧，最好噎死你！”
　　嘿，这话说得也太巧了吧，他还真给呛住了，他气得抬起头，指着我的脸，手指都在发抖呢，“你，你，你这个，小，小恶……”
　　“哼，想说我是小恶魔是吧？能不能找点新鲜的，说别人说过的话有什么意思？”
　　他不明白地望着我，我憋了半天，直到看见他吸了一口面，我故意在他耳边说起了小百合老师对他做的事情。
　　果然，他被我的故意呛得更厉害了。
　　“咳咳咳――咳咳咳――咳咳咳――你说得，说得，是不是，是不是真的？”
　　我点点头，一副兴灾乐祸的表情，“怎么样？小百合老师的身材一定很棒吧？你也不赖啊，她想吃你想得都快发疯了啊……”
　　我明明知道他没有做，却偏要拿小百合的事情气他。
　　冲矢昂真的生气了，连面都吃不下去了，表情黯淡了下去，然后幽幽地看着我，问道，“你就一直在那看着，都不阻止的吗？”
　　“阻止？我为什么要阻止啊？你和小百合老师……呵呵……不是挺好的嘛？她做得很爽，你也挺爽的，我看得也挺爽呢，哎，只可惜啊……”
　　啪！
　　我的脸上，又挨了他的一巴掌！
　　他的手伸过来，摸在我发红的脸上，想要哄我，“都肿了！”
　　我哼了一声，别过脸，“废话，你使那么大的劲打过来，不肿才怪呢？哼，你现在是打人打顺手了是吧？”
　　他听了，却笑了，倒是挺无辜的，搂我在他肩膀上，耳边，传来他又无奈又生气地呢喃，“小家伙，我迟早要被你给活活气死，能不能不要这么顽皮了啊？我不想再打你了啊！”
　　“小东西，你答应我，好不好？”
　　他再次轻声问我，我点点头，痛得说不出任何话。
　　小百合的事情，后来冲矢昂听到了本人的亲口验证，这才明白其实什么事都没有发生。瞅了我一眼，有些恨恨地瞪着。
　　我不知道自己说那么多的废话，究竟是和冲矢昂过不去，还是想自己的茬。反正最后倒霉的总是我就对了，柯南见我又被打了，气得直摇头，骂我是扶不起的烂泥。
　　灰原颇有些同情地，还摸了我的脸，幸灾乐祸地说道，“呀呀呀！瞧我家阿岚的这张小脸，瞧这几巴掌把小脸打得是越来越好看了！阿岚，你不能再好看了，你要是把我们这些女生都比下去了，可见我们怎么拿什么出门见人啊？”
　　园子和小兰躲在一旁，捂着嘴偷偷在笑。
　　屋子里的人，都在看我笑话。

　　暑假里的是非8

　　马路旁的浓密树叶，掩盖不了蝉响声声地叫唤着。
　　七月的天气，已经热死人了，我们站在公交站台遮阴的位置，不耐烦地看看左边，再看看马路的右边。公交车，一辆都没有经过，地上，全是我们喝光的矿泉水瓶，实在是找了半天，也没有看到垃圾筒。
　　在吉田老伯家住了大概有三天，山上的生活除了有些无聊之外，避暑倒是不错的。园子吵着要走，因为太无聊了，山上除了树木、野花、小草，逛来逛去也就没有什么新鲜的了。没有网络，没有电视，不知道现在又出了什么八卦新闻。
　　没有化妆品，也不能吃爆冰，更加让人难受的是洗澡的条件，实在太差了，没有淋浴，也没有温泉，只能跑到很远的小溪里冲凉。男生们倒不觉得有什么不妥，女生胆小，就怕河里会有小蛇，小蚯蚓，或是水蛭什么的。
　　“这个地方真的会有公交车吗？等了这么久都没有看到，老伯不会骗我们吧？”
　　看铃子的神情，似乎有些后悔了。
　　小兰也说等了这么久，怕是没有车子经过吧？反正已经出来这么久了，就再等等吧。
　　我们这群人里面最爱说话的小百合老师，从出来到现在，都没有说话，她不知在想什么心事，一路都沉默。
　　灰原轻轻碰了我的手臂，指了指坐在一旁发呆的小百合老师，她的眼睛不知望向了哪里，一片茫然，“你看她的样子，好像丢了魂似的，不知道是在想什么这么入神？”
　　想什么？
　　应该是王子吧？
　　临走的时候，王子和小百合老师并没有说再见，两个人只是互相望了一眼，却又别过脸，低下头，不说一句话。
　　我们等了好久，见两人还是没有反应，小百合老师傻傻地站在原地，被园子姐拉走的时候，她还是忍不住地回头望了一眼。
　　那一眼，应该是在看王子的。
　　我回头看王子的时候，他却转身了，只能模糊地看到他的手臂，不停地擦拭着什么。老伯站在一旁，望着王子，只能摇摇头。
　　“没想到他还挺痴的嘛！”
　　灰原冷不丁地在我耳边冒了一句。
　　“是么？”
　　我是不理解灰原的话，两个人认识不过三天，除了做之外，几乎都没有说过话，他们究竟有没有一丁点喜欢呢？还是不用喜欢就可以做来做去的？
　　大人的世界我已经跟不上了，也越来越不理解小百合老师，我以为她会死追着冲矢昂不放手，现在她和王子又有一腿，夹在两个男人之间，会不会很矛盾？
　　“阿岚，除了我之外，你怎么能想的别的女人？”
　　灰原的眼神颇有些哀怨，让我错愕不已，“我想别的女人？”
　　她指了指走在前面的小百合，戳了戳我的左心房的位置，“阿岚的这里，怎么能想别的女人呢？”
　　听她这么一说，我不禁一愣，刚刚的确是在想小百合老师的事了，灰原这态度难不成吃醋了？再看她的脸，哀怨之外，又有些戏谑，我总觉得自己似乎又被她耍了，白了她一眼，“小心眼的女人！”
　　灰原却笑得咯咯的，笑得特别好看。不知是不是我平时见她笑得比较少，所以老看不够的，那张笑颜，美得总是让我的心莫名地痒痒。
　　有时我也经常叫灰原多笑点，因为我喜欢看她的笑脸，她摇头说，笑得多了也就不稀奇了，我也不会那么珍惜了。
　　随她吧，她想笑就笑，不想笑我也不能勉强她非笑不可，反正她的理由，总是那么多。
　　吉田老伯说的公交车，就在山下不远的马路上，我们大概走了几公里的路，果然看到了一处搭起的棚子，能遮太阳，似乎就是老伯和我们说的那个站台。
　　只是我们这一等，就是大半个钟头，上午的太阳还没么烈，现在快要到中午了，阳光强烈之外，更让人心烦的，也看不到其他的车子经过这里。
　　再回到吉田老伯家是不可能了，早上我们再三地谢绝了老人家的好意，收拾好自己的东西，吃过丰盛的早饭便下山了，都知道公交车是要等的，只是没想到要等这么久。
　　园子的神情，除了出汗之外，似乎有点中暑，小兰把自己的水让给了园子。她喝得特别快，呛得衣服上都是水。
　　“快看，车子好像来了，你们快看，是不是？”
　　果然，远远地就看到有一辆公交车缓缓地开了过来，速度慢悠悠的，我们的视线也越来越清晰了。
　　柯南赶紧跑到路的中间，在很远的距离之外一直使命地挥手，生怕司机没有看到我们这群人直接开过去。
　　其实，他这样做有些多余，司机不会看不到我们这么多的人。
　　车子停下来的时候，才发现是要投币的，我们找了半天，也没有硬币，只能塞了一张大钞，也不指望能找回零钱。
　　这是一辆破旧的公交车，整个车里除了我们，再也没有别的客人了。里面的座椅都大多都是旧了，有的好像还坏了，而且车子也没有空调。好在，我们打开了车窗，有风吹过，吹在人的脸上，虽然是热风，但总算可以离开了。
　　我走得比较慢，前面的人都已经找好位置坐了下来，冲矢昂那里正好空着位置，他冲着我直招手，我的屁股还没有挨上去，就被一个人影给挤出去了。
　　“师兄，我坐在这里，你应该没有意见吧？”
　　刚刚还挺失落的小百合老师，又恢复了往日的厚脸皮，她根本就不管冲矢昂答不答应，硬生生把我挤了，坐了下去。
　　果然，冲矢昂的眉头皱巴巴的。他站了起来，跨到了后面的座位上，依旧冲我直招手。
　　那边的小百合老师回过头，斜着眼睛，凶巴巴地盯着我，
　　我拉着灰原的手，我们两个坐在了冲矢昂的后面，灰原坐下后，便小声地说道，“阿岚，为什么不坐在他的旁边？”
　　冲矢昂的背靠在了后面，脸也微微侧了过来，像是也在等着我的答案。
　　我握着灰原软软的手掌，在她微热的掌心里写下了答案，原因嘛，其实很简单，因为我喜欢和灰原坐在一起。
　　灰原看到我写的字迹之后，紧紧地握紧了拳头，放在自己的胸口，嘴里不知念叨着什么，似乎很开心，很开心。
　　能再看到灰原的笑，我也觉得外面的阳光似乎没那么毒了，心里，像是溶化了一般，软软的，暖暖的。
　　“阿岚，你说得是真的吗？你没有哄我吧？”
　　灰原调皮地冲我眨眨眼，肩膀也靠了过来。
　　我摆摆手，见她如此纯真，很认真地一字一字说道，“你看我像是在哄你嘛？”
　　的确如此，和灰原坐在一起，比和冲矢昂坐在一起更加舒服、自在。离冲矢昂越近，总觉得他和那个人很像，很像，像到我经常会错认冲矢昂为那个人。明明那个人已经不在了，却有一个和他很像的人老是在我眼前晃悠，我的心，其实还会痛的。
　　前面坐着的冲矢昂，似乎不满我和灰原说话而不理他，一个劲地在那咳嗽。
　　灰原轻轻地拉了我的衣角，然后在我的手心里写下了她的疑问，她告诉我，冲矢昂的样子，好像是在吃醋！
　　我连连摇头，说不可能，不可能！
　　灰原却嘻皮笑脸地问我，为什么不可能？
　　我惊讶地指了指他，然后指了指自己，对灰原说，他是老师，我是学生，我们两个都是男的，明白了吗？
　　她却笑笑地摇摇头，对我说道，“阿岚，真正不明白的是你啊！”
　　灰原的话，倒是让我颇有些在意，我想再问得更清楚，她却只抿着嘴笑，说是让我自己去想。
　　那番话，我不知道前面坐着的冲矢昂偷听了多少，但肯定是听到了，我听到了属于他的叹气声，似乎很无奈，很寂寞。
　　我只能假装欣赏窗外的风景，却总在不经意间瞥见冲矢昂那张愁眉不展的脸，似乎他的心里藏了很多的心事，压得他很痛苦。
　　外面的马路上，行人几乎没有，却有一辆黑色的车子从我的眼前飞快地开过去。
　　那是一辆罕见的保时捷356！
　　我的心，咯噔一下，立即从座位上莫名地坐了起来，拼命想要往窗外看，那辆车子却开得远远的。
　　是Gin吗？
　　他是偶尔经过？还是特意跟踪我们其中的某个人吗？
　　同样从座位上站起来的，还有柯南，不知他是不是也看到了那辆车，他赶紧跑到司机面前，央求师傅赶紧追上刚刚开过去的黑色车子。
　　司机还没有反应过来，柯南立即叫道，“师傅，麻烦你，赶紧追上那辆车，快点！”
　　我们坐着的公交车，突然加速了，向前面的车子追去。
　　坐着身旁的灰原，似乎也看到了那辆车子，她很害怕，在这炎热的夏天里，怕得牙齿都在打颤，脸上的表情像是受到了惊讶一样恐怖。
　　看到那辆车子的，还有冲矢昂，他的反应也很奇怪，立即从座位上站起来，走到车头那，似乎在看那辆车子的踪迹。
　　我温柔地拉起了灰原的手，牵在手心里，牵得紧紧的，“灰原，别怕，没事的，没事的！”
　　灰原害怕见到Gin，我也害怕Gin会看见灰原。虽然我并不讨厌Gin，但要是他会对灰原不利，那么我就该在这种事情发生之前想好要怎么保护灰原才行？
　　我从来没有像此刻的想要保护灰原，或许她的不安传染到了我，我切身地感受到她是有多害怕那个组织，害怕Gin，我也不想灰原死，我还要娶她呢；我是真的很喜欢很喜欢灰原，认识这么久了，毕竟有了感情。
　　看来以后，我是不能再见Gin了，越是和他走得近，灰原的危险，只会更多一分。
　　柯南似乎很着急，他是急于要揪出Gin的，因为只有他那里才有解药。
　　那冲矢昂呢，他似乎也很在意那辆黑色的车子，莫非他也和Gin也有什么关系不成？
　　小兰见柯南的举止很奇怪，关心地走过去，问道，“柯南，你怎么了？为什么让司机开得这么快？”
　　柯南不知该怎么解释，他看着小兰，好半天，忽然间又改变了主意，对司机说道，“师傅，还是不要追了！”
　　小兰不解地看着柯南，问他到底出了什么事。
　　柯南只是牵着小兰的手，走回去，叫她安心，什么事都没有。
　　安慰了小兰之后，柯南还算有些良心，走到灰原的面前，问她，没事吧？
　　灰原只是摇摇头，却已经吓得说不出话了。
　　其实，我真的很想告诉灰原和柯南，我和Gin认识的事情。但想了很久，都没有讲出口，我的头脑其实还很乱，对于我和Gin之间的事，其实很简单，我却胆小得怕他们知道之后，不再理我了。
　　公交车，又慢了下来，在这条山道上慢吞吞地行驶着。
　　啪！！
　　车子紧急刹住了，我们所有人冷不丁地都撞到了。
　　先前跑得老远的黑色车子，居然停在了半道上，横在了马路上，像是在等我们。见公交车停了下来，黑色的保时捷突然又开走了，跑得飞快的。
　　这一下，原本坐着的柯南，再也坐不下去了，他再三拜托司机，这次一定要追上那辆车子。
　　司机追了很久，都没有看见保时捷的影子，便不想再追下去了。他这辆是公交车，怎么能追得上人家的跑车呢？而且他必须得按公交路线行驶，私自更改路线，他会被领导骂的。
　　无论柯南怎么求他，司机都不愿再追下去了，既然如此，柯南也只能放弃了。
　　我们到了哪里，我不知道，只是清楚看到遥远的对面，有一座山。山的顶端，是白茫茫的一片。
　　“那里是？”
　　我指着山头问灰原，回答我的却是冲矢昂的声音，“是富士山！”
　　那座就是日本有名的富士山，远远望去，非常漂亮，我有种想要近距离地看一看它的冲动。
　　“那我们是在……？”
　　冲矢昂回答道，“这里应该是西多摩市了！你看那里，最高的塔楼，便是双塔摩天大楼了！”
　　西多摩市？双塔摩天大楼？
　　好熟悉的字眼，似乎我曾经在哪里听过，那是很遥远的事情了。想要知道发生过什么事，我却怎么也想不起来了。
　　原来跑得没有踪影的Gin的车子，不知何时，跑在了公交车的后面，像是故意和我们做对，紧紧地追着后面不放。
　　“你们快看后面，又是那辆车子，他干吗老是追着我们不放啊？”
　　园子和小兰坐在窗前，不停地往后面看。
　　那辆车子依旧跟在后面，并没有打算绕到我们前面，不知道车里的人，究竟打的什么主意？
　　灰原忽然站了起来，抱着发抖的身子，走到最后一排的位置。我见她打开车窗，整个身子向前倾去，似乎想要跳窗。
　　“灰原，你要干吗？”
　　我赶紧跑过去，及时地抱住了她向前倾倒的身子，和她一起倒在车厢里。
　　“灰原，你疯了吗？你这是在干吗？”
　　灰原瑟瑟地发着抖，死死地抓住我的胳膊，弱弱地说道，“阿岚，我好害怕！”
　　我不想说那些叫她放心的敷衍，只能紧紧地抱住她，想要让她那冰冷的身子可以暖一些。
　　“灰原，你没事吧？你刚刚是想做什么？别怕，我们都在这里呢！你不是一个人，你的身后还有我们大家呢！”
　　柯南跑过来，那双温柔的手，拍在了灰原的肩膀上，或许，让她稍微好过了一些。
　　大家在车里，都在小声议论灰原刚刚奇怪的举动。虽然不知道她究竟发生了什么，可是，大家心里也明白，能让灰原怕成这样，或许是和后面的那辆车子多少有些关系吧？
　　冲矢昂让车子停了下来，车上的人，全都下车了。
　　旁边便是双塔摩天大楼，我们一行人扶着失魂的灰原走了进去。
　　柯南和冲矢昂留了下来，他们应该是想留意那辆车子有没有追过来，还有车里的人，是不是Gin？
　　站在门外等着的冲矢昂和柯南，不知发生了什么事，他们两个人进来时，一脸轻松，柯南说道，“什么嘛！原来那辆车子的目标是别人，不是跟踪我们的！大家不用紧张，没事了，真的没事了！”
　　“柯南，真的不是他吗？”
　　听柯南这么一说，大家似乎松了一口气，灰原依旧不太相信。
　　柯南点了点头，神情似乎有些严肃，“灰原，你不用害怕，真的没有事了！”
　　“可是柯南，那辆车子明明……”
　　“灰原，这个世上不是只有他一个人有那辆车子的，难道就不能允许别人也有吗？人还有相似的呢，更何况是一辆车？”
　　灰原似乎不能接受柯南说的话，她的眉毛紧紧地皱成一团。
　　听到柯南说“人还有相似”时，我忽然莫名地瞄了冲矢昂了一眼，心里有些不太舒服。一旁的灰原，情绪根本没有好转，我只能用手将她拧结的眉毛捋顺了，“灰原，别再皱着了，可惜这么好看的眉毛了！”
　　坐在一旁许久不说话的小百合，忽然开口了，“怎么？你们几个是不是惹了什么麻烦，怕被别人追？灰原同学居然怕成这样？难不成有人专门想要对付她吗？”
　　“小百合老师，你这话说得好像我们是坏学生似的，我们能惹什么事啊？只不过疑似被别的车子跟着，大家心里肯定会紧张一点，灰原只是个小女生，胆小子，当然会怕了！”
　　柯南的话，让大家对灰原更加同情，直到现在，她的小脸吓得还是很白。
　　“事情已经过去了，大家谁也不要再提起了！”
　　冲矢昂在大厅里没有坐下，他靠在落地窗旁，手中不知何时点了一根烟，视线一直没有盯在外面。
　　园子叫道，“哎呀，肚子好饿啊，你们都不饿吗？赶紧弄点东西吃吧！”
　　“那里好像是餐厅，我们过去看看有什么好吃的吧？”
　　餐厅很大，有中式的，也有西式的，光是看餐桌上别的客人点的菜，我们都有种想要咽口水的冲动。
　　“这样吧，今天我请大家好好吃一顿！想吃什么，尽管点，不要和我客气哦！”
　　“园子请客啊！嗯，好的，我们大家就不客气了！”
　　园子的家很有钱，她对我们也挺大方的，有什么好吃的，有喝的，都会尽量照顾到我们。
　　就在选择吃西式，还是中式的时候，我们发生了意见。
　　“师兄，我们吃西餐吧？你看我们好久都没有吃过在一起吃过西餐了，你说好不好？”
　　如果说先前小百合的落寞和王子有点关系，这会儿，她肯定早把这个人忘得一干二净了。和以前一样讨厌，说话时媚/眼横飞，不停地对冲矢昂发/骚，弄得我们这群人已经没了胃口。
　　“小家伙，你呢，你想吃西式，还是中式？”
　　冲矢昂没有理会小百合那千娇百媚的神情，他弯下身子，在我耳边轻声问道。
　　其实我是很想吃中式的，不过却小百合又拿那种厌恶的眼神在看我。所以，我这一次向她妥协了，实在是想吃顿安稳饭，“西式的吧！”
　　“你确定？”
　　冲矢昂不相信地看着我，他是料想不到我会选西式，毕竟，我不是特别喜欢吃西式的东西。
　　我点点头，柯南却一脸惊讶，“阿岚，你今天好奇怪啊，怎么会选西式？你不是一向都吃不习惯吗？”
　　“中式吃腻了，换换口味，不行啊？”
　　我该怎么说呢，当你想好好吃顿饭，对面却坐着一个人，老是斜着眼睛，愤愤地盯着你，谁还能吃得下去？
　　先前在吉田家，小百合那刀子般凌厉的眼神，我已经领教过了。说实话，我是一个很容易受环境影响的人，如果长期呆在那种哀怨的环境里，我怕自己会消化不良。
　　因为我说了吃西餐，大家才坐在西餐的位置上。白色如绸般亮丽的桌布上，放着一个淡粉红色的小花瓶，里面放着红色的玫瑰，还有白色的玫瑰。
　　西式餐式的餐桌摆放有些奇怪，似乎是沿着圆围成一圈，中间空出的部分，却放着一架钢琴，莫非会有人表演吗？
　　服务员拿着菜单过来的时候，问我们呆会儿要不要参加表演？
　　她的话，我们都有些不解，问她是什么表演？
　　服务员告诉我们，今天是双塔摩天大楼建成一周年纪念日，餐厅为了庆祝，特意搞了一场有奖活动。将桌椅摆成圆形，中间空出的部分放了一架钢琴，为的是让客人上台表演。她还说，桌上的红玫瑰代表着客人的表演很好，白色玫瑰则代表很差，由此而断定表演的客人是否可以拿到大奖。
　　小兰姐好奇地问服务员，大奖是什么？
　　小姑娘微微一笑，指了指服务台那边，那里停着一辆红色的跑车。车型挺小巧的，挺遭女生喜欢的。
　　“喂，阿岚，怎么样？这个应该是你最拿手的吧？你要不要参加？”
　　我望了一眼那边停着的红色小跑车，白了柯南一眼，“我没有看上！”
　　“小东西，那你看上了什么？”
　　冲矢昂意味深长地问了一句，说这话的时候，我注意到一旁始终不语的小志，他投过来的视线，让我很难不注意到。
　　“反正不是你就行了！”
　　说完这句话，灰原对我坏坏一笑，似乎有所指，却不点破是什么。
　　“咦？阿岚不参加吗？好可惜啊！阿岚要是参加的话，一定会赢！”
　　小兰似乎想要参加，原来那辆红色跑车，她已经看上了。
　　我们点的牛排已经端上桌来了，柯南在我的盘里叉来叉去，不屑地说道，“阿岚，你点的是九成熟的吧？肉，都已经不嫩了，你咬得动吗？”
　　我离柯南坐得更远了，左手的钢刀切了下去，的确是挺老的，嘴巴却死要硬撑着，“你管呢，我就是喜欢啃老肉了，不行啊？”
　　柯南拿刀对着我，撇撇嘴，“你还死撑呢！咬不动了吧？”
　　灰原的叉子挡掉了柯南手里的刀，“吃就吃，别拿那玩意在我眼前晃来晃去的，它是很有可能变成凶器的！”
　　一开始上的开胃菜，还不错，酸酸的，辣辣的，至于我盘中的牛肉，火候有点过头了，咬在嘴里，实在是硬得要死，磨得嘴巴都痛死了。
　　“给，你尝尝这块，肉嫩得很！”
　　盘里，不知何时多了一小块冲矢昂已经切好的牛肉。
　　肉，的确是嫩，嫩得里面的血，我都能看得一清二楚，我嫌弃地拿叉子叉到空的盘子里，然后推得离我远远的位置。
　　小百合看到了，笑得咯咯响，不知是在笑冲矢昂的自作多情，还是我的无情，反正她的笑有些嘲讽，“师兄，人家不领你的情哦！师兄，我不嫌弃的，能分我一点吗？”
　　客人的钢琴表演已经开始了，上去的人收到的白玫瑰比红玫瑰多，显然是失败的表演。柯南问我，真的不愿上去吗？
　　“你耳朵聋了吗？”
　　柯南的表情一楞，似乎没明白我在说什么，倒是灰原难得好心帮他翻译了，“人家骂你是聋子，还真是骂对了；我们家的阿岚看不上的东西，是不会白费力气的，对吧？”
　　我点点头，举起杯中的饮料，冲灰原微微一笑，这个丫头，真的是很懂我的心思。
　　谁知，我的饮料刚喝进一小口，却喷了出来，只因灰原那个丫头，说了一句莫名其妙地话吓倒了我。
　　“阿岚，可是，如果是我看上了呢！你会帮我吗？”
　　我脑袋一蒙，耳朵嗡嗡地响，趴在了桌子上，重重地叹了口气，惹得在场的人都笑了，“姑娘，你饶了我吧！”
　　上去的客人，一个接一个，大家弹得还行吧，不过得看和谁比了。我们这桌的人，我是没有兴趣参加这种表演了，小兰好像也不打算上去，倒是有人急不可耐地上去了。
　　我们大家都感到意外，望着走上台的小百合老师，都望着冲矢昂，他也只是耸耸肩，“我不是很了解她！”
　　小百合穿得还算优雅，只是不知道她弹起钢琴，是个什么样的场影？

　　暑假里的是非9

　　台下的客人，有的停下了手中的餐具，静静地欣赏着台上的那个美人。
　　音乐起来了，飘进我们的耳朵里，我和小兰都会心一笑，没想到小百合弹的居然是《MEMORY》，曲子不错，只是那个淡淡略带忧伤的意境，小百合也弹出了那个味道。
　　原来，她是会弹钢琴的；可是，我们却都不知道。这个真的不太像她的性格，她那张扬地笑容里，原来将这琴声掩藏得这么悲伤。
　　她，竟跟着琴声轻轻附和。脸上，是从来没有过的忧郁。
　　这还是那个我讨厌的小百合老师吗？
　　我迷茫了，我似乎从来都没有认识过小百合老师。
　　她的歌声，很哀怨，虽然她在专注地弹琴，可是，我却分明感受到那琴声，是为了一个人而弹。
　　突然间，我觉得冲矢昂真的很造孽，为什么要让小百合喜欢上自己，却偏偏又不喜欢她。
　　灰原的眼神，似乎已经读懂了我的忧伤，她垂下了眼帘，似乎也很感慨这种酸涩的情感。
　　小百合的琴声刚结束，整个餐桌上的红色玫瑰都举了起来。这个女人，她赢了，可是，却不是她想要的。
　　“阿岚，可以和老师合弹一首吗？”
　　她突如其来的想法，吓了我一跳。小百合坐在钢琴旁，拍了拍旁边的位置，示意我上去。
　　小百合轻轻一笑，似乎很勉强，她摇了摇头，“阿岚，你就这么讨厌老师吗？”
　　她把话说得轻飘飘的，可是在场的人都听见了。也不知道她是不是故意让我难堪，我不想被人指指点点的，便点头答应了。
　　小百合走下台，伸出漂亮的手臂邀我一起上台。
　　我的手伸出去时，便后悔了，因为我瞧见小百合的眼底，有几丝狡猾的庆幸。
　　她果然是想让我出丑的，我还没有准备好弹什么时，她的琴，已经落下了，乱七八糟的，在琴键上胡弹一通，惹得众人很有争议。
　　“老师，在这种公众场合之下，你应该不想出丑吧？当然，如果你只是为了让我出丑，你大可不必糟蹋这么好的钢琴！”
　　她的手指，在琴键上停顿了。眼睛，茫然地看着不属于自己的地方，冷冰冰的。
　　终究，小百合老师还是丢不起这个脸，和我一起好好地弹了一首曲子。
　　“阿岚，你快乐吗？”
　　我不语。
　　“阿岚，那你也忧伤吗？”
　　我，依旧不语。
　　“阿岚，我既快乐，也很忧伤，你能明白这种心情吗？”
　　我，还是不语，只是内心，有一丝混乱。小百合的忧伤和快乐，是为了谁？
　　吃过饭以后，园子便拉着我们逛起了这座摩天大楼。她刚刚问了别人，说是这栋大楼是一家常盘的资本家出资建造的，里面有很多有趣的东西可以参观。
　　就当饭后消遣吧，随便地选了几个比较热门的景点看了看。
　　园子说，三十一楼有个可以测试的仪器，好像很多人都挺喜欢尝试的，说是大家也去看看。
　　原来，三十一楼有几台机器，是可以测试十年后的模样，据说测得特别准。
　　美人，十年后肯定还是美人；平凡的脸，十年后依旧还是很平凡。
　　园子对于自己测试的结果，有些不太满意。本来以为是机器出了故障，可再看小兰的测试，那可是一个大大的美人啊。
　　小百合测试的结果，也是大美人一个。这一下，园子更加郁闷了。
　　柯南和灰原，似乎有些排斥测试，两个人躲得远远的，我或许能猜到他们在躲什么。可惜，两个人都没有躲得掉，被大人强行地推到了机器里。
　　结果，两个人都没有什么影像，似乎是机器出了故障。
　　园子偏不服，又盯上了我，“阿岚，你去试试！”
　　还没等我表态，整个人连拉带扯地被推到了机器里。心，有些紧张，不知是为何紧张。
　　照片已经快印出来了，还没等我看到，已经被园子抢到了手里，只是她看到照片的表情，有些怪怪的。不止她，其他人也都好奇那张照片，大家看过之后的反应，和园子一样奇怪。
　　“怎么？难不成十年后我变成老妖怪了吗？”
　　等我看到自己十年后的样子时，的确是吓了自己一跳，我还以为自己眼花了。
　　照片上的人，分明一张女人的脸，还有一头漂亮的长头发，虽然说长得眉清目秀的，只是那张颇似女人的脸，让我的心，隐隐在痛。
　　已经有多少年了，我已经快要记不清这张久违的脸了。原来，我曾经还是个女人啊。
　　“这台机器是不是坏了啊？这个是阿岚吗？明明是个女人嘛！不过，好像就是阿岚啊，可是怎么会弄错性别了呢？”
　　这个问题，我是没有办法和他们解释清楚的。既然大家认为是机器出了问题，那就当它是一次故障吧。
　　我们没有一个人躲掉那台机器的测试，唯独冲矢昂，他说什么也不愿意尝试。
　　晚上，我们在顶楼的饭店住下了，据说夜里通过透明的玻璃窗，可以看到富士山附近的夜景，那是极美的景色，我们平常很少能看见的富士山全景，如果就这样在眼皮底下错过了，真的是遭天谴的。
　　“灰原怎么还没有出来？怎么这么长时间？”
　　灰原去了卫生间，都快半个钟头都没有出来，让人不免有些担心。
　　“小兰姐，你能帮我看一下灰原怎么还没有出来吗？”
　　小兰和园子一起去卫生间，我只能站在门外等着。
　　嘭！
　　小兰跑了出来，着急地对我说道，“我找了半天，都没有看到灰原，她根本不在卫生间啊！”
　　我赶紧打电话给灰原，她的手机关了，我只能打柯南的电话，告诉他，灰原不见了。
　　等着柯南赶过来的时候，我们立即跑到她的房间，发现她的行李，也不见了。
　　大家商量以后，决定分头去找，我的方向是东边。
　　我一边跑，一边想象灰原可能会去的地方。其实她们根本没有地方可去，不和我们在一起，她能去哪儿呢？
　　柯南打来电话，他说他去前台问了一下，有没有看到一个波浪卷发的小女孩走出大厅，前台的小姑娘们都说没有看到，估计灰原她还在摩天大楼。
　　我把能找的方向都找了一遍，都没有发现灰原的影子。正打算往另一个方向去找，却发现自己想要方便，正好左手边有个卫生间，进去时，发现里面一个人都没有。
　　我还未来得及方便，就听到有什么呜呜呜地声音在响，好像是猫叫，又好像是哭声。
　　打开了每一个隔间，里面都没有人。
　　莫非声音是从女厕传出来的？
　　刚走到女厕的门口，里面的呜呜呜声音，虽然很小，却还是被我听到了。
　　我试着敲了敲门，“里面有人吗？发生了什么事吗？”
　　敲了半天，都没有人出来，我在考虑要不要进去看看情况。
　　“灰原，是不是你在里面啊？是的话麻烦你应我一声，不然我就要进去了哦！我真的要进来了啊！”
　　还没等我破门而入，门吱的一声，开了，里面走出一个人。
　　灰原整张脸都是眼泪，眼睛红红的。
　　“灰原，你哭了……”
　　灰原猛的扑在我身上，紧紧地抱住我，大声地哭起来，“阿岚，我真的太软弱了，本来想一个人静静地离开，可是走来走去，还是走不出我和你们的距离，阿岚的肩膀好暖，我舍不得，还有柯南的胸膛，我也舍不得，小兰的温柔，我舍不得，园子的善良，我也舍不得……”
　　“灰原，为什么要离开？和我们在一起，不好吗？”
　　灰原死命地摇头，情绪非常激动，“不行，我不能再和你们在一起，他们迟早是会找到我的，到时会连累你们的！”
　　“他们？你指的是Gin吗？你就那么怕他们？”
　　灰原惶恐地望着我，一边后退，一边问我，“你怎么会知道Gin的？你认识他？你和他是什么关系？”
　　事到如今，我也不能再瞒着灰原，当然也不想她误会我。
　　首先，我撇清了和Gin的关系。事实上，我的确和他没有关系，连朋友也谈不上，只是知道彼此的陌生人。
　　关于和Gin是如何认识的，我长话短说，只是偶然遇到罢了。
　　以后的话，我是不想再见Gin了。没有任何关系，也就没有什么必要总是见面了。
　　“阿岚，你和Gin就这么简单？”
　　我点点头，想要去拉灰原的手，又怕她会拒绝，“你该不会以为我是组织派来的卧底吧？”
　　她，果然拒绝了我的手，似乎已经不那么相信我了，“阿岚，你不该认识Gin的！”
　　我知道不该认识Gin，可是又能怎么样呢，不认识也认识了，还能敲坏自己的脑袋装失忆吗？
　　“灰原，你是不是不再相信我了？”
　　她的眼神很迷茫，摇摇头说不知道。我知道她很敏/感，没想到会敏/感到如此深的地步。
　　听到这样的答案，我的心，像是被人捅了一刀地疼。
　　“灰原，别这样，你不要这样对我好吗？”
　　灰原的心，似乎也不好过，她的眼神，是那么地忧郁，浅浅的眼里，是一汪很难平静的涟漪。
　　“阿岚，对不起，我不该怀疑你的！”
　　我还是伸出了手，试着重新找回她的信任，“灰原，别再乱跑了，好不好？我会担心，柯南也会担心，大家都在担心呢！走吧，回去吧，好不好？”
　　灰原犹豫了半天，终于把手放在了我的手心里。
　　我的心，一下子变成了晴天，牵着灰原往饭店走去。
　　半路上，我给柯南打了电话，告诉他，灰原已经找到了，现在正准备往饭店那去。
　　灰原的行李，我替她拿着，只是紧紧地抓着她的手，生怕她会反悔，不再理我了。
　　“阿岚，你是不是害怕我不再理你了！”
　　我点点头，真的有些害怕。如果从来不认识灰原，是不是不会害怕呢？这种患得患失的感觉，让我不知道该怎么办。
　　“阿岚，对不起，我不会不理你的！”
　　她的手指，紧紧地抓着我的手心，让我的心，暖了一下下。
　　我和灰原肩并着肩走着，原来是想帮她把行李放在饭店里，然后带她去看富士山的夜景。只是快要到转弯的时候，灰原忽然弯下腰去系鞋带。
　　而我，却在这个时候看到前面走过两个男人，穿着黑色的衣服。
　　其中一个人，不是Gin，又是谁？
　　他们不慌不慢地向我们走过来，我顿时紧张地不知如何是好。身/下的灰原，还在系鞋带。
　　我的心，已经慌了，莫名其妙地抱起还蹲在地上的灰原，把她堵在了走廊边，双手紧紧地抱着她，不让她的脸，被Gin看到。
　　在灰原的耳边，我只能这样骗她，“灰原，我好想抱你，让我好好地抱抱你，就一分钟！”
　　那边的Gin越走越近，我已经吓得不敢看了，只能闭上眼睛，将脑袋埋在灰原的脖颈里。
　　“阿岚，你，你怎么了？”
　　灰原感觉到了我的不对劲，想要推开我，却被死死地抱紧了，“灰原，别，还没到一分钟呢！”
　　当Gin与我擦身而过时，我感觉到了他身上特有的冰冷。虽然现在是夏天，可还是让我打了个冷颤。
　　不知道他有没有看见我们，打心里希望他没有看见才好。
　　感觉Gin他们好像从我的身边走过去了，算了一下时间，感觉他们走远了，这才松开灰原，她的脸，被我抱得憋红了。
　　“阿岚，你怎么了？怎么突然变得很不安？”
　　我摇摇头，那份不安的原因我一个人知道就行了，还是不要再让灰原再担惊受怕的好。
　　等把灰原送到饭店时，柯南正好也赶了过来，在他准备进去看灰原时，我告诉他，会在前面的休息区等他，有话要和他说。
　　“阿岚，你想说什么？”
　　这个时候，我已经点了咖啡，感觉原先的不安，稍微好了一些。我让柯南先喝一口咖啡，怕接下来要说的话会吓倒他。
　　“柯南，刚刚我们在饭店门口遇见了Gin，不过他好像没有看见我们，灰原也不知道Gin出现了！你说，该怎么办？”
　　柯南果然还是被吓到了，他吃惊不已地盯着我的脸，察觉我不是在和他开玩笑，他这才认真地说道，“你知道他们去了哪里吗？”
　　我摇摇头，“当时灰原就在我的身边，我只想着千万不要让Gin发现了灰原才好，哪还顾得上打探他们的去向！”
　　“阿岚，没想到你会认识Gin，那你是不是知道了什么？”
　　我明白柯南的话指的意思，却不想说得太多，毕竟有些事情解释不清便有可能变成误会。
　　“柯南，我和Gin的关系，其实没有你想得复杂，我们只是遇见了，便认识了。其实我和他第一次见面的时候，你应该是见过的。五年前夏天的晚上，我和你在一个商家办的比赛里，那个时候，我还指着Gin说他是我爸呢？你还记得吗？”
　　我这么一提醒，柯南果然也记起了五年前的事情了，他皱紧了眉毛，似乎有些后悔错过了什么似的，“果然，我就说那个人怎么这么像Gin，原来他就是Gin啊！阿岚，你怎么当时不告诉我他就是Gin吗？你是早说的话，我早就逮到他了！”
　　“可是那个时候，我也不知道他就是Gin啊？”
　　我的脸也苦了，我要是早知道那个银发男人就是Gin的话，我肯定不会给自己找麻烦，傻傻地问他借钱，我真的是脑子进水了。
　　“阿岚，那关于我和灰原，你又知道多少事？”
　　我喝了一杯咖啡，暗地里已经计较好该如何回答柯南，又不会让他怀疑我，“灰原肯定是和Gin认识的，这一点毋庸置疑，她成天提心吊胆地活着，不爱出门，也怕见生人，显然她最怕见到的就是Gin！至于灰原和Gin有什么瓜葛，我是不太清楚了，你应该知道这里面的细节吧？至于柯南你嘛，你和Gin肯定发生过什么事，你总是口口声声说要逮到Gin，难不成以前失手于他？不过，你如此积极地想要抓住Gin，除了因为他是黑道上的，应该还有别的原因吧？”
　　“阿岚，你真是聪明得可怕！”
　　柯南忽然冒了一句让我也觉得可怕的话，说实话，我从来不觉得自己有多聪明，我只是提前知道了一些已经发生的事情。
　　“阿岚，你听说过黑衣组织吗？这是个一个神秘的组织！没有人知道他们的老窝在哪里？也没有人知道他们幕后的老板是谁？他们这帮人，极度危险，做得事，也是非常危险的，谁也不知道下一个牺牲者是灰原，是我，还是你！阿岚，以后还是见他为妙！”
　　我冷不丁地冲着柯南苦笑道，“我哪还敢再见Gin啊？你真当以为我活腻了啊？”
　　“阿岚，你有没有听Gin提过APTX-4869？”
　　这个药，我是知道的，不过却不是从Gin的嘴里说出来的。
　　“APTX-4869？那是什么东西啊？”
　　见我一脸茫然，柯南觉得有些失望，连说没什么。
　　见他如此的情绪如此低沉，我真的感到有些对不住他，线索在我这里也断了。
　　“柯南，我想问你，你是不是曾经试图从我这里打听Gin的下落？”
　　柯南楞了一下，然后摇摇头，“阿岚，我把你当朋友，我从来没有想过要利用你打听Gin的下落！”
　　只要他没有利用过我，我就放心了。其实他即使想要利用我，我也不会怪他的。
　　“阿岚，其实我和灰原，我们两个人都是吃……”
　　“柯南，你想说我们吃了什么啊？”
　　灰原不知何时已经站在了柯南的后面，此时的她，已经换了一身好看的绿色裙子。
　　“哦，没什么，他说你们两个人老是偷偷地瞒着我去吃好吃的！你们两个人，真够坏的啊，吃东西都不叫上我的！”
　　我的掩饰究竟有没有作用呢？灰原是不是已经听到我们刚刚说的话？
　　柯南被打断的话，总觉得太过巧合。还是说灰原，不想让我知道他们两个人的事呢？
　　我的脑子，有些混乱了，他们的事情，我真的想不通。咖啡很苦，心，也很苦。
　　柯南和灰原的事情，我似乎插不上手了。
　　我能做什么？
　　只能站在一旁静静地看着？
　　一杯咖啡，我也只能为他们点一杯咖啡了。
　　“走吧，不是说好去看富士山的夜景吗？”
　　灰原的心情，变得特别快，虽然不是那么地开心，至少轻松了不少。
　　富士山的夜景，真的很美。富士山远远的，似乎离我们很近，似乎又隔得很远。山下一片明亮，那些亮丽的灯火，就像是天空的星星般耀眼。
　　“好漂亮啊！”
　　灰原向我身旁挪了挪，似乎有意讨好我。
　　我嗯了一声，心情有些复杂。虽然是在看外面的富士景，但始终都提不起兴趣。
　　说实话晚上会碰见Gin，真的感觉又意外，又正常。白天Gin的车子，一直跟着我们后面，虽然不知道他是不是想要对付灰原，不过，总觉得有什么不好的事情要发生了。
　　那个银发的男人，出现的时候总能吓我一跳。不知道今晚他的目标，是我？是灰原？还是柯南？
　　我只能在心里小小地祈祷着，Gin不要再找我们的麻烦了。
　　因为白天想事情想多了，害得晚上都不怎么困。我翻了半天，却只能听见别人的打鼾声，只能从床上爬起来。
　　想到晚上错过的富士山夜景，有些可惜，披了件衣服，我便想重新再看一次。
　　刚走到休息区，老远便看见那里有人已经站在窗前了。
　　真的是怕什么来什么，我还没有来得及转身，那人的声音已经飘了进来，“来了，就过来吧！”
　　明明在心里告诉自己，这个人很危险，他会害了灰原，会害了柯南，我要离他远远的。可是他的声音，就像是魔法一样，吸引着我的腿不自觉地走过去。
　　我没有说话，实在是不想和他说话。
　　他却开口了，“那个小女孩是你的小女朋友吗？”
　　我咬着嘴唇，心里暗自警告自己，千万不要再上他的当，这个家伙，最会骗人，也最会套话了。
　　算了，还是赶紧走吧，我的肩膀刚转过去，衣服领子便被后面的Gin给拉住了。
　　“一副做贼心虚的样子，你都干了什么啊？”
　　啪！
　　我没好气地打掉他的手，“谁做贼心虚了啊？Gin，你老实说，你为什么会在这里出现？你究竟想干什么？”
　　Gin的心情我一向猜不透，见他明明在笑，可是笑得让人害怕，“我？我想杀人！”

　　解不开的答案1

　　黑夜里，我除了逃跑，已经没有别的退路了。
　　在摩天大楼里遇见Gin是没有料到的意外，更加料不到他会在我的面前说他想要杀人。我实在没有那个胆子问他想要杀谁，真的很怕从他的嘴里听到我熟悉的字眼。
　　Gin就像和我玩捉迷藏似的，无论我跑到哪里，都会被他抓住。而每次被他抓住之后，他总是莫名其妙地冲我冷笑，笑得那叫一个阴森。
　　我跑得累了，实在是累得快死了，索性就倒在扶梯旁，Gin就站在我的身后。
　　“你个小东西，挺能跑的嘛！”
　　一点也不觉得他是在夸我，相反，一种莫名地嘲讽压得我透不过气。
　　“老东西，我再能跑，也没你能追啊！”
　　我累死了，累得喘气都成问题了。可是再看Gin，他和没事人一样，那张脸，云淡风轻。
　　Gin走到我面前，紧挨着我身旁的楼梯口坐了下来，习惯地为自己点了一根烟。那烟星子，滋滋地冒着火光，青色地烟妖娆地飘在了空中，还有我的眼前。
　　“Gin，你来这里到底是为了什么事？”
　　这应该是我第一次主动问他事情，他的表情有些惊讶，扭转脸盯着我，“你从来不过问我干什么事？去哪里？怎么今天有兴趣了？”
　　换做平时，我是没有兴趣知道Gin的行踪，只是今晚有些特别，总觉得他的到来，和灰原，还有柯南脱不了关系。
　　果然，他的回答让我的心更加冰凉，“不是说了么？今晚，我要杀人！”
　　“你要杀谁？”
　　很自然地问了，话一出口，我立即后悔了。
　　Gin的嘴唇蠕动着，似乎想要说出那个名字，却被我立即捂住了，“别，千万别说，我还是不想知道！”
　　我的手，刚想抽掉，却被Gin那个混蛋咬了一口，差点没把我手指咬掉。
　　“你这个小家伙，嘴上说不想知道，可是你的脸上却写着‘非常想知道’，不是吗？你到底想不想知道啊？如果是你问的话，我会告诉你的！”
　　我还在吹受伤的手指，对于Gin的话，十分不解，歪着脑袋问他，“Gin，如果我问的话，你真的会告诉我？”
　　他嗯了声，神情似乎很不爽的表情，“要问就赶紧问吧，别等我后悔，我就不想说了！”
　　我犹豫了，Gin一向喜怒无常。我是很想知道，但是也害怕啊。如果他迟早都要对付灰原和柯南，那我问与不问，又能改变什么呢？
　　最终，我摇了摇头，“算了，我还是不想知道了！”
　　我放弃了Gin给的特权，他倒是不乐意了，横着眉毛咧着嘴，“你不想知道？你是在耍我吗？”
　　“我耍你？我看起来就那么爱管闲事吗？”
　　呵呵，Gin冷笑了两声，鼻子里发出别扭的声音，“倒是我多管闲事了，是吧？”
　　“Gin，天也不晚了，赶紧回去睡吧！”
　　柯南的话，我记着，灰原的担心，我也记着，我想自己真的该走了。
　　Gin却在我转身的瞬间，拉住了我的手，“陪我坐会！”
　　我努力从他的手指间掰开自己的手，十分厌恶地瞄了他一眼，“大晚上的发什么神经呢？”
　　他的脸，仰了起来，莫名地垂下了眼睛；手，始终不肯松开。
　　“还舍不得松手吗？”
　　不说还好，越说Gin抓得更紧了。我只能挺着不喊出声，可是越忍，手就越痛。
　　“Gin，别再抓了，好痛啊！”
　　我只能蹲了下来，Gin的手掌，似乎渐渐松开了。
　　他一笑，似乎很得意，又很孩子气，“我还以为你都不知道痛呢！”
　　这人，原来他是在耍着我玩呢。
　　我生气了，连招呼也不打了，直接气呼呼地跑走了。这一次，我没有回头看，Gin也没有再追上来。
　　在我跑到饭店门口，准备开门进去时。对面房间的门，很小声地被推开了，灰原穿着白色的睡裙，靠在门边，“这么晚了，你去哪里了？”
　　我一惊，心里暗暗庆幸Gin没有跟过来，也庆幸灰原没有和Gin碰到。
　　“我？我嘛？睡不着，去散步了！”
　　灰原听我这么一说，嘴上扬起浅浅的笑容，用狐疑地眼神盯着我，“哦？散步？”
　　我点点头，的确是散步了，只不过半道上遇见了Gin。
　　嗒嗒嗒！
　　远远地，有皮鞋的声音传了过来。我听过，似乎是刚刚分开没有多久的Gin。
　　我心里大叫不好，难不成是Gin又跟过来了？
　　“阿岚，你，你干吗……”
　　我拉着灰原赶紧进了她的房间，然后把门关上，还捂住了她的嘴巴，不让她发出任何声音。
　　灰原的房间，并不是只有她一个住，我把小百合老师给忘了。
　　我和灰原都明白，我们之间不可能做出什么出格的事情。只是小百合在场的话，事情就要变样了。
　　我实在是不知道小百合看到了什么，直到灯被打开的瞬间，我只是看到自己离灰原的距离很近，很近，我的脸，就要贴在她的脸上了。而她，小脸泛着红红的晕。
　　“你们两个晚上不睡觉的，是想干吗啊？哎呀，你们是不是也太不会挑地方了啊？好歹我还住在这呢，你们也要为老师考虑一下嘛，老师也会不好意思的哦！”
　　小百合已经站了起来，穿着十分性感而又凉薄的吊带裙，慢慢地走过来，走到我们面前。她的手指，忽然把我的下巴挑了起来，笑得很妩媚，“阿岚，你不老实哦！我们家灰原还是个小女生呢，你啊是不是太心急了啊？”
　　我还没有来得及回答，站在一旁的灰原，已经不高兴了，她拍掉了小百合捏在我下巴的手指，冷冷地说道，“老师，你的话未免太刺耳了吧？我们两个能做什么？你以为我们和你一样么，成天没事就爱胡思乱想、胡作非为吗？”
　　“我胡思乱想？那你的脸怎么红成这样？胡作非为？你是在说我么？我说小姑娘，你说的话，也十分刺耳啊？”
　　小百合又抬起了灰原微微发红的小脸，却被灰原啪的一声，用手打掉了。
　　“我的脸红不红，和你没有关系！你有没有胡作非为，你心里清楚，和我也没有关系！只是别再用你那龌/龊的思想打量我们两个人就行了，女人的心眼，其实是很小的，我不生气，并不代表我可以一而再，再而三地容忍你胡说八道！”
　　“容忍不了我？那你可以不和我住在一起啊！我又没有求着你非要和我住一间房，你现在可以立即去住别的房间，如果没有空房的话，你倒是可以和他挤挤的哦！反正你们两个――”
　　“小百合！”
　　灰原生气了，脸拉得很长很臭，一双冷漠的眼睛，盯得小百合浑身不自在。
　　小百合的话，的确太难听了。如果不是因为房子紧张，灰原才不会和小百合又挤在一间，没事还要听她胡说八道。
　　直到小百合受不了灰原那冷冰冰的视线，转身躺在了床上，拿着手机，不知在翻什么。
　　我对灰原说，和那种人犯不着生气，气着了自己，反而是自己不划算。
　　灰原点点头，在她快要关门的时候，我忽然想到了什么，嘿嘿一笑，“灰原，说真的，如果你实在受不了她的话，不如去我那睡吧？”
　　“啊？阿岚，你说什么啊？”
　　都说女人的嗓子有时能赶上五百只鸭子，果然，灰原大喊大叫地把我吓了一跳。她吃惊地瞪大着眼睛，一眨都不眨的，“阿岚，你说让我去你那，和你一起睡？”
　　我听了直想笑，使劲地在她的小脸蛋上狠狠地掐了一下，“还说别人胡思乱想呢，你是不是被她给传染了啊？真是的，你想哪儿去了，和我一起睡？你肯，我也不敢啊！我的床，可以让给你，我睡地上就行了，反正现在是夏天，又不会冻着！当然，如果冲矢昂不建议的话，我可以和他挤一挤！怎么样，有没有心动啊？要去的话，就和我一起进屋吧！”
　　灰原想也没想地就拒绝了我，“心动了，不过，我不会过去的！”
　　“为什么？你怕别人说嫌话吗？这有什么关系，又不是只有我和你，不是还有冲矢昂在吗？”
　　她还是摇摇头，说了一句我没听懂的话，“有些事，我们以为它不会发生，其实或许它已经发生了！”
　　见我有些迷糊，灰原已经帮我打开了房门，温柔地推我进去，“快进去吧，你都出来这么久了，估计某人恐怕要急疯了！晚安――”
　　门，被灰原关上的一瞬间，我看见她笑了，笑得既温柔又心酸。
　　我还在想灰原说得那番话，冷不丁地身子被人提了起来。回头，果然，又是那张阴沉的脸，“去哪儿了啊？你还知道回来啊？大晚上不睡觉的，你跑什么跑？”
　　一听到这个埋怨的声音，我的头都大了，小声念道，靠！你不也是大晚上的不睡觉？
　　这个夜里，似乎夜猫子特别多。
　　冲矢昂似乎一点也不困，把我拎在套房的沙发上，视线就那样地盯着我，等着我给他答案，“说啊！去哪鬼混了？”
　　这个混蛋，绝对有人格分裂症，或者是双面性格。反正在别人面前，这混蛋他妈的特斯文。在我面前，就只有我一个人时，便露出野/兽的真实面目了。
　　我只不过出去溜达了一会，你看他说话的口气，就像是我干了什么天大的错事，必须得向他认错。
　　“我没去哪儿？就是出去散了一会步！至于这么小题大做的吗？我不是已经回来了嘛！你是不是管得也太宽了吧？”
　　我是不觉得自己有做错什么，虽然知道他是在为我担心，只是外人的担心，我总是没有办法坦然接受。
　　果然，他见我不知悔改，倒吸了一口凉气，一下子坐过来，把我反压在沙发上，扭着我的胳膊，丝毫不给我动弹的机会，“嫌我管得宽是吧？哼，你小子真的是胆儿长毛了啊，跑出去这么久，居然还认为我是小题大做吗？”
　　“哎哟，我的胳膊，痛啊，痛啊，小冲老师，我知道错了，我错了，下次再也不敢了，你松手啊，痛死了！”
　　别看冲矢昂那王八蛋平时挺斯文的，真要打起来，我还真不是他的对手。连个反抗，都让我为难。
　　“现在知道错了啊？晚了！你小子真得是胆儿长毛了，越大越难管，是吧？”
　　我惨了，胳膊真的要被他废掉了，“小冲老师，你别再扭了，别扭了，哎哟，好痛啊，我真的知错了，老师，饶了我吧？”
　　他的血一定是冷的，我装的可怜兮兮，却一点作用都没有起到。
　　“少和我来装可怜！老子不吃你这套！你要是不想吃苦头的话，赶紧交待，大晚上的你跑去了啊？”
　　“我，我，我去看夜景了！”
　　“真的？没骗我！”
　　我使劲地点点头，气得脸都红了，“我他妈的再敢骗你，你尽管扭掉我的手好啦！”
　　以为他听了我发的毒誓会放我一马，冲矢昂粗鲁地拽着我的衣服，把我推倒在床上，盖好被子，“立即给我睡着！”
　　晕，我现在哪有睡意啊，眨了半天眼睛，偷偷地看他，冲矢昂正坐在床边。
　　“看什么看！赶紧闭眼、睡觉！”
　　谁要是在我面前再说冲矢昂温柔，我真的会气到吐血。
　　我窝在被窝里，感觉他还坐在床边，偷偷地露出一点视线，问他，“你还不睡吗？你不困吗？”
　　冲矢昂摇了摇头，“你不睡的话，我也睡不着！”
　　他，果然是在担心我！
　　我将脑袋又窝在被窝里，试着慢慢闭上眼睛，脑子里不再想什么事，只是静静地，想要睡着。
　　一只羊，两只羊，三只羊，四只羊，五只羊……七十八只羊，八十八只羊……
　　“等等！七十八之后怎么是八十八了？你会数数吗？”
　　原本闭着的眼睛，唰的一下睁得大大的，脑子里，嗡嗡地响。我气呼呼地鼓着脸，瞪着冲矢昂，“你管我怎么数？真是的，数得好好的，本来都要睡着了，被你一打断，害我又要重新再数！”
　　一只羊，两只羊，三只羊，四只羊，五只羊……睡着吧，睡着吧，赶紧睡着吧……
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　“妈的，又是谁在那捣乱呢？”
　　刚数好的羊，被门外急促的敲门声给敲没了，我气得从床上坐起来。
　　冲矢昂显然十分不悦，眉毛微微地挑起，不过，他还是开了门。
　　我一看来人竟然是柯南，他穿着白天的衣服，似乎很着急的样子，“小志，小志，他，他不见了！”

　　解不开的答案2

　　听柯南说，我们在三十一楼的休息区看过夜景之后，小志便说累了，自己一个人先回房间睡觉。睡到半夜，小志发现自己丢了东西，就出门去找了。柯南本来没有在意，可是小志出去的时间太久了，不由得担心他是不是出了意外。
　　柯南本来以为，小志会在休息区，到了那里才发现没有他的影子，他也问过休息区的吧台服务员，证实他曾经来过，只是谁也没有留意他后来去了哪里。
　　虽然和小志并没有那么要好，但他这些天老和我们混在一起，他突然失踪，我们多少会觉得心里挺别扭的。商量了一下，最后由我和柯南、冲矢昂三个男的分头寻找，女生们累了一天，暂时就不要去吵她们睡觉了。
　　我们三个人正准备分开寻找，远远地就听见有吵杂的声音。
　　柯南望了我一眼，我则望了冲矢昂一眼，远处，传来声音。
　　“死人了！死人了！啊！快来人啊！有人死了！”
　　有人发出了尖叫，我们心里咯噔一下，赶紧朝着声音跑过去。
　　男卫生间门口，一个客人模样地男人，吓得瘫坐在地上，脸，吓得煞白煞白的。见我们跑来，他吓得指着卫生间里面，怕得话都说不好了，“他……死……有人……血……死……孩子……死……”
　　柯南和冲矢昂最先跑进去，我问被吓坏的客人，身体有没有哪里不舒服。
　　透过门缝，我看见有个男人倒在了血泊中，衣服全被鲜红的血染得通红。他似乎是中枪死的，太阳穴的位置，有被枪打穿的洞眼。
　　男人的身下，似乎还压着一个人，看样子，倒有点像是小孩子。柯南在试他的呼吸，似乎也死了，一动也不动的。
　　我的心跳很快，脑子里立即跳过阴冷的声音，“我想杀人！”
　　是Gin！
　　一定是Gin干的！
　　Gin说出的话，向来很少是玩笑。以前不觉得他心狠手辣，那只是我太软弱了，现在人就死在我的眼前，我的心，不可能坦然到没有任何感觉。
　　柯南赶紧打电话报警，冲矢昂蹲下来，仔细检查死者，忽然叫道，“这个小孩子还有口气，赶紧叫救护车！”
　　警察和救护车几乎是同一时间到达的，因为动静很大，毕竟吵到了其他房的住客，小兰姐、园子姐、灰原和小百合，她们都知道出事了。
　　灰原挤在看热闹的人群外面，冷着脸，只是望了我一眼，似乎有话想说。
　　我跑到人群外，拉着灰原走到一边，小声地对她说道，“你怎么也跑来了？这种热闹，有什么好凑的，赶紧回去睡觉吧！”
　　灰原并没有打算离开，她的身上只穿着一件白色的睡裙，总是瞅着卫生间里面，救护人员的担架抬了出来，抬架上的受伤者和死者，从大家的眼前经过。
　　受伤的那个孩子，他穿的衣服，我们都觉得眼熟。撞衫并不稀奇，让人费解的是，那个看起来比我们小的小男孩，他穿的衣服并不合身，比他本人的个头要大很多。
　　经过我身旁时，不经意地朝着抬架上看了一眼。
　　男孩的眼，紧紧地闭着，只是那张脸，怎么那么熟悉啊？
　　我的记性不好的时候，什么事情都不会记得。但有的时候，虽然隔了很多年，我仍然会清清楚楚地记得那人是谁。
　　那应该是五年前的事了吧，还记得我第一次去帝丹小学上学。有一天，班级上体育课，我本来是蹲在树下发呆。
　　对面，有几个球场，有踢足球的，有打网球。足球上有两个踢球，我认识，是元太和光彦。
　　偏巧足球场的人将球踢飞了，正好滚在了我的脚下。
　　“喂，那边新来的转校生，把球踢过来啊！”
　　元太冲着我喊道，并指了指还在我脚下滚动的足球。
　　我试着站了起来，然后朝着足球场的方向使劲踢过去。谁知，那个球并没有朝着我要踢的方向飞去，它朝着隔壁的网球场飞了过去。
　　球，正好砸中了一个正在练习挥拍的学生，他被球砸晕了。
　　两班的老师，赶到了现场。而那一次，我第一次被叫了家长。
　　那个昏迷不醒的学生，他就是小志。
　　我从美国转回帝丹中学时，根本没有认出小志。除了他的样子有些变化，最重要的就是我根本想不到当年那个学打网球的学生，他现在却成了学校足球队的主力队员。
　　“没想到还能再次看见那张熟悉的脸啊！”
　　原来不止我一个人有这种感觉，连灰原也察觉到受伤的男孩的真实身份。我不确定地望向柯南，逃避的视线被柯南逮到了，他朝着离开的抬架努努嘴，然后叹气地摇摇头。
　　被抬出去的男孩，他其实就是失踪的小志。
　　除了小兰姐、园子姐和小百合，她们还不知道这件事，我们知道实情的人，心里都明白，这将是一个不能说的秘密。
　　灰原黯淡的眼神，垂在了我的眼里。
　　柯南则一个人安静地走开了，他没有说什么，只是背影看起来特别孤单和无助。
　　这一刻，我特别恨Gin，他已经毁了灰原和柯南，这次居然连小志也不放过。
　　小志昏迷不醒，那个被枪杀的男人也没有任何线索，警察查来查去没有任何线索，只能把希望放在小志身上。
　　我有悄悄打过Gin的手机，电话那头始终关机。
　　柯南曾经去医院看过小志，他始终没有醒，没有人知道小志发生了什么事。但是我们明白，小志受伤，和Gin一定脱不了关系。
　　这个人，就像是消失了一样，我想找他的时候，从来没有找到过。
　　柯南交给我一样东西，说是小志握在手心里的。我摊开掌心，那是一条红色的绳线，是曾经小志送给我避祸，而我又还给他的红绳。
　　“他要找的东西，应该就是这个吧？”
　　我不由得握紧了，拽在手心里，赶紧扎得心好痛。
　　柯南的话，是无心的，可是我却很难受。如果不是为了找这个红绳，或许小志就不会躺在医院，没有人知道他什么时候会醒，也没有人肯定他能活下来。
　　晚上，我、灰原，还有柯南，我们三个人坐在柯南的房里间。
　　有些话，我们三个人今晚决定要好好谈一谈。
　　“柯南，你怎么就肯定他就是小志？只是有些像罢了，可那都是很多年前的事情了，你就肯定你没有记错吗？”
　　灰原最先发飙，她心里很清楚，那个受伤的男孩十之八/九就是小志，可是，她还固执地不想承认这个事实。
　　显然，Gin的突然出现，打乱了灰原好不容易平静的心。她开始不冷静了，心，更加乱了。
　　心乱的何止灰原一人，我现在真的不知道该如何是好。
　　“阿岚，你老实说，今晚你有没有见过Gin？”
　　柯南一眼就将我看穿了，见我不说话，低下了头，似乎对我很失望，叹气声很无奈，“阿岚，你要我怎么说你好呢？不是和你说过吗，Gin很危险，你要是再见到他，一定要躲得远远的！你怎么就是不听呢？你要是再有个三长两短，你让我，让我们怎么办？”
　　灰原听柯南这么一说，忽然站了起来，脸色很差，似乎在生我的气，又好像是和自己过不去，“阿岚，我最后再说一次，如果你以后再见Gin，那我们连朋友都没得做了！我不是开玩笑，你自己好好想想吧！”
　　外面是夏天的夜晚，气温一点也不冷。可是，灰原却紧紧地搂着自己的胳膊，颤抖地一个人走回房。
　　我知道，这一次我是真的伤了灰原的心了。她对我很失望，可是，却还想和我做朋友。望着她害怕的背影，我真的说不出任何话可以为自己辩解。
　　似乎那一刻，我才真正明白，我不该认识Gin的，这个人让他们两个人活得很惶恐。
　　屋子里，只剩下我和柯南。
　　“柯南，我知道这个时候说什么对不起，都是没用的废话！不过，有一点我必须得告诉你，每次都不是我主动要见Gin的，他就像是阴魂不散的冤鬼，老是突然出现在我的面前，我防都防不了！当然，你的话，我这一下是真的记住了，下次再见到他时，我一定躲得远远的……”
　　“阿岚，说起来还真是讽刺，我是拼了命地想要查出Gin的下落，都没有办法！你不想见他，可Gin总是出现在你的面前！你说我们两个人，老天爷是不是在和我们开玩笑啊？”
　　我摇了摇头，独自走在窗口，天边的月亮，今晚很圆。
　　“是不是老天爷在和我们开玩笑，我不知道！我只是清楚地知道一件事，今晚过后，小志算是彻底地从这个世界上消失了。而那个昏迷的男孩，他又该以什么样的身份活下去呢？”
　　柯南站在了我的身旁，拍了拍我的肩，很沉重地心情，“阿岚，其实我好羡慕你啊，你活得是最正常的！”
　　我的嘴角，不禁苦笑了，柯南啊柯南，我才是活得最不正常的！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　灰原站在门口，轻轻地叩着门框。
　　“灰原，你不是回去睡觉了吗？怎么又跑来了？”
　　灰原朝着我们走过来，站在我的另一个方向，鼻子里发出愤愤地声音，“刚刚和小百合狠狠地吵了一次架！那个屋子，我是呆不下去了！明天一早，要么我搬，要么她搬，反正我们两个人是不可能再友好地呆在一间屋里！这次是吵架，下次我可不敢保证会不会和她打起来？这个女人，胡说八道的功夫，简直，简直是……”
　　我问灰原，“她狗嘴里又吐什么东西了？”
　　见我说得这么不客气，灰原好笑地冲我眨眨眼，“既然知道她是狗嘴，那吐出来的肯定不是什么好东西了！算了，我听过也就罢了，别把你的耳朵都给污染了！划不来，就为一个小百合，害得我们的耳朵都要遭罪！”
　　灰原虽然说得很俏皮，可是她根本还没消气。
　　“柯南，你明天会去医院看他，是吧？”
　　柯南点点头，灰原又看着我，“阿岚，你呢，你也一起去吗？”
　　我踌躇了，想了一下，只能望着他们两个人，摇了摇头，“算了，我就不去了！”
　　“阿岚，你为什么不去？为什么？”
　　我只能苦笑，冲着柯南在笑自己，“柯南，你就饶了我吧，我不想再看到第二个柯南，或是第二个灰原了！我的心，也是会痛的，我也会伤心的！”
　　“阿岚，你，你，你原来知道我和灰原，我们两个人……”
　　我拉着他们两个人，坐在了沙发上，或许坐着说话更加舒服一些。给自己倒了杯茶，也给他们两个人倒了茶，“柯南、灰原，就当我是猜的也好，或者是自己想到的也罢，反正你们两个人的事情，我不想知道也知道了！你们的经历，我插不上手，小志的事情，我也做不了任何事情！”
　　在这个连月亮都叹息的夜晚，我第一次和灰原，还有柯南，把心里话都掏了出来。话说出以后，他们两个人都没有感到吃惊，或许对于他们两个人的经历，无论我是怎么知道的，都已经不重要了。
　　他们也是第一次，和我说了他们各自的心里话。
　　“对于我而言，长大或是不长大，都是一样的，反正我都是一个人！”
　　灰原的话，很消极。她很少这么悲观，或许她姐姐的死，对她的打击太大。身边没有一个亲人，那感觉一定是刺骨地冰冷。
　　柯南沉默了，好半天，他才说道，“我真的害怕，害怕小兰等不到我长大的那一天！害怕我永远都没有办法长大，那小兰她该怎么办？要我放手，我实在舍不得……可是不放手的话，看她默默地等着我的影子，我的心，也不好过！”
　　“柯南，哦，不，工藤，你终于承认自己喜欢她了！”
　　灰原的话，颇有些酸酸的味道。
　　而此时，我衣服口袋里的手机，轻声地震动了几下。
　　柯南并没有和灰原抬杠，相反，他很单纯地承认了，“我从来没有否认过自己喜欢她！”
　　我插了一句话，“柯南，我想问你，如果要是Gin再出现，你预备怎么办？”
　　柯南狐疑地看了我一眼，“他和你联系了吗？”
　　我点点头，拿出手机，有一条未读短信。发出消息的手机号码，真的就是Gin那个混蛋。

　　解不开的答案3

　　绿色的蔓藤，缠绕在编织的藤椅上。
　　我在轻轻地摇晃，背靠在秋千椅上，四周静悄悄的。
　　看了看手机，时间已经差不多快到了。当然，还有一条未读短信，柯南叫我要自然一点！
　　我承认，自己是有些心虚，毕竟要暗算的对象是Gin。万一要是失败了，我和柯南便永远不会再有翻身的机会了。
　　我想找Gin，却永远不知他在什么地方。可是他要找我，却轻而易举地把我约了出来。
　　灰原说什么也不参加我们的计划，说是漏洞百出，去了也只是送死。虽然她嘴上回绝的很干脆，可是，她依旧很不放心我们两个人，出门时，再三叮嘱要小心。
　　柯南的计划很简单，只是趁着我和Gin见面的时候，偷偷地躲在暗处，给Gin来上一针。看来，这一次柯南是给Gin逼急了，根本没有想好退路。
　　而我，也被逼上了绝路，后面，已经无路可退了。
　　稍微活动了一下手指的关节，我必须得承认，我肯定打不过Gin的。只是，柯南和灰原失望的表情，我是真的心痛了。
　　看着手机，时间一秒一秒地接近了。我的心，开始矛盾了。我一点也不希望和Gin正面冲突，希望他不要出现，另一方面又希望柯南能成功。
　　门外，有人推门进来了。
　　我，喝了一杯咖啡后，才舍得抬起头。
　　Gin，就像是黑夜里的死神，孤傲地站在了我的面前，表情还是和往常一样阴晴不定。
　　“站着干吗？坐啊！”
　　看着他一头漂亮的银发，我的心里竟然有些不忍。或许，我对敌人，有时太温柔了。
　　我已经替Gin点了咖啡，服务员送来的时候，Gin并没有喝。
　　“Gin，你找我有事吗？”
　　如果再不说点什么，我恐怕表情会不自然的。事实上，我的表情，可能已经不自然了，我老觉得Gin其实知道在我身后，有人藏着，因为他很警觉。
　　“我找你？不是你找我吗？”
　　我一楞，莫名其妙地看着Gin，“我找你？我什么时候找你了？”
　　Gin丝毫不为桌上那杯香喷喷的咖啡所动，双手叉在口袋里，嘴角却似乎在嘲笑我，“年纪不大，忘性却这么差！你昨晚不是打过我的电话吗？难不成不是你打的，是鬼打的？”
　　昨晚？我打过Gin的电话？
　　呃？咦，好像是有这件事。当时他的手机关了，却没有想到有来电提示。而Gin今天约我出来，只是为了昨晚我找他一事。
　　见我似乎想起了昨晚的事情，Gin冷不丁地问道，“说吧，找我什么事？”
　　“昨晚我找你，其实是……是……算了，已经没什么事了……”
　　我该问Gin什么？是该问他昨晚你杀人了吗？
　　这个问题，我问他的话，我信他会告诉我实话。只是，那真相未免太残忍了，我不愿接受。
　　还是该问他，你认识一个叫小志的男孩吗？你是不是给他喂了毒药？
　　一想到那个平时沉默老实的男孩，现在变得人不人鬼不鬼的，我更加问不出口了，明明是坐在我眼前的这个人所为，可是，我却拿他没有办法。
　　我已经知道了事实，再问下去，只是给自己的心口上撒一把盐。可是，为什么心，还是这么地踌躇不定呢？
　　“Gin，你害过多少人，你还记得吗？”
　　白色圆杯的咖啡，Gin至今还没有喝一口。听到我的问题，他的表情，明显有些楞住了，他可能没有料到我会问他这个问题吧？
　　我又喝了一自己杯里的咖啡，很苦，我并没有加糖，我要的就是这种苦感，它会让我深深记住，再苦的咖啡，也没有灰原、柯南，还有小志的命苦。
　　“Gin，我长这么大，害过两个人，一个是小P，一个是小黄毛！他们的死，是我一手造成的，我从来都没有后悔过，因为他们是罪有应得！Gin，你害过的那些人中，他们都是罪有应得的吗？”
　　Gin的表情，明显有些变化，是那种让人害怕地阴森，还有冰冷。
　　“你问我害过多少人，死的人太多了，我都记不清了！至于他们是不是都是罪有应得，我从来不会去理会谁有罪，谁没罪，或许也不全是罪有应得，只是他们的命不好，偏偏看见不该看见的，听到不该听到的！”
　　“哦？是么？看见不该看见的？听到不该听到的？那我呢，我现在问了不该问的话，是不是也会被你灭口呢？”
　　Gin冷哼一声，“灭口？你是不是想得太多了？我可没有那种闲功夫来灭你的口，而且你问的事情，也不是什么不该问的！”
　　我倒真是想多了，想想Gin的话，不禁觉得有些好笑，却笑得苦涩，“换做别人，如果和你这么说话，是不是已经死了一百次了？我对你做的那些事情，换做别人，是不是死几百次都不够的？”
　　“你和他们不一样！”
　　我倒是不明白了，“我和他们又有什么不一样的？”
　　Gin停顿了一下，给了一个连他自己都不能说服的答案，“你还是个孩子！”
　　我冷笑，对着Gin鄙夷地冷笑，“难不成你害的那些人中，就没有孩子了！或许他是看了不该看的，听了不该听的，可他也是个孩子，你就没有下毒手？”
　　“我说你和他们不一样，就是不一样！如果你今天就是想和说这些废话，我没有空陪你，我还有事情要处理，我先走了！”
　　“别走，Gin！”
　　见Gin站起来想走，我顾不上身后的柯南是否瞅准了机会，本能地抓住Gin的手，“别走，Gin！”
　　他忽然转过身子，俯视着我，眼睛有些厌恶，“大白天的发什么神经呢？”
　　我一楞，这个家伙，原来这么记仇，他把我对他说过的话，还有看他的眼神，全都一一地还给了我。
　　这下子，他算是报仇了。
　　这么小心眼的男人，如果他要是知道我和别人一起暗算他，以后会怎样报复我们呢？
　　不敢想象，也不愿想象，我的脚，已经湿了，所有的事情，已经开头了，想要结束它，只能按着剧本演下去。
　　“混蛋，你学我！”
　　我骂Gin了，心里只想着要把他留下来，完全忘了他那坏脾气，眼里容不下沙。骂过之后，我又后悔了，冲着Gin吐了吐舌头，故意抹着自己的脖子，自言自语地说道，“哎呀，我怎么觉得自己的脖子好像不太坚实啊？”
　　Gin终于又坐了下来，看着我，又生气，又觉得好笑，“放心吧，你的脑袋坚实的很！”
　　“Gin，喝口咖啡吧，算我赔罪了，我刚刚不该骂你‘混蛋’的！”
　　我端起了杯子，递到了Gin的面前，表情装得无比诚恳。
　　Gin犹豫了半天，虽然最终接过了杯子，不过，他并没有打算喝。
　　我急了，一把夺过他手中的那杯咖啡，猛地喝了一口，“怎么的？怕我下毒吗？这下你可以放心喝了吧，要是有毒，还有我这个垫背的呢！”
　　咖啡杯重新递在了Gin的手中，他忽然有一种奇怪的眼神打量着我，看得我心里直发毛，不自觉地低下了头。
　　等到我用眼角的余光瞄到Gin时，他已经喝下了手里的咖啡。
　　我的心，终于松了一口气。手背到后面，冲着身后躲着的人影，比划了一个OK。
　　Gin的咖啡是喝了，只是在他放下杯子的时候，忽然死死地抓住了我的手腕，“小家伙，你真的是此地无银三百两啊！”
　　他的话，让我的心，跳得很快，事情不能就这样坏在我的手里，我只能打死不承认自己在咖啡里做了手脚，“你说什么呢？谁此地无银三百两了啊？”
　　Gin冷哼了两声，一只手抓住了我的手，另一只手指了指我的后面，“赶紧叫你的小伙伴出来吧！蹲在那里一动不动的，应该也累了吧？说吧，你们两个人想要干吗？”
　　原来，这个人打从进来，就已经知道了柯南的踪迹了。
　　只是，为什么，为什么他知道之后，仍然还会坐在我的对面，和我废话了半天。
　　现在的我，已经顾不上想那么多了，事情竟然已经变成这样，只能先出手了。
　　“我们想干吗？我们想你死！Gin，你去死吧！”
　　趁着Gin不注意的时候，我一个后空翻，直接挣脱了他的手，拽得太过用劲，整个手腕都红了。
　　一个扫腿，本想踢倒Gin，可他的手就这么轻轻一抓，轻松地抓住了我的脚。我用另一条腿去踹他，脚刚碰到他的衣领，却被他的另一只手，稳稳地抓住了。
　　我整个人，倒立了过来，大声地叫道，“柯南，别出来！”
　　“你想我死？为什么？”
　　Gin不明白我为何如此待他，他想不通，他想知道答案，他期望我能给他一个合理的解释。
　　这一下，怕是Gin要落空了，我压根不想和他再多说一句话。心里有的，只是对这个人的讨厌。
　　“你恨我？是因为……因为那个家伙？你是不是都知道了……原来……你什么都知道了……”
　　我以为Gin说的是小志，却完全没有料到他是在说另一个人。
　　Gin的神情，有些不对劲，像是不愿意面什么是的，慌忙地松开了手，想要往外跑。我在落地的瞬间，用双手着地，翻了个跟斗，趁着Gin准备逃跑的时候，出其不意地扫了他一腿。
　　他被我踢到了，整个人眼看着就要倒下去了。
　　我的那一脚，以Gin的身手，完全是可以躲过的，而且他也不该会倒下去。如果说是咖啡里的药效作用，也该是我先倒地的。
　　嗖！
　　柯南手表里的麻醉针，这个时候射了出来，正好打在Gin的脖颈间。
　　Gin不敢相信地用手捂着自己的脖颈，看着躲在一处的柯南走了出来，冷冷地说道，“没想到，我居然会栽在你们两个人的手里！不过，小鬼，你记住了，我可不是那么容易被你们抓住的！”
　　说着，Gin瞬间拔出了那根麻醉针，似乎针对他没有任何效果。
　　他从地上站起来，慢慢开始走向我们，就在我和柯南不知如何是好的时候，忽然门外冲进一大群人，全都举起了枪，正对着Gin。
　　“别动！全都举起手来！”
　　警察的到来，让我和柯南都有些错愕。更加吃惊的是，他们是来抓Gin的，怀疑他和昨晚饭店的那个死者的死有关系。
　　我和柯南紧张地看着Gin，他却乖乖地举起了手。
　　看着他被警察带走了，身旁的柯南重重地松了一口气。
　　可是，我的心却堵得慌，事情未免也太顺利了吧？
　　以我和柯南那点小伎俩，根本不是Gin的对手。总之，今天的Gin有些不太对劲，他似乎是故意让我们抓住，他耍的什么把戏，我完全猜不透。
　　Gin被押上了警车，隔着坚实的玻璃，他居然咬破了手指，在玻璃上写着：你给我等着！
　　后来我见到灰原才知道，原来是她报的警，因为我和柯南太莽撞了，单枪匹马地暗算Gin，简直是找死。
　　只是，她也没有料到，事情进展得会这么顺利。
　　灰原的直觉告诉我，她感觉很不安，Gin不可能这么容易抓住，这里面一定有什么阴谋？
　　我也是这么担心，总觉得像Gin那种人物，警觉性那么高，怎么会这么轻易地败在我和柯南的手里。
　　感觉脖子那里，有些凉嗖嗖的，我下意识地缩紧了脖子。
　　马路上，有几辆警车一路开过，走的是绿色通道。路上，很多车子见了都要绕道而行。
　　车子里坐着的警察，他们看着对面坐着的男人，嘴角轻轻扬起浅浅的笑容，眼睛里却是冷漠。其中一个警察有些好奇，便问道，“你笑什么？”
　　银发的男人微微抬起下巴，浅淡的笑容忽然间变得阴森，“因为你们很快都要死了！”
　　啊！
　　啊！
　　嘭！
　　警车被一辆黑色的车子给撞到了护栏上，前面坐着开车的，整个人撞得满脸都是血，人也晕了过去。
　　车里，走下一个男人，还有一个女人。
　　他们都是穿着黑色的衣服，男人戴着黑色的眼镜，女人却是难得一见的漂亮。
　　没等他们打开门，却听得有人已经把门踹开了，Gin冷冷地站在车上，看着前来营救他的搭档，盯着很远很远的地方，眼里，有什么东西在轻轻流淌。
　　沃克从来没有见过Gin露出这种表情，那是一种说不清地忧郁，似乎很失望，又好像是和谁在怄气。
　　“Gin，没想到你居然也会栽在警察手里啊！”
　　贝尔摩德是一有机会，便会挤兑Gin。只是说完之后，却意外地发现Gin并没有给她难堪，眼睛却一直盯着她看不到的方向，谁也不知道Gin在看什么。
　　“什么，Gin逃掉了，押解他的警察，都死了？没有一个活口吗？”
　　柯南在电话里，简直急得快要跳脚了，脸也气得通红了。
　　等我醒来之后，便听见柯南在那一个劲地讲电话。我倒是看开了，也看淡了，本来就想着Gin没那么容易抓到。柯南刚刚还挺高兴的，只是这下子希望全都落空了。
　　灰原也只是随着我的淡定而叹了一口气，望着窗外，看着忙碌的警察，无奈地摇了摇头。
　　“阿岚，你要小心啦！这次，他栽了跟斗，肯定不会善罢甘休的！”
　　看着那边忙着打电话的柯南，他这下是真的无路可走了。
　　我是不是先写好遗书呢？
　　Gin的心眼很小，小到可能不会给我机会留下遗言。
　　这一次，栽跟斗的是我，而且是被柯南连累的。

　　解不开的答案4

　　夏天的黄昏，就像是美人害羞的小脸，红通通的，却更加娇艳。
　　屋里，空荡荡的，只有我一个人。冲矢昂从昨晚饭店出事之后，便消失了，直到现在，都没有回来过。
　　我下午因为药性的作用，小睡了一会，醒来之后，便发现夕阳快要落下去了。觉得好久都没有欣赏落日了，便坐在窗台上，蜷曲着腿，呆呆地望向天空的西边。
　　落日，西边半角，就像是娇羞的少女，慢慢地蒙上面纱，一点，一点的消失，若隐若现的姿色，让人看了，觉得心里暖暖的。
　　我看得入了迷，连有人进来都没有听到，直到耳旁听到了说话声。
　　“阿岚，就你一个人吗？小冲老师呢？”
　　原来进来的是柯南，他似乎有事找冲矢昂商量，可惜我也好长时间没有见他了，“不知道！我哪儿知道他死哪去了啊？”
　　“阿岚，对老师说话是不是客气一点儿啊！你啊你，真不知道你哪儿来的胆子，居然敢在背后咒小冲老师死不死的？还有，你和Gin说话，怎么也是没大没小的？你就一点都不怕他吗？”
　　我转过身子，光着脚在空中踢打着，歪着脖子，轻轻笑道，“是啊，我还真是胆儿长毛了，老是没大没小的，难怪冲矢昂会说我太难管了！现在才改，不知道来不来及了啊？”
　　柯南叹了一声，摇摇头，“就你改？哎呀，算了吧，你啊你，打都打不好的，不长记性的，改不好的了！”
　　见柯南说得这么老实，我也感觉自己惹了不少事，心里太不舒坦了，“哎，一个冲矢昂已经够我受得了，现在又加上Gin，看来以后是很难再有太平日子混了！你说我怎么弄得这么惨，一大帮人都等着收拾我呢？”
　　柯南好讨厌，他不但落井下石，还戳我脑袋，“这都是你自找的！”
　　我气得想咬柯南，却被他躲过了，“柯南，这里面有一半都要怪你，如果不是你让我暗算Gin，我也不至于会把他惹毛了！他要是找我算帐，你得替我挡着！”
　　“你讲点道理好不好？他要是找你算帐，还会放过我吗？我连自己都照顾不了了，哪儿还有心思管你啊？我们两个人啊，只能自求多福了！”
　　话虽然这么说，但我知道，柯南是说笑的，如果真出了事，他不会不管我的。
　　这就是所谓的朋友，平时吵吵架，拌拌嘴，互相揭短，真要到了关键的时候，朋友是会为你两肋插刀的，而柯南就属于这种人。
　　我呢，也就是随口说说，Gin真要是找上门了，我是不会连累柯南的。毕竟他还有父母、小兰，朋友，而我，却什么都没有了，是死是活的，已经不重要了。
　　就在我和柯南打打闹闹的时候，出去很长时间的冲矢昂终于回来了。
　　他刚走进门，我和柯南便感觉到了怒气。
　　“小冲老师，你……”
　　啪！
　　啪！
　　我和柯南的脸上，狠狠地挨了冲矢昂一个耳光，脸，立即变红了，痛得牙龈都肿了。
　　冲矢昂生气了，从来没有见过他发这么大的火，也从来没有见他打过人。除了我之外，冲矢昂还是第一次打柯南。
　　或许他打得太快，太狠，把我和柯南完全打蒙了，完全忘了问他为什么要打我们两个人。
　　冲矢昂真的很气，气得手指直发抖，指着柯南，怨恨地逼问道，“江户川柯南，你是怎么向我保证的，不是说永远都不会拉他下水的吗？这才保证了多久，你就瞒着我，和他一起策划什么暗算？你是不是脑袋进水了？还是以为Gin蠢到会中你们的计？你有没有想过打草惊蛇的后果？”
　　我隐约听出来了，冲矢昂嘴里说的“他”应该是指我，而且柯南和冲矢昂似乎偷偷地瞒着我做了什么约定。
　　“还有你，你这个小东西，是不是几天不打你，你就皮痒了啊？你怎么这么不听话啊？你们两个，两个人，是不是存心想气死我啊？”
　　“小冲老师，对不起，是我没有遵守约定！我真的是被Gin给逼急了，根本没有顾得上后果，心想着如果阿岚不出面的话，怕是Gin也不会露面的；机会难得，如果计划成功，便能抓住Gin了！只是没有想到，居然会发生意外！”
　　“别和我道歉，你的道歉有个屁用！柯南，平时看你挺机灵的，怎么一碰到Gin，你就慌了神，连这种低级的错误也会犯？”
　　柯南的委曲与后悔，还有冲矢昂的咄咄逼人，实在叫我看不下去了，我一个跃身，站在了柯南的身前，指着冲矢昂的鼻子，大声骂道，“你算个什么东西，凭什么这样说柯南，你知道他多少的事？你知道他活得有多不容易？你能明白每天相见，却不能相认的苦吗？妈的，你要是什么都不明白的话，少在这儿放屁了！”
　　柯南拉着我的衣角，示意冲矢昂发白的脸色，我管他的呢，反正骂也骂过了，现在才后悔有个够用。
　　“每天相见，却不能相认的苦，我怎么会不明白呢？”
　　冲矢昂的话，是对着柯南说的，但眼睛却是望着我。不知是不是我的话说得太重了，冲矢昂的眼底，一眼望去，全是孤单，还有悲伤。
　　“冲矢昂，你为什么这么悲伤？为什么这么孤单？”
　　我走上前，想要去摸他的脸，他却避开了。
　　冲矢昂转过身，背对着我们，一直仰着头，不让我们看他，似乎还陷在自己的情绪里。
　　柯南悄悄地拽了我的衣角，说我把话说得太狠了，还是去哄哄他吧。
　　得，人是我得罪的，我去哄他，也没什么了。
　　“小冲老师，我刚刚的话说得太过份了！我知道你是为我们好，我们自己也知道做错了，已经反省过了！你就不要再生我们的气了，好不好？”
　　我在他的身后叫了半天，也说了半天的好话，他才终于舍得转过身子。
　　冲矢昂蹲了下来，一把搂住我，眼睛里，是少有的温柔与忧郁，他趴在我的肩膀上，在我耳边低沉地念道，“小东西，你真是让人不省心啊！我的心，都快操碎了，迟早得被你气死！”
　　我也趴在了冲矢昂的肩膀，叹了一口气，为自己，也为这个爱操心的家伙，或许他迟早会被我气死。
　　事后，我有问过柯南，他和冲矢昂做了什么约定？
　　柯南说，当初冲矢昂再三叮嘱过他，不许我插手Gin的事，不然他肯定不会放过柯南的。
　　我好奇地问柯南，冲矢昂是怎么知道Gin的事？他知道多少？
　　柯南的回答，有些模糊，关于冲矢昂是怎么知道Gin的事，从他的谈话中，似乎两人之间有过什么恩怨。具体的，冲矢昂也没有细说了，估计知道得并不比我们少。
　　“阿岚，医院那边打来电话说小志已经醒了，你要去看看他吗？”
　　原来，刚刚柯南接的那通电话是医院打来的。听到小志醒了，我的心，一点也没有放松，如果他真的醒了，他该如何面对现在的自己呢？
　　最终，我还是去了医院，虽然没有想好见面时该说什么好。柯南说了，哪怕不说话，你就站在那里就行了。
　　果然，我从一进病房，只是傻傻地站在窗前，站在柯南的身后，低着头，不说一句话。
　　柯南问小志，还记得出事的时候，都发生了什么吗？
　　小志说，他当时只是找东西，然后经过男厕所的时候，因为听到了声音，就好奇地进去看看。谁知，门刚推开，一道黑影闪过，他的视线一黑，人也倒下了。
　　听小志这样说，他根本就没有看清黑影的长相，便被袭击了。
　　醒来之后，小志已经发现自己的身体很不对劲。不过，他竟没有哭，也没有闹，像是已经接受了事实，口气平淡的波澜无惊。
　　“小志，你能接受现在的自己？那你的父母呢？他们能接受吗？你想好以后要怎么生活吗？事情不是你想得这么简单，你以为自己坦然接受一切，就没有任何困难了吗？如果你的父母不能接受，你该何去何从？还有学校那边，你又该如何解释？这些，你都考虑清楚了吗？小志，以后的你，还想以‘小志’的身份继续生活下去吗？”
　　我听到小志好半天都没有说话，或许柯南的话，他真的没有认真想过。
　　“柯南，谢谢你的提醒！不过，现在竟然变成了这样，我不想接受，还能怎么办？至于父母那边，有他们，和没有他们，其实也没有多大的差别！与其闹得大家心里都不舒服，还不如我自己一个人过呢！”
　　一直不出声地灰原，问了一句，“小志，你想一个人过，你有钱吗？”
　　而我，也在此时，终于抬起了头。那是我第一次认真地看着小志的脸，他的眼睛，真的很无辜，老实的模样，让人觉得很可怜。
　　谈到钱这个问题，小志无奈地笑了，“是啊，没有钱，恐怕一个人是很难活下去的吧？可惜啊，我这副身体，打工都没人要！”
　　大家似乎沉默了，柯南偷偷地看了我一眼，似乎有什么话想说，不过，又停住了。
　　其实不用柯南说，我也明白，如今小志的处境，也只有我能帮忙了。
　　“小志，你就和我一起住吧？家里的房子还有一间，我身上的钱，足够我们两个人吃喝和上学用的！”
　　我的话一出，不光是柯南呆了，灰原也傻傻地望着我。
　　可能是我难得发一次善心，灰原温柔的笑容，也是难得的珍贵。
　　小志真的是个温柔的孩子，即使他现在变成了一个六七岁的小孩子，但他真的很乖。即使以后大家住在一起，我想应该不会有什么麻烦的。
　　那个时候，我把事情想得太简单了，以为我、小志、还有冲矢昂，我们三个人可以和睦相处，直到那人的出现，本来就不平静的局面，变得更加混乱了。
　　“阿岚，不行，我不能住在你家的！”
　　没有想到，小志居然拒绝了我的好意。
　　众人都不解，柯南问他，“小志，为什么你要拒绝阿岚啊？他家挺好的，挺宽敞的，即使多你一个人，也不会不方便的啊！再说，除了他家，你还能去谁家呢？”
　　“柯南，我，我……其实是……我”
　　话说了一半，小志忽然红了脸，低着头。
　　大家等得都急死了，柯南急得直挠头发，“喂，你能不能把话说清楚啊？不要吊人胃口啊？”
　　小志像是下了很大的勇气，抬起还在泛红的小脸，有些不好意思地瞄了我一眼，顿时，我感觉头皮发麻。
　　“你们知道的……我……我不是喜欢他吗！你让我住在他家……我……我会……不好意思的！”
　　“啧啧啧！阿岚啊，你怎么连小孩子都不放过啊？你啊，真该让冲矢昂好好管管了，老是在外面惹得一身骚！”
　　灰原说得酸溜溜的，真不知她是存心气我，还是为小志打抱不平。
　　“你这个小女人，就知道落井下石了，当心以后遭报应！”
　　我回敬了灰原一句，虽然起不到作用，但过过嘴瘾，还是挺好的。
　　小志的身体，没有什么大碍了，只要多休息几天就行了。
　　接下来的几天里，我没有再见到Gin 了，他就像是消失了一样。我做好了心里准备，等着他的报复，可是，迟迟没有来。
　　经过那件事，我和Gin 的关系，变成了敌对。
　　我想他肯定恨我，恨得牙痒痒的。他的心眼那么小，不会轻易放过我的，收拾我，只是时间早晚的问题。
　　在西多摩市呆了快一个星期，小志也终于出院了。
　　我们先送小志回他自己的家，才到门口，发现那里变成了废墟。小志的家，被火烧得精光，除了一堆灰，什么都没有留下。
　　而小志的父母，也在大火里丧生了，临死之前，他们一定觉得很遗憾，最后一眼都没有见到儿子，一定很失落吧。
　　不过，当父母的一定也觉得欣慰，幸好儿子不在家，留下了他这条小命，以后就靠他自己了。
　　小志没有哭，他的坚强，让我觉得可怕。看着被火烧过的废墟，小志走到黑秃秃的灰尘旁，跪了下来，朝着天空的方向，忧郁地望着西边。
　　“老爸，老妈，我回来了！”
　　“你们一路走好啊！”
　　“老爸，老妈，小志，小志，小志最爱最爱你们了！下辈子，我还当你们的儿子！”
　　“爸爸、妈妈，小志回来了，你们听到了吗？”

　　无法预料的事1

　　七月的深夜，黑得叫人害怕，四周看不见任何影子。
　　在杯户镇，有一座公寓，因为公寓前种着不少的樱花树，并称作“樱花公寓”。公寓的侧面，有一条偏辟的巷子，平时经过那里的人极少，更何况在这漆黑的夜里，巷子本该一个鬼影都没有。
　　可是，越是黑暗的地方，只要有一丁点亮光，还是很醒目的。
　　巷子里是有路灯的，只是已经坏了，灯罩里的灯泡，也没有了。在这黑得吓死人的小巷里，如果不是那微弱的亮光，一闪一闪的，恐怕不会有人注意到电线杆的后面有个黑影。
　　“喂，让你打听的事情，全部都打听出来了吗？”
　　男人忽然对着空气说起话，不同刚刚微弱的亮光，这会儿有一道蓝色的光亮着。
　　那是男人的手机，有人打电话给他，他听着电话那边的内容，然后眼睛死死地盯着樱花公寓的第XX层楼的窗户。
　　窗户里，也是漆黑一片，根本看不清那是谁家。
　　电话那头的人把自己知道的事情全都说清楚了，就在男人要挂电话的时候，电话那头的人，不确定地问道，“喂，你真的要接近他吗？这不好吧？他还只是……”
　　“记住自己的立场，做好自己本份的事就行了！其他的事，还轮不到你管呢！”
　　“可是，他好像不太好惹啊，要是他发现你的身份，应该不会善罢甘休的吧？”
　　“不好惹？你未免也太高估他了吧？他一个小毛孩，就算识破，又能怎么样？你觉得我还斗不过一个他吗？”
　　“可是，可是……”
　　“我自有分寸的！这事，你就不要再插手了，还有，也不能让Gin知道！听到没？”
　　“既然你这么有信心，我也不多废话了，只是以后要是出了乱子，别怪我没有提醒你！”
　　“出乱子？哼，不乱还没意思呢！”
　　挂掉电话后，从那微弱的亮光中，我们可以想象男人似乎抽烟了。从亮光仰望的角度看来，男人似乎对对面公寓里的某层楼似乎有兴趣。
　　“阿岚是么？呵呵，你个小东西，给我等着！”
　　之后，过了很久很久，漆黑的巷子里不再有亮光了，似乎也没有黑影站在电线杆后面了。
　　地上留下了很头的烟头，早晨清洁工打扫街道的时候，看到那一地的烟头，不免发了顿牢骚。
　　昨晚我领着小志回到家，冲矢昂的态度明显的不欢迎。他虽然有些排斥家里又多了一个人，可是这房子现在是我说了算，我想让谁进来，他就可以进来。
　　房间其实是有的，有一间杂物房，里面全是垃圾和灰尘，也没有时间整理。昨晚，只能先委曲小志睡沙发了，本来是说好今天出去，给小志买点东西。
　　我一早醒来，沙发上没有看见他人。不用费多大的劲，只在阳台上找到了他。其实他也是没有地方去的，而这个家，其实也很小，小到我只走了十几步，便站在小志的身后。
　　“昨晚，睡得好吗？”
　　小志没有回答，仰着头，在看天空。
　　我走到小志的旁边，他仰望的眼睛里，布满了血丝。可想，他昨晚根本就没有睡。
　　今天的天空，依旧那么蓝，也很干净。
　　“小志，肚子饿了吗？”
　　叫了他半天，小志终于抬下了头，那双通红的眼睛，就那样眼巴巴地看着我，“阿岚，你说人死后会有灵魂吗？”
　　我真的想安慰他，可是却找不到好的借口，只能点点头，“我相信！肉体死了，灵魂是不会死的！他们就存在这个世界，就在我们身边！”
　　“是么？灵魂就在我们身边吗？这话说得好，说得真好！就在我们身边！对，他们其实还在我的身边！原来我不是一个人啊！”
　　六七岁大的模样，小脸稚嫩的很，可是小志那双通红的眼睛里，写着忧伤的自我安慰。
　　他的坚强，和我是不能比的。当初那个人离开我的时候，我要死要活的，几次都想不开了。可从昨天开始，我们大家都没有看到小志哭。他把悲伤埋在了心里，痛，也是他一个人独自在痛。
　　关于那场火灾，柯南查过，根据警察调查的结果，说是线路老化引起的火灾。
　　这是警察的说法，我们大家心里都明白，这场火灾，绝非意外那么简单，因为太巧了，巧到火灾就发生在小志出事后的几个小时里。
　　我宁愿相信它就是一场意外，如果不是，那么这个纵火的人，真的太狠了，而小志也太可怜了。
　　“你们两个要在阳台上呆到什么时候啊？我肚子饿死了！”
　　落地窗被打开了，冲矢昂穿着浅灰色的睡衣，懒洋洋地靠在墙壁上，打断了我的惆怅，还有小志的悲伤。
　　“小家伙，你预备怎么处理他？”
　　饭桌上，冲矢昂扫了我喝粥的兴，我颇不满地把筷子摔在了桌，瞪着他，“冲矢昂！你还是想把他赶走吗？如果你非要赶他走的话，你今天也给我滚出去！”
　　冲矢昂似乎昨晚没有睡好，家里平白地多了一个人，我也是没有睡好。可能是血压偏低，我又对冲矢昂使性子。
　　可能小志从来没有见过我敢和老师这么冲，吓得停下了，呆呆地看着我们两个人。
　　冲矢昂倒是没发脾气，还替我捡起扔掉的筷子，“我什么时候说要赶他了？我只是想和你说一下，你准备怎么向外人介绍他？他也该有个新的身份了吧？”
　　我光顾着发善心做好事，完全没有顾上小志的感受，原来冲矢昂已经考虑周全了。
　　“小志，你有什么想法吗？”
　　可怜他被我们两人吓得半天才回过神，咬着筷子，胆怯地说道，“我不知道啊，我听你们的，你们说怎么样就怎么样吧？”
　　我瞥了一眼在喝粥的冲矢昂，敲了敲他的碗，“喂，人家问你呢？赶紧的给个说法啊！”
　　他哼了一下，不理会我直视的目光，把脸埋在了碗下。
　　这家伙，刚刚还想夸他好脾气呢，感情都是装的，就等着给我下套，让我自己跳进去呢。
　　小志的事情，不是我想说怎么就怎么样的。在法律面前，我还没有成年，监护人还是茱蒂姐呢，我根本不能替小志做任何主。
　　可惜茱蒂姐最近好忙，连个电话都没有，不然我倒是可以求求她，让她顺便把小志也监护得了。
　　“老师，人家问你话呢？你倒是出个声啊！干吗？还在为刚刚我冲你大吼大叫生气呢？真是小心眼啊！”
　　冲矢昂双手叉着，然后盯着我的脸看了好久，看得我快要不耐烦的时候，他忽然勾起了我的下巴，戏谑地嘴角，很是得意，“你这个小家伙，没事的时候，就知道大吼大叫的！有事求人的时候，温顺地像只小猫！嘿，我偏偏还就吃你这套，我也真是够贱的啊！”
　　见他的脸，似乎低了下去，在他快要贴近我的脸时！
　　啪！
　　我打掉了冲矢昂的手，红着脸撇到了一旁，“大清早的动手动脚的，你想干吗啊？没看见还有别人在这呢，你不要脸我还要呢！”
　　“小家伙，你还是没有变啊，动不动就会脸红，让人好怀念啊！”
　　见我似乎恼了，抡起袖子准备揍冲矢昂的时候，他忽然说到了正题。
　　他说他有个朋友，人到中年，没有结婚，也没有儿女。如果小志愿意，就做他的儿子，对外人可以说是领养的，因为一直养在乡下，今年夏天接到这里，准备长期住下了。
　　至于手续上的事情，冲矢昂有熟人可以帮忙解决。还有，最重要的事情，小志以前的档案，也可以做一份假的，即使有人查，也不会查到什么。
　　等到九月开学之后，小志就用新名字，然后重新在帝丹小学混毕业吧。转学之前的个人信息，冲矢昂也能找人做一份假的，反正不会让人查到把柄的。
　　“老师，你的话是不是都说完了呢？”
　　冲矢昂话里不知有诈，还挺老实地冲我点了点头。
　　嘭！
　　我一个拳头就揍在了冲矢昂那漂亮的鼻子上，他也知道痛了，直捂着鼻子，不敢相信地指着我，“你这个小东西，干吗突然袭击我啊？”
　　“老师，为了不受皮肉之苦，我看您还是老实交待了吧？说，你的档案是不是也是假的？冲矢昂这个名字，该不会也是伪造的吧？”
　　他一楞，眼看我第二拳就要打到他了，他跑得比兔还快，避开了我的袭击。
　　这个早晨，小志可怜巴巴地看着冲矢昂在屋里东跑西蹿的，最后却是我被冲矢昂反按在地板上，揍得不轻，小志想要帮忙，却插不进来。
　　吃过早饭之后，我们就出门了，去商场给小志买一些合身的上衣，鞋子，还有裤子。
　　其实这个商场很大众化，难得的是还有人会拿拍照。在商场里逛了几圈之后，冲矢昂忽然停下了脚步，朝着拐角的地方跑去。
　　“说！你到底是谁？为什么要跟踪我们？你想干吗？”
　　原来有人在跟着我们，还偷拍我们。
　　那个当场被逮到的人，一开始还不承认是跟着我们，直到冲矢昂抢了他的相机，镜头里不知拍了什么，冲矢昂直接抽掉了胶卷。
　　“为什么要拍他？你到底是什么人？有什么企图？”
　　冲矢昂的视线，扫了我一眼，然后堵着企图逃跑的偷拍狂。
　　“我，我，我就是个摄影爱好者！出于职业的习惯，我对于美的事物比较敏感！刚刚在商场闲逛的时候，无意中拍到了这个少年，觉得他长得很上镜，就拍了几张！我绝对不是什么跟踪狂，也不是偷拍狂！你们相信我，我绝对没有恶意！”
　　冲矢昂似乎一点也不相信这个摄影爱好者说的话，他把爱好者拉到了一个楼梯口，那里，几乎没有人。
　　见对方打量的目光很深邃，看得人直发毛，那个爱好者的手在不停地擦着裤角，似乎很紧张。
　　“你以为我会相信你说的吗？”
　　摄影爱好者的相机，还在冲矢昂的手里。即使他想溜，还被冲矢昂堵住了。
　　“这位，这位先生，我说得都是真的，我对他真的没有恶意的！你就放我走吧！”
　　无论爱好者怎么解释，冲矢昂始终没有放开他的念头。
　　想到还有一些东西没买，觉得再浪费时间，真的不划算，我走上前，拉着冲矢昂，让他算了，“小冲老师，让他走吧，犯不着和他再争下去了！”
　　我一面拉着冲矢昂往门口走，一边冲着身后的爱好者直挥手，示意他赶紧滚蛋。
　　冲矢昂一看那个爱好者跑一溜烟就没影了，他想追上去，被我拦腰抱住了，“小冲老师，算了吧，他跑了就跑了吧？我们还有东西要买呢！”
　　“小东西，你怎么就这么放他走了呢？这个人，他肯定有问题，我怕他不怀好意！妈的，你这个小东西，真是成事不足，败事有余！”
　　“嘿嘿，老师，你说脏话了！你真的是冲矢昂老师吗？你真的是我们帝丹中学那个温文尔雅的小冲老师吗？”
　　见我在小志面前故意奚落他，冲矢昂气得直拧我的耳朵，“小东西，你是不是想造反啊？这么大的人了，都都不知道收敛一点！让人不省心的东西，哼，再不听话的话，我把你的耳朵拧下来！”
　　摸着发红的耳朵，痛得我又想骂人了，不过，只能忍住了。
　　“什么玩意嘛？只许州官点灯，还不许百姓放火啊？你自己的脾气和我差不了多少！”
　　“阿岚，你在那小声地嘀咕什么呢？”
　　走在最前面的冲矢昂忽然停了下来，转过身子，不怀好意地盯着我。
　　我赶紧拉着小志，从他的身边绕过去，“没，没什么！”
　　小志事后问我，为什么那么怕小冲老师，因为他平时看起来很温柔。
　　我对小志说道，冲矢昂的温柔全他妈的是装出来的，你千万别被他的外表迷惑了。
　　杂物房里的东西，都重新堆放在别的地方了。窗子也打开了，通了风，我订的床，已经送到了，铺上干净的床单，还有被子，屋里该有的东西，也都齐全了。
　　叮咚！
　　叮咚！
　　叮咚！
　　我们订的东西，都已经送到了，这个时候，还会有谁来啊？
　　因为大家都累死了，谁都不愿去开门，你推我，我推你的。
　　门外的铃声，依旧叮咚叮咚地响个没完。
　　最终，我们以猜拳的方式，决定开门的人选。结果，却是我输了。
　　我愤愤地看着自己出的剪刀，气个半死，为什么就输在了剪刀上。那个冲矢昂真的太狡猾了，嘴里念叨着他会出石头，我以为他是诈我的，就没理会。结果他居然和我玩了心理战术，我的剪刀输给了他的石头。
　　看着门外不请自来的人，我的脸色，明显拉下来了。
　　嘭！
　　我随手把门狠狠地关上了，估计小百合的脸，应该是被门撞着了。
　　“阿岚，你给我开门！你想撞死我啊！你这个小鬼，怎么心眼这么坏，你是故意的，你绝对是故意的！”
　　小百合在门外，使劲地踹门。
　　我因为有些可怜我家的大门，在小百合踹第三下的时候，我把门打开，小百合整个人差点就向地上跌下去了。
　　其实小百合说错了，我真的不是故意的。不过，却是有意的。

　　无法预料的事2

　　“小鬼，我不是来找你的，师兄呢？他人在哪里？”
　　我当然知道小百合要找谁，没有请她进来，她却自己厚着脸皮进了屋，还坐在了我家的沙发上。
　　当然，虽然很讨厌她，但该有的礼貌还得有。只是一杯白干水，她爱喝不喝。
　　“咦？怎么又有一个小鬼头？他是谁啊？他也在这里住吗？”
　　小志从出房里出来时，小百合正好看到了他。只是她永远都不会知道，眼前站着的小鬼，就是几天前被她强拉上车的小志。
　　柯南曾经问过小志，他为什么会和小百合在一起同一辆车里？小志说，正好放暑假了，本来他约了同学去踢球，却在半路上遇到了小百合，她便拉着小志上了车，说是要带他去一个地方。谁知还没到地方，小百合忽然加快了速度，一直追着前面的车子。
　　直到车子撞在了一起，小志才知道小百合追的车子是小冲老师的。当然，根据柯南的猜测，小百合当时想带小志去的地方，很有可能就是我家。或许，她当时想找冲矢昂。
　　在西多摩市，小志忽然失踪了，我们骗小百合，说是小志在西多摩市有亲戚，他去亲戚家玩了。小百合并不知道眼前给她端水的小孩就是小志，她似乎有点纳闷，眼前的孩子，似乎有些眼熟，只是她根本不会想到会是小志。
　　“他是谁，和你没有多大关系！”
　　见我不爱搭理她，小百合自己跑到左边的房间去找冲矢昂。
　　我在后面重重地咳嗽了一下，“那是我的房间！”
　　小百合停了一下，忽然转过身子，本来想要发火，想要骂我，本来阴沉的脸，忽然笑得跟花似的。
　　“师兄，你在这呢，我正准备找你呢！”
　　“小百合，有事吗？”
　　或许是我们的声音太大了，冲矢昂听到我们的谈话，便从房里走了出来。
　　小百合看到了师兄，心情好得特别快，紧挨着冲矢昂坐着，丝毫不理会他不耐烦的神情，“师兄，没事我就不能来看看你吗？老早就听说你找到住的地方，我就一直想要来看看，哎呀，这地方未免也太小了吧？住了这么多人，应该很挤的吧？师兄，你要不要换个地方住啊？我家有好多的空房……”
　　“小百合，如果你今天过来只是为了说这些废话，那你可以回了，我对我现在的居住环境非常满意，我不会搬的！”
　　冲矢昂已经站了起来，走到门口，并打开了门，一副要轰人的架势。
　　可是，小百合完全不在乎冲矢昂的冷淡。
　　她的眼角，在妩/媚地笑。我不知道她是不是练了很久，还是她真的已经麻木了，对着如此无情的男人，小百合笑得如此完美。
　　“师兄，别这样，行吗？”
　　冲矢昂真的在轰人了，他已经做出推人出门的姿势了。
　　小百合忽然拉住了冲矢昂的手，拉着不放，“师兄，你听我说，我今天来找你是真的有事！”
　　“你究竟有什么事？”
　　眼见冲矢昂眉毛一挑，似乎在怀疑自己说的话，小百合的语气放软了，“师兄，我真的是找你有事！你都忘了吗？下周三，是我的生日啊，我会在家里办个聚会，想要邀请你来参加！”
　　小百合已经料到冲矢昂会忘记这件事，我想她从来没有奢望他会住着。对于不喜欢自己的男人而言，女人的生日，只是一页很快就会过期的日历。
　　果然，冲矢昂把这个日子给忘了。
　　“师兄，你一定要来，好嘛？好不好嘛？”
　　小百合的嗓子蛮柔的，发起嗲来，差点化了我们的骨头。她那性感的身体，时不时地蹭着冲矢昂的皮肤。
　　“小百合，我只能先祝你生日快乐！那天很抱歉，我有很急的事，走不开！”
　　冲矢昂一口拒绝了，而且还把话说绝了，不给小百合任何机会。
　　小百合就站在门口，一句，一句，又一句地求着冲矢昂，放下了所有的尊严与骄傲，就差没有给他跪下了。
　　“阿岚，你要回房间了吗？”
　　原本还在看热闹的我，看到小百合如此委曲地求着一个男人，只是为了参加一个生日会。我宁愿退场，我还是比较喜欢那个高调地举着自己的嚣张和我叫板的女人，而不是像一条狗一样去求着男人的爱怜。
　　背对着小志，点头默认了，哎，我还是回房吧，让他们折腾去吧。
　　关上门没有多久，我就听到了小百合大喊大叫，还有她任性地哭闹。
　　索性我戴上了耳机，外面无论多么悲伤，我都听不见了。
　　没有多久，耳机里还是跑进去一些声音，男人的冷漠，还有女人摔东西的声音。噼哩叭啦，是杯子扔在地上摔碎的不幸。
　　嘭！
　　很重地摔门声，震得房间的墙壁抖了几下。
　　小百合被冲矢昂给气走了，她留下了一张金色亮粉的请帖，上面还飘着淡淡的香水味。望着满地的碎渣，冲矢昂和小志在收拾残局。
　　“小志，你别帮他，这是他自己造的孽，让他自己收拾！”
　　啪！
　　冲矢昂忽然甩了手，本来装好的碎片，又被摔在了地上。他生气了，自己回到屋里，便不再出来了。
　　“他这又抽的什么疯？”
　　小志摇摇头，我更是一头雾水。结果搞了半天，还得我和小志两个人收拾。
　　直到吃晚饭，也不见冲矢昂出来，饭桌上的菜，已经摆好了，饭都盛好了。
　　“我去叫小冲老师出来吃饭！”
　　小志摆好了碗筷，想要去叫冲矢昂出来吃饭，被我拦下了，“他以为他是大爷啊，还得让人四请五请的啊？真是的，太把自己当回事了啊，不许惯着他！”
　　因为我不许，小志也只能放弃了。
　　饭桌上，我吃得很不对味，总感觉旁边的座位少了一个人，有些不自在。似乎小志也没有什么胃口，看他的眼睛，似乎有了心事，至于烦什么，小志也没有要和我说的打算。
　　直到我们吃好饭，洗好碗，小志准备去洗澡的时候，冲矢昂还是没有出来吃饭。
　　这个人的脾气，我真的算是领教了，要不就是折腾别人，要不就是和自己过不去，和我一个倔强。
　　还好，饭锅里事先留的菜，还没有冷，给他盛了一些饭，直接端到了门口。
　　“小冲老师，在里面吗？”
　　吱！
　　手刚碰到房门，它却自己开了，原来没有锁。伸头朝着屋里望了一眼，看见冲矢昂就坐在窗台上，手里夹着一根烟，脸上闷闷的，似乎还没生完气。
　　“小冲老师，吃饭了，人是铁饭是钢，即使是生气，也得吃饱了才有力气生气！”
　　冲矢昂依旧不说话，双腿架在窗台上，腿很直，挺修长。他把衬衣的袖子卷了起来，露出健康的肤色，那张帅气的侧面，像是完美的弧线，勾勒着男人的成熟。
　　“小冲老师，你还在生我的气吗？哎，我这张嘴，你也不是第一天吃亏了，怎么还这么计较啊？”
　　“我不是在生你的气，而是生我自己的气！”
　　他冷不丁地把脸转了过来，眼里，藏着不少的心事。
　　“哎！或许真的是我在做孽了！其实小百合，她挺可怜的，只是我真的喜欢不了……”
　　冲矢昂的视线，一下子拉远了，往事浮现在眼里。我看着，一点一点地想要读懂他的心事，只是我自己的视线，随着他的眼里的记忆，慢慢变得有些酸涩，肿胀，用手一摸眼角，发现有眼泪流了出来。
　　我想擦，却被冲矢昂给抢走了，他今天，格外地温柔；他的声音，也轻飘飘的，“小东西，你怎么又哭了，你还是这么爱哭，你什么时候才能给我长大啊？”
　　他的话，曾经有人说过，声音也是轻飘飘的，现在听来，感觉是那么不真实，它却让我的心里，很不好受。
　　我在心里无数次地告诉自己，冲矢昂只是个书呆子，和那个人，没有任何关系。
　　解释地越多，事实变得不那么可靠了，现在连我自己都迷茫了。在我的手心里，两个拳头之间，藏着两个让我快乐又悲伤的名字。
　　“你这个书呆子，我就是泪腺发达，我就是长不大了，那又怎么样啊？我哭我的，我长不大，这又碍着谁了？”
　　“碍着我了！”
　　冲矢昂的脸忽然凑近了，他的额头紧紧地贴着我的额头，像是自语，又像是在向我呢喃，“就是碍着我了！”
　　那晚的冲矢昂，说话的神情，还有言谈的举止，种种迹象，让我又陷入了凌乱不清的意识里，他让我的胸口，闷了一夜。
　　没过两天，小百合又一次敲了我家的大门。
　　这个女人，她是个不会轻易放弃的人，而且脸皮比一般的女人要无/耻一些。
　　她来找冲矢昂的目的，还是上次那个，就跟尼姑念经似的，在我们耳边喋喋不休。不过和上不同的是，她居然也邀请我了，还有那个她叫不出名字，变成孩子样的小志。
　　小百合在打什么主意，我不清楚，只是有一点我和她本人都明白，她看我不爽，我也不喜欢她。这一点，恐怕很难改变的。
　　难为她起了个大早，把我们全部堵在了家里，结果还是输在了冲矢昂冷淡的性格上。
　　门，已经被打开了，小百合很不甘心地起身，她走到门口，忽然停下了，转过身子，那漂亮的脸蛋，尽管受尽了伤害，可是，她还不肯放弃。
　　“师兄，我不会放弃的，我还会再来的，一定会求到你答应的！”
　　如果小百合的性格，不是那么张扬与不可一世，以她的长相，还有家世，和冲矢昂看起来蛮般配的。只是偏偏让我看到了她和王子那激/情的场面，我对她的印象更加坏了。
　　第二天、第三天、第四天……小百合依旧每天都来，大清早的，就站在门外叫喊着，也不怕吵了邻居被人骂。
　　我们的耳朵一天一天地遭罪，连着想睡个安稳觉都不行了。
　　“冲矢昂，你就从了她吧！哎哟，我可真受不了她天天这么折腾！”
　　我的眼睛，很重的黑眼圈，小志的眼睛，比我好不到哪里，这一切都是那个女人干的好事。
　　直到第六天，女人的纠缠再一次惊醒了我的好梦。
　　我从床上一跃而起，连鞋子都没有穿，赤着脚，气呼呼地跑到客厅，啪的一下甩开门，指着门口站着的妖/艳的女人。
　　“小百合，我们去，我们一定去！”
　　小百合楞了一下，一副不屑的表情，哼了一声，“你说了不算！”
　　我气大了，双手叉着腰，挑着眉，十分高傲地告诉她，“你错了，这里还说我说了算！”
　　身后，他们也已经醒，都站在门口看着我们这边。
　　小百合一脸不相信，她走过去，本想去拉冲矢昂的衣袖，却被他闪开了。
　　似乎知道她想问什么，冲矢昂淡淡地瞟了她一眼，淡淡地说道，“没错！他说了算！”
　　“哦，是么？算了，只要你能来就行了，其他的，如果太计较的话，又有什么意义呢？”
　　哎！
　　小百合一声无奈的叹息，是在嘲笑自己的无能，还有我那骄纵的任性。
　　下周三，很快就到了，小百合二十四的生日，她家办得很隆重。
　　小百合的家，是豪华的别墅，宴会就在别墅的花园里举行。虽然是晚上，但空中挂满了霓虹灯。
　　来的客人，还不少，有不少的有钱人，还有名流人士。像我们这群人，似乎和他们有些格格不入，他们穿得很正式，完全是因为小百合书香世家的关系。
　　与其说我是来参加生日聚会的，还不如说是来砸场子的，白色的衬衫，淡蓝色的牛仔裤，与那些西装革履的人相比，我的低调反倒成了亮点。
　　我们在花园里逛了一圈，都没有看到小百合。女主角，一般不到关键的时候是不会现身的，何况今天还是她的生日。
　　冲矢昂的手里，摇晃着浅绿色的酒。他打从进到小百合的家，似乎一直在观察四周的环境。
　　我拿了一杯果汁，透过透明的玻璃杯，偷偷地打量着四周的人，他们的脸上，写着与我们无关的得与失。
　　远处，有一个人，在那孤单地站着，背对着我。我看不清他的脸，可是，那个背景很熟悉。
　　那个人，似乎要走了，刚转身的时候，却和别人撞上了。脸，正好转了过来。
　　啪！
　　手里的果汁，掉在了地上。
　　那张脸，就算我死了，我也不会忘记的。
　　“秀……”
　　我想要叫，却喊不出任何声音，那两个字，只能哽咽在喉咙里打转。想要上前去看个更清楚，那里，却已经空了，也没了那张酷似秀一的脸。

　　无法预料的事3

　　整个晚上，我精神都恍恍惚惚的，就连冲矢昂叫我，我都没有听见。
　　女主角终于在大家的期待下出来了，一袭白色的长裙，微卷的长发披在了腰间，镶满水晶的发卡别在了耳边。身上，戴着闪闪发亮的珠宝首饰。
　　小百合本来就是个漂亮的美人，一番盛装打扮，引得旁人惊艳的目光。
　　她向人群中缓缓走来，脚下，穿着镶满水钻的高跟鞋。小百合始终挂着淡淡的微笑，从那些想入/非非的男人目光中，不带任何感情地走过。
　　她走过来了，却在我们面前停下，走到冲矢昂的面前，露出最甜的笑容。小百合微微屈膝，半蹲了下来，“师兄，可以请我跳个舞吗？”
　　所有人都在看着他们，见冲矢昂半天没有反应，不免小声地议论起来。
　　小百合的声音很软，就像是快要化掉的棉花糖，咬在舌头尖，甜甜的，酸酸的，“师兄，今天是小百合的生日，只是一个舞，也不行吗？”
　　她把话都说到这份上了，如果冲矢昂再不答应的话，那就太不人情了。
　　有人已经鄙夷冲矢昂的冷漠了，更有一些看热闹的人，他们似乎更加关注冲矢昂接下来的反应。看他们的表情，都是一副巴不得冲矢昂再次拒绝小百合的样子。
　　小百合主动邀舞，那些精心打扮的男人，全都傻眼了。
　　妒嫉不是只有女人才能独享的权利，男人嘛，也是会有这种心思的。
　　冲矢昂缓缓地伸出了右手，牵起了小百合那娇嫩的小手，两个人手牵着手，准备共舞时，小百合却冲着我一笑，“阿岚，可以请你为我们弹一曲吗？”
　　已经有服务员搬来了钢琴，这个女人跳个舞，把冲矢昂拉下了水，还不肯放过我。
　　我心里有些不爽，本来今天穿得就有问题了，还给他们两个人伴奏，心里更加不舒服了。
　　“阿岚，不可以为老师弹一曲吗？”
　　她的声音如泣如诉，就像是受了很大的委曲。这让不知情的外人听来，分明是我欺负了她。
　　我当然不会让小百合如意的，更加不会让那些人说闲话的。
　　走到钢琴旁，打开了琴盖，黑白分明的琴键，适合跳舞的曲子有很多，我却弹了一首可能没有多少听过的曲子。
　　那声音很慢，也很淡，就像是山间的溪水，轻轻地穿过我们的手指，不痛不痒地在手心里，留下了小水珠，阳光的照耀下，闪着亮晶晶的光。
　　花园里，所有的人都屏住了呼吸，静静地看着那一对正在翩翩起舞的俊男美女，他们跳得很舞，真的很美，那一袭白色的裙角，在空中轻轻地飞舞着。
　　当然，也有一些人，他们的视线只落在那个安静地弹着钢琴的少年身上。
　　没有什么比少年更加赏心悦目了，他是那么地俊美，简直是难得一见的美少年。他的皮肤，是那么地嫩，让人忍不住想要摸上一摸，舔上一口也好。
　　“真是个小笨蛋，一点都不知道掩饰的！”
　　身后，一个陌生男人的声音，忽然叫醒了正在发呆的小志。
　　当小志转过身想去看清那人的样子，他却已经从人群中走开了。
　　不过，就在那人要走的时候，他又回头望了一眼那边弹琴的少年。
　　小志这才看清那个男人的脸，他的脸上，有一道明显的疤痕，看起来挺吓人的。
　　音乐，弹得很动听，舞，也跳得很唯美。
　　所有听过的，看过的人，不禁为他们鼓起了掌。
　　少年站了起来，看到大家的视线落在了自己的身上，竟然控制不住地脸红了。像极了听话的学生，垂下了头，再抬起头，脸，已经红透了。
　　开场舞结束了，很多年轻的男人，争相向小百合邀舞，却被她一一拒绝了，她的目光，始终落在那个冷淡的男人身上。
　　“我想独舞，阿岚，帮我伴奏吧！”
　　小百合的口气，忽然变得强硬了，似乎是有意和我较起真来了。
　　我还没有答应，小百合脱下了高跟鞋，赤着脚踩着花园里，身子，已经开始飞舞了起来。
　　再一次，我被小百合给摆了一道，只能硬着头皮，在大家的注视下，心不甘，情不愿为她的舞当起配角。
　　无论我弹得什么音乐，快的也好，慢的也好，柔的也罢，激情的也罢，她都踩到了我的音乐节奏上。也不知道小百合是不是和我杠上了，她总是莫名冲我笑，那是一种很有挑衅意性的笑容。
　　那一晚，我才发现，这个女人，是真的很有才华。她的琴，弹得很好，舞，也跳得很美。当然，她本人更加耀眼。
　　这样动人的女人，想必男人们想她想都疯了吧？
　　如果小百合今晚所做的一切，只是为了证明自己很有才华。那好，我承认自己输了，因为除了弹琴，我什么都不会。
　　小百合唯美的舞，被我忽然停止的音乐给打断了。
　　“老师，祝你生日快乐，这是生日礼物！我想我还是离开吧，对你，对我，都比较好！”
　　小百合并没有接过我手里包装好的小礼物，她拦住了我想走的路，“不行，你不能走！”
　　“小百合，不要胡闹了，不许对客人这样没有礼貌！”
　　人群中走过来一位中年男人，他看到我们拉拉扯扯，脸上颇有些不悦。
　　“爸爸，可是，我不能让他走……”
　　原来，中年男人是小百合的父亲。他看起来挺严肃，听说他是东京大学的物理系教授，是个极有身份的人。
　　“小百合，今天是你的生日，可不能让别人看了笑话，知道吗？还不赶紧松开！”
　　又走过来一个中年女人，看起来一点都不显老，穿得也挺得体的，和小百合的父亲一样，她看起来也挺严肃的，想必她就是小百合的母亲了。
　　父母的话，小百合不能不听，显然她有些怕他们。
　　“小冲啊，原来你也来了啊！”
　　“老师，你好！很久没见了！”
　　听人说过，冲矢昂是小百合父亲的学生，原来，这是真的。
　　“各位，感谢你们大家百忙之中抽空参加小女的生日会，在这里，我代表道田家，谢谢大家能来！今天是小女二十四岁的生日，为了今天，大家都举起手中的酒杯，玩得尽兴！”
　　身后，一大帮子的人，已经开始宴会的高/潮了。大家的笑声，还有祝贺声，一字，一字，都飘到了我的耳中。
　　只是，那是他们的热闹，已经和我没有关系了。手里揣着的礼物盒，看来她要与不要，也无所谓了，我静静地搁在了桌上。
　　“阿岚，你真的要走吗？”
　　小志似乎一直都在意我的，见我要走，他好像也不愿意再呆下去了，“这里，挺没意思的，我还是和你一起走吧？”
　　“小冲，你是我所有学生里最出色的！我的女儿，小百合她对你的心意，你应该是知道的！这样吧，趁着今天是个难得的好日子，我把我的女儿就托付给你了，小冲，你可不要让我失望啊！”
　　小百合的确是他爸爸亲生的，两个人的做事风格一样，喜欢将自己的意愿强加到别人身上，也不管那人愿不愿意。
　　冲矢昂果然还是那个冷淡的性子，如此的美人，他却不想要。
　　“老师，抱歉，这件事，我不能答应！”
　　“小志，我们走吧！”
　　“可是，阿岚，小冲老师……”
　　我望着小志，他的小脸有很多的疑惑，拍了他的肩，“走吧，那是老师自己的私事！和你无关，和我也无关！”
　　就在冲矢昂拒绝道田的好意时，他一转身，才发现，花园里早没了少年的影子。
　　他向道田说明了心意，他是不可能娶小百合的。说完之后，他便匆匆地离开了。
　　参加宴会的那些男人，本来还在为道田先生把女儿嫁给冲矢昂，妒嫉得眼睛都红了。一听他本人拒绝了，一方面骂他不识抬举，又一方面又暗自庆幸自己又有机会了。
　　“小百合，你还是死了心吧？”
　　望着女儿幽幽的看着男人离去的身影，那神情悲伤得很，父亲很是心疼，放下了一贯的严肃，安慰女人不要再想那个男人了。
　　“爸爸，女儿不会放弃的！在这个世界上，除了师兄，我谁也不要！”
　　夏风轻轻吹过，吹在小百合的脸上，她长长的头发，和她的本该快乐的心情，也跟着一起乱了。
　　夜里，女人晶莹剔透的眼泪，落在了那一袭白色的长裙上。
　　她哭了，哭得很美，也很悲伤。
　　“小志，小志，你在哪儿？”
　　黑夜里，寂静无人的林荫小道上，我和小志走丢了，自己还迷了路。
　　原来是和小志并排走的，然后走着，走着，似乎我走神了，等自己反应过来，已经变成了孤身一人。
　　这是什么地方，我根本不知道。挺黑的，也没路人经过，也看不到有任何房子。最惨的是，手机没有信号。
　　我只能再往回走，希望可以找到小志。刚走了几步，就迷茫了，眼前是一条岔路口，我不知道是该向右，还是往左。
　　想不起来自己是怎么走到这里的，只能凭着感觉，选择习惯地右边方向。
　　走了几步，心里越感觉到不对劲。右边的路，两旁都是树，也没有看见有人经过。
　　手机，依旧没有信号。只能拿来当照路，毕竟这里是郊外，路灯都没有。
　　其实我的胆子，还是蛮小的，毕竟这种荒郊野外，就怕出现人不人，鬼不鬼的东西。背后，老感觉有种阴森的感觉，吓得我浑身的寒毛都竖了起来。
　　越是这种诡异的环境，我的耳朵，偏偏特别尖，风呼呼地吹着，就像是有人在叹气。
　　呵呵！
　　呵呵！
　　如果硬要我说这也是风吹出来的声音，我的脸，一定都快抽搐了。
　　平时不做亏心事，半夜不怕那啥的。那些对不起别人的事，我沾过手的。
　　心越虚，就感到害怕，本来还走得慢，现在只能加快了，一边走着，越感觉到后面，似乎有声音，不近，但总是有声音，那种在地面摩擦的声音，越来越近。
　　我停下了，长吸了一口气。我注意到后面的声音，也忽然停止了。
　　这让我更加不安，鬼，也就罢了，就怕后面跟着的是人。鬼再可怕，也没有人更可怕。
　　我跑了起来，没命地抱头乱蹿。后面的声音，越来越近，也越来越清楚。
　　那是鞋子的声音，像是皮鞋，它紧紧地跟在我的后面。
　　我停，他也停，我跑，他跟着跟。就像是和我捉迷藏是的，把我耍得团团转。
　　跑得多，总归是会累的，我已经跑不动了，横在路的中间，等着那个声音。
　　他也停了下来，似乎也不打算靠近。
　　我的视力不差，不过今天太黑了，在手机那微弱的屏幕亮光下，我只能隐隐约约看到对面似乎有个人影。
　　我高举着右手，朝着对面挥了挥。似乎对面站着的人，也对着这边挥了挥手。
　　我楞了，一时捉弄不透对面的情况。
　　我和那个影子，都站在原地，谁也不敢乱动。
　　忽然，我转身跑了起来，果然后面的影子，也跟着跑了起来。
　　我用了最快的速度，却没有把他甩掉。
　　脑子，忽然想到了什么，我赶紧刹车，掉转方向，朝着黑影的方向跑过去。那个影子，似乎没有料到我会来这招，他想转身，却来不及了，被我狠狠地撞了个正着。
　　嘭！
　　我们两个人都倒在了地上。
　　趁着他被我压在了身下，我抓住了他挣扎的双手。
　　他哇的一声，哭了出来，吓了我一跳。紧接着，还有更吓我的。
　　“哥哥欺负人，欺负人，我不玩捉迷藏了，不玩了！”
　　身下的人，身材明显比我大。他说话的声音，也分明是个成熟的嗓音，要说唯一不正常的是，就是他的口气，明显是个孩子。
　　这个看起来比我大的男人，冲着我叫“哥哥”，当场，我就辶恕
　　“那个，你没事吧？你别哭，别哭，我不欺负你了，真的，你别哭了！”
　　“哥哥好坏啊，好坏，你快把我压死了，快要压死我了！”
　　晕，我对眼前这个，这个家伙，一点招都没有。他哭得比谁都委曲，偏偏那低沉的嗓音，偏偏让我起了一身的鸡皮疙瘩。
　　我从他的身上站了起来，想要看清这个人的长相，可偏偏就是长不到手机了。可能是刚刚撞到他的时候，手机不知掉到哪里了。
　　“你是谁啊？这么晚了，你怎么会一个人在这里啊？”
　　“嘿嘿……哥哥是在问我的名字吗？”
　　他似乎已经从地上站起来，天黑，也看不到他的样子，只是听到了他笑的声音。
　　说实话，那孩子般地笑声，真的挺幼稚。
　　“小哥哥，你真的想知道我是谁吗？可是，我都不知道小哥哥叫什么呢？而且，我又不认识你，怎么可以把名字告诉陌生的人吗？老师说，不可以和陌生人说话的！”
　　他磨磨唧唧地让我心烦，更加受不了的是，明明大人的气息，可是跟孩子似地在撒娇，真让我的胃直泛酸。
　　“哼，我们老师也说了，不可以随便和不认识的人说话的！”
　　“小哥哥，要不咱们玩捉迷藏吧？玩了捉迷藏，咱们就不算是陌生的人了！你要是捉到我了，我就告诉你我的名字，要是我捉到你了，你就要把你的名字告诉我，好不好？来，我们玩捉迷藏吧，我先跑，你来捉我！”
　　这个家伙，还真的来了兴致，我是不打算陪他胡闹了，我还是找小志，还要回家呢。
　　他不高兴了，看不到他的表情，可是他却像个得不到玩具的孩子，和我胡搅蛮缠，“不要，不要，小哥哥你要陪我玩捉迷藏，陪我玩捉迷藏！”
　　“那个，小哥哥还有事情，不能陪你玩的！现在天也晚了，你一个人在外面也不安全，这样吧，你记得回家的路吗？小哥哥送你回家，好不好？”
　　我听到了他拍手的声音，似乎很高兴，“回家？回家好啊！回家好啊！我家啊，我家就在那里，一直走，很快就到了！”
　　根本看不清他指的方向，真的很怀疑他是不是真的记得回家的路线。
　　天，虽然很黑，可我还是摸到了他的手，拉在了手心里。感觉他的身子，不经意地抖了一下。
　　“小哥哥，你干吗拉我的手啊？”
　　他是不是吓到了，感觉声音有些变了。
　　“这样拉着你，你就不会走丢了！你真的记得回家的路吗？你可不要害我跟着你乱跑啊！”
　　他肯定地嗯了声，这让我更加疑惑了。这么黑的夜，这么多的树木，他一个人跑出来，难不成还记下了出来的路线？
　　与其说是我牵着他，更像是他牵着我。我们走得不快，但是他对这一带的路真的很熟悉。或许他的家，真的在这附近。
　　“波本！”
　　我一楞，转身看他，尽管看不清，可是能听到，“波本？什么东西啊？”

　　无法预料的事4

　　“小哥哥，你好笨啊，波本是我的名字！”
　　“波本啊，这么晚了，你怎么一个人在外面乱跑的啊，你爸爸，妈妈不来找你的吗？”
　　波本的声音，完全听着不像他大人的模样，我感觉到他比我高出很多，他的手，也很大。
　　真的很好奇，他究竟是个怎么样的人？
　　我的问题，波本想了很久，他说出的那番话，平淡得让我的心，很难释怀。
　　“波本没有爸爸、妈妈啊！波本一个人很孤单啊，我就出来找人玩啊，波本最喜欢玩捉迷藏了！”
　　这次，是我的身子在颤抖，有一种凉意袭卷了我的神经。
　　波本似乎感觉到我的不安，他或许不明白我的心情，可是他却牢牢地抓紧了我的手。
　　“波本，小哥哥也没有爸爸、妈妈！小哥哥也是一个人，一个人真的很孤单啊！”
　　“小哥哥一直都是一个人吗？”
　　我嗯了声，却又摇了摇头，曾经我不是一个人的，只是那个人却失了约，把我变成了孤身一人。
　　“波本没有爸爸妈妈，可是过得很开心啊，因为可以玩捉迷藏啊！”
　　小孩子是最开心的，只要有得吃，有得玩，在他们的眼里，烦恼这两个字，不知道是什么东西。
　　“小哥哥，你快看，前面就是我的家了！快看！快看！”
　　嘿，这个傻子，还真的记得自己的家。前面有一处亮光，他牵着我的手，似乎很开心快要回到家，一路拉着我跑。
　　果然，有幢房子就在眼前，是一间小木屋。刚刚的亮光，是屋里的灯光。除了这幢小木屋，还有其他的房子，只是因为没有开灯，我都没有注意到。
　　因为有光亮，我这才看到了波本的样子。说实话，第一眼吓到了我。
　　他戴着塑料材质的面具，我基本上就没看到脸。只是那双眼睛，真的像孩子一样清澈，单纯地看着我。
　　“波本，你为什么戴着面具啊？”
　　波本似乎想起了不开心的事，他捂着自己那张面具，很委曲，“因为波本长得太丑了，如果不戴着面具，那些小朋友就不会理我，也不和我玩的！”
　　他的确很高，我在他的眼里，只在胸膛以下的身高。他也长得挺壮的，顶了一个西瓜头，挺搞笑的。
　　“波本，可以让小哥哥看看你的脸吗？”
　　说实话，真的确很好奇他的脸，到底怎么丑了。
　　波本像是吓倒了，拼命地捂着自己的脸，使劲地摇头，“不行的，不行的，小哥哥不可以看的，要是小哥哥看了，小哥哥就不会理我的了！波本的脸，很丑的，真的很丑！”
　　“好，好，好，小哥哥不看了，你就别摇了，别把头摇晕了！”
　　波本的嘴，露在外面，笑得格外开心，拉着我就往小木屋里走，“小哥哥，你快来，快到我家来！”
　　进到屋里，我又被吓了一跳。
　　屋里特别干净，干净到里面没有任何多余的家具，只放了一张小木床，一个小木桌。桌上，只有一个小木碗，碗里还留有没有吃完的饭菜，发出难闻的臭味。
　　“波本，平时是你自己做饭的吗？”
　　看到了厨房，只是那里真的太干净了，干净得只剩下一尘厚厚的灰。怎么看，也像是很久没有用过的。
　　“不是啊，波本不会做饭的，饭都是好心的邻居他们送来的！他们烧得饭，并不太好吃，不过，波本肚子饿了，还是要吃啊！”
　　波本的小木碗，里面剩下的饭菜，我都看不出是什么东西。
　　“波本，你上顿饭是什么时候吃的啊？还记得吗？”
　　他想了很久，还数了自己的手指头，我注意到，他的手指很脏。
　　波本摸了摸自己的肚子，摇了摇头，“波本不记得了，波本只知道自己肚子好饿，邻居家的阿姨没有给我送饭，我去敲他们家的门，可是没有人出来！波本，一共敲了他们的门三次，可是一直没有人！我还爬到他们的院子里，可是都没有看到人的！”
　　这个家，真不是一般地贫穷，什么都没有，即使是厨房，连个烧饭的厨具都没有。
　　真是难以相信波本就住在这里，似乎住了不少日子。有一点可以明白，波本变成现在这样，这里面肯定有隐情的。
　　这时，波本又喊饿了，可是我也没有办法，身上只有一些钱，又不能拿来吃。
　　刚刚吃波本说，他每次饿的时候，都是靠邻居的救济。虽然他说邻居家没有人，不过，还是要试试。
　　“有人在家吗？有没有人啊？请开开门好吗？”
　　隔壁的小木屋，屋子里漆黑一片，似乎没有人。隔着门板，我可是清清楚楚地听到了里面有动静。
　　“喂！麻烦你们开开门，好吗？我们并没有恶意！开一下门，好不好？”
　　里面的声音，没有了。我趴在了地上，透过细微的缝隙，斜着眼睛看到地面上，有一双鞋子，他转来转去，不知道在搞什么鬼。
　　妈的，屋里果然有人，只是，他不愿意开门。
　　波本又哭又闹的，说是肚子饿了。
　　四周除了这几幢小木屋，没有一家商店，也没有人和车辆经过。
　　“波本，你往后面站一下！”
　　我真是不想动粗，可怜这小木门，竟被我一脚踢开了。
　　“小哥哥，你好厉害啊，好厉害啊，波本也想学，波本也要变得这么厉害！”
　　波本似乎很开心，一个劲地直拍手。
　　门里的人，一下子没料到我会踢门，被门板压在了下/面。我一脚踩上去，狠狠地加重了脚力，门板下/面的人痛得嗷嗷直叫。
　　“哎？我怎么听到了有人在叫？怎么可能会有人啊？我明明敲门敲了那么久，根本是我听错了！”
　　“小哥哥，你没有听错啊，邻居叔叔就被就踩在了脚底下呢！小哥哥，你快松脚，邻居叔叔好像快要死了……”
　　我装作吃惊的样子，赶紧拿掉他身上被我撞坏的门板，扶他起来，“哎哟，这屋里还真有人啊！哎呀，不好意思，我真的是不知道！你别见怪啊！”
　　男人的头发分了三七，身上穿着花里胡哨的衣服，他一见我们不打招呼地闯进来，很生气，想要撵我们走。
　　波本却拉住了三七分男人的衣角，哀求道，“叔叔，我肚子饿了，能不能给我一点吃的啊？”
　　那三七分男人一听这话，似乎更加火了，立即甩掉波本的手，“你这个小讨饭的，又来讨饭了！没有！没有！我家没有剩饭剩菜了，你们赶紧走！不然，我就报警抓你们！”
　　啪！
　　我掏出身上所有的钱，扔在了那个死男人的脸上，“这些钱，够不够？我要新鲜的饭菜，如果没有，我就把你的耳朵切下来做成菜！”
　　三七分男人也横了起来，他叉着腰，拍打着自己强壮的身子，“嘿，你这个小鬼，还想吓唬我啊？你以为大爷我是被吓大的吗？告诉你，没有就是没有！这些钱，你自己白送我的，我不客气地就收下了！”
　　天底下没有白吃的午餐，趁着男人弯下腰捡钱，我立即又给了他一脚。
　　哎哟！
　　他整个人又倒在了地上，还没有来得及动弹，我抓住了他的那只手，死劲地掰，他痛得直喊救命！
　　“到底有没有？”
　　三七分男人简直就是不见棺材不落泪，痛得厉害了，他这才点点头，“有！有！厨房里还有一些面包！”
　　波本一听到有面包，自己就跑掉了，似乎对这个房很熟悉。
　　我松开了三七分的男人，捡起那些钱，扔给他，“你老实告诉我，波本他到底怎么了？他现在这个样子，是天生的？还是……”
　　三七分男人，似乎没有吃够我的亏，见我有问题请教，态度横得拽起来。
　　“你想知道吗？嘿，我就不告诉你！”
　　我能制得了他一次，就能制得了他第二次。我是练过的，而他充其量也就是人高马大，纸老虎一个，很快就被我打趴下了。
　　“饶命啊！饶命啊！我说，我说，我什么都说！”
　　真是个贱骨头，非逼着我发火，吃了苦头，不是还得说，何必呢？
　　三七分男人从地上爬了起来，坐在沙发上，大口地喘着气，手臂都被我捏紫了。
　　他告诉我，波本从小就没了父母，是别人养大的。等到波本长大了，他便出去谋生了。波本再回来的时候，就变成这个样子了，而且脸还被毁了。没有人知道波本在外面发生了什么事，邻居都猜测他是不是被人打坏了脑子？
　　那个养他的男人，原本指着波本赚钱了，可以养他。现在波本却傻了，花钱也不一定看得好，他也不愿动用自己的老本，便扔下了他一个人走了。
　　邻居们看波本跟傻子似的，刚开始还有些同情心，大家轮流给他送饭。只是时间长了，那些同情心也就没有了，心情好的时候，给波本留点剩菜剩饭。心情不好的时候，别说是剩饭了，还会打波本出气。
　　被别人打了，也只是当时大哭大闹，哭过之后，他就忘了，吵着别人和他玩捉迷藏。可怜的波本，就是在这样的环境下，一天一天地熬着。
　　“小哥哥，面包！我找到面包了！哇，好好吃啊！好久没有吃过这么好吃的面包了！小哥哥，你饿不饿啊？给你吃！”
　　这副身体，和正常的男人没什么好样。只是那单纯无害的眼神，让我的心，很难受。三七分的男人，或许也打过波本，可是他根本没有放在心上。
　　他是真的傻了，傻到心里没有了爱，也没有了恨。
　　“波本乖，小哥哥不饿，你自己吃吧！”
　　波本眨着眼睛，孩子般天真的视线，望了望我，傻呵呵地笑了。他看了一眼三七分的男人，拿出了一袋面包，递给了他，“叔叔呢？叔叔饿不饿啊？”
　　三七分的男人，懒得看波本一眼，哼了几声，根本不想理这个傻子。
　　波本就吃了一个面包，其余的都放在了桌上。
　　我问他，“波本，你吃饱了吗？你不是说很饿吗？怎么就吃这么点啊？”
　　他抬头望着我，清澈的眼睛，就像是黑夜的星星那般明亮，“波本已经吃了一个，够了！叔叔和小哥哥都没有吃呢，这些留给你们！”
　　三七分的男人，又哼了一声，嘴里念叨着，傻子还知道为别人着想，真是见鬼了。听了他的话，我气得握紧了拳头，真想揍他一顿。
　　后来，波本拉着我要回家，他好像困了，想回去睡觉。
　　波本都不知道睡觉之前要洗脸洗脚的，就脱了鞋子，穿着衣服，整个人钻进了被子里。那被子，都有一股难闻的臭味。
　　见他闭上了眼睛，我简单地收拾了一下屋子。其实也没什么好整理的，都没有东西，只是把该扔的东西，扔了，该洗的东西，洗干净了。
　　看着波本睡觉的时候，依旧戴着那张面具。刚刚三七分男人说过，波本的脸受过伤，落下了很深的疤痕。
　　想来他一定是吓着了别人，才把自己隐藏在这张面具之下，估计连他本人都忘了自己的脸长什么样子了。
　　算了，睡觉的时候，就让脸好好透个气吧。
　　我的手刚碰到面具，想要替他摘下来，波本忽然抓住了我的手，他睁开了眼睛，露出孩子般干净的笑容，“小哥哥，面具不可以摘下的，会吓坏其他小朋友的，也会吓坏小哥哥的！”
　　“波本，小哥哥的名字叫‘阿岚’！你叫我‘阿岚’就可以了，不用叫小哥哥的！”
　　“阿岚？可是小哥哥，我们还没有玩捉迷藏，你都没有抓到我，怎么就告诉我你的名字呢？哦，我知道了，小哥哥，你是不是想玩捉迷藏了啊？可是，波本现在好困啊！能不能等波本睡醒了再玩啊？”
　　傻瓜，那你不是已经告诉我你的名字了呢？
　　“波本睡吧，等你睡醒了，小哥哥陪你玩捉迷藏！”
　　他的眼皮，开始慢慢地闭上了。
　　我在这里已经耽误了很长的时候，也不知道小志现在哪里。想了很久，决定还是要走。出门的时候，我在波本的耳边叫着他的名字，他没有反应，看来真的是睡着了。
　　“波本，小哥哥的同伴走丢了，小哥哥必须得去找他！明天小哥哥再来看你！你好好睡吧！”
　　门，被轻轻地带上了。少年，仍旧不放心地望了屋里一眼，纠结了半天，还是走掉了。
　　屋里睡着的面具男人，忽然睁开了眼睛。他的眼神，像是变了一个人，目光充满了阴冷。他站起身来，望着屋外，外面的马路上，少年的身影，越来越模糊。
　　咚咚！咚！
　　咚咚！咚！
　　很有节奏地敲门，就像是密码似的，敲门的声音响了两次，波本已经开了门。进来的男人，便是那个三七分。
　　“波本，你到底搞什么鬼啊？让我陪你演这场戏，就是为了接近那个少年吗？他有什么特别的吗，让你这么上心？”
　　波本摘下了面具，脸上的疤痕，触目惊心，三七分男人似乎习惯了这张脸。
　　“不入虎穴焉得虎子！”
　　三七分男人听不太懂，只是从口袋里拿出了少年扔给他的钱，“给！这是他的钱！我可不敢花！”
　　“哈哈！你怕他了吗？呵呵，真是委曲你了，要你世界空手道冠军装孬种，真是不容易啊！老贾，你的戏演得不错嘛！”
　　“得了吧，波本，我哪有你会演戏啊？你把那个孩子耍得团团转！你演的那个傻子，那叫一个凄惨，你没有看到那小鬼看我的眼神，好像我虐待了你，恨不能杀了我！波本，你玩归玩，小心玩过头收不了场啊！我看得出，那孩子是个好孩子，就怕他到时知道你玩他，当心他的小拳头，我可是领教过了……”
　　“老贾，这事我心里有数，你就操心了！哦，对了，他的那个同伴，亏你想得出，把他放在了冰箱，你现在赶紧把他放了！”
　　三七分男人想起了冰箱的另一个小鬼头，这个时候，是该将他放了，反正戏也演完了，他走到门口，忽然想起了什么事，回头问波本，“听说你用这张脸故意和茱蒂撞了个正着？你到底要干什么？”
　　门口站着的波本，那张酷似赤井秀一的脸，露出阴森可怕的笑容，让人看了不禁浑身发毛，“干什么？当然是玩猫捉老鼠了！现在，游戏已经开始了……”

　　乱七八糟的事1

　　从波本家出来，因为找不到出路，只能沿路返回，却在半道上找到了睡在地上的小志。好不容易叫醒他，问他发生了什么事。
　　小志神志有些迷糊，自从和我走散了，他也是找不到路，就像是鬼打墙一样，在原路绕来绕去，最后竟被一块石头给绊倒了，然后就晕了。
　　说实话，这里究竟是哪里，我也不知道，不过，偏僻得有些不像话，尤其是晚上，总觉得刚刚看到的几幢小木屋，是那么地不真实。
　　好了，不管那么多了，找到了小志，我们只想赶紧回去。我的手机丢了，只好用小志的手机给冲矢昂打电话，我还没开口，那边的人，已经冲我吼上了，“喂！小鬼，你们一晚上都跑哪去了？阿岚呢？他在吗？”
　　“老师，是我！我们迷路了！”
　　我们的处境有些窘迫，根本就说不清自己的位置。
　　我嗦了半天，从小百合家里出来，然后走了几条街，绕到哪里，最后就连我自己也给绕去了，也不知道冲矢昂有没有晕，“老师……你……我说了半天……你能找到我们吗？”
　　“给我呆在原地不要动！我马上来接你们！”
　　挂掉电话，我对小志耸耸肩，两个人只好在马路边坐下来，等着冲矢昂接我们。
　　现在已经快到黎明了，天空已经开始泛白了，我们的视线，也渐渐明亮了，能看到彼此了。
　　小志似乎有些害怕，从他变成现在的样子开始，他就一直很害怕，只是他一直都在勉强自己，即使是和大家呆在一起，也是勉强地笑出来。
　　他的心，比谁都难过，遭遇这种事情，家人也死了。小志的情况有些像灰原，只是小志比她更加惨，至少灰原还有我和柯南两个铁一般的朋友。
　　小志的心意，自从我知道以后，总是刻意得与他保持距离。现在的小志，不再有能谈心的朋友了，能依靠的只有我们了，他勉强自己强颜欢笑，似乎很怕给我添麻烦，而我呢，却不知道该怎么面对他，很怕自己的的一不小心，只会伤了那个男孩的玻璃心。
　　“阿岚……”
　　“嗯？”
　　我一抬起头，小志就那样痴痴地看着我，我立即偏过头，并对他说道，“小志，不许这样看着我！”
　　“为什么？”
　　他已经够可怜了，而我的任性无疑是在他的伤口上又撒了一把盐，“小志，不要期待我会给你什么希望，因为我的答案永远都是否定！”
　　“可是我还是……”
　　他的眼神顿时暗了下去，就像是受伤的小猫一样可怜。可是有的话，如果不说清楚的话，他永远都会陷进那个涡里出不来。
　　我立即做了停止的手势，“小志，你已经知道我的答案了，话说到这个份上，我们就不要再继续了！快看，太阳就快要出来了，今天的日出一定很漂亮，我们应该珍惜现在的一切！”
　　天空，已经渐渐变红了，染红了大地。不一会，一个耀眼的金色忽然跳进了我们的视线里，将天空染得绯红。火一般地鲜艳，火一般地亮丽，照在我们的身上，暖洋洋的。
　　那片灿烂的红光，映在男孩的眼里，那片温柔，流进他的胸口，让他有种想要哭的冲动。他依旧还是管不住自己的眼睛，视线偷偷地瞄到了少年的身上，尽管他说过，不许自己那样地看着他，可是有些事情，即使少年不许，男孩还是做不到不去看他。
　　少年整个人，被金色的光包围着，他的眼睛是那样地明亮，那样地温柔。
　　“叭……叭……叭……”
　　我一转身，便看见冲矢昂已经开车来接我们了，便跑了过去，“你好慢啊！我们都已经看完了日出！”
　　冲矢昂有些怨气，极不满地瞪了我一眼，“嫌我慢？你在电话里都快把自己说晕了，能找到你们，算我走运了，你还想怎么样？”
　　我一向都喜欢和冲矢昂顶嘴，这一次决定放他一马，可能是因为看了那么美的日出，心情竟然莫名地好，脸上是开心的笑容，“老师，对不起，这都怪我，怪我说不清楚这个地方！”
　　“傻瓜，瞧你乐得小样，日出就那么好看吗？”
　　我点点头，“老师，可惜你没有看到！”
　　冲矢昂似乎也叹了口气，望着已经升起的太阳，此时的天空，蓝的更加透明清澈，白得更加一尘不染，“是啊，还真是可惜啊！”
　　我们上车的时候，我刻意坐在了冲矢昂的副驾座，而小志一个人坐在了后面，我知道我故意得有些明显，只是我有些不自在。
　　“小东西，你的手机呢？”
　　冲矢昂的声音，忽然将我从恍惚的情绪中拉了回来。
　　“丢了！”
　　一路上，我们的话都很少，从反光镜里，我看到小志歪着脑袋，眼睛闭着，似乎睡着了。只是睡得很不踏实，眉头总是皱得紧紧巴巴。
　　哎！
　　我终于松了口气，靠在车窗上，车里的冷气，打在我的脸上，那是一种从未有过的舒服。
　　“阿岚，他……”
　　“什么？”
　　冲矢昂望了一眼身后睡着的小志，忧心忡忡地望着我，“那个家伙，他该不会还喜欢你吧？”
　　“老师，你很八卦！”
　　不可否认，他说得是事实。如果我处理不好，将会给我，给小志带来不小的麻烦。
　　“老师，我已经把话说清楚了，如果他还是执迷不悟的话，我只能请他从家里滚出去了，我是没有办法一天到晚面对那样地目光！”
　　冲矢昂嗯了一声，表情冷冷的，淡淡的，看不出他在想什么。
　　“这不是提醒，而是警告，不光是他，老师你也是的，你也不要有什么非/份之想，不然我也会把你赶出去的！”
　　冲矢昂忽然笑了，他望着少年戏谑地说道，“那要是你对老师有非/份之想，你会把自己赶出去吗？”
　　少年不说话了，冲矢昂的话让他有些生气，少年一脸严肃，明亮的眼睛里，是不容侵/犯的圣洁。
　　“对不起，我不该和你开这种玩笑！”
　　少年的表情，就像是庄严的神像那般神圣，他用警告地眼神盯着那个有着温柔笑容的男人，男人最后妥协了，收起了那温柔的笑，自己带大的孩子，他的脾气自己很清楚，他是那样地倔强，任何人都践踏不了他的骄傲。
　　同样收到警告的人，除了冲矢昂，还有后面假装睡着的小志。他的眉头皱得更加紧了，手一直抓着胸口，因为那里，比往常更加痛了。
　　难得老师这么低声下气地向我道歉，这让我原本不太痛快的心，稍微舒坦了一些。靠着车窗，吹着冷气，外面的景物，从我的眼前跑到了眼后，越来越远，根本看不见了。
　　一回到家，我和小志两个熬了夜的夜猫子，各自回了自己的房间去睡觉。冲矢昂刚回到家，便接到电话就出去了，好像有事情要办。
　　我其实是很困了，却真的躺在了床上，却是半天都没有睡着，脑子里老是想着那个眼神单纯地大傻个。
　　真不知道他现在在干吗？有没有被人欺负？
　　他一个人孤单地活着，有一顿没一顿的，哪天死了都没人知道。
　　不是我的同情心又开始泛滥，只是他让我想到了以前的自己。我从床上坐了起来，抱着双腿，在考虑要不要也把他接回家，反正已经多了两个吃闲饭的，也不在乎再多一个人了。
　　既然心里已经有了想法，我便再也不想睡了，匆匆穿好衣服，刚打开房间的门，地上有个东西被我一脚踢到了。
　　原来，是一个小盒子，我有些好奇地打开一看，里面装的是手机。还有一张纸条，是冲矢昂老师写的，手机是他送我的，里面有定位系统，只要开了定位系统，无论我在哪里，他都能很快地找到我。
　　不管了，我猜不到冲矢昂的心思，只能揣着手机赶紧下楼，拦了计程车，往波本的家赶过去。
　　“叔叔，叔叔，有没有吃的东西啊？波本肚子好饿啊！”
　　“叔叔，叔叔，开开门啊，波本好饿啊！”
　　一个看起来很高大的男人，他的脸被面具遮住了，说话地语气，就像是个孩子。
　　“吵什么吵？吵什么吵？波本？又是你这个小讨饭的，一大清早的你吵什么吵啊？还让不让人睡觉了啊？一大早的就来讨吃的，一天到晚就知道吃、吃、吃……吃死你个傻子……”
　　门有些摇摇晃晃地被打开了，里面走出来的男人，他原本三七分的头发睡得乱糟糟的，他一开门，看见了讨厌的家伙，气不打一处来！
　　“叔叔，有吃的东西吗？波本肚子饿了……”
　　“滚！滚！滚！哪儿来吃的啊！赶紧滚！你这个小傻子！”
　　波本不愿放弃，像一条小狗可怜巴巴地求着邻居，“叔叔，可是波本肚子好饿啊！”
　　“饿死你这个小傻子最好！赶紧滚！”
　　男人打算开门回屋，波本一把拉住了他的衣服。男人的脸，更加生气了，因为波本的手，特别特别地脏，身上穿的衣服被他弄脏了。
　　啪！
　　很大一声动静，吓到了波本，还有那个男人。
　　那扇被阿岚踹开的门，男人花了一个晚上才安好，这会儿它又倒在了地上。一想到那个少年，男人气得抄起屋里的斧头，将所有的气都撒在了可怜的波本身上。
　　“你这个该死的叫花子，老子一天到晚地管你吃喝，你他妈的恩将仇报，居然和外人联起手来踢坏了我家的大门，我砍死你这个傻子！你给我站住！”
　　波本虽然有些傻，可是挺能跑的，跑到了院子里，男人死死地追在身后。
　　而这时，远处马路上的一辆计程车已经快要开到小木屋了。
　　“师傅，麻烦你在这等我一会，我马上就回来！”
　　老远我就看见那个死男人又欺负波本了，拿着那么大的斧头追着波本喊打喊杀的，要是我今天没有过来，波本一定会被他砍死的。
　　“死男人，你给我放下斧头！是不是昨天的苦头没有吃够啊？”
　　那个一脸横肉的男人，听到我的声音后，举着斧头向我跑了过来，“又是你这个小鬼！正好，咱们今天新仇旧恨一起算！”
　　虽然他挺壮的，但是体力不行，刚刚追了波本好半天，累得都快要喘不上气了。现在又跑过来砍我，却我轻易地躲过了。
　　“小鬼，你给我站住！”
　　“站住不动？然后让你砍啊？你当我缺心眼啊！”
　　这个男人，已经累得够呛，偏要逞能，我看了又觉得好笑。他砍不了我，又追着波本不放，那孩子却被前面的一块石头给绊到了，眼看那个男人的斧头就挥了下去。
　　我只能赶紧跑过去，一脚踢在那个男人的手臂上。
　　嗖！
　　那把斧头唰的一下飞进了木屋的木板上。
　　吓了我一跳，也吓坏了波本，他清澈的眼睛，似乎快要哭了。
　　“死男人，你给我滚一边去！”
　　我拉着蹲坐在地上的波本，然后朝着计程车挥了挥手，司机已经开了过来。
　　“波本，和小哥哥一起走吧？”
　　波本可能不太理解我的话是什么意思，只要他知道，我不会害他，就行了。
　　“嗯！和小哥哥一起！”
　　少年拉着傻大个朝着车子开进的方向跑了过去，地上被踹倒的男人，望着那个跑在风中的影子，笑了，很诡异的奸/诈。
　　可惜，少年看不到，他更加看不到波本的脸上，他的嘴边，露出一丝狡黠的得意。
　　“喂！你们两个人，给个意见行不行啊？”
　　波本一脸无辜地看着屋里的三个人，大家的脸上，似乎都不太高兴，他有些害怕，小心翼翼地躲在少年的身后，眼巴巴地看着大家。
　　“小家伙，你不觉得这屋子已经够挤了吗？”
　　冲矢昂沉默了很久，显然他很反感我不打招呼地又带回了一个人。
　　他的口气，让我有些不屑，我鄙夷地白了他一眼，“这屋子本来不挤的，后来有了你们，便挤了，现在还会差他一个人吗？”
　　小志一直没有说话，他似乎也没有意见，就只是冲矢昂，他一直和唱反调，“阿岚，你要是这么说的话，我也就无话可说了！就像你说的，这屋子你说了算，你想让谁进来，我们能有意见吗？随便你！”
　　我一拍手，立即笑了，“这么说，老师你不反对了吗？这下好了，又多了一个人，要是哪天要搓麻烦的话，不会担心三缺一了！”
　　冲矢昂的眼神，像是刀子般冷冷地甩了过来，显然，我讲了一个破坏气氛的笑话。
　　“我们不反对归不反对，只是他要睡哪个房间？可只有三间房间啊，你要把他安置在哪间房？”
　　其实，来的时候，我已经想过了。我不会赶冲矢昂走的，也不能赶小志走。他们并没有做错任何事，错的是那个同情心泛滥成灾的自己。
　　“你们放心吧，我是不会赶你们走的！波本，你以后就住我的房间，好不好？”
　　波本什么都不懂，他傻得太单纯，傻得只知道冲我傻笑。
　　“那不行！你让他睡你的房间，你睡哪儿？”
　　冲矢昂的神色，似乎很不解我的行为，同时也是那种担心的神情。
　　我背对着他，冷冷地说道，“睡哪儿不一样，只要有个遮风挡雨的地方不就行了！”
　　冲矢昂不喜欢波本，他总是冷不丁地打量波本，那眼光锐利地想要从波本的身上挖出来什么，小志似乎有些害怕戴着面具的波本，不敢靠近他。
　　我横在了波本的面前，冷冷地看着大家，神色严肃地对他们说道，“这个家我现在定下一个规矩，大家要友好相处，谁也不准欺负谁！”
　　送波本回到我的房间休息，他孩子般可怜的目光一直紧紧地跟着我，让我的心，触动不已，“波本不怕，以后再也不会有人欺负你了！”
　　他很乖巧地点了点头，我哄他睡觉，替他盖好被子，夜里的冷气稍微调高了一些。
　　“波本？你怎么哭了？”
　　面具下的那双眼睛，竟然流出了眼泪。我想要替他擦掉，可是忽然又响起了他那么害怕被人看到自己的脸，只好走到了墙边，关掉了灯。
　　“波本！现在小哥哥看不见你了，把面具拿下来，好不好？小哥哥不会害你的，只是想替你擦掉眼泪！”
　　波本没有吭声，可能是同意我的做法了。
　　我走过去，蹲坐在床边，手摸索着伸过去，一双大手有力地抓住了我。
　　“小哥哥，你对我真好！”
　　真是个小傻子，我摸到了波本的脸，凹凸不平，那是属于他不愿回想起来的伤痕，还有他的泪，是那么渴望地被人挂在心里。
　　夜里，我睡在了沙发上，身上，就盖了一件薄的毛巾。
　　有声音走了过来，走到我的跟前，我虽然睡着了，可是睡得并不死，那个人的手，摸在了我的脸上，温柔地替我擦掉了自己流下的眼泪。
　　我以为自己是在做梦，可是那双手的温柔，是那样地真实，像是冲矢昂的手，又像是波本，或者是小志的，我迷糊了，直到后来，我才知道那晚替我擦眼泪的人，他其实是……

　　乱七八糟的事2

　　“不是这样的，波本，你别乱动了，都弄乱了……”
　　“波本，哎哟，这个是辣椒油，不是番茄酱，不可以乱倒的啊……”
　　“你们两个家伙，大清早的在干什么呢？”
　　“波本，这个是面粉，是用来混面的，不是用来撒的啊，快停下啊……”
　　我气得从沙发上跳起来，一脚踢开厨房的门，大吼道，“妈的，还让不让人睡觉了啊？都给我闭嘴！”
　　我本来血压就够低了，再看到那个被他们折腾得不像样的厨房，调料瓶洒得到处都是，一地的面粉沫，还有他们三个人的脸上，糊得都是白面。
　　我那一嗓子，足够震慑住他们三个想要造反的家伙，他们愣愣地望着我，半天都说不出一句话。
　　“出去！都给我滚出去！这里不是你们呆的地方，以后给我离得远远的！”
　　把他们都赶了出去，我只好一个人来收拾被他们糟/蹋得不像样的厨房。哎，一地的面粉，只能先用扫起来，回头还得用拖把好好地拖几次才行，都沾上了酱油，还有辣椒油。
　　“阿岚，你还是那么勤快啊！”
　　冲矢昂站在门口，斜靠着，双手还叉进了兜里，脸上一副看热闹的表情。
　　我感觉脑袋开始充血了，血就快要涌到头顶，就快要爆裂，撕扯着头发，对着冲矢昂发出了比平常更尖锐的声音，“滚！叫你们全滚，没有听到吗？啊……”
　　冲矢昂的耳朵都快被少年的嗓子给震破了，他只得讪讪地回到了客厅。那里，小志和波本也是吓得不轻。
　　“老师，阿岚没事吧？他好像脾气不太好啊！是我们吵到他了吗？”
　　冲矢昂坐下来，倒是一脸轻松的表情，这声音，还真是久违了呢。
　　“不用管他的！他就那个德性！不过，的确我们吵到他了！他没有睡够，血压特别低，就跟小（野）兽是的，胡乱发脾气，我都已经习惯了！”
　　小志还是第一次如此近距离地了解自己喜欢的人，原来他文表的外表下，还有着如此特殊的一面。
　　“扑哧！”
　　波本笑了，捂着肚子笑得都快弯下腰了。
　　小志有些不悦地看着波本，说实话，这个男人虽然长得比自己高大，可是他却是个傻子。一大早醒来就吵着要吃的，小志又觉得老是麻烦阿岚有些不好，便想自己动手做一点，结果这个傻子也跑进了厨房，说是帮忙，其实是捣乱的。
　　越看越觉得不爽，瞧那副傻傻的模样，却偏偏有着一个健康的身体，小志有些妒嫉，他觉得上天实在太不公平了。
　　当然，同样不爽的还有一个人，冲矢昂不爽的原因，倒是单纯地多，因为波本笑了，那种笑很是讽刺，不该是孩子才有的。
　　“你笑什么？”
　　波本一楞，他望了一眼坐在面前的男人，他有着让人难以接近的冷淡眼神，不觉心里有一丝诧异，“小哥哥……小哥哥他……他发脾气的样子好好笑啊……”
　　“波本，谁都可以笑他，唯独你不可以！明白了吗？如果你要再敢这样笑话他，我不管你是真傻，还是假傻，我都不会轻饶你的！”
　　面对冲矢昂赤（裸）（裸）地威胁，波本的心里不免泛起了涟漪，这个男人有点意思，他的眼神，隐藏着很深的占（有）（欲），他要占（有）的对象，居然就是厨房里的那个少年，真是有意思。不过，他敢这么直接地挑衅自己，或许，接近少年的生活，变得更加有些意思了。
　　“呜哇――”
　　波本一屁股坐在了地上，捂着脸大声地哭了起来，边哭边喊声，仿佛故意要让厨房里的人听见似的，“叔叔欺负人！叔叔欺负波本！你好讨厌啊！”
　　对于波本突如其来的举动，小志吓坏了，因为昨晚阿岚严重地警告过大家，要友好相处的。小志赶紧跑过去，哄着心智不清的波本，想让他不要哭了。
　　有的时候，孩子是不能哄的，你越哄他，他越是得寸进尺。这不，波本哭得更加厉害了，“你们都是坏人，你们都欺负波本……我不和你们玩了……”
　　场面真是有些滑稽，一个大男人却学着孩子哭泣的声音，还有那娇柔做作地神态，虽然真的很像孩子，但是冲矢昂越看越觉得可疑，也只有那个小笨蛋会相信他。
　　事，是冲矢昂惹出来的，看他的样子，一点也不想要收场的样子，这可把小志急坏了，“老师，友好相处！友好相处！”
　　友好相处？
　　小志不提起的话，冲矢昂还真给忘了，算了，如果自己连这点事情都解决不了，还要怎么和黑暗里的那个男人斗下去。
　　“好了，好了，不要哭了，是叔叔的错，叔叔不敢吼你，我向你道歉，行了吧？”
　　“冲矢昂，你瞧你干的好事！是不是不想在这里呆了啊？老师，如果有好的去处，你随时都可以走，反正我这里已经够挤了，我绝对不会勉强你的！”
　　才收拾了一半，隔着门就听到了波本的哭声。那个大男人，又在欺负人了，欺负我就算了，干吗老是和一个傻子过不去？
　　少年的话，像是刀子一样戳在了冲矢昂的心口上，扎得生疼。他冷漠的眼神，似乎从来没有把自己放在眼里。
　　“阿岚，其实我是秀……”
　　冲矢昂冲动得想要说出事实，他好想卸掉自己的伪装，将那个站在一米之外的少年，一把拉到自己的身边。
　　可是，波本的笑，那张略带阴险的得意，一下子惊醒了冲矢昂。
　　现在不是时候说出真相，赤井秀一死了，可是事情并不会完全结束。为了确定他是不是真的死了，肯定有不少的人会接近阿岚，老夏说得对，如果让那个少年知道了自己还活着，只为给他增加危险。
　　所以得忍着，扫除一切横在他和少年之间的障碍。他必须得忍着，冲矢昂的大腿，已经被掐得没有任何感觉了。
　　“老师，你刚刚说什么？”
　　小志看着阿岚扶着还在抽噎的波本，回到了屋子，大厅里，冲矢昂的神情怪怪的，他和阿岚似乎除了师生的关系，还有别的羁绊。
　　等我把波本哄睡着再出去的时候，屋子里已经没有人了。
　　回到厨房，小志已经替我善后了，“阿岚，已经差不多快好了！真是对不起，我不是故意弄乱的！”
　　“没关系！”
　　当我预备回屋的时候，小志忽然在背后叫住了我，“阿岚，刚刚老师的表情怪怪的，你去看看他吧？”
　　推开冲矢昂的房门，他就坐在窗台上，一条腿伸得直直得，另一条腿撑在了窗台上，表情是那么地平静，眼神里，却有着说不出地挣扎，的确是有些不大对劲。
　　我刚刚说得那番话，的确是有些过头了，可是冲矢昂也不是第一次领教我的毒舌了，这一次不至于被打击得这么消沉吧？
　　“老师……你没事吧？”
　　“你说呢？”
　　他的声音似乎有很多的不满，全是冲着我来的。
　　“老师，你脸皮什么时候这么薄了？我不就那么小小地打击你一下，你自尊心就受不了了啊？”
　　冲矢昂在学校里的温柔，我不喜欢，因为感觉很假。可是，他现在这副消沉的样子，我也讨厌，我还是比较喜欢那个有点酷酷的，冷冷的，没事和我斗斗嘴，经常气得我说不出话的书呆子。
　　“再厚的脸皮老是被你这么摧（残），而且你说得那些话，没有一句不是戳在我心口的，你知道这里有多痛吗？”
　　他捂着胸口，我靠上前，耳朵贴在了胸膛，那里，我听不到它在哭，只是跳得越来越快了。
　　“老师，我没有听到它说痛啊？老师，你干吗啊？松手！快点松开我！”
　　无论我怎么喊叫，冲矢昂依旧把我的头按在了他的胸口，似乎不准备放开的样子。隔着衣服，我听到了冲矢昂痛苦的叹息，“阿岚，我不想离开这里！”
　　我一楞，这个老师，怎么比女孩子还敏（感）啊，“老师，你放心吧，我不会赶你走的！”
　　他搂着我的脖子，搂得很紧，却能感觉到他身上的气息，这种感觉，有些熟悉，还是几天前在山上夜宿时的事。
　　“老师……”
　　我有些紧张，更多的是不安。让我更吃惊的是冲矢昂接下来的话，“你说过如果对你有非（份）之想，你会把我赶走，我不想走，可是我已经有非（份）之想了，怎么办？”
　　“冲矢昂！你……”
　　我猛的一抬头，嘭的一声撞到了他的下巴，估计应该很痛，不过，那是他自找的。
　　“冲矢昂！你说得是真的，还是在开玩笑？”
　　不比平常的嬉皮笑脸，这一次，我比任何时候都要严肃的，而那个准备给我答案的男人，他的眼睛里，是我相念已久的温柔，一种冷到骨子里，却让人难以割舍的温柔。
　　“秀一？”
　　我的思维又模糊了，忍不住想要去摸冲矢昂的脸，这个男人，他究竟是谁？为什么他可以露出和秀一相同的眼神？
　　“你是谁？你到底是谁？”
　　我疑惑了，脑子开始爆炸了，埋在心里最深处的记忆，却都被冲矢昂给硬拉了出来，胸口间那种撕（裂）的痛，已经让我不能呼吸了。
　　“是啊，我是谁呢？小东西，你可以告诉我我是谁吗？”
　　冲矢昂的脸，开始模糊了，我的视线，也凌乱了。
　　啪！
　　我不得不狠狠地抽了自己一个耳光，脸上火辣辣的痛将我拉回了现实。眼前的男人，谁也不是，他只是冲矢昂。
　　“冲矢昂，半小时后吃中饭，如果你不想吃的话，我们也不会给你留的！”
　　其实我比谁都明白，自己的凌乱是自找的，明明这个男人有某些地方和那个家伙相似，为什么不一脚踢开呢？不见，或许就不会这么痛苦了，难道只是因为相似，我就这样轻易地迷（恋）上了那种相似的感觉，所以我舍不得放冲矢昂走。
　　我讨厌这样的自己，更加讨厌和那个家伙相似的冲矢昂，更恨赤井秀一，他不该失言，更不该把我一个人丢下。
　　“啊――！”
　　尽管浴室的水声开得很大，冲矢昂还是听到了少年的哭喊声，奔溃的除了少年，还有他自己。冲矢昂死死地抓着自己的大腿，虽然隔着衣服，还是渗出了不少鲜红的血渍。
　　少年哭了多久，冲矢昂便抓了多久，明明知道他是那么，那么地相信自己，可是自己的残忍，终究还是把他惹哭了。
　　自己已经死过一次了，可是他还活着，冲矢昂有时也想过，与其这样痛苦地活着，不如大家一起死了好。
　　其实有好几次，他都差点下了手，在少年熟睡的夜晚，他的手已经伸向了少年的脖颈间，最后却退缩了。
　　窗帘被风吹起，门前盛开的樱花，被风吹进了屋里，吹进了少年的房间里。那晚的月亮，是那么明亮和柔和，温柔的光晕打在了少年平静的脸上，是那样地安谧。
　　在他离开少年的房间时，总归还是舍不住地在他的脸上亲了一下，然后悄悄地关上了门，当作从来没有进来过。
　　外面飘进来的樱花，它们全都看见了男人的犹豫与挣扎。
　　“阿岚，你的眼睛怎么红了？”
　　我揉着红肿的眼睛，却一头撞在了小志的身上，“眼睛进沙子了，不行啊？”
　　话刚说出来，声音都哑了，哭了那么久，不哑才怪。
　　“阿岚，你的嗓子……”
　　我白了他一眼，眼睛肿得太厉害了，“嗓子进沙子了，不行啊？”
　　“哦！”
　　小志不敢再问了，只是垂着头，我知道我的理由太牵强了，瞎子都看得出来我刚刚大哭了一场。
　　小志会这么问，也许只是担心吧。
　　可惜，我不能消受他的担心，不能接受他的好感。
　　忽然间意识到，这个屋子里住进了两个不该住进来的人，我应该是给自己找了很麻烦的事情吧？
　　吃中饭的时候，我还以为冲矢昂不会出来呢，结果他这家伙还是厚着脸皮，四目相对的时候，他似乎根本不记得刚刚发生的事情。
　　我可做不到他那样地从容，毕竟那句话，我还记得，不管是不是真的，以后还是和这个人少接触的好。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　中饭的时候，居然有人来敲门，我十分不情愿地去开门，只是希望千万别是小百合，因为实在不想搅了自己的胃口。
　　屋外，果然站着一个妖/艳的女人，不过不是小百合，我心里松了一口气。
　　“茱蒂姐，你怎么回来了啊？怎么没有听你说过吗？回来了怎么也不事先说一声啊？”
　　几个月不见，茱蒂的妩（媚）不减，只是她的脸上，一副忧心忡忡的样子，“阿岚，这次我找你来其实是想带你去见一个人！那个人，可能只有你见过了，我们才能肯定他的身份！”
　　她似乎挺认真，让我颇有些好奇要见的那个人的身份，“见谁啊？”
　　“这个？你先和我走一趟吧！他们是……”
　　屋子里突然多出了几个人，茱蒂除了吃惊，还有不可思议。
　　“哦，他们吗？现在全是我的室友了！这里面的具体情况，等有机会再说吧！那咱们是现在就走吗？”
　　茱蒂点点头，她似乎一直盯着冲矢昂看，眼神里似乎在捕捉什么。
　　“你们在吃中饭吗？阿岚，也不差这一时，你先把中饭吃了吧？”
　　“茱蒂姐，要一起吃吗？”
　　“不了！”
　　原本挺着急的茱蒂，这会儿又不急了，女人的善变让人捉摸不透，更加很难理解的是，茱蒂似乎对冲矢昂有些兴趣。
　　“这位先生，脸好陌生，请问您贵姓啊？做什么工作的啊？”
　　“冲矢昂！我是帝丹高中一年级的物理老师！”
　　“冲矢昂先生，你家里还有其他人吗？”
　　“没有了，我是个孤儿，家人很早就死了！”
　　“那他们是怎么死的啊？”
　　……
　　……
　　……
　　茱蒂的职业病又犯了，冲矢昂倒是冷静得很，他毫不掩饰那张迷人的微笑，除了小百合会犯晕之外，茱蒂姐可是不吃这一套的。
　　“冲矢昂先生，以你现在的收入，完全可以租一套房子，犯不着和我家的小朋友挤在同一个屋里，你是不是在打什么坏主意啊？”
　　冲矢昂倒是笑了，一副很欣赏的表情看着茱蒂，“我的确是在它的主意，别误会，不是他，而是它，是这套房子，我找算命先生算过了，说是这里的风水和我的命格特别相融，住进这套房子，会对我的事业有很大的帮助！”
　　当冲矢昂指着我的时候说‘他’，我差点噱出声了，结果却是我一厢情愿地误会。
　　茱蒂似乎有些不相信，“冲矢昂先生原来还相信风水学说啊？老师，不应该讲科学的吗，这种迷信的事，最好还是不要乱信！冲矢昂先生，不瞒你说，我曾经也做过老师，说实话，老师真的是一样不错的职业！”
　　“是啊，老师的确是一样很好的职业！”
　　冲矢昂对茱蒂回了一个温柔而又礼貌性地笑，然后继续吃自己的中饭。
　　茱蒂暂时放过了冲矢昂，不过，却一直有在偷偷打量他，似乎这个男人，让她嗅到了什么不善的气味。
　　那边的波本，又要遭殃了，茱蒂的这个职业病，会吓坏那个傻子。
　　我赶紧放下碗筷，拉着茱蒂姐就往门外跑，“茱蒂姐，我觉得我还是先和你去见那个人的比较好！”
　　“可是，那个戴着面具，看起来很可疑的家伙，我还没问他话呢？”
　　“别问了，别问了，以后又不是没时间的！茱蒂姐，赶紧走吧！”
　　望着门外跑得像风一样的少年，冲矢昂的碗放了下来，揉了揉太阳穴，茱蒂这个女人，果然不愧是自己的前女友，她的嗅觉还是那么灵敏，看来以后得更加小心了，如果连这个女人都骗不过去，那些躲在黑暗里的人，很快就会找到他的。
　　波本愣愣地望着跑走的少年，忽然从座位上站了起来，也跟着跑向了门外，“小哥哥，你不要走啊，波本不要你走啊……”
　　冲矢昂赶紧冲过去，“小志，你呆在家里不要乱跑，要是那个傻子自己回来了，看紧他，不许他再乱跑了！”
　　那个傻子要是走丢的话，估计那个少年又要和自己瞪眼了，可能还不止，要是真的走丢了，说不定会把自己赶走的。
　　茱蒂和少年坐着车子往东边的方向离开，而傻子追出公寓大门外，却傻眼了，他根本不知道他的小哥哥去了哪里。

　　乱七八糟的事3

　　“茱蒂姐，你到底让我去见什么人啊？”
　　在车里，我还是忍不住地问起那个人，因为关于他的身份，需要我确认的身份，会是怎样的一个人呢？
　　“他啊？我不知道该怎么和你说啊！阿岚，呆会儿你要是看到了他，一定要冷静啊，千万别激动啊！”
　　茱蒂似乎不好再说下去了，她的语气，让我觉得我要见的那个人，似乎是不得了的人物。
　　“柯南，你怎么会在这里？还有小五郎叔叔？你们都在这里？”
　　我和茱蒂下了车之后，走进一家宾馆，刚走到房门口，便看到柯南，还有小五郎叔叔，他们两个人站在门口，似乎知道我会来。
　　见到我来，他们的脸上，都露出复杂的表情。我不说清，但是从他们的眼神中，可以感觉到，屋里的那个人，似乎和我有着什么关系。
　　“柯南，他怎么样了啊？”
　　柯南摇了摇头，“似乎还是想不起来！”
　　“阿岚，你进去吧！别忘了，答应我一定要冷静啊！”
　　茱蒂打开了房门的一点点的缝隙，我推门进去，屋里的沙发椅上，坐着一个男人，他背对着我，根本看不到他长得什么样子。
　　“阿岚，去吧！”
　　茱蒂在身后温柔地说道。
　　我迈着很轻的步子，朝着那个人走了过去，尽管很轻，沙发上坐着的那个人，还是知道有人进来了。
　　他刚转过脸，我却被吓得动弹不得。
　　一张和赤井秀一相同的脸，一双和赤井秀一相同的眼睛，眼神都是那样冷冷淡淡的，还有那身形，和赤井秀一也是一样的。
　　他注意到了我，冷冷地盯着我，我也看着他，不太确定地看着他，他的脸上，有着明显的伤疤。
　　“茱蒂姐，可不可以先告诉我这是怎么一回事？”
　　茱蒂走过来，她和我说了事情的经过。原来她三天前就回日本了，在路上遇到了和这个酷似赤井秀一的男人，本想抓住他，可是却被他跑掉了。后来，茱蒂姐又遇到了这个男人，费了很好的劲才抓到他，却发现这个男人失忆了。
　　也就是说，他究竟是不是赤井秀一，没人知道。我的出现，就是为了帮他们确定这个男人的身份。
　　我忍不住哼了一声，“茱蒂姐，这种事情不是你们该调查的吗？他失忆了，你又没有失忆，想确定他的身份，直接套（取）指纹进行比对不就知道了！”
　　茱蒂的表情似乎很为难，外面站着的小五郎叔叔，他走了进来，“小朋友，那也得有指纹比对才行啊？”
　　小五郎抓住那个男人的手，摊在我的面前，原来他十个手指的指纹，被烧得模糊了。
　　我抬头看了一眼那个男人，他脸上倒是平静。
　　“那脚趾呢？不会脚趾的指纹也被烧得模糊，一个都套不到吧？”
　　呵，还真让我猜到了，柯南灰着脸冲我直摇头。
　　既然这样的话，我本来还想说验DNA，抽血型什么的，如果能轻易得出答案的话，他们也不会这样要让我过来一趟了。
　　说实话，我也为难了，我不能肯定他就是赤井秀一，因为胸口那里，没有一点开心的感觉，可是我也不能说他不是，因为他的脸，让我觉得那么熟悉。
　　“茱蒂姐，你和秀一谈了多久？”
　　茱蒂姐一楞，我把话挑得更加直白，“我的意思是，你和赤井秀一以前不是谈过恋爱吗？那你们肯定也做过了吧？有些东西，可以造假，有些感觉，却永远都不会变的！如果你们有做过的话，即使这个人失忆了，那里的本能反应是最原始的，它是不会失忆的，你可以试一试，那里的触感是不是和以前的一样？当然，他要是假的，茱蒂姐你就吃亏了！”
　　“阿岚（小东西）你住嘴――”
　　我的耳朵快炸开了，一屋子里的人都冲着我大喊大叫。茱蒂的脸色，很不好看，我知道自己不敢揭她的伤口，于是，很愧疚地走向她身边，讨好地扯了扯她的衣角，“茱蒂姐，我是开玩笑的，别生我的气哈！”
　　“哼！”
　　她撇过头，打掉了我的手，茱蒂姐果然生我气了。
　　“阿岚，你的玩笑开过头了，有些话是不能乱说的！”
　　柯南也开始数落我，这一次，他不再帮我了，其实我也知道不分轻重了。
　　“呵呵……有意思……做是吗？”
　　偏偏在这种气氛里，那个男人笑出了声，是在笑我，还是茱蒂。
　　我冲着他狠狠地瞪了一笑，冷冰冰的地说道，“闭嘴！”
　　他果然安静了，也不再笑了，似乎意识到我没有那么好惹。
　　“因为你们没有办法确认他的身份，所以只能叫我来了，因为我和他生活了很多年，所以应该一眼就能认出，是吗？可惜啊……可惜啊……”
　　“阿岚，可惜什么啊？”
　　茱蒂姐忽然又肯理我了，这让我的心情莫名地好了，不禁笑了，“茱蒂姐，你终于肯理我了啊？”
　　“哼！小混蛋！”
　　她又装作生气的样子，转过脸，其实她已经不生气了，我知道的，因为她也没有忍住地笑出来了。
　　“你是赤井秀一吗？你真的什么都不记得了吗？看着我的眼睛回答！”
　　和赤井秀一一模一样的眼睛，还有那相同的冷冽目光，他冷冷地回答道，“不记得了！或许是，又或许不是！”
　　“坐下来！靠近点！”
　　我冲他勾了勾小手指，然后他好奇地望着我，并不打算配合我。
　　“不想知道自己是谁吗？”
　　果然，这句话刺激到了那个男人，他坐在了沙发上，走过去，在他的脖颈间闭上了眼睛。
　　好久，屋里安静了很久，男人似乎有些坐不住了，可能我的举动把他吓到了，他想要动弹，却被我一下子按在了沙发上，“别动！如果想知道自己的身份，给我安份一点！”
　　明明才是十几岁的孩子，可是他说话的口气，却像是自己的老大，男人必须得听从，这让男人，多少有些诧异。
　　不过，相比这小孩嚣张的口吻有点让人忍受不了，他更加想知道是自己的身份。毕竟人没有了记忆，是一件很可怕的事。
　　我的脸，靠近了赤井秀一的脸，手不停地抚（摸）着，脸上的一切，都是我最熟悉的痕迹。耳边，我轻轻地说出了几个字，明显察觉到他的身子有些晃动。
　　“真好！我们又见面了！真好！”
　　众人听到这句话时，还以为少年已经有了答案，正想开口问时，却听到屋里响亮的一声。
　　啪！
　　少年的手掌，甩在了男人的脸上。他用了很大的劲，打得男人的脸，都留下了手指印。
　　“你……你居然打……”
　　柯南吃惊地问我是不是疯了，不管他是不是真的，也不能这样随便地打人。
　　我笑了，笑得特别抽风，连我自己都快要控制不住了，吓得茱蒂姐还以为我疯了呢。
　　是啊，我是真的疯了，疯到居然会分不清真假。
　　笑过之后，我冷冷地望着那个被我扇了一耳光的男人，指着他的脸说道，“你要是再敢露出那张失忆的表情，我会再给你一个耳光！”
　　小五郎说我疯了，居然这么使性子。
　　那个被扇了耳光的男人，忽然笑了，笑得很阴冷，他冲我伸开了双臂，“小东西，还不赶紧过来啊！”
　　我的眼睛，却止不住地流出了眼泪，一脚踢在了他的腿上，不停地踢，踢完之后，又趴在他的腿上，没完没了地哭，“你这个混蛋，你怎么可以失忆呢？”
　　赤井秀一弯下腰，紧紧地抱着我，他的声音和从前一样温柔，他越是哄我，我就越娇纵得厉害，眼泪也流个不停。
　　屋里，一片哗然，小五郎半天反应过来，“这么说，他真的就是赤井先生了！”
　　“阿岚，你真的确定他就是……”
　　柯南打断了茱蒂的问题，或许这个时候，还是不要打扰这两个人的比较好。
　　我听到了小五郎叔叔的话，嘴边，不禁一丝苦笑。
　　赤井秀一！
　　赤井秀一！
　　那个我曾经叫了无数次而没有回应的名字，他忽然就这样地出现在我面前，而我却没有一点高兴地感觉。
　　是憋得太久了？还是忘了开心的感觉？
　　不知道，我没有答案了，现在的他活生生在我的眼前出现，他手掌的温柔，是我最熟悉不过的，我认了，哪怕是短暂的记忆，我也认了。
　　冲矢昂还在外面找那个傻子，可是四处都没有他的踪影。手机，这个时候又响了，有人发来了图片，照片上少年的背影，是他最熟悉不过的。少年搂着一个男人，而那个男人的脸，也是自己最熟悉不过的。
　　“这张脸，还真是快要记不得了呢！出手真快啊，这么迫不急待地接近他，真够阴险的啊！看来现在就算我想说，小鬼也不会相信了吧！”
　　赤井秀一只记得我，却忘记了其他的事情，包括自己的名字，也不记得茱蒂，还有柯南他们了。
　　这让大家有些为难，只要一天没有搞清赤井秀一失踪的这段期间发生过什么事，茱蒂姐都没有办法向上级交待，更加不能随意放他走。
　　“阿岚，抱歉呐，现在我们还不能放秀一走哦！不要生茱蒂姐的气啊！”
　　这个女人，对我还是那样地好，这让我多少有些愧疚。越想越觉得对不起茱蒂，更加觉得赤井秀一可恨，他居然忘了茱蒂，从前的回忆，变成了茱蒂一个人了。
　　即使是分手了，茱蒂也不想面对一个记不起自己的赤井秀了吧。
　　啪！
　　忍不住又甩了赤井秀一一个耳刮子！
　　他捂着脸，一脸惊讶地望着我，“小鬼，你怎么又打我？”
　　我的胸口被什么憋得紧紧的，“你一天想不起从前的事，我就打你一次，打到你想起来为止！赤井秀你好讨厌，你怎么可以把大家都忘了呢？”
　　少年说完最后几个字的时候，忽然流下了眼泪，他不停地擦着脸，根本就擦不完。
　　这个叫赤井秀一的男人意识到，眼前在他面前哭得凄惨无比的少年，他的眼泪，还真不是一般地多。而他，也将所有的委曲发泄在了那些眼泪里。
　　胸口，感觉到了不忍，或许不该这么伤害这个少年吧？
　　看着少年落寞离开的背影，茱蒂觉得有些不忍心，他是那么地期待，可是如今还得让他一个人守着那间屋子。
　　“茱蒂老师，里面的那个人，你怎么看？”
　　毛利小五郎天真地肯定了赤井秀一的身份，开心地去开小差了。只有柯南，他一直有所怀疑，因为那个人的破绽太多了。
　　“小家伙不是已经认他了吗？”
　　这是茱蒂的回答，只是她回答的时候，颇有些被逼的无奈。
　　柯南反问，“他认他了吗？”
　　“不是认了嘛！”
　　“真的认了吗？”
　　柯南的再次反问，终于让茱蒂认真了，“是啊！如果他觉得认了，他就不会活得那么痛苦了，那我也认了！”
　　“茱蒂老师，连你也是这样，你们把他保护得太好了，你们这样溺爱他，只会害了他！”
　　茱蒂神色有些忧愁，她看着柯南，流露出的悲伤情绪感染了柯南，“是啊！我们的确太溺爱他了！可是，无论是谁都不会忘了那天的场景，他静静地坐在秀一的墓前，不说话，一动不动的，他整个人就像是死了一样肃静，呆呆的在墓前坐了几天几夜，直到他昏倒才肯罢休！那样的孩子，我没有办法不溺爱他！里面的人即使是真的，小家伙说他是假的，那他就是假的，要是假的，小家伙说他是真的，那就是真的！”
　　“茱蒂老师，你怎么和他一起胡闹啊？怎么他说什么就是什么啊？”
　　柯南有些生气，他不喜欢这样纵容少年的茱蒂，一点道理也不讲，说打人就打人，打得毫不手软。
　　茱蒂倒是有些释怀了，“柯南，你放心吧，我还没有那么傻到分不清感情与工作，有些事情可以睁一只眼闭一只眼，有些事情不行就是不行！他只要觉得开这种玩笑，可以开心一点，那我默认了这个玩笑！”
　　柯南无语了，这算哪门子的FBI，太儿戏了。
　　倒是茱蒂，忽然想到了一个人，那人的感觉，她有些熟悉，“柯南，你们学校是不是一个叫冲矢昂的老师啊？他现在是不是住在阿岚的家啊？”
　　“是啊！他是我们物理老师，他怎么了啊？”
　　茱蒂眯起眼睛，露出艳（光）四射的眼神，“我对那个老师有点兴趣，能不能把他的事情说给我听听啊？”
　　柯南的心咯噔咯噔地跳个不停，茱蒂又在搞什么把戏，不会真的看上冲矢昂了吧？
　　夏天的下午，热得像是快要炸开了锅。街上的人，很少，只有少数一些喝醉酒的人家伙，摇摇晃晃地找不着北。
　　毛利小五郎刚刚在店里喝得很开心，他决定先不回家，再去下一家店继续未完的酒局，原来解决问题心里是这么地舒畅。
　　此时在喝酒的还有一个人，他喝酒的地方有些脏，有些乱，少年躲在巷子里，几袋子都是瓶装的啤酒。
　　我的心很乱，讨厌这样的自己，更讨厌认了那个假的赤井秀一。
　　明知道他是假的，可还是认了，理由我想得很简单，既然他这么大费周章地假扮秀一，肯定有什么目的。
　　如果他是朋友的话，那他这么样无非就是想引某个人出来，而那个人，很有可能是杀死赤井秀一的凶手。
　　如果他只是单纯地想混入茱蒂的组织，根本不需要去假扮一个已经死去的人，破绽太大了。
　　如果他是敌人的，那他处心积虑地接近我，无非就是想引出在我身边的某个人，而那很有可能就是赤井秀一，除了他，我想不到其他人。
　　什么叫失记？
　　什么叫只记得我？
　　真当我是小孩子，那么好糊弄的么？
　　秀一真的死了么？
　　我在心里，再一次地问自己。如果他没有死，为什么他不出现呢？这么久了，他都不愿意来看我，他的心真够狠的，还是他已经出现了，只是我没有认出他来呢？
　　如果秀一要是假扮成别人，那他会扮成谁呢？
　　呵，酒喝多了，头又开始疼了，一抬头，原来天空已经黑透了。
　　地上的酒瓶，被我扔得到处都是，仍然觉得心里烦闷，空的酒瓶扔在了墙上，发出脆的一声响，酒瓶渣蹦到了我的脸上。
　　我一摸，模模糊糊看不清，感觉手指湿湿的，好像是流血了。
　　昏昏沉沉的从地上爬起来，却又一屁股坐在了地上，我费了好大的劲才从地上站起来，拎着酒瓶走出巷子。
　　大街上的人，还是真多，多得晃得眼睛都花了。他们全长了两个头，四脚手，脑袋特别大，冲着我咧嘴直笑。
　　“好开心啊！我今天，特别，特别地开心啊！干杯！”
　　举着酒杯，对着天空碰杯，街上经过的行人看到，都纷纷停住脚步，看着这个发疯的少年，有人在小声议论他是不是受了什么刺激。
　　少年喝了许多的酒，身子摇摇晃晃地站都站不稳，在他横穿马路的时候，正好亮了红灯，对面冲出车辆，有好心的人想要去拉少年，一个黑影却跑到了最前面，一把拽住了少年，把他搂在怀里。
　　我感觉身子轻飘飘的，像是踩在棉花团上那样软，我虽然喝多了，可是并没有醉到连对面的车子开过来都没有注意到。
　　可是，我却不想躲，闭上眼睛，等着这一切的结束，管他真的，还是假的，和我又有什么关系，我本来就不属于这里，凭什么要受那些罪？
　　凭什么啊？
　　我是自找的吗？
　　没有人可以告诉我答案，我却永远不知道希望到了最后，是不是就只剩下绝望了呢？
　　“Gin？怎么又是你啊？嗝――”
　　一个很响亮的酒嗝从少年的嗓子跑了出来，脑袋还是有些晕晕的，没有醉到连眼前的男人都认不出来。
　　他似乎很不满少年喝酒的样子，“怎么又喝酒了？”
　　少年像个无赖一样坐在地上，对Gin除了撒泼，还是撒泼，“要你管！我就要喝！我就是要喝！我开心行不行啊？”
　　“开心？你懂不懂啊？”
　　少年一直强调自己开心，可是任谁都能看出，他并不开心，比以往更加悲伤，那是一种来自心底地绝望。
　　“Gin，你知不知道我今天见到了谁？猜不出来吧？我告诉你，我今天看见了赤井秀一，他今天活生生地站在了我的面前！”
　　听到这个名字，Gin的眼睛不禁眯了起来，说实话，对他而言，这可不是什么好消息。
　　“赤井秀一啊！是赤井秀一啊！可是，他却是假的，为什么是假的呢？他为什么要扮成秀一的样子？他难道不知道这样做，是在戳我的心窝啊！假的，全都是假的……”
　　少年一下子睡在了地上，绝望的泪水从他的眼角滑落在地上。
　　“小鬼起来！不要躺在地上！”
　　Gin的命令，少年全不理会，他只是任性地躺在地上，看着身边经过的人影，任性地流着自己的悲伤。
　　Gin实在看不下去他这个样子，一把将他拽了起来，没想到少年的手，却紧紧地抓住了Gin的手，“Gin，你老实告诉我，是不是你杀了赤井秀一？除了你，根本没有人能杀得了他！是不是你杀了我的秀一？你说话啊！”
　　少年的指甲死死地抠着自己的手，Gin挣脱不了，任由少年发泄。
　　可是，他又忽然不动了，从地上爬起来，像是从来都不认识Gin似的，冷冷地打量着眼前的这个银发男人，那声音是绝望的深渊。
　　“Gin，为了你好，也为了我好，以后不要再出现在我的面前了！”
　　Gin凌乱了，看着跑得跌跌撞撞的少年，他有些看不懂这个少年了，他究竟是真醉，还是假醉？

　　乱七八糟的事4

　　夏夫侦探社里，今天难得来了贵客，老夏又是忙着找烟，又是忙着找酒，“小冲啊，你可是好久都没有来我这了啊？怎么，是不是遇到不顺心的事了啊？”
　　冲矢昂再一次来到这个满是垃圾的小屋，他的脸色，实在不太好看，“老夏，我还真是遇到了难题，可能需要你插一手了啊！”
　　“哦？是么？难得你会为这么低声下气地来求我帮忙？一定是挺棘手的事吧？说来听听――”
　　“说是棘手，也没那么困难！只是觉得你出面比我合适，而且也不会引起怀疑！你先看一下这张照片吧？”
　　侦探先生刚找到一瓶红酒，冷不丁地被冲矢昂手机里的一张图片给吓了一跳，差点摔了酒，“哟！这张脸，好久没见还真是怪想念的呢！不过，你可比这个冒牌货要英俊多了啊！”
　　冲矢昂收起手机，冷冷地问道，“你就知道他是冒牌货？”
　　侦探先生笑了，有些讽刺地挑着眉毛，看着眼前的冲矢昂，“冲矢昂，你装什么呢？正牌不就在我眼前站着呢，他不是假的，难不成你还是假的吗？切――无聊的问题！”
　　“即使是冒牌的，可还是有人认了他！”
　　“认了他？谁啊？”
　　听到冲矢昂的口气很幽怨，夏夫先生已经料到了他口里的‘他’是谁了，不知道是不是存心想看冲矢昂出丑，还是故意刺激他，“现在后悔了吧？早干嘛去了啊？就在眼皮底下，就是不认他，这样好了，他倒去认了一个假货，你的心里不舒坦了吧？”
　　“少嗦！你帮？还是不帮？”
　　冲矢昂很不耐烦了，不喜欢被人拆穿自己的不满。
　　夏夫一笑，酒已经倒好了，递了过去，“你这个老朋友难得开口求我，我能不帮忙吗？放心吧，这事交给我了！”
　　两人刚要碰杯，门咚的一声被踹开了。
　　“你……你……你你这个死小孩……又踢我家的大门……”
　　少年红着脸，眼睛朦朦胧胧的摇摇晃晃地走了进来，站都站不稳，随时都像要倒下去似的。
　　“这个家伙，又喝酒了！”
　　少年迷迷糊糊地看到前面有个人影，他一把抓过去，抓着冲矢昂的手，“嗝――侦，侦探，侦探先生，这一次你要帮我，你一定要帮我，帮我查，查一个，查一个人……嗝……”
　　因为连打了好几个酒嗝，少年的话断断续续地说完了。
　　“你想查谁？”
　　回答的人，是冲矢昂，他知道这个家伙是真的喝醉了，错把他认成了老夏。
　　“赤井秀一！”
　　很响亮的声音，少年一直按着胸口，堵着嗓子里的酒嗝，眼睛亮晶晶地抓着冲矢昂的手，“侦探先生，我知道你找人很在行，帮我把他找出来！”
　　赤井秀一！
　　已经很久没有听到他这么叫自己的名字了啊！
　　冲矢昂很怀念，他真的很有冲动，他很想告诉少年，他其实就是少年口里的那个人。可是都已经忍到了现在，如果这个时候放弃，那他很有可能也会死的。
　　“侦探先生，我有钱，我有很多的钱，求你帮我把他找出来，好不好？我知道他没有死，他其实就躲在某处看着我，可是他为什么就不愿意出来见我呢？我不要假的，我要真的赤井秀一，真的赤井秀一！侦探先生，你，你一定，一定要……”
　　少年的话没有说完，人就倒了，幸好冲矢昂及时地接住了他。
　　夏夫一郎一边心疼自己的大门，一边又心疼那边晕倒的少年，“冲矢昂，他喝多了，你还是赶紧送他回家吧！”
　　冲矢昂背起了少年，桌上留下了一些钱，算是赔偿少年踢坏东西的损失吧。
　　走在路上，街上的人纷纷回头。一个长得帅气的人，走在街上，回头率肯定是有的，如果是两个男的，一个帅气，一个清秀，偏偏最后一个还被第一个人背在了肩上，这两人会是什么关系呢？
　　不少好事的人，都在猜测。在这堆好事的人群里，有一个男的，倒是挺扎眼的，他不光长得扎眼，他那冷漠的眼神，更是扎眼。
　　他看了一眼那个喝得醉熏熏的少年，小脸通红的，还有那个背着他的男人，他的背影，让Gin无比地熟悉，却又想不起来那人是谁。
　　冲矢昂走得比较慢，主要考虑到背上的人喝太多的酒了。
　　“小东西？”
　　他只是随口喊了一句，也不知道背上的人是真听到了，还是说酒话，他应了男人的一声，
　　“呃？”
　　“不是说过了么？在你没有成年之前，不许喝酒的吗？你怎么又忘了呢？”
　　肩膀上的人，身子扭了一下，声音有些微醉，“是谁说过的啊？”
　　“你忘了吗？小东西――”
　　“秀一！秀一说过的话，我不会忘的！可是，我说得话，秀一却忘了！”
　　“秀一忘了什么？”
　　“永远，永远，都不可以丢下我一个人！”
　　少年的眼泪，滴在了冲矢昂的脖子里，他整个身子停顿了，心口间那种撕裂的感觉，让他胀得快要爆了。
　　“混蛋，谁说我丢下你了啊？我不是在你的身边吗？我一直都在啊？”
　　身上的人，不经意地舔了冲矢昂的脖子一口，末了，还发出砸吧砸吧的声音，让冲矢昂有些哭笑不得，“赤井秀一的味道！是真的秀一！那个假的他没有这个味道！”
　　“靠，你就是用这个来分辨真假的啊？”
　　肩上的人不说话了，像是睡着了，可是身子还时不时地扭动。
　　“小东西？”
　　“呃？秀一？”
　　像是被吵醒了一样，少年在冲矢昂的肩上耍起无赖了，酒气一个劲地喷在了冲矢昂的脖颈里，似乎挺痒痒的。
　　“我和你说啊，那个赤井秀一，你都不知道他有多可恶，他老是欺负我！动不动就骂我，还打我呢？他真是讨厌死了！”
　　这孩子，酒品真不是一般地差，喝醉了酒就爱说胡话。
　　“真的这么讨厌他吗？要是他以后回来了，你会不会离开他啊？”
　　“不要！死也不要分开！”
　　肩上的人忽然勒紧了冲矢昂的脖子，差点没让他断了气，好在后来少年手又松开了，像是睡着了，更像是死了一样地安静。
　　“小东西？”
　　“呃？”
　　冲矢昂忽然间有点害怕，他害怕少年会死，他一遍又一遍地叫着他的呢称。
　　“小东西？”
　　“嗯？”
　　“我不会让你死的！”
　　“嗯？”
　　冲矢昂背着少年，趁着昏暗的月光，两人的背影消失在人群中。在那个夏天的晚上，已经有萤火虫出现了，小小的，发着淡淡的绿光，因为街上的灯光，它们屁（股）上的绿光，根本不起眼。
　　可是在没有灯光的街巷里，萤火虫飞到了少年的头上，趴在那里一动不动，屁（股）上的绿光，一点一点地闪着光。
　　少年，忽然睁开了眼睛，谁也不看不清他此时的脸，有几分醉？
　　直到夜里，我醒来的时候，发现自己睡在床上。一个翻身，模糊地看到地上睡着一个人。
　　“老师，是你吗？”
　　他似乎醒了，转过身，黑夜里看不到他的脸，只能听到他的声音，还是那样地低沉，那样地好听，“醒了吗？有没有头疼？”
　　“没有！老师要不要到床上躺着？虽然是夏天，毕竟开了冷气，地上挺凉的！”
　　冲矢昂似乎轻轻地笑出了声，“阿岚，以后不要对别的男的说出这种话，记住了吗？”
　　“为什么？”
　　我倒是有些不懂了。
　　他的解释，让我哑然失笑，“笨蛋，因为我是男人，二十多岁的成年男人！”
　　“可是我也是男的，老师应该不用担心的啊？”
　　他嚯的一下从地上坐起，我可以感觉到他在盯着我，“你这个家伙，有时候迟钝得让人恨得不行！你忘了我曾经说过的话么？我可是对你有非（份）之想的男人啊！”
　　“啊！老师你不是在开玩笑吗？”
　　“嘘！你声音那么大，想把别人都吵醒吗？”
　　我吓得赶紧捂住了嘴巴，吃惊地望着冲矢昂，“老师，别玩我了，你是说真的？还是玩笑啊？”
　　“你说呢？”
　　“老师，我不太擅长猜谜的！不过，如果是玩笑，我一笑而过，就当什么事也没有发生，只是下次不可以再开这种玩笑了，如果是真的，那我会立刻从你的房里滚出去！也麻烦你明天一早打包走人！”
　　冲矢昂呵呵地笑了，“你这个小东西，翻起脸来比谁都狠，说赶人就赶人的！”
　　“老师，不是我心狠，而是你的玩笑，一点都不好笑！”
　　听得出我生气了，冲矢昂的口气也不那么强硬了，他试着用另一种缓和一点的口吻对我说道，“老师不行吗？”
　　“不行！”
　　我很坚决地驳了他的笑话，当然，我是单纯地把它当成了笑话。
　　“一点机会都没有吗？”
　　“没有！”
　　冲矢昂的叹息很失望，“老师这么优秀，你就一点都没有动心吗？”
　　我有些小小地不爽，这么自恋的人，还真是少见，“老师，小百合不是挺不错的，你为什么就一点都不动心呢？”
　　见我又提到了那个烦人的女人，冲矢昂也不爽了，“老子不喜欢女的，行了吧？”
　　“老师也会骗人了！”
　　冲矢昂说不过话，他只能先投降了，“我以前喜欢过女的！现在不喜欢了，行不行啊？”
　　“这还差不多嘛！老师，其实我不适合你的，你应该知难而退，明不明白？”
　　冲矢昂故意装作糊涂，“我不明白？有什么不适合的啊？”
　　我只能自己掰着手指头，管他能不能看到，“你看，你是老师，我是学生，师生恋不太好吧？你都二十多岁了，而我还没到十四，你得等我长大吧？至少得几年吧？在这几年里，你不是浪费了大好的时光吗？还有，还有那个咱们性格也不适合啊……老是吵架……还会动手……我们都是斯文人，老这么（暴）力不太好吧？”
　　“借口！”
　　冲矢昂不容分说地打断了我的那番说辞！
　　“好吧，我承认是借口，我不喜欢你，行了吧？”
　　是你自己找不痛快的，不关我的事了，“老师，我不喜欢你，这个借口应该可以了吧？”
　　“那你喜欢谁？柯南？还是灰原？还是那个叫小志的？”
　　相干的人，不相干的人全被他扯了进来，听他的口气，还有点酸溜溜的。
　　懒得听他废话了，我一气倒在床上，拉起被子盖在脸上，“关你屁事！”
　　被子忽拉一下被拽掉了，冲矢昂跳到了床上，不留情面地坐在了我的身上，还将我的双手都束缚住了，“小子长大了，翅膀硬了是不是？不关我的事？好，看来我真的是太纵容你了！这可是你自找的，别怪我对你动粗了！”
　　“老师，你，你别，别……”
　　他的手，已经伸进了我的衣服里，那种感觉，不好，我感觉一点都不喜欢，它让我感觉很害怕。
　　“还关不关我的事？”
　　冲矢昂的手，越来越不安份，我可怜的双手整个儿被他抓在了手里，天知道他的力气原来这么大，无论我怎么挣扎都无济于事，最可怜的还是双腿，被冲矢昂压得死死的，动弹不得。
　　我根本看不到自己的样子，可是一点很狼狈，衣服都被他扯开了，就连裤子，也快要保不住了，“老师，求你赶紧住手！我说，我说还不行吗？”
　　“赤井秀一！我他妈的喜欢赤井秀一，行不行啊？”
　　冲矢昂忽然松开了手，我委曲地趴在枕头上，明明说好不要再哭了，可是这个混蛋，居然这么羞（辱）我，“老师，你太欺负人了！”
　　“阿岚――”
　　“走开，别碰我！”
　　黑暗中，只能听到一只手被另一只手打掉的声音，还有男孩微小的抽泣声，男人的后悔声。
　　“对不起！”
　　“你给我滚！”
　　这一次，冲矢昂知道自己玩大了，他很无奈地离开了房间，一个人进了浴室。刚刚的手段，虽然是闹着玩的，可还是把他惹火了，也弄得自己差点就走火了。
　　冲矢昂不知道自己都干了什么，似乎有很多的事情，已经不在他的掌握了，他不停地问自己，自己的冷静都去了哪里？
　　冲动，是傻子才会犯的错误。
　　等冲矢昂在浴室里冷静下来出来的时候，正好看见阿岚抱着一床小被从房里走了出来，往波本的房间走去。
　　“阿岚，你要去哪里？”
　　少年回头冷冷地瞪了冲矢昂一眼，咬牙切齿地说道，“老师你根本就是个混蛋，我一刻都不要和你呆在一起！”
　　啪！
　　少年关上了门，丝毫没有回头再看一眼冲矢昂，气得他一拳捶在了墙壁上。
　　不一会，门又啪的一声开了，少年气呼呼地站在门口，双手叉着腰，很生气，相当地生气，“冲矢昂，波本人呢？他为什么不在房里？他去了哪里？”
　　糟糕，冲矢昂忘记和少年说起波本走丢的事情，这下好了，所有不好的事情，全在今晚发生了。

　　少年的梦里花1

　　波本丢了，就在我走之后他也跟着跑出去了，他的脑子不好，肯定不认得回来的路，这么晚了，也不知道他有没有被人欺负。
　　家里的所有人，都被我弄醒了，没找到波本，谁也不许睡。
　　小志一个人留在家里呆着，一旦波本回来，便和我们联系。我和冲矢昂先从这幢公寓找起，每一个楼层，每个楼梯口都找过了，还是没有看到波本，只能开车到外面去碰碰运气。
　　“阿岚，你那么在意波本，是因为他让你想到了以前的自己吗？”
　　好像已经是深夜了，外面马路上一个人影都没有。冲矢昂开着车，坐在副驾座驶的我，实在不想看到他那张脸，他可以完全不在意一个人就在自己眼皮下走丢，而我却做不到。
　　根本没空理他，车子开得很慢，我拿着手电筒朝着各个已经打烊的店门口照过去，对着黑夜里的空气在声喊道，“波本！波本！你听到了吗？听到的话，赶紧出来啊！”
　　“小鬼，大半夜的你再喊下去，别人该报警抓你了？”
　　实在是不想和这个人说话，他根本一点都不在乎波本的死活，我都急死了，可看他的样子，根本就没有用心在找。
　　气死我了，和他呆在一个车里，我都快要疯了，“停车！给我停车！”
　　咚！
　　车子急刹车，由于惯性，我的脑袋撞到了前面！
　　“小东西，你去哪里？”
　　“咱们分开走！找到波本的话，手机联系！”
　　少年跑得很快，他的身影消失在了黑夜里，只有那一点微亮的灯光，不停地闪动。
　　冲矢昂根本没有要找的意思，正如少年说得那样，他是很自私，他巴不得那个傻子永远消失了。
　　“波本！波本！你在哪里啊？听到小哥哥叫你了吗？波本！波本！”
　　无论我怎么喊，怎么叫，还是没有波本的消息。外面的店面，都已经关门了，除了那些无家可归的流浪汉睡在大马路上，再也看不到别人了。
　　可以说这个晚上，我翻遍了很多的垃圾筒，也趴在长椅下看过，连旮旯角落都没放过，只要可以藏人的地方，都被我翻了个遍，找人真的很累，可是我实在不忍心丢下波本不管。
　　终于在一家小餐馆后巷的垃圾箱里，把波本翻了出来。
　　“波本，你躲在这里干吗啊？”
　　波本似乎一点都不害怕，因为手里的手电筒，我才能看到单纯地他在黑夜里冲我眨着眼睛，“我在玩捉迷藏呢！小哥哥，你好厉害啊，波本被你找到了啊！”
　　和我们走丢了一个晚上，他只是当它当成了游戏，或许他真的适合做个傻子。
　　“波本，乖！我们回家了啊！”
　　我想将他从箱里拉出来，可是他却不肯，孩子气地对我说道，“小哥哥，捉迷藏不是这样玩的，你得说‘波本！我终于抓到你了’！这样游戏才能结束呢！”
　　他说得是那样天真，却叫我的鼻子酸酸的，我搂着他的颈，在他耳边轻轻说道，“波本！我终于抓到你了！”
　　波本笑得咯咯地响，这才听话地从箱子里出来。
　　“波本，告诉小哥哥，你是不是一直都躲在箱子里，一直等着小哥哥找到你？”
　　黑夜里，手电筒成了多余，我的手里，紧紧地牵着波本那双大手。
　　“嗯！那当然了！小哥哥不是说过要陪波本玩捉迷藏吗？在小哥哥没有找到波本之前，波本会一直躲在箱子里，不可以出来的哦！”
　　“波本，下次再玩捉迷藏，咱们就在家里玩，好不好？”
　　“为什么啊？外面才好玩嘛！”
　　“小哥哥害怕啊！小哥哥好怕找不到波本啊！”
　　黑夜里，两个人谁也看不见谁的脸。从空气里，男人已经闻到了少年那淡淡的哀伤，不由地抓紧了他的手。
　　再回公寓的路上，冲矢昂看了一眼后排的两人，傻子已经睡着了，就趴在少年的肩膀上，似乎睡得很香。
　　少年今夜的心情波动很大，他从上车到现在，都没有正眼看冲矢昂一眼，更没有和他说过一句话。他一直就趴在车窗前，手托着下巴，那双如玻璃般干净的眼睛，是那样地悲伤。
　　直到回到家门口，少年依旧没有理冲矢昂，扶着没有睡醒的波本，两人安静地回了房间。门，就那样无情地将冲矢昂关在了外面。
　　这个晚上，冲矢昂在床上坐了一夜，他根本就没睡。很少以现在模样在外人面前抽烟的他，那一夜，烟灰缸里塞满了烟头。
　　直到快要天亮的时候，冲矢昂才从房间走出来，因为少年曾经和他说过，日出是那样地美，他突然也想看一看。
　　阳台上，少年已经坐在了栏杆上，他安静地仰望着，天空的一边，已经露出了曙光，金黄色的太阳开始一点一点地露了出来。
　　少年的神色，是那样地平静，静静地不说一句话，任风吹拂着黑色的头发。
　　冲矢昂的腿，有些退缩了，这么美好的早晨，他的突然出现，会不会破坏气氛呢。
　　“既然来了，就过来吧！”
　　冲矢昂回过身子，少年也转过脸，淡淡地一个笑容，温柔地冲他招招手，那一瞬间，冲矢昂有些恍惚，金色的光晕打在了少年白嫩的侧脸上，温柔的笑，漂亮地让人心里直痒痒。
　　“老师！”
　　“呃？”
　　因为好看，难得的好看，冲矢昂忍不住望了一眼少年。
　　“波本他其实很可怜！可以对他好一点吗？”
　　冲矢昂嗯了声，他望着少年，那双明亮的眼睛不知何时是那样地多愁善感，眼里，总有一些晶莹的东西在闪烁。
　　“老师可以好好对他吗？”
　　我扭过头，望着冲矢昂，发现他在看我，不自觉地低下了头。
　　冲矢昂也坐在了护栏上，对我说道，“那阿岚可以答应老师一个要求吗？”
　　“什么？”
　　我正要问他是什么要求，他的手却伸了过来，我下意识地想要躲开，却没有成功。他的手指，摸在了我的眼睛上，手指在眼角处留连，“以后不许再露出这么悲伤的眼神！”
　　“好！一言为定！”
　　我举起手指，想要和拉勾，他却用自己的方式传达了这个约定。
　　阳光，已经变得很灿烂了，照耀在树叶上的小水珠，晶莹剔透。
　　男人的额头，轻轻在碰在了少年的额头上，两个人静静地坐在阳台上，清晨新鲜的气息，吹在少年和男人的脸上，是那样地单纯。
　　“说定了啊！”
　　原来有些事情，只要好好地谈，还是可以解决的。我想这个早上的稀饭，大家喝得都挺有滋有味的。
　　茱蒂姐打电话找我，问我今天要不要来看赤井秀一？我要是想去，她可以答应我们两个人到外面逛逛。
　　出门的时候，有些不放心波本，冲矢昂却站在门口叫我放一百个心，他说要是再把那个傻子弄丢了，他不用我轰自己也会走的。
　　他一本正经的神情，倒是逗乐了我，“老师，不许叫他傻子！”
　　“行！他不傻，我傻，行了吧？赶紧走吧！”
　　老师还是和一样，又在我屁（股）上踢了一脚。或许，他们两个人，还是可以好好相处的。
　　其实少年不知道当他走后，冲矢昂故意走进自己的房间，装作有事情在忙。另一间房间，果然有个人影走了出来，很快就跑了出去。
　　冲矢昂靠在门里，靠在墙上，嘴角泛起了一丝算计。
　　以前和秀一逛街的时候，我根本是被他强拉出去的，而且和他逛街，绝对不是人干的事，那家伙不管买什么东西，大包小包的都叫我拎。说什么谁的东西谁拿，虽然买得都是我的东西，可是我不想要啊！
　　他可不管，只管自己刷卡刷得爽死了，难为我拎着那些大袋小袋，累得简直要倒下了。
　　茱蒂叫我带着赤井秀一到处逛逛，或许对他恢复记忆有些帮助，赤井秀一本人也同意出去逛逛，或许真的可以帮助恢复记忆。
　　是么？好吧，我直接将赤井秀一拉到了游乐场。
　　那里，有我和他的回忆，我不会忘，也舍不得忘。
　　“秀一，我们去玩过山车好不好？”
　　现在的过山车，比几年前的更加刺激了，听着空中的那些玩家害怕的叫声，可想而知，这个过山车相当地可怕。
　　赤井秀一说好，我拉着他坐上了车里。安全栏扣在了我们的肩上，还有胸前，车子要开始发动了，一点一点地，先是一段很长很长的上坡，随着高度一点一点地增加，车子行驶的速度越来越慢，等到快要到顶点的时候，车子唰的一下加快了速度冲了下去。然后又在空中转了一个圈，朝着前面的一个隧道钻了过去。
　　车里的人叫得比鬼还要难听，简直像杀猪似的。
　　坐在少年后面的男人，他发现从上车开始，少年特别安静，即使是过山车急速地下坡，他没有喊，也没有叫，只是吓得缩紧了身子。
　　视线一下子黑了，车子开进了隧道，后排的男人忽然感觉到脸上有些湿，像是有什么东西从前面飞到了脸上。他一摸，很明显，那是人流出来的眼泪。
　　赤井秀一忽然觉得那滴眼泪，是坐在前面的少年流出来的。有一瞬间，他感觉自己真的做错了事情，如果那真的是他的眼泪，他的心该有多悲伤。
　　车子到终点的时候，赤井秀一看到少年的眼睛，有些红红的。
　　“秀一！接下来玩天地双雄好不好？”
　　能说不好吗？
　　赤井秀一的思想有些模糊，在这个少年面前，他根本没有说“不”的权利，自己已经完全被他牵着鼻子走了。
　　天地双雄，胆小的人不能玩，心脏不好的人也不能玩，血压太高或是太低，也不好玩的，恐高的人上去更是死路一条。
　　根据调查的资料，少年应该有恐高症的，他当初吓得要死，又哭又闹的不肯上去，工作人员没法子只能让他先下来了。
　　他不恐高了吗？还是他一直在勉强自己？
　　“怕的话就抓着我！”
　　赤井秀一伸出手，可是少年，温柔地拒绝了，“有秀一在，我怎么会怕呢？”
　　可是，男人看得出，少年的身子，已经开始在抖了，他逼着自己装出平静的样子。
　　果然还是这样，少年逞强的不喊也不叫，眼睛也不闭着，任由从高空中瞬间落地的失重感，在空中三百六十度旋转的时候，男人清楚地看到了少年笑了，笑着哭了。
　　下来的时候，少年还是没有忍住那强烈的失重，吐了一地，吐得让人不忍心。
　　当少年擦干嘴巴的时候，他拉着赤井秀一说要去鬼屋。
　　这下，赤井秀一冷着脸甩开了他的手，“够了！你简直太任性了！”
　　根本不理会少年的心情，赤井秀一实在忍受不了自己的情绪一直被这个孩子左右，更讨厌这样勉强自己的少年，他头也不回地走了。
　　很久很久的时间，到底过了多长的时间，没有人知道，只是游乐场里的人，一点一点地变少了，后来再也没有人玩了，到工作人员说要关门了，少年依旧蹲在地上，抱着肩膀，在等待。
　　当赤井秀一再回来找他的时候，看到的情景就像是这样，他真像个傻子，傻傻地蹲在地上，眼里，那样地悲伤。
　　“傻坐在这里干吗？等别人轰你走啊？来吧！”
　　男人的手伸向了少年的面前，他那忧伤的脸，一下子晴朗了，原来让他开心，是这么地容易，他那干净的笑脸，一下子笑到了男人的心窝里。
　　少年抓住了男人的手，说是肚子饿了。这个任性的孩子，还真是不好对付，男人有时在想，接近他是不是一个错误的决定？
　　晚饭，少年吃得特别少，倒是有些孩子气，他居然在饭后说要喝牛奶。
　　那是一家西式餐厅，酒倒是有的，牛奶吗？
　　看着服务员小姐有些为难的样子，赤井秀一从口袋里拿出一叠钱，“没有就出去买！必须得买到！”
　　少年满意了，他笑得特别灿烂，像在在耍男人，他说了一个笑话，“可是我现在又不想喝牛奶了，怎么办？”
　　这个孩子，还真是情绪化，真让人头脑，男人还是问了，“那你想怎么样？”
　　“我想吃冰淇淋！要很多口味的，有奶油的，香草的，巧克力的，还要抹茶的，我通通都要！”
　　少年得意地晃着那张灿烂的笑脸，吃准了男人一定会答应，他变得更加得意忘形了，“快点嘛！我想吃！”
　　另一个服务员，餐厅是不可以带外食的，赤井秀一瞪了她一眼，然后又甩下一叠钱放在桌上，“少废话！赶紧去买！”
　　牛奶也买来了，冰淇淋也买来了，少年一边吃着冰淇淋，一边喝着牛奶，坐在对面的男人有些好奇，他究竟是个怎样的孩子？
　　吃得满嘴都是，少年又耍起了性子，“秀一！擦嘴！”
　　他像个无赖，赖着赤井秀一都甩不掉的，他一点道理都不讲，想怎么样就怎么样。赤井秀一不会哄孩子，一点办法都没有，只能拿起桌上的纸巾刚要替少年擦干净嘴边的奶油，却被他狠狠地咬了一口。
　　直到咬出了血，少年才肯松口，他一边坏笑地看着赤井秀一，一边将桌上的所有吃的，喝的，都吃光了。
　　两人在宾馆门口分手的时候，少年又欺负了赤井秀一。
　　他又朝着比他高出许多的男人勾起了小手指，男人似乎习惯了这个动作，想也没想地蹲下了身子。
　　少年忽然伸出了手，摸在了他的脸上，男人忽然意识到，他该不会又想给自己一巴掌吧？
　　啪唧！
　　一个响亮的吻，亲在了赤井秀一的脸颊上。
　　“Goodnight Kiss！”
　　看着少年笑着冲他挥手道别，男人有些恍惚地站起了身子，脸上，还留有他满嘴的奶油味。手指上，也是他满嘴的牛奶味。
　　男人不知道自己是怎么走回宾馆的，一杯酒、一枝烟，没有人知道他在想什么，今夜似乎有些失眠。男人夹着香烟的右手食指，上面还有一个很深的咬痕。
　　一回到家，少年便立即跑进了厕所，吃的那些东西，胃早就承受不住了，刚趴到马桶边，胃里的东西便涌了出来。
　　哇啦！
　　哇啦！
　　吐得少年胃痛得要死，整个人都没有了力气，最后倒在马桶边算是睡着了吧。
　　冲矢昂进来的时候，刚要抱起少年，却被他抓住了手，很紧的，他的嘴里一直说着只有那两个人才知道的回忆。
　　“过山车……”
　　“天地双雄……”
　　“鬼屋……”
　　“牛奶……”
　　“冰淇淋……”
　　“还是不行吗？你还是忘了，是么？”
　　声音断断续续的，还有些口齿不清，可是冲矢昂每一个字都听进了心里，他坐在地上，紧紧地搂着少年，一直那样紧紧地抱着……
　　梦里，在少年的心里开出了一朵花，那是洁白的回忆。

　　少年的梦里花2

　　今天的天气特别不好，一大早就阴阴的，还很闷，风刮得呼呼响。
　　房间里的那些男的，懒懒散散地从房间里走出来，准备刷牙洗脸吃早饭。
　　波本揉着眼睛，迷迷糊糊没有睡醒的样子。他的右手，包着纱布。
　　“波本，你的手指怎么了啊？”
　　小志刚换好衣服，也洗好了脸，他解释说道，“昨晚波本一直吵着要切水果吃，我说我来吧，他还不肯，非要自己切，结果就把自己的手切到了！”
　　昨晚的事，我只记得自己好像在卫生间睡着了，早上醒的时候，才发现自己浑身酸痛，起来的时候，这才看清我睡在了老师的房间。
　　我叫波本过来，找到家里的急救箱，要的东西都有，想把纱布拆掉，要看看那个被水果刀切到的伤口。
　　波本一开始死活不肯，他躲来躲去，说什么都不同意。他越是这样地躲着，我偏就铁石心肠，哪怕是弄哭他，我也要看清那个伤口，它究竟是个什么样子。
　　费了好大的劲抓到了波本，我又是哄，又是骗，这才拆下了包在右手的纱布。直到所有的纱布都落在了地板上，我这才看到波本的右手真的有道很深的伤口，真的像是被刀切伤的，偏偏也伤在了食指那里。
　　“波本的手伤了，自己不方便洗脸吧？小哥哥帮你把脸洗洗，然后咱们再吃饭，好不好？”
　　“好啊！”
　　他答得特别干脆，可是，下一秒他又后悔了，捂着那张面具，不停地摇头，“不行！不行！小哥哥不可以看到，会吓坏小哥哥的！”
　　“不怕，不怕，小哥哥有办法！”
　　波本天真地歪着脑袋，好奇地眨着眼睛，“真的？”
　　“波本，你站好了不要乱动啊！我现在先把毛巾浸湿，来！告诉小哥哥，你在哪里？”
　　一双大手抓住了我的手，我顺着他的牵引，摸到了他的脸，“小哥哥现在帮你洗脸，要是弄痛了要说啊！”
　　“嗯！”
　　我的眼睛，已经被蒙住了，只有这样，波本才放心摘下那张面具。他的脸很有轮廓，感觉比例很匀称，他的眉毛，好像挺浓的。
　　波本的鼻子，很挺，嘴唇，很薄。
　　我的手指，在波本的脸上想象着，如果不是那道疤痕，我猜测波本不见得会比冲矢昂丑到哪里去。
　　早饭，就我们三个人，冲矢昂一大早就不见人影，我都有点怀疑他昨晚有没有回来过。
　　我看到波本端着碗，丝毫没有动筷子的意思，“波本，怎么没吃啊？不好吃吗？”
　　“小哥哥？”
　　他的眼睛很是疑惑，不解地问道，“小哥哥，为什么小志老是色（色）地盯着你看啊？”
　　噗！
　　嘴里的粥很不华丽地喷了出来！
　　我一瞥眼，正如波本说得那样，小志果然又是那样地眼神，真叫我吃不消，冷冷地白了他一眼，小志似乎意识是自己不对，连忙低下头，脸窘得红通通的。
　　“波本赶紧吃饭！哥哥的事情，你不要管那么多！”
　　波本也不说话了，他也看出我似乎有些生气了。
　　收拾好桌子，我叫波本先回房玩，然后在小志的房间堵住了他。
　　“小志，我有话和你说，进去谈吧！”
　　他的脸色变得很差，似乎料到我要说什么，见小志如此失落，我到嘴的话都有些哆嗦了，“小志，我应该有和你说过吧？如果你再这样的话，我这里可能再也容不下你了！明白吗？”
　　小志听我要赶他走，猛的抬起头，皱着忧伤的眉毛问道，“你要赶我走吗？除了这里，你让我去哪里？”
　　窗外的天，越来越黑，屋里也变得格外地闷热，即使开了冷气，心里还是很烦燥。
　　“阿岚，除了这里，我还能去哪里啊？世界很大，却没有我容身的地方了！”
　　是啊，世界很大，却没有一处可以让我们舔伤口。玻璃的反射里，小志那张幼嫩的脸下，有着青春期少年才有的烦恼。
　　小志错了，他不该将他的烦恼被我撞见，我也错了，不该将他逼到了死角，这个世界也错了，不该制造那么多没有结果的遇见。
　　这一天阴沉的天气，弄得我们大家都提不起精神，小志闷闷不乐的，我也是烦燥得不能冷静下来，只有单纯地波本，他一点烦恼也没有，看着他无忧无虑一个人玩得那么开心，叫我又羡慕，又妒嫉。
　　波本的手指，真得蛮严重的，虽然并不影响吃饭，可是洗澡却成了一个大问题，他根本没有办法一手拿着莲蓬，一手洗澡，更加没有办法让手指不沾到水。
　　“波本，呆会儿小哥哥帮你洗澡吧？”
　　咦？
　　波本显然被我突如其来的好心给吓到了，这一次，他说什么都不肯了。整个客厅，他跑了一遍又一遍，我追了一圈又一圈。
　　“波本，不许跑，不洗澡的话身上会臭的！”
　　“波本，你的手指不能碰到水的，不然会发炎，手指会烂掉的哦！”
　　好说也罢，歹说也好，难为我苦口婆心，波本却一点也不领情。
　　“波本，你要是不听话的话，小哥哥现在就把你扔出去了啊！”
　　以前老有人拿这话吓我，现在倒成了我治小孩子的法宝，波本果然安静下来了。
　　应波本的再三要求，我只能放满了整个浴缸的水，还是那种泡泡浴。可能，小孩子都喜欢这样洗澡吧，只是波本也这样，我的心里多少有些别扭吧。
　　“波本，脱衣服啊！”
　　好动的他，在卫生间倒是变得扭扭捏捏了，磨蹭了半天，也只脱了一件上衣，下（面）的裤子，没有任何动作了。
　　我看着他，他却有些不好意思了，“小哥哥，你转过去好不好？”
　　“为什么啊？”
　　他变得更加不好意思了，头低了下来，声音小得跟蚊子哼哼，“害羞嘛！”
　　我乐了，笑着直摇头，一边捂着嘴，一边转过身。
　　哗啦！
　　这小子脱裤子的速度，真是惊人的快，他整个人已经坐在了浴缸里，那些泡泡将他的身体挡住了，还有那面具，遮住传说中会吓坏人的脸孔。
　　波本在水里，挺听话的，我让他将受伤的地方搭在浴缸的边缘，这样会比较不累。
　　他仰起头，我拿着海棉球，顺着他仰起的脖颈很仔细地往下擦。那些泡泡，因为水花的溅起，变得在浴缸里飞了起来，都飞在了我的脸上，我只能用嘴拼命地将它吹掉，呼了半天，嘴巴根本够不到额头。
　　倒是波本，他瞧见了，拿起毛巾，替我擦掉了，这样细心地波本，倒是让我有些刮目相看，原来他也不是那么傻嘛。
　　虽然看不见，可是手指的感觉告诉我，波本有一副好身材，胸前居然有肌肉，这让我多少有些意外。
　　波本的胳膊比例挺匀称的，像是干农活或是经常健身，肌肉捏在手里，特别有感觉。不像我，身上的肉很少，瘦得跟豆芽菜似的，就算是运动，也不会有肌肉，柯南说，那是因为我们现在才青春期，再过个几年，肌肉就会有了。
　　海棉球顺着手的方向，慢慢往下，还没来得及感觉到那下（面）的温度，波本的手忽然抓住了我的手，阻止了我的动作。
　　我很是疑惑，想也没想地抬起头，一瞬间，我发现波本的眼神很奇怪，不像孩子般那么单纯，而是一个成熟的男人才会有的深沉。
　　只是一瞬间而已，眼前的波本依旧是那样单纯，看来是我看花了眼。
　　波本没有松手的意思，即使我瞪他了，他居然用一只手死命地捂着下（面），连连摇头，“小哥哥，你不可以碰到的哦！”
　　“为什么啊？”
　　波本刚开始不知道要怎么回答我，后来他像是想到了什么，说道，“叔叔说了，除了波本自己，谁也不可以碰到波本的小（鸡）（鸡）！小哥哥要是碰到了波本的小（鸡）（鸡），它就会飞走的！”
　　“波本，是哪个混蛋叔叔说的混蛋话啊？”
　　我简直要被这个胡说八道的男人气死了，他还就信了，真不是一般地傻。
　　波本撅起了嘴，似乎想不起那个人，感觉很头疼，“哎哟，叔叔就是叔叔嘛，波本不记得他是谁了嘛！反正小哥哥你不可以碰的，不然它就飞走了呢！”
　　“波本放心，它不会飞走的！”
　　他似乎不太相信我，连说话的语气，都很怀疑。
　　我肯定地点了点头，叫他赶紧松手，如果要是飞走了，我会赔它。
　　傻子倒是来劲了，居然问我，“小哥哥要怎么赔我啊？”
　　我不想再和他废话下去了，弄到最后，只有我一个人很难堪。
　　“小哥哥，你的脸怎么红了啊？”
　　“波本，闭嘴！洗澡！”
　　他还是不松手，我一生气，在他的大腿上狠狠地扭了一下。
　　波本委曲地瘪起了嘴巴，像是要哭的样子，我只能投降了，“好了！好了！我不碰了，行不行啊，你真是我的祖宗啊！我真能给自己找麻烦！”
　　洗得差不多了，可以冲凉了。有个塑料小板凳，波本弄了一身的泡泡，我叫他乖乖地坐上去。
　　莲蓬头的水温，打在我的手背上，已经刚好了。波本坐在一边，依旧淘气地玩着泡泡。
　　喷头刚对着波本的背冲，这家伙将一手的泡泡弄在了我的脸上，害得我都睁不开眼睛了。
　　“波本，你这个家伙，是不是又不听话了啊？”
　　结果，我只能先将自己眼睛里沾到的泡沫先洗掉，等眼睛能看清的时候，发现波本已经穿上衣服了。
　　“波本，你身上的泡沫都冲干净了吗？”
　　他傻笑着直点头，穿好衣服的波本，居然从我的手里夺走了莲蓬头，所有的水花，都滋在了我的身上。
　　“小哥哥，你帮波本洗澡！波本也帮小哥哥洗澡！”
　　“波本，别闹了！快点停下来，不然我要生气了啊！”
　　“小哥哥，泡泡浴很好玩的啊，小哥哥也进去玩玩吧！”
　　他还没有说完，我整个人被水花滋得招架不住，波本又推了我一把，重点不稳，我整个人跌进了浴缸里，吃了一嘴的泡沫。
　　看着满身湿透的我，还有那满脸的泡沫，波本笑得一直拿水滋我，很调皮，我只好去抢他的莲蓬头，结果弄得我们两个人都湿嗒嗒的。
　　替波本换衣服的时候，他一点也不老实，我的指甲不小心抓破了他的背，弄得他老是喊疼。
　　夜里，果然下起了大雨，我却站在窗前，没有开灯，听着窗外的雨打在玻璃上啪啪地响。雨越下越大，还有轰隆隆地雷声，我走到落地窗前，撑着伞，站到阳台上，看着公寓下（面），微弱的路灯，被风吹得摇摆不定的樱花树，我那些青春期的忧愁被风也吹乱了。
　　“小东西，你站在这里干吗啊？”
　　冲矢昂终于回来了，屋里没有开灯，他却看见了阳台上的我。
　　我依然撑着伞，眼睛一直看着那片又是风，又是雨的黑夜，“我在等人！”
　　“等人？你在等谁？”
　　楼下的路，有好多条，可是我却看不到我要等的人。
　　风吹得伞摇晃，我索性就扔掉了，仰望着天空，原来被雨淋的感觉，很难受。
　　我张着嘴，对着空中喊道，“赤井秀一，你是个大混蛋！你骗我，你骗我，你是混蛋！你说过你会回来的，你他妈的说话不算话！我恨死你了！”
　　风，吹着少年的背影是那样地孤单，冲矢昂就站在他的旁边，少年的呼喊，吹乱了男人的心。
　　“老师，我好冷！”
　　冲矢昂拉着我回到房间的时候，我忽然感觉浑身发冷，有一种刺骨的冷意，从脚底钻到胸口，即使我抱紧身子，可还是止不住地颤抖。
　　“老师，抱我好吗？”
　　我抓着冲矢昂的手臂不放，整个人靠了过去，靠在他的胸口，那里，真的好暖，好暖。冲矢昂已经张开了双臂，将我紧紧地抱在胸口，很久都不愿松手。
　　这个夜里，我睡在了冲矢昂的房间里，我很冷，如果我的心情再这样悲伤下去，肯定会被自己冻死的。
　　雨也淋够了，任性也耍够了，这样的老师，也让我欺负够了，我还想怎样，还要怎样，才能让胸口那里好受一些呢，我不知道，即使是躺在地板上，我依旧没有答案。

　　少年的梦里花3

　　“灰原，最近阿岚的情绪好像有点……你能去看看他吗？”
　　灰原坐在咖啡厅里，偶尔轻抿杯里的果汁，偶尔抬起头，望着坐在对面的少年。
　　少年长得非常好看，只是他的眼睛，总是时不时地露出忧伤的神情，。
　　灰原拖着下巴，回着柯南拜托她的话，最近又发生了什么事啊？怎么阿岚比以前忧郁了许多？
　　“喂……和女生约会……怎么可以三心二意的呢？”
　　灰原的手指在桌子上轻轻地点了点，少年缓慢是抬起头，眼睛微微看向灰原，因为这细微的慢动作，灰原看到他的睫毛虽然很长，却很细。
　　“从出来到现在，你都没有说过一句话？你就是这样和我约会的啊？真是伤我的心啊？”
　　少年愣了一下，对面的女孩，虽然在埋怨，可是她的眼睛却笑得弯弯的。
　　“灰原，抱歉，我走神了啊！”
　　道完歉后，少年又低下了头，神色有些迷茫，不知在想什么，这让一直在旁边坐着的灰原，有些不满意，不满柯南的拜托，不满少年的忧伤，还有自己的束手无策。
　　“我们走吧！”
　　女孩拉着少年，起身离开。
　　“灰原，我们去哪儿啊？”
　　灰原的脸转了过来，笑笑地望着少年，“去约会啊！”
　　外面真的挺热的，女孩戴着帽子，拉着少年，经过每一个店，偶尔女孩会装作欣赏东西，少年依旧会出神。
　　在一家朴素的店前，女孩忽然停下了，这一次，她是真的在欣赏。
　　大大的玻璃窗内，摆着各式各样的饰品。那些饰品，似乎并不怎么值钱，只是造型有些独特，而女孩似乎有了兴趣。只是，她抬头瞥了一眼少年，他的眼睛依旧一片迷茫。
　　算了，走吧，当女孩准备走过的时候，她的手，被少年拉住了。
　　“进去看看吧！”
　　少年似乎从自己的情绪里醒了过来，他看着这个一直陪着他的女孩，露出久违的温柔。
　　“嗯！”
　　这个店，不是一般地朴素，没有精致地装修，水泥墙，乱七八糟的涂鸦，黑色的装饰架，冷色的光调。
　　女孩在店里四周环顾，少年走向坐在柜台里的男人，温柔地说道，“老板，可以看一下外面橱窗里黑色盒子里的东西吗？”
　　老板听到声音，抬起头，看见两个人，长得都很年轻，也都很漂亮。
　　他放下手里的报纸，走到橱窗里取出黑色的盒子，放在玻璃柜台上，让客人欣赏。
　　“灰原，你的眼光不错，真的挺漂亮的！”
　　黑色的盒子里，摆着的是戒指，准确地说是一对对戒，花纹刻得很特别，像是某个原始部落的图腾，又像是某个宗教信仰的仪式，在某些人眼里，却是极致的美。
　　女孩走过来，取出其中一只戒指，停在空中望了望，然后冲着少年笑了笑，“的确是挺漂亮的！”
　　女孩看完之后，正打算把戒指放回盒里，就听见少年清脆而又温柔的声音，“老板，这个我们要了！”
　　女孩疑惑，她只是多看了几眼，怎么就买下来了呢，“阿岚，这个东西买了我又用不到，不要乱花钱了！”
　　少年摇摇头，温柔的眼睛里，是对少女的爱怜，“我不要！灰原喜欢它，不是吗？”
　　女孩本想劝少年不要买，可是他的眼睛，那双极其容易受伤的眼睛，他在望着你，让你想拒绝都拒绝不了。
　　少年付了钱，然后他拿出灰原放回的那只，牵起女孩的手，将戒指套/进了她的手指上，大小，刚好是中指的位置。
　　“嗯！的确很漂亮！”
　　对于女孩的眼光，少年再次赞叹了一声。
　　这是一对对戒，女孩戴了一只，那么盒子里的另一只，它很自然地就摆在了女孩的面前，少年笑着对灰原说道，“帮我戴上吧！”
　　女孩虽然不太明白那个温柔的笑容背后掩藏着怎样的悲伤，可是灰原只知道一件事，阿岚开心，她便跟着开心。
　　另一只戒指，也套/进了少年的中指。
　　少年的手牵起女孩的手，两个人的手举向了空中，戒指在两个人的指缝里缠绵，少年望了一眼身旁的女孩，浅浅地笑了。女孩的眼里，比平常更加温柔的笑容。
　　“这两个人还真是般配啊！”
　　看着少年少女离去的背影，老板不禁也发出赞叹声。
　　“灰原，等我们长大了，我会给你戴上钻戒！”
　　夕阳下，年轻的背影被霞光染得通红。
　　少年的脸，残留的金色光晕打在了他的侧面上，他的眼里，闪着光。
　　“这个就够了，真是笨蛋！”
　　女孩走在少年的身旁，她轻轻地抚摸着中指的那只戒指，胸口那里，被夕阳染得更加温暖了。
　　“茱蒂老师，这个家伙不会一直都是这个姿势没变吧？从早上到现在？”
　　柯南走了进来，手里还拿着吃的、喝的，他递给了茱蒂，望了一眼显示器里的那个人，从早上到现在一直是这个姿势没变过。
　　呃，可能说得不太对，应该是前天晚上到现在，显示器的那个人一直维持着这个姿势。
　　他站在大大的落地窗前，拉起了窗帘，又开了窗，视线一直往下。
　　似乎在等什么人来？
　　柯南算了算，阿岚已经三天没有来看赤井秀一了。
　　“要不了多久，他就会露出马脚的！”
　　茱蒂咬了一口汉堡，一直盯着显示器。
　　柯南喝了两口可乐，擦了擦嘴，望着显示器的那个人，似乎有点魂不守舍的样子，他摇了摇头，“他已经动摇了！”
　　是的，赤井秀一真的动摇了。
　　他从来没有想过自己的情绪会被一个孩子左右，看着他伤心难过，秀一会不忍心，看着他笑的样子，秀一会觉得很舒心。
　　赤井秀一讨厌这样的自己，更加讨厌那个可以随意左右自己情绪的孩子，他凭什么将自己吃得死死的？
　　秀一的脸，只不过是一张伪装，为的只是将那个躲在黑暗里的人引出来，杀了他。那个孩子，不过是个诱饵，必要时可以不择手段。
　　他演得很像，举手投足间没有一丝破绽，连他自己都有种错觉，自己就是赤井秀一。
　　可惜，前天晚上……
　　三天前的晚上，赤井秀一坐在酒店的大厅里，静静地欣赏着斜对面的那个少年。
　　他的手，那么地轻盈，每一个音符就像是泉水滴到了秀一的心里。
　　只是，那水的感觉，好冷，好冷，好悲伤。
　　阿岚安静地坐在钢琴旁，弹着自己的心事，那些不该忘记的回忆。
　　秀一的思维被带到了一幅画面里，有一个男孩，他蹲坐在门口，眼巴巴地看着门外，似乎在等什么人。
　　太阳升起来了，男孩还是坐在门口等着，直到黑夜降临，男孩依旧守着门口，那扇大门永远在为某个人开着。
　　他的眼睛，黑漆漆的，就像是深海里的黑珍珠，原本应该很明亮的，可它却黯然失色了，眼里有的只是悲伤，还有悲伤。
　　一天，一天，一天……
　　男孩始终坐在门口等着，月亮的影子照在男孩的脸上，赤一看到他哭了，脸上满是失望的泪水。
　　曲散，秀一回过神，他望了一眼那个弹琴的少年，果然，他还是哭了。赤秀的心，有些难过，他觉得赤井秀一死不足惜。
　　他走过去，走向那个男孩，想要伸手去抚摸少年那颗受伤的心。
　　只是，他的手停在了空中，想起自己的立场，他只能缩了回去。
　　少年的眼睛，原本期待什么的目光，顿时黯淡了。
　　说实话，赤井秀一看到他那么难过的脸，终究还是有些不忍心。
　　少年坐在钢琴旁，眼睛里，一片迷茫。
　　忽然，他像是发了疯似的，抡起凳子狠狠地砸在了钢琴声。
　　琴被毁了，附近坐着的客人也被那噪声给惊扰了，酒店的服务人员走过来，向少年投诉了。
　　这个孩子，简直太任性了，太不像话了。
　　赤井秀一扔下一叠钱，几乎是强拉着少年，进了他住的房间。
　　“你到底想干吗？”
　　少年原本低垂的脸，缓缓抬起来，眼睛里似乎有什么化开了似的，湿湿的。
　　“我只是，我只是想……”
　　少年向赤井秀一走了过去，慢慢地靠在了他的胸膛里，这个男人身上的气息，那种既熟悉又陌生的无奈，少年闭上了眼睛。
　　他只是个孩子，只是个任性的迷失了方向的孩子，秀一心里想着，是不是该给他一丝宠爱呢？
　　呼啦！
　　秀一楞住了，少年忽然抽掉了自己裤子上的皮带，放在了赤井秀的手里。
　　少年低下了头，黑色的头发遮住了他的表情，他正在一粒一粒地解开衣服的钮扣。当少年脱掉身上的衬衫，露出白嫩的皮肤时，赤井秀一倒吸了一口凉气，本能地后退了几步。
　　事情没有那么暧/昧，少年将转了过去，跪在床头趴了下来。
　　秀一被少年背上那狰狞的伤痕给吓到了，他是那样地弱小，可是却在承受着别的孩子不该有的痛苦。
　　男人捏紧了拳头，似乎很气愤。
　　“我只是想，只是想……”
　　少年趴在床上，嘴里喃喃地说道，我只是想可以再被你打一次而已。
　　“柯南，那个家伙不会真的动手打我的小宝贝吧？”
　　茱蒂急了，如果不是柯南拦着她，她很有可能会冲进屋子制止暴力的发生。
　　“茱蒂老师，这个家伙是真的，还是假的，很快就有答案了！”
　　茱蒂才不在乎这个家伙是真的，还是假的，柯南的铁石心肠让她觉得很失望，如果要用这样的方法去试探真假，她宁愿没有见到这个赤井秀一。
　　等了很久，茱蒂和柯南也看了显示器很久，那个男人似乎并没有动手的意思，这让茱蒂松了一口气。
　　只不过，柯南的眉头皱得有些不自然，“果然，这个家伙……”
　　赤井秀一并没有打少年，他的心里有种说不出地不舒服。
　　他的心绪，再次被这个孩子给左右了。
　　这种感觉，很糟糕。
　　因为心情被感染了，秀一情不自/禁地走向了床头，他蹲坐在少年的身旁，用衣服盖住了少年的身体。
　　啪！
　　赤井秀一的手忽然被少年打掉了！
　　少年站了起来，冷冷地看着男人，捡起身上的衣服，穿好，扣子一粒一粒地系上。
　　赤井秀一再次被这个孩子的情绪给搞糊涂了，他的眼睛，不再是悲伤，有的只是无尽的失望与落寞。
　　少年要走了，秀一想叫住他，可是却不敢叫。
　　关门的那一瞬间，秀一听到了少年绝望的声音。
　　“赤井秀一，我不再要你了！”
　　我不再要你了！
　　赤井秀一的心，忽然像是被人扎了一样地疼痛。
　　这个任性的孩子，果然很讨厌，他在左右自己的情绪。
　　三天了，已经连续三天，那个孩子没有再出现过，赤井秀一站在窗前，一直看着外面，他似乎在期等什么。
　　忽然间，秀一又听到了少年的钢琴声，那种悲伤地等待，原来是这样地绝望……
　　“灰原，赶紧进屋吧，好好睡个觉，养得美美的，你以后变丑了，我可不会娶你的哦！”
　　少年在吃女孩的豆腐，他的玩笑，有些暖/昧，女孩觉得这样的少年，才是她认识的那个男孩。
　　“你也赶紧回去休息吧，你要是也变得丑了，我肯定不会嫁你的！”
　　少年和少女之间，不存在爱情，所以他们可以随心所欲地暖/昧，因为没有爱情。
　　把灰原安全送回家，我不得不去面对自己的心情，仰头，今晚的星星似乎很亮眼，拜托可不可以不要这么璀璨，你们耀眼的光芒让我好妒嫉。
　　夜，黑得让我习惯了，或许我更适合在黑暗里呆着，没有人再会在意我的悲伤了，没有人会在意了……
　　十字路口，左边是明亮的闹市，右边是黑暗的深渊。
　　我毫不犹豫地选择了右边，黑暗，以前很讨厌，现在却莫名地喜欢了。
　　黑暗，没有止尽，我却感觉不到害怕，只是身后一直有股冷风吹过。
　　现在是七月的天么？
　　怎么会感觉到冷呢？
　　我忽然停下了脚步，猛的转过身子，一个黑影向我扑了过来，嘴巴被手帕之类的东西捂住了，我试图挣扎，鼻子却闻到了难闻的气味。
　　那个黑影，他的脸，在耀眼的星月之中，是那样地讨厌。
　　“Gin，你……”
　　少年刚叫出男人的名字，整个人像软了似倒了下来，Gin一把将他扛在了肩上，嘴角是那副吓死人不偿命的阴冷。

　　少年的梦里花4

　　这里是哪里？
　　为什么浑身都没有力气，我勉强地睁开眼睛，那片白光，耀眼得我不得不闭上眼睛。
　　他们是谁？
　　一群穿着白衣大褂的人，看不清他们的脸，他们一直围在我身边，也不说话。
　　其中一个人，手里拿着什么东西，向我走过来，是针管！
　　我不知道针管里装着什么东西，只能下意识地想要躲开，却发现自己的手脚被束缚了。其他的人一齐走过来，纷纷按着我的肩不让我乱动。
　　针，还是扎进了我的皮肤里，□的瞬间，我感觉整个身体像很舒服，舒服得我快要闭上眼睛了，视线在那群围绕着我身边的白大褂里模糊了。
　　这里又是哪里？
　　我看到一个小男孩，他坐在门口，可怜兮兮地望着门外，他似乎在等什么人？
　　这个男孩，是我么？
　　不知道，我觉得这个场景很熟悉，我想要伸手去擦他眼角的泪水，可是却什么也摸不到。
　　你在等谁？
　　你为谁而哭？
　　我想问那个男孩，可是他却跑走了，不再守着门口，跑得远远的，我想抓住他，可是他的背影只能消失在我的视线里。
　　“Gin，你在做什么？”
　　耳边，有女人的声音，很熟悉，可是我却睁不开眼睛。
　　“贝尔摩德，你大吵大闹的干什么？不要吵醒了这只小白鼠！”
　　“小白鼠？Gin，你对他做了什么？”
　　“哼！做什么？我们的XFU9865也差不多该找人实验药效了吧？”
　　“Gin，你真的疯了，XFU9865还是实验品，你居然把他弄来试药，你知道后果……”
　　“后果？贝尔摩德，你什么时候有了慈悲之心？你不觉得他是最好的试验对象，五年前你不是已经在他身上试过了么？可惜药效过了，他还是什么都想起来了！”
　　女人身子一怔，原来这个男人什么都知道，五年前在那个医院，少年伤得一踏糊涂，贝尔摩德拿了组织新开发的药，后来，少年醒了，却忘记了很多的事情。
　　“Gin，那个时候XFU9864是完美的成品，只是没想到它的药效也只能维持几年的时间，XFU9865和9864不同，它现在还在研发中，你就这样贸贸然地用在这孩子身上，万一要是失败了，这孩子会没命的！”
　　男人轻/薄地一笑，“没命？死了就死了吧！没什么好可怜的！”
　　在Gin与女人擦肩的时候，贝尔摩德在他身旁小声地问了一句，“Gin，你舍得让他死吗？”
　　“贝尔摩德，我不是你，他也不是你的那个吉米！”
　　这个男人，果然什么都瞒不了他。
　　贝尔摩德苦笑，“Gin，我是真的后悔了，希望你别和我一样后悔！”
　　后悔？
　　Gin非常看不起这个字眼，他的人生，不存在后悔。
　　少年被捆在实验台上，闭着眼睛，很安静。
　　一天，一天，每一天地针管里的液体不断地输到少年的身体里。他有时会醒来，眼神很迷茫，说不出话，有的时候，他安静地睡着，Gin总是在他熟睡的时候，伸手去触摸少年紧皱的眉心。
　　这里是哪里？
　　那个男孩，他又坐在了门口，这一次，我却看不清他的脸了，连他的样子，也是模模糊糊的。我叫他，他听不到，想要走到他面前，他再一次跑掉了，一眨眼的功夫，我根本找不到他的影子了。
　　视线，变得很黑，很黑，我蹲了下来，蹲在男孩坐着的门口。
　　这里究竟是哪里？
　　没人告诉我，而我自己也弄不清，眼皮好重，糟糕，又想睡觉了么？
　　“老夏，这次我一定要端了他们的窝！”
　　挂掉电话后，冲矢昂消失了，无论柯南怎么找，也找不到那个温尔而雅的老师了。
　　黑暗深处，阿岚安静地睡着，外面却是闹翻了天。
　　阿岚不见了，那个赤井秀一也消失了，就连住在阿岚家里的那个波本，也不知道他跑到哪里去了。
　　主角都不见了，谁还会关心那个傻子的死活。
　　家里，只有小志一个人，他坐在门口，开着门，眼睛一直巴巴地看着门外，似乎在等着那个人回来。
　　“柯南，阿岚去了哪里？你这个笨蛋，你不是很会推理吗？你帮我把他找出来！不然我跟你没完！”
　　对着电话那头一顿狂骂，灰原失望地趴在桌子上，望着中指的戒指，她默默地取了下来，放在桌上，脑子里全是那个少年的声音，还有他温柔的笑。
　　“灰原，要养得美美的，你要是变丑的话，我不会娶你的！”
　　“混蛋，阿岚你这个混蛋！”
　　夜黑了，月光如水，透过窗户折射进来，落在女孩孤单的肩膀上，说不出地萧瑟。
　　女孩静静地趴在桌子上，直到月亮累得打了个哈欠，女孩忽然坐了起来，拿起被她摘下的戒指，重新套/进了自己的右手上。
　　黑夜里，又一个人消失了。
　　灰原根本不知道她要去哪里，但是她很清楚一点，如果她再这样坐下去，很有可能再也看不到那个让人怜爱的少年了。
　　已经连续好几天了，少年的身体里，灌进了组织新开发出来的药，它有什么作用，这个我也不知道，恐怕就连组织的人也不太清楚吧。
　　反正，Gin的目的达到了，不是不想再看见他吗？
　　推开门，少年蜷缩在墙角，脚上绑着很粗的铁链，他根本就跑不掉。
　　听到有人进来，少年忽然抬起了头，他的眼睛里，不再悲伤，不再忧郁，也不再绝望和固执了，有的只是，只是连Gin都看不懂的迷茫。
　　“饿，饿，饿……”
　　一见到Gin，他手里正端着吃的，少年往那个男人的方向爬去。
　　可是，脚上的铁链不允许少年一米之外的距离，它无情地拦下了少年想要爬过去的欲/望。
　　“饿，饿，饿……”
　　少年嘴里发出呜呜呜的委曲声，眼睛一直紧紧地盯着Gin手里的东西，手挥舞着，想要抓过去。
　　“吃吧！”
　　少年忽然抓起一块鸡腿，然后不停地后退着，缩在墙角里，大口大口地咬着手里的鸡肉。
　　“阿岚！”
　　Gin蹲下来，想也不想地叫着少年的名字。他伸手去摸少年的头发，依旧那么柔顺，还有少年的脸，Gin的手刚触碰到，感觉很生涩。
　　现在多好，这孩子多老实，不再会用那样地倔强的眼神瞪着自己，任自己想怎么样就怎么样。
　　少年啃完了鸡腿，用袖子抹了抹嘴巴，然后又望着远处地上放着的食物。
　　Gin制止了他再次爬向的冲动，将他整个人圈在怀里，埋在胸口。
　　少年挣扎，Gin威胁他，“如果你再敢乱动一下，以后不再给你吃的！”
　　他安静了，像个小狗一样，可怜巴巴地缩在Gin的怀里，不敢乱动一下。
　　“饿，饿，饿，饿……”
　　少年的嘴里，依旧不停地发出悲鸣，只能吮着自己的手指，上面还沾有鸡腿的香味。
　　阿岚没有死，只是傻了，他谁也记不得了，连他自己也忘了。
　　不再哭，也不再笑，唯一的欲/望就只是吃，还有睡觉。
　　“Gin，希望你别和我一样后悔！”
　　后悔？
　　妈的，老子才不会后悔。
　　开发药物的几个老不死的，正在讨论要不要继续对少年用药，却被Gin一口否决了，说什么先观察几天，看药效对少年的身体是否有副作用再判断是否再用药。
　　所有人都同意Gin的意见，只有贝尔摩德不以为然地白了他一眼，口是心非的男人最讨厌了。
　　Gin再一次拿着食物，走进了那间关着少年的房间。
　　一看到吃的，少年饥饿的又想爬过去，却忘了自己的脚上被铁链绑着。
　　一米之外的距离，无论少年怎么努力，他始终越不过这一米之外的距离。
　　一米之外的地方，Gin停下了，不打算往前再走一步，也不打算把吃的给少年。他冷冷地打量着身下的那个孩子，他伸着手，想要去抓Gin的裤角，每次都落空。
　　抓不到吃的，少年又缩回到了墙角，不甘心地啃着自己的手指。
　　今天拿来的是奶油起司面包，Gin拿了一个，在少年的眼前晃了晃，少年的视线一下子转了过来，直勾/勾地看着被Gin晃来晃去的面包。少年的眼神，就像是个小狗，可怜巴巴的，想吃，可是却吃不到。
　　Gin冷着脸，停下了手，少年一把从他的手里把面包抢了过去。
　　阿岚现在和狗没有什么两样，除了吃的，他什么都不在意。
　　少年在吞下手里的最后一点面包屑时，再次抬头望向Gin，准确地说是Gin手里的面包。
　　“想吃？”
　　少年没有吭声，他似乎除了会说饿，其他话都不会说了。
　　见少年低下了头，Gin冷酷的声音，再次给了少年希望，“你想吃的话，那就呆在那里不要动！”
　　少年听不懂这话是什么意思，他只是机械地靠在墙壁上，动也不动。
　　Gin很不爽，又非常气愤，一种莫名地情绪搅得他很烦燥。他那只大爪子捏住了少年的下巴，似乎很痛，少年下意识地想要躲开。
　　这个男人，又开始了他一惯的威胁，“再动一下，就不给你吃的！”
　　少年安份地不动了，即使下巴很痛，他也不再动一下。
　　Gin开始欺负少年了，他的吻，与其说是暴雨，不如说是野/兽，疯狂地啃在少年惨白的小脸上。
　　无论Gin怎么咬他，怎么亲少年，他始终不动一下，只是眼睛一直盯着Gin手里的那块面包，眼巴巴的望着。
　　如果换作以前的阿岚，估计早就一巴掌挥在Gin的脸上了，不解气的话，还会踹上几脚。
　　可惜那个少年，他已经不在了，眼前的这个人，是一个没有任何情绪的小白鼠。
　　咚！
　　Gin一拳砸在了墙上，手指全都破了皮，流出血。
　　面包扔在了地上，少年又忘了脚上的链条，拼命地想要爬过去。
　　一米之外的距离，少年怎么也够不着。
　　“饿，饿，饿……”
　　Gin黯然地离开了房间，在他关上门的时候，他看见少年，他的视线始终在那块他怎么努力也够不着的面包上。
　　阿岚，已经傻了，他谁也记不得了，在他的眼里，Gin连那块奶油起司面包都比不上。
　　吱！
　　门再次打开了，少年只是机械地望了一眼便不再看了，他的手，无论怎么努力，都够不着那块面包。
　　进来的是一个女人，她虽然穿着白大褂，脸也被遮住了，可是她有双温柔的眼睛。
　　“阿岚！”
　　女人发现少年始终不愿意再看她一眼，他的视线，永远都在那块面包上。女人在一米之外的距离，捡起那块面包，走向少年，递在他的面前。
　　像是小狗抢食，少年一把从女人的手里抢了过去，然后又缩回了墙角，只顾自己埋头吃，连外面的包装袋咬在了嘴里。
　　女人走过去，搂着少年，她温柔的眼睛里，流下了眼泪。
　　“阿岚，不要怕，灰原来了，灰原来接阿岚回家了！”
　　那些眼泪，一滴，一滴，一滴地落在了阿岚的脸上，少年没有任何情绪，埋头继续啃着手里的那块面包。
　　少年的眼角，落下了眼泪，滴在了手上，或许那是灰原流在他脸上的眼泪，或许那是……
　　APTX-4869的解药，只能维持十几个小时，不管灰原用了什么方法，她成功地又混进了组织里。
　　现在唯一要做的事情，就是把锁在阿岚脚上的那条链子弄掉。
　　灰原考虑要怎么弄到钥匙，或许这条链子根本没有钥匙时，只听到当一声响，一个金属滚到了灰原的脚边。
　　是一把钥匙！
　　灰原迅速地走到门口，小心翼翼地看着四周，有人来过，可是现在又不见了。
　　那把钥匙，会不会是陷阱？
　　管不了那么多了，即使是个坑，灰原也愿意跳进去。
　　阿岚脚上的那条链子，最终被打开了。灰原扶着这个虚弱的少年，沿着她进来的秘道走去。
　　在他们离开的瞬间，黑暗里，走出一个身影。
　　谁也看不清他的脸，只是眼泪，就这样无声地落在了地上。
　　“放开他！”
　　刚走到出口，灰原的脑袋上就被什么硬硬的东西顶住了。
　　男人举着枪，正对着灰原，他的脸，是阿岚最想见到的，而且没有任何疤痕。
　　“赤井秀一？你？”
　　灰原搞不清现在的状况，这个男人不是死了么？没死？难不成有人假扮？
　　她想不通，可是有一点她明白，那就是死也不能松手。
　　“放手！”
　　男人的冷漠与无情，让灰原不禁地哆嗦了一下。
　　“不放！”
　　这个女人，眼神比谁都要固执，她一手扶着少年，另一只手也拔出了枪。
　　“找死！”
　　动作极快，男人手一挥，正好砸在了灰原的手上，抢了她手里的枪，扔得老远的地方，然后又一拳击中了女人的后脑勺。
　　少年见那个女人倒在地上，不知道发生了什么事，他也不在意发生了什么，不知道害怕，也没打算跑，只是习惯地蹲在墙角，不停地咬着自己的手指。
　　赤井秀一走过去，在少年的身旁蹲了下来，他的手伸过去，少年丝毫不在意。
　　啪！
　　男人一巴掌挥在了少年的脸上，他依旧不在意，依旧啃着自己的手指头。
　　啪！
　　少年另半张脸上，又挨了男人很重的一个耳光。
　　男人一把将少年扛在肩上，他的拳头紧得想揍人。肩上的少年，脸被打得红通通的，只是他依旧不在意，手指被他啃得不像样子。

　　少年的梦里花5

　　赤井秀一带着阿岚并没有回到原来的那个家，而是一个谁也不知道的公寓里，在那间空荡荡的屋子里，除了少年，还有男人，真的什么也没有了。
　　已经连续好几天了，少年始终缩着墙角，啃着自己的手指。
　　赤井秀一快要疯了，他讨厌少年忘了自己，讨厌他忘了那些回忆。他抓狂了，根本不问少年的意见，拽着他的胳膊，把他从墙角拖到了卫生间里。
　　浴缸里灌满了水，赤井秀一将水龙头里的水开得最大，按着少年的脑袋，不停地灌水，然后又把湿淋淋的少年从水里捞出来，又再灌水，不让少年有挣扎的机会，再次将整个身子湿透的少年捞起来的时候，他已经喝了好多的水，昏死过去了。
　　赤井秀一折腾够了，终于松手了，他趴在少年的身上，声音很悲伤，一遍又一遍地叫着少年的的名字。
　　阿岚，秀一回来了，你听到了吗？
　　被赤井秀一打晕的灰原，很快就被柯南他们找到了，也证实了柯南一直的怀疑，那个男人，根本就是诈死嘛！
　　只是，这一次阿岚又去了哪里？
　　谁也不知道，似乎没有人再有力气去找了。既然是赤井秀一带走的，恐怕想找也找不到吧。
　　“狗东西，有没有想起我是谁？”
　　又隔了一天，赤井秀一再次来到那个缩在墙角的少年身旁，冷着脸再次问他。
　　少年的眼睛里，依旧那样地白痴，无论眼前的这个男人说什么，他无动于衷。他从来不开口说话，唯一说的也只是那句“饿”、“饿”、“饿”。
　　滋啦！
　　赤井秀一撕掉了少年身上的衣服，一瞬间，他看到了少年眼里不再迷茫，而是惶恐。
　　少年在害怕么？
　　这个反应，不错，知道害怕，或许他还没有傻到那个地步。
　　赤井秀一抽掉了裤子上的皮带，将扣有金属的那头握在手里，一步，一步，走向少年。
　　少年的表情有了反应，不再是无动于衷，他似乎感觉到了什么，本能地后退着，想要逃跑。可惜，赤井秀一不会给他任何逃跑的机会。
　　啪！啪！啪！
　　……
　　一鞭！一鞭！又一鞭！
　　……
　　少年痛得大叫，叫声比抹了脖子的鸡还要难听，他死命地抱着自己的身体，蜷缩在地板上。
　　“你这个混蛋，妈的，我叫你忘了！我叫你忘了！”
　　少年的神经似乎被剧烈的疼痛刺激到了，他不再是抱着自己的身子，而是拼命地捂着自己的脑袋，似乎有什么东西钻进了他的脑袋，让少年害怕地想要退缩。
　　“不要！不要！不要打阿岚！阿岚再也不跑了！叔叔不要再打阿岚了！好痛！好痛！好痛啊！”
　　赤井秀一松掉了手里的皮带，他跑过去，扶起满身是血的少年，把他搂在怀里，不停地安慰他，“阿岚乖！秀一不会再打你了！”
　　阿岚，秀一的心，也好痛啊！
　　柯南曾经说过，在这个世界里，除了赤井秀一，没人敢打阿岚。
　　“叔叔，阿岚不会再跑了，别再打阿岚了！”
　　秀一搂着伤痕累累的少年，两个人都缩在了墙角，管他是黑夜，还是白天，都和这两个人没有太大的关系了。
　　少年不知是不是死了，他躺在秀一的身上，一动也不动，白嫩的小脸上也被打得开了花。
　　屋外的月光，照进空荡荡的屋里，斑驳的影子落在少年和男人的身上，严肃地让人不敢靠近。
　　少年的眼泪掉在了男人的手背上，秀一终于缓过神来，望着手背上的那滴眼泪，他苦涩地笑了，眼角也流出了眼泪，是那样地无助与绝望。
　　第二天，屋外的阳光照了进来，刺眼得男人眯着眼睛醒了。
　　怀里的那个少年，依旧一动不动，似乎没有要醒的意思。
　　赤井秀一下意识地摸了摸他的气息，心啪的一声碎了一地。
　　“茱蒂，他就快要死了！”
　　当大家赶到赤井秀一落脚处，都被眼前的景象给吓了一跳。
　　房子里什么都没有，只有昏迷不醒的少年，还有那个颓废的男人。地板上，全是血渍，都干了。
　　“赤井秀一，他要是死了，老娘跟你没完！”
　　少年满身伤痕地被抬上了救护车，茱蒂心疼得冲着那个消沉的男人又骂又打。
　　屋子里的人，都走了，少年也被抬走了，赤井秀一无力地倒在地板上，躺在那满是鲜血的地板上，空洞地望着天花板……
　　所有人都在手术室外面等着，柯南的脸色差到了极点，灰原还不知道这件事，不知该怎么和她说比较好。
　　手术室的红灯终于不亮了，医生们都出来了，看着大家忧心地等着，医生说，自己尽力了，能不能醒就看孩子自己的生命力了。
　　这个夜里，不仅茱蒂在，还有柯南和毛利小五郎，他们都呆在病房外，守着那个孩子等着他醒来。
　　赤井秀一始终没有露过面，茱蒂气不过，想要去找他，却被柯南拦下了，“茱蒂老师，还是我去吧，赤井秀一那个人，太偏激了，我去劝劝吧，希望他不要再做出什么过激的事情！”
　　事实证明柯南的话是对的，只是他来晚了一步，屋子里空无一人。
　　赤井秀一玩了命似的到处找组织的老窝，等到他找到以后，他像是疯了似的，和人火拼。黑暗的影子，被挖了出来。
　　Gin和赤井秀一，两个人面对面地僵持着，他们手里的枪，随时都会在对方的胸口开个洞。
　　两个人，谁也不动一步，时间就像是静止了一样，如果不是风吹起Gin的那头长发，恐怕第一枪还要等很久。
　　嘭！
　　嘭！
　　枪响之后，没有人倒下，只是地上鲜血不断。
　　黑暗里的另一个影子，巧妙地支走了茱蒂，骗过了毛利小五郎，黑影来到病床前，拿出了针管，扎进少年的皮肤里，少年似乎小声地哼一下，便沉沉地睡去了。
　　“亲爱的，你活着，卡瑞尔也就活着！你要是死了，卡瑞尔也就等于死了！”
　　一个吻，落在了少年的额头上，女人妩媚的身影消失在黑暗里。
　　第二天，太阳依旧是那样地灿烂，阳光依旧是那样地耀眼。
　　少年的眼睛，慢慢地睁开了，茱蒂一点心里准备都没有，她几乎是哭着抱住少年，不停地喊他的名字。
　　阿岚醒了，身体很虚弱，依旧什么都不记得。
　　没事，茱蒂笑着说忘了她没有关系，只要他能醒就足够了。
　　赤井秀一的电话打了很久，依旧没有人接听，茱蒂气得直跺脚。
　　再回到病房时，哪里还有病人的影子啊？
　　这孩子，跑到哪里去了啊？
　　所有人都在医院上上下下找了个遍，柯南终于在医院的顶楼发现了少年的影子。
　　他站在栏杆上，风吹着少年宽松的病服，素白的衣服在空中飘动着，他的神情，迷茫而又绝望。
　　“阿岚……”
　　柯南忍不住喊了一声。
　　少年回过头，呆呆地望着柯南，这个人，他没有记忆了。
　　几乎所有的人都赶到了楼顶，有茱目暮、佐藤、白鸟、高木、小兰、园子、妃英里、毛利小五郎、夏夫一郎，就连灰原也赶到了医院。
　　就是没有赤井秀一的影子，少年似乎忘了这个人的存在。
　　他站在栏杆上，身子被风吹得摇摇欲坠，仰着头，丝毫不理会那些来看他的人。
　　“宝贝儿，乖，赶紧下来，不要吓茱蒂姐了！”
　　少年忽然坐了下来，双手摆在空中，手指在动。
　　“他在干什么？”
　　毛利小五郎问道，一旁的小兰只看了几个动作，便猜到了，“阿岚在弹琴！”
　　没有钢琴，阿岚只是用手指在空中比划着动作，样子熟练，而又专注。
　　“小兰，你知道他在弹什么吗？”
　　这个问题，小兰哪知道啊，一直沉默的灰原，倒是意外地开口了，“是卡农！”
　　没有音乐声，可是灰原还是一眼就看出了那些弹在空中的乐符。
　　因为卡农，少年不止一次地女孩面前弹起，可见这首曲子对他很重要。
　　“阿岚，你要是弹得好的话，妈妈就给你买冰淇淋吃，好不好啊？”
　　少年的手，忽然在空中停了下来，大家不明所以地看着他。
　　阿岚像是受了什么刺激，拼命地捂着头，整个人缩在栏杆边，大家看得都很心疼。
　　忽然，少年看到了人群里的妃英里，他慢慢地从栏杆的这头，移到了另一头，现在的位置，离妃英里最近。
　　“妈妈！”
　　少年冲着妃英里喊了一声，小五郎的眼睛瞪大了。
　　妃英里对这声叫唤还没有反应过来，少年低下身子，抱着身子，嘤嘤地哭了起来，“妈妈，阿岚可不可以不要学弹琴？弹琴好累，阿岚不想学了！可不可以不要学钢琴、学跳舞？阿岚不想勾/引男人……”
　　阿岚的哀求，让妃英里心里很难过。她也是个当妈的，天底下没有任何一个父母不爱子女的。有些事情，只是听说也就算了，可是这个少年，就在自己的面前哭了，哭着求她这个当妈的。
　　“小鬼，你……”
　　一时没有反应过来的毛利小五郎，眼前这个场影，让他心里凉了一截，原来这孩子的脑子，已经……
　　少年依旧在哭，受尽了许多的委曲不停地发泄，“你为什么不来看阿岚？阿岚一个人在学校，晚上那么黑，阿岚好害怕，你为什么不愿接阿岚回家？爸爸，你为什么不要阿岚？”
　　他是看着毛利小五郎哭的，虽然不明白少年发生了什么事，但大家的眼眶都湿了。
　　“不要丢下阿岚一个人！不要丢下我！”
　　那个人，那个在心里很重要的人，他是谁？
　　阿岚朝着天空大叫，“阿岚不是没人要的小孩！为什么大家都要丢下阿岚！”
　　少年的呼喊，被风吹在空中，湿了所有人的眼睛。
　　“阿岚，乖，爸爸不会丢下你一个人了！来，下来，爸爸带你回家！”
　　毛利小五郎试着走上前，这个可怜的孩子，任何人都愿意哄他，宠他。
　　妃英里对老公的态度，露出欣许的表情，她也伸出了手，“阿岚乖，妈妈不再逼你练琴了，下来，咱们回家好不好？”
　　少年忽然不哭了，他的脸上挂满了泪水，他歪着脑袋，看着这个朝着他走过来的男人和女人。
　　他们每靠近一步，少年就倒退一步，吓得妃英里和小五郎赶紧停住了，“宝贝儿乖，不要再退了！爸爸妈妈求你了，宝贝儿千万不要再退了！”
　　少年看着惊慌失措的大人，忽然笑了，那笑容，就像阴沉的天空忽然露出的亮光一样耀眼。
　　“爸爸？”
　　“妈妈？”
　　哈哈，少年大笑，笑得大家都发毛。笑容之后，便是冷到极点的冷漠，“爸爸？妈妈？那是个什么东西？阿岚不再稀罕了！”
　　阿岚不需要爸爸妈妈了，他只要那个人，那个人的样子，阿岚却怎么也想不起来，他是谁？
　　“你是谁？”
　　少年的表情似乎很痛苦，他的脸上，全是汗水。
　　柯南示意一旁的高木、白鸟，还有佐藤三人，看准时机，将少年从栏杆上弄下来。
　　事与愿违，少年已经退到栏杆的最后边线上了，只要一步，他整个人便会掉下去。
　　“狗东西，给老子滚下来！”
　　人群后，一个男人走了过来，冷冰冰的眼神，只看着少年一个人。
　　“赤井秀一？”
　　的确是赤井秀一，他身上全是血，脸上也是鲜血，分不清血是他的，还是敌人的。
　　少年对这个忽然出现的男人很陌生，他呆呆地望着赤井秀一，眼睛里有酸涩的东西在翻涌。
　　咦？
　　流泪了，少年摸了摸脸上，自己居然会望着这个男人就哭了？
　　“狗东西，还不给老子滚下来！皮痒了是不是？”
　　男人冷酷地往前跨了一步，少年站在栏杆上，一动不动的。
　　风再次吹起，吹着男人带血的衣角，还有少年宽松的病服。
　　赤井秀一已经解开了裤子上的皮带，扣在了被血染红的手，一步，一步，走上前。
　　茱蒂急了，这个男人打人打上瘾了吗？
　　灰原一步跃在茱蒂面前，她摇了摇头，眼神似乎在警告茱蒂，这是他们两个人的游戏，谁也不能打扰。
　　果然，不到三秒的时候，少年忽然又笑了，望着男人，他露出少有的天真笑容，伸出双臂，扑倒在男人的身上。
　　“我们回家！”
　　少年点了点头，秀一身上的那些血将他素白的衣服都染红了。
　　“秀一，你受伤了，还是去医……”
　　茱蒂的话还没有说完，赤井秀一的枪对准了她，警告并威胁茱蒂，和在场的每一个人，“谁也不许过来！否则别怪我翻脸！”
　　白鸟悄悄地跟上前，就听到空中嘭的一声枪响，吓得他停下了。
　　赤井秀带着少年，消失了。
　　“从今以后，这个世上再也没有赤井秀一，也没有阿岚！”
　　那天的天气，本来是那样地明媚，可是大家的心情，止不住地悲伤。
　　医院的楼底下，他一直仰望着楼顶的方向，在少年消失之后，他也消失了。地上，男人扔掉了面具。
　　“阿岚，秀一带你回家！”
　　“回家？回谁的家啊？”
　　“傻瓜，当然是我们的家啊！”
　　无边无际的公路上，一辆车子急速行驶着，车里，少年睡着了，安静的样子让人不忍心吵醒他。少年的衣服上，全是鲜血。
　　开车的男人，嘴里已经流了很多的血，他看了一眼少年，轻轻地笑了，他的眼睛里，是对少年无尽地温柔。
　　阿岚，你曾说过没有我，你会活不了。我也是，如果没有你，我也活不下去。
　　我不要再丢下你，你也不要再离开我了，好不好？
　　秀一狠狠地踩下了油门，握在方向盘的手，松开了。他慢慢地挪到少年身旁，抱起他，温柔地闭上了眼睛。
　　嘭！
　　一声巨响！
　　车子翻了，随后又是轰的一声，熊熊大火烧了起来。
　　当柯南他们赶到的时候，车子已经烧得不成样子了，至于车里的人，大家都扭过头，不愿看，也不想看……
　　在那个盛夏的夜里，萤火虫全都飞了出来，它们闪着绿色的光，飞到已经被熄灭的废墟旁，久久不肯离去，似乎在悲鸣，似乎在哭泣。
　　空中，忽然飞过两颗流星，转瞬即逝，但大家都看到了。
　　黑夜里，少年忽然转过头，露出灿烂的笑容……

　　少年的梦里花6

　　有些人，可能和爱情无关，但他曾经在你的生命里出现，当大家试着遗忘的时候，可是那个少年的影子已经扎根在心里了，怎么忘，也忘不掉。
　　不知是过了多少年，已经习惯了看着天空发呆的灰原，已经长成大姑娘了，大到可以嫁人的年纪了。
　　学校，没有那个人的影子，很孤单；
　　图书馆里，没有那个少年的笑容，是那样地魂不守舍。
　　“灰原同学，那个……”
　　一个讨厌的声音打断了灰原的思念，她冷淡地转过头，有个男人，害羞地出现在自己的面前。
　　灰原长大了，越来越漂亮了，学校里追她的人，也越来越多了。灰原将自己武装得冷漠无情，她的心，不再为任何人融化了。
　　“有什么事么？”
　　女人的嘴角轻蔑地挑起，眼前这个害羞的男人，灰原连看都愿多看一眼。
　　“那个，那个，灰原同学，请问你没有男朋友？”
　　虽然死党和自己说过灰原是很难追到的女生，可是自己还是要试一下，即使是被拒绝，他也要尝试一下。
　　“没有！”
　　这个害羞的男人，一点也不在意灰原冷漠的口吻，因为他听到了让他开心的答案。
　　没有男朋友，那他不是有机会了么？
　　“灰原同学，那晚上可以请你吃饭吗？”
　　灰原楞了一下，这个害羞的男人，怎么说呢，她越看越别扭，大男人扭捏得跟娘们似的，真是讨厌。
　　“不行！”
　　灰原想也不想拒绝了。
　　“为什么啊？灰原同学不是没有男朋友吗？请个晚饭也不行吗？”
　　害羞的男人，似乎不想放弃。
　　灰原举起了手指，她的右手，无名指上戴着戒指，“因为我老公不会同意的！”
　　“老公？什么？灰原同学，你，你，你已经结婚了？”
　　不想再和那个笨蛋纠缠了，灰原拎着包走出教室。
　　外面，依旧灿烂得一踏糊涂，阳光好得灰原的眼睛都快眯了起来。
　　“灰原，你要是觉得一个人过得没有意思了，想嫁人了，和我说一声，我一定心甘情愿地娶你！”
　　“灰原，等我们长大了，我就娶你！这个承诺只对灰原有效，永远都有效！”
　　“灰原，你的眉毛多漂亮啊，别老是皱着，我看了都心疼！”
　　“灰原，等我长大了，我就买一颗钻戒给你，我要让你成为这个世界上最漂亮的新娘！”
　　望着天空，依旧那样地蓝，灰原看得久了，感觉眼睛似乎又湿了，低下头，小声，埋怨地骂着空气中的那个声音，“混蛋，老娘现在想嫁人了，你听到了吗？”
　　阿岚，无论以后怎么样，我都不再感觉孤单了。
　　灰原轻轻吻了手上的戒指，温柔地朝着空中笑了，“阿岚，灰原好想你啊！”
　　无数的声音曾对柯南说过这样一句话，你走到哪儿，哪儿就会死人，简直是灾星。
　　这话，搁在以前，柯南才懒得理会呢。
　　只是这两年里，柯南一直在想大家说的这句话，自己难道真的是灾星吗？
　　他不想当灾星，更加不想那个少年死。
　　柯南一直不愿承认少年死去的事实，可是每当这个季节，柯南情不自禁地来到墓园，当他再次摸到黑白照片上的那张笑脸，他才真实地意识到，那个少年，他真的死了。
　　那个老是和自己抢东西，没事就爱挤兑他的少年，就这样地死了，害得自己忧郁了这些年，简直太不负责任了。
　　“阿岚，我和Gin，和组织的战斗还在继续，你好好睡吧……”
　　柯南的心情有些悲伤，每年来到这里，都是如此。
　　在他走后没有多久，墓园里出现一个人，那是大家谁也没有见过的男人，他长得很特别，谁看了都不会忘记。
　　“小哥哥，波本来看你了，你在那里，过得好吗？”
　　男人坐在墓前，将面具放在了少年灿烂的笑脸旁。
　　“小哥哥，你藏好了吗？这次要轮到波本找你了哦！小哥哥不要藏得太远了哦，波本害怕，波本害怕再也找不到小哥哥了！”
　　那个黑夜里，少年的小手牵着男人的手，掌心的温柔融化了男人冰封的心。
　　“波本，下次再玩捉迷藏，咱们就在家里玩，好不好？”
　　“小哥哥害怕啊，害怕再也找不到波本了啊！”
　　波本对这个少年，只有爱怜，他要找到他，把他藏起来，然后无止尽地宠着他，无关爱情的宠爱。
　　嘭！
　　每次从墓园里出来，柯南都是失魂落魄的，这次，他撞上了一个过路者。
　　“对不起，我没有看路，撞到你真是不好……”
　　柯南说不出话了，那个被他撞到的男人，手上的东西撒了一地，是刚冲洗出来的照片。
　　柯南呆住了，他抢起几张照片，照片里的人，全部都是同样的，他们，他们竟然……
　　“你这个人怎么这样？走路不看路，还抢我的照片，你想干吗啊？”
　　过路的人，可能觉得柯南有点不正常。
　　柯南的确不正常了，他张大着嘴巴，眼睛死死地盯着照片上的人，抓着过路人的手不放，他的表情，简直和神经没什么两样，“先生，请你告诉我，这个照片你是在哪里拍的？照片上的人，你认识吗？”
　　过路人被吓到了，不过，看柯南那么迫切地想要知道，也就忘了他先前的无礼，像是炫耀似的，把他的照片全都拿了出来，全是他们的照片。
　　“怎么样？很美吧？这个是我在丹麦旅游时拍的！我倒是不认识他们，只是路过的时候，正好看到了他们，他们在一起的感觉，是不是很美？我拍照这么多年了，还没有拍过这么唯美的照片呢……”
　　过路人噼里啪啦地说了一堆路，柯南没有听进去，他的脑子现在死机了，视线死死地盯在那些照片上。
　　照片上，是一个男人，还有一个少年，他们坐在木头的长椅上，仰望着天，男人的手，牵着少年的手。
　　丹麦的天空，蓝得那样干净，云静静地呆在空中，动也不动，少年仰着头，椅子后面的大树，树叶落了下来，绿色的嫩片落在少年的脸上，轻盈而又温柔。
　　另一个男人，坐在少年的身旁，肩靠着肩，同样地仰望着天空。
　　“天空真蓝啊！”
　　“嗯！”
　　“天气真好啊！”
　　“嗯！”
　　“阿岚？”
　　“嗯？”
　　少年回过头，绿叶被风吹走了，他温柔的笑，轻而易举地化了男人的冷漠。
　　男人靠了过来，托起少年的下巴，一个简单的吻，轻轻地落在了少年的眼睛上。阳光柔和地打在男人和少年的身上，安谧得让人想哭。
　　少年乖顺地闭上了眼睛，脸颊，微微地泛红了。
　　少年温柔的笑，男人宠溺的吻，还有那飞在天空的蒲公英，轻盈地落在了他们的肩上。时间就像静止了一样，唯美的画面就定格在男人的吻里……

　　萤火虫之番外1

　　“灰原，你真的不去么？”
　　外面，已经下起了大雨，柯南进到博士家时，黑色衣服已经湿透了。
　　灰原站在窗前，望着天空，样子有些失魂落魄的，也穿着黑色的衣服。
　　男孩和女孩的衣服上，都别着一朵小白花。
　　今天是送少年离去的日子，柯南很伤心，灰原应该也很伤心吧，她都好几天没有说话了。
　　灰原不愿去，柯南只好自己一个人走了，外面大雨里，小兰姐撑着伞等着他。
　　看着少女将伞撑到了男孩面前，两个人紧紧挨着。灰原笑了，看着那灰暗的天空，她笑得特别惨淡，手，一直转着右手的那只戒指。
　　墓前，来了很多的人，全都穿着黑色的衣服，手里捧着白色的花。
　　男人们神情很悲伤，但都忍住了眼泪，女人和孩子，很脆弱，眼泪从来的路上就没停过。
　　墓碑上的那张黑白照片，少年的眼睛笑成了月牙，嘴角轻轻抿着，和婴儿一样单纯地笑着。
　　悼词、默哀、献花，每个人的表情都很忧郁，谁也没有说过一句话。
　　柯南是最后一个献花的，他把花放下，发现身后站着一个人，原来是好久没有联系的白马探。
　　“你怎么来了？”
　　白马探走上前，把花放在少年面前，有些忧伤地摸了摸照片上那张笑脸，“他真的死了么？”
　　是啊，少年真的死了么？
　　大家的脸，别到一边，不想再去面对这个问题。
　　“毛利叔叔，你想不想看洋子小姐泳装啊？”
　　“茱蒂美人，来，给小爷香一个！”
　　“柯南，我怎么觉得你碗里的饭比我得要香呢？来，来，来，分点给我！”
　　“元太，你个小胖子，你要是再这么吃下去，你迟早要变成大胖子！”
　　“光彦，你的长相已经是没办法的事了，多读点书吧，有才华的男人也会受女孩欢迎的！”
　　“高木警官，你能不能不要这么傻头傻脑的啊？你这样呆呆的，肯定会被喜欢的女孩吃得死死的！”
　　“佐藤警官，其实那个高木挺不错的，人老实啊！这么老实的男人，现在可抢手了，你得趁早下手啊，迟了可只有哭得份了！”
　　……
　　照片上的少年，他的笑容就在大家的耳边回想着。
　　所有人的心情，就像这个破天气，闷闷的，堵得难受。
　　女人们最先离开墓前，因为她们很脆弱，再呆下去，会受不了。
　　孩子们的眼睛，早已经哭肿了。
　　男人们，撑着伞发了一会呆，最终还是走了。
　　所有人差不多都走光了，墓地里，那些白色的花被雨淋得花瓣都散了。
　　天色，越来越黑了，似乎会有一场暴雨。
　　一个人影从黑暗的地方走出来，他的背影是那样地冰冷。
　　Gin走到少年面前，蹲下来，看着那张笑脸，雨水已经模糊了少年的脸。
　　他脱下了身上的衣服，盖在了少年的脸上，Gin坐了下来，靠在少年的身旁。
　　雨越下越大，Gin身上全都湿透了。
　　Gin没有说一句话，只是安静地靠在少年的身旁，他仰望着头，天空，黑压压的。
　　“你没有听错，我也没有说错，我要借钱！大叔，借我钱吧？”
　　少年的表情特别地诚恳，黑黑的眼睛闪着晶莹的光。
　　“Gin，你这一头的银发，真好看！”
　　那头被少年喜欢的银发，被雨水淋得没有了样子。
　　Gin像是傻了一样，呆呆地坐在雨里，靠在少年的肩上。
　　“现在后悔了么？”
　　女人撑着雨伞，走到了Gin的面前，替他遮雨。
　　Gin依旧没有说一句话，他的神情冷冷的，冷冷地望着天空，那里，似乎有什么闪闪发亮的东西吸引着他。
　　女人陪着这个银发的男人，在墓地里呆了很久，很久，久到有多长时间，他们谁也没有关心过。
　　从那以后，所有人似乎不再提起少年的名字，还有他的事情，就好像是这个少年，从来没有在他们的视线里出现过。
　　白马探第二天就走了，他去了英国。每到夏天，那个萤火虫飞舞的季节里，白马探总会飞到日本，去那个地方，带着一束小白花，安静地少年面前站上半天。
　　他与少年，只是萍水相逢，见过几面而已。凭心而论，他很想和少年交朋友，自从那个雪天发生的事情后，少年似乎更加沉默了。
　　白马探因为学业的问题，不得不回英国，即使走了，他依旧担心着那个远在日本的少年。独自一人的少年，他过得好不好？
　　少年，他的名字叫阿岚，第一次见到他的时候，白马探的确把他当成了女孩。后来，他认出少年学生制服的确是男装。
　　那个长得不错的小女孩，她居然开起了少年和白马探的玩笑。
　　阿岚，做自己的女朋友么？
　　的确挺好笑的，更加好笑的是那个叫阿岚的少年，似乎很反感别人把他当成女生，气得脸红了，耳朵也红了。
　　阿岚可能不知道，其实他生气的时候，更加像女生。
　　当然，这话白马探是不会当面说出来的，就像优作说的，这孩子要是和他动起手来，恐怕自己会讨不到便宜。
　　才半年的时间，少年似乎变得开朗了一些，白马探一直打听着少年的生活，私下找的侦探拿来的照片，少年始终是笑着的。
　　那个侦探，挺倒霉的，被打得很惨。
　　少年会笑了，真好，那个笑着的少年，比较讨人喜欢。
　　有没有人说过，其实阿岚笑起的时候，特别迷人。
　　这么灿烂的笑容，幸好，幸好自己没有被迷到，幸好……
　　白马探坐在机舱里，他拖着脑袋，看着窗外，天空已经连续阴了好几天了，心情越是沉闷，越就怀念曾经的那片灿烂。
　　幸好自己没有被迷到……
　　白马探小声地告诉自己，少年只是一个过客，匆匆而来，匆匆而去，不需要为他留下的痕迹而悲伤。
　　真的不悲伤么？
　　白马探疑惑了，胸口那里，还是有些痛的……
　　少年死了，帝丹中学沉寂了很长的一段时间。没过多长时间，学校忽然传来爆炸性的新闻。
　　小百合老师终于追到了冲矢昂，两人天天出双入对，很快就要结婚了。
　　“哎，我们帝丹的一大帅哥又被人抢走了啊！哎，看来我铃木园子毕业之前是交不到男朋友了啊！”
　　小百合和冲矢昂的交往，似乎很打击园子姑娘，她非常不看好这一对，因为小百合这个人私生活太不检点了。
　　不过那一对，除了园子不太看好之外，小兰也有些不太看好，原因嘛，说不上来，可能是女人所谓的直觉，总觉得那个冲矢昂和先前有些不太一样了。
　　女人的直觉，真够可怕的啊，被人羡慕的那一对，没过多久就取消了婚礼。
　　据不可靠的消息，好像是小百合提出分手的，原因嘛，说是她忽然不爱那个冲矢昂了。倒是冲矢昂挺痴情的，总是纠缠着小百合，想要再复合。
　　后来，小百合离开了学校，去了哪里，谁也不知道，连冲矢昂也找不到。
　　“小百合，为什么？为什么要取消婚礼？你不是很喜欢我吗？为什么不愿和我结婚了啊？”
　　床上，一片狼藉，显然是做过剧烈的事情。
　　男人的声音，有些难过。
　　女人从床上坐起来，慢条斯理地穿好衣服。红色的高跟脚，女人也穿好了。小百合取下手中的戒指，放在了桌上。
　　“冲矢昂，我忽然不爱你了！”
　　女人走得很绝决，一点情也不顾念。
　　冲矢昂不明白，他们两个人只是做了，怎么就要分手呢？
　　在大街上，闹市区里，红色的高跟鞋东倒西歪地寻找着。
　　“哟，小妞，怎么失恋了么？怎么一个人喝闷酒啊？要不要哥几个陪你啊？”
　　小百合喝得迷迷糊糊的，完全分不清哪是哪了，偏偏这个时候又遇见几个小流氓了。
　　女人似乎不害怕，哪怕被那几个小流氓拖到后巷，她依旧是笑着喝酒。
　　她在期待，就像很久以前那样，在那个被流氓围住的夜里，那个男人就是这样出现了。
　　小百合的心，为他心动了。
　　只是男人太薄情了，救她只不过是顺手的事情，压根就不稀罕她的以身相许。
　　是的，男人很坏，他从来就没有正眼瞧过自己一眼，在他的眼里，只有那个小男孩的影子。
　　所以，小百合讨厌那个男孩，她总是和他过不去，找他麻烦。
　　男孩一开始沉默，不怎么反抗，后来终于有了脾气，也和自己对着干了，说话特别冲人，而那个男人，果然和自己预料的那样，老是维护男孩。
　　偏偏男孩似乎不领他的情，这让小百合更加讨厌那个男孩了。
　　就只是讨厌而已，小百合从来没有想过要伤害那个男孩，因为她比任何人都明白，要是那个男孩受到一丁点伤害，冲矢昂会伤心。
　　冲矢昂伤心，小百合也会跟着伤心。
　　那个少年，终于死了，小百合却一点也高兴，因为冲矢昂也不见了，虽然她后来找到了他，可是他却变了，变得不再那么冷漠了……
　　小百合觉得自己像个小丑，拼命地想要摆脱男人的影子，她不停地寻找男人，和他们做，做到累了，小百合也哭了，她发现，自己其实就是个傻瓜。
　　男人换了一个另一个，每次做过之后，女人面无表情地穿好衣服，毫不留恋地离开了。
　　小百合，其实是在伤害自己，她用自己的方式，在惩罚那个男人，惩罚自己，惩罚所有让她伤心难过的人。
　　这一次的期待，落空了，几个小流氓已经扯掉了小百合的内/裤。其中一个已经脱掉了裤子，男人的那玩意，已经硬了，他迫不及待地架起女人的腿，准备直挺挺地插/进去。
　　女人，再次绝望地哭了。
　　既然没有任何希望了，小百合闭上眼睛，选择默默地承受一切。
　　几声闷响，小流氓已经倒地了，小百合的身上，被披上了衣服。
　　“小百合，不要怕！”
　　是男人的声音，小百合趴在他的身上，哭得泣不成声。
　　“小百合，没事了，没事了，他们不会再欺负你了！”
　　男人温柔地安慰，小百合哭得更凶了。
　　午夜，女人拉着男人的手，走进了一家酒店。
　　“王子，你怎么会出现？”
　　女人已经开始脱衣服，她的身体很诱人。
　　“小百合，我想你了，我到处都在找你……”
　　什么都别说了，女人的吻已经堵住了男人的嘴。
　　这一夜，这对男女无比地疯狂，做了一次，一次，又一次，男人的思念，女人的绝望，全在那激烈的快/感里。
　　快到凌晨的时候，男人终于累得倒下了。
　　王子睡着了，小百合坐在床边，静静地打量着这个男人。
　　他是个好人，可惜小百合却不是个好女人，她清楚自己并不适合这个男人。
　　当小百合穿好衣服之后，她回了回头，一个香吻飞给了床上睡着的男人。
　　“王子，对不起，我永远都不会喜欢你的！”
　　女人走了，踩着那双红色的高跟鞋，扭着妖娆的曲线，继续寻找她的下一个男人了。
　　门，轻轻地关上了！
　　床上睡着的男人，忽然醒了，他看着那扇被女人轻轻带上的门，眼里是悲伤……

　　萤火虫之番外2

　　九月，新的学期开始了。
　　柯南望着隔壁的那张桌子，那里是空的，恐怕还会空很久吧。
　　步美和元太、光彦三人在讨论昨天新出来的连载漫画、还有学校后街的炸鱼丸，听说又便宜又好吃。
　　孩子的心思比较单纯，他们的确悲伤过，不过很快就会淡了。
　　柯南和灰原不同，他们的心情就没有好过。和以前一样，两人又坐在图书馆里，独自发呆，谁也不吵谁。
　　他们坐了很久，直到柯南的电话响了，似乎有什么重要的事情。
　　“灰原，我先出去一下，帮我请个假吧？”
　　灰原的脸一直是那个姿势，望着窗外的天空发呆，不知她有没有听见柯南说的话。
　　柯南接完电话以后，便走了，他拜托灰原的事情，已经泡汤了，因为灰原整个下午都在图书馆里坐着，直到天黑馆长赶人，她才神不守舍地离开，连书包都忘了拿。
　　第二天，应该天还没亮，街上的行人很少，可是清洁工却很忙碌，整条马路都归他管，要趁着别人快要上班之前将这条街的马路全部打扫干净。
　　清洁工扫到街尾的时候，一双脚出现在他的眼下，抬起头，是一个戴着眼镜，背着书包的少年。
　　这孩子去学校是不是太早了点？
　　这个戴着帽子和口罩的清洁工，虽然看不见他的脸，可是柯南一脸就认出他是自己要找的人。
　　“小P？”
　　清洁工的眼睛，下意识地避开了柯南的视线。
　　他想走，拿着扫帚，朝着马路的另一个方向要跑，却被柯南一手抓住了，“你是小P吧？不要跑，我有话想和你说？”
　　小P想跑也跑不了，柯南今天不会放他走，他来找小P，就是要把一些事情弄清楚。
　　因为这会天还早，商店都没有开张，两个人只能坐在马路上的空地上。
　　柯南来之前，准备了饮料还有咖啡，他将咖啡递给了小P。
　　“小P，你是不是很恨他？”
　　那个他，不用柯南说，小P也知道指的是谁。
　　是的，他恨，那个少年差点就杀了自己，自己命大活了下来，可是这张脸，还有自己的嗓子全都毁了。
　　柯南也吓了一跳，小P的脸已经不能用一个惨字可以形容了。
　　他的嗓子也坏了，话是可以说的，只是很沙哑，吐词有些不清楚。
　　“这个手机卡，应该是你的吧？那天，究竟发生了什么事，可以告诉我吗？”
　　柯南手里拿的手机卡，是侦探社的夏夫一郎先生交给他的，说是别人托他交给柯南的，刚用手机打开了手机卡，里面的那段视频，让柯南吃了一惊。
　　视频里，少年和少女在吵架，为了相同的一个名字吵得很凶。
　　那个名字，便是阿岚。
　　动手打人的少女，是死掉的莫妮卡，而那个骂人的少年，便是死了的小黄毛。
　　小黄毛警告莫妮卡不要再纠缠阿岚，而莫妮卡叫小黄毛少管她的闲事。
　　于是，越吵越凶，后来动起手了，莫妮卡最后气哭了，从车上跑走了。
　　至于莫妮卡下车以后，去了哪里？发生了什么事？
　　小P不知道，他叹息，为这个死去的女孩而感到悲伤，她是个好姑娘，很善良，也很开朗。只是她的生活，全被那个少年搅乱了。
　　所以，小P更加讨厌那个少年，他虽然不是故意的，但他却在玩/弄别人的感情。
　　车上的那瓶装着苍蝇/水的红茶，本来是给少年准备的，为的只是叫莫妮卡对这个少年死心，只是没想到小姑娘却误喝了。
　　或许是报应吧，人做了坏事，别以为可以逃得掉，小P的坏事没有干成，但他的确起了坏心眼，所以才被那个少年逮到了。
　　一提到那个少年，小P的嗓子里发出的恨意，叫人感到恐怖。
　　“小P，你知道是谁把救出来的吗？”
　　是啊，那个本该小P受的罪，却被另一个乞丐掉包了，这事又是谁做的呢？
　　小P显然也很疑惑，当时他被吓得晕了过去，醒来时，自己已经被扔在一个荒无人烟的马路边。
　　或许，不是所有的事情都会有答案的，柯南感觉有些无力，是不是自己该停手了呢？
　　太阳已经升上来了，时间也差不多该去学校了。
　　小P坐在马路边上，手里依旧捧着那杯已经凉透的咖啡，因为提到了那个少年，他的心情很不好，或许是那场事件给他的伤害太大了，弄得神经特别紧张。
　　“小P，阿岚他已经死了！”
　　柯南走了，他留下了这样地一句话，只是希望小P可以不再恨了。
　　那个少年，原来他已经死了啊！
　　小P的那张可怕的脸皮皱了起来，应该是笑吧，他是在笑那个少年的死么？
　　真好，他也死了，大家都去死吧，全世界的人都死光了才好呢。
　　柯南走了很久，直到街上多了，小P这才意识到自己的工作还没有完成，他准备起身，去拿那把扫帚继续扫地，一把枪正抵在他的脑门。
　　砰！
　　枪响，行人们都吓了一跳，清洁工满脸是血的倒在了路上。
　　一时，大家都吓坏了，跑得跑，叫得叫，谁也没有注意到那辆开走的黑色保时捷。
　　九月的阳光，吹着明媚的三月春风，那个下着雨的傍晚，女孩撑着红色的雨伞消失在巷子里，她的哭声被雨水淹没了。
　　一个见财起意，另一个色/胆包天，两个肮脏又不起眼的男人，毁了一个花样的小女孩。
　　只是没过多久，两人却遭了报应，一个被人推下了楼，另一个葬身火海。
　　灰原坐在空空的教室里，坐在窗前，风，依旧那样地轻缓，树叶，轻轻伸展着。
　　那段轻柔的琴声，却已经停止了。
　　少年，那天心情不好，他总是弹错音，却频频向自己道歉。
　　灰原问他，能为自己弹一首么？
　　少年笑着点了点头，还是那样地温柔，只是有些忧郁。
　　或许那天，是因为那个叫吉米的事情坏了少年的心情吧？
　　吉米？
　　想到这个人时，灰原似乎忘记和少年说了，那个叫吉米的人，似乎对少年有着不一样的感觉。
　　还在野营的时候，灰原就感觉到了，那个蓝眼睛的阳光大男孩，视线有意无意地会落到少年的身上，只有那个笨蛋自己不知道。
　　“喂？你们两个真的是一对么？”
　　不知为什么，灰原觉得这个金发男孩问得小心翼翼，神情很是沉重，像是很怕听到自己不想听的事情，眉毛皱得紧紧的。
　　灰原没有承认，也没有否认，她的模凌两可，让那双蓝色变得悲伤了……
　　学校的放学铃声响了，大家拿着书包三三两两地离开了学校。
　　“柯南，你有没有看到灰原啊？最近老是看不到她？”
　　步美本来想约灰原去逛街，只是找了半天，大家都没有看到她。
　　柯南摇摇头，灰原的心思比较重，她自己要是没有想开，谁也劝不了。
　　寂静无人的校园，远远地有琴声传来，淡淡的忧伤，轻轻地忧郁。
　　有人在弹琴，可惜走音了，走得很厉害，大致节奏上可以听出是卡农吧？
　　外面的风吹了进来，将白色的像棉絮一样地东西吹到了灰原的头上，她的手，不太娴熟地按在琴键上，闭上眼睛，想着那个少年曾经留下的痕迹。
　　女人，总是脆弱的，灰原也是女人，脆弱的时候总是免不了会哭。
　　当脸上全是眼泪的时候，灰原再也停止不了了，她趴在琴键上，撕心裂肺地大声哭了出来，反正学校已经没人了，谁也不会听到女人悲伤的哭泣。
　　哭了很久，女人才慢慢坐了起来，顶着红肿的眼睛，继续弹着那首没有弹完，总是走音的卡农。
　　帝丹小学听说新来了一个转校生，他挺老实的，只是不爱说话，性格有些弱。下课的时候，别的同学都跑出去玩，只有他一个人坐在教室里，没事就爱盯着天空看。
　　有的小朋友忍不住问他，“你在看什么呢？”
　　“看天空啊？”
　　小朋友也跟着瞅了瞅天空，没什么特别的啊，“天空有什么好看的啊？”
　　“蓝啊！”
　　小朋友听不懂新生的话，撇撇嘴自己去玩了。
　　天空的确是蓝色的，可惜此蓝非彼岚。
　　操场上，小朋友们在活动，有踢球的，有打球的，玩得特别开心。
　　很多很多年以前，小志开始是学网球的，后来却开始踢足球了。有人说他被球踢傻了，也有人说他有踢足球的天份。
　　这个，谁知道呢？
　　每天都会有死人，每天都会有新的生命出生，死了一个清洁工，地球依旧在转，谁会关心他有没有得罪人呢？
　　柯南又想了那句话，是不是有他出现的地方，就会有死人呢？
　　黑夜里，一双手牵着另一双手，赤着脚不停地奔跑着。
　　“吉米，你没有事情吧？还跑得动么？”
　　“姐，我跑不动了，不要管我了，你赶紧跑吧！”
　　“吉米，姐姐不会丢下你的，你先呆在这里不要动，我去引开那些人，等会回来接你，你千万不要走开，一定要等姐姐回来啊！”
　　小时候的贝尔摩德因为家里发生事故，有人杀了自己的父母，还要追杀她，和自己的弟弟吉米，两人连夜逃走了。
　　那些坏人眼看就要追来了，贝尔摩德把吉米藏在一个不引人注意的角落里，然后朝着另一个方向跑掉了。
　　“姐姐……”
　　吉米蓝色的眼睛正望着自己，似乎很担心，又很害怕。
　　“吉米，乖，呆着别动，姐姐很快就会回来的！”
　　嗯！弟弟乖巧地点点头，缩在角落里不动。
　　“吉米？吉米你在哪里？吉米！吉米！”
　　小贝尔摩德再跑回来的时候，她的弟弟吉米却不在了，怎么找也找不到了。
　　小女孩跑得累了，也找得累了，双脚已经磨破了几层皮，她无力地倒在吉米消失的角落里，明明还留有吉米的气息，可是她的弟弟却不见了。
　　“吉米！”
　　“姐，你看，这花儿好看吗？”
　　金发的少年，蓝色的眼睛正温柔地望着自己，贝尔摩德心想，或许他就是自己的吉米吧。
　　给自己一个借口，也给别人一次机会，贝尔摩德将吉米带在了身边，尽自己最大的努力爱护着这个男孩，想要他更快乐一些。
　　男孩的生命，没有多少日子了，贝尔摩德很心疼，她突然间觉得自己无能为力。
　　吉米说，自己要灿烂地死去，贝尔摩德答应了，男孩真的太残忍了，他任性的要求让女人难过了很久。
　　她用了最好的药，吉米依旧还是死了，她带着他的骨灰回到了家乡，因为男孩最后的要求便是回家。
　　穿梭在人群里，贝尔摩德迷茫了，她的吉米，究竟去了哪里？
　　金发，蓝色眼睛,少年正走过来！
　　贝尔摩德嘴角轻轻扬起，嘿嘿，吉米，姐姐终于找到你了！
　　有人选择遗忘，有人选择逃避，而有的人则继续寻找。

　　萤火虫之番外3

　　“伏特加，老大在哪里？”
　　那个左眼有蝴蝶纹的女人基安蒂完成任务回来了，只是这次她不是一个人回来的，在她身后，还站着一个黑人，个头挺高，长得挺坚实的。
　　“基安蒂，那个人该不会就是你电话里提到的新人吧？”
　　基安蒂斜着眼睛望了一眼那个黑人，勾着他的脖子将他带到沃克面前，“黑鬼，这位就是伏特加！”
　　黑鬼看了一眼这个叫做伏特加的男人，看起来很普通，一点也不像是组织里的人。
　　伏特加似乎对黑鬼的印象也一般，觉得除了长得壮点没啥特别之处。
　　基安蒂看伏特加的表情，就知道这家伙又在看不起人了，走过去，坐在伏特加的腿上，勾着他的脖子，笑得很诡异，“伏特加，不要看不起人嘛，他啊，在美国可是出了名地心狠手辣呢！以他的身手和胆量，我相信Gin一定会同意他加入组织的！”
　　伏特加不吃基安蒂那套，他一屁股坐起来，害得基安蒂差点摔下来，“基安蒂，说话就好好说话，你动手动脚的是要干嘛？你以为自己是贝尔摩德啊，是个男人都会被你迷得神魂颠倒啊？切，少臭美了！”
　　一听到伏特加提到那个女人的名字，基安蒂很不高兴，差点拿枪崩了伏特加，“我警告你，不许再在我的面前提那个臭女人的名字，不然我要了你的命！”
　　不提就不提，伏特加犯不着和这个脾气暴躁的女人计较那么多。
　　基安蒂虽然脾气坏，可是也不想和伏特加吵下去，今天她主要是把黑鬼介绍给Gin认识，四下找了一圈，没发现老大，“伏特加，老大呢？”
　　伏特加指了指基地的后面，那里，有许多的空房。
　　基安蒂带着黑鬼，正打算去后面空房找Gin，却被伏特加后面的那句话给打断了去路，“基安蒂，我劝你现在最好不要过去，老大和那个女人现在正在办事呢！你要是过去打扰到他们，恐怕你的小命不保！”
　　伏特加的好心，基安蒂偏偏就不领情，她把脸一横，踩着高跟鞋，扭着腰，向后面的空房走去。
　　还没走到第一房门口，屋里隐隐约约传出很大的动静。
　　“老大，在么？我是基安蒂，我回来了！”
　　黑鬼站在后面，从屋里传出的声音隐约觉得有些基安蒂有些唐突，眉毛不经意地皱了一下。
　　“老大？”
　　基安蒂依旧不死心地继续敲门。
　　门，吱得一声开了，黑色的枪口正对着基安蒂的脑门。
　　“基安蒂，你打扰到我们了！”
　　女人站在门口，身上披着白色的床单，光着脚站着。美丽的女人，笑容极具魅力，浑身散发着和基安蒂不同的妩媚韵味，连黑鬼都忍不住多看了几眼。
　　“贝尔摩德你这家伙，老大呢？”
　　贝尔摩德朝着屋内努了努嘴，还没等基安蒂进去，门，啪的一声被关上了。
　　“滚！”
　　男人将贝尔摩德一把拽到里面，并恼火地用脚将门踹上了。
　　基安蒂看得很清楚，那个男人就是老大。一想到Gin又和那个女人搞在一起，基安蒂觉得更加生气，可是老大的脾气她很清楚，如果再呆下去，自己的小命迟早不保。
　　基安蒂又气，又不甘心，最后只能狠狠地跺了一脚，拉着黑鬼走到外面等着。
　　黑鬼走得有些恍惚，刚刚那个美丽的女人，她的脸，好像好熟悉，是不是在哪里见过？
　　“Gin，都折腾了几个小时，你还不满足么？”
　　Gin懒得和身下的那个女人废话，一把扯掉围在她身上的床单，扔到一边，毫无预兆地挺/入，然后拔/出来，不停地抽/插着，似乎要将所有的情绪都发泄在女人那无底的深渊里。
　　“Gin，为什么每次和我做，你都不说话？”
　　从床上做到床下，贝尔摩德整个人趴在墙壁上，Gin站在她的身后，使劲地与女人的身体纠缠着，女人的情绪高/涨了，胸/前的那对大奶/子一个劲地晃动，贝尔摩德抓到了Gin的手，试图让他抚摸着胸前的奶/子。
　　与其说是抚摸，不如是抓，Gin特别用力，宽大的手掌不停地蹂/躏着贝尔摩德的那对白嫩的奶/子，似乎想要一掌挤破它，可惜它的弹性特别好。
　　女人已经兴/奋了，她忍不住回过头想要去吻那个男人，却被Gin按住了头，他的吻，贝尔摩德想了很久都得不到。
　　这个男人，将自己当做了发泄的工具，贝尔摩德可不是省油的灯，两个人重新滚到床上时，贝尔摩德正对着Gin的脸坐了下来，晃动着整个身子不停地动作着。
　　而Gin，也半跪在床上快速地抽/插着，两个人都较上劲了，谁也不服输。
　　屋外，伏特加休闲地坐在沙发上，倒了一杯酒，小口小口地抿着。屋里发生的事情，他早已经习惯了。
　　基安蒂的情绪有些不安份了，她时不时地瞟了一眼伏特加，又总盯着那间屋子，脚，不停地抖动着。
　　黑鬼从开始到现在，一直发呆，似乎想到什么事情解不开似的，很困扰。
　　“基安蒂，刚刚那个女人，她就是你说的那个贝尔摩德么？”
　　这个黑鬼，已经踩到了基安蒂的炸点，女人已经拔出了枪，“黑鬼，如果你再无视我的警告，我不介意送你一程！”
　　黑鬼耸耸肩，似乎接受了基安蒂的警告，好吧，就当他什么也没问过吧。
　　黑鬼闭嘴了，可是他的脑子还在想着那个漂亮的女人，她的样子怎么那么像小黄毛认的干姐姐呢？
　　等了很久，Gin和贝尔摩德一前一后走了出来，两个人都穿戴整齐，脸上都冷冰冰的，任谁都想不到他们两个人做过。
　　“基安蒂，你已经完成任务了么？”
　　Gin坐下，伏特加已经替他倒好了酒，还为他点着了烟。
　　基安蒂把这次的任务经过，一一说得很清楚，并且提到了黑鬼，因为这次多亏他出手帮忙，任务才完成得特别顺利，所以基安蒂推荐黑鬼可以加入组织。
　　Gin还没表态，坐在一旁的贝尔摩德倒是开口了，她看了一眼黑鬼，态度很陌生，“就凭他？基安蒂，你以为组织是菜市场吗，随随便便就可以让外人加入吗？”
　　基安蒂本来就和贝尔摩德关系就差，这个女人越是否定的东西，基安蒂一定会和她争到底，所以，无论如何，她都要让Gin同意黑鬼加入组织。
　　“闭嘴，我没和你说话！老大，你的意思呢？”
　　Gin压根就没瞧黑鬼一眼，他坐在沙发上，仰着头，一会抽口烟，一会儿又喝点酒。
　　“老大！”
　　基安蒂急了，人是她带来的，如果不能让他加入，那她可就丢脸丢大了。
　　黑鬼倒是有些不想再呆下去了，因为他一眼就认出Gin就是那个当年拿枪对着自己的男人，那个银发的恐惧，他到现在都还记得。
　　“基安蒂，我不想加入组织了！我还是走吧！”
　　基安蒂还没有等到老大的答复，这边的人自己打退堂鼓了，还没来得及拉住黑鬼，Gin已经拿出了枪，正对着黑鬼的脑后。
　　“老大，手下留情！”
　　“基安蒂，不要和我讨价还价，组织不是菜市场，任谁想来就谁，想走就走的！”
　　黑鬼倒退着，不知该如何是好，他忽然看见对面坐着的那个女人，冲着他微微一笑，手指放在唇上摇摇头。
　　“Gin，让他加入吧！基安蒂这么强烈地推荐他，这个男人应该有他的过人之处吧？”
　　连贝尔摩德也替他求情，Gin想知道这个女人搞什么鬼，叫伏特加拿来一叠资料，其中一页扔给了黑鬼。
　　“三天，我给你三天时间，如果你能拿到他的命，我会考虑让你加入的！”
　　黑鬼有些犹豫，他刚来日本，这里他不熟，让他杀得人，他更加不熟，要在三天之内杀掉一个人，还是很困难的，不过，他还是接了这个伤务，因为那个漂亮的女人对他点了点头。
　　当然，贝尔摩德做的小动作，都是避开了基安蒂的视线。
　　三天时间，第一天收集情报，第二天置备凶器，第三天杀了目标。
　　“姐？你是小黄毛的漂亮姐姐吧？”
　　黑鬼还是忍不住地叫住女人，他的心里始终有个结解不开。
　　贝尔摩德并没有回头，她站在原地，安静了好一会这才慢悠悠地转过身，慢慢走过来，走到黑鬼的面前，靠着他的胸膛，女人最柔软的部/位若有若无地蹭着男人的敏感，贝尔摩德挑起黑鬼的下巴，微微向前倾，在黑鬼的嘴边，轻轻地说道，“小子，你搭讪女人的方式太老土了！”
　　女人抛了一个飞吻给黑鬼，转过身，一步一步消失在黑鬼的视线里。
　　黑鬼疑惑了，这个女人是个谜，自己恐怕永远都不会知道真相。
　　没过多久，黑鬼加入了组织，做为新手，他一直小心翼翼，做事格外上心卖力。
　　一开始，Gin就没有认出黑鬼，对他而言，像黑鬼这样的人，压根就微不足道，又何劳他烦神记着呢。
　　经常接触，Gin还是认出了，不过他并没有后悔让黑鬼加入，这小子办起事来的确比伏特加要牢靠多了。
　　“从今天开始，你就先看管酒窖，老大对酒的要求很严格，你得时刻看着，不要让它们失了美味，每天都要记得打扫，室内要保持着一定的温度之内！”
　　像每个实习生一样，黑鬼开始带新人了，他当年就是先从看管酒窖开始的，这次该他手把手将这个任务传给下一个新人了。
　　这个酒窖，放着老大，还有其他人珍爱的美酒，当然老大的酒最多，连着三排酒架，都是老大爱喝的酒，最后一排，单独摆着一个酒槽，里面就放了一瓶酒。
　　“记住，这瓶酒千万不要碰！要是它有任何闪失，你有几条命都不够赔的！”
　　新人点点头，似乎将黑鬼的话记下了，他们绕到另外几排酒架，新人对黑鬼提到的那瓶酒很在意，看样子老大应该很宝贝这瓶酒，如果真是这样，他得好好把这酒看紧了，以后的前途全都指着这瓶酒了。
　　“这酒，没什么特别的么？似乎也不像是什么有名的酒么？”
　　新人报到的第二天，便进了酒窖开始新人的第一份工作，只是他把黑鬼的话给忘得一干二净，那瓶单纯摆放在酒槽的酒，他已经拿了出来，因为好奇是什么酒让老大这么惦记。
　　很普通的一瓶酒么？
　　老大喜欢它，是因为酒的名字叫“Gin”么？
　　黑鬼好像说过，老大的名字就叫“Gin”，就只是因为这个才宝贝么？
　　“喂！那边的新人，不是警告你不要碰那瓶酒么？”
　　忽然有人说话，新人吓得一哆嗦，手一松，那瓶酒正好掉了下去。
　　黑鬼一看不好，赶紧跑过去，整个人扑在了地上，用手接住了那瓶酒。
　　“黑鬼，这个，这个……”
　　显然，新人害怕了，因为这个黑人，他的杀气已经放了出来。
　　“你失职了！”
　　新人想要解释，他害怕地后退着，想要跑，却跑不掉，黑鬼已经扣下了扳机。
　　砰！
　　鲜血飞溅，黑鬼将酒放在了衣服里挡着，那些血，没有一滴沾到酒上。
　　“黑鬼，发生什么事了？”
　　Gin走进来，看到地上躺着的尸体，还有黑鬼的举动，他已经明白了一切。
　　“老大，请放心，不过是一个不听话的小罗罗，我已经解决了！这酒，丝毫无损！”
　　那瓶名叫“Gin”的酒，黑鬼小心翼翼地递到了Gin的手里。
　　关于这瓶酒，黑鬼知道得很少，只是听伏特加曾经提过，那是很久以前，Gin不知从哪儿拿回来的，一直放在酒窖里，当宝贝似的供着。
　　Gin拿着酒，冷漠的眼神有一丝变化。
　　黑鬼知道，每当老大露出这样的眼神时，应该让老大一个人独自呆着。他很自觉地出去了，站在门口，静静地守着。
　　“大叔，你没有听错，我也没有说错，我要借钱！大叔，借我钱吧！”
　　那个孩子，就是这样任性，赖着Gin非借他钱不可。
　　“大叔，你看，我不是还欠你五十块钱吗？这酒值多少钱，我是不知道的，不过肯定可以抵消欠你的钱了！那个，我现在就把它给你了，咱们就算，就算两清了！那个，你把那盐给我吧，时间不早了，估计以后咱们也见不着了，这个再见，就不说了啊！”
　　他喝多了，小脸红通通的，身子都摇摇晃晃的，孩子拿着酒，根本不管男人同不同意，强行将酒塞到了Gin的手里便摇摇晃晃地走了。
　　Gin跟在了后面，那孩子真的醉了，同样的一条街道，他抱着赢回来的那瓶酒，走了一遍一遍又一遍，最后居然在原地打转找不到方向了。
　　嘭！
　　孩子迷糊地撞上了电线杆，他还冲着电线杆不停地赔罪，“对不起，对不起，我没有看到路，撞到您实在是不好意思！”
　　这一撞，似乎把孩子撞醒了，他知道自己该往哪儿走了，抱着那瓶酒，朝着另一个方向拐过去。
　　走着，走着，那个孩子忽然停下了脚步，趴在墙壁不停地抠着喉咙，吐了一地都是。
　　“Gin，为了你好，也为了我好，以后不要再出现在我面前了！”
　　这是那个少年对自己说得最后一句话，他的表情是那样地哀伤，语气很冷漠，似乎很讨厌Gin。
　　Gin知道，关于那个少年，他拿走了他生命里最重要的东西，那是Gin永远也赔不了的。
　　“小家伙，跟我走吧！”
　　那个少年，低下了头，温柔而又干脆地拒绝了。
　　他不愿意跟自己走，也讨厌见到自己，Gin能做的就是绑架他，然后让他忘了那个男人，这样会不会好点？
　　贝尔摩德是对的，自己的确后悔了，那个会瞪着自己，和自己怄气的少年，他已经死了，死在了自己的手里。
　　人都已经死了，还留着这瓶酒干什么，是在嘲笑自己是个傻瓜么？
　　Gin讨厌这种压在心里闷闷的感觉，讨厌那个死去依旧影响着自己情绪的少年，他闭上眼睛，松开了手。
　　啪！
　　那瓶贴着“Gin”标签的洋酒，摔在了地上，支离破碎。
　　“Gin，你这一头的银发，真好看，我好喜欢！”
　　少年温柔地抚摸着Gin的银色长发，他的脸，因为Gin的嘲笑，变红了，竟然会不好意思地低下了头。
　　一想到那个死孩子，Gin原本烦燥的心，更加闷了。

　　萤火虫之番外4

　　“波本，你以后打算怎么办？”
　　说话的是一个长得有些壮的男人，头发三七分。他的对面，坐着一个白种男人，个子很高，长得很有男人味。
　　波本的举止很优雅，他翘着腿，身子坐得很悠闲，“继续犯案！”
　　那个三七分男人表情一楞，然后看了波本自信满满的样子，他不禁摇了摇头，“波本，你又想出什么坏点子了啊？”
　　波本拖着下巴，下意识地摸了摸自己的那张脸，三七分男人似乎明白他打的主意，“波本，你该不会又想易容成谁犯案吧？”
　　波本点点头，“老贾，你真是太了解我了！我就是想用他的身份干点不好的事情啊！”
　　杯里的咖啡已经空了，老贾又续了一杯，刚端到嘴边，听波本这么说，他停下了，抬头问波本，“说吧，你这次又盯上谁了啊？”
　　“赤井秀一！”
　　波本一字一字说得很清楚，老贾知道自己没有听错，可是他不明白，为什么波本会挑这个已经死去的人，“波本，赤井秀一不是已经死了么？你易容成一个死掉的人，是不是太容易被人揭穿啊？”
　　“死？老贾，你这话要是让那位先生听到了，他该笑你太蠢了！赤井秀一可没有那么容易死的哦，在这个世上，也只有我能杀死他！”
　　老贾想想也是，虽然赤井秀一表面上死得没有可疑，但这个被传得极其神秘的FBI，的确很厉害。而波本对赤井秀一一直很执著，他很欣赏赤井秀一，也更加想要杀死对方。
　　“波本，你的意思是除了你，谁都要不了赤井秀一的命？连Gin也不行么？”
　　一提到那个老冤家，波本失望地摇摇头，“那个家伙，连个小孩子都摆不平，就他还想要赤井秀一的命？笑死人了！”
　　提到那个小孩子，老贾至今记忆犹新啊，那个小鬼当初还踢了他一脚呢，力道挺不小的，“波本，那个孩子的资料就查不到了吗？关于他的家庭，还有他的成长背景……”
　　“是啊！他的身世，就像是一个谜！”
　　说起来真是丢人，关于那个叫阿岚的少年，在他遇见赤井秀一之前事情，居然连波本都查不到。
　　“或许他根本就不属于这个世界吧！”
　　波本投降了，再查下去恐怕自己会越来越执著，对那个少年，他会停不了手的。
　　“波本，你说赤井秀一有没有可能会易容成别人躲起来啊？”
　　波本的神情有些闪烁，后来他一想，立即否定了老贾的话，“不会的！赤井秀一以后不会再易容成别人了，至少如果他还和那个少年呆在一起，他就不会再用别人的脸了！”
　　“为什么啊？”
　　老贾四肢发达，头脑也不简单，不过赤井秀一的做事风格，他一向猜不透。
　　波本一副看穿了别人心思的样子，轻抿了一口咖啡，十指交叉地仰坐在沙发后面，眯着眼睛笑了，“呵呵，这个嘛，因为那个少年只认赤井秀一那张脸！赤井秀一扮成冲矢昂的时候，少年一直都没有认出他，我想赤井秀一应该吃了不少苦头吧，这种错误他是不会再犯的了！”
　　“他扮成冲矢昂接近那个少年，你又扮成赤井秀一接近茱蒂和那个少年，你们两个人都是偷鸡不成蚀把米啊！其实你扮得挺像的，每次见到你的那张脸，我都老以为是赤井秀一本人站在我面前呢，你怎么就被拆穿了呢？”
　　是啊，波本扮得赤井秀一怎么就这样拆穿了呢？
　　究竟是因为阿岚绝望的眼神让波本有些不忍心，还是再装下去只是浪费时间而已呢？
　　波本不想解释，他发现已经没有什么理由好说的了。
　　老贾不动声色，视线落在桌子上的几张照片，顿了半会儿，他喝完杯里的咖啡，不打算再续了，“波本，那这些照片你要怎么处理呢？要告诉Gin么？”
　　“告诉他？想得美，这是我的游戏，和他没有任何关系！”
　　波本收起那些照片，那是一个过路的游客在国外拍的风景照，其实有两张照片照下了行人，他们的脸，是波本执著的存在。
　　男人的吻落在少年的眼睛上，少年微微泛红的脸，还有那漫天飘舞的白色蒲公英，一切都定格在这张名为“唯美”的照片里。
　　“波本，你真的不打算告诉Gin吗？我怎么觉得你的表情像是存心想看Gin的笑话呢？”
　　“哼！Gin也该为自己的笑话负起责任来了！老大的位置可不是那么好坐的，有些事情是不可以犯错的！”
　　老贾抬起脸，波本似乎对Gin有许多的不满，“犯错？Gin也会犯错么？”
　　谈起Gin，波本一脸鄙夷，“他犯的是不可原谅的错误！”
　　老贾满脸疑惑，说起那个Gin，是个让人闻风丧胆的厉害角色。
　　“Gin他犯了什么错？”
　　波本没有回答，他也不想回答，即使是老贾，他也没有交心到可以把Gin的事情和盘拖出。
　　这两个人坐在咖啡厅好半天，神色、表情、动作像是普通的顾客，只是他们的身份，却让很警察很头疼。
　　一些躲在暗处的人，无论怎么抓都抓不住他们的尾巴，偏偏他们得意地开始明目张胆地犯罪了，真叫警察，还有柯南头疼。
　　“也不知道Gin现在在干吗？”
　　老贾无意说了一句话，波本想都没想就回答道，“还能干吗？不是抱着那瓶破酒发呆，就是和贝尔摩德滚床单！”
　　贝尔摩德那个妖/媚的女人，老贾不止一次地YY她，的确是个男人，都无法抵挡她的魅力。提起那个漂亮的女人，老贾再一次地遐想，“贝尔摩德啊？她为什么只愿意和Gin做呢？怎么就没有我们这些人的份呢？”
　　“老贾，你一个人就行了，别把我拉进去，我对那个女人可没有兴趣！贝尔摩德么？关于她的事情，我倒是调查到一点，好像她的父母当年被人杀光，行凶者过了很多年被Gin揪出来，然后交给贝尔摩德随她处置！或许是因为Gin帮了她一个忙，贝尔摩德对待Gin的态度和别的男人不一样吧？”
　　“那Gin喜欢贝尔摩德吗？”
　　波本嘴角翘起，那是对Gin的不屑，还有贝尔摩德的嘲讽，“喜欢？Gin要是喜欢贝尔摩德，那真是叫活见鬼了呢！女人对Gin而言，只有性，不会掺杂一丝感情的！”
　　“哦，这样啊，贝尔摩德不是单相思吗？真是可怜呢！”
　　“可怜？那个女人才不可怜呢，男人对她而言，也只有性！贝尔摩德对男人，一直暖昧不清的，谁也不知道她哪天是真心，哪天是玩玩的，反正男人她有一大把，想换就换，老贾，你还是死了心吧！”
　　老贾灰心地叹了一口气，不死心又能怎么办，那个女人，从来都没有正眼瞧过自己。
　　波本收起照片，视线游走在外面的角落，背着书包的少年少女，刚从学校走出来，少女短色的头发下，有着一张比花还娇艳的脸蛋。
　　“呵呵！找到新的猎物了啊！”
　　“宫野志保，对于赤井秀一，你姐姐的前男友，你要是再见到他，你会有什么反应呢？”
　　女孩仰起头，九月的阳光，依旧耀眼，照得女孩眯起了眼睛。
　　而站在女孩身后的一个小男孩，他戴着眼镜，青涩的脸，给人一副沉稳的成熟。
　　“灰原，柯南，呆会儿一起吃火锅吧？”
　　吃火锅？
　　两人不约而同地拒绝了步美的提议，不是不想吃，而是吃不下，没有了那人的火锅，一点味道都没有。
　　夕阳渐渐地落入地平线，最后一道光线在白色的窗帘下挣扎着，将那抹艳丽的绯红洒得满地都是。
　　男人坐在靠椅上，头枕着椅背，轻轻地摇晃着椅子。手里，一直紧紧地拿着那两张照片。
　　还记得第一次见到那孩子，是在一家餐厅里，少年请客吃饭，还喝了点小酒，喝得小脸红扑扑的，挺有意思的。
　　关于少年的资料，刚开始怎么也差不到，似乎被人掩藏起来了，不用说，肯定是那帮FBI和警察干的好事，越是掩藏得这么神秘，少年的身份越就吸引波本。
　　他想了一个办法，既可以拿到FBI的机密资料，又能把那个装死的人引出来。很简单，他借用了赤井秀一的脸，并且故意扮成傻子去接近少年。
　　事实就像他预料的那样顺利，他知道茱蒂怀疑他，他要的就是怀疑，只有被怀疑了，对方的破绽才会越来越多，而打入内部轻而易举。
　　傻子的那个身份，他演得最卖力，他故意露出几个小破绽，他相信以那个人的能力，一定会察觉自己不怀好意。
　　原来冲矢昂就是赤井秀一，他可真会躲啊，居然就在少年的眼皮底下，少年还楞是没有认出来，这孩子真是够迟钝的。
　　少年的确迟钝，他丝毫没有发现自己是个混蛋，欺骗他，把他耍得团团转。
　　洗澡？
　　少年几乎是用强迫的方式逼着他进了浴室，在那个雾气腾腾的小屋里，他趁着少年转过身时，噗通一声跳进了浴缸里，这样就不会露馅了。
　　他是个大男人，少年才是个孩子，怎么孩子倒给他这个大男人洗起澡来了呢？
　　好吧，这人真不能干坏事的，把路都堵死了，想退都退不了。
　　如果不是那个死孩子咬了自己一口，为了怕露出马脚，他只能用刀割伤了手指，却被少年以沾水会引起细菌感染反将了一军。
　　好在浴室有些水雾，即使是表情有些不自然，少年恐怕也看不清楚。
　　他很会帮人洗澡，因为手轻，动作也轻，被人侍候的感觉，竟外地舒服。
　　只是那双小手，滋溜一下就快到了腹部以下，波本意识到不好，本能地用腿夹住了少年的手。
　　少年的理由好牵强，他说飞了他会赔？他要怎么赔啊？
　　小孩，虽然我不是傻子，可是你明显就在欺负我这个傻子嘛！
　　波本以赤井秀一身份再次和那个孩子碰面，每天说是去帮他回忆，其实都是少年一个人沉浸在两个人的回忆里，波本清楚地知道，那段回忆里没有自己，即使是制造的记忆，也是假的。
　　赤井秀一这个身份只会伤害少年，他的无助与脆弱总是轻易地被这张脸给伤得体无完肤。
　　少年的眼泪，波本觉得心口很痛。
　　波本心想，自己可能喜欢少年了，和爱情没有关系，他开始在意起那个少年了，单纯地想要为他擦掉那些悲伤的眼泪。
　　原来自己不是那个男人就不行，少年的表情已经清楚地告诉了自己，如果不是赤井秀一就不行，他的温柔只给那个男人。
　　第一次想要好好地去宠爱一个人时，被少年坚决地拒绝了。
　　“赤井秀一，我不再要你了！”
　　或许少年应该发现了吧，他根本就不是赤井秀一。
　　而自己陪了他这些天，或许只是为了回忆那些往事，尽管回忆的代价是再次让心伤得更重，少年依旧痛并快乐地享受着。
　　阿岚，其实你可以不用活得这么唯一，如果你肯回头，你会发现，其实在你的身后有许多关心你的人，他们想要给你的宠爱不比赤井秀一少。
　　像是Gin，还有自己，如果你肯点头，大家都会宠着你，疼着你，为什么你要拒绝？不是赤井秀一，真的不可以吗？
　　是的，不是赤井秀一的话，真的不行，阿岚就认那个男人。除了他，任何一个人都不行。
　　黑暗里，有一个声音轻轻地在波本耳边响起，男人的脸垂在了胸口，背影在夜里显得很孤单。
　　“贝尔摩德人呢？把我们叫到这个鬼地方干什么？”
　　今天为Gin开车的不是伏特加，而是黑鬼。
　　十分钟之前Gin和 贝尔摩德才做了几次，两个人分开之后，贝尔摩德把Gin约到了一家小型摄影楼见面，说是Gin来了，便什么都知道了。
　　Gin人已经到了门口，却没有看见贝尔摩德，他不想浪费时间，想走，身后的黑鬼忽然叫了一声，“咦？这个家伙不是那个阿，阿，阿什么岚的么？”
　　黑鬼能记得阿岚的名字，只是因为小黄毛经常在他面前提起过。虽然事情隔了这么久，有些人，终究还是不能忘记。
　　Gin的身子一颤，他迅速转过头，朝着黑鬼的方向走去，果然，影楼的广告板上贴了许多的照片，有风景照、写真照、全家福……其实一中最为引人注意。
　　少年站在绿色的树下，笑容明媚而又纯真，静静地站在榕树下。
　　一个男人向他走过来，温柔地在他的头上亲了下去。
　　少年的脸，唰的一下红了，有些不太好意思，一直低着头。
　　男人牵起少年的手，一路走过，树上的叶子掉在他们的身上，映衬着少年脸上别样地羞红，果然就如照片的题字那般“唯美”。
　　黑鬼发现Gin的表情有些不对劲，他居然意外地笑了，黑鬼绝对没有看花眼，那个平常冷酷得极致的男人，他笑了。
　　漂亮姐姐，你叫我带老大来这里，只是说老大心情会好点，你可没有告诉我老大会笑，而且笑得这么妖孽，简直美得不像话。
　　“老大？”
　　黑鬼的心跳得很厉害，自从老大摔了那瓶酒以后，心情就没好过，连带着这些天自己看着老大的那张冷脸也够他害怕的。
　　“呃？”
　　“你没事吧？”
　　Gin偏过脸，笑容美得差点瞎了黑鬼的眼睛，“贝尔摩德人呢？”
　　“漂亮姐姐她走了，她让我告诉你，她有很重要的事情要去办！”
　　Gin不做声了，这个女人，等她回来时，一定要好好地，狠狠地修理她。
　　好吧，无论Gin要怎么修理贝尔摩德，那是他们两个人的事情了，不讨论了。
　　在遥远的荷兰，听说那里的郁金香开得特别美艳。
　　春天的时候，郁金香的花瓣上，有许多的蝴蝶停在上面，它们正在采蜜。一个使坏的小家伙，正轻手轻脚地走过去，小心翼翼地捏起手指，悄悄地落在了黑色的大蝴蝶上。
　　“秀一！秀一！你快看，我抓到蝴蝶了啊！你看啊！”
　　男人就站在不远处，少年天真的笑，单纯而又白痴。
　　他已经十六岁了，可是智商却只有六岁。比起两年前，少年的情况已经好了很多，他至少还在长大，六岁也好，十六岁也好，赤井秀一等得起。
　　时间嘛，妈的，赤井秀一他有的是。
　　他可以等少年长大，等他想起自己，再等他重新接受自己。
　　“秀一，你快看，我抓到的是只黑蝴蝶呢，你快看！呆会儿我再去抓几只！”
　　因为傻，少年的笑容格外地像清水一样纯净。
　　“蝴蝶不要跑！蝴蝶不要跑啊！”
　　少年在花丛里奔跑着，晃动着手臂，追逐着那些快乐的小精灵，它们全都飞在了他的头上，像是和少年打闹似的，故意停在他的头上，等着他停下脚下，伸手去抓的时候，蝴蝶们像是说好了似的全飞走了。
　　“秀一！秀一！蝴蝶都飞走了！你帮我抓住他们，好不好？”
　　六岁的孩子，开始会撒娇了。前两年，怕自己怕得连头都不敢抬起来。
　　“阿岚！”
　　“呃？”
　　少年抬起头，那双明亮的眼睛正望着男人。
　　赤井秀一蹲下来，将少年拉近了自己的怀里，一个温柔的吻落在了少年的嘴角边，像羽毛一样轻盈，轻轻地骚动着男人的心。
　　少年歪着脑袋，傻呼呼地望着男人的举动，他也跟着学了起来，捧起男人的脸，啪唧一口亲在了赤井秀一的脸上。
　　与其说是亲，不如说是啃，少年还不懂得吻是个什么概念。
　　“啊！蝴蝶又飞过来了！阿岚要去抓蝴蝶了！”
　　阿岚是快乐的，他什么都不记得，所以他比任何时候都要快乐。
　　快乐的精灵，穿梭在花丛里，清澈的眼睛忽闪忽闪地眨着。
　　赤井秀一站起来，摸了摸脸边，全是少年一嘴的口水。
　　他现在只有六岁，总有一天，秀一会让他明白他的吻，和少年的吻，意义是不一样的。

　　萤火虫之番外5

　　孩子一天天地长大，变得越来越调皮了，不是砸烂了老太太家的玻璃，就是拔了老伯伯家的菜苗，邻居们投诉了很多次，赤井秀一从来不骂一句，变相地纵容他，替他收拾烂摊子，而孩子也变得越来越无法无天了。
　　邻居家又来敲门了，赤井秀一开门，是左院的罗曼太太，她是个美国人，话不多，每次来，都是为了那个孩子。
　　“赤井先生，你家阿岚又闯祸了！快去看看吧！”
　　罗曼太太和他先生几年前搬到瑞士小镇养老，好像他们两人有个儿子，不过赤井秀一从来没有见过。
　　一听说阿岚又闯祸了，赤井秀一立即从屋里走出来，和罗曼太太赶了过去。
　　果然，一家冰淇淋店门口，两个孩子扭打在一起。
　　其实被打得孩子，年纪很小，个头也挺小，个头稍大的孩子看起来特别凶，小拳头很不留情地打在小男孩身上。
　　“我叫你嘴臭！我叫你骂我！”
　　一些看热闹的人就站在那里，他们只顾着看戏，没有打算将两人拉开。大家不是不想管闲事，只是那个打人的孩子有些特别，脑子好像有点不太正常，而且他家的那个男人看起来有些可怕。
　　“喂！又是你这个傻子！干吗打我儿子？松手！快松手！”
　　小孩的妈妈拎着菜蓝子，看到一堆人围在一起，以为有热闹可以看。刚挤到人群里，便看到罗曼太太的邻居，那个小傻子居然在打自己的儿子。
　　当妈的一看，急了，扔掉菜蓝子，冲到阿岚的身后，想抓住他的衣领，手刚伸过去，却被男人一把抓住了手腕。
　　小孩妈妈刚想骂人，一扭头，看见抓她的人是个亚洲男人，说实话，那人长得真不错。这个男人刚搬来小镇不久，主妇们那颗平淡的心，泛起了不小的涟漪，都在打这个男人的主意，趁着家里的男人不在，如果能和亚洲男人睡一次，倒是挺美的。
　　瞧他那身材，床上功夫应该不错！越是这么想，主妇们总爱有事没事地冲着男人抛点媚/眼，发点小浪。不过，那男人压根就没瞧过她一眼，不久，主妇们又聚在一起开始议论了，有人说这个男人肯定禁/欲太久了，恐怕都不知道女人是啥滋味了。
　　另外又有女人说，说不定那男人根本就对女人没有兴趣，你们瞧见没，男人带来的那个好看的少年，她打赌，那孩子肯定不是男人的儿子，而且孩子的脑子有点问题，说不定这个孩子就是男人拐来的，肯定每天晚上都在/蹂躏那个少年呢。
　　好吧，女人们的心里都觉得有些道理，而那个被打孩子的妈妈，她对这个亚洲男人有些上心，因为她也是单亲家庭，如果可以，她倒是宁愿倒贴过去的，只是他家的那个孩子，真可惜是个傻子。
　　“赤井先生，你要干什么？你快松手！”
　　赤井秀一松是松手了，只是顺便把那个当妈的从阿岚身后拉到一边。
　　“阿岚！”
　　少年一回头，便看见了自家的大人就站在身后，他原本生气的小脸，忽然一笑，他从男孩身上站起来，扑到了赤井秀一的怀里。
　　“秀一！”
　　十六岁的少年，依旧单纯得像个几岁的孩子，张着双手抱在赤井秀一的身上，他知道自己又闯了祸，可是只要像这样撒撒娇，这个男人只会更加纵容他。
　　“回家吧！”
　　果然，男人还是狠不下心责备这个孩子的任性。即使孩子做得不对，他也是照死里的纵容着他的撒泼。
　　少年扬起脸，点点头，露出幸福的笑容。
　　偶尔看热闹的主妇们，视线相对，都冲着那一大一小的两人使了使眼色，果然不是亲生的，这两人肯定有猫腻。
　　“喂！赤井先生！那个傻子打伤了我的儿子，就想这么不了了知吗？”
　　傻子？
　　这些人又在说阿岚的是非了，赤井秀一的脸上不是一点点地不悦，而是非常不高兴，他本来就挺冷酷的脸，变得更加冰冷，“你说谁是傻子？”
　　这样慑人心魄的寒冷，大家都觉得这个男人莫名地让人害怕。
　　孩子的妈妈当然得护着孩子了，那个傻子下手没轻重的，自家的儿子被打得脸都肿了，哪能这么容易就算了啊。
　　赤井秀一不想拖泥带水，直接从口袋里拿出一叠钱，扔在空中，连头都不回地拉着少年走了。
　　好多的钱，撒在空中，那个男人连个眉头都不皱一下，出手真是大方。可见，他和那个少年的关系更加不寻常了。
　　当妈的傻愣愣地站在原地，望着男人离去的背影，帅得一踏糊涂，她竟看得傻眼了，连钱都不知道捡了。旁边看热闹的人纷纷跑了过来，那飘在空中的可是钱啊，谁不捡谁是傻子。
　　赤井秀一拉着少年往家的方向走去，两人走得很慢，少年哼着小调，看起来很高兴，但秀一知道他其实不开心。
　　因为他从来不会主动打人的，通常都是别人来惹他的，所以秀一才会无法无天地宠着他，这一次他又替少年收拾了烂摊子。
　　“秀一？”
　　少年忽然开口了，他现在越来越依赖这个男人了。他虽然有些傻，可是男人对自己的好，他是感觉到的。
　　“嗯？”
　　男人等着，他等着少年主动开口，他等着少年向自己一点一点地靠近。
　　“秀一，他们说阿岚是傻子，阿岚是傻子吗？”
　　男人的身子，停顿了一下，少年的声音，变得有些忧郁，即使他傻，他也能感觉到大人们看他的眼光，有些人没有恶意，而有些人明显是看笑话的。
　　少年在等待男人的答案，他的头垂得很低。
　　“秀一，阿岚是个野孩子吗？没人要的野孩子吗？”
　　刚刚的问题，秀一还没有来得及回答，少年又扬起脸，神情有些悲伤，看来大人们的恶意，已经伤到了这个敏感的傻子。
　　秀一停下来，半蹲在少年的身旁，温柔地搂着他，“谁说阿岚没人要！赤井秀一要阿岚！永远只要你一个人！”
　　有人的地方，是不是就有是非呢？
　　“秀一，阿岚的爸爸妈妈呢？为什么阿岚从来没有见过他们呢？”
　　少年忽然停下不走了，赤井秀一一楞，望着这个少年，有些不知所措。
　　“是因为阿岚不乖吗？”
　　阿岚扬起脸，他的眼睛已经湿透了，很快，眼泪脆弱地掉了出来，“因为阿岚不乖，所以他们就不要我了，是不是？”
　　秀一对这个孩子没有一点办法，他想尽办法去哄他，少年却哭得更加凶了。
　　“因为阿岚是傻子，所以爸爸妈妈不要阿岚了，阿岚变成了没人要的野孩子，是不是？”
　　“混蛋，刚刚不是说了吗，赤井秀一要阿岚嘛！你怎么又忘了？你要是再忘的话，赤井秀一就要哭了！”
　　或许是秀一的表情有些委曲，一点都不像他平时的样子，少年看着觉得有趣，竟然不再哭了，他眨着挂满泪珠的眼睛，走向男人的怀里。
　　“秀一不哭！秀一要是伤心了，阿岚也会伤心的！秀一不要哭哦！”
　　自己只是随口说说，少年便当了真，说他不是傻子真是睁着眼睛说瞎话。少年的脸，贴在男人的脸上，轻轻地蹭来蹭去，这是他哄男人的方式。
　　说实话，这哄人的方式挺销/魂的，只是赤井秀一不能再消受下去了，少年傻了，他又没有傻，再让这个少年胡来，自己怕是会挺不住了。
　　“阿岚！”
　　因为赤井秀一忽然躲开了，少年被吓得楞住了。
　　好半天，他才反应过来，这个男人刚刚推开了自己，他有些委曲，那双挂满泪珠的眼睛，已经湿透了。
　　不过，阿岚没有哭，他只是很委曲，扭过头，一声不吭地走掉了。
　　他生气了，每次都是这样，一生气就不理赤井秀一。
　　“阿岚！”
　　赤井秀一追上去，他拉住少年的手，少年一下子就甩开了。
　　“阿岚！”
　　少年这次甩不开手了，他别过脸，不搭理男人。
　　“阿岚！”
　　赤井秀一将少年的脸扭到了自己的面前，可刚松手，少年唰的一下又扭过去了。
　　两人僵持了很久，赤井秀终于投降了，“阿岚，秀一错了！”
　　因为男人先服了软，少年挺吃这套的，他勉强地扭过了脸，哼了一声。
　　“阿岚，你过来！”
　　少年走过去，搂着男人的脖子，小脸蹭着秀一的脸，很是得意。
　　赤井秀一捏紧了双手，忍得相当辛苦。少年的脸，水嫩水嫩的，蹭得男人的心里很痒，一团小火滋滋地烧着，迅速地窜到了嗓子眼，就快要爆了。
　　少年终于不再蹭脸了，秀一以为开始松一口气时，阿岚忽然在他的嘴上亲了一下，很轻，蜻蜓点水地在秀一的心里击起了小水花。
　　“秀一真好！阿岚最喜欢秀一了！”
　　这个孩子的任性得到了满足，又开始撒起娇了。
　　“秀一也最喜欢阿岚！”
　　男人的脸埋在少年的肩上，眼神有些落寞，这样的等待，还要多久？赤井秀一他是个男人，欲，再这样禁下去，他一定会疯的。
　　“秀一，晚上我们吃什么啊？阿岚的肚子好饿啊！”
　　赤井秀一被少年撩/拨得的头脑有些晕晕的，竟然脱口说道，“我想吃你！”
　　少年一楞，停下不走了，他望着男人，表情有些呆呆的。
　　“阿岚？”
　　赤井秀一后悔得差点咬断自己的舌头，他不该这样欺负少年的，至少不可以这样对待现在的他。
　　少年的心智到了什么地步，秀一并不清楚，他所思考的程度，常人难以理解。
　　“秀一？阿岚，好吃吗？可是阿岚不想被秀一吃掉！秀一，你换别的吃吧，好不好？”
　　呃？这个问题，秀一拒绝回答，因为两个人绝对是鸡同鸭讲。
　　哼！
　　赤井秀一冷笑一声，还以为刚刚的话会伤到他敏感的神经，自己真他妈的想多了。
　　晚上，两个人吃得很简单，意大利拌面加水果沙拉，少年吃得很开心，没有烦恼的小孩，除了吃就只关心睡了。
　　看来，晚上这个睡觉问题有点困难啊！
　　赤井秀一站在窗口，外面的风特别大，空气闷闷的，今晚该不会又要下雨了吧？
　　一想到下雨，赤井秀一便头疼了，因为那个少年，他肯定会……
　　果然，很快雨就落下来了，除了轰隆隆的雷声，还夹着霹雳巴拉的闪电，少年已经吓得躲进了被窝里。
　　“秀一，不要走！阿岚好害怕！秀一陪阿岚睡觉嘛！”
　　阿岚怕下雨，怕打雷，更怕闪电，偏偏今晚三样他最怕的事情都发生了。
　　赤井秀一头疼了，他必须得陪着少年一起睡，因为他害怕。如果他一晚上都不睡的话，早上的脾气特别坏。
　　“秀一，阿岚求你了，今晚陪我睡觉吧！外面，好可怕啊！阿岚害怕！”
　　秀一不愿意，少年的睡相很不老实，好几次都快将男人逼疯了。可是不理少年的话，秀一很不忍心，因为他怕得身子缩成了一团。
　　算了，这么多年都忍了过来，也不怕今天一晚了。
　　男人上了床，他靠在床沿，不敢靠近少年，那里是禁区，他会忍不住的。
　　这孩子太淘气了，一看秀一上了床，身子立即贴了过去，想也不想地小手抓着秀一的衣服。
　　“秀一，你好暖和啊！”
　　少年的脸贴在了男人的脸上，十六岁的气息全都吹进了男人的心里，说痒，那是轻的，反正就像是有人拿着一根小羽毛在挠你的脚心，让你活得生不如死。
　　赤井秀一揉着眉心，很痛苦，孩子的任性是自己宠出来的，这是不是就叫搬起石头砸自己的脚呢？
　　因为有秀一陪着，阿岚很快就睡着了。
　　秀一维持着先前的姿势没变过，他已经够难受了。
　　雨，一直下个不停，雷声，还有闪电，时不时地在空中凑个热闹，即使是睡着的少年，依旧有些不安心，他那不安份的小手开始寻找依靠了。
　　啊！
　　秀一低吼了一声，他的表情不仅仅是单纯地痛苦了，有一种莫名地情绪已经快要爆炸了。
　　“这个混蛋……”
　　少年的手，在被窝里胡乱地摸索着，很快，他抓到了一根硬硬的东西，温度很热，少年紧紧地握着它，因为感觉很温暖。
　　当然，那根变硬的东西，便是赤井秀一那快要爆炸得情绪了。
　　秀一抓住那只犯罪的小手，想要拿掉，少年皱起了眉头，小声地嘟囔着，“秀一！”
　　这小声地埋怨，是在警告秀一如果他再敢动一下，少年以后都不会理他了。
　　这孩子太坏了，秀一已经不动了，他居然得寸进尺地玩弄起了那变硬的情绪。
　　妈的，赤井秀一这都能忍下去的话，真的是禽/兽不如了。
　　他忽然从床上坐下来，揭开了盖在少年身上的被子，然后坐在了少年的身上，动作很烦燥，惊醒了睡着的少年。
　　“秀一？”
　　少年揉着朦胧的眼睛，还没明白发生了什么事，秀一就像变了个人，忽然发狂地撕扯自己的衣服。
　　衣服的扣子，几乎是被拉掉的，少年胸前，已经春光/一片。
　　秀一好不到哪里去，衣服早就敞开了，他忽然抓住了少年的腿，按着不动，然后伸手去脱他的衣服。
　　少年的瞳孔瞬间放大，像是受到了什么惊吓，他忽然挣扎起来，手不停地扭打着男人的脸，抓得男人满脸都是手指印。
　　秀一的胸口被一种莫名的情绪堵得就快要爆了，他已经顾不上冷静了，他只知道再不发泄出来，他肯定要死了。
　　阿岚忽然用力地反抗着，秀一根本没有注意到少年的表情是从未有过的害怕。
　　咚！
　　趁着秀一在扒少年的衣服时，阿岚好不容易抽了一条腿狠狠地踢在了秀一的肚子上。
　　阿岚忽然从床上滚了下去，光着脚就往门外跑，赤井秀一很快就追上了他，拽住了他的腿，往自己这边拖。
　　阿岚趴在地上，手使命地在地上抠着，他的情绪忽然失控了，发疯地想要挣扎，秀一的发狂让他觉得很可怕。
　　赤井秀一已经牢牢制服了阿岚，他将少年压得死死的，一把拽住少年的衣服。
　　嘶！
　　衣服已经被撕破了，听到这个声音，还有秀一那可怕的表情，阿岚忽然歇斯底里地哭了出来，那是赤井秀一从来没有见过的绝望。
　　“张老师！不要！阿岚还小，老师你不可以这样对阿岚的！”
　　阿岚口里的张老师，正是曾经的那个班主任，长得挺普通的一个男人，却做了一件伤害过阿岚的事情。
　　“张老师……不要……阿岚还小……老师你不是最疼阿岚的么？为什么要这样……为什么要这样……爸爸他已经不要我了……妈妈也走了……老师也要伤害阿岚么？”
　　赤井秀一已经停止了动作，他被阿岚的话吓住了，吃惊地看着身下的少年，害怕得在发抖。
　　阿岚说得那些话，他从来没有提到过，肯定不会是凭空捏造的，更加不是傻话。
　　这里面，是不是有什么秀一不知道的事情呢？
　　阿岚一把推开了少年，在地上爬着，爬到了墙角，缩成一团。
　　外面的雷声，还在吵，闪电，打得叫少年更加害怕。
　　他已经哭得泣不成声，捂着耳朵，拼命地想要忘记那件埋在心里的秘密。
　　“老师……不要……阿岚好痛啊……不要……爸爸快来救救阿岚……”
　　曾经的一个打雷的雨夜，一个为人师表的男人，就这样欺负了一个小女孩，没有一个人救她，因为家人不要她了，她只能孤单地一个人住在学校里。
　　“好痛啊……老师……快停下……不要……不要……阿岚求你了……”
　　阿岚忽然倒在地上，整个身子像是抽筋一样蜷缩在一起，特别痛苦。
　　赤一已经清醒过来了，他猛的跑过去，伸手想去抱阿岚。
　　阿岚像是受惊的动物，猛得推开秀一，从地上站起来，跑到另一边的墙壁，秀一想要跟过去，发现少年的表情绝望到了极点，他害怕地停下了。
　　尽管眼里还在流着泪，少年的表情，死灰般地绝望。
　　“阿岚！”
　　已经来不及了！
　　嘭！
　　少年一下子撞到了墙壁上，鲜血飞溅，他整个人倒了下去，脑袋被撞破了一个大洞。
　　“阿岚？”
　　赤井秀一跑过去，将染满鲜血的少年抱了起来。
　　少年还在反抗，他紧紧地抓着秀一的手，有气无力地在求他。
　　“老师……饶了阿岚吧……阿岚已经很可怜了……阿岚已经没有任何亲人了……不要再欺负阿岚了，好不好？”
　　说完之后，少年便昏迷了。
　　赤井秀一抱着少年，跑到外面，他赤着脚，衣服凌乱，在雨里不停地跑着。
　　“阿岚，不要，不要离开我！”
　　“阿岚，秀一以后绝不会欺负你了！你不要不理我，好不好？”
　　雨里，男人抱着少年疯狂地跑着，他感到了害怕，有一种会失去的感觉涌上心头，那是从未有过的害怕。
　　曾经，少年为了一个女孩而杀了两个人，不是他心狠，而是女孩的痛，少年懂得，那些坏男人，只能用血偿还他们犯下的罪。
　　小镇上的小门诊，是被赤井秀一踢开了，他威胁了医生，如果救不活少年，那么医生，乃至他全家，都得陪葬。
　　秀一从来不草菅人命，那是他还没被逼疯，现在他已经顾不上了，因为他已经疯了。

　　萤火虫之番外6

　　“秀一，你快看，蒲公英哎，好漂亮啊！”
　　少年没有死，似乎也忘了那天晚上发生的事情，他依旧单纯地笑着，依旧粘着这个和他相依为命的男人。
　　“嗯！”
　　那件事情以后，赤井秀一变得更加沉默了。
　　突然间他发现，他一点都不了解阿岚。
　　阿岚曾经说过，他因为受不了每天都要练钢琴而从家里跑了出来，秀一以为他在骗人。
　　阿岚哭着说，父母已经不要他了，秀一以为他在说谎。
　　少年曾经问过秀一，可不可以养他？
　　赤井秀一当时怎么回答的，好像是冷淡地拒绝了吧。
　　原来这一切的一切，都不是谎言，这么明显的真话，赤井秀一到现在才明白过来，这样的自己居然会是FBI，真是可笑。
　　“秀一！”
　　少年从草地里跑出来，手里拿着许多的蒲公英，扑在了赤井秀一的身上。
　　“秀一，要不要一起吹？”
　　秀一看着少年的眼睛，很是期待，便点了点头。
　　呼！
　　少年用力地吹在了白色的蒲公英上，那些白色的绒毛轻盈地飞在了空中，风一吹，它们被吹散了，有的已经落在了少年的脸上。
　　“呵呵……真痒！”
　　少年笑着，似乎很开心。
　　秀一看在眼里，心里有丝苦，阿岚，其实你根本都没有爱过秀一吧，你要的只是一个父亲，而我却成了父亲的替代品。
　　“秀一？”
　　男人一直都没有说话，少年有些纳闷，他转过脸看着秀一，脸上沾满了白色的蒲公英。
　　“小花猫！”
　　秀一似乎叹了口气，情绪很失落，他坐过去，替少年弄掉了脸上的那些绒毛。
　　无奈的男人，在少年的鼻子上轻轻地刮了一下，“淘气！”
　　少年笑得咯咯响，眼睛弯成了新月，迷人的笑容，却叫秀一欲/罢不能。
　　阿岚，如果你真的没有喜欢过我，那算了，赤井秀一喜欢你就行了。
　　父亲也好，家人也罢，爱人也行，你曾经想要得到却得不到的，赤井秀一通通满足你。
　　赤井秀一说到做到，此后的日子里，他疯了似的宠着这个少年，无论他提什么要求，秀一不会再拒绝他了。
　　即使是下雨的晚上，哪怕不打雷，也没有闪电，赤井秀一寸步不离地陪着少年。
　　“阿岚，你怎么了？”
　　少年今晚似乎有些不对劲，总是嚷着头痛。
　　秀一心想，该不会是想起什么了吧？
　　不要，他不要少年再想起那些痛苦的事。
　　“阿岚，不要去想！你看着秀一，什么都不要去想！”
　　少年痛得弯下了腰，拼命地捂着头，恨不能敲碎他的脑袋。
　　“阿岚，求你不要去想那些事情！”
　　“秀一，太晚了，阿岚什么都想起来了！”
　　少年抬起头，痛苦的脸上，露出曾经失去的笑容。
　　“阿岚，你？”
　　太久没有见过阿岚那熟悉的笑容了，赤井秀一一时呆坐在原地，没有反应过来。
　　“秀一，对不起，我居然又把你忘了！对不起！”
　　少年靠过去，将还在发呆的男人搂在怀里，那句“对不起”惊醒了赤井秀一，他明白过来了，眼前这个阿岚，就是他第一次见到的那个嘴贱的家伙。
　　“阿岚，你……”
　　因为太过激动，赤井秀一再次说不出话了。
　　这个早晨，太阳竟然格外地养眼，赤井秀一坐在窗台上，外面金色的光晕，打进了屋内，一切都是那样地柔和。
　　男人的侧面，被光线渲染得更加完美。
　　少年悄悄地走到了他的后面，身子像是软了一样趴在秀一的肩上，伸出右手，紧紧地扣在了秀一的右手上，十指相扣的感觉，竟然比窗外的阳光还要柔软。
　　“秀一？”
　　“嗯？”
　　少年的吻，柔柔地落在了男人的嘴上。
　　屋外，阳光明媚，花，开着娇艳的容颜，树叶，残留着雨后的露珠，闪着晶莹的光。
　　赤井秀一呆呆地看着少年，他虽然闭上了眼睛，可是脸却红得很灿烂。
　　少年睁开了眼睛，眨得特别羞涩，他不好意思地刚想扭过脸，却被男人捏住了下巴。
　　一个回吻！
　　男人的吻，无比地温柔，香甜却不腻。
　　阿岚，不管你的吻有什么意义，我已经不在乎了。你想要的，我通通给你，只要你愿意吻我就够了。
　　那个晚上，他们坐在了床上，阿岚动手解掉了身上的衣服，心情有些紧张，更加有些不好意思，当衣襟都淌开了，他有些手足无措地看着秀一。
　　男人，身上的衣服也都凌乱了，衬衫已经退去了一大半，露出女人们垂涎三尺的好身材，不看还好，这一看弄得阿岚害羞红了脸。
　　“阿岚，不要勉强自己！”
　　秀一虽然已经忍到了极点，可是一想到那晚的情景，他仍然心有余悸。
　　阿岚低着头，声音小得跟蚊子似的，“我没有勉强！只不过……”
　　“只不过？”
　　少年微微抬起头，赤井秀一这个祸害，动情的样子太他妈的诱人了，阿岚再次不好意思地低下了头，“只不过有点怕痛！那种痛，有点受不了！”
　　“我会很轻的，不会很痛！”
　　“真的不痛？”
　　男人有些紧张地点了点头，虽然自己已经不是第一次了，可是竟像个初恋的小男孩，说不紧张是假的。
　　秀一已经快要忍不住了，少年动情的样子，才他妈的诱人呢。
　　好吧，先温柔地把他推倒，然后亲吻，温柔的吻着，让他完全放松下来。
　　阿岚的手，一直死死地抓着床单，其实他的身子，还会不自觉地在发抖。
　　秀一的吻，意外地很舒服，而他的手，也很温柔，那摸在身上的感觉，有一点点地情不自禁。少年躺在床上，表情一直那样羞涩，这让秀一有些莫名地兴奋。
　　很久，很久，很久的调/情……
　　屋外，猫头鹰打了个哈欠，小草边的一只绿色青蛙勾搭着另一个小青蛙在说悄悄话呢。
　　“啊！”
　　一声惨叫，吓得树上睡着的小鸟差点摔下来了。
　　“赤井秀一！你妈的混蛋！居然敢骗老子，还说不痛？痛死老子了！你快拿出来！不干了！老子不干了！”
　　少年的反抗，猫头鹰听了都觉得无聊，又打了个哈欠。
　　“赤井秀一！快点停下！老子快痛死了！啊――”
　　停下？
　　阿岚，你还是死了这条心吧，赤井秀一永远都停不下来了。
　　啊――
　　小青蛙不禁打了个寒颤，这叫声未免也太销/魂了吧，这究竟是痛？还是爽啊？
　　小动物们都摇了摇头，那呻/吟与喘息，未免太露/骨了吧，真当它们都是聋子么？
　　太欺负人，哦不，太欺负畜/生了！
　　这一晚，屋外长耳朵的都失眠了，屋内，春光涟漪，男人把所有的爱都给了少年，他已经精疲力尽了，倒在睡着的少年身旁，他的身上，除了密密麻麻的吻痕，曾经的那些伤痕，依旧清晰可见。
　　阿岚，赤井秀一已经不能没有你了！所以你千万不要丢下我，不然我肯定会杀了你！
　　听说丹麦的天空，特别地蓝，我想去看看，秀一陪我去好不好？
　　男人的手指，轻轻地勾住了少年的尾指。
　　他们去了丹麦，走到了野生公园，榕树很大，树叶茂密，男人一时和少年走散了，他心慌了，就像是和大人走失的小孩子一样手足无措。
　　“阿岚！”
　　“阿岚！”
　　他不见了，秀一觉得自己的心被掏空了。
　　“秀一，我在这呢！”
　　少年忽然跳到了面前，他竟然爬上了榕树，怪不得自己找不到呢。
　　“阿岚，我警告你，如果你再敢离开我的视线，我就杀……”
　　秀一的话，被少年俏皮的一个小吻给吃掉了。
　　“秀一，你快来，你看这棵树，好大啊！”
　　孩子已经长大了，彻底地长大了，他除了学会顶嘴，还知道怎样把那个男人吃得死死的。
　　少年回过头，他冲着男人轻轻笑了一下，那笑容像柳丝，像春风，不知不觉就溜进了赤井秀的心底。
　　他跟上前，站在少年的身旁，和他一起欣赏着这棵巨大无比的榕树。
　　男人和少年坐在榕树下的长椅上，那椅子已经破旧了，却很舒适。
　　他们仰着头，因为有树叶遮着，不必担心会被阳光晒到。
　　丹麦的天空，像是被水洗了一样地干净，蓝得一尘不染，那漂浮在空中的白云，静静地呆在蓝色的优雅里，
　　“天蓝真蓝啊！”
　　“嗯！”
　　“云好软啊！”
　　“嗯！”
　　“天气真好啊！”
　　“嗯！”
　　“阿岚好喜欢秀一！”
　　“嗯！”
　　少年调皮地笑了，男人发觉自己上当了。
　　“阿岚！”
　　“嗯？”
　　男人已经停不下来了，这个孩子，他已经松不开手了。
　　少年扭过脸，他温柔的一笑，竟然就这样地化了自己冷漠的表情。
　　这样害羞的少年，秀一痴迷了，他情不自禁地靠了过去，托起少年的下巴，一个简单却包含着无数宠爱的吻，就这样地落在了少年明亮的眼睛上，还有绯红的嘴唇上，阳光配合地为他们喝彩，所有柔和的视线，都定格在那个吻里……
　　“秀一，我们接下来去哪里啊？”
　　“阿岚想去哪里，我就跟你去哪里？”
　　少年拖着下巴，在思考下一站，“这样吧，我们去瑞士吧，听说瑞士的雪景特别美！”
　　赤井秀一想也不想地点了点头！
　　少年又改变主意了，他眼睛一亮，“去德国吧！我想去看白天鹅！”
　　男人依旧点头同意，他习惯少年的任性，也喜欢他的善变。
　　“呃？再想想，我又想回日本了，这个时候的日本，樱花快开了吧？”
　　男人想也不想地拒绝了，“不行！”
　　“赤井秀一！你还说我想去哪里？你就跟我去哪里？骗子！”
　　赤井秀一不想他生气，可是更加不想回日本，“不行就是不行！”
　　少年眼睛一转，忽然坏坏地一笑，“秀一！你是不是怕我会遇到Gin啊？秀一！你不觉得空气里怎么有股酸酸的味道啊？”
　　被这个小鬼揭穿了心事，秀井秀一表情有些尴尬，小声地骂了一句，“你真他妈的是个混蛋！”
　　少年站在绿色的树叶，盈盈一笑，笑容明媚而又纯真，“哎呀！哎呀！这酸味可是越来越浓了哦！”
　　再一次，被这个小东西捉弄了！
　　赤井秀一投降了，这个嘴巴恶毒的家伙，自己怎么就这么喜欢他呢？
　　感情的事，谁也说不清楚，赤井秀一觉得有可能是上天给他开了个玩笑，不过，这玩笑的滋味挺不错的。
　　男人走向了少年，温柔地捧起他的额头，亲了下去。
　　“不许再气我了！”
　　少年的脸，唰的一下红了，竟然有些不好意思，任凭男人牵着自己，从那些悄悄掉落的树叶上踩过。
　　“阿岚，那个张老师……”
　　“什么老师不老师的啊？”
　　赤井秀一摇摇头，算了，不管你是故意装作不记得，还是真的想不起来，那些伤心的事情已经过去了，再也不会再出现了……
　　阿岚，你笑起的样子特别好看，可能不止一个人这样说过吧？
　　所以，为了那些关心你的人，还有一直站在你的身后守着你的那个男人，从今以后，请多笑一点，不要再哭了！