
鹿晗想过要用千万种方式离开这个家，却不曾预料这样的结果，但终归还是走了，无牵无挂，无欲无求。
第一章：那年今日
从北京到首尔，用不了多长时间，比起北京堵车时从东城到西城还要短些，本来想在飞机上睡个觉，脑子里却怎么也甩不掉母亲伤心的眼神。
在离开北京的前两天，母亲和那个所谓的父亲还在吵架，过年为什么他不回来陪自己和孩子过，为什么这么久都不来个电话，为什么一谈到跟现在的妻子离婚总是闪烁其词……
对，鹿晗是私生子，母亲是所谓的小三，相比于很多人藏着掖着，鹿晗从不否认这一点，因为有些人生来就得承担些什么，其实在鹿晗五岁的时候他便知道自己跟其他小朋友不一样，明明父亲就活生生站在自己的面前，出生证明父亲那一栏却永远是“不详”。
“孩子，你父亲是个有地位的人，这是为了保护他的名誉。”
鹿晗默不作声的听着母亲的解释，却在心里头想着，为什么他却从来不考虑一下自己和母亲的名誉，在别人看来这个家庭和谐美满，母亲美，父亲事业有成，孩子聪明伶俐，却不想有着任何家庭都不曾有过的无奈。
就在父亲在正月十五这一天砸了家里头的电视，所谓的和谐美满再也无法掩盖这个家庭千疮百孔的事实，那一句“要不是为了孩子，我们早就分了！”再次回荡在两个人的怒吼之中。
鹿晗关上门，爬上床，盖上被子，睁着眼睛，却死活掉不出一滴眼泪。
从书包里翻出之前某个韩国经济公司星探的电话，没有听清对方说什么，便答应了所有的条件，现在只要能够离开这个家，即便是流落街头，鹿晗也会义无反顾。
跟母亲说这件事的时候，她没有说一句话，只是默默地掉着眼泪看着窗外。
“妈，你还年轻，等着我走了，你离开他吧，找个人嫁了。”
鹿晗一手擦着母亲的眼泪，一边低声地说着，这是这么多年来他最想说的一句话，只觉得自己是个拖油瓶，一旦脱离了自己，母亲会过上更好的生活。
“鹿晗，妈对不起你。”
鹿晗睁大眼睛看着早已泣不成声的母亲，把她的脑袋窝进自己的怀里，虽然这肩膀还稍显稚嫩，但总觉得作为一个已经开始要拿身份证的男人，所有的承受都是应该的。
可能是这几天精神疲惫再加上旅途颠簸，鹿晗一直都没什么力气，整个人包在大衣里面，只随着眼前的经纪人大哥游荡在宿舍和练习室之间，所有人都用一种陌生的眼睛看着自己，从没想过来韩国，对于韩语也仅限于康桑密达一类的简单词汇，自然没法跟这些韩国人交流，幸好公司还有些中国人，比如说子韬还有吴凡。
“你是从北京来的？怪不得说谢谢的时候有一股子豆汁儿味儿？”子韬满头大汗地凑过来，在老师讲乐理课的时候偷偷递过来这么一句话。“我叫黄子韬，他叫吴凡。”
坐在他边上的人微微点了个头。
“鹿晗。”
就这么说不清道不明的跟这俩人认识了，本以为会跟这两个还算能沟通的同乡住一块，结果搬进自己宿舍来的是一个正宗的韩国人。
金钟仁刚进屋的时候，鹿晗正在坐在床上拿着韩语书，听着语音讲解，看见有人进来，鹿晗没摘耳机，看着对方嘴角在蠕动，然后面目僵硬的点着头。
对方有点悻悻，看鹿晗这头没什么反应，便放下行李，出了屋，便没再进来，后来听子韬说，金钟仁算是金牌练习生，一直在家里住，不知为什么突然跑到了公司宿舍，好像最近要集中练习些新舞步，鹿晗没跟他们说，他只是把行李放在这便走了，其实根本没在宿舍待过一宿。
虽然都是练习生，在公司里，鹿晗从来没见过他，随着时间的推移，便也渐渐地忘了同一宿舍的这个隐形“室友”。
第二次见金钟仁，是在一周之后，鹿晗掏钥匙进屋时发现屋里的灯是亮的，金钟仁趴在自己干净的床上，零零散散的啤酒罐铺得满床都是，而金钟仁自己的床铺，甚至都没打开过。
虽然鹿晗是个男人，但是对于整洁度这个东西相当在意，昨天刚洗的床单上全是啤酒和某人口水留下的莫名圈圈，让人无法不抓狂。
“那个……醒醒！”本来想着用韩语怎么说，后来干脆想都不想了，直接把床上那个人拽起来晃醒。
“@￥#@%￥……#……%#”
“你说什么？我让你醒醒，去你自己的床位！”
“#@%￥#%￥……%￥”
鹿晗扔掉手里的东西，从窗边的抽屉里翻出韩语本，一字一句地看着金钟仁说：“请……离开……我的……床位，我……很生气。”
金钟仁前一秒钟还迷惘着，后一秒钟开始笑，一边笑还一边以飞快的速度说着话，只有最后一句听懂了，“你叫什么？”
“我叫鹿晗。”这是鹿晗最熟悉的一句韩语。
金钟仁眯着眼睛扶着鹿晗的肩膀，沉默了两秒钟，冒出一句话：“#￥@#￥@”便闭上眼睛整个人栽倒在床上无法起身。
“什么？喂，你有没有搞清楚状况，给我起来！”
多少年之后，鹿晗才想明白金钟仁当初说了什么，“你怎么长得这么像女生。”如果当时鹿晗便明白，一定会给他两拳，二人从此便不会有这么多交集了。
第二章：太近太远
其实本来想给经纪人大哥打电话，但后来一思索，这小子看起来一副未成年的样子，如果让经纪人大哥知道在喝酒，是绝对不会有好下场的，虽然和这个人没啥交情，但毕竟都是在一个公司练习，做得太绝实在不需要，复而放下手机任命地看着床上这句“死尸”发呆。
用纸巾擦了擦这小子嘴角的哈喇子以防止接下来水漫金山，卷起袖子，拿着袋子把啤酒瓶子都收了，趁着黑灯瞎火，把东西都给毁尸灭了迹。
心想反正把这小子弄下来，床铺也指定无法恢复原样，干脆就让他睡一个晚上，鹿晗帮这人脱了外衣和鞋子，从他上衣兜里翻出一张学生证：1994年的崽子，鹿晗一边摇着头，一边无奈地给他盖上了被子，自己准备住另一张床。
打开床铺方才发现，这小子根本就没有在这住的打算，光有个褥子，连被子都没带。
鹿晗掏出棉衣盖在身上，幸而屋子是地热供暖，要不然这一晚上，就得遭罪了。
第二天早上醒来的时候，自己身上多了一床被子，看着对面，早已人去床空。
但那股子啤酒味还是呛鼻子得很，久久无法散去。
临去公司之前把被褥都拆了，扔进洗衣机里，趁着天气好，把瓤儿都拿到阳台晒了晒，心想若不这样，估计这一周味道都不一定能全消失。
由于干得太起劲儿，以至于忘记了时间，到了公司的时候，才发现自己迟到了，碰巧今儿是各大部门领导过来视察的日子，本来空荡荡的公司此时被塞得满满的，就连平时难得一见的各位前辈也都悉数登场，鹿晗趁着人多眼杂，顺进了屋子，躲在最后一排的角落放空，当门再次被推开的时候，是金钟仁。
他环顾了一圈，最后凑到了鹿晗的跟前。
“昨天，谢谢了。”像是明白鹿晗的韩语基础很差，他说得异常慢。
鹿晗心想要不是看你小屁孩儿的样，谁想帮你啊，结果虽然知道他说什么，但也没接茬，只是半眯着眼睛把脑袋别了过去。
也没听清楚台上的领导在训什么话，半梦半醒之间感觉旁边有个人在掐自己。转头一看金钟仁一副幸灾乐祸地表情便气不打一处来，顺手给了他一杵子。
对方没有感觉的丝毫的怒气，反而像是逗人玩似的，接着拽起了鹿晗脑门上那两撮头发。
突然想起了小学时总把自己当女生逗的那些男生，为此他曾经学习过空手道，但是一想到现在这个场面，再加上此人年龄尚小，鹿晗只得把那口气盐进肚子里，只给了他一个“你怎么这么烦人”的眼神。
当金钟仁蹬鼻子上脸把胳膊都架到鹿晗肩膀上之后，刚刚劝服自己忍耐的理由都没有了。
“你TMD有完没完！”这句纯韩语，在此之前，鹿晗从不知道自己韩语原来这么好。
台上的领导扶了扶眼镜停止了讲话，在人群中，所有人为鹿晗让出一条小路，那一瞬间，鹿晗觉得自己的韩国生涯就此打止了，只因为眼前这个像块橡皮糖的未成年人！
领导收起了演讲稿意味深长地看了鹿晗一眼便从前门走了，屋子里的人齐刷刷地看着鹿晗，一副“你怎么能够”“你好牛X”的表情。
于是鹿晗一战成名，被称为神一样彪悍的男人，但是只有鹿晗和金钟仁知道这里面的细里。
但是鹿晗不想这么成名，在练习生这个圈子里从来都是棒打出头鸟，一般都不是最出名的人出道，反而是那些默默无名的，反而有可能先声夺人，像泰民这样的。
作为泰民的朋友，金钟仁是个例外，他是那种让人无法忽略的存在，即便这个屋子里没有一个人可以出道，他仍旧能走出去，只因为他的金钟仁。
自从那次之后，金钟仁开始带着鹿晗四处乱逛，只要鹿晗说一个不字，这小子就会整个人欠进鹿晗的身上，像条癞皮狗一样怎么甩也甩不掉。
如果私底下还好，但是他像是算准了时间，总是在人多的走廊或者是嘴杂的厕所，最后鹿晗只得无奈地委曲求全，跟在他的后面。
“你和金钟仁什么时候变得这么好了？”子韬带着刚从中国来的新实习生LAY过来的时候，金钟仁刚走，说是晚上要陪他去见他的小学同学--
多么可耻的请求，更可耻的是，他居然答应了==这就是无耻的力量。
“没有，咱们都是外国人，得和他们打好关系。”鹿晗拿着手上的歌词，漫不经心地答着。
“可是总觉得你是被逼的，每次他来的时候你都眉头紧锁。”子韬递了一盒紫菜包饭，说是他和吴凡昨天晚上做的，看馊没馊，但是鹿晗明白，他们那是关心自己，怕自己不收，只能用这样的说辞。
“没有什么逼不逼的，就像你和吴凡一样，一个屋住着，太僵了以后也不太方便，更何况这小子年纪太小，想要追究都觉得不知道从哪揪起，算了，让他去吧。”鹿晗苦笑着咬了一口包饭，挺好吃的，就是他们忘了放腌黄瓜，味道有点怪。
“今天晚上我们要和LAY一起去吃饭，庆祝他来韩国，要不要一起。”
鹿晗想着刚才金钟仁，再看看同乡LAY，心想是陪一个小孩看他的小学同学重要，还是从祖国跑到韩国打拼的同乡重要？答案不言自明。
“好，我去。”
关了机，几个人在公司附近找了间便宜的中餐馆，要了一些不太正宗的中国菜，点了几瓶啤酒，后来大家心血来潮，心想都是成年了，便换了两瓶白酒。
异国他乡方懂什么是故乡浓，几杯进肚，大家都喝开了。
“兄弟们，这次咱哥几个不成功便成仁！”一向安静的吴凡也开始激动了，居然冒出了东北话，几番过后，互相扶持着出了饭店，在空旷的大马路上，唱着“我的中国心”，因为太吵了，楼上的韩国大妈骂骂咧咧扔出俩白菜。
激情过后，便是头痛。
回宿舍趴在床上，隐隐约约听到有人叫呼唤，眯着眼抬起头看见金钟仁这张脸以为在做梦。
“别让我在梦里都能见到你这张脸，很衰的。”用手想要打散这个鬼魂，却发现好像是真的，还带着人的温度。
“为什么关机，没接我电话，我们不是约好了吗？”最近因为跟这小子接触多了，韩语听力能力直线上升，主要是这小子太粘人，又太烦人，好多话，即便你想不明白都难。
“你是谁啊？我们又是什么？你凭什么这么质问我？！我忍你好久了，你知道吗？”鹿晗瞪着眼睛一副豁出去的表情，奋力爬起来，踹了一脚眼前这个小屁孩儿。
“我以为我们是朋友。”金钟仁有点没落地低着头。
“你以为？你以为的事情多了，你还以为萨达姆和本拉登是好朋友呢？可能吗，别烦我了，别烦我成吗？”鹿晗觉得自己现在特牛x居然能说出这么流利的韩文，简直就是TMD天才。
其实他只是在前一部分说的是韩文，后一部分是貌似韩文的中文--
金钟仁从鹿晗的床上爬下来，便没再说一句话，捞起衣服便走出了房间，好像从没来过一样，看着门口，鹿晗觉得他们以后估计会成为陌生人吧。
其实也挺好，日子宁静了不少，不过有时候，鹿晗觉得，似乎有点太宁静了。
第三章：此时彼时
宁静的日子里，鹿晗有点想家了，特别是母亲节那天。
母亲的电话号码就在那，鹿晗却怎么也摁不下去，揉着脑袋把手机扔到床上，心想她应该会好好的吧，他怕，怕打了这个电话会动摇，会不再想留在韩国。
大街上到处在卖着康乃馨，即便到了公司，也有很多练习生都在讨论着今天该怎么给妈妈过这个节日，鹿晗带上耳机，佯装什么都没听见，在嘈杂的打击音乐声中，完全忘记眼前路的鹿晗撞到一个人。
“对不起，对不起。”抬头一看，是个很清秀的小男孩。
“没事儿，摔得不重，哎？你不是上次钟仁带过来的那个人吗？我是那个吴世勋，世勋啊。”吴世勋赶紧起身拉起坐在地上的鹿晗，回想一下，好像有这么一个人，好像比金钟仁的年龄还要小一些，两个人是同校，但差了一级。
当时他还过来和鹿晗聊天来着，不过因为韩语说得太快，没几句能听懂的，只能微笑着点头，佯装明了。
鹿晗一副了然的神情跟吴世勋点了点头，便接着往里走，这个孩子似乎没有就这么分道扬镳的打算，站到鹿晗的边上一路跟着，就是咧着嘴笑，让人看着都发寒。
“那个，还有什么事儿吗？”鹿晗摘了耳机，心想是不是刚才把这孩子撞出毛病了，急忙地询问着。
“没，今天练习都没有什么认识的人，我想跟你一块。”鹿晗一脸“啊？”的表情看着吴世勋，在看看远处已经向这边招手的LAY，突然又有点不落忍，一咬牙便答应了。
“那，一起吧，但是跟我在一起联系的都是中国人，怕你没什么好聊的。”
“没关系，反正我也得学中文，当练习了。”这小子倒很不见外==
经过了俩小时，他已经和那几位有了同穿一条裤子的赶脚，虽然在语言上仍旧没有那么畅快，但是通过手脚比划，倒也有的聊。晚上几个人都各奔东西之时，还不见吴世勋离开，就这么一直贴着鹿晗，保持着这么一根手指头的距离。
看来韩国男人都太粘人，并且在未成年之前，都对距离没什么概念，此时鹿晗居然及其烦躁的想起了金钟仁。
“那个，都结束了，你怎么还不回家啊。”鹿晗皱着眉头，收拾着背包，吴世勋蹲在那瞅着鹿晗笑。
“家里没人我都不愿意回去，想来公司宿舍住，经纪人大哥嫌我年纪太小还不收，你那有地方吗？我想跟你住一宿咱们聊聊天呗。”大致的意思应该是想要来鹿晗的宿舍。
“呃，你知道我和金钟仁是室友，应该不太方便。”立马地回绝，因为鹿晗总有种隐隐约约不祥的赶脚。
“哦，这样啊，那我跟你一张床行不行？”吴世勋露出一脸无辜的表情，鹿晗往后差点没仰过去。
“啊？我的床不大，绝对……不能睡两个人。”鹿晗有点崩溃，但是他尽量想要表现出比他大几岁的成熟感，一直隐忍着。
“我们都很瘦，应该没问题……”
鹿晗闭着眼睛，仔细搜罗着所有拒绝的理由，比如说我有SARS深度传染，我有幽闭恐惧症人太挤容易崩溃，我有体臭不太方便……就在他在心中抉择哪种理由能让他彻底死心之时，金钟仁的声音从后面响起。
“世勋，阿姨给我打电话，说是要你赶快回家，有事儿要跟你说。”金钟仁走门口走过来的时候带着一阵风，一迅雷不及掩耳盗铃之势把吴世勋揪起来扔出了练习生室，好像还扒到那小子耳边说了些什么，吴世勋低着头，这才悻悻地走了。
看见金钟仁进来，鹿晗也没什么表情，依旧低着头收着手上的东西。
“萨达姆和本拉登是好朋友。”
当他突然冒出这句话时，鹿晗有点懵。
“你上次说，萨达姆和本拉登不可能是好朋友，但是我觉得，他们应该是，会是很铁的哥们儿，就像咱俩一样。”金钟仁坐在练习室旁边的椅子上，这句话说得很慢，让整个屋子都弥散着说不出的冷清。
“但是他们都死了，即便是好朋友又怎样，有些人注定没办法成朋友的，即便是朋友也没啥好下场。”
鹿晗背着包便从后门往屋外走。回到宿舍后，待了大约两个小时，金钟仁也过来了，背着个打包，还拉着皮箱，就这么堂而皇之的进来的。
鹿晗想说点啥，最后也闭了嘴，心想这毕竟也是他的宿舍，如果赶他走似乎有点太矫情了，只是在不自觉中把耳机的声音调到最大，身体背对着床头。
身后乒乒乓乓地收拾着，等着鹿晗要准备洗漱睡觉时，这才看到这小子俩小时的战果，七扭八歪的床铺，上面散布着乱七八糟的衣服，难道他不知道什么叫整齐，衣柜是用来做什么的吗？
强忍着心中那有点较真的心理洁癖，进了洗手间，进屋时发现金钟仁又不见了，再看看那七扭八歪的床铺，心里头的鸡婆终于战胜了所有的偏见，看看门外没什么人，便义无反顾的帮着收拾起来，等着一切都恢复它该有的样子，鹿晗这才叹了口气，心想这才是人住的。
就在这时，金钟仁又拎来一个皮箱站在那，看着趴在自己床上帮着收拾的鹿晗，有点无措，等着鹿晗从床上下来才看到他。
俩人尴尬地来了一个对视，便各自别开，鹿晗连滚带爬的会到自己的位置，关灯睡觉。
鹿晗能感觉到在黑暗中，金钟仁立在那很久，约莫十多分钟，这才冒出一句“谢谢。”
第四章：真话假话
虽然鹿晗以床太小拒绝了吴世勋，但是他却没办法拒绝此时正拎包站在门口求合床的黄子韬。
“鹿晗，我想搬出来，经纪人大哥说床位不够，先在你这挤挤好吗？”
鹿晗想都没想就答应了，很简单，他们是朋友，连喜欢的女生类型都很相似，还没过几个月，他们就有一种两肋插刀的赶脚，别说借一半床，就是借半条命也成啊。
但是平白无故的，他怎么就这么出来了？黄子韬对这个问题支支吾吾，最后只甩出一句：“出了点小问题，不想跟他住了。”
在今天之前，他和吴凡还像是本体和影子一样形影不离，一向铁血的吴凡每次看子韬都带着些柔软，这还曾经一度让鹿晗很感叹于人与人之间生生相克的道理，也不过一天的时间，怎么就变得这么水火不容了。
虽然子韬的东西不多，但是本来就不太大的屋子现在得容下三个人，确实有点困难，原来金钟仁也不怎么来宿舍，最近他却出奇地来得非常勤，几乎天天报道，让人很头疼。
金钟仁回来看到躺在鹿晗床上的子韬，整个人都开始扭曲了。默不作声地坐那，很是尴尬的一句话也不说。
“那个，子韬你也认识，他那边出了点小问题，想要在这过渡一下，你这应该没什么问题吧。”按照正常思路，不就是进来一个人吗？金钟仁再怎么小气也不会像个女人一样斤斤计较吧。
结果金钟仁却很不客气的说：“我这有问题，我不喜欢他在这。”
本来鹿晗想好说好商量，但是毕竟是男人要那点面子，被个小孩儿弄得自己在朋友面前没面子，实在是件很不爽的事儿，子韬本来有点尴尬地对鹿晗说算了吧，我再起LAY那看一下，结果鹿晗开始自己也收拾行李。
“既然你不欢迎我朋友，就是不欢迎我，那我也走好了。”
金钟仁看了一眼鹿晗，有点紧张地，复而撒了一口气：“算了，你们住吧，我家里正好有点事儿，黄子韬住我的床吧。”
鹿晗有点震惊于金钟仁的大方，但一想自己刚刚也不过是一时冲动，既然对方已经退让，便别太计较太多。
“那谢了。”
金钟仁对着鹿晗叹了口气，背着包出了屋。
子韬看着站在屋子中央没动的鹿晗，“他怎么了？怎么一会儿东一会儿西的。”
“别管他，小孩子，心性儿还没定，既然他走了，咱们正好也松松，现在能告诉我吴凡到底怎么了？你们怎么闹到这种程度？”鹿晗努力忘掉刚刚金钟仁那双失望的眼睛，心想我又没做错什么，为什么这么不舒服，希望能聊聊别人的事儿让自己别这么紧吧。
“哎，算了，在韩国我就你这么个能说得上话的朋友，但是我说了你可别跟别人说啊。”子韬神秘兮兮地嘀咕着，“他说他喜欢我。”
鹿晗瞪大眼睛看着子韬，抖了抖。
“你是不是也觉得很恶心，当初我就觉得我们都是一个地方来的，互相照顾什么的应该没什么问题吧？但是可能是他在加拿大待久了，很多东西就变得很敏感，昨天吃饭的时候，他一直盯着我，然后说喜欢我。”子韬用手捶着墙面，有点不甘。
“是你想太多了吧，我也很喜欢你啊。”鹿晗努力想让很多东西变得可解释。
“他亲了我。”这句话彻底地让屋子安静，本来还想劝解地鹿晗立马闭上嘴，心想这都人赃并获，想要有点其他解释都难。
虽然吧鹿晗以前也听说过男人之间也有那个，但是毕竟是很正常看**长大的男生，突然发生在自己身边还是有点接受不能的。
“那，你打算怎么办？”鹿晗做到子韬的边上，拍着他的肩膀问道。
“走一步算一步吧，也许等着我们分开一段时间他就会明白这一切都是幻觉，一切都会恢复它原来就有的样子。”子韬一边叹着气一边看着墙面，脸上写满了“我崩溃了”的表情。
其实这事儿也没有想象中那么难以接受，平实就觉得吴凡对子韬的照顾有点太细致入微了，一米八八的大个儿成天在子韬边上晃悠，都快成黄家护院了，平实听别人说话都漫不经心的，把子韬说得每一句话都记得清清楚楚，一看在家就是个十指不沾阳春水的少爷，居然为了子韬这个生活白痴下起了厨房，如果是那种普通的朋友，也许早就烦的透透的了，结果吴凡这小子以坚持就是小半年。
有些人还真有缘分，不过大部分都跑不了孽缘。
虽然这事儿在吴凡和子韬那能让人稍有理解，但希望他成不成是另外的事儿，鹿晗对于男男恋爱从无兴趣，因为自小像女生，男生给写情书的经历不是没有过，可能是物极必反，鹿晗总觉得一个男生跟自己表白都稍显恶心了些。
“我支持你，子韬，不管是吴凡还是非凡，都是男人，咱还是喜欢女人的。”
鹿晗说完这句话，总觉得舒心很多，不管是真的假的。
任凭谁都留不住谁，该来的总归会来，该走的他总会走，不要想着一开始就要所有人体会到永远，那是靠时间磨出来的。
第五章：来来走走
子韬在这待得第二天，吴凡就给鹿晗打了个电话，但是刚接通对方就挂断了，只留下一连串的忙音，虽然还一如既往每天去练习室联系，却神奇地每次都碰不上吴凡，子韬对此也噤若寒蝉，似乎曾经和吴凡那么亲密异常是个幻觉一样。
但是鹿晗看得出，虽然表面上子韬装得无所谓，但是眉头紧锁的表情还是骗不了谁的，他在纠结，估计是觉得失去吴凡这个朋友也是件挺可惜的吧。
晚上回家洗洗两个人就都睡了，凌晨大概两点多的样子，有个人开门进了屋，想想这个时候有钥匙进屋的人只能是金钟仁，本想着装睡，这人拿完自己要拿的东西便走了，结果他略过子韬的床铺，直接到鹿晗这，坐在床边。
那股子啤酒味儿又一股脑地冲过来。
估计是神经被酒精刺激的，鹿晗立马睁开了眼睛。
“醒了？”金钟仁有点大舌头地问着，月光透过窗棂照在他的脸上，看得清这人喝得发红的脸。
“干嘛？”这大半夜的，啥事儿没有，喝得醉醺醺地过来干嘛？
“这是我宿舍，我爱啥时候来就……啥时候来。”他那一脸的自傲夹杂着些不符合这个年纪该有坚毅，显得有些突兀，便别过头，闭上眼睛不准备跟这么个喝挂了小屁孩儿计较，结果他推了推鹿晗的膀子，复而低声说：“你就这么不想见我啊？”
“……”
“我其实就想来看看你怎么样了。”
“……”我们很熟吗？
“想看看你俩睡没睡一张床”
“……”关你屁事儿？
“你睡吧，吴凡回加拿大了，黄子韬应该可以走了吧，到时候我就能回来住了吧？”就在听到金钟仁说到最后一句时，鹿晗脑瓜皮泛起了一层激灵，僵硬的背对着，等着金钟仁觉得没啥意思悻悻地离开屋子，鹿晗这才突然坐起来，而一直在另一张床上好像睡着的子韬也坐起来。
两人对视了两秒钟，却没说一句话。
吴凡一直是这批最出色的外国练习生，长得好，气质好，当初练习生部的部长就曾拍着胸脯说，若以后这小子出道，绝对不会比现在任何一个韩国巨星名气差，基本算是内定下一批出道，却没想到就这么突然走了。
鹿晗当初只是想虽然发生了这档子事儿，以男生之间大咧咧的消磨速度，慢慢地，当初的一些傻话也都会消失，吴凡和子韬之间自然也不例外，即便以后不一定能成为非常要好的朋友，但也不会影响二人正常的交流。毕竟吗，谁来也不是为了树敌或者交恶的，不都是为了要出道吗？
结果他们俩才闹了也不过两天，那个吴凡就这么走了，坐在鹿晗对面发着呆的子韬估计也没料到会有现在这个结果吧。
沉默了将近十分钟，子韬下地去了趟洗手间，鹿晗开始拨吴凡的电话，如果按时间上推算，之前吴凡就是想要跟这边告别，但是后来可能是突然觉得不合适就挂了，子韬在鹿晗不好怎么说，只能趁着子韬去厕所的空挡。
结果电话里传来“您拨打的用户已关机。”
情急之中拨通的金钟仁的电话，结果电话铃声从门外响起，金钟仁拧开门栓，就这么明晃晃地拿着电话看着鹿晗。
此时也管不得问为啥你一直在那蹲着，得先问正事儿要紧：“你怎么知道吴凡走了？”
“我听经纪人大哥说的，我喝酒之前去找他拿练习室钥匙，他跟我说的。好像是今天上午的飞机。”金钟仁晃晃悠悠地站在那，估计是有点多，差点趴地上，鹿晗见识过上次这人醉得不省人事的样子，心想毕竟这也算是线人，就把他扶到对面的床铺上。
“现在经纪人大哥在哪？”鹿晗现在只想把来龙去脉搞清楚，总觉得很多东西都欠个解释。
“不……不知道啊，你找他干嘛，跟他报告我喝多了？”金钟仁欠扁的咧嘴笑，用手揉着鹿晗的脑袋，鹿晗很不耐烦地打掉。
心想跟这么个醉鬼问估计也没什么好结果，只得匆匆地拨通LAY的电话，那头跟自己一样迷糊，挂断电话看见床上那仍旧稀里糊涂的未成年醉鬼，一时间烦躁得要命。
子韬进了厕所已经半个多小时了，哗啦啦地流水声一直都没停过，鹿晗蹲在那，觉得这夜异常的漫长，来来走走，那些曾经以为会走到最后的人都消失了，并且以这种不可思议的方式，心里头突然空落落，想想也不过在一个月之前，他们还在那个破烂的中餐馆里，听着吴老大大声地喊着：“咱哥几个这回不成功便成仁！”一边压着马路一边唱着扰民歌曲，感觉任凭谁都挡不住这帮子青春的热情。
结果这就像是一个美丽的花瓶，不过就是被轻轻一碰，便碎了一地。
想到这儿，突然特别想哭，夹杂着当初母亲的那些幻影，显得特别残忍，吧嗒吧嗒眼泪像是断了线，怎么止都止不住。
金钟仁不知道什么时候下了床，蹲在鹿晗跟前，晃晃悠悠地用胳膊帮鹿晗擦着眼泪，对方明明眼睛已经因为酒精的缘故迷糊的要命，却还死命地睁着，这小子似乎从没有像今天这么搞笑过。
鹿晗给了他一杵子，不由地一笑。
“为啥哭啊？想家了，真没出息。”金钟仁紧紧着鼻子一副你小子太水的表情。
“就你有出息，自己就在家门口的人哪有资格说我？”
“谁说一栋房子就是家了？”金钟仁突然一板一眼地正经起来。
“那什么是家？”
“两个相爱的人有的房子那才是家，现在我爸有他的家，我妈有她的家，我？我和我们家monggo也有一个家，但是有规定说人兽不得相恋。”金钟仁笑了，特别灿烂，但是鹿晗此刻却特别能感受到对方的辛酸与落寞，不自觉间摸了摸他的脑袋。
灿烂的金钟仁，下一秒钟是震惊，然后是更灿烂，整个人抱着鹿晗的脖子，一想到对方经历也挺惨的，便抱着一种人道主义胸怀，叹了口气，也没把他推开。
子韬从厕所出来感觉神情有点不对，明显脸上有问题，还没来得及问，子韬便开始收拾东西要往回走，“鹿晗，谢谢你这两天收留我，我得回去。”
赶紧踢开呼在自己身上这粘人的金钟仁，鹿晗站起来对着子韬，“都这么晚了，有什么事儿明天再说吧。”
“反正我也睡不着，正好他也不在了，我该回去了。”不复往日的欢快与洒脱，此时的子韬显得如此的落寞，并且丝毫没有听的去劝的感觉。
看着拉着箱子的子韬走出屋子，金钟仁悠悠地飘出一句：“要是我，一定会买机票飞过去！”
鹿晗没吱声，心想你一个小屁孩儿知道什么，子韬明明是不喜欢的啊？
其实，有时候觉得别人是傻瓜的人比谁都傻。
看别人做梦，总觉得很好笑，为什么能被一个虚幻的东西折磨得辗转反侧；当自己也在做梦时，总觉得可悲，为什么当初没有在别人做梦时清醒，才招致今日的痛苦。
第六章：梦里梦外
自打吴凡走了之后，这群中国练习生都变沉默了，特别是子韬，之前再苦再累，他都会很没心没肺的傻笑，但是现在，几个朋友再怎么讲笑话也只能换来他的一丝苦笑。
LAY偷偷问鹿晗，吴凡和子韬关系这么好吗？好像没了吴凡，子韬连性格都变了。
鹿晗无奈的耸着肩，心想之前总觉得自己猜不透女生在想些什么，现在，他恍然间连男生心里想什么都不知道了。
“走吧，子韬，已经十二点了，刚才门口的大爷已经进来催了。”鹿晗拉住还在镜子前练着舞步的子韬。
“我先不走了。”子韬站在那喘了口气，扬着头让鹿晗先走。
“你这样我怎么放心让你一个人留在这？对，吴凡是走了，我们都很不舒服，但是这并不是你的错，吴凡他有自己的腿，无论怎么样是他自己的选择，干你屁事，看看你现在，每天都像个僵尸一样！”鹿晗推了一把子韬，把这些天的不舒服全都吐出来。
鹿晗心想我招谁惹谁了？明明想安安静静顺顺当当地拗过练习期，如果选上了当明星，在韩国出道赚钱了，回国把母亲也接过来，如果母亲再嫁人了，就给她一点钱，让她也过得好一些。他比不得这些只带着梦想而来的小孩，他有太多的牵绊去解，太多的东西要做。
背上背包，鹿晗拽着子韬的脖领子把他从地上拉起来：“黄子韬，我再跟你说最后一次，我不知道你心里头到底在想什么，但若是抱歉什么的，那你就太女人了！”
把子韬扔在那，鹿晗就往外走，结果身后传来了子韬的声音：“我不知道鹿晗，我真不知道，就觉得空落落的，总觉得当初我应该听完他讲的话。”
鹿晗关上了练习室的大门，出公司的时候打了个冷颤，四月的首尔还有些寒气，空荡冷寂的马路，心里头突然很酸楚。
加快了脚步，只想早点回宿舍睡觉，路过花茶店的时候被里面温暖的灯光吸引，多看了几眼，结果看到了一个熟悉的身影――金钟仁。
好像正在一个女生在约会。
里面的人好像感觉窗外有人的再看，不自觉地也偏过头来，两个人视线对了一下，鹿晗赶紧把脑袋拧过来往前走，屋里的人好像跟女生说了些什么，便背着包跑出了花茶店，一路小跑追上了鹿晗。
“等等！鹿晗！”越听到他这么说，鹿晗走得便越快，最后竟然小跑起来。只是这个金钟仁的运动神经似乎有点太发达了，再加上有那么点个头优势，三窜两下便跑到了鹿晗的跟前，一把拽住他的肩膀。
“你追什么？”鹿晗甩开金钟仁的胳膊。
“谁让你跑了？！”金钟仁喘着气，看鹿晗也停下了，便双手扶着双膝喘气。
“我看你追，我才跑的，你有病吧，我路过，你就不能当没看见我啊。”
“你一个人在窗户口，睁那么大眼睛看我，我怎么可能没看见你。”金钟仁大笑着起身，要继续拉鹿晗的胳膊，又被甩开了。
“那现在你知道没事儿，那就别跟着我了！”鹿晗揉着胳膊心想刚才这小子的力气太大，拽那么一下整个人的筋都拧了。
金钟仁没再说一句话，突然便拽起鹿晗的脖子，也顾不得三七二十一，直接亲上那张刚刚还喋喋不休的嘴，本来还眯着眼睛的鹿晗，现在瞪得眼睛都快冒出来了。
僵硬了三秒钟，用双手推着金钟仁，却发现丝毫都用不上力气，这人因为长年练跳舞弄出来的肌肉此刻发挥了巨大的作用。
最后就在金钟仁要伸舌头的那一刻，鹿晗抓住时机咬了他的唇角，出血了。
金钟仁捂着嘴角，挑着嘴角笑着，鹿晗站在那，整个人都无法动弹。刚刚，也就在刚刚，鹿晗被一个韩国小屁孩儿给亲了，还是个男的。
也姑且顾不得什么质问，鹿晗用尽力气去止住全身的颤抖，几乎是用尽心力才走回宿舍的。幸而金钟仁没有追过来，否则，鹿晗真不知道该怎么办了。
在韩国待这么久，鹿晗竟第一次体会到恐惧，虽然都是男人，并且比起金钟仁，鹿晗要大得多，在被金钟仁强吻的那一瞬间，他体会到了某种叫做无能为力的东西。
回屋挂上了所有的门栓，坐在床上想着接下来怎么办，金钟仁这样的举动到底意味着什么？鹿晗希望是恶作剧，那种男生之间都会玩儿的恶作剧，但很显然，金钟仁捂着流血的嘴角，微笑地看着自己时，鹿晗便知道，这绝对不是恶作剧那么简单。
就在最无措的时候，吴世勋突然打来了电话。
“鹿晗哥，我能来你宿舍住吗？刚考完试好无聊。”
如果换到往日，鹿晗一定会找很多理由搪塞，但是经历了刚刚那段诡异的经历，鹿晗决定让他过来。
“好，到了给我电话，我给你开门。”挂断电话，到洗手间洗了把脸，看着浴室镜子中的自己，鹿晗反复对自己说，这就是一个梦，这就是一个梦。
一个如此超越想象的梦。
少年易钟情，只是爱难成。
第七章：左走右走
黄子韬躺在练习室的地板上，握着双拳，眼泪顺着眼角滚落一地，他跟鹿晗说后悔没听吴凡说最后一句话一半真一半假，其实很大程度上，是纠结，这么多年来一直渴望有个人去爱，然后爱自己，却没想到最喜欢自己的人是个男的，并且因为心里头那层个扭的隔膜，没有做出任何直面的回应，只是朝着这人脑袋上敲了一棒子。
黄子韬特别了解自己，因为顺风顺水的人生，让他很难体谅别人的爱意，只是习惯让自己舒坦。
从小到大，大家都把黄子韬当王子供着，上幼儿园的时候老师就说，这孩子以后得搞文艺，长得好人也乖，不管怎么弄都能招一帮小姑娘喜欢，黄子韬他妈抿嘴笑着说那哪能啊，但是心里头美得很。
上小学的时，因为骨骼解构不错让体育老师相中了跟他学武术，一开始听不喜欢的，后来练着练着觉得这玩应挺潇洒的，年底汇报表演在区里还拿了个奖回来，一顿棒子胡萝卜的鞭策，让黄子韬也没因为年少心性不定放下武术，一练就是这么多年。
再后来考大学去香港，机缘巧合选秀来韩国，所有这一切都顺顺当当，根本没遇到过任何波折。
对了，这些顺风顺水里扣除了爱情。
想当初黄子韬心想，咱这张脸怎么的不吸引人上千，也得成百吧？结果这么多年净搞暧昧了，真处的还没几个，人虽长得好，性格也不错，但是就是被传得太邪乎以至于与人民群众脱节都不太敢跟你表白，再加上黄子韬身上那点帅哥的矜持劲儿，即便有喜欢的女生也是强忍着冲动，只给点眉目传情以期其主动上门，到最后都收效寥寥。
来韩国之前，在香港处了个港妹，问她能不能等自己，结果人家给了他一句：“你这一签便是十年，难道让我人老珠黄还等着你吗？”便甩头就走了。
所以刚来那阵子，心里头挺低落的，一进宿舍，每天都高兴不起来，幸好有吴凡在，虽然这小子性子冷，但是对自己绝对是够意思的，说饿了，他也不说什么，偷偷卷胳膊就开始做饭；说冷了，立马脱衣服给自己披上；有谁说自己坏话，第二天对方的脸上准挂彩，当然都不用自己动手……
但是这么久，黄子韬真不知道他对自己有那方面意思啊，只以为他人好，跟自己投缘，够哥们儿，直到那天晚上黄子韬看见自己手机里有一条已接来电，是前女友打过来的。
这屋子里就俩人，如果自己没接，便一定是吴凡的接的，于是黄子韬也就随便问问，说我女朋友来电你接了吧？
“嗯，接了。”吴凡说这话是特别坦荡，连表情都没变一个。
“那为什么不告诉我？”黄子韬心想虽然你是我哥们儿，咱关系也不错，但是这样的事儿你至少跟我知会一声吧？所以这一句问话里有点怒气在里面。
屋里突然变得很冷，这是黄子韬和吴凡住这么久以来，关系最僵硬的一次，本想着过了一段尴尬，俩人又会好的跟哥们儿一样。
结果，吴凡放下筷子，用餐巾纸擦了擦嘴角，连个招呼都没打，便说了一句：“我喜欢你。”
黄子韬没在意，接着吃自己的饭，心想这算是和解了吧？虽然是用了一种比较搞笑的恶心的方式。但接下来的动作，绝对不是搞笑，吴凡抓住黄子韬的肩膀，猛地亲了下去。
黄子韬踹了他一脚，把桌子都掀翻了，最后抹嘴角的时候，又给了吴凡一拳，毕竟是练武之人，这一拳打在了吴凡的肚子上，让他一时半伙儿都没反应过来。
“你TMD什么意思？”黄子韬站在那，看着半跪在地上的吴凡，有些生气的吐出这样一句话，“如果是玩笑，就真得没意思了！”
“玩笑？黄子韬，你觉得这看着像玩笑嘛？”吴凡干脆坐在地上，慢悠悠地说着。
“别说了，我先去鹿晗那，等着你清醒了我再回来。”黄子韬看着坐在地上的吴凡，心里头突然有点不落忍，想要扶起他却又不知道该不该向前。最后一咬牙进了房间收拾衣服。
吴凡也不知道是什么时候起来的，靠在卧室的门口，就这么看着黄子韬。等着他收拾完东西往外走的时候，吴凡拉着他的胳膊，“能听我说最后一句话吗？”
黄子韬又给他一拳，拉着行李走了。
明明可以听完他说最后一句话，黄子韬想到这整个脑子都炸掉了，只是觉得眼泪不听自己的，自顾自地在那留着，像个娘们儿似的。
MD吴凡，你到底想怎么样？对我好，说喜欢我，然后把该做的不该做的都做了，你到底有没有考虑过我会怎么想，一个正常长大的人，从来没有接触这些个东西，连点心理准备都没有，就这么自顾自径直地说了，如果你憋着，你忍着，我们不可能闹得这么僵，你也不可能离开韩国。
鹿晗劝解自己，他绝对不是因为自己才走的，但是黄子韬却骗不了自己，他了解吴凡的性格，任何的拒绝与挫折都不会让他有退缩，只有真正地伤心，才会让他做出决绝地事儿，就像他离开中国去加拿大一样。
手机快捷键3就是吴凡的号码，黄子韬其实按了很多次，但对方都是关机，其实若真想找他，黄子韬可以打他家里的电话，但是终归还是有些怕的。
如果真的得知他的现状又能怎样，劝他回来？以怎样的立场？
那层窗户纸一旦捅破，黄子韬自觉将一无所有。
吴凡，你到底要怎样？！黄子韬躺在地板上，指着天花板大喊着，喊得自己的心都跟着颤抖了。
有些东西一旦开始，便像是没有刹闸的汽车，只能踩油门，根本无法停止
第八章：前进后退
吴世勋过来的时候，鹿晗把他放进来之后，以最快的速度把门栓给栓上了。
“鹿晗哥，怎么了？”吴世勋把背包拿下来扔到鹿晗的床上，可能是没住过宿舍吧，很是好奇的去旁边的几个空屋子转了转，因为练习生轮换的速度太快，经常是有些时间里空了很多屋子，现在就只有鹿晗这个屋子里是有人。
“没，就我一个人住，得注意安全。”鹿晗觉得自己的神经已经紧绷到了极点，稍微一小点变化都会引起动荡，金钟仁这个人的存在感太强大了，现在鹿晗越来越不能小看这个所谓小屁孩儿所引发的事端。
晚上睡觉的时候，让吴世勋住金钟仁的床，到了二半夜，鹿晗已经抵抗住了神经衰弱开始有些困意，吴世勋用细如蚊蚋的声音说：“鹿晗哥，我有点冷，能不能跟你一被窝啊？”
之前子韬就曾经反应过，金钟仁的被太薄了，顶多多盖件衣服，今天这吴世勋有点过，还一被窝？你以为是姐妹淘过家家呢？
鹿晗闭着眼睛，也不吱声，即便明了，也当假睡，大概过了十多分钟的样子，吴世勋从那个床铺上光着脚走下来，跑到了鹿晗这，也不管三七二十一直接就钻进鹿晗的被窝了。一身的凉气瞬间把鹿晗刺激得一个激灵。
幸好今天因为有外人在，鹿晗穿上了睡衣，要是搁往日，他一般都是裸着的。
因为脸朝外，鹿晗分明能够感受到吴世勋嘴里喷过来的热气。
“鹿晗哥，你的睫毛好长。”
“……”
“鹿晗哥，你的身体好香。”
“……”
“鹿晗哥……”还没等吴世勋说下去，鹿晗就假装在睡梦中翻身，整个人转到墙那边，从一开始就已经装睡了，此刻醒了，得多尴尬？而且刚才这小子还一直絮絮叨叨说着这些有的没的，这哪是夸男人的？！基本上现在夸女人都没这么露骨的了？
你说说，有些人如果你不给他点颜色，他还真给你蹬鼻子上脸了，已经都忍让到这程度，吴世勋居然从鹿晗的后面，用双手环住了他的要，脸还在他的后背上蹭了蹭。
鹿晗内心的寒颤都出来了，要不是因为今天和金钟仁弄得那么不愉快，生怕这小子做出什么有悖道德良知的事儿，鹿晗打死也不可能让只见了两次面的吴世勋过来啊？只想着他过来不过是有的没的聊两句，然后各自上各自床，第二天醒了鹿晗再找子韬和LAY他们想办法，看能不能搞出这个宿舍，结果这宿还没过去呢，吴世勋就来着这亲密接触，鹿晗的感觉神经已经完全崩溃了。
可能是今天晚上思想活动做太多了，再加上吴世勋靠在鹿晗的后面也挺温暖的，如果不考虑到他是个人，是个热水袋什么的，鹿晗的心里头放宽多了，不自觉间也渐渐入了睡，第二天早上醒过来的时候，感觉到身后的吴世勋还在那抱着呢，轻轻把他的手从腰间抽离，缓缓地爬下床，进洗手间赶紧洗漱，匆匆换了套衣服就奔公司去了。
“经纪人大哥，我想换房间，LAY的那个屋子还空着，我觉得我们都是从中国来的，比较好相处。”鹿晗气喘吁吁地跑到经纪人部，找了专门负责这些中国练习生的金珉旭大哥。
“当初让你和钟仁一个屋子就是想让他帮你学韩语，并且鹿晗，我们都很看好你，在钟仁身边学跳舞你也能进步快一些。”金大哥一向照顾他们这些从异国过来打拼的孩子，鹿晗也从来没有对他做出的决定有什么怀疑，但是这一次鹿晗觉得在这样任凭事态发展，其后果不堪设想。
“我知道金大哥是为了我好，但是一个人在韩国打拼已经很辛苦了，我还是希望能跟我的同乡有一个沟通和交流，否则时间久了，真的很孤独。”鹿晗据理力争地看着金珉旭，对方似乎也有点动摇了，但是在最后一刻，他又复而坚定。
“对不起，鹿晗，我真想帮你，但是你和金钟仁一个房间这个不是我定的，如果真的要更改，我也下不了决定，要不这样，你跟金钟仁一起去找分管内勤的部门负责人沈钟民，他应该能帮你。”
跟金钟仁一起？鹿晗想要离开这个宿舍就是为了躲开金钟仁，现在还要和他一起？这不是开玩笑嘛？
“金大哥，我自己不能去吗？”
“真不行，现在公司开始逐渐规范章程，以前随意换宿舍的现象导致很多管理死区，现在正值风口浪尖的时候，你突然说换就换了，我不好跟上面的人交代，如果两个人的话应该有个交代。”
鹿晗点着头道了谢便出了金大哥的办公室，思索许久，心想现在和金钟仁见面是一时的，为的是以后都没机会有交集，若不把这事儿办明白，鹿晗都可以预想期之后的练习生活――如履薄冰，如坐针毡。
拨通金钟仁的电话，那头只响了一声就接了，金钟仁支支吾吾想说点什么被鹿晗制止了：
“我不想说什么，只是希望你帮我个忙，和我去见沈钟民部长，让他给我换宿舍。”
电话那头开始沉默，最后只冒出两个字：
“不行。”
鹿晗都要气炸了，心想现在这样到底是谁逼的，你还不行？我跟谁说理去？
“你说不行就不行？你到底想把我当猴耍到什么时候，我离开这个宿舍明摆着就是让咱俩再见面不尴尬，你怎么就这么不通情理？”
“鹿晗，你到底是傻啊，还是白痴啊？我都喜欢你到多明显了？难道让我直接把你推倒到床上你才明白我的心意吗？”金钟仁在电话里吼着，歇斯底里的声音震得鹿晗耳朵疼。
鹿晗突然按断了电话，被金钟仁最后那句话给震得，如果这么长时间的韩语俚语没白学那意思明显极了，有点晃晃悠悠的往前走，结果直接撞上了一个人。
你说人要是点背是不是喝口水都塞牙缝，放个屁都能绊脚后跟？此时鹿晗撞上的人正是拿着手机的金钟仁。
鹿晗想要快步错身，被金钟仁整个抓住，往墙角推。
“你昨天和世勋住了一张床，他搂着你，你没有踹开他。”金钟仁的眼睛直勾勾地看着鹿晗，那眼神像极了将老婆抓奸在床的赶脚。
“干你屁事，放开我金钟仁，我不揍你不代表我怕你，若真跟你打，我绝对不输你。”鹿晗一副你敢逼我我就敢梁山的意思。
“即便你打我我也不可能还手！还要让我说多少遍，我喜欢你，鹿晗，为了你我都跟我女朋友分手了，为了你我甚至开始看同*性*恋的书，你总问我到底想怎样？现在让我问问你，你到底想怎样，如果我可以控制，我现在一定会离你远远的，但是我不行！”
鹿晗被金钟仁这一大通话给震住了，本来想要给他一拳的手就这么明晃晃地举在那无法动弹。
“先放开我再说。”鹿晗看着金钟仁，朝他扬了扬头，金钟仁这才把他从缝隙里放出来，两个人的胸口全都是刚刚因为挤压留下的汗渍。
“接下来，我该怎么办？”金钟仁揉着脑袋，困惑着。
鹿晗觉得，金钟仁其实是一个还挺单纯的孩子，虽然这身个头已经足以应对全世界了，但是他毕竟还是个十多岁的少年，很多问题确实在此时根本无法想明白，虽然他的这种行为让鹿晗很苦恼，但是鉴于具体实际情况，更鉴于，他确实是因为自己“变异”的，鹿晗觉得自己应该帮他。
“你喜欢我什么？”鹿晗揉着肩膀，和金钟仁一起蹲在那，挑着眉问着。
“不知道。”刚刚那个连上床都说得没羞没臊的金钟仁突然脸红了，“看见你整个人都麻酥酥的。”
鹿晗给了他一个白眼，叹了口气，想了一个有点馊的主意。
“这样，我们还在一个宿舍住，找出你喜欢我哪，然后我改了，说不定你就没有这么喜欢了，然后你又可以去喜欢女人了。”
金钟仁面目僵硬地看着鹿晗，微笑，傻笑，然后大笑。鹿晗心想你笑个屁，依照现在状况，也就只能这么办了。
大多数人的坑，都是自己挖的，也许只有掉进去的那天，他才能醒悟吧。
为什么要回来？如果一切都一如开始时那样结束，你我会将在哪个地方，是美好吗？或者是更狼狈的无言以对。
第九章：离开回来
黄子韬病了，自从那天在公司练习室的地面上躺了一宿，回到宿舍，他躺在床上就没再起来，本来是轻微的感冒，但是由于没去医院，又没怎么吃药，一拖就有点拖得有点重。
“子韬，我今天跟金大哥说一下，你去医院吧，这么拖着会变得越来越严重。”鹿晗用手碰着子韬的脑门，滚烫地都能煎熟一个鸡蛋。
“咳咳，没事儿，我身体好着呢，躺躺就好了，你赶紧去练习吧，好多舞步到时候我还得跟你学呢。”黄子韬用手囫囵着鹿晗。
“哎，真拿你没办法，药我放在你床头上了，如果今天晚上我过来变得严重了，咱就得去医院。”鹿晗帮黄子韬掖了掖背角，关了灯，出了他的房间。
一个人躺在黑得见不得人的屋子里，咳得整个肺都快吐出来了，吃完鹿晗留下的药，稍微有点困意，渐渐地没了知觉。
在半梦半醒间，黄子韬感觉好像有人晃了晃自己，最后还把自己从床上扛起来，努力想睁开眼睛，结果却使不出一点力。
“黄子韬，你敢死，我到阎王那也饶不了你。”这个声音熟悉的要命，却怎么想也想不起来。
好像经历了几辈子一样，等着挣扎着起身时，已经是第二天下午，黄子韬躺在医院的病床上，周围空荡荡地没有一个人。
想张口喊人，发现喉咙疼得要死，根本发不出一点声音，估计是昨天晚上发烧烧的。
这时，从门口转进来一个人，手里还拎着保温饭盒，如果黄子韬没有失去记忆，这人他再熟悉不过，在半梦半醒间那声吼叫也有了主人。
吴凡。
“醒了，我看你迟迟不醒，回去给你熬了点汤什么的，补补。”吴凡把保温饭盒放在床头，站在那看着黄子韬，两个人又陷入了沉默。
“你……你不是回加拿大了吗？”黄子韬心想既然走了回来干嘛？但是又觉得他回来也挺好，反正就是异常纠结，就觉得无论他在不在这，黄子韬心里头都不舒服。
“家里突然出点事儿，我没说不会来，只是公司里的人觉得我不回来了。”吴凡面无表情地说着，坐在床头开始帮黄子韬舀汤。
“昨天晚上……”
“嗯，我回宿舍，就看你整个人烧得吓人，怎么叫你你也不醒，就把你扛到医院来了。”吴凡递过来一碗汤，一扬头，示意他张嘴。
黄子韬总觉得这么弄不太好意思，便颤颤巍巍地想要自己接过碗，结果被吴凡给拒绝了，“你现在连双手攥拳的力气都没有，还是我来吧，如果觉得不好意思，等着你好了，再揍我。”吴凡拿着勺子，就把汤往黄子韬嘴边送，在被窝里练习攥拳头的黄子韬被现实给击垮了，只得张嘴。
虽然味道淡了点，总体来说还算不错。
如果没发生告白事件，黄子韬觉得自己病得没力气，让好兄弟吴凡喂喂汤，怎么地都正常，但一切都发生了，在有这么个动作，怎么瞅怎么诡异。
进来换药的护士站在那看着他们将近两分钟，黄子韬闭嘴，死活也不喝了，吴凡放下汤，坐到了病床旁的沙发上，护士一边换药一边调侃道：“你朋友对你真不错。”
黄子韬耳根子烧得通红，比发烧那阵子更甚。
等着护士出了屋，吴凡才再次坐到了床边，安静地看着黄子韬，一字一顿地说：“这次回来，我想明白了一件事，既然你不喜欢这种感情，我也不想勉强你，咱们以后还是兄弟，但我绝对不会说喜欢你之类的话。”
黄子韬看着吴凡，想说点啥，最后咽进了肚子里。
等着鹿晗和LAY他们都到了之后，吴凡说得到公司那头去报到，便匆匆地走了，几个人虽然担心黄子韬的病情，但是一看吴凡回来了，都说不出的高兴。
黄子韬却怎么地也高兴不起来。
“子韬，吴凡回来了，你应该很兴奋啊，而且你可不知道昨天晚上他有多激动，因为你没有医保卡，这个医院的值班医生不收你急诊，吴凡差点没和他打起来，要不是吴凡这么坚持，说不定你会成为咱们公司第一个发高烧烧死的人。”鹿晗喝着黄子韬喝了一半的汤，说着让黄子韬不知道的事儿。
“谁说我不兴奋，只是我现在没什么力气，等着我出院，请哥几个吃饭唱K”黄子韬强咧开嘴，给大家一个有点牵强的笑。
鹿晗接到一个电话说是有事儿先走了，LAY也跟着走了，刚刚还强颜欢笑的黄子韬看着眼前煞白的天花板，想着今天为自己熬汤的那个大个儿男人，突然心扎得慌。
如果说之前的那一段是插曲，他说咱们还是兄弟，现在这一切又恢复到原来的样子了啊？为什么黄子韬一点也不高兴？该不会是发烧烧傻了吧？
对了，一定是病得太重，心被烧坏了。
喜欢是什么？是你站在我们的面前，就想抱住你，还是安静地看着你，直到你在不知不觉中走掉。
第十章：你说他说
鹿晗接到的电话是金钟仁打来的，说是十二万分的紧急，如果这位专家帮咱们把好脉，估计这个月他就能脱敏，永远都不用在烦鹿晗了。
一咬牙，扔下病怏怏的子韬，心想来也是一刀去也是一刀，朋友祝我好运吧。
和金钟仁在约定的地点见面，等了大概两分钟的样子，金钟仁开车过来了。
“喂，你个未成年人，哪能开车啊？！”鹿晗心里头其实很不舒服，自己比他大，比他成熟，最后发现金钟仁身上已经布满比自己还要多的成年人标志，当然抽烟喝酒这样的标志，鹿晗确实也是不想要的。
“只要我不超速，不违章，前面挂着我爸的车牌，在首尔，还真没几个人敢查我的。”金钟仁帮鹿晗开了车门，那一脸的骄傲，活脱脱一腐败二代，跟北京那些官二代一个嘴脸，只会有过之而无不及。
心想他都敢开，咱凭啥不敢坐，没坐前面，直接开了后车门。
“去见谁啊？”关上车门，鹿晗问了问前面的“司机”。
“我舅，刚从国外回来，咱这去接他。”
“你不是说专家吗？”鹿晗以为应该是李银河这样的人物，却没想到是他家亲戚。
“他是GAY。”金钟仁眯着眼睛，笑着说，回头看鹿晗的时候差点撞到前面的行车标志。
“喂，金钟仁，你小心点！”他这才打了一把方向盘躲开，“你们家的人真开放，居然这都能在公开场合说，你不怕他告诉你妈啊？”鹿晗心想反正光脚的不怕穿鞋的，他在韩国，不管怎么样家里人都不会知道，如果这样的事儿被鹿晗他爸家里那边知道，估计这辈子都不用回中国了。
“告诉了又能怎么样？她也没时间教训我，一年，我顶多见她一面。”说到这时他又一脸的落寞，“更何况，我舅虽然八婆，但是嘴巴紧，所以从小我最愿意跟他玩儿了。”
用八婆形容他舅，这金钟仁实在是有点说话太没有把门的了，自从这金钟仁说完，鹿晗在后面便没插一句嘴，安静得待着。
到了飞机场，也不过两三分钟的样子，他舅舅就从里面出来了，“哦，MY BABY，钟仁，舅舅可想死你了！”一个打扮得妖艳入时的男人一把抱住金钟仁，鹿晗稍微往后退了退，心想跟这么时髦的“男人”站在一起，有点顶不住。
“这就是你那个小男友吧，长得真可爱，来，让舅舅抱抱。”还没等鹿晗反应过来，“男人”已经把他那嘴贴到鹿晗的脸上，手还不停地摸着鹿晗的后背。
“舅，他不是我男朋友，而且你这么摸，他会很不舒服。”金钟仁拽着他舅舅的胳膊，“男人”才松手。
“您好，我是鹿晗。”鹿晗一边擦着脸上的口水，一边往后退，心想这一家子人都什么毛病，见人不是亲就是抱的。
金钟仁在他舅舅耳边小声地嘟囔了些什么，他舅才一脸了然的点了点头：“我叫李俊成，或者你跟钟仁一起叫我舅舅也行。”
鹿晗一脸的黑线，回去的路上也是金钟仁开得车，一路上李俊成都不停地说着他在米兰的见闻，最后车子在一栋独立别墅群停下来了。
鹿晗坐在车后面，不想出来，因为他总有种不祥的预感。
李成俊拎着行李下车，金钟仁帮鹿晗把车门打开就在那等着：“你再不下来，我估计我舅就得让我把你抱下来。”这话音刚落，鹿晗就从后面蹭得跳下了车，跟兔子似的。
屋子很大，但屋子里面味道却不怎么好闻，因为全都是猫，大大小小各式各样的品种，鹿晗一看到这场面整个人都有点晕，不瞒你说，鹿晗自小到大没怕过什么，这猫就算一个，他不仅对某些品种的猫毛过敏，还曾经被母猫挠过，所以自小都是有猫的地方没他，有他的地方没猫。
站在金钟仁的后面蹭到了一小块空白的地面上，李俊成放下东西，笑着说：“随便找地方坐，一会儿我有个朋友要会，所以你们两个之间的问题，我先帮着解决了，解决完了，你们就可以滚了。”李俊成抱起一只猫，坐在那堆毛里，“其实GAY这个领域，换男朋友跟换衣服一样，原因很简单，一旦试过了‘那个’之后90%都不合适，只得换，念在你们年纪还小，这招就不能试了。”
这话虽然是李俊成说的，但是鹿晗却瞪了一眼金钟仁，意思是，你到底要干嘛，带着见这么个人，一看就不着四六的，能出什么好主意。
金钟仁仰头，又给了鹿晗一个眼神，那意思是，咱们啥都试过了，你打嗝放屁甚至为此破例抽了根烟，金钟仁死活还是觉得那样子没什么，挺好的，如果不找这么个专家，那个所谓的让对方彻底厌恶的招式根本没法子成功。
“都找个女朋友吧，如果分了手的，再找一个，试上三五个月，就行了，我和我第一个喜欢的人就是这么试的。”
鹿晗和金钟仁互看了一眼，都点了点头，算是肯定了眼前这位人士的专业性。
“舅舅，那个人后来跟你在一起了吗？”金钟仁有点嘴欠得问了这么一句，鹿晗已经没法出声了，因为他鼻子里好像进了一个猫毛，能让他过敏的那种，他的全身开始发痒，发木。
“我开始喜欢男的，他跟别人结婚生子去了。”
李俊成和金钟仁在那落寞，鹿晗开始挥手吸引这俩人的注意，结果他们依旧在彼此的悲伤中不能自拔，就在最后一丝空气被肿大的鼻腔挤压殆尽之后，鹿晗咣当一声倒地不起。
只换回金钟仁大叫着：“你怎么了？！！”
靠，我怎么了？过敏了，看不出来吗？只感觉一千只猫跑到自己的跟前大叫着，直至所有的感觉陷入沉默，这一家子人生来就是克自己的，鹿晗在黑暗之中对自己说。
假做真来真亦假，真做假来假亦真
第十一章：真实谎言
金钟仁其实压力一直都挺大的，虽然从小一直都是早熟得要命，但是碰到像鹿晗这么难搞的人还真是第一次，他真的是喜欢这个从中国的傻小子（虽然这人比自己大，但从智商上来讲，确实有点傻。）不过金钟仁也理解，这个人在现实的条件下，的的确确难以接受自己比较夸张的另类情感。
他一直都没有把这件事跟舅舅隐瞒，所以从头到尾，都是他舅在那头一直帮着搞的，包括出的这些个主意，只是他们千算万算没算到这鹿晗除了脑袋不太好用，居然对舅最爱的猫过敏。
“你真这么喜欢他？居然就这么倒下了，太不抗敲打。”舅舅摇着头，叫来了打扫的帮佣，幸亏这位帮佣对猫毛过敏的事儿见得多，三下五除二帮着用了点药，总算让鹿晗的脸没那么青紫了。
“我是真不知道该怎么办了，才把他领到你这来，帮帮我吧舅舅。”金钟仁看着他舅，握着鹿晗的手，一时间感慨良多。
“最近有见秀晶吗？”李俊成一边喝着咖啡一边有意无意的问着。
“没，她要出道，忙。”金钟仁心想这时候提她干嘛？
“找她，她绝对能帮你。”
这算是他舅给出得第二个建设性意义的主意，也便有了三天后的六人餐桌。
虽说郑秀晶和金钟仁从发小起就是冤家，但到了关键时刻，这妹子还是很帮场子的，不管怎么说，当年郑秀晶被初恋给甩了之后，只有金钟仁拿着棒子帮着她出了口恶气，为此郑秀晶在很多场合都对其表示了感谢。
这次的六人餐桌便是郑秀晶大笔一挥给办的。
“哥们儿，我加上那俩女孩，帮着鹿晗找的是李仁娜，还有一个是朴英爱的。”
“李仁娜？怎么这么耳熟？”
“笨咧，就是那书呆子啊，当初你老人家还用打火机烧过人家的头发，还因此被罚了三千字检讨的那个，这都能忘？”
“哦，那我想起来了，我听鹿晗说，他会带黄子韬过来，不管怎么说都是鹿晗的朋友，别让那个朴英爱做出太出格的事儿，我难交代。”金钟仁帮着做了最后的确认，郑秀晶一副你瞧好吧表情，看来让秀晶帮着搅这趟混水是对的，鹿晗再怎么眼睛有问题也应该不会喜欢李仁娜那型的，这个女人对自己估计也构不成太强大的威胁。
约摸这九点多钟，金钟仁带着那两位就来了一间西班牙餐厅，郑秀晶一副端庄的样子带着那俩姐妹儿在那聊天。
黄子韬有点紧张，早上鹿晗告诉自己的时候，他还稍显激动，但是一到了这个场合，再看见坐着的那仨女的，多少有点晕。“鹿晗，要不我还是回去吧，总觉得怪怪的。”
“来都来了，你不是之前就跟我说想找个女朋友吗？因为把你叫来没叫LAY，他都生气了。”鹿晗压低音量，一副大哥你别给我丢人的样，一边对着众女孩儿笑。
金钟仁坐在郑秀晶对面，因为顺着他过来，鹿晗坐在第二位，对着李仁娜，黄子韬有点羞涩地坐到了朴英爱旁边。
郑秀晶一副跟金钟仁不熟的样子在那装着清纯，俩人都用余光撇着鹿晗和李仁娜。虽然李仁娜算不上美女，但总体清秀，一副文静的样子，鹿晗有点脸红的看着她，聊着些有的没的，本来觉得应该会很冷场，结果出现了这么一个让金钟仁有点不爽的局面。
金钟仁趴到郑秀晶的耳边，俩人开始小声地嘟囔：“你不是说他俩没戏吗？”“谁知道鹿晗喜欢书呆子啊。”“你说这事儿该怎么办。”“凉拌。”
坐在最边上朴英爱开始碰黄子韬的肩膀，弄得黄子韬连连用凉水解渴，最后不得不起身去厕所。
就在这个空档，餐厅门口进来一个人，是吴凡。
鹿晗刚要说点啥，被吴凡给制止了，这人直接解开自己最上面一颗扣子，坐到了朴英爱的对面，居然露出平实难得一见的笑脸，“这位美女，可否赏光与我喝一杯。”
本来吴凡进来的时候朴英爱的眼睛都直了，再加上这么一句，她简直是有点乐不可支了，但是为了维持刚刚端起来的气质，可能也觉得就这么突然跟个陌生的男人走不太好，便补了一句：“可能现在不太方便吧，我的同伴去了洗手间。”
“这样啊，那可惜了，遇到这么一位美女居然没办法聊聊，真羡慕这位去厕所的朋友，那不打扰了，我就在旁边的酒吧，什么时候你们结束了，可以来找我。”吴凡在餐巾纸上写下自己的号码放到了女人面前，起身出了餐厅，所有这一切迅速连贯没有任何停顿，看得鹿晗和金钟仁都傻眼了。
等着黄子韬美滋滋地从厕所出来，朴英爱偷偷收起吴凡留下来的纸巾，只是丢了一句：“不好意思，突然有点急事儿先走了，对不起了郑子韬，下次咱们再约咯。”
还没等黄子韬纠正自己其实姓黄，此女便踩着那十寸的高跟鞋，一路小跑地直奔隔壁酒吧，留得黄子韬在那一路的茫然。
鹿晗都不太敢看黄子韬的脸，心想这吴凡太牛了，以后还真不敢得罪他，否则处个女朋友得全被他翘了。
“太晚了，我们家有十一点的门禁，要不然鹿晗，你送我吧。”李仁娜微笑地拉着鹿晗的手，金钟仁在桌子底下开始踹郑秀晶。
郑秀晶一副你踹我我也没办法的样子，只得赔笑，“那好吧，仁娜，用不用我们一起。”
“不用了，我自己去就行，来首尔这么久，很多地方还是知道的，对了，麻烦你们把子韬送回宿舍吧。”鹿晗起身穿着大衣，顺便帮李仁娜拉开椅子，只留下那么一句话便出了餐厅。
金钟仁站在后面，肠子都快悔青了，心想如果这俩人成了，他第一个要剐了的就是郑秀晶。
不给你点颜色，小样儿，你还真把我当Hello Kitty。
第十二章：快进慢退
吴凡搂着朴英爱坐在酒吧的窗户口，看着有点失落的黄子韬上了金钟仁的车，一咬牙，牙龈差点没出血。
“你是加拿大华人？我去过一趟温哥华，那里好冷啊。”朴英爱轻声细语地在那撒着娇，吴凡皮笑肉不笑地点着头。
“还好吧，习惯了就好。”吴凡伸出手看了看时间，又看了一眼怀里的女人，心想这就是黄子韬看上的，脸上明显动过刀子，身材还行，就是有点太贱了，怎么都没个矜持劲儿，“没想到你这么快就来了，和你约会的人不会有意见吧？”
“他太没劲了，本来觉得长得不错，不过碰一下，就吓得去了厕所，一看就是个雏儿，我都懒得跟他玩儿了，哪像你……”女人开始不安分的拉开吴凡的脖领子，吴凡微笑地任她动。
“我怎么了？”
“一看就成熟，之前，应该是阅人无数吧。”女人又开始咯咯咯的笑，想要搂着吴凡的脖子，被他很有礼貌的挡开了。
“阅人倒是有，‘无数’就过奖了，跟你说个事儿，其实我喜欢雏儿，最好还是个男的。”吴凡推开朴英爱，起身开始整理衬衫，弄得女人有点错愕。
“你是Gay？那找我干什么？当姑奶奶我好玩儿啊？”朴英爱有点愠怒，站起来的时候，脖子上的青筋有的都爆掉了。
吴凡拍了拍身上灰，朝女人抱歉一笑，踏着女人的咒骂声出了酒吧，回到宿舍的时候，黄子韬正坐在沙发上看电视，抬头看了一眼，吴凡朝他点了点头。
“今天出去玩儿怎么这么早回来啊。”吴凡佯装平常，微笑地看着黄子韬。
“哎，突然出了点事儿，大家都不了了之了，MD，真倒霉。”黄子韬一边拨台，一边愤愤地骂着娘。
“哦，是联谊吧？我看你走的时候挺紧张的。”吴凡一边脱着衣服，一边去了趟洗手间。之前虽然二人曾经有过男男不伦告白，但是经过这么长时间，吴凡再也没有表现出什么异常，最重要的是黄子韬大大咧咧的神经，二人已经渐渐恢复到之前的感情平衡值，当然仍有些芥蒂，有时其中的尴尬甚至可以忽略不计。
“这都被你发现了，是鹿晗呗，他室友组织了一个联谊，看你平时总是很冷场，鹿晗也没叫你，综合了一下我和LAY的魅力值，最后我击败所有人去了，结果你猜怎么着，坐我对面那女孩儿吃饭还没吃到一半就走了。”黄子韬有点泄气地放下遥控器，嘟囔着。
“那女的应该挺漂亮的，要不然你也不会这么懊丧。”吴凡如往常一样ging在那，只不过今天咬字咬得都非常狠。
“是啊，而且她是我见到的最主动的一个，不瞒你说哥们儿，处了这么多年，我那个香港女朋友本来有望进三垒的，结果我突然来了韩国，也不了了之，哎，总会有需求的，你懂的。”黄子韬一副你是男人你应该会很了的表情，吴凡挑着眉跟着点了点头。
了解，没有人比我更了解的了，吴凡在心里头说。
冲了个凉水澡，吴凡擦着脑袋看着还坐在沙发上发呆的黄子韬，又转身去洗手间冲了一遍。
其实算起来，吴凡从来不觉得自己是个纯正的Gay，当年还没去加拿大的时候，他在篮球校队，虽然没被在韩国这样当成花痴教主供着，总归还是有一大堆后援团，算是小有名气，所以别人尚在男女禁忌的秘密之间徘徊时，吴凡早就从里面转出来，几个女人贡献出他们的第一次，只为向这位帅哥显示自己的忠诚。
忠诚过后，净是些背叛，后来去了加拿大，那边的洋妞更是如此，时间久了，渐渐地有些厌倦这其中的来回周旋，选秀――不过是吴凡对篮球未来不确定一种匆忙的选择，当然还有对爷爷一贯霸权统治的反抗。
遇见黄子韬，吴凡一开始并没有什么特殊的感情，就跟当初一个篮球队的兄弟一样，不过多了些在异乡，同种语言人的信任与依赖。他不像女人，那一身武术底子的身子板更不像女人。但是那股子纯真，却比女人更吸引吴凡。
他简单，一根筋儿，只要你说，他便相信，之前吴凡骗黄子韬说自己家里头穷得叮当响，父母去加拿大是为了躲债，到了加拿大父亲仍旧赌性未改，自己差点没被卖到红灯区去做牛郎，结果他傻小子居然相信了，一脸同情地掏出父母寄给他的大把票子，一副你可比我惨多了的模样，吴凡本想逗他玩儿，最后自己却被感动的要命。
后来爷爷派人要把自己抓回去，黄子韬和他一起出公司，一群人确实有点凶神恶煞，吴凡说这都是从加拿大来的打手，自己估计是大限已到，黄子韬居然想都没想，如果真是高利贷谁会买这么多越洋飞机票过来逮一个根本还不起钱的小子？这憨小子直接以肉身相博让吴凡跑，回宿舍时，身上伤痕累累，吴凡给他上药时心里头咯噔咯噔的，即便真的有武术功底，也禁不起十二三个专业打手的围攻啊？那一宿之后，吴凡想着，以后谁敢碰黄子韬一根头发，他绝对拔掉对方身上所有的毛。
反正这么长时间以来，这样的事儿简直是不胜枚举，让吴凡根本就无法招架，生平第一次有人拿生命跟自己交朋友，吴凡有点懵了，单纯的朋友做不出，单纯的哥们儿做不出，那如果是恋人呢？吴凡想到这，就都说得通了。
其实，吴凡也曾经无数次的想，如果他没遇到黄子韬，自己是否仍旧在女人堆里打转？
想着想着也烦了，到后来他干脆不想了，如果这个世界所有人都怀疑你，还有谁能够相信你为你挡刀，那就是你该喜欢的，吴凡确信，自己该喜欢的那个人就是黄子韬。
虽然这小子现在仍旧浑浑噩噩地无法接受这种所谓不伦的感情，但是吴凡却有这个信心让他自己跳这个坑，毕竟一根筋儿的兔子好逮，一根筋的黄子韬也不例外。
只是时间而已，不是吗？
傻和笨是两回事儿。
第十三章：糊涂不糊涂
鹿晗虽然有时候傻，但他不笨，从一开始说留下来跟金钟仁重新在一个宿舍起，他就没想过之后的那些个馊主意能其什么作用，只不过是拖延时间而已。你也不想想他鹿晗到底在一个什么样的家庭里长大？如果说其他问题搞不明白，这类比较偏门的感情问题，估计中韩两国够呛能有谁比他还清楚的。
鹿晗只是不想让公司的人觉得自己很难搞，同样也不希望因此得罪一票韩国练习生，更加不愿意在还未出道的这段日子里让自己总是周旋于金钟仁这样很是执着的人当中。
只希望通过这样一种方式，让金钟仁不要再搞什么幺蛾子，
至于六人餐桌，鹿晗也是将计就计，只想着过了这么一道，无论女孩长成什么样，他都收了，因为这样会简化之后的所有流程。
但是这其中有些意想不到的点，比如说李仁娜人真的不错，特别是吃过饭送她回家的这段路，鹿晗走得很舒畅，女孩儿心思沉静，不聒不噪，虽然鹿晗还有些韩语发音问题，但是她一点也不在意，还会在一边看着鹿晗的眼睛，帮他解释。
所以在女孩儿要进屋的一瞬间，鹿晗问了问下次能否再出来见一面。
女孩答应了。
回宿舍的时候，金钟仁在那打着游戏，一看鹿晗回来，那脸抻得跟长白山的，鹿晗在李仁娜家门口的夜市里买了点炒年糕，放到了桌子上。
“吃吧，挺好吃的。”鹿晗微笑地看着金钟仁，总觉得虽然他初始动机不纯，但结果还挺好的，得感谢感谢他。
“不吃，晚上积食。你们聊得挺好的？没想到你喜欢这种类型？”金钟仁一边玩儿着游戏，一边冒出这样一句话。
“对啊，我喜欢安静一点，内敛一点的。”鹿晗脱了外衣，大字型地躺在床上，想着这周六去游乐场该准备点什么。
金钟仁在那边小声地嘟囔着，我也挺安静挺内敛的。
鹿晗假装没听见。
这一周公司加紧了对这批练习生的集训，说是下一批女团一出，又得出一批新男团，已经内定了五人，剩下的，都在练习过程中发掘。鹿晗自觉唱歌还可以，但跳舞总感觉比别人差了那么一点点，为了能赶上别人的进度，鹿晗开始了每天不分黑昼的练习。
一向不太跟鹿晗他们练习的金钟仁，最近跑得很勤，特别是周五这天，一整天都耗在这，鹿晗不太想搭理他，但是教跳舞的朴大哥说你让他指导能快点，结果，金钟仁就这么一直站在鹿晗旁边，帮着比划着。
“腿，腿用力一点，你这太没劲儿了。”
“再转，再转。”
“左边，左边的手再高一点！”
鹿晗气喘吁吁地弯着腰，抬头看着金钟仁，有种要杀了他的冲动，眼瞅着都过二半夜了，这人还没有停下来的意思，如果搁往日，他也许还会奉陪，但是明天早上要第一次和仁娜单独约会，鹿晗想早点回宿舍准备准备。
鹿晗撇下金钟仁开始收拾包，金钟仁也停下了脚步，开始擦汗，“怎么停了，下周一汇报表演，你就这水平上场？”金钟仁一副你还想不想混下去的表情让鹿晗很不爽。
“谢谢你帮我练舞，但是明天我有事儿，如果周一过不了，我认命。”鹿晗只觉得金钟仁今天有点太强人所难，故意刁钻的感觉。
“明天就那么重要？少赴一个约会能死啊。”金钟仁扔下手巾，一脚踹了一下墙壁，一副忿忿的样子。
“是李仁娜，上次你帮我介绍的那位，我还得谢谢你，要不是你，我还真难找到这样好的女孩。”鹿晗半笑半挖苦地看着金钟仁，背起背包就要往外走。
“鹿晗，我不准你去！反正今天我留在这，就是为了让你留在练习室，今明两天你都甭想出这个屋！”金钟仁挡住鹿晗的去路，站在门口，一副你敢过来，我就敢爆个原子弹的意思。
“你有病吧，人是你找的，成了也是你弄的，最后阻止我的也是你，别跟我耍流氓，就你这小年纪，我怕你有心没力。”鹿晗扔下背包，开始揉拳，心想这一仗是势在必行。
鹿晗给了金钟仁一拳，第二拳，第三拳……
金钟仁站着，看着，直勾勾地定在那把门堵着，像个石像一样没动分毫。就在鹿晗血脉贲张，男性的肾上腺素到达顶端，门外咔嚓的锁门声让他彻底崩溃了。
“等等！！屋里有人！！”鹿晗赶紧跑到门口，开始晃门
“别喊了，我朋友帮我锁的门。”金钟仁擦了擦嘴角的血，白体恤上全是刚刚留下的血印子，就这么呈大字型地躺在练习室的地面上，“我总觉得你傻，其实我最傻，总觉得耍点小聪明就能把你留下，如果耍点小聪明都留不住，那还是用我的土办法，这种万事万灵。”
“金钟仁，我要疯了！你知道明天对我很重要吗？你知道我不想跟你搞G，我想有个喜欢的女生，想要有个正常的家庭，想要让我的孩子知道他的爸爸妈妈住在一起他们很相爱！！”
金钟仁撇着眼睛看着拽着门把手的鹿晗。
他用尽最后一点力气不停地晃着门，希望有人过来帮着打开，晃到最后，绝望地一点一点从门板上滑下。
“我不想伤害你，真的。”金钟仁咧开嘴看着鹿晗，因为练了一天身心俱疲，再加上刚刚揍他那几拳力气太大，鹿晗现在已经没有什么力气站着了。
“如果不想伤害我，那你就打电话让你朋友把门打开。”鹿晗用眼睛瞪着他。
“除了这个怎么都行。”
“你这个混蛋！”鹿晗整个人压倒金钟仁的身上，伸手又给了他一拳，结果就那么轻飘飘落到他的脸上，鹿晗已经精疲力竭了。
金钟仁看着趴在自己身上的鹿晗，“想揍就揍吧，我不还手，只要你别走。”
这孩子是彻底疯了，鹿晗觉得，如果在这么和这个人钳制下去，自己不死也得疯。但是鹿晗现在好累，只觉得身体越来越沉，已经无法承载那么多的精力去想些什么，他突然觉得当初来韩国兴许是个错误，正如母亲把自己生下来是错误一样。
“金钟仁，我求你饶了我吧，来你们韩国我不容易。为了让我爸好，我都不敢跟别人说我是他孩子，为了我妈好，我离她远远的，难道我要为了你好跟你搞G吗？！”鹿晗睁着眼睛，眼泪吧嗒吧嗒地全掉到金钟仁的脸上，原本还很淡定的金钟仁慌了，想着大不了再来一拳，却没想到是这个结果。
“我知道我知道，你别哭。”金钟仁手忙脚乱的用双手抹着鹿晗的脸，那水，一把一把的。
“我能不哭吗？好不容易撑了这么久，就想着快到头了，却碰上你这么个阎王，你叫我怎么办？”鹿晗从金钟仁身上滚下来，躺在练习室的地面上，接着“放水”，由小声抽泣到嗡嗡作响，再到嚎啕大哭。
金钟仁起身开始挠脑袋，看着地上已经哭得不成人样的鹿晗，有点坐立不安。“为了防止心软，我都跟我朋友说了，怎么求他们他们也不能开的。”
看了一眼鹿晗，一咬牙，金钟仁就开始撞门，咣当咣当的，门边都开始往下脱落白灰，粉尘落得金钟仁满身都是，在这一刻他充分领略到自作孽不可活。
“金钟仁，你个白痴混蛋神经病，你怎么把事儿做的都这么绝！”鹿晗瞪大眼睛，想着怎么惹到这么一位神仙。
有时候看到你这张脸，只觉得好像自己做错了，但是我又错在哪了？
第十四章（上）：谢谢再见
这练习室头半夜还好，后半夜公司电闸全关闭之后，不但没了照明，连空调都停了，屋子里变得异常得冷，打够了也骂累了，鹿晗抱着膝盖窝在墙角那里，离金钟仁远远的。
鹿晗想着打个电话让自己的朋友过来从外面把锁锯开，或者跟仁娜改时间，却发现手机早就停电了。金钟仁的手机也在刚刚照亮的过程中消耗掉了最后一格电。
虽然金钟仁仍旧想方设法把门弄开，最后仍旧是徒劳。
“鹿晗？！”金钟仁轻轻地喊了一声，不见鹿晗答应，心想估计是生气生的，但是直到借着窗外微弱的月光，看到鹿晗在那止不住的打颤，这才急忙走向前。“鹿晗，你怎么了？”
“别碰我！”金钟仁把手放在他的肩膀上，抖得要命，但是鹿晗仍旧打开了金钟仁的手，一副倔到死的表情。
也不管眼前这人此刻有多讨厌自己，金钟仁脱下身上的外衣，只留下个背心，整个把鹿晗包起来，但是由于外套也不太厚，似乎也没起到什么效果，看着身边落地的窗帘灵机一动，直接都卸下来裹到鹿晗的身上。
“我让你别碰我，你个王八蛋……”虽然已经接近身体极限，鹿晗的嘴仍旧没闲着。
“对对对，我是王八蛋。”金钟仁一边把窗帘一圈一圈裹到鹿晗的身上，一边嘀咕着，眼看着眼前的人如落叶一般，最后也顾不得那么多了，直接整个人抱住鹿晗，紧得让人窒息，“一晚，就一个晚上，等着明天有人把咱们放出去，我就不烦你了。”
“你说的话谁信啊，之前你还说我可以找女朋友……”鹿晗一边哆嗦着，一边不忘挖苦眼前这个给自己取暖的男人。
“你最好相信我，东西我已经从宿舍搬出去了，以后你都不用看到我这张脸了。”穿着背心的金钟仁咧着嘴笑着，鹿晗渐渐地恢复了体温，却发现包在自己身上的金钟仁好像变得越来越凉了。
“既然都想明白了，怎么今天还要演这么一出。”
“明天是我生日，只是觉得在完全放你走之前让你陪我一天，却没想到你就这么跟个女人去约会……”金钟仁有点没落地将脑袋靠在鹿晗的肩膀上，便没再说一句话。
用这么激进的方式告别，还真像这个人能做出来的。
“如果你早点说……”鹿晗想说如果你早点说我会陪你一天，但是后面的话他没说出口，只觉得事情已经到了这个地步，自己说再多这样的话也只是隔靴搔痒，起不到任何作用。把窗帘咧开个口子，让那个早就开始打颤的金钟仁进来。
金钟仁慢慢地挪了进来，在里面把窗帘裹在两个人的周围。
“如果天永远都不亮多好。”金钟仁有点得寸进尺的在里面抱住鹿晗，在这个有点阴冷的角落，有种热量在两个人中间徘徊。
鹿晗觉得这样不好，但是此刻，又觉得有种东西把两个人挤到一起，怎么分都分不开，金钟仁的眼睛又开始直勾勾地看着自己，脸越靠越近，鹿晗偏过头，假装看窗外的月亮。
“让我亲一下，好吗？”鹿晗感受到抱着自己的那个人心脏在剧烈跳动，想要摇头，但一想以后跟这个人也没啥交集了，并且男人亲你一下也不会有什么损失。
一咬牙，一狠心，鹿晗闭上了眼睛。
金钟仁顿了顿，整张脸凑到鹿晗的边上，轻轻地将嘴贴到了他的嘴上，慢慢的加深。只觉得对方像是在对待一件及其珍贵的瓷器，不复上次的鲁莽与突然，这一次他表现地异常小心翼翼。
两个人之间的空气变得越来越稀薄，金钟仁把鹿晗的脑袋压到墙面上，不停地摩挲着。他不敢做出任何其他越矩的举动，生怕鹿晗一个不高兴把他给推开。
也不知道是因为屋子很冷，两个人这样会让对方暖和，还是这个吻让鹿晗有点不知所措，不知道下一步该怎样继续，他们就一直这样抱着，亲着，就像是没有明天一样。
明天，对了明天，他们会变成两个路人，以后也许会一起出道，一起唱歌跳舞，一起当明星，但是应该不会再有这样的异样情感交集。
所有善意的谎言都是有原因的，其中大都与人类最基本的情感有关。
第十四章（下）：谢谢你好
黄子韬今儿很高兴，公司已经确定了第一批出道名单里有他，当老朋友楚非打来电话的时候，黄子韬由高兴变成兴奋，像是天意，能让所有的好朋友能够知道自己现在的喜悦，比喜悦本身还让人激动。
“你小子怎么寻思着给我电话了？”黄子韬偷偷从练习室跑出来去了走廊，笑着朝电话喊着，就像他们在一起玩儿的时候一样。
“一直都想打啊……就是怕你忙，子韬，最近怎么样了？”对方好像有点尴尬的闪烁其词，黄子韬跟他朋友多年，自然知道他的脾性，估计是有什么事儿。
“挺好的，我差不多可以出道了，楚非，你TMD今天怎么这么娘们儿，左躲右闪的”黄子韬皱着眉头，心想这才离开中国多久，这些哥们儿就一个个外外叨叨的。
“那恭喜你了，我也没啥事儿，就是问你，思瑶的电话你接到了没？”
“没接到，后来给她打电话打不通，发了短信问，她说什么也不回我的。”吕思瑶是黄子韬在香港的女朋友，黄子韬想着的上次吴凡帮自己接电话还不告诉自己电话内容的那件事儿，其实有影响，至今黄子韬还不知道吕思瑶想干什么。
“哦，子韬，本来都不想告诉你，但是又觉得咱们这么久的好朋友我不告诉你就太孙子了，上次思瑶给你打电话是我让的。”楚非低沉地说着，“我和思瑶准备结婚了。”
黄子韬原本兴奋的神经突然被崩开，整个人呆愣在那，无法动弹。
吴凡从练习室里走出来，站在那，抱着肩膀，看着黄子韬。
“那，恭喜你们了。”黄子韬紧紧着眉头，咽了口口水，从心肺里挤出这么一句，其实他在心里头已经开了锅，各种脏话已经全都飚出来了，直有把楚非剐了的冲动。
“子韬，我知道你指定气到死，可是我仍旧希望你能理解我们，当初是思瑶说你们分手了我才和她在一起的，等着我觉得对不起你的时候，已经太晚了。”楚非一直以来都是黄子韬最好的哥们儿，一起偷偷抽烟喝酒，一起第一次泡妞，一起蹭爹妈的票子到香港逍遥，最后他却摆了这么一道。
若搁往日，黄子韬估计会拗不住自己那臭脾气，买张飞机票回去剁了他全家，但是不知道为什么，此时的他只是咽了这口气，毕竟他已经不是那个可以完全不计后果的毛头小子，再过一阵子，他会成为公众人物，此时的不淡定，只会换来以后无法预料的纠缠。
更何况，虽然他和吕思瑶一直都没说分手这两个字，但是当初他来韩国的时候吕思瑶已经说得清清楚楚不可能一直等下去，既然当初人家就没想要跟你一辈子，黄子韬也没想过要生这份闲气。但是在此刻让黄子韬无法释怀的是，捡自己破鞋的人，居然TMD是这么多年的兄弟！
“我理解”黄子韬在心里默念我忍我忍我忍，手已经把窗台上养的一盆花全都给捏碎了。
“我就知道你是我最好的朋友，应该不会介意这个的，我俩三天后想去首尔度蜜月，子韬，陪我们一起呗。”楚非一直都觉得黄子韬是个大大咧咧的人，女人如衣服男人如手足，既然他说理解，楚非就觉得应该没什么问题了。
“好，我陪。”
撂下电话，黄子韬把手机扔地下，摔了个稀巴烂，最后还上去补了两脚，吴凡从门口走过来，拍着黄子韬的肩膀，啥也没说。
“吴凡，当初你接的电话内容就是这个吧。”黄子韬睁大眼睛，里面的血丝清晰可见，声音颤抖得已然沙哑。
“是。”吴凡依旧用镇定的眼神看着他，没有丝毫的变化。
“TMD为什么不告诉我？以为我是脆弱的无知少年了吧？”黄子韬蹲在那，捶着地面，从练习室出来上厕所的人都靠另一边走，心想这俩人估计打架了。
“只是不想说而已。”吴凡扯起蹲在地上的黄子韬，“如果要发泄，去个安静的地方。”说着便拉起黄子韬去了走廊尽头放服装道具的仓库。
黄子韬整个人僵在那，靠在墙上，一副要死不活的模样，本来觉得应该没那么喜欢吕思瑶，却因为朋友突然把她撬走这件事儿，变得异常的烦躁。
“当初我妈先去的加拿大，我一直在广州读书，没想着去，后来我喜欢上一个我们校队的经理人，长得虽然不突出，但是性格倔强我喜欢，跟那些追我的女人不一样，我俩处了半年，当初就想着一毕业就跟她结婚，结果有一天你猜我看到了什么？”吴凡拉着黄子韬的胳膊，用一种戏谑的语调，像是讲着一个笑话，黄子韬本来想制止，心想这时候我还哪有闲心听这个，但是越往后，这个故事便越不对劲儿，出于好奇抬头听了听。
看着黄子韬抬起了头，吴凡接着说：“我去篮球器材室拿篮球，她和我最好的朋友在那正激情四射。”
黄子韬由呆滞到错愕，此时吴凡没有丝毫的情感波动，像是在叙述这一个别人的故事，之前吴凡就曾经跟自己说过去加拿大是因为被伤透了心，却不知是什么事儿，此时他这么一讲，黄子韬才恍然。
“TMD跟我遇到的情况一样。”黄子韬一副咱兄弟算是同病相怜的感觉，但是吴凡却摇了摇头。
“不一样，你们应该算是分手了，他们俩男欢女爱无可厚非，而我，是被两个我最信赖的人摆了一道。”吴凡看着黄子韬笑着说，这笑，很苦涩，“所以从那之后，我不太敢相信人。”
“为什么要跟我讲这个。”黄子韬觉得今天的吴凡话特别多，之前俩人虽然一直关系不错，但是总是“单字”交流，并没有说过这么多私密的东西。
“因为你是黄子韬。”吴凡笑了，这次笑得很释然。
“既然这样，再跟哥们儿我办件事儿，后天陪我去接那对狗男女的机。”黄子韬想着，既然你们都结婚了，小爷我怎么地也得送你们份儿大理，他准备给这两位“好”朋友点特殊惊喜。
吴凡微笑着点了点头，黄子韬的心头突然没那么紧了，像是有什么东西帮自己纾解开了一样。他一直对自己说，幸好，幸好此时有吴凡，应该说，幸好一直都有他。
严厉打击用不正常的智商差诱拐无知少年！
第十五章：他他她他
如果不是黄子韬所谓的朋友楚非打来电话，做了一个愚蠢的确认，吴凡从未想过把这件事儿告诉给他，当时吕思瑶打来电话时最后只说了一句就把吴凡给激怒了：
“我不太想亲自跟他说，如果你是他朋友，麻烦你帮我转告好吗？”
“在背后捅了他一刀，然后却连他的葬礼都不参加，你这个前女友当的，确实狠了点。”吴凡冷笑地对这电话里的女人说，还没等那头再回些什么，便撂了电话，对于之后黄子韬的反应吴凡并不意外，其实这也算是一个契机，毕竟若吴凡不想让这件事情发生，在接了电话之后直接删掉电话记录就可以了，最后可能连解释都不用。
但是吴凡不想那么做，他想让黄子韬生气，然后给自己一个机会，说出那句话，干出那件事儿，至于之后回加拿大，跟悲痛欲绝无关，本想着怎么把黄子韬弄回来，结果突然传来消息说是爷爷病重，让回去看一趟。想着临上飞机之前，打个电话给鹿晗说明一下自己的情况，但私人飞机不等人，只得挂断。到最后没想到家里头那边也是虚晃一枪，老头硬朗得很，连核桃也能用牙磕。
这不过是这老头儿能想到的唯一一个方式把自己引回去继承家业，但是如果一道门就能把1米88的运动健将关在家里，那也太小瞧他这么些年来的斯巴达教育。吴凡把背包扔出二楼，直接顺着消防爬梯跳下来，三米的围墙也不过是三下五除二的功夫便过了，一点阻挡能力都没有。
回韩国还没等放下背包，就看见躺在床上病得七扭八歪的黄子韬，连个时差都没来得及倒，扛着这小子便去了医院，幸好这家伙平日里身体还不错，要不然烧这么一下子，不死也得半残，看着躺在床上那个异常安静的黄子韬，吴凡想了很多，就觉得经过了这么多折腾，自己在他的世界里也许只留下一个印象：变态。
黄子韬这样的男人遇强则强，遇弱则弱，一旦开始用太大的压力去强迫他，最后也不过玉石俱焚，别说男朋友，朋友，到时候见面不给你一刀，他能把自己的名字倒着写，但是从另一个层面上来讲，这种人又是最容易对付的，一旦你一直柔软着，他便总也找不到发力点，只觉得好像哪不对却永远也不太可能知道哪不对。最重要的是经过了这么久的相处，吴凡太了解黄子韬了，他打了磕巴，吴凡都能猜出昨天晚上他吃了几碗饭。
似乎所有的一切都顺着吴凡的预想发展，但总归是平平常常，若突生旁支，必定会引起怀疑，为让情势斗转星移，还需要些契机，比如说，这一次，黄子韬让吴凡一起去接那两个人机。
吴凡确定这是一次机会。
“搂我的腰。”站在迎机口，看见一对男女从不远处挥手走过来，黄子韬本想搂着吴凡的肩膀，但是由于对方太高动作有点夸张诡异，于是黄子韬小声地在吴凡的耳边说了这么一句。
吴凡一如既往地平静，很自然的从旁边搂住黄子韬的腰，刚刚僵硬地脸有了笑意，虽然之前黄子韬没说为什么让吴凡来，就冲着这小子一脸奸诈想要报复的脸来看，应该是让自己做他的“假男友”吧。
没关系，吴凡心里想，Tt’s my pleasure。
“这不是我们未来的SUPER STAR吗？”楚非一出来就跟黄子韬来了个拥抱，吴凡的手很自然的松开，然后搭在了黄子韬的肩上。
这种亲密的动作若搁往日，指定会换来一阵拳打脚踢，但是今天，是大赦日。
楚非和吕思瑶似乎看出些端倪，特别是吕思瑶，看着吴凡的眼睛都直了，直到楚非在旁边咳嗽一声，她才缓过来神儿。
“我还没介绍，这是楚非、吕思瑶，这是吴凡，他是我非常好的朋友。”吴凡和楚非握了握手，握住吕思瑶的手时，女人隔了一分钟都没松开，吴凡很礼貌的抽出，下一秒又攥住了黄子韬的手。
吕思瑶从漠落变成了一种惊诧，楚非也有点尴尬地看着他们俩。
吴凡分明能感受到，攥住黄子韬手的那一瞬，对方似乎突然吓了一跳，很本能地往出拽，但是在对上那双眼睛之后，他便安静地认了，没吱声。
帮他们夫妻把东西送到酒店，吕思瑶直吵着要到南山游乐场玩儿，一点都没休息，便又马不停蹄地陪着他们上了路，在出租车上，吴凡一直办黄子韬整理着头发，车子里其他人连大气儿都不敢喘一下。
下了车，黄子韬去买票，只留下这三人面面相觑，最后还是楚非先开的口：“恕我冒昧地问一句，你和子韬……”
“我们是gay。”吴凡煞是自然地回着，刚刚还一脸镇定地吕思瑶一口口水呛到嗓子眼里，不停的咳嗽。
“对不起，因为之前，子韬还是喜欢女人的，只是没想到他转变的……还真快。”楚非有点尴尬地搂着吕思瑶的肩膀，也不知道吕思瑶为什么突然特别不高兴，把他老公的胳膊给甩开了。
“还得感谢您的妻子，让我的爱人知道，他还是喜欢男人的。”看着黄子韬过来，吴凡闭了嘴，一脸温柔的看着他，又把腰搂上了。
黄子韬直勾勾地看着吴凡，意思说见好收得了啊，别得寸进尺，但是看在那对夫妻眼里却满是奸情。
吕思瑶拿着买来的票，转头就走了，楚非一脸抱歉地朝他俩点点头追了上去。
“她怎么这么生气，你说了啥吧。”黄子韬把票给了吴凡，心想这场面也就吴凡镇得住。
“这不就是你叫我来的目的吗？朋友就得互相帮助，是吧？”吴凡朝着那俩人的方向努了努鼻子，亲了一下黄子韬的额头。
黄子韬的眉毛都开始抽筋，“虽然我知道你一定会圆满完成任务，但是请别超常发挥，我只是想气气那个水性杨花的女人还有见色忘义的兄弟，让他们回国也得思量着自己办得蠢事儿，但是请别让他们做恶梦，我还是很有良知的。”黄子韬挑着嘴强挤出笑意，从胸腔里发出这么一句话。
“放心吧，跟咱们游玩儿完这一趟，他们即便不离婚，回去也过不长。”吴凡面不改色的搂着黄子韬往游乐园走。
“真狠，不过我喜欢。”黄子韬傻笑了一声，一想到这个卑劣的场面，就觉得心情舒畅多了。以至于这小子搂在自己腰上还摩挲着的手，也显得没那么碍事儿了。
原来这就是志同道合的力量！
多么强悍的俩少年啊，怎么活生生被逼成受了呢？
第十六章：少年遇上少年
当鹿晗和黄子韬都各顶着一双黑眼圈见面时，二人有种照镜子看自己的赶脚，本想互相问问这个周末过得怎么样，结果一看对方那要死不活的表情，便都很识相的闭嘴了。
黄子韬心里头是不忿，鹿晗心里头是不忍。
不忿的黄子韬总觉得自己被暗算了，明明那天一切都好好的，他和吴凡装情侣也挺像的，直把那一对情侣弄到接近崩溃的边缘，吕思瑶最后拽着黄子韬一把把他推到角落，梨花带泪地控诉着：“你说你干得这什么事儿，我那么喜欢你，总觉得你能为我牺牲一把，回来抢婚把我带走，所以才下定决心来韩国度蜜月，但是你却找到了个男的，以后别人怎么看我？我的女性魅力已经低到极致了吗？才把自己的男朋友活生生地逼弯。”
黄子韬当时就被shock了，心想原来这女人不是来示威是来跟自己摊牌的，不过戏已经演到了高潮你说我不是gay就是为了气你们才这样的，这么做怎么瞅怎么觉得你没品，黄子韬只得抱着女人的肩膀，心想接下来怎么办。
你说巧不巧，就在这当口，楚非和吴凡拿着四个冰淇淋从前面过来了，俩人也没说啥，毕竟是前男女朋友，但是明显能感觉到楚非和吴凡都抖了抖，俩人不约而同地把手里的冰淇淋都给扔了，一个走到吕思瑶边上把女朋友拽下来，吴凡揪着黄子韬的脖领子把他拎到半空中。
可能是吕思瑶也觉得自己刚刚说那话有点过了，看了一眼楚非，一脸愧疚的吻上了他老公。
黄子韬已然有点懵了，愣在那不知所措的时候，吴凡上来就把他给抱起来，直接来了个舌吻。弄得黄子韬在半空中差点没窒息。黄子韬想踹他一脚，但是一看那对在那亲亲我我的情侣，便撒了腿，只觉得爱怎么样就怎么样吧。
这一趟玩儿得有点不欢而散，把俩人送回酒店之后，黄子韬回宿舍也没啥精神，只是到洗手间不停地漱口，居然没有因此怪罪吴凡。
那一宿，黄子韬都没睡着觉。
至于鹿晗的不忍，便更好追溯――金钟仁搬走了，吴世勋搬进来了。
果真应了金钟仁一句“以后也不会打扰你。”那小子几乎以人间蒸发的速度离开了鹿晗的视线，鹿晗摸了摸嘴，心想跟幻觉似的。
不过鹿晗觉得这句话说实在的也没什么实质性内涵，毕竟一个公司待着，刚刚确定俩人也在同一批出道名单，若说真能见不到，那绝对是天方夜谭，不过按照俩人的鸵鸟心态，估计是能挨一天算一天吧。
吴凡买了几瓶水过来，递给黄子韬的时候，黄子韬抬头看了他一眼，没接，递给鹿晗的时候，鹿晗看都没看，只是摇了摇头。
一看就俩霜打的茄子。
黄子韬起身想要出去透透气，吴凡还是一如既往的跟在后面；这个角落便只剩下鹿晗一个人，本来和其他练习生在那打哈哈的吴世勋凑了过来。
“鹿晗哥，为了庆祝咱们同宿第一天，今天晚上一起喝酒吧！”吴世勋蹲到鹿晗的边上蹭着他的胳膊。以前总叫自己名字，好像自从上次来鹿晗宿舍住了一宿之后便叫他哥了，每次都黏黏答答的，说句实在话，对于纯爷们的鹿晗来说，这种行为他还是有点无法接受。
“你还没成年，如果喝酒被经纪人大哥知道，非打断你的腿不可。”当然，以这小子在公司内受欢迎的程度，还不至于打断腿了，鹿晗只是想吓唬吓唬他。
“在韩国，喝酒哪分成年不成年呢，钟仁哥十二岁就喝遍天下无敌手。”鹿晗心想还喝遍天下，光他看见金钟仁就有两次喝得不成人形。
“他金钟仁还杀人放火奸淫掳掠呢，你也学？”鹿晗本来就有点心情差，在加上这小子在旁边不能的嘟囔更加地不耐烦。明显能感觉到吴世勋刚刚还兴高采烈的，被鹿晗这么一吼，立马没火了，只是可怜巴巴地看着鹿晗，一副你怎么能这么对我的表情。
鹿晗当时就有点崩溃了，心想我tmd真就一老妈子了，这些小崽子全都一窝蜂的上来欺负人，但是你却没办法跟他们发脾气。“好啦好啦，晚上我做俩菜，咱不喝酒，就权当庆祝了。”
吴世勋这才露出高兴的神采，拉着鹿晗的胳膊：“真好！我最喜欢你了。”说完上来就在鹿晗脸上吧嗒地亲了一口。
练习室瞬间安静了不少，站在那边的LAY和卞白贤本来要走过来的，当时就愣在那停下了脚步，脸上还露出似乎谁都明了的暧昧的笑。
鹿晗看了一眼吴世勋，想着那天晚上他搂着自己的腰，还把脑袋蹭在自己后背的情景，与今天所发生的事儿相重合，再加上LAY和白贤的笑，一下子打了个寒颤，整个把吴世勋推倒边上，起身就往外走。
吴世勋收起刚才那点可爱的笑脸，一脸严肃地跟了过来。
电梯死活不到，鹿晗改走楼梯，结果在半路被吴世勋给截住了：“躲开，我有点事儿。”鹿晗结结巴巴地想要往下走，结果吴世勋挡在前面不让路，但是却什么话都没有。
“你不会好死不死的也喜欢我吧？”鹿晗揉着脑袋看着吴世勋，心想娘的，到底来了韩国撞了什么邪，不招女人，净招男人喜欢了？
“嗯。”
一个单字儿，甚至没有一点犹豫。
“放心吧，我不喜欢你。”鹿晗觉得不能像上次一样拖拖拉拉的了，对于这种状况，一开始就解释清楚比较好。
“那你为什么接受我所有的暗示，搂你，抱你，亲你。”吴世勋拽住鹿晗的手腕儿，皱着眉头看着鹿晗。
“我哪知道那是你的暗示！大哥，我们天朝不兴这个！”鹿晗靠在墙边只有撞墙的冲动。
“反正我就认准你了，如果你现在不喜欢我，我会天天磨你，直到你喜欢我为止！”这小子比金钟仁还要天真还要狠，就以他这种粘人的状态，鹿晗觉得以后的日子应该不会太好过。
“我有喜欢的人了，你放手吧。”鹿晗撒了个谎，心想既然没法给你讲道理，就蒙你吧。
“谁？”
鹿晗抹着脑门上的汗，想了一圈，他没想到这小子这么执着，没想到还刨根问底上了，如果随便找一个估计会很容易穿帮，此时他想到了一个人。
“黄子韬。”吴世勋有点落寞地低下了头，估计他也没想到。鹿晗心想，我也没想到啊。
子韬，对不起了兄弟，为了以后哥哥我在韩国的平静生活，只能拿你当个垫背的了。
如果现实很烦躁，那咱兄弟就在一起吧。
第十七章：似是而非
托吴世勋的福，鹿晗和黄子韬在一起这事儿在练习生中得到了极其广泛的传播，在鹿晗还没有来得及跟黄子韬通气儿的时候，子韬兄便从其他人口中得到了这一“震撼人心”的消息。
黄子韬了解鹿晗，他是那种无论如何也不会拿这种问题开玩笑的纯爷们儿（――）无缘无故是绝对不会做出这么损人也不太利己的事儿。
“兄弟，刚才经纪人问我，是不是有那种癖好，你说我该怎么回答？”黄子韬一边打着电话一边攥着拳头，心想小子，你要不是我好兄弟，今天这顿揍绝对是难免的。
“我也是没办法，只能拿你挡挡了，别跟我说你真喜欢我。”鹿晗现在眼睛冒着红光，看谁都觉得对自己图谋不轨，刚才出去买个面包，看见路边的野猫，他都觉得好像它对自己也有意思。
“怎么可能？！你没病吧，除非你把自己下面的家伙事儿都给切了，哥哥我兴许还能有点想法什么的。”黄子韬松了拳头，心想这兄弟真是被逼疯了。
“帮我挡挡这茬桃花，等着出道了，他们估计就不敢放肆了。”鹿晗揉着脑袋，想着这些天发生的破事儿，恍如隔世。
“他们？兄弟你行啊，连招男人都是一堆一堆的，果真是千秋绝代佳人啊。”黄子韬在电话这头揶揄着。
“我哪能跟你比，刚刚出练习室，吴凡差点没把我从三楼扔下来。”鹿晗心想你磕碜我，我也绝对饶不了你。
“别跟我扯这事儿，否则甭想让我舍命帮你。”
“好好好，不说了不说了，谁让你现在是我大爷。”鹿晗心想都tmd是我大爷，好端端一北方爷们儿，在这韩国只能让一个男人去帮自己挡一群男人，人世间最悲催的事儿也不过如此。
吴世勋虽然知道鹿晗有主儿了之后动作有所收敛，但是每天一见到鹿晗就是一脸梨花带泪的模样着实让人纠结不少，为了减少对方哀怨的频率以及杀伤力，鹿晗尽量少往宿舍回，即便在练习室也大多和黄子韬“粘”在一起，以示亲密，为此，旁边的吴凡捏碎了两个玻璃瓶三颗仙人球。
今天是名单最后确定的日子，鹿晗和他们这一批的练习生都聚到了一个屋子，与预想中一样碰见了许久不见的金钟仁，对方在瞟过来一眼，然后便又瞟走了，似乎跟鹿晗压根就不认识。
本来还想着对方看过来自己要用什么表情应对，这么一看似乎是用不着了，紧接着心里头竟有些堵得慌，心想当初怎么弄得那么柔情似水，现在就跟水木年华似的？
训练休息时间，鹿晗和黄子韬他们几个上厕所，他从对面错过身的瞬间，鹿晗也不知道是被电打了还是驴踢了，直接拽着黄子韬的胳膊，整个人都贴到他身上，弄得一边的吴凡眼珠子都快瞪出来了。
之前鹿晗跟黄子韬提过自己跟金钟仁那点破事儿，有生之年，黄子韬第一次这么有眼力见，心想这鹿晗此时粘着我指定跟这个小子有关，也不知道是梁朝伟上身还是金正日复活，说是急那时快直接双手抱住鹿晗的肩膀，把整个脑袋都贴到鹿晗的脸上。
吴凡的脸都紫了，金钟仁也停了一下，没回头，定在那，最后似乎做了一番挣扎，又接着往前走。
“怎么样兄弟，我表现得怎么样？”黄子韬还在那邀功呢，鹿晗当时都差点没背过气儿去，心想你这演得也太假了吧？明明很简单的一点东西，直接被黄子韬弄成样板戏。
不过，最后仍旧出于对于好兄弟关键时刻鼎力相助的支持，回了他一个哭笑不得。
第二轮的训练，吴凡直接站到了鹿晗和黄子韬中间，任凭黄子韬再边上嘟囔着我还得帮鹿晗演戏呢，也不见挪一步。
鹿晗心想，当初如果跟吴世勋说自己喜欢吴凡是不是事情能简单些，似乎当初求黄子韬帮自己演戏是本世纪他鹿晗犯得最大一错误。
这一天的训练都结束了之后，屋子里的人基本上都收拾收拾东西往外走了，屋子里就剩下五个人，鹿晗，金钟仁，吴世勋，黄子韬，吴凡。
吴凡用毛巾擦了擦汗，看了一眼黄子韬，又看了一眼鹿晗，最后直接走到金钟仁跟前，跟他说了点啥，最后拽着黄子韬就要往屋外走。
黄子韬拉着鹿晗的胳膊，有点不服吴凡拖拽，小声的抱怨着：“我跟鹿晗是一对，我得带他走啊。”吴凡在边上看着鹿晗的眼睛，满眼写着真诚。
“子韬，你跟吴凡走吧，我有点事儿要跟他们说。”鹿晗心想还是甭让黄子韬搅这趟浑水了，就以这小子的智商，估计越搅越混。
吴凡貌似很满意这个结果，拉着黄子韬出了练习室。
屋子里瞬间变得安静许多，衣服放进袋子里的沙沙声一直都没停下来过，金钟仁把自己的包背到肩上，走到鹿晗的跟前帮着他一起收拾，鹿晗愣了两秒钟，最后也没制止，就任凭他那么帮自己叠着。
吴世勋站在那，上前也不是后退也不是，最后背着包，走出了练习室，带上了门。
鹿晗心想，为什么那孩子连一句话都没有就这么走了，但是他没问金钟仁，收拾完东西，鹿晗坐到了旁边的长凳子上，金钟仁凑过来坐到他边上。
“吴凡跟你说啥了。”刚刚吴凡走到金钟仁耳边说的话让鹿晗很在意。
“他说如果我不把鹿晗领走，就直接给我一刀。”金钟仁微笑地看着鹿晗，又往这边上凑了凑。
“别听他胡说八道。”也不知道是怎么回事儿，突然脸热到死，像是被什么东西煮熟了一样。金钟仁又往这边蹭，直接靠到鹿晗的边上，用胳膊搂着他的肩膀，鹿晗抖了抖。
“我真是下了很大决心想不烦你，但是鹿晗，我没忍住。”金钟仁直接把鹿晗拽到自己的胸口，整个把他窝到自己的怀里。
本来想从里面挣脱出来，但是不知道是练了一天的舞，人有点太累了，还是这个怀抱太温暖，以至于他有点沉迷，鹿晗就这么一直呆愣着，不知道该怎么办。
“我没跟男人谈过恋爱。”鹿晗把脑袋耷拉在他的肩膀上，从嘴缝里生生地挤出这么一句话。
“我教你。”金钟仁发了疯似的，整个人把鹿晗举起来，在这个不太大的练习室里转着圈，鹿晗想让他放下，却发现根本就是徒劳。
其实冒出“我教你”这句话的时候，金钟仁已经蒙了，他忘了，自己也是第一次跟男人处，他们俩的经验值都为零，不过在这个兴头上，估计他也顾不得那么多了。
原来，这就是所谓爱情让人变傻的力量。
我的妈呀，着火了。
第十八章（上）：起火消火
把黄子韬拽出来的时候，吴凡臭着张脸，等着走到练习室走廊的尽头才松了手，黄子韬抹了抹鼻头，看了一眼吴凡，有点悻悻。
“吴，吴凡，晚上吃什么？”黄子韬想缓解一下尴尬的气氛，冒出这么一句，吴凡头也没回的接着往前走
其实一直都想隐忍着，苦挨着这个愣头青自己被感动，但是这一次，吴凡是真的被气到了，与鹿晗这一茬吴凡从头到尾都知道怎么回事儿，但是就瞅着黄子韬一脸无所谓的表情，怎么看怎么欠揍，心想哥哥我碰你一下你当是蛇虫鼠蚁，这为了鹿晗你都主动到什么程度。
一想到这，不止是生气，还有点心酸。
这就跟炒股一样，吴凡一直都在这等着股票涨，结果半道腰斩折了一半，心想赔了这么多，还是等着涨吧，最后又折了一半的一半，刚要撤出来，结果又涨了，起起伏伏，总觉得能突破历史最高点的拿下这个高地，就怕最后惨惨兮兮连个骨头渣子都不剩。
到宿舍楼下，吴凡在旁边的小超市买了两瓶烧酒五六罐啤酒，倒霉催的电梯维修，二十几楼活生生得爬上去。
吴凡叹了口气，也没管黄子韬怎么走，直接就往楼梯间拐，走到三楼的拐角处，吴凡靠在那，点了根烟。
许久没抽了，刚吸一口，就被呛到咳。
黄子韬上来看见站在那抽烟的吴凡，愣了一下，接着往上走的时候，被吴凡给拽住了。
“不是不理我吗？拽着我干嘛？”黄子韬说话的声音有点阴阳怪气，看着吴凡拽自己的手，也没拨开。
“陪我待会儿，心里头憋得慌。”吴凡没撒开拽着黄子韬的手，用另一只手把烟头捻灭。
“你怎么了？撞邪了吧？”虽然觉得这小子的无名火发得有点莫名其妙，但是毕竟是兄弟，不能撂这不管吧。
“喝点吧。”吴凡拽过黄子韬，从包里掏出来酒，说完便坐在了这个窄小的楼梯间，因为吴凡腿太长的缘故，在黄子韬看来，这个场景有点搞笑。
叹了口气，心想就当舍命陪君子了，也窝在地上，开起了啤酒。
本来是陪吴凡喝酒的，黄子韬先醉了，也不过两三罐的样子，他就有点说胡话了：“你说说你，今天真孙子，我哪得罪你了，你瞅瞅你脸抻得，跟长白山似的。”
吴凡看着黄子韬，把那瓶烧酒给他打开了，一手递到了已经有些喝多了的黄子韬手里。
“你没得罪我，是我自己那道弯儿绕不过去。”虽然已经喝了不少，但是依照着吴凡平实的酒量，这些都算是毛毛雨。
看着对面那个猛灌烧酒的黄子韬，吴凡放下酒瓶子，晃了晃他的肩膀：“你没事儿吧？如果不能喝就放下吧？”
“这点酒算什么啊？嗝……”基本上这瓶烧酒进肚，黄子韬整个人就当掉了，左右晃悠着靠在墙上，脸红扑的，在那留着哈喇子傻笑：“吴……吴凡，你咋变成六个了，不是七个……吴凡，你个大笨蛋。”
刚刚还在那稍稍正常的黄子韬突然冒出这么一句，吴凡侧过身子来，抱起了他的肩膀。
黄子韬有点恍惚地看了吴凡一眼，又大着舌头吐出一连串醉话：“明明你长得这么好，人也这么温柔，随……随便找个女人呗……干嘛非得喜欢我啊……”
“是啊，我是个笨蛋。”吴凡撇着嘴笑，心想我真tmd是个大笨蛋，但是却怎么样都放不下这个倔得跟头牛似的小蠢货。
“你知道吗……吴凡……虽然觉得俩男的不好，可是当我靠着鹿晗，看着你捏碎仙人掌的时候……心里头可爽了。”黄子韬又留着哈喇子开始笑，吴凡也管不了那么多了，直接拿袖子，帮这小傻子擦嘴。
你可倒爽了，我这手现在还倒扎着刺儿。
“你都没试过，咋知道俩男的不好？”吴凡把头偏在黄子韬的脑袋上。
黄子韬在那发呆，好像在思索着什么，想到纠结处，还皱了皱眉头。
“是哈，要不你再亲我一下，我试试。”黄子韬把嘴凑到了吴凡的嘴边上，刚刚不过是试着逗逗这傻小子的吴凡，霎时咽了口口水。
明知道对方是因为酒精的作用有点神志不清了，但是心里头那突然的悸动仍旧压不下去，赶紧扔下手上的啤酒瓶子，一把抓住黄子韬肩膀，就这么亲下去，黄子韬睁着眼睛看着吴凡，居然还主动吧舌头伸进吴凡的嘴里。
吴凡整个把黄子韬提起来压倒墙上，反吻回去，把手顺着黄子韬的腰间往下探，黄子韬醉眼朦胧地一个激灵，好像是手太凉了，不满地问着：“干嘛？”吴凡赶紧用嘴给他堵住，双手都没闲着。
此刻黄子韬所有的挣扎都变得如轻飘的棉絮，没有任何力道，更何况他面对着的是一喝起酒来便能倒拔垂杨柳的吴凡。
一个游戏人间多年最近为某人禁欲的吴某某，一个貌似桃花旺盛却仍旧没开处男之身的黄某某，在这个狭小的楼梯间里，不知怎么的，就蹭出一股子火。
狼狈为奸？对！
第十八章（下）：该发生的和不该发生的
吴凡解开黄子韬腰带的时候，对方没什么反抗，只是用最嘟囔着：“你是谁啊，干嘛……解我裤子……我不想上厕所……”但是因为醉得太厉害，左右的晃动不过是加深了吴凡钳制住他的力度。
顺着嘴唇一路吻下来，嘴唇在脖子这便揪住不放了，把黄子韬整个转过去，一根手指头便插进对方的**。
黄子韬倒吸一口凉气，“疼！你……你……你，吴凡，你个王八蛋。”这哥们儿的手一直在半空中扑腾着，伴着那股子寸劲儿，在吴凡露出来的胳膊上挠出一个檩子。
是以至此，再多的闲言碎语都比不上男性本能的荷尔蒙分泌，吴凡眼睛都红了，与山上发情的公狼无异。
用嘴唇安抚着身前的黄子韬，另一只手在他身上不停地摩挲着，又插进去一根手指头，此时的黄子韬用来呼救的嘴已然被堵住，所有的呼喊也不过变成闷哼消失进了两个人的嗓子眼儿里。
噼里啪啦裤子掉在地上的声音一过，黄子韬浑浊的脑袋突然被某一个更火热的东西搅得晕头转向，即便嘴唇被吴凡从后面堵住，那种声音仍旧堵不住，“求求你，不管你是谁，把那东西拿走，拿……拿走。”
这黄子韬自小哪受过这罪啊，家里人当祖宗养着，外面人当王子供着，即便有几个不服的毛贼，就以他这武术底子三拳两脚就都给捶趴下了，今儿这是遇了这么一路神仙，不按牌理出招，现在不知道怎么的被捣鼓得直冒汗，而且比别人给你一刀还疼。
那个热乎乎的东西开始动，越来越快，随着摩擦，让两个人渐渐地全身都冒着热汗。
吴凡把黄子韬转过来整个架到自己的腰上，但是自己的那个东西仍旧没有离开黄子韬的身体，啃着那张痛苦到纠结的脸，吴凡一边在他耳边低喃着：“对不起。”一边加快了身下的频率。不自觉间，黄子韬自己身下的小祖宗居然有反应了。
黄子韬半眯着眼睛想要看清楚眼前这个叫吴凡的人，却发现在酒精和疼痛的双重压迫下变得非常艰难，就在一阵天旋地转的“痛苦”磨难下，两个人都射了，一个射到了吴凡的身上，一个射到某人的身体里。
就那么一下子，黄子韬整个人都耷拉在吴凡身上，吴凡帮他和自己都提上裤子，整个把他扛在肩上走回了宿舍（太强大的耐力--）
把黄子韬送洗手间，在他迷迷糊糊中帮着清理了留在里面的东西，黄子韬咕囔像是做了噩梦一般伸手划拉着，便又没了知觉，吴凡苦笑了一下，用大毛巾整个把他包了一下，从里面抱出来放到了床上，心想真希望这小子一辈子都这么睡着，一旦他醒过来，便又是一场天崩地裂的吵闹。
估计又得掰一次，或者说永远都不太可能在一起了，吴凡一想到这，脑袋整个都抽抽着发疼，当然酒精也起到了一定作用。
帮黄子韬掖了掖被子，这才看到自己胳膊上刚刚被他挠出来的檩子，想着就当留个纪念吧，如果他醒了，说要自己滚，吴凡觉得就滚了吧，想着也许是该衬了那老头子的意，也别当什么练习生了，直接回加拿大得了。
在黄子韬的床边上就这么一直坐着，大概半个多小时的样子，吴凡起了身，觉得这屋子里空气凝滞得要命，去了阳台。
虽然初中便学会的抽烟，但是吴凡的烟瘾一直都不大，可能是心里头想得东西太多了，再加上刚刚在楼梯间发生的混乱，让吴凡突然心里头堵塞着，一根一根的抽，像是直接要把自己抽死了一样。
也不知道过了多久，客厅的灯亮了，黄子韬站在卧室的门口，捂着腰，看着吴凡。
吴凡捻灭第十六根烟头，觉得该是接受命运惩罚的时候了，一咬牙，进了客厅，走到了黄子韬的跟前。
“我以为你走了。”黄子韬面无表情的冒出这样一句话，眼泪顺着眼角咕噜咕噜地往下流，“TMD，老子以为你就这么不负责任的跑了！”黄子韬踹了吴凡一脚，轻飘飘的，也不过这么一下，就让他整个人一个趔趄差点没倒地下。
吴凡一把抱住黄子韬，心里头最阴暗的一块天突然放了晴。本来已经准备好被一顿暴打，然后卷铺盖卷走人，却等来了这个小祖宗这么一句话，如果不是心里头软了，他怎么可能说出“负责任”之类曼妙的词组。
想都没想，搂着他的胳膊越收越紧：“我绝对会负责。”吴凡高兴得差点上房，心想这都把这小子鼓捣成什么样了，他都能原谅自己，如果不喜欢，怎么做得出？
但是为了保持吴凡一贯的低调，他强忍着这股子高兴，佯装阴沉。
黄子韬狼嚎着，不知道是因为被做了，还是疼痛，还是什么的，整个根本就没法收住自己泛滥如潮的洪水，瞅着吴凡的眼神里，透着痛恨，却有有着说不出的难以割舍。
总觉得自己被下套了，却不知道在哪个环节出了差错。
吴凡搂着黄子韬，想着临出练习室的时候，金钟仁说的最后一句话：“喝完酒，就好办事儿了。”本来一直想要继续绅士下去的吴凡在最后崩溃的那一刻选择了被告知的流氓“打法”，却不知道金钟仁这个始作俑者会不会将此用到鹿晗身上？
谢谢啦，兄弟。
阎王好弄，小鬼难缠
第十九章：恋男恋女
鹿晗回到宿舍的时候已经很晚了，金钟仁陪他压了一个晚上的马路，也不知道为什么这小子一直说喝酒呗喝酒呗，鹿晗以酒精过敏为由给拒绝掉了，金钟仁一脸失望地把鹿晗送到了宿舍门口，做了最后一次确认：“你真不喝酒？”
“喝什么喝？你成年了吗？”这话一出鹿晗就有点后悔了，心想如果顾及到“未成年”这个词儿，鹿晗也绝对不能答应和金钟仁处啊。
临进屋的时候，金钟仁拉着鹿晗的胳膊，一直咧着嘴笑，这种暗示太明显，但是他们也不过才在一起几个小时，这么主动，鹿晗仍旧没办法消化，只能尴尬地站在那。金钟仁一把拉住鹿晗，朝着他的嘴唇亲了一下，便撒手了。
鹿晗往后一个趔趄，红着脸，转身快步往宿舍走，金钟仁就这么一直在后面看着他进了屋。
回宿舍这一路，鹿晗心都扑腾扑腾的，比他之前处女朋友的时候还要紧张，也不知道是越长大恋爱能力越弱还是金钟仁扰乱了他将近二十年的男子汉气场，现在鹿晗觉得自己弱到爆。
一进屋，鹿晗的手机便来了一条金钟仁的短信：“爱你。”
鹿晗红着脸赶紧把这条给删除了，心里头鸡皮疙瘩落了一地，但不知咋的，鼻头竟然开始泛酸，总觉得有种说不出的温暖涌上心头，鹿晗将其归结为自己有点犯贱。
吴世勋躺在床头，看鹿晗进来，佯装轻松地朝着他笑。
“吃饭了没？”鹿晗一边脱大衣，一边问着吴世勋，下午看着他一脸落寞地走出练习室，心里头其实挺不舒服的。
“没。”吴世勋强挤出一个单字，鹿晗起身揉了揉胳膊进了厨房，煮了两袋拉面，鸡蛋就剩下一个了，鹿晗把这个分给了吴世勋。
端上桌子也不过三分钟，吴世勋就把一大碗面给解决了，如此瘦弱的身子板居然有这么大一个胃，鹿晗有点惊诧，本来就没啥胃口，于是鹿晗把自己的拉面分给他一半。
吴世勋傻笑着秃噜着面头，看着鹿晗：“哥，我能将这个理解为你喜欢我吗？”这小子居然还没死心，鹿晗赶紧把脸收回来，心想这小白眼儿狼，对他好一点就想歪了。
“不能。”板着脸，一根一根地嚼着自己的面条，吴世勋的脸突然沉了下来。
“哥，你别担心我再骚扰你，自打知道你和钟仁哥俩在一起之后，我就没想太多了。”吴世勋一边嚼着面头，一边悻悻地说着：“所有人追你，我都会不顾一切把你抢过来，但是除了钟仁哥。”
鹿晗看着吴世勋，没说一句话。
“从小到大我的体质都不好，总被人欺负，每次都是钟仁哥帮我解围，当初他还没肌肉的时候，总是被揍得不成样子。”说到这吴世勋笑了：“之前叔叔阿姨离婚，对他影响很大，他总说自己这辈子都没想过和谁在一起，但是就在刚刚，碰到他看你的眼神，我突然觉得，你们会很幸福。”
吃完最后一根面条，吴世勋用手擦了擦嘴，傻笑地看着鹿晗：“哥，我希望你幸福。”
说完这句话，他转身便进了卧室，鹿晗看着对面的空碗和那个落寞的背影，心里头突然有点不落忍。
晚上关灯睡觉，听着那头儿的床上有嘤嘤的哭声，鹿晗以为是闹耗子呢，赶紧拉了灯，起身一看，吴世勋在那哭得已经不成人形。
鹿晗揉着脑袋，心想自己到底造得什么孽，怎么净摊上这样的主儿。也没穿鞋，光着脚，就走到吴世勋的床边上，本来咬着被子哭的吴世勋，看见走过来的鹿晗，眼泪流得更凶了。
“你这是怎么了？”鹿晗有点懵了，大半夜的，这是哭得什么劲儿？
“我生平第一次喜欢一个人，却一点也没办法，心里头难受。”吴世勋搂着鹿晗的腰，哭得那是一个凄惨，鹿晗闭着眼睛，心想至于吗，不就是一个男的吗？又臭又硬，有什么好，怎么到了这么一个地界就变成香饽饽了？如果这是个女人为了自己哭成这样，鹿晗说不定还能说些规劝的话，但是若变成了男的，怎么瞅怎么别扭。
“有什么好哭的？等着时间久了你就会发现，比我好得多的人有的是。”鹿晗坐到了吴世勋的床头，拍着这个搂着自己腰的男孩儿，突然觉得自己特别像是当妈的--
“那到底得等多久啊？”吴世勋的声音变得更加嚎啕。
“你等着，明天我帮你找。”现在只能用这种方法劝他，心想找比自己好的不是有的是，但是鹿晗特想帮着他找个女的，毕竟虽然他接受了金钟仁的情感，这怎么看都是特例，从总体上来说，正常人不都应该是喜欢女人的吗?
“真的？”吴世勋抹着眼泪，抬头看着鹿晗的脸，“跟你一模一样的，有吗？”
鹿晗给了他一个白眼，心想我又不是双胞胎，上哪给你整一模一样的，但是心想在这个时候你总不能说：“别做你的大头梦了吧？”
于是硬着头皮，鹿晗回了一句：“嗯，一模一样的。”就跟哄小孩似的。
一听到鹿晗这么说，吴世勋整个眼睛都弯起来了，那叫一个喜笑颜开，一把拽住鹿晗，整个窝在自己的怀里，连个反应时间都没给：“我就说最喜欢鹿晗哥了。”
鹿晗尴尬地陪着笑，心里头却是不停地在打鼓，心想明儿上哪给他弄这么一个跟自己一样的“东西”啊？
“收拾”了一个金钟仁，又来了一个吴世勋，鹿晗觉得自己这一天老了十岁。
出来混的，早晚是要还的
第二十章：欠债还债
鹿晗一边锁着宿舍门，一边看着贴着自己往前的吴世勋，突然头特别疼，出门看见开车过来的金钟仁，对方一脸sunshineboy的赶脚。
金钟仁把前门开开让鹿晗进来，鹿晗看了看身边的吴世勋，没顺了金钟仁的意，他把吴世勋推倒了副驾驶的位置，自己一个人做到了后排。
“昨天晚上睡得怎么样？”瞅他一脸高兴的模样，鹿晗真想抽他，看吴世勋那肿得跟猴屁股似的眼睛，自己如僵尸一样的血色，能好到哪去。
“开你的车得了，哪来那么多废话。”鹿晗很不客气的吐出这么一句，金钟仁也很识相地闭了嘴。这一路上车子里的气氛都很尴尬，多亏吴世勋和金钟仁聊了一些家里面的事儿，才有所缓和。
到了练习室，鹿晗就被一个个头不逊与吴凡的人给拦住了。
“你是鹿晗？”男人神色有点阴冷，似乎有把鹿晗碾碎的赶脚，本来走在后面的金钟仁挡到鹿晗的前面，一副怎么地找架打是不是？
鹿晗一把把金钟仁给拽边上去了，心想你还真把我当女人了，顺便瞥了他一眼。
“我是。”鹿晗沉稳地答道。
“今儿也不废话了，我是李仁娜的表哥朴灿烈，也是这公司的实习生，上次放了一次我妹的鸽子之后就一点消息都没有，你玩儿呢？！”朴灿烈看起来一副标准帅哥模样，不过一生气起来，感觉分外阴郁。
“对不起，那次是我的错，有机会我会当面跟仁娜解释清楚的。”一听是这事儿，鹿晗就有点没大气了，毕竟这是咱的错，说完这话，鹿晗又瞟了一眼金钟仁，当然还有那个混小子的错。
金钟仁一看这情况，也露出尴尬的神色，他知道，这事儿是他和鹿晗之间的疙瘩，虽然二人现在算是在一起了，但是有些问题，还是没法一时解决的。
“还解释什么啊？我表妹哭了半个月，要不是公司有规定练习生之间打架被开除，我现在就想给你两拳。”朴灿烈咬着牙举着拳头在鹿晗的脸庞，鹿晗用手制止住要上前的金钟仁，却没管住一直在旁边安静地站着的吴世勋，他上来就推了一把朴灿烈。
本来吧，人家也就是来恐吓加威胁，被吴世勋这么一弄，那个本来脾气也收不住的朴灿烈霎时像是被激怒的豹子，一把抓住吴世勋的脖领子，整个把他拎起来。
别看这吴世勋平实弱不禁风的样子，到关键时刻发起狠来也挺致命，只见吴世勋抓着朴灿烈的胳膊，一口就咬了上去，见了血。
朴灿烈嘶得一声扔下吴世勋，整个坐到他的身上，上来就要朝他脸上打一拳，被在一旁的金钟仁给挡住了，“兄弟，你毕竟是个金牌练习生，这一拳打下去，便甭想下一个出道了。”
“你认识我？”
“咱都是一批出道名单里的。”金钟仁露出他那一副大白牙，“更何况，这整件事都怪我，如果不是我当初太自作聪明，也就不会让仁娜这么伤心，你也不会过来兴师问罪，如果你还是不解气，这一拳朝我脸上来吧。”金钟仁把脸送到朴灿烈跟前，一副慷慨就义的感觉，鹿晗本来想拽住，后来一狠心，心想确实这家伙也是始作俑者，这一拳也是该打，便没再管。
朴灿烈看着自己“骑”着的吴世勋，又看了一眼找打的金钟仁，最后狠啐一句：“TMD一群变态。”便愤怒的起身走了，临走的时候他还不忘推了一下站在旁边的鹿晗。
感觉朴灿烈都快走到走廊的尽头的，最后又折回来，也不管不顾在旁边拉着金钟仁和鹿晗，一把拽着吴世勋的脖领子：“你叫什么？小爷我绝对饶不了你。”他朴灿烈被众星捧月这么多年，别说见血，就是破个皮都算是个大事件，此仇不报，他把名字倒着写。
“老子行不更名坐不改姓，吴世勋！”这小崽子昨天晚上哭得还跟个小女孩儿似的，也不知道是朴灿烈胳膊上的血激的，还是被拒绝后那股气憋的，恶狠狠地吐出这么一句。
“吴世勋，你给我记住，有个叫朴灿烈的，以后绝对不会让你有好果子吃。”一把扔下吴世勋，朴灿烈这才愤然而去。
金钟仁站在那搂着鹿晗的肩膀，被鹿晗给推开了，指着他的脸活生生冒不出一句话，金钟仁咽了一口口水，心想千万别因为这么一段小插曲，让他俩才刚开始不到二十四小时的恋情就这么泡汤了啊，他可还没做龌龊的事儿呢！
最后鹿晗长叹一口气，转身便进了练习室。
吴世勋看着仍旧立在那的金钟仁，突然觉得好像自己好心帮了倒忙：“钟仁哥，我是不是做错了？”刚刚还跟朴灿烈一脸斗狠的样子，对上金钟仁，又变成了小绵羊。
金钟仁一边帮着吴世勋整了整凌乱的脖领子，一边无奈地说：“算了，你做错了我能杀了你啊，以后别那么冲动，你也不看看你这几斤几两肉，如果不是我跟你鹿晗哥在边上，他早就撕了你了，记住没有下次了啊！”金钟仁其实想再骂骂这臭小子，心想把在鹿晗面前装爷们儿的事儿都做尽了，以后他还怎么表现，但是后来一想世勋也不过是个孩子，若连这种气跟他生，估计早就被气死了。
吴世勋摸了摸自己刚刚咬了那个朴灿烈的嘴，有点疼，刚才用力过猛，牙齿都有些松动了：“钟仁哥，他是谁啊，肉怎么那么硬。”
“他是被公司很看好的实习生，本来上一波就能出道的，但是因为他跟其他人打了一架，就把他从出道名单上划下去了，估计会跟我们这一批一起出道。”金钟仁一边整理着，一边说着这样的话，最后一拍脑袋又补了一句：“对了，一会儿进屋，在鹿晗面前，别TMD再提这事儿，否则小心朴灿烈不揍你，我先揍你！”
吴世勋咧着嘴笑，一副我怎么敢坏了哥你好事儿的模样，其实他心里头想着，以后可别碰见那朴灿烈，刚才他虽然发狠咬了他，可是咬完之后就后悔了，那一身肌肉虽然不大，但结实得要命，要是来上那么一拳，估计自己生活都不能自理了，一想到这就有点后怕得打了个哆嗦。
但有该来的，谁又能挡得住？
没有不透风的墙，即便你是造墙的个中高手。
第二十一章：该来的和不该来的
经过昨天晚上那么一宿的折腾，黄子韬整个精神都自觉有点不正常了，当时刚睁开眼睛想起在楼梯间两个人干那事儿，跟做梦似的，一提腰，撕裂般的疼痛。
靠在床头，看着空荡荡的屋子，有种想大开杀戒的冲动，可往后一琢磨，这事儿能全怪人家吴凡吗？这小子当初就摆明了对自己有意思，拒绝了他之后，人家回来的时候也说得很清楚，不再说出什么出格的话，但是并没有说不做越矩的事儿，你一根筋的以为以后啥事儿没有了，如果在发生什么恶劣的事件，只能说你是个蠢货，当初就不该再度引狼入室。
越想头越疼，连带着下半身的疼痛，整个人都烦躁得要命。
十分钟过后，还没见那小子进来，是愧疚难耐？
二十分钟后，仍不见吴凡的影子，是下楼了吧？
三十分钟……
一个小时……
黄子韬有点慌了，不会是又走了吧？跟犯完案的强*犯一样，连个解释都没有便卷铺盖卷走人了吧？然后留着他黄子韬自己在这琢磨，此次恶劣的男男事件到底是场梦，还是刑事案件，或者是某人酒后乱性的产物。
黄子韬虽然大多数时候想不通很多问题，但是此时，他只是想抓住那个混蛋吴凡的领子，从他口里得知，这到底tmd算什么？！
起身下床，扶着墙往外蹭，每走一步，就跟要了他老命一样。
一出屋，看那禽兽在阳台站着抽烟呢，烟味儿太重，即便他俩隔着一个客厅仍旧能闻得到。
其实跟吴凡说得那些话，都是突然撞进脑子里的，心想自己也不是个儿女情长的娘娘腔，怎么突然就说了那么剧恶心巴拉的话，当吴凡抱着自己在那一个劲儿的装孙子说“我绝对会负责”的时候，黄子韬有点懵了，心想难道咱们就这么踏上了恐怖的同志大军？而小爷我也在这风华正茂的年纪委身一个假洋鬼子吗？
越想心里越窝火，一部分是因为吴凡，一部分是因为自己。
本来俩人还像以往一样各睡各的，结果黄子韬因为屁股太疼了一个劲儿的哼哼（这当然也不是他自己能控制的==）凌晨五点多钟的时候，吴凡这小子鬼鬼祟祟便蹭上了黄子韬的床，不顾黄某人的挣扎，直接从用前胸膛贴着他的后背，还美其名曰：“这样你就不会那么疼了。”
你以为你是镇痛剂，靠着就不疼了？
这一苦挨，就挨到了第二天，吴凡一边帮黄子韬煎鸡蛋，一边很郑重的说要不给你请假吧，今天练习就甭去了，黄子韬没说话，就一直用一副苦大仇深的表情看着吴凡，那意思是，甭TMD在这做了坏事儿还装好人。
“不！我去！”黄子韬咬着对面放到自己碗里的鸡蛋，一边咬牙切齿地说着，吴凡耸了耸肩，接着帮他煎土司。
到了公司，昨晚一直没有得到很好休息的黄子韬其实很想坐下，但是一碰后面，还是火辣辣地疼，便只得站在墙角，吴凡在旁边侧过身来，让黄子韬靠，被他义正言辞的拒绝，并且还泄愤一般踹他一脚。
当鹿晗从门外气汹汹地进来之时，黄子韬只想抱着自己的兄弟哭，可一想自己是个响当当的七尺男儿，岂能在这么多陌生人面前轻易地流马尿，便强忍住了。
“鹿晗。”黄子韬噙着眼角，一脸动情地看着鹿晗。
“咋的，怎么一脸便秘的模样？”鹿晗刚进屋心情也不咋地，不过一看到黄子韬这张脸，整个人都舒坦多了。
“你才便秘，你们全家便秘！”被戳中痛处的黄子韬此时最不愿提及的便是屁股后面的事儿。
“怎么跟吃了枪药似的，有什么不高兴的，说出来让我高兴高兴！”鹿晗拍着黄子韬的肩膀，看着站在他旁边跟尊佛一样的吴凡，心想估计不是什么好事儿。
“算了，以后再说吧。”心里头一直都藏不住话的黄子韬最后决定还是闭嘴了，心想这是啥好事儿啊，自己被TMD个男人给那个了，居然还抱着这个罪魁祸首哭过，说出来自己都嫌臊得慌，天啊，这到底是个什么世道！
几个人还在这聊着，一群男男女女从外面很有秩序的走了进来，教跳舞的朴大哥笑着对大家说：“这是我们今年新选上来的一批练习生，四处转转，大家以后就都是同事，相互照顾着点。”
黄子韬看见了朴英爱，当她扭着屁股从人群里走过来的时候，吴凡的脸是绿的，鹿晗的脸是青的，黄子韬的脸是红的。
朴英爱瞟了一眼黄子韬和吴凡，突然发出一声不屑地闷笑，她直接绕过黄子韬，走到吴凡跟前，搂着她的胳膊：“这么快就把妹妹我忘了？当初你不是还夸我漂亮吗，把我从那位帅哥那领走？”女人像是故意给黄子韬看一样，又把身体朝吴凡贴了贴。
黄子韬红着的脸变紫了，鹿晗也尴尬地别过头，心想总不能这个时候跟黄子韬说，当初六人餐桌的时候是吴凡把你的妞给翘了的吧？
黄子韬攥着拳头，看着吴凡，吴凡皱着眉头把女人从自己身边拉走，一副沾了什么晦气的东西一样：“对不起，你认错人了。”吴凡阴冷的说着。
“也许是我认错人了。”被推开的朴英爱，悻悻地往外走，走到黄子韬这停了下来：“不过若真是他把我带走的，那么你这个兄弟也实在是太不是东西了。”朴英爱冷哼一声，一副报仇感觉很爽的模样，踩着叮叮当当的高跟鞋随着那群练习生的人流出了这个练习室。
吴凡走到黄子韬跟前，想要伸手，被黄子韬打掉了。
“别TMD碰我！”说完，黄子韬强忍着疼痛，走出了练习室，从门外刚进来的金钟仁还在那say hi，也不见他有反应。
鹿晗看了一眼吴凡，叹了口气，吴凡面无表情的看着门口，一边阴沉地问着鹿晗。
“那朴英爱是谁的朋友。”
“金钟仁介绍的，应该是跟郑秀晶有点关系吧。”
吴凡挑着嘴角，冷笑一声，鹿晗在边上全身都漾起了鸡皮疙瘩，这女人也太没眼力见儿了，得罪谁不好，非得得罪这个祖宗，真是死都不知道怎么死的。
自求多福吧。
“是我怎么了？跟小爷我在一个屋，是你的荣幸！”吴世勋的声音比朴灿烈又高了那么几度。
鹿晗站在这屋，有点不安地拉着金钟仁的胳膊：“要不还是换过来吧，你看看也不过三秒钟，就这样，以后住一起，不得炸锅啊？”
“别管了，这俩人都是咋呼的性格，互相捋一捋身上的炸毛，你不能总在他身后帮他擦屁股不是？”说到这，金钟仁把门都给关上了，把手搭在鹿晗的肩膀上。
鹿晗看了金钟仁一眼，把他的手拿开：“我还有点事儿，你自己把自己的床铺收拾了吧。”其实金钟仁想听鹿晗说，你别收拾了，以后咱来就睡一张床吧。
只见鹿晗从床底下拎出一个箱子，开始整理一些衣物，金钟仁突然特别紧张：“不会是我搬进来你就要搬出去吧？是不是你厌烦我了，是不是我这人太无赖，鹿晗，你别走，我……”金钟仁拽着鹿晗收拾东西的胳膊，噼里啪啦在那嘟囔个不停。
“我就回趟国，到时候还回来。”鹿晗无奈一笑，看着那个异常紧张的金钟仁，也不知道他在那胡言乱语个什么劲儿。
“为什么回去啊，这都快出道了，是不是有谁欺负你了，跟我说，我tmd找他们算账去！”金钟仁一边踱着步，一边在屋子里转悠着嘀咕。
“别瞎乱猜了，是我的私事……我妈要结婚了。”鹿晗苦笑着坐在地上，看着那个金钟仁，本来谁都不想告诉，但是看着这个为自己紧张到快要变成傻子的人，鹿晗总觉得不告诉他不太人道，金钟仁一听这话，便停下脚步，坐到了鹿晗边上。“以后，就真真切切的只剩我一个人了。”
看着一脸落寞的鹿晗，金钟仁的心突然像是被针扎了一般抽得慌。
也不知道抽哪股子疯，金钟仁一把搂着鹿晗，把他整个人都欠在自己的身体里：“有我在，你永远都不是一个人。”
鹿晗抬眼，看着这个比自己小的男人，心里头竟有着一种无比踏实的充实感，顺着眉角，亲上了他的额头。金钟仁低头，顺着他这个方向，看着鹿晗的眼睛，长长的睫毛颤悠着羞涩，一下子便吻上他的嘴，整个把他扑倒在地板上。
金钟仁解开鹿晗上衣扣子的时候，鹿晗用手很本能地拽住，最后看到金钟仁那双异常坚定的眼睛，一咬牙，松了手，金钟仁狂喜地撕开两个人的衣服，开始揉搓鹿晗的身体。
“会疼吗？”根本就不知道这里面玄机的鹿晗脑子里第一个想的便是这个问题。
“放心吧，有我在，不……不会。”金钟仁哪知道疼不疼，只不过在这个时候，也许只有这句话能安慰道对方吧。
就在一切如箭在弦上，不得不发之时，咣咣敲门的声音让两个人都愣住了，金钟仁红着眼睛拉住要起来开门的鹿晗，一副要宰人的模样。
“哥！让我进去！我不跟那个混蛋一个屋！”是吴世勋，这出去约莫着还不到二十分钟。
鹿晗推开金钟仁，穿上被褪下的衣服，起身开了门。
金钟仁在心中默念道，以后绝对不能对世勋太仁慈了，他决定要让朴灿烈好好教教自己这个小弟弟该怎么做一个成熟的男人。
杀猪就用宰牛刀
第二十三章：大人物和小人物
把鹿晗送到了机场之后，金钟仁就调转车头去了城东仓库，吴凡身后带着几个黑衣人已经在那了。
“这个仓库怎么样？我让我爸的秘书帮着找的，之前城市规划死角的废弃厂房，一般很少有人会过来。”金钟仁不复在鹿晗面前一副无知少年的模样，一脸成熟地对吴凡说。
“不错。”吴凡跟身边的黑衣人说了两句话，几个人便退到边上去做其他的准备，金钟仁拉着吴凡到了仓库的一个角落。
“不过听兄弟的一句话，这事儿不能做的太绝。”金钟仁知道现在吴凡在气头上，虽然之前二人交集不多，也谈不上什么了解，但是像是同类型人有着万灵马达一样，他知道吴凡不是个小角色，特别是他竟然知道金钟仁相当隐蔽的身世。
那是金钟仁乃至于他身边的人都不曾对外公布过的，他出生于一个政治世家，从太爷爷那辈起就跟着国家领导人干工作，这么多年下来，一直都生长于新闻喉舌者诟病的“病毒家族”，父亲为了拿到国会议员的席位，应家里人的要求，娶了议长的小女儿，也就是金钟仁的妈妈，俩人本就不是因为爱情才走到一起的，所以一直以来也都各过各的生活，一个有情妇一个有情夫，至于自己则是这个国家政治机器下的“门面产物”，不可不有，但又实在多余。
至于为什么不好好读书念什么演艺高中，最后选秀进了这家公司当艺人，全跟金钟仁兴趣爱好有关，一个人如果什么都有了，往往就渴望一些他不曾有过的生活，反正家里人都把他当异类，就算他吸毒变性估计也没几个人关心。
金钟仁觉得，自己应该算是这个家族的雷区吧，虽然都不怎么愿意管自己，但毕竟这么一个冠冕堂皇的政治世家出了一唱歌跳舞的小白脸，多少有点丢人，所以一直把消息都这么封锁着，除了现如今公司的某两个高层知道，其他人都不清楚如此受上面宠爱的金钟仁的来历，只是因为他太得宠了，一度盛传他是老总的私生子，但这也都是后话了。
但是这个冷面吴凡却知道。
“也就吓唬吓唬她，否则这女人一旦在这个公司，总是个祸患。”吴凡递给金钟仁一根烟，金钟仁没接，摇了摇头，他答应鹿晗在没有什么特殊情况下不抽烟，尽量不喝酒，这辈子第一次有人管自己，金钟仁觉得世界因此都变得奇妙了。
“总觉得你大材小用了，虽然不知道你是干什么，看看给你干活的这些人，就知道你是个不太好惹的角色，干嘛非得跑韩国来当什么歌手。”金钟仁斜着眼看吴凡，对方挑着眉梢，不自觉一笑，有些阴冷。
“我一直以来也就是个普通人，十四岁之后才知道自己有个在加拿大混得不错的爷爷，这群人一直都在我身边转悠，现在想想到关键时刻不用用多对不起老爷子对我的关心与厚爱啊。”吴凡吸了口烟，微笑地看着金钟仁，复而皱着眉头，看着空荡荡的仓库。
“瞅这些人的架势，你爷爷也不像是做什么好买卖的。”这些年虽然一个人生活，但是爹妈家的事儿也没少见，黑白两道的人大致是个什么样的状态，金钟仁也不是不了解，看看这些训练有素的黑衣人，没经过两年特殊训练怎能有这么好的身手。
用这些人去绑架一个做错一件小事儿的朴英爱身上，多少有点牛刀杀鸡的感觉。
“确实，不过跟我没关系。”金钟仁看着吴凡愣了一下，在对方离开仓库之后，也随着他出去了，一直以来他都觉得吴凡身上没什么人的气息，什么事情到他这都变得可有可无，今儿听他说这么一句话，竟觉得这个人岂止是没人的气息，简直就像是没有心一样。
吴凡制止住那些要跟过来的黑衣人，只是甩了一句：“有什么情况你们自己看着办吧。”便坐上金钟仁的车离开了仓库。
其实想问问他，接下里会怎么处置朴英爱这个人，但是对上那张阴冷的脸之后，便没再吭声，
从东城仓库到宿舍，因为中途堵车，他们大概用了一个多小时，把吴凡送回宿舍之后，金钟仁想开车回家，本来搬回宿舍就是为了鹿晗，现在鹿晗一不在，金钟仁便不怎么想回来了。
“下来吃点吧，我做饭。”刚刚在仓库还阴冷至极的男人，此刻却冒出这么一句有点不太符合他形象气质的话，金钟仁一愣，吴凡看出对方的犹豫，只是淡淡地调侃一句：“我已经做了半年多了，放心吧，毒不死你。”
金钟仁突然想起来，鹿晗好像跟自己说过，吴凡为了黄子韬做了半年多的饭，这一度还引起过金钟仁的怀疑，是不是鹿晗说错了，还是自己听错了。
“那，我就不客气了。”总觉得人家都这么盛情款待了，你再如此的扭扭捏捏实在不大气，便下了车随吴凡进了屋。
黄子韬和朴灿烈在那聊着天，聊到高兴处，还互搂着肩膀，看着吴凡和金钟仁进来，俩人都抬起了头，黄子韬这些天第一次有笑模样地对吴凡说：“刚刚朴英爱给我打电话，说上次是误会，把他带走的人确实不是你，你怎么不早说，害得我还以为你小子撬我墙角呢。”
吴凡一直阴沉的脸突然镶上了阳光，不过看朴灿烈搂着黄子韬动作的眼神仍旧有些敌意。
“我说她认错人了，只不过你不信而已。”吴凡卷起袖子，便进了厨房，在一旁一直都沉默的金钟仁此时竟有些错愕，这还是那个说“与我无关”的冷面阎王吴凡吗？
“不过为什么她哭着对我说自己要离开公司了啊，哎，女人这种生物还真难让人理解。”黄子韬有些疑惑地皱着眉头。
不过也就那么几秒钟，这个话题便一带而过，金钟仁吐出一口气，为了他这么轻飘飘的一句话，吴凡和自己都动用了有点不合法的关系，做了一件不合法的事儿，真是国家资源的浪费。
金钟仁走到厨房看着带上围裙洗菜的吴凡，竟觉得有点滑稽可笑。
“值得吗？”金钟仁拿起一根洗了的黄瓜，一边咬着一边问。
“你觉得呢？”吴凡挑着嘴角微微一笑，这一句反问，让金钟仁竟有些感同身受。
此刻，他突然特别想鹿晗，那个他不顾一切去爱着的人。
恶是恶道友
番外一
朴灿烈看着躺在床上一边嚼着零食，一边哼着小曲儿的吴世勋，心里头跟着抖了三抖。
刚刚，就在刚刚，吴世勋站在这个屋子的中央宣誓自己的主权时，朴灿烈有种想剐了他的冲动，tmd吴世勋现在正当他是个屁，当初对他撂的那些狠话，人家根本就当了耳边风。
“我再说最后一遍，给我滚。”朴灿烈看着露出来胳膊上刚刚结疤的咬痕，那股子气更加的郁结。
“我再回答你最后一遍，我来了，就没打算走。”吴世勋躺在自己刚刚铺好的床上，心想本来还觉得来这挺危险的，可是经过了这么十多分钟的僵持，他发现朴灿烈的软肋，这小子顶多嘴上说说，根本不敢动手，毕竟之前揍过人，现在再出点什么事儿，公司指定放不过他。
一想到这，吴世勋觉得人生还是挺美好的。
朴灿烈提着拳头，亦步亦趋地走到吴世勋的床头，直勾勾地盯着吴世勋。
“干嘛？”吴世勋一副别搅了小爷我雅兴的表情，朴灿烈攥着拳头，一把拽住他的腰带：“TMD你要干嘛？！”吴世勋杵着胳膊，瞪着眼睛，皱着眉头，一脚蹬到朴灿烈的脸上。
朴灿烈一把抓住对方踹过来的脚丫子，只说了一句：“放心，我对男人没兴趣。”便把吴世勋卷到被子里，用吴世勋自己的腰带把他捆住，扛在肩上，嗖得一声一把扔出屋子，把门也给挂上了。
咣当一声，吴世勋觉得自己的脑袋都快要被摔傻了，“TMD朴灿烈，你个乌龟王八蛋！”吴世勋是拼了九牛二虎之力才从那个钳制自己的被子里爬出来，干踹门也不见里面的人出来，最后只得悻悻地往鹿晗的屋走。
结果一开门，便看到了半裸的钟仁哥那血红的双眼和衣冠不整的鹿晗哥尴尬的眼神，记得上一次见他这么大脾气还是在初中一年级时，砸坏他正在玩游戏的笔记本，为此吴世勋被扔到了一口枯井里，待了一天一夜金钟仁才放他出来。
“那个……我……”虽然吴世勋不是什么成年人，但是那些该做的事儿不该做的事儿他还是相当清楚的，自己此时估计已然打扰到两个雄性生物的交配过程。
“滚！！！！”金钟仁那声吼叫已然穿破大气层，直奔银河系，连外星人都能听到这叫唤。
吴世勋连跑带颠地离开的这个屋子，脑瓜皮冒出一层冷汗，虽然今天这事儿1%是因为自己点背，但是99%的屎盆子被吴世勋扣到朴灿烈的头上。
这***的，tmd此仇不报非君子！君子报仇一刻也不耽误！不是你死就是我亡！还朴灿烈，让你死得很朴“惨烈”（以下省去万字言）
看着朴灿烈迟迟都没有开门的打算，吴世勋直接从厨房找来胶布，严丝合缝地把门都给呼上了，捧着从微波炉里刚爆出来的爆米花，蹲在沙发上看戏。
约莫着下午五点钟左右，屋里人开始有动作了，使劲开门都不见有反应，吴世勋心想容易吗？为了防止豆腐渣工程，他整整用去了七八卷宽胶布。
“吴世勋，是不是你TMD搞得鬼！”朴灿烈抓狂的声音让吴世勋立马精神了，心想你也不看看自己得罪了谁？吃什么也不能吃亏的宇宙超级无敌吴世勋！
抱着爆米花，吴世勋走到门口，看着被里面的人撞得一颤一颤的门，特欠揍地说：“想出来是吧？”
“你个小兔崽子，有种就别TMD让我出去，出去我弄不死你！大不了这实习生我tmd不当了！”朴灿烈挠着门，那一声气壮山河，让吴世勋都有点感动了。
“你当不当关我屁事，既然想出来，就得答应我三个条件，否则，哥哥我就在这干耗着，等着你在里面饿死。”说完吴世勋把一爆米花扔嘴里，那是一个得意的笑。
“你……”里面的人想接着骂，但是估计感受到门外这个小兔崽子想要整人的雄心壮志，便开始了一段相当慎重的内心戏。“行……但是你TMD别跟我耍诈，弄出一些乱七八糟的东西。”
感觉到里面的朴灿烈似乎有点气短了，吴世勋高兴地回着：“当然当然，绝对都是合情合理，非常符合道德伦常的，这个你应该相信我吴世勋的人品。”朴灿烈在心里痛骂道，你TMD还有人品了！
“听着啊，第一条，不准再用那么奸诈狡猾的手段把我赶出去！”
“好。”朴灿烈心想不用这么奸诈狡猾的，那他就用光明正大的手段好了，所以想都没想就答应了。
“第二条，屋子里所有的卫生都得你去打扫！而且……还得帮我把洗脚水打了。”吴世勋临了还加了那么一句关于洗脚水的事项。
“去你M的，洗脚水！你tmd耍老子呢？！”朴灿烈在屋里都快崩溃了，打扫卫生什么，他还能忍忍接受，毕竟一个人也是扫，两个人也是弄的，他也不差这么点事儿了，但是这倒洗脚水，也太欺负人了，这简直就是人权的践踏。
“你还想不想出来了！哦，你猜我在沙发上看到了什么了？好像是个PSP，呦还是新款的，哎，我就有个毛病，手经常会滑，这一滑不要紧啊，我还经常在东西上踩两脚，踩两脚也不要紧，我还……”
“成！！成！别动那psp我帮你打洗脚水，我帮你打，祖宗！”那PSP可是朴灿烈的命根子啊，比生命还重要的东西，若真出了点什么事儿，比杀了他还难受。
“至于第三条，我还没想好，先留着吧，等着那天小爷我想到你在兑现，反正都是大男人，食言而肥，就变成猪了！”吴世勋冲到厨房，拿来菜刀，在门的转圈都划了一道，朴灿烈猛地一下推门而出，眼睛都是红色儿的，跟斗牛一样。
吴世勋一脸无辜地看着吴世勋，一副：跟天斗顶多劈你一道雷，跟地斗顶多让你掉一道沟，跟我斗，不死也得让你少去半条命。
朴灿烈把脸慢慢靠近吴世勋，直勾勾地盯着他的眼睛，最后一甩头，出了宿舍。
胜利在握的吴世勋至此十分期盼之后与朴灿烈同学的合住生活，那将是多么灿烂的未来啊，洗脚水万岁！
吴凡，我规定，你是攻了。
第二十四章
这个周末，天不错，再加上最近公司的师兄师姐们在国内国外都得了一些奖，领导一高兴，让这些练习生可以休一个囫囵个的双休。
吴世勋说是非要在宿舍过周末，结果朴灿烈直接拿沙发当床，一早起来就抓着黄子韬在那聊，也不知道他们有什么好聊的，吴凡在厨房一边洗碗，一边瞥着眼睛看着一直“勾勾搭搭”地两个人，只听叮叮咣咣，十多个碗就这么碎得一塌糊涂。
黄子韬以为厨房闹耗子呢，正想着什么时候去外面买点耗子药吧，结果吴凡就这么径直走出来，拉着黄子韬就往外走。
“拉着我干什么？我还和别人聊天呢。”黄子韬心想累了大半个月，总得让我歇歇吧？
“碗都碎了，陪我去超市，买碗去。”黄子韬一听这话茬，也没办法，想要跟朴灿烈说抱歉，哥们儿我先走了，结果看到那小子正和从卧室出来的吴世勋在那掐呢，也没吱声，就和吴凡出去了。
一出门，黄子韬才看见吴凡那粉色围裙还在那挂着呢，伴随着外面这如絮的小风，还有点随风飘荡的意思，乐得黄子韬一边拍墙，一边笑得小脸红扑的，都差点背过气儿去了。
“笑笑笑，有什么好笑的，平实做饭，你不都看我穿这个吗？”吴凡赶紧拽下围裙，心想我这是何苦呢？辛辛苦苦给这祖宗做饭，最后还落成笑柄了，不过看黄子韬笑得那小样儿，真好看，就跟朵花儿似的。
“你见过金刚穿裙子上街吗？就是这效果。”黄子韬擦着眼泪，因为刚刚笑得呛了风，一个劲儿在那咳嗽，吴凡走到他跟前，帮着拍了拍后背。
“笑得不要命啦？你可轻着点。”吴凡皱着眉头，想着怎么摊上这么一祖宗。
“吴凡，别对我这么好，如果哪天我真不干了，你会很生气吧。”黄子韬站在那，看着吴凡，突然变得异常沉静，把吴凡的手拽开，刚刚那个笑得发了疯的少年，竟像是个幻想。
吴凡看了看左右，把黄子韬拉到了超市门口旁挡风的小角落，看着黄子韬的眼睛，“那，我能理解成你现在同意……和我在一起了吗？”吴凡的眼睛突然亮了，根本看不清黄子韬说这句话的本意，只想着断章取义后，得到的那个让人兴奋的答案。
“你个大笨蛋，TMD不同意，当初我就直接把你杀了，然后投案自首。”黄子韬看着吴凡突然瞪瞪着眼睛，拉着吴凡的脖领子，一脸斗狠地说：“现在后悔了？”
“你个蚌壳，MD终于开窍了。”为了不让别人看见黄子韬，吴凡将其挡在角落，整个把他包在怀里。
“你还没回答我的问题呢，如果我哪天突然后悔了，你会不会特生气？”黄子韬搂着吴凡的要，整个脑袋都埋在他的胸口，生平第一次这么娘的问了一个琼瑶阿姨才能想出来的问题。
“说点酸的，我现在要每天对你好一点，等着你不干了，我还可以有回忆陪着我，怎么会生气。”吴凡把嘴放在黄子韬的脑壳上，那声音像核磁共振一样，一点一点地晕进黄子韬的脑子里，像是催眠一样。
“没想到，你居然长了这么一张甜言蜜语的嘴。”前一秒钟，黄子韬是异常感动得差点落泪，后一秒钟，黄子韬斜着眼睛推开吴凡，调高音调：“TMD用这招，你小子骗了多少少男少女？！！”
“你觉得用我这张脸，骗其他人还需要说话吗？”吴凡心想，也就是摊上了你这么个小魔杖，我这十多年的所向披靡的恋爱技术才遇到了个铁板。
“那倒也是。”黄子韬拧着眉头，又抱上了吴凡的腰，一使劲儿把吴凡用公主抱给抱起来了：“所以，吴凡啊，我跟你商量个事儿，你看我的力量怎么样？”
“你都把我举起来，力量不错。”吴凡拍着抱着自己的黄子韬的脑袋，心想这小腰真细啊，顺便还用手揉了揉黄子韬的肩颈。
“那，我的长相呢？”
“如果漂亮与脑子呈反比，你简直就是倾城之色！”吴凡笑着说，黄子韬怎么听这句话都觉得不像是在夸人的，可是一对上吴凡那双诚挚的眸子，一摇头，便没再多想。
“那，我在床上抱你怎么样？”黄子韬整个把吴凡压到自己怀里，吴凡当时脸跟变色龙似的，一阵红一阵青一阵白。
赶紧从怀里滚出来，用胳膊压着黄子韬的肩膀用强大的身高差，将黄子韬的气势压倒自己的层次以下：“有规定的，个头决定谁抱谁，等着那天你比我高了，我绝对给你抱。”
黄子韬心想tmd这玩应儿也有规定？但一想自己对这玩意儿也不了解，如果他说是，就应该是了吧，抬头看了看比自己高出一头的吴凡，黄子韬突然颇有压力，这得多长时间才能长得比他高啊？
吴凡似乎看出黄子韬那心里头的小算盘，拉着他的胳膊就进了超市：“先把碗买了，再买一箱牛奶，不出一年，你就能比我高了。”
黄子韬看着前面那个此时如擎天柱一边的身影，心中突然升起了阵阵悲凉，为什么我要和个男的在一起啊，在一起也就算了，为什么是一个比我还高的男的，比我还高就算了，为什么他还懂那么多啊……
此时黄子韬心里头想的是，如果是鹿晗或者LAY跟自己搞GAY，这攻的地位，是不是就能特别稳固的确立？
一想到这，黄子韬突然现在就想跟吴凡返回，让他抱着所谓的回忆睡觉得了，就是觉得这样做会不会太不仗义了？
在没有你的日子。
第二十五章
金钟仁在韩国等了鹿晗二十八天，几乎每一天都是数着日子过的，那感觉变得越来越糟，右眼皮抖一下，金钟仁的心都跟着抽一下，在几次舞蹈小测中，他破天荒的来了个全组倒数。
“金钟仁，你是脚底板长疮了，还是脑袋漏风了，当初第一次教你练跳舞你都没这么水过。”叫跳舞的朴大哥把其他人都放下去了，单独留下了这几天都特别不在状态的金钟仁：“再过两天是第二轮筛选，你是不是不想出道了？”
若搁往日，金钟仁会觉得这是好大的事儿啊，不能出道了，这么长时间的努力全都泡汤了，可是今天在他看来，似乎跟个屁差不多。
金钟仁啥都没说，一把毛巾全甩到朴大哥的脸上，忿忿地往外走，鹿晗临走的时候说到了国内这个韩国手机就停了，如果打电话就打家里头座机。
那张纸条一直在金钟仁在他兜里揣着，这些天辗转反侧，几乎每天都会打那个座机号，但是每次都没人接。
但是这么多天过去了，还不见鹿晗的影子，金钟仁慌了，也不管不顾那么多，借着微弱的月光，今天第十八次地拨通了鹿晗家里头的电话。
嘟嘟嘟嘟……这难缠的声音一直在耳边飘荡着，金钟仁此刻特别的痛恨，痛恨距离，还有思念，就在他有些万念俱灰之时，电话突然接通了！
金钟仁紧张地说不出一句话，电话那头也一直没有声响，也不知道是特异功能还是一种本能的心心相吸，金钟仁觉得那头是鹿晗。就在两个人都沉默了两三分钟之后，电话里发出一声抽泣，像是止不住了，渐渐地由低泣变成难以抑制的哭腔。
那声音，金钟仁永远都忘不了，就像是当初两个人被关在练习室时一样。
“鹿晗，鹿晗，你说话啊，别吓唬我，你怎么了？”金钟仁窝在墙角，他很害怕，心里头止不住的颤抖。
“金钟仁，以后都不要打过来了，听到了吗，像个傻子似的。”鹿晗带着哭腔，那一声“傻瓜”说得分外心酸。
“为什么？鹿晗，你别哭啊，你知道我最受不了你这个了，有什么事儿咱们一起想办法啊。”金钟仁攥着电话的手掌现在全都浸着汗。
“把我忘了吧。”说完这一声，电话便挂断了。
金钟仁摊在墙角，听着电话里嘟嘟嘟嘟嘟……忙音，心都跟着颤抖，再回拨回去的时候，那头已经接不通了，应该是把电话线给拔了。
这么多天的不好预感，终于在这一瞬间得到了认证，他不知道鹿晗在他家发生了什么事儿，金钟仁是很难过，但是他更担心，生怕此时的鹿晗遇到什么凶险的事儿，怕他因此难过伤心一蹶不振，怕他被人欺负，怕他吃得不好睡得不好，更加怕以后再也没有机会见到那张脸。
曾经一个人赤条条过活的金钟仁生平第一次体会到什么叫做心惊肉跳，就像是连体人，鹿晗的疼痛快乐与悲伤完全连着自己的神经。
金钟仁回了宿舍，找到了吴凡和黄子韬，这是鹿晗在韩国最好的同乡，他知道鹿晗那点别扭的小心思，很多事情都不好意思告诉自己，唯有这两个人是他放心说话的，之前金钟仁不知为此生了多少闲气，但是此时他竟觉得无比庆幸，至少能从他们这得到点什么消息。
黄子韬一看见冲进来的金钟仁，便一副不自在的样子，金钟仁拉着黄子韬的胳膊：“告诉我，鹿晗家里到底发生了什么事儿？”金钟仁眼睛渗着血丝，虽然黄子韬是个练武的身子板，但是此时的金钟仁像是被超人附体，力量其大无穷。因为声音太大，把其他屋的人都招出来了。
“你拉着我也没有，我真不知道……”
站在黄子韬后面的吴凡拉开金钟仁的手，把他拽到了阳台：“子韬真的什么都不知道，不过鹿晗之前给子韬发了一条莫名其妙的短信，大致内容是，他想把现在在这边的行李邮寄回去，让子韬去邮局帮着办。”
“鹿晗要跑！”金钟仁几乎是歇斯底里的捶着阳台的墙面，想哭都哭不出来。
“我看不见得，我偷看了那条短信，子韬他脑袋不灵泛，看不出来，但是我从那只言片语中能感受到，那不像是鹿晗说的话。”吴凡拍着金钟仁的后背，帮着他分析。
“你觉得是他们家里人？”
“我对鹿晗家里不了解，但是听说当初他来韩国，虽然他妈同意，但是他爸他是瞒着的。”
“你觉得是他爸不让他回来了？不行，我得去趟北京。”金钟仁揉着脑袋，根本就无法安静得待一秒，他心里像是有一万只猫在挠。
“你得冷静，这不还没清楚吗？如果鹿晗真的不做练习生了，一定会跟公司打招呼，到时候你再想办法啊。”吴凡拉着像猴子一样上蹿下跳的金钟仁，但是却被对方给推到一边。
“叫我TMD怎么冷静！吴凡，鹿晗在电话里哭，他很少哭得那么惨，他从来都在我面前装男人，可是他哭了！我的心都跟着抽得慌。”金钟仁蹲在地上，张着嘴，眼睛瞪外面的天，生怕一个不小心，眼泪掉下来，破掉了自己身上所有的男性气场。
“我理解，但如果你是个男人，就TMD打起一二万分的精神去面对，否则你叫鹿晗怎么办。”吴凡拍着金钟仁的膀子，
不知道什么时候，阳台口站了一帮人，吴世勋拿着纸巾走到金钟仁跟前，把纸递给他：“钟仁哥，会有办法的，即便是捅个天，我们也会帮你把鹿晗哥找回来的。”
金钟仁没接纸，直接用手抹了抹脸，起身看着窗外向东的方位，在心里头默默地喊了一句：“鹿晗，等着我，即便你被怪兽吃了，我也会剖开那王八蛋的肚子把你救出来。”
用五年的时间去消化少年的爱，够吗？
第二十六章
这个世界上，谁没有了谁都可以活得很好，鹿晗对自己说，同样也希望此刻在韩国的金钟仁也知道。
母亲并没有结婚，此次鹿晗是被父亲骗回来的。老房子（父亲家族的老宅子）那边出了事儿，大房的儿子出车祸死掉，父亲的爹也要翘辫子，说是如果父亲这边没了儿子，家产全都分给他的二弟，因为他二弟家有两个小子。
一时间，双重的打击让父亲做了一个铤而走险的举动，骗鹿晗回国，让他入鹿家家籍。鹿父知道，以鹿晗的性子，不会这么做的，但是为了他母亲，鹿晗可以做一切事情。
“只要你入籍，我可以和你妈结婚，领证。”父亲信誓旦旦地对鹿晗说。
“我希望我妈找一个因为爱他才跟他结婚的人，而不是你这样为了钱财的人渣！”生平第一次瞪着眼睛，反抗着这个让他感情异常复杂的父亲，那一声叫板，彻底激怒了眼前的男人。
“有你这么跟你爹说话的吗？！好说好商量你当我放屁，小心老子卸了你！”父亲一直脾气都不好，张狂推倒了劝架的母亲。
“别碰我妈！我是不会跟你走的，更何况，我喜欢的是男人，即便你把我领回去，也会让他们知道，我是不会给老鹿家传宗接代的！”鹿晗瞪着猩红地眼睛，鹿父彻底愤怒了，一巴掌打到他的脸上，整个把鹿晗的嘴角打破，冒出血来。
“你个小兔崽子，别tmd跟我耍驴，我给你几天时间去准备，到时候即便你死了，也得死到鹿家宅子里！”父亲震怒而去，留下抹着眼泪的母亲和仍旧僵在那不发一语的鹿晗。
母亲抱着鹿晗，一个劲儿地哭，喊着我苦命的儿子，是妈对不住你，你跑吧，回韩国好好过自己的日子，别管妈了。
鹿晗抹着嘴角，咧出一个笑脸，拍着母亲的肩膀说：“我没事儿，你儿子我骨头硬，啥都不怕。”
“别为了气你爸说出你喜欢男人这样的话。”鹿母凝目，拍着鹿晗的脑袋。
“妈，从小到大，我都没骗过你，这一次我也不想骗你，有一个男孩儿像个傻瓜一样喜欢你儿子，真的。我都不忍心伤他的心，如果这就是喜欢，我想应该就是了吧。妈，如果你因为这个生气，就揍我吧。”鹿晗把脸抬起来，看着母亲，母亲哭得更凶了，却生生挤不出一个字儿。
沉默了许久，母亲抱着鹿晗：“不管你找谁，都幸幸福福的，别像你妈，一辈子都喜欢一个不可能给我幸福的人。”
母亲敛目，垂泪，看着窗外。
鹿晗知道，可以与父亲结婚，是母亲这辈子最大的愿望，她的喜欢很简单，给了一个人根本就不可能收得回。
在家里头待着的这几天，金钟仁每天都会打来电话，鹿晗就这么直勾勾地看着座机上的来电显示，不敢拿起来。
最后一天，鹿晗对母亲说他妥协了，收拾着行李准备和父亲回大宅，在座机电话响了十八次之后，鹿晗决定接这个电话说出那一大通让对方死心的话。
放下电话，鹿晗就把电话线给拔了，把眼泪一把抹掉，走到母亲身边拍了拍她的肩膀，佯装无恙地说：“妈，你终于可以和他结婚了。”
“那孩子天天给你打电话。”母亲捂着嘴，泪眼婆娑地看着鹿晗。
“没事儿，时间久了，他会忘的。”
“傻孩子。”母亲抱着鹿晗，再一次哭得泣不成声。
鹿晗心里头想着，也许这辈子都见不到他了吧，一想到这，心里头总觉得有块东西生生给割下去了，空落落的。
谁能想到，也不过是接了那个电话的第二天，鹿晗大半夜的就被园丁老张教叫起来说，说有个小韩国小子翻墙找你，被你爸带人揍得已经不成人形。
鹿晗赶紧穿上衣服，跟着老张跑到了前院，曾经那个如此骄傲的少年，此刻已经看不清长相，单膝跪在那，朝着鹿晗笑。
本来已经觉得自己快忘了这张脸了，可是这一瞬间还是像电击了一样，飞快地奔到金钟仁的跟前，抱着他的膀子，挡住了还要继续揍他的父亲。
“别打了，他是要出道的偶像，还要靠这张脸吃饭呢。”鹿晗用袖子抹着金钟仁的脸，小声的嘀咕着，你这小祖宗怎么跑来了，不管不顾的，跟个……傻子似的。
“看来我还揍对，这个就是那个勾搭你的小子吧？我一听是从韩国来的就知道是那个小兔崽子，放开他鹿晗，我看他还敢不敢勾搭你了！”
金钟仁已经被揍得神情恍惚，可是在微弱气息的起伏下，仍旧挤出一句：“敢”
鹿晗把金钟仁整个推倒身后，心想MD你还想不想活了，你个不要命的小王八蛋，看着已经昏昏地晕倒在地的金钟仁，鹿晗一咬牙给他爸跪下了。
“爸，我已经答应你了，就不会反悔……但是，请再给我五年的时间，五年之后，我一定一心一意地回来给你娶妻生子传宗接代，五年，给我五年。”
“你还敢跟我讨价还价，今天我就把这小子宰了，谁叫他半夜翻墙，就当正当防卫给他解决了！”
“你就不怕你儿子也跟着死了吗！”鹿晗一抬头，瞪着父亲，那个刚刚已然失去一个儿子的男人此时竟完全泄了下来，僵持在那三四分钟。
“别忘了你说的话。”父亲最后扔下手上的棒子，甩下这样一句话便带着身边的人转身而去
让老张帮着把金钟仁抬起来送到了卧室，又帮着叫了个医生，折腾了一个晚上，金钟仁才醒，看见鹿晗的脸，笑得跟朵花儿似的，可能是嘴唇咧得幅度太大，抻到了伤口，呲了一声。
“我要到你给黄子韬邮东西的地址，找到了你妈，是她告诉我你在这的。”鹿晗想问你这半吊子的中文是怎么跟我妈他们沟通的，后来一想，这小子TMD给他个烧火棍，能把天庭挑个窟窿，什么事儿又办不到？
“你个蠢货，净知道给我添乱。”鹿晗一边帮他擦着药，一边骂着，眼泪却已经在脑袋里酝酿着，强憋在那不敢流出来。
“鹿晗，跟我回韩国吧，到了那就是爷爷我的天下，谁敢碰你，我卸了他！”金钟仁想着鹿晗那个凶神恶煞的父亲，突然全身又冒起了寒颤。
“我也没说不回去啊。”鹿晗心虚地丢出这么一句假话，想着即便五年后必须得回来，但是能在这段时间里和眼前这个人相处，便足够了。
金钟仁以为还得费什么口舌，没想到鹿晗就这么痛快地和自己走了，高兴得差点没从床上蹦下来，被鹿晗一把拉住，杵在那，主动栖上那张嘴，金钟仁不顾身上的疼痛，抱着鹿晗的脖子，把他整个反压过去，加深了这个吻。“这是我家，不方便，回韩国，你无论做什么，我都答应你。”
鹿晗定着眉目，第一次如此柔软，让金钟仁整个人都化了。
多少人还记得年少时你的模样，在那个懵懂还夹杂着羞涩的时节，有种特别单纯的爱是否会随着时间的流逝渐渐地被人们所遗忘。
愿上帝保佑我，永远都不要忘记。
第二十七章
“鹿晗，你为什么要退出组合，我们现在正当红啊。”
“难道国内给你的机会那么好吗？你竟然抛弃我们这些兄弟单飞”
“这些歌迷想让你留下啊，你还这么年轻。”
……
“我结婚了。”鹿晗直勾勾地盯着金钟仁，一个猝不及防巴掌打到鹿晗的脸上，也就那么一下，打断了他们俩之间所有的可能性。
鹿晗猛地从梦中惊醒，那一幕在这十年间，几乎会伴随着鹿晗每一个睡不着觉的晚上，今天又做了那个噩梦，头上布满了冷汗。
起床走到儿子的卧室，帮他掖了掖被角。鹿凯突然睁开那双毛嘟嘟的大眼睛：“爸爸，你又睡不着觉了？”其实每一次父亲睡不着觉起来帮自己盖被子，鹿凯都知道，大部分的时候他都选择装睡，但是这已经是父亲这个月第二十八次半夜起床，有点不正常。
“嗯，明天我会去首尔出趟差，李阿姨会去幼儿园接你。”鹿晗摸着儿子的脑袋，一脸宠溺地朝他笑了笑。
“哦，知道了，你也早点睡吧，要不明天就得变成大熊猫了。”鹿凯朝父亲做了个鬼脸，不复这个年纪孩子该有的天真，他太早熟了，跟自己小时候一样，但是这孩子比自己还不幸，刚出生妈妈就不在了。
跟鹿晗结婚的对象孙真是家里面给介绍的，虽然也是个家世不错的小姐，但是没那么张扬跋扈，与鹿晗虽然是闪婚，但二人仍旧算是举案齐眉。
只不过孙真串通医生没有告诉鹿晗自己有着先天性心脏病，根本就不能要孩子，等着怀胎八个月，鹿晗才知道，不过到了那个时候已经来不及了，最后老天爷也没能给什么奇迹，等着鹿凯的脑子一露头，孙真也没了气息。
鹿晗抱着鹿凯，心想以后就得跟着这个孩子过了，谁能想到他这个自动脱团的韩国偶像，居然变成了死了老婆的单身父亲，老天爷就喜欢做这样搞笑的事情。
一起活动了五年的组合，也在鹿晗走了之后，慢慢呈瓦解的趋势，黄子韬回国做了本土明星，这两年接了两个武侠片，也算是混到了一线半，原本以为吴凡会跟黄子韬回国，但是也不知道他们发生了什么事情，吴凡自己回了加拿大，这些年悄无声息的，似乎也没有再混演艺圈的打算。
至于其他人，仍旧在韩国，当然金钟仁也是。
有好几次黄子韬想跟鹿晗提金钟仁，都被他打岔打掉了，金钟仁的事业现在混得不错，在韩国已经逐渐有了Rain当年在韩国的影子，但是至于他生活到底怎么样，鹿晗不想知道，更确切地说，他觉得自己不配知道。当初是自己说要走的，俩人在一起好了五年，最后用结婚这么烂的幌子分手，换做自己也会嫌弃对方是个混蛋吧？
鹿晗顺了他爸的意，继承了家里的财产，做起了服装生意，可能是人被逼到一定份儿上之后，所有的潜能都会被激发，虽然之前鹿晗没有丝毫经验，最后做得居然也顺风顺水，做了几年的服装出口，发现市场有点饱和，鹿晗有将厂子外扩的打算。
看上首尔公司，是因为之前自己在那做明星的时候认识过几个布匹市场老板，他们似乎对鹿晗家族的服装品牌很感兴趣，所以这次想要进一步做洽谈。
其实对于韩国，鹿晗这十年是能避则避，生怕一个不小心碰到不该碰到的东西，但是十年就像一把杀猪刀，将所有的可能性都斩断了之后，鹿晗觉得再遇到的可能性基本也没有了，再加上都不再年轻，很多东西，应该是放下了吧。
一出飞机场，就看到到处都挂着金钟仁广告的横幅，看来他在韩国火的程度比自己预期地还要甚，就这么一个大腕儿级的人物，自己根本不可能见到，一想到这心里踏实多了。
韩国公司方面派来个女孩儿叫朴淑敏，人挺好的，就是因为年纪太小有点吵，他们没有在首尔停留多久，鹿晗想要赶紧把这边的事儿处理完，说首尔我们就不多留了，先去日山看厂房吧。对方也是经验老到的公司，自然很欣赏这种办事有效率的人，跟上面通了个电话，那头也久同意了。
虽然离开韩国很久了，但是鹿晗还是有点韩语底子的，总觉得这么干坐着很无聊，女孩儿便跟他聊起来现在的流行趋势。
“鹿先生，我怎么看你这么眼熟，你之前来过韩国吗？”女孩儿仔细地端详这鹿晗，把鹿晗都看毛了，心想我在韩国的时候你估计你跟我们家鹿凯差不多大。
“没，我这是第一次来韩国。”鹿晗点着头，撒了一个善意的小谎。
“哦，那一定是我看错了，因为最近一直很迷金钟仁，看了他当年的一些资料，总觉得你长得特别像他原来的团员，但是一看鹿先生这么稳重，怎么可能做过歌手。”朴淑敏一脸不好意思的朝鹿晗道着歉。
鹿晗朝他很自然的摆了摆手：“大家都说我大众脸，看错了很正常。”说完脸朝向了窗外。
这一路安静地开车到了日山，朴淑敏帮着订好了五星级酒店，鹿晗一直都知道他们公司的郑老板人不错，只是没想到给自己这么高的待遇。
不过今天来这个酒店好像不太是时候，很多粉丝都在那挤着，说是有个剧组来着拍戏，都是些大腕儿，所以很多粉丝都在这等着见偶像一面，鹿晗跟朴淑敏下了车，看着这种久违的场面，竟有种恍如隔世的感觉。
朴淑敏先CHECKIN，鹿晗拿着行李先回了房间，走廊经常会有小姑娘一溜烟穿过去，说是拍到了拍到了，鹿晗不自觉一笑，刷门卡进了屋。
在屋子里还在那等着朴淑敏回来跟自己商量明天的行程呢，结果这一等就是一个多小时，朴淑敏一脸红晕的跑进屋，直跟鹿晗道着欠。
“对不起鹿先生，刚刚因为突然听说金钟仁因为拍戏住在这个酒店，所以兴奋了一把，跟着人流去看了会儿热闹，所以来晚了，你可千万别跟我老板说，他该炒我鱿鱼了。”鹿晗的脸突然变青了，手心里突然挤出一层汗。
“我不会说的，只是能不能换个酒店，我这人喜欢安静……随便找一家都行。”鹿晗强挤出笑脸看着朴淑敏，对方一脸失望的样子。
“这样啊，可是日山就这么一家五星级酒店，如果让我们领导知道我带你去了那些不入流的地方，他们真的会怪罪我了，更何况……鹿先生，我真的是第一次离我偶像这么近哎，您能不能……成全我一下？”朴淑敏双手合十，一脸拜托。
鹿晗心想UNS这么多家布匹厂他没去，偏偏去了日山这么一家，日山这么多的酒店他没找偏偏找到了有金钟仁这一家，对于接下来的概率，他不敢想。
但是鹿晗终究是心软的，并且都十年了，该去了的东西，总该不会再扰乱了谁的心性，他不再是那个会接受他心意的少年，而金钟仁也绝对不是当年那个为了自己可以掏出心肺的傻小子。哎，就这样算了吧。
“好，不过我么明天一大早就得去厂房，估计下午应该可以结束吧？”鹿晗微笑地问着朴淑敏。
“嗯，只要能让我在这睡一个晚上，我就知足了。”朴淑敏高兴地直跳脚，果真是年轻，连高兴都这么……有激情。
年轻真好，但谁都得长大，不是吗？
在梦里曾经多少次描摹每一次的重逢，最后发现真实的世界比你想象的还要狗血一万倍。
第二十八章
洗了个澡，刚躺倒床上看资料，儿子便从家里打来电话。
“爸爸，你什么时候回来？李阿姨都不会唱小星星，而且我教她唱，她还总跑调。”儿子愠怒的抱怨，让鹿晗不觉一笑。
“明天晚上就差不多能回北京了，别为难李阿姨，等着爸爸回去给你唱小星星，乖啊。”鹿晗柔声细语地在那安慰着儿子，这才把儿子哄住，电话给了李阿姨，鹿晗交代着让她把孩子送上床。
放下电话，鹿晗仰着头，看着棚顶的灯光，有点恍然。
咣咣咣的敲门声将鹿晗拽出了沉思，估计是朴淑敏，这么晚了，也不知道是什么情况，来不及穿拖鞋，就这么穿着浴衣光着脚开了门。
一刹那，鹿晗懵了，僵直在那，哑然。
是金钟仁，他正拿着一瓶红酒站在那，也是呆愣地看着鹿晗。对方手机突然响了。“嗯，我到了315……哦，我知道了，305是吧？”
金钟仁虽然回着电话，但是眼睛却像是定了焦一样，直勾勾的看着鹿晗，生怕一个不小心对方又消失的无影无踪。
鹿晗因为惊诧，忘记了关门，等着有所反应，便推上了门，结果被金钟仁用腿挡住，顺着门缝蹭了进去。本就尴尬，金钟仁这样的举动，更让鹿晗无措。
“你……最近还好吧？”为了缓解眼前的高压气氛，鹿晗强颜欢笑地问了一句前后不搭嘎的问题。
“好又怎样？不好又怎样？”金钟仁身上已然没有当年那种一说话便夹杂着羞涩的影子，再加上这么多年来锻炼出来坚实的肌肉，使他整个人都呈现出一股子掠夺的气势，让鹿晗有点喘不过气来。
就不该心软的答应那个小女孩儿住在这个酒店，他和金钟仁一直都是孽缘辈出，看看，他走错个房间都能撞到自己这个门，老天爷活生生地想玩死他。
“就随便问问，毕竟这么多年不见，突然见到还是很……意外的。”鹿晗想要穿上拖鞋，被金钟仁拽住不能后退，像拎小鸡子似的。对方把红酒和鹿晗一起都扔到了床上，从兜里掏出一副手铐，不顾鹿晗的挣扎，整个把他铐到了床头。
“你还好意思说这么多年？”金钟仁一边脱掉上衣，一边把另一只手也扣到了床头，整个人既这么被吊着，刚洗完澡的鹿晗上衣襟儿已然有一半儿坦露在外，越是挣扎，露得越多。
“放开我，金钟仁，我知道当年是我对不起你，但是我们都是成年人了，你不能这么冲动。”鹿晗伸出一条腿想要踹开金钟仁，最后被对方整个把住，扣在了腰上。身下一览无余。
“还记得我们的第一次吗？鹿晗，因为怕你害羞，我们关了灯，盖着被子，我慢慢地摸上你的腰，用我的嘴吻上你的全身。”说到这，金钟仁撕开自己的脖领子，开始啃噬着鹿晗脖子，用手探着在他的身上摩挲着。
“别说了金钟仁！你什么时候……变得……”这副身体，金钟仁在那五年间不知道碰过多少回，曾经一起成长的少年，在探索中，寻找着对方的敏感，相比于鹿晗的老婆，金钟仁更清楚什么样的动作可以让这个男人抓狂，“啊……放手……别……”
鹿晗想挡住金钟仁开拓着的动作，但是双手已经被手铐铐在床头，在一阵又一阵麻酥之中，鹿晗只能很本能的将身体前倾，以纾解难以发泄的欲望。
“变得怎样？变得这么龌龊……不干净……SQ？”金钟仁笑了，心里头却在流泪，“难道当初我最单纯的喜欢换来你的停留吗？你TMD还不是跑得远远的找老婆生孩子吗？”金钟仁原本有些停顿的动作，伴随着一阵暴怒，愈发的剧烈。
没有当初两个人在一起时，金钟仁会帮着温柔地扩张，漠然的进入显得突然而又暴戾，刚插入时的不适，让鹿晗一个激灵，蓦然间咬住金钟仁的肩膀。
“啊……你……”鹿晗已经被折磨得全身冒着冷汗，随着肉体撞击的频率加大，某种熟识的入骨入随的快感顺着脚尖由下而上的扩散开来。
金钟仁拉住鹿晗被靠在床头的双手，并没有停止下半身的动作：“你知道吗，这副道具手铐，本来会用到了我未婚妻的身上，结果……”
鹿晗咬着嘴角，对方似乎感受到了鹿晗的紧张，用舌头推开他的牙齿：“我知道你有伟大的圣母情节，你会为了很多理由离开我，但是我TMD用十年时间去等你，等得我都得了自闭症！就在我要结婚的时候，你居然又出现了。”金钟仁一边咬着鹿晗的嘴，一边闷哼着，一个挺身，泄到鹿晗的身体里。
几次高潮之后，仍旧不见金钟仁把他那家伙事儿拿出去，就这样抱着鹿晗的身体，整个脑袋贴着他的胸口，“你还记得咱们在一起的第三年，去那个许愿池许愿吗？我许了，咱们要生生世世的在一起。”金钟仁突然冒出这么一句话，让已经凝神的鹿晗一阵错愕。
怎么会不记得，在首尔的近郊，有口井，说是如果在满月这一天，扔一枚硬币在里面，便能实现一个愿望，鹿晗和金钟仁趁着经纪人不注意，乔装偷偷溜出宿舍，躲过众多前来堵门的歌迷，像两头蠢驴一样不管不顾地去了那个地方，结果折腾了一个晚上，两个人才发现，今天阴天，根本就没什么月亮。
金钟仁搂着鹿晗，在有着有些阴冷的郊外，一等就是一夜，就在二人心灰意冷决定回去的时候，月亮终于露出了脑袋，鹿晗疯狂地亲吻着金钟仁，二人一人扔下一枚硬币，偷偷地许着愿，但是谁都没有告诉谁，各自的心愿到底是什么。
“我已经叫人把那口井给埋了，骗人的东西，我再也不相信，鹿晗，现在我只能相信我自己。”金钟仁抬起头，睁开渗血的眸子，鹿晗心头跟着微微一颤，疼得慌，自己的眼泪竟止不住了，吧嗒吧嗒地往下掉。
其实那许愿井挺准的，鹿晗当初许的愿望是等着他离开金钟仁，对方能有一个更好的生活，现在他功成名就，即将娶妻生子，还又比这个更完美的吗？
“钟仁，都十年了，都忘了吧。”鹿晗咽着酸涩的眼泪，定睛看着这个已经如此成熟的金钟仁，所有千言万语，却只能缠成这么一句话。
“我用半辈子去爱一个人，怎么忘？”金钟仁抱着鹿晗，怒吼着，再一次一个挺身，冲向鹿晗身体的最顶点。
这个夜，似乎变得越来越漫长。
有些手是绝对不能放的。
第二十九章
“大嫂！您终于来了，我们快撑不住了。”站在门口的黑衣人一看黄子韬从车上下来，赶紧帮着拉了箱子，一脸看到希望的表情。
“他又怎么了？我还在拍戏，千催万唤非得把我搞回来？”黄子韬愤恨地摘下墨镜，连轴转拍戏，最后还得跟剧组请假来加拿大见这么个祖宗，他有点心有余力不足。
是的，他和吴凡没分，就这么半掉掉着，掉了十年，之所以没告诉鹿晗他们，是吴凡的主意，说既然你想跟全世界隐瞒，那么就一个都不说，这样也落得个彻底清净。
不过最近吴凡总是打越洋电话让自己来加拿大，这一个月，他已经莫名其妙的来了十三次，在天上待得时间都比他俩在一起的时间长，也不知道这混球到底想干什么？
“本来大哥跟一群人吃饭，结果突然杀出来一伙人，他没躲得开，胳膊上中了颗子弹。”本来有点不耐烦的黄子韬，狠啐了一声，当初就跟他说的好好的，TMD不做明星做个普通人，他黄子韬赚钱也能养得起他，但是这小子也不知道抽哪股子羊癫疯，非得要重操他爷爷的旧业，当起了加拿大华人街的黑手党，本来每天工作都已经殚精竭虑的黄子韬，还得操这祖宗的心。
“怎么不一枪打死他。”黄子韬咬着牙，让带了路，引得众人一阵嗤笑：“还有，别TMD叫我大嫂！我是男的！”
都不知道教育这帮人多久了，什么大嫂大嫂的，自己这么爷们儿的长相，怎么总被叫得如此娘们儿。
“是，大嫂，下次不敢了，不敢了。”
黄子韬呲得一声，心想真TMD是狗改不了吃屎，估计纠正过来的可能性真是没有了，随着进了内卧，听里面噼里啪啦骂人的声音，好像还砸东西，黄子韬心里跟着揪揪着，这居然就小爷我委身的男人，居然如此的……娘们儿。
一看黄子韬进来，吴凡这脸立刻变得阳光灿烂，差点闪瞎了周围这帮子人的眼，“离老远都听到你在这像个泼妇似的骂骂咧咧，至于吗？”把东西扔到床旁边的桌子上，坐到吴凡的床边，摸了摸已经缠了绷带的右胳膊。
“这医生手劲儿太大，就跟捆猪似的，饿不饿，我给你下碗面条吧。”吴凡抱着黄子韬的腰，整个搂到自己的怀里，身旁的人一看这架势，也都撤了，这平实周围的人给他做饭他都心不顺，今儿来这位大爷级别高，直接还得让他们大哥伺候，这就叫差别待遇。
黄子韬给了旁边那个刚刚被骂得狗血喷头的医生一个眼色可以走了，那人一副千恩万谢地小跑出了卧室，等着屋子里就剩俩人的时候，吴凡那点花花的小心思又占据了思维的最高峰，开始不老实了。
“别动！你胳膊都受伤了，哪儿还那么多的精力，果真是禽兽。”黄子韬一把推开吴凡，开始换衣服洗澡，轻车熟路，因为这就是他的家，只不过他一直都嘴犟不愿承认而已。
“我们都好久没那个了。”吴凡杵着膀子，看在那换衣服的黄子韬一阵傻笑。
“你还好意思说！我这个月已经飞加拿大十三次了。”黄子韬进了浴室，一边冲澡，一边嘟囔着：“听说年轻时候做多了，到老了，你该倒霉了！”
吴凡靠着床头，微笑地看着浴室的方向，点燃了根烟，刚抽了两口，浴室里的人就开始吼了：“别TMD在卧室抽烟！”吴凡猛吸几口，趁着黄子韬还没出来，快速解决掉扔到了旁边的烟灰缸里。
黄子韬一边擦脑袋一边走出浴室，瞥了一眼吴凡，看着烟灰缸里的烟头，有些气不打一处来：“说你你不听，等着你早死了，我直接找女人结婚。”
“那我做鬼也不会放过你们的，然后阴魂不散的在那个女人耳边说……别跟他了……这男人被我训练的……已经不能跟你生儿子了……”黄子韬皱着眉头红着脸，给了吴凡一拳，最后被整个拽到床上。
吴凡特别喜欢黄子韬这个表情，即便年纪不小了，仍旧改不了这小子羞涩的本性，虽然在语言上日渐成熟男性化，但是在心态上，吴凡总觉得他还是长不大，当然自己在这个过程中也相应的跟着低龄化了。
吴凡亲上了黄子韬的嘴，整个把他压住。
“真的不行，吴凡，等你好了咱么再说，你中的是枪伤，又不是什么地方破了个口子，别让我骂你行吗？”黄子韬皱着眉头，终究是抵住了某人的诱惑。吴凡像泄了气似的倒在床上，一脸你怎么可以这么对我的表情。“不过……下个月……我放年假，到时候会在你这待几个月……”黄子韬也横躺到吴凡的边上，用最小的声音，挤出这么一句话。
本来有点小生气的吴凡突然精神了，整个把黄子韬搂在怀里，虽然没说话，但是黄子韬知道，这是吴凡所能表达出最高兴的意思。
可能是长时间的旅途奔波，黄子韬有点疲惫的迷糊着，吴凡攥住黄子韬的手，用双腿夹着对方的脚，虽然是个男人，但是却有着手凉脚凉的毛病，每次俩人不做的话，吴凡都会这么帮黄子韬暖手脚。强睁开眼，感受着眼前这个男人给自己的温暖，心里头异常温热。
“还疼吗，胳膊？”
“不疼，你睡吧，明天下午还得赶飞机呢。”吴凡亲了亲黄子韬的额头，最近频繁发生受伤事件，每次这样，吴凡便彻夜彻夜睡不着觉，而唯有黄子韬在身边，他才能安然入睡，这是这十多年跟这臭小子养成的习惯。
就为了这个习惯，黄子韬总是赶连夜的飞机过来，待一个晚上，第二天还得走，说不感动是骗人的，吴凡一直希望他不要这么飞来飞去，一直留在加拿大有什么不好，但是却又不能开口。这是一个相当有男性自尊的人，如果不让他做事儿，比杀了他还容易些，所以这么多年，因为黄子韬的工作，两个人聚少离多。但总归会有这样相依的夜晚，吴凡觉得就够了。
不管怎么样，他们当初的一句“走一步看一步吧。”让他们一走就走了十年。
突然想起了金钟仁那小子，这些年为了鹿晗的事儿整个人精神状态直线下降，之前曾经帮着他出了很多主意弄回鹿晗，但是当他去中国看到鹿晗和他大了肚子的老婆之后便有些心死的意思，折腾了十载，听说他终于开窍要结婚了，头两天还收到了请柬，看着那张金灿灿的玩应儿，他竟有种特别讽刺的感觉。
一想到这，吴凡搂得黄子韬更紧了。哎，有些事情，真不太好办，特别是当你们都不再年轻的时候。
带你走。
第三十章
鹿晗以为自己就这么死了，第二天早上要不是朴淑敏又敲门又喊人，鹿晗根本就不可能起来，金钟仁走了，如果自己手腕上被手铐拷出来的印子和一床欢爱的痕迹，鹿晗可能会将昨天晚上那一出想成是一场春梦，了无痕。
幸好身后被清洗干净了，鹿晗才得以套上裤子，把床上的被单褥罩团起来扔到了洗手间，这才一瘸一拐地走到门口，帮着朴淑敏开了门。
“鹿先生，您没事儿吧？精神状态怎么这么差？”朴淑敏一边走进屋，一边看着鹿晗。
“没事儿，突然换床，有点不习惯，您稍微等我一下，我稍微洗漱一下咱们就去工厂。”鹿晗扶着腰进了洗手间，以最快的速度刷牙洗脸。
“其实鹿先生，你也不用这么赶，如果状态不好，我们可以明天再去，您先在饭店休息一天。”朴淑敏很担心的说，毕竟鹿晗是公司请过来的客人，如果真的突然病倒了，朴淑敏觉得自己难辞其咎。
“没事儿，我想今天晚上就赶回国，家里儿子在等。”鹿晗无奈地回着，擦了一把脸，穿上鞋就出了门。
“今天晚上就走啊？我们老板还在首尔给你办了一个欢迎晚宴，如果不去就太可惜了。”朴淑敏一边走到鹿晗的旁边一边不无惋惜地说。
“真是抱歉，那麻烦您跟郑老板说一声，这次真不行，等着他来北京，我亲自招待他谢罪。”鹿晗一脸遗憾地说着，更是加快了脚步，心想韩国这地儿绝不能久留，一方面跟儿子有关，还有另一方面，则是因为金钟仁。
金钟仁已经快要开始自己新的生活，结婚，回到正常的生活轨道上来，一旦自己再与他有什么牵连，必定会让两个人都更加的痛苦不堪。
这一路上，心都像是被石块压住一样，朴淑敏一直在旁边说着笑话，鹿晗却怎么都笑不出来，好不容易拖着有些疼痛的身体走完了日山的厂房，拒绝了厂子的经理说要一起吃个饭的邀请，赶紧回宾馆收拾东西便要去飞机场，结果拿着包刚要走，就看见走进来一个带着墨镜的女人，气质和身材都很好，但是感觉却是十分的不友善。
刚刚鹿晗进屋太匆忙，忘记关门了，这才让这个女人畅通无阻的进来。
“我马上就退房了，您一会儿再进来成吗？”鹿晗有点尴尬的看着女人，示意她如果要住这间房等他退完就可以进来了，不用这么着急。
“鹿晗是吧？”女人没有搭理鹿晗的问话，径直地走到屋里，坐到了旁边的椅子上，摘下墨镜一脸不耐烦的看着鹿晗：“我叫吴泫雅，是金钟仁的助理，以及未婚妻。”
“哦，您好。”鹿晗走也不是留也不是的站在那，看着这个莫名其妙来找自己的女人，虽然一直想看看金钟仁找的女人长什么样，但是却没想到能见到真人。
“你又出现在钟仁面前干什么？当初你害他还不够惨吗？好不容他现在走出阴影，事业也没有因此被毁掉，你又让他陷入疯狂。”骂完这一连串，女人的表情又出现了悲戚的神采：“本来今天上午，钟仁要在这个饭店举行记者招待会跟公众宣布我们的婚事，但是一大早他就走了，像发了疯一样！”
鹿晗呆愣地看着女人，根本就不知道此时自己的立场是该不管不顾地走掉，还是劝慰这个女人。果真自己的出现太不是时候，如果换成是自己，也应该是气愤难耐吧？
“对不起，我现在很同情你，但是他不在我这，我们以后也不会有什么交集，有在我这抱怨的时间，你还是直接去找回他吧。”鹿晗拎着行李，一刻也不想待了，他想走，走得远远的，在也不会陷进永无止境的漩涡。
“鹿晗！我一直都恨你，但是这次我求你，我知道金钟仁在哪，但是我带不回来他，之前他得过自闭症，一到了心里头抑郁难解，他都会到一个地方发泄。”刚刚还有些张扬跋扈的女人突然软了下来，泪眼朦胧地看着鹿晗：“我求你，在你走之前最后做件成全我们的好事儿，我相信你在他心中特殊的地位，我相信只要你去，他一定会回来，到时候你再走，不行吗？”
鹿晗看了看女人，又看了看墙上的时钟6:30，心里头异常纠结，他虽然不了解这个吴泫雅，但是从这女人刚刚的表现不难看出，她很倔强，能这么低三下四的求自己，一定是不得已而为之的一种表现，金钟仁到底去了一个什么地方，让吴泫雅这么无能为力？
最后一班飞北京的飞机是凌晨三点，他希望这一切都能在那个时间点完结，那段被自己内心尘封的日子将会如盒子里的记忆，永远都不会再出现。
少年的执着，笑，温暖，和那些让人想想都觉得不真实的岁月。
“好，我答应你。”
女人把鹿晗送到了一个黑漆漆的胡同，顺着她手指的方向，看到一块一闪一闪的匾额，虽然还没有到晚上，这里面已经闪起了霓虹灯。
打开那扇沉重的大门，一股子**的气氛铺面开来，屋子里闪烁着的灯光，和不明气体，再加上男人或者说男孩儿的调笑带着一股子热浪，烧得鹿晗耳根子发痛。
“这位先生，请出示您的会员卡。”负责CHECKIN的男孩儿长得很秀气，耳朵和嘴巴上打得全是洞，鹿晗进来的很唐突，根本就不知道这是个什么地方，一听对方说要出示会员卡，心里头立马慌了。
“我……我没有，我是来找人的。”鹿晗拽了拽挂在脖子上的领带，呼吸开始有些困难。
男孩儿已有所折地微微一笑：“那就更不行了，我们这从来不让外人进来做生意的。”他那双眼睛开始不自觉地瞟着鹿晗的全身，最后走到他的跟前，用手捏上了他的屁股。
鹿晗一个激灵往后一退，差点没坐地上。
“我想您是误会了，我只是来找我朋友的，他叫金钟仁。”鹿晗突然想明白了这是个什么地方，金钟仁这样的一个公众人物怎么回到这儿？一想到这，心里头便觉得很不舒服。
金钟仁虽然皮了点，但是曾经，他是那么羞涩，想当初到泰国活动，主办方帮着找几个小姐陪酒，他都一脸脸红，怎么现在会……
“那就太可惜了，瞅你的长相，很秒人。”男孩儿朝鹿晗眨了眨眼睛，被鹿晗尴尬地给回避了，“金老板在412房间，我劝你最好在进去之前给他打个电话，如果人家正忙着，进去就太尴尬了，我叫kevin，私底下找我怎么样？”男孩给鹿晗抛了个媚眼，鹿晗赶紧甩过脑袋往屋子里走，心想早点办完事儿早点走，这个地方台邪门了。
这一路上都有像那个kevin一样对鹿晗动手动脚的男人，并且鹿晗惊奇的发现，这家店里全是男人没有女人，一时间心里头紧张的情绪更甚。
到了412的门口，突然听到屋子里有尖叫声，鹿晗的腿怎么都动不了了。但是一想到吴泫雅绝望的眼神，已经自己曾经在许愿井里许过的愿望，便又鼓足了勇气，推开了没有上锁的门。
眼前这一幕，突破了鹿晗这么多年的心理底线，一个妖冶的男孩儿被用手铐铐在了床上，金钟仁拿着鞭子，抽打着，男孩儿兴奋的尖叫让鹿晗骇然，眼前的金钟仁是如此的陌生遥远，就像是从来没有见过一样。
床上的人似乎都看到了鹿晗，但是金钟仁没有停止，依旧做着自己的事儿，倒是男孩儿突然变得一脸不自在：“你是谁啊！出去！我只负责伺候一个客人，可不负责免费电影！”
已经惊呆了的鹿晗像是被鬼上身一样，艰难地走到床头，一把抓住拿着鞭子的金钟仁，把他拖到了地上，给了他一巴掌：“你干嘛这么作践你自己！金钟仁！如果你恨我，大可以揍我诅咒我……”鹿晗瘫倒在地上，想着自己这么些年到底做了什么，嘴上说离开他对两个人都很好，最后发现，两个人都痛苦的要命。
答应父亲做着一个模范的精英人物，继承家业，做一个男人该做的所有的一切，但是每到半夜，都会特别不踏实，因为心里有个洞，永远都填不满，今天他才知道，那个洞就是眼前这个自暴自弃的金钟仁。
他最怕的事情，终归还是发生了，以这么无力的方式。
“你们两个吵架，可不可以先把我放下来，你们得耽误我做多少生意啊？”男孩在床上抱怨着，鹿晗越过金钟仁，从床头柜那拿起钥匙帮男孩解了锁，让他走了。
金钟仁就那么安安静静地像一具死尸一样躺在那，突然从嘴里冒出一句：“你离我远远的吧，鹿晗，这些年你不在，我病了，病得很严重，每天只能通过这种施虐与受虐找到快感。”
“多久了？”
“八年，我去了趟中国，看到你领着大了肚子的老婆之后，回来在一群狐朋狗友的介绍下，便这样了。”
“穿上衣服，跟我走，吴泫雅还在外面等。”
“……”
“咱们跟她说一声，我带你回中国，快感这个东西不是这么找的。”鹿晗拿起床上金钟仁的衬衫，套在了他的身上，一颗扣子一颗扣子帮他扣上，金钟仁撇开头，不敢看鹿晗的眼睛。
“不要因为同情我才做这么多让人误会的事情！滚吧，鹿晗，滚吧。”金钟仁要推开鹿晗，最后鹿晗整个压在金钟仁的身上，吻上他的嘴。
“我不能容忍你这样糟践自己，如果你过的好，我渴望你幸福，如果你过的不好，我一定会待在你身边让你幸福。”鹿晗在金钟仁耳边嘀咕着，像是催眠一样，让金钟仁整个舒缓开来。
金钟仁整个翻身抱住鹿晗，男子汉大丈夫，却哭得泣不成声，浸湿了鹿晗的脸颊。
讨厌，还是讨厌
第三十一章
金钟仁和鹿晗没想到，吴泫雅只给了他们两个人一人一个巴掌便放他们走了，临走之前，吴泫雅说：“虽然不能结婚，我还是你的助理，到时候让你接戏，你还得义不容辞。”
这么些年，吴泫雅都不太敢跟金钟仁说话高一度，生怕这祖宗撩蹄子不干，但是此时明眼人都能看出这俩男人对不起自己，只要不伤及他们的道德底线，做什么他们都得干。
虽然这么些年来吴泫雅一直陪在金钟仁身边暗恋着他，最后她亦得到回应，估计还有可能和这个人过一辈子，但是自打确立了那种关系之后，两个人都难以表现出欣喜感觉，吴泫雅明白金钟仁心里绝对不可能留出一寸的空间给自己。
她是个女人，不是个圣人，说不难过是骗人的，但是一条路走到黑的吴泫雅心里头憋着一股子劲儿，心想只要功夫深铁杵磨成针，如果俩人结婚，时间久了，必然会产生出感情。
她总觉得，即便金钟仁多爱鹿晗，这么多年的伤害注定让他们无法在一起，整个事件，吴泫雅觉得自己错估了两件事儿，一是金钟仁对鹿晗的爱已经超出了正常人的范围；二是鹿晗此人的行事作风，外软内硬，到了关键时刻明摆着知道自己该干些什么。
相对于金钟仁，鹿晗成熟地解决了眼前所有争端，让吴泫雅自愧不如，也算是明白为什么自己根本无法撼动鹿晗在金钟仁心中的地位。
临上飞机，金钟仁给吴世勋发了个短信，说先暂停在韩国这边的活动，和鹿晗回中国了，所以你那个综艺节目我就不能去了，正好灿烈的模特公司在米兰开分部，回韩国去你们那节目正合适，我给他打了电话，到时候你们直接与他联系就行了，发完就关了机。
电话这头的吴世勋因为这个短信，拼命地回打金钟仁的电话，当然一个都没接通，激愤难耐差点没把手机给砸了。
虽然，他有些兴奋于钟仁哥与鹿晗哥的突然和好（这都十年了，吴世勋觉得自己这辈子都够呛能看到这一天了。）但是后面的短信内容却是他根本无法接受的，他吴世勋在演艺圈混了这么久，好不容易混到K部的一档综艺节目，一直以来都因为之前积累的良好人脉保持着节目的高收视率，特别能请到金钟仁，台里面及其，这期半个月之前预告就打出去了，突然来这么一下让吴世勋有点懵。
当然朴灿烈也算是不比钟仁哥差的名人，之所以不叫明星是自打组合结束之后，他又捡起了老本行做回了model，这几年随着亚洲面孔在国际上的水涨船高，这小子有了些国际知名度，捡着风口，开了间公司，也不知道哪来的狗屎运，居然TMD在他们公司出了几个国际名模。
你们也了解韩国，屁大点名声都能吵成世界无敌，就朴灿烈现在在国际的地位，基本上已经被捧成宇宙无敌。
但是他不想让这孙子上，答案很简单，斗了这么多年，装了这么多年，他仍旧没有办法和这个人心平气和的说一句话，特别是发生了“那件事”之后。
一想到这，吴世勋整个脸红得跟猴屁股似的，一仰头喝了一瓶子矿泉水。
“世勋啊，嘉宾那块除了金钟仁基本都就位了，你看看，明天能不能录啊，虎东大哥还在那要台本呢。”这档节目台里面很重视，为了能带吴世勋，甚至把久不出山的姜虎东找出来给他做搭档，一想到这，吴世勋觉得自己更不好意思跟PD说，对不起出天窗了。
“啊，金钟仁因为个人行程来不了了，但是……朴灿烈会来。”吴世勋抹着汗，有点尴尬地看着PD。
“呀，太好了，之前还拜托让你去请，你一千一万个不愿意，这次能来也挺好，虽然金钟仁不来怪可惜的，但是朴灿烈也蛮有料的，干得不错！”PD很是兴奋的拍着吴世勋，吴世勋很本能往后退了一步。
吴世勋有点尴尬地陪他一脸笑，心里头呕的要命。等着PD走出屋子，吴世勋赶紧跑到洗手间开始干呕，中午陪电视台的一些领导吃饭，光喝酒没吃菜，现在呕出来的都是酸水。
“MD朴灿烈，你还想阴魂不散多久？”吴世勋一边在水龙头边上不停地洗脸，一边用洗手液拼命的洗手，这都将近十多年了，不知咋的，吴世勋仍旧记忆犹新。
因为朴灿烈和自己发生的那次状况，吴世勋这十多年不仅仅对女人有排斥，对男人也有恐惧。
一晚上，吴世勋都试图通过电话找到金钟仁，但答案可想而知，他甚至有想到中国直接堵鹿晗哥家门口，但是最后发现自己根本不知道人家住哪。
第二天，吴世勋顶这个黑眼圈就到了演播室现场，平实姜虎东大哥说什么笑话他都觉得巨好笑，今天却怎么都提不起来精神。
“小子，情绪不高啊！这可不行！兴奋是主持人之魂！是不是最近没吃肉没力气啊！等着结束了，哥带你吃五花肉！”姜虎东在那疯狂地打气，吴世勋心想怎么也不能博老前辈的面子也跟着打哈哈，这才强撑到上场前。
朴灿烈来晚了，节目进行到一节之后，他才姗姗来迟，但是鉴于他现在的地位，在场也没谁怪罪他，但是吴世勋心里头早就把他的祖宗十八代问候一遍。
所以在进行单独采访的时候，吴世勋不经意间冒出一句：“您还是几十年如一日的不尊重别人啊。”旁边的虎东大哥脸色都变了，心想这小子跟自己主持这么久，第一次这么不会说话，在底下踹了吴世勋一脚，嘴上也帮着补救：“你看看你们组合都结束那么久了，关系还这么好，毕竟这么直白的话不是一般关系可以说得出来的。”
“我们确实不是一般关系，我们有更进一步的关系。”朴灿烈微笑地咧着嘴，吴世勋眼珠子差点没瞪出来，心想你胡咧咧个屁啊。
“哦哦哦哦哦……”虎东大哥标志性起哄的表情与动作让全场沸腾了，坐在朴灿烈后面的笑星们开始起哄“没想到灿烈在国外待久了，连喜好都这么洋派。”“我说怎么给世勋找对象他都躲躲闪闪的。”“你们到底多久了？”……
吴世勋站在主持人的位置，已经在桌子底下捏碎了两个铅笔，嘎嘣嘎嘣的声音只有自己知道，虽然大家都口若悬河地跟着起哄，吴世勋也都忍着陪笑，毕竟是档节目，说的话有谁当真，虽然这个玩笑让吴世勋相当不爽。
一场节目下来，朴灿烈表现得都极为优雅、随和、大方、与世无争……吴世勋在心里暗骂到，这孙子是装的！装的！
他是个表里不一，人面兽心，花花公子，脾气暴躁，见火就着，毫无底线……的混蛋。
好不容易熬到节目结束，眼瞅着朴灿烈朝着吴世勋这方向走过啦，吴世勋跟工作人员招呼都没打，直接往外面冲。
跑到休息室拎包拿车钥匙，就要跑。
“呦，想当初那天不怕地不怕，还胁迫我洗了半年脚丫子的吴某人，今儿怎么这么不淡定啊。”朴灿烈靠在门口，上下打量着要往外跑的吴世勋。
“干你屁事儿，滚开，让你录节目是不得已为之，如果有个选择，小爷我都不会让你过来。”吴世勋推开朴灿烈就要往外面走。
“听说现在一旦有人跟你做亲密动作你就发抖？”朴灿烈一脚踹上了门，把手放在吴世勋的颈间。
“别TMD碰我，当初没把那事情搞大，完全出于不想让团队受辱，否则我TMD早就把你对我做那事儿公诸于众……”吴世勋越想越窝火，直接顺着朴灿烈的腰间，给了他一拳，朴灿烈一个后退，直接抓住吴世勋的拳头，把他整个人扛到身上，进了洗手间。
“你公开呗，真正出了什么丑闻对我影响不大，大不了我直接窝欧洲不回来了，但你不一样啊，世勋，你不是国内七八家媒体评出来的最具潜力主持人吗，如果你被那个的事情爆出来，啧啧啧啧。”朴灿烈每说一句话，吴世勋便软一次，最后朴灿烈看着整个人瘫软下来的吴世勋，开始解他的衣服。
“你TMD答应钟仁哥不会就是为了过来整我的吧？”吴世勋拽着朴灿烈解扣子的动作，整个人开始不舒服的挣扎。
这么多年来，就是他妈碰他一下，他都会打颤，更何况是这么个曾经伤害过她的人。
“bingo，这些年除了脾气见长，智商也有所长进，我最讨厌上综艺节目了，拉低档次，笑话都很无耻。”朴灿烈不顾吴世勋的挣扎，直接把他压倒了洗手台上，这么些年做模特锻炼出来肌肉终于派上了用场，那1米87的个头此时更加变得如庞然大物。
“你TMD不是讨厌我吗？小爷我也不喜欢你，我不计较你做的那些禽兽的事儿，你也别烦我成吗？把你脏手拿开，拿开！！”吴世勋伸手抓住洗手台上能扔的东西全扔到朴灿烈的身上，最后收效都甚微。
“是啊，我讨厌你，但更想念你。”朴灿烈压住吴世勋，就开始啃他的嘴。
MD这滋味，太熟悉了。当年只试了一次，让朴灿烈这十年都食髓知味。
那是一个很久很久以前的故事……
第三十二章
朴灿烈一边啃着自己的嘴一边扒了两个人的裤子，“混蛋，你TMD到底想干什么？救……”刚要喊出救命，才想起来若真有人过来看到这一幕，自觉死了还比较快些。
“这么些年，你还记得我的兴奋点在哪？喊吧，亲爱的，你越喊我越兴奋。”朴灿烈挑着嘴角冲撞着吴世勋最后一根脆弱的神经，肉体的摩擦太过于剧烈，吴世勋的身体不得不夸张的后仰，像是溺水一般拉着朴灿烈的肩膀，虽然对方一脸纠结，但仍旧被朴灿烈看成是愉悦的迎合。
“你……你个死变态！……我诅咒你不得好死！……”吴世勋看着眼前这个将脸贴在自己的胸口，行为无限发大的男人，全身开始无助的颤抖，这么些年一直在身体里冬眠的噩梦一瞬间被放大，许久都没哭过的吴世勋眼睛里突然狂飙出泪水，一是因为这个多年前强X自己的男人再次出现，二是真TMD真疼啊！
门外一群PD进休息室的声音响起，紧闭双唇不想让羞辱人的呻吟声发出的吴世勋，看着朴灿烈挑逗的眼神真有顺着洗手台撞死的冲动。
“世勋！你在洗手间吧！晚上聚餐一起过来吧！”门外张PD一边喊着一边朝洗手间走了，马上要进厕所开门的时候，吴世勋不得不硬装平常地回着：“我在……上厕所……今天我有事儿，你们去吧！”朴灿烈一嘴啃住吴世勋说完话的嘴，已经毫无力气的双手此时砸到对方身上都变成毫无力度的摩挲。
“哦，那我们先走了啊！”
门外的人终于走了，吴世勋虚软的摊在洗手台上，猩红的双眼直有把朴灿烈瞪死的欲望，MD怎么就变成今天这样了呢？
想当初俩人斗的时候，明明自己一直占上风来着，从一开始把他用塑料布呼屋里那件事开始，这小子虽然拒绝帮自己打洗脚水，但是在吴世勋往他床上倒了几桶水，往他鞋子里扔了几回耗子之后，朴灿烈为了怕被“小人”暗算，只能老老实实地按照自己的指示去做。
直到Lena的出现。
当时他们组合已经出道三年，在圈子内也算是小有名气，去电视台打歌也会有私人休息室，Lena当时是个新人女子团体的门面，被称为继允儿之后，韩国新一代乐坛女神。
其实让吴世勋注意到这女孩儿有个契机，那便是在待机室的监视屏上，这女孩儿的某些侧脸居然长得跟鹿晗哥非常像！为此吴世勋还特意问过鹿晗，这女孩儿不会是他们家亲戚吧？当然被看成女孩的鹿晗极为不爽，联合了组合内部的几大恶势力，包括其老公金钟仁，警告过吴世勋，当然是用拳头--
所以，每次见到这女孩儿，吴世勋都会特别看两眼，被电台问到理想型的时候，也会稍微提一下这个女孩儿。
事情的急转直下发生在遇见Lena的一个月之后，吴世勋在三楼的待机室本来要上厕所，结果都被人占了，他不得不走楼梯去四楼找厕所，结果在拐角的楼梯间，吴世勋看到朴灿烈和这个Lena在那打啵儿。这是一个多么冲击的场面啊，吴世勋当时想要跑，可是被刺激地只能呆愣在那，前进也不是后退也不是。
俩人似乎看见了吴世勋，女孩儿红着脸，喊了一声讨厌便跑开了，一直以来跟吴世勋都不太对付的朴灿烈拽住吴世勋的脖领子说：“别TMD说出去！”
吴世勋哪是见硬就回的主儿啊，更何况这是一位他一直以来都想恶整的人。“不让我说可以，给我洗脚，洗到我什么时候说好了就行！”朴灿烈想要给自己一拳，吴世勋瞪瞪着眼睛又补了一句：“反正你不介意被雪藏，但是人家女孩儿可是新人，真被爆出跟男Idol谈恋爱，甭想在混下去了。”
朴灿烈松开手，长叹一口气，只回了一句话：“好，但是若漏了半点风声，有你好看！”
当时吴世勋也真没想过要泄露什么，毕竟这圈子里偷偷谈恋爱的多了，当然他也没被朴灿烈那句“有你好看”吓到，心想你说的有你好看不过是拽着脖领子穷凶极恶的大吼一通，若真一拳头下来，让经纪人看到他又该吃不了兜着走，也就把这事儿放下，没在多想。
这小子也算听话，虽然第一天第二天帮着洗脚的时候吧，有些不自然，拿着吴世勋的脚丫子跟拿地雷似的，时间长了，他也习惯了，每天回宿舍锁了门，帮着打了水，第一件事儿就是给吴世勋脱袜子（有一阵子，这小子甚至有些上瘾了，居然在去国外演出的时候当着其他人的面给他脱起了袜子，这事儿曾经一度被粉丝夸张成二人私定终生，还出现了所谓的王道CP。）
好像洗了有了半年多，突然朴灿烈和Lena拍拖的消息被放到了网上，有些小道甚至信誓旦旦说，这是男方组合成员爆出来的，而且还细致到了人，说好像是朴灿烈的同屋说的。天地良心，吴世勋指灯发誓，有人都给你洗脚了，你还好意思把这些乱码七糟的事儿放出来吗？这些小道消息也太TMD不负责任了！
虽然朴灿烈这事儿被公司压下来的，但是女方公司没那么大权势，Lena受到这次绯闻的波及，才出道便被封杀，为此退团离开了演艺圈，远走美国。
吴世勋知道这事儿跟自己没关系，但是朴灿烈不知道，当时吴世勋只想着等着朴灿烈过了这个气头上，他再解释，于是那几天他都不太敢在宿舍住，每天都跑通勤。
就在S部某档综艺节目录制过后，吴世勋碰见了朴灿烈，对方二话没说就把吴世勋扔到自己刚买的跑车里，踩了一个急速最高迈上了山。
“朴灿烈，你听我说，真不是我说的。”吴世勋坐在副驾驶的位置，想着这小子是疯了，不解释清楚，他会不会直接把自己扔出车去。事情远比吴世勋想得更绝，朴灿烈从后座箱拿出一麻绳，在半山腰关上了敞篷，把吴世勋直接绑到车顶上。
“我帮你洗了半年的脚！”
“对对对，我……我也帮你洗不成吗？”吴世勋一想到自己活了二十多年的小生命就要完结在一个疯子的手里，不禁悲由心生。
“MD我都快洗出魔障了，洗着洗着发现你的脚怎么跟女人似的好看，你猜猜最后怎么着，你还是跟别人说了我跟Lena的事儿！！！”朴灿烈掐着吴世勋的脖子，让本就紧张的吴世勋更加害怕。
“我真没告诉别人！！虽然你不相信我的人格，但是你想想，把这件事泄露对我有什么好处吗！”吴世勋是真的怕了，此时朴灿烈已经缺乏正常人的思考，整个就变成一个禽兽。
“这半年我们都藏着掖着，就你看见全过程！网上也说是我TMD无良室友干的！你还想狡辩到什么时候！你TMD毁了Lena这辈子的梦想！”
“真不是我！！朴灿烈！！！”吴世勋再多的嘶喊在这半山腰都变成了空洞的一阵风，根本不可能起到任何作用。
“我也要毁了你！”狠啐了一声的朴灿烈像疯了一样撕碎了吴世勋身上衣服和裤子，在车顶上，一遍又一遍地要了这个身子，每次吴世勋被做到晕死过去，一醒来，看到身上这个人还在不停的冲撞。
吴世勋被做到全身发抖，看着朴灿烈的眼神从愤怒，到惊恐，再到无助，最后整个人只得蜷缩在那，任凭着朴灿烈抱着这具残破的躯体。
记忆，如此的不堪重复，某种痛苦被再次回放，让吴世勋身心俱疲。
这是一个让人悲伤的故事。
第三十三章（上）
朴灿烈一个挺身，把吴世勋拽出了所有的回忆。
“别这么不专心，我忍了十年才来找你，给我点惊喜而不是炸毛的表情吧。”朴灿烈抱着吴世勋的脑袋，朝着他惊恐的嘴上啄了一下，吴世勋一个激灵，整个人都颓在那，像是已经丧失听觉，呆愣愣的。
看到他这模样，朴灿烈突然心中升起了些不落忍，套上裤子，从洗手台上欲要抱下光着下身，仅有一件衬衫遮身吴世勋，不由的冒出一句：“对不起。”
听到朴灿烈这么说，吴世勋蓦然一抬头。
“我一直想要等着自己脾气好一点了，再来找你，怕还像十多年前那样，把你吓跑。”
“别碰我。”吴世勋一手抹着眼泪，一手打掉吴世勋要抱起自己的胳膊，缩在那打着哆嗦。
当年，朴灿烈在半山腰上要了吴世勋之后，他便消失了两个多月，官方说是跳舞受伤回家养病，但是朴灿烈知道，吴世勋那是被自己做得有些精神恍惚。再见到他的时候，吴世勋已经不住宿舍，即便有团体活动，他也永远是离自己最远的，在组合还没解散的最后几年，朴灿烈再也没有私底下见过吴世勋笑。
即便堵住他想要把事情说清楚，也每每都看到他哭得泣不成声，不发一语。时间久了，朴灿烈也不再纠缠，在那几年，尽量少于他接触。
其实朴灿烈也不知道为什么那么生气，并且也十分不理解自己选择惩罚他的方式，明明都是男人，为什么要用这种强x而不是武力的方式解决。
再后来，自己在外面干事业，男男女女也见了不少，但是每每到了床上虽有大战几百个会合的时候，但终究味道寥寥，觉得少点什么，却又不清楚少了什么。
特别是在夜阑人静，无人可语之时，他喜欢躺在自家顶楼的躺椅上，看着夜半的星星，那么熟悉，有点像当年在半山腰上，自己强行将吴世勋扳到自己腰上sex时的情景。
他以为这辈子再也不会回韩国见这个已经被自己弄得千疮百孔的人，直到有一天莫名其妙的看公司职员在那放韩国的某档综艺节目，吴世勋没有形象的大笑一下子让朴灿烈震惊了，当时他就把那职员的笔记本强行收缴，推了三四个策划会，在自己办公室放了一天。
他再次变回了吴世勋，是不是从某种程度上来说，他已经忘了自己对他伤害，或者说他会重新接受自己？
其实是朴灿烈主动给金钟仁打的电话，他知道这么多年来组合内部成员里跟吴世勋走动最多的就是金钟仁，当时在电话里，金钟仁跟他聊到吴世勋这是多年来染上了精神性洁癖的毛病，也不知道是受什么刺激变成这样的，现在的世勋即便跟自己握个手还得去消毒。
当时朴灿烈就懵了，辗转反侧几天几夜都没睡好觉，心想自己当初对他得是多大的伤害才让那个天不怕地不怕的愣头青变成了干什么事儿都战战兢兢的胆小鬼？再看他主持的那些个综艺节目，朴灿烈心里头更难受，这人把自己压抑到什么程度，还能在台前笑得这么灿烂？
后来金钟仁跟自己说了要和鹿晗回中国的事儿，说是让帮着顶一下，朴灿烈本来要参加公司模特走的欧洲五场大秀全推了，当天买了回韩国的票，赶到了演播室，看到吴世勋虽然瞪着自己却仍有畏惧的眼神，心肝肺像是被猫挠了一样。
一心想着温温柔柔地对待他，可是一对上那倔强的眸子，潜藏在身体里十多年的躁动却怎么也无法平息，于是又没有抑制住，上了。
“你怕我？”朴灿烈裸着上半身靠在厕所的墙壁上，抽了支烟，让缩在墙角的吴世勋一阵呛咳。
“谁怕你……你个混蛋……色狼……神经病……变态……居然TMD把我裤子扯破了……”哆哆嗦嗦的吴世勋还想说，朴灿烈好笑地看了他一眼，吴世勋立马闭嘴了。
“那，不介意我用毯子把你包起来送回家吧？”朴灿烈突然想起当年，曾经用被子把他扔出屋的场景，不禁一笑，这一笑刺激的吴世勋以为朴灿烈在耻笑着自己。
“滚！我不干！”被同一个男人强X两次已经很没面子了，现在还要被他用古代嫔妃进献给皇上的方式送回家，他还用不用在这个世界上活啊。
“那，再过十分钟，电视台该锁门清查了，你不怕保安看到你……”光着大腿的样子……
“TMD你还敢说！到底是哪个孙子弄的！”一说到这吴世勋更是难以抑制的泪流满面，看了一眼朴灿烈：“你脱！把裤子给我！”吴世勋抹着眼泪指着朴灿烈的裤子，心想小爷我已经沦落至此，不把你这罪魁祸首给至于死地，他吴世勋算是被白欺负了。
“我脱，但是我可不保证脱了之后会干出什么事儿。”朴灿烈一边挑着眉，一边解裤子最上面的扣子，刚刚有些松散的吴世勋终于意识到问题的严重性，制止了他的行为：“好！可以了！给我找个毯子，送我回家！你这个……变态……色狼……神经病……”
朴灿烈走到了吴世勋的跟前，一边系裤子，一边啄了一下吴世勋的嘴唇：“对，这才乖吗！”吴世勋顺着朴灿烈的嘴角咬了他一口，朴灿烈习以为常的用嘴舔了一下，连个愤怒的表情都没有，这让本欲泄心头愤的吴世勋更加郁结难耐。
有什么办法可以让眼前男人立刻死去，是吴世勋现在思考得最深沉的问题。
这又是一个悲伤的故事
第三十三章（下）
“呃，我来介绍一下，这位是我儿子鹿凯，叫他小凯就好了；这是……是，小凯你叫他叔叔就行了。”鹿晗抱着从门里面跑出来的鹿凯，介绍着刚见面的一大一小。
二人只对视了一秒钟，便有电光火石的敌对感觉。
“爸爸，他是谁啊？自己没家吗？为什么要来我家？”鹿凯抱着鹿晗的脖子，朝着金钟仁吐着舌头做着鬼脸，金钟仁瞪着眼睛搂着鹿晗的膀子，又回瞪回去，
“说话别这么没大没小，叔叔是爸爸很重要的人，以后都会在这的。”鹿晗看着鹿凯的眼睛，这小孩儿又从刚刚的邪恶恢复到小天使般可爱的笑容。
“哦，好的，我会好好和叔叔相处的。”
金钟仁在旁边起了一层鸡皮疙瘩，心想鹿晗到底养出一个什么小混蛋啊，小小年纪便成了双面人。
晚上本欲和刚步入正轨的鹿晗温存温存，结果那笑兔崽子非得要听什么小星星！唱了两三个小时，鹿晗颠颠跑回来，金钟仁刚要脱裤子，结果鹿晗说一句我是来拿睡衣的，小凯这两天总做噩梦，想让我陪他睡。
金钟仁强露出一抹笑意说你去吧，心里头真有把那小鬼给宰了的欲望，看来虽然和鹿晗回了中国，他的障碍仍然存在，若鹿凯这小崽子搞不定，真正能舒舒服服抱上鹿晗的日子根本就是遥遥无期。
第二天早上，趁着鹿晗做早餐的时间点，金钟仁把鹿凯拽进了洗手间。这些年为了鹿晗，金钟仁的中文早已经有了突飞猛进的进步，甚至为了融进他的生活圈，北京的儿话音，他也是学得有模有样。就因为这过硬的中文功底，让他得了很多演香港电影的机会，甚至一度有过华语片入围。就这功力，跟一个小鬼沟通绝对是驾轻就熟。
“你想怎么样，小朋友？”金钟仁蹲在地上，强扯出一抹笑意，心想他是孩子，我绝对不能动手。
“我才七岁半，你觉得我能做什么？”鹿凯也在笑，笑得跟个狐狸似的。
“你也就能骗骗你那单纯的爸爸，别蒙我了。”金钟仁用双手举起鹿凯，一副威胁的架势。
鹿凯端着膀子，一副有招你就把我扔下来，看谁死得早的模样：“你啊，太冲动，就这水平还想跟我爹过日子？你这样的人我看得多了，当初有一人死缠烂打我爸三年，最后还不是被我一下子给KO的？我劝你还是早点退出吧，省得我动手。”
一七岁孩子威胁一三十多岁的男人，也算是世界奇景了，但是听他说帮着鹿晗挡过桃花，心中竟不觉间对他有些许赞赏，当然这都是后话了。
“我和你爸十多年前就在一起了。”金钟仁看着鹿凯，半笑地挑逗着，当然这里面也有炫耀的成分。
“你就是那个Kai？”鹿凯像是发现什么新大陆似的看着金钟仁。
“啊？嗯，那是我曾经的英文名。”
“终于见到你真人了，你知道我的凯字是怎么来的吗？就从你这来的！”鹿凯摸着金钟仁的脑门，一脸惊喜地说：“虽然你的机会蛮大，但不见得成功，我暗恋我爸七八年了，你这么凭空出来，我很难做。”
金钟仁看着鹿凯一脸小大人的表情不免会心一笑，又从他这听说凯字的由来，心头更是高兴非常，对这小孩一开始的敌视警报从十级改为了六级。
“你们俩在厕所干什么！出来吃饭！小凯你的校车快到了！”鹿晗的吼叫让厕所俩人放弃了对对方的敌视，互相帮着整理一下衣服领子，给了彼此一个大大的笑脸。
后来金钟仁才知道，这小孩智商210。
出来吃饭的时候，鹿晗把煎好的鸡蛋往鹿凯和金钟仁一人放了一个，金钟仁一口放进嘴里，把盘子往前一推，示意鹿晗再给他一个，当被分到第二个鸡蛋之时，金钟仁给了鹿凯一个小样儿他还是对我更好的表情。
鹿凯趁鹿晗转头，把自己的鸡蛋扔到金钟仁碗里，朝鹿晗大喊：“爸爸，叔叔抢我鸡蛋吃！”
鹿晗一脸愠怒地看着金钟仁：“你跟个孩子抢什么！”说完把金钟仁盘子里的俩鸡蛋全都给鹿凯了。
凌晨第一仗，就这么被一七岁半的小男孩挑了起来，夺鹿战役，就此展开……
一想到这，金钟仁的脑袋就开始疼。
儿子，我TMD居然有儿子了！
第三十四章
黄子韬在国外出事儿了，鹿晗打着包裹，买了当晚的飞机就要飞加拿大。
“鹿晗，真不需要我去吗？”金钟仁拉着鹿晗的胳膊，皱着眉头，总觉得自己应该跟着去。
“咱们两个有一个人去就好了，反正都去也没什么用，你在家好好带鹿凯，我在那头也能安心地照看子韬。”鹿晗看了看站在左边拉着自己袖子的金钟仁，又看看站在右边拽着自己裤腿的鹿凯，心想这拖家带口的太致命。
金钟仁心里美极了，现在他俩就像是夫妻一样，自己登时脸上有了当家主夫的赶脚。
鹿晗抱起鹿凯亲了亲他的额头，金钟仁甜蜜地抱着鹿晗的肩膀要亲他的嘴，鹿晗刚想推拒，心想孩子还在边上，你怎么这么为老不尊，但是一看金钟仁闪得晶亮的眼睛，只能泄气地吐了一口气。
金钟仁和鹿晗在同一时间，十分心有灵犀地一人捂住鹿凯的一只眼睛，打了个啵。
把鹿晗送上了出租车，金钟仁和鹿凯又开始了大眼瞪小眼。
“我突然挺羡慕你的。”鹿凯瞪着眼睛看着金钟仁，多少有点不甘。
“都跟你说斗不过我，你非得用你幼小的身躯跟我在这咋呼，能怪谁？”金钟仁抱起鹿凯，用手点着他的鼻子：“又剩下咱们爷俩了，停战吧！”
忽然回想起之前的半个月，那简直是血雨腥风，鹿凯和金钟仁的战役日渐白日化，互相诋毁，拆墙补路，冷热交替，酸言酸语……无所不用其极。
特别是晚上，鹿晗在两个屋子里跑，十分钟总有一个人有事儿，不是鹿凯睡不着觉，就是金钟仁肚子疼；不是鹿凯想听故事，就是金钟仁想XXOO；不是鹿凯哭，就是金钟仁闹……
这场战役下来，最受累的就是鹿晗，每天几乎没法睡，第二天早上基本都是顶着熊猫眼去上班，有一次在开车的路上睡着，差点引起交通事故。
为此鹿晗郑重地把俩人拎到到一起，跟他们摊了牌：“你们到底想怎么样？！”
鹿晗皱着眉头，多少年没这么生气了，心想儿子虽然年纪小但是一向听话，他几乎都没怎么操过心，但是这几天像是发了疯似的表现出这几年没撒出来娇。金钟仁更不要说了，十年前就一直把鹿晗当掌中宝，别说麻烦自己，就自己多提点东西都心疼的要命，可是这几天却拼了命地和鹿凯在比幼稚。
金钟仁和鹿凯排排站，双手拧着，像极了两个受训的幼儿园小朋友。
“我在和小凯沟通感情！”“我在和叔叔开玩笑，我好喜欢他哦。”
俩人异口同声，声音大得鹿晗耳朵都快被震裂了。
“你们俩能不能换一种沟通方式？我真受不了了，今天我们公司开会，我竟然……当着一二十号部门经理打起了瞌睡！”鹿晗指着一大小孩儿，一小小孩儿，气得直跳脚。
“好吧……”
金钟仁和鹿凯互看了一眼，转而都朝着鹿晗温柔一笑，一个抱着爹地的大腿撒着娇，一个捏着他的肩膀说着……YD的话。
从那之后，俩人从明争改成暗斗，虽有胜有负，但今早送走鹿晗时，鹿晗跟俩人离别的方式，让鹿凯有点被伤到了，但是金钟仁却被爽到内伤。
“中午吃什么？”鹿凯挑着眉头问着躺在沙发上吃着薯片看电视的金钟仁，一听小祖宗说这句话，赶紧跳起来。
“拉面！”金钟仁拿起马勺，心想我还蛮有厨师的范儿。
“咱都吃两天拉面了，你们韩国人除了拉面就没别的了吗？！”鹿凯十分不满地看着金钟仁，这家伙真把自己当小高丽养了，动不动就是拉面，超市买得辣白菜。
“你想吃什么？”金钟仁放下马勺，心想自己确实个人主义带入情节太深，毕竟人家是土生土长的中国人，自己虽说这拉面泡菜怎么吃都不腻，可是人家不行。
“我爸从来没带我去吃过烧烤，我要去吃烧烤！”小孩儿一蹦三尺高，想着父亲在家时，总得装小乖乖，这几天就只剩下这么个人，干什么都行了，也算是另一种形式的解放。
“行，不过咱得早点回来，明天周一，你还得上学，晚了赶不上班车。”
虽说俩人之前思量的好好的，结果一吃起来，俩人都欢实了，即便被夜市摊老板说你咋长得那么像一韩国明星，也被金钟仁用“我一土生北京胡同串子，怎么可能是韩国人”的借口给搪塞过去了，小鹿凯也很兴奋，平实父亲不让吃的都尝了一遍，居然在美食的诱惑下，跟夜市摊老板说金钟仁是他爸。
当时金钟仁乐得，差点没疯过去。
第二天，杯具的事情发生了，俩人都将近九点起得床，金钟仁蓬蓬着脑袋看着墙上杯具的时间点，真有撞墙的冲动，当时鹿晗走得时候千叮咛万嘱咐，可千万别误了孩子上学的时间，结果大礼拜一过，就让金钟仁给搞砸了。
赶紧拎起还躺被窝睡眼朦胧的鹿凯，不顾对方挣扎，给他扔浴盆里冲了一遍，连带着帮他把牙都给刷了，当时金钟仁特别想哭泣，想想自己怎么也是在中日韩美打拼过的影视明星，怎么沦落成一小屁孩儿的保姆了呢？
校车是终究赶不上了，金钟仁恶由胆边生，抄起鹿晗的车钥匙，带上鹿凯便上了路，毕竟这在韩国是开车从来都畅通无阻的主儿，哪知道中国的人**察可不管你是哪国的蒜，到了咱TC的地界都是一根葱，下了三环，就被人民**给扣了。
“同志，请出示您的驾照！”一个敬礼，把金钟仁给搞毛了，自己哪有TC驾照。
“那个，我不是同志，我是韩国友人，真有急事儿，所以只能开朋友的车。”金钟仁觉得说真话在此时估计能好一些，毕竟自己是外国人，换在任何一个国家都能宽大处理吧？
“你了解中国的交通规则吗？这上路出了问题，可就是国际事件了，哎，你不是那谁吗？金钟仁！我女朋友巨喜欢你，把你演得电影，电视剧都看烂了，我还跟着看过几集呢！”**同志也出现了短暂的追星现象，让金钟仁瞬间有得救的赶脚。
“对对对，我是金钟仁，这不来中国宣传，没办法，第一次，真是第一次！”金钟仁赶紧捋了捋头发，希望能将自己邋遢的形象规整到原来明星照片上的十分之一，以前总怕别人认出来，现在他突然觉得名人的光环真是太好用了。
“哎，你也知道我们也都是秉公办事，放了你，我也难交差，要不这样，我把你的车扣了，到时候让车主拿身份证来领吧。”金钟仁刚想争取些，但一想人家也算仁至义尽，也没再纠缠，带着鹿凯下了车。“能不能给我签个名，我给我女朋友的？”下了扣罚单之后，**同志终于露出人民群众的可爱笑脸，弄得金钟仁怪不好意思的。
于是金钟仁便用了对方给自己开罚单的笔在纸上给他签了自己的大名。
“快走吧，前面就应该是光大幼儿园了！”金钟仁拽着鹿凯，却发现对方坐在地上起不来。
“我……我肚子疼。”鹿凯皱着眉头坐在那冒冷汗，金钟仁一拍大腿，心想指定是昨天晚上吃那些乱七八糟的东西吃的，一看手表差十分钟九点半，一咬牙，上去就把鹿凯举起来让他坐在自己的脖颈子上。
“坐好了！我们以最快的速度去幼儿园，然后让校医帮着看看！”鹿凯本来皱巴巴的脸突然舒展开了，坐在金钟仁的脖颈子上，指挥着屁股下面的人向前冲。
到了幼儿园，把鹿凯送进了医务室，金钟仁整个已经有点精疲力竭了，靠在墙壁上，呼呼带喘地休息。校医帮着鹿凯开了点药，稍微躺了一会儿，终于没那么疼了。
一向人烟稀少的医务室，因为金钟仁的到来，而变得人声鼎沸，基本上都是在这个幼儿园工作的女老师。
“哎！那不是金钟仁吗？”
“我最爱他的《失明33天》！”
“他长得好帅啊……怎么会在我们幼儿园”
郁金香大班的班主任郁灵从人群中挤出来，“您好，我是鹿凯的班导师，听说他肚子痛，我过来看看。”郁灵微笑地握着金钟仁伸过来的手，高兴地只知道攥不知道松。
“金钟仁，他爸爸。”郁灵有点疑惑地看着鹿凯，心想这到底是个什么情况。
“鹿凯的爸爸我们见过，不是鹿晗先生吗？”
“我有两个爸爸。”鹿凯跟着郁灵比着2，一脸炫耀地说着，金钟仁在旁边摸着鹿凯的脑袋，算是首肯，本来还觉得自己挺漂亮的估计有点希望的郁灵这下子有点郁闷了。说自己有点事儿先回班里，便走开了。
金钟仁转头看着鹿凯的脸，怎么瞅怎么喜欢，心想，哦，没怎么费力就白捡了一儿子，赚了。
如果狗血，请尽情狗血
第三十五章（上）
鹿晗赶到了加拿大，看着坐在加护病房门口，把手杵着脸的吴凡，他皱着眉头，整张脸青得发黑。
这让鹿晗有些意外，之前黄子韬没跟自己说过，这么多年和吴凡还有联系，但是此时，却出现在这样一个微妙的场景。但鹿晗在这个时候也没有多问些什么，毕竟这是他们的私事，自己顶多是他们的兄弟，无论怎样也轮不到自己掺和。
“到底发生了什么？怎么就被捅了一刀？”鹿晗坐到吴凡，瞪着眼睛问着，来之前他没敢跟金钟仁说得这么严重，那家伙是个生怕事情不够大的主儿，如果让他知道，来的话，估计又得折腾得天翻地覆。
看着眼前的吴凡，鹿晗觉得自己做得这个决定相当正确，若让金钟仁和吴凡碰面，估计又得引起新一轮的事端。
“都怪我！TMD我恨死我自己了！”吴凡捶着墙，手指节上都布满了血丝。
吴凡真的不知道，自己当初选择走老爷子那条路，会拖累子韬跟自己受苦。本来俩人挺好的，黄子韬演完最新一部电影跑到加拿大陪自己，大半夜，黄子韬说咱去华人街庙会吧，好长时间没一起痛痛快快地玩儿了。
吴凡想都没想就答应了，只带了两个人跟他们上路，一开始还挺好的，一起吃了个饭，买了点手信，顺便还去一个洋和尚的小摊儿上求了一个签，虽然千文上说近期有大劫，俩人也都没咋相信，心想俩大男人能有啥大劫？
结果不过就是一个捞金鱼的功夫，一也不过十六七岁的小男孩儿拿出一把匕首就要往吴凡身上捅，因为练武一向眼疾手快的黄子韬想都没想就往他前面挡，也不过两三秒，那利器便扎进了黄子韬的胸口。
吴凡抱着黄子韬，整个人都木了，他身后那俩人就把那小孩儿逮住的功夫，吴凡掏出枪就要崩了他，最后被黄子韬给拽住了：“甭……甭抓这小孩儿了，估计是……你TMD造的孽，帮我……把胸口这东西给拔了”
“不能拔，你忘了还珠格格怎么演得了？拔了就死了！”吴凡抱起黄子韬，就往车子里冲，前面挡道的人全都给撞飞了，还珠格格是俩人无聊的时候看的，为了锻炼黄子韬的英文能力，还看得英文版，当初看到那个叫什么紫薇的挡了那一刀，黄子韬还在那笑，MD不就是一把刀吗？拔下来就得了呗，弄得这么狗血淋漓。
想不到居然，就这么地历史重演了！
“去TMD还珠格格，我是……我是黄子韬！我会武功……我身体……咳咳咳……”黄子韬还想在那逞强，想说“我身体好着呢”，最后干咳出一口血来，整个染红了吴凡的白衬衫，这么些年来黑过谁，阴过谁，失过利，跳过墙，追这小子的时候也是四处碰壁，但终究没有让吴凡有一丝一毫的伤感之情，别说眼泪，就是一丁丁的泪丝都没有过。此时却已经难掩无法抑制的崩溃。
“你TMD怎么这么傻？帮我挡什么？”
此时的吴凡眼泪像断了线的瀑布，浇得黄子韬酸得慌：“哭什么啊，也许是我贱吧……”黄子韬脸上已经渐渐地没了血色，却仍然用手碰着吴凡湿润的眼角，眼睛里净是些瞧不起。可能是太累了，最后不得不闭上眼睛
吴凡一边把车开到最高迈，一边歇斯底里地大喊：“老天爷，我C你祖宗！！！你敢把黄子韬带走，我即便死了也要把你捅个窟窿！”
黄子韬本来晕晕沉沉的，因为这句话，突然强睁开眼睛：“我不是还没死吗？……别像个傻瓜似的。”黄子韬举起哆哆嗦嗦的手，被吴凡攥住，本来前面是禁止通行的施工地带，吴凡直接顺着坑坑洼洼工地撞了进去，引得身后人大喊。
一到了医院，吴凡把黄子韬整个包起来抱了进去，刚刚还紧紧攥着吴凡的手此时都有些松动，值班医生把黄子韬放到了救护床上，吴凡拉着黄子韬的手，却死活也不愿松开。
“先生，请配合我们工作。”医生要扯开吴凡的手，被吴凡撞到墙上。
“你们TMD答应我！如果救不好他，我让你们全医院的人都跟着陪葬！”吴凡的举动吓坏了一众一声，身体已经僵硬，没什么力气的黄子韬的嘴唇突然动了。
吴凡赶紧跑到黄子韬救护床的床头，黄子韬用微弱地气息说：“无论我死没死，你都别再干这买卖了，答应我吴凡，我不想……不想让你也像我这样。”
吴凡偏着头，强皱着眼角，那眼泪却是仍旧没有止住。
“我答应你！”
“还有，我的银行账号是你的生日，到时候……我爹我妈就拜托你了。”黄子韬咧出一个口子：“让我进去吧，别耽误人家医生……吴凡……我知道你爱我，就够了。”
黄子韬松开了吴凡手，医生这才把他推进了急诊室。
吴凡看着那个渐行渐远的影子，心脏早已停止了跳动，昨天，昨天他们还在搂在一起看着窗外下着的雨，黄子韬还在骂吴凡是个耍心机的混蛋，还站在他的身后说以后老了我们该怎么办，还说要不然我们要一个孩子吧，还说要不把墙面换成鹅黄色的，还说……
“黄――子――韬！”吴凡歇斯底里的声音响彻整个医院，路过的人，都用错愕的眼神看着他，他现在只想喊这个名字，如果老天非得把他带走，那也把我带走吧，吴凡对自己说。
天要下雨，娘要嫁人。
第三十五章（下）
已经三天了，虽然医生说算是过了危险期，但是黄子韬还是没有完全醒过来，只是在吴凡朝着医生吼叫：“他怎么还不醒！”的时候，眼皮动了动。
吴凡被这事儿已经逼得差点半疯，鹿晗帮着吴凡做了点饭，早上放那的，晚上都没见动。
黄子韬的爹妈从中国过来了，吴凡在医院洗了把脸，开着车去机场接机，其实真没想过在这个节骨眼上跟黄子韬的爹妈摊牌，但事以至此，很多问题如果不搬到台面上来讲，已经不太可能了。
一到飞机场，吴凡看见他带着的那帮兄弟们都在，穿着西装，手上还拿着用不太漂亮的中文写的牌子：欢迎大嫂爹妈来加拿大参观检查。
吴凡本心情就不好，被这块牌子弄得更加的郁结难耐，直接用拳头凿了拿这块牌子的兄弟，让他们把牌子换成黄子韬父母的中文名字。
“记住，都小心点说话！”
“是，大哥，我们都想好了，就说自己是做保镖的，你是我们的老板！”站在最前面的石头信誓旦旦地吴凡说，其实这帮人最近心情也不好，心想这么多壮汉居然TMD连大嫂都没法保护好，还吃什么饭，直接吃屎得了。
负责保护大哥大嫂的那两个兄弟已经被以石头为首的黑社会“拳头人士”给揍出了组织，就连那个被大嫂放出的小孩儿也被哥几个给逮回来，就想着问出个所以然，帮着大嫂报仇。
等了大概十多分钟的样子，黄子韬的爹妈拉着箱子出来了，吴凡赶紧冲过去帮着提了箱子，本来俩人还一愣，扫了扫吴凡全身，最后被黄子韬他妈给推开了：“你就是让我儿子受伤的那个吧？别在我这猫哭耗子，我不用你提！”
黄子韬他爸看这场面有点尴尬，把自己的箱子给了吴凡，不好意思地说：“最近她心理压力大，你也担待着点。”
大队人马忽悠这这对老夫妻上了车，虽然她让石头把行李放到了后备箱，但是仍旧没有给吴凡好脸色。
吴凡理解，之前俩人在一起的时候，黄子韬就说过自爹妈的态度，祖上就这么一根儿独苗，不娶个好好的媳妇儿却找什么男人，他妈差点没把黄子韬逐出家门，后来时间久了黄子韬再也没跟家里提过这事儿，他妈以为也就算过去了，这几年渐渐地又开始跟黄子韬说，既然你也不说自己喜欢男的了，找个媳妇儿给妈生个胖小子吧。
这可好，胖小子没着落，自己的儿子差点因为眼前的男人命归黄泉，搁谁父母身上谁能接受得了，所以在来接机之前，吴凡已经做好了万全的打算，无论眼前这两位怎样的暴力相加、语言威胁，他都会全盘忍受。
到了医院，黄子韬他妈坐地下就开始哭：“我苦命的儿啊！好端端的明星不当，好好的女人不要，非跟着这么一个傻大个，你看看你弄得，死不死活不活！”
吴凡欲上前扶起老丈母娘，被推开了。本来坐在床边上伺候病人的鹿晗都有点被吓到了，赶紧过去要拽起黄子韬他妈。“阿姨你快点起来，医生说子韬已经脱离了危险，只不过因为失血过多，在加上之前拍戏太过于劳累才昏迷，没什么大碍。”
鹿晗长得本来就挺讨喜，在加上酷似女孩儿温柔的笑脸，让黄子韬他妈彻底地卸下防备，虽然拒绝了吴凡的拍马，却接受了鹿晗的好心。
一边起身擦眼泪，一边摸着鹿晗的手：“这孩子多好，要是子韬喜欢你这样的，即便是男人我也认了。”
在旁的吴凡和黄子韬他爹都抖了抖，尴尬地陪着笑。
吴凡带着老丈人去找了个住得地方，只留下老太太和鹿晗在那聊天，虽说鹿晗也挺喜欢这位阿姨的，但是毕竟自己这算是阻碍了黄子韬和吴凡的前路，不怎么人道，便在老太太的面前露了实底儿。
“阿姨，吴凡虽然不太会说话，但是对子韬真的很好。”鹿晗攥着老太太的手，笑着说。
“很好？很好让他被人捅了一刀！”
“这也是意外，为了照顾子韬，吴凡已经三天没合眼了，虽然我不知道他们这是多年是否在一起，但是之前，吴凡对子韬的好，我们都是有目共睹的，更何况，就凭子韬的性子，如果不是吴凡百般迁就，他们也不可能到今天啊。”鹿晗特别诚恳地劝解者黄母。
“我也知道……但不是不甘心吗？孩子，我特别爱跟你说话，你有人了没？如果不行，你跟了我家子韬怎么样？”之前还一副我儿子非女人不娶的模样，瞅着鹿晗顺眼了，就想认这位做“儿媳妇儿”……
“对不起，阿姨，我……我已经有一个祖宗了。”鹿晗有点不好意思的挠着脑袋，心想金钟仁算他啥？叫老公太肉麻，叫老婆又不像，那就算是祖宗了吧。
“男的？”阿姨眯着眼睛接着问：“比我们家子韬好吗？如果不咋地，我觉得还是你做我儿媳妇儿，我还比较高兴些。”老太太算是瞧上这位了，有点认死理儿。
“呃，阿姨，我和子韬真不可能。”鹿晗有点好笑地看着老太太。对方有点泄气的样子，也没再说啥，但是手还是攥着鹿晗，没有撒开的意思。
等着吴凡再次回来的时候，黄母脸上没那么紧绷了，虽然看吴凡还是一脸不爽，但是当吴凡给他倒茶的时候，也没拒绝。
黄子韬的父亲看吴凡还是很欣赏的，年纪不算大，但是身上有股子男人都会欣赏的霸气，再加上这一天的相处，每件每宗都打理的井井有条。
虽然之前黄父对于儿子找男朋友这件事儿持反对意见，但时间久了，心里头早已经有了妥协，他不像自己老婆那么认死理，只觉得只要俩人情投意合，即便都是男人也没什么了不起，大不了在外头领养的孩子，至于所谓的传宗接代，都什么年代了？哪还那么多绕不过去的。
折腾了一天，吴凡把老两口送回了住处，自己穿上鞋又要往外走。
“听说你都连着去了三天了，在这歇歇吧。”老太太佯装随意的丢下这么一句。
吴凡接着穿鞋，微笑地抬起头：“没事儿，这个时候我得去给他擦身体，别人给他弄，我不放心，叔叔阿姨你们折腾了一天先休息吧，我明天再来接你们。”临出门的时候，帮着打点好一切，便走了。
黄母看了黄父一眼，没说一句话。
晚上睡觉的时候，黄母悠悠地飘出一句：“天要下雨，娘要嫁人，不管了。”
孽缘啊孽缘
第三十六章
因为金钟仁要回韩国还吴泫雅的人情债，为之前拍的电影做宣传，鹿晗不得不急着从加拿大回国，若鹿晗晚一秒钟，金钟仁有让鹿凯翘课和自己去韩国的打算。
“金钟仁，如果你敢让鹿凯翘课，到时候你们就都别回来了！”鹿晗在医院的走廊直骂娘，电话那头的金钟仁只得唯唯诺诺的听着，毕竟鹿晗这一发狠十年就这么和他断了，如果因为鹿凯的事儿，估计再晾他十年都有可能。
幸好黄子韬已经有了好转，走那天，鹿晗站在病房门口，看见吴凡小心翼翼地搂着黄子韬在病床上睡觉，也没好意思进去打扰，留着张便条给护士，便走了。
金钟仁去中国之前，电影拍摄已经完成最后的部分只差后期制作，这次电影导演很想冲击奥斯卡，所以在韩国举办了一个很大的业内答谢晚宴，金钟仁本想跟这边的负责人说携家属前往，但是被鹿晗措辞严厉的拒绝了，首先鹿凯不得翘课，其次，如果他跟着金钟仁来韩国，鹿凯没得人照顾。
于是金钟仁只得孤家寡人，在邀请人名单里，无奈地加上了吴世勋还有朴灿烈，心想都是当年的兄弟，跟世勋一直都好得没话说，最近和朴灿烈走得也近了起来，不邀请也说不过去。
吴世勋很痛快地答应了金钟仁，主要是他不知道朴灿烈也会去。还记得那天他再次被某只禽兽给强X之后，到了公寓，在大门那，吴世勋裹着毯子拽着公寓保安胳膊，声嘶力竭地做了求助：“别让他进来，这人要打劫我！”
吴世勋在这栋公寓楼里住了八九年，看门的警卫虽然来得没多久，但是出出进进的也熟悉，看着住在18楼的业主裹着毯子就跑进来了，心想这贼人也太胆大包天，光天化日居然连裤子都TMD抢，还天理何在，一时英雄主义情节冒头，直接拿警棍把朴灿烈驱逐出公寓楼。
吴世勋在公寓楼里，隔着玻璃门朝朴灿烈做了个鬼脸，气得朴灿烈在门外直砸车。
大晚上的，朴灿烈发来短信，短短一行字，让吴世勋心惊肉跳了一个晚上――下次我一定做得你连毯子都没得裹。
在接下来的几天，吴世勋能不出门尽量少出，即便去电视台都选择了全副武装，墨镜口罩，甚至连假发都戴上了。
不知道是自己的行踪诡秘起到了一定的效果，还是对朴灿烈的诅咒终于灵验，从那之后，一直也都没有碰上朴灿烈，心想估计他也不太可能在韩国了，在周而复始的阶段性工作之后，渐渐地也卸下了防备。
特别是今天晚上去出席金钟仁电影的招待晚宴，总不好全副武装吧？吴世勋决定来个最帅的造型展现一下自己绝美的身姿，看能不能通过这样业内人的聚会，拿到些电影或电视剧的合作。
还没进宴会厅，吴世勋左眼睛就一直在跳跳跳，最后跳得眼睛都快要爆出来了，一进门，看见和金钟仁聊天的朴灿烈，他算是明白了老天爷的暗示，流年不利，切忌不得出门。他此时特别的恨，为什么就不多问一句“钟仁哥，你还请了谁？”
但是此时脚已经迈进了一只，你在转身逃跑，也太明显了吧？更何况这么多人，再加上钟仁哥也在，这小子即便在怎么色胆包天也做不出什么有悖伦常的事儿吧？于是乎，在心里头他做了几番的建设，凭借多年来在综艺节目中锻炼出假笑的能力，笑脸如花的走到了金钟仁面前。
“哥！恭喜你啊。”复而转头，愤恨地微笑“好……好久不见啊……朴灿烈。”虽然俩人都是哥，但是这么多年，吴世勋没管这孙子叫过，毕竟这是一个怎样的禽兽啊！有这么当哥的吗？
“刚才我们还在谈论你，说怎么还不到，你俩先聊着，九点了，我得给你鹿晗哥打个电话。”金钟仁不顾那些媒体和名人朋友的拖拽，像斗士一样冲进了后面的休息室，这就是妻管严的惯性，当然也是雷打不动的妻奴本性。俩人都朝着金钟仁笑了笑，结果两个人都对视的时候，瞬间冷若冰霜。
这场面，一下子变得尴尬异常，即便周围人声鼎沸，仍旧无法掩饰这两个不和的气场。
“每天乔装打扮你够累的啊，大前天那假发太难看，还粉色儿的，亏你想得出。”朴灿烈拿着红酒，一脸皮笑肉不笑地咬出这么几个字儿。
“爷爷我乐意，这叫生活情趣，干你攀隆！蔽馐姥以30秒一步的速度，慢慢远离朴灿烈，在走到第三步的时候，被朴灿烈一把抓住。
“小心我当场上了你，反正我没节操很久了，如果你不想让他们当场拍艳照的话，给我消停点。”朴灿烈走到吴世勋跟前，借着身后墙壁的依靠，开始顺着吴世勋西装的下摆，向里面探去。
吴世勋用手抓着他的膀子：“小子，你TMD别得寸进尺，别以为你无赖，我要面子，你就能把我吃得死死的，到时候去**局报警，你这叫强X罪是要判刑的！”
“你敢报警吗？十几岁被用强可能会说你年少软弱，三十多岁还这么说，人家只会说你这辈子就是被强X的命。”朴灿烈一把从后面抓住吴世勋的屁股，本来想发一次狠威胁的吴世勋，脸瞬间通红，只能借着墙角微弱的灯光来掩饰现在身体的不便。
“你为什么还是纠缠着我不放！如果你觉得当初恨我，我早TMD还你了，更何况那还不是我的错！”吴世勋佯装坚强也不过两三分钟，而后又恢复了面对朴灿烈时的无助。
“我也不知道……”大庭广众之下，朴灿烈把吴世勋整个拥到调酒的小隔间，因为角度闭塞，一般人根本就不会注意到，但是身在其中的吴世勋在这能看到整个大厅，来来往往的人群就在你的面前，此时的朴灿烈如果再接着搞下去，无疑是当中凌辱他！
朴灿烈低下头，咬上了吴世勋的嘴，咕囔着：“这一次，连毯子都不会给你留的。”
一个挣扎，吴世勋打翻了朴灿烈手上的红酒杯子，撒到了两个人的白色衬衫上，吴世勋故意适时的大叫了一声：“对不起！”
众人的目光开始汇聚在这，本来被这杯酒弄得很不爽的朴灿烈，只得松手，一边用衣兜的装饰手绢擦着衣服，一边挑着眉毛奸笑着用另一只手摸着嘴。
本以为就这么逃过一劫，结果旁边的两三个太过于热情的侍应生跑过来，说旁边有个嘉宾休息室，有干洗的地方，可以到那坐一会儿，一会儿的功夫衣服就可以完全干净。
吴世勋揉了揉眉头，心想，难道这TMD就是六星级酒店的全方位服务？吴世勋连忙摇头说：“没关系，没关系，我不需要。”确实，吴世勋衣服上顶多撒两个点子，但是朴灿烈基本上整件衬衫都是红色的污渍。
也不管吴世勋怎样的拒绝，朴灿烈以这样一身多对不起主办方的奸诈言论“伙同”这几个服务生一起把吴世勋拽进了休息室，当屋子门被关上的一瞬，吴世勋有种那几个服务生是被朴灿烈收买了的赶脚。
朴灿烈直接靠在门上，唯一的出了已经被狗给挡了，后面的则是这间55层大厦的天台落地窗，如果逃脱，只能跳下去。
吴世勋斜着眼睛目测了一下高度，基本上掉下去，也该向阎王报道了。
“原来你就这么心急想跟我单独相处啊？直接跟我说就好啦，干嘛用这么激进的方式。”朴灿烈脱掉西装，开始一颗一颗地解衬衫上的扣子。
朴灿烈一步一步地向自己逼近，吴世勋一步一步地往落地窗的方向退，想想这家伙上次的短信的内容，吴世勋只觉得全身发麻：“已经两次了！你还TMD不够吗？你不嫌烦，我都TMD烦了！”吴世勋着急地破口大骂，骂得朴灿烈笑颜如花。
“不烦不烦，我有的是时间陪你玩。”马上要接近吴世勋的当口，朴灿烈把衬衫完全脱了扔到了对方的脑袋上，本来就有点懵了的吴世勋更是慌张地拽着脑袋上的衬衫，最后被朴灿烈整个压在玻璃窗上。
“你不是……希望我向你告饶吗？朴灿烈……”吴世勋挪着着脑袋，躲避着朴灿烈追逐自己唇角的嘴，最后只能在半呜咽着，股努出这样一句话。“我可以……求……你……”朴灿烈用仅剩下的那么一点尊严，像是做了最残酷的一个决定。
“晚了。”
眼露凶光的朴灿烈撕开吴世勋的衬衫，又开始了新一轮的掠夺。
有种爱，叫互相折磨
第三十七章
朴灿烈看着一边躲闪一边告饶的吴世勋，心里头是有些不忍，但是一对上那双倔强的眼睛，身体上的动作却怎么样也停不下来。就像是被恶魔上身一样，拧开他的手臂，让他的脸贴到玻璃窗上，整个人把他压倒那，用嘴唇在背后啃噬着他的耳梢。
吴世勋打了一个哆嗦。
像是一种本能，自打第一次上了吴世勋，朴灿烈便知道这是对方身上最敏感的部位，每次只要是这样一个动作，即便对方再怎么挣扎，也会变得虚弱无力。
朴灿烈撕开吴世勋的裤子，一边把他的双手钳制在落地窗上，一手不停地摩挲着对方的前身，吴世勋皱着眉头，在朴灿烈双重“压迫”下，变得瘫软无力。不知是因为讨厌自己身上的脆弱，还是某种情景再现的恐惧，吴世勋的眼泪顺着眼角咕噜噜地滚下来，怎么止都止不住。
“哭什么啊？”朴灿烈皱着眉头，亲吻着吴世勋的泪水，也不过眼前人哭得如何凄惨，开始用手指探索着他的后xue。
“疼！去你妈的王八蛋！……王八蛋王八蛋王八蛋！”吴世勋一边哭嚎着一边破口大骂，虽然之前因为形势之变跟眼前的这禽兽告饶，但是当身体遭受到“胁迫”的档口，吴世勋还是不能安于自己受辱，撩起橛子便想踢着家伙一下。
无奈这几年吴世勋虽仍在演艺圈打拼，却早已经不是靠脸赚钱，平时别说去健身房，就是跑步的次数都能掐指数的清，哪像眼前这位以样貌为生的“老”模特，这些年良心没见长回来，肌肉倒是如此坚实，把吴世勋钳制得死死的。
其实仔细想想，即便吴世勋真锻炼，也从来没在力气上胜过这个禽兽，毕竟十多年前的那次“事故”便是在俩人身体相当的时候发生的。
平实也不见他力气怎么样，怎么到了这个节骨眼上，这死人能如此神力上身？如果他再用力点，感觉撕了吴世勋的力气都有。
到最后，吴世勋的挣扎竟成了朴灿烈继续调戏他的催化剂，伸手在他后xue鼓捣的指头由两根变成三根，一手拎起吴世勋的腰，顺着摩挲，抽出指头，将自己早已经“精神”的前身送进吴世勋的身体。
吴世勋倒吸一口凉气：“啊！……”本来推拒着朴灿烈的胳膊开始在空中打怵，最后不得不将双臂撑到玻璃窗子上，抓住旁边的窗帘，以缓解身后的不适。
“不诚实的家伙。”吴世勋一个挺身，加快了肉体的摩擦速度，看着窗外馄饨的夜景，听着门外不时传来的掌声，撩动着朴灿烈每一个根事关qing色的神经。
吴世勋哽咽着，强忍着喊出来的声音，身体随着身后人逐渐加快的律动变得那么“异常”，整个人贴在玻璃上，纾解着身体里被朴灿烈挑出的那股子火。
“啊……我恨你……恨……”吴世勋拽着窗帘，感受着身体的蠕动，想着该喊恨死你了，却不由得恨起了如此不争气的自己，为什么还是这样？为什么同为男人的自己，一次次被强迫着像是女人一样在他的身下，无论自己多么的挣扎都变成了可有可无的装饰，那种说不出的无助，让他每每都有种厌恶自己的感觉。
特别是在这样的天台，看着这座城市来来往往的人流，总感觉那些人都在看着自己在被做这档子子事儿。
“不……你对我有感觉……”朴灿烈摸着吴世勋已经有所反应的前身，像是挑衅般地揉着，吴世勋的身体已然背叛了自己所有内心的想法，随着朴灿烈的一举一动，变得无可抑制的疯狂。
“不！！！！”也管不得外面的人能否听到，吴世勋痛哭地做着否定，朴灿烈整个把吴世勋抱在半空中把他转过来，一边用腰卡住他的身体，一边做着更猛烈的律动。
呼啦一声，窗帘被吴世勋整个拽落，那轻如薄翼的纱帘翩然而落，撒到在两个人的身上，在若隐若现间，吴世勋因为刚才剧烈的挣扎而显得异常红润的嘴唇，被朴灿烈吻得斑驳的身体，再加上那双即便此时仍旧不愿落于下风的眼神，在朴灿烈看来，居然美极了。
也顾不得那么多所以然，一口咬住吴世勋润泽的唇角，几乎吸进里面所有的空气，恨不得将他整个揉进自己的身体里，此时的朴灿烈突然明白这十多年想念的出口在哪里，他想留住这个人，一直做下去。
“你是……我的。”急促的呼吸声，欲望的吞咽声，身体的摩擦声，心跳的狂躁声……所有的声音都交杂在一起，干扰者朴灿烈所有的理智，吴世勋根本就听不清对方在说些什么，只觉得像是要被这场风暴整个卷进去，再也出不来一般的绝望。
“求求你……别……”吴世勋放弃了，呜咽地哭着，求着，求眼前的人给他最后一点尊严，他怕自己被这种燃烧的火热吞灭，更怕这个跟他斗了十多年的男人从此以后再次毁掉他所有的自尊心。正如多年前。这好不容易用很多年找回来的勇气，怎能就这么轻易被人用几天的时间便拿走。
当年他就是被这个黑洞吞噬，好不容易爬出洞口，这一回却又再次被这个叫朴灿烈推了进去。
“为什么在这个时候，你都这么勾人……”朴灿烈一边堵住吴世勋告饶的嘴，一边将自己的欲望挺进最深处。
吴世勋全身一个激灵，整个人抖着，被男人宣泄出的欲望刺激的，朴灿烈本想再来一波，看着吴世勋剧烈抖动的身体，觉得一定是出了些状况。
以为是屋子里的冷气问题，朴灿烈整个搂起吴世勋，让他的身体与自己的完全贴合，没留一点缝隙，但是他反而抖动的愈发厉害。
慌乱间将地上的衬衣捡起来，裹到吴世勋的身上：“别吓唬我！你怎么了？”
吴世勋只是冷漠地看着朴灿烈，抖动着，上下牙床开始不停地磕碰，却发不出一句话。“你别TMD唬我！说话啊！！”
吴世勋这一次不看自己了，转而闭上眼睛，眼泪顺着眼角绝望的滑落，便没了知觉，连抖动也变得微弱无力。
朴灿烈捡起地上的窗帘，也不管自己裤链没拉，身上的衬衣没穿，将吴世勋完全裹起来，慌忙地冲出了休息室。宴会厅人员嘈杂，再加上朴灿烈走了后门，倒没几个看见，即便有看到这样场景的，也因为名人间关系的冷漠而被忽略掉。
金钟仁打完电话，在宴会开始之前讲了讲句话，便一直在找吴世勋和朴灿烈，本来打算早点回宾馆，第二天回中国，结果刚往外走，便撞见了衣衫不整的朴灿烈抱着一个不明物体。
金钟仁顺着窗帘里露出来的胳膊，基本上判定，这人便是吴世勋，再看着朴灿烈衣冠不整，吴世勋昏迷不醒的样子，二话没说，上去就给了朴灿烈一巴掌。
“当年是TMD你伤害的他吧！”
一厢情愿还是两情相悦
第三十八章（上）
金钟仁推迟了回中国的行程，在医院守着。吴世勋的爹妈早在八九年前就移民到了美国，再加上这么多年来精神性洁癖一直都很严重，和韩国的那些个亲戚也甚少走动，金钟仁怕自己这么一走，连个照顾他的人都没有。
其实这里面也有些歉疚的成分，当初对于吴世勋突然的精神创伤，金钟仁一直都有怀疑，但是始终搞不懂是哪一个造成的，千算万算根本就没算到那个人是朴灿烈。这次让朴灿烈参加吴世勋的那档节目，更是让曾经造成的伤痕再次裂开，变得难以收拾。
朴灿烈也跟着来了医院，在门口，金钟仁揍了他一顿，拳拳要害，把他打得不成人形，仍旧不见这小子走，抱着吴世勋的手一点没有撒开的意思，还一个劲儿的打开那些要碰吴世勋胳膊的人。
“如果你的良心还没有被狗吃了，就把世勋放下，TMD滚！”金钟仁指着朴灿烈的鼻子破口大骂，也顾不得什么公众形象，心想若不是看着这么多年兄弟的份儿上，他真有剐了他的冲动。
“我真的不希望他有事儿。”朴灿烈把吴世勋交给了金钟仁，蹲在那，揉着脑袋，指着自己的心口，凄然地说：“这里……疼。”
赶紧接过吴世勋交给了医生，金钟仁站在那，看着这个刚刚还一脸桀骜的高个男子，现在却如废柴一样颓然倒地的朴灿烈，心有点酸，总觉得这里面有些东西，跟本就不足以被外人道。
“你喜欢他吗？”
“喜欢？……是什么啊……”朴灿烈吐出一口气，悲戚的眸子里，突然闪出一丝疑惑，像是在很费力地思考着一个与自己不相关的命题。
“难道你仅仅就是为了做而做？难道你朴灿烈，就是强X犯一个，见到男人就想上？！！难道吴世勋对你来说，就TMD是个泄欲的工具！！”
朴灿烈懵了，被这句话震得一时半伙没反应过来，呆愣了十分钟，晃晃悠悠地起来，仍旧光着上身，走出了医院，那个背影，显得有点踉跄。
吴世勋一直以来都是金钟仁和鹿晗最得宠的弟弟，虽然知道当年这小子喜欢鹿晗，但是当得知自己跟鹿晗两情相悦之后，不但没有表现出愤恨，甚至是比任何一个人都要祝福。当初鹿晗就对金钟仁说，这个吴世勋，是你这辈子能有的最好的弟弟，咱们都得好好的对他。
所以在那五年的时间里，两个人都尽最大的努力让这个弟弟不受气，不受辱。但是突然有一天，这小子就变得十分异常，不仅拒绝了很多集体活动，甚至连宿舍都退了。鹿晗说这里面指定有情况，因为在某次打歌的后台，鹿晗看到吴世勋身上出现了一些莫名其妙的檩子。
那时的吴世勋不过刚刚二十出头，暗恋过鹿晗之后，便再也没有听说他跟哪个人好过，有一阶段似乎对Lena有点意思，不过到后来也不了了之。就这么一个感情生活接近于空白的小子，身上怎么会有那种常年欢爱人才能有的东西？
为这件事，鹿晗曾经单独找吴世勋聊过，但即便是鹿晗也没有问出什么东西，吴世勋只是说，哥，你别问了，有些事情真的不好说。
这一瞒也就十多年。
金钟仁在有玻璃窗（里面不能看到外面，外面可以看到里面）的监护病房外，看着里面的状况。吴世勋一直都处于一种不安的昏睡状态，即便醒过来，也是紧贴在床的里面，抱着膝盖，皱着眉头，不说一句话。半个多小时之后，吴世勋心理医生Sara也过来了，一直在床头跟吴世勋说话，却仍不见对方有回应。
Sara有点无奈的摇了摇头，起身出了病房：“金钟仁先生，您是他的直系亲属吗？有些状况，我必须得跟他的家属交代清楚。”
金钟仁想了想，吴世勋的父母已经六七十岁，年纪那么大还得接受儿子不好的消息，太不人道，更何况这么多年下来，自己跟他的亲哥也差不多了，便回了一句。“直接跟我说吧。”
“在这十年多的时间里，我一直做着世勋的心理医生，他其实一直心里状态都不太好，因为有记忆创伤，所以很多精神性疾病难以弥合，本来这五年呈良好的恢复趋势，但是可能最近世勋应该又发生了些唤回记忆创伤的行为，所以他有暂时性精神封闭的状况。”
“你的意思是说，他不仅仅不愿跟别人接触，现在已经到了无法接触的程度了吗？”这里面有很多专业术语，但是大致意思金钟仁能揣摩一二。
“是的，世勋需要全方面的精神疗养。”Sara看着金钟仁，“不要待着让他有创伤的地方，还有就是一些私人的话我得跟你说，我跟世勋认识这么多年，也了解一些状况，那个伤害世勋的以P字开头的男子，也有些心理疾病，可能是CPD也可能是间歇性狂躁症。”
送走了Sara，金钟仁揉着脑袋，思考了许久，看着病床上瑟瑟发抖的吴世勋，到走廊拨了鹿晗的电话：“韩国这边，世勋又出现了十多年前的状况，甚至更糟。”
“查出原因了吗？”鹿晗刚想在电话里骂金钟仁怎么还没回来，但是一听是关于世勋的，突然变得异常沉重。
“跟朴灿烈有关。”金钟仁从牙缝里挤出这么几个字儿，但是一想到刚刚在走廊上，一大高个像个疯子一样颓然倒地的情景，又有些无奈。
“医生怎么说？”
“需要做全方面的疗养，我想……”
“把世勋一起领过来吧。”鹿晗在电话那头沉着地帮着做了一个跟金钟仁心有灵犀的决定，这是二人十多年来培养出的最坚实的默契。
“我爱你，老婆。”金钟仁在电话里亲了鹿晗一下。
“谁TMD是你老婆，世勋也是我弟弟，跟你没有一毛钱关系。”顿了顿，鹿晗有点不好意思地说：“还有就是赶紧回来，鹿凯这两天像疯了一样，天天叨咕你，我快受不了了。”鹿晗就是这样，即便心里头再怎么喜欢也会从自己嘴里说出来，他的矜持，金钟仁比谁都懂。
“嗯。”
有妻如此，夫复何求。
星星，我爱他
第三十八掌（下）
朴灿烈走出医院，方才有点瑟瑟发抖，虽已经深夜，街道上仍旧熙攘，大家都看着光着上身的朴灿烈，在那小声嘀咕。
“TMD有什么好看的！”朴灿烈愤怒的朝着人群大骂，那些企图看热闹的人都四散开来。
拿起电话，打给了自己在首尔的“床伴”，E罩杯的肉蛋女jess。其实在这十年间，他从来没有碰过男人，如果不是强X了三次吴世勋，朴灿烈无疑是明晃晃的异性恋。虽然在模特圈，同性相吸很平常，但是也不知道是哪根筋儿轴在那，一旦有哪个男人跟自己发嗲，别说毫无欲望，他甚至都有抽人的冲动。
吴世勋是朴灿烈的黑洞，一旦走到洞口，他整个人都不受自己理智的控制，变得异常烦躁，心理医生跟他说，这叫CPD症状，是对特定人特定事物太过于执着以至于狂躁的非验证性心理疾病。朴灿烈给了那医生两拳，从此再也没有踏进那个诊所半步。
其实朴灿烈已然不恨吴世勋，去美国的时候，跟Lena再度见面的，Lena已然过上了普通人安定的生活，对于当初不能继续当明星那件事儿早已经释怀。朴灿烈尴尬地看着Lena的眼睛，心想这就是当初我伤害吴世勋的理由，可这个理由从始至终都没那么有说服力。
想当初跟Lena交往，玩玩儿的心态大于恋爱，虽然Lena长得不错，但是还不至于让朴灿烈疯狂。即便和Lena在床上反复地厮磨，也抵不上当初揉搓吴世勋那双脚来得欲望喷发。
朴灿烈从不敢想，自己的心里头装着一个一直以来都跟他斗得天翻地覆的人，虽然对他有肉体欲望，如果连心都搭到那小子身上，他觉得自己便是彻彻底底地输了。
开车到了酒店，女伴被Call也不过十分钟的功夫便赶来了，朴灿烈躺在床上，看着女人脱着BRA，露出波涛汹涌的上身，拼命地对自己说，这才是我想要的，女人坐到朴灿烈身上，开始用自己柔软的身体“抚慰”朴灿烈毫无反应的欲望。
“用你的后面吧。”朴灿烈冷酷地吐出这么一句，让女人背对着自己，丝毫没有做任何准备便撞进她的身体。
女人一开始是违和地尖叫，也不过两三秒的样子，又开始愉悦的迎合。
“烈，你好棒啊！”女人转过头想要吻朴灿烈的嘴，朴灿烈竟丝毫没有吻上的意思，只觉得这双眼睛不应该是如此享受迷离，她应该是痛苦的。
“哭！！！”朴灿烈咬着女人的脖子，加大的身体冲撞的速度，吼出这么一句。他想看到一双哭得惺忪的眼睛，想看到闪着倔强光彩的眸子，想要感受那让他疯狂的黑洞。
本来已经爽到死，被朴灿烈这么一句话搞得莫名其妙jess，只得装作很痛苦的样子，在那干嚎了几句，声音尖锐刺耳，让本就心情不爽的朴灿烈更加的不舒服。
撒开嘴，从jess身体里抽出，躺在床上，当女人再次缠上朴灿烈的身体时，被朴灿烈打掉：“你走吧！我想一个人静静！”
“说玩儿却又这么不欢而散，你怎么这么扫兴！”Jess撒娇地抱怨着，结果只换来朴灿烈更冷的目光：“好啦好啦，不玩儿就不玩儿，横什么……”Jess知道朴灿烈的脾性，一旦他决定的事儿被否定，绝对会翻脸比翻书还快。
穿上Bra，套上衣服裤子，女人悻悻地走了。
朴灿烈躺在那，看着窗外的星星，突然想出去转转，套上刚刚秘书送过来的衣服裤子，拿着钥匙，开着跑车，上了山。
那座他要了吴世勋的半山腰，还一如既往的安静，十多年，也没见首尔的市政建设建到这，打开跑车的天窗，仰靠在那，看着天上的星星，每一颗都那么熟悉，仿佛十多年他们都一直在这没变过位置。
伸出左胳膊，那个牙印子虽然已经模糊，却还在。想着当年第一次见到吴世勋时，他上来像只老虎一样突然咬了自己一口，生平第一次有人敢进犯自己的领地，他以为遇到了对手，却愈在后来愈发现，这人不过就是只猫。
朴灿烈慢慢将嘴唇靠近那个牙印，摩挲着那道痕迹，想着吴世勋那嘴唇与自己贴合时的温暖。心里头不禁一紧。
金钟仁问喜欢是什么？他懵了，曾经以为喜欢就是欲望，喜欢就是占有，喜欢就是无条件的得到。可当现如今朴灿烈居然发现自己什么都做了，却全然说不出一个“喜欢”。
朴灿烈躺在那，突然想对星星说会儿话：
“你们说，我是喜欢吴世勋吗？开玩笑吧，他龟毛，一点小事儿他都咋呼得够呛，他事儿多，一群人活动就属他最麻烦；他懒，一起住三年，他连个垃圾都没倒过，甚至连洗脚这样的事儿都得让别人帮着干；他心眼小，说他一句坏话他记你一辈子；他爱搞恶作剧，周围的人没有一个不被他做弄过；他喜欢鹿晗……这个应该算是毛病吧……”
嘟囔着，由锐利变得温柔：
“可是他咋呼起来的时候，我总想抱抱他；他麻烦的时候，我虽然嘴上骂，可心里头一点都不烦；虽然他懒，可是我总觉得他那胳膊细腰细的，不干活也是应该的；我爱给他洗脚，这些年每次换个床伴我都试过给她们洗脚，可是个个都不如吴世勋的好看，又细又软又白……，他心眼小的时候会皱眉头，皱起眉头的时候……我想亲他……”
“星星，即便我喜欢他又能怎么样？他恨我，我们永远都不可能在一起了吧？”
朴灿烈看着天上的星星眨着眼睛，自己也跟着眨了眨眼睛，眼泪顺着眼角滑落的时候，滚进心口，针扎般疼痛。
儿子和性福
第三十九章
鹿晗领着鹿凯站在接机口，看着从里面走出来的金钟仁和吴世勋，突然有种恍如隔世的错觉。十多年过去了，当年那个跟在自己屁股后面叫哥的小屁孩儿已经长成了大人，只不过没有当年那种活力，现在的吴世勋面色苍白，身体孱弱，看着都让人心疼。
金钟仁走过来要亲鹿晗被推开了，鹿晗径直地走到吴世勋跟前，抱着这个弟弟，一直都神情呆滞的吴世勋在空旷的接机大厅痛哭流涕，声色凄然。
鹿晗也忍不住抽泣着。
鹿凯走到金钟仁跟前，拽了拽他的袖子，小声地嘟囔：“我现在觉得这小白脸比你有竞争力。”
金钟仁瞥了鹿凯一眼，把这臭小子抱起来，笑着说：“兄弟我十多年前就完胜此人，现在照样没压力。”虽说看着自家老婆跟别人搂搂抱抱有点不爽，但这人毕竟是吴世勋，就是他俩躺一个床上也只能纯聊天的关系，他也没必要吃这个醋，更何况，此时的世勋最需要的，真的温柔的关怀，那绝对是自己这种粗里粗气的男人给不了的，但鹿晗绝对合适。
“十年河东十年河西，你一点危机感都没有吗？我都替你愁得慌。”鹿凯一脸真拿你没办法的大人样儿，让金钟仁扑哧笑出了声。
“你替我愁什么？当初你不还成天盼着我走吗？”金钟仁微笑地逗着他。
“关键是当初我不知道你还有那么大号召力，因为你，我数学作业没交老师都没告诉家长，只说用你的签名换。”这小子在金钟仁去韩国做宣传的时候，鹿晗帮着鹿凯办了跳级手续，连跳三级，到了小学三年级。
“你个臭小子，居然拿我的名头贿赂老师，小心到时候东窗事发，你爹剐了咱俩！”金钟仁抱着鹿凯走在鹿晗和吴世勋的后面，因为嘀咕的声音太大，鹿晗不时地皱着眉头往后看，意思是你们两个到底在搞什么鬼？
趁着鹿晗再次转过头去和吴世勋聊天之际，鹿凯小声地说：“以现在这局势，如果这位世勋叔叔一直呆在我们家，你和我爸单独在一起的几率几乎为零，如果想让我帮忙，就乖乖给我几张签名送给我那花痴老师，否则，你就睡沙发吧你！”鹿凯扬着小脑袋，一副不听“老”人言，吃亏在眼前的欠揍样。
金钟仁看着鹿晗和吴世勋一副感慨万千的模样，又仔细琢磨着吴凯这小兔崽子的话，心想，果真人小鬼大，这眼睛基本上能准确抓住事物的本质，真不愧对他那绝高的智商。
“可……这会耽误你的学习吧？”即便金钟仁有动摇，但还得挺关心他的学业的。
“二爸爸，我智商二百一，考试当天看一遍，都能拿双百，你觉得我有必要把时间浪费在75X75这么弱智的算数题上吗？”
金钟仁其实在心里头想的是75X75到底等于多少？在确定自己算不明白的时候，决定答应鹿凯，心想这小屁孩儿基本可以直接跳到高中去了，记得他上高中那会儿，超出两位数的算术题还经常算错--
“成！不过你为什么叫我二爸爸？”
“是我爸说的啊，你这个人有点二。”鹿凯敲着金钟仁的脑袋笑着说，“不过二点好，我爸也就得找二一点的，太聪明了，我也不放心啊！”
总觉得鹿凯这小孩儿在骂人，但是金钟仁死活发不出火儿来，心想二就二吧，至少自己现在是他爸了！（多么强大的自我心理调节能力）
果真如鹿凯所言，自打吴世勋见到鹿凯，整个人蒙上的那层灰色，完全像是见了太阳一样，虽然仍旧虚弱，却可以微笑了。从飞机场到家里头，一直聊个没完，到了晚上睡觉的时候仍见二人在那嘟嘟囔囔，金钟仁心想如果没有鹿凯，估计今天真得跟沙发约会了。
于是金钟仁在鹿凯的屋子里，与他正式进行了那个暗箱交易，拿十张签名，换两天清净。
鹿凯接过签名放在书包里，在镜子前揉了揉脸，走出屋子，冲到鹿晗和吴世勋，摆出一副好小孩儿的乖模样，用那足以骗得了天下的天真无知笑脸跟吴世勋在那撒娇：“叔叔，我好喜欢你，能陪我玩儿游戏吗？”
吴世勋虽然有接触人群的障碍，但是对于鹿凯并没有什么防备，毕竟这是一张缩小版鹿凯的脸，再加上异常可爱，让他根本没办法拒绝。
本来鹿晗还要跟鹿凯说，别没大没小地打扰爸爸和叔叔说话，但是吴世勋笑着说：“没……没关系，我喜欢鹿凯，他跟你长得好像。”说完居然捏着鹿凯的脸，在上面亲了一口。
当时在鹿凯屋子里往外张望的金钟仁差点没吓过去，这是那个在韩国一遇见陌生人便抽搐的人吗？果真是疯狂暗恋鹿晗的吴世勋，连他的克隆品种都这么有杀伤力。一想到这，金钟仁便特别庆幸和鹿凯做了那个交易，心想吴世勋若一直在这，说不准真能因为其脆弱的状态打动一向心软的鹿晗的心……
想到这，他都觉得恐怖。
鹿凯坐到吴世勋边上，抱着吴世勋的大腿，说是要听故事，看到二人其乐融融的，鹿晗也觉得挺好，便起身离开客厅，金钟仁也趁这个档口回了卧室。
“怎么不聊了？”金钟仁一副善解人意的表情，一边问着，一边脱上衣，放在柜子里。
“鹿凯和世勋在那玩儿的挺好，哎，说不定跟鹿凯多接触接触，能好些，毕竟小孩儿的心还是简单干净。”金钟仁心想，亲爱的，你到底有多不了解你的亲生儿子，就鹿凯还简单？不过话说回来了，如果他很单“蠢”，也许今天也帮不上金钟仁这么大忙了。
“鹿晗，我好想你……”金钟仁缓步踱到鹿晗身边，坐到床头，让鹿晗整个身体倾到自己身上。鹿晗一开始有点意外，而后嘴角露出一丝微笑，用脑袋在他的胸口蹭了蹭，找了一个舒服的位置。
“有多想》”若搁平日，鹿晗说不出这么酸了吧唧的话，但是今儿可能是心情不错，再加上也没什么外人了，鹿晗第一次表现出难得一见的撒娇。
“你想知道吗？”金钟仁顺着他的脸颊，亲上他的嘴，舌头舔着他的牙齿，鹿晗松了口，二人的舌头开始在那狭小的空间里纠缠着。
自打俩人在一起之后，真的还没好好地做一次，不是因为鹿凯在；便是因为黄子韬生病，他得去加拿大；又或者金钟仁不得不回韩国做宣传。这一次，金钟仁想把之前的利息给做回来，然后给鹿凯签个千八百个签名，给他和鹿晗多挤出点个人时间，金钟仁好把全额给补回来。
用嘴摩挲着鹿晗的身体，一边从床头柜拿出之前买还没用过的KY，一边做着扩张，一边安抚着久未做过，还有点生疏的鹿晗的身体。
“呲……”伸到两个指头的时候，鹿晗还是发出疼痛的声音。
“很疼吗？”虽然两个人之前在韩国又一次暴力的性X，但那绝对不是出于金钟仁本意，打从俩人正式在一起，金钟仁就希望他们之间的性生活是和谐的。
“不疼。”鹿晗主动咬住金钟仁的嘴，微笑地说：“我看你不用手铐，还能不能行。”
“别激我哦，亲爱的。”金钟仁将指头伸进去三根，整个扒掉鹿晗身上的衣服，用健硕的身体压住这个让他疯狂的男子，“到时候别告饶就行了。”
抽出手指，一把将自己的欲望挺进鹿晗的身体，一边加速了律动。鹿晗双手抓住金钟仁的肩膀，因为金钟仁太过剧烈的撞击，像猫一样，在他的身上挠出一道血痕。金钟仁被疼痛刺激得更加血脉喷张，加速了身下的速度。
“啊……啊……嗯……”鹿晗突然被顶得尖叫一声，又想到在外面玩儿的鹿凯和世勋，赶紧用嘴咬住金钟仁的肩膀，发出不是痛苦，而是兴奋的闷哼。
“我怎么样……亲爱的……”金钟仁满头大汗地向身下的人邀功，只换来鹿晗无奈的白眼。
“做……做你的……得了，哪来的废话……啊……”金钟仁咬住鹿晗的嘴，一声闷哼将欲望挺进最深处。
那一晚，金钟仁要了鹿晗五次，第二天没爬起来床。
有儿子，真幸（性）福。
小情人
第四十章
吴世勋看着躺在自己怀里入睡的鹿凯，不禁微微一笑。想用中文给这孩子讲故事，但是这么多年没怎么说中文了，很多东西都表达不清楚，当问他可以用韩文说吗，他爽快地说好啊。明明听不懂韩语，还一副津津有味儿的样子。
这孩子真奇怪，不过那感觉跟鹿晗真像，特别是闭上眼睛时那长长的睫毛和身上的味道。一想到这，吴世勋不自觉嘲笑起了自己，心想果真喜欢的款型都没变过，就跟他用了二十多年的洗发水牌子一样。
把鹿凯送上床，吴世勋赶紧到洗手间开始洗手，听着哗啦啦的流水声，看着镜子中的苍白自己，竟觉得如此陌生，不由的叹了口气。
当自己的手机响了之时，他有点意外，来中国之前，钟仁哥说把所有的东西都换了吧，包括这个电话。这是个新号，知道的人不超过三个。
是个未知号码发来的短信，信息上写着：我想你，你想着我吗？朴灿烈。
像是遇到瘟疫一样，吴世勋赶紧把手机扔到地上。电话又响了，这次直接是来电，蹲在地上看着那个一闪一闪的影子，他却不敢走过去捡起来。一点一点往后蹭着，靠在浴室的墙壁上，嘴唇瑟瑟发抖。
明明在下了飞机之后便已然放松的神经，此时又变得异常紧绷，只听着那哗哗的流水却不敢站起来关掉，吴世勋揉着脑袋，干呕着，连哭的声音都卡在喉咙里，压抑着。
如果是之前对朴灿烈这个人有忌惮，那么现在他对这个人完全是恐惧，从韩国到中国，他躲避的不仅仅是朴灿烈这个人，还有就是他作为吴世勋的曾经，那个一贯骄傲得甚至有点自负的人，此时却只能通过这种自欺欺人的躲避方式过生活，只能说是种讽刺。
之前Sara问自己，为什么恐惧，是因为对方是男人，还是独独因为朴灿烈这个人。吴世勋想了很久，只觉得，跟性向没关系，可能是跟朴灿烈这个人有关系吧，他讨厌朴灿烈这样的男人，脾气暴躁，不讲道理，自以为是，他本想找个温温柔柔的让自己照顾的爱人，却不想被个变态的莽汉一而再再而三的侵犯，让他甚至开始怀疑起了自己的人生观和价值观。
吴世勋一直是生活在温室里脆弱的花朵，没经历过什么大风大浪，遇到这类的情况虽然表面上佯装平静，其实心里头的防线极容易轰塌。
电话铃音终于没了，吴世勋缓缓地起身，拿起手机，拔掉里面的电池。
从那天开始，吴世勋又进入了警戒状态，本以为情况有好转的金钟仁和鹿晗只觉得一夜之间，吴世勋又回到了在韩国的状态，每天不敢出门，即便窝在客房里，也会把窗帘都拉上，门也是紧闭着的。
他现在总觉得有人在他的周围看着他，虽然关了手机，虽然窝在屋子里，他还是有种被监视的错觉。吴世勋不敢告诉钟仁哥和鹿晗哥，怕他们担心。更何况自己现在精神方面出得状况，估计也没有谁能够相信他说的话。
晚上，鹿晗让鹿凯端着饭菜进了吴世勋的屋子，这几天吴世勋都以自己不舒服的理由推拒了离开这间屋子所有的事儿，包括晚餐到客厅吃饭。
因为好几天不见阳光，屋子里有种阴沉的味道。因为吴世勋的中文不太好，鹿凯在鹿晗和金钟仁的教导下开始努力学习韩文，凭借这小子高智商的头脑，再加上之前鹿晗也给了他点底子，学起来也快，也不过这么几天的功夫，和吴世勋的沟通已经没什么问题了。
“叔叔，你很冷吗？为什么在抖？”鹿凯一边递过饭菜，一边问着。他喜欢这个叔叔，虽然一开始有帮着二爸爸打掩护的成分在，但是经过这么久的相处，他能感受到吴世勋对自己的喜欢。虽然智商高，但他也不过就是个七八岁的孩子，只要你对他喜欢的感觉在那，他自然愿意跟你亲近。
“不……不会，鹿凯，帮叔叔看看门锁没锁？”吴世勋接过饭菜，却不敢送进嘴里，只是惊恐地盯着门口
“叔叔，我刚进来，自然是没锁门的，放心有我在，你不用怕，别看我小，就我们班级那些比我大三四岁的孩子都打不过我，这肉结实着呢！”鹿凯向来聪明，他明白这位叔叔的表情里写满了恐惧，撩开袖子，捏着上面还有点婴儿肥的肉，豪气地在那做着允诺。
“我不怕，叔叔不怕，只是……”吴世勋看着鹿凯，心想无论怎样也不能在一个小孩儿面前表现出太大的反应，这只会让小孩儿感受到不安：“只是冷而已。”吴世勋强咧着嘴角挤出一点笑意。
看着吴世勋这个样子，鹿凯竟觉得鼻子酸酸的，直接用细小的胳膊圈起了吴世勋的脖子，一边拍着他的肩头，一边安慰地说：“这样暖一点了吗？”
吴世勋强忍着想要哭的欲望，搂着鹿凯：“嗯。”
“有人欺负你？”鹿凯睁大眼睛，人小鬼大地询问着？
吴世勋没回答，想了想，算是吧，便点了点头。
“其实跟你说个秘密，我也经常被人欺负。”鹿凯笑着说：“因为我年纪小，但是却可以比他们成绩好，他们都嫉妒我，有几个人经常在放学后把我堵在胡同口揍我。”
吴世勋抬头看着那个讲着故事的鹿凯，不由得听入了神。
“但是我从来没哭过，即便爸爸二爸爸我也没说过，因为我是个男孩子，哭鼻子太丢人了。”鹿凯拍着吴世勋的脑袋，一副你怎么这么弱鸡的表情。
“你真勇敢。”这是吴世勋发自肺腑的，相比于鹿凯，自己真的脆弱很多。当然他和鹿凯碰到的状况不一样，但是此时他又根本就没办法解释哪不一样：“是叔叔没用。”
吴世勋不由地一阵嗤笑，鹿凯接着说：“遇到困难最好的解决办法就是面对，这是我爸教的，。对了，还有就是原谅，虽然我被他们揍了，但是时间久了他们发现我这个人还不错，现在都是我特别铁的朋友，大胖、铁柱子还有狗栓，这是我给他们气的外号。”
吴世勋大笑着点了点头，破天荒的，这顿饭，吴世勋没有原封不动的退回来，吃了两口。
鹿晗和金钟仁一直站在门口看着鹿凯把饭菜端出来，这几天本来是鹿晗给送饭，但是这些日子吴世勋并没有像第一天见到鹿晗那样敞开心扉，反而愈发的小心谨慎，总觉得有什么事儿掐住他的喉咙，让他难以发声。
是金钟仁出的主意，说要不让鹿凯试试，却没想到比他们这两个大人要来的有用。
“爸爸，二爸爸，以后叔叔就由我来照顾吧，能问个问题吗？”
“什么问题？”鹿晗笑着接过餐盘，心想自己这儿子真没白养。
“我能让他当我情人吗？”鹿凯心想，以后一定要从二爸爸那把爸爸抢过来当自己老婆，然后让那个有软软嘴唇的叔叔做情人。
刚刚还笑着的两个人全喷了，鹿晗大吼道：“不行！！还情人？跟谁学的，是金钟仁吧！”鹿晗一边把这小祖宗踢回了屋子，一边将战火烧到金钟仁身上。
“鹿晗，真不是我教的！我哪知道情人这个词儿啊！”
“他一小屁孩儿哪懂这些，不是你教的难道我教的？去死吧，金钟仁，今儿你睡沙发吧！”
鹿凯一边在屋子里听外面的吵架声，一边拿出个签名本，心想这俩月的作业都不用交了。
你的幸福，我的幸福
第四十一章（上）
这几天，鹿家整体氛围变得越来越好，鹿凯也不知道动了什么脑子，一点一点把吴世勋“拐”出了屋。不但开始跟着大家一起吃饭，有时候白天吴世勋还能送鹿凯上学，晚上和他一起回家。
鹿晗心想，扣除这十年的封闭期，世勋也许真的只是个孩子。
大晚上，几个人想着要吃什么，结果黄子韬他妈打来电话，说小晗，我们一家三口刚到北京，晚上一起出来吃个饭吧。
本来吴世勋不想去，在鹿凯一直撒娇的战术下不得不心软，跟着大部队去了附近的一家酒楼，黄子韬大小现如今也算是国内比较出名的男演员，在花销上自然也没那么小气。
总的来说，挺好，只有一个问题，吴凡没有来。
餐桌上，鹿晗坐在黄子韬边上小声嘀咕，你这祖宗可是痊愈了，可是吴凡早就没了半条命，醒了也不说陪陪人家，回国折腾什么？
黄子韬皱着眉头，一脸便秘的模样，说吴凡那孙子太TMD笨，本来刚醒那阵子身体挺虚的，结果在医院的病床上就要做那档子事儿，结果因为胸口挤压得难呼吸，又晕了回去，赶巧，黄子韬他妈到医院来送饭，看到这一幕差点没气晕回去，死活不让黄子韬在加拿大待了，连夜一家三口买机票就回了国。
虽然吧人是自己选的，但是在那个气头上，黄子韬真不太敢忤逆他那倔的要死的妈，只能顺她的意，跟着回了国，只想着让他们先不回山东，在北京待一阵子，说不准哪天他妈又好了。
鹿晗跟着叹了口气，心想本来挺圆满的，却生生出了这么个岔子，但是他也了解黄家那老太太的脾气，也就两天，两天之后估计又只能顺了儿子的意，该怎么样还得怎么样，所以也没替他太担心。
鹿凯这小子依旧是这桌的焦点，黄老太太爱死这小子了，差点把传家的玉佩掏出来给他，也多亏鹿晗在那挡着，要不然自己说不准得被这个儿子给卖了。
黄子韬看到久未见面的吴世勋，挺激动地，也不知道那个筋搭错（当然，经常搭错），突然提起了朴灿烈：“你跟灿烈有联系吗？哎，跟你说个事儿，你可别说是我说的，上次去法国米兰，到他住所玩儿，我看见满屋子都是你的照片，那小子是不是喜欢你啊！”
黄子韬一向没啥眼力见儿，当他提朴灿烈名字的时候，鹿晗的嗓子都快咳出来了，坐在边上的金钟仁一直在桌子底下踹他，仍旧没什么反应，最后俩人都特别无奈地摇了摇头。
“哦……哦，我……我跟他……不熟，也……没怎么来往……”吴世勋开始抹头上的冷汗，本来想在餐桌上一直当隐身人打酱油，却没想到躺着都能中枪。
“不会吧！总觉得，你们关系挺好的。”黄子韬毫无掩饰的发傻，让人无比纠结。幸好旁边鹿凯突然放了个屁，才让整个话题向其他方面发展。
吃完饭儿，鹿晗偷着给吴凡打了个电话，心想黄子韬这位即便再怎么长岁数，也没办法摆脱糊涂的本性，也就在吴凡面前能有点精明的感觉，还是让那位早点过来把他收回去，放在雷峰塔下好了。在得知吴凡的飞机已经成功地停靠在北京国际机场之后，这才松了口气。
晚上回去的时候，吴世勋把鹿晗和金钟仁叫到了客厅，攥着手，低着头坐在沙发上，鹿凯被鹿晗撵回屋子睡觉，明天还得早起上学。
“我，想要回韩国，想更坚强地解决一些问题。”吴世勋突然咧开嘴，朝着两人微笑：“总不能像个乌龟一样缩在壳里一辈子吧。”
“是不是因为子韬的话……你别太当回事儿，他就这样，总是少根筋。”鹿晗赶紧帮着解释，心想世勋此时的心理状态很脆弱，像子韬这种大大咧咧的话，很容易伤到他。
“不是，他什么都不知道，说这些话也是无心的。”说完，吴世勋顿了顿，看着窗外：“是我自己的问题，这些天跟鹿凯在一起，我突然发现自己之前太……软弱了，软弱得还不如一个孩子。”
金钟仁和鹿晗互看一眼，转过头来，金钟仁叹了口气：“一直以来都觉得，他是你的雷区，我都不好说，在带你回来之前，Sara曾经跟我说，他觉得朴灿烈有病，CPD或者是间歇性狂躁症。”
吴世勋看着金钟仁，一愣，而后无奈地摇了摇头：“其实都不重要了，无论如何，我不想再躲避自己的恐惧，谢谢你们，还有小凯。”吴世勋微笑地看着两个哥哥，这些天来终于有了些会心的笑容。
其实这一晚的决定，吴世勋考虑了很久，一部分是因为鹿凯，还有一部分是因为自我拷问，难道为了一个朴灿烈，要行尸走肉一生？他需要做回自己原本就在的位置，突破心里头那道坎，他必须得往前走，否则只能被恐惧驱使着，变成真正的神经病！
收拾好行囊，吴世勋买了第二天飞机票，趁着他们熟睡之际，偷偷地溜走了，他讨厌离别的场面。
回韩国，一下飞机，吴世勋咬着嘴，一狠心，把手机开了机。到了久有人居的家，一股子霉味扑鼻而来，打开窗子，把被子晾到阳台上。
晚上七八点钟的时候，手机响了，吴世勋本能反应地一个激灵，但复而定在那，做了一系列的心理斗争――鹿凯跟他说，很害怕的时候，就对自己嘀咕：“我什么都不怕，即便宇宙大爆炸，；我什么都不怕，即便你比我大；我什么都不怕，脑袋掉了碗大个疤……”
一边傻气地嘟囔着，一边拿起手机，果真是那个“陌生”号码，汗渍已经将手机浸湿，闭上眼睛按了接听键。
吴世勋能明显感觉到电话那头人倒吸了一口气，估计是也没预料到自己会接这个电话吧。
“我不怕你。”面对电话那头的沉默，吴世勋直腾腾地冒出这么一句。
“呵呵，嗯，我怕你。”朴灿烈明显被这句话给逗得难以自制，接着说：“这是习惯性地第561个电话，没想到通了”顿了顿，对方叹了口气：“我知道你在家，看窗外。”
吴世勋颤颤悠悠地走到阳台，撩开窗帘的一个角，看见楼下靠在跑车旁，用手向楼上打着招呼的朴灿烈。
吴世勋深吸一口气，说不出一句话，只能拼命地咽着口水，朴灿烈知道，是吓的。
“别紧张，我们隔了十八层楼，我不会把你怎么样的。”
像是整理了很久，吴世勋从喉咙里断断续续地挤出一句话：
“还记得……当初咱们刚在一个宿舍的时候，我把你糊到屋子里的时候，你答应我的三个许诺吗？”吴世勋磕磕巴巴地问着。
朴灿烈一愣，没想到对方一张口居然便问了这样一个问题：
“当然记得，第一条，不准再用那么奸诈狡猾的手段把你赶出去，第二条，卫生我做，还包括你的洗脚水，第三条……”朴灿烈像是数着家珍一样，说出最后这句的时候，被吴世勋打住了。
“第三条，当时我没想好，现在我想对你说，我去找一个我爱的人，你去找一个你爱的人，我不挑你刺，你不找我茬，好吗？”吴世勋站在窗户口，看着楼下拿着手机网上看的人，吐出这么一句话。
生平第一次，吴世勋能好说好商量地跟朴灿烈说着，轻轻地，生怕一个不小心，又炸掉一颗地雷。
出奇的，电话那头是如死寂一般的沉默。
本想着那头应该是暴戾地大骂，或者摔了手机，或者砸车，或者干脆跑上来大呼大叫。但是什么都没有发生，周围只是沉默。
只有沉默。
也不知道过了多久，话筒那边传来一声嘶哑的单音节：“好。”
吴世勋皱着眉头，挂了电话，只觉得整个人都没什么力气，看着朴灿烈还继续站在那，直勾勾地盯着十八楼的方向，虽然很远，但是吴世勋却能感受那种穿透人心的直视。
没想到，真让鹿凯这小崽子说对了，他说事情一旦复杂，一定是你也想纠缠，其实如果你说断了，这个世界上根本就没有无法解决的事儿。
关上窗帘，抱着膝盖坐在地上，吴世勋看着自己没穿袜子的脚，心里头不自觉竟空落落的。
距离一条街的恋情
第四十一章（中）
朴灿烈看着十八楼慢慢暗掉的灯光，眼泪如洪水般涌出，心想这算是见到了吧，但是该有的思念还是一点都没有少。
吴世勋走了之后，朴灿烈经过了许久的挣扎，再次来到了当初他砸了的那家心理诊所。医生看着当初那个鲁莽的暴脾气男人一进屋，便打电话叫来了警卫。
“请你出去，我们这不欢迎你！”上次不过是跟这位先生说他得了什么病，结果他那么不可理喻的砸了医院的器械。
“我是来道歉的，我承认我有病，我承认，请你们治好我！”朴灿烈推开拽住自己的警卫，皱着眉头，第一次向所有的现实服软，低下了头。这是他曾经骄傲的尊严，但是尊严没办法让他和他喜欢的人在一起，他知道。
说完这话，朴灿烈给医生鞠了一躬。
“你……”本来还想继续发脾气的医生顿在那，心想这还是那个当初张扬跋扈的莽汉？死活都不承认自己有病的疯子吗？
虽然在情感上百般不想帮着他看病，但作为医者，理智又告诉他，这人的CPD症状已经如此的显著，如果真的不加以治疗，这样一位天之骄子式的人物，估计也就不存在了。
“请你……帮帮我。”在朴灿烈做第二次请求之时，医生示意警卫放开朴灿烈，让他跟着自己进了诊室。
让朴灿烈坐下，给他倒了杯茶，医生坐在那无奈地说：“怎么又想着回来了？”
“我有一个喜欢的人，我的偏执症状在他的身上表现的最明显，我想和他在一起，这病要治。”
医生沉默了许久，最后淡淡地说：
“但是先生，我只能跟你说，治你这病最好的方式跟戒毒没两样，离他远远的，时间久了‘毒素’说不准能减淡。如果你强求两个人在一起，你的偏执会让他生不如死。”医生用手指点着病例，看着朴灿烈。刚刚还一眼坚毅的人，突然皱了一下眉头。
“没有……没有其他办法了吗？”朴灿烈痛苦地做着最后的确认。
“至少在现在医学条件下，没有。”医生看着朴灿烈，屋子里陷入了沉默。医生起身护住了屋子里最贵的器材，心想这样的诊断结果会不会让他发疯。
结果朴灿烈什么都没做，只是起身，整了整风衣，说了声：“谢谢”便转身走了。
出了诊所，门外的秋风又起，朴灿烈看着自己这双手，果真是没办法了。
其实朴灿烈自己比谁都清楚，自己确实没办法控制自己，每次遇到吴世勋，只要他俩足够近，他便想用这双手撕碎他的衣服，蹂躏他的身体，啃噬他的肌肤，让他流泪。那是一种侵略的本能，那是一种他根本没办法抑制住的行为。
除非，他离得远远的，就像是十八层楼这么远，他看不见他那双倔强的眸子，自己所有的行为才能变得……像个正常人。
自打得知结果无法挽回的那天开始，朴灿烈天天打吴世勋电话，只希望能听听他的声音，也许说点之前他们没有说的话，也许告个别，他只希望在离开他之前，能做点不伤害他，能让他记住自己的事儿。
最后见到了，吴世勋搬出当年的“第三条”，朴灿烈心里头想着，也是该远远离开你的时候了，虽然挣扎，却没有拒绝。
其实朴灿烈一直在米兰工作，早就有了移民意大利的打算，在吴世勋没有从中国回来之前，他就把一切打点好，等着见了一面，便不再见了。
这辈子，朴灿烈自觉做了太多对不起他的事儿，也许这么爽快的离开是对吴世勋最好的礼物。
当晚，他便回家收拾了行囊，准备彻底离开这个地方。
看着早就被搬空的屋子，朴灿烈拎着皮箱，想着是否会有遗憾，想着想着，突然心头一紧，是有遗憾――还没有跟吴世勋安安静静得待哪怕是一个小时。如果说这辈子都不跟他见面，能否在走之前，求他允给自己最后一个愿望。
吴世勋家大楼的门口有一条街，朴灿烈拎着皮箱站在街对面。吴世勋看着那个一身像是要远行打扮，一愣，站在门口，死活没有向前。
朴灿烈在街对面用手机给他打了个电话：
“吴世勋，我以后都不会回韩国了。”朴灿烈用沙哑的音调，缓缓说出这么一句。
“哦。”吴世勋其实不知道该怎么回答他，只能这样应承着。
“你昨天说的，我都会遵守，能不能在走之前，圆我一个愿望？”
“……”吴世勋在思考，特别是看朴灿烈一点都没有走到街这边的意思，方才松了口气，小心翼翼地回着：“只要不靠近我，什么愿望都行。”
“隔着一条街的距离，跟我谈一天恋爱吧。”朴灿烈用沙哑的音调笑着，却一点也感受不到他的喜悦，里面净是些心伤。
吴世勋瞪大眼睛看着那个提出这个愿望的男子，因为车来车往，若隐若现。不自觉的，竟有些心软了。
“……好。”吴世勋在手机中淡淡地说着，想着电视台哪里明天在去报道吧。毕竟这人以后都不会在韩国，而吴世勋也想用行动减轻对这个人的恐惧。
两个人手上拿着电话，漫步在街道两边。天气很好，阳光洒在吴世勋的脸上，闪着光，朴灿烈笑了。
“笑什么？”吴世勋感受到朴灿烈在电话那头的轻嗤，问着。
“还记得咱们第一次去东南亚做宣传的时候，我们在吉隆坡的街上拍宣传照，我骂你娘娘腔的那次吗？”
“记得，到死我都忘不了，你那张嘴真损，晚上去酒店我不是把你的鞋扔到浴缸里吗？”像是忘了所有的恐惧，一瞬，吴世勋轻松地说着。
“其实，那一次拍照，我就是看到这样的阳光撒到你的脸上，觉得真好看，但是到了嘴上，就变成了骂你的话。”朴灿烈没落的说着，这头的吴世勋愣了一阵子，也没搭话。
两个人沉默地走着，朴灿烈走进了一家蛋糕店，吴世勋在街对面看着他拿出一盒蛋糕。
朴灿烈跑到下一个人行横道，将这盒蛋糕放在人行横道的中央，在电话里说：“去拿吧！”
吴世勋在惊诧于男人幼稚的行为之时，仍旧没办法制止自己去拿蛋糕的脚步，毕竟，自小他就喜欢这个东西。在马上红灯之时，他以百米冲刺的速度拿到了，打开一看，是吴世勋最喜欢的口味――香草冰激凌味儿的。
“你怎么知道我好这口？”吴世勋对着这蛋糕发呆，对着电话问着。
“以前在一个屋子里住的时候，你吃这个东西上了瘾，后来吃到肚子痛。为了不让你吃这个东西，我天天骂你快胖得像猪，没想到，你就真的不吃了。”
“我有十多年没吃这种东西了。”吴世勋感叹拿着勺子，舀了一口放进嘴里：“真甜。”说完，眼泪竟不自觉的掉了出来。
朴灿烈感受到了话筒那边吸着鼻水的声音，很紧张地问着：“怎么了？”
“没……没什么，刚才有沙子跑眼睛里了。谢谢，蛋糕很好吃。”
走着走着，街角的公园是这两条对街的汇合点，二人站在那，前进不是后退也不是，公园门口有个小贩在卖气球，朴灿烈买了一个，叫住旁边的小女孩儿，让她送给十步之外的吴世勋。
吴世勋拿着红色的气球，抬头看了一眼朴灿烈。没想到这他都还记得，他一直都是个孩子心性，当初一群人一起活动，只要是到游乐场还是公园的地方，他都会买一支带回宿舍，挂到床头。
虽然没有马路相隔，二人还是保持着一定的距离，两人找了一对有间隔的椅子坐下。
吴世勋躺在椅子上，晒着太阳，把气球绑在了椅子把手。
“好困……阳光真好。”吴世勋对着电话嘟囔着，更像是对自己低语。
“你睡吧。”朴灿烈轻声地说着，长吐一口气，挂断了电话，坐在那，看着对面椅子上的那个人，也不过十分钟的样子便悠然而眠。果真是个没什么记性的人，明明之前他还很害怕的自己就坐在对面，最终也没能敌得过这温暖的阳光，果真简单得要命。
真心喜欢。
朴灿烈叹了口气，走到吴世勋跟前，拿出兜里头写了许久的信放在他的脑袋旁，顺手脱下身上的风衣，盖到了吴世勋的身上。此时的朴灿烈，特别想抱着他的脸亲上去，或者将整个身体与他贴合，或者……
朴灿烈疯狂地摇着头，他知道自己的心，一旦开始，便无法停止，而今天所做的都将会变成笑话。拎着皮箱，朴灿烈毅然的离开了公园，只是在走了很远之后，会回头看看那抹窝在长椅上的影子。
再见了，我不能爱的爱人。
气球啊气球，你真的就这么飞走了吗？
第四十一章（下）
世勋：
请让我第一次，也是最后一次这样叫你，亲爱的。当你看到这封信的时候，我已经坐在飞往米兰的飞机上，如你所愿，我不会再出现在你的面前，那只会让你回想到我曾经给过你的那些伤害。
曾经，我总是用各种各样的借口来回避我的感情。明明那么喜欢你，却装作毫不在意地去中伤你。你哭的时候，我想帮你出气，但是到了嘴边却变成让你更受伤的话；你笑，我想跟你一起分享喜悦，但是看着你对我有距离的眼睛，我只能选择嘲弄你；你伤心的时候，我比你还难受，可是却每每一张口让你变得更伤心；你兴奋的时候，我想跟你一起发疯，但最后总是我将气氛变很沉重。
我爱你的方式太反常，反常到有时候我都觉得自己兴许真的是疯子。在伤害你的过程中，让我自己也遍体鳞伤。
这次回来，我曾经想过用尽手段和你在一起，把你掳走、软禁，不让任何人碰你，但是到最后我发现，这所有的一切都是病态的，无论哪一条再度用到你身上，最后的结果无非就是你对我更加的痛恨，我对自己更加的不齿。
医生说，爱上你是种病，把你从我的生命中剔除掉，是对你我来说最好的解决方法。
如果这真的是病，我宁愿一辈子都不治，就这么病下去，但我知道如果我以这样的状态留在你身边，必定会换来你更加无助的痛苦。
所以我走了，在遥远的地方，会想着你，想着你是否高兴，难过。也许就在就这么一辈子。
世勋，答应我，如果有下辈子，请一定要把你身边的位置留给我。
朴灿烈留
吴世勋一醒来就看到脑袋边上的信，打开信封时还想着朴灿烈到底在搞什么鬼，结果越往下看下去，心里头越紧，最终眼泪落到信纸上，晕湿了上面的字迹。闻到风衣上朴灿烈的味道，虽然仍旧有种熟悉的“恐惧”，却在此时想把它披到身上。
解开把手上的气球，想要攥紧，结果手一松，气球飞上了天。吴世勋看着渐行渐远的气球，眼泪怎么止都止不住，由嘤嘤低泣，到近似于崩溃的嚎啕，引得来公园散步人的侧目。
抱着膝盖，脸窝在那，虽情感上不可抑制，隐约间感受到有个穿花裙子、红皮鞋的小女孩儿站到自己的跟前，抬头一看，是刚刚帮着送气球的那个。
“这不是那个红色气球的叔叔吗，你哭什么？”小女孩儿歪着脑袋，皱着眉头疑惑地问着。
“气球飞了……”吴世勋擦干眼泪，心想总不能在一孩子面前如此的怂，只能强忍着，露出一抹微笑，却怎么看都哭笑不得。
“你很喜欢那个气球吗？”
“我也不知道。”吴世勋看着天空，喃喃低语。
“如果不喜欢，你为什么哭得那么伤心，如果你喜欢的话，就去把他追回来，它是红色的，在天空中，会很明显。”小女孩从兜里掏出手绢，给这个太脆弱的“怪叔叔”。
“可是，它飞得太高，太远，我已经看不到他的影子了。”吴世勋接过孩子递过来的手绢，微笑地看着小女孩儿，最后长叹一口气。
“可是，气球会伤心吧……孤孤零零地在天上飞着……”小女孩儿嘟着嘴，牵着妈妈的手，蹦蹦跳跳地走了。只留下站在那发呆的吴世勋，脑袋里反复的回荡着小女孩儿的那句话“气球会伤心吧。”
本来想把朴灿烈的心团起来扔掉，站在垃圾桶旁边，吴世勋却迟迟下不了手，周围捡破烂的老太太护着垃圾桶，以为这个狼狈的男子想要跟她抢饭碗。
吴世勋好笑地收回纸团，把它展开，叠起来，放进了风衣的口袋里。
抬头看着远方的天空，吴世勋喃喃的低语着，你真的就这么飞走了吗？
蓦然回首，去等一个结局
第四十二章（上）
吴凡和黄子韬要在荷兰领证结婚了。
这事儿不算大，但是对于圈子里面的几个朋友来说，也绝对不算小。金钟仁带着鹿凯早早地到荷兰蹲点，而鹿晗因为国内的一些公司业务，不得不晚一点跟他们会和。
吴世勋在接到黄子韬电话的时候正在录节目，自从三年前因为心理原因跟电视台请假了之后，原来的综艺节目就停档了，电视台给他安排了个深夜档的谈话节目，虽然接收听群不多，但也还清净，这对于这三年一直处于心理恢复吴世勋来说，便是再合适不过了。
“荷兰？怎么不在美国，听说那边方便得多。”吴世勋一边摘着耳朵上的麦克，一边对黄子韬说。自从上次在中国再次见面之后，吴世勋与那个头脑一根筋儿的黄子韬联系便多了起来。特别是这几年，黄子韬因为要帮着吴凡开保镖公司，淡出演艺圈之后，他们还会时不时地见个面什么的。
“我今年就拍了一部戏，有在欧洲这边取景，正好荷兰现在的风光好，我就让他过来得了。”黄子韬笑地说着，言辞间很欢愉，当然也会有男人的那种矜持，毕竟同性结婚也不是什么特别受广大普通群众接受的事儿。
“真好，我一定到场去祝福你们，这个月……28号？我27号过去，正好那天录完节目晚上的飞机。”吴世勋微笑地回着，二人说笑了一会儿，好像是吴凡在旁边一直“骚扰”着黄子韬，两人只能挂断电话。
从电视台出来的时候，已经是凌晨三点，虽然已经到了五月，一早一晚的寒气还在，吴世勋裹了裹身上的风衣，把脑袋藏在里面。
气球已经飞走了三年，杳无音讯。
偶尔会在电视里看到他的新闻，好像是公司扩大了，在美国开了分部。好像是又签了几个国际超模，好像要创建自己的服装品牌，好像有几个绯闻对象，好像……
但是，所有的好像，都与吴世勋无关。只有那件风衣仍旧挂在他壁橱的隔间里，每个月，他都会拿出来洗一遍，每洗一次，上面浮浊着的颜色，便少了一层。
但是心里头从来不愿流露的思念，却慢慢地浮出水面。
特别是在这样夜深人静空旷的街头，当还有就是听到别人幸福，当一个人躲在沙发上看碟片的时候。
对了，还有，他有了一个很丢人的习惯，三十好几的男人回到公园里买一个红色的气球，系在座椅把手上，临走时把它放掉。
这几年无论是家里人还是朋友，都帮着他介绍过对象，有男有女。却在接触之后，慢慢变淡，随着时间的推移，对方都表示出对于这段感情的不耐烦。各自表明分手的意向，最后都不了了之。
三年下来，他吴世勋仍旧是孤家寡人一个。每每此时，他都觉得相比于朴灿烈，他更恐惧孤独。但该走的，早就走了，更何况他已经走出那个漩涡，开始过一个正常人的生活，那种莫名其妙的思念无非都是自己创造出来困扰自己的东西，与现实无关。
把行李带到了电视台，录完节目，吴世勋便打的去了机场，直奔荷兰。刚下飞机，就看到路边的车灯柱子上挂着的都是宣传好像是时装周的小旗子，吴世勋用不太流利地英文跟出租车司机说了黄子韬他们预定的酒店位置，准备与钟仁哥和鹿凯那帮人汇合。
司机的英文也不是很标准，语调里透着荷兰味儿，两人的交流出现了偏差。
“师傅，我是说荷兰国际酒店，不是荷兰郁金香酒店。”当司机把车停在郁金香酒店的时候，吴世勋很无奈的提着醒儿，俩人果真是驴说驴的，马说马的，风马牛不相及。
“对不起，对不起，我以为你是来参加阿姆斯特丹时装周的，这几天我拉的人，都来这，国际酒店是吧？就在这附近，附近。”车子一个掉转出了酒店门口。吴世勋就在这瞬间，好像看到了一个熟悉的影子，进了这家郁金香酒店，不过也就是一晃。
吴世勋摇了摇头，心想准时花眼了，那有可能在这个地方碰到他？
果真不太远，到了酒店门口，司机师傅少收了吴世勋点钱，说是拉错位置是他的过错。
一进大厅，就看见鹿凯飞奔而来，整个扑到吴世勋身上，差点把他压（？）倒，三年不见，这孩子长高很多，连之前很淡的眉毛也变得浓黑了，显得人十分有气势，慢慢地与鹿晗的长相有了差异。不过跟自己亲的那股子劲儿还是没变。
金钟仁搂着鹿晗，站在那，看着吴世勋，微笑着。
“世勋，还好吧？这些年总是打电话，都没见你来中国看我们。”鹿晗抱怨着，明显没有生气，他知道世勋恢复到现在的程度不容易，只要知道他还不错，见不见面也都无所谓。
“忙，你们也知道，赶不完的台本，而且都是深夜档，我现在除了回家睡觉，根本没时间想自己的事儿。”其实也是因为这样，他才选择了深夜档。从三年前开始吴世勋就开始失眠，晚上已然睡不着觉。
鹿晗和金钟仁看着吴世勋的眼神中，充满着心疼。
吴世勋回屋子换了件儿衣服，休整一下，便在酒店的宴会厅，参加了黄子韬和吴凡一个小型的见证会。原本是吴凡手下做着打手的人，现在都不带墨镜了，听说各个都是职业保镖，站在那依旧架势十足。
“这位新郎，你愿意嫁给这位新郎，一辈子都爱他，包容他，体谅他，和他共度一生吗？”
“我愿意。”吴凡看着黄子韬，笑着说。
“这位还是新郎，你愿意嫁给这位也是新郎的人，一辈子都爱他，包容他，体谅他，和他共度一生吗？”
“虽然觉得自己亏了，我就勉为其难的愿意吧。”黄子韬揉着下巴，看着搂着自己的吴凡，冒出这么一句让四周的人哄堂大笑的话，吴凡从兜里掏出戒指，一把抓住黄子韬的手，就给他套住，像是拳击场上宣布谁获胜的手势一样，举了起来。
牧师在后面咳了咳，最后很无奈地说：“好吧，你们可以亲吻对方了。”
吴凡直接来了个法式长吻，弄得底下的人直打口哨。幸好黄子韬他妈这些年已经被千锤百炼成无坚不摧的老太太，要不然估计今天二人的结婚日，便会成为离婚日。
婚礼进行到最后一项，本来是要扔花球，但是黄子韬死活不乐意，心想这么女人的玩应儿我不干！要干你吴凡干！几次三番劝阻未成，明摆着是老公的吴凡只得红着脸拿着花球往那些未婚女性那扔。
因为这吴凡胳膊长，力气大的，这一抡竟然抡到了圈外。那花束直接落到坐在椅子上等着散席吃饭的吴世勋的腿上。
吴世勋拿着这花束，直愣愣地看着周围这些觊觎这花束许久的单身狼女们，不得不尴尬地抛出一句：“这个……谁要？”
“世勋，花束已经掉到你身上，对我们来说都没用了。”说这话的是黄子韬大表叔家小表妹。“看来只能看着你嫁了。”
“别开玩笑了，你们女孩家玩儿的东西，就别带上我了。”吴世勋起身把花束交还给了礼宾。微笑地做了拒绝。
这个意外的“玩笑”成为大家一天的谈资，晚上吴世勋躲过了开他玩笑的众人，想要在这座充满着人文气息的城市好好走一走。
从酒店往外走，大概两条街的样子，是郁金香酒店，就是今天早上过来的时候走错的那间，想想那个奇妙的幻觉，不禁一笑。他居然在一阵错觉中看见了朴灿烈。
那个，他已经遗忘了三年的影子。
比起自己住的地方，这多了条人工河，三三两两的人在这散着步。吴世勋沿着河岸，一边抻着懒腰，一边悠闲地走着。结果在若隐若现间，又看到了那个幻想，幻象的旁边还有个女人。
吴世勋揉着眼睛，看着从前方走过来愈来愈清晰的影像，整个人呆愣在那，根本没办法动弹。
朴灿烈睁大眼睛看着站在眼前的吴世勋，先是惊诧，后是错愕，最终是沉默。
请别告诉我，这就是所谓的重逢。
大结局：不是结局的结局
第四十二章（下）
朴灿烈和吴世勋对视了三分钟，就这么直直的看着，好像一眨眼睛，对方就会消失一样。
女人咳了咳，这才分开了两个人的眼神。
朴灿烈收起刚刚突然不对劲儿的表情，加快了脚步，直接略过吴世勋，并没有为刚刚所有的停留做出任何的解释。
吴世勋看着那个渐行渐远的身影，突然胸口跟着扎得慌。这几年所有的念想在一瞬间被崩成爆米花，炸得他整个人呼吸不能。
这就是那个人，那个他曾经讨厌过，恨过，却在三年的反嚼中知道自己爱上了的人。他明明认出自己，却装作毫不在意的走过，让吴世勋心里头难受却又觉得没有什么不妥当。
三年，改没改变朴灿烈，吴世勋不知道，但是自己是变了。
吴世勋脱了风衣，挂在那，突然跳到人工河的横栏上，朝着朴灿烈远走的方向大喊一句：“朴灿烈！！！！你个大笨蛋！！！”喊完便猛地往河中一跳。
扑通一声，扰乱了这夜的宁静。
本就心绪难安的朴灿烈听到这一声，猛地转身，便看到那个他刚刚想揉进胸口的人，掉进了水里。
像是发了疯一样，朴灿烈想都没想，整个跳进水里，想着自己刚刚装什么深沉？装什么陌生？装什么毫不在意？装什么？
幸好这河水不深，朴灿烈游了两下，就把落入水中的吴世勋托举起来，送上了岸。
“你到底要干什么？”朴灿烈一边帮着吴世勋拍着胸口呛进去的水，一边愠怒地大骂，心想这小子到底抽那股子羊癫疯？
“我在赌……”吴世勋哆嗦着，咧开嘴朝着朴灿烈一笑，笑得那么灿烂：“赌你还是那么爱我。”
朴灿烈看着这个颤抖着人，胸口一紧，脱下的衣服，裹到他的身上，用身体为他捂暖。
“你……你不是怕我吗？”朴灿烈从胸口挤出这么一句，心想若不是怕伤害你，若不是怕你再回想起旧事，若不是你曾经信誓旦旦地说不要靠近我。我朴灿烈怎会忍受住三年的孤独与想念不去找我？
“怕。”吴世勋的脸因为朴灿烈身上传来的温暖，渐渐地有了血色：“但我想忍耐。”
“可……我还不知道自己会不会再伤害你。”朴灿烈勒紧吴世勋的身体，将脑袋贴到他的脸颊旁。
“如果我可以忍受自己的恐惧，你能不能忍受住想要伤害我的那颗心？”
“……”
“如果我可以忍受自己的恐惧，你敢不敢不飘走。”
“……”
“如果我可以……忍受自己的恐惧，你敢不敢还像以前那样爱我？”
“……”
“如果我可以忍受自己的恐惧，你敢不敢……”
还没等哽咽着的吴世勋说完，朴灿烈早就泪流满面，抱着那个被水打湿的人，哭得泣不成声，像是强憋了许久的情绪，整个在这一瞬被爆发。
“吴世勋！只要你不赶我走……我永远都不会离开你！”吴世勋僵直的身体，突然松开了，任凭着朴灿烈抱着，吼着，只觉得就这样吧，三年让吴世勋受够了所有关于想念的孤独。
看着这样煽情的场景，朴灿烈似乎忘了旁边的那个女人，但是吴世勋却没有忘。
“煽情完，该回到正事儿上来了。”吴世勋吸了吸鼻子，不复刚刚的忧郁，突然整个人精神了起来：“这女人是谁？”
一向男性气质及其明显的朴灿烈，刚刚哭了那么一下子，整个人弱到爆，突然被问到这么一句，他都有点懵了。
“那个，朴总，我先去酒店统筹一下EVA他们的台步，明天咱么秀场见。”女人刚刚还为二人就别重逢后这惹人泪下的场景流了几滴眼泪，在发现矛头突然直指自己之后，瞬间有种土遁而走的感觉。
“好。”朴灿烈回了一句，揉着眼睛，心想在手下面前哭成这个样子，估计下周回米兰的董事会上，又该被嘲笑了。
“不准走！你们还没解释清楚，到底是什么关系，大晚上的在气氛这么好的地方散步？”吴世勋抓住朴灿烈的脖领子，完全不顾身上湿透了的衣服，眼睛里冒着火。一时没控制住火候，有抓起朴灿烈的胳膊顺着当年那个伤疤的上面又咬了一口。
朴灿烈不怒反笑。
“我们真没关系，她是我的部门经理Liz。”朴灿烈给Liz使了一个眼色，示意她赶紧撤，自己顺手包起吴世勋，往相反方向走。
朴灿烈心想这十多年前跟猫一样的男子又回来了，心里头竟然是悲喜交加，虽然意外收获失而复得的感情，但对于二人之后的感情之路，自觉也好过不到哪去。
――――――――
这是一个不是结局的结局，也许朴灿烈和吴世勋真正的故事才刚刚开始。
他们也许还会因为心里的疾病，心里的恐惧互相伤害，也许还会纠结内斗，也许还会三天两头上房揭瓦。但是十多年他们都斗过去了，在下一个十多年，他们仍旧会持续下去。
生活不是简单到只有一个结局，但是当你们因为爱而学会忍耐，好好享受每一个片段带来的幸福，那么所有的结局都是好的。
完




番外一（上）：关于鹿小凯，吴小桃和朴小花的故事
鹿小凯是鹿晗和金钟仁家的。吴小桃是黄子韬和吴凡家的，朴小花是吴世勋和朴灿烈家的。
鹿小凯和朴小花咱稍后再表，先说说这个吴小桃。
吴小桃原名黄桃--，作为黄子韬的儿子，其实一点都不小了，他比小凯整整大上九岁，比小花儿大上十三岁。但因为在十六岁便成为黄子韬和吴凡的养子，他不得不以哥哥的身份成为三个人当中的哥哥。
这里面的渊源应该从黄子韬身上的那一刀说起。
对了，你没猜错，他就是那个往黄子韬身上刺一刀，差点被吴凡给崩了小孩儿。
当初黄子韬在昏迷之中，这小子就被石头这帮人给逮回来了。鉴于这小子年龄太小，一向心狠手辣的众位黑帮弟兄最终还是放弃了老虎凳辣椒水的传统逼供手段，只能每天象征性的给他两拳让他开口。
结果这小子嘴硬得很，除了知道这小子是孤儿之外，啥都没问出来。
最后不得不把他给放了。
结果这小孩儿跑到医院直接去找黄子韬了。赶巧吴凡因为想要解散帮派，有些事物需要处理，当时没在医院，否则估计他连医院的十米之内都进不来。
“对不起，我没想过伤害你，单纯是想给你身边那个人一刀的。”小孩儿一脸难过地看着黄子韬，本来看着这小孩儿进来还一愣的黄子韬因为他说的话瞬间想起来了。
“你跟我们家那位有仇吗？”黄子韬皱着眉头，心想这小孩儿也不是什么十恶不赦不讲道理的主儿，他吴凡再怎么做黑帮老大，好像也没烧谁家的房子，放谁家的火啊？
“我是孤儿院长大的，有一个哥哥，为了让我出了孤儿院有地方待，他早早混帮派，想赚点钱把我接出去。”这孩子刚刚还一脸义正言辞的样子，越说眼泪越止不住，眼泪鼻涕一大把的就在那接着哭诉。“后来他跟人帮派火拼，最后死了……我听翔哥说……是跟你一个叫吴凡的老大火拼的时候死的……我要替我哥报仇！”
小孩儿越哭越伤心，虽然已经十二三的样子，但是毕竟年纪还小，本来在孤儿院就够悲惨的了，现在连唯一的亲人都死了，果真是苦情角色。
被捅了一刀的黄子韬反而拍着小孩儿的后背安慰其这个捅了他的“罪魁祸首”。
“我现在也不知道该怎么劝你，对不起。”==黄子韬这声道歉，反而吓到了那小孩儿。
“是我对不起你，又不是你杀了我哥哥，是你身边的人而已。”小孩儿用手背擦着眼泪，黄子韬一看他那双黑得跟车轱辘的手，心想果真是没妈的孩子像棵草，突然心里头一脆弱，把床头本来帮他擦身体的湿手巾拿过来，帮着孩子擦手==
小孩儿一愣，以为他要用手巾把自己捂死，刚要往后躲，就被黄子韬拽住，看到接下来的动作，小孩儿才松了一口气，接受了黄子韬的好意。
“吴凡做错的事儿，跟我自己做错没什么两样，该道歉的。你多大了？叫什么？”黄子韬一边帮着小孩儿擦手，一边抬头问着。
“具体的年龄我自己也不知道，孤儿院的妈妈说，我大概是十五六的样子。我是我们孤儿院第一个华人小孩，他们都叫我yellow”小孩儿看着温柔地对自己的黄子韬，突然更加感动得掉着眼泪，心想这人对自己这么好，自己居然还捅了他一刀。
黄子韬皱着眉头，心想这什么破孤儿院啊，连个名字都不给孩子想个好的？还yellow？真想揍这群老外一乌眼儿青。
“孩子，跟你商量个事儿，你愿不愿意当我儿子？”这话初说起来有点像骂人的，但是这些年在孤儿院天天等着收养他的家庭，今儿突然来这么一出，突然有点被天使钦点的感觉。
而且还是这么一位对自己如此不计前嫌对自己温柔的人。
所以小孩儿居然一点犹豫都没有地点了点头。
看着高兴异常的小孩儿，黄子韬比孩子还高兴，直接搂着小孩儿的脖子说：“以后你就叫黄桃！到哪都有人知道你是我儿子。”
黄桃这名字一出，小孩儿眉头抖了抖，突然有点后悔，虽然国语不咋地，但他也知道黄桃是罐头--但抬头看着这位如此兴奋的人，只能点头跟着说好。
吴凡过来的时候，黄桃已经开始给黄子韬开黄桃罐头（怎么说都觉得别扭0 0）
“他怎么在这！！臭小子！当初没崩了你是你的造化，现在还敢来，你找抽吧！”上去就要收拾这小子，结果被黄子韬给大吼一通
“吴凡，你敢揍我儿子，我跟你拼命！”吴凡要摔下去的手瞬间僵硬在半空中，突然有被雷劈了的赶脚。
“儿子？”吴凡看着突然挺起胸脯看着自己的小孩儿，头晕得要命：“子韬，他给了你一刀！”吴凡心想子韬啊，你再怎么糊涂也别这么糊涂啊！该有的是非善恶价值观咱可千万别搞混了。
“怎么地？碍着你什么事儿？如果你不要这儿子，我以后也不跟你了，带着他，我给他找个妈！”黄子韬本来这几天恢复的挺好，今儿估计是吼叫的频率太高，突然胸口抽得慌，靠在床头，有点僵硬。弄得吴凡想跟他争辩都没了气儿，只得赶紧到床头扶住黄子韬，连个屁都不敢放一个。
“好……好……好这个儿子，我认了。”
“这就对了，还有，他叫黄桃。”
说完这话，吴凡和黄桃都抖了抖，俩人互看了一眼，吴凡突然一瞬间替这孩子的未来愁得慌。



番外一（下）：关于鹿小凯，吴小桃和朴小花的故事
吴凡和黄桃算是不打不相识。
刚给黄子韬当儿子那阵子，总瞅吴凡不顺眼，心想爹这么完美（？）的一个人怎么能跟这么一个心狠手辣的土匪头子？
于是黄桃下定决心，一定将自己有限的时间放在无限地保护黄子韬人身安全之中。
所以当爹被他的爹妈带回国之时，黄桃特别高兴，他都开始准备行囊，追随爹的脚步去中国，把吴凡这个人面兽心的人渣单独留在加拿大，他亲爱的爹终于安全了。
但是后来，黄桃渐渐地了解到，翔哥是在骗他，一直以来翔哥的帮派都跟吴凡的帮派有矛盾，他只是唆使这小子帮自己除掉敌人。但其实是黄桃他哥是在跟帮内兄弟发生口角之时死的，根本与吴凡无关，得知这个结果之后，黄桃起初是不信，后来哥哥原来的最好的朋友跟小孩儿出来吃饭的时候，兜了底，他这才自知怪错了人。
之前吧，看吴凡是仇人见面分外眼红；之后吧再看吴凡，怎么都来得愧疚。
所以当吴凡看着远方望眼欲穿之时，黄桃第一次主动跟这位曾经的“敌人”说话。
“那个，要不，我和你一起去中国找他吧，爷爷奶奶都还挺喜欢我的，到时候……说不准……”黄桃有点扭捏，心想他黄桃是有仇必报，有恩必报之人，既然吴凡没啥错，自己当初做那事儿实在是太不是东西，今儿就该帮着补偿。
“你想帮我？”吴凡本来对这小子的印象着实不好，毕竟是伤了子韬的人，但是这么长时间相处下来，吴凡看得出，这孩子也不过是因为单纯直接才被人家利用，绝对不是那种不知好歹的黄鼠狼，再加上黄子韬心疼这孩子心疼得要命，自己也渐渐地爱屋及乌包容起他。
“嗯，虽然有时候觉得你在欺负我爹，但是总得来说，你是个好人。”黄桃看着这位长得跟金刚一般的男子，心想他为什么总压倒爹的身上欺负人呢？这次不就是因为欺负爹，爹才被爷爷奶奶给带走的吗？
黄桃虽然已经十五六，但是因为一直在纯净的孤儿院长大，自然不知道俩男人之间的“欺负”也是很有爱的--。
“……你这臭小子，早晚会有人告诉你，欺负是啥意思的……”吴凡越瞅这孩子越像他们家子韬，单纯得要命，搂着这小子，心想怪不得子韬非得要这人做儿子。
儿子就儿子吧，有人给自己传宗接代有什么不好的。
说完就带着黄桃收拾行李，直奔中国。
在飞机上，黄桃突然问吴凡一个问题：“那个，我这个名字……是不是有点太那个了。”黄桃挠着脑袋，一脸便秘样儿，吴凡心想这都是他们家那祖宗起的幺蛾子名字，还黄桃，如果他是日本人，是不是得叫“黄桃罐头子”啊？
“这个……你叫我一声爸，我就能有权利帮你改名字。”吴凡拍着这小子的脑袋，一扬头，黄桃开始挣扎。
这么快他就要认贼作父了吗？后来黄桃又想了想，他确实也不是自己杀兄的仇人，如果能帮自己改名字，说不定能成恩人，于是半迷糊之间，只得答应吴凡这个要求。
“……爸……”
“乖儿子！”吴凡特别豪迈的一声大叫，惹得机舱里的人一阵寒气外漏。
在下飞机之前，吴凡帮着他起了个比黄桃好上那么一点点，但是也好不到哪去的名字，吴小桃。首先自己是上面的，有儿子，一定得跟自己姓啊！再次黄桃这个名字既然姓要不得，照顾到子韬的感情，名儿怎么说也得留一个，桃字必须留下。规整下来就变成吴桃。但是吴桃怎么瞅怎么怪异，吴凡觉得加个小字要好一些……
黄桃看着自己的新名字吴小桃，突然又是左一阵罗璇有一阵盘旋，心酸得要命，但又对比了一下黄桃，还是觉得在一对烂桃子里面挑出一个比较不烂的吧，于是只能强忍着内心的不适，认了吴小桃这个名字。
他一堂堂的男子汉，居然TMD非得跟桃子过不去==，在孤儿院的时候，那些嬷嬷就说，有个阳刚的名字有好姑娘会嫁给自己，但是吴小桃怎么听都觉得像个女人的名字，以后他可怎么办啊？！能不能恢复在孤儿院的Yellow，虽然随便，但至少很有个性啊==
到了北京，见到了爹，爷爷奶奶，鹿叔叔，金叔叔，吴叔叔，对了，还有一个比自己小九岁的鹿凯。
黄桃虽然不太会哄人，但是毕竟是以黄子韬儿子的身份出现，黄家二老还是相当喜欢的，再加上鹿凯在旁边作指导，告诉他如何赢得老人的疼爱，比如说多撒娇啊，多叫爷爷奶奶啊，多给他们揉肩捶背……
在鹿凯“十分钟拍马屁速成法”的教育下，黄桃成功虏获黄母黄父的心，而吴凡也有时间跟自己的爱人讨论讨论何时跟自己回加拿大，乃至于孩子的名字问题。
“改名字？不行！黄桃这名字多好啊！你看看鹿晗啊钟仁他们都觉得特好！”吴凡眉间不自觉抖了抖，心想亲爱的，你没感受到他们叫黄桃名字的时候都强忍着笑意怕自己喷出来的感觉吗？
“你觉得黄桃是你一个人的孩子，还是咱们两个一起的？”吴凡特别郑重地握着黄子韬的手，让刚刚还很硬起的黄子韬一愣。
“这还用说！如果我一个人想要孩子，找个女人生不就好了！”黄子韬有点小扭捏。
“那，他的名字，我是不是有一半的发言权？”
“……”黄子韬没吱声，算是默认了。
“你是想要留‘黄’字，还是想要留‘桃’字儿？俩你只能留一个，这样才能算是咱么两个人的孩子。”吴凡一脸坚毅地说，黄子韬抖了抖，在那挣扎。
挣扎，挣扎，挣扎，吴凡知道他对于“桃”这个字儿的执念，那是曾经做组合偶像是，粉丝给留下的习惯。
“那……‘桃’留下吧……”黄子韬一咬牙，做了一个特别痛苦的决定。
于是……“那他就叫吴小桃了，你觉得咋样？”吴凡扔出这么一句，黄子韬虽然觉得不爽，但是一想吴凡也没做出什么不公平的举动，点头算是默认了。
吴小桃站在门口，偷听了俩人的对话，内心燃升其对吴凡这个爸爸的崇敬，果真是有勇有谋之人，以后靠山头的时候，他觉得还是站在吴凡这边比较安全。
但是！黄子韬是对自己有情有义有恩的爹，如果以后吴凡敢用这么阴损的招欺负她，他还是会义无反顾地跟这位实在是太奸诈的爸爸翻脸的！
对了，今儿早上，鹿凯说要娶他爸鹿晗做老婆，吴小桃在内心也嘀咕过，自己能不能娶爹啊，这样他就能名正言顺地保护他了==
吴小桃部分-完-



番外二（上）：关于鹿小凯，吴小桃和朴小花的故事
朴小花出现那天，吴世勋正在和朴灿烈吵架。
“下次你能不能挑个地方发情！那是电梯！电梯！要是这栋大厦人员流动再大一点，那丢人就丢大发了。你TMD想让人看‘小电影’吗？”吴世勋穿着花睡裤，蹲在沙发上，指着刚从米兰回来的朴灿烈，破口大骂。
这么长时间，第一次这么主动，好心好意地去飞机场接他，结果俩人还没到家，直接在电梯里，朴灿烈就开始撕吴世勋的衣服。一手按着电梯的关闭键，一手让吴世勋到了高潮。
这件事儿让吴世勋骂了朴灿烈三天，截止到今天为止，已经训了他有十八通。
当然从这件事儿上也再次证明这个男人在自己面前根本就是个禽兽！
“本来，在车上，我就想……”朴灿烈一点没有悔改的意思，又开始往吴世勋身边靠。
“滚！！！”就在这声怒吼发出之时，门铃响了，俩人互看一眼，最后用石头剪子布决定谁去开门。
当然，这种玩儿心里战术的游戏，朴灿烈一向比不过吴世勋==
吴世勋出了剪刀，朴灿烈出了布。
朴灿烈悻悻地在吴世勋身边蹭了蹭，起身去开门，打开门一看，一个如皮球似的，扎着个羊角辫的小女孩儿瞪大眼睛，直勾勾地抬头看着朴灿烈。
“粑拔……”朴灿烈懵了，心想这么多年自己一向小心，哪来这么大闺女。赶紧伸头看了看门外，这么点小孩儿哪能够得着这么高的门铃，一定是有人把她送过来的。
看朴灿烈没有搭理自己的意思，小女孩儿开始嚎啕大哭。
不但引来周围的邻居开门，吴世勋也趿拉着拖鞋从屋里走了出来。一看状况如此地险恶，朴灿烈不得不把小孩儿举起来带进了屋子，踹上了门。
在朴灿烈怀里，小孩儿又叫了一句：“粑拔”
朴灿烈开始全身颤抖。
“这是……”吴世勋皱着眉头，抬头看一脸紧张的朴灿烈，转而讥笑道：“这三年你这混球果真没闲着，连孩子都有了！”
小女孩儿一看到吴世勋，赶紧从朴灿烈怀里跳下来，抱住吴世勋的花裤子，更加大声地，更加充满了感情地喊着：“粑拔粑拔粑拔……”
一连串的“问候”，弄得吴世勋肠胃都有点不舒服，特别想上厕所……
这回换朴灿烈讥诮：“真不知道是谁这三年没闲着。”
吴世勋给了朴灿烈一脚，“我哪有你这么滥情，这孩子绝对不可能是我的……这三年我根本都没……”刚要往下说，吴世勋赶紧收了嘴，心想如果跟他说这三年都没跟任何人发生过那种关系，他估计得嘲笑死自己。
一向对这方面相当了解的朴灿烈哪能不了解，“哦哦哦哦哦……你不会……我爱死你了，你为了我居然……我感动死了！来，让我亲一个。”朴灿烈抱着吴世勋就要在他脸上香一个，但是抱着吴世勋花裤子的小女孩儿依旧没有因为两个大人的挤压离开花裤子的意思……
吴世勋给了朴灿烈一拳，抱起小女孩儿，笑着说：“宝宝，到底谁是你爸爸，来有叔叔在，你放心的认，是不是这个坏蛋。”吴世勋哄着小女孩儿，用手指着朴灿烈。
“粑拔？”
吴世勋和朴灿烈都倒塌了，当即算是彻底明白，这小闺女估计除了这俩字儿啥都不会说--。
俩大老爷们儿家，突然冒出以小女孩儿，这诡异的事儿不是一般人能碰见的。从始至终，吴世勋都可以确认，这孩子跟朴灿烈没有关系他把脑袋砍下来给你们当凳子坐。要不然明晃晃地谁会把这么可爱的小闺女扔到陌生人家门口？这不是有病吗？
当然朴灿烈确实也有点心虚，他可比不上吴世勋这三年……呃……清心寡欲。虽然每次做的时候他都会想着带套，但谁晓得有没有假冒伪劣产品掺杂其中？如果真有一两条漏网之鱼，说不准就能制造出这么一个只会叫“粑拔”的小蠢蛋==
于是两人虽然嘴上说要帮着这孩子找家人，但是都心照不宣地开始将这小女孩儿纳入两人的空间。



番外二（下）：关于鹿小凯，吴小桃和朴小花的故事
朴灿烈从美国回来，朴小花便成了朴小花，如此的既定的事实，让他这个一向走在国际时尚前沿最尖端的超模公司老板抑郁了。
每次叫小花这个名字，他都特别想哭。朴灿烈觉得从这几这么“高端”的嘴里面，根本就没办法发出这么俗气的词组，于是他选择叫闺女“宝宝”。
但是你说也怪，自从给他取了这么个名字之后，这朴小花像是认定了一般，再叫她宝宝她居然一点反应也不给了，叫得次数太多，这小丫头片子还会生气，指着自己的脑袋瓜子，用奶声奶气的娃娃音说着：“花……发……”
朴灿烈彻底的崩溃了，拿着喂小花儿的奶瓶子，不自觉地喝了起来，碰巧被从厨房刚冲完奶的吴世勋看到了，上去就给了他一榔头。
“小花儿的奶，你吃什么？！”吴世勋抢过奶瓶子，蹲在地上嘟着嘴轻声地唤着：“小花儿乖，过来爸爸给你喂奶”（这句怎么听怎么别扭--）
刚刚还在那闹别扭的小花三步两下地奔到吴世勋的跟前，咂这奶嘴。
朴灿烈也蹲在旁边看着吴世勋，看到如此“母慈女孝”的画面，心中甚是感动。但是感动之余，朴灿烈也在考虑要不要让吴世勋知道这孩子的身世。
最后一想，早晚他都得知道，便没隐瞒。
“其实我们都不是她爸爸。”朴灿烈突然冒出这么一句，让本来帮着小花儿拿奶瓶的吴世勋一愣。
“什么？”
“你还记得Liz吗？就是之前在阿姆斯特丹的时候，我那个手下？”朴灿烈硬着头皮说出这个女人的名字，心想当初为了知道Liz的真实身份，吴世勋明显是冒着仍旧恐惧朴灿烈的心态，严刑拷打他三天三夜。这是一种多么大无畏的求知精神啊。
“这时候你提她想找死吗？”吴世勋拧着朴灿烈的耳朵，用极强的力道，把朴灿烈拧得痛哭流涕，旁边的小花喝完奶，在那咯咯咯地跟着笑。
“疼……疼，我是说，这次去美国，我碰见Liz了，她是孩子的妈妈，但是现在她得了AIDS，自知时日不多，却又没有什么值得托付的家人，只得把孩子扔给我了。”朴灿烈每说完一个字儿，吴世勋便减轻了一点手上的力道。
吴世勋先是悲伤――“真可怜”，后是悲恸――“小花儿真的没有妈了”，最后是毫无形象乃至于同情心的大叫“你……你不会也……”
“都跟你说了！我们仅仅是上下属的关系！”朴灿烈也被这句话给呛到了，心想自己在吴世勋心中已经乱搞到一定程度了吗？
俩人因为这件事儿都有些情绪低落，对坐着，劈开腿，让小花坐在两个人的腿中间。可能是年龄太小，她根本就不明白此时她在失去自己的亲生母亲，还在那天真地笑着。
她越咯咯咯的笑，吴世勋便在旁边越是拼命地掉着眼泪。
“小花儿怎么不是你女儿啊！这样她还能有个亲生父亲在，你说她这么小就啥都没有了，叫她以后可怎么办？”吴世勋越说越伤心，好像是自己的亲妈死了一样，朴灿烈在旁边一阵恶寒，心想当初也不是谁成天希望Liz早点从这个世界上消失。
人的生命果真是脆弱的，明明之前还鲜活异常，现在却又无奈陨落。但看着小花儿灿烂的笑脸，只觉得人生不就是这样，有枯萎有新生，这也是人们难以逃脱的生物法则。
“小花儿这名字挺好的。”朴灿烈搂着哭得一塌糊涂的吴世勋，强挤出一抹笑意地说。
“是挺好的，比小裤要好多了。”吴世勋其实是说真的，但是朴灿烈当他开玩笑，揉着他的脑袋。
“小花儿象征着希望了，慢慢地长成葵花，菊花，食人花，反正各种各样的花儿，漂亮到死的那种。”小花儿似乎听懂俩人在说什么，咯咯咯的笑声变得越来越大，直接钻到抱在一起的吴世勋和朴灿烈的中间，给自己胖嘟嘟的身躯活生生挤出一个位置。
吴世勋点着小花儿的鼻子，破涕为笑地说：“小花儿，以后我们就是你的亲人了。”
“粑……拔……咯咯……”
三个人坐在地板上，吴世勋抱着小花儿，朴灿烈抱着他俩，在落日的余晖下，显得分外动人。
朴小花部分-完-


番外三：怎会忘记那青涩的记忆（开路）
“钟仁，电费卡在你那吗？”鹿晗不停地翻着抽屉，心想最后一次缴电费好像是金钟仁带着鹿凯去的，于是朝着正在厨房学习做菜的金钟仁喊着。
“在我钱包最后一个隔！”鹿晗翻开金钟仁的钱包，搜寻着电费卡却突然在小格子里发现一张非常小的照片。
借着光，仔细的看着照片上的两个人，鹿晗的脸通红。就这么直勾勾的看着，都忘了交电费这回事儿了。金钟仁本来想出来叫鹿晗尝尝他新做的辣白菜，结果看到了那个拿着相片发呆的男子，凑过去一看，自己也愣了一下。
“还记得吗？”金钟仁有点感慨地搂着鹿晗，点着照片，上面只有俩人相拥的侧脸。
“你这笨蛋，居然还拍下来了。”鹿晗微笑地摩挲着照片，靠在金钟仁的肩上，想着怎么会忘记。
这都有十多年了吧，2012年3月30号的傍晚，练习出道双人舞的两个人为了躲开工作人员紧盯的目光，跑到练习室旁边的道具仓里，说着不可能对别人说的那些事儿。
那段时间，俩人其实压力都很大，不单单是表演压力，还有就是金钟仁的因为练习崴了的脚，为了这只脚鹿晗已经三天没有回宿舍，只能待在金钟仁的住处照顾他的伤势。后来要不是公司的经纪人打着电话大骂鹿晗无组织无纪律，鹿晗应该也不会撇下受伤的金钟仁回宿舍。
再后来，为了方便练习，M和K的宿舍开始全面分组。金钟仁这傻帽居然不在家好好的养腿跑到鹿晗的宿舍帮着搬东西，鹿晗在众人面前也不好说金钟仁什么，趁着人少的时候，把他拽到阳台就臭骂了他一顿。
“给你煮了三天的猪脚汤，稍微有点好转了，你是不是想更严重？！赶紧回去！我可那么多闲钱给你买猪蹄了，你们韩国的物价太贵！”鹿晗低吼着金钟仁，结果这小子一个劲儿的揉着鹿晗的腰，笑得谄媚。
“这么多东西，我不帮你搬谁帮你搬啊，更何况我开车，动不了这腿。”金钟仁把脑袋靠在鹿晗的脸边上装可爱，鹿晗一阵不耐烦地给甩开了。
“我又不是没长脚！赶紧回家躺着，你再这样我真不管你了！”鹿晗瞪着眼睛看着这个实在有点不听话的男子，金钟仁有点无奈的叹了口气，亲了一下鹿晗的脸颊，只得悻悻地走了。
好像自打那天之后，金钟仁就一直很老实地在家养病，因为舞蹈功底实在扎实，等着他再回到公司练习之时，跳舞神马的仍旧是把头的。看似一切都恢复常态，但其实内底里确是暗潮涌动的。
在金钟仁没有回公司这阵子，经纪人给这群半大的小伙子开了个会，通篇都很罗嗦，但是基本核心内容便是，这十二个，每个人都应该有一个LOVE LINE，这也算是本公司一大宣传主打策略。大家都很羞涩，虽然知道FANFIC这个东西，不过一旦安到自己身上，这些小伙子们还是有些违和。
鹿晗倒对这个东西没什么看法，毕竟是假的，他甚至有些庆幸有这种东西做掩饰，要不然他和金钟仁会不会成为韩国第一对未出道先出柜的男艺人？一想到这他就全身起鸡皮疙瘩。经纪人长篇大论的谈关于FANFIC与明星火红度的关系，列举出一大堆前辈曾经的丰功伟绩，吴世勋推了推鹿晗：“哥，虽然和你谈不成恋爱，咱们俩做LOVE LINE怎么样？”
鹿晗本来想给了吴世勋一白眼，但往后一琢磨，这东西确实有门儿，虽然没跟金钟仁商量，但是他和金钟仁明摆着就不能那么在大庭广众之下搞什么LOVE LINE，那毫无定力的笨蛋很容易混淆真假之间的区别，多少会为两个人在一起的日子平添很多不安。
“你钟仁哥那怎么办？”虽然这样的解释很合理，但是以钟仁的性格，一定会说有我在怕什么，为什么要偷偷摸摸躲躲藏藏？一触碰到两个人的恋爱问题，金钟仁一点也不似众人说的那般早熟，甚至有婴幼儿智商倾向。
“不跟他说呗！反正这东西就是给粉丝看的，钟仁哥不至于这么小气吧？”
答案证明，他确实有这么小气。
“什么？吴世勋要在出道舞台上说爱你？！鹿晗，我不同意，这TMD是哪个二货定的剧本？”本来俩人还在练习室练习第二天的出道双人舞，结果听到鹿晗这么一说，金钟仁立刻停在那，眉头一紧，一副要吃人的模样。
“你小点声！”鹿晗看着已经把脑袋转过来的编舞老师，一脸不好意思地把金钟仁拽出练习室，躲到旁边放道具的仓库。
“你能不能别这么冲动？！多大的人了？能不能成熟一点？”
“我能不冲动吗？今天我退一步，明天我退一步，我老婆就没有了！”在仓库里仍旧止不住大嗓门的金钟仁，让鹿晗的脑袋嗡嗡作响。虽说这“斤斤计较”的劲儿着实让人讨厌，但是鹿晗明白他对自己的心，如果不是喜欢，一向很洒脱的金钟仁怎会像今天这样表现出菜市场大妈为一毛两分钱跟人吵架的感觉。
一想到这，鹿晗不由地叹了口气，搂着金钟仁的脖子，亲上了他的额头。
“我不会跟任何人走的，我发誓。”鹿晗眨着眼睛，一脸诚恳地看向金钟仁，本来还想接着表现出内心不满的金钟仁立马变得有点瘫软，根本就没有力气再争辩，猛地抱住了鹿晗，揉进自己的怀里。
“为什么我拿你没有任何办法？”金钟仁不知为何有些气愤地嘟囔着，不知道是对鹿晗不满，还是对自己不满。俩人在这个狭小的空间里，一边抱着，一边晃着。
鹿晗把脑袋贴在金钟仁的胸口，像是自言自语的嘟囔着：“咱们在这练练‘双人舞’的走步吧？”
金钟仁点着头，两个人的脚尖相对，以慢八拍的速度移动着，转着，金钟仁搂着鹿晗的腰，在每个要挑起动作发生之时，把他抱起来在空中打转。
感觉在半梦半醒间，有人按了快门，但是鹿晗却从来没有想过，金钟仁会把当时两个人相拥情景的照片照下来。
回想起青涩时的记忆，二人都笑了，鹿晗亲了亲金钟仁的额头，想要说点啥，最后还是没能说出口。金钟仁一激动，又把鹿晗压倒床上，结果鹿晗直接朝推开他，起身整理衣服穿鞋出门。
“刚才氛围多好啊！”金钟仁在咆哮，好不容易今天忆起往昔，鹿凯这小混蛋从学校还没回来，天时地利人和的，多适合滚床单啊……
“我还得交电费呢！”鹿晗瞥了金钟仁一眼，把刚才的相片放进自己的钱夹里。“不过回来可以不给你。”
果真老婆还是自己的好！


