《My Destiny（师徒+HE）》迁迹
Sanji修长的手指顺着一个个名字滑下，最终停了下来，手指的地方，两个霸气犀利的单词组成的名字：
Roronoa。Zoro
大致浏览了一下个人信息，sanji纤长的眉毛拧在了一起。
与名字完全不同的两个境界，他的个人简介短到令人诧异，除了姓名以外，只有个人宣言这里有几个字，获奖经历更是一片空白，与其他人满满一页的经历中显得那么的格格不入。

======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：正剧
所属系列：【索香长篇】
文章进度：已完成
文章字数：42915字
						第1章 【ZS】My Destiny（序+1）
　引子

昏暗的灯光，此起彼伏的咒骂声，身强力壮赤裸上身的人，以及浓重刺鼻的烟味。

肩上搭上的一只手让正欲收拾东西离开的金发男人停住了自己的动作，他转头，黑发男子两手插兜一脸无害的站在自己的身后。

“你还是这么厉害，依旧全胜。”

鼻梁上稀稀疏疏的雀斑在不亮的空间里显得不太真切，嘴角大大的上扬着预示着主人今天的心情不错。

“诺，这是你的报酬。”

厚厚的一叠钱被放置到sanji面前的桌子上，绿色的纸币还带着这里特有的潮湿颓唐的味道，sanji转头，人群里不时爆发出来的咒骂声在此时听起来格外的刺耳，这是在刚刚那场赌博中输掉的人吧，或者更准确的说，这是那些巴不得他死掉的人。

切。

“谢谢夸奖。”

重新回头看着眼前的人，也许咧开嘴角的动作拉扯到了脸上的伤口，sanji原本想对男子报以真诚的一笑的动作被迫中断在了半路上，不动声色的转身继续小心翼翼的将橘色的条纹衬衫的纽扣一颗颗扣好，一块块青青紫紫的伤口被合体的衬衫完美的遮住，不漏一点破绽。

“还剩五场了吧？”

不在意sanji无视自己的动作，黑发男子单手轻轻的撑在旁边的桌子上，不急不缓的语气。抬眼看向身边的男人，竖起的衣领被套上放置在一旁的黑色领带，打结，拉直，再将最后一件黑色西装马甲穿到身上扣好纽扣，一系列动作优雅顺畅的如同一位王子一般，和刚刚在格斗场上搏斗的男人判若两人。他原本就不该属于这里。

“你还是执意要达到那个目的？”

黑发男子继续开口，似乎是不甘心的询问，却又带着早已知晓答案的无奈。

整理好自己的衣服，sanji头也不回的向着漆黑的走廊走去，也不管他到底能否看见，伸手冲后面的人摇了摇，飘过来的话语也随着主人的动作慢慢的逝去，下一秒彻底隐没在了黑暗中。

“我想你是了解我的，Ace。”

“呵。”

Ace低下头，伸手将身后的牛仔帽拉到头上扣住，再压低，上扬的嘴角从压低的帽檐中显露出来。

“我以为我是了解你的”

旁边的桌上，那碟名为报酬的绿色钱币，分文未动。


第一章

梅利学院是O市数一数二的大型武术学习中心，学院开设了各种不同的学科，从体术到剑道再到射击，只要世界上能报出名字的武术种类在里面都可以找到，而且在这所学院之所以能在数不清的武术院校中声名远扬，不光因为他种类繁多的武术类型，还有那技艺高超的老师。

怎么个高超法？据说曾经有数不清的对手想煞煞学院的威风，而在夜幕降临的时候前来挑战，结果都无一例外的在第二天被发现满身是伤的躺在自家武馆前面，所以说，这所学院在以武力为高的O市得以存活，也不是没有他的道理的。

站在梅利学院门口，sanji抬头看了看大门上方那个巨大的羊头形logo，阳光在此时似乎耀眼的有些过分，白色的羊头带着暖心的笑容在金发男人半眯的眼中显得有些恍惚，。

仅仅是因为亲爱的nami桑开的广告公司接了一个剑道馆的广告，而符合要求的演员有正好有其他任务，本着不让lady失望的理念，sanji义不容辞的接受了这个工作。

高挑的身材，纤细却不瘦弱，，再加上一张俊美的脸蛋，正好符合所有的要求。Nami如是说。

于是，为了两个月后的拍摄能达到最佳的逼真效果，sanji来到了事先预定好的学习处，预备经历历时两个月的剑道培训。

当然，在nami无敌美人计的诱惑下，sanji自发自觉的承担了所有的学费，嘛，这是后话。

报名处，一个名叫usopp的长鼻子男人热情的接待了他，禀明身份后，长鼻子男人便开始了滔滔不绝的为sanji自己的学院有所么厉害多棒。

没有认真听，却也能从他的长篇大论中捕捉到自己需要的信息。

240贝利一个月。

不是很贵，至少自己还能负担得起。

周一到周六每天下午两点到五点上课，周日休息。

和自己的工作时间也不冲突。

终于将所能说的话顷数倒出后，usopp喝了一口水润了润几近冒烟的嗓子，从书桌里的一厚叠档案中抽出了一个白色的簿子，翻了几页，递到sanji的面前。

“这就是我们这里所有剑道教练的档案，sanji君可以从里面随意挑选一个。”

顺手结果档案，sanji对usopp报以一个暖心的微笑，几步走到不远的沙发上坐下来，而后将目光转移到了档案上。

没有照片，只有白纸黑字的罗列着每一个人的名字，特长，以及长长的获奖经历。

Sanji修长的手指顺着一个个名字滑下，最终停了下来，手指的地方，两个霸气犀利的单词组成的名字：

Roronoa。Zoro

大致浏览了一下个人信息，sanji纤长的眉毛拧在了一起。

与名字完全不同的两个境界，他的个人简介短到令人诧异，除了姓名以外，只有个人宣言这里有几个字，获奖经历更是一片空白，与其他人满满一页的经历中显得那么的格格不入。

“zoro的获奖经历不是没有，是他本人不让我们写的”

见到sanji的不解，usopp急忙上前解释。

挑起一边的眉毛，sanji转头看着眼前的长鼻子男，静静的等待他后面的话。

“他的梦想是打败现在最强的剑士米霍克，他说在没有打败他之前，一切的获奖经历对他来说都无所谓。所以他的档案上是一片空白，但事实上，他是我们这里获奖最多的教练。”

“呵，这还挺有意思。”

Sanji湛蓝的眼眸中有水波流过，低头看着手中的档案，那几个字组成的宣言在sanji眼中别样明显，

“变得更强，强到自己的名字响彻整个天堂。”

“就他了。”

啪的合上手中的错档案本，将它递还给还在一旁待命的usopp，sanji口袋中拿出四百八十贝放到一旁的桌子上，从沙发上站起来，整了整坐出褶皱西装外套。

见金发男人欲走，usopp急忙收好放在桌上的钱，从抽屉里拿出了一张小小的绿色卡片递给金发男人。

“明天记得来上课，这是学员证。”

将卡片接过放入随身的衣兜里，sanji向usopp点头示意自己知道了，转身正欲走，usopp的声音从身后传来。

“对了，剑道馆有一个不成文的规定，教练和学员之间，必须以师徒相称。”

师徒吗？似乎越来越有意思了，嘴角扬起一抹不易察觉的微笑，sanji向身后摆了摆手，转身步入了阳光中。

-----------------------------------------------------TBC-----------------------------------------------------------

 



						第2章 【ZS】My Destiny（2）
　　第二章
从梅利学院出来，走到返回的公交站牌时，公交车正好开来。

满满的一车人，几乎是摩肩接踵的站着，开车时的惯性使sanji重重的碰到了前面的人身上，胸口传来的剧烈疼痛让他不得不咬紧了唇，才能避免在出声的尴尬。

昨天那几个人还真TMD狠，手上抬来到胸前，隔着西装轻轻的一下触碰，便不自觉的吸了一口冷风。

胸前皮肤淤青了一大块不说，肋骨伤到了，现在只要稍稍触碰就是揪心的疼，这些伤对自己以前不算什么，顶多三四天就好了，可是该死的明天却要来上这个剑道课，希望内什么Roronoa的，不要太变态就好。

这样漫无边际的想着，公交车到站的时候，天已将近黄昏，立秋下午总是格外寒冷，萧瑟的秋风从sanji衬衫大开的领口钻了进去，sanji的身体本就偏寒，这一吹，竟是堪堪的带走了sanji身上仅剩的温度。

仰起头，面前是和sanji的眸子同样的水蓝色的招牌，各色的小鱼在招牌上拼凑出浪漫的两个单词：

ALL BLUE。

只在晚上八点以后开门，十一点结束，不足150平米的房子餐厅，却是传说中无料理不能的地方，料理的味道是让人过目不忘的经典，价格却是任何一个人都吃的起的，所以这里不是一个单纯的餐厅，人们更喜欢称它为一个家。而sanji则是这个家的副主厨。

淡雅的蓝色灯光静静的铺泄在下面的用餐的人身上，靠近房间的四个角落被用精致的屏风围出了四个小小的包间，装饰用的玻璃鱼缸散步在各个角落，在灯光的照耀下上升着透明的气泡，颇有海底的韵味。

轻车熟路的将所有的事情全部安排好，八点一到，刚刚开门的ALL BLUE就几乎已经是座无虚席。看着所有的人都吃的一脸满足的样子，sanji靠在门口，点燃了一支烟。

只剩五场了，臭老头，老子的目的就快达到了，你也给老子加油啊。

餐厅中没有嘈杂的声响，交谈声也被里面的人不动声色的压低，以避免影响到别的用餐的人，原本是属于金钱交易的餐厅，却被布置的如此温馨，想是让人不将它称之为家也难了。

如果放在平时，这份宁静可能就会一直保持到餐厅闭馆了，可是今天却不然，突如其来的大声喧哗与笑闹声传到sanji的耳朵里。原本平静的气氛在瞬间被打破，很多客人不约而同的抬起了头寻找噪音的来源，低低的咒骂声已经开始响起。

纤细的眉毛微微敛起，sanji不动声色的静静打量了一下四周，吵闹声没有间断，显然是从最里面的包间里传出的。

将嘴上的烟取下，捻灭，丢进角落的垃圾桶里，sanji转身回到厨房，几秒后从厨房出来快步走到包间的门口，正好其中一个服务员端了餐盘前来上菜，伸手拦住了想要进去的服务员，接过服务员手中的托盘，轻轻推开了包间的门。

满满一屋子的男人，烟雾缭绕，酒气熏天。有几个矮个子男人显然不胜酒力，红着一张脸躺倒在柔软的沙发上，嘴里却没有停止的对着伙伴叫到

“喝……继续……”

而他们中间的桌子上，酒瓶立的立，倒得倒，各色食物的残骸撒得到处都是。

靠近门口的紫发男人接过sanji手上的餐盘放到了已经一片狼藉的桌子上，正欲转头和旁边的伙伴继续未完的交谈，却看到金发男人依旧站在原地丝毫没有要离开的意思。

“喂，你怎么还不走？。”

不耐烦的冲sanji说道，显然把sanji当成了普通服务员。

Sanji没有做声，从面前的桌子上取了一个盛水干净的茶杯，又从怀里取出一个玻璃小瓶，将里面淡蓝色的液体全数倾倒出来。蓝色在水中慢慢晕开与茶水完美的混合在一起。

“喂，叫你出去听见了没有”

说话被无视，紫发男人的面子明显有些挂不住，阴沉着一张脸不友好的冲金发男人吼道，说话的同时，一双大手伸出来抓住了sanji的衣领。

周围的人见他这般动作，都停下了手中的动作，一时间原本喧闹的包间竟变的异常寂静。只剩几个醉酒之人还不知形式的叫闹着。

丝毫不在乎对方男人抓着自己衣领的动作，sanji伸手慢慢握住了男人抓着自己衣领的手，说话的同时只听咔嚓一声，自发男人握着自己的手一屁股坐到了沙发上，头顶不断冒出冷汗，
想说的话全因为着不要命的疼痛卡在了喉咙里。

“这是ALL BLUE最好的醒酒茶。”

言下之意就是麻烦在座的人将这几个醉酒闹事的人解决掉。

不在意旁边疼的几乎虚脱的自发男人，sanji弯腰将对好的醒酒茶推到桌子的中间，将双手重新放回口袋里。大致将在座的人细细打量了一下，sanji湛蓝的眸子锁定了一个目标，一动不动的盯着坐在角落的人。

强壮有型的让每个人都羡慕的身材，蜜色健壮的肌肤却穿着早已过时的老头衫，左耳三个金色的水滴形耳坠随着他的走动在灯光下闪着诡异的光，刀削一般深刻却不乏精致的面容，头上一头鲜绿的发不显怪异，反而更让他整个人更显得霸气无比。

其他人都被自己的行动弄得不知所措的的同时，他竟然还能悠然自得的坐在那里品酒，如此的不简单，显而易见，他是这群人中的老大。

“师父……”

果不其然，旁边的几个人怯怯的看向绿发男人，似乎想向他询问意见，然而绿发男人显然对这件事情并不感兴趣，依旧举着酒杯，悠然自得的从旁边的瓶子自斟自饮一杯杯的上好红酒。

似乎是料到这个结果，几个想征求意见的人互相看了看，失去了后台的支撑明显气势弱下去很多，最终推推搡搡不清不愿的起身将碗里的醒酒茶平分成几分，喂醉酒的几个男人喝了下去。而后选了几个身强力壮的人的将喝茶之后陷入沉睡的醉酒的男人们扛到肩上，跌跌撞撞的出了门。

一番折腾下来，原本满满的一包间人只剩了sanji和对面的绿发男人两个。

“喂，绿藻头，来ALL BLUE用餐，先教你的手下们学好用餐礼仪再来”

将口袋中的手拿出，顺带带出一支烟放到嘴边，点燃，挑衅的眼神直直的看向前面的男人。Sanji的声音沉稳而有魄力。

嘴角勾起一个邪气的笑容，绿发男人抬头看向sanji，眸子的颜色居然是入火焰一般的赤红。

“我对别人家的事情从来就没有任何兴趣，卷眉毛厨师长。”

言下之意就是，用餐礼仪的这些东西是你们需要注意的，而不是我。

其实这些话原本没有任何错误，而且居然能猜出他不是服务员而是厨师长，应当值得佩服，只是错就错在那个诡异的称呼上，果然，金发男人面上的乌云以迅雷不及掩耳的声势急速增长，阴沉着一张脸，面上全是黑线。

“你TMD叫老子什么？”

怒不可遏的声音咆哮而出，sanji自己也不明白，明明十分良好的耐力和教养，为什么在这个男人面前就可以变得不堪一击，狠狠的只想把他眼前这个人踢得连他妈都认不出来。

绿发男人到没有在意火冒三丈的sanji，径直起身整了整自己的行头，向门口的金发男人走来，这时候sanji才看到，绿发男人的身上，还带有三把价格不菲的刀。

这是干嘛，杀人灭口？？

大脑飞快的掠过所有可能的时间，sanji警惕的后退一步，湛蓝的眸子静静盯着面前的人。

只可惜对方似乎什么都不想干，利索的和sanji擦身而过，向门外走去，独留空气中回荡着来自绿发男人特有的低沉悦耳声音：

“卷眉毛，后会有期了。还有――”绿发男人勾起嘴角，对着sanji露出一个意义不明笑容“应当感谢你。”他说：“帮我摆脱了这个无聊的宴会。”



-----------------------------------------------TBC-----------------------------------------------------------------



 



						第3章  【ZS】My Destiny（3）
第三章

　　第二次来到梅利富有特色的羊头门前，sanji的心情和上一次的相比多了一丝兴奋，不清楚那个Roronoa到底是个怎么样的人，甚至连性别都不知道，但是一想到曾经见到的那份特殊的档案，那种藐视一切的感觉就足以让sanji手脚发热了，毕竟可以和强者打交道，任何一个人都会感到由衷的兴奋，更甚至，如果这个人是个强悍又漂亮的女教练的话，那以后的生活该有多么美好就不言而喻了。

　　遵循着绿色学员证上面的指示――第一次去要去报名处领道服，sanji再一次叩响了报名出的大门，出来迎接sanji的依旧是上次内个很热情的长鼻子男usopp，sanji对这个人感觉很好，因为他率真的性格在现在这个物欲横流的社会中很是少见，见到sanji，usopp显然也是一副见到熟人表情，喜悦的心情难以言表，从碰面就开始叽里呱啦的讲个不停。

　　讲话的过程中，sanji在usopp的带领下去到了一个陌生的环境，这时候sanji才终于知道，梅利深藏不漏的地方，据说是不合身的衣服会对教学成果产生严重影响，梅利里面所有剑道服都是量身定做的，现量现做，但由于全部是全自动化管理，整个过程几乎没用到五分钟。

　　从那里出来的时候，sanji的手上多了一件干净的剑道服，棉质的道服摸起来不算柔软，触感却异常的好，usoop交代了自己的更衣室与授课教室的位置就离开了，看了看手上的腕表，离开课时间还有一个多小时，正巧没有看过梅利学院全貌，趁着着不短的时间，sanji悠闲的在院里散起了步。

　　因为时间还早，院子里来来往往的人并不多，偶尔有陌生人从sanji的身边擦肩而过，又快速的消失在了另一个拐弯处。人性化设计的院子里有座椅，供来往的人歇息，甚至还有刷卡的停车位，各色让sanji羡慕不已的名牌跑车整齐划一停在上面，虽然是立秋，可院子里却丝毫不见一点的枯黄，充满生机的绿色散播在了整个院子里，总让人有春天的错觉，放在以前，sanji一定会大大的赞叹一番这赏心悦目的情景，可是不知到为什么，这满园的绿色却让sanji打从心底感觉不顺眼，甚至想抬脚在上面踹几下，然而想归想，sanji却并没有随意破坏公物的习惯。

　　跑车的声音自身后响起，渐渐归于平静，显然是有人开车进来了，这让sanji停住了赏景的心理，不由的回头想要一探究竟。

　　果然，干刚还空着的停车位，黑色的保时捷911安静的停靠在不远的停在上面，烤漆的表层闪着夺目的光彩，在阳光下显得霸气而张扬，绝对是是男人都会想要征服的车。

　　看着车主还在的样子，sanji不由的有点好奇，这样有型的车，他的主人究竟会是怎样一个样子。他甚至起了想要和车主攀谈几句交个朋友的心思。

　　然而这个心情，却在下一秒完全消失不见。

　　从车里出现的人有一副精壮的身体，不输给sanji的身高，以及和车子相得益彰的气质，但是，他那头和身后的大树混然一体的头发是怎么回事，sanji可不会相信自己会幸运的一连遇到两个有着这么罕见发色的人。

　　综上所述，眼前这个sanji极度羡慕的车的主人，居然是sanji曾经发誓会让他不得好死的绿藻头。

　　这难道就是所谓的冤家路窄

　　懊恼气愤的心思替代了sanji刚刚一闪而过的所有羡慕，他停住了正欲迈动的脚步，正欲转身离开，大脑却突然闪现一个信息让sanji重新望向那个地方。

　　他来这里干什么，莫非他也是来学剑道的。一想到以后要在同一个屋檐下学习，sanji不由的绷紧了神经，全身都在抗拒。

　　回忆到绿发男人腰间的三把价格不菲的刀，sanji自觉的将他归为了学生这一类，眼见绿发男人从车里拿出三把刀一丝不苟的挂到腰侧上，这一举动，更加坚定了sanji对自己推测的信念，并没有想到，其实还有一个身份可供选择。

　　蓝眸追随着绿发男人的一举一动，一直到他从车里拽出类似于剑道服的东西而后消失在一个拐角处，sanji才收回自己的目光。顺势瞟了一眼腕表，才知道刚刚不知不觉中已经浪费了二十分钟，时间显示只剩下四十分钟，抱好怀中的剑道服，sanji回忆着usopp告诉自己的更衣室的方向，提脚走了过去。

　　从更衣室出来的时候，sanji的身上依旧穿的是来是笔挺的西装，干净的剑道服被拎在手上，没有刚进去时的整齐，显然是被取出来又马马虎虎的叠好放进去造成的。

　　像一块布一样的东西缠在身上当衣服穿，这么没有美感的东西是谁发明的啊，老子像王子一样的风采，怎们能被这个东西毁掉。sanji如是说。当然，他绝对死也不会承认是因为自己不会穿。

　　瞪着可怜兮兮被自己揉成一团的的剑道服，sanji刚刚拿到手里对他的一点新奇感荡然无存，满脑子就只有一个想把它撕掉的想法，看了看表，因为自己换衣服的磨磨蹭蹭，又浪费了十几分钟，现在距离上课只剩下二十几分钟了，揉了揉因为换衣服已经乱到不能再乱的金发，sanji最终妥协，将衣服一股脑的塞进包里，离开了更衣室。

　　加快脚步几乎是一路狂奔的来到学员卡上面指明的321教室，正欲推门进去，sanji突然意识到，尽管是剑道学习，可肯定里面不乏女学员，站在门口整了整凌乱的服装，sanji伸手敲了敲门，得到里面人的应允，方才推门而入。

　　两秒钟后，一个头顶金发的男人以迅雷不及掩耳的姿势重新退出了刚进去的房间，手忙脚乱的从口袋中掏出学员证，虽然上面的教室号码准确的表明了是321，但是sanji还是死死的盯着他看了十几秒，湛蓝的眸子里满是不相信。却最终在几十秒过后，向着来时的路狂奔过去。

　　教室里面，几十双眼睛一齐盯着外面行为怪异的金发男人，而坐在最前面显然是教练的男人，左耳的三个水滴形耳坠，再耀眼的阳光下闪着璀璨的光芒。

　　不可能！！！！！不可能！！！！！不可能！！！！！

　　一路重复的吼着这三个字，一路飞奔向报名处，风也似的撞开了报名处的大门。

　　里面正在工作的usopp似乎被外面来人吓到了一般，一双纤细的腿抖如筛糠，嘴里却故作镇定的喊着“谁……”

　　见来人是金发男人，usopp刚刚凝集而起的勇气全然溃散，全身都软倒了地上，不停的喘着粗气安抚自己被吓到的心。

　　“sanji…呼……你吓死我了…有事吗……”见金发男人一脸懊恼的坐在位子上，usopp从地上慢慢爬起来问道，突然间又意识到时间的不对，瞟了一眼墙上的挂钟,立刻回头冲sanji说道“你现在不是应该在上课吗还不快去，zoro最讨厌有人迟到了。”

　　没有理长鼻子男一惊一乍的表现，sanji将手中的剑道服扔到桌子上，转而用带着请求的口吻对usopp说道“我想换教练。”

　　“什么！！！”

　　长鼻子男突生的高分贝让sanji不禁用手堵住了自己的耳朵，以避免听力再遭摧残。

　　“zoro怎么了吗？为什么要换”

　　不可思议的口吻，要知道以前的学生可都是对zoro这位教练赞不绝口啊。

　　sanji正欲张口，却卡在了那里，一时之间还真找不到合适的理由，总不能说是因为看他不爽吧，这么狗屁不通的理由，鬼才会在意，于是索性不说话，只是坐在那里。

　　“zoro是一个很好的教练的，就是人冷了一点而已，但是他对朋友很好的”见sanji不说话，usopp也没有继续追问，只是本着实事求是的态度说话，顺带也道出了一个很残酷的事实。“更何况我们这里教练一旦选定，是不能轻易更换的，要换的话，还要经过很多事项，很麻烦。”

　　似乎晴天霹雳一般，听到usopp最后一句话的时候，sanji的思想赫然石化，随后哗啦一声倒在了地上，碎成了一片一片的粉末。一副欲哭无泪的样子，可是也不得不妥协，事实上sanji并不想为难这位单纯的长鼻子男。

　　悲剧的重新拿起剑道服，踏上了回“乡”的征程，usopp说是怕sanji对zoro的误会加深，专程想跟上去帮助他们和解，却不知道，这个梁子早在一天前就已经结上了。sanji的心里一直在盘算着该如何应对身为自己教练的绿藻，没有心思顾及前方，只是跟着一路跟随着usopp，突然身后长鼻子男具有特色的声音响起。

　　“哟，zoro，我把你新来的徒弟给你带来了。”

　　心中警铃大作，sanji抬起头，果然，前面的路口，一个身着黑白剑道服的绿发男人向这边走来，逆光而立的姿势让他的整个脸埋在了阴影里，看不清表情，可耳边的三个水滴形耳坠却异常耀眼。

　　任务完成，usopp拍了拍sanji的肩膀，一声不吭的离开了现场，sanji却似乎什么都没有察觉到一番，双眼警惕的盯着前面逐渐靠近的绿发男人，浑身的肌肉都紧绷着蓄势待发，只等他说出什么“大逆不道”的话以后给他一记足技全餐。

　　然而zoro一反常态的并没有什么行动，只是从sanji的身边掠过，顺势给他了一个“跟我走”的手势，就转向了另一个路口。

　　zoro的举动让sanji有一瞬间的呆愣，而后立刻调整好状态提脚跟了上去，用sanji的话来说，就是“要玩什么，老子一路奉陪到低。”

　　zoro走的路有点熟悉，sanji只觉得自己曾经来过，但是由于只去过一次，却并想不起来这条路是干什么的。一直到路的尽头，zoro才停下来，对着sanji翘起大拇指指了一下尽头的一间房子，sanji抬头看向房上面的牌子，这才记起，这里是sanji刚刚来过的更衣室。

　　“喂，绿藻头，你带老子来这里干嘛。”

　　似乎意识到zoro的意思，sanji却并不想道明，准确的说，他不想在zoro展现自己的任何一点弱势，尽管这一点只是不会穿这个该死的衣服而已。

　　“卷眉毛一族应该没有把西装变成剑道服的特异功能吧”

　　挑起一边的眉毛，zoro将双手交叉于胸前，好整以暇的看着眼前头上逐渐浮现很多井子的金发男人。

　　“你TMD居然又敢说老子的眉毛。”

　　果然，对方依旧是二话不说直接开打的性格，提起修长的双腿对着那张可恶的脸送上致命的以及，却没有触及到任何肉体，准确的说，sanji修长的双腿被zoro迅速拔除的双刀恰到好处的挡住了。

　　换脚不换气的重新向对方送上自己的惩罚，却接连好几下都被对方挡的死死的。

　　打斗的同时，绿发男人低头瞄了一眼金发男人手中的剑道服，抬头时那种了然于心的笑容让sanji不由的出了一身冷汗。

　　巧妙的用剑隔开抵在上面的黑色皮鞋，zoro收手将两把刀插回到刀鞘中，依旧是一副面无表情的样子。指着更衣室打开的门对着sanji扬了扬眉毛。

　　“随意浪费别人的时间难道是你的爱好？”

　　低沉的声音却每一个字都正中sanji软肋。

　　自知理亏，sanji也不知道该回什么，而且随意浪费别人的时间确实不是他的作风，只好拎起手中的袋子头也不回的冲到了更衣室里面，期待着老天开眼让自己赶快发现这个奇怪的衣服的穿法。

　　然而老天似乎并不想帮助他，两分钟之后，sanji赤裸着上身，泄气一般的将白色的剑道上衣在身上胡乱的缠了几圈，拿起类似于裙子的裤子正想胡乱缠上去，门口却有异动在此时响起。与此同时，自己所在更衣室的门居然被人从外面打开了。

　　zoro站在更衣室门口一脸了然的表情让sanji呆愣了半天，心里的怒火在一瞬间涨到高点，恨不得立刻在这里施展暴力，但是想着自己现在不着寸缕，sanji又将满心的怒火忍了下去。，一脸平静的盯着面前的绿发男人。

　　“有事吗？”

　　比起打架时焦躁，sanji此时的声音却显得异常平静，只有湛蓝的眼眸能看见不断掀起的万丈波澜。

　　zoro没有回答，起身走近sanji，将身后的门依旧好好的关上，本来就过于狭窄的更衣室再进来一个体格健壮的男人，现在的局势可想而知，sanji用力的人将自己向墙角靠去，并不想和男人有任何肢体上的接触。

　　事实上zoro并没有做任何的事情，他撇了一眼sanji身上明显是胡乱缠绕上去的衣服，淡淡的靠在了更衣室的木板上。

　　“先把衣服上你自己打的傻瓜结解开”

　　淡淡的话语从zoro嘴里吐出，显然是在教sanji穿衣的技巧，可是即使是这样，zoro也不忘添上让sanji火冒三丈的话语。

　　按照以前的情况，sanji是绝技不肯合作的，可是今天，眼见着耽误了别人很长的时间，sanji却不得不在犹豫了一两秒之后，忍着喷薄而出的怒火，照着zoro的话开始照做。

　　雪白的胸襟随着sanji的动作逐渐显露出来，zoro斜眼看了一眼，却在下一秒不动声色的敛起了自己的眉头，那白皙的皮肤上青青紫紫的伤痕看起来格外的刺眼，显然不是平时磕磕碰碰会造成的。

　　“从最里面的束带开始依次向外打结……”

　　没有追问sanji身上的伤口的来源，zoro一向对自己分外的事情没有兴趣，保持着一贯的冰冷对sanji说着穿衣的技巧以及顺序。

　　按照zoro的指导，sanji费力的将身上的衣服穿好，收好自己的衣服，塞进包里，跟着率先走出去zoro一起走出了更衣室。

　　不愧是量身定做的衣服，不管是材料还是尺寸都和sanji的身形特别贴合，尽管第一次穿的有些粗糙，但却丝毫没有不舒服的感觉，sanji抬头看了看走在前面的绿发男人，心里不由的对对他的厌恶感减少了几分，觉得这个人也许还是不错的。

　　可是这一丝的减少却在sanji被下令做两百个俯卧撑的时候全然消失不见，原因是sanji长时间的迟到，而据说绿发男人对时间的要求异常严格。

　　揉着两百个俯卧撑后酸软的手臂，sanji在心里怒吼道：绿藻头，老子跟你不共戴天！！！


 



						第4章  【ZS】My Destiny（4） 
第四章
“剑道基本要诀乃‘无心，不动心，无我，空’，无心即指……”

绿法男人一贯低磁沉稳的声音在不小的练习室中悠悠回荡开来，与其他的学员靛蓝色的剑道服不同，律法男人的身体上着了一套上白下黑的剑道服，黑白的极大反差将这个男人的霸气毫无保留的展现在所有人的眼前，仅仅是站在那里，就足以给人强悍的压迫感。

但这些对于根本sanji来说却根本不在眼内，他本来就不是专门来学剑道的，也无所谓学的精不精，只要过的去可以帮上nami小姐的忙就可以了，其他的他并不在乎，所以衬着绿发男人讲述所谓的理论知识的时候，他自然而然的开始了不耐烦的左右张望。

几秒钟后，sanji的视线却不由自主的集中上在了绿发男人打开的领口处，那条深刻的疤痕上面。

从右边的胸口开始，斜斜向下，不用看也知道斜跨了整个胸膛。即使不知道深度，但看面积也足以让人目瞪口呆。

然而即使是这样可怕的伤口，似乎也没有被好好对待，粗糙的缝合技术不知道是出自哪个医生之手，尽管也把这曾经支离破碎的身体缝合起来了，可是缝合的痕迹却显眼清晰的永远留在了那副蜜色的身体上。

如此恐怖的伤疤，会是谁干的？

这样漫无边际的想着，sanji全然没有感觉到身边发生了什么事情，直到旁边的人偷偷摇了摇他，才从不知何处的神游之境回到现实。

抬头看向前方，却不经意撞进了一双颜色暗沉不见底的红眸。看似安静却隐藏危机的颜色，一般人看见了，绝对会吓得腿软，可是sanji却丝毫没有感觉一般，以同样犀利却又略带挑衅的眼神向绿发男人看去。

“其他人按照我刚刚说，熟悉基本动作，不允许有一丝差错，”浑厚的声音在下一秒响起，而红眸的主人显然已经移开了目光，面无表情的脸上丝毫看不出他心里的想法。转而眼眸轻转，停留在中间的金发男人身上，低沉的声音再度响起。

“sanji，出列。”

得到绿发男人的命令，学员们不敢怠慢渐渐散去，有一两个甚至对sanji投去了同情的目光，但接下来也丝毫不敢慢一步的跟了上去。深知zoro现在的身份，sanji到没有反抗，在原地站了一两秒，撇撇嘴无可奈何的走到了zoro的面前。

“叫我干嘛？！绿藻头。”

疑问更带有质问的语气，一脸无所谓的看着面前的绿发男人，sanji没忘记叫出自己最得意的称呼，他才不会傻到去叫那个绿藻头什么师父之类的，只怕还没叫出来，自己反到先吐了。

“俯卧撑五百个！5分钟”

没有丝毫感情色彩，绿发男人的语气带着不容抗拒的力道。

“啊喂，凭什么。”一直保持冷静的态度在接收到这种命令后也不得不炸了毛，sanji看着前面肃如磐石一般的绿发男人，大声说道。“刚刚明明才做过的。”

“你可以选择做，或者离开。”

没有丝毫商量的余地，zoro摔下这一句冰冷的话以后转身走向了正在努力练习的其他学员们，独刘sanji一个人呆愣在原地。

内心深处对这个绿藻头讨厌到恨不得马上宰了他，强烈的自尊让sanji站在原地久久不肯动弹。

但转而一想，可是要是自己真的不做而转身离开的话，nami小姐事情该怎么解决，骑士道为准的他绝不会允许任何一个女孩子陷入困难的境地。更何况自己要是拒绝的话，也是摆明了是向这个绿藻示弱。

抬头看了一眼正在训练学员中纠正与巡视的绿发男人，sanji的双拳在剑道服地下狠狠握紧。

大丈夫能屈能伸，不就是区区五百个，做就做！！

500个俯卧撑完毕，从地上站起来，sanji头一次感觉到手臂如此酸软，顺势坐在地上，揉着不断抽搐疼痛的手臂，眉头紧紧的敛成一团。

“这样就受不了了，就证明你也只是这种程度的男人”

熟悉的声音从头顶传来，sanji猛的从地上站起来，全然忘记了身上的疼痛感，看着前面欠扁的脸孔，生生压下了满腔的怒意，语气轻蔑：“老子好得很，再加八百个都没问题。”

轻挑起一边的眉毛，zoro没有继续下去这个话题，站在教室正中间发布了集合的命令。

经历了两次非人的折磨，与其说sanji不想再生出什么事端了，倒不如说sanji已经没有力气和zoro抗争了。摸摸走到集合的学员中间，相安无事的度过接下来的时间，终于到了结束的时候，

迫不及待的拾起自己的衣服，sanji现在只想快速赶上公车，争取一个位子，好好在车上休息一下，毕竟今天晚上，在那里自己还有一场，不料还没走出教室门口，一双精壮的手臂拦住了自己的去路，主人不用想也知道是谁。

“闪开。”

sanji头也没有抬，眼神里尽是疲惫，连声音也透出了淡淡的倦态，甚至没有力气伸手去推这个坚若磐石的绿发男人，拿紧手上的衣服，只想快点赶到更衣室去。

并没有如金发男人所愿，zoro依旧站在原地，放下了伸出的手臂，冷冷开口。

“你的心思并不在剑道上所以从明天开始，你可以不用来了。”

淡漠的语气一如平常，可说出的事情却让sanji猛的抬起了头，脸上的怒气较之前更甚。

“凭什么，我想学什么是我自己定的，轮不到你来干扰吧，更何况――”拉紧衣服的手攥的生疼，sanji的声音一句比一句高，显然已经怒到了极点“绿藻头，我可是交钱了。”顾客是上帝，这种理念，你们不会不知道吧。

低头看了看因为极度愤怒而双颊明显变得绯红的金发男人，zoro并没有丝毫表情上的改变，将腰间的刀摆好，zoro的声音一如既往的沉稳。

“不管是不是剑士，不管是为何种原因学习――”双眼看向前方，zoro率先离开了sanji先前走去，声音从前方一字一顿的传到sanji的耳朵里“只要手中握上了剑，就必须为自己手中的剑负责。”

满腔的愤怒在听到绿发男人最后一句话时重重堵在了胸口，转而渐渐淡去，看着前面越来越远的黑白身影，sanji轻轻撇了撇嘴，转而也离开了教室。

-----------------

托绿发男人的福，sanji“荣幸”的又没赶上有座的公交，拥挤的公车上，一向有洁癖sanji努力让自己的身体不予其他人碰上，勉勉强强到达了那个地方。

Ace照旧坐在桌边等着自己，倒垃圾一般的将今天的遭遇与眼前这个永远温和的男人全数倾倒而出，看着他认真倾听温和微笑的摸样与递过来暖心的茶水，让sanji阴霾的心情没来由的好了起来。

与ace那里了解到了今天对手的情况，sanji的心情稍稍平静了一点，还好今天这一批人不算多，但是最后的那个人貌似有点棘手啊，希望自己仅剩的体力可以撑过去。

深吸一口气，sanji喝了一口已经略显冰凉的茶水，脑海中却不适时宜的出现了绿发男人今天欠扁的那句话。

如果这样就受不了了，就证明你也只是这种程度的男人吧。

切……看来今天是不光要赢，而且要赢得漂亮。绿藻头，老子绝对是程度比你强的男人。

感觉到全身细胞都因为这一想法变得兴奋起来了，sanji仰头将前面的茶水一饮而尽，顺势脱下自己的外套，回以ace一个自信的微笑，转身向着前面的台子走去。






 



						第5章  【ZS】My Destiny（5） 
第五章
伸手按掉烦人的闹钟，sanji挣扎着从床上爬起来，灿金的发乱糟糟一团顶在头上，脑袋还有些迷糊，浑身的肌肉都叫嚣着要再次躺下去，但是意识到今天要做的种种事情，sanji还是不清不愿的下了床，向浴室走去。

温热的水冲击着左边的胳膊，传来刺骨的疼痛，昨天晚上那几个人果然不是盖得，如果不是最后拼尽全力的一搏，自己也许根本就赢不了，不过付出的代价却也是很惨重的，身上的淤青多了几块不说，左胳膊因为扭伤，到现在还是红肿不已，轻轻的触碰便会带来要命的疼痛.

这样的情况以后只怕会越来越多吧，更甚至，最后的那一战，自己做了一切努力换来的一战，会输，――如果自己不变强的话。

草草洗完了澡，sanji一边擦着滴水的金发，一边打开了冰箱的门，虽然面包牛奶并不符合厨师对食品的要求，但是没力气做饭也不能不吃却又是事实，无奈的叹了口气，sanji抓起面包和牛奶坐到了餐桌旁边。

冷硬的面包进入肚子的感觉并不好受，嘴角的破裂也让sanji咬东西变得异常困难，只是这几天事情太多了，以至于冰箱从来不缺食物的他居然面临了现在这般窘迫的境界，要是给臭老头知道了，又该是一通恶语连篇的唠叨吧，切。

并不愉快的用餐持续的时间也很短，洗干净用过的餐盘，sanji转头瞟了一眼日历，红色的笔圈起来的地方在雪白的纸张上显得格外刺眼，每一个月的11号，去看臭老头的日子。

日历旁的透明相框里，金发的小鬼在扎着辫子胡的老头旁边龇牙咧嘴的摸样在早晨的阳光里微微有些发白，两个人脸上都是那种别扭到极致的表情，就如同曾经相处的那些日子一样。

要命的相似性格，不知道是臭老头传染了sanji，还是sanji感染了臭老头。

――――――――――――――

又到了那个白色的世界，似乎一切都没有变化，那个人依旧静静的躺在那里，有呼吸，有心跳，却没有一丝清醒的迹象，与自己发色相似的八字胡不管曾经被压下去多少次，依旧倔强的撇在两边，就如同曾经傲立顶端的那个人一样。

靠在离床不远的柜子上，sanji海蓝的眸子从未离开床上的人，白皙的脸庞看不出任何感情色彩，只有微微握紧的双拳泄露了他此时的情感。没有带任何看望病人应该携带的水果食物，sanji知道，也没必要，两边输液管中从未间断的透明液体是他现在能量的来源，更何况，身为厨师，浪费食物是并不被允许的。

转身到桌边倒了一杯水，顺手取来一根棉花棒走到病床旁的凳子上，向往常的每一次一样，sanji将棉花棒沾满水轻轻的涂在病床上人干裂的嘴唇上。

“身为厨师却没办法亲自品尝食物，很可笑诶，臭老头。”

淡色的唇微微开启，sanji的声音平静沉稳，甚至带着些许的挑衅。这是他们特殊的相处模式，即使是现在，sanji依旧不想改变。

“我现在的厨艺可是日渐增长，已经早就超过你了，不服气的话起来咱俩比比。”

“很不爽吗？那就起来吧，老是躺在这里可不是你的作风诶。”

“……”

手上的动作没有停，sanji的声音一直存在，断断续续的用哪种挑衅的口吻将这些日子发生的事情一件件的慢慢叙述，一直到杯子里的水见底，zeff原本干裂苍白的嘴唇也恢复了红润以后，sanji起身，将手中的杯子放到身后的桌子上。

“老子可没时间老是陪你在这耗费，不爽的话就快点起来啊。”

最后一句话几乎是刻意的放大了分贝，一向平静的眸子泛起了层层波澜，只是病房中依旧是那种恬淡的安静，没有熟悉的那个人跳起来不爽的回答：

“臭小子，吵什么吵”。

以及熟悉的被厨帽敲击的触感。

“切，走了。”

轻轻的叹息声，sanji的声音微不可闻，拨了拨额头散乱的发，转身走出了白色的病房。

――――――――――――――――――
从医院出来的时候，已经将近一点，随便找了一个地方吃了午饭，时钟指示下午一点三十，还有半个小时。

那张该死的欠扁的臭脸再次出现在sanji的眼前，刚硬的语气对着自己说：“你的心思并不在剑道上，所以从明天开始，你可以不用来了。”

sanji承认，从出生到现在，他从来没见过这么欠扁的人。那张唯我独尊的脸让他屡见屡不爽。只是sanji却也不得不承认，从出生到现在，他从来没有被一个人弄到像这样，很恼火，却又一句话都说不出的状态。

凭什么。

习惯性的坐上去梅丽的车，sanji决定要去认真会一会那个可恶的绿藻头。

―――――――――――――――――――
梅丽熟悉的校门口，羊头logo上暖心的微笑让sanji压抑的感觉有所缓解，抬腿迈入巨大的校园，依照记忆中的路线向着更衣室走去，跑车声却在下一秒自身后响起。

似曾相识的场景让sanji的心头冒上不详的预兆，转身看向声音的来源，意料之中的黑色保时捷911让sanji完全没了言语。

有必要连停车的地方都一样吗……

抱着欲哭无泪的心情，sanji呆站在原地一时竟不知道该怎没办。毕竟自己只是想着来会会这个臭绿藻，却并没有想好该怎么实行他这个会一会。

绿发男人从车里出来，抽出车里的三把刀放好，再拿出白色的剑道服，一切的一切和上一次没有任何得了两样，也没有向这边看一眼，sanji甚至开始抱着期望，这个男人会和上次一样根本没发现他，只是所有的期望全部被绿发男人的下一个动作毁于一旦，明明之前都没有向这边看的人，居然在关上车门以后径直向这边走了过来，而且目标很明确，就是呆愣在原地的sanji。

这是天注定？？！！

绿发男人脚步声在耳中越发的清晰起来，眼见逃避不能，sanji索性放弃消极的挣扎，双手习惯性的插到了裤兜里，一脸淡然的看着向他走来的绿发男人。

“喂，白痴绿藻――”率先开口，语气波澜不惊，视线的眸精准的落在面前的人赭色的眸中。

对方听到了对话却没有做出任何反应，无所谓的撇撇嘴，sanji的语气不曾有丝毫的改变，“老子――来履行自己的职责了。”

并不算长的话，却满是金发男人的风格，没有接话，绿发男人双手抱在胸前，在距离sanji面前半米的地方停了下来，视线死盯着金发男人的脸，赭色的眸子瞬间寒气凝聚。

“喂，绿藻，你听到老子的话了没。”

看见绿发男人的动作，sanji不耐烦的走进近他，想要让他注意自己讲话。却在下一秒被绿发男人紧紧的刳住了下巴，低沉的声音在耳边响起，炙热的气息居然喷到了sanji的脸上。

“我可不相信这是磕的？”

没头没尾的一句话，但是sanji却赫然明白了过来，嘴角乌青那么大的一块，想让人不注意都很难吧。

“不然你觉得会是怎么样，这不是你该管的……嘶――。”

没有意识到zoro会对自己的伤这么在意，sanji也就没有想好怎么应对，突然碰到这种情况，索性顺着zoro的话说了下去。猛然间嘴角传来尖锐的疼痛让sanji不由得倒抽了一口冷气，这才意识到，zoro拇指正在自己受伤的嘴角徘徊，并且狠狠的按压了一下。明显可以感觉得到，是带有报复性质的。

被这样不着痕迹的攻击，sanji的心理顿时怒气冲天，正欲和这个绿藻大战三百回合，对方却淡然的放下了手，转身向着更衣室的方向走去，仿佛刚刚任何事情都没有发生。只有淡漠的一句话从空中传来：

“再不走，要迟到了。”

“啊喂！！白痴绿藻头。”

反应过来的sanji冲着前面的绿发男人大声吼道，怒火无处发泄，这让他很是郁闷，疾步跟了上去。

只是对方似乎执意拿sanji当一团空气，自始至终没有任何反应。事实证明，当你想要挑衅一个人，而对方却冷冰冰不领情的时候，吃亏的确实是你自己。

这是sanji在和zoro相处下来得到的最深的结论。

说是来履行自己的职责，可是sanji却并不打算放弃要会一会这个绿藻头的想法，两个人休息之余，绿藻头卷眉毛的调侃仍是一刻都没有间断过。只是sanji却在认真的听了一节课之后似乎对剑道有了些许的改观，从前的他只觉得剑是一个暗藏着血腥和杀戮的东西，喜爱和平宁静的他对剑道这个东西一向是嗤之以鼻，只是现在，听着绿发男人口中诠释者剑道的含义，剑道的准则，不知不觉中，居然会暗暗的赞同那些原本不屑的东西。尤其是在听到绿发男人的那一句“真正的剑士，是什么都斩不断的剑士”之后，曾经的见解居然完全的颠覆了。脑海中冒出的“其实做一个剑士也不错的”的想法，将sanji吓了一跳，却也不得不在此时承认，剑道，的确有它独特的魅力。

不知不觉中三个小时过去，下课时间到了，sanji摇头驱散心中一闪而过的意犹未尽，站起身和身边的人一起向绿发男人行了下课礼，起身去整理自己的东西。

“喂！！”

低沉却异常熟悉的声音自旁边响起，sanji背起收拾好的背包转身看向声源的发出地，却被劈头扔过来的一个东西转移了视线。条件反射的接住空中飞过的东西，再次抬起头的时候，前面已经没有了声音主人的影子，只剩学员们三三两两的离开教室。

低头缓缓摊开手掌，掌心，一管治疗瘀伤的药膏安静的躺在那里。


 



						第6章  【ZS】My Destiny（6） 
　 　　　　第六章 My Destiny（6）

　　第六章

　　入秋的天黑的比以往都早，从剑道馆出来，再赶上公车到达格斗场，还未及七点半，街上的人在视线中就模糊成了一片，秋风萧瑟，似要下雨一般，空气中弥漫着一种前所未有的压抑气息，让所有人都不由得拢紧了衣服，加快脚步想要早些到达温室，避免被刺骨的秋雨淋得一身湿。

　　格斗场门口，sanji不动声色的停住了脚步，纤细的眉微微敛起，视线停留在了门口那几辆世界顶级的跑车上，跑车精致的外皮在暗夜中闪着华丽的光，与周围的环境显得格格不入。一般的来说，这种场子的门口一般人是不愿意停车的，不光因为这一带的治安，还有这里赌输的赌徒们，没有人会希望自己出门来看到的是一堆无用的废铁。

　　除非他是有十足的把握，这里的人不敢动他的车子。

　　蓝眸淡淡的在场子四周扫了一圈，周围为数不多的黑衣的男子显然不是来这里娱乐的，单看他们健硕的体型，以及长时间站立却依旧笔挺的站姿，就不难想象平时受过多么严酷的训练，再联系门口的跑车，聪明如sanji，早已了然于心了。

　　天空在不知不觉中被乌云遮掩，黑成了一片。风相比之前大了很多，颇有山雨欲来风满楼的气势。将手中未灭的烟头扔到地上捻灭，sanji抬脚步入了大门。

　　厂里和往常一样，来找乐子的人吵嚷叫喊着，不堪入耳的脏话，却也是最普通不过的场景。这里本来就不是什么正经的娱乐场所，来这里的人都是平时在生活中压力太大得不到宣泄，才希望在别人的流血受伤中寻找自己的一点惬意。

　　停车熟路的走到以前常做的位子，包还没放下，就有两杯冒着热气的绿茶被送了上来，茶叶在杯里盘旋着，清香的味道就溢满了鼻腔。

　　“他派人来监视我了？”

　　头也没抬，　sanji一边将脱下的外套塞进包里，一边开门见山的说道。

　　“连声谢谢都不说，太小气了吧，我可是特意为你泡了绿茶诶。”

　　送茶的黑发男子顺势坐到了sanji对面，两只手放在脑后，惬意的靠在并不舒适的沙发上，微带雀斑的脸上洋溢温暖的笑容，任谁看到了都不会把他那句话和抱怨联系在一起去。

　　深知对面黑发男子欠扁的本性，sanji并没有继续问话，没有否定就是肯定，两人都是过分的了解对方，所以早已能从对方的一言一语中猜出深一层的意思，并不需要直白的讲出。

　　唇边的笑容更甚，ace没有回应sanji的怒吼，随手将写满对手情况的纸放到sanji的面前。像以前的每一次一样，压低声音就着纸条上的内容，用最简短的话为sanji介绍今天将会遇到的对手。即使是特殊情况也并不需要特别说明什么，他对面这个男人的实力如何，他比任何人都了解，要不然，不就白费了从小到大的同学这层关系。

　　远处，一个因为失误而被对手打的几近残疾的人刚刚苟延残喘的从台上爬下来，绵延不断的鲜血瞬间染红了干净的地面，周围的却视而不见的从他身边走过去，谈笑风生，更有几个因为赌输而极度疯狂的人冲过去将他推翻在地，粗暴的拳头用力的凿在他的身上，原本还是清醒的人被这样对待，最终完全的昏死而被担架抬了出去。

　　血腥而又糜烂的场面，在这里，没有所谓的人性，只有胜者为王，败者为寇。

　　慢慢的喝完了最后一滴茶，ace的讲解在此时戛然而止，广播恰到好处的在此时响起了sanji的名字，这预示这他要上台比赛了。

　　站起身来微微舒展了一下筋骨，sanji对ace报以感激的一笑，海蓝的眸子淡淡扫了一圈躁动的人群，恍惚中，耀眼的绿色闪进视线又在下一秒消失不见。

　　真是恼人的颜色啊，这颜色灯光。

　　搓了搓有些僵硬的脸，sanji转身正要走，一个东西却不小心从包里滚了下来，正好滚到ace的脚边。

　　弯腰拾起了地上的东西，大致扫了一眼。ace的语气满是惊讶。

　　“你换瘀伤膏了？这不是你常用的那一款。”

　　调侃的语气，没有递还sanji，反而将手中的东西举到眼前细细端详了起来。

　　场子里暗淡的灯光照在铝质的外皮上，sanji这才看清，是今天zoro扔过来的东西，原本想着明天拿去还给他的，所以才将他收到了包里，。

　　“一直用一种味道是个人都会腻的。”从ace手中拿回瘀伤膏，sanji却并不打算将事实告诉ace，转而将他放进了包的最里层。

　　“啧~啧~啧~”无意义的发出了几声语气词，ace依旧是一脸欠扁的笑容，撑着沙发扶手站起来，指了指空了一人的台子：“快去吧，没时间了。”

　　无视好友的提醒，sanji转身指着桌子上空了的茶杯对ace说道。

　　“记得帮我续杯”

　　而后才将手插进兜里，迈着从容的步伐，头也不回的向着台子走去。

　　-------------

　　格斗的过程并不愉快，也不知道这里到底有人打扫过没，格斗台上浓重的血腥味熏得sanji内心不住的翻腾，只有速战速决方能让自己的鼻子少受罪，这次也不例外。

　　从格斗台上下来，sanji揉着身上增加的乌青，一边将身上的沾上了污渍的衣服脱下来，还没有走到放包的地方，就遇到了迎面走来的ace。

　　“我是该觉得今天遇到你的那几个人是幸运呢还是不幸？。”

　　充满调侃的话语，ace依旧是一脸欠扁的笑容。

　　或许这真因该是一个值得一问的问题，对于那些人来说，幸运的是，不管实力如何悬殊，sanji只会将他们打倒而不会让他们留过多的血，然而不幸的却是，遇到sanji的每一个人，不管实力如何，似乎都是必败无疑。

　　“或许你因该为你自己觉得不幸，想试试吗。”看了一眼面前已经将牛仔帽带到头上的ace，sanji轻轻的挑了挑眉毛。

　　“哈哈”爽朗的笑容随即响起“我还真想试一试，只不过今天貌似没时间了。”ace一边摇头一边伸手拍了拍sanji的肩膀，语气听起来倒真有些许遗憾的意味。

　　“切，快忙你的去吧。”没有理会挚友百变星君的摸样，sanji对ace回以会心的一笑，拿着脏衣服与与他擦肩而过，向着放包的地方走去。

　　桌子上的水果然被加满了，温度不高不低，喝起来正好，sanji将杯中的茶全数饮完，再从包里抽出干净衣服换上，拎包正要离开，啪！啪！啪！零零落落的掌声自前方响起，明显是出自一个人的。

　　下意识的向前看，暗沉的灯光中出现了一个紫发的男人，满是皮革钢铁的脸显得很是滑稽，嘴角上扬着，可笑容在sanji的眼中却异常猥琐。

　　这个男人就是sanji和签订协议人的手下，也是sanji无法得罪的人――Spandam 。

　　“你的表现越来越好了，sanji。”放下鼓掌的双手，Spandam走到sanji旁边站立，沙哑黏腻的声音让他心底一阵反感。

　　“谢谢”不动声色的向后退一步，sanji湛蓝的眸子淡淡的从apandam脸上掠过，而后看向前方，一脸云淡风轻的说道：“也希望你也转告你们老大，不要忘记我们的约定。”

　　“哈哈，放心，我会转告老大的。”干哑的笑声从喉中发出，Spandam慢慢的绕到sanji的后面，随即猛地拉近sanji与自己的距离，炙热的气息全然喷在了sanji裸露的颈部，语气沾染上了些许的暧昧。“只要你达到了我们的要求。”

　　“那就好。”颈部热热的触感让sanji心里泛起一阵恶心感，，但却依旧没有对Spandam所做的事情给予任何的反应，自己的协议还在生效期内，因为这种事而毁于一旦，这不是sanji一贯的作风，无谓的耸耸肩，sanji的声音一如既往的冰冷，“既然没什么事，我就不奉陪了，告辞。”

　　将肩上的包用力的向上一提，趁着Spandam闪躲的瞬间，sanji一晃眼冲进了人群中，消失在了spandam的眼前。

　　“该死，被他跑了。”

　　慌神过来，Spandam整了整因为躲闪而变得凌乱的衣服，眼睛死盯着人群中逐渐变小的金发男人。狠狠的啐了一口：“给我追！”

　　-------------

　　外面的大街已经全然沉入黑暗，sanji大致扫视了一下周围的环境，霓虹闪烁，显然没有一个可以藏人的地方，然而身后噼里啪啦逐渐变大的脚步声却在向他展示着，有人追来了。

　　该死！

　　抓紧身上的提包， sanji拔腿正欲奔跑，却在下一秒被人捂住口鼻。

　　偷袭！！！

　　这两个字还没在sanji的脑中成形，整个人就被拖进了一个黑暗的小巷。闪烁的霓虹瞬间在视线中消失，独耳中嘈杂的声响。

　　抬脚踹重重的揣向偷袭之人的膝盖，在顺带送他一个利落的肘击，原本干净利落的还击，然而对方似乎意识到sanji的想法，身下巧妙的制住了sanji的腿不说，放开捂住sanji口鼻的手，转而将他攻击的手也巧妙的制住，随即耳边传来那人低沉的声音。

　　“别动！”

　　一系列满含sanji愤怒的正欲出口的话，被着简短的两个字卡在了喉咙，没有发出，这个声音沉稳悦耳，却熟悉异常。

　　耳边噼里啪啦奔跑的脚步声渐渐逼近又逐渐走远，直到完全的消失不见，身后的人终于放开了对sanji的钳制。

　　几乎是在放手的同一时间，sanji急速转身，眼前对上的是那人一贯的赭色眸子，以及那一抹即使在黑夜中，依旧鲜艳无比的翠绿。


 



						第7章   【ZS】My Destiny（7）
　　第七章
　　
　　海边的空气总是格外的清新，特别是在这种秋冬季节，吸上两口仿佛就可以吧心中的浊气一吐而光，使人心旷神怡，但是，这对现在这海边一黄一绿两个男人来说可不是这样。
　　
　　还沉浸在刚刚太过惊险的环境中，sanji的脸煞白一片，要不是最后被人拉了一把，真要被那些人找到，肯定又是一顿不愉快，要是放在以前，sanji肯定连眼睛眨都不眨的把他们一伙人全体揍飞，但是面对有求于人的现在，sanji还是信奉多一事不如少一事的理念。
　　
　　“绿藻头，你TMD居然也来这种地方找刺激啊。”为了驱散心中不快的感觉，sanji干脆干起了老本行，挑衅起身边从刚刚起就一直沉默不言的绿发男人了。
　　
　　“罗嗦。”男人没有回答sanji的问话，反而转头一脸邪气的看着zoro，语调低沉：“难不成你就是这样对待你的救命恩人的？！”
　　
　　“救你个头。”男人的本领还是略胜sanji一筹，轻而易举的攻破了sanji的最后防线，让他暴跳如雷，但到底不想被zoro小瞧了他的忍耐力，sanji伸手从口袋里摸出烟，点燃深吸一口以压制自己满腔的怒气，随着有毒的白色烟雾在干净的空气中扩散时，悠悠然开口道：“那是你TM来的不是时候，你要是再早来几秒，就能看到老子英姿飒爽的把那些混蛋打的满地找牙了。”
　　
　　邪气的笑容越发明显，zoro慢慢走近sanji，缓缓吐出一句把sanji气的吐血的话。
　　
　　“我对卷眉毛被打，一点兴趣也没……。”
　　
　　不等zoro最后一个字说完，凌厉的足技就朝着zoro的绿色脑袋招呼了过去，管他什么忍耐力，都见鬼去吧，老子现在只想把这个满头绿藻的男人踢得面目全非，看他还怎么说话。
　　
　　弯腰躲过不轻的一击，然后伸手准确的握住了sanji的脚踝，打过这么多次架，zoro显然对sanji的招式了如指掌，结结实实的控制住了他的动作。
　　
　　这是已经熟门熟路的战斗方式，sanji完全有能力挣脱束缚抬脚继续，放在以前，肯定又是一场实力相当的战斗。可是这次……
　　
　　“咕……”
　　
　　一个怪异的声音适时的响起，完完全全的化解了sanji正在凝聚中的战斗力，声音虽然微不可闻，但是sanji依旧敏锐的捕捉到了，并且正确的判断了他的来源。
　　
湛蓝的眼眸将视线锁定到面前这个有着绿藻发型的男人身上然后逐渐移动到腹部，可以明确的确定是他的肚子的声音。简直是天赐良机，sanji正欲抓住机会好好的调侃一下面前不可一世的绿藻头一番的时候，却听见。
　　
　　“咕……”
　　
　　又一次的怪异响声，这次的声音比刚才大些，而且是从自己的肚子发出来的。未出口的调笑卡在了喉咙中，憋得sanji满脸通红，轻瞟一眼面前的人，果不其然，对方单眉挑起，一副了然于心的摸样。
　　
　　战争的怒气在这两个微不可闻的响声中悄悄化解了，虽然浑身的细胞都在叫嚣着想和这个可恶的绿藻干一架，但脸却不争气的有些发烫了，丢脸的事情sanji不是没有遇到过，可是当着这个一辈子看不顺眼的绿藻面前丢脸，这让sanji顿时有了想死的冲动。
　　
　　“咳咳。”收回被zoro钳制住的腿，sanji不自然的伸手理了理额前的头发和身上的衣服，想要分散刚刚尴尬的场景，但对方反而一脸毫不在乎的样子，甚至连眉头都没有动一下，仿佛刚刚什么也没发生过一样。
　　
　　他妈的绿藻头到底神经有多粗大！！！强忍着心中万分的不快，sanji很想赶快离开这个倒霉的绿藻身边，但从小就信奉的厨师不能让人挨饿的信条却让他再次开了口。
　　
　　“喂，跟我来。”双手插兜，sanji对着面前的绿发男人语气不善的说道。转身正欲离开，想了想又回头加了一句：“如果你觉得你可以在短时间内在这种地方找到餐馆的话。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　到达目的地的时候已经是两个小时后的事情了，因为吃不惯外面的食物，sanji干脆直接把zoro带回了家，但天知道zoro居然是一个地地道道的路痴，五米之内，只要你不看着他就会走错，原本这条只需要半个小时的路程，却因为找他的缘故，莫名其妙走了两个小时。尤其是到门口之后，面对sanji的暴跳如雷，zoro居然还一边用小指挖着耳朵一边抱怨路程远，这让sanji真的恨不得立刻把他这颗绿色的脑袋切下来看看里面是不是也塞满了绿藻。
　　
　　这肯定是上天对自己的惩罚，为什么和自己共进晚餐的不是什么可爱又美丽的lady，而是这个一无是处还臭屁的要死的绿藻头啊！！sanji一边熟练的用刀切着蔬菜水果，一边在心里不住的咒骂，由于用力过猛，木质的案板在sanji的刀工下光荣牺牲。
　　 
　　但是整个事件的导火索却还依然悠然的躺在客厅的沙发上，一副满不在乎的样子。
　　
　　等待做饭是一个漫长的过程，zoro坐在沙发舒展了一下自己的四肢，慢慢打量起来，纯白色调的房子，里面的布置很简单，除了必备的沙发茶几电视之外，就只剩一个手边一个铺着茶色玻璃的放置东西的小台子，上面是一个放着照片的相框，照片里卷眉的金发小鬼被一个带着高高厨帽的老人单手压着头顶，看起来呲牙裂嘴，可是整个照片却透露出一片和谐幸福的气氛。
　　
不知道老人是谁，可是根据他和小鬼的关系却也能猜个八九不离十。眉头微微敛起，这件事或许就跟他去那里的格斗有关系。

 “绿藻头，开饭了。”

金发男人的喊声自厨房传出，同时炒菜的声音也渐止，尽管心中的想法有很多，但是管别人的闲事并不是zoro的作风，深深地凝视了照片几秒钟，zoro转而进入了厨房。

 “老子的料理可不是谁都能品尝到的。”系着粉色围裙的金发男子一边将手中的盘子放到餐桌上，一边冲着zoro说道，毫不遮掩语气中的自豪感。

 “来，绿藻，尝尝看这个。”

献宝一般的将一盘浇着鲜嫩汤汁的红烧肉送到zoro的面前，sanji此时的做法就像一个考了一百分的小孩，等着大人的表扬一般，海蓝的眸子盛满希冀，和白天暴躁的男人判若两人。

拿起叉子将面前的饭菜逐一送入口中。不得不承认，sanji的厨艺真的很好，自己从来没有吃到过这么好吃的饭，不过对于并不擅长也没有这个意愿表扬别人的zoro来说，sanji的希冀显然落空了。

 “果然绿藻头就该吃绿色植物，肉给你吃都是浪费了。”没有得到应有的答复，这对sanji是一个很大的打击，抬手拿过另一个装着绿色植物的盘子拿过来，一股脑将里面的东西全倒入了zoro面前的盘子里。。 

 “啊喂，你！！”没有料到sanji会来这么一招，zoro一下子没有反应过来，只能眼睁睁的看着一个个油光水滑的花椰菜被倒到了自己的面前，堆得和山一样高。

 “我什么我。你TM身为绿藻就因该又绿藻的自觉性。”无视zoro黑掉的表情，sanji心情大好的收起盘子，而后毫不留情的丢下一句话：“我警告你，老子现在去洗澡，你把这些花椰菜一个不剩的吃下去，不许浪费食物。”

其实sanji原本是打算和zoro共进晚餐的，但是这个想法在看到zoro对自己辛苦做的饭的态度之后，完全的烟消云散了。别人吃饭不都是因该满脸笑意，一边感谢做饭的人，一边吃的很香吗？为什么这个绿藻头搞得和我欠了他八百万一样啊！！站在浴池的喷头喷头，sanji的心情显然还没有从刚刚的打击中恢复过来，满脑子都是把绿藻揍得七零八乱的场景，但是转念一想，如果绿藻真的一边笑着一边说感谢的话，自己估计会心肌梗塞直接去医院吧。

摇头驱散脑中浮现的可怖场景，抚着身上起满的鸡皮疙瘩，sanji由衷的得出了一个结论。

这个绿藻，TMD绝对不是人类。


----------------------------------------------TBC----------------------------------




　　
　　
　　
　　　　
　　

 



						第8章 【ZS】My Destiny（8）
　 从浴室出来的时候，zoro正舒服的坐在柔软的沙发上，一直到走进，sanji才发现，这个家伙，居然就坐在沙发上毫无防备的睡着了。
　　
　　脑门上浮现出一串串井字，sanji很想一脚把沙发上的绿发男人踹醒，但抬起脚，却也只是在空气中挥过，又堪堪落地了。
　　
　　不自觉中脑海浮现了第一次见到他的名字时的场景，那霸道的名字和与之完全不相符合的简介，给自己留下了很深的影响，所以自己才会选择他的吧。第二次在餐厅的见面，虽然接触不多，可是他身上散发出来的那种无人能及的霸道气息，却又不是任何人可以轻易超越的。而后的几次教学过程，对于剑道的了解和领悟，他告诉自己要对自己手中的剑负责，虽然空中不说，但无一不震撼到了sanji的心。
　　
　　变得更强，让自己的名字响彻整个天堂，这是他的梦想。这样的人，要成为世界第一，只怕也不难吧。。
　　
　　抬手捋了一把额前还在滴水的发，sanji惊异于自己清晰的记忆，居然把和他相遇的所有事情记得如此清楚，一边撇开视线，一边抚了抚还空落落的胃，抬脚向餐厅走去。
　　
 桌子上的餐盘被收拾起来了，自己为自己预留的料理也不见了，还想着洗完之后热热吃呢，不会被这个白痴绿藻吃光了吧。这一发现让sanji平静的怒火再次燃烧，正想着去客厅好好揍扁那个可恶的绿藻的时候，却在转身的瞬间，在在微波炉里面看到了，被整齐摆放的，已经处于加热状态的料理。
　　
　　---------------------------------------
　　被不明声响吵醒的时候，天已经大亮了，阳光透过蓝色的窗帘在地上涂上了一层轻薄的蓝纱，营造出一种自己所不熟悉的感觉。
　　
　　zoro一边揉着因为睡姿不正确而酸疼难当的脖子，一边用惺忪的睡眼扫描着不明声响的来源，环视一周后，最终将视线锁定在了正向自己走来的一抹金黄上。
　　
　　“终于醒了啊，绿毛怪。”这是sanji较为愉悦的声音，他今天并不想因为这个男人坏了自己的兴致:“诺，早餐。”指了指餐桌上的东西道。
　　
　　张嘴打了一个大大的呵欠，zoro想也不想的开口道：“你来在这里干嘛？”
　　
　　“这是老子的家，你TMD给老子看清楚。”感觉到脑中有一根名为理智的弦断掉，sanji凑近zoro的脸恶狠狠道：“老子昨晚收留你TM一晚上，还好心做早餐给你吃，别告诉我你全忘了。”。
　　
　　“啊……”
　　
　　起身将放置旁边的三把刀逐一放在腰间别号，zoro完全无视sanji的怒气，嘴里发出了无意义的一声不知是疑问还是感叹的像声词。
　　
　　“好吧绿藻，你成功的挑战了老子的极限。”从口袋里掏出一支烟，慢慢点燃，sanji说话的声音显得异常平静。然后就是黑色的皮鞋挂起的凌厉脚风向着zoro那颗绿色的脑袋飞了过去，：“老子今天不把你做成绿藻大餐老子就不叫sanji！！”
　　
　　很显然的，sanji维持了一早上的好心情在zoro三番五次的挑战下土崩瓦解，激烈的战斗不可避免的，而且一直到两人走到公交站牌等车，sanji依旧处于极度愤怒的状态。
　　
　　“我TMD是到了八辈子的霉才会遇到这个笨蛋绿藻头吧，为什么我的教练不是一个美丽的lady而是这个可恶的绿藻啊。”用力的揉着有些凌乱的金发，一想到还要和这个绿藻共事那么长时间，。sanji只差没有仰天长啸以抒发自己的不满之情了，
　　
　　“aho。”绿发男人在看到sanji如此反应之后单眉微挑，懒懒的开口道：“徒弟没权利选择师父。”
　　
　　坐上公交车是一个小时之后的事情了，由于zoro最后的一句话，两人之间今天的第二次大战正式爆，。而这一举动直接导致很多公交司机在看到此景之后，瞬间逃之夭夭，但所幸的，尽管公交坐的比较迟，依旧没有迟到。
　　
　　一进学院zoro就跑的不见了踪影，sanji轻车熟路的找到了更衣室，换上了宽松的剑道服。
　　
　　大略检查了一下布满瘀伤的身体，昨天的那一场架让自己确实受伤不轻，虽然昨晚已经仔细的涂了药膏，可是现在还是淤青一片，丝毫不减好转。
　　
　　但愿今天晚上的那一场能够轻松一点吧，掐灭手中的烟头，sanji理了理凌乱的发，向着练习室走去。
　　
　　“我说，zoro，我的条件怎么样？”
　　
　　“没得商量，你这个女人休想再控制我。”
　　
　　快要走到门口的时候，sanji清楚的听到了旁边林子里传出来的交谈声，这两个声音都是sanji所熟悉的，除去笨蛋绿藻头的声音不算，另一个声音，那不正是……
　　
　　“nami小姐~~~~~~~~~~~~”

一阵心形旋风刮过从走廊刮到小树林，下一秒钟，sanji已经准确的找到了声音发出的位子，单膝跪地，牵起面前一只白嫩的手，轻轻印上一吻。

 “啊~这肯定是爱情的召唤，才会让我在这里看到你~啊~~~nami小姐~~”

化为桃心的双眼在抬头的瞬间准确的锁定在面前的青春靓丽的橘发女子身上，sanji的声音变得异常高亢。

 “花痴卷眉。”

没有听到期待之中的nami甜美的声音，反而被一个低沉的男生所取代，不用想也知道是谁。

 “teme，绿藻头你找死啊！！”迅速的从地上站起来，sanji几乎是条件反射班的吼道。

 对方双手环胸，高挑双眉并没有作答。

 “这么说，sanji难道是zoro的徒弟吗？”是期待中的橘发女子甜美的声音，说出来的话却犹如当头棒喝，砸的sanji顿时没了力气。

还未及出声反抗，却只听见身边勾起邪狞笑容的zoro开口道：“没错，笨蛋徒弟呢。”





　　
　　
　　
　　
　　
　　


 



						第9章 【ZS】My Destiny（9） 
　　
　　被nami小姐知道这个笨绿藻是我的教练了……

　　被nami小姐知道这个笨绿藻是我的教练了……

　　被nami小姐知道这个笨绿藻是我的教练了……

　　还陷在刚刚突如其来的打击中，sanji沮丧的蹲在一个角落，脑海中不停的重复著这两句话，头顶乌云笼罩，就差没有伸手画圈圈了。

　　而远处，另外两人无视沈浸在自我世界里的sanji，交谈依旧在继续著。

　　“这麽说，zoro，你是执意不愿意接我的广告了？”虽然是询问的口气，可橘发女子眼中一闪而过的狡黠却让zoro的心中一凛。

　　“你这个死女人又在打什麽注意。”

　　“没什麽？”依旧明媚的笑容，nami整了整自己柔顺的发，悠悠然转头冲著角落喊道：“sanji~~~”

　　“嗨~~~~~nami小姐~~~”听见nami的呼唤，sanji瞬间原地满血复活，旋转著爱的旋风就飞了过来。

　　“那我今天就先走了~~~”冲金发男人灿然一笑，nami声音轻快：“你们俩好好相处吧~”

　　“嗨嗨~~~nami小姐慢走~~~~。”金发男人显然还沈浸在nami甜美的声音和明媚的笑容中，丝毫没有注意对方最後的一句话，兴奋地向她告别。

　　zoro在一旁冷眼旁观两人，nami最後丢下的一个眼神，分明就是势在必得的样子，不知道她心里打的什麽鬼主意。

　　“白痴厨子，走啦。”

　　没有继续折磨自己那不多的脑细胞，zoro紧了紧腰间的刀，转身向著练习室走去。

　　恋恋不舍的收回看向nami的视线，sanji转而冲著zoro怒目而视，骂骂咧咧的跟了上去。

　　-----------------------------------------

　　再次和nami见面是两天後，在nami旗下的一家酒吧里。

　　“你果然来了，zoro。”

　　顺利摆脱一群正在邀自己喝酒的客人，nami迈著优雅的小碎步向著吧台处的zoro走去，对zoro的到来并不感到惊讶，转头对旁边的调酒师笑著说道：“帮他拿一瓶BATEAU”。

　　“你知道我来的目的。”没有任何的闲言碎语，zoro依旧是一贯的开门见山的风格，由於背光而坐，看不到他脸上的任何表情。“告诉我，你所知道的一切。”

　　“当然，我会告诉你我所知道的一切。”摇晃著手中盛著透明液体的高脚杯，nami歪著头打量著面前的男人：“但是你要用什麽来交换呢？”
　　“你的条件。”zoro沉声说道。

　　时间倒退回前一天。

　　从上剑道课开始，sanji就一直很不对劲，一反以前暴躁的性格，变得的安静而沈默，甚至在自由活动的时候，也没有主动去挑衅zoro，而是一个人默默的坐在角落抽烟。

　　就连剑道馆的其他同学都在暗地里讨论，是不是发生了什麽奇怪的事情，导致这两个一见面就打架的人做出如此怪异的举动。

　　“全体集合，对战练习准备。”

　　sanji不出声挑衅，zoro也乐得清闲，努力忽视掉心中一闪而过的不习惯，zore照旧习惯性的发出了命令，训练有素的学员们不约而同起身站定，在很短的时间内都选好对手，摆开了阵势。

　　紧张激烈的自由对战，这是最好的提高战斗能力的时机，所有的人都会在这时发挥自己的最好状态，以便在师父的面前大显身手。在对战的队伍中央来回巡视，zoro一边指正着学员们的错误，一边做着指导。

　　“师……师父……sanji他……他……” Joseph慌张的报告打断了zoro的行动，周围的人也在瞬间由嘈杂变得安静起来，顺著他手指的方向看过去，却看见Johnny手持著染血的木刀，惊恐万分，而他的面前，sanji跪倒在地，胸口嘴边，血红一片。

　　----------------------------

　　从娜美断断续续的讲述中总结出了事情的发展，十年前，身为孤儿的sanji在地震中被困，正巧被zeff看见，zeff为了救他失去了一条腿，两人相依为命，开起了一家餐厅，而zeff却因为高超的厨艺遭人陷害，变成了植物人。陷害的人已经查出来了，但是因为是政府的人，sanji并没有办法动他。

　　就这麽一个简简单单的过程，却有著没经历过的人根本无法了解的痛苦。最爱的人为了救自己受伤，而自己却无能为力，这种感觉，一定必死还要难受。

　　“我所知道的就只有这些。”举杯浅酌，nami终止了回忆的讲述：“或许ace会知道的比我多一些，你可以去问问他。”

　　“我还有一个问题。”zoro起身，面色严肃的对著nami说道。“那个老头现在在哪里？”

　　“磁鼓医院，1132号病房。”

　　“谢了。”

　　得到了想知道的消息，zoro用简短有力的两个字对这次谈话做了总结，正欲离开酒吧，却听nami低声叫住了自己。

　　视线从桌上那瓶还未开启的BATEAU转移到面前的绿发男人身上，nami的脸上依旧笑容灿烂：轻声低语道：

　　“sanji就交给你了。”

　　--------------------------------

　　虽然zoro迷路的技术十分高超，可是有nami给的地址，加上现在方便的交通工具TAXI，他还是顺利的到达了目的地──磁鼓医院。

　　在护士的指引下找到1132号房间，推门进入的时候，里面已经坐了一个人，从背面看，是一个带著牛仔帽的黑发男子。

　　“你就是sanji的师父吧。”zoro还未出声，黑发男子反而抢先一步说话，继而转身对著zoro露出灿然一笑，礼貌的伸出了右手。“Portgas．D． Ace，幸会。”

　　“Roronoa．zoro”ace的无害的笑容让zoro倍感亲切。

　　“nami刚才已经通知过我了，我会把我所知道的全部告诉你。”坐回原先坐著的凳子，ace用手指了指旁边病床上的人“他就是zeff，sanji世上唯一的亲人。”

　　病床上是zoro曾经在sanji家看过的照片上的老人，即使只能考呼吸机维持著生活，他周身所散发出来的霸道气场却依旧无法被人忽视。

　　“为了惩治当年陷害zeff的那个人，sanji和政府的人定下约定，在格斗场当打手替他们赚钱，期限为一年，期满，政府就会交人。”扶了扶自己的牛仔帽，ace的声音由平静变得有些压抑：“本来只剩两场就可以结束了，可sanji却在昨晚，裁判上场两人握手言和之时遭人暗算，匕首刺进左胸……距离心脏一毫米的地方。”

说这些话的时候，ace表情有些激动，昨晚那惊险的一幕似乎再次在眼前重现，sanji受伤却依旧清澈眼睛望向前方，倒下去的时候，最后一句话飘飘然进了ace的耳朵里，他听见他略带笑意的声音道：“又要被那个绿藻头嘲笑了。”

　　“果然是笨蛋的做法。”瞳孔有些许的颤动，zoro用力攥紧握拳的左手，脸上表情不明。

　　“是啊，他确实是个笨蛋。”附和著zoro的话，ace略带雀斑的脸上是大大的笑容，补充说道：“不过我想，他或许遇到了一个好师父。”


 



						第10章   【ZS】My Destiny（10）
 一片刺目的白，这是sanji睁开眼睛后的第一反应。

不知道这里是什么地方，但从鼻腔里充斥着的难闻消毒水味道，也可以判断出个大概。睁大双眼茫然的瞪着眼前雪白的天花板，sanji慢慢的忆起了之前发生的事情。

一天前的剑道馆自由对战，原本就身受重伤的自己，由于没能躲过Johnny砍过来的木刀，从而导致伤口崩裂，失血过多晕了过去。

还能清楚的记得倒下去的时候Johnny那个惊恐外加痛苦的表情，这个在训练的时候就对自己敬重有加，围着自己跑前跑后的人，亲手打伤了自己，现在他的内心，一定承受着无人可以想象的内疚和不安。

不是他的错，得打个电话告诉他才是。

这样想着，sanji试探性的活动了一下因为长时间躺着而变得麻木的胳膊，等到胳膊逐渐恢复知觉，然后撑着咯吱作响的病床，慢慢爬了起来。

伤口在胸前，所以每一个对细小的动作对于sanji来说，都是要命的酷刑，绵绵不绝的疼痛阵阵袭来，仅仅是坐起来这一个动作，就让sanji用尽了所有的力气。

环视四周，上衣被挂在距离病床有一段距离的衣架上，电话在上衣的口袋里，拉开身上盖着的被子，sanji正欲下床，一个熟悉的声音却在此时响起。

 “Johnny那边我已经告诉了他实情。”

 sanji抬头，zoro一手上提了一个白色的塑料袋，斜倚在病房的门口，一脸不快的看着他：“你现在的任务只是把你自己的病养好而已，仅此而已。”

 “绿藻头？”没料到zoro会在这里出现，sanji的语气中满是惊讶，显然忽略了对方并不友好的语气，问道。“你怎么会在这？”

 “有一个白痴在我的剑道馆里受伤了，我当然得来看看。”木着脸走进病房，zoro将自己手中提着的的白色塑料袋放到了床头的桌子上，一边向饮水机走去一边说道：“你不是一向很在乎你的形象吗？难道想伤口再次裂开在胸口留下疤？”

 “看不出来你还挺聪明的。”得知Johnny那边已经搞定，sanji心里安心不少，声音带上了惯有的痞气。“怎么样，找到这个病房费了不少劲吧。”

这是不由自主的问出口的话，回想起zoro近乎变态的路痴程度，在对比医院里百折千回的羊肠小道，不用想也知道他在过来的路上是怎样一番景象。

 “罗嗦！”对方没有否定的回答预示着sanji的猜测全体正确。

 “哈哈哈哈”想象着zoro一路迷路过来的场景，sanji心情大好，随手从桌上的烟盒里抽出一根烟叼在嘴上，摸索着想找打火机，却悲催的发现身上早就被换成了病号服。

 “喂，路痴，有火吗？”

 “这里禁止抽烟。”伴随着被递到面前的一杯水和几粒药丸，zoro低沉的声音自头顶响起，：“你因该做的是喝药，然后吃饭。”

 “我该怎样跟你这个绿藻没关系吧。”而没有去接面前的水杯，sanji伸手取下了嘴上未燃的烟，烟瘾犯上却不能抽烟的感觉让他内心躁动不安。

 “我不知道到跟我有没有关系。”将水放到了床头sanji触手可及的位子，zoro慢步走到窗前的沙发上坐定，一字一顿的说道：“但和zeff一定有关系。”

 “这么说，你都知道了？”握着香烟的手在听到zoro这句话是猛然握紧，烟丝从指缝慢慢泄出，sanji转头看着面前的男人，海蓝的眸子颤抖成一片。

 “对。”用一个字对sanji的提问做出了肯定的回答，zoro目光一凛，补充道：“包括你的那些蠢事。”

从sanji从床上跳下来，到冲到zoro面前一拳挥过去，时间不到一秒，完全无视了身上要命的疼痛，sanji怒视着zoro，眼睛里似能烧起火来。

 “谁TM要你TM来管我的闲事啊，你什么都没经历过，凭什么说我干的都是蠢事。”因为极度的愤怒，sanji的声音变得破碎而沙哑。

 “白痴干的事都是蠢事。”

紧盯着sanji颤动的双眸，zoro打定主意要惹眼前这个男人发怒，语气尖利，毫不示弱的举拳还击。

两个人打架毫无章法，只是轮流扬起拳头拼了命的朝着对方的脸上挥去，sanji的怒吼声在扭打中一声强过一声。

 “臭老头他为了救我，甚至丢掉了自己的一条腿，我TM这辈子都还不起。”

 “如果不是我没本事，臭老头不会变成现在这个样子。”

 “我和政府定的约定是他们违约，我有什么错。”

 “……”

好几个护士听到声音赶来处理，却都被两人情况吓到，站在那里不敢上前，不一会门口就围了很多人，可扭打的两人却豪不在意，拼了命的将拳头砸在对方的身上。

这不是一场有技巧的架，却是sanji有史以来打的最畅快的一场架，不是真心的责怪他，只是长时间的压抑真的已经太过痛苦了，在听到面前这个男人说出那句话后，知道他了解自己所有的事情，独自隐忍了太久的情感终于爆发了出来。一切的难过，愤怒和悲痛都通过手上的拳头交给了面前这个总是面无表情，却总能在不经意中牵动自己情绪的人。

 “我再也不想，让臭老头，失去任何东西了。”这是两人都筋疲力尽之时，sanji的最后的一句话。然后放松身体，两人一前一后直直的躺倒在了地上。

恍惚间有了一种感觉。从今以后，将不再是自己一个人战斗。

 “喂，sanji。”久久的沉默之后，zoro开口，没有叫那个早已习惯的称呼，而是叫了sanji的名字，然后挣扎着坐了起来。

 “哈……哈……哈……”没有回答zoro的话，sanji的胸口剧烈的起伏着，抬手抹去嘴角流下的血迹，也挣扎着起来，和后面的zoro背靠背而坐，将全身的重量都交给了他。

 “发泄完了？。”对方语带笑意，不紧不慢的说道。

 “切。”sanji的头无力的低垂着，发出一个无意义的音节。只有剧烈颤抖的肩膀泄露了他现在的感情。

 “那么是该到采取主动措施的时候了。”zoro沉稳的心跳通过相贴的准确无误的转达到了sanji同为心脏的地方，然后sanji听到了zoro温柔却异常坚定的一句话，只有三个字。

 “我陪你。”

 

 



						第11章   【ZS】My Destiny（11）
 自sanji受伤到现在仅仅五天，原本躺在床上连动一动都很困难的人，五天之后居然奇迹般的可以正常下地走动，并且和绿藻头美美的干上一架了，伤口非一般的愈合能力让主治医师乔巴惊得目瞪口呆，恨不得拿把手术刀把他解剖掉，看看他到底是用什么材质做的，说不定还可以获得诺贝尔奖。

不过惊讶归惊讶，sanji的身体也到了可以出院的时候了，简单的收拾了一下不多的行李，两人告别眼泪汪汪的乔巴，离开了医院。

秋天的季节总是以阴雨偏多，除非出太阳，否则一律是雾霭沉沉的天气。

军绿色的吉普飞快的行驶在柏油马路上，平坦的路面让车里的人几乎感觉不到颠簸。他们现在要去的地方是政府处于郊外的一个隐秘的办公场所，在住院期间，sanji动用充足的人脉早已经打听清楚了，当年伤害zeff的那个自称Crick的男人就住在那里。

不用想也能够知道那里的戒备一定非常森严，普通人单枪匹马闯进去进去一定都是非死即残，但这有什么关系呢，身边坐着的绿发男人那天的一句“我陪你”，早已把自己的顾虑全体赶走，还记得自己当时听着他浑厚的嗓音用坚定的语气说出这三个字，突然间就有了力量，管他怎样，总之上天入地，放手一搏。

路边连续晃过的树看的sanji眼睛酸疼，索性闭上眼睛小憩起来，毕竟大病初愈，战斗前的充分休息是很有必要的。

不过sanji显然忘记了自己身边的绿发男人那高超的迷路技术，几分钟的安静行驶之后，耳边传来了男人惯有的平静声音：“你确定着前方会出现你说的高楼吗？”

心里闪过不详的预感，sanji微微睁开双眼，眼前一望无际的森林让他头上的青筋迅速暴起。

 “你TMD都是怎么看的路啊！！！”

厉声的怒吼响彻天地，传到了路两边的树林中，鸟儿们受了惊吓，扑棱棱的飞了起来。

---------------------------------------

 “真是对你的方向感一点都不能掉以轻心啊。”

关好驾驶坐旁边的门，sanji一边系着安全带，一边对zoro说道：“明明已经跟你说的很清楚了，搞不懂你为什么还是会错啊。”

 “是这条路太复杂了。”云淡风轻的对现在的情况加以解释，zoro双手抱胸，毫无愧疚之感的说道。

 “是你太白痴了！！”

不再继续和身边的男人争论，现在当务之急是找到正确的路，熟练的打开GPRS，在看到地图上和正确道路相差十万八千里的显示之后，sanji暗暗发誓，以后死都不会让这个绿藻头带路。

汽车在sanji的行驶下慢慢的进入了正确的路线，天色也在时间的消逝中逐渐黯淡了下来，路两旁没有路灯，只能依靠车头的车灯勉强辨认方向。

用一只手控制着方向盘，sanji另一只手在身边摸索一番，而后将一个东西扔到了zoro的面前，通过残存的灯光隐约可以看见，是一把黑色的自动手枪。

 “什么意思？”将手枪拎在手中端详了一番，zoro开口问道。

 “那里可是政府办公重地，肯定是以机械化产品居多，你这个白痴用三把刀去跟枪炮比，肯定会被打成蜂窝。”一贯的不友好口气，sanji盯着前方，平静的说。

 “那你呢？”

 “放心，老子早有准备了。”用手拉开上身黑色西装的下摆，精致的左轮被问问的别于腰间。

见状，zoro将手中的自动手枪收到了怀里，双手置于脑后，悠闲的躺在了座位上。

 “喂，绿藻。”

沉默了很久，就在zoro都快要睡着的时候，sanji闷闷的声音传到了他的耳朵里。zoro没有说话，安静的等着他接下来的话。

 “别死啊。”说着三个字的时候，sanji握着方向盘的手猛的握紧，突起的青筋根根可见，蓝眸也瞬间泛起了波澜。 
 “啊~这句话该我说吧。”嘴角上扬不易察觉的弧度，zoro看向窗外，路边的树木在车身上落下斑驳的黑影，他的声音沉稳而坚定：“你要是死的话，我就杀了你。”

汽车驶过繁华的地带，进入了一片人烟稀少的荒地，就在sanji自己也怀疑是不是被zoro传染了路痴而走错路的时候，眼前一栋不算高却很宏伟的大楼进入了sanji的视线。

 “这里因该就是目的地。”减慢行车的速度，sanji将车在距离大楼不远的隐蔽地方停了下来。打开车门，习惯了车内温暖的空气，猛然进入室外，呼啸而过的寒风竟让sanji打了一个寒颤。反看身后只穿了一个薄薄体恤的绿发男人，他双手环胸，完全没感觉的样子。

真是一个怪物。

低低的嘟囔了一声，sanji抬手看了一下手腕上的表，时针直指晚上十一点。

月亮在不知不觉中被乌云遮盖了起来，原本还有些许光亮的世界因为这一原因，变得伸手不见五指。抬头看了看远处亮着星星灯火的大楼，sanji的心里不由得闪过些许不详的预感。

 “走吧，还愣着干什么。”紧了紧腰上的刀，zoro转头看着sanji说道：“不会是怕了吧。”

 “谁TM说老子怕了。”被zoro的口吻激怒，sanji伸手从口袋里摸出一根香烟点燃，吐出的烟雾连带心中阴郁的情绪全体带走，“呆会你可别吓得尿裤子才好。”用力扯了扯脖子上的领带，sanji抬脚向大楼走去。

-------------------------

顺着调查出来的地图，两人选择了一个防守相对较弱的地方，干净利落的解决掉两个巡逻人员后，顺利的进到了院子内部，走近了看，才知道这栋大楼多么的宏伟雄壮，甚至比城区内的主要办公大楼还漂亮。院子里用圆润的鹅卵石铺成了羊肠小径的样子，喷泉，花园应有尽有，仿欧式的建筑风格完全不像一个办公大楼该有的样子，倒像是私人别墅。

 “建的这么豪华，不知道又花了老百姓多少冤枉钱。”狠狠地向地上猝了一口，sanji盯着大楼的眼睛满是愤恨“政府的人整天不干实事只知道奢侈消费，真是该死。”

 “嘛，反正把坏全都砍了不就得了。”将手中的刀扛到肩头，zoro的声音听起来就想在跟人说“今天我们吃什么。”一样轻松。蜜色的脸上是熟悉的痞气笑容。

 “也对。”sanji叼着烟狠狠的吸了一口，有毒粒子形成的烟雾被慢慢空散在空气里。

 “走！”

由于院子里不时的会有警员巡逻，两人不得不贴着墙根，在墙边大树的掩护下小心的找寻着Crick所在的房间。

虽然有这栋办公大楼的所在地点，但却还不知道Crick具体的位置，不得已，zoro瞄准一个看起来相对较弱的警员，从背后慢慢接近，捂住嘴巴，轻而易举的降伏了他。

 “说，Crick的房间在多少层。”将警员拖到一个黑暗的角落，zoro将他的脑袋按在墙上，厉声问道。

 “三……三层……11……1132号……”由于极度恐惧，警员的身体抖成一片，脸因为被按在墙上而极度变形，呈现出一种狰狞的感觉。

 “又是1132，我还真是跟1132有缘。”sanji的声音带着调笑的意味。

得到了想要的消息，zoro用手刀朝着警员的后脑砍下去，然后放手让他躺倒在地上，一切动作利落流畅，丝毫不托泥带水。

 “走吧。”伸手取下嘴边的烟，抖掉烟灰，sanji抬眼看一下三层楼亮着的灯，抬脚正欲走。背后zoro低沉的声音极速响起。

 “小心。”

身体被压倒在地的时候，sanji听到了子弹没入树干的声音，转头，zoro正伏在他的身上，猩红的眸子自上而下的看着他，可以感觉到，里面清楚的流露出一种害怕失去的感情。

下一秒，尖锐的警报声就响彻了整个大楼。



 

 



						第12章 【ZS】My Destiny（12）
　 从警报声响起到警察们围住sanji和zoro，时间快的到不到半分钟，sanji甚至怀疑这些警察们都是从地底下钻出来的。

 “哈哈哈哈，sanji，你可真厉害，居然找到这里来了。”耳边是一个男人粗犷沙哑的声音，zoro抬头，面前的男人被几个警员保护着，叼着雪茄，大摇大摆的向着这边走来。
 
 “Crick！！！”可以感觉sanji的声音在瞬间高了八度，狠瞪着Crick，紧攥的拳头骨节咯吱作响。

　　“我们这里每个巡逻的警员身上都有报警器，只要稍有异状，马上就会有人知道。”Crick取下嘴里的雪茄，朝空中喷了一口烟雾，然后用眼神示意了一下身边的人，一个警员会意，举枪朝着躺在地上被打晕的警员开了一枪，那人连声音都没有发出，就悄无声息的死去了。“不知道两位来这里有何贵干啊。”
　　
　　“草菅人命，Crick，你果然没人性到了极点。”sanji握拳的双手微微颤抖，嘴里叼着的烟，也因为愤怒被堪堪咬断。
　　
　　“他太弱了，弱肉强食可是这个社会的基本准则。”Crick的声音没有任何感情，甚至带有一些得意的意味，身上的黑色风衣在寒风中猎猎作响。“而且他出卖了我，不是吗？”
　　
　　“那臭老头有什么错，你可是他的徒弟啊，他教了你那么多，为什么要害他？！！”这是sanji怒不可遏的声音。
　　
 “你说的是那个老头？”略微回忆了一下，Crick的脸上闪现出了嗜血的笑容，“那是他自找的，我已经跟他说的很清楚了，让他帮我实现我的野心，可他就是死都不肯，居然还骂我是混蛋，那我也只好……”说到这里，Crick眼眶微微睁大，声音变得轻佻而诡异：“在他的饭里面下了点东西……怎么，他还没死吗？”

 “可恶！！！”几乎是歇斯底里的喊声，sanji瞪着Crick的眼睛快要能喷出火来。“我今天来非得为臭老头报仇不可。”

 “我确实可恶，但胜者为王，败者为寇，道理就是这样。”没有理会sanji愤怒的心情，Crick脸上的笑意更甚“我已经把这里的全部警力招到这里来了，既然你这么想打，我就让我的这些警员们陪你玩玩。”得意的笑容在Crick的脸上逐渐放大，话音刚落，周围的几个警员迅速拿出了腰间的手枪，对准了sanji的脑袋。

 “这是实在太冷了，我就不奉陪了。朝着sanji悠闲的摆了摆手，Crick的动作夸张而痞气十足，继而转身进入大楼里，消失在了黑暗中。

 “你TM的给我站住！”用迅雷不及掩耳的速度抬脚踢飞Crick身后距离他最近的一个人，sanji拼了命的朝着他冲过去。但还没跑两三步，整个人就被其他人围在了中间，可以清楚的感觉到身后有人举枪对准了自己。

糟糕，来不及转身！

心里大呼不妙，sanji咬牙正准备接受身后的重重的枪击，耳边却传来有人倒地的声音，紧接着一个温热宽厚的后背靠在了自己的后背上，然后是熟悉的低沉音色响起：

 “喂，白痴，这可不是你一个人的战场。”

就像一个人在冰天雪地里独自战斗的时候，突然间春风吹来，然后敌人全体不见，周围也一片春暖花开的景象一般，狂躁不安的心被身后传来的阵阵暖意慢慢抚平，周身泛起的寒意也在一寸寸的消退。sanji能感觉到一种特殊的情愫瞬间涌遍了自己的全身。突然间就比任何时候都清楚，不是友情，不是兄弟情，更不是师徒情。

 而是……

 “恩！”努力隐忍住眼眶发热的冲动，sanji看着四周层层叠叠的拿着各式武器的警员，脸上却是发自内心的笑。

 背靠背的战斗是一种特殊的战斗方式，因为它需要彼此的绝对信任，只管管好你面前的敌人，保护好你的面前，就是保护好对方的后背。

这是一种最危险也最温暖的战斗方式。

一波又一波的警员举着武器冲向中间的一黄一绿两个人，然而Crick显然低估了两人的实力，长时间在格斗场里面的磨练的sanji，再加上剑术精湛的zoro，这些长时间只吃饭不干活的警员根本不在话下，很多警员甚至来不及将枪拔出，就被两人解决掉了，但由于不想滥杀无辜，他们只是将他们打晕而已。虽然消耗了大部分体力，还是在十分钟后顺利的解决掉了一个个警员。

 “绿藻，走吧。”勉强串喘匀自己的气息，战斗的疲累让sanji的脸呈现出一种不正常的绯红，他抬眼望了一眼面前处于黑暗中的豪华大楼，对着zoro的人说道，正欲抬脚走，耳边却传来刀锋与子弹撞击的刺耳声音。

枪响了两声，但撞击声只有一声，该不会……感觉到心脏像是突然间被攥住，sanji急速转身，身后，zoro用一把刀支撑在地上，背对着他，一条腿无力的软了下去。而他的面前，一个警员刚刚被打晕过去。

 “zoro，你腿部中弹了！”意识到眼前发生的事情，sanji出口的声音透着些许沙哑，瞳仁微微颤抖。

 “这点小伤根本不算什么。”zoro强撑着站起来，伤口因为这一动作涌出大量的鲜血，瞬间染红了整条裤管，但当事人却仿佛完全没有感觉一样，：“我懒得去追了，你一个人去吧，你早就想跟Crick单挑了吧。”背对着sanji，zoro的声音平静而有力。

尽管内心极度不安，但sanji深知zoro的实力，也相信他，自然知道腿上一点伤难不倒他，现在能做的就是快速把Crick解决掉，然后两人一起去医院，强迫自己忽略心中的不安，sanji转身拔脚向楼里跑去。

身后的zoro在听到sanji渐行渐远的脚步声后，重重倒在了地上，嘴角和伤口上的血都变成了骇人的黑色。

弹壳上有毒。


 

 



						第13章 【ZS】My Destiny（13） 
　　“该死，不是让你们派人来保护我的吗？喂！！喂喂！！！”
　　
　　上到三层的时候，sanji听到其中有一个房间传出Crick愤怒的吼声，紧随其后跟了过去，漂亮的干掉办公室前的两个保镖，推门而入的时候，Crick刚刚挂上电话，看见sanji的到来，脸上露出了些许惊慌的神色。
　　
　　把雪茄放在嘴里狠抽了一口，Crick稍稍定了定心神，说道：“没想到你居然有能力上来，看来这一年在格斗场的收获不小啊，不过别忘了，我可是政府的人。”
　　
　　sanji没有理会面前的人，微微低下了头，随着一声打火机齿轮摩擦的脆响，自他遮挡的手心中亮起一簇火光，照亮了sanji白皙的脸，他泰然自若的点燃一根烟，抽了一口，抬起头眯着眼睛看着面前的人，。
　　
　　“然后呢？”sanji的声音异常平静。
　　
　　“你觉得你杀了我政府会放过你吗？”双手撑在面前的木桌上，似乎是有了底气，Crick看着sanji的眼睛恢复了一贯的邪恶。
　　
　　从sanji抬起脚到面前的桌子断开碎裂，快的不到一秒钟，Crick撑着桌子的双手还来不及拿开，整个人就因为重心不稳跌到了地上，然后就是胸口一击剧烈的踢击将跌倒在地的Crick踹到墙角。
　　
　　“管你什么狗屁政府的人。”sanji慢慢踱步到Crick面前，居高临下的看着地上的人，声音变得低沉而冰冷：“都得死！”
　　
　　剧烈的踢击让Crick内脏受损，一口鲜血吐在了胸口。似乎知道了面前这个男人这次是绝不会手软，Crick强撑着从地上站起来，用手抹掉嘴角的血迹，面露狠色：“既然你不怕死，那我就陪你玩玩,看到底最后谁输谁赢。”
　　
　　“少废话。”凌厉的踢技伴着sanji出口的三个字向Crick的面部踢去，Crick长时间没有运动的身体虽然显得有些笨拙，但还是弯腰险险的躲过了这一击，顺势滚到了屋子的另一个角落，一只手朝着胸口伸过去。
　　
　　眼明手快的发现了Crick的动作，sanji迅速反应过来，就势蹲到地上，紧贴到另一张桌子后面，而后一声枪响，子弹自脸颊边飞过，打进了旁边的墙上。
　　
　　两者之间的时间快的不超过一秒，要不是sanji身手敏捷，现在被打中的人肯定是他。
　　
　　有了枪的保护，Crick显然放松了很多，他摇晃着从地上站起来，正欲向着sanji所在的位置开第二枪，却有另一声枪响在他之前响起，下意识的抱住脑袋躲闪，而后听到了玻璃碎裂的声音，下一秒，周围的世界坠入了一片黑暗。
　　
　　对方的目的不是自己，而是天花板上唯一的一盏用来照明的灯。
　　
　　猛然间坠入黑暗的时候，人是什么也看不见的，揣摩到了Crick的心思，sanji紧紧的贴住桌子，不敢移动一分一毫，果然如他所料，陷入黑暗的Crick一时间慌了神，不管不顾的对着面前的黑暗砰砰砰的开了枪，五声枪响以后，传来子弹打完手枪空匣的声音。
　　
　　“该死……怎么会……”使劲的扣动着手中左轮手枪的扳机，Crick的声音满是恐慌。
　　
　　“这全是你自找的，Crick！”从桌子后方站起来，sanji握枪的手稳稳的端着，适应了黑暗的环境，已经可以看清楚对方的轮廓了，他的枪口直直的对准着面前手忙脚乱的Crick，声音透着重重的压迫感。
　　
　　啪！，Crick手中的枪在惊慌中掉到了地上，双手举起放在了头的两侧，被sanji举枪逼近的动作吓得一步步退后，重重的撞到墙上的时候。
　　
　　枪口抵住Crick的太阳穴，食指搭上扳机的声音在寂静的黑夜中听起来格外明显，sanji的头靠近Crick，看不清表情，只能听见他冷静的声音一字一顿的说道：“下！辈！子！见！吧！”
　　
　　“你要是杀了我，今天跟你来的那个男人你就再也见不到了。”
　　
　　粗哑的嗓子喊出了这句话，Crick张大眼睛看着面前的金发男人，似乎在赌什么一般，冷汗在瞬间浸满了额头。

　　“你说什么？”
　　
　　没有听到可怕的枪响，取而代之的是金发男人愤怒的声音，Crick长出了一口气，知道自己赌对了，正了正神，说话的声音还带着刚刚经历生死的颤栗：“这座大厦在建造的时候就预料到会有不法分子前来捣乱，所以为了以防万一，都安装了自爆装置，装置开启，就会在半个小时之后爆炸.”眼睛离开sanji，转而向自己的身后那面墙看去：“我的背后就是开启装置的开关，刚刚我靠上去的一瞬间，就已经开启了。”
　　
　　“我凭什么相信你。”sanji瞪大眼睛看着眼前的Crick，却发现他面色坦然，丝毫不像在说谎的样子。
　　
　　“不管你信不信，总之现在距离半个小时只有十分钟，你要是再不去找他，耽误了时间，这辈子就再也见不到他了。”
　　
　　Crick的话每一个字都如同一个重磅炸弹丢到了sanji的心里，炸的他头晕目眩，心脏抽搐一般的疼。听见最后一句话的时候，sanji再也无法冷静下来，完全不管对方露出的胜利笑容，丢下Crick，头也不回的冲出房间。
　　
　　心里宛如掀起了万丈波澜，sanji甚至没有看脚下的楼梯，只知道飞一般向着楼下奔去，现在的当务之急是找到绿藻，告诉他这个消息，然后一起离开这里。不管Crick说的话是真是假，总之内心深处不想让那只绿藻再因为自己受到任何伤害的感情打败了一切，想要看到他，知道他现在的情况才是唯一想做的事情。
　　


  
 
　　
　　
　　
　　
　　

 
　　
　　
　　
　

 



						第14章 【ZS】My Destiny（14）
　　　<十分钟>
　　
　　飞一般的从三楼冲到了楼下，快速在四周巡视了一圈，没有发现任何人的踪迹，连原本倒满了警员的场地，也空无一人，就像什么也没发生过一样。原本还抱着一点希望，期待对方的话只是吓唬她的，但是现在面对这一场景，sanji却不得不相信了。
　　
　　眼睛搜索到zoro最后站过的地方，地面上为干血迹并不是正常的颜色，而是可怖的黑色。
　　
　　心脏在瞬间狂跳起来，sanji用手指抹了一点放在鼻子下面嗅了嗅，不正常的味道预示着这是中毒的征兆。脑海中不期然回忆起了最后一次看见zoro的样子，他背对着自己，看不到表情，但自己凭什么就单从声音判断他没事了？该死，怎么会没发现绿藻的不对劲呢。
　　
　　感觉到四周的景色在自己的眼睛里都旋转了起来，sanji强迫自己慌乱的思绪冷静下来，在头脑中飞快的分析着现在的局势。
　　
　　大门是锁着的，所以要出去的话不可能，周围除了这一栋大楼，没有任何一个地方可以藏人。睁开眼睛向楼上望去，高耸入云的高度里，只零零星星的亮了几盏灯。和自己进去之前相比，除了Crick那间房子的灯灭了，看不出有什么不同。
　　
　　不，不对，一定是忽略了什么。有一个地方不对劲。
　　
　　重新把所有的窗户扫视了一遍，湛蓝的眼眸锁定在第七层最中间的楼梯道的窗户，清楚的记得，进去之前仰头看去的时候，那块的灯明明是灭的，现在却亮着白色的光。
　　
　　肯定有人上去过。
　　
　　<七分钟>
　　
　　电梯在上去之前就查看过了，早已被停掉，唯一的办法就是走楼梯。窗口在最右边，大致观察了一下局势，sanji瞄准一个右边的楼梯口，想也没想的奔了过去。
　　
　　<五分钟>
　　
　　一口气上到七楼的时候，sanji感觉肺里的空气似乎全体用尽了，胸腔闷疼似要裂开一般，楼梯口的灯亮着，但整层楼由于比较宽，楼道里面漆黑一片，什么都看不见，。
　　
　　一共有20个房间，不知道那一间里面有人，必需得一间间的查看。没有耽误时间，sanji抬脚一间挨着一间的将门踹开。
　　
　　<三分钟三十秒>
　　
　　只剩下最里面一间房了，sanji屏住呼吸，心里期待又万分害怕，不敢保证如果里面没有的话，自己会是一种怎样的情况，不过这些情绪在sanji到达门口的时候就全体被强压了下去，心脏的剧烈跳动着，sanji抬脚，狠狠的将面前的门踹开。
　　
　　铁门打开碰到墙上发出重重的撞击声，随之而起的灰尘布满了整个视野，充斥着sanji的嗅觉。里面和前几个房间一样，漆黑一片，看不到任何的东西。
　　
 万籁俱静后，sanji听到房间里有水滴到地上的声音，滴答……滴答……，在安静的氛围里显得越发清楚，空气中的灰尘渐渐平静下来，而后一股浓重的血腥味就从房间里飘了出来，猛然间意识到，这阵阵的滴答声不是水……是血！！

 <三分钟>

 “zoro！！”确定zoro就在这里面，sanji大喊一声，三步并作两步冲进房间里，眼睛逐渐适应了室内的环境，看清楚眼前的场景，sanji的瞳孔瞬间缩紧。

面前的zoro每只手上都被两只手铐固定，牢牢的铐在墙上，腿上黑红的血因为毒的原因并没有凝固，而是越发流的欢快，滴答滴答的声响正是这血滴在地面上的声音。

 “绿藻头！！”走上前去，sanji伸了手想要触碰面前的人，却在距离他身体的一分米处停了下来，手剧烈的颤抖着，不知道该触碰哪一个地方才能不伤害面前的人，心宛如被几十根尖针同时戳刺，疼的喘不过气来。

 <两分钟三十秒>

没有把时间浪费在震惊上，sanji知道，现在当务之急是把昏迷中的zoro救下来，时间已经不多了，每一秒钟对现在来说都是至关重要的。

四周环视了一圈，没有发现zoro的刀，窗口大开着，因该是从窗口扔了下去，也没有任何可以利用的利器，瞪大双眼，sanji将屋里的东西一件件扫过，从桌子腿到扫帚，突然间眼睛一亮，屋角的一根换下来的水管进入sanji的视线。

虽然无法将手铐砍开，但有这个东西，就可以把墙壁和手铐的连接处砸开。

 <两分钟>

狠狠的朝着墙壁上连接手铐的地方砸去，水管因为时间久远而生锈的表面把sanji的手心磨得火辣辣的疼，而连接处却只是稍稍有些变形。。

也许是因为sanji的这一动静过于大，也许是中弹的时间久，流出去的血液带走了部分毒素，zoro竟从昏迷中醒了过来，咬牙用尽浑身力气才将麻痹的眼睛打开了一点缝隙，猩红的眸子在看到面前的sanji有一瞬间的颤动，然后有恢复了常态，张了张口，只堪堪吐出两个音节。

 “白……痴……”

 <一分钟>

 sanji的眼眶在听到zoro发出的声音后猛的一热，身体不可抑制的有些颤抖，虽然前不久还和他打的不可开交，但现在听到这个声音，却宛如天籁一般，它预示着面前的人已经从昏迷中醒过来了，现在只要能把他救下来就可以一起回去。

 “我已经知道了。”

紧紧的盯着面前努力挥动手中的铁棒的sanji，zoro的声音微不可闻，却还是用简短的话语表达了自己想说的信息。虽然身体在中弹之后完全麻痹，可是思绪却在自己的意志力中强撑了很久，所以听到了搬运他的警员们所说的话。

猩红的眸子在夜色中格外明亮，里面蕴藏的感情是sanji所不熟悉的。



 <三十秒>

 “我不会死，你也不会！”sanji的声音在此时显得格外坚定，周围寂静一片，只能听到铁棒挥动撞击墙壁的声音。

 <二十秒>

 “是，不会死！”紧紧的握住两边的拳头，zoro眉头紧蹙以克制身体麻痹酸软的感觉，努力把仅存的力气凝聚到两只手上，加上铁棒的帮助，终于在一个猛力之后，崩的一声，固定手铐所用的铁环被堪堪的拉扯下来。zoro身体一个酸软，单膝跪在了地上。

 <十秒>

 “太好了！”sanji僵硬许久的脸上终于绽放出了这段时间里唯一的笑容，铁棒被丢在地上发出一声脆响，丝丝血迹在上面触目惊心。

 “快走。”没有被在这一丝喜悦冲昏头脑，sanji跑到窗口向下看去，却在发现情况后让笑容完全的消失了，七米高的高度，即使跳下去，也会因为没有时间逃走而被几秒后的爆炸炸的粉身碎骨。

难道这次真的逃不掉了。

 <五秒>

 “笨蛋，不会死的！”

zoro半蹲在sanji身后，低沉的声音里含着微微笑意，却坚定十足。

 <四秒>

 “无刀流……” 双手凝聚力量，努力的克制着想要脑中极度的眩晕感。

 <三秒>

 “龙……”

 <两秒>

 “卷……”

 <一秒>

 “风！！”

话音未落，自zoro四周而起的一阵狂风就将sanji卷起，刮出了窗外。

然后轰隆一声，冲天的火光包围了sanji身后整栋豪华的大楼，高楼瞬间倒塌，完全淹没在了废墟之中。





 

 



						第15章 【ZS】My Destiny（完结篇） 
　　连续五声巨大的爆炸声后，世界才慢慢的平静下来，爆炸所造成的冲击力将sanji重重的弹到了几百米外的地方，由于速度太大，能感觉到身上的骨头咔咔的断裂声，刚落地，一口鲜血就自口中喷出。
　　
　　该死，肯定是断裂的肋骨伤到了内脏。身体上的疼痛不断叫嚣，sanji躺在地上半天无法动弹。一直到勉强缓过神来，才伸手抹掉嘴边的血迹，强撑着站了起来。
　　
　　面前那座原本华丽而豪贵的建筑，早已变成了一堆废墟，任谁也看不出曾经的辉煌。无情的大火猛烈的燃烧着，誓有不把它烧尽不罢休的姿态。
　　
　　心脏疼到极致，如今却是失去了任何的感觉，sanji不敢再去回忆刚刚发生的事情，一条腿因为刚刚的冲击失去了知觉，笨重的身体只能用另一条腿支撑着，面无表情的看着前面猛烈的大火，想要思考，却感觉到大脑无法发挥任何作用。
　　
　　耳边似乎还有zoro未灭的声音，他说不会死，声音低沉而坚定。
　　
　　黑色的保时捷从远处飞奔而来，在sanji的身边停下，里面走出来的是nami和ace。看到眼前的景色，nami大致猜出了情况，捂住嘴巴，腿一阵酸软坐到了地上，眼泪止不住的蔓延过捂嘴的手背。
　　
　　“sanji”从车上下来，ace走向旁边的三级，，在拉住他的瞬间却呆住了。
　　
　　面前的人衣服破烂不堪，血迹斑斑，整个人摇摇欲坠，狼狈的无法形容，只有那头飘然的金发和颤抖的蓝眸象征了主人的身份。
　　
　　看了看面前火红一片的地方，ace犹豫了一下，终于再次开口：“zoro他……”
　　
　　“他不会死的。”
　　
　　许久未出声的sanji打断ace的话，眼神在瞬间变得笃定起来，他拉开ace拉住他手腕的手，一瘸一拐的向着废墟跑去。
　　
　　-------------------------------
　　
　　火警的警笛在周围不断的鸣响着，阵阵尖锐的响声都刺激着sanji快要断掉的神经，如柱的水喷在炽热的火焰上，渐渐将火势压了下去。但由于长时间的灼烧，石块变得烫手无比，稍微握着的时间一长，手上就会被烫出水泡。
　　
　　可这在sanji的眼中完全看不到，他只是一遍遍的搬动着滚烫的石头，绷紧的神经不敢有丝毫的放松，怕一放松，就会不可抑制的回忆起那最后一幕。十个手指被烫出水泡又磨破，每搬动一块石头，就会在上面留下骇人的血痕。
　　
　　说过不会死，就绝对不会死的，大剑豪，怎么可以骗人！
　　
　　回忆在这一刻变得异常清晰，每一幕都像在眼前重演一般，越是不想去回忆，就越是深刻的记起。
　　
　　他那张空白的获奖经历，他如雷贯耳的誓言，他不断坚持的梦想。ALL BULE的挑衅，更衣室的指导，训练场的惩罚，瘀伤膏的温热，格斗场的解救，同屋的晚餐，病房的对战，背靠背的战斗，以及那最后的舍身拯救。。。
　　
　　相处时间越长，就越会被他吸引，想要看到他拽拽的笑容，想听到他霸道的挑衅，甚至就连他叫自己的可恶绰号，都是异常的想念。回忆或甜蜜或苦涩，全都涌入了sanji的脑海中，盘旋翻覆，然后瞬间淹没。
　　
　　白痴……绿藻……zoro……
　　
　　zoro……
　　
　　石头和铁的碰撞声惊醒了回忆中的sanji，心里猛的一紧，sanji瞳仁抖动，加快手中的速度，很快，在一块巨大的石头下面，发现了一把包着白色绷带的刀。
　　
　　zoro的刀。
　　
　　和道一文字，sanji记得，他听到他这样叫他。
　　
　　他说了这是他和朋友的约定，亦是他必须遵守的誓言，他会携着这把刀，登上整个世界的顶峰，让自己的名字响彻整个天堂。还记得当时自己不屑的嘲笑他，绿藻头也能当剑豪，然后换来了他怒气冲天的对战，可是早就明白，在那时心里就已经认定了，这个人，一定会成功。
　　
　　小心翼翼的拿起地上的剑，拔开剑鞘，漂亮的白色剑刃倒影出了sanji蓝色的眼睛，颤动不已的蓝眸中，流露出的，是sanji早已心知肚明的感情。
　　
　　身后有石头被推开的声音，在耳中听起来格外的清晰，然后就是一个人重重的喘息声。
　　
　　回头，zoro浑身是血的站在sanji背后，完全看不清面目，残破的身体摇摇欲坠，但那双猩红的眼睛却牢牢的锁定在sanji的身上。
　　
　　他动了动干裂的嘴唇，声音微不可闻。
　　
　　“笨蛋……我……可不会……死……”
　　
　　-----------------------------
　　立冬，终于下了第一场雪，阳光下银装素裹的世界看起来格外的明亮，赶走了世界上的一切阴霾。
　　
　　“sanji君，又来给病人送饭吗，你可真细心啊。”
　　
　　“啊啊，护士姐姐如此看的起我~难不成这是爱的召唤~~~”身体扭成了S状，sanji冒着粉色的爱心，声音高亢的说道。
　　
　　亲眼所见帅气的金发男子对自己完全不遮掩的爱慕，护士小姐招架不住，红着脸落荒而逃了。
　　
　　目送红脸飞奔的护士小姐离去，sanji整理了一下身上的衣服，轻轻的推开病房的门。
　　
　　暖气自房里扑面而来，温暖了自雪中走来的冰冷身体。白色干净的环境加上床头新买的红色风信子营造出一种温馨淡雅的气氛，随手拉开窗帘，阳光瞬间洒满了整间病房，为所有的东西都堵上了一层淡淡的金色，包括床上那个满身绷带，带着大大氧气罩的绿藻。

　　今天是距离他被救出来的第七天，经历了中弹，中毒，又经历了前所未有的大爆炸。虽然距最后调查显示，是因为位于高层，爆炸所造成的伤害并不是最大。但是能活下来，也是让世界上所有的医者大跌眼镜了，嘛，不过，谁让他是魔兽呢。
　　
　　时至今日，那天的场景依旧会在眼前清晰闪过，男人双手环胸，满身是血的站在自己身后，说了一句话之后就沉沉的倒了下去，还记得自己当时飞一般的奔了过去，抱起地上昏迷不醒的男人，竟然不管不顾四周的人，就这样亲不自禁的吻了下去，嘴里的血液暖而微腥，就这样一直流到了心里。
　　
　　心里是什么想法已经忘记了，但只知道，看他出现的那一刻，原本空落落的心，竟是在瞬间被填满了。无法否认，真的爱上他了。
　　
　　嘴角上扬，sanji伸手替依旧处在昏迷中的zoro掖了掖被子，氧气罩被口中呼出的气体弄得忽白忽暗，预示着身下的这个人良好的生命迹象，手不由的攀上了对方蜜色的脸庞，微热的温度就这掌心传到了心底的最深处。
　　
　　上衣口袋中手机嗡嗡的响声惊醒了沉溺中的sanji，想要收回抚在zoro脸上的手查看是怎么回事，却在收回的瞬间，被一双温暖有力的手攥住了手腕。
　　
　　“你刚刚又和护士调情了？”
　　
　　猩红的眸子缓缓张开，带着绷带的蜜色的脸上是一如既往的霸道笑容，红眸深不见底，平静却有着致命的吸引力。
　　
　　在听见对方声音的一瞬间，sanji的心就不可抑制的跳动起来，抬眼对上那双似乎几百年不见的红眸，甚至能感觉到身体微笑的颤抖。
　　
　　“怎么，你吃醋了。”类似于‘你终于醒了，感觉怎么样’这种关怀备至的话无法出口，虽然好想问，但还是硬生生的压了下去，开口的话是习惯性的调侃。
　　
 对方窘迫，有微红的颜色浮上了蜜色的面颊，sanji心情大好，咧开嘴正欲调笑他，还未开口，一只有力的大手就在sanji头上用力的压了下去，下一秒钟，一双温凉的唇贴上了sanji的唇，zoro的气息顺着交叠的唇一丝不拉的全进入到了sanji的嘴里。
　　
 没有拒绝，sanji缓缓闭上眼睛，伸手环住了对方的脖子，唇齿交融，这一刻，恍如隔世。
 
 --------------------------
 
 短信是ace发来的，是为了告诉sanji，Crick已经被抓获。 
 
 后来sanji才知道，虽然Crick侥幸逃跑，可是他这几年的过分行动加上没有了利用价值，政府早就抛弃了他，所以那天才会无一人来给予他应援。这家伙也倒霉，刚跑到市中心，就被政府的人二话不说抓了起来，随便给了一个什么罪名就处决了。
 
 “哈哈，这样最好不过了。”厨房里，sanji系着粉色的围裙，一边炒菜，一边对着zoro说道：“也避免了老子亲手杀他，脏了老子这双做饭的手。”
 
 “总之，善恶到头终有报”离开原本斜倚的厨房门，zoro慢慢走到了sanji的背后，结实的手臂自身后环到了sanji的胸前，头伸过去轻轻的在sanji的耳垂处摩擦着。
 
 “什么时候绿藻头也会说这么有哲理的话了啊。”无视身后的大型猫科动物，sanji利落的将炒锅里的菜收拢，倒进已经做好点缀的白色的瓷盘里。
 
 “废话。”惩罚性的咬了下sanji的耳垂，zoro将头抵放在sanji的肩上，一脸的不快：“对了，你今天和ace还有两组镜头，你准备怎么办。”
 
 “什么怎么办？”弄好了面前的食物，sanji转过身来，看着面前的绿藻，脸上是满满的笑意。“你吃醋了？”
 
 大家可能都迷糊了，不知道我说的是什么？嘛，不急，听我慢慢跟你说，还记得zoro为了知道sanji身世答应了nami拍广告的条件吗？sanji之前也是因为nami的广告和zoro才接触的，所以这场广告是他俩共同拍摄的，可是nami看到两人的效果，硬说场面不够丰满，硬要在里面再加一个人，所以ace就成了不二人选，原因很简单，朋友的话，就是免费的咯。
 
 可是为了拍摄出剑道可以强身健体的效果，需要一种从肉搏到剑道的过渡，nami硬要几个人去掉上衣，展现出自己完美的肌肉，zoro负责和sanji拍摄剑术对战的一组镜头，ace则负责和sanji进行肉搏的镜头。
 
 两个男人光着上身肉搏，这原本没什么，可是在sanji和zoro的关系之下，也就可想而知了。
 
 “谁吃醋了。”蜜色的脸有一瞬间的发烫，下一秒，zoro挑起嘴角，绽放出一个痞气的笑容。“再说，你光着身子和他对打，要是打败了，那可太丢人了。”
 
 “谁TMD光着打了。”果然，sanji华丽丽的被激怒了，随着声音而出的是脚下强劲的踢击，但和sanji靠的这么近，zoro早了有准备，先一步的出招封锁住sanji的腿下动作，双手有技巧的用力，又制住了sanji上半身的动作。
 
 “老子只不过脱了上衣展现肌肉而已”拗不过zoro的怪力，sanji的动作被制止，看着zoro得逞的嘴脸气不过，只好在嘴上反驳。
 
 没有回话，行动是最好的语言，这一直是zoro的信条，未等sanji说出第二句话，zoro的脸就以迅雷不及掩耳之势哑了过去，然后世界清静了。
 
 最后的结果想必大家都已经知道了，zoro用五十个广告的条件把ace和sanji的那“裸”戏去掉了，这让ace忍不住感叹是否以后该跟sanji接触少一点了，最高兴的就数nami了，逮住了zoro和sanji这样两个集长相，气质，风格与一体的“免费演员”，肯定可以赚大发了。
 
 啊，对了，还有一件好事，那就是zeff经过一年的大力度治疗已有很大好转，在一年后的一个清晨醒了过来，臭老头臭老头的叫着，sanji却在低头的瞬间再也忍不住的红了眼睛。
 
 zoro斜靠在墙上，眼睛温柔的望着面前的金发恋人，脸上是暖暖的笑容。
 
 一切的阴霾都已经过去，柳暗花明，峰回路转，我们剩下的，只有幸福。
 
 -----------------------END---------------------------
 
 