

张口想要询问什么，却发现自己只能发出几个绵软的喘息声。艰难的平缓紊乱的呼吸，才组织出完整的句子表达自己的疑惑： 
 “你???为什???么，停??? ???” 
 基范笑了笑，用手描绘着韩庚发问的薄唇优美的轮廓，指头在下颌轻轻的摩挲。又沿着颈子一路延伸向下，张开的五指摊放在锁骨之上，带点力道的按压住那抑制不住颤抖的胸膛。 
 “想要吗？不说明我可不会给你的哦――”混合着魅惑的低沉嗓音如蛊，让韩庚只得陷入那温柔的陷阱里，丢弃了最后的防线，顺从的将那摧毁理智的诱人私语。 
 “要??? ???”他答道，直接地表达着自己的需求。 
 基范这才恢复了笑意，倾身覆上韩庚早已被自己充分调动的身体。褪下彼此的衣物的手，探入双腿之间，包裹住韩庚的欲望。环握揉动之际，咬着身下人的耳垂，十分‘体贴’的征求他的感想。  
 “怎么样？舒服吗？” 
 “唔???恩??? ???，啊――”迷乱在感官中的韩庚顾不上羞耻，脑海中白光闪过一片煞白，诚实的用身体最原始的反应回答了基范的问题。 
 “好多呢??? ???”基范让韩庚看着自己被白浊液体布满的掌心，坏笑着责怪道：“我都没开始呢，你怎么就这么快去了??? ???这样，叫我多难办呐――” 
 说着，韩庚便感到基范覆压在他身上的硬物又涨大几分。 
 “你――”韩庚抿了抿干涩的唇，“对不起??? ???” 
 “既然知道错了，那我就不客气了。”基范把沾着爱ye的手钻到因为前端充分湿润而有所准备的入口，利用手上的液体作为润滑，一遍又一遍的放松着紧闭的肌肉。 
 一根、两根??? ???三根，手指的增加让韩庚只得用双手捂住口，竭力阻止可耻的吟哦声溢出，却发现这根本是徒劳无功挣扎。 
 “啊??? ???唔恩??? ???”刻意压制的情欲低低地在空间里徘徊，分外的清晰。 
 “你啊，这不是更让我想快点要你么？”基范嗔怪道，把硬挺的分身抵在被手指开启的入口，稍稍伸入一些之后，一鼓作气进到韩庚的体内―― 
 “啊啊啊――”再也按捺不住的呻吟伴随着不断的猛烈抽插，持续不断的在房中回响。 
 被夹在紧密小穴里的分身得到了极致的愉悦，一次次的律动。膨胀到顶点的欲望在停歇片刻之后，迅的向最深处冲击―― 
 释放的液体从交合处淌下，抽出仍然热度不减的分身，整理了一下因激情散乱的刘海，基范长长的呼出一口气。 
 同样以疲软之姿喘息的韩庚，想要忽视余韵尚存的身体的渴求、却被再次抬头的欲望出卖了心思。 
 这么明显的变化当然逃不出基范的眼睛，他逗弄着柔韩庚软的欲望，恶意在顶端摆弄。笑问与他对视的韩庚，“还要吗？” 
 蒙上一层雾气的眼睛水盈盈地睁着，流露出再也明显不过的祈求。但韩庚知道，只要他不开口，微笑发问的人就不会给他任何的安抚。踌躇权衡终究比不上直接的需要，张开的唇还是发出了基范想要的音色。 
 “是??? ???” 
 “很好。”基范满意地赞赏道。 
又一次，倾身而下―― 
  
 黎明的晨曦温暖的照射在脸上，清醒的基范坐起身子。环视一圈，发现枕边人早已不见了踪影、而被他故意摆在显眼位置的钱包安静的躺在原本的位置，丝毫没有被打开过的迹象。 
 见到此景，基范的唇角勾画出一抹甜蜜。阳光下，与日争辉地明媚笑颜散发出比太阳更耀眼的光芒??? ???  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 08:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 捏着好不容易才得到一份面试通知，韩庚庆幸自己的霉运终于远去。离开了那个让他失去一切的地方，终于能在在这座新的城市开始新的生活。不用再担心他人异样的目光，无人认识他的这里，谁也不会知道他隐讳的性向。只要他能把秘密藏留在心底，他就可以和所有人一样过上正常的生活。所以，这次的面试他一定全力以赴。 
 咚咚地敲了三下，韩庚开门走入了面试的董事长室。 
 “董事长您好，我是今天来面试的应征者。我叫――” 
 背对着他的董事长被宽大的椅子遮住了身形，韩庚好奇的张望着，一边接着自我介绍：“我叫韩庚。初次见面，请多――啊！”猛然放大的瞳孔里映着一个韩庚无法相信的身影。 
转向他的椅子上，那笑得开心的陶瓷娃娃却交叠双手支起下巴，眼儿眯起弯弯如月。乐乐地纠正韩庚措辞： 
“现在，我们似乎应该说――好久不见了。不是么？” 
韩庚痴痴地看着金基范，确认的回答。 
“是??? ???” 
 见到金基范的一瞬间，韩庚的脑海里就像电影倒带似的闪过一连串的画面。虽然不过短短几秒，却像经历了沧海桑田般让他感慨良多。金基范那算得逞的笑，暗示着他能被这家公司录用的原由。 
“你是怎么找到我的？”他都已经不在他们相遇的城市了，金基范又是有什么神通能在中国的数亿人口中找到他韩庚的。 
“知道你的名字就很简单了。”基范指了指桌子上的电脑，“我在各大人才求职网上搜索了一下就找到了。” 
“你怎么会找我？”照常理来说，一个在花街遇上的男人，是犯不上追寻的吧。 
“你并没有拿我的钱，这证明你不是在花街谋生的人。而我的原则是――”基范向后靠坐，两手分放在椅背上，黑瞳正视着韩庚一板一眼的说道：“不碰良家妇女。” 
韩庚的皮肉抽搐，僵着脸不知道该怎么反驳金基范的那句话。要说自己不是良家妇女么？那他是什么？良家男子？ 
“所以――”基范的表情一如既往的明媚，阳光将他身后的占据了整面墙的落地窗镀成金色的背景，让身处正中位置的暖如春风的金基范华丽得好像神明降临人间颁布圣训。 
“我会对你负责。” 
郑重的承诺听起来更像是咒语般的誓言，每个字都敲击着韩庚的心脏。不过言语的震撼毕竟短暂，现实的考量占据了上风之后，韩庚只有哭笑不得。 
“你别搞错了，我可是男人！” 
“我很清楚。”基范扫向韩庚的腰部，“非常非常的清楚。” 
韩庚下意识的后退几步，避开基范赤裸裸的视线。强硬的语气顿时气馁不少，“你别开玩笑了??? ???” 
“我没有跟你开玩笑。”基范敛起神色，“反正你也知道自己喜欢男人。而眼前又有我这么个还算不错的对象，何不把握机会呢？” 
“但是――”韩庚攥紧了拳头。他就是想丢弃这个思想才选择来异地谋生啊。 
“如果你没法下定决心，我们就以试用期为期限定下约定怎么样？”基范拿出了韩庚的用工合同。“你在公司有半年的试用期，这半年内，你试着和我交往。期限一到，是去是留都随你。而我会在这段时间照顾你，以兑现我的诺言。好吗？” 
“这??? ???好吧??? ???”考虑到自己如今的生存现状，韩庚答应了提议。虽然跟金基范相处的时间很短，韩庚仍摸清了一个事实。虽然选择权在他手里，但奇怪的是最后他所选择的全都是对基范更有利的结果。 
“很好，那就请你开始工作吧。我的秘书大人。”基范拿起几个文件夹递给韩庚，“今天内，请把这些资料整理好。” 
“今天内吗？”韩庚翻看着那些资料和文件，也就是是一些历年的财务报表和年终总结。整理难度不大，不过是很耗时而已。看来他上班的第一天就要在加班中渡过了。 
“你的办公桌在那里。”基范示意韩庚看向董事长室的一角。言明准备退出门的韩庚必须留在室内。 
拿着资料的韩庚瞥了笑容满面的金基范一眼，无奈的叹口气。也只得就此到工作岗位上走马上任。 
怎么好像金基范挖个坑，他就会乖乖的往下跳呢？唉??? ???  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 08:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
6 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 “总算干完了。”把厚厚地文件摆放整齐，韩庚这才注意到天色已晚。 
“做完了？” 
“咦？你还在这儿？”韩庚惊讶的看着坐在位子上的金基范，似乎也是一直工作到现在。 
“等你啊。”基范理所当然的回答，“你没车吧？我送你回去。” 
“是没有??? ???”在花钱坐地铁和免费专车之间，韩庚还是小市民地的接受了后者。能省则省，一贯是他的生存法则。 
所以，坐在金基范的高档跑车上，韩庚还真为这辆顶级奢侈品唏嘘了一番。这车子，随便拆个零件就能够他吃半年的了。 
“喜欢这车子？你一副很像吃掉挡风玻璃的样子。” 
啊！我只是，只是觉得这车子很高档。”韩庚吱吱唔唔的糊弄道，他可不敢说，自己在打车子的主意。 
“哦，是吗？我还以外你是想把车子拆了拿去卖呢。”基范偏过头看了看韩庚，自责道：“原来是我多虑了。” 
“呵呵???是啊。”韩庚心虚的干笑几声。金基范这个人，话不多。甚至可以沉默如空气般没有存在感。可也是不鸣则已，一鸣惊人，开口就一针见血的戳破了他的心思。 
好在两人的话都不多，基范不说韩庚也不会主动的去搭话。几小时的车程就在寂寂无言里渡过。当车子终于在韩庚栖身的出租屋前停下来，沉闷的气氛才有所缓解。 
韩庚租的是城乡结合部的民房，一幢搭建在主屋旁，十几个平米的砖瓦房。由于是颇有些年头的房子，所以难免破落了一点。所以韩庚出于礼貌说请金基范在自家坐坐，还真没想到金基范锁上了车门就跟着他走了进来。 
只有一张小木桌和张单人床的房间连金基范办公室的厕所都不上，抓头的韩庚有些后悔自己刚才怎么那么多嘴。把金基范这尊大菩萨请进了他这间土地庙。 
“你在这儿住多久了？”维持站姿的基范没有坐下的意思，平平的问道。 
“有段时间了，我还欠了半个月房租。还好这家主人是个好人，答应让我先住着，等找到工作再补。” 
“房东在哪儿？” 
“就在旁边的房子里。” 
“我去找他结算房租，你先收拾东西，等我回来一起走。” 
“啊？” 
“从今天起，你跟我住。”下达最后通牒的基范不容二话的定论。 
然后以迅雷不及掩耳之势，韩庚跟他怀里的那包行礼一起从出租屋被运到了金基范的豪华别墅。行动之迅速，让韩庚充分的了解到那辆跑车不仅仅是价钱可观而已。 
“你先洗澡。那些东西我会给你安置好。”韩庚接过基范给的毛巾和换洗衣物，就马上被推进了浴室。 
总之，不管愿不愿意，他，韩庚，金氏集团的新进员工。在任职的第一天，实实在在的住进了他最高上司，董事长金基范的家。  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 08:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
7 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 擦着还在滴水的头发，韩庚走出了浴室。身上穿着的是金基范给他的浴衣，就身形而言韩庚比金基范其实要高大，因此这件浴衣对韩庚而言小了点，露出腿部倒无所谓，只是紧得让他不舒服。 
还是脱下来好了，他这大男人只穿条内裤睡也没什么。就在松开浴袍带子的韩庚将要拉下衣物，眼角余光捕捉到的影像让他一惊。脱到一半浴袍挂在手肘的部位，松松垮垮地吊在腰身上，勉强只能遮掩住部分地胯部。 
而躺在大床上的金基范眉梢一扬，晶亮的眼神无比惋惜的盯着韩庚。 
当下的模式，怎么看怎么像是韩庚在主动脱衣勾引床上的男人！极速生起的羞怒让他韩庚又把衣服裹上，缩起身子让布料尽量多的包住肌肤。无奈他天生的长腿还是挤不进短了一截的浴袍，白白贡献给了男人的那双眼。 
“你??? ???”韩庚本想说‘你来干什么’，可他想起了这是金基范的房子，这也是金基范的卧室，而他是躺在自己的床上。于是韩庚只有把话咽在喉咙里，改口道：“客房在哪里？” 
俗话说得好，惹不起，我躲得起。 
“有是有，不过那些房间都没有床。而我也没有多余的被褥什么的。你不信可以自己去看看。”基范的视线在韩庚没法遮住的双腿上梭巡，粗略估算着这匀称修长的美腿较常人而言多出了几公分。 
真是天生尤物，绝不由人呐。普通人要是有这样的黄金比例，显摆都来不及，哪像眼前人，还满脸嫌自己腿长的幽郁。 
“综上所述，跟我睡是你唯一出路。”基范超韩庚勾勾手指，眨着半边眼，做出‘Come on baby’的口型。 
“你??? ???”被金基范的回答噎得无语的韩庚大有孙大圣掉进五指山的挫败，怎么床上的男人明明是一张天真无邪的面貌，行事作风却比无赖还要厚脸皮。那些伦理纲常，道德观念究竟上哪儿去了？ 
不过就这么呆立着也不是办法，与其挨冻跟健康作对，还不如遂了了那只早有预谋的大野狼。至少，自己可以得到一张舒适就寝的床铺。 
跟金基范睡就睡，他早就被摸光看光了。再执拗下去就是矫情，还不如大大方方的享受温床美人。 
掀开被子，毫不客气的往里面一钻。仰面的韩庚反枕双臂，大爷似的躺在了金基范的身边。 
“还是换个姿势吧，这么睡你的手不疼么？”基范低下头，在‘韩大老爷’的耳边吹气道，“我可心疼。” 
捂住发痒的耳朵，韩庚用手臂支起半身，面红耳赤地瞪着金基范。 
“干嘛瞪我？”基范无辜地闪着晶晶的眼。 
??? ??? 
“没、什、么。”咬牙切齿的韩庚彻底放弃无谓的反驳，又躺了回去，闭上眼睛假寐。 
午夜十二点的时刻，韩庚应该是蒙受周公召唤神游太虚而去了。但大前提是，没有那双在自己身上到处乱摸的爪子。 
摸就摸吧，他顶多当在做按摩不管不问。可问题是那小爪子还不安分的在剥他仍披在身上的浴袍和――唯一一件能称得上遮蔽物的内裤。 
尽管韩庚让自己像死鱼似的板着不配合，不懈努力之下，小爪子还是成功的脱掉了他的浴袍。而那条内裤??? ???也正一点点的顺着他的腿向下滑。 
再也装不下去的韩庚青筋绽起，伸手抓住那只在脱他裤子的爪子。睁开的眼正好对上了金基范绝对称得上色眯眯的月眸。 
够了??? ??首先他知道他是羊入虎口，其次整理了一天的数字报表，他已经是头昏脑胀了。没精力再跟金基范慢腾腾的瞎磨。所以，所以干脆快点做完早点睡觉。 
裤子一扯，韩庚四仰八叉的倒在床上。下定了案板上肥肉任金基范宰割的决心。 
“要做就快点。”他可是很困了。 
“哦――”基范对韩庚的破坛子破摔报以极大的兴趣，“既然你都这么说了，那我就不客气了。” 
韩庚的皮肤虽不像基范那样婴儿般的白皙，也不似大多数人一般偏黄。介于之间的肤色混合了一种独特的质感，就像上等的蜂蜜，透着琥珀般浑厚温润的光感。允吸起来也是弹性十足，让基范忍不住种下颗颗草莓，细嚼慢咽的品尝着韩庚这道美味的大餐。 
 
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 08:39 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
8 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 可金基范的慢手在韩庚就无异于是痛苦的折磨。让不耐烦想要速战速决的他不由得把手伸向自己的欲望。 
“不可以哦??? ???”先一步捉住手的基范吻上了韩庚的唇，不由分说的撬开贝齿，霸道的灌入气息。紧紧的缠绕主韩庚无处躲藏的舌，藤蔓般的死死纠缠。 
呼??? ??? 
细长的银丝勾连着分隔不远的两张唇。基范用手背拭去牵连不断的丝，也周到的把韩庚的嘴角也擦了干净。 
稍事休息的唇继而攻上了前胸，舔咬着拉拨韧性的凸起，伴着充足分泌的口液发出滋滋的声响。 
“唔恩??? ???”被把持住敏感部位的韩庚禁不住低吟，残存的尊严感让他无法放声尖叫。挣扎在快感的欲海里，扭动着身子，昂起的脖颈高高拉起，把脆弱的喉结送入了金基范的口中。 
“啊??? ???你，还有完没完??? ???”韩庚皱起眉头，对于基范一直避重就轻的行径抗yi道。 
基范眯起笑眼，说出了一句让韩庚背气的话――“你总算察觉到了啊。” 
“金基范，你――”含羞带怒的韩庚心里恨不得一拳砸在那张喜洋洋的脸上。可想像只是想像，浑身酥麻的他丢出的软绵绵的拳头轻而易举的就被化解。彻底辖制在金基范铁臂之下的韩庚紧张的咽下口水，咬着唇不让自己示弱。 
“想让我快点，你就主动点。你该知道我说的是什么意思。”拿住韩庚的右手探至下部，基范用唇解开了韩庚紧咬的唇瓣。 
触及基范分身的韩庚无处可逃的握住了那已无法被他完全握住的巨物。 
“对???就是这样，再握紧一点。手要动起来??? ???”诱导韩庚的基范也不忘从被单下翻出一支软膏，涂在韩庚紧闭的穴口。软化松弛紧绷的肌肉。 
凉凉的软膏被内壁体温融化，手里握着的分身也传来咄咄的脉动，还有自己髭须宣泄的欲望??? ???三重夹击里，迷乱神智的韩庚不知不觉将下身迎了上去。 
“你这是干什么？恩？”基范故意装作不懂韩庚的暗示，即使自己濒临爆发，还是按兵不动。 
知道基范又在玩欲擒故纵的把戏耍弄自己，可韩庚丧失在欲望中的思维仍旧只有弃械投降。 
“进、进来――”他抬起下身贴紧基范，更加露骨的祈求道。 
“很好，这才是乖宝宝。” 
达到预期的基范再也不苛待自己。硬挺的分身冲进准备就绪的小穴。抽穿着摩擦火热的肠壁，不断的向最深处挺进。 
在身体里肆虐的巨物大的让韩庚失去常态的呻吟，细碎的叫喊和交合处的抽插声，让房间里充斥淫靡情色的味道。 
缠绕的两具躯体持久的拥抱在一起，融为一体般不肯分开。 
不知道在韩庚的体内释放了几次，基范仍不满足。逞凶的热块没有退温的迹象，促使他更剧烈的冲刺。 
床单被溢满留下的体液浸染，湿答答的粘在身上。承受基范一波波抽插的韩庚感觉自己快到被穿透了。可同样陷入渴求的他也没有余力让主宰他身体的人停止。只得放任自己沉沦，不做他想。 
夜正酣，情――亦正浓??? ???  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 08:39 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
9 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 过度纵容的结果就是第二天的腰酸背痛，虽然坚持自己洗了澡。随后却一头倒在了床上。袭来的困倦战胜了一切，让韩庚抱着被子昏昏沉沉的睡了起来。 
起初基范以为韩庚是累过头就没有打扰，可在他处理完公司的事情回家，看到韩庚仍然没有清醒的迹象，才发觉到事情有些不大对劲。一试探才知道，韩庚的体温高的吓人。 
“发烧了？”基范皱起眉头，对昨晚还没有任何发病症状的韩庚急病感到困惑。种种可能的原因在脑中晃过，他想起了了韩庚拖欠房租的窘迫。就此分析，一个连低廉租费都付不起的人饮食状态恐怕也充足不到哪去。 
“难怪你会这么轻易的答应跟我回来，原来不是我手段高，而是你如今根本没法一个人活下去了么？”抚摸这韩庚因高烧而潮红的脸颊，基范喃喃问道。“到底发生了什么样的事情才把你逼到这样的地步？我是该问还是不该问你呢？” 
而陷入梦呓中的韩庚紧闭双眸，两手屈伸似乎想要抓住什么，张开的嘴呼喊状的张合，悸动的身体微微的颤抖。 
“连在梦里也不安稳？你啊――”握住那双渴望依靠的手，望着韩庚不安的睡颜，基范韩庚淡淡地叹气，“这叫我怎么放手??? ???” 
得到了安抚的韩庚慢慢的的平静下来，逐渐走上正轨的呼吸频率徐徐地吐息，牢牢地擒着基范的手，犹如得到珍宝般即使在梦里也不愿放开。 
韩庚无意识的举动让基范无可奈何的摇摇头，抬起韩庚的手轻柔的烙下一个吻，卸下了所有从来都是笑眼温文的脸，深深的凝着睡梦中的人，眼底的担忧无处掩藏。 
“那一夜遇上你，也许，真的是注定??? ???”莞尔的基范吻着熟睡的韩庚说道。 

韩庚自认是个很能忍耐的人，他最大的本事就是绝不再不该生病的时候生病，所以当他因为失去生活来源而断炊不得不以清水馒头度日的那些日子，他每天都是神采奕奕的出门，在各个招聘会上穿梭，斟酌着投递出简历。但奇怪的是，就算他以最低的薪资要求去求职，甚至于应征门卫、仓管等门槛低的工作，也没有一家单位愿意雇用他。 
金氏集团是唯一向他伸出橄榄枝的公司。对于再不工作就真的可能饿死的韩庚来说，无论如何他都是一定要留下的。即便这家公司的老板是他避之不及一夜情的对象，即使金基范提出的荒诞的提议，他都二话不说的应了下来。 
因为金基范有句话说到了韩庚的的心坎上。无论哪方面而言，身家丰厚的金基范都的确是一个不错的交往对象。 
所以，他不顾自己暗里虚弱的身体顺从了金基范的索求。没成想结果却是他这个秘书上任不到一天就病倒在了董事长的床上。 
说起来是要多丢人就有多丢人。好在这事儿金基范也要负上一半的责任。病得迷迷糊糊的韩庚也就接受了先养病再工作的命令。 
当他烧退清醒，已是二天后了。 
一睁开眼，就看到了床边用水杯压着的纸条。上边是金基范写下的服药事项和厨房里热着粥的留言。 
按照说明把药服下，韩庚来到了厨房。揭开砂锅的盖子，迎面扑来的香味立刻让他肚子里的馋虫全数出动。咕咕叫的五脏庙让韩庚几乎是以最没修养的速度喝光了整锅的米粥。 
咻咻的喝粥声在锅子见底时才停止，肚子饱得有点恶心。木纳地望着锅子，直至发涩的眼眶睁得生疼。泪，才那么无声无息的盈满、淌下，簌簌地的落在砂锅里。 
“我这是怎么了？”韩庚对着空气质问自己，“为了温饱就什么都不要了么？” 
静寂地沉默里，韩庚反复的想要抹去脸上的泪痕。无声的抽噎渐渐化为悲怆的Q哭，犹如啼血的杜鹃般撕裂心扉地哀鸣。 
而一旁虚掩的门外悄然离开的，是正好将这幕摄入眼里的金基范。 

为了弥补自己拖延的工作。韩庚在病愈后就马上向金基范要求去公司上班。岂料金大董事长直接在家里就丢给他一堆文件。然后头也不抬的告诉他在晚饭前完成。 
之后韩庚才知道，金基范通常是不去公司上班的。连例行的董事会议也多由电脑连线解决。算是把金氏集团主营的电子业灵活运用到了日常的管理中。 
其他的杂事就由韩庚跑腿。把金基范批阅完的合同交给留守在公司的负责人也是韩庚的工作之一。那辆曾经让韩庚咋舌的豪华跑车则沦落成了他去公司的专用班车。 
“企划部的新产品草案你顺便带回去，让那小子看一下。”说话的是总经理李特，一个让韩庚在初见面时差点误会性别的男子。 
“我知道了，特哥。” 
李特说起来是公司里的二号人物，但他对董事长金基范的称呼常常是以小子、家伙之类的词代替。开始韩庚还以为他们是权利之争引起的矛盾。但很快的他就明白李特的恶语相向只是抱怨金基范的把公司的应酬全丢给他的发泄而已。李特的满腹牢骚恰恰是两个人关系好的证明。 
“那我马上送回――特哥，你J着我做什么？”衣角被李特扯住的韩庚问道。 
“别那么赶着回去，这事儿又不急。”李特慢条斯理的说到，“你成天不是来公司送东西就是呆在家里陪那臭小子。什么社交娱乐都没有，再这么下去就快跟社会脱节了。今天我有个朋友新开的餐厅开张，咱们去捧场。” 
“那我先跟董事长说一声。”李特的话说的不假，韩庚很久没有涉足除公司以外的公共场合了。 
“不用，我待会告诉他就成了。”摆摆手的李特示意韩庚完全不要考虑金基范。他就是看不惯臭小子恨不得把人藏在壁橱里的态度，才拐带韩庚出游，怎能让金基范知晓来阻挠他的计划。 
“那好吧。”不知内情的韩庚不想逆了李特的盛情邀请，点头答应。 
“恩。还有你要换身正装去。”李特扯了扯韩庚干净却洗得泛白的外套，“这身衣服也该换了。” 
“凑合一下不行么？”还没拿到第一个月的工资的韩庚囊中羞涩。 
“不是不行，只不过你的打扮太不符合我的审美观??? ???”端着下巴围绕韩庚转了一圈，“你这个董事长秘书好歹也代表公司形象，哪能没几套上档次的衣服。”反正支出他会从臭小子的私人收入里加倍扣回来，李特打定注意要狠敲一笔。 
“快点出发，我们没时间磨蹭了。”李特不由分说的催促，拉着还在犹豫的韩庚直奔目的地。  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 08:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
10 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 “特哥??? ???这身衣服会不会不大适合我。”购物完毕赶往目的地的韩庚第一零一次问。 
“不适合？是不合身吗？”李特以为韩庚说的是衣服的尺码。“都怪我，也没让你多试几件就给买了。” 
“不是这个意思。我是觉得太贵了。”韩庚老实的说到，“我还从没穿过这么贵的衣服。” 
“没穿过不代表不适合。”拥有有一副堪比时装模特的身型的韩庚，没有好好包装简直暴殄天物。这套深黑色阿曼尼剪裁精炼，大方得体，恰如其分的烘托出韩庚典雅内敛的气质。连一向挑剔的李特都不免赞叹。 
“但是――” 
“没什么但是。”不给韩庚反驳机会的李特停下了脚步，“而且也没时间让你换行头了。我们到了，就是这儿。”指着几乎被祝贺花篮的吞没的店门，李特说道。“虽然店面不大，却不是花钱就进得来的地方呢。” 
沧桑的灰色仿古砖墙，刻满蔷薇、紫藤等图案。仿佛是童话里异世界的入口，拱形的门框两侧各自倚立着一位展开美丽羽翼的精灵，它们在飞翔的中伸出双手，共同举起一轮满月。其上用精巧繁复的花体雕画出这家店的店名―― 
Neverland 
“永无乡？” 
童话里只有孩子的奇幻世界，不存在世间的所有烦恼，只有永无止境的幸福和快乐的传说仙境。 
韩庚对这则故事耳熟能详，让他感到意外的是这个诗情画意的虚幻地名成了餐馆的名字。 
“这是我朋友的兴趣，他经常自诩是长不大的彼得潘。就拿这个做了店名。”引领韩庚走入店里的李特笑着解释，“看，站在那里跟人说话的就是。呀，神童――” 
李特这么一喊，包括店主在内交谈的三人都转向了他们。正当韩庚打算上前打招呼时，店主身旁的两个人让他僵直了身体，瞬间跌入万丈深渊，眼前一片黑暗。 
那是他最想见到同时亦是最不想见到的人。 
“韩庚？”体察入微的李特当然不会疏漏韩庚的异样，只不过他的询问对于涣散失神的韩庚没有任何作用。 
面色煞白的韩庚额头渗出涔涔冷汗，挪动不了的身子暗暗颤抖。使劲了全身的力量才勉强支撑主没有倒下。 
不远处的三人也看见了他们，店主左侧的一名高大男子在辨清韩庚的面貌后更是直接迎了上来。三步并作两步的吧韩庚揽进怀里。 
“我终于又见到你了，韩庚哥。”高大的男子激动之情溢于言表，抱住韩庚的手不肯放开。压根没有注意到韩庚脆弱如纸的脸色。 
“这位先生怎么称呼？”伸出手的李特的露出一对梨涡，技术性的让韩庚从男子的辖制里解脱。“在下李特，是韩庚的朋友。” 
“你好，我叫崔始源。”男子爽朗的跟李特握手，“这是跟我同行的赵奎贤，我们和韩庚哥是大学同学。” 
“哦，原来如此。那几位是久别重逢罗？”暗暗将韩庚挡在身后的李特又跟名叫赵奎贤的男子客套道，“你好，赵先生。” 
“你好??? ???”同李特寒暄的赵奎贤，谈吐成熟稳重。一双细长的眼颇具穿透力。 
眯起眼的李特在心里暗忖，这个赵奎贤可不是位简单的主儿。 
“特哥你今天来得还真是巧了，原来大家都认识。”凑上来的神童兴高采烈。“就让我做桌好菜庆祝庆祝。” 
“那当然，我今天可是特地来鉴赏你的手艺的。检验一下你出国进修的成果。不好吃我可要揍你。”玩笑性的给了神童一拳，李特拉着韩庚挨着自己坐下。相对的位置上崔始源和赵奎贤也随之落座。 
“那就请你们稍等，我立刻去准备。” 待神童走近厨房，在座的四人又开始了客套的交谈。 
而这交谈实质上是以崔始源询问韩庚，李特代替回答的流程持续进xing。 
“我去下洗手间。”韩庚逃命似的离席，冲进洗手间旋开水龙头，捧了几捧水用力的打在脸上。 
为什么？为什么明明是永远不会遇上的人却偏偏要遇上？！为什么连最后仅剩的美好也要残忍的撕碎。究竟是命运太过无情，还是他??? ???本就不该残存苟活？ 
“始源――”似乎更加优秀，也更加高不可攀了。韩庚凝视镜中自己的身影，拧眉苦笑：“而我，一无是处。” 
 
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 08:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
11 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 “你还是那么有自知之明啊，韩庚――哥。”陡然闯入的声音熟悉得刺耳。 
平滑的镜面清晰地映出来人。低眉浅笑的赵奎贤自后环上韩庚，邪气的在他耳际呢喃。“一只手扣住下颌迫使韩庚抬高头颅拉伸光洁的颈。 
“多美的身子，这身衣服很衬你。”另一只手臂锁住被收紧腹部的服饰包裹的细腰。低吟的优美嗓音在韩庚听来无啻于恶魔的私语，夺走心智扯碎灵魂。 
“可不是韩庚哥你这样的人买得起的。是那个漂亮的男人给你买的吧。他是包养了你的人吗？”滑蛇般钻入衣襟的手扯开领子露出肌肤，“像这样的地方都被碰过了吧。如果我出得起价钱，是否也可以――在这里，就同你来上一次？” 
愈演愈烈的淫声秽语让忍无可忍的韩庚想要反身抵抗，快他一步的赵奎贤却利用膝盖猛地一踹，让韩庚的腹部撞上了大理石质的洗手台。剧烈的疼痛让韩庚倒下，贴着冰冷的台面狼狈的闷哼。 
“少装清高了，你不是喜欢男人嘛。你敢说你没有被男人上过？”揪起韩庚的头发，赵奎贤轻蔑的警告：“离始源远点，你这脏货。” 
撂完话的赵奎贤丢下韩庚嫌恶的甩去手上沾的水渍，对韩庚陈述他在学生时代就了解的事实。“别忘了，始源不像你，他可不是同性恋。不想被他厌弃，你最好收起你变态的心思别让他知道。――真是恶心。” 
夺门而去的赵奎贤冷冷的给了韩庚最后一击。 
半晌过后，韩庚才直起身子。开始有条不紊的整理赵奎贤弄乱的穿戴。缺乏表情的脸看不出丝毫的波动。他看着镜中的自己，柔顺的眼骤地一戾，破裂的影像分化成无数细小染上红光的碎片，劈劈啪啪地散落。每一片，都以不同角度嵌入了韩庚部分残缺不全的影。 
奎贤，你说的不错。我现在是跟了男人，我是不干净。可你不知道的是，如果没有始源，我从来―― 
想到这儿，韩庚不觉苦笑。都已经是过去的事情了，他假设又能挽回什么？当务之急还是先考虑好怎么给受伤的手编造合适的理由。 
大略清洗了一下伤口，韩庚便回到了大厅。等待已久的李特正在喝不知第几杯红酒，一见到他就歪歪地靠上，满嘴酒气醺醺地说话：“韩庚，来一杯。这酒，真不错??? ???” 
“特哥，你醉了，别喝了。”神童趁机取走李特手里的酒。 
李特立刻不满意的要夺回，但因为醉了的关系，身体不听使唤，摇晃着倒进了韩庚的怀里。 
“酒???我的酒??? ???”不死心的李特在开始在韩庚身上乱翻。 
“特哥，我没有酒。”无奈的韩庚只有双手托住李特防止他摔下椅子，却不料这一扶让他手上的伤口完全暴露。 
正前方的始源在第一时间惊呼出声，握住韩庚受伤的手，“哥，你的手怎么了？” 
韩庚几乎是反射性的弹开了与始源的接触，避开他关切的目光。 
“这是刚才不小心滑倒砸在了镜子上??? ???”情急之下韩庚也顾不上事实依据的一通瞎掰。 
“什么？那我送你去医院。”始源似乎并没有觉察韩庚的躲闪，作势便要起身。 
“韩庚，韩庚，给我酒――”闹得更凶的李特大喊大叫。 
“不用了，始源。这点小伤不打紧，我还是先送特哥回去。”韩庚搀起李特，抱歉道：“对不起了神童，弄坏的镜子我改天赔给你。” 
“别说什么镜子了，你把特哥安全送回去就行了。” 
“那――我就先走了，各位。”象征性的超众人颔首，韩庚也不管崔始源在他身后说了些什么，就领着李特赶忙离开。 
上了车，他才记起，自己根本不知道李特家的住址。而后座上的李特睡得正酣。无可奈何，韩庚唯把车开回了金基范的别墅。 
“我说过我没有多余的被子。”倚在卧室的门框上，双手抱胸的金基范拦下要拿被褥给李特的韩庚。 
“特哥那么睡会着凉的。”韩庚憨憨的挠头，他知道金基范在生气。只是不知道他气的到底是他的无故旷工，还是气他把醉得不省人事的李特抬了回来。 
“你弄来的东西你负责。”不动如山的金基范眼皮不眨的给了韩庚回复，“你就没想过我也会着凉？” 
“这――”语塞的韩庚不知如何是好。 
基范静静地望着着进退两难的韩庚。撇起的眉宇在意味深长长的凝视后，忽的抖了抖。白瓷般的脸孔上形状精致的唇，甜美的抿起。 
这是韩庚所熟悉的，金基范对他有某种特殊盘算时特有的笑容。 
“我知道了??? ???”叹气的韩庚轻而易举地在两人的较量里败下阵。 
沙发上的李特身上多了一条薄薄的床单。跟着，卧室的门被轻轻地带上。 
不多久，里面便传出了男人细碎的令人心痒难耐的低吟。  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 08:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
12 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 为了不惊醒身边的人，基范轻手轻脚的下了床。给那个连睡容也憔悴的男人掖紧被角。确定已经他熟睡后，才走到客厅。 
然后，一屁股坐在了沙发上。 
“哎呦，臭小子你要压死我啊。”压着嗓子的李特推开金基范，“没良心的只给你哥这么一块布，你就不怕冻着我。” 
“你如果真的会醉，我就把床让你也无所谓。”揭穿李特老底的金基范不存在丝毫愧意。他才不相信千杯不醉的李特会被几杯红酒放倒。 
李特把被单团在身上愤恨的睇了基范一眼，“亏我还让你坐收了渔翁之利。你小子一点感恩之心都没有。” 
“你该不会是要跟我说这个才来的吧。”没兴趣跟李特拐弯抹角的基范直接导入正题。“出了什么事儿？他的手怎么伤了？” 
“他的手怎么伤的我不清楚，不过我倒是从他那个姓崔的学弟那里听说了一些有趣的事情。” 
“学弟？” 
“恩，是这样??? ???”李特巨细靡遗的描述让基范基本上了解了事件的始末。“更值得研究的是，那位对他很热情的崔学弟还说他一毕业就国外的M理工大学进修，所以才断了联系。” 
“他的资料上却只填了在国内获得的学历。”现在细细推敲起来，那份网上投递的简历太过单薄，似乎是刻意抹去了什么。 
“要查清楚吗？”李特状似漫不经心的问。 
“当然。”望了房间内一眼，基范的语调平冷的回答，“我可不想在身边埋下什么隐患。” 


“奎贤，我回英国的这段时间，韩庚哥就拜托你多担待了。”机场大厅里，崔始源郑重的嘱咐好友。 
由于刚接手家族的庞大产业，他必须要在各国的分公司之间往来巡视，无法在国内过久的停留。本打算抽空去找韩庚的行程，在今晨接到英国本部的一通急件后亦无奈的搁浅。 
“包在我身上。”满口答应的赵奎贤挥手，笑着目送崔始源走入登机口。直到他的身影消失才放下高举的手臂。 
瞬时褪却微笑的脸上泛起莫测的阴骘，一边从口袋里掏出手机下令：“照以前的那样，把东西给他的新老板送过去。” 

末了，韩庚也没有见到崔始源。他在松了一口气的同时，心中又不免浮生一丝失落。 
要说他不想见始源，那是连自己也骗不过的假话。只不过造化弄人，这场曾经期盼的再次相遇来得实在过晚。晚到韩庚已经失去了面对崔始源的底气和资格。 
“唉??? ???”一切都只能怪他自己。自责的韩庚禁不住第一零一次无声叹息。 
对于韩庚的郁郁寡欢，一旁的金基范不着痕迹的皱眉。自从几天前的酒吧事件发生后，韩庚就一直心不在焉。不但做事拖沓没有效率，还频频出错。整个人常常陷入呆滞，跟他说话也是问十句回答三句，还往往答非所问。 
“把这个影印四份。” 
“??? ???啊，是要做什么吗？”慢了半拍的韩庚接过金基范递过来的文书，问道：“要交到公司去吗？” 
“我说的，是影印四份。”基范一字一顿的复述着他在十秒钟前所说的话。 
拧起的眉头和已然烦躁的表情，即使是不在状态的韩庚也感到了金基范情绪欠佳。而他也清楚明白的知道为什么好脾气的金基范会如此不耐烦。 
“对不起。”于自己的xing为也很伤脑筋的韩庚垂头丧气。如果可以，他也想专注的工作。只是，像是有什么在逼近一般，不安的心绪总搅扰着他的思维，无形的凭添诸多烦忧。 
“没事，你去做事。”缓下脸色的金基范重新将注意力放到电脑屏幕上，按照习惯开始清理近期收到的电子邮件。 
恩？这是―― 
双击点开一个名为‘金氏集团董事长敬启’的陌生发件，转换出的是醒目的文字和图片。滚动滑鼠，更多的内容源源不断的跃出。 
凝固地乌瞳倒映着显示屏上跳动的画面，边看边单手屈起反扣支撑起下颌，另一只手按下号码架起听筒，此间始终不曾斜视的金基范在电话拨通后说到：“特哥，你不用去查了。有人送货上门了。” 
“什么？怎么会有这种事？”电话那头的李特从基范宁如湖水的语调里听出了弦外之音。“你把那些东西给我，让我去确认一下真伪。” 
“我想不用了??? ???这位服务周到送货人员还热心肠的提供了一个看起来不错的确认方法。我觉得有试一试的价值。”目光停在邮件的最后几行，基范饶有兴趣的说道。 
“啊？基范？你要做什――” 
啪嗒放回的听筒切断了连线。在韩庚渐近的脚步声里，按住鼠标的手指迅速执行完退出操作。 
“做好了。”韩庚把文书交给金基范，“董事长，这个项目就只要等下个月的签约仪式举行就可以正式拿下了。” 
虽然金基范三令五申要韩庚叫他的名字，执着的韩庚还是坚持尊称他为董事长。开始金基范还会叫他改口，但在多次劝导无效之下也只有接受。 
“恩。这对公司来说是一个千载难逢的好机遇。做的好是更上一层楼，做不好，就只能自掘坟墓。”商业的危险性就在于此，成功和失败并存。 
“所以，这些合同书要保存好才行。”打开放在桌子上的保险箱，基范谨慎的把合同放了进去。 
“今天的工作就到这儿了。”伸展筋骨的基范拉开关着的窗帘。极目远眺，红霞蜿蜒勾连浸染天际，旖旎炫目。 
“那董事长，你先休息一下。我去买晚饭的材料。”作为贴身秘书的韩庚在协助金基范处理公务之余，还身兼生活助理的角色。  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 08:54 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
13 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 超市里，推着购物车的韩庚在认真选购，虽然金基范给他的家用足够天天鲍参翅肚，节俭惯了的他还是会尽量挑选较为实惠营养的食物。 
“今天买点虾子回去，再炖点汤??? ???”嘴里念叨着晚餐菜色的韩庚只顾盯着那些瓜果蔬菜，一个不小心撞上了前面的人。 
“对不起、对不起，我刚才没看路??? ???”韩庚连连鞠躬道歉。 
“没事。”被撞的年轻女子摆摆手，看向韩庚的眼睛猛然放大，“咦？你――难道是韩庚哥？” 
“我是??? ???啊，你是蓝月！”韩庚惊讶道：“没想到会在这里看到你。” 
蓝月冲韩庚俏皮一哼，“怎么？不想看见我？” 
“岂敢。”举手投降的韩庚笑答，“见到你很高兴。” 
“呵呵，这还差不多。”对韩庚的答案表示满意的蓝月开怀大笑。 
两个人说笑几轮，顿时想起什么的蓝月贼兮兮的从挎包里摸出一张鲜红的请帖。――“当、当，当当！炸弹来也！” 
打开请帖一看，韩庚马上贺道，“你要结婚了！恭喜，恭喜！” 
“这句话啊，还是等喝喜酒那天送红包时跟我说吧。”蓝月用手比出铜钱的xing状,”越多越好哦。” 
“小财迷。还是那么古灵精怪的。像个长不大的孩子。”韩庚笑着打趣蓝月。 
“哼哼，韩庚哥你怎么还说这句话。我可生气了。”撅起嘴巴的蓝月做了个鬼脸。“我哪像韩庚哥你这么居家啊。也不知哪位这么幸福，能吃到我们韩庚哥亲手做的料理。真叫我羡慕啊，嫉妒啊――” 
“小丫头！”韩庚在蓝月的头上敲上一记，“顽皮透顶。” 
“韩庚哥打我――我不理你了。”抱头鼠窜的蓝月瞥了一眼超市墙壁上的挂钟：“时间不早了，韩庚哥你还是快回去给你家里的那位准备爱的晚餐吧。我的联系方式在请帖上，有空记得打电话。对了，韩庚哥你的号码是――恩，我写好了。”蓝月拿出纸笔记下韩庚说的数字。 
“韩庚哥，千万不能别忘记呀。”蓝月咯咯笑着跑开，远远地又补充上一句：“关键是红包不能忘啊！” 
“这个小丫头，真拿她没辙。”摇头的韩庚笑叹。收起请帖便推着购物车向收银台走去。 
“谢谢惠顾，这是您的小票。”结算完毕，收银小姐接着说到：“本商场在进行购物抽奖活动，您的消费达到了抽奖限额，这是奖券，请您选一张想要的。” 
现在的超市促销手段还真是五花八门，连刮奖券这招都使上了，对这种投机行为不抱太大寄望的韩庚随手抽了一张刮开。 
收银员小姐眼尖，立马发现韩庚中的是头奖：“先生您运气太好了，是Marry CU主题乐园两天一夜的贵宾服务呢。” 
“Marry CU乐园？”那不就是Y市花重金打造的那个以接待情侣和新婚夫妇而声名远扬的蜜月公园？ 
“你要去？”听韩庚叙述完中奖的经过，用餐完毕的金基范看着桌上主题乐园的介绍海报问。 
“我只是觉得白白推了有点浪费。”韩庚体内的小市民因子让他不能丢掉这个天上掉的馅饼。“而且这是CP招待券，我一个人也不好去，还不如送给别人。” 
“那倒不必。”金基范抖开海报，“看起来还挺有意思的。反正明天是周末，我们就去玩玩。” 
“恩??? ???呃？我们去？”他该不是幻听了，居然听见如此不可思议的邀请。 
“没错。”金基范答道。 
“为什么？” 
“你该不是忘了――”挑高眉梢，微眯眼角的金基范平静而理所当然的回答： 
――“我们在交往么？” 

因为金基范的这句话，两个拿着CP招待券的男人，在游乐园检票员怀疑打量暧昧不明的目光中，开始了他们的主题乐园之旅。 
“现在要玩些什么？云霄飞车？海盗船？蹦极？” 
“你能挑其他项目吗？”韩庚提出了反对意见。这些高空高速高惊险的游乐设施他实在有点消受不起。但碍于面子，他捏造了一个比较冠冕堂皇的理由逃避：“我不喜欢这么幼稚的东西。” 
不料金基范回过头瞅着他不以为然的笑笑，嘴角戏虐勾起：“你不敢去玩，恩？” 
 
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 08:54 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
14 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 这种时候就算打肿脸也要充胖子！――韩庚这么告诉自己。 
“谁说的！去就去！” 
不就是些小孩子都敢玩的东西嘛，他就不信自己这二十多岁的堂堂男子汉会拿不下！ 
如果韩庚能预知自己逞强好胜的结果，他一定宁愿被金基范一个人嘲笑也不要去尝试这场让他在事后追悔莫及的游戏！ 
――Marry CU乐园中央部位百米高的蹦极台顶端： 
“啊啊啊啊啊啊啊――我不要跳――” 
回荡的凄厉惨叫让蹦极台下的人纷纷驻足，抬头仰望。 
光是尖叫声并不足矣引起人们的兴趣，令他们好奇的是这个中气十足明显是男子发出的连绵不绝的叫声，其主人到底是个什么样的人？ 
“绳子！别拉别拉别拉――”感到绑在脚腕上的绳子晃动起来，韩庚将栏杆抱得更紧，六神无主的乱喊乱叫。“会掉下去的！！！” 
“只是风吹动了安全绳而已，不会有危险的。”基范试着哄韩庚放开手。 
“不不不不不――”连眼睛都不敢睁开的韩庚完全听不进金基范的劝诱，死死抓住栏杆猛烈地摇头：“你骗我！一放开就会掉下去的！！！” 
“这位客人，您的朋友看起来不适合来蹦极，您还是把他带下去吧。”满头黑线的管理员委婉地说道：“实在是对不起，这样会影响到我们正常营业??? ???” 
已经叫了十五分钟的韩庚吓走了至少三拨想要蹦极的游客，第四拨刚上来就被他的嘹亮分贝震下去一半，剩下的一半也是面色铁青，没有一个敢靠近跳台。 
更热闹的蹦极台下越聚越多的游客，大家围做一团都想看这个大喊大叫的男人会不会跳下来。 
“我也想照你说的做，但是――” 
“啊！你别碰我！我不放开！就是不放――” 
结果就是这样，只要基范一碰触韩庚，他的反抗情绪就会更加高涨，叫得也会更凶。 
“可其他客人还在等――”再这么鬼叫下去，今天的营业额就算泡汤了。管理员欲哭无泪的想。 
基范当然了解管理员的心思，于是转过身又慢慢的问了韩庚一遍：“你放不放手？” 
“不放不放不――” 
随着一记凌厉袭来的手刃，晕眩的韩庚还没来得及弄清是怎么回事，就眼前一黑软软的瘫倒在基范怀里。 
“打扰到各位，真是抱歉。”解下韩庚身上的蹦极装备，利落地把他横抱qi来的基范，在围观的众游客不由自主的鼓掌声里，终于结束了这场搞笑的蹦极。 
“呃??? ???这里？” 
跃入眼帘的是满目的粉红。金色的的床柱撑起层层纤薄的纱幔。透过微微摇曳的纱幔，还未完全清醒的韩庚恍惚中望到面前有一个朦胧的身影在注视着他。 
温度和湿度都被调节到最适宜的状态，暖洋洋地叫人昏昏欲睡。空气里弥散着淡而悠长的甜香，吸进肺腑，整个人不禁从体内生出一股麻酥酥的懒。仿佛睡在棉软的云朵上，悠悠的在天空漂浮。 
就这么一直舒舒服服的躺下去，什么都不用想，那该有多好。半梦半醒的韩庚有一种身在幻境的感觉。 
而那个原本朦胧的影子在一步步的靠近，纱幔分开，影像便渐趋明朗。视线里，一个笼着如月华般光晕的人，美好的唇形勾勒出醉人的低语。一双黑眸深邃如夜灿似星子，锁住映入瞳孔中的他――不论身心。 
“你??? ???好美。”尚在迷蒙中的韩庚朝那个漂亮的发光体伸出了手，摩挲着像是从里散发光辉的肌肤，一边憨憨的咧开了嘴：“好滑，好舒服。” 
金基范望着尚在梦里不知自己在做些什么的韩庚，不由轻笑。 
这间Marry CU附属酒店提供的套房本是专为新婚夫妇打造的洞房。所以从装潢到布置皆以粉色和金色这两大浪漫和豪华色彩为主。不但让人宛若置身奢华城堡，还全方位的替新人考虑，在恒温的室内点上了从印度引进的特殊熏香烘托气氛。虽说够不上小说里迷香的神效，但对眼前的人而言却已是绰绰有余。 
平素里连个称呼都要循规蹈矩的韩庚，如今在香气的作用下，彻底放松了心神，坦率得像个孩子。这样的情景让基范想起了跟韩庚见第一面的时候被他喂了口酒后，也是这么迷迷糊糊的望着他。 
 
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 08:54 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
15 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 这样的韩庚是一眼就望得到底的，干净清澈，纯真柔软。 
如此的洁净让人忍不住守护，同时??? ???也免不了想要毁坏。试图剥开这个躯壳探究内在的灵魂。 
太容易看穿反而是不正常的现象。异乎寻常的纯良背后，缺乏的是成年人应有的是故高深。 
“你好像藏起了什么??? ???”基范将双手支在韩庚的两侧，俯身对他说到。“不是么？” 
在韩庚的额头上轻轻的印下一个吻，离开片刻，又重新回到原地。沿着鼻梁慢慢向下，直到殷红的薄唇。 
舔舐糖果般的吻轻柔得教人悸动，被夺走的呼吸顺从了侵入者的频率，任由其予取予求。贴合在一起的唇瓣仿佛天生便粘连在一起，缠绵得连魂魄也漾起涟漪。 
空气的渐渐稀薄让韩庚不得不振作精神，在自己在缺氧之前结束这个似乎无休止般的吻。 
“唔――恩恩！”喉咙里的制止声化作了更加刺激情欲的喘息，挣扎的手无可逃避的攀上男人的背脊，揪起一团衣物。 
“醒了？”笑着拭净嘴角的基范，眼儿弯弯。 
他还不醒就得窒息而亡了！起身的韩庚忿忿地回瞪金基范这只趁人不备为所欲为的大野狼。 
等等，现在好像不是为一个吻追究的时候。韩庚的思维迅速运转，忆起昏睡前所发生的事情。 
他，好像在很多人面前??? ???然后是？ 
“我是、怎么、到这儿的？”对答案有强烈不安感的韩庚吞吞吐吐的问。 
“我把你抱回来的啊！”心情大好的金基范像是早就在等着他问出这个问题，忙不迭的回答。 
“抱？――回来的？你――抱我？”韩庚咬着字，头垂直上下巡回看了把金基范看了个囫囵。脑海里慢慢浮现出小他一号长得又可爱的金基范抱着他穿过重重人群??? ??? 
恩――他可不可以就此一睡不醒？ 
“你就不能用背的吗？”普通人都会想到这个姿势的吧。何况金基范的身材还没有他高大，抱势就显得更加怪异。 
“谁叫你已经不省人事，我是怕摔着你。”有理有据的金基范绝口不提他即是让韩庚‘不省人事’的元凶。 
“这么说似乎也有点道理??? ???”惭愧于自己在蹦极台上的失态，韩庚忽然有点庆幸自己是在无知觉里离开的。 
“那这里是饭店？”带着他这么个大活人，相信金基范也走不远。 
“对，就是两天一夜的VIP服务里提供的蜜月总统套房。看――连连枕头都是粉红色的桃心。” 
“蜜月??? ???”可以想象出把他们送进门服务生表情的韩庚，开始担心明日早报头条会不会是他和金基范的合照。 
“我为什么要答应跟你来??? ???”脑门发疼的韩庚无力的叹道。 
“来都来了，你后悔也无济于事。还不如趁此机会好好享受。这可是专为新婚夫妇设计的房间，有不少好东西呢――”金基范开心的说道。 
撇过脸不愿去瞧金基范，韩庚再次叹息：“每次只要你露出这种表情我都没有好下场。” 
“哦――那你是不喜欢？”突然贴近的脸让韩庚惊得向后一缩，就在他重心失将要衡倒了下时，后脑被稳稳的托住，倾斜的腰部也被一只长臂牢固的绕上。 
“知道我刚才是怎么抱你来的吗？”基范用实际xing动做解释，一下子把韩庚抱起。 
“喂！你做什么！”韩庚想要挣脱，手脚却根本使不上力。 
奇怪？他怎么好像浑身软绵绵的？ 
“这里的熏香有静心安神的舒缓作用，不过对你来说好像有点过头。所以产生了近似于‘十香软骨散’的效果。” 
“那不是武侠片里捏造的东西？”虽然这么说，但身体上的迟钝让韩庚只得承认这个比喻。 
“行了，我知道了。你可以把我放下来了。”他韩庚怎么着也有一八一的海拔，哪能像没分量似的老让人抱在半空中。 
“你想带着一身汗睡？”金基范提醒韩庚闻闻自己身上的味道。“要睡也得洗干净了睡吧。”打开浴室大门的金基范说道。 
“你方才所谓的好东西就是指这个？”看着可容纳双人的特大号浴缸，韩庚算是服了金基范的恶趣味。 
“鸳鸯浴可是很有情趣的??? ???”金基范句末拉长的尾音余韵无穷。 
“鸳??? ???”两个男人叫什么鸳鸯，鸳鸳还差不多。 
韩庚的咕咕囔囔让金基范听了去，引得一阵大笑―― 
“哈哈，那我们就洗鸳鸳浴吧。” 
总之你的阴谋得逞了――韩庚在心里不满的暗讽。  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 08:54 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
16 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 “呀！你干什么！”正当韩庚还在心底鄙视金基范的时候，却被他一下子放进了放满水的浴缸。跟着金基范也踏了进来。 
被水浸湿的衣服黏在身上让韩庚感到很不舒服，极欲脱掉。然而没有力气的手指却怎么也解不开衬衫的扣子。 
“要我帮忙吗？”附上来的基范将无法防备的韩庚压在身下，衬衫的轻薄面料在水里几乎透明，紧紧包裹出韩庚优美轮廓，隐隐的显出胸前两点诱人的红缨。 
犹抱琵琶半遮面确实别有一番风情。欣赏到超越预期美景的金基范不待韩庚回答，便袭上了其中一朵娇艳的小花。隔着布料吻咬舔弄，让那朵含苞的小花缓缓绽放开得娇艳欲滴。 
这样的xing为加诸在韩庚的身上，异样的感觉倍增。比平时更敏感的身子在被如此的挑逗之后，迅速的产生了反应。 
因为使不上力，他没有办法抗拒金基范的入侵。本想斥责的话语到了嘴边却让连连涌上的快感消融成享受的低哼。 
“恩恩??? ???唔！”乳首被金基范蓦地一咬，刺痛伴着更大的快感电流般的通过全身。尽管知道身体已经沦陷于渴求的欲望，残存的尊严感仍驱使韩庚不肯轻易的呻吟出声。 
只是这样的自我压抑似乎让金基范兴致更浓，嘴唇火力全开不断进gong一点，手却分外安分的只是搂着韩庚让他舒适浮躺到水里。 
温水从衣物的缝隙似是有生命一般窜至每一寸肌肤，点燃颗颗火种，周身的感官被撩动于刺激的那一点。试图抗拒的头脑也渐趋空白，不再理会羞耻心之类东西，溢出销魂的吟哦。 
“恩――唔??? ???别，别只碰那一边。”述出渴望的韩庚求道。 
“那你想我怎么做？”仍然舐弄着小花的金基范邪气的发问，故意装作不理解韩庚的意思，在胸前又是一个变换角度轻咬。 
“啊！”不由得惊呼的韩庚身子突的一弓，又瞬间落下，溅起层层水花。失去气力的腰身经过这番折腾，再也无力支持。 
喘息着的韩庚血液忿涨，火速流逸至下身的脆弱部位汇集。抬头的欲望被屈制在湿热的衣物之下，不得出路的抑郁难平。 
“快点??? ???。”主动邀请的韩庚在欲望的驱使下嘶哑的唤道：“进来??? ???” 
受到如此的盛情邀约，金基范再也不说二话。一把扯开韩庚身上碍事的衬衣，吻上在水润泽下更添柔滑的肌肤。没有停歇下来的手利落的抽掉解开皮带，引导韩庚抬起双腿，顺着臀剥下皱得不成型的长裤扔到一边。 
当最后的一层底裤被脱下，韩庚高昂的欲望再也无处躲避的落入了金基范的掌中。 
“恩啊――”媚人的吟语让金基范亦放掉了一向自诩的冷静，火热的分身迫不及到的来到入口处。 
巨大的物体还未进入就让韩庚不由得倒吸一口冷气，漾着水汽的眸子畏惧的望向金基范。 
“别怕，我不会弄疼你的。”吻抚着韩庚的基范压下体内叫嚣的兽性，纤长的手指滑入两丘之间的壑谷，轻柔的扣启幽闭的关口。 
随之涌入体内的温水缓和着紧绷的肌肉，慢慢化开般的让手指游入深处。 
“还??? ???不够，唔恩――”内壁在并非蓄意的刮擦之下愈发的渴望填满。混淆的思维里，韩庚不由自主的抱住金基范的腰。“进??? ???快??? ???”迷乱里组织不出完整语言的韩庚哑着嗓子恳求。 
早已遏制不住的基范经由言语的催化，喷薄的分身毫不迟疑的冲进了韩庚的体内，猛烈的抽插和着阵阵的水声荡起醉人的喧哗。 
彻底的放纵和交缠不清的躯体，伴随攀升的欲念在翻卷起层层波浪的水中释放灼人的火热。 
而无法就此停歇的占有夹杂着男人无助的呻吟。在一次次卷土重来的侵袭里，将爱欲升华至顶峰??? ??? 
说不清到底释放了多少次，从浴室回到床上依然没有停止。韩庚觉得自己就像是被人下了蛊，死死的纠缠着金基范放肆的索求更多、更深的刺入。 
 
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 08:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
17 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 在这个似乎可以把一切都归罪于熏香药效的夜晚，相互同为一体的两个人将欲与念交合延续着无止境的疯狂。 

自作孽，不可活。 
韩庚一边抱着文件，一边扶着酸痛的腰暗骂自己。 
从Marry CU乐园回来已有一个多星期，那晚逞欢纵欲的后遗症还他身体上隐隐作痛。走路都得小心翼翼生怕不小心就会牵动秘处羞于启齿的损伤。 
“韩庚，你怎么了？走路歪歪斜斜的？”从身后赶上韩庚的李特担忧的搭上他的肩膀。“好几天都没看见你来公司了，出了什么事吗？” 
自从接到基范那个莫名其妙的电话，李特就生出强烈的不安感。是谁给基范寄去了那些有关的资料？那些资料的内容又是什么？最重要的是――韩庚为什么要蓄意隐瞒过去？而那份来历不明的确认方法为什么足矣吸引不屑于听从他人指派的基范？ 
一个个未知叠成一座高耸而岌岌可危的多米诺塔，只消指尖轻轻的力便会在刹那间垮塌。断壁残垣倾覆之下，一切皆将不复存留。 
“我没事。”韩庚挤出一个勉勉强强的微笑回应李特。 
“真的？”李特带着怀疑的目光说到：“要是不舒服就别硬撑，休息个一两天好好休息。” 
韩庚摇摇头表示自己并无大碍，“要休息也得先等到签约仪式举行以后。只要忙过了这几天，就算特哥你不说，我也要给自己放个假。这些文件我拿回去了。” 
“恩，记住工作要有个度。”李特心疼的看着韩庚远去的单薄背影，蹩起秀眉喃喃自语，“但愿，是我多心了??? ???千万千万――别再出现什么不幸了。不幸这种东西，一次就已经够悲哀的了??? ???” 

地下停车场里，打开车门的韩庚探下身子正准备进驾驶室。突然身后被人猛地一推，整个人因为粗暴的力道向前一倾，砸倒在车座上。 
“痛??? ???”韩庚支撑着想要坐起，刚刚抬起的腰际又被重击。紧接着韩庚便感到有一个人用屈起膝盖压在了他身上，强大的蛮力迫使他困在椅座上动弹不得。 
“是谁？”韩庚扭过头看向袭击者，明盈的瞳孔攸的一暗：“你???做什么？” 
“做什么？”从嘴角溢出嗤笑的赵奎贤扯起韩庚试图抗拒的左臂，喀喇一声折锁在背后。关节被扭错的剧痛让韩庚面部痉挛疼得无法叫喊。 
“这么着也不出声？你还真喜欢被虐待呢！”赵奎贤啐了一口，“就跟你在美国时一样？对吧。” 
原本咬着牙的韩庚在听到这句话时，彻底僵住。不可置信的睁大眼睛，“你怎么???会知道？” 
“你是傻瓜吗？”赵奎贤大笑，“你就没想想为什么你在国内找不到工作？那些赏识你才干的老板只要一看见那些精彩的资料，就个个都面如土色，避你如蛇蝎。而那份精彩的个人资料，恐怕细致得连你自己都记不全呢。” 
“原来是你――” 
“对，是我。”赵奎贤冷笑道：“你若是就这么乖乖认命的去花街卖身子多好，可你偏偏还妄想活得有个人样。真是恬不知耻。” 
揪起韩庚的头发迫使他低头，赵奎贤的口气阴冷，“你如今的这个老板倒是让我很意外啊??? ???不过，你说要是他知道了实情又会怎么样呢？” 
会怎么样？任谁看到他隐瞒的那些过往都只会――韩庚无法想像金基范嫌恶的模样。 
“还是，我把那些东西直接弄到报社去。让全国都知道，金氏集团雇用了你这样的家伙做首席秘书？” 
不！绝对不行！韩庚脑中警铃大作。他可以丢掉这份工作，但却不能因为自己而连累金基范！ 
“请不要??? ???这么做，求求你??? ???” 
他的求饶明显让赵奎贤有一丝丝意外，“真没想到，你的骨头这么软呢。”愉悦的音调似是很满意韩庚卑微的表现。心情大好的松开了辖制，说出了此行的目的：“我要你把金氏的那份合同弄来。” 
“什么？！”韩庚虚疲的反身，惊讶的望着赵奎贤。“你要那份合同，做什么？” 
“当然是做生意。”赵奎贤活动着手指答道。“能成功和爱尔兰的那家研究所合作的话，就等于掌控了未来五年的高端市场。” 
“但――这合同很重要，董事长把它锁在了保险箱里。到签约的那天才会拿出来。”其实在金基范把文件收进去时候，韩庚在无意间就记住了密码。之所以这么说是想让赵奎贤死心。 
“那就在签约那天交给我好了。”轻易就化解了韩庚的拖延把戏，赵奎贤微微眯起了眼：“我会派人去找你。――记住，如果不想在中国没有立足之地，就别跟我玩什么花样，韩庚哥。”关上车门的赵奎贤告诫道。 
“你为什么这么讨厌我？”韩庚问背向他准备离去的赵奎贤问。“从上学时，我就知道你不喜欢我。可，这到底是为什么？” 
没有回身的赵奎贤只是微微偏了偏头，唇角一扬，轻轻地吐出回答：“我只是认为，跟我和始源不是一路人的你，不该走到一起而已。” 
“??? ???是啊，我跟你们不是一路人。像我这种拼了命才能从底层爬起来的孤儿，跟身来坐拥一切的你们，本就不该有任何的交集。”闭上双眼的韩庚掩面肯定道。  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 08:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
18 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 “你的手怎么了？”金基范翻看着韩庚拿回来的文件，一边问抱着左臂的韩庚。 
“没什么，关车门时磕到了，有点痛。”韩庚镇定的说出早就编造好的答案。 
“哦，要是太严重就去医院看看。明天的签约仪式能参加吗？” 
“我不要紧。”韩庚的目光瞟向桌上的保险箱，又赶忙心虚的抽离。 
基范把视线投到韩庚方才看着的地方，表情不着痕迹的一沉，旋即恢复常态。这样细微的变化快得连近在咫尺的韩庚都无从察觉。 
窗外，新月之夜不见月亮的天幕，寥寥几颗星辰晦暗挂在空中。淡弱的光线洒下，悄无声息的被吞没在繁华的人间灯火中。 

离签约仪式开始还有几个小时，会场上却早已人头攒动冠盖云集。记者和与会的各方来宾们都利用这开始前的间隙，相互社交，身为高层的金基范和李特也不例外加入。 
韩庚拿着金基范交给他保管的合同，站在相隔不远的地方等待。 
突然他发现，会场偏僻的角落里一个精瘦的男人，冲他招手后便走了出去。 
韩庚跟上男人走到偏厅一个无人的招待室。男人便迫不及到的伸出了手：“合同呢？” 
犹豫了片刻，韩庚还是把手上的文件夹递给了男人。“就是这个。” 
男人接过文件夹，绿豆般的眼睛诡邪一闪。扬起文件夹高声叫道：“金董事长，你可以进来了。” 
在韩庚惊诧的视线里，缓缓进入的是在会场上与人交谈的金基范和李特以及几个身着护卫服的保安。 
不过李特显然不知就里，看到韩庚和男人在一起的画面，扭过头便问身边的金基范。“这是怎么回事？” 
精致的脸孔一如往常的纯良，含蓄的勾起阳光般灿烂的微笑。望向韩庚的笑眼弯得看不到瞳孔，“如你所见，他把今天要签署的合同出卖给了外人。” 
“合同？可――” 
“特哥！。”韩庚打断了李特的话，走到金基范的面前问道：“你，不知道奎贤的计划吧？”韩庚不敢用确定的语气问，但在捕捉到那张娃娃脸上更深的笑意后，不由得踉跄后退。 
“从什么时候开始知道的？”发颤的语音不受韩庚的控制，竟带着哑涩的哭腔。 
“就在我让你去影印这份文件的时候。”不参杂任何感情的低沉嗓音告诉韩庚。 
“所以??? ???你从那时起就一直在演戏。我真是傻瓜，一点也没看出来。”锁视着金基范完美的笑容，韩庚自嘲道。 
“比起你的演技，我自愧不如。”金基范笑赞：“你真是个顶级演员。” 
“多谢夸奖了??? ???”韩庚再也不抱任何幻想，抖着双肩呵呵笑了起来。将在场的人来回巡视一圈，静立的韩庚突然拨开站在门口的金基范和李特冲了出去。 
“抓住他。”基范对保安下令道。 
“不??? ???”一直没有出声的李特阻止道：“不用去追他的??? ???” 
“特哥？”金基范不明白李特为何拦下他。 
李特看着基范，打开了随身的公事包，“因为，合同在我这里。” 
在基范不解的眼神里，李特抽出了一个与精瘦男人手里一模一样的文件夹说到：“是他在进会场前偷偷交给给我的。我当时还不懂他为什么要鬼鬼祟祟的。不过现在――”细长的眼在男人手上一扫―― 
“我晓得是为什么了。” 


韩庚就像疯了似的在大街上跑，不顾人群和车流一味冲向前方。被撞到的人的谩骂和那些紧急刹车的刺响萦绕在耳边，却像是隔了万重山般的遥远。 
他早就不知道自己在做些什么了。连奔跑都仅仅是躯体机械的dong做。前方并没有目标，然他已无法停止。 
整个世界安静得可怕，周围的环境成了死寂的布景。他，则是这巨大没有边际的真实布景里孤独的表演者。不论走到哪一方都有台下数以千计的眼眼睛在监视他愚蠢无望的逃避。 
心，并没有过多的痛觉，依旧正常平稳的跳动着。不过是稍微能感到某个深处缺了一小块，空落落的找不到东西去填补。 
不是悲伤，不是耻辱，更不是以往任何一种可诠释的情感浪潮般的沿着敏感脆弱的神经末梢流窜至全身，刺激手足不知疲倦的游走―― 
 
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 08:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
19 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 一步步，飘忽得就像是被打散三魂七魄的亡灵。 
直到??? ???最后一分气力用尽，韩庚才像是耗完发条的制动玩偶，砰的倒在了一条阴湿破落的小巷里。 
贴在地上的脸被沙砾磨破，和着渗出的血混杂泥土黏在皮肤上，火辣辣的疼。 
丝丝沁入骨髓如同蚂蚁啃食般细小痛楚，让停止运作的大脑缓缓的复苏，一点一点的拼接起那张印象深刻的笑脸。然后那张脸在瞬间迸开，散开成万花筒里多灵境般纷杂的画面。 
每一个镜面上的灿烂微笑都锐利得像刀片，割得韩庚遍体鳞伤。 
是，得知了他底细的金基范是该防备他的。 
因为出卖公司机密这种事，他，不是第一次做??? ???  
 那是多久前的事了？韩庚刻意的在记忆里模糊掉了。只记得那时的自己从大学毕业被推荐到美国的大学进修，是何等的踌躇满志意气风发。 
不但在校内受人追捧，还没毕业就已经收到了多家知名公司的邀请函。赞美环绕着他，荣誉装点着他，俨然是天之骄子纵横天下气吞山河的豪迈气魄。  
 如果顺利的话，也许他应当是名利场上声名鹊起的新贵。在奢华的舞会上享受醇酒美人，纸醉金迷。 
 可也许只会是也许，当那场毫无征兆的厄运来临，一切的美好幻想都化作了泡影。 
 凭借过人才干和优秀的办事能力短时间内就进入高层的他，估计是锋芒太过，损害了某些人的利益。在接下一个关乎公司命脉的订单后，他在下班途中遭到挟持。 
 荒郊的废弃农场成了韩庚一生挥之不去的噩梦。 
 辱骂、殴打没能让他开口，绑匪遍想出了各种不会致命的刑罚逼迫他说出公司的秘密。 
吊在几十米高的铁架上暴晒直到脱水，装进麻袋淹到河里在快溺毙时再拉上来，剥光了衣服在那些人的强制下摆出各种屈辱的姿势供人拍摄。 
百般凌辱却就是不让他死，伤创严重就给他上药，拒绝进食就硬性的灌下，让他连自决解脱的机会都没有。 
韩庚不怕死，所以当匪徒折磨几天未果的情况下，也似乎看出来他不可能为了保命而出卖公司。于是恼羞成怒的想出了一条让韩庚永远都胆寒的毒计―― 
匪徒牵来了数只处在发情期的公猎犬，并在他身上喷洒上母犬荷尔蒙的气味，然后把他和那些尖牙利齿的猎犬一起驱赶进仓库??? ??? 
几小时后，当匪徒再次打开仓库时。所有的猎犬都死了，而韩庚浑身是血但仍算完好的坐在尸体堆里，手里还拽着一条猎犬在滴血的腿。 
已经接近崩溃边缘的神智在接下来的残酷对待中彻底崩塌。当那些愤怒的匪徒把他和死狗的尸体装进一个箱子里钉上了盖子。黑暗密闭的狭小空间里死狗的腐败腥臭窒息的韩庚死命的破坏着箱壁，泪流干了，嗓子叫哑了，十指的指甲都抓断了，也无力逃脱。 
最后??? ???他屈服了。供出了匪徒所要的东西。 
事末，出于各方面的因素，这起案件被压在了台面下。他的遭遇被忽略不计，传之于众的仅是他因利背叛公司的卑劣行径。 
成了人人唾弃的叛徒的他，不容于整个商业圈。在无处不在的鄙夷和非议里，过街老鼠一般带着满身的创伤一无所有的逃回国内。 
治疗的费用花去了所剩不多的存款，失去生活来源的他亦没有脸面去求告以前的朋友。万般无奈之下，韩庚走到了花街。并阴差阳错的坐上了金基范的车子??? ??? 
没有拿金基范的钱不过是卑微尊严最后的顽抗，早知今日，他该拿走属于他渡夜资。这样，就不会跟金基范扯上关系。 
给他希望，又使他绝望。还不如从最初就是毫不相干的陌生人。但韩庚也很清楚，之余金基范，他的情感远达不到恨的程度。只是有那么点心寒而已。毕竟，就算是在做戏，金基范对他还是足够温柔体贴的。 
而且，比起被金基范猜忌试探，真正让韩庚无地自容的，其实是被揭露的过去。 
渐渐阖上的视线里，仓库里流着涎水逼近的猎犬，似乎又一次将他包围??? ???  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 08:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
20 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 “基范，基范――金基范！你给我站住！”李特拦下仿佛无事发生般从容的金基范问道，“你这是在干什么？” 
“干什么？”基范笑笑，“当然是去签约啊。” 
李特差点气绝，“你就没想过应该先向韩庚道歉吗？”望着金基范明媚却没有半分温度的笑脸，他的心暗暗一紧。他有多久，没有看到过这样的金基范了？ 
“道歉？”基范点点头，“也是，我好像误会他了，是该说声抱歉。那就麻烦特哥你找他，我先去处理这里的事情。” 
“基范！你――”李特张着嘴还想说什么，但最终还是没有开口。 
基范回头看了看李特，确定他没有再阻挡自己的意思，便捏着合同走了出去。 

韩庚喜欢睡觉，更喜欢似醒非醒时那种悠悠然的闲适感。 
在这样的时刻，是什么都不用管的。没有工作，没有责任，没有烦恼，他可以脑中一片空白什么都不想，躺在温暖的被窝里懒洋洋的做自己喜欢的梦。 
但事实上，韩庚通常睡得很轻。所以他鲜少有机会去做这样的梦。 
最近的一次就是和金基范去乐园的那晚??? ???他怎么又想起金基范了？韩庚努力的把金基范的身影从思维里屏蔽。胡乱想了些杂七杂八的东西来转移自己的注意力。 
譬如??? ???他因为体力透支晕倒在了地上，然后―― 
恩？逐步恢复意识的韩庚开始觉得事情不大对劲。包围周身蓬松的舒适感告诉他，这里绝不是那条阴暗潮湿的小巷。 
鼻子里传来消毒药水的味道和??? ???热牛奶的香气。接着，额头上轻轻附上了一只试探体温的手。 
韩庚猛的睁开眼，循着手向上张望――豁然开朗的视野里登时闪进一个不可思议的身影。 
那正温柔凝视他的，是崔始源蕴含无限欣慰的黑眸。 
“怎么会！――咳咳。”肺部的刺痛让韩庚剧烈的咳嗽。他捂着发疼的胸口，一边无法置信的打量眼前的崔始源。 
那张雕刻版完美的脸除了些许疲惫并没有丁点的走样，一如既往高贵优雅。 
“始源？”韩庚伸出手，想确认自己看到的是不是幻影。 
崔始源先见之明的扶住韩庚，“哥，小心点。你还很虚弱。” 
“可??? ???你？”韩庚想破头也猜不出为什么始源会在这个时候出现在他面前。 
崔始源先让韩庚躺回床上，拉起被子给他盖好，这才慢慢的说道：“我知道奎贤做的事情了。他的一个手下犯错，为了将功赎罪就把他做的事情招了出来。”崔始源斟酌着每一个字，生怕会会因为措辞不当伤害到韩庚：“对不起。哥，要是我早点知道的话你就不会受那么多苦了??? ???” 
“这不是你的错。”韩庚摸了摸崔始源丧气低下的头，“是我自己不好。”看着崔始源越发英俊的面孔，韩庚笑道：“始源好像天使，知道哥有难就来救了。” 
以前就是如此。虽然崔始源年纪比他小，行事作风却因家学渊源的关系比韩庚要成熟干练。学生时代韩庚有什么头疼脑热都是身为弟弟的崔始源无微不至的照料他直至痊愈。 
“呵呵，哥――”因韩庚的夸奖乐开怀的崔始源兴奋的抱住韩庚，“哥你对我笑了，终于对我笑了。上次韩庚哥看见我都不跟我说话，我还以为哥你讨厌我呢。” 
“我怎么会讨厌你??? ???”咽下后半句话的韩庚在告诉自己，绝不能为一时冲动对崔始源做什么廉价的告白。他已经被人嫌弃够了，如果连崔始源都瞧不起他的话，那他真不知道世上还会有谁会多看他一眼。 
“始源是我最喜欢的弟弟啊。”见崔始源还是一副情绪低落的模样，韩庚又补充上这句。 
“真的？”崔始源开心的露出月牙笑，“我就知道全世界哥最喜欢就是我。” 
“你啊――”韩庚在崔始源高耸的鼻梁上一刮，“脸皮三尺厚。” 
“没关系啊，只要韩庚哥喜欢，五尺厚也不打紧。”崔始源双手捧脸，整个人拨浪鼓似的左右摇摆。 
韩庚拿耍宝的崔始源没辙，静静地看着他自毁形象的表演，唇边不由自主的含起一抹宠溺的笑，“你来就是冲我撒娇的吗？” 
 
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 08:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
21 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 崔始源这才停止胡闹，乖乖的奉上一杯热牛奶。“哥，喝了这杯牛奶再睡会好些。” 
牛奶经过一段时间的摆放刚好是最合适入喉的温度，端在手里也不发烫。韩庚小酌几口，丝滑的汁液暖胃驱寒，让疲累的内脏舒服不少。 
“哥，你喝完就睡吧。我不打扰你了。” 
“恩。”韩庚点头答应道。比起让人陪伴，他现在更愿意独处。而崔始源显然猜到了他的心思。 
一杯冷暖适口的牛奶，一个恰当的告别，崔始源的贴心关怀总是体现在细节处，让他倍感安慰。 
今天就允许他贪恋这片刻的安宁，不做他想吧。韩庚告诉自己暂时不要顾虑。又抬起杯子准备准备喝掉剩下的大半杯牛奶。 
口袋里嗡嗡的振动却让他只有先放下杯子。打开机盖，屏幕上显示的是个让韩庚有些意外的号码，“喂――” 
“韩庚哥你好过分！！！”电话里的女声哀怨无比，声泪俱下的指责道：“你为什么不来参加我的婚礼！！！” 
“是??? ???蓝月？” 
“除了我还有谁！”蓝月不依不饶的控诉：“韩庚哥你太过分了。人家今天还等你来做司仪，替我主持婚礼。结果你不但连个影子都不见，电话也不打。害我以为你是在来的路上出了什么差错，担心得要死。” 
“对不起，我忙起来就给忘了。”虽然蓝月的话几乎猜对一半 ，韩庚也没有让她徒增烦恼打算。于是说道：“恭喜你，蓝月。你今天一定是最漂亮的新娘子。” 
这句话让蓝月稍微缓和语气。但仍不肯就此原谅韩庚的她，从声音就可以分辨出是鼓起脸在说话：“哼，韩庚哥就会说些甜言蜜语糊弄人。其实韩庚哥一点也不喜欢我，要不怎么不来参加婚礼。哥，你说实话，你现在在哪里？” 
“我在始源??? ???”韩庚的话刚说半截，蓝月就呜咽起来――“我就知道，哥你最疼的始源不是我。” 
“蓝月――”明明知道蓝月在假哭，韩庚也只能耐心的劝她。“哥下次一定补偿你，好吗？” 
“我不管，人家又不会结两次婚。韩庚哥你怎么补偿我、呜呜呜??? ???我不干，始源怎么这么坏，老是一个人霸占韩庚哥。就像以前不准我去找你一样，铁定是他不让你来参加我的婚礼，这个大坏蛋――” 
“这又关始源什么――蓝月，你刚才说了什么？” 
“我说什么？”止住抽噎的蓝月回想道：“我说‘这个大坏蛋’。” 
“不，是前面的那句。” 
“前面？我说的是??? ???‘始源不让我去找你’，还有??? ???”蓝月把自己的话清晰复述一遍。 
“蓝月，别跟哥开玩笑。哥今天是有事才没能去参加婚礼，不是因为始源。别因为哥没去就把气撒在他身上。哥也是才和他见面。” 
“我才没冤枉他！”蓝月据理力争，“我去宿舍找你玩，他总说你在学习不许我进去。我一打电话给你就被他挂断。还有，还有，我给你写信――”蓝月吱吱唔唔的说道：“写信约你，想对你告白，结果来的却是他！他还很凶恶的警告我离你远点，说我配不上你。” 
这不是真的！震惊的韩庚相信蓝月不会说谎诋毁始源，但他更不相信始源会背着做蓝月说的事情。 
如今他唯一的想法就是找始源亲自确认。韩庚拿着手机走出房间，开始一间间的找寻。走到甬道尽头，韩庚隐约看见楼上有灯亮着。他放慢脚步爬上阶梯，悄无声息的靠近房门。 
透过窄小的门缝向内望到的景象，使他连忙捂住自己嘴不让自己惊呼出声。 
房间内与崔始源相坐而谈的，竟然是赵奎贤！ 
“你把我叫到这儿――”点燃一只烟，赵奎贤问道。“不怕让他看见，毁了你救世天使的光辉形象？” 
靠坐在软椅上的崔始源挑高浓密的眉毛，不慌不忙的丢出一句回敬赵奎贤的调侃，“我在他喝的牛奶里放了点安眠药。” 
“呵呵，又下药？我记得你过去也对他下过药吧。弄得他精神萎靡，还跑去医院看精神科。”赵奎贤做出佩服状，“亏得他那么信任你，每次都把你给的东西吃得干干净净。恐怕他一辈子也想不到，你这个对他嘘寒问暖的好弟弟，才是加害他的元凶。” 
赵奎贤在胸前郑重的画了一个十字，“上帝保佑，幸亏你没看上我，不然我的下场可想而知。” 
夺过赵奎贤手中的烟在烟灰缸里碾灭，崔始源的脸上再也找不出分毫戏虐，“那些家伙都处置完了？” 
“包括我派去的那个在内，一个没少。”赵奎贤仍旧是一副玩世不恭的口吻，“不过你是不是有点过分？当年那群家伙是受崔老爷的命令去整他。要是没我派去的那个人在狗身上做手脚，他有几条命都不够。” 
“只要是参与者，一个都不留。”崔始源的怨毒森森让首当其冲的赵奎贤都免不了背脊发寒，他耸耸肩叹道，“还真是有其父必有其子。” 
“哦――是吗？”崔始源把一条腿架到另一条上面，“我真那么像那个死老头？” 
“青出于蓝。”赵奎贤评价道，“不谈这个了。还是说说你今后的打算吧？特地让我设局离间他和那个金基范。接下来，你是想正式金屋藏娇吗？” 
“顺利的话，是这样。”单手支颌，崔始源对赵奎贤的话表示首肯：“我掌握崔家的势力，为的也是这天。” 
“终于不用我唱黑脸了。”赵奎贤如释重负的感叹， “恶徒的角色可难演呐――谁在外面？”利眼一扫，半开的门扉外分明立有人在窥视。 
韩庚一惊，继而马上转身逃离。 
迅速通过走廊下到底层，就在他即将到大门前时，几个身着黑西装的人鬼魅般的闪现堵住韩庚的去路。 
而身后，是崔始源渐渐逼近的身影。 
手里传出蓝月的呼喊的电话因颤动而掉落，韩庚却只能说出一句：“不――”  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 08:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
22 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 “你们下去。”随着崔始源的命令，黑衣人全数屏退。而话音未落说话的人已经擒住想往楼下冲的韩庚。 
反剪的手臂还带着前几日所受的伤，肌肉撕扯的生疼，使不上力气挣脱崔始源长臂的桎梏。更糟糕的是安眠药的后劲开始生效，虽不至于让他沉睡却让身体变得更加的迟钝。 
软弱不具任何实际效果的反抗，挣脱不得的窘境，让韩庚对自己的无能深恶痛绝。他仅存的抵抗就是不回头看捉住他的崔始源。 
美好的回忆的成了虚假的谎言，支撑他的最后防线竟是一个惊天的陷阱。 
那个在心底宛如天使一般的人，此刻仍戴着一张纯良的面孔在他耳畔轻声细语极尽温柔。 
“哥，跟我回房间好好休息。”一句话，便断了韩庚逃脱的希望。 
把韩庚强行带回房间的崔始源重新让他躺在床上。此间韩庚从未懈怠的反抗让他不能有些许的松懈，即使在力量上有绝对的自信他也没有冒险的打算。 
瞳孔暗沉一缩，扯下领带将那双修长纤细的手臂拉高，牢固的绑在床头的雕花栏上。 
粗暴的牵扯让韩庚的伤雪上加霜，冷汗涔涔的他咬着下唇不让自己痛呼出声。口里很快逸满血的腥味，翻卷着空洞的胃袋痉挛抽搐，让韩庚恶心得想要呕出五脏六腑。 
假的，所有的一切都是假的。甚至连藏在心底的酸楚暗恋都是精心设计的成果。 
他祈盼的幸福成了一个天大的圈套。而他则愚蠢不知的一头钻了进去。 
“为什么??? ???”韩庚撇过脸不去瞧崔始源，晶莹的泪水从闭上的眼边滑落，“??? ???为什么要这么对我？” 
“我爱你啊，哥。”崔始源拭去韩庚的泪，“从第一次见到哥的时候就知道了。而就在那一刻，我就决定，无论用什么手段都要得到哥。可――哥你那时要的，不是我。” 
“是，我要的不是你。”韩庚说道，“我要的你给不起。” 
他的人生应该是跟蓝月那样活泼可爱的女孩子交往、结婚、生子，有个温馨家庭过着平凡的日子直到终老。而不是在寂寞和孤独里被崔始源的温情慢慢侵蚀，对同为男人的他生出情愫。 
“你都知道我的心思，怎么不出手？”他的踌躇矜持简直白费心神。 
“哥，那时我父亲还在世。他对我的管教一向严厉，让他知道我喜欢你，会给你带来麻烦。” 
“可没瞒过？不是么？”父子俩的手段都十足狠辣，颠覆他的命运弄于鼓掌。 
“哥，原谅我，好吗？”崔始源请求道。 
“原谅你？然后跟你在一起？”韩庚眼底含冰，“做你崔大少爷见不得光的情夫？” 
“哥，你何必这么糟蹋自己。我会对你好的啊。”崔始源劝道，“你不是一直都想跟我在一起吗？” 
韩庚看着崔始源，沉默良久，而后――他忽然笑开。泣血的唇锋潋滟勾起，一开一合吐出冷肃的说道：“绝、不。” 
“哥！”崔始源揪起韩庚的领子。“你为什么？为什么能答应那个金基范而不愿答应我？” 
正对着崔始源问怒，韩庚平如止水的回答：“我跟他只是一个交易，各取所需，互不约束。而你――”冷笑的韩庚问道：“我若对你忠诚一生，你会为我独善其身吗？” 
“这??? ???” 
崔始源的语塞让韩庚注视他的目光更寒。从来就不乏倾慕者的他，在大学时期亦有交往的女友。韩庚还曾暗暗羡慕过那些得到崔始源关怀的女孩，而今他只为她们悲哀。 
一个男人对另一个男人的吸引可以持续多久？三年，五年，还是十年？当年华退却，皮相衰败，不能像女子一般依靠继承血脉的子嗣维系已然淡漠的情感，一个又老又丑的男人会有什么样的下场？ 
崔始源不是金基范，他给出的不是一纸双向选择的契约。而是在他腻味之前，韩庚终身的服从。这种服从只针对韩庚却不伤及他本身的自由。 
 “你崔大少爷要结婚，要有人继承你的事业。你不能也不会为我这个男人放弃这些。不是吗？”一无所知的韩庚或许会为崔始源牺牲，自甘做他背后不见天日的情人。而当下的韩庚，不会。 
“哥，难道我还不如那个金基范！”韩庚的话挑起了崔始源的怒火，让他不顾轻重扯起韩庚的身子。 
“不是比不上，而是根本就不如。”韩庚说道，“至少，金基范是个讲究买卖平等的雇主。” 
韩庚的讥讽句句刺中崔始源的隐讳，恼羞成怒之下，他无情地把韩庚摔回床面，厉声喝道：“我不许你提别的男人！你是我的！我的！” 
暴怒的崔始源看不到韩庚的痛苦表情，猛地将衬衫撕开，审视着他身上还未完全消去的欢爱痕迹，覆上的大掌刮过肌肤，恨恨的说道：“反正已经卖过，卖给谁不是卖？我就买了你！” 
被剥夺气息的韩庚圆睁双眼，视线里是漫天洋洋洒洒散落的纸币，有那么几张还恰巧划过面颊落在他枕边，连面值都看得清清楚楚。 
相较崔始源粗重的喘息和暴戾的xing为，韩庚反倒分外神智清明。感官细化到每一个毛孔，清晰的向大脑传递骨肉咯咯吱吱的错响，和摇晃的大床一起，似是在哀鸣暴行。 
“你是我的，只能是我的！”随着独占宣言的是没有任何润泽前戏的霸道贯穿。巨大的凶器肆意抽插，只为占有而占有。强迫与之契合的韩庚跟随他的律动，折起双腿方便巨物做更深的穿刺。 
没有爱意的侵犯，一次又一次猛烈得让韩庚几乎昏厥。干净的床单被交合处溢下的鲜血和着白浊的体液污秽，不用他去看也知道有多肮脏。 
渐行渐远的思绪里，恍惚飘来崔始源诅咒般的低语―― 
“哥，我不会让任何人再碰你。陪我回英国吧，这样我们就可以在一起，永远的??? ???”  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 08:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
23 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 番外 夜总会――（ 夜遇记者总招待大会） 
（镁光灯闪烁，各大媒体长枪短跑对准主席台~） 
主持人：谢谢各位来宾，谢谢各位媒体，谢谢大家光临在百忙之中前来参加本次招待会。我是本次活动的主持人――MC姜虎东。 
（台下，少女FANS响起OPPA我给你买五花肉的欢呼） 
姜虎东：（马上兴奋）：好，现在就请出今天记者会的主角――SJ，王者魅力韩庚、杀人微笑金基范、国际Face崔始源，出场！ 
（稍微停顿一下）以及，夜遇的作者――宝宝家的调味料，和它风华绝代温柔美丽善良大方的土豆的LP土豆姑娘，玉树临风英姿飒爽的7哥韩7范！ 
六人依次坐定―― 
崔始源、韩庚、金基范，韩7范、宝宝家的调味料、土豆姑娘 
――据悉此座位安排系作者内定结果 
（台下，隐约闪现10个鬼鬼祟祟的黑影???） 
记者A：请问你是在什么样的情况下决定让韩庚出演这篇文的？ 
宝宝家的调味料：其实只是某天夜里无事可作顺手写了一个小短篇。是送给我混庚范吧的LP和7G的礼物。故事在韩庚的金基范H完一次又见面后就结束了的。 
基范：（盯着作者，可爱的脸上闪过一丝阴霾）“那、你、为、什、么、写、下、去？ 
韩庚：（赶忙捉住金基范的手安抚）：基范啊，要冷静。 
宝宝家的调味料：（打个哈切，完全无视基范的负面情绪）这个问题你问我LP和7G。 
姜虎东：那么两位说了什么？ 
韩7范:（拿出本本电脑翻看聊天记录，然后念道）啊?调味呀?怎么就这点呢?太少了呀!写得太有感觉了!再写再写吧!我们要看到多多的H啊! 
土豆姑娘：（接过本本继续念道）：O~~望天…… 
人家什么也没做来着~本来LG给这个礼物文偶已经很感动鸟的说~无奈万众呼声出奇一致强烈要求继续，然后捏~偶就顺应民意小催了LG一机~哈哈~~~ 
（掩面偷笑：没想到继续真是做对了啊~~） 
基范：??? ??? 
韩庚：??? ??? 
记者B：为什么韩庚你会跑到红灯区呢?有人介绍的吗?是谁?【偶也想去那边看看还有没有这样子的人才啊!偶要当他的经济人(拉皮条的?)】 
韩庚：因为没钱。是土豆姑娘介绍我去的。 
（金基范看向土豆姑娘，两人默契对笑） 
（台下，10个鬼鬼祟祟的影子交头接耳似乎在讨论怎么要某土豆的电话号码） 
记者C：第二问:如果当时拉你上车的是个糟老头的话,你会上车吗?还是当时就对范就有意思了? 
（韩庚，正在组织语言――） 
基范：（夺过记者的话筒）我不会让那种如果发生。哥很爱我。下一个问题。 
（韩庚感激的看向基范，一旁崔始源表情僵硬） 
记者:当时为什么会安排一个游乐场的戏份呢?还有就是韩庚的表现不会太弱了吗?打昏一个自己的爱人呀! 基范如何下得了手呢? 
（基范正准备解释――） 
宝宝家的调味料：（拿出一支棉花糖边咬边说）我只是想让宝宝晕然后上演春宫戏码而已。所以，问题的关键是要他晕，而不是怎么晕。 
姜虎东（含着手指）：你哪儿来的棉花糖??? ???（居然连我都没发现你带了食物上来） 
（身后的巨型银幕再现了蜜月套房的场景，韩庚不好意思的低下头，基范笑意盎然的半搂着韩庚观看回放。 
崔始源，白脸已经绿了。） 
记者E：那请问崔始源为什么会以第一反派的角色登场呢？是一开始就设定好的吗？ 
（崔始源，狠狠的瞪向作者，白皙的俊脸??? ???黑了。） 
（韩庚，担忧的看向始源。金基范，脸色一沉。） 
宝宝家的调味料（斩钉截铁）：他合适。（棉花糖丝毫没有缩小的迹象，远远的只看见一陀白色在晃啊晃） 
（崔始源嚯的站起身，想要冲向作者。） 
韩庚（死死拉住即将暴走的崔始源）：始源，HA JI MA~SA LA HEI，不要生气~（具体请参见快本的整蛊环节宝宝安慰源源的画面） 
土豆姑娘（赶忙出来圆场）：其实原因很简单，就是―― 
（众记者身体前倾，目光集中） 
姜虎东：为什么？为什么？ 
 
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 08:56 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
24 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 土豆姑娘：因为??? ???此文首发庚范吧。 
（众人：我倒！！！） 
（土豆姑娘，趁姜虎东不注意抢过话筒，大吼）源源啊~你的真面目露出来了，直接霸王硬上弓的感觉怎么样哈？貌似庚同学完全54你的努力哦~~哈哈LG抱~~ 
（话筒不知不觉落入韩7范之手） 
韩7范：你在庚受伤的时候还对他这样子?是不是你平常装绅士其实是SM的爱好者? 
（土豆姑娘，哇~SM耶~~~~~~~~是吗是吗是吗？） 
（崔始源，周身刮起一阵小旋风，身后浮现银河天幕背景，一步步逼向刚刚发问的两只） 
（韩庚：作者，你不去管管他吗？我怕始源会杀掉你LP和7G。） 
基范：葬礼记得通知。 
宝宝家的调味料（棉花糖晃啊晃啊晃啊~）：没事，其他的成员跟我打过招呼，说就算是坏角色也愿意出演。 
崔始源：??? ???（气压迅速降至零点） 
姜虎东（抹去虚汗）：那么请记者继续提问。 
记者F：我想知道，在一直喜欢的人和第一次亲密的人之间，韩庚究竟更喜欢谁呢？ 
（崔始源，金基范，齐齐看着韩庚） 
韩庚（左边看看，右边看看）：这??? ???如果是夜遇里的话，基范??? ???（小声）会比较好??? ??? 
（基范，得意的白了崔始源一眼） 
（崔始源，气压猛烈回升，回旋踢蓄力中――） 
（金基范，冷笑。拿出拳击手套摆出迎战架势） 
姜虎东：喂，作者，他们要打起来了。 
宝宝家的调味料（终于从神奇的不见小的棉花糖里探出半张脸）：SJ还有10名成员。 
崔始源：??? ??? 
金基范：??? ??? 
（台下，二十只眼迸发诡异绿光） 
姜虎东（看看表，发现差不多到吃夜宵的时候了）：各位记者，现在记者会将要结束了，请问最后一个问题。 
（记者们，kang议、埋怨声四起） 
姜虎东（摆出摔跤姿势）：谁有意见么？ 
（众记者：??? ???） 
记者G：那么请问韩庚，现在基范伤害了你，始源又强迫了你，你今后打算怎么办呢？ 
韩庚（习惯性的无防备微笑）：我还没看到下面的剧本，所以不知道下面故事会怎么发展。 
记者G（鼻血长流，暗暗告诉自己要遵守职业道德，绝不能扑上去，而且身边和台上的那12只SJ成员也不是吃素的，于是正色）：那作者是怎么打算的呢？（怎么他手里的那陀棉花糖吃了快2小时，一点也不见少？难道是由再生能力的？） 
宝宝家的调味料（正面即是一支摇晃的棉花糖）：看心情。 
记者G（转移目标至韩7范和土豆姑娘）：其他两位有什么消息透露吗？ 
韩7范、土豆姑娘（看了看崔始源、韩庚、金基范）：那要看三位主演对我是不是有什么表示。 
（崔始源，闪烁真挚的双眼，似乎在跟韩7范和土豆姑娘进行异次元交流。） 
（金基范：转向韩7范，招牌微笑凝固N久，然后在用口型对两人好像说了些什么） 
韩7范，土豆姑娘（相互对视三秒，各自凑近宝宝的一边耳朵，说道：@#&***#%OOXXOO***&…￥#@ 
韩庚（安安静静没有说话，脸上的表情越来越迷茫）：??? ???MO？??? ???MO？！??? ???MO？！！ 
崔始源、金基范，虽然很想凑过来听，但被早有准备的姜虎东挡在半径三米外） 
姜虎东（等两人耳语结束，马上）：记者会结束，请作者至谢幕词！ 
宝宝家的调味料（把棉花糖换到左手拿着，右手拿起话筒）： 
现在，记者会结束。请大家各回各家，各找各妈――韩庚跟我来一下，还有（看看台下）那谁也给我来一下。 
（台下，一条黑影光速窜出） 
众记者：那谁？是谁？啊！！！哪个家伙在这个时候关灯啊~ 
（姜虎东：省下的电费钱我可以买五花肉了~哈哈） 
 ――夜遇番外.终.  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 08:56 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
26 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 苍灰色的天幕阴沉压抑，云间电光暗涌，雷声嚯嚯，隐隐昭示着暴风雨即将到来。 
金基范端着刚泡好的蓝山，靠在露台边极目远眺。 
钢筋水泥的城市森林，交错网罗的车水马龙。一成不变的风景收入眼底，似乎蒙上了一层苍穹降下的灰雾，抹去世间其它所有的色彩，乏味单调得让人抑郁。 
“快下雨了，你还不进去？”李特走到金基范的身旁，看着天空说道。“这样的天气有什么风景值得期待么？” 
“你讥讽人的措词，什么时候变得如此委婉？”视线不变的金基范轻笑道。“还真不像你的作风，特哥。” 
李特呼出一口气，叹道：“我是担心你??? ???” 
“担心我？担心什么？”把杯子搁下，金基范转向李特虚心的求教，“我有什么让特哥你担心的么？” 
“韩庚是韩庚，所以――” 
“所以？” 
“不要迁怒他。”李特背向金基范，“刚才有个蓝月的女孩子打电话来，说她是韩庚的同学。前几天因为韩庚没去参加她的婚礼联系了他。结果听到的最后一句话是韩庚在喊‘不’。然后――电话就再也打不通了。” 
“哦――是这样。”重拾杯柄的金基范抿入一口咖啡，“你对他的事情还挺热心。” 
“而你对他却太漠不关心。”走了几步，打开通向屋内的拉门，李特在合上门时飘出一句：“至少，与他约定的期限之前，你要遵守你的承诺。即使，这只是个交易。” 
“即使??? ???只是个交易么？”摇着杯中散发香醇气息的褐色液体，金基范问道。 

当真相揭露，对韩庚来说，崔始源的好就成了涂了毒药的红苹果。不管外面再怎么光鲜亮丽，也是绝对不能接受的危险礼物。 
只是，无论韩庚如何拒绝，对方也听不进去。只是一味的向他允诺、保证，希望能劝服他去英国。 
在百般游说无果下，崔始源依然带着韩庚登上了去伦敦的飞机。 
“哥，对不起，我也不想这么对你。你只要忍耐到英国就好。” 
对于崔始源的抱歉，韩庚没有回应。准确的讲，是他目前没有能力回应。 
手和脚都被特制的皮拷牢固束缚动弹不得。为了防止他喊叫，甚至用巾帕堵住了他的嘴。即使这是在崔家的私人包机上，崔始源的防范措施也滴水不漏到让韩庚心惊。 
而周围，除了本来就知情的赵奎贤，其他的数十名随行人员竟无一人对韩庚的侧目，仿佛他的状况再平常不过。 
难道崔家就没有一个正常人吗？看到他们的少爷公然虏劫人质也无动于衷？或者，他们早已对此类事件司空见惯？ 
思及崔始源父亲所用的手段，韩庚暗自感到崔家大概不是什么简单的生意人。 
他不由得看向崔始源，云端之上明朗的光线勾勒出他宛如希腊神祗般深刻的线条，完美到无可挑剔。 
可是，这张脸的背后隐藏的却是―― 
心底生出的寒意袭得韩庚禁不住一颤。 
“哥？”见韩庚望着自己，崔始源马上抱以微笑。 
韩庚立即惊弓之鸟般移开视线，因为始源的注视只会让他想起太多不愿想起的事。 
可这样的逃避又有何用？崔始源还是如影随形的在他身旁。 
或许对始源来说，他就像是一个孩子期盼已久的玩具，还留存着刚刚拆开包装时的新鲜感。在这种感觉淡化前，他都会是值得收藏的东西。 
要毁掉、要丢弃都只能由崔始源决定。 
这种自我评估让韩庚在心中冷笑。被绑在一起的手不觉握拳，指甲扎进掌心，流下滴滴鲜血。 
崔始源看着自残的韩庚，想要伸手却又收了回去。望向窗外，在跑道上滑行的飞机发出尖锐的蜂鸣。 
于是，他轻声说道：“哥，我们到了。” 
韩庚早就料到，崔始源之所以限制主他的行wei能力，就是要在过海关时避免差池。 
他坐在轮椅上，脸被下拉的帽子遮住，身上披着一件宽大得遮住整个人的外衣。外表看起来，似是一个身患重病的老人。 
检查的海关官员应该是同崔始源熟识，在跟他寒暄一阵之后，指挥下属草草核对了一下证件就将他们放行。 
崔始源走的是专门的VIP通道，并没有其他的乘客。韩庚被推着，直接登上了等候在关口的轿车。 
他原本打算在机场大厅引起骚乱的计划，未及实施便胎死腹中。 
崔始源对他的禁锢天衣无缝。 
――这是逃脱无望的韩庚心底生出可怕念头。  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 09:30 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
27 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 苍灰色的天幕阴沉压抑，云间电光暗涌，雷声嚯嚯，隐隐昭示着暴风雨即将到来。 
金基范端着刚泡好的蓝山，靠在露台边极目远眺。 
钢筋水泥的城市森林，交错网罗的车水马龙。一成不变的风景收入眼底，似乎蒙上了一层苍穹降下的灰雾，抹去世间其它所有的色彩，乏味单调得让人抑郁。 
“快下雨了，你还不进去？”李特走到金基范的身旁，看着天空说道。“这样的天气有什么风景值得期待么？” 
“你讥讽人的措词，什么时候变得如此委婉？”视线不变的金基范轻笑道。“还真不像你的作风，特哥。” 
李特呼出一口气，叹道：“我是担心你??? ???” 
“担心我？担心什么？”把杯子搁下，金基范转向李特虚心的求教，“我有什么让特哥你担心的么？” 
“韩庚是韩庚，所以――” 
“所以？” 
“不要迁怒他。”李特背向金基范，“刚才有个蓝月的女孩子打电话来，说她是韩庚的同学。前几天因为韩庚没去参加她的婚礼联系了他。结果听到的最后一句话是韩庚在喊‘不’。然后――电话就再也打不通了。” 
“哦――是这样。”重拾杯柄的金基范抿入一口咖啡，“你对他的事情还挺热心。” 
“而你对他却太漠不关心。”走了几步，打开通向屋内的拉门，李特在合上门时飘出一句：“至少，与他约定的期限之前，你要遵守你的承诺。即使，这只是个交易。” 
“即使??? ???只是个交易么？”摇着杯中散发香醇气息的褐色液体，金基范问道。 

当真相揭露，对韩庚来说，崔始源的好就成了涂了毒药的红苹果。不管外面再怎么光鲜亮丽，也是绝对不能接受的危险礼物。 
只是，无论韩庚如何拒绝，对方也听不进去。只是一味的向他允诺、保证，希望能劝服他去英国。 
在百般游说无果下，崔始源依然带着韩庚登上了去伦敦的飞机。 
“哥，对不起，我也不想这么对你。你只要忍耐到英国就好。” 
对于崔始源的抱歉，韩庚没有回应。准确的讲，是他目前没有能力回应。 
手和脚都被特制的皮拷牢固束缚动弹不得。为了防止他喊叫，甚至用巾帕堵住了他的嘴。即使这是在崔家的私人包机上，崔始源的防范措施也滴水不漏到让韩庚心惊。 
而周围，除了本来就知情的赵奎贤，其他的数十名随行人员竟无一人对韩庚的侧目，仿佛他的状况再平常不过。 
难道崔家就没有一个正常人吗？看到他们的少爷公然虏劫人质也无动于衷？或者，他们早已对此类事件司空见惯？ 
思及崔始源父亲所用的手段，韩庚暗自感到崔家大概不是什么简单的生意人。 
他不由得看向崔始源，云端之上明朗的光线勾勒出他宛如希腊神祗般深刻的线条，完美到无可挑剔。 
可是，这张脸的背后隐藏的却是―― 
心底生出的寒意袭得韩庚禁不住一颤。 
“哥？”见韩庚望着自己，崔始源马上抱以微笑。 
韩庚立即惊弓之鸟般移开视线，因为始源的注视只会让他想起太多不愿想起的事。 
可这样的逃避又有何用？崔始源还是如影随形的在他身旁。 
或许对始源来说，他就像是一个孩子期盼已久的玩具，还留存着刚刚拆开包装时的新鲜感。在这种感觉淡化前，他都会是值得收藏的东西。 
要毁掉、要丢弃都只能由崔始源决定。 
这种自我评估让韩庚在心中冷笑。被绑在一起的手不觉握拳，指甲扎进掌心，流下滴滴鲜血。 
崔始源看着自残的韩庚，想要伸手却又收了回去。望向窗外，在跑道上滑行的飞机发出尖锐的蜂鸣。 
于是，他轻声说道：“哥，我们到了。” 
韩庚早就料到，崔始源之所以限制主他的行wei能力，就是要在过海关时避免差池。 
他坐在轮椅上，脸被下拉的帽子遮住，身上披着一件宽大得遮住整个人的外衣。外表看起来，似是一个身患重病的老人。 
检查的海关官员应该是同崔始源熟识，在跟他寒暄一阵之后，指挥下属草草核对了一下证件就将他们放行。 
崔始源走的是专门的VIP通道，并没有其他的乘客。韩庚被推着，直接登上了等候在关口的轿车。 
他原本打算在机场大厅引起骚乱的计划，未及实施便胎死腹中。 
 
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 09:38 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
28 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 崔始源对他的禁锢天衣无缝。 
――这是逃脱无望的韩庚心底生出可怕念头。 

雾都伦敦，融合了传统和现代文明的古老城市。 
在这个拥有悠久历史的地方，历代贵族建造了不少城堡彰显他们崇高的身份地位。但有一些家族在冗长的岁月里逐渐消亡，只留下那些不朽的屋宇见证以往的辉煌。 
从屋内浓重的维多利亚风格中，韩庚推断出这里一定是伦敦郊区的某个小型城堡。 
只是不知出于什么原因，他没有被关在主体建筑，而是单独隔离在离那里很远的一座花园别馆里。远远的可以望到在另一个小丘上的城堡，两者之间的距离约莫有二、三十分钟的路程。 
这座别馆只有两层，二层是卧室和书房，一楼的大厅有三面是可观景的落地窗，透过玻璃可以看见环绕房子的白玫瑰花海。 
韩庚可以自由的在房子里活动，除此之外就只有一位年老的管家会在固定的时间送来饭菜和茶点之类的生活必需品。 
看似宽松的守卫，实际上却是暗有乾坤。那些漂亮落地窗装的是人力无法破坏的钢化玻璃。而门和其他类似可供用作出口的地方都由微电脑控制，一旦触及便会发出警报。更不用说隐藏在房子各个角落的监视器。 
一举一动都在他人掌控之中的韩庚，每天能做的事情就是呆坐在窗边晒太阳。 
崔始源似乎很忙，把他安置在这座房子里后，就没有再来过。几星期的不闻不问甚于让韩庚在想，是不是崔始源已经忘了有他这么一个人。 
就在韩庚几乎要确信这个想法的时候。一天夜里，崔始源却突然醉醺醺的闯进他的卧房。 
这是韩庚从来没有见过的糟糕透顶的崔始源。 
没有仪态，没有风度，更没有理智，邋遢得像街边醉汉。 
韩庚还没来得及清醒，就被烂醉的崔始源灌下大半瓶白兰地。 
“你疯了！”烈酒烧喉让韩庚扣着颈子咳嗽不停的咳嗽。崔始源见到韩庚痛苦的表情，才扔掉手里的酒瓶。踉跄的凑到韩庚身边，“哥，对不起??? ???你，呃，还??? ??好吧？” 
“你？”韩庚艰难地抬头看向崔始源。这个在酒精的作用下变得可怜兮兮恳求他原谅的男人。一时间百感交集，什么都说不出。 
得不到回答的崔始源则执着的索求答案，他把韩庚压在身下，强使他面对自己，“为什??? ??么，不，回??? ???回答？” 
韩庚没有心思跟一个神智不清的醉鬼过多纠缠。趁崔始源不备，一把将他推到地上。 
这一推，带给韩庚的则是一个无法喘息的夜晚??? ??? 
 “哥，为什么你不肯原谅我？” 
“为什么你可以这么绝情？” 
“为什么你可以接受别人的温柔，去唯独不要我？” 
一个个问句伴随着更狂暴的侵入深刻的让韩庚从骨髓里记住这些话语。 
在世界陷入黑暗那刻，韩庚听到的最后一句，仿佛是崔始源带着哭腔喊出的―― 
“哥，我真的不想放开你。求你，不要让我放开你??? ???”  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 09:38 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
29 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 托崔始源的福，韩庚的左手终于严重到连崔家的家庭医生也诊断必须去医院接受治疗。 
不做手术就会废掉，这是医生下达的最后通牒。 
这个消息让崔始源愧疚，却让韩庚捕捉到了一线曙光。因为无论去什么医院，崔始源都必须让他离开这间别馆回到市区。 
或许崔家的势力庞大，但也没有大到可以让这种违法拘禁暴露在众目睽睽下的地步。更何况，韩庚很清楚，这里是英国，只要非法入境的他被英国警方发现，将会被直接遣送回国。 
他要赌这个可能，所以从一开始他就在故意拖延自己的伤情，直到崔始源发现并主动送他就医。这或许太过伤己伤身，但对势单力薄的韩庚来说却是背水一战别无选择。 
正如他所料，崔始源本身没有闲工夫带他到医院。只有医生和那位老管家陪同。发着高烧的韩庚索性假装昏睡，使两人放松警惕没有在绑住他的手脚。 
一直闭着眼睛在车上假寐的韩庚其实时刻关注着周围的动静。当他听到闹市区熙攘的吵闹声，他知道机会快要来了。 
还好他是在后座的右边，这并不妨碍他在引擎熄火等待红灯时打开车门。当车停住刹那，韩庚执行了自己的计划。 
他跳出车子，以最快的速度穿越人流密集的街道，拐进一条不起眼的暗巷。接下来，只要等到那两个人离开这个区域。他就可以上街向警察寻求援助。 
但是韩庚万万没有想到的是，这次赌局，他虽然赢了崔始源，却把自己输进了一场令他痛彻心肺的纠葛之中。 
“哟呵，这是哪里来的迷路小猫？需要哥哥们给你指路回家吗？” 
陡然响起的痞语扯着阴阳怪气的调子，三个打扮古怪的欧洲人明显不怀好意的朝韩庚走过来。为首的穿着骷髅夹克的白人，一看就知绝非善类。 
重伤在身的韩庚自知无力与几人对抗，他转身跑向出口，却后膝一软跪倒在地上。 
“呵呵，这只小猫还真不乖啊。硬要我出手才肯留下。”抛接石头的一人笑说。 
“也许他听不懂英文？”帮腔的另一人端详着韩庚，一双眼淫邪的扫视：“真是不错的货色。” 
“的确。”骷髅夹克看着韩庚，考虑了一会，“正好可以拿他去抵消我们的那笔旧账。” 
“可他看起来不是处子了。”提起韩庚的那人，扯开他的衣领，让韩庚满身的青紫红斑无处掩藏，“而且，他好像是哪家逃出来的宠物。” 
“这我可不管，反正送去了就是他负责。”庞克头勾起韩庚的下颌，舔着嘴唇说道：“如果不是还债的期限就到了，我还真想尝尝你的问道。” 
“这就送去？太可惜了??? ???”捉着韩庚的人叹道。 
“保命要紧。不然过了时限，就算送去也没用。我可不想冒那个险。”庞克头想起自己的债主，禁不住冒出一身冷汗，“我就算死也不敢死在他手上。” 
因热度而迷失心智的韩庚还不知道，自己的命运在日后会与那个‘他’产生何等缠绕不清理顺不能的联系??? ??? 

韩庚的意识虽然因伤病混淆不清，但从那些欧洲人同某人的谈话中他还是大略知道自己被人当作抵押品的事实。 
虽然他竭力的想要开口替自己争辩，但说出来的却是几个断断续续的单字。而且，他并没有意识到他说的还是自己的母语。 
“我??? ???不是??? ???”这已经是连抬头的力气都没有的韩庚的极限，他再也想不起别的什么词来表达自己的意思。 
但即使是如此韩庚也能感觉到，某人正因此而注视着他。视线强烈到有一种灼烧皮肤的刺痛感。像是夹杂着浓烈的负面情绪，锐利到凌迟碎剐他的地步。 
是谁？这么恨他？ 
凭着本能想要找到答案的韩庚极力的睁开眼睛，可很快又无力维持不得不闭上。 
而那短短一瞬间残留在脑海里的――是一个血红旖旎的影。 
魔魅的嗓音在韩庚的耳畔响起，带着碎齿恨意咬出的字眼宣判了他最后的命运―― 
“从今天起，你，是我的东西。” 

韩庚逃跑并失踪的消息传到崔家，暴怒的崔始源差点没掐死主张让韩庚外出治疗的医生。 
好在置身事外的赵奎贤还算冷静，阻止了崔始源行凶。 
“你想想，韩庚哥并没有被任何官方机构收容。这意味着什么？现在是你杀人的时候吗？” 
“滚！”斥退医生的崔始源在墙面上重击。他当然知道这意味着什么。所以他才会惊慌失措到不知如何是好的地步。 
“你可不能自乱阵脚，别忘了集团里的那群老头子还在等着看你的笑话。我会派可靠的人手去打探韩庚哥的下落。你就呆在这里处理好集团的事情。”说完，赵奎贤朝门外的人下令：“照我刚说的做。” 
“要活着带回来吗？”门外传来的声音轻轻问道。 
“对。”看着崔始源，眉头紧锁的赵奎贤说道，“必须是活着带回来。” 
“是。”门外的人答应道，然后便重归平静。  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 09:42 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
30 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 雾都伦敦，融合了传统和现代文明的古老城市。 
在这个拥有悠久历史的地方，历代贵族建造了不少城堡彰显他们崇高的身份地位。但有一些家族在冗长的岁月里逐渐消亡，只留下那些不朽的屋宇见证以往的辉煌。 
从屋内浓重的维多利亚风格中，韩庚推断出这里一定是伦敦郊区的某个小型城堡。 
只是不知出于什么原因，他没有被关在主体建筑，而是单独隔离在离那里很远的一座花园别馆里。远远的可以望到在另一个小丘上的城堡，两者之间的距离约莫有二、三十分钟的路程。 
这座别馆只有两层，二层是卧室和书房，一楼的大厅有三面是可观景的落地窗，透过玻璃可以看见环绕房子的白玫瑰花海。 
韩庚可以自由的在房子里活动，除此之外就只有一位年老的管家会在固定的时间送来饭菜和茶点之类的生活必需品。 
看似宽松的守卫，实际上却是暗有乾坤。那些漂亮落地窗装的是人力无法破坏的钢化玻璃。而门和其他类似可供用作出口的地方都由微电脑控制，一旦触及便会发出警报。更不用说隐藏在房子各个角落的监视器。 
一举一动都在他人掌控之中的韩庚，每天能做的事情就是呆坐在窗边晒太阳。 
崔始源似乎很忙，把他安置在这座房子里后，就没有再来过。几星期的不闻不问甚于让韩庚在想，是不是崔始源已经忘了有他这么一个人。 
就在韩庚几乎要确信这个想法的时候。一天夜里，崔始源却突然醉醺醺的闯进他的卧房。 
这是韩庚从来没有见过的糟糕透顶的崔始源。 
没有仪态，没有风度，更没有理智，邋遢得像街边醉汉。 
韩庚还没来得及清醒，就被烂醉的崔始源灌下大半瓶白兰地。 
“你疯了！”烈酒烧喉让韩庚扣着颈子咳嗽不停的咳嗽。崔始源见到韩庚痛苦的表情，才扔掉手里的酒瓶。踉跄的凑到韩庚身边，“哥，对不起??? ???你，呃，还??? ??好吧？” 
“你？”韩庚艰难地抬头看向崔始源。这个在酒精的作用下变得可怜兮兮恳求他原谅的男人。一时间百感交集，什么都说不出。 
得不到回答的崔始源则执着的索求答案，他把韩庚压在身下，强使他面对自己，“为什??? ??么，不，回??? ???回答？” 
韩庚没有心思跟一个神智不清的醉鬼过多纠缠。趁崔始源不备，一把将他推到地上。 
这一推，带给韩庚的则是一个无法喘息的夜晚??? ??? 
 “哥，为什么你不肯原谅我？” 
“为什么你可以这么绝情？” 
“为什么你可以接受别人的温柔，去唯独不要我？” 
一个个问句伴随着更狂暴的侵入深刻的让韩庚从骨髓里记住这些话语。 
在世界陷入黑暗那刻，韩庚听到的最后一句，仿佛是崔始源带着哭腔喊出的―― 
“哥，我真的不想放开你。求你，不要让我放开你??? ???” 

托崔始源的福，韩庚的左手终于严重到连崔家的家庭医生也诊断必须去医院接受治疗。 
不做手术就会废掉，这是医生下达的最后通牒。 
这个消息让崔始源愧疚，却让韩庚捕捉到了一线曙光。因为无论去什么医院，崔始源都必须让他离开这间别馆回到市区。 
或许崔家的势力庞大，但也没有大到可以让这种违法拘禁暴露在众目睽睽下的地步。更何况，韩庚很清楚，这里是英国，只要非法入境的他被英国警方发现，将会被直接遣送回国。 
他要赌这个可能，所以从一开始他就在故意拖延自己的伤情，直到崔始源发现并主动送他就医。这或许太过伤己伤身，但对势单力薄的韩庚来说却是背水一战别无选择。 
正如他所料，崔始源本身没有闲工夫带他到医院。只有医生和那位老管家陪同。发着高烧的韩庚索性假装昏睡，使两人放松警惕没有在绑住他的手脚。 
一直闭着眼睛在车上假寐的韩庚其实时刻关注着周围的动静。当他听到闹市区熙攘的吵闹声，他知道机会快要来了。 
还好他是在后座的右边，这并不妨碍他在引擎熄火等待红灯时打开车门。当车停住刹那，韩庚执行了自己的计划。 
他跳出车子，以最快的速度穿越人流密集的街道，拐进一条不起眼的暗巷。接下来，只要等到那两个人离开这个区域。他就可以上街向警察寻求援助。 
但是韩庚万万没有想到的是，这次赌局，他虽然赢了崔始源，却把自己输进了一场令他痛彻心肺的纠葛之中。 
“哟呵，这是哪里来的迷路小猫？需要哥哥们给你指路回家吗？” 
陡然响起的痞语扯着阴阳怪气的调子，三个打扮古怪的欧洲人明显不怀好意的朝韩庚走过来。为首的穿着骷髅夹克的白人，一看就知绝非善类。 
重伤在身的韩庚自知无力与几人对抗，他转身跑向出口，却后膝一软跪倒在地上。 
“呵呵，这只小猫还真不乖啊。硬要我出手才肯留下。”抛接石头的一人笑说。 
“也许他听不懂英文？”帮腔的另一人端详着韩庚，一双眼淫邪的扫视：“真是不错的货色。” 
“的确。”骷髅夹克看着韩庚，考虑了一会，“正好可以拿他去抵消我们的那笔旧账。” 
“可他看起来不是处子了。”提起韩庚的那人，扯开他的衣领，让韩庚满身的青紫红斑无处掩藏，“而且，他好像是哪家逃出来的宠物。” 
“这我可不管，反正送去了就是他负责。”庞克头勾起韩庚的下颌，舔着嘴唇说道：“如果不是还债的期限就到了，我还真想尝尝你的问道。” 
“这就送去？太可惜了??? ???”捉着韩庚的人叹道。 
“保命要紧。不然过了时限，就算送去也没用。我可不想冒那个险。”庞克头想起自己的债主，禁不住冒出一身冷汗，“我就算死也不敢死在他手上。” 
因热度而迷失心智的韩庚还不知道，自己的命运在日后会与那个‘他’产生何等缠绕不清理顺不能的联系??? ???  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 09:44 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
31 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 所谓的青楼也不一定是藏在巷子中或是地下室这些不见天日的地方。也许他可以光明正大到你想像不到的地步。 
位于伦敦船坞新兴区某大楼内的‘Somnus’就是一个典型的例子。30层的高楼从顶楼起往下5层都是Somnus的经营场所。其服务内容也按照楼层依次排列， 26到27是普通会员区，只经营一些正当的餐饮项目，所以如果你只是一半解的在这里点菜时要求什么‘特殊项目’，其下场肯定是被警察请去喝咖啡。 
只有那些经过审核的会员才能穿过27到28层的VIP区，得到Somnus真正的上乘服务。 
顶楼则是老板的私人住所，即使是贵宾非邀请也不能入内，而老板自开店以来就没有让任何客人进入过的顶楼，可以说是真正意义上的禁区。也是那些VIP客人们都想一窥全貌的神秘地域。 
然而，这个在外人向往的圣域在韩庚的眼里，实际上不过是个驯化所而已。 
这里有一流的的医生和治疗器械为你做专业护理，有名校毕业的老师教导你各方面知识用以提高你的涵养。甚至于会有数位技巧娴熟的佣人为你打理日常生活。 
只因为住在这里的都是即将成为Somnus商品的人。 
而Somnus的商品是必须从内到外都包装到位的。不但要有出众的外貌，更要有过人的学识。那些空有长相，内在粗痞的人连成为这里商品的资格都没有。 
――这是Somnus的训练师告诉韩庚的话。 
那描述和形容仿佛在这里卖身就不下jian，而是在从事一项多高贵不凡的职业一般。 
“还不就是做男妓卖屁股。”这是韩庚在听完训练师对Somnus口若悬河的赞颂后回敬给他的结论。 
那位不知拥有何等学位的训练师当场拿起鞭子惩罚他对Somnus的亵渎和不恭。 
就在鞭子甩下来的那一刻，训练师的手却被人牢牢地按住。 
不过韩庚知道，这个救下自己的也不是什么善类。 
Somnus的老板是一对兄弟，其中一位便是这位挡下鞭子的金在中。而站在他身后，摇着绢扇打哈欠的是他的哥哥金希澈。 
两个人都穿着火红的金丝锦绣唐装，打扮得比店里的Moneyboy还要花俏。加上两人一冷艳一妖艳足矣混淆性别的绝色容貌，让韩庚在第一次见到他们时就在想，这二位若是生在古代必定是花魁之流。 
“商品是你可以随便损坏的吗？”金在中冷语，一双眼看向韩庚，没有温度的眼在韩庚的身上扫过几轮，离开时从鼻子里哼出一声笑：“交给你了，哥。” 
“呀！你可真会给我找麻烦。”轻摇款摆走上前的金希澈以扇掩面，美眸微微眯起瞧着韩庚说道：“把他带到我的房间去。” 

有着浓烈中国风的房间里，斜倚在檀香软榻上的金希澈单手扇风，缓缓说道：“你以为故意惹得训练师打伤你，就不用去接待客人了么？要知道，有些客人还就喜欢自己驯服没有调教好的商品。” 
跪在地上的韩庚双手反剪被绑在一根横梁上。听了金希澈的话后，他并没有任何反应，甚至懒得抬头去看金希澈。 
人为刀俎，我为鱼肉。认清事态的韩庚，不想浪费唇舌跟可以肆意决定他生死的金希澈搭腔。 
一进到这里，韩庚就被戴上了Somnus特制的颈环。这种用合金制成的颈环被做成首饰的模样，里面装有追踪器和微型电击装置。一旦佩戴者有逃跑等类似的举动，都会被全球定位系统跟踪，而颈环会在追击者接近时接受遥控发出电流让人失去行dong能力。 
这是韩庚亲身实验的结果，除非他能在不切断脖子的前提下弄掉这该死的东西。不然就算是天涯海角Somnus的人也能抓到他。 
一切都掌握在金氏兄弟的手中，他没有选择的余地。 
“不说话？哑了？”金希澈一边问着一边在扇柄处镶嵌的玉石上一按―― 
强烈的电流立刻窜过韩庚全身的血肉，让他整个人不禁蜷缩。但垂下头颅的他硬生生的把吃痛咽进肚子，不肯发出声音。 
韩庚的倔强让金希澈眉稍一挑，认真的端详起这个明明一无所有还是不向他屈服的男人。 
说实在话，经营风化业的金希澈见过的美人无数。有如他一般错乱男女界限的，也有帅气阳刚充满男人魅力的，还有些人会似未成熟的少年稚嫩纤巧娇小可爱，但在这些林林总总的类型里，这个跪在地上的男人却很难归入以上的任何一类。 
 
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 09:45 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
32 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 韩庚的身高在亚洲人里虽属上游，身形却异乎寻常的兼备着女子般腰可盈握的纤细。 
而且不光是身材，他的面相也是独有韵味。 
很少有人，天生就有如此良善的面孔，连瞳底都干净清澈。似是那冰峰之上的雪莲，铅尘不染剔透玲珑。 
同是男人的金希澈知道，韩庚这样的人，有多能勾起人心底鞣虐玷污的欲望。再加上他这顽强不屈的个性，就这么当做成品推出去，反倒更加符合那些征服欲强客人的胃口。 
“可是就这么让你出师还真有点不安全。”摩挲下唇的金希澈劝自己暂时搁置刚才的念头。 
毕竟，不受控制的韩庚若是做出什么伤害客人的事情，也只会砸掉Somnus的金字招牌。 
“调教人这种事，我没有在中擅长。不过，对付你，倒是绰绰有余??? ???” 
坐起身的金希澈走上前，用扇子抬起韩庚的脸，看着那双黑曜石般的眸子迸发出的锐利光芒，笑着说道：“好好享受只有在这里才能尝到的顶级滋味。” 
金希澈从来都是笑着的，即使做的是残酷无比的事情他也照样能笑得如沐春风。正如这家店的名字一般，是带着华美外表腐化世间的恶魔。 
Somnus――拉丁语中罂粟花的学名，美丽却致命的花朵。它能在开始时给与你无上的快乐，却会在你以为登上天堂那一刻坠入无边地狱。 
纵使明白这是消耗生命的毒物，亦是逃不脱、戒不掉，无望沉沦永困其苦。 
这世上不怕死的人不少，但能抵御主毒品诱惑的人金希澈还没有见到过。不论是多么的意志坚定，顽强不屈的英雄硬汉，只消一剂合适的药品，都会败得一塌糊涂。 
他见过太多，也做过太多。所以在韩庚身上实行起来更是驾轻就熟。 
当针管里的液体一点点的注入韩庚的体内，金希澈还不忘向他介绍：“放心，这种药只会成瘾，不能致命。只要你能按时吃解药，就没有大碍。不过嘛――” 
抽出针头的金希澈用棉花止住针孔出的微量渗血，“为了证明我的话，第一次发作你拿不到解药。” 
“你??? ???”韩庚的怒视换来的是重新躺回榻上的金希澈如花笑靥，那身血色锦衣包裹出曼妙的腰身，蛇般妖娆。  
时间，一分一秒的过去。药物在韩庚体内产生的效应渐渐浮现??? ??? 
那是一种极难形容的感觉，起初就像是有几只蚂蚁在啃噬表皮。而后，慢慢的，越来越多的蚁群开始爬上骨头集结，千千万万，布满每寸肌肤。 
横梁由于身体的拧动，咔咔作响。被勒紧的手腕被铐链摩擦出道道血痕。酥痒难耐到折断双手也想要挣脱捆绑，抠刮皮肤。 
好难过??? ??? 
韩庚唯有用咬牙抑制呻吟，他不愿向金希澈示弱。尽管他的举动毫无意义，但却是他最后的防线。 
房间的门在这时被打开，金在中瞟过韩庚，冲金希澈笑道：“哥，还没摆平啊？” 
“你要是认为能做到就亲自出马。”头疼的金希澈秀眉微瞥：“这小子的忍耐力堪称一绝，到现在我也没听到他喊疼。” 
“我可没空。”金在中拒绝道，“还有，你这只小东西麻烦自己看好，又溜到厨房偷吃。”说着，金在中把一个灰球扔到了金希澈的身上。 
那个灰球在金希澈的怀里拱了拱，然后一前一后立起两只毛茸茸的耳朵，抖出一条长尾巴，彻底伸展之后，响亮的叫了一声―― 
“喵呜――” 
伸出爪子舔舔，在金希澈的身上跳几步。似乎是觉得找不到乐子。乌溜溜的眼睛环视一圈后直直地盯上前方的韩庚。 
“这只家伙不愧是你的宠物――”金在中鄙夷看着那只灰猫：“肆无忌惮无法无天。” 
“我们家希范这叫个性美。”金希澈伸手要抚摸自己的爱宠，不料那只被唤作希范的猫提前跳下，径直跑向不远处的韩庚。 
“希范，你给我――”想把猫召回的金希澈在看到韩庚后又改变了主意。 
那绝对不是他的错觉。一直没有显露惧色的韩庚在希范靠近后，竟然――在发抖。 
希范在韩庚脚边锈嗅嗅，又蹭了蹭。末了，才满意的睡下。 
而金希澈惊奇的发现，韩庚不但在颤抖，甚至语无伦次的开始求饶，“不，离我远点。不要靠近??? ???求求你??? ???” 
“咦？他这是？”金在中疑惑的看向金希澈，后者摊开手表示自己也不知为何。 
“不过嘛――”灵机一动的金希澈捉住自家的宠物凑到韩庚的眼前。 
韩庚吓得不敢睁开眼睛，死命的别过头大叫：“拿开，把它拿开！” 
“原来如此??? ???”金希澈把希范搂进怀里，唇角勾起笑道。“这，倒是个好弱点。” 
而有弱点的人，就必然能被操纵。  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 09:45 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
33 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 “调教过那么多人，就数他听话的原因最奇特。居然――怕猫？”金在中透过监视器看着接受训练师命令的韩庚说道。 
“我试过，不是特定的怕猫，而是怕猫狗一类的毛皮动物，并且更加怕狗一些。”金希澈笑说，“不过也真是有趣，刚开始还是一副宁死不屈的气势。只要几只小动物就能让他的态度180度大转弯。还真有点??? ???人格扭曲的味道。” 
“大概是他以前遇到过什么事留下了心里阴影吧。”做出推测的金在中叹道：“也不知道什么遭遇能让一个人畏惧到这种程度。” 
连Somnus的毒药都未能驯服的韩庚在金在中的眼里的确有些与常人不同，至少这个男人的顽强性格有那么一丝让他钦佩。肮脏的人和事看得久了，也着实需要这么一股清泉洗洗眼睛。只是，这样的人能在Somnus干净多久就不得而知。 
“你怎么了？我还没有见过你瞧个商品能瞧这么久。”提醒弟弟回神的金希澈勾起一抹暧昧的笑，“该不会你是看上他？” 
丢个白眼，金在中用表情告诉自己的哥哥太异想天开。对商品动情何其愚蠢，他怎会做如此降低格调的事。 
他们的职业说的好听是夜店老板，白话起来就叫老鸨。落到这里的人或多或少都有那么点灰暗的过往，他的同情心要是泛滥还怎么经营下去。 
“照他的训练进度，应该可以加进这次的case。” 
“你是想让他去接那单生意？”金希澈皱眉。 
“我也知道太快。”金在中亦是满脸无可奈何，“但他说要招待贵宾。把店里所有的MB名单都搜去筛选，结果好死不死就挑到他。还就看中他没被驯服这点??? ???” 
“那家伙还是这么无耻。”关掉监视屏幕，金希澈骂道。 
“那他――”不放心的金在中还是担心韩庚会出乱子。 
“行不行都给他送去，反正是他自己要求。如果被伤也是活该。”别的客人他或许会顾忌，那个家伙的安全他完全不做考虑。“早知道是他要，连训练都可省掉。” 
“哥，别这么激动。你该不会还――对不起，是我多嘴。”收到哥哥的警告眼神，金在中适时住口。“我去准备――” 
找个借口离开的金在中，刚关上门就听见，房间里传出砰砰的砸物声。 
“这次的客人客人不是一般人，你要用心的招待。”身为经理的承焕不忘一边又一遍的想韩庚灌输客人是上帝的观念。他的不放心是理所当然，因为韩庚是首个没有完成系统训练就被指名的MB。 
承焕不知道自己的老板是怎么想的，竟然叫一个还没训练好的MB去服侍如此重要的客人。 
“记住，不论客人做做什么，你都要――” 
“无条件服从。”韩庚接下承焕的话，“我懂。” 
他还能反抗些什么？金希澈找到他的软肋，控制了他的命门。他不得不从，不能不从。 
韩庚说话时的木然，让承焕有那么一瞬间觉得，眼前的人似乎少了点什么。 
我在想些什么？承焕调整思路，重新把话题拉回正轨，“就是这间房间，记住我的话。不要给自己找麻烦。”最后，他还是恩威并施的加上这句告诫。 
“是。”答应的韩庚答应着，打开门走进房间。 
里面有四个人顾客模样的人。三个上了年纪的老头抱着几个比他先到的MB玩得正欢。那些个眉目清秀的男孩无一例外是衣裳半解，柔弱无骨的依偎在客人的怀里，伴着他滑至下身的手轻喘低吟。 
“过来――”命令韩庚的是个冷峻的青年男子，也是在场唯一一个没有MB服侍的人。 
“是。”韩庚顺从的坐到男子身边坐下。男子端起韩庚的脸，冰冷的脸上泛起一抹浅笑：“好货色。” 
 “哟，金董事。这是你为总裁准备的礼物？”靠得最近的一个老头猥琐的打量着韩庚，“真是不错啊――” 
“您要是喜欢就拿去，我再为总裁准备就是。” 
男子这么一说，老头立刻精神百倍。丢下手里怀里的MB就把韩庚揽了过去。其他两个人在看到同伴捡到这么大一个便宜。也是心猿意马的瞟向韩庚。 
这么一个雅致干净的人儿，活脱脱的把身边那些用庸脂俗粉都比下去，换谁皆不免起玷污沾染的欲望。 
衬衫的扣子被老头解开几颗，禄山之爪便迫不及到的从领口钻进。肥油的嘴唇舔上韩庚的颈子，另一只手也猴急地向他的下腹探去。 
尽管恶心得起鸡皮疙瘩，韩庚还是忍耐着。让他更在意的是身边那个带着满脸笑意端详着他的男人。 
他那暗藏玄机的笑容让韩庚有一种不寒而栗的感觉。 
“听说金董事的弟弟要回国？”另外一人问道。 
“是。我叫他结束洛杉矶的生意来帮我的忙。”男子答道，“也该让他熟悉家业了。” 
敲门声在此时响起，服务生开门弯下腰邀请道：“两位客人请进。金董事，崔总裁到了。” 
崔？！该不会是―― 
韩庚望向入口，那个步入眼帘的人，竟然真的是崔始源！ 
始源??? ??? 
韩庚看着崔始源在心里叫着他的名字。虽然当初是他主动逃离崔始源的掌控。但此时此刻的他却不由得心生希望――希望崔始源能带他离开这里。 
见到韩庚，崔始源一怔，但很快便回复平静。视线固定在韩庚所在的方向，但却闪烁的躲开不与他对视。 
“崔少爷难道认识这个MB？”男子见崔始源看到韩庚后，迟迟不肯入座有些疑惑的问。 
就在老头把韩庚按倒在沙发上欺身而上时，他的耳畔传来崔始源清晰的回答―― 
“不，我不认识这个人。只是觉得金董事的欢迎方式教我有些意外。” 
这个声音熟悉而冷漠，无情而又果决的击碎韩庚所有的幻想。 
他的长裤已经被老头松开，那只肥油的手摸上他的脆弱部位不断搓揉，啃咬胸口的嘴涎水粘连淌湿肌肤。 
一切，崔始源应当都看在眼里，然而他却没有阻止。 
而韩庚，唯有不甘的睁着一双放大的瞳孔，眼里是老头清晰到可以辨清皱纹的脸。 
“崔总裁不喜欢？那我们换个清净地方谈。让各位崔氏元老在这里乐呵乐呵。”男子起身说道。 
“??? ???也好。”片刻犹豫后，崔始源说道。 
两人走后，房间中的淫靡气氛愈发的无所顾忌。 
韩庚的心随着崔始源的断然离去而渐渐冷却。那最后的一缕挣扎的火花亦在那些狞笑着袭向他的面孔里缓缓燃尽，悠然而灭??? ???  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 09:46 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
34 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 连韩庚自己也很惊讶，整个过程他竟然始终保持意识。即使满脑子都是想要昏过去的念头，身体却异乎寻常的坚强。 
当他裹挟满身粘腻脏污步履蹒跚的走出房门，已经是旭日东升。阳光亮得刺眼，让在黑暗处呆的太久的韩庚反射性挡住那对他来说过分明亮的光线。 
疲惫的身体因为这突然的dong作而重心不稳向后倒去。却意外被一双手牢牢托住。 
近距离的接触让韩庚马上意识到那双手的主人是谁。他立即调转方向回避来者的帮助。 
“哥――”此时此刻，满目哀伤凝视着他的，恰是崔始源。 
“请问客人有什么事吗？”韩庚不怒反笑，态度谦卑的问。 
“对不起，哥。刚才我是迫不得已才没有――”崔始源没有继续说下去。 
因为，他看见，韩庚笑更深了??? ??? 
“客人是想指名我吗？那得跟我们老板说才行。”韩庚交叠双臂攀住崔始源的肩膀，以偎依的姿势说道：“还有，怎么着也得等我洗干净那几位客人留在我身上的东西才能服侍您嘛，不是吗？” 
“韩庚哥，你？”崔始源面对性情大变的韩庚，一下子竟无所适从。 
韩庚反倒不以为意，端出熟练MB的行事作风。勾引结束，冲崔始源笑笑便松开手转身离开。 
他的脸，在背过身后的须臾，即冷若霜雪。 
心脏，早就凉透，凝结成冰。没有温度、没有血液、没有脉动，就像是活生生给人挖去，胸腔里变得空空荡荡。 
放弃吧，什么都不要再想。韩庚劝着自己。 
反正当初他走上街头就决定舍弃一切尊严荣辱，如今只不过是又回到原点而已。 
如果这是逃避不掉的命运，那么，就让它随波逐流，顺应天意走下去。 
――就算这是将是条没有未来的不归路。 
而转角处迎接他的，是金在中带着似是赞许般的愉悦，勾起殷红的唇。 
“老板??? ???” 
“你的学习能力还蛮快的。”金在中淡淡说道。 
“不快又能怎样？没本事反抗就要学会认命。”他所做的不过是常人通常的抉择。 
“你认命吗？”金在中眯起眼，冷艳的脸上泛起一抹质疑的笑。 
“认，如何？不认，又如何？” 
“不认的话??? ???或许，你愿意接受我的提议。”金在中猛地把韩庚压到墙壁上，迅速的封住他的唇。 
透过金在中长而柔顺的发丝，韩庚看到的是崔始源不可置信的脸??? ???显而易见，金在中是有意在崔始源面前表演这一幕。 
随着绵长亲吻而来的是顺着面颊滑落的热泪。正当韩庚不知道金在中唱的是哪一出戏时，那个冰雕雪砌似的的人竟然捂着脸哽咽起来。 
“对不起，庚。是我没用??? ???我不能不听哥哥的话，所以才害你得去做那种事。我，我不会介意的――” 
“但我会介意。”韩庚就像是面对着负心的恋人般说道。金在中的话让他隐隐约约的觉得，配合下去对自己应该会有利而无害。“你以后不要再纠缠了，你不嫌脏，我还嫌累。我也没空被你又欺骗又背叛。” 
这些变相说出的肺腑之言实际上是送给谁的，韩庚很清楚，崔始源亦然有感，但他此刻更关心的显然是金在中和韩庚之间发生了什么。 
金在中的演技确实一流，没多会哭得连眼眶都红了。愧疚悲伤的模样让韩庚都快误会自己真跟他有亲密关系。 
美人垂泪固然是一道风景，可是精神和体力极度匮乏的韩庚现在只想洗去满身的污秽。于是他丢下哭得梨花带雨的金在中头也不回的扬长而去。 
至于留下的金在中会和崔始源会怎么样，就完全不在他的考虑范围之内了??? ???  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 09:46 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
35 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 夜遇――题记 
如何去爱？ 
是接受在最适当的时机出现的他， 
亦或是守候心底恋慕的他？ 
还是，在被遍体鳞伤之后， 
不在期许任何的救赎。 
就此，做一个过客， 
徘徊于情爱的边缘， 
远离困惑与纠缠？ 
你与我，他和我， 
究竟这场相遇， 
是缘？ 
还是错??? ??? 
Somnus 
把身体冲刷了一遍又一遍，直泡到皮肤发白，韩庚仍躺在早就冷却的水里闭目养神。 
金在中走近浴室看到的，就是一个身形优美的男子在浴缸里安眠的景象。微微荡漾的池水让男子细腻紧致的肌肤更添一分幼滑。而身体上那些斑斑点点的虐爱痕迹经在光线的折射下竟散发出莫名的诱惑，隐隐的勾动着原始的情欲本能。 
好美??? ???连一向眼高于顶的金在中都不觉暗暗感叹。 
特别是那张宛若天使般纯洁美好的睡颜，长长的羽睫乖顺的散开，投下扇形的浅影。高高的鼻梁下抿着的唇，纤而薄，透着珍珠般粉嫩的光泽。漂亮得――让人忍不住想要附上一个吻。 
又香???又软??? ???叫他不免沉迷而索取更多??? ??? 
已然醒来的韩庚静静望着，没有丝毫的反抗挣扎，深邃的黑瞳打量着吻得忘我的金在中，对他的过度亲近有点疑惑不解。 
“啊??? ???你醒了。”金在中搂起一丝不挂的韩庚，给他包上一条浴巾。“头发要弄干，不然会感冒的。” 
坐在床边的韩庚莫名其妙的接受着金在中贴心周到的服务。他实在猜不出，对方打的是什么主意。就算是温情策略，对于已经顺从的他来说不是多余的么？ 
他沉默的看着金在中，忽然发现他的脸有些红肿。 
“你的脸该不会是――？” 
“恩，被那位嫉妒心泛滥的崔老板甩了个耳光子。他下手可真重??? ???”摸着脸的金在中抱怨道：“太野蛮了。” 
“你不会打回去吗？”居然会允他人在自己的地盘上撒野。这金家老板什么时候变得如此好脾气？ 
金在中似乎看出韩庚在想什么。于是轻轻一笑，“做服务业的第一不能做的就是得罪客人。何况崔氏可是这里数一数二龙头势力，这位崔始源公子虽然继位不久，但其威慑力仍是不容小觑??? ???所以，他会对你道歉，还真让我有些惊讶。”目光在韩庚身上梭巡的金在中，指尖缓缓滑过他侧脸，“你这人还真的有一种很奇特的吸引力，一眼看上去像是不会很抢眼，但是看得久了，却是越看越舒服。” 
金在中的手修长白净，很是漂亮，隐约散发出缕缕能静心宁气的幽兰暗香。 
“谢谢夸奖，老板。”金在中愈是态度良好，满怀戒备的韩庚心中愈是疑窦丛生。这种态度上的转变来的太快，让他无法不小心防范。 
“韩庚啊――”喊着韩庚名字的金在中握住他的手，五指交错相扣，另一只手紧紧抱住韩庚的腰。“看着你，让我想――” 
“想跟个MB谈情说爱吗？在中。我记得你不是这么蠢的人，恩？”毫无征兆出现在两人面前的是满脸阴森的金希澈。用他那双比常人大上三分的眼睛瞪着被金在中抱入怀里的韩庚。 
 “哥，我――” 
“你给我出去！跟个商品搂搂抱抱的成何体统！”呵斥完毕，金希澈就不容辩解把弟弟强制遣出。反锁上房门后，才重新回到卧室。 
“没成想你的魅力还挺大，才来多久，连在中都被你勾上床了。再过个几天，恐怕这Somnus的头牌就非你莫属。不得不让我赞叹。你有做这行的天分。真是――“金希澈故意对上韩庚的视线加重语气说道：”天生淫荡。” 
你自己的弟弟下半身泛滥关我什么事。 
没有开口的韩庚用眼神像金希澈传达着这样的信息。金在中可是他的老板，是他必须服从的上司。想吻，想抱，作为下级的他自然没有拒绝的权利。 
“你这不服气的眼睛是什么意思？”被韩庚的淡然处之撩拨起怒火的金希澈瞥起眉脚，擒住韩庚的下颌狠狠问道。 
 
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 09:46 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
36 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 看着盛怒金希澈，韩庚一言未发。 
如果说金在中像冰，那么金希澈就是火。前者的寒气会使之有望而生畏的距离，而后者的灼热则会吸引并且吞噬一切敢于接近的事物。 
――美丽而又致命的危险。 
魅惑的嗓音??? ???满含恨意的话语??? ???仿佛要把他凌迟碎剐般的视线??? ???一切的一切，在慢慢展开的记忆里皆凝结成那个噩梦样的血红之影。 
“那天说话的人，是你。”韩庚终于从那些个片段中整理出这个结论。于是随之而来的是另一个新的疑惑――“这是为什么？” 
金希澈的恨太深，深得太没有缘由。 
“没有什么，不过单纯看你不顺眼而已。”金希澈重重的甩开手，将韩庚推倒，单膝跪上床铺，恶意的分开他的双腿。按压住腹部的手和着鄙夷的嗤笑说到：“像你这样人尽可夫的家伙，凭什么得到那么多？连上你都让我觉得不干净。记住自己的身份，你没那个资格跟在中在一起。” 
资格么？这话好似很耳熟呢。望着金希澈消失的背影，韩庚的嘴角竟勾起莫测的微笑。 
他走到房间的死角，松开一直紧握的拳头，一个纸团安然的躺在手心。打开纸张，快速的将内容看完，马上撕成碎片塞进嘴里。然后，咀嚼着吞得不留痕迹。 

“那几个老家伙为什么会在那里！”崔始源愤懑的甩下外套，跌坐在沙发上，“韩庚哥居然――”他无法想像那个拼了命也要挣脱束缚的韩庚哥居然会沦落到此等地步。 
“这就叫你不杀伯仁，伯仁却因你而死。”待崔始源发泄完毕，赵奎贤说道：“知道了韩庚哥的行踪也算个收获，至少他没有生命危险就是好消息。” 
“可为什么是那种地方！” 
赵奎贤瞧着情绪激动崔始源，慢悠悠的呼口气，于是继续问道：“所以呢，你还要找他回来吗？” 
“你是什么意思？”崔始源不可理喻的扭头看向正在闲散摆弄窗边盆花的赵奎贤。 
“照你说的，韩庚可是已经被那些老头沾染过了。所以我要问清楚你还要不要他。”陈述想法的赵奎贤始终不被崔始源的恶劣语气影响，淡然的说出要说的话。 
“我怎么会介意??? ???”低下头的崔始源叹道，“更何况，这事的起因还是我。只盼望，他能原谅我。”崔始源从来就没有考虑过赵奎贤所顾忌的问题。让韩庚能回到并且呆在他的身边自始至终都是他的愿望。 
“你啊――真是费力不讨好。明知道他是绝对不会向欺骗过他的人低头的个性。就算是强求可又有什么好结果呢？不过，作为帮凶的我也没脸教训你也就是了。” 
“暗地里给韩庚哥赎身吧，不要让那些老头察觉。”这是目前，崔始源所能想到的最好的方案。 
“不行。”赵奎贤断然否定崔始源的盘算，“有些情况你恐怕还不了解。知道当年，你父亲为什么能对远在美国的韩庚哥下手吗？” 
崔始源面目阴郁，盯着赵奎贤说道：“说。” 
“就是因为他和姓金的联手。具体的细节我没有掌握，但是韩庚的行踪是姓金的透露的没错。所以，姓金的和那些老头早有接触。韩庚哥的事情处理不当，只会落人口实，让崔家的那些老头抓到你的痛脚。。” 
赵奎贤的一席话让崔始源渐渐冷静下来。他当然知道有意跟崔氏合作的金家至今仍在他和崔家元老间徘徊不定。而身处崔家权利斗争漩涡的两股势力亦同时想要借助金氏这个强有力的外援来击败对方。 
在摸清金氏的底细之前，万万不能轻举妄动。不然，一招错，只会满盘皆输。 
“又是这样吗？什么都不能做，只能眼睁睁的看着??? ???”咬牙的崔始源痛恨自己的无力，就跟那时一样，不能对身陷险境的韩庚施救。 
“与其感慨不如斟酌一下怎么拉拢金氏吧。只要除掉崔家元老，成为真正的掌权者，就不必再顾忌其它。到时候你要把韩庚哥带回来还不容易。”赵奎贤望着玻璃上映出的自己冰冷的脸孔说道，“反正，我们也不是第一次这么做??? ???” 
有些人，就如他们，永远会把自己摆在第一位。不懂得爱却比任何人都渴求爱。在用尽手段也得不到真正的心之后，也要掳掠那没有心的躯壳。 
即使不被爱，即使被憎恨，即使折断他的羽翼打断他的筋骨――我也要得到我所爱的人。 
我要那双眼睛里只有我的身影，我要他的喜怒哀乐只为我一人，我要我统领他的整个世界。 
如同追逐达芙妮的阿波罗―― 
这种占有，至死不休。  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 09:46 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
37 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 “可恶！可恶！”金希澈砸着房间里所以能被毁坏的东西，一边咒骂连连。 
“为什么恨你？！为什么恨你！因为你可恨！可恨！”最后一个台灯随着这句话在他的手中摔做碎片。 
回复平静的房间里，金希澈的身后响起了脚步声。 
当那沉稳优雅的步伐停顿在金希澈的身后，他那高傲的脸上竟露出一丝微微的哀伤。 
“怎么了？还在为新来的那个MB生气？”抱住金希澈柔软的腰身，来人在他的耳边厮磨细语。“发生什么事？” 
“如果不是我检查监视器，他差点就跟在中上了床。”拨开那双在自己身上愈加无法无天的手，金希澈斜视着来人说道，“你来干什么？” 
“当然是来跟老情人幽会啊??? ???”攀起金希澈的一缕秀发轻轻抚弄，玩世不恭的语气邪邪答道。 
“金英东，你去死。”气得转身将走的金希澈却在半路被拦住。 
身形和海拔都站优势的金英东的封锁犹如铜墙铁壁，让他只得停下步子问道：“有什么事快说。” 
“我弟弟要回国了，我要你在Somnus安排一场盛大的欢迎会。” 
“就这样？” 
“就这样。”金英东笑笑，“或者，你希望我有别的什么企图？” 
金希澈瞥了一眼笑得灿烂的金英东，沉默片刻，而后，那扇重重关上的门代替他回复了金英东的暗示。 
气急败坏的金希澈完全没有注意到走廊上有其他人，一下子就将来不及防备的对方撞倒在地。 
“好疼??? ???”抱头呼痛的是个少年，只见他叫唤半天才抬头看向金希澈。 
但在看到这个撞得自己满眼金星的元凶是老板之后，少年原本的抱怨也只有咽进肚子，诺诺的叫道：“老板好。” 
“你是MB吗？怎么没见过你？”金希澈可不记得他店里有这么一号人物。 
“不不不不不――”慌慌张张的少年赶忙解释道：“我不是MB，我是新来的服务生，是二老板雇用我的。” 
“哦，是这样。我是有说过要在中去招一批服务生。”只是这个少年的外貌，做个服务生似乎有些大材小用。 
“叫什么名字？” 
“回金老板――”少年闪着鹿般机敏的眼睛，爽朗的笑道：“我叫李东海。” 
“恩，去做事。不要在这么闲逛。” 
“是，老板走好。”弯腰行礼的李东海恭敬的送道。等金希澈走远，他便直起身，瞅着门牌上的号码向他要找的房间寻去。 
“114、119??? ???啊，就是这儿！” 
轻轻的叩响紧闭的门，李东海便安静的束手以待。半响，房间里才传来绵软的声音，似乎是被从梦中唤醒含糊的问道：“谁??? ???呀？” 
李东海立即响亮的应道：“您好，少爷。我叫李东海，是来照顾您的服务生。” 
“照??? ???顾？服务??? ???生？”门里的人显然仍在梦中，对东海的话完全不明所以。 
门把卡擦旋下，韩庚揉着困倦的眼睛打开了门。 
而初次见到他的东海在看到仅仅披着一条浴巾就出来的韩庚，袒露的光洁胸部和修长的腿满身遮不住的春光。虽然知道自己打工的地方是夜店，可首度碰到这种香艳场景的东海，还是一下子气血涌动，涨红了脸。 
“进来吧。”把僵在门口的东海拖进房里。韩庚又迳自躺回床上。在交代了一句，‘要做什么你自己决定’的话后，就又进入梦乡。 
东海望着床上睡得正酣的韩庚，眨巴眨巴眼，蹑手蹑脚的给他盖好被子。四下张望几番，一件件捡起韩庚随意丢在地上脏衣服，走进浴室，开始他的工作。 
就在东海洗的正欢时，突然听见卧室传来奇怪的声响。当他犹疑的探出头张望，落入目中的却是韩庚赤裸着弓起身体，被一个英武冷峻的男人拦腰抱着，一次又一次深深的进入他的体内。 
韩庚因为男人强硬的力道而不断的发出细微的呻吟，不带一丝赘肉的漂亮的身子伴着男人的刺入而颤动。俊美的脸上流露出痛苦和快感交织的双重表情。 
“唔恩――恩，不，不要??? ???” 
 
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 09:47 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
38 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 被蹂躏的细碎嗓音让东海彻底慌乱，他躲进浴室，捂住耳朵闭上双眼，竭力的屏蔽掉方才那幅画面。 
然而，那媚人的吟语像是带有魔力，穿透厚重的墙壁分外清晰的传进他的脑海中。 
  
韩庚是在睡梦中被剧痛疼醒的。不断侵犯他的男人凶暴得快要折断他的身子。出于自然反应抗ju男人的韩庚，却在更霸道的穿刺后化作虚弱的淫娥。 
做MB的被人上是没错，可这个客人也未免太猴急了点。韩庚在心里暗骂着，迷迷糊糊的辨认出折腾他的就是那天跟招待崔始源家伙。 
虽然视觉上是比老头子强上百倍，可相应的体力也大的让韩庚难以消受。他才洗完不久的澡就这么白白的浪费掉。再继续下去，他只怕连站起来的力气都没有。 
或许他现在已经称得上恬不知耻，但被男人活活玩死的名声他自认还是承担不起。 
好在男人在几番释放后从他体内退出，让他避免了那种最不堪入目的死法。 
金英东其实很清楚韩庚什么时候醒了，只是一心纵欲的他优先考虑的是满足自身的欲望。韩庚既痛苦又被欲望纠缠的模样，让他忍不住想要更残酷的凌虐践踏。做到最后，原本单纯的交he也让他生出一丝愉悦的征服感。 
在他缓缓抽出自己的xing器之后，韩庚那幅‘终于结束’的表情又使他不由自主的生出玩弄的念头。 
指尖探入红肿的穴口，填满的液体就自然的流出。一边旋转着手指，一边问话的金英东享受着从欲海中清醒的韩庚羞愤而又敢怒不敢言的反应。 
“怎么活的这么下jian，你都不去死呢？” 
金英东的话像是千斤重锤直接砸在韩庚的心肺上。脏器连流血的机会都没有就直接碎成一滩肉泥。 
他所经历的事情，不论那件都足够他自杀十次了吧？可即是如此卑微的生存着，他也从没想过以死解脱。从头到尾所做的一切，归根结底都是在为生存而挣扎。 
为什么就是不死呢？到底为什么要这么辛苦的活着？像这样舍弃尊严换来的苟且偷生值得他付出吗？韩庚扪心自问。 
“怎么不说话了？”拍拍韩庚的脸提醒他回神，金英东问道。 
目前的状况他说什么都显得多余吧??? ???韩庚皱起眉头，勉强支起上身，随手拿被单搭在肩上。 
金英东也不追问，笑着从口袋里掏出一盒胶囊丢给心不在焉的韩庚。“这是三周的解药，客人对你的表现很满意。这几天你好好休息，我会安排你参加一场宴会。到时也要像今天这么听话才行。” 
原来，这个男人才是Somnus真正的老板??? ???等金英东离开，捡起盒子取出几颗药丸服下的韩庚暗忖。 
“少爷――”东海在门后露出半颗头，怯生生的唤道。 
对了，他差点忘了房间里还有旁人。看到两颊红彤彤的东海，韩庚忽然想起那句在中国脍炙人口的动物俗语。 
这孩子还挺有意思的。韩庚望着东海若有所思凝视良久。 
“少爷？” 
“过来扶我一把。”韩庚招招手说道。 
“这――好。”犹豫几秒，东海还是凑上来小心的扶起韩庚，两只眼睛尽量直视前方不往韩庚那儿看。 
“东海是吧？”既然是被派来照顾他的人，韩庚认为还是有必要处理好跟东海的关系。而且怎么看，东海都不大像是在这个圈子长期混迹的人，这让韩庚没来由的产生对他的信赖感。 
“恩。”答应的东海心怦怦跳，偷偷瞄韩庚一眼又迅速的缩回视线。 
“等会能帮做件事吗？” 
“什么事？我一定帮。” 
“这可是你说的，不准反悔。” 
“恩。” 
“那好――”稍稍停顿韩庚说道：“我要你，帮我洗澡。” 
“??? ???” 
三十分钟后，浴室终于传出淋浴的水声。  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 09:47 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
39 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 （伦敦机场） 
“你先等在这里，我找朋友问点事情。”把大包小包托管完毕，李特临走还不忘交代：“可别乱跑。” 
当他三岁小孩吗？被交代对象黑着脸回瞪，虽然心有不甘，但还是按照李特的嘱咐，老老实实的拖着沉重的行李步入休息区。 
可惜由于携带的物品过多，行进起来非常费力。原本就情绪欠佳的表情在缓慢挪动几米后，阴沉的更加厉害。 
“需要帮忙吗？先――基范？！” 
突然被叫名字的金基范把注意力转向声源处，“是你？” 
“是啊，好久不见。你来英国做生意吗？” 
“跟爱尔兰的一家研究所签了合同。不过，也不完全是为这个。有个朋友被人强行绑架到英国，所以想借这次机会想把他带回去。” 
“??? ???既然你都开口说了，我也不好意思袖手旁观。英国我比你熟一点。你把详细情形再――” 
“基范，查到线索了。”带着一个身穿制服的人走来的李特在看到于基范交谈的人时亦露出些许讶异。 
“没想到会在这儿遇到你。” 
“我也没想到，我们几个还会碰到一起。” 
“我说你们几个，久别重逢的惊喜过会再续好吗？找到那个失踪人口才是当务之急吧？”等不及插入对话的是位身材挺拔的警察。留着时下少见的鬓角，长得很是英武帅气。 
“这是艺声，在伦敦警局任职。我提前拜托他调查了一下，结果发现在数月前崔始源确实有带一名身份不明的人通关。可是――”话锋一转的李特叹道：“最近的监视结果表明，韩庚似乎已经不在崔家。” 
“韩庚？你们说那个失踪的人是叫韩庚？” 
“你认识他？”熟捻的口气让李特反问道。 
“我在美国时的一个下属也叫这个名字。” 
这个回答，让李特猛地的睁大眼。一旁的金基范则埋下头，沉默不语。 
静默的气氛诡异的持续，直到瞧出他们古怪的艺声出面打圆场。陷入尴尬的几人才一同接受了去他家再谈的邀请。 
  
艺声家的客厅里，三个男人异样的缄默着。 
李特看向旁边的两个人，心想真是世上的事儿或许真是无巧不成书。这两个原本分据在大洋两岸的人却因为韩庚阴差阳错的聚到一起。只是，这等巧遇的个中滋味就只有当事人才体会得了。 
身为东主的艺声再给每人端上一杯红茶，换上休闲服的他微微含笑，眼波不动声色的流转于各怀心思的几位客人之间。 
“有什么事就直说，您会对这件事表现出如此异乎寻常的热心。应该不只是帮助朋友这么简单的原因吧？” 
端起杯子喝茶的人显然察觉到了艺声的视线，并且似乎对此颇为不悦。 
被点明心思的艺声扬扬眉，然后便笑着道歉：“对不起，职业习惯。不过，敢问尊姓大名？” 
“伦敦刑警难道还会不清楚我的底细么？只怕这次我回国的行程你们都已了如指掌。” 
“呵呵。那倒是。”艺声讪笑几声，“那么，我能开门见山的问，你这次回国是回来帮助你哥哥经营金氏的吗？――姜俊英先生，” 
“如果你们查出我有这样的打算，还会放任我回英国？”姜俊英十指交叠，双肘抵在白色大理石制成的桌面上，背向后靠，嘴角虽然勾起却未笑。 
“你是由衷希望跟哥哥意见相左的我回来，能闹出点事儿供你们浑水摸鱼吧。”姜俊英扫向艺声的目光森冷。他对警察并没有太多负面情绪，只是眼前这个明明对情况了然在握却装作一无所知的警察着实让他窝火。他最厌恶的就是这种表里不一的两面人。 
“这??? ???也对。”艺声并不被姜俊英的坏脸色妨碍，依旧好脾气的保持笑容，“不过，有件事估计姜先生你没料到。过去我的确是负责监视金氏没错，不过就在二个月前我就因为渎职被调派到机场做做交通警察了。” 
“哦――”姜俊英不为所动的说道：“一个交警还会对金氏关爱有加啊??? ???” 
“私人恩怨，不得不如此。所以我日日夜夜都祈祷你哥哥能认罪服法。”艺声摊开手，“只可惜，你哥哥手眼通天，连高层都决定搁置追究他的计划。” 
“指望他被审判，还不如你自己动手的成功机率高。”他比谁都要知晓那个家伙高超的恶劣手段。 
“那倒是。”艺声认同的颔首，然后便收拾起茶具走进厨房。 
“我去帮他，你们聊会儿。”李特紧接着也离开座位。 
“在你眼里，他是个怎么样的人？”金基范问道。 
“自信，优雅，才华横溢。这是初次见面时我对他第一印象。”至今回想，姜俊英的眼前还是会浮现出这样的画面―― 
那沐浴在金色光芒里，身着白衫的男子捋起耳际炫目随风微动的发丝，笑容随着动作温温地的绽开。明盈清澈的眼睛漾着点点湖水般的波光。就像电影里缓慢的特写镜头，如画似的唯美安详。 
让即使是恰巧被望上一眼的你，刹那间被无心一瞥吸引。 
“是这样？原来，他也有那样的一面。”金基范将注意力转向窗外，天空正下着绵绵细雨，吹入房间的风潮湿得有些冷。 
“我见到的则是一个温和得有些怯懦的他。掩饰不住恐惧，单纯的迷糊，非但与世无争甚至于竭力让自己看起来不那么引人注意。” 
“他变了么??? ???”姜俊英的语气似问亦似叹。 
“你知道那次他出卖你公司机密的实情吗？” 
“大概。”垂下眼睑的姜俊英目光迷离难辨，“可结果，他还是选择了背叛，不是吗？”当他带着大批人员前去营救时，那个仓库已经空无一人。而就在同时，他接到了机密外泄的消息。 
那刻的复杂心境，至今他都没能释怀。 
“他在我这儿也碰上了同样的问题。”金基范看着与自己对视的姜俊英，平平说道：“可这次，他的忠诚换来的是我的辜负。” 
“然后呢？你发觉自己的错误，来赎罪？” 
“??? ???或许吧。”思索良久，金基范也只能给出如此模棱两可的答案。 
雨，越下越大，滴滴答答的摔碎在玻璃上，划出道道泪一般的痕。  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 09:47 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
40 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 圣诞番外  
大家好，今天是圣诞节，我谨代表夜遇所有人员向一直以来支持此文的各位致以最崇高的敬意。谢谢您的回帖，每一个回帖都代表了您的一份心意。这让我们十分的感动，我们的付出得到了回报。在这里，再次谢谢各位。（九十度鞠躬） 
金希澈：从以上的发言就可以看出，说话的人是谁。 
李特：是的，是我。SJ的队长，丢了翅膀的天使，特特特特特别的李特。 
东海：为什么特哥做代表啊，他只是配角吧。 
李特：你认为在这篇遍地都是腹黑、反派、陷阱、阴谋诡计的文里，也就我这个正面形象可以出来代表一下了吧。 
东海（举起手）：还有我，我的形象更加正面的说。 
金在中：（瞥了东海一眼、摇摇头）：你那不叫正面，叫单细胞。好不容易安排你和韩庚的浴室戏，你愣是连看都不敢看他一眼，害羞了半个小时才闭着眼睛给他洗澡，真让哥哥我失望啊―― 
（多少人想看都看不到啊，你居然不趁机会多瞄几眼？看过呆的，没看过你这么呆的啊~~~~~~~换作我以前和庚洗澡时，摄像头手机，DV，隐藏摄像机，那叫一个全啊，一个全） 
东海：??? ???哥，他们欺负我――（扑进韩庚怀里） 
李东海！我们还活着！！！（画面转向抱着大堆礼物的崔始源和金基范。 
（此时，一个声音响起） 
就你们？这文被作者拖了那么久，金基范已经从第一男主角沦落到连读者都不记得有他这号人物了。崔始源一开始就是第一反派登场，你还指望什么啊？哼――哥，放心吧，现在有我了，我会保护你的- -+（拉开东海一扔，扑入韩庚的怀中） 
始源/基范：姜俊英！你给我滚！！！ 
俊英：（瞅了两人一眼，立刻开始在韩庚怀里滚来滚去） 
始源/基范：谁让这家伙半路杀出来的？作者！作者死哪儿去了？！ 
（突然一阵阴风吹过，气温骤降N度，众人不由得打个寒颤） 
李特/希澈/在中/东海/始源/基范/俊英――（那个踏着暖炉，裹着棉被，左手拿着OO牌急支糖浆的不明物体是什么？（异形？） 
土豆姑娘（急忙跑出来）：LG啊，要乖乖吃药啊，不然病不会好的哟。 
李特/希澈/在中/东海/始源/基范/俊英：莫非，那团玩意儿是作者？ 
（咻的一声，一个人影窜出） 
是的！就是他，调味料是也~ 
众人：请问你是？貌似之前的那篇番外没你啊。 
没错，我是特邀嘉宾，SJq姐姐~（大家好哦~我是三） 
韩庚：三，好久不见了。你还好吧。 
众人（立刻反应）：庚！你居然背着我们认识这个女人么？！ 
韩庚：就她写的我为你心动，从头到尾我都是总攻，攻完希澈还攻了始源，我能不好好记者她吗？哼―― 
始源：（女人，你居然敢这么写我，我可是SJ里的强攻！！！） 
李特：得了吧，那文里连茄子都被我攻了，你还强攻呢―― 
东海：太恐怖了，那是篇什么文啊，连特哥都能攻了??? ??? 
13（其实一直都在旁边观战，于是拉拉公主的衣角）：希澈哥，你不是要做攻吗？被写成受也不生气？ 
希澈：受就受吧，好歹还能维持关系，哪像这文啊，在中都摸了韩庚几把，可我却连个边都捞不着??? ??? 
13:(笑笑)：也是哦~嘿嘿 
始源/基范（猛然抬头）：我们好像忘了什么。 
韩7范（跳出来提醒）：你们把作者给忘了。 
众人：它在哪里？- - 
韩7范：诺，在那儿和神童一起拆礼物的就是。 
神童：（内心独白：没有镜头和台词并不要紧，关键是把握主每一个能得到礼物的机会） 
众人：你指的就是圣诞树旁边的那陀在蠕动的棉被包子？ 
――作者，姜俊英为什么会出场？ 
土豆姑娘：我LG身体不舒服我代它回答。其实本来我LG要举行1000楼有奖活动的，可在他说出来之前就有1000楼了，而1000楼的人正好希望俊英出场，所以，就这样了。 
俊英：谢谢doomoon。 
众人：??? ??? 
J和艺声：我们来晚了啊~> < 
众人（继续无语） 
J/艺声“怎么了？这是怎么了？ 
韩7范：都快闹完了，你们才来。 
J/艺声：OH!――NO！我们kang议！作者你―― 
土豆姑娘（笑得一树梨花压海棠）：你们对我LG有什么意见吗？- -+ 
J/艺声（本能的向后退几步）：偶棉，偶棉米有。- -|||（直觉告诉我惹火了这个女人，我们在文里是没有好下场滴） 
众人：??? ???（北风那个吹~雪花那个飘~） 
俊英：嘻嘻。愿大家玩的开心。 
神童：（已经吃了六人分的五花肉了） 
作者（抱着A来的礼物坐在暖炉上）：ZZZZZZZZ??? ??? 
大家圣诞节快乐~ ^ - ^  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 09:49 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
41 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 韩庚在这样的雨中，怎么也睡不安稳。拧着眉反复的翻身，整个人像是被薄膜覆盖住一般，虽然意识清楚，但怎么也无法让自己的身体也从沉眠中醒来。动弹不得中，韩庚走进了走进的梦境。 
那是个很奇妙的世界，优美的似乎只有幻想中才能拥有。湛蓝的天空飘浮者朵朵洁白的云，葱翠的田野上开满了色彩缤纷的花朵。几只蝴蝶在花间嬉戏，闪着斑斓的翅膀相互追逐。空气逸散出清新的香味，温和而安神的暖风。缺少高大植物的世界一望无际，只有一处小丘的顶部生长着一棵树。远远地，似是在向韩庚招手。 
穿越花海迈向前方的韩庚，对这奇特的异境，莫名的有熟悉的感。仿佛很久之前，他曾经在这里存在一般。 
看起来遥远的路，走起来却格外轻松。画面一转，他便到了树下。粗壮的树干不知生长了多少年，郁郁葱葱的树冠展开，茂密的遮天蔽日。 
而树下浓厚的阴影里，靠着粗壮的树干，有一个约莫六七岁大的孩子低着头蜷坐在地上。 
“你是谁？” 
韩庚并没有开口，他的声音却自主的问道。 
“你不认识我了？”孩子听到问话，缓缓的抬起头望向韩庚。 
“你已经忘了我么？”孩子的睁着一双泪盈盈的眼睛，话语中是无限的悲伤。 
“你是谁？”不受操控发出的声音追问。而看到孩子的韩庚心一阵刺痛。 
“你说过要永远记得我的。”孩子抽泣的向后靠去，身体竟一点点的陷入树干。可是，你忘记了你的承诺，忘掉了我。” 
“别走！“当孩子将要完全没入树中的时候，韩庚拉住他的手，随之被带入树的内部。 
虚无的黑暗过后，韩庚终归能看见四周。而他发现，他所在的地方是一座荡漾着腐败气息的墓园。 
诡静里，韩庚不由得再墓园中无目的徘徊，寻找方才出现的孩子。但再这没有尽头的墓园，不论他走向哪一边都找不到出路。慢慢地，韩庚察觉到什么，他走到一座墓碑前，拂去其上厚重的尘埃，显露出的字鲜明的印入韩庚的眼里。 
那是??? ???记忆里，韩庚父母的名字。 
难道，这里是？ 
“你猜的没错，这里就是你脑海中深处幼年的记忆。突然现身的孩子在韩庚的背后回答道。“是长大的你，遗忘的世界。” 
那么，你―― 
孩子笑笑没有肯定也不否定，只是与韩庚保持着距离，喃喃说道：“为什么大家都死了，而我还活着。为什么脸你都忘记我，我还存在呢？” 
??? ??? 
我，没有忘。 
沉默过后，韩庚走上前抱住孩子说道。 
只是，成年的他扭曲了当初的期望，把世俗的成功当作了真正的幸福。 
失去家人，失去依靠的他。在日趋孤寂、贫寒的日子里被磨去了对生活的美好遐想。 
他不要被人嘲笑是孤儿，也不想再过那种脸果腹都困难的日子。他知道了，金钱和权势是多么重要的东西。 
圆融的性格和优异的成绩，不过是因此而对自身做出的必要修饰。毕竟在这世上，这样的人才会受到大众的欢迎。 
曾几何时，他忘了，他最初想要得到的只是一个完整的有亲人的家。当他竭力的往上爬时，这个梦想却被他亲手粉碎。 
对不起，真的，很对不起??? ??? 
韩庚连声道歉，温热的泪蒙住视线，承载不住的溢落出眼眶，打湿衣襟。 
对不起??? ???对不起??? ???，请你??? ???原谅我。原谅，被世俗困住抹杀掉你的??? ???自私的我。 
“既然知道错了，又为什么不改过来了？既然能够放弃，又为何没有勇气在拾起呢？”随着声声问叹，孩子渐渐消失在韩庚的怀里。 
两手空空的韩庚看着空无一物的臂弯――在灰暗的梦世界里，孤独的他，唯有绝望凄厉的哭号。 
一遍一遍的问自己，为什么会走到如今的境地。 
“少爷？少爷你怎么了？醒一醒。” 
“谁――东海？”因为东海的呼唤，韩庚猛然惊醒。 
“少爷，你怎么了？好像很痛苦的样子。” 
 
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 09:49 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
42 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 “我??? ???做了个噩梦。”韩庚摸摸东海的头解释道。“还有，不要再叫我什么少爷，听着还真别扭。你要是愿意，叫我哥就好。” 
东海听话的点点头，“恩。”然后想起来意的他又沉下脸。 
“有什么事情就直说吧。”韩庚料到东海是奉命来传话。 
“是金老板吩咐你参加晚上的宴会。还送来了这个，叫你一定要穿上出席。”东海说着，把一个半人长的大盒子交到韩庚的手里。 
盒盖打开，是全套的衣服和配饰。黑色的紧身背心加上银灰色外套和黑皮裤，搭配上十字耳环及一些造型粗旷的饰物。穿在韩庚身上贴身得过分，敞开设计的领口下锁骨若隐若现，勾去人大半的注意力。连看着镜子的韩庚都要佩服选衣服那人的眼光。 
“真好看。”东海由衷的赞叹，虽然韩庚本身有一种天然的干净气质。但如此妖娆的打扮非但不失协调，反倒引出他身上独特的暗香般的媚。 
“好看是要付出代价的，傻孩子。”韩庚无奈的苦笑。金英东花本钱在他身上的目的只有一个，那就是让他使客人满意。只是不知这次要应付的是何等人物。不过，大约也不会又比上次的家伙更糟糕的客人了。 
就在韩庚这么想着等到宴会主角登场的时候，他才发现自己是大错特错。 
比起被陌生人欺辱更甚的，就是你衣衫半解的坐在男人的大腿上遇到曾经朝夕相处的故友。 
“怎么了，宝贝儿。你认识我弟弟吗？”金英东故作糊涂的咬住韩庚的耳廓呢喃。“这是我的同胞弟弟姜俊英。因为我们一个随父姓，一个随母姓，所以，没什么人知道我们是兄弟。” 
“我可不想有你这种作奸犯科的哥哥。”姜俊英的目光犀利，让被其锁视的韩庚皮肤发凉。 
“哎呀，难得我这个做哥哥的替你着想。特地安排我们这里最好的MB欢迎你。宝贝儿，我弟弟估摸着是没尝过你的味道，不知你的好呢??? ???要不然你现场表演一下，让他观摩观摩？” 
金英东貌似温柔的手在韩庚身上游移，手指轻抚之处却是寒意顿生，让他不觉瑟缩战栗。 
就在金英东的行为越发浪荡之际，突然霍地一声，韩庚整个人被拉起。猛然向前的身体失去支持，踉跄着被霸道而缺乏呵护的纳入怀中。 
金英东抖眉，勾起嘴角吹了格响亮的口哨。那模样似乎是早就预测到姜俊英会这么做。 
而一直在场的金希澈仍自顾自的喝着酒，对发生的事情一副不管不问的态度。只是若细心观察，就可以发现他持杯的手捏得泛白，连血管都透过薄肤凸显。 
姜俊英稍稍看了金希澈一眼，又转向意得志满的金英东。分外凛冽的瞳孔里写满敌意和轻视。他对金英东的厌恶跃然于面。而金英东对此却不以为然，依旧笑脸相迎。 
“看来，这个MB还对你胃口。”金英东端起高脚玻璃杯晃了晃暗红的酒，然后一口抿下。 
“我要带他走。”姜俊英的话更像是陈述性的命令，简短而具威慑力。 
“那我可做不了主，他是归希澈管的。”金英东指向独自灌闷酒的金希澈，“要是能说服他，我倒无所谓。” 
这次，姜俊英看都不看金希澈。眉头微锁，于是说道：“客房在哪里？” 
金英东随手一挥，给了他一个方向。瞧着韩庚被几乎是半拖着走了出去。  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 09:49 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
43 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 一进门，韩庚就被推坐倒床上。强大的力道让连日来被折腾的有些虚弱的他，刹那间竟两眼发黑。韩庚捧住昏沉沉的头，好阵子才恢复正常的视觉。 
然后跃入他眼里的，是姜俊英平静的脸孔。深邃的黑眸蕴着傲气，高人一等的俯视苍生。 
“你是怎么回事？”姜俊英的话透出隐隐的愠怒。 
“如你所见。”韩庚不做赘释的随口答道。姜俊英和金英东是兄弟这个内情出乎他的意料之外。震惊过后，他又不免揣测起两人之间的关系。 
但沉于思考的韩庚没有发现，被他忽视的姜俊英脸色越来越阴郁。 
终于，当韩庚还在琢磨格中乾坤的当下，姜俊英用实际行动表达了他的愤慨。 
以泰山之势压倒韩庚的姜俊英，双手支撑在两侧，俯首送上一个缠绵到窒息的吻。 
仰面的韩庚睁大眼睛，回过神来做的第一件事就是伸出手把吻得沉醉的姜俊英从身上掀开。 
抹干唇边的口津，韩庚没好气的瞪向姜俊英。 
从相同的野兽行径，他确信着这两个不同姓氏的兄弟绝对拥有相同的血缘！ 
全然未作防备的姜俊英对自己被偷袭明显感到错愕。他难以置信的瞧着韩庚，仿佛从未见过他一般细细的端详。 
“别这么看我。”韩庚勉强扯起嘴角，生出一抹淡而苦涩的笑：“其实我并不比你们弱。一直以来，我之所以居于下位，输的只是没有你们那么高的起点。”如果他也有一个良好的出身和家势，孰君孰臣，怕是尚有一搏。 
人生本来就存在不公，有人生下来便是含着金汤匙的贵命，有人却注定庸庸碌碌惨淡一生。天道亦未必酬勤。也许你劳心劳力得来的终究只是空。 
这是韩庚亲身经历得来的经验教训。 
“我累了，不想再跟你们这些大人物争。”韩庚拉开衣领，一颗一颗的解下外套的扣子，颈上戴着的银色项圈在灯光下映射下折射出迷离炫目的光。把脱下的衣服扔到地上，韩庚斜坐在床边，颔首低眉瞳色氤氲。 
“客人要先洗澡还是直接做？” 
“你？”前一刻因为一个吻推开他，后一刻又转换态度勾搭引诱。姜俊英猜不透，韩庚怎会如此反复无常。 
“我只是想起了自己如今的身份。”韩庚侧身仰头，拉长的颈线柔滑优美。他让姜俊英看清楚脖子上戴着的项圈，然后说道：“要是惹火客人，会受惩罚的。” 
“我会想办法让你离开。” 
“要是你有办法，马上就会做，一秒都不会多等。”韩庚驳回姜俊英的话，“而且，不过是前任老板，你也没有一定要救我出火坑的理由。” 
“我知道，当初是我逞一时之气，对你不闻不问。但我真的不知道，你会变成这样。” 
“姜俊英先生，有些事情，错过了就永远无法弥补。莫说，我们之间根本任何实质的东西都不存在。”他们是友情之上，恋人未满，不过暧昧而已。 
“但――”姜俊英的话刚出口，就被巨大的冲击声打断。 
伴随木门解体声而来的，是三四个戴着头盔手握qiang械的警察。其中一个在确定韩庚他们并没有反抗的意图后，出示警官证说道：“我们怀疑这里非法经营情色服务，请两位跟我们回警局接受调查。” 
“是，警官先生。”韩庚捡起衣服穿上，挽起姜俊英的胳膊讪笑：“没想到，第一次跟男朋友住宾馆就遇到警察临检。”他的话，不着痕迹的暗示了姜俊英怎样应付警方的调查询问。 
接下来，就得各凭本事，看能不能化解这场危机。  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 10:38 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
44 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 “警官先生，我不懂你在说什么。”韩庚冲前面闻讯的警察笑得灿烂。“难道在英国，男人看对眼上酒店开房是犯法的么？” 
面对着闻讯的警察，韩庚始终抱以无辜的微笑。 
“如果你是遭人胁迫出卖身体，我们可以帮你。只要你原意做污点证人，指出幕后的黑手，揭露他的恶行。” 
戴着金丝眼睛的警察模样温和，不温不火的诱供。 
没错，是在诱供。除非韩庚是傻子，才听不出警察真正想要的不是Somnus的卖春罪证，而是要他把那个‘幕后黑手’拉下水。 
换做是刚进Somnus的韩庚，他或许还会考虑跟警方交易。但现在，他却没有任何请求警察援助的意思。卖身、嗑药，他身上随便哪条只要承认就是洗不清的案底。 
而且，在Somnus人人都知道金英东才是真正的老板，但没谁会笨到供出来。因为大家都很清楚，一直以来Somnus之所以得以长久存在，依仗的就是暗地里的老板金英东的势力。 
而几乎全英国的黑道都知道，操控了国内将尽百分之八十毒品经营权的金英东在白道上也维持着良好的形象。连政府的某些高官都与之有着千丝万缕的联系。明里暗里给予他多种特权。在这次警方的扫荡里，金英东不到三小时就被假释。 
而诸如姜俊英之流的客人，因为各自特殊的身份地位，也在简单的审讯下被释放。 
但剩下来的人可没有他们那样的好运。包括金家兄弟在内的Somnus的所有从业人员都被关进拘留所。 
当韩庚看见牢房里的金希澈时，他有点抽到下下签的感觉。怎么店里那么多人，他偏偏就被跟这个视他如仇家伙关在一起？ 
不过，此时的金希澈并没有如同往常一般对他面目狰狞。仅是安静的坐在牢房的床上，头稍低，显得有些落寞。 
向来不喜欢多事的韩庚当然也不会主动去招惹金希澈。找好位置自顾自的躺下，打算好好的休息。 
糟糕的是，他的身体却不允许他这么悠闲。他的毒瘾，不合时宜的发作了。 
这次不像上回，他没有被绑住也没有被动物吓到。外部的干扰因素不存在的条件下，疼痛也就特别的剧烈。 
他开始发抖、抽搐，肌肉痉挛，豆大的冷汗一颗颗往下掉。难过的抓住盖在身上的毛毯撕扯，不算薄的毯子被他扯得刺刺啦啦的裂响。 
金英东给的解药好死不死的正好在他换下的那件衣服里。他又不可能叫医生，暴露自己秘密。痛楚交加里的韩庚咬着牙，疼的差点没骂娘。 
就在他快耐受不住叫出声的时候，嘴忽然给人堵住。接着便有个暖烘烘的物体包裹住他。掰开他乱舞的双手由他抱着。 
猛地被压的韩庚把一切愤懑都发泄到来人身上，抓，咬，踢，打沙包似的胡乱攻击。 
就这么耗掉将尽一个小时，韩庚才渐渐平复下来。力竭气喘的睁开眼。 
在这个两人牢房里，充当他泄力工具的只会是金希澈。所以，在韩庚看到嘴唇流血，衣服破烂，背上的道道血痕还在流血的金希澈，不知道该向他道歉还是应当说他活该遭报应。 
韩庚不会因为金希澈安抚毒瘾的发作的他，就对金希澈感恩戴德。他们不过都很明白，拴在一条绳子上的他们，不得有丁点破绽落在警方手里。 
只是，韩庚还是礼貌性的对他说了声谢谢。金希澈头一顿，也算接受。 
再也没心情睡觉的韩庚在看腻水泥墙壁后，转而关注起金希澈。盯了好一会，他冷不丁的蹦出一句：“其实你长的比我好看。” 
金希澈听韩庚说的，跟撞邪一样，把头扭向韩庚，满脸不可思议以为他发疯了的表情。 
“这是实话啊。”韩庚靠在墙上，视线在金希澈身上左瞄右扫。金希澈生的妖娆妩媚艳光四射，比起他着实有韵味的多。 
“但我就纳闷，你为什么觉得不如我。” 
这句话，换回的是金希澈的斜眼一瞪。 
韩庚，则是抖起眉毛笑了笑，“其实，你弟弟已经告诉我，你为什么那么恨我。” 
韩庚承认，在这种时候挑起这样的话题纯粹是他无聊到极点的结果。 
眉间拧成川字的金希澈张开的口型像是要反驳，末了却硬生生的把要说的话吞了下去。 
韩庚依然擎着微微的笑意，温和的凝视着隐忍不语的金希澈。深刻领略到调侃他人的奥妙乐趣。 
金希澈这种人，平素高傲透顶，一脸目中无人天下唯我独尊的模样，厉害得跟只刺猬似。其实内里并不见得有多铁石心肠，那副浑身长刺的姿态充其量等同于动物防御危险的本能。 
当金在中的纸条传到他手中，了解来龙去脉的韩庚对金希澈的认识有了些许改观。 
这世上没有无缘无故的恨。 
金希澈恨他，为的，其实不过是一个他伺候过的金基范。  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 10:44 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
45 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 金在中告诉他的是一则电影中常上演的戏码。 
青梅竹马的希澈和基范从小就是好朋友，长大后随着情感的升华彼此对相互产生好感，最终在大学时正式成为恋人。两人的爱水到而渠成，纯真平静，无风无浪。 
同样的，这种稳定的生活也缺乏了年轻人的爱情应有的激情。 
金基范的个性沉默寡言，不喜欢过多的社交活动。金希澈却跟他截然相反，对参加舞会和联谊分外热衷。 
个性差异生出矛盾就在一天天的争吵中累积。金希澈开始日日野游夜不归宿，基范则放任恋人的荒诞行径置之不理。感情出现裂痕的他们谁也不肯先拉下脸向对方低头。 
就在两人冷战之际，金英东毫无征兆的出现。相较已在一起生活多年的金基范。身份神秘的金英东对希澈而言是一个挑战，新鲜且充满刺激。年少的他很快便沉溺于金英东粉饰着无限诱惑的甜蜜陷阱。 
只能怪那时的金基范太年轻，完全不是情场老手金英东的对手。一次次对金希澈的斥责和追问非但没有挽回恋人的心，反倒把他进一步的推到成熟温柔的情敌手里。 
当金英东带着胜利的微笑把对他死心塌地的希澈带回英国后，天真的少年才得知自己爱上的是个从事毒品贸易的罪犯。 
后悔的他想到要离开这个可怕的情人回到金基范的身边，但却为时已晚。金英东不会允许自己捕捉到的猎物逃脱他的手掌。就跟韩庚在Somnus所经历的一般，那些卑劣的手段通通施加到对世事黑暗无知的金希澈身上。连带着，连与此毫无干系的弟弟在中也被挟持成为当作要挟其就范的人质。 
稚嫩的少年哪里经得起如此的折磨，恐惧和胁迫之下最终低下头颅丧失原有的善良。在金英东的教化和影响下变得视人命如草芥，行事冷血无情，手段卑鄙肮脏。 
成为Somnus老板的金希澈一直到没能对昔日恋人忘怀，但身不由己的他只有通过调查金基范的生活来削弱自己的思念。所以他知道每一个跟金基范有亲密关系的人，自然这也包括被基范带回家的韩庚。 
故事很不幸，也发人深省。至少韩庚有那么一瞬间同情过跟自己有着相似遭遇的金希澈。但很快，他就想透了金希澈憎恨他的原因。 
或许正是因为他们太像，金希澈才会不自觉的把对年少无知的自己的怨愤转嫁到韩庚的身上。找到替身的金希澈不自觉的重复了当年金英东所做的事情。 
 “我只是他的一个床伴。”韩庚悠长的吐出一口气，“而且还是一个不受信任的床伴。”他和金基范短暂的共同生活里，除去几次宾主尽欢的情事，实在也找不出别的什么更高层次的心理交流。 
“但他毕竟还是来找你了。”面对韩庚的感叹，金希澈说道。 
“什??? ???么？” 
“我不知道在中跟你说了多少，但是他恐怕没有告诉你――”金希澈轻笑一声，“基范已经到了英国。” 
“于是呢？你认为他是来找我的？”韩庚可没忘记金基范和爱尔兰那家研究所签署的合同。“或者他只是纯粹来谈生意。”学乖的韩庚再也不会指望谁会大发慈悲来救自己。 
“他跟警察有接触。”纤长的眉扬起，金希澈将脸偏向韩庚：“你还认为他是来谈生意的吗？” 
得到这个消息的韩庚没有半分欢喜的样子，反是皱起眉头静默不语。良久，他才反问金希澈：“你都知道，金英东会不知道吗？” 
这一问的出口，让金希澈的脸色煞白。放大的瞳孔窜过恐怖的影子。双手轻轻的颤动，无法握拳的屈伸。 
他当然理解韩庚话里的意思。 
不管基范是由于什么来到这里，金英东都不会在自己的地盘上，轻易的放过自动送上门的他。 

细雨蒙蒙，飘落无息。 
冷冷的落在车窗上，给窗外的世界笼上一层朦胧的轻纱。 
“别误会，这次警方的突袭可没我一份。”开车的艺声透过车镜瞥了一眼坐在后座的姜俊英，“我也没想到事隔这么多年，他们又突然想旧事重提。” 
“旧事？”姜俊英双手横抱在胸前，抬起头冷哼，“有什么事情就直说。说话老是这么神龙见首不见尾的，你不嫌累么？” 
“也是。”艺声点点头，继续驾着车子在拥挤的车流中缓慢向前：“你应该也对十年前那次国际范围内的毒枭扫荡运动有所耳闻吧。” 
 
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 11:07 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
46 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 见姜俊英并不回答，艺声继续说道：“那次的行动里警方在极短的时间内打击掉数个纵横多年的贩毒团伙。好几个资历比比金氏深的家族都被连根拔起。各个帮派和集团都人心惶惶，不知道为什么一夕之间就风云变色。你哥哥刚坐上当家的位子才不过三个月就遇上了这次xing动。就在其他人被警方的猛烈攻势搅得焦头烂额的时候，你哥哥却联手崔家，以特种药品的合法代理商的身份躲过一劫。” 
“难不成你参与了十年前那次行动？”姜俊英再怎么看艺声也不过二十出头的样子。 
“呵呵，十年前我还在念小学呢，哪有那本事。呀，堵车了。” 
街道上拥挤的车流彻底堵塞了前进的道路。艺声干脆停下车子，回过头告诉姜俊英：“不过我父母倒是特别行动队的成员。” 
“就是国际刑警组建的那支独立小组？”对此有所耳闻的姜俊英说道。 
“不错。就因为这支小组的人深入各个贩毒组织内部，才让警方在短期内得以成功消灭那些运营多年的犯罪团伙。当然，这支特别小组的存在仅是少数高层才知情的秘密。”艺声把目光投向车窗外繁华的车水马龙，“所以，当他们大功告成时也就没有了存在价值。” 
古语有云：狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏。 
大扫荡之后，特别小组就成了众矢之的。各方的残余势力都试图找到小组的成员报仇雪恨。在这种形势下，成员们依据惯例选择退隐，变换身份后销声匿迹。 
“如果不是你那个才智过人的哥哥查出了小组成员的名单和去向，我父母也许就能活着安享晚年。”艺声的语气跟闲谈无异，让姜俊英不得不怀疑他所说内容的真实性。 
“你在想我怎么这么冷静？”瞧出端倪的艺声弯起月牙似的眼，“其实我真恨不得把你哥哥碎尸万段，我做警察也是为了方便复仇。” 
“你敢对我如此的开诚布公，也是因为早就查清楚我和他之间的恩怨吧。”姜俊英一针见血的挑破艺声的盘算：“毕竟能挑拨我和他窝里斗是最好的方法。”一个处心积虑试图复仇的聪明人不会遗漏这个利己伤人的上策。 
“恩。但你却完全不沾手金氏的勾当，还是个正经守法的的商人，让我没有漏洞可钻。”说罢，艺声又补充道：“但是我很高兴你不屑于跟他同流合污。” 
“仅此而已？” 
“我希望您能跟我联手。虽然，这是我单方面的想法。” 
“我劝你还是早点放弃，我是不会对他下手的。虽然我跟他道不同不相为谋，但也没有非至他于死地的仇恨。”他和金英东之间是斩不断的血缘羁绊。 
“这我也看出来了。”重新面向前方的艺声再次发动车子，“不过如果有一天，有这种仇恨了，你会同他动手么？” 
“一定要回答？” 
“我很好奇。” 
间断几秒，姜俊英笑着说道：“如果真有那么一天――”他抹开车窗上一小块地方，透过被雨水洗得几净的玻璃，仰望那布满阴霾的灰色苍穹。 
随着云间划破天际的电光开合的双唇，说出的回答隐没在雷声中却并未避过艺声的耳。 
“是么。那样还真像你的作风。”艺声笑着，推动档位加大油门，开始在渐渐宽敞起来的道路上飞驰。“你可千万不要被我找到破绽，不然我铁定趁虚而入。”半开玩笑的口吻敬告道。 
“多谢提醒，我会告诫自己不给你这个机会。还是快点走吧，基范他们还在等消息。”希望能赶在暴雨袭来之前到达目的地。跟等候已久的其余两人，共同商讨如何使身陷囹圄的韩庚从警方即将掀起的又一轮大清剿中脱身。  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 11:07 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
47 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 盛衰有定，物极必反。吐出一缕轻烟的金英东，深谙此中道理。 
十年前他利用消灭特别小组建立威信，整合并统领整个毒品交易市场。十年后的今天，首当其冲的被盯上也是理所当然。 
这次的短暂抓捕给了他危险的信号。再严密的情报网也有他的局限性。纵使他能渗透整个英国却无法洞悉全世界。 
国际性的犯罪打击虽然寥寥可数，但无一例外都是近乎毁灭性的重创。也许隐患早在那支特别小组败在他手上的时候就已经埋下伏笔。 
门外传来咚咚的叩门声。熄灭手中的烟，金英东侧身问道：“到了吗？” 
“是的。”躬身拉开门的少年低着头应道。 
金英东瞟了开门的人一眼，“看你很眼生，新来的？”现在这样微妙时刻，金英东比起平日更加敏感多疑。 
“不，属下是店里的人，没有被警察抓到。现在老板身边缺人，才被派到这里伺候。”少年抬起脸解释道。 
“是你啊。”看清楚他面貌的金英东不再多问，于是径自迈向会客室。 
坐在沙发上等候他的是崔家的元老之一崔志。也是崔始源父亲的叔叔，现今崔家辈分最大的长老。 
“听说金董事最近受到点惊吓。”崔志皮笑肉不笑的嘘寒问暖，橘皮似的脸皮皱起层层深褶。 
“劳烦崔元老关心，不过是几只小虫子在闹腾，还惊扰不了我。”老狐狸果然瞒不住，这么快就嗅到风声。金英东知道崔志的话里有话是在试探更是在显示同他讨价还价的资本。 
“崔元老这次来是决定与我们金氏合作？” 
“这个嘛――”崔志不慌不忙的翘起腿：“那得看金董事的诚意了。毕竟始源是我的侄孙，要我为个外人把他拉下当家的位子还真有些犯难。” 
“我想这些条件崔元老必定会满意。”金英东拿出了一份财产转让合同，写明在他掌握崔氏后，崔氏名下所有的祖产和不动产都归崔志所有。这份优厚的待遇，他不相信崔志不动心。 
“这么一来，金董事拿到的崔氏不就只剩个空壳子了？” 
“您要的是崔氏的利，我要的是崔氏的名。大家各取所需，都能得到自己想要的东西。何乐而不为？”他要的本就只是个能供他借尸还魂的空壳。 
“我明白金董事的意思，”崔志收起合同，“不过，金董事能不能再答应我一个小小的条件？” 
“崔元老请说。”老狐狸真是贪得无厌，最后还不忘敲竹杠。 
“上次的那个人，很不错。” 
金英东当然知道崔志说的是谁。于是爽快的答应，“过几天我就给您送去。” 
“那就多谢了。”这才心满意足的崔志笑着告别。“我就静候金董事的佳音。” 
等崔志走远，金英东又点起一支烟，躺在沙发上吞云吐雾，嘴角微微的勾起。 
看来，他得想办法把送给崔志的礼物从伦敦监狱里捞出来才行。 

姜俊英可以不关心金希澈的死活，但金基范却做不到。当他再次从姜俊英的嘴里听到这个名字的时候，心还是不觉颤动。 
姜俊英扫过友人寂静的模样，只得叹出一口气：“要是我没有介绍他们俩认识，你们何至于走到这步。”自己的哥哥夺走了最好朋友的恋人，他到现在仍是满怀惭愧。 
“不。这与你其实无关。你挡得住金英东一个，阻拦不了他那颗自由任性的心。”他和金希澈的分手跟大部分的初恋一般，欠缺的是相互体谅的宽容。 
“你打算怎么办？不过，看你的样子也不会对他撒手不管。”曾经遭逢背叛的恨随着岁月逐渐消磨，剩下的唯有不忍和怜惜。 
“你又如何呢？还不是跟我一样。” 
“我们的区别在于，一个负了人，一个被人负。你比我有希望，努力点说不定明天就是美好的生活。”俊英忆及韩庚的变化，胸中犹如压上一块巨石般重负累累。“而我，帮人还未必被接受。” 
“那，他还好吗？” 
“哪个他？”姜俊英故作不知的打趣。岂料老友不给半点面子，不为所动满脸你不说我也不追问的表情。 
认栽的姜俊英不再打开玩笑的主意，老老实实的回答：“很危险。” 
“受伤了？”基范眉头深锁，“还是情绪不稳定？” 
“有那些表现还寻得到些脉络。”俊英无奈的摇头，“问题就是什么都瞧不出才叫我更担心。他可不是那种柔弱到人人可欺的人。”如今韩庚的乖顺就像悬崖上的风景，瑰丽迷人而又凶险万分。 
“是吗？”基范不太了解姜俊英口里的韩庚，他见到的那个韩庚似乎跟瓷娃娃似的处处需要人小心呵护。生怕一个疏忽就会把他打碎。 
“不论如何，最重要是把他们先从监狱里救出来。那边的警察先生，你有什么高见？” 
“窝？怎摸突然香起窝了？”突然被点名的艺声抖开手里的报纸，咬着一块起司面包口齿不清的说道。 
“好好说话，少装傻充愣。”抽掉艺声嘴里的面包片，李特顺便赏了他头上一拳。 
“我是交警，特哥。”就算伦敦的交通崩溃，也轮不到他去监狱里维持秩序。 
“你是。”李特拿起刀挑起小块黄油，明晃晃的刀在艺声脖颈处划回一圈然后在面包片上均匀的涂抹开，甜甜抿起的嘴角漾出脸上漂亮的梨涡，把面包塞回艺声嘴里的李特笑得潋滟：“可你以前的同事不是。” 
“但??? ???”嚼着面包的艺声望着那把锋利的刀，识时务的闭上了嘴。  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 15:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
48 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 牢房里，跟律师洽谈过后回来的金希澈愈发的神色萎靡。佝偻着背蜷缩在墙壁的一角，牙齿把下唇咬出血来。 
“怎么了？”金希澈的反常连韩庚有一种事态不妙的感觉。 
眼珠子转向韩庚的金希澈，瞳孔里竟盈着泪光。明明是泫然欲泣却硬逼着自己把泪吞下。 
这是那个张扬跋扈的金希澈？韩庚不可思议的睁大眼睛。 
“他――要让在中担下所有罪名。”伴着滑落泪水而出的是金希澈难以承受的痛。“为什么是在中，为什么偏偏是什么错都没有的他？”死死揪住自己头发的金希澈喊叫道：“要报应也是报应我，我蠢，我被人骗，我自作自受死有余辜！可在中他还什么都没尝试过。就要在牢里耗完下半生??? ???” 
“金希澈。”韩庚叫道。“金希澈――”韩庚又叫了一遍。 
“只有在中不可以，只有在中??? ???”陷入混乱里的金希澈完全听不到韩庚的呼唤，发疯似的自怨自艾。 
“姓金的我在叫你！”冲上前抓起金希澈的领子，韩庚吼道。 
金希澈好像是被韩庚的狰狞吓到，噎着泪盈盈的眼睛眼都不眨的看着他。 
“你总算是听见了。”终于把金希澈的注意力拉到自己身上的韩庚放下手，“冷静点，你这么乱喊乱叫也无济于事。” 
“你懂什么。”拭去泪水的金希澈对韩庚的安抚嗤之以鼻，“在中又不是你弟弟，你当然可以冷静。” 
金希澈又找回了惯有的恶劣的语气，韩庚知道他总算是恢复了理智。 
“你知道别人不会关心他就好。你要是有个三长两短他不是更加无依无靠了么？”回到自己床上的韩庚，抱起被子打了个哈欠，仿佛刚才的凶神恶煞全与他无关。 
“你这人真奇怪。一会一个样。”金希澈不得不承认，韩庚是他见过的人中前后反差最剧烈的人。让人摸不清到底那张才是他的真面目。 
“人本来就是复杂的生物。”韩庚懒懒的答道。“再说，这看人说话的本事还是你们Somnus悉心教导的成果。” 
“怎么说的跟个没心没肺的人似的。不过我倒是很想知道，活得这么辛苦，你就没想过超脱？”韩庚不怕死，但同时也不找死。至少，金希澈就没看到过他有轻生的念头。 
“能活着为什么要死呢？”把被子卷在身上，韩庚盘坐着问。“为什么要我死？就因为我被人糟蹋过？”虚心向金希澈求教的韩庚笑道：“怎么不是那些害过我的人去死呢。难不成就因为他们有权有势，而我被玩他们玩是天生命jian。就该无地自容挖个坑把自己埋了？――去他ma的狗屁论调！” 
韩庚的粗口让金希澈一怔，然后不由自主的泛起微微的笑：“你这算原形毕露？我还真有幸能看见你这一面。” 
“承蒙夸奖。”韩庚眼皮一翻，谢道。 
“还有句更好的话。”金希澈看了一眼牢房外，“我们大概不用多久就能出去。” 
“那位金董事要救你？”难怪金在中背了黑锅。 
“是。他是要把我弄出去没错。”金希澈冷笑着说道：“都答应把我送人，总不能叫人家到牢房里收礼。” 
三十年河东，三十年河西这句话在韩庚的脑海里闪现。逼良为娼的老鸨原来也有被卖的一天。他努努嘴，然后‘哦’了一声。 
那音调既不怜悯也不幸灾乐祸，纯粹一个无意义的叹声词而已。 
出去？即使出去了他又能去哪儿呢？金英东是条蛇，崔始源像匹狼。只要这两人还在，自己就没有安生的日子。他这辈子算是遇人不淑到了一个境界，碰到的通通是些危险分子。 
“你在想什么？“金希澈见韩庚裹着被子不住的唉声叹气，问道。 
“想我的出路――”韩庚把被子从头上掀下，披风似的搭在肩上，“每一条都对我不利啊??? ???” 
要么靠着姜俊英，要么傍上金基范。总而言之一句话，他想脱困就得选择依赖某个男人。 
“你倒是很清楚最近的处境。”金希澈瞳色迷离，殷唇未启而笑。忽然起身走到韩庚的面前弯下腰，修长无骨节的手指攀附上韩庚的脸侧，贴着他的耳廓用细到只有他们彼此才听得到的声音说道：“要不要跟我合作，共谋新的出路？” 
“愿闻其详。”韩庚伸手勾住金希澈的脖子，另一只手环上他的腰搂进怀里，纤薄的唇绽开最为高昂的弧度。而在他的身下，金希澈亦已同等的兴致与他回望。 
狭小的空间里，姿态暧昧的两人皆是笑而不语。交易。就在流逝的静谧里悄然建立??? ??? 

“始源，老家伙果然沉不住气跟金英东联手了。”赵奎贤丢出崔治的跟踪资料，“金英东好大的手表。也不怕撑死老家伙。”  
“照计划去办就好。”崔始源把资料丢尽碎纸机粉碎成一块块不可辨识的碎屑。然后拿出打火机引燃那堆纸片，青蓝色的火苗在崔始源深邃的眼里摇曳舞动。 
“等他动手这么久，我都快不耐烦了。”为了得到这一天，他已经失去太多。 
等资料烧得差不多，赵奎贤才又开口：“这次你达到目的，会放他得到他想要的吗？” 
火焰燃尽，升起一缕细长的烟。交叠十指扣在唇上的崔始源紧紧地的盯着那线白烟，直到它淡化于无形。他才缓缓的用低沉的嗓音吟语―― 
“他是我的，这一点从来都不曾改变。”从他们见到的那刻，这个念头就刻画在他的心里，深至骨肉魂灵。 
“当我白痴，居然跟你讨论这个话题。”赵奎贤没奈何的哀叹，打开门走了出去。在合上门的那一刹那送给房里那个雕塑般凝固的人一句是提醒更是忠告的话：“小心早晚你会为自己的霸道后悔。”  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 15:20 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
49 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 阴谋，在日夜轮转间迅速的生成。当黎明到来的那瞬，灰暗的晨雾弥散整个伦敦。光明被黑暗的残影吞噬，没有阳光的清晨阴郁而冰冷。 
一切，已成定局。 
因此，当艺声一行人赶到伦敦警局时，得到的是金在中招供，而其他人大多已被保释出狱的消息。这些去向不明的人中，自然也包括他们要找寻的韩庚和金希澈。 
“开玩笑！韩庚也就算了，连金希澈这个主犯都放了。你们脑子进水啊！”就在艺声拍着重案组组长的桌子吼出这番话后，马上被人驾着扔垃圾似的丢出警局的大门。 
“你哥哥下手的速度无人能及。”揉着屁股的艺声冲姜俊英龇牙咧嘴道。“我那些兄弟们气的个个脸色铁青，看来问题还是出在高层那里。” 
“在这里傻站着也不是办法，还是先回去。”整理状况后，李特如今也只能提出这种缺乏实际效果的建议。 
“基范，你去哪儿？”话音刚落，金基范就径自踏上了相反的方向。 
“我想静一静。”丢下回答的金基范沿着街道前行，很快便消失在灰色的雾气中。 
独自一人的金基范没有特定目标的在充满怀旧气息的老街上。现在已经是伦敦的深秋，晨曦透过雾气松散的洒落在有些湿漉的路面上，非但不温暖还给人一种绵柔乏力的感觉。连两旁的树木也几乎掉光了叶子，冷风一吹，残存的枯干叶片就随风挣扎，簌簌的被卷下飘落，在泥土上翻滚几下，便几乎破碎了。 
街面上的人不多，车子很久才有一两辆，空气里有着水分蒸发的独特清香，吸入肺腑中很是提神。整个世界仿佛尚未从梦中醒来一般，优雅轻巧的划过每一根时间的指针。 
脑海里浮现着许许多多的思维，并没有太在意脚程的基范等到再抬头却发现一辆银色的宾士不紧不慢的跟上他，然后停了下来。 
车门打开，一个侍从打扮的少年向他行礼道：“先生早安，我叫李东海。我们金董事派我请您到府上一聚。” 
笑容可掬的东海并没有吸引金基范过多的关注。他的目光扫向了车内正副驾驶座上的两个体型彪悍的男子。 
看来，这是次不容拒绝的邀请。 
“先生请。”东海再次躬身说道。于是，金基范听从东海的引领，一言不发的坐上了这辆开去鸿门宴的车子。 
多年以后，有关这次旅程的记忆金基范仍历历在目。多少个夜晚，他都做着同样的梦被惊醒。 
梦镜里，那个温温笑着挣脱他手的人，满脸决绝毫不悲伤。就这么笑着，消失于一片蔚蓝的光芒里。 

人的一生，要面对太多的选择。有些选择无关紧要模棱两可，有些选择则关乎性命，生死攸关。 
此刻，摆在金基范面前的就是一个无论倾向哪方都将错误的选择。 
废弃的港口，海风翻卷起巨浪拍打着港口的水泥基石。呼啸着哀鸣般的风声在空中回荡。带着咸味的苦涩海水溅在额头，刀割一样的冷。 
百米码头的末端，绑着两个人。他们的手被铁链向上牵引，高高的拉上空中，系在矗立的吊塔上。双腿被一把大锁铐住，笔直竖立在天海之间的身体，随着袭来的海风轻轻的晃动，好像随时可能被底下波涛汹涌的大海吞噬。 
那两个人，右边那个满脸写满惊慌无措正在望着他的是的是金希澈。而左边垂下头颅生气全无的人，很明显是他此次寻找的目标韩庚。 
金英东等到邀请来的客人将现场的情况看分明，从从车子里出来。走到与之平行的位置，然后说道：“吊塔上的滑轮松开之后，两人都会往下掉。你有三分钟的时间选择一个带走。”拈出一把钥匙交的基范的金英东继续着自己的说明：“但是要注意，这把钥匙是一次性的，开锁即毁。而三分钟过后，埋在码头的炸药便会爆炸。”做出炸开手势的金英东模拟到：“轰的一声！这里就夷为平地了。” 
“你这么做有什麽意义？”如果是妒恨他同金希澈的旧情，只需派个杀手解决掉他就好。何必如此大费周章还牵扯上一个于此无干系的韩庚。 
“我只是想试验一下。昔日恋人和现任情人在你的眼里，哪个更加重要。”金英东的口吻就像是急于知道自己恶作剧结果顽童。天真无邪的模样让人厌恶得要践踏他那副期待满满嘴脸。 
如同登场的魔术师一般，金英东忽然打起响指，分摊开双臂―― 
 
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 15:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
50 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 “The game is starting。Ten、nine、eight??? ???” 
开始倒数的金英东一步步的向后退去。而反应过来的基范猛地向前冲刺，以有生以来最快的速度赶在两人没入水中前，暂且捉住了那两根系住他们生命的铁链。 
身后，金英东的旁白再次响起： 
“Now， boy，you can choose by youself，left or right？――live or dead？” 
那是恶魔催命的咒语，荡进耳里，惊心的恐怖。 
“基范??? ???”希澈没想过他还能这么近距离的看到他朝思暮想的人。虽然这相见的代缴实在过于高昂而又危险。 
“现在不是说话的时候，先上来。”一己之力拉住两个成年人基范手已被锁链勒得渗血。在没有任何支撑物的情况下，他只能勉强将金希澈他们拉上岸。 
但问题是，只有一把开锁的钥匙。诸方考虑之下，理想化的最佳方案是，打开其中一个的锁，背着另一人逃跑。 
把钥匙丢给看起来精神状态比较好的希澈，基范作势便要扛起韩庚。 
“放手吧，带着我，你会逃不掉的。”一直都沉默着的韩庚说道：“只剩一分钟，没时间让你犹豫了。”说完这话的韩庚仰起脸，露出金基范从未见过的果敢坚毅，被风吹散的刘海掩住那双弯如月牙的眼睛，笑得温柔而又坚强。 
“我走了。” 
轻柔的嗓音伴着那抹凝在唇边的微笑，推开他的手和向后倾倒的身子在顷刻之间没入海水里，化作一片浪花和泡沫，彻底的从在他的视野里消失。 
这一幕，来的太快，快到让基范不敢相信是真实。然而紧迫的倒计时容不得他多想。被希澈拽住的他离海岸越来越远的他，唯一能做的，就是记住那在爆裂的轰鸣中，漫天的海水升起数十米高的蓝色巨浪。 
那片磅礴壮丽的影像印在他的脑海里，和被剜走心肺般的隐痛一起，永远的存留在体内。 
他忘记说话，不知言语，抑或是无法用人类的发音描绘出想要表达的意思。他麻木的看着被炸毁的港口，张开嘴而却留下泪。 
“看来，你选择了过去的恋人。也罢，就还给你吧。反正他也让我得到了我想要的东西。”金英东说道。 
“是吗？那如果我现在开枪打碎你这颗头呢？”姜俊英的枪口抵在金英东的后脑，“是不是什么东西你都无福消受了？” 
“来的真快，可惜还是晚了一小会。”金英东惋惜的摇头：“真是不幸呢。” 
“他不需要你的嗟叹。”放下抢的姜俊英朝天放了一枪，又把枪口对准金英东：“在我杀你之前，给我滚！” 
“呵呵，还是要放我一马――我真有个好弟弟呢。”面向姜俊英的金英东笑道。随即迎来的是一颗擦脸而过的子弹。 
“滚回去等着，我会去毁掉你和你那个肮脏的王国的。”姜俊英持枪的手直指金英东，始终不曾有毫厘的偏差。 
而跟在他身后的李特和艺声看着水平线那方徐徐升起的朝阳和飘荡着硝烟已然成为废墟的港口，只能让叹息随风消弭在充斥着火药味的空气中。  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 15:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
51 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 翻江倒海的搜救捞上来的仅是衣物上的几片残缺的布条。当数百人规模的潜水队员全都无功而返，这场持续了三天三夜的疯狂搜索才在李特的干预里落下帷幕。 
“再怎麽努力弥补，死去的人也回不来。”这是李特对守在码头的金基范下达的最后通牒。 
“好好的跟他道别吧。”把一束白花交到基范的手里，转过身的李特，恰巧撞见同样手捧花束的姜俊英。 
他的样子比吹了三天海风的金基范干净不大哪去。头发散乱双眼晦暗，一身衣服不晓得是在哪里的地上滚过，沾满泥巴和污渍。 
李特长叹着摇头，无言的跟姜俊英擦身而过。刚走了几步却又发现迎面又有一人来访。 
来人的邋遢程度于码头的两人不相上下，浑身的酒气隔着五六米就能闻到。似乎是由于酒精的关系，步伐有些跌跌撞撞。但尽管如此，他还是很小心用两手护住怀里那束尚在滴露的百合。 
早知今日，何必当初。李特在心里苦涩的想到。看着三个容颜枯槁行尸走肉般的男子，停留在远处的他五味陈杂。 
三个不同立场不同身份的男人好像他们处在不同的时空一般，都沉默着不去观望彼此。 
花朵撒下，随着波涛轻轻起伏晃动。一点点的被浪花翻卷沉浮。为这场没有灵柩的寂寞吊唁，画上了寂静的休止符。 


午夜的教堂，神圣的安详。白色的蜡烛一支支的被点燃，照亮并温暖无边的黑夜。橘黄的光线晕散整个空间，在圣像上投下朦胧的灰影。 
坐在第二排的位子上的是个身形消瘦的青年。他的头上和手上都缠着白色的纱布，稍稍抬起的脸被留得有些长的头发遮住大半，但仍可以让人觉出十分清秀。他的眼神落在正中上方的十字架上。似乎实在凝视，又仿佛没有任何的焦距。双手交叠伏在椅背上，唇边闪烁着若有若无的微笑。静静的模样像是一个虔诚的使者在聆听神谕般专注。 
神父点完最后一根蜡烛，抖抖手熄灭了手中的火柴。翻开讲台上的圣经，逐字逐行的阅读起来。厚重的嗓音在空气中回响，沁入肺腑的打动人心。 
这是座藏在小镇郊区的教堂，并没有很多的信徒。在这种飘着雪花欢度除夕的夜晚，也只有青年在大厅里。 
这个几乎浑身是伤的青年很少说话，只是喜欢安静的坐在大厅里的同一个位置，以不变的姿势的神情凝视着十字架。有时候他会呆上一整天，甚至于在座椅上熟睡过去。有时青年是自己回去，有时会有一个少年来把他唤醒。 
在这样日子持续了有三个多月之后，青年第一次主动的像在念着圣经的神父发问： 
“神父??? ???”打断颂咏的青年把身子向后靠着，低垂的眸子不知喜悲的折射烛火摇曳的光。 
“能听我告诫吗？” 
因他的问话抬起头的神父合上厚厚的圣经。正视着他，而后回答： 
“说吧，我的孩子。” 
粉色的唇瓣勾起柔和的弧度，折射珍珠般莹亮的色泽。一开一合，低低的在吐出耳畔细语般撩拨心弦的声调。 
“从前，有一个小男孩很小就失去了父母。因为别的亲戚没人愿意收养他所以被送进了孤儿院。那座孤儿院里的孩子很多都有残疾，智力不正常的占很大的比例。像男孩这样的人反而成了异类根本无法融入。他不喜欢这样的生活，逃跑过很多次，可每次都被抓了回来。就在他以为要永远在这里呆下去的时候，一个自称是男孩父母朋友的叔叔找到了他。 
叔叔告诉男孩，要带他出去，让他上最好的学校过上等的生活。但他必须答应将来替他做事。 
男孩当然是毫不犹豫的点了头，于是他的处境便翻天覆地的变化。也渐渐地成了学校里受人欢迎的风云人物。顺利的进入好大学就读。 
然而，命运又给长大的男孩开了一个玩笑。本来受那位叔叔之命去接近并且保护叔叔独子的男孩竟然不知不觉的喜欢上了那位少爷。这一点被少爷的朋友知道并且拆穿，然后男孩便远走海外想要彻底忘却这段连萌芽都没有的感情。 
几年后当他成功的坐上某企业高层的位子，准备靠自己的力量闯出一片天地之际。那位一直在暗地给与他帮助的叔叔突然要求他窃取现在公司的商业秘密。男孩知道叔叔养育他的目的就在于此，换做以前他会毫不犹豫的答应。可这次他却拒绝了那位叔叔。原因就是因为男孩对他的上司很有了好感，他不想做出伤害上司的事情。 
于是，那位眼见着十几年的教化付诸流水的叔叔，恼羞成怒的将他的底细出卖给上司的哥哥。让他遭遇到比死都要残忍的折磨。不但被凄惨蹂躏还被设计失去了上司的信任。 
当然，这个内情是上司的哥哥很久之后遇到他时告诉他的，为的是让他死个明白。 
再往下去，男孩又遇到了一个对他很温柔的人。他甚至于幻想过就在这温柔里渡过一生。但是男孩似乎注定被命运遗弃，他的安稳日没过多久就被从前喜欢过的少爷打碎。 
原来，少爷是喜欢他的。原来少爷对他的好是假的。原来，他是世上最愚蠢的人。 
男孩逃离了少爷的挟持，却反而把自己送到了上司哥哥的夜店。染上毒品，卖春，他的身子从里到外都脏透了。 
可他不想就这么完蛋，他不甘心就此被人踩在脚下。所以。他跟夜店里的另一位希望逃出生天的人联手。在夜店老板的眼皮底下上演了一出金蝉脱壳的假死把戏。 
最后，他活了下来，躲藏到一个偏僻的小镇。 
但他不知道现在应该怎样，也不知道未来会怎样。每天都找不到目标目标，一点活着的感觉都没有。 
神父，您说他是不是很可悲而又很可笑？” 
听完青年的话，合上圣经的神父在胸前画了一个十字。认真的告诉等待他回复的青年：“孩子，这不是错，更加不是你的错。原谅那些伤害过你的人，这样你才能原谅自己的过去，开始新的生活。如果你需要帮助，随时都可以来找我。神会和我一起帮助你。” 
 “那么，神父先生，”青年直起身子说道：“请您给我圣经。”翻江倒海的搜救捞上来的仅是衣物上的几片残缺的布条。当数百人规模的潜水队员全都无功而返，这场持续了三天三夜的疯狂搜索才在李特的干预里落下帷幕。 
“再怎麽努力弥补，死去的人也回不来。”这是李特对守在码头的金基范下达的最后通牒。 
“好好的跟他道别吧。”把一束白花交到基范的手里，转过身的李特，恰巧撞见同样手捧花束的姜俊英。 
他的样子比吹了三天海风的金基范干净不大哪去。头发散乱双眼晦暗，一身衣服不晓得是在哪里的地上滚过，沾满泥巴和污渍。 
李特长叹着摇头，无言的跟姜俊英擦身而过。刚走了几步却又发现迎面又有一人来访。 
来人的邋遢程度于码头的两人不相上下，浑身的酒气隔着五六米就能闻到。似乎是由于酒精的关系，步伐有些跌跌撞撞。但尽管如此，他还是很小心用两手护住怀里那束尚在滴露的百合。 
早知今日，何必当初。李特在心里苦涩的想到。看着三个容颜枯槁行尸走肉般的男子，停留在远处的他五味陈杂。 
三个不同立场不同身份的男人好像他们处在不同的时空一般，都沉默着不去观望彼此。 
花朵撒下，随着波涛轻轻起伏晃动。一点点的被浪花翻卷沉浮。为这场没有灵柩的寂寞吊唁，画上了寂静的休止符。 


午夜的教堂，神圣的安详。白色的蜡烛一支支的被点燃，照亮并温暖无边的黑夜。橘黄的光线晕散整个空间，在圣像上投下朦胧的灰影。 
坐在第二排的位子上的是个身形消瘦的青年。他的头上和手上都缠着白色的纱布，稍稍抬起的脸被留得有些长的头发遮住大半，但仍可以让人觉出十分清秀。他的眼神落在正中上方的十字架上。似乎实在凝视，又仿佛没有任何的焦距。双手交叠伏在椅背上，唇边闪烁着若有若无的微笑。静静的模样像是一个虔诚的使者在聆听神谕般专注。 
神父点完最后一根蜡烛，抖抖手熄灭了手中的火柴。翻开讲台上的圣经，逐字逐行的阅读起来。厚重的嗓音在空气中回响，沁入肺腑的打动人心。 
这是座藏在小镇郊区的教堂，并没有很多的信徒。在这种飘着雪花欢度除夕的夜晚，也只有青年在大厅里。 
这个几乎浑身是伤的青年很少说话，只是喜欢安静的坐在大厅里的同一个位置，以不变的姿势的神情凝视着十字架。有时候他会呆上一整天，甚至于在座椅上熟睡过去。有时青年是自己回去，有时会有一个少年来把他唤醒。 
在这样日子持续了有三个多月之后，青年第一次主动的像在念着圣经的神父发问： 
“神父??? ???”打断颂咏的青年把身子向后靠着，低垂的眸子不知喜悲的折射烛火摇曳的光。 
“能听我告诫吗？” 
因他的问话抬起头的神父合上厚厚的圣经。正视着他，而后回答： 
“说吧，我的孩子。” 
粉色的唇瓣勾起柔和的弧度，折射珍珠般莹亮的色泽。一开一合，低低的在吐出耳畔细语般撩拨心弦的声调。 
“从前，有一个小男孩很小就失去了父母。因为别的亲戚没人愿意收养他所以被送进了孤儿院。那座孤儿院里的孩子很多都有残疾，智力不正常的占很大的比例。像男孩这样的人反而成了异类根本无法融入。他不喜欢这样的生活，逃跑过很多次，可每次都被抓了回来。就在他以为要永远在这里呆下去的时候，一个自称是男孩父母朋友的叔叔找到了他。 
叔叔告诉男孩，要带他出去，让他上最好的学校过上等的生活。但他必须答应将来替他做事。 
男孩当然是毫不犹豫的点了头，于是他的处境便翻天覆地的变化。也渐渐地成了学校里受人欢迎的风云人物。顺利的进入好大学就读。 
然而，命运又给长大的男孩开了一个玩笑。本来受那位叔叔之命去接近并且保护叔叔独子的男孩竟然不知不觉的喜欢上了那位少爷。这一点被少爷的朋友知道并且拆穿，然后男孩便远走海外想要彻底忘却这段连萌芽都没有的感情。 
几年后当他成功的坐上某企业高层的位子，准备靠自己的力量闯出一片天地之际。那位一直在暗地给与他帮助的叔叔突然要求他窃取现在公司的商业秘密。男孩知道叔叔养育他的目的就在于此，换做以前他会毫不犹豫的答应。可这次他却拒绝了那位叔叔。原因就是因为男孩对他的上司很有了好感，他不想做出伤害上司的事情。 
于是，那位眼见着十几年的教化付诸流水的叔叔，恼羞成怒的将他的底细出卖给上司的哥哥。让他遭遇到比死都要残忍的折磨。不但被凄惨蹂躏还被设计失去了上司的信任。 
当然，这个内情是上司的哥哥很久之后遇到他时告诉他的，为的是让他死个明白。 
再往下去，男孩又遇到了一个对他很温柔的人。他甚至于幻想过就在这温柔里渡过一生。但是男孩似乎注定被命运遗弃，他的安稳日没过多久就被从前喜欢过的少爷打碎。 
原来，少爷是喜欢他的。原来少爷对他的好是假的。原来，他是世上最愚蠢的人。 
男孩逃离了少爷的挟持，却反而把自己送到了上司哥哥的夜店。染上毒品，卖春，他的身子从里到外都脏透了。 
可他不想就这么完蛋，他不甘心就此被人踩在脚下。所以。他跟夜店里的另一位希望逃出生天的人联手。在夜店老板的眼皮底下上演了一出金蝉脱壳的假死把戏。 
最后，他活了下来，躲藏到一个偏僻的小镇。 
但他不知道现在应该怎样，也不知道未来会怎样。每天都找不到目标目标，一点活着的感觉都没有。 
神父，您说他是不是很可悲而又很可笑？” 
听完青年的话，合上圣经的神父在胸前画了一个十字。认真的告诉等待他回复的青年：“孩子，这不是错，更加不是你的错。原谅那些伤害过你的人，这样你才能原谅自己的过去，开始新的生活。如果你需要帮助，随时都可以来找我。神会和我一起帮助你。” 
 “那么，神父先生，”青年直起身子说道：“请您给我圣经。”  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 15:23 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
53 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 “韩庚哥，你带圣经回来做什么？”东海把晚饭端倒桌上，“这书很好看吗？你看的这么入神。” 
“人在找不到出路的时候总是要有点精神寄托的。”翻过一页的的韩庚盯着书面，“对于我这种突然从地狱里爬出来的人来说更是如此。” 
“哦。是吗？”东海不甚明了的搔搔头，对韩庚的话显然缺乏理解。 
“我刚看你在接电话，是收到什么消息了么？”翻看圣经的韩庚头也不抬的问。 
“是。奎贤少爷说，现在崔氏名义上已经成为金英东的产业。而崔少爷早在家业被侵占之前就把产业转移，如今他自己开办了一家公司。而姜俊英把他在美国的资本全部投入英国，跟金英东开始针锋相对的商业斗争。他似乎还跟警方有所联系，帮助他们打掉了许多暗属于金英东的黑势力。至于金基范――” 
“不用说了。”韩庚示意东海不必继续。 
分析东海的说明可以知道。崔始源利用金英东抢夺崔氏的计划，成功的把受制于崔氏家族的产业化作了他的私人财产。而金英东也依靠崔氏的名号得到了一个正式的白道身份。这两个人互相算计的结局是两全其美各得所好。而倒霉的只有变相被他们利用落得两头空的老头崔治。 
当初金希澈跟他联手时就把情况说了个大概。如今事情有个完美的尾声也在意料之中。 
只是除了金希澈和赵奎贤之外，没人知道他韩庚还活在世上而已。 
说起赵奎贤，韩庚很意外。他竟然在一开始便派东海混入了店里暗中保护他，还在最关键的时刻出手救了他。 
那天韩庚按照预先跟金希澈谋划好的戏码跳进海里，准备拿着复制钥匙打开锁逃生，却不慎被爆炸产生的巨大冲击力震伤。就在他以为自己要葬身鱼腹的当口，穿着潜水装备的东海出现将他带离了茫茫大海。 
在医院里躺了几个礼拜，韩庚才从东海口中获悉自己真正的救命恩人，居然是一直与他交恶的赵奎贤。 
其实仔细琢磨，奎贤对他的恶劣态度实际上是对他的告诫。事实证明，他的确不该跟崔少爷之流为伍。可惜奎贤这孩子迫于压力不能对他坦诚相对。以致这种绕了山路十八弯的善意提醒一点也没让泥足深陷的他迷途知返。 
“韩庚哥，接下来你打算怎么办？” 
“你想我能怎么办呢？傻小子。”他都玩命杀出一条退隐之路，难不成又在那些个跟他扯不清的关系的男人面前诈尸？如今对于他来说，只有退隐以求安身立命。 
“可是哥，就这么在这里过完以后的日子，你会幸福吗？” 
“幸福？那东海，我问你――”合上书册的韩庚抚弄着东海的头发，“你觉得幸福是什么呢？” 
“能吃饱饭，睡好觉，没病没灾。” 
“那你现在觉得幸福吗？”笑着捏捏东海的脸，韩庚又问道：“如果永远像现在这么过下去，你觉得幸福吗？” 
东海想了想，然后回答：“恩。” 
“那你又为什么会对我这么过活产生疑问呢？” 
“因为我认为的幸福只属于我，而韩庚哥有韩庚哥的幸福啊。” 
东海不假思索的回答让韩庚微微一怔，手上的动作也停下。东海清澈的眼睛里流动着柔和的光，让他禁不住想起了那个幼年的梦。 
“那我告诉你――所谓幸福，就是我想要而我又能得到的东西。” 
“那你想得到什么呢？” 
韩庚没有马上回答东海，只是望着他那双眼睛充满好奇的眼睛，慢慢的漾开唇角，笑而不语。 
很久之后，当东海再次回到这里，提起了这个问题时。 
韩庚仍旧如同多年前那般抱以笑容，但不作答。 
――――――如果写HE就是从这里开始的线―――――― 
端着茶杯的韩庚吹开红茶表面的浮沫，嘴角斜斜的吊起。半眯着眼睑，目光却飘向长桌的另一头。他闲懒的对东海说道：“等我想好再告诉你。” 
而韩庚视线的终点，是三个十三四岁模样的少女。中间坐着的一个也在悠然品茗，而她两侧的两个少女各自搂着她的一条胳膊，横眉冷对的相互争吵。 
“辛，你说我比金希涟要美，是吧！”左手拿着一面安娜苏的大眼少女美眸凌厉，扯着品茗少女的左臂说道。 
“金在馨你少胡说！辛一定认为我最美！”不服输的抢过少女另一只端着茶杯的手，冰肌雪肤的少女毫不相让的回嘴。 
 
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 15:23 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
54 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 “就你那张挂霜的脸，辛才不会喜欢！” 
“你那张牛眼睛脸才让辛讨厌呢！” 
“你难看！” 
“你才丑！” 
“你――” 
“你――” 
两个美少女的争吵可谓是如火如荼，对品茗少女的你争我抢也是越演越烈，可令人惊奇的是中间的少女完全不受任何影响，那杯红茶在剧烈的拉扯中也没有溅出一星半点。 
到最后，吵得天昏地暗的希涟、在馨异口同声的问―― 
“辛，你说我们到底谁最美！” 
刚好喝完茶的辛先是放下杯子，然后坐正。往左边看了一眼金在馨，又往右边看了一眼金希涟，然后不紧不慢不徐不缓的吐出七个字： 
“我对女人没兴趣。” 
此言一出，希涟和在馨皆化呆滞状，过了大约三十五秒，回过神的两人随即非常默契的以手捧泪。 
“呜呜呜??? ???辛你好狠的心啊，说那个在馨也就算了，居然这么对我――” 
“呜呜呜??? ???辛你嫌弃希涟也别迁怒我啊，我多无辜――” 
即使在咿咿呀呀的假哭，在馨和希涟也不忘诋毁对方。 
东海见状不由得叹道：“都六年了，还是老样子??? ???” 
“对啊，有奇父必有奇女嘛。近妖孽者当然妖孽。”韩庚文绉绉的总结。 
假哭进入了小高潮，听倒女儿呼唤的‘奇父们’便闻声而至，呈左在中右希澈的位置排列。 
“在中啊，不是哥说你。在馨一哭起来就跟狼嚎似的，吓死人呢。”翘起兰花指的金希澈盈盈巧笑道。 
“哪儿啊，老哥。你是没听清你家希涟的哭声吧。”捂住耳朵的金在中笑眯眯的告诉自己的哥哥：“跟鬼哭没两样啊――” 
“你――” 
“你――” 
重演历史的父亲们开始了新一轮的战争，而暂且休战的女儿们又把精力投入新的游戏里。 
“一点半，辛，到你睡午觉的时间了。”指着墙上的钟，希涟乐呵呵的提醒。 
“恩。”轻轻应一声的辛，于是安静的走上楼，而留在餐厅的两人在确认他走进房间后，立刻打开了大门。 
只见三个黑影以迅雷之势窜入屋子，把手里抱着的大堆盒子扔给开门的希涟和在馨之后，真奔目标物――金家兄弟环绕下的韩庚。 
这三个人东海都认识，正是崔始源、金基范和姜俊英。 
韩庚的茶还在慢悠悠的喝着，他已经很习惯这三个男人在这个时候出现。并且他也知道，只要刚刚那位上楼睡觉的少女，也就是他韩庚如假包换的宝贝女儿韩辛醒来，这三个男人就得无条件的从他眼前消失。 
实践证明，收养一个女儿是个英明的决定。而把这个女儿教得智慧超群、武艺卓绝、天下无敌，更是英明到神明的决定。 
不过说到这领养女儿，他还真该感谢站在旁边的金家兄弟。 
想当初他逃离金英东的魔掌，一时心神涣散找不到生活的目标。正准备好好研究一下历史悠久的基督教，看看能不能从中找到一丝曙光。包袱款款的金家兄弟就在几天后一个月明星稀的夜晚，带着一人一猫嬉皮笑脸的敲开了他家的大门。 
“亲爱的庚，你会让我们住下来吧。如果你不让我们住下来，我就只能去找基范诉苦，说你个没良心的在大半夜的将我和在中拒之门外哦??? ???” 
看在金希澈赤裸裸笑里藏刀的威胁和他们带来了那几百万英镑的房租份上，韩庚勉勉强强接纳兄弟俩成为自家的房客。 
跟他合谋挖金英东墙角的金希澈逃出来韩庚能理解。可原本背黑锅的在中能光明正大的出狱就让韩庚有些意外了。 
他不耻下问的向金希澈请教，岂料金家老大了乐颠颠的告诉他：“我找到了一个跟姜俊英合作的警察，跟他说如果不把在中弄出来，我就告诉姜俊英你没死。让他不能再调唆姜俊英去对付他哥哥。” 
美人果然蛇蝎，韩庚在心里如此定义。但引狼入室的他已没有后悔药可吃，只能容许这个用自己做筹码蛇蝎与他朝夕共处。 
于是大刺刺住进来的金家兄弟不但不拿自己当外人，肆意指使他的专属保姆东海，还以治疗他的心理创伤为由，强迫他和那只叫希范的猫共处一室。到最后他的心理阴影终获痊愈，那只猫也果断的抛弃了无良的前任主人投入他温暖的怀抱。 
 
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 15:23 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
55 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 气急败坏的金希澈追着叛变的猫抛出五里地，从而发现了小镇的一座福利院。 
在那里，他看到了现在的希涟和在馨正被七八个半大的男孩子欺负。准备冲进孤儿院里做英雄的他还没爬过院墙，就看见那些男孩子，被一个默不作声走上来的小女孩一手一个仍得老远老远。 
韩庚听了金希澈的描述，立即二话不说跑到福利院要求收养那个小女孩。但当他要带走小女孩时，在馨和希涟就像今天中午上演的那幕一般，死拽着韩辛不松开。假哭得撕心裂肺地动山摇，这演技让一同前来的金希澈和金在中十分满意，从而把她们收入门下。 
然后妖孽爸爸养出了两个妖孽女儿，他的宝贝则如他一般天性淡泊理智，美色当前依然坐怀不乱。 
几年后，当他的宝贝女儿从嵩山少林武校学成归来。他尚在人间的消息也被不忍心看着崔始源变成工作机器的奎贤泄露。 
消息紧接着一传二，二传三，认识他韩庚的都知道他还在世上活蹦乱跳。 
不过三个男人都自知有愧，不敢贸然的打扰他平静的生活。一封封忏悔信雪片似的飞来，韩庚把那些信件隐去真名发到网上，点击率超过百万。其中支持崔氏、姜氏、金氏的各占大约百分之二，鼓励他把三个男人践踏一遍再去寻找新生活的超过百分之九十四。 
听随众议的韩庚一个字也没给三个男人回。导致他们按捺不住开始往家里打骚扰电话。至于明明被他换掉的电话号码是怎么泄密的，他从希涟和在馨房间里凭空多出的金银珠宝和高级化妆品上得到了答案。 
要说还是自己的女儿贴心，一记直拳就让叫个不停的电话乖乖闭上了嘴。 
人都有一个通病――失去方知可贵。所以一个本来永远失去的人又重新在你面前现身，你就会不惜一切代价去挽回。就算再怎麽低三下四无耻厚颜的手段都使得出来。 
在远距离示好完全不具作用的情况下，某天的早晨，当韩庚打着哈欠走出家门时便看到，三个满脸堆笑的男人从他家前方左侧和右面的房子里跑出跟他问候早安。 
还好他家后面是条河，这三个家伙没房子可买，不然真就成了四面楚歌现代版。 
重逢的三个男人像是在比赛谁更加厚脸皮。不管被他的宝贝女儿扔出去多少次，第二天还是会神采奕奕的登门。 
起初韩庚看到他们三个，多少还会觉得不舒服，可次数多了之后，他反倒喜欢上那种看着他们被丢出去的感觉。 
当然，那个做起正经商人的金英东也收到了他在小镇上的消息，还带着几个随从来确认过他是否头脑清楚，四肢健全。 
在住在韩庚周围的那三个男人扑上去咬他之前，金英东就被韩辛当射击靶子打了个满身挂彩。还好他提前把抢里的子弹换成野战竞技用的安全弹，不然金英东就真得变成金筛子横着回英格兰。至于枪的来源，就知名不具了。 
韩庚由衷的赞赏自己当初的慧眼识宝，捡到这么个又听话又能保护他的女儿。 
所以就算身边的金家兄弟和三个男人吵得面红耳赤，他也照样和东海谈笑风生。 
“金希澈、金在中，你们凭什么跟我们争！”愤怒的崔始源作为代表吼道。金基范和姜俊英静候一旁，本着安内必先攘外的原则，无声的支持崔始源和金家兄弟做斗争。 
“凭什么？”金家老大和金家老二也结成统一战线，双双撩开袖子和领口让三人看清皮肤上淡淡的淤痕。“就凭我们能给他压。你们呢？哼――” 
天地良心，这俩蛇蝎美人韩庚是一个也没沾过。那些让人浮想联翩的痕迹，全是他们兄弟俩合伙在他的饭菜里下迷药，被韩辛发现后踢出去时造成的一些刮擦伤。 
不过现在韩庚却不打算解释这个误会。因为他看见那三个厚脸皮的男人都震惊的望着他。韩庚的男性尊严告诉他，这是个美好的误会，是个让他很风光很有面子的误会。  
 
  
 作者： 文库文组_宁  2008-6-12 15:23 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
56 回复：+++夜遇[范庚]+++  
 “韩叔叔什么时候压过爸爸？我怎么不知道？”希涟摸着下巴小声嘀咕，“是在我们上学的时候压的吗？” 
“不可能。上次老爸还想对韩叔叔下药呢，一定是没被压过才这么干嘛。”压着嗓子的在馨说道。 
“但是韩叔叔没有否认啊――所以至少有那麽点眉目嘛。或许不久的将来，老爸就可以成功了！” 
“去，要成功也是我老爸成功。我跟你赌十瓶香奈儿5号。”希涟力挺金希澈。 
“谁怕谁，我一定会赢。”论支持父亲，在馨半点不落后。“不过，要是韩叔叔对三个叔叔里的随便一个人心软了，怎么办？” 
“放心。”希涟摆摆手：“韩叔叔这么享受戏耍他们的快感，才不会轻易放弃玩弄他们的机会。” 
“也就是说，我们可以继续收开门的礼物罗。”在馨拍拍手欢呼：“这样的生活还真是好啊。” 
姐妹俩的谈话飘进韩庚的耳朵，他随即认同的点点头。再看楼上，他的宝贝女儿韩辛手持一根长棍款款而下。 
高高的抖起眉毛，得意的抿起唇，闪着长长羽睫的韩庚笑着对自己说： 
没错，这样的生活的确很好??? ??? 


即使鬓角已落满银霜，即使面容光鲜不再，那记忆里的笑容却超越了漫长岁月的洗礼，恍若昨日的温和。 
“等我想好就告诉你。现在，我该去主持礼拜了。”身着黑色礼服的韩庚拿起桌上的圣经书，语调就跟东海第一次看见他拿着书回来时一模一样。 
走到教堂的韩庚站在讲台上，翻开书读了起来。几十年前他坐在台下，几十年后他站在台上。而这个小镇的教堂还是数十年如一日的门庭清冷。 
敞开的大门传来隐隐的礼炮声，约莫是镇长说过的，某个企业的老板投资的项目在举行剪彩典礼。 
那企业曾派出一位经理多次跟韩庚交涉，希望他能卖出教堂的土地，但都被拒绝。因为这事，镇上的人或多或少对他这个神父有些埋怨，认为他太过固执，为了一座没什么人来的教堂阻碍小镇的发展。 
看来，今天注定不会有人到这里来。韩庚于是收起书册走下讲台，索性决定早些回去和久未谋面的东海畅谈近况。 
刚走到门口就遇到了那位企业经理，只是今天他的旁边多了一个人。经理正展开一张图纸对着教堂比划，似乎是在告诉那个人把这块地纳入开发范围的重要性。 
“董事长，就是那个神父。死活不肯把地卖给我们。”经理指着韩庚报告道。那位老板才把目光从地图上抽离，望向经理引导的方向。 
 “你??? ???”凝在韩庚身上的眼睛兀的一僵，嗓音发颤的问：“怎么??? ???会是你？” 
“好久不见。”韩庚招呼道。 
“的确是好久。”久到他和‘他’皆是青丝化作白发。 
如果他还是那个开着车子邀‘他’上车他。如果‘他’还是那个腼腆犹豫坐到他身边的‘他’。他们或许可以。 
但这样的他和‘他’，不可以、不可能。 
就算注视的双眸里依然有不舍，就算离开的背影也带着踌躇。如此的他们却无法开口，他们的年纪亦不允许他们再多说。 
倘若当日没有那条繁华的花街，假使缺了那惊鸿的一瞥，相遇或许永远不会开始??? ??? 
也永远，不会像今天一般―― 
结束??? ???  

