======================================================================
						《灵魂穿越行之武侠篇天龙八部》黯夜之血
他，一个心中充满仇恨的神灵
他，一个疯狂的杀人者
他，一个重生的她
他们在空间的神秘祭坛中灵魂相融，成为一个新生的灵魂
他在空间的力量下穿越，来到天龙世界成为了慕容复


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
正文可以从第6章开始看
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-小说
作品风格：正剧
所属系列：灵魂的穿越之旅之;一
文章进度：已完成
文章字数：36610字
						第1章 1
无量剑湖宫石洞内，一名少年坐在一尊玉石女子雕像下，手里拿着一卷帛卷认真看着，
“北冥神功啊！”一会儿少年抬头叹道。这是可以看到这是这位少年长得异常俊美。脸

庞白皙如玉，细长的眉直入双鬓，目光清亮有如晨曦，挺直的鼻梁，淡粉如玫瑰花瓣的

唇微启，声音清澈：“终于全记下来了。”说完少年站了起来，将帛卷放进一个绸包，

再把绸包放进蒲团里放回到雕像下，观察了一会儿，微微点头“嗯，和来时一样，让人

看不出被动过。”
从密道离开石洞，少年小心的避开人群，来到一片小树林。
“公子，你终于出来了，回程吗？”一名中年男子来到少年面前问道。
“嗯，走吧。”少年颔首。
参合庄
下船后，少年直奔卧室,从里锁上门，闪身进入了空间内。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 2
“俊俊，乖，叫爸爸！”王子晴刚恢复意识就听见一个男子的声音对她说到。
子晴看着面前的人，心里大惊，这个抱着自己的人确实是自己的父亲，不过是看起来年

轻了许多，站在父亲身边，慈祥的看着自己的母亲也很年轻，【这是怎么回事。】再看

看自己的小胳膊小腿，【我重生了吗，名字怎么不一样？】
再仔细的感觉了一下，两腿之间的那个部位多了个以前没有的硬件，当即了悟，【是变

身穿】，随即大喜，哈哈，不用做手术就实现了那个从前认为不可能实现的梦。
躺在床上，现在名叫王子俊的他，睁着眼望着天花板努力的思考着，自己从小就有着一

颗男儿心，却身为女儿身，现在是回到命运的轨道了吗？
重生一次以后该怎么办，一定不能像前世一样，碌碌无为过着平凡的人生，【我要成为

一个有钱的大帅哥，然后泡很多美眉，哈哈】双手捂脸【可是那不是成了灵魂上的百合

了嘛，可是不然又会成为身体上的玻璃，啊啊，好烦恼。】忘了自己还只是个婴儿的子

俊，在烦恼中进入了梦中。

【这是什么地方，难道我有穿越了不成】子俊站在一栋白色的房子前，四处张望，房子

是一座西式风格的三层别墅，屋外种着一棵不知是什么种类的树，树杆翠绿如翡翠，树

枝上的叶子如玉一般，散发着莹莹的白光，，结着一个如草莓般大小的果子，果子如同

一颗七彩宝石一般，不远处是一片空着的土地，好像是一片耕地，可以用于种植，而更

远处则是白茫茫的一片。【这是哪里？】“有人吗？”子俊大声的问到，走到房子前，

抬手准备敲门，而门却自己开了，但里面没有人。子俊的心脏剧烈的跳动着，抬腿慢慢

的走了进去。
一楼是一个很大的客厅，装修的华丽唯美，但是以子俊的眼光却看不出什么，毕竟他以

前只是个普通人，虽然家里不穷，但也不是什么大富之家。子俊看的出屋里的装修很好

，但也仅仅是感觉很好看而已。客厅旁一个门通向厨房。旁边是楼梯
顺着楼梯上了二楼，二楼有多间屋，门牌分别写着书房，浴室，卧室等，还有一个写着

神之间，子俊打神之间的门，房间里面放着一台电脑，墙壁很奇怪，是用显示屏幕做的

，电脑是开着的，子俊来到电脑前坐下，看着电脑桌面上的图标，很多都是灰色的，只

有一个是亮着的，子俊点开那个标着农场字样的图标，进入了控制界面，看着那如同QQ

农场游戏的界面，子俊悟了【老子带着空间重生的】
农场还是0级，和游戏不同的是，土地都是开放的，仓库里只有10袋萝卜的种子。
子俊按照以前玩游戏那样10袋萝卜全种上，看看时间1个小时就可以收了。
双手枕在脑后，翘着二郎腿，思考着以后的发展。按照以前看网络小说的经验，现在应

该尽快的了解这个空间，让自己把它发挥出最大的利用价值。
突然想到自己还是个婴儿的样子，却可以轻松的上楼，开门，用电脑。这是不是就是空

间的能力，【去卧室】这个念头浮现，感觉眼前一闪，自己已经不在电脑前，而是到了

另一个房间，房间中间放着一张很大的床，“耶，实验成功！”子俊高兴的大叫起来。

【去书房】转眼来到书房里，房间很大，里面布置的如同图书馆一样，到不像是书房了

，书柜上的书按不同类别分开放着。医学，机械，天文，地理，各种不同种类的书都有

，甚至还有武功，修真，魔法等。
子俊双眼放光，心情激动的从写着修真二字的书柜上取下一本，翻开一看，顿时一呆，

把书放回原处，再那一本，然后是魔法，武功，“TAD，怎么是空白的！”
只见他手里翻开的书页面只是只是一张张的白纸，什么文字图画都无。
叹息一声，颓然的将书放回，【或许是还有什么条件没有达到吧】
[嘟嘟，作物已成熟，请尽快收获]一个机械话的声音响起唤醒了正在发呆的人。
来到电脑前，画面上土地里的萝卜果然已经可以收获了，子俊没有急着收获，而是来到

别墅外，进去前的那片还空着的土地上是种着一些植物，子俊作为一个在城市里长大，

五谷不分的孩子可不知道来不没拔出来之前的样子，不过用脚指头想，也知道那应该是

种的萝卜，走过去拔出一颗，果然是不出所料。
回到神之间，操控电脑收获了萝卜，看看仓库里萝卜的图文下有个10的数字，再到外面

一看果然没有了。来到二楼写着仓库的房间，打开一看，角落里放着10筐萝卜。拿起一

根看看，连一点泥都没有，像洗过一样干净。【很好，省事】露出一个满意的笑。
来到树下，子俊决定把那个七色的果子吃掉，这么神奇的空间，这肯定是好东西。可是

怎么拿，看看那颗并不高的树，再看看自己的小身板，四处望望看有梯子或木杆什么的

，【没有？要是能飞就好了】正想着就感觉自己慢慢飘了起来，心下大爽向着果子飞去

，到手了，摘下果子正准备一口吞下，又停了下来，根据看小说的经验，这果子一定是

什么吃了可以改善体质易经伐髓的，还是去浴室吧。
在浴室吃掉果子，不一会儿，身体开始就发热，子俊赶紧下水，泡在浴池里，闭目静坐

的等着，开始有点痛，全身的肌肉都开始抽搐，骨头也发出咯咯的声音，【还好没有以

前大姨妈来的时候痛苦】子俊心想，想到自己已是男人心头暗爽，哈哈永别了该死的大

姨妈】想到这也不觉得现在有多痛苦了，等到身体没有动静，睁开眼同时闻到一股难闻

的味道，感觉自己选择在这里是正确的，把身上洗洗干净，正准备干点别的，一个声音

传进耳中，是妈妈，“俊俊，今天睡的好熟，都没有哭闹”怎么办？子俊大急，怎么离

开这里？白光闪过，回过神发现自己正躺小床上，同时门开了，松口气，子俊闭着眼装

着睡着的样子，对于空间的能力大加赞扬。【有空再去看看】
由于还是婴儿，子俊也不想做出什么惊世骇俗的事，只好像个普通的婴儿一样被人照顾

，该吃吃该睡睡，一边在无人时偷偷进入空间种种地，给空间升升级。
一晃1年多了，空间农场也已经20多级了，牧场加工厂也开启了。可惜仓库里的东西只

能卖过空间商店，不过子俊还是留了很多东西在仓库准备以后拿出去卖。
已经3岁的子俊终于被送去了幼儿园，子俊讨厌小孩从前世起就是，【这里真像地狱】

第一天子俊浑身僵硬的过了，第二天大哭大闹使出浑身解数，终于还是没有逃脱去‘地

狱’的悲剧。看着那些还流着口水鼻涕的小鬼，子俊痛苦的抚额【我现在不是讨厌小孩

子，而是非常讨厌小孩子】
“爷爷，奶奶”同时奉上一个甜甜的笑容，今天到爷爷家，目标是摆脱‘地狱’。
“哎，俊俊啊，真乖。”爷爷抱起子俊“爷爷给你买糖吃。”
“不要。”把头摇得像拨浪鼓“糖吃多了不好。”
“俊俊还知道这些啊？那俊俊想要什么，奶奶给你买”奶奶也笑着。
子俊的眼睛有些发红，重生之前，他们都不在了。
“我想要几本书看看。”“看书，俊俊识字吗？”爷爷吃惊的问。
【我能说我识字吗？】子俊摇摇头，想了想说“学，字典。”“好”爷爷高兴的说，当

即带着子俊出门直奔书店。
书店内子俊在众人吃惊的目光中拿了一本汉语字典一本英语字典，“你知道这是什么字

典吗？”爷爷指着英语字典问。
“不知道。”子俊回答【我能说知道吗？】
“那你还拿？”爷爷好奇。“学。”【我快要无话可说了】
“俊俊真是个好学的孩子。”回家后爷爷在奶奶面前大大的夸奖子俊。
【能不好学吗？如果不这么演一场，以后你们看见我突然会识字，不吓到吗？】子俊默

默的想着。其实空间书房里都有，子俊也已经都看完了。【我不想在像前世一样】吃过

那个七色果后子俊就拥有了过目不忘的能力，头脑也变得清明，学习东西非常快。
“爷爷奶奶，我不想去上幼儿园了。”子俊认真的说。“为什么不想，在幼儿园可以学

很多东西。”爷爷问。“就是玩，根本没什么学的。”停顿一下又说“我想去学画画，

”【我前世就想学了，可惜】“还有钢琴，嗯，武术”想了想自己狗爬式的字“还有书

法”“你能学着么多吗？很幸苦哦”奶奶吃惊的问，还以为是小孩子不懂事随口说说。

“那你先把这字典上的字学了，你不是要看书吗？”爷爷想想说道。“好~”子俊说完

拿着字典坐在沙发上装模作样的看起来。
“呵呵，这孩子，你知道怎么看吗？”奶奶笑了，爷爷走过来，拿过字典“爷爷教你啊

”
子俊用了一周就把字典学完了。之后被带去各个兴趣班报名学习，终于摆脱了幼儿园。
空间的别墅里，子俊一边啃着苹果一边思考接下来的计划。
“唉，太小了，就是麻烦啊，人身自由啊”子俊将啃完的苹果扔进垃圾桶，翻身仰卧在

沙发上，“以后表现不能太突出，现在已经引起爷爷他们的注意了。”再翻身坐起，“

完全想不起小时候是怎么表现的，啊~~”
转眼时间在某人努力的学习中过去。
在飞机上，一名英俊的青年男子望着窗外，一名金发的美女靠在他肩上，某人经过多年的努力在20多岁之时就达成了梦想，成为一个有钱的大帅哥，然后泡很多美眉。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 3
这里是什么地方？薛诗零从沉睡中醒来，迷迷糊糊地打量着四处。
薛诗零还没看清自己身处何地，一个清脆悦耳的声音在耳边响起。“你醒了？”
顺着声音看去，一个身穿电视剧里的丫鬟穿的古代衣裙的小姑娘站在床边，怯生生的看着自己。
这个地方怎么一直在摇晃，还有水声传进来？刚想问个清楚，小姑娘就尖叫一声跑了出去，“他，他醒了！”外面传来她带着一丝害怕的叫声。
“我很吓人吗？”薛诗零摸摸自己的脸自言自语道。
走下床来到窗边，看看外面，原来在一艘船上，难怪房间一直在晃。
这时从门外进来一名中年男子，看穿着也是古装。
呃，难道我穿越了？薛诗零想道，那这个人就是――应该不是我的佣人，因为对方的衣着打扮一看就是有钱的人。该不会是我父亲之类的吧。不管了，就用那一招好了。
“对不起，我好象失忆了……”
“请问这位公子是……”
两人同时开口，又同时停住。
“原来公子失忆了？不过看公子不像是我中土人氏，不知为何流落此处？”男子率先反映过来。
搞错了！薛诗零嘴角抽搐，只想到魂穿了。
经过询问才知道自己是在河里玩漂流，最后被坐船路过的这名男子给打捞上来的。
只不过不像中土人氏,薛诗零疑惑的低头看看自己的衣服,立刻大吃一惊,自己穿着的衣服怎么像是中世纪欧洲的那种贵族服装这时一缕银色的发丝垂了下来,伸手握着银发,再看看身上的衣服,这,这是怎么回事
“请问，你见过像我这种穿着和样子的人吗？”薛诗零犹豫地问道。
“抱歉，我是第一次见到如公子这种形貌，西面的那些蛮族的衣着与你的并不相同，而且也没有你这样颜色的头发和眼睛。”男子一边打量着薛诗零一边说道。
“有镜子吗？我……看看？”冲向男子所指的地方，用盆子装着的水当镜子看见了自己现在的样子：俊美的脸孔，银色的长发，还有左边紫色右边蓝色的眼睛，难怪那个小姑娘会吓到。
夜晚，薛诗零躺在床上闭目沉思。
我到底穿成了谁？通过与男子的交流知道自己身处的是一个像中国古代的世界，而且还是有武功的那种，应该是武侠世界。自己是东方人的样子，现在的身体不是自己的。那么是魂穿，但这是个武侠世界，就算是魂穿也应该是中原人的样子，这个西方人是哪里冒出来的？而且直觉这服装也不是这个世界该有的。
薛诗零一边思考，一边又迷迷糊糊的睡着了。
一个充斥着魔法与斗气的世界，一个有着全属性魔法的天才，一段如奇迹一般的冒险经历，一个最强主神的诞生。
睡梦中一个不属于薛诗零的记忆融合了进来。
血尸灵――记忆中出现了一个从未见过的名字。
[我还没有复仇啊！]一个不甘的声音在心底反复回荡。
从梦中醒来，理清了新的记忆，薛诗零的嘴角勾起一个弧度，“呵呵，我明白了。”
这是一个主神的身体啊！融合了记忆也知道了力量的使用方法，神识向四面扩散。
这是一个凡人的世界，没有什么强大的力量存在。
“那么，我不就可以随心所欲了吗？”说着抬起右手捂着额头放声大笑起来，然后消失了踪影。
当船上的人听见动静进来时，房中已经空无一人。

[无聊的世界……无聊的人生……]
[我是谁我在做什么？]
[每天每天重复的日子，什么时候才到尽头？]
[我被囚禁在名为‘世界’的牢笼里，自由？]
[血，罪恶的颜色；黑，邪恶的象征……]

“站住，你被捕了……”
“抓住他……”
‘抓住我？你们？呵呵！’一个狼狈的身影立于百层高楼的顶楼平台的边缘，摇摇欲坠，
数十名警员持枪向其围拢。
被警察包围的人影是一名长像斯文而又平凡的青年男子，他看着包围他的人们，嘴角勾起一抹神经质的笑容，在众人的注视下，转身张开双臂从楼顶跃下……

薛诗零：男，25岁，3年来有百多人丧命其手的杀人狂魔，于2005年10月30日13时13分自C市A大厦坠楼自杀身亡。

[亡灵，黑暗，空间，光明，火，水，风，土，木。]
[为什么要净化我？因为亡灵和黑暗？]
[为什么我不能活着？我也有光明属性啊！]
[都死了？才一万年啊？我还没有复仇啊！]
[时间？对了，我要逆转时空，我要报仇！]
神界主神殿，一名银发男子立于一个复杂的魔法阵中，发动了时空逆转魔法阵。

血尸灵：男，成神万年，身兼全系属性的主神，强行逆转时空，消失于神界。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 4
【我明明躲进了空间，为什么会又穿越了？】飞机失事时，子俊躲进了空间，本以为可

以找机会回去，可是离开空间后却发现自己又穿了。只因为这里他看见了身穿古装之人

，还有一座古城，不是拍戏，这是他的直觉，而且没有摄像机。漂浮在半空中，如同一

个幽魂般飘渺，明明感觉自己只剩下灵魂，心里却还有个声音在提醒自己，肉身还在，

现在这个就是。【奇妙的感觉，是七色果】子俊脑中灵光一闪，明白是七色果让自己的

肉身和灵魂融合了，身魂合为一。没有人看得见他，即使他就站在面前。
子俊只能漫无目的的半空飘着。
“呵哈哈哈！！！”忽然一阵疯狂的大笑声传入耳中，子俊低头看向下方的树林，只见

一名身穿中世纪欧洲贵族服装的银发男子染上鲜红的右手捂着额头放声大笑。而他的脚

下是十几具支离破碎的尸体。
【怎么回事，这里不是东方古代吗，这个人是谁？】子俊仗着自己是灵魂别人看不见，

靠近了银发男子。紫色和蓝色的妖异之眼望向子俊，眼中的疯狂与仇恨让他觉得浑身发

寒。“你看得见我？”子俊的声音有些颤抖，而地上的碎肉让他感觉恶心。
刚想进入空间逃离此处，银发男子却突然朝他冲来，并伸手抓住他的一只胳膊，空间发

出一道耀眼的彩光，将两人吞没。
空间内一座巨大的祭坛上，无数奇特的符号构成一个大型的阵法，上面彩色光芒不停闪

烁，将符号连成一片，三个人影出现在阵法中，不断扭动、挣扎。又在阵法的作用下一

会儿被拉扯，一会儿又融合在一起。一段漫长的时间过去，祭坛阵法上的光芒渐渐暗淡

，最后完全熄灭，露出上面躺着的赤、裸着的男子。
男子幽幽转醒，努力支撑身体坐了起来，银色的长发散乱的披在身后，男子坐了一会儿

，伸手揉揉额头，缓缓站起，打量着祭坛四周，白茫茫一片，紫蓝双色的眸子中一片迷

茫之色。
“这是在空间里吗？”男子自言自语道，一低头，一缕银色发丝垂落眼前，男子将发丝

握在手中，满眼惊色，随即双手痛苦的抱着头跪倒在地，弓着光洁的背，声音断断续续

从口中发出“我是……啊……王……子俊，不！薛（血）……诗（尸）……零（灵）…

…啊！！！！”男子仰天长啸，随即又晕倒在地。
祭坛上白光闪过，上面的人消失不见。
三个人的过往经历不断在脑中回放，梦中人躺在床上不停的痛苦呻吟着。
“公子，公子！”床边一名身穿粉色衣裙的美丽少女焦急的呼唤着，一边对旁边一绿衣的少女吩咐道“快去请大夫。”
“啊！！”一声大叫，正准备出门去请大夫的少女吓得回头。
只见床上躺着的少年已经坐了起来，满头是汗，正大口的喘息着。
“公子没事吧？”粉衣少女关心的问道。
那位少年抬起头，露出俊美的脸庞，漆黑如夜色般的双眸冷冷的没有一丝温度，目光如利剑般刺向少女，“公子？”少女忍不住后退了一步，声音颤抖的问道。
少年愣了一下，收回目光，摇了摇头“我没事”
“阿朱姐姐，还要去请大夫吗？”站在门边的绿衣少女小心的问道。
“还是去请大夫来看看吧。”“不用了。”两个声音响起，是粉衣少女和少年同时开了口。“公子……”粉衣少女叫到。“不用了，我没事。”少年摆摆手“你们出去吧，让我一个静一静。”“是，公子。”两名少女福身，退出，并关上门，屋里顿时安静下了。
躺倒在床上，用手背遮挡在眼睛上，慢慢的读取着这具身体的记忆信息。
“慕容复……吗？”如花瓣般娇嫩的双唇微启吐出这几个字，接着微微勾起“呵呵，我

是慕容复……?”
“我不是……王……子俊，不是了”一滴晶莹的泪从脸庞滑落“回不去了……再也……

”三个灵魂合而为一，再也不是原来的灵魂，而是一个新的灵魂。
【我不再是王子俊。】【我不是薛诗零。】【我也不血尸灵。】【吾为无名者，即无名

】

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 第 5 章
空间内，无名，不应该是慕容复，看着别墅与加工厂之间新出现的中式房屋，好奇的走

了进去，房间的正中间放着一个大大的炉子。来到神之间，查看电脑上的记录，原来是

因为灵魂融合而开启的炼丹房，点开电脑上炼丹房的图标，进入界面，显示炼丹房1级

，药圃1级。“药圃？哦。”想起刚才好像看见种植着作物的土地旁好像又多了一片用

篱笆围起的土地，那应该就是药圃了吧。药圃不大，只有12块地，操控电脑将空间赠送

的草药种下，再点开炼丹界面，只有初级的疗伤和回复内力的丹药是亮着的，其余的都

呈灰色。仓库中的材料可以分别炼出10份，选择炼制，返回到桌面。
桌面上已经点亮的图标有：农场25级，牧场13级，加工厂7级，炼丹房1级，药圃1级。
点开状态画面，可以看到自己的信息：慕容复（无名），技艺等级满级（分别为琴棋书

画歌舞等，前世时就已练至满级）。
生活技能等级：种植25级，养殖12级，制造7级，炼丹1级。（此等级是随着农场等一起

升级的。）
武功等级：中级（即原慕容复本来的身手）
进入特殊界面，查看图书馆：2级，点亮的图标有基础（以前世的地球为初级，分别有

那个世界的文化科技），武侠（来到这个世界后图书馆自动升为2级，并开启武功）
点开武侠界面，慕容复却发现里面有些武功是未点亮，在脑中查询了原主的记忆，发现

以点亮的武功是在参合庄还施水阁与曼陀山庄琅环玉洞所有的。看看未点亮的武功，当

即决定第一个目标无量洞中的北冥神功与凌波微步。
――――――――从大理回来后的分割线――――――――――――――――――――
进入空间后，空间的那个机械化的声音响起：“得到特别功法，练功房开启”查看电脑

：练功房1级，时间加速1。特殊化：无视限制。再看图书馆记录了北冥神功与凌波微步

后，这两个武功果然亮了。
点开北冥神功，眼前一闪出现在了图书馆内，手上正拿着一本书，正是北冥神功的秘籍

。
因为有着原主的记忆，所以看懂上面的内容并不困难，将功法记下后，慕容复来到练功

房，开始修炼北冥神功。因为练功房无视限制的特殊能力，所以慕容复避免了要废除以

前功力。有着练功房的时间加速，没花多少时间慕容复就练成了北冥神功。
“下一个目标九阳真经”说着慕容复出了空间，准备找四大家将商量去少林寺。
“公子，表小姐来了。”阿碧在门外敲门。
“知道了。”慕容复打开门走了出去。
来到客厅，里面一名白衣少女正站着大厅中，一边额阿朱说话，一边眼含期待的望着门

外，看见一个白衣的身影出现，双眼一亮，马上和阿朱迎了出去。
“表哥。”王语嫣双颊泛红含羞带怯的轻声叫到。慕容复面色复杂的看着面前亭亭玉立

的少女，虽然自己喜欢美女，可是却不会去与别人争抢。对于这个现在暗恋自己，以后

确是段誉的妻子的女人，慕容复怎么也喜欢不起来。
“表妹，你怎么来了？”慕容复冷淡的问道。一边大步向大厅走去。
“我听说表哥回来了，想见见表哥。”王语嫣快步跟在他身后回道。
“哦，我知道了，我也很想表妹啊”慕容复敷衍的说，同时回头对后面赶来的阿碧吩咐

“去请二哥他们来一下。”又吩咐阿朱“你马上送表妹回曼陀山庄。”
“表哥~”王语嫣委屈的叫道，泫然欲泣的看着慕容复。
“表妹，你知道我身上肩负的重任，我今天还有很重要的事要做，不能陪你，以后等我有空了，再去看你，好不好？”慕容复头疼的劝道。
终于送走了王语嫣，慕容复等到三大家将来后立刻说出自己要去少林寺的计划。
“公子，你刚从大理回来，怎么又要走？”因为邓百川已经去了西夏，不在参合庄。所现在的三大家将是以公冶乾为首，于是公冶乾站出来问道。
“为了兴复大燕，我们一定要抓紧一切时间。好了，去准备下，我和二哥明天就出发。”慕容复依旧搬出了复兴大雁的借口，屡试不爽。
回到空间收获丹药等物放入仓库内，以备不时之需，因为仓库就像个空间袋，在空间外也可以从里面取物品，所以慕容复总是把需要的东西放入仓库内。
又在浴池泡了个澡，好好的睡了一觉，在天快亮之前才离开空间。天亮后与已经准备好行李的公冶乾离开参合庄，前往少林寺。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 第 6 章
参合庄大厅内一名容貌俊美如谪仙的白衣青年坐在主位上，眉头微皱。
“公子，近日来江湖上的传闻，有不少武林中人死在我慕容家的绝学‘以彼之道还施彼

身’之下……”听到传闻从西夏赶回的邓百川说道。
“这件事我自会处理，大哥还是尽早返回西夏，以免事情有变。”慕容复微笑的说道。
吩咐完四人的任务，接着又道“我要离开一段时间，你们不必跟随。”
“公子要去何处？”四人同时问道。
慕容复眼中闪过一道寒芒“你们不需知道。”说罢起身离开大厅。
“十年啊，剧情终于要开始了，期待吗？呵呵。”对镜中人举杯笑道，看着玻璃杯中如

血般鲜红的美酒，“干杯！”然后一饮而尽。
――――――――――――大理无量山剑湖宫――――――――――――――――――
五年一次的比武正在进行着，观礼的嘉宾中一名青衣的年轻男子因为比武中人欲要摔倒

而失笑出声，引起其师无量剑东宗的掌门左子穆的不满。待比武结束后，左子穆〖冷笑

一声，说道：“请教段兄大号如何称呼，是那一位高人的门下？”
那姓段青年微笑道：“在下单名一誉字，从来没学过什么武艺。我看到别人摔交，不论
他真摔还是假摔，忍不住总是要笑的。”左子穆听他言语中全无恭敬之意，不禁心中有

气，道：“那有什么好笑？”段誉轻摇手中摺扇，轻描淡写的道：“一个人站着坐着，

没什么好笑，躺在床上，也不好笑，要是躺地下，哈哈，那就可笑得紧了。除非他是个

三岁娃娃，那又作别论。”〗“呵呵，这样说来确实好笑呐，呵呵呵。”在段誉不远处

一名白衣青年失笑道。“这位公子是？”左子穆闻言看了过来。“在下之名不做挂齿，

戏既然看完了，那就告辞了。”说着拍了拍段誉肩膀使空间将其锁定，起身欲走。“站

住！”左子穆喝道。“公子既然有兴趣不妨上场比试一番。光杰，还不向这位公子请教

请教。”龚光杰听得师父有这句话，当下抽出长剑，往场中一站，倒转剑柄，拱手向慕

容复道：“这位兄台，请！”
慕容复看也不看对方一眼，径直往外走。龚光杰见此大怒举剑往其后背直刺过去。
眼看剑就要刺入背部，慕容复只是一挥手，只听的一声响，剑折人倒。
慕容复回身，冷峻俯视倒在地上之人，轻蔑的冷哼一声，如同天上的神氏俯瞰着地上的

蝼蚁凛然不可侵犯。
段誉呆呆的看着那个俊美的男子回不过神，心跳加速。
“等等。”眼看青年就要离开，段誉冲上前就要去拉他。慕容复闪身躲开段誉的手。冷

冷的问道：“段公子还有何事？”
“没……事……”段誉脸颊泛红呐呐的道“呃，在下，只是想……与公子结交，呃，请

问公子……”
“无名。”“呃？”“在下无名”慕容复冷淡的说。
“啊！”一声惨叫响起，龚光杰倒在地上，一条小青蛇在他身上游走。
左子穆见状拔剑出销，只见剑光一闪，青蛇已断为两截，龚光杰却丝毫无损。
“喂，喂！长胡子老头，你干什么弄死了我的蛇儿，我可要跟你不客气了。”众人抬头

看见〖一个少女坐在梁上，双手抓的都是蛇。那少女约莫十六七岁年纪，一身青衫，笑

靥如花，手中握着十来条尺许长小蛇。这些小蛇或青或花，头呈三角，均是毒蛇。但这

少女拿在手上，便如是玩物一般毫不惧怕。〗
【钟灵出现了，我要不要去搭讪？】慕容复摸着下巴想着，随即摇摇头，转身离开。
“喂！”段誉正要追上前去却被钟灵叫住，等回过头，已没了青年的身影。

离开无量山，慕容复进入了空间，段誉在被他接触时就被空间锁定，在神之间以空间的

监控能力随时查看他的动向。
―――――――――――――――段誉终于进入琅环福地―――――――――――――
段誉看着面前的白玉雕像，脑中却想起了无量宫中天神般的男子，不知何时才能再见。想到无名毫不留恋的离去，心里微微一疼。不再看着雕像转身继续在洞中四处查看。
“TMA的混蛋，枉费我10年前没有毁掉秘籍，这家伙怎么不磕头了？”想到如果段誉北冥神功会让剧情发生变化，让未来不可掌控，慕容复就头疼，看到段誉准备离开，慕容复赶紧离开空间，出现在段誉身后。
段誉正要离开，忽然感觉背后有人，赶紧回头一看，呼吸一窒，心里升起一股喜悦之情，脸色微红的开口“无名公子，是你吗？”
“那里。”慕容复指着玉像冷冷道。
“什么？”段誉痴迷的看着那绝美的容颜，疑惑的问道。
“玉像下面。”慕容复不耐的微皱眉头。
“呃，哦，好。”见慕容复面现不耐，段誉听话的走到玉像前，俯身低头看去，看见玉像〖右足鞋上绣的是“磕首千遍，供我驱策”八字，左足鞋上绣的是“遵行我命，百死无悔”八个字。〗段誉一般念一边回头疑惑的看着慕容复。
“照做。”慕容复冷冷的吐出两个字，闭目站在一旁不再说话。
段誉痴痴的看着慕容复，见他不再理会自己，只觉呼吸困难。走到玉像前双膝跪地就准备磕头。
“等等。”慕容复睁开眼见他跪在地上立刻叫到。走到又玉像前拿起那个内有秘籍的蒲团递给段誉。
“谢谢……”段誉心情激动的双手接过蒲团【你还是关心我的吗？我会按照你的吩咐去做的，无论你叫我干什么都可以】这么想着跪在蒲团上开始磕起头来。
看到段誉磕足一千个头使蒲团中的的秘籍显露，冷冷的丢下一句“学完后，就毁掉。”又悄悄的进入了空间。
段誉听到这话回头却见慕容复已经离开，顿时有些失落。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 第 7 章
“你是世上第一个见到我容貌的男子！”说着木婉清在段誉面前缓缓拉开了面纱。
“他可不是第一个看见的。”神之间内慕容复看着墙幕上的影像撇撇嘴，“我也看见了

。”可惜外面几人都不知道他们的一举一动都在某人的眼皮子底下。“呵呵，看来四大

恶人也要出现了，不过剧情发展的太慢了。”把玩着手中的酒杯。“该死，我已经等不

及要拿到六脉神剑了。”
――――――――――――万劫谷―――――――――――――――――――――――
“段延庆！”一个清朗的声音在万劫谷内响起。
“什么人在我万劫谷大喊大叫？”跟着四大恶人出来的钟万仇首先说道。
“你就是段延庆。”慕容复看了一眼钟万仇，一手拿着白玉骨的扇子把玩着对为首杵着

双拐着青袍的中年男子肯定的说道。
“你是何人？来此有何贵干？”段延庆点头问道。
“放了段誉。”慕容复微微一笑，扇子在手中一转。
“你是段正淳派来的？”段延庆充满杀气的问。
“段正淳？呵呵，他还不配。”摇摇手指，轻蔑的一笑道，随即看向那个抱着一个小孩

的中年女子“你是叶二娘。”依旧肯定的语气。
“呵呵，你不想见见你的孩子吗？”不等叶二娘回答又问道。
“你知道我的孩子在哪里？”叶二娘听到大惊，伸手向慕容复抓来。
挥扇挡开叶二娘的手，见其又要抓来喝道：“你再不停下，本公子保证你永远别想再见

你的孩子。”
“我的孩子啊。”叶二娘哭道，眼含杀气的看着慕容复“他在哪里？”
“呵呵，知道这个秘密的，除了你们的仇人，也只有我了。”说着又幽幽念到“天龙寺

外，菩提树下，化子邋遢，观音长发！” 
“你，你到底是何人？”段延庆声音颤抖的问道。
“之后白衣观音产下一名男婴。”慕容复低头看着手中转动着的扇子，缓缓说道。
“你……到底……”段延庆顿时如遭雷击。
“我是谁并不重要，重要的是我知道很多你们想知道却不知道的事。”瞥见段延庆脸上

的狠厉之色，飞身而起，以极快的速度从四人穿过，停在其身后，随即四人感觉身上一

痛，软倒在地。“不要妄想逼问我什么，你们”俯视倒在地上的四人，高高在上的语气

“还不够资格。”停顿一下“乖乖听我的话，按照我的吩咐去做，我会实现你们的心愿

。”
“好，就听你的，不过，如果你骗我的话……”段延庆慢慢从地上爬起来。
“对于比自己弱小的存在，没有欺骗的必要。”慕容复冷冷的说道。随后吩咐道：“把

段誉带出来。”“他弄晕。”接着补充了一句。
看着晕迷的段誉，慕容复在其身上做了手脚，等回到大理王府后，段誉就会发作。【剩

下的就等段誉去天龙寺拿六脉神剑了】这么想着嘴角不自觉的勾起一个邪恶的角度。
用空间跟随着段誉来到天龙寺。终于跟着段誉学到了六脉神剑。又趁着鸠摩智引起的混

乱离开天龙寺，动身返回苏州城。
空间内看着点亮的六脉神剑的图标，慕容复右手扶额，“唉，不容易啊！终于到手了。

”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 第 8 章
血尸灵曾经是高高在上的主神，历经万年，早已看遍了世间百态，人们的喜怒哀

乐从不放在眼中，蝼蚁的生命也不在其心里。
他唯一所想就是复仇，要将那些曾经迫害过自己的仇人一一踩于脚底。他想要亲

眼看着那些人在自己的力量下痛苦挣扎。所以在得知仇人已亡后才不顾一切的强

行扭转时空，导致进入异界，并与人灵魂合一。
他只是有着深深的仇恨，除此之外，他就只是一名冷漠的没有丝毫感情的神氏。

是以融合了血尸灵灵魂的无名是冷漠的，对于天龙世界的发展漠不关心，毫不在

乎这个世界会如何发展。


薛诗零是一个在3年内杀害上百人的杀人魔。他曾经亦是一个普通的上班族，过着

平凡的人生，上学，工作。一复一日如死水般的人生，在社会的巨大压力，心灵

逐渐的扭曲直至疯狂。从最初杀人时的双手颤抖到后来的平稳，从最初看见死去

之人是的慌乱到可以在尸体面前平静的舔舐手上的鲜血。
白天和所有人一样带着虚伪的面具来往与人群中，平凡的长相让人不会有过多的

关注，斯文的气质让人觉得无害。谁也不会将这名平凡的男子与那个作案多起的

杀人狂联系在一起。只有在夜色中才露出狰狞的爪牙，化身为魔。没有目的没有

固定的目标，只是为杀而杀，只有鲜红的血液才能使其心灵平静。
最后历经3年最终还是与所有的邪恶者一样被正义之剑所制裁。而他疯狂的灵魂却

在异界与另一个满心仇恨的灵魂相融。
作为一名看过电视小说的现代人，薛诗零曾经也有过武侠的梦，得知来到天龙的

世界，疯狂的心里妄想着改变这个世界原本的轨迹。血尸灵冷漠与放任让他控制

着身体，这时十几名强盗出现在他面前，这些人的出现刺激了薛诗零那疯狂的神

经。
杀，虽然薛诗零不会武功，但是却拥有血尸灵强大的神躯。蝼蚁就是蝼蚁，即使

会武但是面对神灵依旧毫无还手能力，哪怕那位神明半点招式也无。
疯狂的杀戮，凄厉的惨叫，一个个鲜活的生命化为鲜血淋淋的破碎肉块。薛诗零

不断死亡发泄着，压抑的生活，死亡时的痛苦，直至最后一人也支离破碎。
疯狂的大笑着，还没融入天龙世界的他遇见了那个灵魂。


王子晴一名不善言语，性格内向的女孩，从来没有人知道她内心的阴暗。身为一

名宅女，她流连于网络，不与人交流，不上QQ，只是喜欢看看小说动漫，就是玩

网络游戏也只是一个人静静的玩，不与别的玩家往来，是一名网游中的独行侠。

网络游戏对于她来说与单机无异。她不甘心，不甘心自己身为女子，网络中她从

来都是男号，对于她来说身为女子就是一个耻辱，天大的耻辱。
每天每天如行尸走肉的活着，王子晴从来不去思考未来。坐在电脑前，看着小说

动漫，忘掉现实中的一切。那些故事就是她的幻想与妄想，幻想着自己就是故事

中的人物。她从来都是活在自己的梦中。父母的唠叨与指责让她恐惧，害怕自己

从梦中醒来。平凡的脸，久坐于电脑前而发胖的身材，并不聪明的头脑让她自卑

，她感觉自己什么都没有，除了梦。
然而梦终究只是梦，现实总是那么努力的致力于将梦境击败，将其狠狠的碾成碎

片。随着岁月流失，她终将长大，然后走上和所有人一样的道路，结婚生子，养

儿育女。【这是多么可怕的一件事啊】早就被网络腐化的，从来就希望自己是男

儿的她如是想道。【bl可以接受，gl也可以接受，唯独bg我万万无法接受啊】
看着父母花白的头发，她无法拒绝相亲的安排，对于男方百般挑剔，或者丑化自

己就是为了逃离这种人生。被现实压迫的喘不过气，梦境发出咯吱咯吱破碎的声

音。终于在某一天从梦中醒来的梦中人选择了沉睡，永远的。
而再次睁开双眼的她惊讶的发现，她成为了他。


获得重生的王子俊利用空间努力的完成着前世的梦想，他生在阳光下，却依旧如

前世般向往着黑暗，心里的阴暗并没有因为成功的人生而减少。前世的性格影响

着他，让他有太多的顾虑，小心谨慎的策划着未来的发展，他不愿过多的暴露在

阳光下，暴露于人前。性格多疑的他小心翼翼的守着自己的秘密，总是担心自己

身份暴露，但是为了梦想却不得不做出一些惊人之举，等到成年并成功的完成了

梦想，开始享受人生时，他却再次穿越了。

王子俊的小心谨慎影响着融合的灵魂无名，不敢过多的影响剧情，生怕未来发生

未知的变化。而薛诗零的疯狂狂妄，血尸灵的冷漠高傲也在不断的影响着无名。
他就像是一个多重人格的分裂症患者一般，喜怒不定，性情多变。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 第 9 章
慕容家族的四大家将及阿朱阿碧发现，自从公子因受伤晕迷醒来后就变了，变得让人捉摸

不透，他时而冰冷得让人心底发寒，时而温和让人如沐春风。他可以毫不留情残忍的将敌

人撕裂成碎片，却又会突然为死去之人伤感。上一刻他或许还笑着与你交谈，下一刻就冰

冷着脸叫你离开。

江湖上依旧有着‘北乔峰，南慕容’的叫法，只是说起南慕容，人们都知道其嫉恶如仇，

其所杀之人皆是无恶不作之恶徒，但是慕容复的手段却让人胆寒，凡是死在其手下之人，

绝对找不到一具完整的尸体。那些或支离破碎的尸体，或烧的焦黑的残肢断臂散落布满血

迹的地面，绝对会让看见的人噩梦连连，再也生不起做坏事的念头。只可惜慕容复在这样

杀人时从不会让人观看，是以人们并不知道他有多么残忍，只是听江湖传言死在慕容复手

下从来没有完好的尸体。否则人们就不会再对姑苏慕容家族的‘以彼之道还施彼身’念念

不忘了。
慕容复的杀人手法也如他的性格一样变化莫测。他有时会徒手将人撕裂成碎片，有时却用

喜爱用前世放在空间里带来的手术刀将人活活的一点点的解剖开来，或者他也会用刀将人

切割成块。总之在他手里不会留下一具完好的身体。
王子俊的完美主义思想让他极度厌恶这些丑陋的不完美的存在。薛诗零的扭曲让他喜爱这

种将人杀死的感觉。血尸灵的神心让他如同一个将蚂蚁的腿扯掉取乐的孩童一般没有负担

。

慕容复一路上游山玩水，竟比段誉晚到苏州。等到慕容复进了苏州城，又听说丐帮在城外

杏子林开会，于是先去到太湖放出被囚禁的白世镜等人，才转向杏子林而去。

来到杏子林正好见风波恶中毒倒地，一名身型高大的男子正向他走去，似是要为他吸毒。

慕容复运起轻功闪身来到风波恶身边，扳开他的嘴将从空间取出的高级解毒药喂下。“表

哥！”“公子！”看见慕容复出现，王语嫣等人惊呼道。
“多谢公子。”风波恶翻身从地上站起，竟是完好如初。
“无名公子。”段誉运起凌波微步来到慕容复身边惊喜道。随即像是想到什么，愣了一下

，痛苦道“你连名字也不愿告诉我吗？”
感觉两道冷电似的目光打量着自己，不理会段誉，慕容复来到高大男子面前，与他对视一

眼，冷冷打着面前的男子，菱角分明的脸孔，剑眉入鬓，目光深邃，鼻梁高挺，紧抿着唇

，极有威势。
“在下丐帮乔峰，兄台可是慕容公子。”男子拱手问道，声音低沉浑厚。
“久仰乔帮主大名，在下正是慕容复。”慕容复露出一个绝美的微笑，看得乔峰一愣，扇

子在手中转了一圈，随即拱手回道。
听闻慕容复在此，丐帮众人围了上来“请乔帮主为马副帮主报仇啊！”“杀了他，血债血

偿！”抬手示意众人安静下来，乔峰问道：“关于我丐帮马副帮主之死，可是慕容公子所

为？”
慕容复没有回答而是说道：“马大元？呵呵，江湖上有多人死于以彼之道还施彼身，并且

是同一人所为。”语气一转“但是，杀死马大元的却是另有其人。”
“何人所为？”乔峰怀疑的看着慕容复沉声问道。慕容复还是没有回答，望着乔峰的双眼

笑道：“乔帮主怀疑是在下？”乔峰直直的盯着慕容复没有否定。“不是你还有谁。”“

就是就是。”“杀了他为马副帮主报仇！”丐帮众人嚷道。
“呵呵呵。”慕容复笑着目光从众人身上一一扫过“敢问贵帮的马副帮主碎成了几块？”
“你！”众人大怒瞪着慕容复。乔峰语气不善的问道：“慕容公子此话何意？”“什么此

话何意，现在江湖上谁不知道我家公子手下从无全尸？”风波恶接口道，说着就要动手。


“四哥。”慕容复见此对包不同和风波恶说道“三哥四哥，你们马上带着表妹和阿碧回燕

子坞，这里的事我自会处理。”
经过这十年来的相处，包不同和风波恶知道慕容复说一不二，不容人反驳的性子，只好应

是。接着又对段誉说道“段兄，可否请你帮个忙？”段誉见慕容复对他说话，马上激动的

答道“无名……慕容公子有何事尽管开口，在下赴汤蹈火在所不辞。”“呵呵，不是什么

危险的事，不需你赴汤蹈火，在下只是想请你帮我带我家阿朱去见一个人。”“何人？”

“你爹段正淳，段王爷。”转身递给阿朱一封信道“阿朱你要亲手将这封信交到段王爷手

中，亲眼见他把信看完，知道吗？”“是，公子。”阿朱疑惑的接过信。

就在此时东方杏子树后奔出丐帮中帮众。跟着北方也有八九十名丐帮弟子走了出来，面色

不善。围住慕容复一帮人。

“你们谁也不准走。”一名书生气的中年男子来到慕容复面前道。
“哦，是吗？难道你们丐帮就是靠合力为难几名手无缚鸡之力的柔弱女子而成名于天下的

吗？”慕容复偏着头故作不解状道。
“你，你杀了马副帮主，难道还想走吗。”中年男子大怒指着慕容复道。
“全舵主，放他们走，我们丐帮不会为难几名弱女子。”这时乔峰走上前来。
就在全冠清正要说话之时，被放出的白世镜等人也赶到了杏子林。
趁着丐帮内部混乱之时，慕容复让包不同几人偷偷地离开了。

“哼，乔峰，就是你联合慕容复杀害了马副帮主。”全冠清终于大声说出这段话。
“你说什么？”乔峰惊讶道。
全冠清对着乔峰说道：“乔峰，我知道你一直恨马副帮主，但是不敢自己动手，于是勾结

慕容复让他出手杀害马副帮主。”
“哦哦~~，原来是乔峰让我出手杀了马大元啊！”慕容复走到乔峰身旁，一手搭在乔峰肩

上对乔峰笑道：“原来我俩有这么好的交情啊，好到让我为你杀人，呵呵，我怎么不知道

这件事啊？”接着又道：“呐，全舵主倒是说说看你们乔帮主能拿出什么好东西让我甘愿

帮他杀人啊？”
“慕容公子。”乔峰紧皱眉头，隐含怒气，拉开慕容复的手，慕容复耸耸肩，走到一旁不

再打搅乔峰处理丐帮之事。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第10章 第 10 章
10
看见乔峰为了那些人将法刀插、进自己身体，慕容复的心颤抖了一下，为乔峰叹息，他如此毫不犹豫的为了这群人伤害自己，可是这些人却只是因为他的身世而在不久就会狠狠的背叛他。值得吗？慕容复望着乔峰默默的问。
慕容复不懂，他只知道如果是自己遭到这样的背叛，这样的伤害，他那个满是仇恨的心会将所有人撕扯直至粉碎。他不允许别人的背叛，尽管他从不曾信任。

马蹄声从北方响起，由远而近，如同敲击在心头。慕容复睁开双眼，来到乔峰身边，从空间里拿出炼制的丹药递给乔峰，“疗伤药。”
乔峰接过药丸，迟疑了一下，还是将药丸服下。只感觉伤处升起一种痒麻的感觉，不过一会儿伤口就完全愈合。
“这是什么药？”乔峰惊诧的问道。此时另一个方向也有一骑奔来，只是距离较远，慕容复看向东方后来之人的方向，闭口不答。
不消片刻，北来之人已奔至林中，翻身下马，走到大信分舵舵主跟前，恭恭敬敬的呈上一个小小包裹，说道：“紧急军事……”然后便身子摇晃倒地，而他所骑之马也悲嘶一声，滚倒在地，脱力而死。大信分舵舵主见是紧急军情，便那小包呈于乔峰。
乔峰接过包裹，打了开来，取出里面的蜡丸，捏碎取出一个纸团，正要展开来看，那东面之人也乘马奔入林中，喝道：“乔峰，蜡丸传书，这是军情大事，你不能看。”
众人一惊，看向那人，〖只见他白须飘动，穿着一身补钉累累的鹑衣，是个年纪极高的老丐。传功、执法两长老一齐站起身来，说道：“徐长老，何事大驾光临？”〗
〖乔峰立即左手一紧，握住纸团，躬身施礼，道：“徐长老安好！”跟着摊开手掌，将纸团送到徐长老面前。 〗
徐长老接过纸团，接着又告知众人马大元遗孀马夫人即将到来的消息。

随后谭公、谭婆等人先后而至，最后马夫人康敏也跟着铁面判官单正到场。

徐长老看看在场的人，见一名陌生青年男子站在乔峰身旁，于是问道：“你是何人？”
慕容复傲然的抬头报上姓名，“本公子就是慕容复。”

赵钱孙率先道：“你就是那个‘以彼之道，还施彼身’到处乱杀人的慕容复？”

“不知你是从何处知道在下用‘以彼之道，还施彼身’胡乱杀人。”慕容复当即冷哼一声道，目光如剑紧紧的盯着对方，“如果你不介意，我可以让你亲自尝试一下本公子的杀人手法。”

慕容复感觉自己的耐心都快要耗尽了，不在理会赵钱孙，转而对着众人冷冷道：“丐帮的内部纷争，你们为何偏偏要扯上我慕容家。”
“马副帮主是被他自己的成名绝技锁喉擒拿手所杀，除了姑苏慕容家的以彼之道还施彼身，还有谁可以用锁喉擒拿手杀掉马副帮主。”丐帮中一人叫道。
“难道就不能是有人偷偷学了锁喉擒拿手再杀了马大元？或者是”说着慕容复看向白世镜“在马大元身中十香迷魂散，内力尽失的情况下以鹰抓手将其杀死。”

白世镜见慕容复看向自己，并说出了他杀害马大元时的情况，虽然并没有指明是自己，也是大惊失色，看向康敏见她也是面现惊慌。

康敏稳定了一下慌乱的心情，压下面上的惊慌之色，决定将乔峰身世抛出，转移大家的视线，于是将书信一事说出，请徐长老拿出书信，这时赶到杏子林的智光大师也将30年前之事一一道出。

听完智光所说之事，乔峰心中已猜到了八九分，颤声问道：“智光大师，那……那少室山下的农人，他，他，他姓什么？” 

慕容复不待智光回答抢先答道：“那农人姓乔，名字叫作三槐。”

乔峰伸手一把抓住了他胸口，带至跟前，大声道：“不，不！你胡说八道，我是堂堂汉人，如何是契丹胡虏？我……我……三槐公是我亲生的爹爹。”

“呵呵。”慕容复握住乔峰的手笑道：“你只算半个契丹人。你的母亲是汉人。”

“慕容施主，何以得知？”智光上前问道：“30年前，施主还未出生……”

“我如何知道那并不重要，重要的是本公子知道很多你们都不知道的事。”慕容复将乔峰的手拉下，但并不放开，继续道：“你的父亲名叫萧远山，所以你应该姓萧。”
“我姓萧？”乔峰目光闪了闪道。
“萧远山有一位师傅，他在自己师傅面前发过誓，不杀一个汉人，后来他又娶了一名汉人女子，便是你的母亲，30年前雁门关之事就是因为他陪着自己的汉人妻子回娘家而引起。”慕容复看着乔峰继续道“我还知道一个关于你的父亲的秘密哦”
“什么秘密？”有人接口道。“你们没有资格知道。”慕容复冷冷道，转而有对乔峰笑道：等解决完这些麻烦事，有空再告诉你。”又骄傲的对着众人笑道：“呵呵，这世界上就没有本公子不知道的事。”

“那告诉我带头大哥是谁。”乔峰道。“在那封信上……”慕容复还未说完。智光就将信尾名撕了下来，放入口中吞下。乔峰见状就要上前被慕容复拉住道“不用慌。”对着智光微微一笑，“就算信毁了，也没用啊，难不成你还能封住我的口？”
“你还做这个帮主吗？”慕容复转而对乔峰道。
“乔峰身份未明，这帮主之位愧不敢当。”乔峰拿出打狗棒插在地上。
“好，我们走。”慕容复说着拉着乔峰向林外走，“我们边走边说。”
“等一等。”一个清脆的女子声音响了起来：“先夫大仇未报，你们还不能走。”女子正是康敏。
慕容复转过身冷冷的看着康敏，突然笑了“我本想放你一马，可惜，你并不珍惜啊。”说着向康敏走去，众人见状挡在康敏身前戒备的看着慕容复“你要干什么？”
“你想说是本公子杀了马大元？还是乔峰？”慕容复问。“那柄扇子在你手中，是吗？”这个问题问的康敏心下大惊。
“什么扇子？”乔峰在慕容复身后问道。
“你的扇子啊。”“我有什么扇子？”“汪剑通给你的啊。”慕容复看着康敏问乔峰“你就不想知道那扇子怎么到了马夫人手上的吗？”说着慕容复闪身上前在众人还来不及反映之时，从康敏身上摸出一把折扇，又以极快的速度回到乔峰身边。乔峰接过扇子一看，惊讶道：“这是恩师赠于在下的。”

康敏见此当下就将她那套小偷的说辞拿了出来，引起众人对乔峰的猜疑。
“乔峰会是那么愚蠢之人？将平日里都不使用的可以证明自己身份的扇子，可以带去遗失在你家？”慕容复问道。“乔峰不会带着扇子，但是你会。”这时全冠清站出来说道。“定是乔峰与你勾结，将扇子赠送于你，你在为乔峰潜入马家时遗失的。”“对，你与乔峰都是胡人，你们肯定是勾结起来杀了马副帮主。”
“唉，既然你们想死，我就成全你们。”慕容复身上杀气大盛，面若冰霜。
“你不能杀他们。”乔峰见状拉住慕容复急道。
“呵呵，我又没说我要杀他们。”慕容复突然露出一个灿烂的笑容。
“你们知道招魂术吗？”慕容复抬头看着天空中的被乌云遮掩的月亮幽幽的说道，“招魂术可以将死者的灵魂唤来，让他们亲自说出杀死自己的凶手。”
“不如我将马大元的灵魂招来，你们自己问问他，好吗？”此时慕容复的声音低沉而飘幽让人心底发寒。
“什么招魂术，怎么可能有这种东西，你不要在这里骗人……”白世镜为了掩盖心里的害怕，大声叫道。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第11章 第 11 章
“月饼，你爱吃咸的还是甜的？”忽然一个娇媚的女子声音在众人耳中响起。
大家大为惊讶，因为这个声音与马夫人一模一样，于是看向马夫人，只见康敏脸色有些发

白。还不等众人询问，有一道男子调笑的声音又响起：“你身上的月饼，自然是甜过了蜜

糖。”众人一听有望向白世镜。只见白世镜亦是面色苍白。

接着一个幼童的声音幽幽响起，“娘，娘，我好痛，好痛哦，娘，你为什么要杀我，呜呜

！”

“啊！”一声尖叫传来，众人往声音处看去，只见马夫人不住的往后退着，浑身发抖叫道

，“不要来找我，不要怪我，要怪就去怪你爹。是他，是他害死你的，要不是他不娶我，

我做不成王妃，我怎么会杀你。”众人只听见声音，但是康敏却看见，一个3岁左右满脸

是血的孩童在她面前，拉着她的裙角哭叫着。
为了躲避她不停后退，忽然撞到一人，“有鬼啊！”她抓住身后那人想向他求救，却在抬

头看向那人时，骇然发现那个人竟然是他死去的丈夫马大元。
那马大元嘴角带血，咽喉处碎裂，露出一个狰狞的笑容，用着一种怪异的声调问道：“夫

人，白长老，你们为何要杀我？”
白世镜也看见了马大元，他脚下一软跪倒在地，对着马大元哭道“不是我要杀你的，是康

敏，是她，是你的夫人，要不是她故意让你看见我们的事情，又给你下了毒，我怎么可能

错手杀了你，都是她指使我的，你不要来找我啊！！”
康敏听见白世镜的话，疯狂的笑道：“哈哈，我指使你的？”又转身对马大元叫道“我为

什么要杀你，都是你的错，如果不是你不愿意对付乔峰，不愿意争夺那个帮主之位，我怎

么可能杀你，都是你这个没用的男人。”抚摸着自己的脸庞表情幽怨“凭我的容貌，怎么

可能只是一个丐帮的副帮主夫人，我应该是要做王妃的啊。”

在场众人都听见了他们的对话，恍然大悟，七嘴八舌的叫道。
“原来是他们杀了马副帮主。”
“杀了这对狗男女为马副帮主报仇！”
乔峰看着面带神秘微笑的慕容复，按捺下心中疑惑，正准备走上前去却被慕容复拦下“你

已经不是他们帮主了。”
接着慕容复对众人道：“现在已经真相大白，你们丐帮内部的纠纷就你们自己解决吧，恕

我们不奉陪了，告辞。”
“帮主，请你留下吧。”接着众人分成了两派，有人支持乔峰，有人反对。反对的理由无

非是非我族类其心必异之类。

慕容复看着这些人突然想到了百多年后那位杨康“不知道如果有一名被异族人养大的汉人

，你们又要如何对待？”疑问就这样不知觉的脱口而出。

“只要他站在我们这边，当然就是自己人。”有人答。

“走吧，别担心，百多年后会有一人担起重振丐帮的重任的，你不用担心。”慕容复对大

声对乔峰笑道。
“你怎知百多年后之事？”乔峰诧异道。
“我当然是无所不知啊，否则比你晚出生的我怎会知道30年前发生在雁门关的那件事。”

“走吧，走吧，再晚就来不及了。”慕容复拉着乔峰向远处走去，离开了杏子林。杏子林

里的众人很快就要落入西夏人手里，没有阿朱他们，没有乔峰，你们要怎么获救呢？谁会

去救你们？呵呵。


“呃，什么来不及？”
“晚了，你的养父母就被会人杀了。”
“你说什么？”乔峰大声道。
“就是有人要杀了你养父母嫁祸于你，让你众叛亲离，好让你与中原武林决裂啊。”慕容

复满不在乎的笑嘻嘻的说道。
“到底是何人，要如此做……难道……”乔峰看着慕容复满面笑容心中起疑，拉起慕容复

的衣领吼道“是你，是你对不对？我与你无冤无仇，你为何要如此害我？”
“我害你干嘛，对我有好处吗？你不要胡乱冤枉人好不好？”慕容复露出一个委屈的表情

道。
“那你是如何得知有人要害我父母？”乔峰迟疑道。
“我无所不知啊。”慕容复依旧笑着道。
见得不到答案乔峰放开慕容复，往少室山的方向赶去。
见乔峰走远，慕容复偷偷从空间放出一匹牧场饲养的汗血宝马，从后面赶上乔峰伸手道，

“乔兄，你这样用走的要走到什么时候啊？上来。”乔峰看见慕容复骑着的马疑惑更甚，

不过几个呼吸的时间，就弄来一匹马，而且看起来还是一匹神驹宝马，他是如何做到的，
他到底还有多少秘密？他接近自己到底有何目的？
慕容复的行事作风与原主完全不同，乔峰也没有机会跟踪行踪不定神出鬼没的慕容复，无

法肯定他不是在身戒寺杀害玄悲大师的凶手。而慕容复的神秘让人不得不怀疑。

虽然心下疑虑，但是乔峰也不耽搁，向慕容复伸出手让他拉自己上马。
让乔峰坐于身后，慕容复驱马奔驰，赶往少室山。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第12章 第 12 章
天宁寺门口站着十多名西夏武士，手执长刀，貌相凶狠。
此时远处走来两名男子，一位英气勃勃，一位俊美无双，正是乔峰与慕容复。
待来到近前，只见那乔峰〖挺起胸膛，大跨步上前，粗声说道：“快报与你家将

军知道，说道丐帮乔峰、江南慕容复，前来拜会西夏赫连大将军。” 
那为首的武士一听之下，大吃一惊，忙抱拳躬身，说道：“原来是丐帮乔帮主光

降，多有失礼，小人立即禀报。”当即快步转身入内，余人恭恭敬敬的垂手侍立

。过不多时，只听得号角之声响起，寺门大开，西夏一品堂堂主赫连铁树率领努

儿海等一众高手，迎了出来。〗段延庆、叶二娘、南海鳄神三人也在其内。
而那‘穷凶极恶’云中鹤早在大理之时就被慕容复碎尸万段死的不能再死了，理

由仅仅是看不顺眼而已。
而直到现在剩下的三大恶人还清楚的记得当时的情景，老四那凄厉的惨叫声仿佛

依旧在耳旁回响。还记得那时，老四在对方手下如同一个婴孩一般毫无还手之力

，老四那引以为傲的轻功在那人面前，就如同蜗牛爬行一般就连逃都逃不掉，被

那人徒手将身上的皮肉一块一块的撕扯下来，满地的鲜血碎肉，让现场看来如同

修罗地狱，那一声声凄厉惨叫，无不刺激着三人的心，让他们提不起半点出手相

救的勇气，只能眼睁睁的看着老四在地狱中痛苦挣扎。
他们还记得，那人不若初见时的神情冰冷，他是笑着的，他在笑，沾染着老四身

上溅出的鲜血的俊美脸孔上，却带着仿佛神佛般慈悲的笑容。那本该让人感觉圣

洁的笑容在三人看来是那么的诡异，那么的扭曲以及狰狞，让人从内心升起一股

深深的寒意。
惨叫声终于停息，云中鹤的四肢已成为带着丝丝血肉的白骨，散落在地，躯干上

也只剩下不多的血肉，就连内脏都可以清楚看见，他躺在地上不停的抽搐着，却

还没有死去。只是三人知道他根本就活不了。

那人踩着地上的血肉向他们走来，在地上留下一串血色的脚印。白皙的双手被鲜

血染红，血一滴一滴的滴落，仿佛滴在他们的心上，那扭曲狰狞而又慈悲的笑容
烙印在脑海之中，化成一个挥之不去的噩梦。四大恶人算什么，与其相比只是一

个天大的笑话。

看着缓缓走来的男子，他们心中是深深的恐惧，不远处云中鹤那破碎的身体提醒

他们自己的下场。
可是他们没有如同老四一般被撕成碎片。那名男子只是吩咐他们离开大理，去到

西夏加入一品堂，然后就失去了踪影。

现在在天宁寺外他们又看见了他。他们也知道了他的身份，南慕容，慕容复。

只见〖赫连铁树道：“久仰‘姑苏慕容’的大名，有道是‘以彼之道，还施彼身

’，今日得见高贤，荣幸啊荣幸。”〗说着向慕容复抱拳行礼。

再见慕容复急忙还礼，文诌诌说道：〖“赫连大将军威名及于海隅，在下早就企

盼得见西夏一品堂的众位英雄豪杰，今日来得鲁莽，还望海涵。”〗

见面前这位慕容公子与印象中大为不同，段延庆等人心下大是疑惑。
正思考间，赫连铁树却已将慕容复二人请入殿中。

段延庆还在偷偷的观察着这位慕容公子，而思子心切的叶二娘，虽有怀疑，却不

顾那么多了，忍着心里害怕，还是小心翼翼的问了出来：“慕容公子，关我孩儿

之下落，公子可否告知与我。”
见那号称‘无恶不做’叶二娘如此恭敬的询问，慕容复面上一愣，脱口而出道“

什么孩儿的下落？”而他身边的乔峰面上闪过一丝惊慌，心下大急的拉了拉慕容

复。
“嗯，这个……”慕容复回过神，尴尬的笑了笑，呐呐却不知如何回答。

“他是假的！”段延庆见此明白此人并非真正的慕容复，于是站出来道。
“你个龟儿子，居然敢假扮慕容公子来骗老子，看我不喀嚓一声拧断你的脖子。

”南海鳄神岳老三听见老大的话，跳出来叫道。

西夏众人见三大恶人说慕容复是假的，也立刻围了上来。

眼见身份败露，假扮慕容复的段誉立刻拉起化装成乔峰的阿朱，运起凌波微步就

要逃走。但是因为空间狭小，敌人众多，段誉二人还是被抓住。
阿朱正心中焦急，忽然想到刚才叶二娘对待假扮成慕容复的段誉态度恭敬，猜想
叶二娘与自己公子定有关系，当即用恢复自己的女儿声音对叶二娘道：“我是慕

容公子的婢女。”
三人听闻此言，心中犹豫，认为是对方哄骗自己，但是又害怕万一对方真是慕容

复的人，自己以后恐怕不好向慕容复交待。正左右为难之际，三人忽然听见一个

清朗的声音在耳畔响起。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第13章 第 13 章
就在段誉以及阿朱进入天宁寺时，远在千里外的慕容复正与乔峰共乘一骑赶往少

室山。

慕容复在前驱马奔跑，乔峰则是在慕容复身后面双手环住他的腰。
“我父母不会有事吧？”乔峰心中焦急的只觉马跑得太慢。
“不会不会，你现在赶回去，又没去救丐帮的人耽搁时间……”发现自己说漏了

嘴慕容复猛地闭口。
“救丐帮的人？他们怎么了？”乔峰急问道。
“他们被西夏一品堂的人抓到天宁寺。”慕容复见隐瞒不了只好开口回道。
“快停下。”乔峰闻言一手揽着慕容复，一手就去扯缰绳，要将马停下。
“你不管你的父母了吗？”慕容复大声喝道，却并不停马。
“我……”乔峰犹豫了一下，对慕容复恳求道“还请慕容兄弟，先行去我家……

”话还未说完，慕容复打断道：“我拒绝，那是你的父母，不是我的。”
“你！”乔峰心中火起，但转念一想慕容复与自己萍水相逢，并无半点关系，自

己没有权利要他为自己做什么。
一边是养育自己长大的父母，一边是丐帮的兄弟，虽然现在自己已经不是丐帮中

人，但是汪帮主于己有恩，自己不能对丐帮见死不救。乔峰左右为难，始终下不

了决定。

“唉，我去天宁寺。”慕容复看见乔峰紧皱的眉头，心下不忍，叹息道。毕竟这

是自己曾经崇拜过的大英雄啊。

乔峰闻言大喜，就要翻身下马，让慕容复骑马前去。
“你干什么？”慕容复拉住乔峰问道。
“这里离少室山不远，我可以自行前往。”乔峰回道。
“不必了。”慕容复说着就将手中缰绳塞给乔峰，身体靠进乔峰怀里，闭上双眼

。

乔峰身子一僵，大是疑惑，以为慕容复戏耍自己，怒道：“慕容公子，这是何意

？”

慕容复睁开眼，仰头看着乔峰，缓缓道：“元神出窍。”说完又闭上双眼，不在

理会乔峰。

乔峰心中的翻江倒海，疑惑越来越多，想起至相遇以来所见，慕容复就如同一个

谜。
乔峰身体僵硬的抱着慕容复，骑着马慢慢前行，低头看着怀中之人，见他竟是如

同睡着一般，肤如凝脂，眉毛英挺，闭着双眼，睫毛浓而长，如同扇子一般，在

眼下投下阴影。鼻梁挺拔，粉嫩如花瓣的唇微启，仿佛在向人邀吻，乔峰鬼使神

差缓缓低下头，吻住那粉唇。
感觉嘴上的那片柔软，乔峰心中一荡，只觉身体某个部位起了惊人的反映。如同

惊醒般猛抬起头，乔峰狠狠给了自己一巴掌。自己这是怎么了，居然做出这种禽

兽不如之事，自己竟然会对一名男子起了这种龌蹉的心思。

都这种时候了，不能再想这些，定了定翻滚着的心，乔峰抱着慕容复，驱马狂奔

起来，往少室山赶去。

而早已将神识进入空间的慕容复，并不知道外面发生的事情。
很早以前，慕容复就发现他可以直接进入空间，也可以单以神识进入。只是以神

识进入后，留在外面的肉身将毫无反抗之力，是以他从来没有用过这种方法。

不过现在是跟乔峰在一起，慕容复认为以乔峰的为人定然不会趁自己不备之时，

下手暗害自己，再来又不希望空间的秘密暴露，所以用神识进入了空间。

来到神之间，正看见段誉阿朱假扮自己和乔峰进入天宁寺后身份暴露。见三大恶

人也在，慕容复用空间投影功能将自己的声音放出。在杏子林中慕容复就是使用

空间投影功能将康敏等人杀害马大元之事揭露。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第14章 第 14 章
天宁寺中，正当阿朱提及慕容复而使的段延庆三人举棋不定之时，一个清朗的声音在众人

人耳中响起。
只听那声音说道：“那假扮乔峰的女子确实是本公子的婢女。”

众人大惊，四处张望，忽见一身着白袍，手持玉扇的翩翩佳公子就悬浮于大殿半空。
那公子之容貌赫然就是殿中被捆缚之假慕容复之容貌。

赫连铁树大惊失色，众人都未发现他是如何出现的，而且还立身于半空，这根本就不是任

何轻功法门可以办的到的，这根本就是人力难为之事，根本就是只有传说之中的神灵才能

做到。

所有人都不知道，这正是空间投影功能。

三大恶人见到慕容复具是身体一抖，恭敬上前行礼。

赫连铁树见三大恶人如此表现，身躯微微颤抖一下，也对着空中之人，恭恭敬敬深深一揖

，道：“慕容公子大驾光临，在下有失远迎，还望公子恕罪。”接着又道：“在下并不知

，此女子乃是公子婢女，是以多有得罪……”
“好了，你废话太多。”话未完便被慕容复不耐烦的打断。
慕容复淡淡道：“将他们放了，把悲酥清风的解药交出来，本公子可以放你们活着离开。

”
“是是是，多谢公子不杀之恩。”赫连铁树喜道，让手下放了段誉二人，有拿出一个小瓶

子交给段誉。又要命人去押解着丐帮之人准备离开。

“慢着。”慕容复喊道“将丐帮之人留下，你们走。”
听到慕容复喊停，西夏众人具是一惊，以为慕容复反悔，待听的他只是要留下丐帮之人，

都是大松一口气，也不去管丐帮之人，迅速的离开。

三大恶人见西夏人离开，不知是跟上去，还是留下，慕容复见状道“你们跟他们走。”

闻言，岳老三立刻逃也似的快速离去，而段延庆及叶二娘却是看着慕容复欲言又止。
慕容复知道他们想询问什么，一边挥手让他们离开一边道：“他们都过的很好，以后还会

更好。”

“我的孩儿……”叶二娘急问道。
“前提是你们不去见他们。”慕容复冷冷打断叶二娘的话。叶二娘一愣，随即神色暗淡的

转身离开，段延庆也立即跟上。

慕容复见二人失落的样子，在他们身后道：“你儿子就在他父亲身边，而你的儿子也在他

母亲身边，并且他会完成你的愿望。”

二人身体一颤，随即大喜。却听见慕容复的警告：“不过，你们绝对不能去找他们。”

待西夏人与三大恶人离开后，阿朱来到慕容复面前叫道：“公子。”
段誉也是满脸喜色的看着他：“慕容公子，你怎么来了？”
慕容复冷冷的看了段誉一眼，对阿朱斥责道：“我不是叫你跟段誉去大理吗？你们怎么跑

到这里来，还扮成我和乔峰的样子？”

“公子。”阿朱委屈的低下头不说话，段誉赶忙解释道：“我们在路上看见西夏士兵押着

丐帮之人，想到乔大哥是丐帮的帮主，所以……”
“所以就不掂量一下自己的能耐，跑来送死，是吗？”慕容复呵斥道。
“算了，你们去将丐帮之人放了，就尽快去大理吧。”慕容复说完转身消失。
“不要再跑到别处去了。”只留下一句警告。

“公子！”“慕容公子！”阿朱段誉叫道，见无人答应，不由得面面相窥。

空间中的慕容复关闭了投影术，神识也已经回到自己身体。

而此时乔峰已经回到了少室山脚下的家门外。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第15章 第 15 章
乔峰骑马来到家门外，正要抱着慕容复下马，却见慕容复已睁开双眼。

“你醒了？”乔峰喜道，接着想起自己之前所为面现赫色，不敢再看慕容复。
慕容复见此以为他是担心丐帮之事便道：“西夏人已经离开了了，丐帮众人已经没事了。

”
“是吗？乔峰多谢慕容兄弟了。那里就是我家了。”说着一边带着慕容复向乔家走去，一

边不自禁的微笑着对慕容复道：“今晚娘定要杀鸡做菜，款待她久未见面的儿子。”“是

吗？那我可是有口福了。”慕容复也笑道。
“爹！娘！孩儿回来了。”乔峰还没进门就大声叫道，但是却不闻应声。
〖乔峰又叫了两声：“爹！娘！”仍不听得应声，他微感诧异，自言自语：“都到那里去
啦！”〗
慕容复一惊，心知有异，马上叫道：“出事了！去卧房！”
乔峰立刻奔向卧房中一看，〖不禁大吃一惊，只见乔三槐夫妇二人都横卧在地，动也不动

。
乔峰急纵入内，先扶起母亲，只觉她呼吸已然断绝，但身子尚有微温，显是死去还不到
一个时辰，再抱起父亲时，也是这般。乔峰又是惊慌，又是悲痛，抱着父亲尸身走出屋门

，在阳光下细细检视，察觉他胸口胁骨根根断绝，竟是被武学高手以极厉害的掌力击毙，

再看母亲尸首，也一般无异。〗乔峰顿时脑中一片混乱，问慕容复：“到底是谁杀了我爹

娘？”说着已是泪流满面，忍不住放声大哭起来。
“现在不是哭的时候！”慕容复已经感觉到有人来到乔峰家门口，就要进来了，忍不住心

下大急，如果被那些人看见现在的场面，乔峰这黑锅是背定了。
“哼，乔峰，你爹娘就是我杀的，现在你也下去陪他们吧！”慕容复见四个少林寺中服饰

打扮的中年僧人已经进入房间就要来到卧房，于是大声说道。
乔峰一听大惊，抬头就见慕容复一掌向自己击来，连忙出手接下慕容复的攻击，问道：“

你在说什么？你为何要如此做？”乔峰一直和慕容复在一起，知道不可能是他，虽然对于

元神之事有疑，却也不肯相信是他杀了自己爹娘。乔峰是问慕容复为何要突然说是他杀了

自己爹娘。
但是刚进来的四个僧人却是不知，看见倒在地上已无气息的乔三槐夫妇，再看正在打斗的

二人，听得他们的对话，心中疑惑，他们来之前听到的消息是乔峰要杀自己父母灭口。而

现在看来杀人的却是那白衣公子。
慕容复见他们仍有怀疑，于是又道：“乔峰，我本还想等我掉你爹娘后让你背这黑锅，所

以还特意让人通知少林，没想到你竟然回来的这么早。将我的计划全部打乱。”
“不过没关系，这次不行还有下次，下次就取你受业恩师玄苦大师的性命好了。呵呵。”
说着慕容复一招逼退乔峰冲向四个僧人，看样子竟是要杀他们灭口。

“住手！”正在这时外面出现了〖十余名少林僧，手中均持兵器。为首二僧都是五十上下

年纪，手中各提一柄方便铲，铲头精钢的月牙发出青森森的寒光，那二僧目光炯炯射人，

一见便知内功深湛。〗

慕容复见此大笑道：“你们这群秃驴，怎么来得这么快。怎么不等我走后，只剩乔峰一人

之时再来？”说着一掌劈向最近的那个僧人。
乔峰立刻上前挡下，慕容复见此不再恋战，急退，向远处遁去。

众僧人上前询问，乔峰心中悲痛，摇头不语，那四个先到的僧人将他们所见向众人诉说。
“那白衣人是谁？”领头的僧人问乔峰道。乔峰摇摇头转身回道爹娘身边，抱起〖爹娘的

尸首，向少室山上奔去。他窜向一个人所难至、林木茂密的陡坡，将爹娘掩埋了，跪下来

恭恭敬敬的磕了八个响头，心中暗祝：“爹，娘，是何人下此毒手，害你二老性命，儿子

定要拿到凶手，到二老坟到剜心活祭。”〗正痛哭之际忽然想起慕容复的话，暗叫不好“

难道有人又要对我的受业恩师玄苦大师下毒手。”想到此处不由心急如焚，拔步便向少林

寺飞奔。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第16章 第 16 章
看见乔峰在爹娘坟前痛哭，空间中的慕容复暗自叹息，他终究不可能杀了亲生父

亲为自己养父母报仇。
“萧远山啊萧远山，你若是知道自己的行为会将乔峰推向绝路，会不会后悔不已

？”接着慕容复对着镜子又道：“这一切介因慕容博所起，我就以慕容复的身份

替你偿还吧。”说着微微一笑，镜中人也是微微一笑。
慕容复发现不知从何时起，自己就开始习惯对着镜子自言自语。就如同两个人面

对面的交谈，只是镜中之人不会说话而已。或许是灵魂融合之后吧？他想。

见乔峰潜入少林寺，慕容复无语，你说你怎么就那么迫不及待的跑去背黑锅呢。

这么想着，赶紧拿出一套以前准备的夜行衣穿上，赶在乔峰之前进入了少林寺。

乔峰潜入少林寺，发现寺中大乱。众多武僧手持兵器匆匆赶往寺中一处厢房。

乔峰随即偷偷跟上前去，待来到西边一座屋宇之外，只见众僧团团围着一身穿夜

行衣之人人，而那人脚边正仰躺一人，已是气绝，乔峰一看大惊失色，只因那气

绝之人正是玄苦大师。

“施主何人？”这时听见方丈玄慈大师站在众僧之中问那人。
“在下正是乔峰。”声音低沉浑厚。闻听此言乔峰惊诧的看向黑衣人，只见那人

已是摘下蒙面，露出一张与乔峰一模一样的脸孔。

乔峰只觉血脉喷张，心中怒起，当即冲了出去，大喝道：“我才是乔峰，你究竟

是何人？”

众僧见又冲出来一人，纷纷向其看去，只见此人竟与凶手长得一模一样，顿时一

阵喧哗。

“你们谁才是真正的乔峰？”玄寂问出了众人的心声。

“哈哈哈，乔峰，你又出来坏我的好事？”只见那黑衣人大笑起来，声音清朗与

刚才浑然不同。

“慕容复，是你！”乔峰听出了慕容复的声音，只觉心痛欲裂，被自己亲近之人

背叛的感觉油然而生。

“当然是我。我早已说过要杀了玄苦。你，又来晚了。呵呵。”慕容复撕下伪装
邪恶的笑着。
“啊！”乔峰心中悲愤，含怒出手，带着深厚功力的一掌劈向慕容复。

慕容复心中苦笑，面上却是不显，脸上带笑，临危不惧，反而抬手轻飘飘的迎上

乔峰那一掌。

双掌对接，乔峰感觉如同打在了棉花上，对方根本没有半点力道，不由一阵错愕

。
慕容复则趁此向后退去，飞身上了屋顶，向远处奔走。

乔峰见状立刻上前追赶，自己一定要向慕容复问清楚，他为何要如此做。乔峰不

愿相信慕容复会害自己，他一定是有苦衷的。乔峰想道。

追出少林寺，一直到了少室山的范围，乔峰也没有追上慕容复，反而失了他的影

踪。停下脚步，乔峰泪水从脸颊滑落，“为什么？为什么你要杀了我师傅？”自

己一定要为师傅报仇，可是那个人，自己下得了手吗？乔峰问自己。看着自己双

手，乔峰回忆起与慕容复的相识，想起两人共处的景象。想起他的笑，他的……
这些就像烙印一般刻在心里，想到自己要亲手将慕容复杀死，顿时只觉得心像是

被人拿刀子在割一般，痛苦不已。

“为什么，为什么我会如此痛苦？慕容复！慕容复！啊！！！”乔峰双膝跪倒在

地，一手紧紧握住胸口心脏的位置，哇的一声，竟是呕出一口鲜血，然后晕倒在

地。随后一名黑衣人出现在晕迷的乔峰面前，扛起乔峰离开了。

而慕容复早已离开，赶回燕子坞，他知道接下来有更多的事情要做，也会有更多

的麻烦，他需要提前布置，燕子坞算是自己的老巢，不能让人随意进出破坏。

参照空间图书馆中的阵法大全一书，在燕子坞布下迷阵，有交代众人留在家中不

要随意外出，慕容复这才安心的离开燕子坞。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第17章 第 17 章
近日来江湖中传言四起，‘南慕容’之名大盛，只是却是恶名。

恶名昭彰的慕容公子，连续犯下多起杀人事件，他总是假扮乔峰做下案子，但却每次都不慎形迹败露，陷害乔峰不成。
关于他为何陷害乔峰，江湖上是众说纷纭。有人说他是嫉妒北乔峰之名在他之前；也有人说慕容复因丐帮污蔑他杀死马大元，因而怀恨在心，要让丐帮帮主尝尝被冤枉的滋味，还有人说……甚至不知是谁居然说是慕容复是对乔峰由爱生恨，故而陷害于他，要让他身败名裂。

而向来嫉恶如仇的阎王敌薛神医大撒英雄帖，遍激江湖同道，齐聚聚贤庄，欲讨伐慕容复。

正在空间中的慕容复，冷冷的看着群情激奋的众人，轻蔑的笑了：“蝼蚁而已，即使再多，又有何惧？”
自从替乔峰背负下杀父杀母之罪后，慕容复就想明白了，命运不是那么好改变的，即使自己和乔峰那么快马加鞭的赶回，依然改变不了其父母之死。但是即使改变不了命运，那就换一个人背负好了。自己不是乔峰，没有他那么仁慈，人命于己如同草芥，前世是就已经是震惊全国或许乃至全世界的杀人狂魔，现在不过是在这天龙世界重操旧业罢了。而现在的自己可不像前世那样只能躲在暗处，现在的自己就算是与整个天下为敌，也是无所畏惧的呢。

聚贤庄大厅上已黑压压的坐满了人，四面八方都是人声，相识的，不相识的，各自交流着。他们都在讨论着同一个问题：慕容复今日要前来聚贤庄。

就在昨日一名为鲍千灵的江湖中人在前来聚贤庄途中，被一白衣人所拦，那人神情冰冷的对他说出一段无比嚣张的话“明日，本公子慕容复将前往聚贤庄，拜会各位武林英雄，你告诉他们，让他们准备好身后事吧。”说完就在原地凭空消失。吓得鲍千灵还以为大白天的见鬼了，急忙跑去聚贤庄报信。

“哼，我们这么多人，还怕对付不了区区一个慕容复吗？”“就是，只要他敢来，定要他有来无回。”“那个大魔头太嚣张。”“今日就是那魔头的死期。”众人七嘴八舌的说道。

“啊（三声）啊（一声），原来有这么多人活的不耐烦了。”一个清朗的声音在大厅中响起，接着一名风度翩翩的俊美公子出现在众人眼前。

“他就是慕容复！”鲍千灵指着出现在大厅中的白衣公子叫道。

“慕容复。”认识慕容复的人也纷纷叫道。

“阿弥陀佛，慕容施主，你为何要无缘无故杀害玄苦玄悲二位大师？”玄难道。

“想杀便杀了，需要理由吗？不。本公子杀人从来不需理由。”慕容复微笑着回答道。

“慕容复，你杀害我众多武林同道，今日定要杀了你这魔头，让你血债血偿。”一人说道。

“好啊。那就看你们有没有这个本事。”慕容复高傲的仰着头道：“你们一起上吧。”说着闪身消失在原地，出现在院子中。

众人见他身法诡异，一时无人胆敢上前。
“嗯，没人动手吗？”慕容复偏着头，笑道。
“大家上啊。杀了他。”有人带头，于是众人纷纷持刀上前攻击。

慕容复身形快如闪电，穿梭于人群中，速度达到了肉眼难及的程度。无一人是其对手，没有人可以接下一招，只是闪身一过，便有一人倒地不起，即便是玄寂玄难这等高手也不是其一合之敌。

（让血某人无可奈何的打斗场面啊，还望各位不要计较，这不是武侠小说，远目中……）

不消片刻，战斗结束，场中已无一人站立，当然除了慕容复。

在场之人，有的只是倒地晕迷，有的却已经气息全无，身首异处。不是因为慕容复慈悲之心大发，而是为了乔峰，虽然慕容复恨不得杀光了所有人。

“慕容复！”一个咬牙切齿的声音响起，慕容复一惊看向来人，既然是乔峰。

近日来乔峰一直在找慕容复，他要当面询问慕容复，问清楚他到底为何要做出此等事情。只是慕容复行踪不定，让乔峰苦寻不得。听闻聚贤庄招武林众人共伐慕容复，而慕容复前往聚贤庄，他急忙赶来。

看见慕容复站在院中，而武林众人特别是丐帮众人都已躺倒在地，生死不知，乔峰愤恨不已。

慕容复看见乔峰仇恨的看着自己，心中苦涩。转身向庄外奔去，乔峰见状立刻追了上去。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第18章 第 18 章
来到郊外一个无人之地，慕容复停了下来，看着后面追来的乔峰，笑道：“好久不见。”

“你为何要杀那些人，要杀我师傅。”乔峰来到慕容复身前，恨声问道。目光中有恨意，

有痛苦，还有希翼。他多么希望慕容复告诉他，师傅不是他杀的。

“为什么要杀人？呵呵。因为，”慕容复微笑的看着乔峰那笑容如阳光般灿烂“我是无恶

不作的大魔头啊。”
“从前我杀那些恶人并不是因为正义，只是我想杀人而已。可是现在，这种有选择的杀人

已经满足不了我，所以我不选择了。呵呵。惊讶吗？我本就是一个杀人不眨眼的恶鬼哦。

”慕容复张开双臂对着乔峰魅惑的说道“你想为死去的人报仇吗？想要除掉我这个魔头吗

？来，动手吧。杀了我，你就还会是那个人人称道的大英雄大豪杰。”

“不！”乔峰痛苦双手抱头的大吼道。“你骗我！”

“我为什么要骗你？呵呵，你不知道吧，我不但杀了你的养父母，杀了你的授业恩师，就

连你的亲生爹娘也是我杀的，马大元是我杀的，丐帮所有人也都被我杀了。我还会杀更多

的人，你的亲人朋友，认识的人。你真的不动手吗？”说着慕容复转过身道：“如果你不

动手，那我可就走了。”

“啊！”乔峰见慕容复真的转身欲走，大吼一声，挥掌而出，带着深厚内力的一掌击在慕

容复后背。

慕容复向前扑倒在地，口中喷出一口鲜血，然后双手撑地，翻身仰面倒在地上。

“慕容复！”乔峰悲鸣一声，上前抱着慕容复，用手不停的擦拭着慕容复口中不断流出的

鲜血，双目含泪。

“乔峰，听我说。”慕容复拉着乔峰沾满自己口中流出的鲜血的手，脸上还是带着温和的

笑容。

“你说，你说，我听着，你不会有事的。”乔峰慌乱的说道，声音颤抖沙哑。

“你绝对不能和一个名叫耶律洪的往来，更不能和他结拜，知道吗？答应我。”

“好，我知道，我答应你。什么都答应你。”乔峰声音哽塞，心痛不已也来不及去思考慕

容复的话“好了不要再说了。你不会有事的，我马上带你去看大夫。”说着就准备抱起慕

容复。
慕容复紧紧拉着乔峰，拒绝道：“不，不用了，没用的，我死后，你将我的尸首带到江湖

豪杰面前。他们就不会为难你了，你离开中原吧，找个地方隐居起来。”接着慕容复缓缓
的闭上了双眼。

“不，你不要死！”说着乔峰忍不住伤心欲绝的抱着慕容复大哭起来。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第19章 第 19 章
“不，你不要死！”乔峰伤心欲绝的抱着慕容复大哭道。却见慕容复突然又睁开双眼，拉着他说道：“还有一件事，我要告诉你。”然后不等乔峰说话，急忙道：“你的父亲萧远山没有死。他藏在少林寺藏经阁里，慕容博，也就是我父亲，他也藏在那里，他就是30年前假传消息之人，带头大哥不是段正淳，你父亲应该知道是谁。”说着话，心里却在想，萧远山和慕容博在藏经阁朝夕相处了这么久，不会产生什么JQ吧，又都喜欢玩死遁。这么想着，又拿出一封信道：“我把重要的事情记在上面，你一定要照做，还有信不要落到别人手里。”终于交代完，慕容复将信塞到乔峰手中，然后安心的闭上了双眼，心想：终于交代完，可以安心装死了，以后应该没我什么事了吧。唉，我的演技真的是太好了。

乔峰呆呆的看完手中的信，又看看做死尸状的慕容复，默默不语。好一会儿才回过神来。他运功将手中的信粉碎，抱起慕容复，慢慢向远处走去。

在被抱在怀中的慕容复见乔峰并没有向聚贤庄的方向走，心中大急：你TM往哪儿走啊。却又不能开口提醒乔峰，不由得心中郁闷不已。
而心情极度郁闷慕容复没有发现乔峰嘴角的那丝笑容。

乔峰抱着慕容复来到一座小镇，在客栈要了一间上房，将慕容复放在床上，向小二要了一盆水，用帕子轻轻的为慕容复擦拭脸上的血迹。
乔峰到底要干什么。慕容复心中惊疑不定，却又不敢动弹，也不敢睁眼，只能在心中不断猜测。
正在这时慕容复感觉有一个湿热柔软的东西覆上自己的唇，接着一个柔软湿润的东西撬开自己的唇探了进来，与自己的舌纠缠着。还没等慕容复想明白，一个重物便压在了身上，慕容复甚至还惊讶的感觉到一只手伸进了自己的衣服，抚上自己的胸膛，轻轻的揉捏着胸前一颗红樱。
“啊！”慕容复呻吟出口，心中大怒，当即也顾不得自己正在装死，抬起双手推向身上那人，同时叫道：“TMD，那个混蛋竟敢非礼本公子。”说着睁开眼睛一看，却看见乔峰正眼含笑意的看着自己。

“你，你，你……”慕容复看着乔峰，只觉得脸上发烫，呐呐的说不出话。
“我怎么了？”乔峰一手抚上慕容复的脸颊，嘴唇靠在慕容复耳边温柔的问，接着伸出舌头舔了一下慕容复的耳垂。
这货不是乔峰，这货不是乔峰。慕容复心中尖叫着，红色直接从脸上蔓延到了耳朵。

“你怎么不说话了？嗯？”乔峰低沉的声音就在耳边响起，充满了感性，就如大提琴一般的迷人。
“我，我……”慕容复还是脸颊通红：“我在做梦！”终于慕容复闭上眼睛肯定的说道。

“呵呵。”乔峰沉沉的笑声响起，手慢慢从慕容复的脸颊向下滑，来到胸前，又抚上了那颗红樱，拉扯揉捏着：“是不是做梦，你自己体会吧。”接着，一口咬上另一边的果实，慢慢的舔舐啃咬。
“啊，嗯。不！”慕容复猛地睁开眼，这不是在做梦？！
“你，你不是乔峰。”慕容复双手抵在乔峰胸口，眼含怒火的盯着面前之人，道：“你到底是谁？”

“是，我不是乔峰。”乔峰将慕容复的手拉至唇边，亲吻着：“我是萧峰。呵呵，从来就没有乔峰此人。”说着抬起慕容复的下巴，微眯着眼，眼中闪过一道凌厉。“你是如何知道这么多秘密的。”

‘啪’的一声，已经冷静下来的慕容复狠狠拍开萧峰的手，冷冷道：“这与你无关。”
“是吗？”萧峰对着慕容复轻轻的笑道：“那你知不知道，我很小的时候就与我父亲相认之事。”
“什么？”慕容复惊讶的瞪大了眼睛，这怎么可能，书上没有提到过啊！“那他为什么要陷害你？”

“呵呵，陷害？你真的这么以为？”萧峰现在的气质和以前的豪爽完全不一样，给人一种冷酷阴沉的感觉。
“我不知道。”慕容复平静的回答道。
“看来你并不是真的无所不知。”萧峰突然抓住慕容复双手，将慕容复压在身下，一手将慕容复双手牢牢的定在头顶上方。
“你干什么？”慕容复表情冰冷的喝问道。
“我想要你。”萧峰认真的与慕容复对视着。“你刚才脸红的样子真的很可爱。”
“可是你现在有一种禁欲的味道。”萧峰缓缓低下头，在慕容复耳边说：“让我更想狠狠的占有你呐。”

“占有我？呵呵。”慕容复突然露出一个妖异的笑容：“你有那个实力吗？”
萧峰第一次看见慕容复露出这种笑容，微微一愣，发现慕容复突然从自己身下消失不见。
“慕容复！”萧峰心中慌乱，起身四处张望，却不见慕容复身影。失去的恐惧再次袭上心头，“你出来，慕容复。你快点给我出来啊！”萧峰惊慌的叫起来，声音悲凉，就像一只被主人抛弃的大型犬。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第20章 第 20 章
进入空间的慕容复平静了一下心情，只觉有太多的疑问需要萧峰解答。

但是现在的萧峰让慕容复觉得心惊胆战，抬手狠狠的擦着有点红肿的嘴唇，慕容

复心情郁闷，就算自己曾经腐过，但是也不代表现在可以接受啊，就算萧峰再帅

，也不行。

一想到现在的萧峰，慕容复觉得自己被欺骗了，简直是在浪费自己的同情心。
就在慕容复下定决心要一直呆在空间里的时候，忽然空间一阵剧烈的晃动，毫无

防备的慕容复差点摔倒在地。怎么回事？慕容复慌张的四处打量，这是空间从来

没有出现过的现象。随后一股巨大的排斥力将慕容复抛出空间。
被抛出空间的慕容复骇然的发现自己与空间失去的联系，而且自己的力量全被禁

锢，现在的自己除了拥有不会死亡的神之躯，就与一个普通人无异。
正因慕容复消失而心中慌乱的萧峰忽听的身后一阵响动，回头看见慕容复正趴在

床上，神色迷茫。
萧峰上前紧紧的抱住慕容复，深怕他再次消失：“还好你还在。”说着低下头，

将头埋进慕容复的胸膛。

慕容复回过神，感觉到萧峰的身体有些微微颤抖，无奈的抬手拍拍萧峰的肩膀，

正要安慰几句，却忽然感觉胸前一片湿热，低头一看，只见自己的衣襟大开，萧

峰正埋头于胸前，口中含着胸前的一颗红樱吸吮着。
“你怎么总是这样？”慕容复无奈的以手抚额。
“因为看起来很好吃的样子。”萧峰终于松口，抬头看着慕容复，露出一个无辜

的表情道：“可惜啊。”

慕容复莫名其妙不明所以接道：“可惜什么？”

“可惜……”萧峰露出一个阴谋得逞的笑容：“可惜我吸了这么久都没有奶、水

出来啊。”

“你混蛋！”慕容复的脸一下子涨的通红，伸手推搡着萧峰，大怒道：“你给我

滚开！”
萧峰闻言脸一下子变得阴沉，他拉起慕容复的双手，用带子捆绑在床头。
“你要干什么？”慕容复惊问道。
“你说我要干什么？”萧峰阴沉的看着反问慕容复。

见慕容复怒急的抬起右腿踢向自己，萧峰一把握住踢来的右腿，扯下慕容复的腰

带，将他的右脚也绑在了床尾。

“你放开我！”慕容复惊的大叫，拼命的挣扎。

“都是你引诱我的。”萧峰抚摸着慕容复的脸颊幽幽的说道：“你不该出现在我

眼前，你不该为了我而与整个武林为敌。”

“我，爱上你了。”萧峰的眼神迷乱，低吼道：“我该怎么办？你告诉我啊！”

“我不想，和我父亲一样啊。”萧峰颓然的说道。

“和你父亲一样？”慕容复听到这里，双眼大睁，眼中闪烁着八卦的光芒：“怎

么一回事？你父亲怎么了？”

“你知道吗？”萧峰低头望进慕容复的眼睛：“我父亲30年前来中原真正的目的

就是为了去见慕容博。”

哈？！慕容复瞪大了眼，粉唇微张，呆呆的看着萧峰。萧峰的眼神暗了暗，低头

吻住慕容复，好一会儿才分开，同时说道：“是你引诱我的。”
口胡啊，我什么时候引诱你了？慕容复心中恼怒，大口的喘息着。
等到慕容复终于平静下来，萧峰才继续说道：“慕容博假传消息，就是为了阻止

我父亲去见他。”
“为什么？”慕容复满脑子都是问号。
“你父亲满心想的都是复国，他怨我父亲不帮他。可是他也不想一想，复国是那

么容易的吗？”萧峰无奈的道。
“很难吗？”慕容复觉得如果自己想的话，早就当皇帝了。

“你觉得很容易？”萧峰不可思议的看着慕容复问。慕容复狠狠的点点头。

“呵呵，你真的很有趣。”萧峰笑道。
“你现在可以放开我了吗？”慕容复问道。
“以你的实力应该很容易挣脱的，不是吗？”萧峰眼中闪过一丝戏谑：“难道，

你实际上是希望我对你做点什么？”

“你混蛋，我现在功力尽失，怎么可能挣得开。”慕容复大吼道。
“功力尽失？”萧峰心痛的问道：“是因为我那一掌？”
“不是。”慕容复偏过头道：“你快点放开我。”

“我不会放开你的，永远都不会，你是我的。”萧峰亲吻着慕容复，一点一点，

从脖颈一直到胸膛，再到腹部。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第21章 第 21 章
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第22章 第 22 章
清晨，当萧峰醒来时，看见慕容复正衣着整齐的坐在房间内的椅子上冷漠的看着

自己。
“复儿，我……”萧峰话还没说完，慕容复就来到他面前，居高临下的看着他，

冷冷的问道：“你，做梦了吗？”

“复儿，你再说什么？”萧峰迷惑的问道。他不明白，昨夜热情似火的慕容复，

为何现在如此冰冷。

“本公子叫慕容复，你可以称呼我慕容公子，也可以直接叫本公子慕容复。”慕

容复语气依旧冰冷。
“复儿，你怎么……”萧峰伸手就要去拉慕容复，却被一掌拍开。
“慕容复，你以为你现在这么做就可以撇清我们的关系？可以当昨晚什么都没有

发生吗？”萧峰面色阴沉的说道。
“我们有什么关系？”慕容复冷笑一声道：“你昨晚做了什么梦，本公子可没有

兴趣知道。”

“就算你不承认，发生过的事情也不会改变。”萧峰目光深冷的看着慕容复：“

你已经是我的人了。”
“你在说什么梦话。”慕容复伸手指着床上说道：“你自己难道看不出来吗？那

上面可是什么都没有哦。”

萧峰回头看向床铺，上面没有一点该有的痕迹。“这是怎么回事？”萧峰问道。
“呵呵，你不过是做了个梦而已。”慕容复笑道。
“这怎么可能？”萧峰不可置信的叫道。
“这世界上没有什么是不可能的。”慕容复摇摇食指：“不过是一个小小的入梦

术而已。”
“是这样吗？”萧峰颓然的跌坐在床头，苦涩的笑道：“原来只是一个梦啊。”
“你恨我吗？”萧峰突然抬头问道。慕容复摇摇头冰冷的说道：“没有必要。”

说完转身消失不见。

回到空间，慕容复叹息一声，他和萧峰以后不会再是朋友了。幸好昨日与空间的

联系及时回复，否则自己真的难逃萧峰的魔掌。


――――――――――――――――――时间回到昨日―――――――――――

―――
正当慕容复无奈的被萧峰捆绑住上下其手的时候，慕容复忽觉脑中轰然一声，自

己居然可以直接在脑中连接神之间的电脑。从电脑上自己发现空间又多了一些能

力，其中就有让人陷入梦境的入梦术。
因为时间紧急，慕容复来不及多想，立刻启动梦境术，直接将萧峰送入梦境之中
。
松口气的慕容复微微一使力就挣开了束缚，狠狠的推开倒在自己身上晕睡不醒的

萧峰。站起身，慕容复对着萧峰狠踹几脚，见其依旧沉睡，毫无反应，这才罢手

，闪身回到空间内。

才进入空间，慕容复就大吃一惊，只因现在的空间变化之大。

天空中漂浮着几座大小不一形状各异的岛屿，被白雾笼罩的地方，白雾退去了一

些，显露了一部分出来，竟然是几座奇特的阵法。而这些阵法正是分别通向各个

岛屿的传送阵。

别墅也消失了，而原来别墅的位置上出现了一座巍峨的黑色城堡。种植着作物的

土地则是变成了红色。

慕容复来到传送阵前，发现传送阵并没有开启，他用尽了各种办法，摆弄了半天

也没有成功开启传送阵。

无奈的慕容复来到空间电脑前，发现电脑上显示着空间的状态，上面出现了以前

从未出现过的空间等级，现在的空间是2级。

返回到桌面，以前灰色的图标又有几个已经点亮，当慕容复点开其中一个，忽然

空间又是一阵颤动，接着一个机械化的声音响起：“倒计时，24小时。”

“倒计时？什么意思？”慕容复问道。
“下一个世界即将开启。”空间提示道。
“难道……”慕容复一惊，自己还有1天就要离开？武功秘籍不是还没有收集完

？想到这里，慕容复立刻打开图书馆，却看见武功那栏已经全部点亮。

是因为空间升级吗？慕容复想。只有1日了，时间非常紧急。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第23章 第 23 章
“叶二娘，你的儿子现在名叫虚竹，就在少林寺。”叶二娘忽然听见一个声音对

她说道。与此同时，正在一旁的段延庆也听到同一个声音告诉他白衣观音以及段

誉的事情。段延庆大惊猛地起身，忽听身旁也有一人站起，回头一看正是叶二娘

。“你听到慕容公子的声音？”两人同时开口，面面相窥。

而使用了千里传音的慕容复此时正与萧峰站在慕容博以及萧远山面前。

“都闹了半辈子了，还嫌不够吗？”慕容复率先开口对慕容博二人说道。
“你懂什么。”慕容博斥责一声，又问：“你怎么和萧峰那个臭小子在一起？”

“老爹啊，看来是儿子我领先了。”萧峰见状上前搂住慕容复的腰肢，邪气的一

笑，对着自己父亲萧远山说道：“你竟然现在都还没有弄到手。”

“给我放开！”慕容博大急，上前一把拍开萧峰的手，拉过慕容复就开始训斥：

“你怎么这么没出息，这个臭小子有什么好的，你竟然跟他在一起，你……”
慕容博喋喋不休的唠叨着，听的慕容复大感头疼，忍不住突然出手点住慕容博的

穴道，将他定在原地。

对着萧远山眨眨眼：“伯父，这里就交给你了。”慕容复转身离开。
“你居然敢这么对你父亲，你这个混蛋小子，快解开我的穴道。”慕容博见此大

叫起来。
“萧远山，你干什么？住手，啊！不要碰我。嗯……”身后传来慕容博的声音渐

渐变成了呻吟。
“呵呵。”慕容复突然笑起来。
“你笑什么？”后面跟来的萧峰好奇的问道。

“没什么”慕容复摇摇头，严肃地看着萧峰：“你，到底是谁？”

“我是萧峰啊。你怎么了？”萧峰奇怪的看着慕容复不解的问道。
“不要再演戏了，我看见了，真正的萧峰也就是乔峰正被囚禁在识海深处。”慕

容复眼睛闪烁着奇异的光芒，看向萧峰的灵魂深处。

“呵呵。”‘萧峰’邪气的笑着：“你以后会知道的。”接着从身上升起一股黑

色的烟雾，萧峰晕倒在地。
慕容复看得见真正萧峰的灵魂已经开始慢慢的掌控身体。而那个神秘的家伙已经

踪影全无。

慕容复抱起萧峰空间转移来到小镜湖，阿朱此时正与段正淳及其母亲在一起，一

家团聚其乐融融。

看见自家公子突然出现，阿朱吃惊的站起来：“公子！”
“这位是？”段正淳问道。
“爹，他就是慕容公子。”阿朱回答。来到慕容复面前看见他抱着的萧峰：“啊

！这是乔帮主？”曾经在杏子林见过，所以阿朱立刻认了出来。

“这就是那传说是契丹人的乔峰？”段正淳惊讶的问。
“他现在叫萧峰。”慕容复放下萧峰说道：“在下此来是希望，段王爷帮个忙。

”
“公子帮助在下找到失散多年的女儿，在下感激不尽，公子有何吩咐尽管说。”

“希望王爷帮我照顾一下萧峰。”慕容复一边说，一边望着阿朱想，最好让阿朱

来照顾，然后日久生情，这样一切都顺利回到原点了。

离开小镜湖，慕容复找了个没人的地方，静静的等待空间开启通往另一个世界的

通道。

“倒计时，3秒，2秒，1秒，下一个世界开启”空间传出声音。
一个黑色的漩涡出现，发出一阵巨大的吸引力将无名吸入，慕容复瞬间倒地。
在黑洞即将关闭之时，一道黑芒疾射而入。随即黑洞关闭，周围再次恢复宁静。
