


1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　知了在树上不停的鸣叫,热辣辣的太阳顶在头上。
　　好热!
　　拍摄现场的工作人员几乎都快累趴下了,太阳似乎没什么同情心更加炽热。
　　洛熙（22岁，本故事的男主角之一，是菁魅娱乐总公司签约的艺人，出道四年了）叹了口气在棚里休息着。
　　平静的削尖美俊脸庞,令人在这种天气里找到一丝凉爽。
　　洛熙的助理小包（20岁，洛熙可爱的女助理，在洛熙身边四个月了）拿着消暑的汤药给洛熙。
　　“谢谢!”
　　“不用客气,洛熙哥。”他总是这么彬彬有礼,更张显他的优雅气质。
　　洛熙半眯着眼睛说:“小包休息会儿吧,拍摄结束前,你会很忙的,你可要照顾我呢,你倒了,我怎么办啊。”
　　小包的圆脸不知是阳光照射还是怎的,熟成了红苹果,“我知道了,洛熙哥,不用担心我,呵呵……”
　　这次合作的导演可以说是相当厉害的大人物，他多少有点吃不消。
　　虽说洛熙他并非是踏进娱乐圈第一天，但是一想到这是又要跟同公司的前辈演对手戏，他就有说不出的紧张及兴奋。
　　他戴上耳机，听着马上要发行的新专辑里的歌曲，缓解带给他自己的种种压力。
　　他现在只是希望能够好好工作，赚到相应的报酬，去做自己力所能及的事情。
　　孤儿院的孩子们也不知道最近过的好不好？
　　洛熙记起前几天院长妈妈打来的电话，是保平安的。
　　他还能放心一下。
　　等工作结束了，一定要回去看看。
　　“有些想他们了。”洛熙一句没头没尾的话，听的小包一头雾水。
　　小包见洛熙没在跟自己讲话的意思，就耸耸肩，回到自己的世界，低头发微博，告诉全世界现在的洛熙王子在做什么……吼吼……
　　清川爱（21岁，日本艺人，故事里会常常有她的出场）一边背着台词，一边朝临时搭建的休息室走去。
　　她也没想到第一次跟中国合作拍电影，就遇上了，时下非常吃香的全能艺人。
　　“洛，熙。”她慢慢吐出那个美少男的中文名字，因为不习惯中文的发音，很吃力。
　　突然一辆夺目的红色法拉利停在拍摄场外,司机走下车,撑起遮阳伞,打开后车门请自家少爷下车。
　　身后跟来的汽车也一下吸引了不少场外等待偶像的粉丝们的明亮眼球，围观。
　　本来还是非常淡定的粉丝群，因为这么个突发事件，一下热闹起来。
　　欧辰（26岁，本故事男主角之一，“高富帅”型的大少爷，欧氏集团台湾区副总）贵气十足的在十多个随身仆人的簇拥下,用一种闪瞎女粉丝们大眼睛的姿态，在没有阻拦下，来到洛熙休息的棚内。
　　有粉丝发出抗议，“为什么他能进？”
　　剧场保全们很幸苦的解释，让粉丝们冷静。
　　“刚才那位是……”刚要做说明的小保全被当班的大保全按下，只能呜呜呜叫几声。
　　大保全小声告诉他：“涉及到影片的事情全要保密。”
　　快要窒息的小保全本能的点头，表示自己晓得了。
　　大保全用自己的方式，一下让粉丝们安静。
　　洛熙看清来人后,脸变得很阴沉。
　　摘下耳机对小包说：“小包,去问问导演还有多久开始拍摄下一个镜头。”
　　小包知道那是谁,就离开了。欧辰也让人退出去。
　　“她很漂亮!”
　　洛熙无所谓的喝汤,欧辰突然的一句话吓得他手中的汤碗一颤。
　　“谁，小包吗？”
　　洛熙已经猜到他在说着谁。
　　可他不允许自己在这个人面前露出丝毫慌乱。
　　欧辰玩味一笑。
　　那张混血的俊美脸庞显得十分邪恶道：“你说呢？”
　　这话比汤药有用多了,洛熙一阵寒意,“你对她做了什么？”
　　“你知道的!”欧辰笑意加浓。
　　洛熙手中的汤碗滑落到地上,还未喝完的汤药溅出飞到欧辰纯白色的西服之上。
　　身后的仆人上前清理,欧辰拦下对洛熙说:“我从来没有说过你可以留下女人在身边,更不用说每天和你卿卿我我的女人,让你的女助理留下,很仁慈了。”
　　洛熙握紧拳头,用着沉沉地声音说:“欧辰,你玩够了没有？”
　　“玩!我是认真的。”在你离开我身边以后。
　　一拳挥下,洛熙飞奔出场地,跳进他的车里,加速回公寓。
　　欧辰用舌头舔了舔那血腥,“她对他这么重要哼!我欧辰想要的,没有人能拦住!给我派人盯住那个叫尹夏沫的女人。”
　　洛熙慌慌张张打开房间,大声喊道:“夏沫!夏沫!”
　　卧室？！
　　如果真的在，我该怎么办？
　　真是那样，欧辰我是绝对不会原谅你的。
　　洛熙想想直以来跟自己有过绯闻的女明星都有怎样的下场。
　　他真的在怕。
　　自从他离开欧辰身边后，欧辰几乎没有让他过的轻松过一天。
　　为什么要这么做？
　　就因为我是你的玩具吗？
　　我不要。不要。
　　这次欧辰可是盯上了他很重要的家人。
　　SHIT。
　　洛熙也不明白，为什么自己会对一个没预兆就闯进自己世界里的女孩这么好，也许就是夏沫（全名尹夏沫，21岁，一年前出现在洛熙生活中的女生）明明是陌生人，却在医院照顾他，叫他哥哥，没错，像自己的家人一样。
　　所以才想要好好守护着。
　　洛熙能做的不多，因为对方是那个浑身闪光的男子。
　　他有今天，也是因为他。
　　洛熙下意识的用他白皙的纤手掩住口鼻，又是从前的种种记忆。
　　压得他无法呼吸。
　　所以，他要去确认。
　　他们不再是从前的关系，没有任何理由再去逼自己信任了。
　　洛熙的心跳加速,还有这里没有找过。
　　只是几步路而已，可在洛熙本人看来是极长而又充满矛盾的。
　　他一下没了勇气，到底要不要去确认。
　　最终他还是走到了，有些事情是他不得不不面对的。
　　或许这次会成为他们之间又一次大战的导火索。
　　他深吸一口气，伸出发白且冒着汗液的手去触碰门把手。
　　洛熙以为自己会疯掉的时候，-尹夏沫甜美的笑声从大门口传入他的耳内。
　　洛熙好像是获得了救赎一般的，冲去夏沫所在的地方。
　　“哥？!”
　　夏沫被应该在拍戏，却从卧室方向冲过来的洛熙，吓了一跳。-
　　洛熙紧紧的抱着那极像瓷娃娃的女子,低声说:“没事就好。”
　　夏沫回抱住洛熙,她感觉到他在怕,就问道:“怎么了？”-
　　随后进门的尹澄（夏沫的弟弟，十七岁，身体一直不好，很爱自己的姐姐）捂起眼睛说:“哎呀,少儿不宜,姐姐、洛熙哥继续哈,我是路人甲。”-
　　少年溜走。
　　夏沫微红的小脸霎时间给人一清新的小感觉。
　　洛熙松开对夏沫束缚的手臂,说:“去哪儿里了,我好担心。”-
　　“只是陪小澄去医院复查了。”夏沫很担心的望着洛熙疲惫的俊脸。-
　　他好像很累了。-
　　一定发生了什么？
　　洛熙稍稍松了口气,接着问:“结果怎样？”-
　　夏沫答道:“医生说还不错。”
　　夏沫倒了杯水递给洛熙说:“哥,是不是发生了什么,你的脸色很差。”-
　　洛熙扯出一丝足够掩饰的笑容说:“没什么,最近拍戏太累了,没关系,为了可爱的夏沫,哥哥什么都愿意做呢。”
　　夏沫害羞道:“哥,你说什么呢。”
　　洛熙伸手揉揉她的头发:“我从剧场偷跑出来很长时间了呢,我该回去了,张导可不是好惹的主儿,你和小澄在家乖乖的呆着吧,有事打电话。”
　　夏沫有些小幸福的挥手，向罗嗦的大明星告别。
　　“哥,路上小心。”
　　。。。。。。
　　尹澄问道：“姐姐，洛熙哥哥是不是知道什么了？”
　　夏沫坚信的摇摇头说：“不会的，澄澄，可能他是真的太累了吧。”
　　“好像做明星好辛苦的样子，澄澄好心疼哥哥姐姐。”尹澄懂事的说。
　　夏沫温温一笑，“澄澄你只要能好起来，姐姐再累也值得啊。”
　　“姐姐，那个人还没消息吗？”尹澄想到什么就问夏沫。
　　“嗯，别担心，一定能找到的，我们不是还有老师吗。”
　　“说的也是，呵呵……”
　　哥，对不起。
　　洛熙一直在控制，一直在控制。
　　终于……
　　跟洛熙同公司的前辈，在导演完全火大前，提议休息一会儿。
　　洛熙真的有些力不从心了，那个人自从回来国内，似乎就是来折磨自己的，没有预告的现身，没有一句能让自己相信他的似玩笑话，逼的自己很不正常。
　　安熠（25岁，跟洛熙是同公司的签约艺人）坐到洛熙身边，递给他一瓶矿泉水。
　　洛熙接过来，说了声谢谢。“谢谢，前辈。”
　　安熠摆摆手，有着花美男样的俊皙脸上，漾出比此时的阳光还要晃人眼睛的笑颜，说道：“不用这么客气，倒是……洛熙你是不是有什么心事，我的印象中，你可不是这么容易犯错的啊。”
　　洛熙抬眸看向要比自己大2、3岁的男人，跟那个人完全不是同型，那个人的冷峻，前辈却是给人想要亲近的好性格。
　　安熠抬手揉揉他的头发，“在这个圈子里想要立足，记得把真正的自己好好保护起来。”
　　洛熙表示有在听前辈说了什么的，眨眨眼睛。
　　恬静的少男陪着享受灼热的夏日直射的男人，无言的坐着。
　　夏梓绮（26岁，安熠的经纪人）双手环胸的，挡去安熠的阳光。
　　然后下一秒，在这娱乐圈内好评满满的男人，被女子揪住耳朵。
　　“还敢这么晒太阳，啊？”夏梓绮有种不一口咬死你，誓不罢休的气势，就这么惩罚安熠帅哥。
　　安熠没有打算反抗的吃痛着，说道：“我错了，错了。”
　　“错了？”夏梓绮气呼呼的说，“你是不是晒成黑熊才罢休啊？”
　　“真的，没下次了。”安熠扭曲着俊脸，道歉。
　　洛熙是在伞下旁观这一切的，他认得这个浑身透着大小姐味道的女子，夏梓绮，他所签下的娱乐公司里的经纪人。
　　他记得有几次安熠前辈档期空不出来，就是这个大美人代替前辈去领的奖项。
　　两人的关系，不言而喻。
　　洛熙知道经纪人里是存在着不乐意给艺人面子，但是出发点都是好的经纪姐姐们。
　　比如他的那位敢在老板面前拍桌子，管着的艺人全在一线的经纪人，莫晓。
　　洛熙看着他们两个，松了口气，还好他家的经纪人，因为天气，跟着她的另一个满档艺人，以工作为借口，去了夏威夷避暑。
　　要知道，洛熙的这种状态，已经不是第一次了，莫晓最无法忍耐的就是洛熙这副要死不活的模样。
　　洛熙数了数跟那个人分开后的日子。
　　原来没有他，他已经存活了一年多。 

作者有话要说：稚悠发现故事里的人物有点多了，为了让大家清楚谁是谁，我会在新出场的人物后，加备注的，西西……




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　莫晓（29岁，洛熙的经纪人）怨气冲天的坐进商务飞机内，有些胆子小的乘务小姐都选择绕过她的范围。
　　接到好友打来的斥责电话时，还以为她在开玩笑。
　　问过洛熙周围的工作人员，可以确定，这小子又发疯了。
　　“小……小姐，请问您……您要去哪里？”TAXI司机有些后悔让这位小姐上车。
　　莫晓的坏情绪太过浓重，很是恐怖。
　　莫晓冷冷地说：“菁魅娱乐公司的专属大厦。”
　　司机多少感到庆幸，她不是要去什么要命的组织基地。
　　就算她是要去，他也不一定知道在哪啊。
　　关于洛熙近期的状态问题，莫晓很不满。
　　虽说公司方面并没有什么动静，可她已经忍无可忍了。
　　一回公司，莫晓无视掉所有人的问候，去找洛熙算账。
　　害得她度不成假的混小子，等着受死吧！
　　所以，莫晓就能这么指着洛熙的鼻子开吼道：“不就是那人出现了吗，你至于吗，洛熙我告诉你，如果因为一个欧辰你又打算消沉，我绝对不会允许。”
　　小包在一旁劝莫晓别生气。
　　洛熙明白莫晓的气愤，只是觉得自己很不争气，这种程度就被那个人打倒，不应该。
　　“欧辰，你还记得吗？”
　　一直想抹去那看似幸福的三年生活的记忆，怎么能，只有那些记忆，我才想起你说的情话，那么是那样的真实。
　　洛熙你真恶心，他可是男人，和你一样的男性，他说的爱，就这么信吗？
　　挥给自己一巴掌，让自己忘了。
　　那已经是两年前的东西的，现在没了，也回不来了。
　　闪耀的舞台中央，洛熙从天而降。
　　夺目的光芒把夜空点亮。
　　露天的演绎场内，一片沸腾。
　　粉丝们的喊叫和声，足以盖过舞台上边唱边跳偶像们的歌声了。
　　洛熙刚回到化妆室，小包就把他下个工作要用的服装准备好了，“洛熙哥，衣服已经备好了，快换上吧，我出去看看。”
　　“嗯，好的。”
　　欧辰顺利进入后台。
　　“这是因为还有心电感应的关系吗？”欧辰呵呵一笑打开门上标有洛熙名字的化妆室。
　　洛熙听到门响声从更衣间里传出声音，“是小包吗，帮我把衣架上的那件白衬衫拿过来。”
　　欧辰压住火气。
　　哼，居然让一个女人帮你拿衣服穿。
　　“谢谢。”洛熙接过衬衫说。
　　可是那只递来衣服的手反抓住洛熙的手臂，洛熙不假思索的判断出这手的主人。
　　“欧辰。”
　　欧辰慢慢出现洛熙面前。
　　“放开我。”
　　“不放。”
　　洛熙挣扎。
　　“欧辰你现在怎么这么无赖？”
　　“你逼的。”
　　洛熙微微一愣。
　　这是什么话，我变成现在这副样子，是你的逼的，好不好？
　　欧辰完全没有耐性的，把洛熙禁锢在怀里。
　　“放开我”洛熙还是用着自己根本不可能与其抗衡的力气无谓挣扎。“别碰我。”
　　欧辰当然不会听他，邪魅的表情注视着无计可施的人儿，他在享受其中。
　　因为他从前的顺从和天真，欧辰已经爱不释手。
　　现在人儿在学着反抗，他认为充满了乐趣，可以说是别有一番滋味。
　　欧辰压低声音，凑近洛熙，在他耳边说道：“不怕引来观众，你大可以叫嚷。”
　　洛熙用愤恨的杏眼斜视着欧辰，心里面有着说不完的不甘。
　　他还在不停挣扎。
　　欧辰利用自己的优势，使洛熙挣脱不得。
　　来不及躲避的吻就这么的袭来，洛熙拼命的摇头，可是欧辰没有放过他的意思。
　　这个吻不再是甜蜜而令人期待了，洛熙在恐慌，他真的在怕。
　　他多么希望这只是一场不愉快的梦罢了。
　　感觉到人儿异样的欧辰终于离开了已经被自己蹂躏了的红唇。
　　“为什么？”洛熙控制不住发颤的声音，响起。
　　“为什么？”很轻，但足以令身边的人听的一清二楚。
　　洛熙讲不出那个自己一直有意闪躲的话题，化妆间内一下只剩下两颗心跳动的声响。
　　欧辰有些不明白的嗯了一声，只是见到怀里的人儿在颤抖着，尽可能的想让自己缩成一团。
　　“为什么，为什么？”洛熙的眼泪就这样不争气的落下。
　　欧辰想要去帮人儿擦去泪珠的手，被重重的打了回来。
　　洛熙的泪眼里流露着复杂不清的内容。
　　欧辰当然心在痛着，他也是没有办法，他想保护他，可是他每一次都会因为受不了，而忘记自己应该的事情。
　　他不能够没有他，没了他的日子，他失去了方向。
　　欧辰再次伸出手去，这个时候门外传来了嬉笑声，有人进来了。
　　洛熙突然转过身来，欧辰怕自己误伤到他，把手收了回去。
　　却没能及时避开洛熙下一秒朝自己甩过来的巴掌。
　　洛熙在他还没回过神的时候，猛的推开他，就这么的走出去。
　　眼睁睁看着远在法国时朝思暮想的人儿离开自己的视线。
　　他失去了解释的机会，更是一瞬间输了那个人。
　　洛熙直接走出了化妆室，与正在跟同行好友有说有笑的小包碰面。
　　小包看到洛熙并没有换上今天晚上去访谈节目要穿的衣服，询问道：“洛熙哥你这是……”
　　洛熙停了一下，带着属于自己笑容，低头看看自己的衣服，说：“今天就穿这个吧，不会有问题的。”
　　小包一脸怕挨骂的看向洛熙。
　　洛熙是不可能再回到那个房间了，就随口说了句：“有什么事，我负责，小包没事的，有我在。”
　　小包童鞋一下感动的话都说不利索了。
　　屁颠屁颠的跟上洛熙，偷偷的发微博：洛熙哥，oh！我的大靠山……吼吼……
　　洛熙完全没了认真的心情。
　　为什么那个人会来，为什么要一直戏弄我？
　　你不累，可，我累，很累。
　　不过洛熙还是有很专业的完成工作，不给公司找麻烦。
　　自己也不必为其他事情再无力。
　　洛熙下班回到公寓，已经是深夜了，他怕吵到夏沫他们休息，动作相当轻的走到自己的房间门口。
　　夏沫因为那个时候洛熙的神情，一直睡不着。
　　听到楼下有动静，就轻轻的光着脚走出房间，正赶上刚从楼下走上来，准备回房间的洛熙出现。
　　夏沫就轻手轻脚的走到洛熙身后，打算吓洛熙一下。
　　却听了洛熙的一声轻叹，“没有曾经该多好。”
　　洛熙在哭，夏沫知道的。
　　可是……
　　夏沫还是叫住了洛熙。
　　“哥哥，回来了啊，呵呵……工作辛苦了。”夏沫的微笑，在走廊尽头那扇窗外洒入的月光下，分外迷人。
　　一条轻薄的冰丝碎花连身睡衣裙，在夏夜风的助力下，微微摆动。夏沫用自己细嫩的手将垂下胸前的头发撩到耳后。
　　这样的场景，说起来就如同在欣赏一副世界名画一般。
　　洛熙没有回头去看身后的美景，用倦意十足的声音说道：“明天不是要出外景吗，早点睡吧。”
　　夏沫不知道该怎么做好了，只能应声说：“嗯，哥哥也早些休息吧，都忙了一整天了，晚安。”
　　“我知道了，快回房去吧，晚安。”
　　听到身后传来关门的响声。
　　洛熙进了屋，颓然的坐倒在地。
　　他很累，累的没有任何站起来的余力。
　　什么都没有发生，是不是会好过一点？
　　夏沫紧紧的抱着自己的身体，屈膝蹲在房间的角落，她觉得自己很没用，什么都做不了，看着洛熙一步步踏入深渊，她无法伸出手去阻拦。
　　“我是个坏女人，没有我，他们怎么会弄成这个样子。”夏沫重复着抹去自己泪水的动作，无声的哭泣。
　　洛熙一夜未眠。
　　这样的日子，他不知道怎么过下去，就像那个时候一样。
　　洛熙的泪再次决堤，看的人也是把心揪到了嗓子眼。
　　“如果一个人撑不住，就给我打电话，我不管自己有多忙也会来陪你的，哥哥？”夏沫的话没能得到相应的回答。
　　夏沫苦笑一下，嘱咐小包，不要去问哥哥在伤心什么，静静陪着就好。
　　小包乖乖的点点娃娃头。
　　在小包看来，洛尹二人的传闻多半是真实的。
　　在洛熙身边做助理的小包童鞋，虽然八卦，但没有开口去跟洛熙证实传言。
　　洛熙哥，说不定会跟夏沫小姐结婚的……吼吼……
　　小包没想过自己随手发出去的微博，神速疯转加评。
　　一时间，压力颇重的洛熙，精神更加低迷。
　　于歌菲（27岁，洛熙的心理医生）翻着洛熙以往的治疗记录，“洛小熙你在这样下去，谁也不可能帮得了你了，你自己必须要找到活着的意义。”
　　洛熙双手掩面，表情的苦痛，于歌菲还是能感觉的到。
　　“我也不想的，可是……”
　　“还是那个人，对吧？”
　　“于医师，我是不是很傻？”洛熙闷声发言。
　　于歌菲将他揽入怀里，轻轻的拍拍他的后背，让他心安一点。
　　这个孩子总是能说出令她心疼的话来，她从事心理学是为了解决病人的各种心理疾病，面对这个半年前被同家医院的学妹韩馨语介绍而来的男孩，她接触后，得出此病无药可医，无医可救，正所谓“心病还须心药医，解铃还须系铃人”嘛。
　　洛熙望着面前的食物，迟迟没有做出要吃的动作。
　　尹澄鼓起小脸，很可爱的说：“熙哥哥，饭是用来吃的，不是让你就这么看着的啦。”
　　夏沫轻咳一声，小声唤了弟弟道：“小澄，这样很不礼貌啦。”
　　尹澄听话的吐吐舌头，吃自己的。
　　洛熙笑笑说：“澄澄还是小孩子嘛，是我走神了，吃饭吃饭。”
　　洛熙的笑很勉强，夏沫的笑容也是在自己低下头去吃东西的时候，消失的一点痕迹也没有。
　　出席各种代言活动的时候，他总会被问到一件事情，就是他和夏沫什么时候结婚的问题。
　　洛熙总是会将莫晓教给他的话，重复一遍。
　　“夏沫小姐接下来会跟我有合作，很快你们就知道，我们的关系了。”
　　“很久之前，就有传言说二位在一起了，您这么神秘，是为了什么？”
　　洛熙很认真的回答：“夏沫小姐可以说是洛熙我的妹妹，我出事故的时候，我很感谢她能够一直照顾我。”
　　只是妹妹。
　　夏沫关了掌上电视，给镜子中的自己一张笑脸，去工作。
　　小包知道这次自己闯大祸了，一直提心吊胆的活着。
　　每每被莫晓点名，都会大惊。
　　“小包啊，我又不吃人，你至于嘛。”莫晓放进嘴巴里两块冰，消暑。
　　小包傻笑着，摸摸后颈，结巴着说：“没，没什么，我，我大条神经，哈哈……”
　　友亲们，千万不要说是我放出的消息啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　洛熙魂不守舍的走过去，小包为了减少跟莫晓单独在一起和碰面的时间，迅速回到洛熙的身边。
　　莫姐怕热，洛熙哥又有外景，她肯定不会跟，吼吼……
　　洛熙如今的模样，莫晓很是在意。
　　（莫晓大姐大曰：不是相中的在意，而是很欠揍的在意。）
　　有必要插手一下下了。 

作者有话要说：稚悠没有用电脑存档之后再复制到这里来的习惯，所以会出现写了又修改的情况，大家多多体谅啦……很快很快我就会把锁起来的那几章补出来的，请宽限偶几日……吼吼……稚悠，努力ING……




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　台湾的天气，一直都这样的不讨人喜爱。
　　欧辰一脸阴郁的站在办公室的落地窗前，四周的低气压，使人不得造次。
　　窗外的雨声，在欧辰的理解下，是对自己的嘲笑。
　　明知这个时候进去，绝对会趟着出来。
　　可是有份文件必须送进去。
　　助理已经做好准备了。
　　这个时候，一美女从自己身边走过，连招呼都不打一下，一脚踹飞了总裁办公室的木质门。
　　咆哮道：“欧辰你他妈的给劳资晚上来参加慈善晚宴，把话给洛熙说个明明白白清清楚楚。”
　　然后扔出一张邀请函，头也不回的离开现场。
　　后，有人证明说，这位头戴帽，用墨镜、口罩遮面的华丽女子为洛熙那个崩溃了的经纪人莫晓大小姐。
　　欧辰的助理吞吞口水，拿出自己的手帕擦去头上多余的汗珠。
　　他家总裁一定在生气，不然不会这么冷静。
　　这是金权（28岁，欧辰经常使用的助理）几年来对这位身价过亿，出身又为豪门，拥有着一张令人百看不厌的俊美冷面的大少爷惯有的臭脾气老板的观察及某方面的了解，他表现越是冷静，越是说明有大问题。
　　欧辰也想把事情解释的一清二楚，结果还是什么都没能讲出来。
　　他觉得尹夏沫那个女人很有问题，可是洛熙一直护着她，他真的不愿意就这么失去洛熙，就只得这样偷偷的调查一切，在洛熙发现不了的情况下。
　　事实上，自己有可能又搞砸了。
　　那日，洛熙的慌张，不是说演救能演得出来的。
　　他们的距离似乎快要远到没法再见的地步了。
　　莫晓拉着一直别扭中的洛熙下车，一边冲着早就等在晚宴入场门口的记者打招呼，一边在洛熙耳边小声地说道：“洛熙你要是敢中间逃跑，我莫晓就敢明天开新闻发布会，让你下岗，给我笑！”
　　受到威胁的人儿，被逼无奈的呵呵的笑着去巧妙的回答记者们提出的问题。
　　洛熙虽然不是刚进娱乐圈子里，但也不完全就能说是这圈子里的老人，他能有今天，跟欧辰当然是有很重要的关系的。
　　不过，离开欧辰后的日子，洛熙的改变，莫晓是真的有看在眼里，但是洛熙只要是在欧辰的问题上，智商也好，情商也罢，绝对的归零。
　　所以莫晓的意思，把那个心结找到，解不解的开，是另一个问题，或许能够让洛熙变得轻松一些。
　　这样下去，真不是办法。
　　早他们一步进了会场的欧辰正在跟一些有望合作的企业代表，侃侃而谈。
　　在装潢华美的会场内，欧辰的人格魅力并未减退，一些大企业的小姐们聚在一起，不时朝欧辰暗送秋波，又有点羞涩的互嘲，笑声一片。
　　“哈哈，欧总的人气还是这么高啊，还是快点娶一个吧，这么让人家一直等着，可不好。”一家企业的副董，半开玩笑的说道，“是不是追求者太多，不知道选那个好了，要不，我把我家这个臭丫头送你。”
　　米妍（17岁，在故事里就出现过这一次啦）表示抗议的用小拳头锤了一下自己挽着的哥哥。
　　“哥哥，真讨厌。”
　　“抱歉抱歉，就算我乐意，欧总也看不上你这只小野猫啦。”米赫（27岁，米妍的哥哥，跟欧辰的关系比较好）宠溺的用手指捏了一把妹妹肉嘟嘟的童颜脸庞。
　　他是欧辰业内为数不多的友人，虽不及青梅竹马的乐章，但还算谈得来。
　　欧辰轻轻摇晃着手中的高脚酒杯，里面的红色液体随之晃动，欧辰的注意力却不在此处，远远的望着那个正在努力适应会场内气氛的人儿，面带公式化的笑意回应靠近他身边的各种人物。
　　欧辰不悦的皱了皱眉，一口饮尽杯中红酒。
　　被米赫嗦成浪费啊，米赫的话，就是红酒你这么喝叫糟蹋。
　　欧辰看着他被围住，被问着什么，真的是很想冲过去，将人儿抢出来，告诉所有人，他是他的，任何人都不准碰。
　　米妍歪着小脑袋，顺着欧辰的视线好奇的看去，大呼道：“偶像！”
　　没错啦，米妍童鞋喜欢的是洛熙型的美美少男，由于欧辰先生的美，她自认为驾驭不了，所以一直梦想成为洛熙的新娘。
　　星星眼闪呀闪，闪呀闪。
　　完全没发觉到有个男人正在充满敌意的看向自己。
　　倒是米赫反应速度极快，拉着妹妹朝有吃的地方边走边说，“怎么突然就有些饿了呢，哈哈……”
　　“哥，放开我啦，偶像，偶像，我要去拿洛熙哥哥的签名啦。”米妍一点都没把自己哥哥的行为视为在保护自己的人身安全范围。
　　只是米赫非常坚决的带着她远离那片雷区。
　　欧辰就这样看着一切。
　　金权也自觉的远离老板。
　　太吓人了。
　　洛熙的脸上笑意都变型了，没想过自己居然会有这么高人气，刚刚还在一起谈笑欧辰的女孩们，围在了洛熙身边。
　　“洛熙王子大人，什么时候会新曲的演唱会啊，我，我一定会去的。”女孩红着脸说道。
　　洛熙无奈地朝莫晓投去呼救的可怜眼神，莫晓认为这是锻炼他适应这种场合的机会，就撤出包围圈，找自己的乐子去也。
　　洛熙真是欲哭无泪了，用着僵硬的笑容努力找可以脱身的理由。
　　欧辰则是又灌进胃里一杯酒。
　　危险的眯起他那双显示其尊贵的眸，在心里已经骂了洛熙百遍的笨蛋。
　　洛熙实在不会应付这种场合，在欧辰的眼里，这个时候的洛熙是最可爱的。
　　所以除了本人没发现自己这个时候全身散发着的味道有多么诱人，其他人都又被吸引到。
　　“真是没有一点自觉的小笨蛋。”欧辰这么说着，离开他自己设下的雷区。
　　“娉娉你要去哪啊？”
　　杨娉（24岁，喜欢欧辰，迷恋欧辰，为了得到欧辰，什么都可能做得出来的女子）放下酒杯，没有理会身后好友，悄悄的跟着欧辰。
　　欧辰停在会场外面的花园一处，抬头看看今夜的下弦月。
　　如果能够回去从前……
　　洛熙没有我说不定会过得开心，可是，我做不到，做不到只是看着他。
　　“怎么，欧大少爷一个人啊。”杨娉甜甜的声音，惹的听者，更是心烦。
　　欧辰掏出香烟，引燃其中一支，没有回应杨娉的搭讪。
　　杨娉因为没有得到想要的，眼神中带着一点毒素。
　　一袭蓝色晚礼服，紧贴着杨小姐身体，将其曼妙的身姿极致展现。
　　男人没有一点被吸引的意思，甚至没有去多看女子一眼，下个动作就是要走。
　　杨娉对男人说：“欧辰，我一定会让你后悔，对我做过的这一切，等着瞧吧。”
　　欧辰停下脚步，“这不是很有趣吗，可是杨娉，不要忘了，你在跟什么人作对。”
　　“你。”杨娉咬牙切齿的看着欧辰走远。
　　等着吧，哼。
　　突围成功的洛熙，一个人漫无目的地在会场范围内的庭院走着。
　　空气中，满是雨后的清新。
　　洛熙贪婪的大口大口的呼吸着这种城市里很少出现的新鲜空气。
　　下一个转角与他相遇。
　　洛熙愣住数秒钟，才记起自己应该躲开这个人。
　　可是欧辰没有给他回头的机会。
　　被男人抓住的手臂，传来阵阵的痛意。
　　洛熙瞪着男人，说：“放手。”
　　“我说不放呢。”欧辰不知道为什么，看着瞪着自己的洛熙，总想逗逗他。
　　像是遇到危险炸起了毛的小猫咪，惹人疼爱，又惹得人儿想好好欺负一番。
　　洛熙吸取教训，知道挣扎没用，就冷冷的笑道：“哼，洛熙不过是个唱歌演戏的，真不知道哪里得罪到您欧大少爷了，差不多玩玩就行了，您要总这样，哪天被报道出来，说您不正常，我倒是没什么，娱乐圈里可是不少想看我笑话的，所以，欧少爷，欧总裁，请您自重。”
　　洛熙的态度，令欧辰感到一阵反胃。
　　这还是他吗？
　　欧辰想到也许这是最后一次能跟他讲清楚的机会，只能压下火气，笑的要比那潘安美上千倍的说：“我欧辰还怕这些，洛熙你不是应该更清楚的吗？”
　　洛熙没想到欧辰居然会用这种态度对付自己，有些措手不及。
　　“哼，是，是清楚过，那又怎样呢，欧少爷，还是请放开我吧，到时候，真的爆出来，头大的人是您。”洛熙垂下灵动的眼眸，不愿多看他一眼。
　　欧辰终于还是爆发了。
　　“你就那么不想见我，多看我一眼吗？”
　　被扯痛的手臂，让洛熙轻轻皱起眉头。
　　欧辰的反应为什么会是这样，明明是他的错。
　　洛熙没有办法在这种时候想清楚。
　　欧辰见洛熙没有任何反应，低沉着声音说：“至少让我知道，为什么？”
　　洛熙猛地抬起头，似乎下一秒就会流出眼泪的美眸闪烁着不明的情感，“为什么，你居然问我，为什么，欧辰你觉得你有什么立场，可以问这些，要不是你，要不是你…………”
　　快点讲出来啊，让这个混蛋，知道自己有多可恶。
　　洛熙努力的想要讲那句话吐出来，可是他还是做不到。
　　洛熙用另一只手按在胸口，一句话也说不出来。
　　呼吸也变的困难。
　　洛熙突然变成这样，欧辰有点不知道该怎么办。
　　还是先把自己的，解释清楚吧。
　　“洛熙你能先安静的听我说吗？”欧辰缓和下来的语气，是洛熙曾经一个人独享的温暖。
　　只有在洛熙面前，欧辰才会这样温和的一面。
　　“不要听。”洛熙很怕她用这样的声音，说出自己无法承受的语言，紧紧闭上眼睛，拼命摇头。
　　欧辰想让他冷静下来，晃着他的肩头，“洛熙你听说，好不好？”
　　洛熙还是摇着头，用可以自由活动了的双手捂起耳朵。
　　“熙，有些事情，并不是你想那个样子，，求你了，听我说。”欧辰着急的说道。
　　“不听不听。”
　　两人这样僵持了很久。
　　“洛熙，我……”
　　“哥，原来你在这啊，莫姐一直在找你呢。”身着设计师为自己量身定制的素系小晚礼的夏沫，找寻到洛熙身影。
　　该说的话因为这个女人的出现，一下没有想要继续说下去的心情。
　　欧辰放手前，对洛熙放狠话，“洛熙，我真的不喜欢那个女人，我想我真的会做出什么事情的。”
　　“你。”洛熙斜视着他。
　　“不想她有事，你还是乖乖听我的吧。”欧辰这次真的怒了。
　　就算卑鄙，也要跟洛熙有点瓜葛。
　　次日，晨。
　　欧辰对着布满文件的办公桌,一直发呆。
　　想起那日的挫败，真的想找人把那个女人给灭了。
　　那天欧辰好不容易逮到洛熙，多好的机会。
　　结果尹夏沫那个女人去找洛熙。
　　他真的不明白，被他家老头召回的那些日子里，发现了什么变故。
　　等到从老爷子那里逃回来的之后，他还是失去了。
　　欧辰想说什么时侯他们弄成了如今的关系,他明明说过会乖乖的待在他身边,陪他走下去。
　　时间真是最好的解释,再完美的组合也有拆成二部分的结果。
　　夏风吹的他浑身躁热,一颗无法平静的心,纵使他做出决定。
　　洛熙是他欧辰的,谁都不能抢走,尤其是她!尹夏沫!那个在他不得不离开洛熙时,突然出现在洛熙身边的可疑女人……




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　欧辰的事情，一直困扰着洛熙。
　　一面纠结欧辰到底想告诉自己什么，一面他又说了要拿夏沫开刀。
　　脑子混沌了。
　　他回来做什么？
　　终于……
　　连着几日的昼夜拍摄,将一向身体不好外加心事重重的大明星给累倒了。
　　剧场的工作人员挤进临时搭建起来的简易休息室,把冰块袋递给洛熙助理小包小姐。
　　一阵凉意迅速扩散到身体的每个角落,洛熙渐渐清醒了过来。
　　他用力撑起身子,对一脸不满的张怀导演道歉。
　　张怀（43岁，电影导演）并不买单的说:“跟我道什么歉，因为你的关系，有可能会影响到整个影片的拍摄，在这么拖下去，后年的上映档期都满了。”
　　“张导还是一样的严格啊。”没有仆人簇拥的大少爷懒洋洋地坐到距离洛熙最近的一把椅子上。
　　张怀看到欧辰后，多少因为来人的身份，语气就不像对洛熙的时候，“欧总这是有何贵干啊？”
　　欧辰盯着洛熙病态的脸，回答道：“张导演要是觉得因为洛熙会增加剧组的一些费用，我会出，只是洛熙必须休息。”
　　洛熙不自觉的忽略掉灼人的眼光。
　　欧辰突然起身就这样抱起他曾经拥有的人儿。
　　洛熙放大瞳孔,挣扎,想要逃离。
　　“不怕那个女人出事吗？”欧辰不耐烦道。洛熙的身体定住,放弃挣扎。
　　这个男人,他比谁都了解。
　　“张导,这个人我借走了。”很是霸道地声音未落,两人已消失在休息室内。
　　张怀碍于男人是投资方，没有多说什么。
　　除了洛熙，剧组人员从那天起变得很忙，非常忙，十分忙。
　　欧辰把洛熙抱进名牌跑车的副驾驶上,自己再转去驾驶。
　　洛熙无言的望着窗外。
　　不要去看那个男人,他是个骗子,是个不折不扣的混蛋。
　　过去的那些甜蜜,让洛熙不停摇头,试图忘掉。
　　“停车!”洛熙再也忍受不了,跟这个俊美的男人待在同一个空间内,“我说停车!让我下去!”
　　欧辰紧紧的皱着眉,他的熙,什么时候用过这种凉人的语气说过话。
　　不!一定要把离开前的他找回来!
　　“他被他带走了,你知道该怎么做。”低沉没有温度的声音让电话另一头的人很不舒服。
　　但某人还是非常恭敬的回答:“请您放心,我一定会好好完成任务的。”
　　听到回答,剩下的就是一阵忙音。
　　“我说我要下车,听到没有？”漂亮的脸已经变得纠结。
　　欧辰拿出手机，使坏的说:“那个女人对你也不是很重要嘛!喂,麦克把那个叫尹……”话音未落,手机被抢走了。
　　看着洛熙别扭的小脸,欧辰玩意横生。
　　接了电话的下属坚持不懈地呼唤老板。
　　这时,银灰色的跑车华丽的停在了海边别墅外。
　　以为有机会逃走的人儿,下一秒被夺去正常呼吸的权力。
　　欧辰修长的钢琴手,将洛熙不听话的头固定。贴在红唇的薄唇和从前一样的温柔。
　　太过熟悉的味道,很快让洛熙失去了正常思维。
　　欧辰,为什么我没有办法恨你,明明你那般对我,我在你心里,真的只是玩物吗？
　　饥渴的唇舌缠上放弃挣扎的人儿,欧辰用空下来的手挟住削尖的精致下巴,迫使洛熙微微张口,舌尖碰触,洛熙的神经线崩断,任由男人在自己身上施虐。
　　跑车内的空调没停止工作,可温度一再上升。
　　没有规律的喘息,诉说着男人的贪婪。
　　欧辰轻笑道:“熙的身体还真是老实呢,怎么那个女人没办法满足你,还是说熙一直为我守身如玉。”
　　洛熙脸色很难看的说:“少废话,只要你不去找夏沫麻烦,想怎样就怎样吧。”
　　刺耳的回答,令欧辰脸色阴沉:“真是个好男人!”
　　“啪――”
　　白皙的天使脸庞,出现五道红印。
　　欧辰粗暴的撕开洛熙的衬衣,说:“洛熙,你是向我挑战吗,好,我欧辰接受,游戏~~~~~~开始!”
　　………………………………偶是充满幻想的华丽分割线……吼吼……………………………………
　　莫晓一脸要吃人的样子，盯着欧辰。
　　女秘书放下咖啡，用逃的速度离开副总的办公室。
　　欧辰自动忽略掉莫晓的眼神，混蓝色的眼只看着待处理的文件，不去理会没有预约，又用野蛮手段闯进来的访者。
　　莫晓本来就是急性子，她才没时间跟他就这么耗下去。
　　直接切入主题，喝了一口浓郁的咖啡说：“说吧，你想干什么？”
　　欧辰也不跟她玩沉默的就反问：“你指的什么？”
　　“你说呢，你突然回来就找洛熙的麻烦，什么意思。”莫晓护艺人心切，拍了一下桌子站起来，指着欧辰说，“你那个时候是怎么说的，看看你现在都做了什么？”
　　欧辰把手里的文件摔在办公桌上，口气不怎么好的说道：“我做什么了，莫晓别太过分，以前是因为熙……”
　　“欧辰是你别太过分才是，你到底有没有看见洛熙现在的模样，你想让他回到那个时候吗？”
　　“我！”欧辰想到那个时候，真的好想给自己几巴掌，从没想过，他们会变成如今的状态。
　　莫晓知道欧辰的痛苦不比洛熙少，可是，他这样也太过了。
　　想起洛熙那个时候的样子（满身酒气的洛熙两眼无神地问：“欧辰真的没爱过我吗，哪怕是一丁点都没有吗？”）
　　“够了，欧辰我警告你，如果你不罢手的话，我也不会在一旁不管的，我想老板也是。”莫晓毫不浪费的喝掉剩下的咖啡拿起有着香奈儿标志的包包离开欧辰的办公室，“你好自为之吧。”
　　莫晓走后不久，欧辰在办公室里发狂的乱摔东西。
　　“我又是为了什么，为了什么。”
　　我不能没有他。
　　试过了，不可以。
　　欧辰俊美的脸蒙上了一层令人心疼的表情。
　　这就是你想看到的结果吗，好吧，你暂时赢了。
　　夏沫站在洛熙的房门外，犹豫着。
　　这个时候，到底要不要去安慰他呢？
　　洛熙无故缺席的新单曲发布会上乱作一团。
　　好在他所在的娱乐公司老板镜悠轩友情出场。
　　“那个，由于近段时间过度劳累，洛熙有频繁出现在医院，但并没有像一些报道所说那么严重，洛熙需要静养，只是这几天而已。”镜悠轩做出专业人士及知情人士的声明，“洛熙很快就会再次出现在银屏前与他挚爱的各位见面的，敬请期待一下吧。”
　　现在最苦命的是莫晓。
　　张怀的怪脾气，她没法招架。
　　只得一脸晚辈知错相的赔不是。
　　“到底怎么回事？”张怀很严肃的问。
　　莫晓嘿嘿地笑笑说：“嘿嘿，张导演真是对不住了，洛熙那孩子身子一向就是这样，可那孩子又非常要强，不愿意让自己落后，您跟他也算是有接触过的了，他基本什么样，您也应该清楚，这次真的给您添麻烦了。”
　　张怀熟练的使用面前的茶具，不像是在生气的样子，“莫晓啊，你这一套少在我这里用，他不是身子不好，他分明就是有很重的心事，算了，既然你这个出了名硬脾气的丫头都在我这里这副模样了，我也不多问了，这个角色我就留给那孩子了，反正经费有人已经在续了，我不愁。”
　　莫晓听到张怀这么一说，有人？
　　立刻在脑中浮现出那张中外混式的俊美脸庞。
　　那家伙真让人火大。
　　关于洛熙的这样那样的报道在网络上随处可见。（对关注他的他来说。）
　　这是欧辰每天必做的事情，在法国被老头严加看管的时间里，他总能偷着上网，找关于洛熙的一切，洛熙的变化，他一无所知，只知道他的一颦一笑在变化。
　　纯真，离洛熙越来越远。
　　欧辰起初以为是因为自己没有事先跟他打招呼，就回到法国，而且之后也没能有空联系小家伙，他是在闹别扭。
　　越是这么像旁观者一样去观察，越发觉，不同。
　　那个时候，天知道他有多想见洛熙一面，有多想亲亲他，抱抱他，然后说一堆肉麻的情话，做一些洛熙会脸红的爱事。
　　可是终于有能见到了，才发现，已经不会有从前的美好了。
　　当时，洛熙那样莞尔一笑，冲着他发出美妙的声音，“先生是需要我的签名吗？”
　　水杯的碎裂声，在偌大的办公室内响起。
　　他不想这么做，可是洛熙会真的不再看他一眼。
　　洛熙不再像从前那样崇拜着自己，恋着自己，他不是孩子，他这样的变化不会是突发奇想，用来考验自己的心。
　　欧辰越发的想了解真相。
　　他不相信他对他一点感觉也没有，那天晚上，流着泪，唤自己名字的人儿，绝对不是忘了爱的。
　　欧辰从法国回来的这三个月里，几乎用上了所有空闲，在洛熙眼前晃。
　　洛熙的反应，总是厌恶、反感，甚至无视。
　　欧辰那有过这种经历。
　　也是一种报复+吃醋的表现，只要是跟洛熙有过绯闻的女星，他都玩了一遍。
　　被他的洛熙小子，不屑的讲成：“哼，幼稚。”
　　欧辰也不反驳，继续着自己幼稚的报复式吃醋行为。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　火热的太阳持续暴晒着城市的每个角落，完全看不出这个城市不久前一直与雨水为伴。
　　街上的行人，基本都是从学校补习结束回家避暑的国中生们。
　　这种天气里，就数这些备考的孩子最可怜了，人行道两侧的成荫大树也只有这种时候会被人们记起，发挥它们除绿化另外的作用。
　　行人们自觉的走在树荫下。
　　在这座城市里，有着一家名为菁魅的娱乐公司，地处城市繁华黄金段，是上上下下共80层的大厦。
　　一楼大厅，设有艺人们跟粉丝交流的招待室。（听说这是菁魅娱乐老大，镜悠轩，36岁，镜大老板为那些非常照顾她公司内笨蛋艺人们的支持者所发的福利。）
　　（众娱乐圈内优秀艺人，对于老板称他们笨蛋的行为，抱有抗议，最终，镜大老板的一记利眼，结束所有的抗议行动。）
　　（镜大老板曰：“只有笨蛋才会去跟别人计较这些，你们果然是一群笨蛋。”
　　众人鸦雀无声。）
　　大厅前台的美女们，是镜大老板用心的从模特公司里挖来当苦力的。
　　由于镜大老板大开金口，“我给你们做模特赚的钱再多三陪，来让你们站岗。”
　　有钱赚，不来就真傻了。
　　今天当班的三位美妞，在这夏日，可算是瞬间能消暑的清凉。
　　面带盈盈笑脸，为来访的客人提供相应的帮助。
　　这是洛熙工作了，近五年的地方。
　　刚进到这里的时候，他真的只是个孩子，十八岁，很安静，天生的美人样，只是旁观都能令人感觉到幸福，透着贵气的他，平易近人，只是话很少，脸上的笑容，就完全成为他非常有杀伤力的公开性的让人爱不释手的武器。
　　洛熙的过去是空白的，这是整个菁魅内，唯一一件不可思议的事情。
　　他本人在媒体面前亲口说出，自己是孤儿，所以过去，没有过去。
　　媒体方面能够查到的资料，大体就是孤儿院的证实，离开孤儿院后，他曾打过工的几家店，其他的什么也没有。
　　亲生父母可能是谁，没有线索。会不会是什么特别身份人物的私生子，无人作答。洛熙怎么看都不应该是会被抛弃的孩子，所以其中大有原因。
　　关于洛熙是谁儿子的各个报道，后来，是镜悠轩大姐头通过非常手段，将此类报道全部掐灭。
　　洛熙那个时候，不只是让别人幸福，他自己也是。
　　完全是为了那个人，做所有的一切，并且做到最好。
　　有些事情，真的是人类无法去左右的，说好的幸福，却弄丢了。
　　尹澄拿着相机在马路上乱晃。
　　少年好像很喜欢眼睛所能记录下来的，手里的相机一直在工作，少年很白，白的总有一些不对的感觉，少年有着一张很可爱的娃娃脸，有人说男孩子的娃娃脸是欠揍，可这名少年淡淡的笑起来，是无比的令人一阵心疼。
　　尹澄看看从自己身边走过的一三口之家，心中不免有些沮丧。
　　看着小女孩冲着她的爸爸撒娇成功后，得意的在笑，尹澄按下快门。
　　以前，如果现在也是以前的，姐姐就不会走那么一步。
　　尹澄想起小的时候，有爸爸妈妈的日子，真好。
　　不过现在的尹澄也没觉得少了什么，因为他还有姐姐。
　　那个为了自己做了错是的好姐姐。
　　洛熙把自己关在房间里，整整三天三夜了。
　　任何人的劝说，他都没在意。
　　坐在床上发呆，坐在电脑前面发呆，站在窗前发呆，站在衣柜旁发呆。
　　滴水未进的这么度过了三天。
　　女子身着夏威夷复古风情的露肩过膝长裙，动作优雅至极的走进这间有着法国情调的咖啡馆里。
　　一名waiter见到来人，很快迎上前去，十分礼貌的做了个请的手势。
　　尹夏沫给了waiter小费，会意的朝咖啡店的二楼走去。
　　坐在20号座的年轻女子，喝两口咖啡，将目光对准怎么看都不觉得比自己好看的女子身上。
　　清川爱有这样的自信当然就有这样的实力。
　　她把她约出来，无非是想通过她，去见见洛熙。
　　清川爱知道这个女人一定可以带她去找他，所以就让洛熙身边那个还在剧组里帮忙的助理给夏沫说这件事情。
　　夏沫一开始根本没想着要来。
　　可是想到这个名为清川爱的小姐，似乎清楚什么事情，就只身前来。
　　“尹小姐，我想小包小姐已经告诉我邀请你的原因了吧，所以，我们就不必在这里绕弯子，我知道你在找一个人，一个害你背负巨债的人。”清川爱的中文说的是真的很不地道，所以她有意让自己的语速很慢，以便尹夏沫能够听清楚，她的每一个字。
　　夏沫表面上没多大变化，悄悄握成拳的手，让清川爱捕捉到。
　　人在紧张或是恐惧、气愤等的情绪波动较大的情况下，会不自觉的将手握成拳。
　　夏沫明显不会是在气愤，因为人气愤的表情，演技再好，也会先有一个想要发火的动作。
　　也就是说夏沫这是在怕什么。
　　清川爱这次跟洛熙合作的电影里，有大量的侦探行动，她也算是现学现卖了。
　　“尹小姐，那个人对你很重要？”清川爱给自己续满咖啡，好奇的问。
　　夏沫的脸色一下没了先前的好气色，“你是怎么知道的？”
　　夏沫会这么问，清川爱也早预料到了。
　　没有回答，把她放进包里的一份文件递给夏沫说：“你看看就明白了。”
　　夏沫并没有打开它，轻轻叹了口气，“我哥他现在不可能见任何人的，所以，你最好有要吃这次闭门羹的准备。”
　　清川爱心里暗想，哼，尹夏沫也不过如此嘛。
　　洛熙没有痛觉没有味觉、听觉的在房间里，作为全民偶像的他，被包裹着一层又一层的伪称。
　　（洛熙自己觉得不配得到那些称呼，所以，他自认为那些称号是虚假的。）
　　欧辰能与太阳神阿波罗而媲美的冷峻面孔，在洛熙的脑海中挥之不去。
　　洛熙有现在的一切，是那个男人割舍给自己的。
　　（欧辰曰：“洛熙，你本来就是我的，送你那些，我乐意，而且我给的起，什么就是割舍啊，洛熙，我要惩罚你。”
　　洛熙童鞋怕怕的躲到稚悠小童鞋的身后。
　　稚悠小童鞋一下无法接受，这种使命感，紧张的口齿不清，道：“lou熙，丙样怕，偶……偶来救你……”
　　翻译成人语就是洛熙，不要怕，我我来救你的说。
　　事实上，在欧辰起身朝他们逼近的时候，稚悠小童鞋认为留着青山在，还怕没柴烧，有道理，临时决定当观众。
　　洛熙就可怜了，据知情人士透露，洛熙又是好些天没出屋，连床都没下的说。）
　　莫晓苦口婆心的说了不知道有多久，屋里的人儿就是不给反应，气的她是想踹门，想到这是洛熙房间的门，跟某人的办公室可不一样，没下脚。
　　急的她在门外是团团乱转。
　　小包很天真的劝莫晓冷静，“莫姐，冷静冷静，这天已经很热了，你这么下去，只会更热，洛熙哥饿了自然会出来的。”
　　莫晓倒抽一口热气，对天真的孩子无语了。
　　饿？
　　他现在这种情况哪会自己觉得饿啊。
　　“莫小姐，不如让我试试吧。”
　　莫晓转身看向中文发音超烂的女孩，数秒后，给清川爱腾了个位子，让她好吼清楚中文给洛熙听。
　　清川爱给在场的人员一个微笑，开始对门内的洛熙说道：“洛熙君，我知道你肯定听得到，所以，我会把我知道的事情，在这种时候告诉你一点点。”
　　洛熙依然没有回应。
　　清川爱到不介意，接着说：“你的所有痛苦，所有欢笑都和同一个人息息相关，你认为自己已经算是了解他了，事实上有很多事情，你一无所知，可是洛熙君，那些都是过去的，你为什么不肯让自己走出来，我敢向你发誓，如果你能让自己直视一切，我答应你，把一些有意思的事情，全部分享给你听，怎么样，如果洛熙君有兴趣的话，请出来，跟小爱见一面吧，我可能知道你想知道还有你根本不知道的事情。”
　　清川爱的话，让很多人都听的有点迷糊。
　　韩馨语（26岁，此人物是直接导致辰熙认清自己真正想法，开始xing福生活的关键，因此，辰熙二人发生这种事情，她也极其痛苦，很不爽。）似懂非懂的对同行而来的学姐于歌菲说：“这丫头似乎很不简单。”
　　“嗯，我觉得她很有问题，看起来想什么都不知道，好像事实上比谁都明白。”于歌菲已经准备好营养液。
　　韩馨语看了于歌菲一眼，“学姐，你拿早了吧？”
　　“我说小语你没有注意到那丫头的表情吗，充满自信，看样子，她觉得洛小熙一定会出来的。”于歌菲继续忙手里的活。
　　接下来是很长一段时间的静默，没有人再议论什么，齐齐盯着洛熙的象牙色泽的房门。
　　在除了清川爱、于歌菲以外的等待者都要放弃的时候，开启房门的声音，令人振奋。
　　小包甚至在微博上感慨，原来开门的声音也是可以很悦耳的啊。
　　“你说的是真的？”洛熙得到切确的答案后，华丽丽的倒地。
　　真的是一面，只看了清川爱一眼，见她点头，自己就晕了。 

作者有话要说：因为又在纠结，要不要尊重一下原作《泡沫之夏》，不写的很过，可是发现，这已经不可能再改回走原作的路线了，今天一整天都没在状态……所以进度就再慢一下了……




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　听完清川爱的话，洛熙呆坐在病床上，眼神中满是不安。
　　“真的要这样吗？”
　　清川爱点点头，“这是万全之策，我现在不确定他是知道还是不知道，所以我只能从你入手。”
　　“可是为什么会有这种事情发生？”洛熙还是没办法相信，让自己陷入黑暗深渊的录音背后，有这么复杂的事件。
　　清川爱咬着棒棒糖，眯起她那双澄澈的大圆眼睛，“事实上就是这样，所以我需要洛熙君。”
　　洛熙迷茫的看着由菁魅娱乐在日本分公司打造出来的甜美小魔女，“清川小姐为什么会知道？”
　　清川爱笑嘻嘻的摇摇手里的棒棒糖，用日语说：“秘密（Himitsu）”
　　然后换中文接着说：“就是秘密啦，安全起见，洛熙君还是站在我这边的好。”
　　“那你到底想让我做些什么呢？”洛熙不认为在这件事情上自己可以帮助他们，可还是问了这句话。
　　“你要做的才是重要的呢。”清川爱略带调皮口吻的说，“我需要洛熙君，这样这样，然后再这样，再然后是这样，最后就交给我啦。”
　　（由于“这样”会涉及到此后的发展，稚悠童鞋偶就先卖个小关子，友友们就带着好奇心看下去吧，吼吼……）
　　“这样做真的好吗，我怕我……”洛熙觉得自己很可能做不到。
　　清川爱给出一个他不得不做的理由，女孩站起身，将随身携带的墨镜戴回眼睛上，突然发音标准的用中文说道：“洛熙君还是考虑一下我的建议吧，到底会怎么样，我不是异能者不可预见，本来有些事情不是这种时候说出来的，但是我实在看不下去了，你问我为什么会知道，我现在还没办法一五一十的全说出来，但我知道的事情已经告诉你了，这个的后果严重与否，洛熙君能感觉的到吧，好了，我的休息时间太长，我先回剧组了，洛熙君好好养着吧。”
　　女孩走到门口，突然停下来，又对洛熙说了一句，“对了，我会这么流利说中文的事情，还请洛熙君替我保密一下了，希望你能早日回剧组，我已经受够跟替身说台词了，再见。”
　　病房一下子只剩下洛熙一人，面对着单人病房的一切白色，他的心里有着说不出的闷。
　　怎么办？
　　听到了超过自己承受外的事情，怎么办？
　　于歌菲给今天下午最后一个病患写完医嘱，打发其走后，拎着慰问品，朝内科的病房区走着。
　　这家规模中型的医院，在业内备受好评，不只是医生护士们都很是负责，专业性强，也跟其中不乏毕业于著名医学类大学的高才人员有关。
　　医院正式运作到今，不过两年，事故零记录，令人心安。
　　于歌菲选择在这种新建医院里，工作时，被不少亲朋好友说教。
　　以她的资历，在家大医院里还是很有地位而言的，可她却偏要待在这个没有一点发展的私立医院，她的家人朋友无法理解。
　　她也没想过来到这里之后，突然没有了，想要接受一直邀请她去工作的一家大医院的打算，这家医院给了她一种莫名的轻松感。
　　当初是受到馨语的影响，觉得这家医院很有趣，抱着来玩的心态，一下爱上了这里。
　　一年不到还有一些机缘巧合，成为了这家医院的院长夫人，有了成就感。
　　“学姐你要感谢我啦，要是我不拦着你，怎么可能跟我家小白院长认识呢。”
　　想到她那个有着长不大神经的学妹，于歌菲不由露出一丝苦笑。
　　“呦，大嫂你怎么来我们这边了，不会是来查我哥的岗的吧。”穿着实习护士服的女孩，跳出来，朝于歌菲俏皮的敬个礼说，“报告大嫂长官，哥哥今天有乖乖的坐诊哦，而且没有碰触过女人。”
　　于歌菲拿白家的这个妹妹是真的没办法。
　　学校放暑假以后，就求她的大嫂长官让哥哥答应她来医院实习，开始于歌菲只认为是她爱学，就命令白然（28岁，于歌菲医师的合法丈夫，洛熙所在的私立医院院长）让白可来医院学习，接着她和白然的灾难就来了，小丫头只要发现她家哥哥跟女病人有接触，立马制止白然的行为，还会向于歌菲不定时报告。
　　于歌菲面部肌肉抽动两下，对满脸写着“大嫂您是我的偶像”的丫头说：“哦，呵呵，可可你去忙吧，我是来看个在这科住院的朋友的。”
　　“朋友？”白可（18岁，于歌菲医师的小姑子）很少听到她家大嫂说起什么朋友的事，一下好奇心膨胀。“什么朋友哦，我来帮嫂嫂查查，看看在哪间病房。”
　　于歌菲一想，洛熙的身份，还是不要太多人知道他在医院的好，就摆摆手说道：“不用了，我已经知道他在哪了，我自己去，别傻在这里了，不怕护士长了？”
　　白可露出纠结的表情，她很想知道大嫂的朋友是谁，可是又想到那个母老虎似的护士长，无法取舍。
　　于歌菲倒是趁着白可陷入思考状态，自觉的往护士站里面的单人病房走去。
　　等到白可有了反应的时候，一抬头，正对上内科病房里恐怖到出名的护士长的杀人眼睛。
　　白可干笑两声，快步消失。
　　洛熙脑子混沌一片，根本没办法考虑什么。
　　怎么办？
　　于歌菲看到洛熙的病房门口站着一个男人，她没有看清来人的侧脸，反正直觉告诉自己，他是知道里面有什么人的。
　　欧辰犹豫着。
　　洛熙这次住院会不会又是自己的关系，还是不要进去了，他一定不会想见到我，说不定还会再生什么病。
　　欧辰潇洒的转身，路过他身边的小护士都会红着脸快速离开。
　　他的完美，让他根本没办法做低调人物。
　　从头到脚都是名贵的男人，选择走楼梯离开。
　　于歌菲看着男人离开后，耸耸肩，走过去，敲敲洛熙病房的门，说：“洛熙是我，我进来了哦。”
　　洛熙被于歌菲喊回现实，他抱歉的一笑，看到她手里的东西，说道：“于医师真是的，拿这么多的东西，我也吃不完啊，还是拿回去吧。”
　　于歌菲放下慰问品，打了他有型的头一下，说：“臭小子，慰问品哪有买了不送拿回去的道理，我哪是全是我买的，那两样长得就像大款的营养品是刚才被一个全身金灿灿的男人放在门口的。”
　　金灿灿的男人？！
　　洛熙突然跳下床，连鞋子都没有穿上的就这么冲出病房。
　　金灿灿的男人，除了那个人还有谁。
　　知道了，洛熙已经释怀。
　　可是什么都找不到。
　　于歌菲不知道他突然激动什么，本能的跟着出去，提醒他，鞋子的事情。
　　洛熙望着没有欧辰身影的走廊，有些失落的靠着墙壁慢慢失去力气的下坠。
　　他知道，就不再想这样，三年的幸福，这一年多的痛觉，他明白了。
　　他也不会好过。
　　可是，清川爱的建议，也是为了所有人能够以后好过。
　　洛熙一下决定了什么，盯着走廊的天花板，笑出声来。
　　这个形象的洛熙哪有观众见过啊，一下不确定是不是他本人。
　　走廊的尽头那扇不久前被欧辰打开过的楼梯门，轻轻晃动着。
　　被洛熙吸引来的护士、病患，逐渐多起来。
　　于歌菲不得不客串一下莫晓。
　　让走廊的围观群众不要激动，或是做出会伤害到洛熙的行为，将洛熙扶起来。
　　“臭小子你是真的不了解，你的个人魅力哈。”于歌菲愁啊，这下洛熙怎么静养，他家的情况也好不到哪去，最近又被拍到尹夏沫自由出入他的公寓的一组铁证如山的照片，更热闹。
　　洛熙有些开心，因为他信清川小姐所说的，加上欧辰来过，他更能确定，既然已经知道了，就不能什么都不做了。
　　莫晓吸气吐气N+N次后，给了洛熙一个不露齿的笑，尽量不用吼的，控制声音，“洛熙可真行。”
　　洛熙抬眸，很认真的说：“莫姐，我休息够了，让我自己来处理自己的事情吧。”
　　莫晓不相信的问道：“你……真没事了？”
　　“嗯，这样旷工下去，迟早会被人遗忘的吧。”洛熙露出令人怎么都觉得好想狠狠爱的微笑。
　　居然不是那种欠扁的欲哭相了。
　　莫晓自觉得洛熙的转变太不正常了，又联想到那个叫清川爱的小丫头，当时说出那么惊人的话，加之后面又有跟洛熙单独谈过，太可疑了。
　　嗯，跟镜悠要好好说说这个女孩的事情。
　　洛熙重返工作岗位后，不少粉丝代表挤到菁魅大厦一楼大厅那片为他们而设的区域，等待洛熙的出现。
　　洛熙态度极佳的在记者招待会上公开道歉，对夏沫的那件事情也做出回应。
　　说是那本来就夏沫住的地方，他们在同一个小区内，因为那里的公寓很相似，所以难免不会看错。
　　这件事情很快平息，当然不可能就凭洛熙动两下子嘴皮子。
　　莫晓也有下手处理，镜大老板懒得动，就联系了欧辰这位实力势力大如天的“有罪之人”。
　　欧辰听到跟尹夏沫那个女人有关，很是不乐意。
　　镜悠轩嘿嘿的笑着，对电话另一头的男人说：“欧大总裁，你想想看，这件事也是跟你家洛熙熙有关的，他又低迷了，你不是又心疼了，你心疼吧，他又不能知道，再说你现在就算亲口说出来，洛熙熙会信你吗，所以啊，你就暗中表现自己，说不定，那天我心情好了，说漏嘴，你们还能和好呢。”
　　“可能吗？”
　　“你看看你，被洛熙熙感染了是不是，他什么样子，你能不知道，肯定感动的痛哭流涕，直接扑到你怀里说，‘哦，我亲爱的辰我知道自己的心了，不管以前发生过什么，都不重要，重要的是，我爱你’吼吼……怎么样？”镜悠轩文艺起来，杀伤力非常强。
　　欧辰听的鸡皮疙瘩都起来了，让镜悠轩闭嘴，说这事他会看着办，结束通话。
　　镜悠轩那边，抱着沙发靠垫狂笑。
　　直夸自己太有才。
　　接着洛熙开始正常工作。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　“为什么要干涉我的事情？”一身名牌的女生喷火的眼睛直勾勾的盯着另一个身着运动风的沙滩衫，白净的女孩。
　　“小奈，我只是不想看着你，就这么把自己毁了，我知道你肯定不想见到我。”女孩赤脚面朝大海，脸上却蒙着一层忧伤。
　　“哼，别在这里装的自己跟个好人似的，你这么做，肯定是对自己有好处的。”
　　“小奈，你。”女孩将头转向她，“那件事情对你伤害很大，我知道，但是，我怎么会……”
　　女生横着眼，表情冰冷无比，打断她的说词，“行了，我不管你要做什么，我都要提醒你一句，多管闲事，可是很容易引火烧身的。”
　　女孩落寞的笑了笑说：“你是在警告我吗，小奈你是真的不懂，还是觉得你姐姐我什么都没有？”
　　“姐姐？”女生冷哼一声，“别乱认亲啊，你是那杀人犯的女儿，我呢，可是大小姐，怎么会跟你这种平民，有什么不清不楚的关系，所以，请说话注意点，今天约你来，不是让你随意放肆的，是要你明白，你在跟谁作对，结果你都会败的一踏涂地。”
　　女生傲慢的推开女孩，踩着沙子上岸。
　　女孩悠悠自言，“是吗，小奈，你真的是和从前没两样，我既然能够知道这么多，我当然有办法让自己脱身，而你呢，哼，不过是他的一颗棋子罢了。”
　　夏日的海滩总是能让人得到点清凉感，海风轻抚过沙滩上玩乐的游人们。
　　满是欢笑的这里，女孩两行水晶泪伴着轻笑。
　　洛熙无精打采的面对镜头说着，剧本里的对白。
　　“咔！”张怀阴沉着脸拿着剧本，走到洛熙面前。
　　张怀真的很生气，以前还觉得这个年轻人有前途，看看他现在的模样。
　　还以为他是真的改好了。
　　“这戏你不想拍，有的是演员来做主角。”
　　洛熙有气无力地道歉：“对不起，张导演。”
　　张怀冷哼一声，大声斥责洛熙，“我不管你人气有多高，这不能成为你不认真工作的理由，洛熙，我告诉你不想好好工作就趁早滚蛋，我张怀可不怕什么。”
　　洛熙一再道歉，保证没有下次了。
　　他这般模样是怎么来的……当然不再是被欧辰折磨的，因为欧辰那家伙已经有半个月没在自己眼前晃悠。
　　怎么了，还想着，他再来找自己的麻烦，就跟他拼了，顺便道谢，毕竟人家有去送营养品给自己吃呢。
　　洛熙也明白一旦在这个知名导演这里得到差评，以后想翻身就难了。
　　“真的很抱歉，最近我……”洛熙还想说什么被清川爱抢去。
　　“张导演，莫气莫气，反正赞助方给的资金够用，不着急，您要是换了男主角，小爱可就打道回府了哦。”清川爱像个小天使的忽闪着隐形翅蹦，劝说道，“到时候，就该您为难了啊。”
　　张怀一开始对这个初来乍到的小丫头也没多少看法，后来接触，发觉这孩子很爱学，也肯学，虽说中文说的真的是不怎么样，但是她那个比这个季节还火辣的个性，很是讨人喜欢，有时候会觉得小丫头像个小疯子，一旦站到镜头前，就会非常投入，演的出比她本身要年长的这个角色。
　　所以张大导演看着在自己眼前蹦蹦跳跳的丫头，气都消了一大半。
　　“休息，休息一下。”清川爱挽着张怀粗壮有力的手臂，去休息，还不忘朝身后的洛熙，调皮的眨一下水汪汪的大眼睛。
　　小包给洛熙扇着扇子，担心的问道：“洛熙哥，你没事吧？”
　　洛熙摇摇头说：“没事，让小包担心了，我不会再有那种情绪了，我保证。”
　　小包单纯的松口气，笑的模样依旧天真。
　　“那个时候吓到了吧？”洛熙想起来，因为欧辰一度伤心欲绝的各种表现，很是惭愧。
　　小包连连摆手摇头，“没有的事，小包知道那个时候洛熙哥是有烦心事才会那个样子，所以小包没事的。”
　　能够在洛熙身边工作，小包只觉得幸福，怎会有吓到什么的，小包多半也是担心，很想知道洛熙怎么会那个样子。
　　小包想到把洛熙从房间请出来的清川爱，不由有点崇拜，明明是比自己还要小的女孩子，却比自己懂事很多。
　　“洛熙哥，小包有问题要问。”
　　“什么事？”洛熙让小包坐下来。
　　小包有些不习惯的扭捏的坐下，扇着扇子说：“洛熙哥知道清川小姐的事情吗？”
　　洛熙摇摇头，用他温温的声音说：“不太清楚，清川是我们菁魅娱乐在日本的分公司刚刚推出来的新人，跟我一样是唱歌出身，说起来，她的年龄，我都还不知道呢。”
　　“啊？”小包还以为能问出什么有价值的消息，能爆料，“是哦，连网络上关于她的个人资料也没提及她的年龄什么的。”
　　“嗯。”洛熙陷入沉默。
　　清川爱这个女孩子就像是个谜，而且明明可以好好的说中文（是那种根本听不出是外国人的发音），为什么要装作对中文不熟。
　　“问问悠姐好了。”洛熙想了很久说。
　　小包正是此意，所以才问洛熙的。
　　洛熙的性格，在接触这么长时间里，小包已经摸索的比较清楚，再加上这个女孩可是把洛熙请出了房间，洛熙也会想多少了解一下她的吧。
　　小包暗喜，说不定她还会因此成为微博红人呢。
　　清川爱在外面无声的笑着。
　　这么想知道我的事情可以直接问我的嘛。
　　休息结束后，洛熙和清川爱重回角色。
　　（一个是民国时期大侦探，一个是民国时期随其经商的父亲来到中国的大小姐。
　　父亲离奇死亡，跟大侦探接触，然后为了找出杀死父亲的凶手，大小姐成为大侦探的徒弟的一系列悬疑、恐怖、偶像电影。《谁？》
　　主演：洛熙清川爱 安熠等。
　　紧张拍摄中，敬请期待吧……）
　　洛熙因为有了不一样的心境，就算是犯错，也不是那副苦瓜脸，面对剧场的人员，现场气氛调试到最佳。
　　就连在场外一直坚守岗位的警员和一群一群的粉丝们都心情很好的。
　　洛熙那天被莫晓抓着去跟粉丝们在公司的招待室内见面，道歉什么的，很是让他们感动加心疼。
　　大家觉得是洛熙是为了让他最好的一面呈现给他们，压力过大，太辛苦。
　　甚至有粉丝当场哭了。
　　说是哥哥，辛苦了。
　　让洛熙一下也感动了。
　　都是很单纯的孩子啊。
　　夏沫看着客厅堆放的行李，心事极重的站着。
　　洛熙怕会再出什么乱子，没有叫搬家公司来帮忙，自己一个人将要搬去新公寓的东西收拾出来。
　　韩馨语看到夏沫的表情，就上前问道：“怎么了沫沫？”
　　“没，没事。”夏沫不自然的笑容，让人咂舌。
　　这怎么也不叫没有事情，好不好。
　　洛熙担忧的唤了夏沫一声。
　　女孩窘迫的垂下一直在注视洛熙的明眸，，拉着一旁弟弟的手，不能说一句话的静静站着。
　　夏沫轻轻咬着红唇，他是不想让洛熙离开。
　　可是再有类是的报道出现，肯定又要给他添麻烦。
　　再说这根本就是他的家，为什么要走？
　　洛熙放下手里的书籍，走到夏沫边上，用心呵护着的白皙手就这样放到夏沫的头上，轻轻拍了两下，很宠溺的说：“真是的，夏沫，把头抬起来，看着我。”
　　洛熙的那种轻柔的声音，让夏沫有要哭的冲动。
　　倔强低下的头，慢慢回到仰望洛熙的角度。
　　绝美的面容完完全全的落进夏沫那双灵动的眼眸之内。
　　洛熙还是温柔的笑着，“夏沫，我已经在镜头前说了，这是你的家了，若是我经常出入的话，那会给你带去负面影响的，再说我们离的很近，有什么事情，打个电话，我会在三分钟之内回来的。”
　　洛熙本来想说一分钟就能来，转念一想，时间有点紧张。
　　尹澄像个大人似的，拍拍胸脯说：“姐姐不是还有澄澄我的嘛，姐姐，我也能保护。”
　　洛熙顺势揉揉尹澄发散着阳光味道的顺直发，“小澄，长大了。”
　　“那是的，洛熙哥你就放心的搬出去啦，姐姐交给我好了。”尹澄被夸奖，就更得意了。
　　夏沫开口说道：“可是这里是哥哥的房子啊。”
　　洛熙有点拿她没办法的轻叹口气，说：“我不是说了，这是夏沫的家，夏沫你啊。”
　　莫晓看看表，淡定的说：“你们俩都听好了，房子上的事情别纠结，你们在这都住不长，咱家财大气粗的老大已经给我们所有菁魅的工作人员弄到了高级住房，手续能好，大家都是邻居了。”
　　韩馨语闪闪眼睛说：“莫姐姐，你看我，我有发展空间没？”
　　“你，就是一贪财小阿妹，谁要你啊。”莫晓上下打量韩馨语一番，想活跃一下气氛的说。
　　顺势笑声一片。
　　被拉来充壮丁的温乐章（26岁，欧辰的青梅竹马，馨语的准夫君）也哈哈笑起来。
　　韩馨语不留情面的狠踩了他一脚，换成哭笑不得。
　　清点后，洛熙懒懒地伸伸胳膊，站在阳台上，俯视公寓下的景致。
　　这样的感觉，就跟那时欧辰答应让自己住到小公寓的感觉是一样的。
　　从今天起，家里只有我自己了。
　　那时，欧辰会用各种借口留宿，可是现在没了。
　　“没关系，会有那么一天的。”
　　两个人在一起。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　关于欧辰的消失，要说到半月前的一件事情发生。
　　欧辰很意外的看着对面的人问道：“怎么会是你？”
　　“欧辰少爷在查洛熙的身世，对吗？”来人直接讲出此行的目的，“您父亲也因为这件事情，把你骗回到法国，结果你是一无所获的逃了回来，洛熙是什么人的孩子，也许真的有人知道，不过大多都带着秘密下地狱了，好心劝少爷您一句，就算为了洛熙，你还是停手吧。”
　　“不敢，您是洛熙的恩人，没必要这么客气，我就是为了洛熙，才查下去的，您是不是知道什么？”欧辰这么说着，在一份文件上落下自己的名字，字迹倾草而不狂，可以看出此时面部平静的美男子，有着一颗缜密的心。
　　来访者连连摇摇头，突然起身说道：“我什么都不知道，但是欧辰你知不知道，你这样会害死洛熙的，有可能连你也要死掉的。”
　　欧辰却不以为然的点燃能够让他冷静一下的香烟，“您要是来这里只是说这的话，我还有会要开，请吧。”
　　“欧辰，你要是做对洛熙不利的事情，我绝对不会袖手旁观的。”
　　人离开之后，欧辰的脸上虽然在笑，但他那双璀璨蓝宝石的眼睛却没有笑，心中也丝毫没有笑的意思。
　　他不知道为什么跟洛熙有关的人，来他的办公室都是带着正义怒气，警告自己什么。
　　“我怎么会做有可能伤害到洛熙的事情，就算前面是刀山火海，只要能让洛熙高兴起来，我都愿意去做。”
　　他记得洛熙从前总是在看到一家人开开心心在一起的画面，而失落，他就有着说不会的心疼，
　　洛熙高兴的事情，他怎么也会去做。
　　“是，是，今天有人来过，我该做什么？”
　　“就保持现状吧。”
　　“我明白了。”
　　又半个月过去。
　　夏日的清晨，天空晴朗无云，夹杂着清新空气的微风阵阵，晨光普照。
　　一架由日本飞往台湾的客机，安全降落。
　　接着各种肤色的乘客陆续走下飞机。
　　藏在人群中的两个年纪相近的男女，还是没能把身上光芒隐去。
　　俊美如神的少男，嘴角上扬着，温柔似水的眼眸扫向熙熙攘攘地来接机的人们。
　　似乎在找着谁。
　　纤细的身材，白皙如雪的肌肤暴露在空气之中，身着一套蓝色运动装，右手提着随身行李包，跟左手边的那位怎么看都犹如精灵般的女孩，交谈着。
　　早早等在接机的粉丝们，在看到偶像下机的瞬间沸腾。
　　大声喊着偶像们的名字，欲扑上前的高举写满对偶像爱意的牌子。
　　清川爱挽上洛熙的手臂，摇着小手，向粉丝们打招呼。
　　五大三粗的保镖们将明星和粉丝的距离拉得更开，生怕有孩子太兴奋伤到这两位档期满满的大明星。
　　耽误他们的工作，保镖们也会吃不了兜着走。
　　跟明星一样耀眼的莫姐，没能躲过记者。
　　被拦下，逼问一大堆关于洛熙最近的情况。
　　“莫小姐，听说洛熙跟尹小姐是分手了，请问是否属实？”
　　“你们这么厉害都能知道他们是在一起的，就不能知道他们分没分手吗？”莫晓不慌不忙的反问提问者。
　　记者A被莫晓的回答，堵的够呛。
　　记者B勇往直前，“请问莫小姐，关于洛熙现在跟日本菁魅新宠在一起的事情，是真的吗？”
　　莫晓嘴角不着痕迹的动了动，回说：“洛熙要跟谁在一起是他自己的事情，大家都是专业人士，何必挖这些小道消息当卖点，连我这个经济人都不知道的事情，还望各位专业人员不要妄加揣测。”
　　都知道莫晓的嘴巴很厉害，就有些找骂的孩子存在。
　　一段令这些专业记者们痛哭流涕的采访终结。
　　镜悠轩得瑟的笑着，“干得好，哈哈……”
　　“还笑，要不是你让那丫头来咱这边跟洛熙搭戏，有这么多事吗，一个夏沫就够我受的了，又来了个清川小姐，这种时候，欧辰跑去哪了，也不知道。”
　　莫晓还以为欧辰那家伙会第一时间跟洛熙的绯闻女友混一起，没想到人不见了。
　　镜悠轩趴在办公桌上，恢复平日里的懒散。
　　“欧辰啊，好像在法国。”
　　莫晓听到镜悠轩慢悠悠说出的话，刚进嘴里的水，一下喷出来。
　　“啊？！”
　　欧辰真是疯了不成，虽然这样能让洛熙轻松不少，可他会因为洛熙的事情遭大殃的。
　　欧氏集团的真正实权者，欧越（原作上面欧辰的爸爸是法国贵族，在这里一些特殊缘由稚悠童鞋将其父亲换成中国人了，吼吼……有新鲜到没？）是能讲一句话改变整个商业发展方向的大人物，其当年将法国一位出身极尊贵的大小姐引进中国做老婆，可谓是轰动全球，欧董事长的脾性很怪，听说做了他老婆的法国美人，也是很难去主动接触他的，至于欧辰的出生，外界有着很多猜想，后来被欧越的一份亲子鉴定报告平息一切。
　　欧辰的生母认为欧越的做法很过分，有带走欧辰去法国的娘家生活。
　　这是欧辰之所以会对这个父亲没有好感，一小部分的原因。
　　欧辰的生母去世之后，欧越就在法国定居，而极其不乐意跟父亲待在一起的欧辰在忍到自己学业有成之后，回到中国，以为是摆脱了父亲给的枷锁，很快欧辰就意识到，欧越没那么好心。
　　欧越的做事风格一直在变化。
　　所以莫晓很是担心欧辰回去有危险，但是转念一想。
　　哼，他回来，洛熙也没少受罪，活该。
　　邪恶了。
　　清川爱大口大口的咬着苹果，眼睛却没有离开过在房间里带着烦躁踱步的人儿。
　　她很担心，这样的家伙真的不会破坏了自己完美的计划，还给自己一个不得复制的错误吗？
　　唉，她突然后悔自己当初的不冷静。
　　可她也不想眼看着两个真心相爱的人，会形同陌路。
　　电影快要接近尾声的时候，导演给了洛熙一个任务，让其为电影来演唱主题曲。
　　洛熙自然是很乐意的，清川爱也非要出个音，没辙，张导也就答应她，让她和洛熙一起来演唱。
　　“辛苦了。”
　　“辛苦了。”
　　录音室内到处都能听到所有人在为一天的工作互相感谢的声音。
　　洛熙也是很郑重的向一位有点面瘫的音乐前辈，道谢，“流漾前辈，辛苦了。”
　　很小心地在擦拭自己带来的乐器的江流漾，暮色的眼眸内没有一点杂色的一片静澈，似乎活在自己世界中的将乐器放回乐器箱里，至始至终没有跟谁有交流。
　　当然也就没理会洛熙的必要。
　　清川爱就不明白了，觉得这个人很没礼貌。
　　想上去说那么两句的时候，被眼明手快的小包MM拦下。
　　小包给她使了个眼色，让她别闯祸。
　　江流漾离开的那个时间点，录音室里一下静下来。
　　很紧张的气氛，持续到他整个人懒散的走到电梯口，坐上电梯，电梯门合上。
　　众人松了口气，互相看看，才开始恢复刚刚的热闹。
　　清川爱不爽的抱怨，“他什么人，为什么这么无礼？”
　　“江流漾，哦，忘了，通常大家都叫他Shimmer，天才词曲家，这次能请到他这个大牌，还是托了洛熙哥的福呢。”小包顺顺气，试图让那颗小鹿乱跳的小心脏平复。
　　虽说Shimmer相当恐怖，可是丝毫没有因此让他的人气降低。
　　黑褐色的短发，清爽无比，那张表情少得可怜的俊皙脸棱角分明，姣好的五官，叫人牢记于心的那是那双深邃迷人的凤眼及入住其内无有杂质的暮眸，小包会差点窒息也是有可能的。
　　清川爱却是怎么也喜欢不起来，这种家伙。
　　“还是，我家洛熙君最好了。”清川撒娇似的，挽着洛熙的手臂，嘻嘻的笑着。
　　谁知，电梯再次开启，从里面走出来的人，乍一见有着明星的气质，仔细琢磨一下，这是比明星还令人崇拜、追捧的王者风范。
　　欧辰今天一样的迷人，魅惑一笑，用他那双浑蓝色的眼睛锁定房间里的洛熙。
　　暂且称这种碰巧叫做心有灵犀吧。
　　被清川的可爱逗笑的洛熙不经意间，发现门外的那个人。
　　洛熙身体变得僵硬起来。
　　他怎么来了？
　　不是，他什么时候来的？
　　不对，他，他怎么会出现在这？
　　洛熙的脑子已经没办法转动。
　　清川爱也注意到了，就轻轻扯扯洛熙的衣袖角，用洛熙一人能听到的声音说：“洛熙千万不要意气用事，一切考虑大局啊。”
　　洛熙头点成木鱼锤的样子。
　　控制控制再控制。
　　两人低语的画面，对欧辰可谓是极大的刺激。
　　欧辰想说，我冒死回老头那里偷数据，你洛熙倒好在这里偷情。
　　（洛熙童鞋抗议曰：“我偷谁的情了，欧辰你说话注意点。”
　　欧辰如恶魔般的模样，吓得洛熙吞吞口水。）
　　洛熙和欧辰的对视持续到工作人员离开，只剩下清川和小包。
　　清川爱有点小寒的先开口道：“两位先生请回神。”
　　洛熙正色一下，冷冰冰的问：“你来做什么？”
　　欧辰也不客气的说：“你说呢，怎么一个月没见忘了我说过的话了？”
　　“欧辰少爷的话，我怎么敢不听不记呢，说起来，您这个月不在，我可是过得好着呢。”
　　清川爱心中大呼，洛熙就是天生的演技派，西西……
　　洛熙此时内心，一片泪的汪洋。
　　欧辰疲惫倦容，洛熙看在眼里。
　　洛熙有些怨清川爱，干什么只告诉他一个人这么多呢。
　　清川爱为了增加效果，就换做媚态，黏在洛熙身上说：“洛熙哥哥这是谁啊，好像会吃人的样子，我好怕。”
　　小包一下看傻眼了，这是唱哪出？
　　欧辰火冒三丈的不顾旁人，将洛熙拎起来，清川爱当然也受到波及跌倒在地。
　　“洛熙你这是什么意思？”
　　“那你又是什么意思，洛熙我不是你欧辰的玩具。”洛熙心里欢呼，说出来了，终于说出来，虽然多少也有些不好受。
　　“什么？”欧辰一下懵了。
　　玩具？！
　　洛熙用牙齿虐待着下唇，眼睛没有定点的乱动。
　　欧辰松了手，说道：“洛熙，你觉得我是在当你是玩具吗？”
　　“哼，那可难说了。”
　　“我们在一起这么久，我在你心里就是个骗子吗？”欧辰伤了心。
　　洛熙接到清川的眼神指示，根本不允许自己退缩。
　　可洛熙真的不忍心，他选择逃开时，眼前突然一片黑暗，倒下。
　　（这是因为洛熙一直在担心欧辰，一直没睡好，看到他本人好好的站在自己面前，放心后就一下撑不住的原因。）
　　清川爱在心里大叫，洛熙你这个笨蛋，我的计划啊。
　　欧辰第一时间把倒下的人儿抱进怀里，对着急的小包MM说：“还不快去叫车。”
　　小包明白的慌忙向外跑去。
　　虽然有点郁闷，这是怎么个发展啊？
　　怎么看都是欧先生跟洛熙哥有说不清楚的关系嘛。
　　欧辰把人整个抱起来说：“你的事，最好给我说清楚，在洛熙醒过来之前。”
　　欧辰的话，清川爱豁然开朗。
　　清川爱点点头，跟上欧辰。
　　汽车呼啸而过。
　　馨语非常不满的，不顾她医生的形象指着欧辰的鼻子骂道：“欧辰，我这弟弟你是真把他给毁了，当初我怎么就把我弟交给你了啊。”
　　欧辰没有说话，呆呆的看着病床上的人。
　　熙，不会有事的!
　　接到消息的尹夏沫带着尹澄跑到医院。
　　小包眼睛红红地说：“夏沫姐怎么办？公司肯定会开除我的。呜呜……”
　　夏沫把这个受到惊吓地小女生抱进怀里安慰她说：“没事的，别哭了小包妹妹。”
　　欧辰走到夏沫身边冷冰冰地说：“我知道你是谁派来的，放心我一定不会让你们得逞的。”
　　夏沫想解释，可是如今她是有百张嘴也说不清楚啊。
　　只能求天保佑洛熙平安。
　　病房里被白色淹没的人儿一头冷汗的不安稳的睡着。
　　欧辰在一旁留着很多疑问的等洛熙醒来。
　　从馨语那里欧辰了解到洛熙那个时候是因为什么录音，离开了自己。
　　“不会就是那个吧。”欧辰急躁的抓抓头发。
　　该怎么办？
　　熙，肯定是误会我了。
　　那我可真冤啊。
　　欧辰想起来那个时候，自己因为家里的老爷子必须回了法国。
　　在餐桌前，欧家大当家的很随意的问道：“你是把那个孩子当作一时的玩偶还是……”
　　欧辰放下刀叉，说道：“就算他是我的玩具而已，也是我最爱的玩具，说什么我都不放弃的。”
　　“我明白了。”欧越笑眯眯的品尝红酒。
　　欧辰回想到，“可恶，被老家伙算计了。”
　　不过，熙……
　　欧辰回想着洛熙说了再见以后，两个人每一次的见面，洛熙很痛苦的样子，欧辰似乎有点不舍得再这么继续下去了。
　　熙，我们回不去了吗？ 

作者有话要说：把咱家洛熙写弱了……吼吼……




9

9、过去的事情1 ... 
 
 
　　“洛熙，你喜欢我么？”欧辰令人忘记呼吸的如神俊面，完全被少年一人所享。（这是什么地方？）
　　男人将少年爱不释手的揽在自己的怀中，“我可是好喜欢你，不对。”
　　“嗯？！”少年听到这样的一句话，愣了一下。
　　欧辰神秘笑笑说：“是很爱你啦。”
　　洛熙静美的面，羞上一片绯红，甚是可爱。（洛熙在梦境里，挣扎着很想逃离熟悉的画面。）
　　热情的仲夏之夜，一个男子为另个男子点亮漆黑的夜空。（欧辰在病床旁边，一遍一遍的唤着洛熙的名字。）
　　洛熙依偎着欧辰，抬头仰望属于他们的幸福烟花。
　　一个Sweet kiss，这样就足够了。（洛熙的眼皮太过沉重，怎么也睁不开。）
　　（欧辰看见洛熙眼角边慢慢掉落的泪珠，把伸出手轻轻擦去。）
　　洛熙自己也不明白为什么会梦到这些。
　　是还没有完全把那件事忘记吗？
　　可是，他不是已经了解到事实了吗，为什么会这样？
　　为什么？
　　（洛熙的泪水，每落下一滴，都让欧辰心如刀绞。
　　洛熙到底梦到了什么，为什么会露出这种表情？）
　　“欧总，董事长电话。”金权把移动电话递到欧辰手里，退出副总办公室。（是与我有关的吧。）
　　欧辰不耐烦的说：“董事长，你有什么事就快说，我还有工作要忙。”
　　欧越（欧辰的父亲）抽了两口烟说：“我还以为你为了一个男人，都忘了自己的身份了，欧辰你给我听好了，我不管你怎么玩，只是若你有损公司的声誉和家族的颜面，一旦事情闹大，会发生什么，我就无法保证了。”
　　欧辰危险的眯起眼睛，“董事长的忠告，我记下了，一定不会让您失望的。”
　　欧越还要说什么，欧辰先说自己要工作，把电话挂断。
　　欧越听到电话里传出来的忙音，突然开心的笑了起来。
　　钟安（欧家的老管家）感到很奇怪就问：“老爷您是遇到什么好事情了吗？”
　　欧越点点头说：“算是有吧，真的想见见那个能让欧辰做出忤逆我的孩子一面。”
　　他到底想怎么样？
　　亲手结束通话的欧辰端起茶杯用力砸出去，“我绝不会认输。”
　　洋果咖啡店
　　“欢迎光临！”洛熙细腻地清澈嗓音，引起刚走进店里的客人兴趣。
　　莫晓动动水润的双唇问道：“你叫什么？”
　　洛熙亮出自己的胸牌，递过去一张自己的名片，疑惑的打量戴着一副墨镜的女子。
　　莫晓不紧不慢地说：“今天下午三点，去这里找我。”
　　洛熙接过写着地址的便利贴，愣住了。
　　菁魅娱乐公司？！莫晓？！
　　莫晓朝他眨了一下眼睛说：“别忘了去找我哦。”
　　洛熙漂亮的眼睛闪过疑似不明之意。
　　莫晓见洛熙很疑惑的样子，就解释说：“少年给你一个能成为明星的大机会。”
　　“嗳？！”洛熙由疑惑转惊讶。
　　莫晓呵呵一笑，这孩子可真是个尤物。
　　莫晓坐到咖啡店的吸烟区，靠窗的位置，点了杯拿铁，看着洛熙又开始忙碌的身影。
　　洛熙一边给客人送着他们所点的东西，一边在思考。
　　要不要去呢？
　　洛熙从没想过要做什么明星。
　　可是，洛熙一直都有在想什么办法站在欧辰那个大人物身边，虽说做明星没差，但有没有可能会接近他一点呢？
　　也许能试试看吧，虽然不是什么商业公众人物，洛熙在想如果能在娱乐圈出成绩也行啊。
　　这么想着，洛熙安心的露出笑容。
　　莫晓抿了小口咖啡，满意的点点头。
　　就是他了。
　　哈哈哈哈……有望拿最高奖金了。
　　洛熙不知道这是不是幸运，只是觉得有能够成为配得上欧辰的人的机会罢了。
　　莫晓临走前，又交代洛熙一遍，“一定要去啦，下午三点，不见不散。”
　　洛熙有些兴奋的拨通欧辰的电话，要把这件好事情，第一时分享给他。
　　欧辰接到洛熙笑声不断的电话后，直接终止会议，起身离开公司。
　　他要去迎接此刻开心无比的孩子。
　　熙，如果知道这是我安排的，一定会发小脾气的。
　　“不过，我是不会让他知道的。”
　　“辛苦了。”到换班的时间了，洛熙换回自己的便服，对咖啡店的同事说道，“那么，我就先告辞了。”
　　洛熙从咖啡店里出来，寻找来接他回家的限量跑车。
　　欧辰鸣笛示意。
　　洛熙挥挥手，跑了过去。
　　洋果店长看到这一幕，张大嘴巴。
　　“洛熙那小子，到底是什么人物啊，那可是限量的兰博基尼。”
　　欧辰宠溺的看着洛熙说：“中午要去哪里吃饭庆祝一下你这个机遇呢？”
　　洛熙想了想说：“还是回家我做饭好了。”
　　“那怎么行，嗯……决定了，就去那里。”
　　欧辰一贯的作风，让洛熙不自然的哈哈一笑。
　　(睡梦中的洛熙在发着高烧。
　　清川爱表示自己也不知道为什么会这样，计划中是没有这个桥段的。
　　“这到底是怎么回事？”欧辰紧紧的抓着洛熙苍白的纤手。
　　清川爱一旁表明态度，“我是站在你们这边的，这件事情你应该比我了解的还要多得多吧，请相信我，我清川爱说到做到，一定会帮你们，虽然现在还不能告诉你们我的身份是什么，不管怎样，我绝不是小人。”
　　欧辰坚定的说：“你要我做些什么？”
　　“这种时候要你跟洛熙君分开，你肯定不会同意，所以我需要你保持现状，还有有些事情我想你能查的到，能帮我去查查这些人吗，我不能保证你们此后是否平安无事，所以我要做到万无一失。”
　　女孩从随身携带的手提包里，拿出一凸起的信封，双手递给欧辰，有礼貌的做出拜托的动作，“请务必在洛熙醒来之前，调查到，拜托了。”
　　清川爱有保护他们的必要，更有这么做的理由。
　　只是一个女子的她，背后是什么力量，欧辰没能查到，欧辰感觉她不像是会说大话的女人，就接过了)
　　洛熙挣扎着想要躲开梦中回忆。
　　可他却又陷入更深的曾经。
　　“我该做些什么？”洛熙很忐忑的坐在多星级的大酒店的VIP室内，任由餐桌旁的另一人，给自己喂好吃的。
　　欧辰看他紧张的表情，突然觉得很有趣，笑起来说：“小笨蛋，先给你们店长请个假，下午跟我一起去买点衣服，别这么担心啦，我家洛熙可是很厉害的，对不对？”
　　洛熙听话的给正在整理账本的店长打了个电话，请假。
　　店长爽快的答应，店里最为乖巧、负责、认真的店员的请求。
　　然后就是吃过丰盛的午餐，被欧辰拉着去买见人套装。
　　“好贵，我哪有这么多钱啊。”洛熙苦恼的看着欧辰拿给自己要试穿的墨蓝色西装上五位数字的价格。
　　欧辰却把他拉进试衣间里，还动手脱他身上现在穿着的休闲服。
　　洛熙吓了一跳，让欧辰住手，“干什么啦，这，这可是公众场合。”
　　欧辰笑出声来，“你以为我要干嘛，小傻瓜，我是帮你穿新衣服呢，乱想什么呢。”
　　洛熙眨眨眼睛，知道自己想歪了，很是不好意思。
　　“可，可是，辰。”
　　“没有可是，这衣服要穿的合身，我送你。”欧辰没有停下手上的动作。
　　洛熙倒是很别扭的，“我，我自己来。”
　　“真是的，你到底在别扭什么。”欧辰帮洛熙穿好上衣，拿着裤子，后退几步，直盯着洛熙看。
　　欧辰很是满意自己的眼光，洛熙瘦瘦的身形体现出这件西服设计者的用心，裁剪的细致，使得穿着衣服的人儿更是耀眼夺目。
　　欧辰坏坏一笑，勾起洛熙精致的下巴说道：“熙，是让我帮你换裤子呢，还是帮你换裤子呢？”
　　洛熙羞到极点，小脸涨红，心跳“砰砰”地，把裤子抢过去，退后一步，跟欧辰保持一定距离，结巴着说：“我又不是小孩子，辰，你，你先出去啦。”
　　欧辰知道他是真的在害羞，也就不逗他了，走出试衣间。
　　等美人出来的时候，有顺便看中了几件，想着他家洛熙说不定很快就会去参加各种庆典，这些东西是少不了的，就全买下来。
　　洛熙每每想起这事都会骂欧辰的败家行为，虽说欧大少爷不这么觉得。
　　洛熙换好衣服走出来，立刻遭围观。
　　体形纤细，面容绝美的少年，被看的多少有点不好意思，动作上就扭捏起来。
　　在旁观者的眼里，他的这种动作，就好似从未离开过城堡，第一次看世界的可爱小王子。
　　“真好看。”欧辰吩咐商店的店员把他已经买下的衣服大包小包的放进自己那辆跟主人一样引人瞩目的豪车中，拦住打算回试衣间把衣服换回去的洛熙，“熙，穿着，旧衣服让他们帮你装起来。”
　　女店员很快将试衣间的衣服包进手提袋里，送到洛熙手中，“请您慢走。”
　　“欢迎下次光临。”
　　欧辰打开车门，把洛熙放进去，自己又转回到驾驶位上回家。
　　洛熙坐在车子里很不习惯的看着身上的名牌西服。
　　这是他第一次穿这样正式的服装，在咖啡店工作要穿的制服，他都是因为工作的原因，硬着头皮换上的。
　　洛熙真的不觉得自己适合这些东西。
　　而在别人的眼中，洛熙就如同离家出走的贵少，怎么都让人觉得他比看上去更优雅。
　　欧辰开着车也不忘调侃，说：“熙，穿什么都没有什么都不穿的美。”
　　“欧辰，你怎么这么讨厌。”洛熙用没有重量的拳头，锤了他一下。
　　欧辰哈哈的大笑，他很高兴。
　　真的，这么拥有着洛熙，他感谢着上帝。 

作者有话要说：虽然是用了《泡沫之夏》里的人物名字，但多少也有我稚悠自己的新创人物啦……西西……希望来看稚悠《少爷勿近》的友友们，多多留言，评论哦…………




10

10、过去的事情2 ... 
 
 
　　回到洛熙求着欧辰让自己搬来的小公寓。
　　洛熙紧绷着神经，等着约定时间的到来。
　　欧辰很不爽地把洛熙扑倒，“熙，你不觉得你很像是去见爱人的样子吗？”
　　“有吗？辰，别乱来啦，哈哈……好好痒。”欧辰不服气的帮洛熙放松，洛熙很怕痒，他就使坏的一直挠他。
　　闹够了，欧辰亲吻着洛熙说：“亲爱的熙，太紧张了。”
　　被吻得七荤八素地洛熙轻喘着说：“我……我哪有啦。”
　　欧辰翻身躺到洛熙的腿上，一脸享受地问洛熙：“还记得我们第一次见到的时候吗？”
　　“嗯。”（为什么会让我看过去的幸福？）
　　“上帝让我欧辰遇到你，拥有你，真的是太幸运了。”（洛熙睡的很不安稳，就连一直在他身边陪着的欧辰也跟着不安。
　　他不知道洛熙到底在做着怎样的梦，他只是希望不是曾伤害过他的那些过去。）
　　“辰，我也是呢，如果不是遇见你，我可能会一直那样的过下去了。”
　　感谢上天，能让我可以待在他的身边，就像这样的一直陪着他。
　　洛熙把手放进欧辰的手心里，午后的阳光射进房间，交错在一起的指环光芒四射。
　　两颗真心紧贴在一起。
　　同性又能怎样，我欧辰爱的是你这个人，不是性别。
　　约定的时间快到了，欧辰开车带着洛熙去菁魅娱乐公司。
　　洛熙一直在车里，试图放松，结果是更紧张了。
　　欧辰说：“熙，你能做到的，别紧张啦。”
　　“可，是……是我就是冷静不下来，我可从来没想过自己会有这么的机会啊。”
　　欧辰把车子停到地下停车场里后，送了洛熙一个爱的鼓励之吻。
　　“你要相信自己，我在这等你带着令我满意的结局回来。”
　　洛熙听欧辰这么说，忽然就觉得自己不能辜负欧辰的期望，更不能给欧辰丢脸。
　　“一定要在这里等着我，可是，公司……”
　　“我已经跟金权讲过了，今天下午，为了你，我就偷闲一下。”
　　“嗯，一定要等我。”
　　“快去吧，我一定在这等你回来。”
　　洛熙勇敢的迈着步子，朝安全出口走去。
　　欧辰嘴角上扬说：“熙，一定没问题的。”
　　洛熙紧张的坐在莫晓的对面，说道：“莫小姐您让我来这里，有什么事？”
　　莫晓呵呵一笑说：“好事一件，跟我来吧，保证你吃不了亏。”
　　洛熙稀里糊涂的就被莫晓直接带到了录音室里。
　　莫晓说：“洛熙你不用紧张，这是音乐的词曲，你应该没问题吧？”
　　“莫小姐你怎么知道我……”洛熙愣了一下，知道他在学音乐的人不是很多，虽说之前有在酒吧里唱过歌，不过，不会这么巧，再说他跟莫晓见面的地方，是现在工作的地方。
　　“别这么见外啦，叫我莫姐就行，怎么知道你会音乐的事情完全是猜测。”莫晓没有一点破绽的说。
　　（莫大经纪曰：好险，要是不小心说漏嘴，我的奖金可就没了。）
　　洛熙腼腆的笑着说：“是这样啊，其实，我就是学音乐的。”
　　“嗳？看样子，我还是有一定眼力的，好了，你赶快去试音吧。”
　　这孩子真是个超天然。
　　洛熙深吸一口气，快速浏览一遍莫晓交到他手里的乐谱。
　　录音在学校里也经常做的测试，所以洛熙相对来说放松不少。
　　莫晓跟录音师交代几句。
　　洛熙开始了他出道前的第一次录音。
　　菁魅娱乐的老板接到欧辰的电话时，开始很意外，听到欧辰说找她帮个忙，差点没吓昏过去。
　　不过还好，她凭借自己的顽强意志，在答应了欧辰的请求后，才选择灵魂出窍一下。
　　“那是个什么样的孩子啊，让欧辰这么上心。”镜悠轩眯起眼睛说，“哈？！挺有趣的一件事情哦。”
　　麦坤听着制作完成的音乐，很有干劲的说：“这家伙我喜欢，我还是第一次制作到除了鸣轩以外的歌手，能这么兴奋呢。”
　　感觉好棒。
　　莫晓两眼闪着光芒的说：“我成为全球著名经纪人的梦想就靠他了。”
　　洛熙表情凝重的敲敲车窗玻璃。
　　欧辰合上随身携带的电脑打开车门，问：“怎么了，熙？”
　　洛熙摇摇头坐进车子里。
　　欧辰以为是答应帮忙的人，没有做到呢。
　　“那个家伙真的是……我去帮你出气。”
　　洛熙慌忙拦下欧辰说：“辰，你在说什么啦，我是因为要进菁魅培训，有点忐忑啦。”
　　“什么，居然让你……嗯？！熙的意思……”欧辰混蓝色的眼睛注视着洛熙充满力量的温眸，“太好了，熙擅长的一定能得到更好地发挥。”
　　洛熙温温一笑说：“我要谢谢辰哦。”
　　“谢……谢谢我什么啊？”欧辰有些尴尬。
　　难道有人说漏嘴了？
　　洛熙说道：“没有辰的鼓励，我是做不到的。”
　　“是这样啊，熙，这也是你努力的结果啊。”
　　两人准备去庆祝一下，吃大餐的时候，莫晓拦住他们刚刚发动的车子跟洛熙说了几句话。
　　“不要让对你充满期望的人们失望，明天起，请拿出你所有的力量，来挑战这个复杂的娱乐圈吧。”
　　“嗯，以后就请多多指教了。”
　　莫晓明确他们之间的身份说：“我才是以后拜托你了，未来巨星洛熙。”
　　我是你洛熙明星之路上的伙伴哦。
　　欧辰看着洛熙的笑脸，也微微一笑。
　　“是我眼花了吗，传说中的机械冷面主人是会笑的啊？”镜悠轩吃着餐后甜点说。
　　欧辰恢复平日的严肃说：“别以为你帮了忙就能在我面前得意。”
　　“辰，别这样啦。”洛熙说。
　　欧辰别过头说：“切，要不是熙拜托的，我才懒得跟你碰面呢。”
　　“是这样吗？”镜悠轩双手环胸，帅帅的朝欧辰那里看去。“不是说要对人家保密的吗，还说是怕对方生气的吗？”
　　欧辰往嘴里塞着食物说：“意外，意外。”
　　洛熙笑笑说：“辰，那天喝醉了就说了出来，惊喜的话，我怎么会生气呢？”
　　欧辰暗想：没有生气的话，那让我睡客厅是什么意思……
　　欧辰现在是有苦无法诉啊。
　　谁来拯救我一下，我不要睡客厅、书房或是客房啦……
　　洛熙擦干头发从浴室走出来，看到某位商业大人物冒着惹怒爱人的风险，躺倒在黑色的大床上睡觉。
　　洛熙先是吓了一跳，然后无奈的摇摇头，关了灯，上床睡觉。
　　在欧辰耳边说：“晚安。”
　　欧辰睡梦中偷偷上扬嘴角。
　　心中默默的说：晚安，熙。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“很好，看这边。”摄影师发挥着自己的最高水平，把洛熙最美的瞬间记录下来。
　　洛熙其实很不好意思摆出摄影师要求的姿势，可是他觉得摄影师他也不容易的，听他的也没什么不对了。
　　莫晓告诉洛熙说：“如果不喜欢，是可以告诉他的。”
　　“我不想让他觉得麻烦。”
　　“你还真是好心啊。”
　　欧辰曾也因为他那颗仁慈的心，说教了很久。
　　洛熙不认为有什么错，还是一如既往的这样天然。
　　（所以自己很容易受骗。）
　　“还习惯吗？”欧辰给洛熙倒了杯咖啡说。
　　“嗯，我可是做好准备的。”
　　欧辰说：“这就好啊，那学校那边怎么样？”
　　洛熙抱怨道：“同学很羡慕我，还有死缠着我，让我把他介绍到公司里，好辛苦。”
　　“所以啊，你快点赚够学分，提前离开学校。”
　　“说的轻巧啊，我怎么说在好心人的资助下，和院长妈妈的努力，只学到了一点音乐知识，课本知识是很丰富啦，乐器的话……”
　　欧辰蛮有信心的说：“没关系，没关系，乐器的话，我能教就教你一些好了。”
　　在孤儿院长大的孩子里，像洛熙这样很好学会学的很多，洛熙真的是得到了上天的特别照顾，给了他这么一个未来。
　　（清川爱打了个哈欠，对欧辰说：“你也睡会吧，这么下去不是办法，等他醒的时候，你倒了，怎么办。”
　　洛熙昏迷后的第五天，坐在他病床前的依旧是那个人，只是变得十分邋遢。
　　清川爱见人不回答自己，无奈的轻叹。
　　这要是传出去，还得了，欧氏集团的少东，欧辰副总，因一位爱人在没有医生能说明为什么会出现这种情况的昏迷着，他就废寝忘食，寸步不离的守在爱人的身旁。
　　几天来，未休息，一度胡子拉碴，无有往日的光鲜。
　　绝对一件大新闻。
　　要是被媒体知道其爱人是男性，还是时下很受万人瞩目的全民偶像洛熙。
　　必是轩然大波，一发不可收拾。
　　欧辰陪着他，静静地。）
　　欧辰把戒指套到洛熙的无名指上说：“你是我的了。”
　　“哪有人这样啊。”
　　“我就这样，另个戒指你帮我戴上。”欧辰把跟洛熙手指上的那枚戒指一样的指环交到洛熙手里。
　　洛熙嘴上说着：“被人看到怎么解释吗，我们可是要经常出现在电视里的。”
　　套进无名指上的银环闪啊闪的。
　　欧辰亲吻着爱人等待黑夜过后的黎明破晓。
　　我爱你是很俗，它却是能够治愈一切伤痛的一剂良药。
　　爱了就是爱了，与性别、种族无关的爱恋。
　　你们准备好，也去用心爱一回了吗？
　　（真心给了你，才发现，我根本没办法逃离，你的背叛，我舍不得，但是能请你把那颗心还给我吗？
　　我怕自己破碎了的这颗心承受不了所有，就消失了。）
　　洛熙真的不懂，为什么自己会再次陷入这种痛苦之中。
　　我不是都清楚了吗，为什么还要我受这份罪。
　　辰，你在哪，快来救救我。我好痛。好痛。 

作者有话要说：《少爷勿近》由于稚悠我觉得洛熙年龄偏小的原因，所以把其年龄修改（西西……其实是悠悠我发现，如果洛熙是十六岁那年遇到欧辰的，那么，三年后，他才十八岁，而他的助理小包妹妹叫他哥，这就说明一定问题了）。
希望友友们能多多支持偶一下下哦。
稚悠目前努力更文、修改字数过少的章节
ING…………………………………………………………………………………………………………………………………




11

11、他们的故事A ... 
 
 
　　那是洛熙十八岁的仲夏，洛熙是个在孤儿院成长起来的乖乖少年，因为唱歌很好听，孤儿院的院长好心的给他介绍了一个在酒吧做歌手的工作。
　　日子匆匆而过，洛熙得到了他第一笔薪水。
　　洛熙买了很多礼物给孤儿院的小朋友，兴致勃勃的走在街上，一群群的花痴一路尾随，当事人却一直不知道。
　　刚处理完文件的欧辰，走出公司大门就被一位打扮极贵很时尚的女孩子拦住。
　　杨娉很不会看脸色的拉住欧辰的手臂说：“欧辰哥哥，你回来了也不找娉娉，好讨厌啊。”
　　欧辰紧蹙英眉，很不高兴的甩开女孩，说：“我会抽空去你家看望杨叔叔杨阿姨的，杨娉你不是小孩子了，还是注意点吧，我还有事去忙，等一下让忠叔把你送回去。”
　　“可是少爷您怎么办？”欧家的老司机黎忠问道。
　　欧辰快速回答：“没什么问题。”
　　徒步离开。
　　杨娉一脸欲哭地望着欧辰远去的背影，气的跳脚。
　　欧辰真是太过分啦。
　　“喂，阿辰啊，我现在在香草幸福院呢，要来吗？（……一大堆不符合逻辑的理由，骗好友来救他……）”温乐章被女朋友强行拉到这里来做苦力的。
　　欧辰嗤嗤嘴问：“在哪？”
　　温乐章看到救星一样的把详细地址报出了。
　　洛熙拦下一辆出租车，却有人先上了。
　　欧辰面无表情的说：“去香草幸福院。”
　　洛熙抱住一大推东西，把头探进车里，与那个人对视。
　　好奇怪的感觉。
　　这个人好像在哪见过。
　　就是这一眼，洛熙的命运变奏了。
　　“对不起，先生，我可以和您搭乘一辆吗，我也是要去幸福院的。”洛熙干净的声音，惹得欧辰多看了一眼。
　　欧辰认为自己是疯了，居然会点头。
　　而身边的少年不停的道谢。
　　欧辰自己都不知道，他是笑着点的头。
　　洛熙望着车窗外不停变换的景象，小声哼唱起从院长妈妈那里学来的儿歌。
　　欧辰好奇的问道：“你是从大陆来的？”
　　洛熙很不好意思的回答：“不是的，其实我也不知道我是哪的人，呵呵。”
　　欧辰听明白他的意思，抱歉道：“对不起。”
　　洛熙摇摇头说：“没关系的，呵呵。”
　　欧辰不知道为什么有种想保护这个少年的冲动。
　　香草幸福院
　　温乐章谄媚的笑着带好友去见自己的亲亲女朋友。
　　“这是阿辰，我经常讲的那个哦。”馨语打量了欧辰一番，得出一个结论，是个当攻的好苗子。
　　西西……腐女小恶魔从众人头顶飞过――――――――――――――――――――――――――
　　“常常在电视见到欧辰大帅哥也不觉得怎样，一见真人，不错不错。”馨语藏起来的恶魔角忽隐忽现。
　　乐章欲哭的说：“亲爱的，你不可以移情别恋。”
　　馨语高昂着娃娃头说：“我就移了别了，怎么着吧，哼哼。”
　　“不要啦。”
　　洛熙拿出礼物分发给把他围起来的孩子们，说：“都有哦，不要抢啦。”
　　欧辰点燃一根烟问：“他是谁？”
　　韩馨语骄傲的说：“你是说洛熙吧，他可是我们院，养大的美少年哦，哼哼。”
　　有情况，是那样的话，我只好牺牲我亲亲的洛熙弟弟，成全欧辰哥哥当攻的决心了。
　　（欧辰曰：呃，我什么时候说，要当那什么了？
　　洛熙用被子掩住自己玉洁的肌肤，朝欧辰丢去一个枕头说：“给我滚出去。”）
　　欧辰在心里默默地记下“洛熙”二字。
　　奇怪，怎么就是觉得这里很眼熟，连那个男生的名字也是。
　　“洛熙哥哥，给你。”很可爱的小女孩脸红红的把刚才的野花送给洛熙。
　　洛熙蹲□把小女孩搂在怀里，温柔的微笑道：“菲菲好乖哦，哥哥谢谢你，花好漂亮啊。”
　　名为菲菲的女孩亲了他一口就跑掉了。
　　欧辰莫名的有点火。
　　为什么？？？
　　不过，为什么就是觉得这里好熟悉？？？
　　欧辰耸耸肩。
　　说起来，欧辰会觉得这个孤儿院眼熟，也许是因为欧辰母亲没去世之前经常带他去孤儿院捐助孤儿的关系。
　　洛熙问馨语说道：“姐，那个人是谁啊？”
　　好熟悉的感觉。
　　馨语看看洛熙所指之人，说：“哦，你说欧辰啊，他是你姐夫的发小，你不知道吗，他经常上电视专访节目的啊。”
　　“嗳？！他是那个欧辰？！”
　　“怎么了？”
　　馨语觉得有问题。
　　“我刚刚和他一起坐车来的。”
　　“哈？！”
　　馨语沉思一下说：“弟弟别说姐姐不帮你。”
　　西西……这是天助我也，一定要把你们合二为一。
　　洛熙看着馨语阴险的面部表情，冷汗直流。
　　有种不祥的预感。
　　不过，洛熙总觉得这个欧辰很熟悉，不是在电视上，而是生活中。
　　灯红酒绿的酒吧里，断断续续传出引人脚步的歌声，欧辰是被温乐章从办公室拉到这来的。
　　好友碰碰他的胳膊说：“要不是这家店唱歌的是我家馨语的弟弟，我还不敢来什么酒吧玩呢。”
　　欧辰眯起浑蓝色的眼睛说：“怎么？”
　　温乐章哭诉：“哥们，我这是被压迫了。”
　　“这可不像你了，温大少爷。”
　　“哎，阿辰等你遇到心爱的人了，就明白了。”
　　两人说说笑笑，好不痛快。
　　“先生，请你放手。”洛熙小声的抵抗。
　　猥琐大叔酒气熏天的抓着洛熙的手臂死不松开，说道：“老子我就喜欢这样，玩了这么多女人，还没见过这么美的呢，走，陪大爷我喝酒。”
　　洛熙着急地挣扎。
　　从洗手间出来就看到这一幕的欧辰，不受大脑控制的走上前。
　　很不悦地低声说：“这是干什么？”
　　洛熙扭头朝欧辰投去求救的眼神。
　　晶莹的泪珠落下。
　　欧辰愣了一下，把猥琐大叔手里的人儿抢了过来。
　　猥琐大叔口齿不清骂了几句，小混混围住了欧辰和洛熙。
　　洛熙很怕，自觉的躲到欧辰背后。
　　温乐章见好友离开好久了，还没回来，就去找。
　　结果，温乐章问道：“阿辰怎么办？”
　　欧辰回身看看在发抖的洛熙，叹口气说：“没办法了，跑吧。”
　　所以，在温乐章干笑几声后，欧辰拉着洛熙先跑出了酒吧。
　　温乐章大吼：“阿辰，你真不够哥们。”
　　欧辰把洛熙带回他住的地方。
　　月光只是不经意的掠过洛熙的发，少年的坐在钢琴旁弹奏起小时有人教过他的曲子。
　　从浴室出来的人冲上去问：“谁教你的？”
　　这是欧辰母亲的遗作。
　　洛熙结巴的说：“是是是……”
　　欧辰注视着洛熙问：“那个幸福院以前叫什么，是不是牵手孤儿院？”
　　洛熙惊讶地望着欧辰：“你怎么会知道？！”
　　“你是小熙？！”
　　洛熙眨眨眼睛，很惊讶的样子。
　　欧辰笑着说道：“我是欧辰，记得吗？”
　　欧辰？我知道，欧辰？欧辰？
　　洛熙很认真的在想。
　　猛然间想起，十年前的那段邂逅。
　　“欧辰哥哥。”洛熙不敢相信的注视着欧辰。
　　欧辰说道：“我居然没有认出小洛熙你，说起来，我们都有十年没见了。”
　　洛熙点点头说：“我也没想到，觉得很眼熟的人，不只是因为在电视里见到过而已。”
　　欧辰揉揉洛熙的头发说：“真没想过我们还会再见面。”
　　洛熙纤细的手指敲击着琴键，想起了那时的欧辰说过的话，“欧辰哥这是第二次救我了。”
　　“是啊。”
　　十年前，欧辰母亲最后一次带着十二岁的欧辰去的最后一个孤儿院就是洛熙所在的孤儿院，当时八岁的洛熙，为了帮一个比自己小的孩子去拾回滚落到池塘里的皮球就跳进池子里，谁都没想到的是，洛熙突然脚抽筋了。
　　岸边的孩子吓哭了。
　　正好因为母亲在跟孤儿院的院长谈事情，一个人在孤儿院转悠着的欧辰听到了哭声。
　　欧辰看到池塘里有个孩子在挣扎，什么也没问，直接跳下去救人。
　　洛熙只是喝了几口水，没什么大问题。
　　“洛熙就是你那个时候救过的孩子？”乐章惊讶的说。
　　欧辰点点头。
　　馨语心想：这就是所谓天意啊。
　　和谐的琴声令人心情愉快。
　　从海面升起的太阳，向人们问好。
　　被酒吧开除了的洛熙，在温乐章的帮助下，去到一家咖啡店打工。
　　在欧辰的劝说下，他重新回到了校园。
　　“以前你是不想再给幸福院增添负担，现在，你有我。”欧辰毫不掩饰说出他对洛熙的态度。
　　洛熙还能说什么呢，当然是乖乖接受。
　　西西……两人的关系变得微妙了。
　　只有这两个当事人还以为对方是在履行承诺。
　　这时候当然要有一个契机者啦，那就是御姐韩馨语。
　　………………………………………………………………………………………………………………稚悠童鞋：馨语，这个艰巨而又光荣的任务，就放心的交给你了。
　　韩大美女玩弄着漂亮的波浪发，耸耸肩：没问题啊。
　　稚悠童鞋殷勤地帮御姐韩端茶递水。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　




12

12、他们的故事B ... 
 
 
　　音乐学院刚转来的学生非常受欢迎，不止是有些羞涩的女生就连平日不敢表明自己性取向的男生都在找机会向他告白，很是让初来乍到的洛熙不知所措。
　　欧辰看看表，起身。
　　还在汇报本月报告的经理不得不合上准备说下一句词的油嘴。
　　欧辰把会议室的人员全部忽略径直离开会议室。
　　“穆特助，这这这……”那个经理很是无语。
　　穆宇扶扶眼镜说：“这什么，会议结束了。”
　　他也不明白，只是觉得最近这个纨绔代表人物，似乎为了什么人，变乖了一点，虽说行为没以前正常。
　　穆宇追上前去说：“副总您要去什么地方，我去开车。”
　　欧辰拒绝道：“没关系，你去忙吧，我自己来开就行。”
　　绝对不正常。
　　洛熙收拾好课本准备走出教室的时候，被同班的隋赖泽叫住说：“洛熙我们要去K歌要一起来吗？”
　　洛熙摇摇头很抱歉的说：“我已经有约了，抱歉了。”
　　“有人约啦，一定是女朋友吧，我们也不是不解风情的人，那就我们去吧。”
　　洛熙本来想解释的，可是赖泽和他的那些哥们已经走远了。
　　欧辰把车子停在音乐学院的校门外，引来无数仰慕的眼光，等洛熙坐进去后，他们由仰慕转为羡慕。
　　欧辰揉揉洛熙的头说：“想去哪里吃晚餐呢？”
　　洛熙想了想说：“对了，今天馨语姐打电话来说是让我们去她家呢。”
　　欧辰想吃两个人的烛光晚餐的希望破灭了，“好吧。”
　　同一时间，在厨房里忙碌的幸福小情侣一边准备食材一边耍嘴皮。
　　“你不觉得他们有夫妻像吗？”
　　“没发现啊。”
　　“白痴你跟那谁真的是发小吗，连他喜欢什么都不知道！”
　　乐章很无辜的说：“知道啊！”
　　“那你怎么会不知道他喜欢的类型？”馨语双手叉腰道。
　　乐章大声说：“我怎样也不可能去问一个正常的男人喜欢什么类型的男生啊。”
　　馨语大吼道：“没用的家伙，你说你不是被我腐化了吗，哪有，你个大骗子！”
　　乐章欲哭无泪道：“姑奶奶那个时候我还没认识您老呢。”
　　“还没认识？”馨语抄起菜刀说，“你说谁老？！”
　　乐章见状奋力向门外跑去。
　　一开门迎面撞上了，已经抵达目的地的欧辰和洛熙。
　　有些许瘦弱的洛熙哪经得住这样突然的撞击，快要华丽倒地的时候，欧辰一把拉住他的手扯进自己的怀里。
　　那画面简直能用绝美来形容了。
　　看的馨语两眼发直，连刀都掉了都不知道。
　　乐章赶快挡住馨语的视线，说：“对不起啊，洛熙。”
　　洛熙未开口，欧辰先不满到：“姓温的，你就不能小心点。”
　　“对不起嘛，没注意到，保证没下次了。”
　　一通大吃大喝中，馨语踩了乐章一脚，让他说话。
　　“哦，对了，阿辰这个周末有空吗？”乐章吞进肚子一小块红烧茄子，这是内地的家常菜，对于妈妈是内地的馨语可是很拿手的，自小生活在岛上的乐章很喜欢这道菜，他说是有家的味道。
　　“应该是没事情的，怎么了？”欧辰似乎对餐桌上的饭菜很是没兴趣，只有洛熙夹给他的，他才会尝尝。
　　馨语心想，哼，大少爷就大少爷，这些食物估计都没见过的吧。
　　馨语又踩了乐章一脚，乐章放下筷子，说：“哦，是这样的，我这有两张电影票，本来是要和我家宝宝一起的，可是宝宝说去不了，所以，我想……”
　　欧辰没有说话，就这样听着。
　　馨语给洛熙夹着菜，也开口问：“小熙啊，你这个周末有空的吧？”
　　“嗯。”洛熙记得这个星期天，店长没排他的班，就点点头。
　　“所以啊，电影票都买了，别浪费啦，欧少也刚好有空，你们去看吧。”馨语起身回房间把两张电影票找出来。
　　洛熙接过那两张电影票，看着沉默的欧辰。
　　洛熙觉得自己怎样都无所谓，就是欧辰很忙，说是有空，会有时间吗？
　　餐桌前的三个人齐齐看向真能用蓬荜生辉来形容的欧大少爷。
　　欧辰将洛熙手里的票抽走一张，说：“看电影为什么还需要这种东西？”
　　我倒，差点就不记得欧辰是谁，含着金汤匙长大的少爷哪能知道看电影有一群影迷挤在一起看的地方。
　　就像他第一次来馨语他们住的公寓，第一句话就是，好小。
　　馨语抽搐着狠踩乐章一脚。
　　乐章眼泪直冒，“我怎么把这事忘了。”
　　馨语便说：“所以欧少爷就跟我家小熙去感受一下做普通人吧。”
　　“可是馨语姐，电影不是在周末的晚上7点钟吗？”洛熙看看电影票上的时间，问道。
　　“这个周末我跟你准姐夫要去参加我的同学聚会啦，这时间肯定没办法，你们就去吧，没事的。”馨语大方的摆摆手，但欧辰总觉得她那双还算漂亮的眼睛闪烁着不一样的东西。
　　欧辰觉得挺新鲜就说：“反正有时间，去看看吧。”
　　洛熙听欧辰这么说，接着也点头答应。
　　馨语暗喜，第一作战OK。
　　“欢迎光临。”
　　洋果咖啡店，设有吸烟区和非吸烟区，还有学生区和家庭区，极有特色的还数情侣区，那里是一个个的单间，店内的装潢也是被这家咖啡店的老板有心的布置出家的感觉和味道。
　　极具人性化。
　　半个月前，洛熙跟着温乐章来这里面过试，直接被店长录用。
　　这家坐落于一条步行街上的小店，因为各种原因，十分受欢迎。
　　说话间，又有几位中学女生走进了这家名为洋果的咖啡店。
　　洛熙在这里打工已有半月，虽然还在试用期间，跟正式店员们一起工作，也毫不逊色。
　　洛熙把Menu放到女孩们的面前，带着亲切的笑意，温柔的磁音吹入女孩们耳内，惹得她们一阵羞涩。
　　“请问各位需要些什么？”
　　“随，随便。”女孩的眼睛直直地盯着洛熙那张犹如价值连城的风景画一般的绝美俊脸。
　　洛熙好心提醒道：“小姐，您的Menu拿反了。”
　　早几日，对于这种情况，他一点都应付不来，每次求助店里的前辈，前辈来处理的时候，还被无数的怒眸，逼退。
　　后来还是洛熙一个人来完成的。
　　天真的洛熙，可爱的令旁人无奈。
　　很明显的事情，女孩们是慕洛熙之名而来，怎么肯让其他人来呢。
　　成长中洛熙，有自己的方式，让这样的客人恢复正常，并且为店里多收入。
　　看的其他店员们各个是羡慕嫉妒加恨啊。
　　洛熙熟练操作着手中的移动点餐机，将客人们需要的餐饮输入进去。
　　一直忙到了咖啡店打烊的时间。
　　“洛熙可真厉害，刚来不久就能做了这样的工作，跟某人形成鲜明对比啊。”这家咖啡店的店长说着将目标转移到嘴巴一直没停过的老板。
　　怎么都看都跟咖啡店格格不入的娃娃脸男子，一脸吃货的幸福笑容，根本没听到有人在讲他这位老板的坏话。
　　在老板年龄无法确定的情况下，洋果咖啡店的老牌店员告诉洛熙，他们的老板是个怪物，吃东西的时候，是比任何人都要小的孩子，算账的时候，是比大叔还大叔的怪人，所以，想知道这位老板的真实年龄，请在他大吃特吃的时候，插上一句话，可能他心情好就告诉你了。
　　当时只是因为老板的那张娃娃脸无法推断他的年龄，洛熙才去问老店员们，没想到，连在这里工作了数年的前辈们全都不清楚。
　　不过，现在的洛熙更好奇的事，店长的权利似乎要比老板的更大。
　　洛熙不经意的看向，很可靠的眼镜店长。
　　欧辰静静地听着刚接到自己车里的人儿，讲着他打工的那里发生的一切。
　　因为洛熙一直在讲他那个店长的事情，欧辰也不知道自己为什么会为了这个有点恼火。
　　可是他还是在洛熙的笑脸中忘却了那种感觉。
　　（馨语吃着乐章为她剥好皮的荔枝，情绪高涨地曰：“天生一对嘛，哈哈哈……”）
　　周末的傍晚，夏日夕阳越发火红，将城市一下陷入晚霞安排的美丽之中。
　　洛熙把衣柜里的所有衣服放在床上，一件一件的试穿，想到自己要跟小时候的救命恩人，崇仰着的人一起去看电影，他就有着说不出的慌张。
　　怕自己太差劲，被欧辰讨厌。
　　（稚悠童鞋卷着舌头说：“这孩子还不知道，这就叫爱情。”
　　洛熙傲娇道：“哪有什么爱情。”
　　“吼吼……以后会的。”）
　　欧辰弹弹烟灰，问电话那头的人，“跟一个可爱的孩子出去玩，穿成什么样子比较好？”
　　“呦，欧少爷也有烦恼的时候啊。”
　　“别嗦，快说。”欧辰知道他一定有办法，“对了，不要很高调。”
　　“这样啊，那就穿正装以外的呗，什么都成。”电话那头的人，轻轻笑着说，“你穿什么，你说的那个可爱的小朋友估计都喜欢的。”
　　欧辰有些不耐烦起来，“再不正经，我就挂电话了。”
　　“别啊，我说，我说，听你的意思，这位小朋友似乎不是什么贵族对吧。”
　　“嗯。”
　　“那就大众啦……”他还要说什么的时候，电话传来忙音。
　　洛熙深呼吸了几口，看看时间差不多，就下楼，去等欧辰。
　　散发着洗衣液清香的白衬衫，被主人用心的保存着最初的鲜艳。
　　少年随意将衣袖挽起，等待着。
　　欧辰今天开出来的车子是他车库中最为奢华的低调豪车。
　　奔驰的标志在斜阳直射下，闪着光芒。
　　




13

13、过去的事情3 ... 
 
 
　　获得了最佳新人奖的洛熙，很想让颁奖典礼快点结束，人人都在祝贺他，可他最想得到的是欧辰夸赞。
　　欧辰在办公室里看完颁奖典礼的直播后，也不知道穆宇最后说了什么，就站起身。
　　“我去接熙回家，你随便。”
　　“哈？！”穆宇想咬死欧辰这家伙的心都有了。
　　什么就随便，回去，我还回的来吗？
　　说起来，你也不一定回得来。
　　洛熙和声细气的应对记者们的各种疑问，这比起两年半前刚出道的他可是大有进步，不会是那样的棘手。
　　终于在莫晓专业的说词下，能说会道的记者们也甘拜下风，洛熙得以喘气，并在会场保镖的护送下，从会场侧门离开时，跟一部分粉丝周旋数分钟，安全远离他真的一点都没有办法的地方。
　　欧辰靠着被自己停靠在会场侧门临时车位内的私家豪车，悠悠地吐着烟云，惨白的月光下，袅袅烟雾，模糊了他的模样，却终究无法将他自身的桀骜不驯和天生的王者风范隐去，一根细长的香烟夹在他纤细而不失力道的手指间，极度优雅。
　　洛熙呆站在距离欧辰只数米的地方。
　　欧辰的样子，令洛熙痴迷，看呆在这里。
　　倒是欧辰本人，狠狠的抽了一口手中的香烟，转头看到了月光下静默的美少年，怀抱着鲜花无数，最为惹眼的当然是那证明自己实力以及努力后的奖励。
　　欧辰把烟摁灭在另一个手中的烟灰缸里，伸手去鸣笛示意。
　　回过神来的洛熙，边跑边唤着爱人的名字，很是开心。
　　欧辰习惯性的用大掌在洛熙头上乱揉一通，“辛苦了。”
　　没错，这就洛熙最想要的。
　　洛熙仰视着比自己要高很多的欧辰，像个孩子傻傻笑着。
　　“我们回家吧。”欧辰苦闷的笑着说，“本来打算今天好好帮你庆祝的，在这边熙已经够呛了吧，今天就歇歇，改天我好好给你庆祝。”
　　“嗯，听辰的。”洛熙小心翼翼地把奖杯和在圈内关系不错的一些前辈送的鲜花，放到后备箱里。
　　打开车门的一瞬间，就被一股百合花独有的清香味道引住。
　　“这是……”洛熙呆呆地看着已经变做花海的后车座，那些盛开着娇艳的百合，仿佛在向洛熙诉说欧辰对他所有的爱。
　　欧辰站在洛熙的身后，轻轻将人儿拥进他暖暖的怀里，说道：“怎么了，不喜欢？”
　　“不是，是太惊喜，有点兴奋的不知所措了。”洛熙略带哭腔的声音在颤抖。
　　“谢谢。”
　　“傻瓜。”
　　甜蜜到连周围的空气也是甜甜的，羡煞旁人的爱情味觉。
　　远在法国的人儿摇晃着手中杯酒，自语道：“他一定在骂我吧。”
　　说好一起庆祝的，我却跑来这里……
　　其实可以不来的，可是那个人不管怎么说还是公司的董事长啊。
　　要不是他有关于那件事情的消息，欧辰那会放他最珍爱的人儿的“鸽子”。
　　欧辰自嘲的笑了。
　　三年前，欧辰意外的遇到那个孤儿院里的小洛熙，他从来没想过会和一个同是男人的有什么，老天就是这样的，只有想不到，没有他不能发生的。
　　洛熙最没办法应付这种酒会了，可这是为了他获奖才举办的，中途逃掉的话一定会给公司带来麻烦的。
　　莫晓找到躲在花园的洛熙，从路过的侍应托盘里拿走一杯香槟走过去。
　　“想他了吧？”
　　洛熙被突来的声音吓了一跳，看清来人后说道：“莫姐。”
　　“问你呢，是不是想欧大少爷了？”
　　“我……”
　　莫晓耸耸肩，“不用问了，一定是这样。”
　　“怎么办呢，我好像越来越喜欢他了。”
　　莫晓呼出一口气说：“小子，你要记得你的心，不要让任何事物欺骗了自己的心才好。”
　　“莫姐，这是什么意思？”
　　“记住我的话就好，累的话先回去也没关系的。”莫晓把那杯香槟递到洛熙手里，转身回去。
　　辰，你明白莫姐的话吗？
　　洛熙一直在期待跟欧辰的庆祝，可是一个星期前人突然不见了。
　　最后还是在他所娱乐公司的老板那里，得知欧辰现在在海外出差，因为是突然临时决定的，当时也没能联系上洛熙，就走了，还是在那边碰巧遇到菁魅娱乐美女老板家那位设计大师先生，让他带回的这个消息。
　　洛熙不是不能明白，他和他当然多多少少是不同的，洛熙也会忙，所以他选择等待。（洛熙多么不想有这段记忆，如果没有那些日子，他们怎么会有变成陌生人的一天……）
　　法国的早晨不如有洛熙的早上美好啊。
　　欧辰一早就醒了，去公司总部见家里的老人。
　　“你和那个谁还在一起？”
　　欧辰间接回答欧越的话，说：“想分开我们，做梦都没那可能性。”
　　“你。”
　　两个人是怎么走到一起的，欧辰现在想想，都觉得做梦也没这么美的事情。
　　（稚悠童鞋有话好说：从这里开始，请允许稚悠偶接着上一章节写下去，西西……）
　　那日，欧辰毅然决然地穿了他平日里也很少穿的宴会西服装束，载着洛熙去看电影。
　　事后，欧辰对于自己的这个决定比洛熙认为自己与欧辰格格不入更郁闷。
　　欧辰将车子停好，跟着洛熙挤进公车，因为怕有人撞倒纤弱的洛熙，他就一直把他护在怀里，有种说不出的奇怪感觉。
　　当时的那种感觉，欧辰现在真的了解到，那就是心动。
　　西装革履的华美男子和一位美静少年出现在电影院入口时，就吸引到无数好奇的眼睛看来，其中不乏有一些腐气冲天的星星眼和花痴目。
　　更不用说，这个时间，电影院即将放映的是那个电影了。
　　电影结束后，不只有洛熙在震惊中，欧辰也有稍微震了一下，毕竟在他的生活圈内，还是有这样的友人在。
　　（馨语大姐怪笑着曰：“我就知道有戏，只是震惊，没有反感恶心，哈哈哈……好的开始。”
　　稚悠童鞋给馨语大姐捏着肩旁，笑曰：“好事好事，吼吼……”
　　至于电影内容，也不难猜想，所以就是《断背山》啦。）
　　有着孩子脸的天空，如今正在下着雨。
　　而且还有下豆大雨点的意思。
　　雨夜的城市，朦胧着景色。
　　斑驳的夜景，收入各种人的眼里。
　　洛熙却傻眼了。
　　十分苦闷。
　　有任何心事都会写在脸上的他，被欧辰注意到。
　　“怎么了？”
　　“怎么办呢，学院的教授让我明天上交的曲子，我还没有完成，我想着很欧辰哥看完电影，回去静下心来，好好创作曲子的后半部分，可是现在……”
　　欧辰想想说：“小熙你在这里等我会，我去提车。”
　　“嗳！？”洛熙惊慌的说道，“这怎么可以，这么大的雨，我没关系的，欧辰哥要是淋了雨怎么办，不用的。”
　　欧辰看着现在单纯为了自己陷入混乱的洛熙说：“你欧辰哥我还没有弱到淋场大雨就会怎样呢，只是小熙要是被那个学院的教授吵，我也不好受的，我去提车，乖乖的站在这里等我回来。”
　　洛熙刚说了“可是”两个字，欧辰人已经冲进了大雨里。
　　这就要讲一下，他们看电影前的那段时间发生的突发事件。
　　因为电影院周围的临时车位全被占着，没办法，对这一带很是不熟悉的欧辰只能查看车载导航，最终将车子停到了距离电影院有一站公车的商场地下停车场内。
　　欧辰还调侃说，“上帝真是想让我今天好好尝尝做普通人的感觉吗？”
　　因为也有挤了公车。
　　被大雨困在电影院大厅内的人很多，突然有两名学生模样的女孩子，战战兢兢的靠到洛熙的边上，开口问道：“那个哥哥能问你一件事吗？”
　　洛熙转过身去看向似乎是在跟自己说话的女孩子，“哦，有什么事吗？”
　　“那个……就是，哥哥和刚才离开的大哥哥，是不是，是不是……”女孩欲语又止的纠结着。
　　头发短短的女孩，接着说：“我姐姐是想问，你们是不是情侣？”
　　“哈！？”洛熙被问的一下不知道怎么回答，才好了。
　　短发的女孩明显比头发长长的女孩胆子要大好多，就又问了一遍，“你问答是或不是，就好。”
　　长发的女孩扯扯短发女孩的衣服，让她别这么没礼貌。
　　可是洛熙始终没有给她们答案。
　　呆立在那里。
　　女孩们没有听到回答。
　　短头发的女孩耸耸肩，对长头发的女孩说：“走吧，他好像不是的，不过，似乎有人故意让他们来这里的。”
　　“可是。”长发女孩柔柔的发音。
　　却被短发女孩强行拉走，“可是什么，只是像一对而已啦，我家白痴姐姐给你添麻烦了，拜拜。”
　　情侣？啊，不对，不对，我和欧辰哥可是同性。
　　可是电影不是讲了两个男人相爱的故事吗，天，我这是怎么了，好奇怪。
　　这样子，哪里像是正常人该思考的事情。
　　一个人在那里发神经的不停变化面部表情，这让边驾驶边观察洛熙的欧辰，很是不解。
　　他提车出来的那段时间出了什么事情了吗？
　　“欧辰哥，再见，路上请小心。”洛熙下车后，这样说道。
　　欧辰在车里，叫了准备回家的洛熙一声。
　　洛熙回过头去问：“怎么了，欧辰哥？”
　　“哦，没什么，别忘了洗个热水澡，喝点热饮，驱寒，别着凉了。”欧辰这样嘱咐道。
　　站在屋檐下的洛熙，点点头，跟欧辰挥手再见。
　　接着回到自己的小窝，就接到了馨语的电话。
　　“小熙你回来了啊，怎么样，电影好看吧？”馨语拨打了不下十次的电话，接通后，兴奋的说。
　　“嗯，就是觉得很奇怪，为什么他们会……”洛熙翻找出昨天做好的前部分曲谱，对电话那头的馨语说。
　　馨语直接进入主题，说道：“那洛熙你有什么想法呢？”
　　“什么？”
　　“这么问你吧，你认为欧辰到底是你的什么人？”
　　“嗳？！”
　　突然被这么问到，洛熙彻底懵了。
　　对啊，欧辰哥好像跟我是非亲非故的关系。
　　可是，又怎么觉得自己好像不能跟他没有一点关系呢。
　　怎么回事？
　　洛熙在接下来的日子里，十分沉默，是在平日里就很安静的基础上，更静了。
　　洛熙的变化太大了，欧辰也一下不知道该怎么去问他，或是接近他。
　　馨语的电话，欧辰也是当天就接到了，可馨语只问了他一个问题，让他几宿几宿夜不成眠。
　　温乐章腿抖的差点就给欧辰跪下了。
　　“我知道的，都说了，阿辰我错了，可是这些都是为了你们啊。”
　　欧辰深邃的混蓝色的眼睛着点不定，皱眉蹙额。
　　洛熙在因为那个电影烦恼什么吗？
　　“真的没有跟他说什么奇怪的话？”
　　乐章像只小狗的点点头，眼睛也是闪闪的。
　　“还有阿辰啊，你是怎么想的啦？”
　　“看不出来？”
　　欧辰想什么，乐章怎么能读得懂，就诚实的摇摇头。
　　“我若是说一开始我就没有把洛熙看作是自己意外得来的弟弟，你怎样觉得？”欧辰再次反问。
　　“哦。”
　　乐章下一秒就意识到什么的，瞪大了自己本就不小的眼睛。
　　欧辰一遍遍的拨打着洛熙的移动电话。
　　好像是下了决心。
　　洛熙盯着一直在闪烁的手机，没有去接听的意愿。
　　别说只是听到欧辰的声音而已。
　　现在的他都不知道自己这个时候应该怎样去面对欧辰。
　　他异常混乱，馨语的问题，那天遇到的女孩的问题。
　　欧辰丢下一堆一堆要处理的文件，离开公司。
　　他必须要去见他，否则自己会变得越来越奇怪。
　　洛熙想起来馨语很久之前开玩笑说，他们很般配的话，更是提不起精神来。
　　对我来说，欧辰哥到底是什么人？
　　欧辰飞车到洛熙现居住的小区，也没有去理会这个普通住宅里的居民对他投来的异样神情，把车子随便停在一个地方，就朝洛熙的家冲去。
　　叩叩叩
　　阵阵叩门声，充斥着洛熙的心房。
　　“小熙，把门开开，我知道你在家，我是欧辰。”欧辰去过学院找他，听说他请了病假，就一路闯着红灯驱车而来。
　　“小熙我有话要说，让我进去好吗？”欧辰的声音柔和下来。
　　洛熙就靠着那一道隔断两人交流的门，静静的听着欧辰的声音从门外传进来。
　　“小熙，如果是因为我的关系，你在烦恼，你不必如此，小熙就是小熙，而欧辰我还是欧辰，没什么不一样的，所以，请不要烦恼。”欧辰也不知道自己在做什么，说这么奇怪的话，他能听的明白吗？
　　“那，我就先走了。”
　　他要走了？！
　　洛熙是有很多事情不清楚，可是就像欧辰说的，他就是他，这是没办法改变的。
　　欧辰突然靠近防盗门，轻声的说：“即便洛熙你会更烦恼，我也是要说出那句话再走，小熙对于我而言是家人，甚至比家人还重要的人，我喜欢你，洛熙。”
　　洛熙的心咯噔一下，接着加速跳动。
　　我喜欢你，洛熙……
　　欧辰说完这些话，脸上的笑带着苦涩。
　　会被当成变态吧。
　　欧辰发现自己在喜欢洛熙，也是吓了一跳，要是没有馨语的问题，他可能这辈子都不会做这种觉得很丢人的事情。
　　欧辰打算开车离开洛熙住处的时候，身后一个人儿的声音响起。
　　“欧辰哥，不要走，求你了。”洛熙追出来了，他做了自己想不到的一件事情。
　　洛熙哭泣的模样，动人非常。
　　却让欧辰的心里十分不是滋味，他在因为自己在哭。
　　洛熙飞奔而来，一下栽进欧辰的怀里，说了最后一句话，“不要走，欧辰哥。”
　　人在发高烧。
　　“所以是欧辰大少爷告白成功了，哈哈……”馨语相当激动的站在洛熙的病床前说，“快感谢我，要不你们就那样的状态一辈子了。”
　　洛熙看向，由于馨语的行为彻底结仇的欧辰，不自然的笑笑。
　　于是，俩人是走到一起了。
　　（欧辰睁开眼睛 
 13、过去的事情3 ... 
 
 
　　，发现洛熙还没有醒过的迹象，沉吟一声，“原来刚开始是那么美好。”） 

作者有话要说：稚悠非常郁闷，本来这章节昨天就完成了，电脑突然不给力的死了，怎么也唤不醒，要命的是，我还没存档。所以没办法，稚悠今天会多更两章以表示稚悠偶真的没偷懒。T-T




14

14、我们之间――洛熙篇 ... 
 
 
　　辰，现在还好吗？
　　“洛熙集中精神。”莫姐用手里的资料夹打在我的头上。
　　立刻引来帮我刚弄好发型的娃娃不满，“莫姐真是的，都不知道娃娃有多辛苦才把洛熙的头弄好的。”
　　莫姐用一种不容许别人反驳的气度，伸出她细嫩的手弹了一下娃娃的额头说道：“臭小子不好好干活，还有理了啊，发型什么的定好型，还会这么容易垮吗？”
　　娃娃含着热泪，朝权道前辈投去求救的眼神。
　　“莫姐冷静，我集中精神。”我是不想看着事情变得复杂起来，就起身拉着莫姐先去舞台试音效。
　　站到舞台中央，绚烂的光束集中在舞台，那种令人上瘾的满足感会逼着自己暂时忘记所有的不快乐。
　　望向六个小时后会满是来为我们这些歌手打气助威粉丝的体育场万人座位，让我想起第一次登台的事情，紧张多于兴奋的感觉，现在连自己都觉得很搞笑。
　　拿起话筒随着音乐的响起，将自己的声音融入其中，还是那个歌曲，还是那个我，只是学会了更多事情。
　　哎，辰今天不会坐在现场听我唱歌了。
　　我不知道为什么总觉得辰这次突然的去海外工作，很不对劲，可能是他很久没这么出去过了吧。
　　“小熙你怎么了啊？”试过音效，刚下台，就碰到了刚刚赶来的一位音乐前辈，他是我签约的娱乐公司菁魅老板的弟弟，镜鸣轩，好像是前辈怕有人说他是因为她姐姐的关系，有成绩的，并不是跟我同公司的前辈，我们经常一起演出，就熟络了起来。
　　前辈说是听我唱歌很没状态，以为我有什么不舒服。
　　我笑笑表示自己没问题，“我没事的，前辈，我是因为一下太放松，就没了气场。”
　　“我说呢，刚才的那唱法可不像拿了新人奖的家伙哦。”鸣轩前辈没有一点大牌相的跟我坐在台阶上聊天。
　　鸣轩前辈比我出道要早很多，看报道说，他是十五岁开始写歌，后来被四季娱乐的老板签走了。听说当时比前辈大了八岁的悠姐（菁魅娱乐老板，我们这些艺人都这么称呼她），还因为此事跟四季杠了起来，说是骗走她家天真可爱的弟弟之罪，死罪能免，活罪不能逃，就用公司的业绩PK。
　　后来是悠姐略胜一筹，赢了之后，心情一好，还跟四季的老板成了好友。
　　哦，随便提一句，在化妆间里提到的权道前辈，就是四季娱乐老板的儿子，可他是我同公司的前辈哦。
　　反正就是这两位老板都不算吃亏了，呵呵。
　　“小鸣鸣，啊，小熙熙也在。”说到悠姐，还真把她念来了，身着职业女装的她，风风火火而来。
　　鸣轩前辈苦笑一下，朝悠姐招手，“我这个姐姐真是的，都是当妈的人了，还这个样子。”
　　“我倒觉得悠姐这样挺好，至少可以让别人猜不出蹦蹦跳跳的悠姐她真实年龄啦。”我也朝她挥手示意。
　　“这倒也是，她能开心就好啦，那我先去准备一下，小熙也加油哦。”鸣轩前辈真诚的笑脸很打动人心。
　　我点点头，看着他走远。
　　没出道的时候，关于鸣轩前辈的事情就在公司里听了一大推，因为他是悠姐的弟弟，所以很受关注。
　　五年前，他跟日本的一位畅销小说家在一起的事情，可是轰动一时。
　　那是因为那位名叫橘之海的小说家，是个实实在在的男人。
　　我很佩服前辈的勇气，消息走漏之后，他居然亲口承认，并表示橘先生是他此生唯一的爱。
　　我记得那位小说家，现在已经不再写书，而是在经商，有幸在跟辰一起参加宴会的时候见过面，当时鸣轩前辈也在，看到他们，我觉得我也是可以的。
　　他们从小相识，真正在一起十年了，我们算是小时候相遇，在那十年之后重逢，在一起才三年，他们相差十岁，感情就能这样的牢固，我们不过是相差四岁而已，我也坚信我们绝对能永远的在一起。
　　“大明星别发呆了，今晚的即兴环节，你莫姐我的手气好，帮你抽到了。”莫姐得意的让我看台本。
　　“我都有临阵脱逃的心了。”我叹着气说。
　　怎么说呢，我在娱乐圈内混的也不算短了，可还是不能完全冷静的应对记者和参加的节目里那些主持人们。
　　以前做旁观者的时候，都觉得他们很难对付，别说是现在的自己要经常同他们面对面了。
　　莫姐无所谓的耸耸肩，“你就当是锻炼一下，不行吗，反正今天你要是怯场，悠姐说了，会从现在起，让洛熙你一直接电视台的工作，加油一下吧，吼吼……”
　　莫姐最后的笑声绝对有幸灾乐祸的成分。
　　我要怎么办啦，辰。
　　哎，辰的电话也没法打通，怎么办呢？
　　估计我是被逼急的结果，直播开始后，到我上台献唱的时候，一瞬间学会了镇定。
　　辰要是有看到的话，一定会吓到的吧。
　　忙碌的日子真的是匆匆而过，可是辰还没回来，而且是那种杳无音讯。
　　实在受不了了，就一个人跑去了辰的公司。
　　前台的小姐一眼就认出了我，还是很礼貌的说让我等会。
　　没有跟着辰一起去海外的金助理，从楼上的办公室下来，在一楼大厅的等候室内找到我。
　　很抱歉的对我说：“副总还没回来，他人现在在哪，我也不确定，他走的时候，谁都不清楚，连穆特助也不见了，我也是一个头两个大啊。”
　　我知道他也是尽力了，自己也就放弃了。
　　辰到底怎么了？
　　五个月已经不算短的日子，没有他，我总算知道“寂寞”二字是如何而来。
　　“小熙啊，外面有个正妹在找你耶。”权道前辈带着出外景差点冻僵的化妆师娃娃回来大本营（就是公司）。
　　“找我？”我有点不怎么相信的，又问了一遍。
　　娃娃就哆哆嗦嗦的点点头，“是个妆化的很夸张的女人。”
　　“女人？”是馨语姐？
　　不对，馨语姐的话就直接进来了。
　　而且还是妆化很夸张的？
　　会是谁？
　　“哦，对了，进来的时候，她让我把这个给你。”前辈把信封递给我。
　　“不会是洛熙哥哥的哪个疯狂粉丝吧？”娃娃喝着热牛奶提出疑问。
　　我也是半信半疑的拆开了信。
　　上面的内容一下吸引住了我。
　　“跟欧辰有关，想知道速来XX咖啡馆”
　　我急急穿上出门的外衣，对他们说：“我出去一会，莫姐来找我的话，就说我很快回来。”
　　“哦。”
　　“那我出去了。”
　　看着对面的女生，说不上要不要相信她。
　　因为她本身就是属于我的情敌，杨家的大小姐杨娉把一支录音笔丢到我面前。
　　“洛熙你信不信都跟我没关系，我只是不想看着你被骗，还傻乎乎的笑着等什么。”
　　她的话，我当然无法全信。
　　可是……
　　录音笔里熟悉的声音，字字刺痛我的心。
　　原来我只是玩具。
　　录音里的说话者，我这辈子都不会错认。
　　欧辰在你心里，我的位置就是这个吗？
　　我不知道自己应该做什么反应。
　　哈哈……洛熙你别傻了，他那样的大少爷不就是这样吗？
　　我倔强的不让泪水涌出成珠，转身就要离开。
　　杨娉一脸写着爽的慢慢的走到我身边，“多漂亮的脸蛋啊，可惜是个男的，哈哈。”
　　是啊，我和那个人是同性啊。
　　我没有说话，戴上墨镜说：“杨小姐没事情要说了吧，我还有工作，再见。”
　　如果这就是心死的感觉，我只要这一次就够了。
　　六神无主的返回公司，正好遇到打算去找我的莫姐。
　　莫姐还没说话，我便脸色很不好的说，自己想先回去休息。
　　也没等她同意不同意，掉转头。
　　我不记得是怎么回到这里的。
　　房间的一切，都是他跟我一起亲手布置的，这里是回忆，那里是幸福。
　　“对不起，您所拨打的用户暂无法接通，请在嘟声后，留言。”
　　他还是没有接我的电话。
　　欧辰你是不是觉得对我解释都可以省了，直接消失，我就能明白，对吗？
　　圣诞节的前夕，公司同意让我去内地发展一段时间。
　　我需要新的环境，这里到处都有他的回忆。
　　我整理好衣物拉着行李，走出同那个人生活了三年的地方。
　　“小熙，这里面肯定有什么问题，你还是……”馨语姐一直劝我不要上当。
　　酒醉的时候，说了欧辰的事情，馨语姐很担心
　　可是，我是人啊，有支撑不下去的时候。
　　馨语姐一副必须去核实的样子，让我选择了逃避。
　　“我不要听到真相，姐我走了，很快全新的洛熙就会回来的。”我挂了电话，拦下一辆出租车去机场。
　　我知道我们会有这么一段爱情是馨语的关系，弄成这样她肯定不舒服。
　　但是我……不要再受委屈了，因为那个人。
　　玩具？好吧。
　　是我太傻了。
　　虽然很不想承认这样的欧辰，但是有证据在，我不得不接受事实。
　　欧辰你为什么要这么对我？
　　（病床上的人儿，又突然的落泪，让欧辰不知所措道：“这到底是发生过什么，熙，求你了，不要哭，不想记起来的事情，我们统统忘掉好不好？”）
　　辰，你在哪里？
　　不知不觉在飞机上睡着的我，结果在梦里一直呼喊着他的名字，不停地奔跑，寻找他。
　　欧辰你到底把感情这种事情当作什么？
　　（“为什么要在梦里哭泣，熙，你快醒来好不好，只要你能醒来，我什么都答应你，包括放弃你。”
　　馨语告诉欧辰，之所以洛熙会突然落泪，是正常的反应，跟梦境可能没多大关系。
　　欧辰太紧张，馨语也不好说什么让他更痛苦的话，只能安慰一下他。
　　“欧辰啊，你别这样啦，小熙知道了，也会不好受的，他可能是因为这一年多来，一直在忙，身体也没怎么好好养，才想这样的偷懒，睡这么久。”
　　欧辰似乎没有听到馨语的话，混蓝色的眼眸内，满是愧疚，“要不是我的关系，他怎么会这么拼，他那是为了忘记我才做的吧。”
　　馨语一下受够了欧辰这副样子，就说：“对对对，你要是不说那种绝情的话，什么事情都没了，我都很难咽下这口气，虽然知道，你不会说出那种话，可是想要破坏你们之间幸福的人一定会利用各种手段的，欧辰，小熙是当局者迷，我不希望你也是，好好想想该怎么做吧。”）
　　被头等机舱里的乘务小姐认出来后，很关心的对我说：“请您不要露出这种不适合您的表情，虽然不知道发生了什么事情，还是请身为全民偶像的您忘掉不开心的。”
　　我苦涩的笑笑说：“谢谢你，我只是在想些应该好好思考一下的问题，没事的，别担心我。”
　　她说的对，我应该忘记才是。
　　把真心留给这么一个混蛋，不值得也不应该，就这么决定吧，忘了。
　　可是我这么努力的做到现在，是为了什么？
　　我不甘心。
　　那又能怎么样，他是欧氏集团的少东啊，想要什么就有什么，我算的了什么。
　　洛熙清醒一点好吗？
　　他可是把你当成玩偶的人。
　　我该怎么，心里装满了他，脑子里也是全部关于他的事情。
　　我真的能忘记吗？
　　对方可是我……
　　爱着的人。
　　现实不像童话小说亦或是在电视剧里电影里我塑造过的那些相似的和不相似的男1男2，这是真实的，感情真的就这么脆弱，那层透明不被保护的薄膜一碰就破掉了。
　　我还是忘记吧。
　　这个看似两个共同铸造起来的爱的心墙，已经被检查出偷工减料，必须把它推到。
　　童话因残忍而美丽，而现实则是因美丽而残忍。
　　这就是现实。
　　人们无法逃离的真正现实。
　　（洛熙觉得好累，回忆着从前好累，想起一切好累，好离开。）
　　 

作者有话要说：




15

15、仅仅只是因为…… ... 
 
 
　　法国的天气由凉爽转寒冷。
　　眼睁睁看着法国天气变化的欧辰整个人却越来越急躁。
　　这都多久没办法联系到他家宝贝了。
　　飞机一落地，穆宇就被绑回了主家。
　　怎么办呢？
　　“少爷请在这里签字。”
　　在欧氏企业的当权者把本家的财力物力人力迁入法国后，原欧氏企业内部工作的家族成员都会尊称欧辰为“少爷”。
　　欧辰机械似的在文件上签下名字，把钢笔丢到一旁，懒懒的躺到沙发上，摆摆手让人消失，一只手挡在眼前，尽是疲倦。
　　他觉得自己是被家里的老头耍了，这都几个月了，把自己当苦役使不说，还让自己去会什么亲朋好友家里的那些被化妆品描出来的各种大小姐。
　　哪有他家熙好看的。
　　切，老头这是让我相亲，一个杨娉够受的了，这一下多出来了七八个，熙知道了，我哪还有睡床的一天。
　　现在就算是哄他高兴，快点把我要的给我。
　　欧辰这么想着，叹口气。
　　我的熙啊，你家辰说不定再久一点，会因为太想你疯掉，或是死掉的。
　　欧辰的这种心理要是被那些一直对太满心爱慕的大小姐们知道，估计会先疯掉吧。
　　欧辰很讨厌回到这个金灿灿的大房子，没有一点家的味道，明明到处都是人，可因为他是主子，没有一个人敢在他面前说半句反驳的话，欧辰的小时候，是很无聊的，被他的母亲带去外公那里生活的日子算是在遇到洛熙最开心的日子吧。
　　他的母亲过世之后的生活，没有任何阳光，他的高高在上，没人敢靠近，他也不是有意这样的，他只是太过孤独，像个经历过惨烈战争后，生存的国度只剩下他一人的孤傲王子，所以他不被允许有感情，一人奋战到底。
　　欧辰的孤独感从来没有停止，直到拥有他的世界。
　　洛熙的存在是必然，就像童话故事里的公主，他会用自己的一个吻，为王子解除魔法，恢复王子的本来样貌。
　　法国的冬季非常严寒，下过雪后的法国虽说就像童话的世界一般。
　　这都对欧辰而言，没有任何意义。
　　他的熙不在的地方，他不可能感到有丝毫的快乐。
　　欧辰安静的拿着刀叉切着餐盘里七分熟的牛排，高级而又奢华的餐厅里，只有靠窗的一个位置上坐有客人。
　　烛火前的男子，混血的俊美侧脸，女服务生在为男子倒红酒的时候，一时看呆，差点把酒杯倒满，还是男子轻咳一声提醒了她。
　　她连连道歉，为的就是在听到男子魅惑的嗓音。
　　只是坐在男子对面的小姐一副淑女相，礼貌的对男子说：“Ocean，你真是变了，从前你可不会这样对待一个侍女。”
　　侍女？
　　女服务员很不喜欢这样的称呼。
　　欧辰喝了一口红酒，对共进晚餐的Lady说：“Sarah，你别会错了意，我来，是看着我们父亲们的面子，我从来没有说过你有先跟我对话的权利。”
　　欧辰看着被女人私自包下来的餐厅，语气也就不好了。
　　名为Sarah的淑女，被欧辰这么说，非但不气，还赔笑脸。
　　要知道对方可是那个欧氏的未来主人，加上他的外公在这法国也是有势力的，要是有机会嫁过去，连她的家族也要沾光的。
　　所以欧辰才反感，这些个女人都还知道什么是廉耻吗？
　　说实话知道欧氏真正强大的人不多，因为当时欧辰的父亲之所以会被关注，是母亲的关系，很少有人知道欧氏的神秘。
　　就算是备受关注过的欧越，其的长相从未被媒体公开，就连在台湾活跃很久的欧辰，也是最近几年开始频繁出现在各大报刊及电视采访里，欧辰这么做无非是想跟父亲的意思，反着来。
　　“听说你把Yves家的那个小丫头弄哭了？”欧越没温度的语调，让欧辰不自觉的发冷。
　　“Sarah太烦了，这么吵不适合放在这里。”欧辰吹开咖啡沫。
　　欧越对欧辰的解释没有提出非议，只是说了一句跟他和洛熙有关系的说，“熙那小子现在可一点都不需要你了，你还是省省吧。”
　　欧辰坐到书房的电脑前，开始每天睡觉前必做的事情，“哼，就你会这么讲。”
　　欧越说完最后一句，回房间。
　　眼看着时间很快的从指缝中溜走。
　　实在忍受不了了的欧辰终于把手机偷了出来。
　　还是欧辰没有洛熙，一个人生活370天后，欧辰不再等那个父亲所说的消息。
　　发生了什么，我不在的时候出了什么事？
　　欧辰重复播放着手机留言：再见。
　　“给我订飞机票，我要回去，快点。”
　　“很抱歉，副总，董事长交代过您必须把这里的工作做完以后，让董事长阅过，才能……”女助理带着被急躁的副总斥骂的心理准备重复董事长的话。
　　欧辰懒得跟她废话，直接起身离开办公室。
　　女助理立即报告给董事长，“副总已经离开。”
　　欧越的计划成功一半，接下来就看你的了。
　　（以下是欧辰被其老爸禁足时，发生事情。）
　　灰蒙蒙的天空，下着冬雨。
　　雨珠调皮的从屋檐滚落到长满青苔的台阶上，洛熙望着窗外回忆曾经。
　　他真的把我当玩具吗？
　　没有阳光照耀的指环失去了往日的光芒。
　　洛熙走在陌生的内地南方某城市的街头，失魂落魄的样子，竟然让路上刚刚放学的高中女生在一起讨论的那个人，在自己身边经过都不知道。
　　洛熙自嘲一笑，我难道就要这么活下去吗？
　　录音笔事件，他根本没办法释怀。
　　欧辰的讲出的每个字，让他无法冷静。
　　在内地的工作也很不顺利，洛熙非常消沉。
　　丝毫没有饿意的胃，在阵阵疼痛。
　　洛熙似乎只是觉得心疼，根本忘记了他已经有半个月没好好吃没好好休息过。
　　犹如瓷娃娃般的女子牵着弟弟的手撑着伞在雨中漫步。
　　洛熙无神的状态令无意中发现的夏沫感觉到一阵心痛。
　　“怎么啦，姐姐？”尹澄摇摇停下脚步，夏沫的衣角问。
　　夏沫的脚不听使唤的走近洛熙。
　　“您还好吗？”
　　洛熙转身看了她一眼，身体变得沉重下落。
　　夏沫吓了一跳，一直跟在洛熙身后保护他的保镖冲上来，“请你离开，这里交给我吧。”
　　秦亚（28岁，菁魅娱乐老板的老部下，在公司担化妆师一职）心说：洛熙你可真行，终于坚持不了吧。
　　刚开始接到悠姐的电话，他也觉得奇怪呢，说过自己要在内地待着，还以为是让他回去的电话，没想到悠姐是说要给他一个任务，看好一个人，在人儿晕倒的时候，千万不要任何人发现他是他。
　　盯了这个洛熙半个月终于倒了。
　　秦亚给公司打了个电话，问还未离开的夏沫，“不好意思，请问这里最近的医院在哪？”
　　刚带弟弟从医院出来的少女说：“我带你去。”
　　秦亚觉得救人要紧，就让他们带路。
　　一下子忘记了悠姐交代过的事情。
　　“姐姐，那个大哥哥没事吧？”尹澄问着焦虑不安的姐姐。
　　尹夏沫没有回答，好像有什么心事的，一直沉默着。
　　医院急诊室外
　　一片不寻常的静默。
　　“小亚怎么样了？”莫晓顾不得医院的禁止喧哗，打破静默。
　　秦亚把情况叙述给莫晓。
　　莫晓点点头，走到尹家姐弟的身边，先是好好感谢一番，然后掏出一张还没有填写钱数的支票。
　　“小姐说吧，需要多少？”
　　夏沫不明白的眨眨眼睛，问：“这是什么意思？”
　　莫晓说：“你会不知道吗？”
　　夏沫摇摇头。
　　莫晓恼火地摘下墨镜，指着自己说：“我是洛熙的经纪人，你说呢？”
　　洛熙？！
　　夏沫吃惊的看着莫晓，“洛！熙！”
　　什么，他就是洛熙吗？
　　“嗯。”莫晓不可思议的打量少女。
　　她不会不知道自己见到了洛熙本人吧？
　　说起来这丫头好标志啊，嗯，值得开发一下哦。
　　吼吼……那么我就能宰老板一笔了。
　　莫晓收起支票纸笑笑说：“没什么，谢谢你带洛熙来医院啊，不过呢，希望你能保守这个秘密，不可以让别人知道洛熙小天王在这里，拜托了。”
　　夏沫明白的回答：“请放心好了。”
　　莫晓担忧的望着紧闭的急救室。
　　洛熙到底在想什么呢？
　　夏沫后来提出了一个请求，“我可以留下照顾他吗？”
　　莫晓愣了一下。
　　“放心我没有什么企图，我只是觉得他很需要有人照顾着。”夏沫很认真的说。
　　“这个，让我请示一下上司吧。”
　　没曾想，悠轩老板欣欣然的接受了夏沫的请求。
　　莫晓很是意外，后来听镜大老板的解释说，让洛熙转移一下注意力，也不错啊。
　　洛熙苏醒过来的时候，是尹澄先发现的，就高兴的叫姐姐过来。
　　“你醒了？”夏沫笑眯眯的说道。
　　莫晓在一旁忍耐。
　　忍着不去揍这个旷工的臭小子。
　　洛熙有气无力地问：“怎么回事，我怎么会在这里。”
　　“你还好意思问吗？”莫晓一脸不招就吃人的模样盯着洛熙。
　　洛熙努力的起身说：“对不起，让你们担心了。”
　　“你啊，真是的，算了，咱家老板都让你好好休息，我也就不说什么了。”莫晓看到夏沫，就想起来还没告诉洛熙，“对了，臭小子，你要好好谢谢这个小美妞，你昏着的这段时间，人家可是一直在照顾你。”
　　洛熙这时才注意到病房里，还有别人在。
　　莫晓把夏沫拉到洛熙的病床前说：“这是尹夏沫，尹美人，哦，对了，那小娃娃是尹澄，夏沫的弟弟。”
　　“哦，谢谢。”洛熙的语气并不是莫晓预期的那种温和。
　　就出拳打在洛熙的脑袋上，“臭小子，快点振作起来，明明知道我们都会担心。”
　　“对不起。”
　　夏沫很想知道洛熙为了什么成了这个样子，就轻声的开口：“我能问洛熙哥一下吗？”
　　洛熙看向面容姣好的女孩，“什么？”
　　“你为什么会这个样子？”
　　此言一出，莫晓就知道完了，这小子指不定又要出什么事呢。
　　洛熙昏迷期间一直在回忆那些也许永远回不来的美好。
　　洛熙苦涩的笑着说：“仅仅是因为……”




16

16、仅仅是因为爱吧…… ... 
 
 
　　洛熙苦涩的笑着说：“仅仅是因为爱吧……”
　　以为可以永远的在一起，为什么会这样？
　　洛熙不明白，他们到底这样算什么？
　　相爱过，幸福过，这就是所谓的爱情吧，不容许有任何的差错，复杂起来，人就会心力交瘁，爱不起。
　　夏沫不知道那是怎么的一种力量，让她的心情变得复杂。
　　莫晓叹了口气说：“洛熙啊，我个人认为你应该学会放弃。”
　　一个人出现在她的脑海，莫晓一下觉得自己没有什么立场劝洛熙，揉揉他的头发又说：“会好起来的。”
　　洛熙心里苦闷着。
　　放弃？！
　　怎么放弃呢？
　　我还是爱他的。
　　根本没办骗自己。
　　洛熙将所有的泪水吞进肚子里。
　　半过月后的天空依旧是灰暗的。
　　这个城市的天气跟台湾很像，洛熙并没不适应，对于突然出现在自己生活里的女孩还有她的那个像开心果的弟弟，洛熙也渐渐的接受。
　　面对着没有了欧辰的一切，洛熙总是会发着呆，笑得很傻，看着某处。
　　尹夏沫也是一脸有着心事的，想着如何去洛熙交流。
　　她因为一些事情，放下了从前，用现在来做自己。
　　站在街边艺术墙的她，如同不食人间烟火的女神，及腰波浪发随风摆动着，清澈透明的眸里映射着她所看到的人间。
　　尹澄用手托着下巴，看着正在任由秦亚给自己化妆的洛熙，问道：“哥，被很多人爱着，是什么感觉？”
　　洛熙眯起杏眼，回答道：“无形的压力，加前进的动力，这就是被他们爱着的感觉，小澄要是做了明星就会明白的。”
　　尹澄摇摇头，“尹澄有姐姐爱着就足够了。”
　　爸爸妈妈出事故后，他的世界只有他那个倔强的姐姐了，所以尹澄只想在还能陪着自己姐姐的时候，拥着姐姐的爱，活着。
　　这对在孤儿院长大的洛熙而言，就是一种奢侈的愿望。
　　不知道父母是什么人，更不清楚自己究竟是什么人，没有家世，跟欧辰在一起前，他是一个人，孤孤单单的一个人，虽然孤儿院里有着院长妈妈，还有跟自己一样的同伴，洛熙总是活在自己的小天地里。
　　摄影棚内
　　中央空调努力的工作不比摄影师和艺人们差。
　　这里是菁魅娱乐在内地的唯一一家分公司（原是菁魅娱乐总公司），坐落在上海浦东新区内。
　　正为个人EP拍着封面照的洛熙，一袭白色装束，有着天使世界中的王子堕入凡间的气度。
　　在一旁的人们都为之一振。
　　“怪不得悠姐一直把这小子收藏着，洛熙一旦在内地出现，一定会不得了的呀。”苏洛基（38岁，菁魅娱乐上海分公司社长）细声细嗓的说着，梨花眸满是发现宝的精光。
　　莫晓得意洋洋的说：“那是也不看看是谁手底下管着的艺人。”
　　“是是是，莫姐厉害着呢。”
　　这段对话，被易染（23岁，菁魅娱乐上海分公司签约艺人，五年前从菁魅娱乐主办的搜星选秀比赛中脱颖而出。）无意中听进耳朵里。
　　什么？不就是个刚出道三年多的小子嘛，能不得了到哪里去。
　　不想活在回忆中度日的洛熙，把所有的注意力集中在工作上。
　　试音就唱到把公司里的工作人员吸引而来，练舞就跳到Dancer们也瞠目结舌的地步，拍专辑的MV也是演到旁人落泪，去电视台做节目，就用自己最完美的笑颜，全场陪着主持人、现场的观众和电视机前的观众，参加活动就让所有人因他而记住这场活动，演唱会总要观众把他的模样，他的声音，他的音乐，牢牢寄存于心。
　　以至于短短的半年时间，洛熙在内地的人气由零直线上升，抢占了内地各大报刊头版头条。
　　易染将杂志丢到垃圾箱里，咬牙切齿的盯着休息室满是洛熙海报的墙壁。
　　“嘁。”
　　叩叩叩
　　易染语气很差的说：“门没锁，自己进来，真麻烦。”
　　对跟自己要用同一间休息室的洛熙，他一直很不喜欢，不过是个新人，这么大出风头，真让人讨厌。
　　以为是洛熙回来的易染，没有回头，而是窝在沙发里，烦躁的调换着休息室里的液晶电视内的节目。
　　“喂，今天是不是又被粉丝们围堵了啊。”听上去没什么意思的话，从易染嘴巴里说出来就变了味道。
　　夏沫手里提着餐盒，开口问道：“请问洛熙哥他什么时候能回来？”
　　易染听到陌生但又很美的声音，眼睛就被吸引了过去。
　　出乎易染意料的女孩，穿着毛料的外衣，头上戴着一顶咖啡色的毛线帽，长长的有些自然卷的发散落在胸前，净白的小脸上是天赐的漂亮五官，会说话的明眸里藏着一丝淡漠，刚刚动过的嘴巴此时正在用自己的方式上扬。
　　这让易染足足看了数分钟，才想起来问：“你是？”
　　“哦，打扰了，我是来找洛熙哥的，请问他什么时候能回来？”夏沫似乎不太想跟易染多说什么。
　　易染也不在意的自说自话，“洛熙？你不会是他的哪个狂热粉丝吧？”
　　这么美的女孩子，洛熙你行。
　　夏沫用着还算客气的语气说道：“我是他妹妹。”
　　妹妹？
　　易染又想开口时，夏沫先开口说道：“既然我哥不在，我就不打扰了。”
　　正要离开这个休息室的时候，身后的门又被开启了。
　　“沫沫！你怎么来了？”洛熙被雨淋湿的头发不停顺着发丝滴落雨珠，黑色的线衣已经完全被雨水浸透。
　　夏沫紧张的问道：“哥，你这是怎么搞的？”
　　“哦，活动结束的时候，突然下雨了，我没来得及避雨，没事的。”
　　“没事你个头啊，快去换干衣服。”莫晓随后进来，把毛巾砸到洛熙的头上。
　　看到易染，就很随便的打了个招呼，“柒度，在啊。”
　　“是啊，没有碍您老眼吧。”
　　莫晓上去勾住他的脖子说：“小子活的不耐烦了吧。”
　　易染被突如其来的压力，呼吸不畅“错了，错了。”
　　莫晓在易染刚出道的时候带过他一段日子，所以都很熟悉对方的性格。
　　所以莫晓是知道这家伙一直很气洛熙比自己强，也就是说，让他们用同一个休息室是莫晓安排的。
　　夏沫微微笑着看，正在吃着自己做出来的饭菜的洛熙。
　　“在看什么？”洛熙吃掉青菜，问道。
　　夏沫笑着摇了摇头，“没什么，总觉得哥不一样了。”
　　比起那个时候，洛熙真的是正常很多了。
　　洛熙估计是猜到夏沫的意思了，就没有去问，自己哪里变了。
　　三月的春风吹得人，心里暖烘烘的。
　　没有樱花林的上海，因为天暖的很快，一下让人不敢确定到底是什么季节。
　　易染额头冒出的汗珠，是与天气无关的。
　　刚刚离开的那女人说的话一直在自己耳边重复着，挥之不去。
　　“真的可以吗？”
　　洛熙气喘吁吁的躺在练功房的地板上。
　　没有任何舞蹈基础的他，必须要比其他艺人更努力。
　　虽然他自己也明白就算不会舞蹈，他的人气也是不会下滑的，只是他不想让自己无事可做，那个人的笑，那个人的声音，那个人只会对自己做出的表情、动作，依旧在他的脑中占着很多位子。
　　一直用的话筒是那个人专门为他订购的，倔强的换成公司祝贺他获奖时送的，突然就很长时间不能好好的唱歌。
　　洛熙是发至内心的自嘲大笑起来。
　　偌大的练功房内，洛熙的笑声显得相当空灵。
　　这一切秦亚看在眼里，没法子，这是上司命令，洛熙在内地期间，秦亚要负责他的安全。
　　这小子到底发生什么事了，问晓晓也不告诉我，悠姐也不说，真是把我都逼出八卦的心了。
　　洛熙乘电梯下到一楼，正好跟易染碰面。
　　“易染前辈你怎么回来了？”
　　这个时间除了正在加班的艺人和公司的工作者，应该不会有人再回公司。
　　所以洛熙很疑惑的看着易染。
　　易染很不友好的看了洛熙一眼。
　　哼，真是的，一个男人长成这个样子，算什么啊。
　　（稚悠童鞋要说公道话：柒度哥哥你也不是长了副美神脸吗，这么说洛熙熙，就跟说自己是一样一样的，吼吼……）
　　易染又想到有人对他说话，就把态度重新整理好，对洛熙说：“还有事情忙吗？”
　　洛熙摇摇头。
　　“那跟我去个地方。”也不问洛熙同意了没有，就拉着人去提车。
　　洛熙就稀里糊涂被带走了。
　　在一家地下酒吧里，正在献唱的歌手，很难发现他是那个出道后一直在唱情歌的易染。
　　酒吧内的音效虽然不如演唱会上的，但还是能把他的热情传给所有的听众。
　　洛熙把自己的鸭舌帽取下来，满是吃惊的看着易染，原来前辈是可以这么大声的唱歌的啊。
　　沉浸在摇滚中的人们，在舞池中摇摆。
　　“你要去唱吗？”过了瘾的易染给洛熙叫了一杯低度甜酒。
　　“谢谢。”洛熙笑笑说，“好怀念。”
　　“什么？”
　　洛熙看着站在主唱台上的驻地歌手，说道：“在酒吧里唱歌的日子，虽说不会有现在的听众多，但是觉得过的很真实，很开心。”
　　易染没想到，洛熙居然也在酒吧唱过歌，有那么一瞬觉得自己应该不是那样的讨厌他。
　　“现在就不真实就不开心了？”
　　洛熙摇摇头，说：“不是的，现在唱歌不再是像以前为了梦想，现在已经是实现梦想了，再唱起歌就是为了那些一直在我们背后支持着我们，跟随着我们，给我们奋斗力量的人们，是一份责任，最多的是感谢。”
　　易染一下被洛熙说出的话，震了一下。
　　洛熙准备喝酒的时候，被易染拦下。
　　“不要喝。”
　　洛熙疑惑的看向易染。
　　“里面有药，所以别喝。”易染顿了顿，接着说，“洛熙你是不是惹了什么人，为什么有人要置你于死地？”
　　易染把有人找到他说的话，告诉了洛熙。
　　“那个女的还说事成后，把我推到事业最顶点，说实话，我不需要那些，只是想着说不定能教训一下你这个小子。”易染苦笑一下，“谁让你好好的不在台湾待着，来内地，一下抢走我的位置。”
　　算是这件事情发生，让这两人成了好朋友。
　　三月结束前，菁魅娱乐大老板下令将洛熙召回。
　　秦亚超级不爽的在飞机上抱怨，“为什么我也被列为召回的人员啊？”
　　“你就节哀吧。”莫晓拍拍他的肩。
　　让莫晓一度不安的事，她家老板想见照顾洛熙的夏沫。
　　完了，这下夏沫一定是她的了，我的奖金啊……




17

17、两人 ... 
 
 
　　（于是，这是洛熙回到台湾后的四月天）
　　下机后，欧辰拨通洛熙的电话说：“熙，你听我说……”
　　“你好，我哥在洗澡呢，你有什么事吗？”跟洛熙熟络起来的夏沫接到欧辰的电话。
　　欧辰挂断电话。
　　怎么会有女人的声音？
　　洛熙从浴室走出来问；“夏沫，谁打来的电话？”
　　夏沫把手机递给他说：“不知道，说了一句话就挂了。”
　　洛熙笑着说：“一定是打错电话的，对了，小澄的复查结果还好吗？”
　　夏沫露出很忧虑的样子回答：“医生说，如果照这样发展，澄澄会……”
　　买了便当进门的少年，丢下手里的便当袋，转身奔跑出去。
　　“是小澄，我去追他，沫沫你在家等着。”洛熙随后追出去。
　　夏沫握着手中的电话，颗颗晶莹的泪珠无节奏的滴落。
　　我该怎么办，澄澄不可以有事情，可是……
　　洛熙冒着会再次淋生病的危险，在雨中寻找尹澄。
　　“小澄，你在哪，快出来。”
　　尹澄闭着眼睛不去理会，为什么是我，我不要。
　　洛熙一边跑一边唤着尹澄的名字说：“小澄，你在哪，你是不是存心想让你姐姐为你着急？”
　　姐姐?!
　　为什么从爸爸妈妈过世后，姐姐要这么拼命？
　　没错，是因为有我在的关系。
　　也许，我不在了，姐姐会过的好一点。
　　一片灰白的视线，带着绝望的人儿慢慢走向悬崖般的十字路口。
　　洛熙刚好跑来这个地点，“小澄，小心！”
　　迎面而来的汽车好像还没来的及躲避，已经在距离尹澄不足一百米的地方了。
　　洛熙冲上去抱住尹澄躲汽车。
　　回神的尹澄放大瞳孔看着一身血衣的洛熙。
　　我都干了什么，“洛熙哥哥。”
　　“你没事，太好了，小澄，你知道姐姐有多爱你吗，你今天如果真的再也不能回到夏沫的身边，她一定会崩溃的，傻孩子，有什么事情，我们可以一起……”洛熙的意识渐渐模糊。
　　尹澄害怕的呼唤着他，“帮忙叫救护车！”
　　“这里是车祸发生的现场，有目击者说，当时洛熙是直接从对面飞奔过来救下，那个少年的，洛熙所属的娱乐公司因为此事件的发生将洛熙所有的活动暂停，希望我们的这位大明星，能够早日康复。”
　　欧辰关闭电视，站起来，穿上外衣，把司机叫出来，驱车飞去洛熙所在的医院。
　　洛熙你真是个笨蛋，救了人，把自己却伤成那样子。
　　医院大厅外，堵满了想要进入医院采访的媒体，欧辰忍耐着下车，让司机先走。
　　一记者发现身后的欧辰立即让同事将摄像对准话说正在法国参加会议的欧辰。
　　“请问欧总您是来看望洛熙的吗？”
　　欧辰拒绝回答的请记者让路。
　　闻言而来的其他媒体将欧辰包围。
　　“请问欧先生您会因为这件事情将公司下一季度的产品宣传和代言让洛熙休养，换艺人来代言吗？”
　　欧辰很不耐烦的回说：“会不会你们到时候就知道了，请让开。”
　　洛熙从出道开始就是欧氏集团的新产品专用代言，每一季度都是如此，没有换过第二个人来。
　　所以辰熙二人会有联系并不奇怪，自然也不会有非专业记者乱说什么，加上欧辰近段时间在法国一直带着各种女伴出入公共场合，谁会想到，他跟洛熙是那样的关系呢。
　　院方接到消息迎出来，尽力把医院的董事安全接进大厅。
　　欧辰整整衣服，问：“洛熙在哪个病房？”
　　“你不用去了，他是不会见你的。”莫晓走过来。
　　欧辰说：“我说我要见他呢。”
　　莫晓指着欧辰说：“你还好意思见他，你自己做了什么，不知道吗，洛熙变成如今的模样，是谁害的，你会不知道。”
　　“你在说什么，我一直在法国，我怎么会知道。”欧辰猜到这一定跟那人有关系。
　　“哼，还是不知悔错吗，你走吧，免得洛熙看见你会再受刺激。”莫晓不留余地的话语，让欧辰很混乱。
　　到底怎么了？
　　接下来的几天里，欧辰都是独自一个人在房间里看着新闻对洛熙现状的更新。
　　我不在的时候，到底发生什么了，还有熙那“再见”两个字。是什么意思？
　　“金权，你进来。”欧辰拿起公司内线电话，把人叫进他的办公室。
　　金权见老板的脸色很吓人，自觉地正色。
　　“我不在的时候，都谁来过？”
　　“您离开之后的第三天杨小姐来过。”金权暗想，要不是小金子我就防着您来这一招，早把一年前的事忘完了。
　　“后来洛熙先生来过无数趟，最后一次是去年七月份，对了，洛熙先生还让我告诉老板您一声，让您不要去再打扰他了。”
　　“什么？”欧辰拍了一下桌子。
　　他真是不明白了，莫晓说说也就算了，连洛熙自己也说这样的话。
　　“金权去查查我不在的这么长时间，都谁跟洛熙接触过，主要查查去年的六七月份。”
　　“啊？”金权还是没能完全把老板的习性弄清楚，没想过老板会安排自己这么难的任务，金权想哭，金权想哭死多好。
　　夏沫削着苹果皮，用着不知道是什么心情的眼神看洛熙跟尹澄有说有笑。
　　这样子好吗？
　　病房外的天空白的空洞。
　　那个人怎么没来。
　　从新闻上知道欧辰回国的消息，他竟还有高兴过几秒钟，后来被现实唤回来。
　　洛熙你是傻瓜吗，还在想他。
　　夏沫的出现，让洛熙感到一种说不出的味道。
　　莫晓同公司却在担心洛熙会有负面新闻。
　　不过还好，因为救人的事情，关于洛熙的新闻大多都是让他好好休养的。
　　尹夏沫被关注，是在洛熙出院后，紧接着投入工作。
　　发行了个人EP，mv里的女主角一下火了。
　　更有媒体爆出，此女子在洛熙救人受伤后，出现在过洛熙的病房内。
　　很快女子为洛熙救下的少年姐姐的消息被放出来。
　　一时间，洛熙的绯闻漫天飞起。
　　绯闻一号疑似洛熙神秘女友的夏沫抱膝坐在冰凉的地板上，我该怎么办，可以跟他坦白吗。
　　夏沫没有一点因为洛熙的关系，进入深不见底的娱乐圈而开心，反而很烦恼。
　　淡漠安静的女子有着很重的心事。
　　尹澄在暗处紧握着拳头。
　　欧辰的心情可以形容为敢惹我，我让你去见死去的亲人。
　　温乐章嬉皮笑脸的求好友笑一个。
　　欧辰却甩给他一张除了冷就寒气逼人的英俊的一塌糊涂地脸。
　　馨语说：“你就打算这个样子下去？”
　　欧辰往自己脆弱的胃里灌酒，“不用你管，这是我还有他的事。”
　　一直没有取下的指环不知道从什么时候，一点光泽都没了。
　　“我一定要弄清楚是怎么回事。”欧辰摇摇晃晃的起身。
　　温乐章伸手去扶他，欧辰拒绝了。
　　“我一个人能行。”
　　温乐章担心的问馨语说：“真的要让他就这么下去吗，阿辰已经很久没有像以前那样露出那样的表情了。”
　　“章子你不明白吗，这件事里，我们只能是旁观者。”
　　馨语看着欧辰远去背影，接着又说：“也许，那个女人会知道点什么。”
　　“谁？”
　　“我们可以做旁观者，但也有知情的权利，跟我去个地方。”馨语拉着完全傻掉的男友离开酒吧。
　　明明是晴好的天气，突然下起暴雨。
　　今年可真TM不好过。
　　想想三年走来的路，那个人儿什么时间闹过这样的别扭。
　　我到底做了什么连自己都不知道事情了，乐章他们也这样，我到底做了什么？
　　欧辰七拐八拐竟摸去了洛熙现在的家。
　　这是金权童鞋为了让老板不灭自己，就先给老板弄到了洛熙现在的家。
　　因为在台湾夏沫和尹澄不怎么好过，加上夏沫一下变成了红人，还没有找到可以说是安全的住处。
　　洛熙把他们接到了他家先住下，所以当欧辰按下门铃，开门的不是自己想见的人，他笑了。
　　是一种令人看了无法呼吸的冷笑。
　　“请问你……”夏沫眼睁睁的看着来人倒下。
　　洛熙闻声走出来，见到倒在地上的人儿模样后，控制不住的颤抖。
　　“辰。”
　　欧辰喝了很多，有种把上辈子没喝够的酒也在今天全补上了的感觉。
　　洛熙没办法放着不管，就把人弄进了自己的屋子里。
　　一步都没有离开，一直陪着他，只因欧辰迷迷糊糊的说：“好痛苦，熙。”
　　“为什么你会来这里，我……”突然闪起来的银戒，洛熙愣住，忍着不落的泪水这一秒全部流出。
　　为什么？
　　欧辰一直戴在无名指上的戒子，闪闪发光。
　　洛熙手指颤抖起来。
　　为什么？
　　洛熙望着那个如同辉光的戒环，“欧辰，你这个混蛋，说那么可恶的话，为什么，为什么？”
　　我该怎么办，我不想爱你，可是怎么才可以不爱。
　　谁能告诉我，怎样不去爱这么一个不爱自己，把自己当作玩具的人？
　　你痛苦什么，最痛的人是我，好不好？
　　能不能不要回忆，能不能忘了？
　　只记得那个人的爱，可以吗？
　　那要怎么做？
　　(眼前一团白雾，那是谁的手，好安心。
　　好想一直睡下去，让这种感觉留下来。
　　“洛熙，洛熙，洛熙，快醒醒，医生，医生……”等待洛熙醒来的憔悴不堪的欧辰，奋力呼唤突然心跳骤停的人儿。
　　谁在叫我吗？
　　可那是谁的声音……)




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　欧辰在病房的走廊外，坐立难安的开始踱步。
　　手心冒着汗。因紧张而扭曲的俊美脸上没有一丝温度。
　　洛熙你不可以有事情，如果没有我的出现，你就不会这样了吧。
　　闻讯赶来医院的莫晓和清川爱，问道：“怎么回事？”
　　在她们之前先到的夏沫和小包，声音都有些发颤的说道：“医生们还在里面抢救，具体的情况我们还不清楚。”
　　“怎么会这样，洛熙哥不是只是沉睡着而已吗？”小包MM控制不了自己的情绪，开始哭泣。
　　莫晓揽住她，拍拍她的后背，“不会有事的，小包别怕。”
　　相对而言，比较镇静的清川爱看了欧辰一眼，却把夏沫叫到了一旁。
　　夏沫也很是担心洛熙，但不会像欧辰那样的安不下来。
　　“尹小姐，你还是不打算说出自己的事情吗？”清川爱突然讲起很流利的中文，让夏沫大为吃惊。
　　清川爱忘记尹夏沫是不知道自己会说中国说的了，就干笑两声，“别在意这种事情，还是说说尹小姐你打算吧。”
　　“会有人信我吗？”
　　“至少你讲出来，他们我不知道，我肯定会信你一半，因为你这里有一个关键。”清川爱想想换了一个问题，说，“这么问你吧，尹小姐你到底在替谁还债务，据我所知，你的弟弟已经是你最后的亲人了。”
　　夏沫无法直视清川爱那双写着“我是认真”的大眼睛，将自己的眼睛转向其他的地方。
　　“为什么要问这个？”
　　“尹小姐喜欢做好事，我当然管不着，但是我在查你的事情时，发现了不太对的地方。”
　　夏沫猛地把目光重新集中到清川爱这里，“什么，你在查我吗？”
　　清川爱很想给自己两嘴巴的，顿顿说：“真是抱歉了，因为你出现在的是洛熙君身边，所以我必须要查，换句话说，我不是为了调查你，而是要确定洛熙身边没有可以威胁到他的人存在。”
　　（小爱童鞋曰：“今天似乎讲出了很多不该讲的，我有种自己会因此而挂了的感觉。”
　　稚悠童鞋安慰曰道：“我看谁敢，不怕不怕，我绝对让你活到最后，等没你啥事了，再抹掉你，我才不会觉得可惜啦。”
　　小爱童鞋咬住稚悠童鞋的脖子曰：“你个腹黑写手，看我今天怎么替天行道。”
　　于是乎，快要一命呜呼的稚悠童鞋被神秘人救走，就这么的捡回了小命一条。
　　事后，当事人那叫一个后悔啊。
　　唉，咋就没想起来把小爱童鞋设成吸血鬼呢，那样自己就能托她的福，也做一下下好时尚的血族了。）
　　夏沫这次是真的对清川爱这个女孩满是好奇了，“清川小姐你到底是什么人？”
　　“我吗，这个打死我，现在也是不能告诉你的，但是我不是什么坏人，至于尹小姐你……”清川爱故意把“你”字拖长音，她想听尹夏沫自己来说。
　　夏沫看她的样子，听不到想要的，是绝对不会罢休的，叹了口气，说：“清川小姐不是想知道，我在帮什么人还债吗，不过，这件事情，我想先跟洛熙哥和欧辰先生叙述，因为这会关系到，我为什么会出现，为什么要待在洛熙的身边，清川小姐可以给我这样的时间吗？”
　　清川爱天使般的模样，因为夏沫还想隐瞒一些事情，而异常阴沉。
　　“尹小姐，我看你是误会我的意思了，你根本没有拒绝的余地，大概是个什么情况，我早就知道了，而我一直没有现身，是想看看你们要做什么，既然尹小姐不愿意配合我，那也是没办法的事情了，不过，我有你一直不清楚的事情，比如你父母的死亡不是偶然，你要救的人，恰巧我有办法让他安然无恙的回到你和你弟弟的身边。”
　　被清川爱的话，再次惊到的夏沫，身子无意识的晃了一下。
　　“还请尹小姐好好考虑清楚，是他们对你有用，还是我比较更有益。”清川爱说完这些话，留夏沫一个呆坐在走廊的长椅上，朝神经一直紧绷的欧辰走去。
　　欧辰极度的不安，让他自己无法正常思考。
　　直直地盯着紧闭的病房门，很怕下一秒它开启的时候，是来向他宣布噩耗的。
　　清川爱伸出纤细的手指碰了碰欧辰名贵的服饰。
　　“别这样，好不好，洛熙会好好的，不是有人说过，怕什么来什么吗，所以还是还是多想想好的事情会发生吧。”
　　“你跟那个女人说了什么？”欧辰点燃一根香烟，希望能静下来。
　　“矮油，欧大少爷有注意到其他的事情啊。”清川爱想要让两人四周围绕的气氛改变一下，用自己平日的搞笑语调说道。
　　“好了，说吧。”欧辰知道这丫头是想自己别这么混乱，才这样做的。
　　清川爱耸耸小肩膀，把手插进口袋里，说：“她嘴巴比我严，什么都不乐意说，哎，真不晓得这之后会发生什么了。”
　　欧辰吐着烟气，问清川爱说道：“那你的嘴巴有多不把风？”
　　“这个……呃，好吧，欧大少爷肯定很奇怪，为什么你通过各种手段途径，都没办法查到我真正的资料吧。”清川爱笑了笑说，“那是很正常的，因为打从一开始就不在你查的那些事情里面，我还是那句话，我是谁，迟早我会说，只是现在不行，洛熙的事情还有欧少爷你的全部事情，我是知道的，我呢，你们就请先当作是一个为了找乐子什么都干做的疯子吧。”
　　“疯子？”欧辰用看漂亮的浑蓝色眼睛跟清川爱对视，“你这个疯子可真是不得了，你不觉得自己很恶劣吗，凭什么你就能知道我们的所有事情，我们却要对真正的你一无所知？”
　　清川爱笑嘻嘻的用法语说：“Parce que j'étais l'existence de spéciale。（因为我是特殊的存在）”
　　（稚悠童鞋有话讲：这是用谷歌翻译器翻译的，不知道对不对，西西……）
　　欧辰没有因为清川爱讲出法语而吃惊，也用法语对她说了一句，“Tant que vous êtes un particulier, vous devez absolument avoir des défauts。（只要你是个人，就一定有破绽）”
　　清川爱不所谓的说：“谁知道呢。”
　　在病房门终于被里面的医护人员打开的时候，离魂很久的夏沫有点知觉。
　　韩馨语从病房里走出来，表情很复杂欲语又止地跟在病房外等待结果的他们说：“呃……那什么，欧辰你来一下。”
　　欧辰的心，咯噔了一下。
　　难道熙……
　　韩馨语见欧辰的脸色越来越不好，就说：“洛熙没事啦，不过，你还是来一下的好。”
　　听到人没事，所有悬在半空的心都回到了心房。
　　“怎么了？”
　　韩馨语磕磕巴巴的说道：“洛熙……已经……醒了……”
　　欧辰一听洛熙醒过来的话，终于会笑了，还笑出了声音，一放松下来，欧辰的眼睛泛起了泪光。
　　想冲去看看洛熙的他，被韩馨语一把拉住，“你听我把话说完，洛熙是醒过来，但是，但是，他好像不记得了很多事情！”
　　馨语说出最后几个字，几乎用了她所有的力气。
　　长长的走廊，没有了任何声音，静到令人发寒。
　　夏沫下意识的捂住了嘴巴，眼神里闪着不相信。
　　欧辰摇着头，转身冲去病房。
　　他要用自己的眼睛去确认，他不相信。
　　夏沫流出眼泪，自言自语道：“我好像做了坏事。”
　　不知道什么时候来的秦亚递给她一个手帕说：“这不是你的错，他们的爱情本来就是……”
　　“不被认同的。”莫晓走出来拿出手机说，“老板，洛熙所有的工作都停止吧。”
　　菁魅老板咬了口巧克力说：“我明白了，辛苦了，晓晓。”
　　“嗯。”
　　欧辰不知道使用怎样的心情，面对如今的洛熙，只是笑着，笑的一脸不舍。
　　“洛熙你醒了，真好。”
　　听到很熟悉，但又觉得很陌生的男性声音。
　　洛熙用着很单纯的眼神盯着欧辰说：“我们认识？”
　　就是这么一句，欧辰意识到自己将失去的是什么。
　　但是欧辰发现他会很习惯的去抚摸那枚无名指上的戒指，欧辰笑着说：“我是欧辰，不记得了吗？”
　　洛熙摇摇头，满脑疑问的打量面前的男人。
　　“想不起来，没关系的，不要去想了。”医生说这样对你没好处。
　　很平静的语言，洛熙垂下头说：“这是怎么回事，我明明是在回孤儿院的路上，真奇怪。”
　　孤儿院？！
　　欧辰抓住他的手臂问：“你说什么孤儿院？”
　　洛熙皱着眉说：“你疼我了。”
　　“对不起，我是说你说的孤儿院是？”欧辰知道自己心急了，放了手。
　　“香草幸福院，我买了好多礼物带给那里的孩子们的。”为什么我会这么自然的告诉他这些。
　　病房一下子安静的令人窒息，欧辰笑了。
　　洛熙你就真的这么狠心，忘了关于我的一切吗？
　　“我们是不是认识的，为什么觉得你那么熟悉，可是怎么都想不起来，在哪里见过你。”洛熙恐慌起来，“我是怎么了？”
　　欧辰习惯性的抱住洛熙说：“不要想了，我是在你的身份证上看到你的姓名的，你被我的车撞倒了，我很抱歉。”
　　为什么这个人的怀抱如此有安全感？
　　欧辰不知道自己是怎么离开的这个自己已经待了两个星期的病房，更不知道要怎样面对现在的洛熙。
　　熙，居然把我们之间的一切都放弃了。
　　因为那是我最爱的人，我想逃了。
　　欧辰拨通助理的电话说，“给我订张回法国的机票，我……”
　　无意间，听到欧辰讲电话的韩馨语说对欧辰说道：“欧辰你哪都不准去，你觉得小熙现在就是真的不需要你了吗，你怎么可以这样，小熙会选择忘记是因为谁，他也在逃，你也要那么做吗，我现在都有点怀疑你说你会做的一切，是不是真的了。”
　　“可他已经选择放弃了不是吗？”
　　“你怎么知道小熙这样是放弃，欧辰你听好了，小熙因为你变成这样，我作为他一直叫着的姐姐就有要你把我弟弟恢复原样的义务。”馨语自己也清楚，这样的说词非常牵强。
　　清川爱突然出现对欧辰说：“我认为欧少爷还是不要离开洛熙的好，洛熙现在处于一个大空白，对他不利的，他一个人怎么应付？”
　　欧辰只是想到洛熙会忘记一切，是因为自己的错误，根本没有去想其他的事情。
　　“所以，请你留下来，待在洛熙君的身边吧。”清川爱又一次为了洛熙，躬□子。
　　欧辰倒吸一口空调的冷气，“好吧，我来接管洛熙。”
　　欧辰抽着香烟说：“所以各位我们需要配合，不能让他发现他忘了这三年的事情，在那里休养的是我欧辰不小心开车撞伤的18岁少年。”
　　莫晓同意的说：“只能这样了，让他重新拥有一次忘记的新记忆。”
　　“拜托了。”欧辰放□份，向他们发出请求。
　　洛熙，也许这是上帝给我们的一次重新开始的机会。
　　欧辰丢掉燃尽的烟头说：“洛熙，我们重新来过吧。”
　　这样想着，欧辰的心里会好受一点。




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　洛熙出院以后，就要去酒吧上班。
　　这里惟一一个从一开始就跟洛熙认识的馨语告诉洛熙，他已经被酒吧开除了。
　　“怎么会这样？”洛熙想不明白的问道。
　　馨语笑笑说：“哦，那个，你准姐夫他啊，忘了帮你请假了，你在医院待这么久了，所以……”
　　所以，是无故旷工。
　　洛熙一下有点恨把自己撞伤的欧辰。
　　哼，要不是他，我就能一直在那里唱歌了。
　　洛熙没有一点保护自己的就这样将自己这张美美的明星晒在太阳下，当然会被很多人围住的。
　　一直偷偷跟在他身后的莫晓和小包，暗叫不好。
　　上前把洛熙弄出来，塞进车子里。
　　马不停蹄地往公司驶去。
　　洛熙以为是遭人绑票，一脸紧张的开口说道：“你，你们要做什么？”
　　下意识的保护自己。
　　莫晓呵呵一笑，这小子没遇到的欧辰，说不定是好事呢。
　　（因为看起来比没有失忆的洛熙聪明很多，还有一点胆子。）
　　“洛熙你别害怕，我们不是坏人。”
　　小包跟着点点头。
　　天知道，她有多想扑到洛熙身上大哭啊。
　　洛熙哥，洛熙哥。
　　小包被老板下令关闭了微博，她真的不知道要怎么解压，洛熙哥失忆了。失忆了。
　　（小包啊，就因为你的寂寞，被洛熙惹的麻烦事还少吗，要是洛熙失忆的事情流出去，对洛熙是百害而无一利啊。镜大老板这么解释说。）
　　“你怎么知道我的名字？”洛熙不明白自己只是被车撞了一下，为什么醒来以后有很多陌生人，都知道自己的名字，还会莫名其妙的被一大群人围住。
　　莫晓给出合理解释，说：“啊哈哈，我忘了介绍自己了，我是莫晓，欧辰先生，委托我来给你工作的。”
　　“欧先生？”洛熙的脑海里浮现那个在自己醒来后，见到的英俊男人。
　　那个害了自己丢工作的家伙，还算有良心，给自己找工作了啊。
　　莫晓掏出自己的名片说：“我是菁魅娱乐的经纪，你可能不知道吧，我去酒吧听过你唱歌啊，就觉得你是个很有潜力的未来巨星哦，碰巧了，我跟欧氏集团的副总欧辰很熟，他说要给我一个很不错的艺人，没想到是你啊，哈哈。”
　　莫晓有点佩服自己，太能编了。
　　要不是洛熙太长时间休养，加上这几日遇到洛熙的人越来越多，没办法，硬着头皮也要让洛熙去工作了。
　　小包一脸崇拜的看着莫晓。
　　莫晓心里默语：我可没说着玩，本来嘛，要不是我这么一双慧眼金睛，你会有今天的成就。
　　洛熙你到底记不记得没关系，能回来就好。
　　洛熙接过名片，很腼腆的说：“是……是这样啊。”
　　“快点跟我来吧，这里有好多工作需要你做呢。”车一停，莫晓就拉着洛熙去工作。
　　小包一路小跑着，对洛熙说：“还有我，还有我，洛熙哥，我是小包，小包啦，你的助理，助理啦。”
　　洛熙还没弄懂一切，就已经拍了封面杂志，拿着莫晓给他写好的稿子，坐到了新闻发布会的主角位置上。
　　“这段时间洛熙又让大家受惊了？”洛熙把稿子上的一个字一个字打上问号，但抬头看到莫晓举着题板，让他尽量自然，事后会说明，洛熙就接着读。
　　当记者开始提问是时候，莫晓上台让小包把洛熙先带走。
　　一个人对付满屋子的记者。
　　“洛熙因为还未痊愈，他还不能这么长时间的工作，所以各位想知道的事情，我会代洛熙来回答的。”
　　洛熙真的是被这一件一件很奇怪事情，给搞晕了。
　　莫晓事后，真的有好好解释，“洛熙是这样的，因为我们菁魅有这么个不成文的规定，新人都要模拟一次新闻发布会，呵呵。”
　　“可是，莫姐为什么要给我稿子呢？”
　　“这个，哦，是怕你太紧张忘词啦。”莫晓悄悄将额前的汗珠擦去。
　　洛熙觉得自己这几日遇到的事情，很诡异。
　　但是他居然有点喜欢这样的日子。
　　欧辰很严肃的说：“从现在起，所有人要忘记你们认识熙的事实，重新相互熟悉，不能让他瞧出一点破绽。”
　　一些通过自家欧总认识洛熙本人的主要高层管理人员，明白的点点头。
　　“没什么事，就散会吧。”欧辰站起身。
　　也找到机会从法国逃回到台湾的穆宇（26岁，欧辰的正牌青梅竹马，穆氏集团大少东，因为一个人属于逃难中）拿着一份文件走到欧辰身边说：“请等一下，副总，请您过目。”
　　欧辰快速浏览后，问话的声音变得异常冰冷，“从哪得到的？”
　　穆宇扶扶眼镜在欧辰耳边回答道：“是东杨企业的大小姐。”
　　“是她。”
　　那个女人又想干什么，该死，我绝对不会再让她危害到洛熙了。
　　“金权。”
　　“是，老板。”金权以为穆宇回来后，自己会距离死亡远一些，谁知道老板是什么兴致，一直在用自己。
　　这次还是一样，办不好事情，会死的。
　　馨语叹着气待在欧辰趁着洛熙在医院休养时买回来的小公寓里。
　　“洛熙这小子为了幸福院，原来一直住在这种地方啊，洛熙……真的很谢谢你，如果不是你的坚持，幸福院早就不在了。”
　　馨语伸伸懒腰有所想的说：“我想那个人会有什么告诉我的吧。”
　　张怀心平气和地跟洛熙说戏。
　　“张导真是个怪人，洛熙哥那个时候比现在要更努力，他就是看不过去，这下可好了，对洛熙哥跟自己的亲儿子似的。”小包抱着备份的台词本对一脸紧张的莫大经纪说。
　　害怕有人会穿帮的莫晓，似听非听的点头应了一声。
　　洛熙虽然不清楚初来乍到的自己会接到这么多工作，但是他在非常努力的用实际行动，回应欧辰给他的这样可以发挥他特长的机会，（莫晓美人曰：就没我什么功劳吗，好歹是慧眼金睛的我发现“新大陆”的。）也试图告诉其他人，新人一样是优秀的。
　　清川爱还是老样子，用自来熟的本事，跟洛熙混熟。
　　“这样没问题？”莫晓有点不确定。
　　清川爱自信满满的说：“我可不认为自己这样有什么奇怪的。”
　　莫晓想到了一件事情，就说：“对了，一直没问过你，你怎么会语言催眠？”
　　“语言催眠？”
　　“洛熙那次被你叫出房间，你就用了。”
　　清川爱傻傻的笑笑说：“哦，原来那是催眠术的一种啊。”
　　莫晓有点不敢信，她居然不知道。
　　“我只是见家兄用着挺好玩，就偷偷练习一段时间。”
　　“你有哥哥？”
　　“对啊，没有人说过，明星不能有兄弟姐妹的吧。”
　　清川爱说完，有点闷闷不乐。
　　姐妹？
　　哎。
　　秦亚帮夏沫补好妆说：“真的没事吗，我看你的脸色可不太好。”
　　夏沫摇了摇头，“没关系的，我可以的。”
　　秦亚摸摸夏沫的头说道：“那就好好加油吧。”
　　夏沫出场前送给秦亚一个Sweet kiss，说：“谢谢你。”
　　我该怎么办？
　　他变成这样自己也有错的。
　　洛熙跟小包说笑着，从夏沫的对面走过。
　　夏沫的心，揪着疼。
　　“刚刚那个女孩是谁？”洛熙被夏沫身上那股自己有点熟悉的味道吸引住注意力。
　　小包的小脸一下变暗，“她是老板手下管着的艺人，比洛熙哥出道……哦，早了一点点而已，叫尹夏沫，她曾经……哦，我是说她从大陆来的，嘿嘿。”
　　小包不擅长说谎，差点咬舌头。
　　尹夏沫？
　　好熟悉的名字。
　　杨娉
　　慢慢转凉的天气，让大街上来去匆匆的行人之中的情人们亲密许多。
　　不顾形象坐在步行街某棵榕树下的欧辰，把玩着手里惹人羡慕的限量商务手机。
　　洛熙一边看时间一边奔跑在人群中。
　　他当然还是不明白接到欧辰打来的电话为什么会有莫名的兴奋，但是有一点他可以肯定，他一点都不讨厌，这个突然闯进他世界的既陌生又熟悉的男人。
　　戴着明星出门必备三宝（帽子，眼镜，口罩）的洛熙停在男人身边，上气不接下气的道歉，“对不起，通告几乎占据了今天的所有时间，我是趁莫姐他们不注意的时候，才跑出来的，等急了吧。”
　　洛熙沁人心脾地甘醇声音，惹得欧辰一下子意乱情迷，把人拽进怀里。
　　“就这样让我抱着，一会就好。”疲惫不堪的嗓音，听者不自觉的放松下来。
　　洛熙为自己此时的放纵又提出疑问，这是怎么了，对方不是和自己一样的男性吗，可是身体……好像不能听自己使唤了。
　　这是为什么？
　　熙，你在就好了，我现在已经不在乎，你是不是会再爱上我了，只要能这么近的触到你，我什么都不要也可以。
　　让你受了那么多的伤，我却一直在不在你身边。
　　你的痛，你的伤，你的慌张，只有我知道，就算全世界都背叛你。
　　我……
　　欧辰在洛熙耳边轻轻说出:“我是绝对不会背叛你的。”
　　洛熙的身体忽然变得僵硬起来。
　　为什么？
　　他到底是什么人？
　　洛熙盯着欧辰那张迷人的混血脸说：“我好像忘了什么事情，可是怎么都想不起来了，欧先生，你是不是知道什么？”
　　欧先生？！
　　之前洛熙也有这么叫过他，还是没办法接受。
　　欧辰把手插进休闲裤的口袋里，朝前走了几步转过身对洛熙说：“说不定那些是在梦里出现过，也说不定啊。”
　　洛熙跟上去接着说：“或许吧。”
　　并排走在一起的两款不同型的美俊男子，给路过行人的感觉不是奇怪，而是意外的和谐感。
　　看似有意走快的混血男子，停下脚步，把自己骨节分明的钢琴手伸向身后那个被口罩遮去大半张精致小脸的柔美少年。
　　少年迟疑一下，选择了接受那只温暖的大手包围住自己细长的白皙手。
　　欧辰说：“我带你去了地方。”
　　一个只属于熙和我的地方。
　　 

作者有话要说：关于每章的字数问题，我还是估计是自己养成的坏习惯，怎么写就是写不多，嘿嘿…………说来说去是稚悠童鞋真的是写不了那么多字的。
这就所谓的灵感有限啊。
不过，稚悠会加加油，试试看把章节字数增多的，当然是认真的完成每一章节，不会辜负友友们对《少爷勿近》的欣赏的。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　闪烁的手机屏幕，提醒着自己的主人，有电话。
　　可夏沫在犹豫，她不知道这个电话接过之后会发生什么？
　　她很怕。
　　尹澄看不下去，就拿起了电话。
　　“不要，小澄，不要。”夏沫想拦住尹澄，可是已经接通了。
　　尹澄冲着电话吼道：“你们到底想干什么，把瑾哥哥还给我们。”
　　“小澄？”黎瑾（28岁，曾是尹澄的主治大夫，副业高级黑客，十分熟知各种药物，就是说很会用毒，所以很容易被坏人盯上，五年前他被人带走后，以至于连尹氏姐弟也受到了威胁）声音很小的躲在房间的角落，一边伸手去摸被自己打昏的保镖衣服上的口袋，一边说道，“小澄，你姐姐在吗，快让她接电话，没时间了。”
　　尹澄愣了一下，把电话递给夏沫说：“姐，是瑾哥哥。”
　　“什，什么，阿瑾？”夏沫接过电话，就开口问道，“阿瑾，你没事吧？”
　　黎瑾观察着房间外的动静，轻轻的说：“沫沫，听我说，他们不是什么正人君子，所以不可能给你想要的结果，千万不要听他们的。”
　　“可是，那样的话，要怎么救你？”夏沫潸然泪下。
　　黎瑾冷哼一声，对夏沫说：“哼，放心吧，他们不会傻到要我的命，沫沫，不要担心我，暂时他们不会对我怎么样。”
　　一阵急促的脚步声，从电话里传了出来。
　　“他们来了。”通话结束。
　　“喂喂喂，阿瑾，阿瑾。”夏沫快要疯了。
　　“怎么办，怎么办？”
　　突然电话又响了起来。
　　夏沫立马拿起电话，就接通说：“喂，阿瑾吗？”
　　“阿瑾？”经过特殊处理过的声音，冷冰冰地传出来，“原来刚刚他是在向你求助，这可是让老板很生气，也就是说我们的合作结束了。”
　　“什么？你们答应我的……”
　　“我们有答应过你什么，条件是成功以后的，可是你失败了。”
　　怎么可以这样？
　　夏沫抱住自己发抖的身体。
　　怎么办，怎么办。
　　尹澄看着这样的姐姐，心里很不是滋味，突然转身走了出去。
　　清川爱把甜食当作正餐吃得正欢，被一个意外的人打来的电话，扰乱她作为吃货，最幸福的时刻。
　　“你真有办法救他？”夏沫没有办法，她别无选择的来找清川爱。
　　清川爱勾勾手指，把一个侍应生模样的男生叫过来。
　　“去，跟我哥哥说一声。”
　　男生似乎明白她的意思，就行了个礼，离开了。
　　清川爱吹吹滚疼的咖啡，对夏沫说：“请放心吧，这里是我哥哥的地方，没人敢盯这里的。”
　　“清川小姐的哥哥？”
　　“嗯，不知道尹小姐有没有听小瑾说过，他有跟着宫城一工作过一段时间。”
　　“他是你哥哥吗？”
　　清川爱笑眯眯的说：“没错啦，因为小瑾擅自跑去做你家那个娃娃弟弟的主治医生，哥哥还吃好长时间的醋呢。”
　　夏沫听到清川爱讲出那个人的名字，有点不敢相信。
　　他真的会帮忙？
　　黎瑾可是一听有人提这个人的名字就就会情绪失控，说那个人所有的坏话。
　　所以夏沫觉得能让黎瑾这么恨的人，很不安心。
　　宫城一（28岁，清川爱同父异母的大哥，日本宫城财团的总裁，先天性哮喘患者，所以为了减少呼吸道感染，从不在公开场合露面）摘掉氧气罩，对电话那头的人说：“Wakara，Kore junbi suru ni wa。（我知道了，去准备吧）”
　　“Hai（是）”
　　馨语一巴掌打在自己心爱人的脸上，“他是你最好的朋友，你居然……我本以为是我看错了，温乐章，我太失望了，我们就这样吧，再见，不，是再也不要见到你了。”
　　温乐章苦笑说：“我怎么可能因为那个没有一点亲情度可言的家庭，去做这种背信弃义的事情，那个人是拿你，拿我早就决定好好守护的爱人逼我去做这种事情，我承认我很混，馨语，你能明白吗，什么都比过一个你啊。”
　　还没有走出门的人儿早已泪流满面。
　　“为什么不找我商量啊？”
　　“我可是在赌命。”温乐章眼圈通红的看着小泪人，心痛不止。
　　“你……这个大傻瓜。”馨语擦掉眼泪，笑起来说，“如果我真的走出这里了，你怎么办啊？”
　　“当然是你走多远就滚到哪里多远。”
　　馨语哭脸转笑道：“欧辰不告诉我的话，我想我可能一辈子都不会知道有你这么个大傻瓜，为了我这么拼命。”
　　“阿辰？”温乐章回想起那个事件，“这个家伙还算够哥们。”
　　馨语回到心爱人的怀里问：“痛吗？”
　　温乐章摸摸自有的帅脸说：“没啦，谢老婆手下留情。”
　　“讨厌。”
　　那是欧辰去法国后的一个月，温乐章接到一个很奇怪的电话，是找他重新编辑一段什么录音的，他还在想是什么人，会知道他有这特长时，对方说出威胁的话，为了保护馨语，他只好答应。
　　当录音里熟悉的声音传到他的耳朵里的时候，温乐章意识到事情大条了。
　　帮某某位人士编辑好录音的第一天，温乐章就给欧辰打去了暗语电话。
　　温乐章喝着馨语亲手调的酒说：“要不是我对声音十分敏感，说不定阿辰和洛熙早就……”
　　馨语露出很难过的表情，“他们毕竟是我撮合的，弄成现在这个样子，我好不忍心啊。”
　　乐章跟着叹口气，“这都是命吧。”
　　被欧辰诱拐消失掉的洛熙正在无忧无虑的在沙滩上奔跑。
　　（此时的莫晓，正在四处寻找连回来公司路都不记得的失忆小哥。
　　“怎么办，要不要报警？”
　　镜悠轩很乐观的说：“放心吧，你想让洛熙丢，欧总还不想呢，吃点东西，镇静一下啦。”
　　莫晓白了老板一眼。）
　　“这里可真美。”洛熙被眼前的美景吸引走了大部分的注意力。
　　“不是我，是……是这里以前的主人留下的。”欧辰跟在洛熙身后踩着他留下的脚印。
　　洛熙转过身，把注意力移到欧辰身上，倒着走，“他可真厉害。”
　　“是啊。”
　　熙，你真的很厉害。
　　这里是一座曾无人问津的无名荒岛，有一次欧辰带洛熙出海玩时，洛熙找了这座小岛，因为这里看到的日出和夕阳要比别的地方更加令人留恋，洛熙很喜欢。
　　“可惜了，是个荒岛。”
　　当时洛熙把稍稍的失落藏起来，欧辰还是发现了。
　　就偷偷命人来小荒岛建设，作为洛熙20岁的生日礼物。
　　现在的他似乎还是很喜欢这里。
　　医生说最好让他维持现状，可是，怎么都想做什么，让他记起来快乐地事情。
　　海风吹乱了洛熙一直坚持漂染成的紫色中发，欧辰把外衣披到洛熙的肩上，静静的陪着他。
　　洛熙若有所思的仰望着无边际的夜空。
　　欧辰问道：“怎么了？”
　　“没什么，只是觉得像做梦一样的，自己现在就成了公众人物，我在想这种生活真的适合我吗？”洛熙认真的表情，跟当年刚刚出道一样。
　　欧辰面朝大海说着当年说过的话，“说什么适不适合的傻话啊，不管洛熙以后会是什么样子，都是真实的洛熙你啊，没人能够取代的。”
　　我的熙只有你。任何人都不可能代替的了。
　　洛熙张开双臂，呼吸着海边特有味道的空气。
　　“谢谢您，能因为车祸认识欧先生真好，我想现在的欧先生才是真实的吧。”
　　混蓝色的眼睛努力做出笑意，问道：“怎么会这么想呢？”
　　洛熙调皮的吐吐舌头说：“因为电视新闻里，报纸上，欧先生给人的感觉就是冷冷的无法靠近，可是现在的欧先生会很细心的给别人温暖，综上所述，欧先生现在才是真实的自己。”
　　欧辰愣了一下，居然和从前一样，会被他一眼看破自己的个性。
　　洛熙揉揉眼睛说：“时间不早了，我们回去吧。”
　　欧辰抓住洛熙的手臂问：“回哪？”
　　“当然是回台中啊，我已经翘了好几个小时的工作了。”
　　欧辰没有在听洛熙的充分理由，而是打电话告诉差点去报人员失踪案的莫晓，洛熙，他必须要留在自己身边几天，未来几天里漏掉的资金，由他来补。“莫经纪，洛熙借我几天，嗯，我记得，到时候我自然把他原样奉还。”
　　莫晓挂上电话想：落你手里，他还能原样回来？！
　　还有原来是他把洛熙弄走了，害我好找，等着吧，哼，洛熙回来了，我不会给你们有见面的机会的。
　　洛熙委屈的看着欧辰说：“这下我是看清楚了，欧先生不止是冷的，还很霸道，为什么要不经我同意就私自帮人家请假啊，我我我……”
　　欧辰实在烦了，就用温唇堵上了比以前倔强的小嘴。
　　洛熙还没反应过来，他的呼吸权利被夺走了。
　　这是怎么了，对方是和自己一样的男性，我应该阻止，身体身体，又动不了了。
　　欧辰也没想到自己会这么做，怕会吓着洛熙，就点到为止。
　　被放开的一瞬间，洛熙甚是凌乱。
　　怎么会这样，这个人我是不是从很久以前就认识的？
　　洛熙的脑海里，突然出现了很多陌生，但又觉得跟自己一定有关系的残影。
　　太过零碎，他的头开始愈来愈痛。
　　发白的小脸，让欧辰很担心。
　　“熙……洛熙你没事吧？”欧辰看着表情很对劲的人儿，想方设法的让他转移注意。
　　欧辰，你可真该死，这样不是会让他觉得自己很奇怪吗？
　　洛熙摇摇脑袋，想去看清楚眼前的人。
　　这个人，我认识的，我一定认识，在很久之前。
　　“是谁？”
　　欧辰上前伸出手去扶住快要倒下去的人儿。
　　“是谁，你到底是谁？” 

作者有话要说：JJ突然失控给乱码……我无语啊……




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　欧辰一手端着咖啡杯，一手夹着香烟，看着睡在那张柔软大床上的洛熙，思绪万千。
　　从法国回来，这是第一次能这样看着他睡觉。
　　虽然前一段日子，他一直守在沉睡的洛熙身边，但那样的洛熙毕竟处于病态，毫无生机。
　　床上的人儿睡得很舒服的样子，用他白白的小脸蹭着留有芳香的枕头。
　　这样情形，是欧辰在法国想到过无数次，谁知道实现起来，这么的费时间。
　　他的熙可爱的睡姿，只有他一个人能够欣赏到。
　　欧辰轻轻的笑着，放下咖啡杯，拿出手机，将人儿的模样留影，直接就设置成了屏保。
　　想到昨天自己无意识的举动，真的很想去撞墙。
　　以为洛熙会晕倒，结果，人儿居然推开自己。
　　还说对自己说：“不管欧先生到底是什么人，反正都一样是人类，那个吻我不会在意的，所以欧先生不用觉得抱歉。”
　　洛熙真的是跟失忆前完全不一样了，你不在意，我就更在意了。
　　被一个人吻了，还是个男人，你真的不介意？
　　不过，接下来欧辰还真是没有从洛熙身上看得出“介意”二字，还是让他带着他在这个只有他们两个人的岛上到处转。
　　欧辰问他，“怎么不吵着回去了？”
　　洛熙蹲□子，玩沙子。
　　“这么好玩的地方，可能是第一次来，也是最后一次，当然要多转转。”
　　洛熙根本是无意识在自己玩着的沙土里，找东西。
　　他只是觉得好熟悉。
　　欧辰见他对这片沙地十分的感兴趣，也蹲了下来。
　　“这里有宝贝不成？”
　　“当然有，还是天价的宝贝呢。”洛熙语气很肯定，就一直徒手去刨开沙层。
　　欧辰有些心疼他那细嫩的手，就说：“我来吧，你说从哪下手？”
　　“啊？”洛熙听欧辰要帮忙，摇着头说，“怎么能让你这么一位大人物干这活，再说，这里是我发现的，所以里面的东西是我的，要诚心，里面的东西才不会一文不值。”
　　洛熙对于自己的这一举动，只能解释说，直觉。
　　直觉说，里面是有东西的，而且是好东西。
　　欧辰还是下了手，“没事，上帝不会因此不疼爱可爱的洛熙的。”
　　你是我的人，我当然有权帮你。
　　洛熙感觉到自己的脸微微发烫，有种久违了的感觉。
　　当沙土里的宝贝露出本来面目时，洛熙满脑子问号，倒是欧辰记起来了。
　　“哦！”
　　“什么？”
　　“你不记得了，那年我送你成人礼物时，我们来岛上，你在沙子里发现的这个贝壳，还问我为什么会有紫色的，我告诉你，紫色的贝壳很难遇到，因为它代表的是永生幸福，所以很难找到，你居然忘……”欧辰的兴致勃勃讲到一半，是自己忘了眼前的人儿根本不记得了。
　　谁知道洛熙没有说欧辰奇怪，还将贝壳放在阳光下，让它原有的璀璨显现。
　　“是吗？”
　　“啊哈哈，把你当成岛主了。”欧辰笑笑说。
　　洛熙竟有些嫉妒这个岛的主人，能跟高高在上的人，那样好，还能收到他的礼物。
　　自己的成人礼物会是什么呢？
　　（熙小白，等你醒过来，一定会觉得丢死人的，居然还有人吃自己的醋。）
　　带着海水味道的晚风吹来，忽明忽暗的灯火，摇晃着。
　　欧辰从书房的书柜里，拿出来一方盒，另一个紫色贝壳静静躺在其中。
　　傻瓜，两个要重合的贝壳怎么会那么容易被一个人找到。
　　欧辰的这只贝壳是洛熙听过他讲的紫贝壳的传说之后，洛熙非要去找另一个，找了很久，哪里都没有。
　　欧辰那天就趁他累的睡着后，折返海滩，打着矿灯，找了一宿，总算被欧辰发现了。
　　他一直没有告诉洛熙，他想着等到他们老了，走都走不动的时候，就生活在这里，再把这个贝壳拿出来，希望下辈子两人还在一起。
　　可现在……
　　“咔。”
　　从那座名为唯一的私人小岛回来后，洛熙整个人的状态都发生了巨变。
　　拍广告能记错产品、去剧场拍摄能拿错脚本、开车能撞伤自己、喝水能呛到自己、吃饭也能烫伤自己等等一系列，不应该出现在他身上的不寻常之事。
　　洛熙觉得在那个岛上发生了很多让自己都搞不清楚自己是怎么了的事情。
　　“洛熙哥，你还好吧？”小包看着心事重重的洛熙。
　　洛熙回神摇摇头，望向车窗外。
　　“我一定是疯了。”洛熙又想到了那件事。
　　原因说简单很简单，说复杂很复杂，洛熙被吻了，是被一男人吻了。
　　重点，长相虽然柔美的洛熙，可是正宗的男孩。
　　而且被吻了两次。
　　第一次，洛熙的混乱让自己没有很在意。
　　第二次……
　　那是他和欧辰准备回来的时候，发生的大事件。
　　名为哈比的游艇甲板上站着一位比海景有内容的男子，海风让人身心退乏。
　　洛熙无意跟泰塔尼克号里的Rose美人摆出相同的姿势。
　　欧辰就趁机学Jake抱眼前的这位美人。
　　洛熙的身子微震一下。
　　欧辰在他耳边低语道：“把你借我用一会，好吗？”
　　洛熙没有回答，也没有挣扎，像是默许了。
　　“很抱歉，公司出了点急事要回去处理，下次，下次我送你个完美的假日。”欧辰暖暖的声线，听的人，突然想要落泪。
　　洛熙不知道为什么会这样？
　　连欧辰凑上来的热吻，他都没有能抵抗。
　　“疯了，疯了。”想到这里，洛熙一阵躁狂。
　　洛熙看着窗外不停变换的街道和川流不息的人行车辆，偷偷的叹息。
　　话说都一个月了，那个人一直都没联系过我。
　　笨蛋，你在想什么，那个人怎么，跟你有关吗？
　　以为自己把表情藏的很好的洛熙不断重复天使恶魔的表情。
　　小包在一旁满脑问好的思考，什么事情把她的洛熙哥，弄成了这个样子。
　　回到公司，洛熙懒懒地坐到沙发上，打开电视。
　　本来是想休息一下，没想到……
　　新闻播报员用着不变的流利台味普通话叙述不久发生的事件。
　　“……被刺伤的欧氏企业少董现在已经送往宏基中心医院救治，详细报道……”洛熙什么都听不到了，他只知道那个，那个一个多月没有任何消息的人，突然有了消息，被歹人刺伤了。
　　小包跟上奔出休息室的洛熙，毕竟不是所有人都知道洛熙失忆了，万一有人说了什么奇怪的话，可就不得了了。
　　我为什么会这么紧张他，为什么？
　　洛熙摇摇头，想把这些杂念甩出去。
　　他是自己认识的人，所以要去看看。
　　对，就是这个理由。
　　杨娉举着沾满鲜血的匕首，一步步逼近菁魅娱乐大厦。
　　欧辰，这是你的错，我要杀了他，杀了他，你就是我的了。
　　“我得不到的，也不会让你这种该死的Gay心安理得的拥有。”
　　杨娉一直在监视俩人的行踪，看到他们好像又在一起了的样子，一心想做欧家大少奶奶的她，貌似惹怒了她，促使她做出这么危险的决定。
　　“洛熙，你去死吧。”
　　见到洛熙出现的杨娉，满眼杀意横生，朝洛熙冲了过去。
　　清川爱顾不得自己会怎么样的，挡在了洛熙前面。
　　杨娉瞳孔放大，她出手了。
　　“小奈，你醒醒，好不好？”清川爱捂住开始大量出血的腹部。
　　“是你，哈哈……”杨娉没有一点正常的行为，开始大笑，“没想到我能杀了你，哈哈……”
　　围观群众自发的开始联系警方和医院。
　　洛熙不敢相信这是他会亲身经历的灾难。
　　追出来的小包捂住张大的嘴巴，停在原地。
　　清川爱呼吸变得急促，“小奈，小奈，放手吧……”
　　人就失去意识，倒在了自己的血泊之中。
　　杨娉站在那里，大笑：“我居然杀了你，哈哈，活该活该。”
　　洛熙慌乱的看着一切。
　　这到底是怎么回事？
　　一直仰天大笑的女子被不知道从哪个方向赶来的莫晓，不留情的一脚踹倒。
　　冲着人群大吼：“都给我让开，你们想害死人不成？”
　　秦亚也不知道从哪跑了出来，抱起气息越发微弱的人儿，从群众让出的通道奔着医院的方向，跑去。
　　夏沫不知道发生了什么事情，只看见公司门前异常的混乱，一片血迹，让她的心不由的一紧。
　　怎么回事？
　　莫晓显然很火大。
　　杨娉心说，反正已经死一个。
　　见杨娉爬起来，又举起了匕首，莫晓这次是先下了她的刀，又废了她一只手。
　　“好大的胆子，居然敢来菁魅闹，杨小姐你可是真给你们杨家长脸啊。”
　　也不看看你是惹了什么人，莫晓最见不得任何人对艺人不利，别说要命的事情了。
　　杨娉麻木的笑着，“你敢打我，我一定会让你好看的，我可是欧氏的准少夫人。”
　　“就你，哼，省省吧。”
　　你这张脸不知道整过多少次了，还有脸？
　　警察带走了疯杨娉。
　　坐在急救车里的洛熙紧握着拳头，那个女人是怎么回事？
　　虽然他不能明白，但他感觉的到，她是冲着自己来的。
　　小爱，会不会有事？
　　受到刺激加惊吓的洛熙被救护车送到医院做检查。
　　小包也是惊魂未定的发着抖。
　　太恐怖了，太恐怖了。
　　这一切到底是怎么了？
　　我好像是忘记了什么。
　　头，痛起来的洛熙，慢慢失去力气…… 

作者有话要说：稚悠给大家讲一下，紫贝壳的传说 
 传说王子为了找寻心中完美无缺的爱情，和巫婆做了契约。 
 于是巫婆就交给他一只紫色的贝壳。并且告诉他，另外一只紫色贝壳的拥有者就是他完美的爱人。于是，王子就带上紫色贝壳，踏上了寻找爱人的旅程。一路上，有很多贪图荣华富贵的女子拿着假的紫贝壳来找王子。王子十分明白，真正的紫贝壳，一旦两方的拥有者把它们拼接起来后，就会变成一个漂亮的心形！王子很苦恼，因为命中注定的爱人一直没有出现。直到有一天，一位穿着脏兮兮的裙子的女乞丐敲开了王子的房门，信誓旦旦地对王子说她就是他命中注定的爱人！王子疑惑地接过女乞丐手中的紫贝壳，仔细地把它们拼接了起来，结果竟然成功了！紫贝壳变成了一颗完整的心形！紫贝壳里发出的璀璨夺目的光芒，将女乞丐身上的脏污一一去掉，她变成了漂亮的公主。 
 后来他们就幸福地生活在了一起。一直到老，永远都未分开。紫贝壳不仅代表了完美的爱情，它也包含了坚贞不移的爱 
 传说如果可以找到一对相配的紫贝壳，就可以和所爱的人在一起一辈子，在来生依然能够相遇，相知，相许，永不分离。




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　上帝哥哥有时候是真的很仁慈的，洛熙是在金光普照人间的傍晚，恢复知觉的。
　　欧辰紧握的手微微动了动，“你醒了？太好了。”
　　“你怎么在这？”洛熙的视线由模糊转清晰，抽回自己的手。
　　欧辰没受伤的手僵在距离洛熙看似不远，却相当遥远的半空，“你醒了就好，我走了。”
　　洛熙有想说的话，可是又不知道该怎么开口。
　　看着欧辰离开的身影，洛熙忽然觉得那是一种落寞。
　　清川爱属于大难不死必有后福型的女孩。
　　手术后的第三天，人总算是醒了，而且状态很好。
　　“都以为你没救了呢。”莫晓松了口气，“你能醒过来，真的是大喜事，要不然就我们菁魅倒霉了。”
　　“嗯？”
　　莫晓解释说：“你说的你家那位哥哥来了。”
　　清川爱忘了自己是身负重伤了，大声起来，“什么？！”
　　痛得撕心裂肺。
　　“咳咳咳……”
　　站在清川爱病床侧的女孩，见状，上前帮自家小姐顺气。
　　瘦小的女孩映入清川爱的眼帘，就知道莫晓不是开玩笑的。
　　“小香，我哥呢？”
　　其实清川爱已经猜到了。
　　所以听到清川爱叫做小香的女孩子，说是也刚急救回来人间啊。
　　莫晓说：“怪不得，你哥哥一直没有在公众场合出现过，这要是让媒体知道了，还了得，宫城财团的当家弱不经风啊。”
　　清川爱自嘲一笑，“呵呵，所以就让我这个妹妹来了。”
　　“话说回来，你胆子可真大，再这样救人一次，你必呜呼。”莫晓起身，“好了，你好好歇着吧，你这一刀的仇，就让你家哥哥报吧。”
　　莫晓离开不久，欧辰也来看望这位见义勇为的丫头。
　　穆宇紧随其后，“小心您的伤。”
　　吊起来的手臂，是被杨娉约出去后，五分钟不到，两人的谈话无法继续，杨娉就疯了似的从包里翻出匕首，欧辰躲得及时，才只是手臂伤了。
　　没曾想自己被人救走之后，这女人居然敢去找洛熙。
　　“失算了，抱歉。”欧辰表情凝重的说。
　　清川爱摇摇头说：“就算你防得住，这一刀我还是要受着的。”
　　欧辰不明白的问：“为什么这么说？”
　　“她总有一天会是冲着我来的。”清川爱觉得时候说出来了，就在不动到伤口的情况下，把身形放正。
　　“她是我双胞胎妹妹。”
　　这话连穆宇也是一愣。
　　“等一下，您说你们是姐妹？”
　　这触及到清川爱很不愿意回忆的过去，但是都讲到这里了。
　　她点点头，接着说：“我们的母亲是日本宫城前任当家的情妇，换句话说，就是我还有现在已经杨家大小姐的杨娉，是宫城前当家的私生女，因为我们母亲一直没有名分，带着我们两个十分遭人忌讳，生活上就很拮据，走投无路的时候，妈妈就想着让我们，哪怕是其中一个能过作为宫城家后人该有的日子也好，让我们抽签，结果小奈，哦，就是杨娉，抽到下签，被妈妈卖给了中国的商人，而我，留在了日本，其实我一直都没有去过宫城主家，你们都是商界的人物，应该知道宫城前当家是怎么过世的吧。”
　　欧辰一听，这丫头跟宫城家也有关系，怪不得怎么也查不到呢。
　　“是你妈妈杀的？”欧辰当然知道这件事情，当时的葬礼，他也有和欧越一起去参加。
　　清川爱垂下眼眸，淡淡的笑容，尽是无奈，“嗯，我本来就没资格到宫城家，妈妈不甘心，在各种的压力下，让这位温顺的母亲，动手杀了人，那时候我就知道自己更没有资格了。”
　　“谁说妹妹没资格的。”宫城一的声音从病房外传来，那是同春风一般的语音。
　　清川爱看到宫城一坐着轮椅，脸色煞白的出现，唤了他一声，就要起身。
　　“哥。”
　　“躺好，别乱动。”
　　宫城一温润的嗓音，让欧辰愣了一下。
　　那是跟洛熙近似的天使音，所以，欧辰开始很仔细的打量起他。
　　没有血色的小脸，满是书卷的味道，一句话不说的他，乍一看还以为是从中国古代穿越而来的美男子，眼眸一滩明净，秀气的鼻子，微启的朱唇，有着一种令欧辰无比熟悉的感觉。
　　宫城一看到欧辰，在看自己，就露出了一丝微笑。
　　欧辰眉头不展，好像。
　　宫城一让管家推他去欧辰边上，然后对欧辰说：“欧总，您好。”
　　伸向欧辰的手白皙非常，欧辰出于礼貌，也伸出手，握住那只柔软无骨的细手。
　　“宫城当家，客气了。”
　　太像了。
　　欧辰困扰起来，宫城一看他的表情，就知道，他是发现了。
　　从不在公众场合露面的他，这次选择现身，不只是因为他的妹妹清川爱受伤的事情，当然其中也有关于尹夏沫的事情。
　　“欧总，是不是有什么事情，想问我？”
　　“宫城当家你……”欧辰不知道问这么一个问题，会不会太过唐突，可是，他们太像了。
　　“是不是跟洛熙有什么关系？”
　　清川爱这个时候想插嘴，却被小香拦住，小香摇摇头，意思是让她家小姐别开口，这是当家来之前已经估计到的事情。
　　宫城呵呵的笑起来，“欧总这是什么话，我宫城可是第一次离开日本，怎么可能跟这里的人有什么关系呢？”
　　欧辰却冷哼了一声，用深邃而又迷人的浑蓝色眼睛盯着宫城说道：“你怎么知道我说的人，是谁？”
　　这下换宫城咋舌了。
　　不过，宫城很快恢复神情，“呵呵，欧总还真是名不虚传，真的是不给对方任何机会啊，可是，这个我真的能够解释的通，因为我的妹妹在这里，我当然很担心，也会对她身边的人，都一一调查清楚，这样的回答，欧总还满意吗？”
　　穆宇对宫城的印象，由最初的好好先生形象转为深不可测。
　　清川爱一身冷汗的想着，哥哥这是被逼急了啊。
　　要知道宫城家的现任当家，是很懒的人，懒得连话都很少说，所以今天的宫城并非平日的他。
　　（稚悠童鞋的吐槽：所谓的腹黑大哥嘛）
　　欧辰突然安静下来，满身寒气逼人。
　　穆宇干笑两声，推着现在为自己老板的好友，往外去。
　　“副总，医生要你静养，我们就先回去吧，那个我们就不打扰你们了。”
　　欧辰会炸楼，一定会。
　　清川爱吐吐舌头说：“哥，真有你的。”
　　宫城揉揉清川爱的头发，说：“这次真的是太险了，对不起，哥哥居然让你受了伤。”
　　“哥，你也知道了，这一刀说什么我都会被她刺的。”清川爱收起笑脸，变得严肃起来，“哥，答应我，不要让她坐牢好吗？”
　　“我可爱的妹妹都这么的请求我了，当然。”宫城好好先生的一面，清川爱不清楚，但他肯定是个好哥哥，这个清川爱深有体会。
　　但是腹黑的老哥内心是怎样的，她还没有看明白。
　　杨家大小姐疯掉的事情，一时间在各界炸开。
　　欧辰看着对自己低三下四的东杨企业的董事长，他突然觉得很可笑，这就是所谓的权力。
　　欧辰还是没能答应他的请求，“杨伯父，请让我最后一次这么称呼你，你女儿做了这么伤天害理的事情，你让放过她，是想让纵容她再次犯罪不成，这件事没得商量，不过，可以告诉您一个不算坏的消息，跟我一样，被刺伤的女孩，只是让她去疯人院过她后面的人生。”
　　欧辰接到清川爱的电话，说起这件事情，欧辰是一百个不乐意，但是清川爱有宫城当家护着，欧辰只得生生咽下这口可恶的气。
　　秋风毫无节奏的刮着，行人不得不用着自己熟悉的方法抵抗会突然改变风速的天气。
　　莫晓“偷窥”着洛熙问道：“什么时候的事？”
　　洛熙拾起枯黄的树叶勉强的笑着说：“莫姐早就知道的吧。”
　　莫晓充满鄙视的盯着他。
　　洛熙扯扯身上的风衣说：“今年的冬天一定会很寒冷的。”
　　“是啊。”莫晓接着说，“冬天来的时候，会不会一切的一切都已被解决了呢？”
　　洛熙放手，任由落叶在空中飞翔，“希望如此吧。”
　　神秘人的电话，再次出现。
　　欧辰把电话甩出去，生气的说：“可恶，到底是什么人，我绝对不会放过他的。”
　　温乐章上前拦住冲动的人儿，“阿辰，不能去，那个人一定算准你会去，所以才说让你发怒的话。”
　　穆宇接着劝说道：“副总，如温先生所说，他们一定是不想让您和他好过，再说现在宫城家已经出面，我想他们也不会得意到哪里。”
　　“连杨家的大小姐都能那样了，他们什么做不出来，不管对方是什么人，我们这边怎么能先乱手脚。”接到这个电话时，刚好来欧辰公司商量事情的镜悠轩分析了一下，现在的状况，事实上，他们这边还是有优势在。
　　欧辰因气愤而颤抖的身体，渐渐的恢复正常。
　　夏沫觉得他们已经没必要在这里待下去了，清川爱已经答应帮自己救黎瑾，那她一定会说到做到，自己已经没有理由留下了。
　　夏沫拉着行李箱和尹澄一起走进机场大厅，打算回去内地生活。
　　莫晓说道，夏沫辞职的话后，洛熙追去了机场。
　　夏沫看着气喘吁吁的洛熙，问：“哥，你怎么来了？”
　　过于吃惊，夏沫忘记眼前的人儿是失忆了的洛熙，随口就叫了出来。
　　“我不来，你就打算带着小澄消失吗？”洛熙没有感到奇怪，接着说道。
　　“我……”夏沫愣了数秒，才反应过来，“哥，你……”
　　洛熙摆摆手，带着充满玩味的笑意说：“什么都不用说了，跟我回去。”
　　“哥，你什么时候……”
　　洛熙做出“嘘”的动作说：“我们回去。”
　　夏沫似乎有点明白了，牵起尹澄的手，跟着洛熙回家。
　　她微微一笑，认识你真好，就算只能做个过客，我也觉的很幸福。
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　欧辰面无表情的看着金权。
　　金权此刻并没有平日的那种卑微，而是神情自若的坐在该是欧辰的位置上，把一份一份指控欧辰的资料，让人分发到各股东的手中。
　　“各位股东应该跟金某一样清楚，被欧总接手的工程，后来都是如何的收场，所以我金某作为公司的一员，也作为公司的股东之一，向各位征求意见，希望能有人来代替欧总管理公司的股东们请举手表决。”
　　穆宇因为不便透露自己的身份，咬着牙。
　　心说，有我在，哪有你说话的份。
　　镜悠轩很乐得看好戏的趴在会议室内的会议桌上，眯起眼睛。
　　欧辰看你要怎么办？
　　其实前些日子，镜悠轩就有告诉过欧辰，他最近会很倒霉。
　　没想到自己的玩笑话成真的了。
　　欧辰看看满屋的股东几乎都颤颤巍巍地举起了手。
　　哼，没想到他们居然能让这么多人受到威胁。
　　欧辰突然大笑起来，偏东方的混血美脸，却是一片寒。
　　没有人敢出声，不知过了多久，镜悠轩鼓起掌。
　　“还愣着做什么，欧总这是允许你们这群混球造反了。”作为欧氏企业台湾区最大股东的镜悠轩，毫无疑问会坐上一直空缺的总裁位置。
　　这也是他们最大限度的保障，镜悠轩虽为女流之辈，但也是有一定实力的，没有多少人敢拿她开刀。
　　所以镜悠轩一直都有在收购跟欧氏有关联的市场，她就想着，会有用处。
　　计划赶不上变化。
　　金权哈哈乐笑，“不好意思了，镜老板，公司金某收下了。”
　　很多股东都没有抬头，看样子是真的很惭愧。
　　镜悠轩用手指戳了一下，金权的脑袋，又补上一脚，“小金子，你给姐姐作对，是吧，看我不咬死你。”
　　跟着镜悠轩来的莫晓赶紧拦住会下嘴咬人的老板，说道：“姓金的，你别得意，很快，你就死定了。”
　　金权整理了一下西服，用着轻蔑的语气说：“镜老板，这是要跟欧氏抗衡吗？”
　　镜悠轩露出凶相，“怎么要试试看吗？”
　　金权身边的人在金权耳边说了一句什么，金权放弃跟镜悠轩斗嘴。
　　“镜老板，不好意思，接下来我还有工作，今天的董事会结束了。”
　　金权代替没有来现场的董事长欧越，结束了会议。
　　欧辰一点也不在意自己现在身无分文的坐在镜悠轩的车里，沉默着。
　　“这孩子是不是被气傻了呀。”镜悠轩看看坐在后车座上的欧辰说道。
　　莫晓打转着方向盘，说：“很有可能。”
　　穆宇倒是不担心欧辰这是受打击，而是开始想自己的事情，怎么办，要不要回去一趟，Ocean，这边有镜老板，还有宫城家，应该问题不大。
　　欧辰闷闷地发出声，“我决定了。”
　　莫晓一个急刹车啊，差点没让一车的人就这么的去了。
　　镜老板最爱的办公车报废了，她心疼着，还不忘问，这场事故的罪魁祸首。
　　“欧辰辰你到底决定神马了，害我的爱车毁了。”
　　手臂还没完全好的欧辰吃痛的让韩馨语轻点说：“就当是放假了，说不定能让我和熙和好呢。”
　　馨语一激动，手劲又大了些。
　　欧辰的脸一下大变。
　　“抱歉抱歉，西西……需要馨语帮忙吗？”馨语最喜欢帮人了，尤其是跟男男有关系的。
　　（稚悠童鞋的个人吐槽：承认吧，馨语大姐姐您就是一耽美狼，吼吼……）
　　于是乎……
　　洛熙隔着一张水晶茶几指着被名牌包围的男人，说：“你，不行。”
　　在场的其他人倒吸一口寒气，敢说在情场得意的他，不行的，世界上也就这一个了。
　　欧辰犀利的眼神射去，洛熙不自觉的冒出冷汗。
　　“你是说我不行吗？”
　　“那个，我说的是这件事情上。”洛熙干笑道。
　　欧辰起身说:“决定了，就这里了。”
　　“啊嘞？”
　　众人鼓掌喝彩，贺喜。
　　有人能一夜暴富，当然也有人可以一夜间列入平民之内。
　　比如还是一身名牌的欧辰先生。
　　在数小时前，还是家产万贯的大户，此时，已经是穷人了。
　　穆宇拜托洛熙说：“给您添麻烦了，但是这里唯一能让副总满意的暂住所只有您这里了。”
　　穆宇内心吐槽，Ocean，你个杀千刀的，让我干这活。
　　馨语做加油状，对洛熙说：“洛熙啊，姐姐的好弟弟，这个人虽说很麻烦，但总不能看着这么危险的人物睡大街吧。”
　　洛熙疑问道：“沫沫……”
　　夏沫小声的说：“我已经住进演绎公寓了，澄澄也能去，所以哥你不用担心啦。”
　　夏沫MM事先被老板威胁，所以打死也不敢妨碍他们两人世界的话啊。
　　洛熙扫视挤进他家的所有人物。
　　这是什么情况？欧辰怎么能住这，嘁，不会就是老板的主意吧？
　　（镜悠轩不停的打着喷嚏，“这是怎么了，感冒了不成。”）
　　莫晓要说的话，洛熙差点没吐血，“对了，老板说了，欧辰的事情她就当作不知道。”
　　“什么？”洛熙想要让这个危险人物离开自己的希望完全破灭，“欧先生可是现在热门人物啊。”
　　莫晓转着眼睛说：“老板数着钱说没问题，而且已经把这个公寓曝光了，说是给洛熙你找了个很不错地方，让你和欧辰尽快搬去呢。”
　　洛熙嘴角抽搐着想：这是为什么？
　　莫晓偷偷的送给欧辰一个搞定的手势。
　　欧辰轻咳一声，对穆宇说：“真是抱歉，害你要重新找工作了。”
　　莫晓推推眼镜说：“找什么啊，穆宇先生如此俊朗，一看就是天生拍戏的大腕嘛。”
　　馨语一脸鄙视的说：“你一看就是有什么阴谋的。”
　　莫晓不自然的呵呵笑着说：“怎……怎么会呢？”
　　奖金啊，奖金……西西……
　　穆宇极为淡定地说：“不麻烦的，我也该回家了。”
　　“哈？！”一片哗然。
　　欧辰轻咳一声，解释道：“穆宇是离家出走来投靠我的，这是他在跟家族的人提出抗议的行为。”
　　“神马情况？”又是一片哗然。
　　温乐章得意的介绍穆宇真正身份，说：“大家要准备好哦，晕倒了，我可不负责，听好了，穆宇真正身份是，就是……穆氏企业少东。”
　　“哦，是穆氏企业的……啊？少，少东！”莫晓咬舌道。
　　欧辰相当暧昧的靠在穆宇身上说：“我们可以算是青梅竹马呢。”
　　穆宇还是很恭敬的称欧辰为副总，说：“请您不要靠我这么近啦，副总。”
　　“可以啦，都把话说开了，还叫阿辰副总啊。”乐章打着不明的眼色。
　　洛熙在一旁无语的看着在他家里很随意，聊天聊到把这里主人忘得一干二净的人们。
　　毕竟他们说着的事情，他早就……
　　洛熙哼了一声，转回自己的房间，把门反锁。
　　欧辰走过去，用征求的语气问：“所以，洛熙你的意思是……”
　　“随便你啦。”洛熙不耐烦的冲着门外的人吼道。
　　然后把自己藏进被子里。
　　烧红的美人小脸，意外的满是期待。
　　午夜的钟声，并没有吵醒这座城市里熟睡的居民。
　　欧辰怎么都睡不着，他只是在想真的要做平民了，要怎么做？
　　一根香烟抽到一半，陷入沉思。
　　直到手指被烫，才反应过来，眼下应该是想想怎么跟这个熙一起生活。
　　洛熙也是无法睡眠，“到底是怎么了，为什么会变成这样？”
　　“这么做，洛熙会不会真的讨厌？”欧辰吐出烟圈。
　　我开始觉得，认识你是不是我这辈子最后悔的事情呢？
　　可是，我没有你，又会是什么样子？
　　“算了，再纠结，我也不要现在厚着脸皮说自己……”洛熙把后半句咽回去，“睡觉睡觉。”
　　秦亚头痛的处理洛熙根本遮不住的黑眼圈，问道：“我的小祖宗，你昨天晚上通宵玩电玩了不成，怎么弄成这样了。”
　　洛熙一点精神也没有的，打着哈欠说：“家里突然多了一个人，吓的睡不着啊。”
　　就是，洛熙一想到那头大色狼安在自己家，前半夜是为他的事烦得睡不着，后半夜一想，对啊，欧辰在隔壁。
　　心脏狂跳，怕得要死。
　　万一他压力过大，破门而入，我怎么办？
　　（稚悠再次吐槽：你就从了吧，吼吼……）
　　清川爱从医院里偷偷溜出来探班。
　　洛熙现在正在接拍新的电视剧，因为搭档是夏沫，就轻松很多。
　　只是有人一到他们要拍吻戏的时候，跳出来，阻止。
　　不用我说，大家也猜到了吧，就是现在要靠洛熙养活的欧大少爷。
　　洛熙真的想一头撞死在剧场里，自己这是造了什么孽啊，认识了这么个人物。
　　清川爱在一旁偷笑着说：“这不是明摆着吃醋嘛。”
　　“嗯。”
　　听到这个声音，清川爱浑身一哆嗦，转过身去，冲来人嘿嘿的笑。
　　今天宫城一没有坐轮椅，而且没有管家陪同，身上裹着一件厚衣服，很容易就能看得出来，这位长相清秀的男子，身体很差。
　　“哥，你，你怎么也来了？”
　　“我想来看看，不让吗？”
　　“不是，怎么也没有人看着你点，万一在马路上犯病怎么办？”
　　“那你怎么就没过自己万一伤口裂开怎么办？”宫城一直用反问的形式在回应清川爱。
　　清川爱就意识到，自己惹哥哥生气了。
　　宫城只会跟清川爱说很多的话，因为说话很费力气，宫城也是很不习惯一直讲话。
　　更不用说，是跟黎瑾学过不多的中文。
　　所以，宫城很累的拿出手机，让清川爱给管家打电话。
　　“嘿嘿。”清川爱一点也不想挨罚的闪着水汪汪的大眼睛，“一狼，来接哥哥和我吧。”
　　“是，三小姐。”对方说完就发动车子。
　　清川爱恋恋不舍的跟在走路很是无力的哥哥的身后离开。
　　我真的不舍得这种生活不再属于自己。
　　不久，有日本小魔女之称的清川爱以自己不想再遇到给刺伤的事情而退出演艺圈。
　　很快用新的身份出现在商界。
　　这是为了告诉神秘的势力，他们这边也不是好惹的。
　　欧辰关掉电视的一瞬，一袭职业装扮的清川爱正在做现场的演讲。




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　欧辰破产了。
　　当然是因为不听话的结果，因此无家可归，口袋里没有了半毛钱。
　　不过，因祸得福，跟洛熙住到了一起。
　　温乐章气喘吁吁的把最后一箱东西搬进辰熙二人的新家。
　　说是新家，事实上这是洛熙出道之后，赚到的第一大桶金买给自己的礼物。
　　当然欧辰也是住在这里的，所以他相当熟知这里。
　　指挥起又被拉来充当苦力的乐章，布置室内物品摆放。
　　“那个，是放在这里的，对，就是那。”欧辰一副大少爷相的翘着二郎腿，坐在还留在公寓里他的专座上。
　　乐章满头大汗的说：“太不公平了，凭什么你们都歇着，让我干活。”
　　穆宇全身闪光的在沙发上摆出诱人的姿势，“谁让温爷是这里最MAN的呢。”
　　论长相的话，乐章确实是很爷们的一个，酷酷的欧辰少爷因为是混血，带有美感，优雅，这种工作怎么做得来呢，从小就比漂亮女孩受欢迎的穆宇，更不用提，长着花容月貌，哪能干这事情。
　　乐章哀怨的在心里叫苦。
　　谁让咱老爸老妈没有任何外籍血统，自己只能老实的做普通人啊。
　　跟家族脱离关系的他，也算是豪门后人，因为对家族的做事方法没办法喜欢，情愿默默无闻，同常人一样，经过奋斗，买房买车，迎娶挚爱的女人，组织起温馨的小家。
　　乐章看看自己苍劲有力的手臂，得意的说：“算了，就当是做运动啦。”
　　穆宇呵呵的笑起来，“温少爷真的是不一样了，想想以前我们一起玩乐的日子，突然就发现我们原来都老了。”
　　“呸呸呸，二十几岁叫什么老了，咱们啊，好日子长着呢。”乐章打开一听啤酒，喝了几口，反驳道。
　　“说真的，乐章你后悔了吗？”
　　“后悔什么呢，那个家不回也罢，反正我现在过的也不算糟糕啦，再说我有馨语呢，不后悔。”
　　很难让人想像得到这是一位曾是纨绔子弟说出的话。
　　“话说，哥们有件事还没谢过你，那个时候谢谢把消息带给我。”欧辰语气平静的说。
　　乐章没形象的大笑，“阿辰还来这套，没什么，我们可是似亲兄弟的好哥们。”
　　这是说到，录音笔事件。
　　欧辰真的是不明白，他家的老头想做什么，把他和洛熙折磨成这样后，一点消息都没有了。
　　穆宇问欧辰道：“你打算怎么办？”
　　“不怎么办，趁着没事做，好好休息啊，跟洛熙距离这么近，想办法让他重新接受我，洛熙既然还是什么都没记起来，有好办一点，差不多你就回去吧。”欧辰也打开了一听，名叫啤酒的饮品，打开电视，“又来了，没想到，我比有钱的时候，更火了。”
　　电视节目中正在对欧辰这次失利做分析。
　　穆宇却问欧辰说：“什么都不做，还是欧辰你吗，讲讲看，兴许我有兴趣，能让你少过几天苦日子。”
　　欧辰掩去笑脸，回到平日的形象说：“你啊，回家就是帮我大忙了。”
　　“我明白了，明天就走，记得去机场送我。”穆宇拍拍欧辰的肩。
　　穆宇也是第一次喝到名贵酒水以外的廉价大众商品，意外的感觉还不错。
　　“这个的味道好特别。”
　　带来啤酒的乐章笑嘻嘻的说：“偶尔也学学常人嘛，啤酒可是好东西，虽然价钱不会像各位少爷整天喝的名酒贵的吓死人，倒是一样能喝的开心。”
　　数小时后……
　　开门的声音将三个酒鬼的注意力转移过去，洛熙那张带有不满，强忍着，十分倔强的俊脸，令欧辰忍不住笑起来。
　　“笑什么？”
　　“怎么还不让人高兴了吗？”欧辰说话间，还在往嘴巴里续酒。
　　满屋的刺鼻的酒味，真的是让洛熙爆粗口。
　　乐章以为是他家馨语把人给带来的，就一下醒掉一半，赶紧晃晃悠悠的走去门口，向外张望。
　　“咦，你姐呢？”
　　洛熙双手环胸，冷哼一声，“哼，我姐要是知道了，还不把你活剥皮。”
　　“那你怎么来的？”乐章打了个酒嗝，提出疑问。
　　洛熙皱着秀眉，说：“我家在哪，问莫姐不就知道了。”
　　“哦，那就没事了，小熙你要不要也来一听？”
　　洛熙懒得理这个酒鬼，看到沙发上有很多东西，就无视他们三个收拾起散落在沙发上的那些不知名的文件。
　　这家伙不是破产了吗，还看这些东西干嘛？
　　欧辰一瞬间就把此时的洛熙看作了没有发生任何变故时的那个人儿了。
　　神智还算清醒的穆宇，起身，扯住乐章说：“那我们就先走了，洛熙，我这个白痴青梅竹马就交给你了。”
　　乐章在一旁点点头。
　　穆宇拉着乐章走出去，摆摆手，“走了。”
　　“嗯，一路顺风。”
　　欧辰的意思就是明天就不去送你走了。
　　乐章傻兮兮的笑着说：“那我们就走了，拜拜。”
　　洛熙用足力气把门关上后，脸上的笑容已经转为愤怒。
　　有点醉意的欧辰放下易拉罐，冲洛熙笑笑，朝阳台走去。
　　他知道洛熙很讨厌自己喝酒，吸烟也一样，可是拥有洛熙前，他已经无法脱离烟酒生活。
　　洛熙觉得现在的欧辰千万不能给他好脸色，否则遭殃的是自己。
　　就拐进了厨房，去做吃的。
　　这个男人很危险。
　　洛熙这么告诉自己。
　　天空中的落霞有着自己独独特的美，萧瑟秋风卷集着落叶，枯黄的树叶没有任何留恋，随风舞动，与枯叶蝶们难以辨认。
　　抽完一根烟，欧辰无聊的走进书房，找事做。
　　如果洛熙没有失忆的话，现在就能……
　　欧辰只要是遇到跟洛熙有关的事情，就会变的很不冷静，就算不能全部恢复，至少记起他们之间有过的幸福也好，不过，洛熙先生好像不怎么希望这样。
　　洛熙系上围裙开始做料理。
　　估计是不小心就做了欧辰很爱吃的东西，只是他不知道而已。
　　欧辰找书看的时候，不小心碰掉了一本厚重的笔记本，欧辰把它捡起来随便翻了一页。
　　“……也许真的是因为对方对自己来说已经是家人了，对方虽然是男人，对自己而言却是自己的爱人，但是就渐渐忘了在这个世界里这样的爱，是根本不被认同的。
　　尤其自己的爱人是公众人物，常常会有所谓的绯闻，因为最基本的信任，从来不会为了没有的事，吃醋。
　　呵呵，我也许是真的很爱他的缘故吧，既然我们爱的道路一定是不平坦的，那么我一定要加油……”
　　欧辰发现笔记本里居然是洛熙写下的是那三年里每天的点点滴滴。
　　“熙。”
　　“……今天我有了新工作，这个工作是我长这么大第一次获得的好机会，以成为令人人喜爱的全能艺人加油……
　　……说好一起庆祝我获奖的人突然有工作去海外了，我好伤心啊，不过，不能让他知道，他一定会又丢下很重要的工作回到我身边的。辰，我想你……
　　……现在的可以说和他一样吗，呵呵，第一次被专访好紧张啊，可是我有他的爱，一定要加油……”
　　这个家伙一直那么拼命原来是为了，能和我站在一起。
　　“……为什么我会变得小心眼呢，辰带着我去参加酒会是让我多认识点人，能帮我在娱乐圈不输给其他艺人的，他怎么可以介绍我的时候，说我是他的爱人呢，洛熙不许再孩子气，不理会那么爱你的人了……
　　……今天是我20岁的生日，我终于进入二十岁了，算起来，我的辰今年已经二十四了呢，呵呵，我们都渐渐老去了，我是很希望能和他一起变得更老……对了，今天我拥有了一座小岛，我把它命名为唯一，因为它只是属于我们，其他人去了不来的地方，谢谢你，辰，我也好爱你，很晚了呢，晚安，辰的生日，我要送你……
　　……杨娉那个女人为什么会要跟我说那些话，我不信，怎么会呢，辰你快回来了吧……
　　……辰已经回法国好久了，不会真的……不可能，洛熙你不要被别人乱了神……
　　……辰不在，连拍照的时候，都会一直出错，我这是怎么了……”
　　我不在的时候，他一个人好像背负了很多事情。
　　欧辰紧紧地握着笔记本。
　　“……在回孤儿院的时候，跟一个好心人坐了同一部车，不知为什么，总觉得他好熟悉……
　　这是人们常说的缘分吗？我想是吧，我居然又遇到了他……他是小时候在孤儿院见到的那个大哥哥，天原来也可以这么小……呵呵，馨语姐的男友就是他啊，是欧辰哥一直叫的那个白痴，他们看起来好幸福，我什么时候可以也有那样的幸福呢……馨语姐开玩笑说，欧辰哥和我很配，谁知道欧辰哥没有反驳还说就是，呃，洛熙你你有什么好脸红的……被告白了，对方是男的，怎么办……傻瓜，你不是很喜欢他吗，欧辰哥好像因为我的关系，总是早出晚归，我该怎么办……我说出来了，真的说出来了，欧辰哥，我喜欢你……”
　　欧辰把笔记本放回原位，走出书房。
　　洛熙一边背歌词，一边炒菜。
　　“如果让你的那些粉丝知道他们的偶像会这么个模样，一定会疯掉的。”
　　背后突然传来的磁性男音，吓了洛熙一跳，“你干什么啦，人吓人会吓死人的。”
　　欧辰充满玩味的笑着说：“我一直都在，只能说你唱的太入神了，才会被吓到，这是下一张专辑的主打歌吗，我一定会捧场，多买几百张收藏的。”
　　“我的欧大少爷您现在还有闲钱做这些无聊事情吗，您已经身无分文了，别忘了你现在住的吃的，都是我的。”洛熙提醒欧辰说。
　　欧辰上前从背后环抱住洛熙说：“洛大腕的意思是要养我吗？”
　　“放开我啦，我哪有那么说，快点放开了。”洛熙挣扎起来。
　　欧辰在他耳边低语道：“我才要不要放手，熙，回来好吗？”
　　洛熙停止了挣扎。
　　“让你一个人那么痛苦，对不起，让你因为我，吃这么多苦，对不起，让你伤心，心痛了，对不起，可是我还是不能没有你，熙，对不起。”
　　洛熙笑了笑问：“你在说什么啊，快放开我。”
　　“看着我说，你不记得了。”
　　“我不明白你在说什么啦，放开我，菜快糊了。”洛熙努力躲避那双混蓝色眼睛放射出来的痛意。




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　欧辰扳过洛熙的小脸，不管洛熙的挣扎，就吻了下去。
　　“熙，回来好吗，
　　我们还没有好好的重新开始呢，
　　是在怨我，那天说的吗，
　　欧辰我收回。”
　　欧辰的声音在洛熙耳边环绕。
　　一遍一遍。
　　“对不起，对不起……”发颤的声音，令洛熙不知怎么办才好。
　　欧辰抱住他说：“我怎么可能会舍得真正的伤害你呢，你可是我这辈子唯一想爱，想好好守着的人。”
　　欧辰哽咽了。
　　洛熙阻止他说下去，用自己的吻堵住欧辰的嘴巴，“我知道，我什么都知道，别说了，别说了，辰。”
　　这是在欧辰意料之中的事情，“太好了。”
　　洛熙声音发颤地说：“该说对不起的人是我，居然会怀疑辰对我的爱。”
　　所以洛熙一直不想说自己恢复记忆了。
　　他总觉得很是对不起，用心呵护着爱着自己的欧辰。 
　　“我不是要听熙说对不起，而是说，我爱你。”欧辰把洛熙拥入怀中。
　　洛熙单纯的脸红着。
　　多好的气氛啊，不过……
　　欧辰嗅了嗅突然飘来的味道，问：“这是什么味道？”
　　后知后觉的洛熙推开欧辰说：“我的菜！”
　　欧辰的混血俊美脸上，洋溢出幸福的微笑。
　　看样子，我的熙是真的回到我身边了。
　　但是……
　　想到这个但是，欧辰又开始沉思起来。
　　那个人不会收手的。
　　“什么时候的事情？”镜悠轩一脸不信的看着莫晓。
　　莫晓慢悠悠的抽了两口戒掉了两个月的烟，“很久之前的事情。”
　　镜悠轩差点晕厥，“oh,my god,我居然没有发现，洛熙熙的演技大有进步啊。”
　　洛熙漾出笑颜，“抱歉了，悠姐。”
　　“算的啦，能看到洛熙熙恢复原样，我高兴着呢。”
　　镜悠轩若有所思的盯着来菁魅混日子的欧辰，接着说：“欧辰辰，你到底有什么想法，说来听听啦。”
　　大姐姐来路不明的笑，让屋内的旁观者背脊发冷。
　　她一定在想邪恶的事情。
　　欧辰回说道：“就顺着他们来，我们就当一次小丑吧。”
　　“Omoshiroi（有意思）。”正在视频的MM，嘴巴里满是甜食物，嘟嘟囔囔着开口就是原滋原味的东京语。
　　镜悠轩笑嘻嘻地说：“对吧，小爱爱都这么说了，我们就陪他们玩玩呗。”
　　洛熙想到一件事，就问坐在电脑前无形象大吃大喝的现宫城财团副总――清川爱小丫头说道：“小爱，那件事情怎么样了？”
　　“哦，哥哥已经把人弄出来了，不过好像因为上次袭击他们成员的行为，人被打了，还好不是很严重，哥哥一直陪着他呢，麻烦洛熙哥哥，转告尹小姐，谢谢她的合作。”一下转为字正腔圆的中文，除了镜老板和洛熙，让此外的两个人听的有些发愣。
　　莫晓掐了烟说：“等等，丫头刚刚是你说的话？”
　　清川爱咬了口奶油蛋糕，点点头。
　　“怪不得总觉得你这丫头哪里不对劲。”莫晓将眼睛转向正在装作若无其事样的镜大老板。
　　居然一直不告诉我。
　　欧辰事后，狠狠的教训了不诚实的宝宝。
　　夏沫因为良心不安，把自己的事情，讲给了辰熙二人。
　　原来夏沫本是被欧父指派来试两人真心的，没曾想事情变的愈发复杂。
　　身体很差的尹澄有着一位极其负责任而且医术很好的主治医师，就在夏沫他们打算根据欧父指示行事时，一直背景很混乱的黎瑾医师不见了，接着他们（尹氏姐弟）受到要挟，说是如果不能破坏掉辰熙二人的感情，黎医师会没命，当时不知道哪来的债主，要夏沫替黎瑾还账，夏沫一开始没有理会他们，不久更加令人不安的事情发生，尹澄的病情加重，可掌握尹澄所有状况及治疗方式的黎瑾根本联系不上，不得不相信事情远远没有自己想象中的简单，无奈之下，夏沫为了尹澄做起双料间谍，欧氏一直在为尹澄提供相应的治疗费用，夏沫不能放弃，而另一边手里握着可以救弟弟命的人，夏沫不得已而为之。
　　说起，夏沫和欧父的相识，那就是要说夏沫和尹澄本来的身份，尹氏姐弟曾也是可以富贵荣华一生的，父母都是在商界战斗的人，尹氏夫妻的事故一直没有给出正确的原因，案子就这样不了了之。而曾是尹氏夫妻老板的欧父，就出资将他曾经很优秀的部下家的孩子养起来。
　　所以夏沫会答应欧父来接近洛熙，也是有要报答的意思，只是中间出现这种事情。
　　几日后……
　　馨语点了杯拿铁，坐在欧辰和洛熙所在的公寓楼下的一号咖啡店里等人。
　　估计有人猜到是在等某位了吧。
　　没错就是那个被很多人误认为是白痴的高级工程师，温乐章。
　　刚刚从工作间里，偷溜出来的大忙人，边向馨语道歉边叫服务员点咖啡喝。
　　“他们又回到那个时候了，真好。”馨语冷不丁的斜看了乐章一眼，“你是不是又瞒着我什么了？”
　　端着咖啡杯的手微微一颤，傻笑着说：“怎么会呢？”
　　馨语别过头去说：“还以为你多爱我呢，只是嘴上说说对吧。”
　　乐章的心脏，插上一把利剑。
　　不管丢不丢人，就站起身，大声的说：“我温乐章此时此生若是对韩馨语小姐有半点虚情假意，不得好死。”
　　馨语无语的揉揉自己微微作痛的太阳穴说：“说吧。”
　　乐章整整衣服，坐回位置，很抱歉的对馨语说：“我不想你有危险，馨语你一定要相信我。”
　　馨语叹了口气说：“明白了，我们去看看洛熙他们吧。”
　　“嗯。”
　　馨语你是我这辈子唯一舍不得放弃的挚爱，我不能让你也陷入险境的。
　　公休在家的大明星，勤劳的打扫着房间的各个死角，哼唱着不久就要正式发布的新专辑主打歌。
　　已经不再是大老板的欧辰大少爷，坐在电脑前，查找东西，时不时的瞄一下洛熙那纤细的身影。
　　想着怎么把自家的老婆养的白白胖胖起来呢。
　　想的太过出神，以至于洛熙叫他好些声都没听到。
　　“辰？”洛熙扯扯欧辰的衣服。
　　欧辰把人抱到腿上说：“怎么了？”
　　洛熙象征性的挣扎一下子后就静静的待在爱人的怀中，问：“你在想什么呢？”
　　欧辰坏笑着把手伸进洛熙的衬衣里说：“熙，真的是太瘦了，手感都不好了。”
　　“辰，别这样啦。”洛熙扭动着身体。
　　欧辰好心劝说：“熙，最好别乱动哦。”
　　洛熙知道大事不妙了，就说:“我我我……还没有打扫完房间呢，等等一下。”
　　欧辰解开衣扣说：“那种事情不用在意，有的时间做。”
　　“就是啊，有的是时间，嘿嘿……”
　　“不过，有件事不能拖时间的。”欧辰把人轻轻放倒在足够大的床上。
　　洛熙不用也知道，这个家伙说的是什么事情。
　　洛熙吞吞口水，想逃走。
　　结果被某人扣翻在床上，“想逃啊，看来熙对我这种攻势不喜欢，那就这样吧。”
　　欧辰趁洛熙想开口讲话的时候，把唇送了上去。
　　洛熙打算任欧辰宰割时，门铃奇迹般的响了。
　　乐章在门外说道：“家里有活人在吗？”
　　欧辰挠挠头放开洛熙去开门，“可恶。”
　　看见温乐章嬉皮笑脸很自觉的跟馨语一起进屋，欧辰的脸色可以用有多恐怖就有多恐怖来形容。
　　洛熙却是一脸写满“谢谢你们”的看着馨语和乐章。
　　欧辰点燃香烟，问：“你们怎么来了？”
　　馨语更像大姐大的帅气的甩甩头发说：“看你欲求不满的样子，一定是不欢迎我们吧？”
　　洛熙还是乖乖的坐到欧辰身边，准备好劝架。
　　欧辰轻哼一声，说：“哼，还算有点自知之明。”
　　馨语开始蓄火气，“欧辰，你有种再说一遍。”
　　“算你有点自知之明，知道来的不是时候。”
　　“那请问野兽先生你什么时候可能让我们是时候来呢。”
　　欧辰掐灭还未燃尽的香烟，拍了一下水晶茶几，对着馨语说：“那请问飞机坪小姐，你是不是应该来之前通知我们一声呢。”
　　“姓欧的你说什么？”
　　“姓韩的别以为你是女人，我不敢打你。”
　　两人身边的家人一直劝说。
　　洛熙想不通为什么这两个人总能找个理由吵起来啊。
　　“这么说那个时候，熙就已经恢复记忆了。”
　　洛熙很抱歉的和欧辰对视。
　　馨语说：“要不是我，你早就没有洛熙了，真是的，早知道就不帮忙了。”
　　欧辰别扭的不去理馨语说的话。
　　“那段录音的全部我都知道了。”洛熙转转一直都没摘下来过的戒指，接着说，“辰，真的很对不起，我居然在没有弄清楚一切的情况下……”
　　欧辰把人护进怀里说：“我不是讲过了吗，我不要听熙你对我说对不起，我要你说，一直说我爱你，这样的事会发生，是我太过自信，忽略了，我们所有的危险。”
　　被晾在一旁的另一对幸福恋人，说：“我们还是走好了，这里根本就已经似我们空气了。”
　　离开之前，乐章交给了欧辰一样东西。
　　馨语很想知道一路上吵着让乐章告诉她。
　　洛熙不多问，但多想的猜测光盘里的内容。
　　欧辰望着田野里金黄稻田，站在最高点说：“我要让你付出惨重的代价，***”




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　清川爱在办公室里，蹦蹦跳跳的大声吼歌，完全不顾场合的疯狂。
　　还好宫城当家及时出来，公司才得以恢复昔日的平静。
　　清川爱笑嘻嘻的跪坐在毛绒绒的地毯上，抬头看着比表现出气愤还恐怖的哥哥。
　　“爱子，你是不是太闲了？”今天的宫城一身着素色和服，坐在轮椅上，甚是静雅，显示出他尊贵的身份。
　　闲？
　　清川爱之所以这么疯狂是太多事应付不来，逼出来的。
　　她连连摇头，不敢反抗。
　　宫城当家，开口说道：“小爱子啊，你就从今天开始，把我看不完的文件也经手处理吧。”
　　“啊？”清川爱张开樱桃小口，欲哭无泪的说，“哥哥，我再也不敢了，呜呜，别这样啦。”
　　宫城一咳了两声，似乎是累了，摆摆手，让管家推着他离开这里。
　　“哥哥，哥哥――”清川爱大声的唤着，宫城一并未回头，意思是你照办就对了，少废话。
　　晴朗无云的天气，总是能给人们带来好的心情。
　　洛熙放下手里的剧本，上扬45度看蓝天。
　　听很多人说过，这个角度看天空是美丽的，不光是说天空，连看的人也会变的幸福无比。
　　清凉的微风，夹杂着秋的气息，夏日的燥热愈来愈远。
　　白衬衫、浅色牛仔裤搭出的清新感，惹得很多剧场工作人员，偷偷的拿出手机将美美的洛熙保存，收藏。
　　穿着剧中女主角学院校服的夏沫，一副清雅脱俗的气质，不得不让人赞叹。
　　夏沫微笑着坐到正在发呆的洛熙身边，静静的看着他。
　　这个人在知道自己的事情后，没有做出厌恶或是恼怒的神情，而是突然哭泣起来，说她好辛苦，一定很煎熬。
　　“哥哥，可真是个好人。”
　　突如其来的声响，吓到了洛熙。
　　“嗯？”洛熙转头看向刚刚发出过声音的女子，“怎么了？”
　　如同瓷娃娃的女子，眨眨眼睛，“没什么，哥你在想什么呢，连我走过来都没看到？”
　　洛熙也不知道自己在想什么，反正脑子里全是东西，“没想什么啦，呵呵，对了，澄澄最近的情况还好吗？”
　　提到尹澄，夏沫就慢慢的没了笑容，“还好。”
　　“很久没有一起吃过饭了，今天一起吃顿饭吧，让澄澄出来转转也好。”
　　“嗳？”夏沫愣了愣说道，“可是……”
　　洛熙知道夏沫的顾虑，就温笑着说：“没关系的，辰不会对你们怎样的。”
　　两人对视而笑。
　　“这两个人在一起，绝对的神仙眷侣啊。”
　　莫晓从后面把小包的手机没收，“怎么小丫头上次你闯的祸还不大吗？”
　　小包流着冷汗，干笑两声，认真的道歉，目的就是把手机要回来。
　　身为手机族，怎么可以没有生活所需。
　　微博可以不发，但是手机不能没有。
　　莫晓用手指头戳戳她的脑袋，说：“小丫头，赶紧的给自己找个男朋友，别再瞎折腾别人的事情了。”
　　小包吐吐舌头，说：“能找到，我也会这么悠闲了啊。”
　　莫晓把手机还给她，说：“鬼精灵，算了，不许再说八卦了，听到没有，你要是乖乖的，我把权道送你玩。”
　　听到此话的娃娃一个箭步冲过来，大吼道：“莫妈妈，你是魔鬼，十恶不赦的大魔鬼，哼。”
　　搞的整个剧组一下沉寂。
　　权道一下拎起名叫娃娃的美少年，极为礼貌的说了声抱歉，优雅的带人离开现场。
　　莫晓沉默了很久，拍拍小包的头说：“呃，我争取帮你找个有人品有地位没有特殊嗜好的。”
　　小包妹妹毫不失落，还一脸兴奋的说：“原来娃娃和权道哥是这关系啊。”
　　莫晓哆嗦了一下，这腐女还真是处处都有啊。
　　（稚悠童鞋吼吼的笑曰：“这是一个充满腐气的世界。”）
　　话说了，敢叫莫晓，莫妈妈的也就水晶娃娃一个吧。
　　“知道他们是什么来头吗？”欧辰一边看着手里的资料，一边问着，电话那头忙的都要吐了的清川爱。
　　清川爱挠挠头说：“欧大少爷要不你来帮帮我，我说不定就能查到是什么人了。”
　　“没有就算了。”欧辰大少爷做好挂电话的准备了，听到清川爱在那边喊道。
　　“不过你放心吧，你家的老爷子真的没在其中。”
　　一阵忙音，没想到是清川爱先挂了电话。
　　欧辰把电话放下，朝桌子上的香烟盒摸去。
　　他不在其中，看来真的跟他没关系了。
　　这下欧辰犯愁了，如果说清川爱的话是真实的，那到底还有谁会在阻挠他们在一起？
　　欧辰想了很久都没能理清头绪，只好作罢。
　　洛熙回到家的时候，被满屋的烟气差点没抢得背过气去。
　　“咳咳咳，这是怎么了，欧辰你想把房子烧了不成？”洛熙一路像个怨妇似的去开窗子。
　　欧辰还是烟不离手的坐在沙发上，身边散落着各种文件夹。
　　被洛熙吼了好几声，总算作出反应。
　　伸手就把人放到自己的腿上，“今天怎么这么早就收工了？”
　　“导演给放了小假啦。”洛熙把欧辰手里的香烟摁灭在烟灰缸里，随手拿起一份文件来看，“怎么会是公司的报表？”
　　欧辰满是烟草味道的嘴巴，靠近洛熙说：“你不在家，太无聊了。”
　　洛熙捂上欧辰的嘴巴，拒绝他的亲吻，“真是的，快收拾收拾，我们出去吃。”
　　“怎么洛大偶像今天心情很好的样子？”欧辰把洛熙的嫩手握进手心，用鼻子去蹭洛熙的侧脸。
　　洛熙怕时间来不及，就说：“约了人一起吃晚餐，答应我别冷着脸。”
　　“谁啊，这么大面子，让大明星请吃饭？”
　　“哎呀，你就答应我别冷着脸啦。”洛熙坐起来，拉着欧辰的手，催着他去换衣服。
　　欧辰捏捏洛熙没有多余脂肪的小脸，就听话的去换衣服。
　　于是乎……
　　当看到夏沫还有尹澄弟弟的一瞬间，他被洛熙踩了一脚，才勉为其难的露出一点点笑意。
　　（稚悠童鞋曰：“不愧是馨语大姐大的弟弟，连踩人脚的技术都一样高，吼吼……”）
　　基本上这张美如天神的混血面孔处于一种不明晰的态度。
　　洛熙不想这顿饭的气氛就这么僵下去，呵呵的笑道：“这家的沪菜很好吃的，沫沫，澄澄多吃点，辰也别愣着了，快尝尝看啊。”
　　“嗯，没有我老婆做的好吃。”欧辰也不想饭桌上气氛变得沉闷，油嘴滑舌起来。
　　洛熙往他的餐盘里夹菜，还不忘带着甜蜜的说：“辰真是的。”
　　尹澄也跟着笑呵呵的说：“嘻嘻，哥可真是居家必备的好男人啊。”
　　“臭小子，吃你的吧。”
　　一直没有开口讲话的夏沫，也开始有笑容。
　　这里是莫晓推荐的餐馆，因为来这里吃饭的名人很多，所以不常会出现被群众围堵，连东西都吃不到。
　　中国风的餐馆格调，加上这里的服务生们也是穿上了阿哥格格们的服饰来为客人上菜什么的，特色俱佳，所以在这个地段很受喜爱。
　　秋雨不动声色的洒向大地，没有了夏雨的磅礴气势，倒显得秋雨文绉绉的，相当斯文，屋檐上方不断滚落着雨滴，形成了漂亮的雨珠帘。
　　“下雨了啊。”夏沫抬起头看着天，密长的睫毛上不小心沾染上了飞溅起的雨水，在灯光映射下闪着金光。
　　欧辰抱怨着把自己当免费司机用的洛熙，还是把车子开到了餐馆门前，先送夏沫和尹澄回家。
　　这雨下起来就是个没完没了。
　　洛熙看着窗外的雨，这都第几天了。
　　请夏沫吃过饭的那天起，欧辰就没有像前些日子那样突然闯进自己的房间，这让洛熙比被他骚扰还烦。
　　辰，这几天好怪，是不是发生什么，我不知道的事情了。
　　小包抱着筛选出来的礼物，奔跑在公司的走廊。
　　嘴里还哼唱着洛熙的歌。
　　夏沫跟秦亚说笑着，朝公司的会议厅走去。
　　拐角处，三人撞头。
　　小包慌张的道歉，秦亚扶起夏沫。
　　“没事吧？”顺手又把小包扶起来。
　　夏沫摇头说：“没事。”
　　小包也摇头，把洛熙影迷送来公司的礼物捡起来。
　　啊，惨了惨了。
　　小包怕把包裹在礼盒里面的礼物摔坏了，不敢想被莫晓骂的样子。
　　正想着呢，突然有个礼品盒落到地面打开了。
　　小包惊出了一身冷汗啊。
　　“这是什么怪东西？”秦亚弯腰将礼盒里的一团东西打开。
　　夏沫盯着秦亚打开的纸包，“这是――”
　　秦亚很冷静的说：“快去通知公司的保全，这种东西不可能是这里面的，放东西的人也许还没走远。”
　　小包口齿已经不清的，“哦，哦，我我我，这就去。”
　　怎么会有这种东西？
　　小包是按莫晓的吩咐早就把礼物挑拣好的，怎么回事？
　　菁魅大BOSS大声呵斥公司的安保经理说：“这就是你说的一切正常，这种东西怎么送进来的，下午你不用来了。”
　　“老板，你听我说。”老板是真的生气了，完蛋了。
　　镜悠轩面无表情的说：“滚出去。”
　　莫晓看看纸包里非常血腥的东西说：“这件事不能让洛熙知道，好了，都回去工作吧。”
　　夏沫有什么想说的样子，走出莫晓的办公室。
　　真想在这个人找出来后，把他扔进饿狼窝里，到底是什么人，这么残忍。
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　欧辰挂掉莫晓的电话，就去了杨娉现在待的疗养院。
　　杨娉精神涣散的在特制的房间内，傻笑着，乱晃。
　　四壁是特殊材料筑起来的，用头去撞是不会弄伤自己。
　　一切都是白色，显得很诡异，令人极为不舒服。
　　医生用磁卡打开杨娉的房间，很快又走进去几位护工，将杨娉按住。
　　“她来这里之后，一直都是这样的状态，因为考虑到杨小姐特殊的身份，我们一直对这里二十四小时的监护。”
　　跟在欧辰身后的疗养院副院长说是监护，其实就是怕杨娉会做出极端的事情，那样一来，有所违背宫城家的初衷，怕引火上身。
　　“嗯。”欧辰用鼻子发出生意，冷冰冰的看着房间内的那个疯子。
　　杨娉任由护工把自己捆起来，在看到自己早思夜想的俊美脸庞出现时，她似乎有那么一瞬变得正常。
　　欧辰从冰眸里迸射出的寒光，吓得杨娉哆嗦起来，“我不是故意的，不故意的。”
　　“她最近有说过什么话吗？”欧辰虽然不再是那个在商界叱咤风云的人物了，但是一直都有的气场，不得不让人胆寒。
　　负责杨娉的医生赶紧上前，很客气的回欧辰的话，说道：“杨小姐一直在说，‘你们都会死’的话，我们自然都当那是她的疯言疯语。”
　　欧辰厌恶的不再多去看现在的杨娉一眼，真没想到这个女人还是宫城家的后人，太恶心了，没有把她留下是对的。
　　一个能为了自己的富贵，把父母给予自己容貌都换掉的女人，没什么可心疼的，都是她自己找的。
　　莫晓把东西递给镜悠轩，说道：“有什么头绪吗？”
　　“完全不明白，不过可以肯定有人在谋划怎么使洛熙熙再次崩溃吧。”镜悠轩看看日期，“让他们两个人换换心情吧。”
　　莫晓听到下文，疑惑的问：“你真打算这样？”
　　“嗯，反正彦彦明天也要一个人在家嘛。”
　　“所以干嘛把你家大公子送去他爷爷家呢，要是俊俊在家，彦彦还会极度面瘫不理你们当爹当妈的？”
　　莫晓的话，太打击当妈人的自尊了。
　　夜空中挂着寥寥无几的星辰，才显得天空并不那么孤单。
　　欧辰从浴室一边擦未干的棕色头发，走到洛熙的卧室。
　　睡美人一点也不戒备的熟睡着。
　　欧辰轻手轻脚的坐到洛熙的床边，就亲了人家一口，轻声说道：“晚安。”
　　叮铃铃~~~~~~~
　　洛熙想起床去接电话，却被某狼死死的抱在怀里充当抱枕。
　　“辰，放手啦，我去接电话。”洛熙来不及想为什么欧大少爷会在自己的房间里，只是想接电话。
　　欧辰死死抱着洛熙，说：“不要管它，睡觉睡觉。”
　　欧辰心说，早知道昨天晚上就做什么正人君子了，他还会有这力气。
　　终于座机停止了，吵闹。
　　但是，手机响了。
　　洛熙奋力拿到手机按下接听键，电话那头的莫晓就开始说：“洛熙你在哪呢，我有事找你。”
　　“莫姐怎么了，我在家。”
　　“太好了，今天周末你不用去公司的吧？”
　　“嗯，没有通告。”
　　“那就出来帮我开门。”
　　洛熙不明的一脚把死缠在自己身上的人踹下床，“现在？”
　　“速度点。”
　　“嗳？！”
　　莫晓把一小朋友交到洛熙的手里，就离开了。
　　欧辰揉揉摔痛的脑袋说：“这么说这个小家伙，今天要跟我们呆在一起了？”
　　洛熙给名为彦彦的小朋友削了个苹果，说：“莫姐说，这个孩子很重要，可她负责的一个艺人出了什么意外，她必须去，辰，就今天一天嘛，加油哦。”
　　“哼。”欧辰对着可爱的不像话的小男孩，冷哼一声，“熙，也是啊。”
　　彦彦巨乖的说：“今天就打扰了。”
　　“彦彦，真的好乖啊。”洛熙捏捏彦彦的小脸说。
　　欧辰突然有种老婆会被抢走的强烈预感。
　　所以就扮出乖乖少爷的模样说：“亲爱的，家里多了个人，就别呆在家里了，我们出去玩好了，我决定的，今天的一切花销就由我出吧。”
　　“可是，辰你……”
　　“可是什么，喂，小子，你也想出去玩的吧。”
　　彦彦点点头。
　　“很好，去准备准备，出门。”
　　洛熙是想说，辰，你不是现在身无分文了吗。
　　莫晓坐在前往南丫岛的高铁上，对悠轩说：“这样好吗？”
　　“这也是没办法的，彦彦爸爸正好今天有重要会议，我们又必须去处理紧急事情啊。”当妈的都不着急，莫晓也就放下心来。
　　洛熙感谢着寒冷的天气，让他穿上别人认不出自己的厚衣服。
　　“彦彦你想去什么地方玩呢？”
　　“动物园，海洋馆，还有游乐场。”
　　欧辰说：“这些地方，你都过几十次了吧，还去？”
　　彦彦很小声的说：“不是的，这些都是彦彦好想爸爸妈妈带彦彦去的，可是他们一直在忙，哥哥又不在家，我都没有去过。”
　　洛熙心疼说：“好，我们去，彦彦，乖哦，怎么会有这么狠心的父母，虽然我是被父母舍弃的，但是，这样不管孩子的爸爸妈妈真的好差劲。”
　　（镜悠轩很合时节的打了个喷嚏，“是不是有人在说我坏话？”
　　莫晓翻着文件，说：“说你坏话的天天有，你怎么今天才打喷嚏。”
　　镜悠轩不服气的说：“我有那么差劲吗，敢说有，我扣你工钱。”
　　莫晓心说，所以天天有人说你坏话，不稀奇，好不好。）
　　欧辰笑笑说：“这小家伙怎么说呢，跟我多少有点像吧，我妈活着的时候，常常因为要写新的曲子或是书籍，把自己锁起来。而那个所谓的父亲只会一味的让我听话，从来都不会对我笑，也没有夸奖过我，虽然后来跟着妈妈去了法国外公家生活了好久，但是从来没被他们好好爱过。”
　　他知道妈妈不是个坏女人，都因为那个爸爸的冷漠，才让她做出那种事。
　　欧辰和母亲在一起时间最长的时候，就是妈妈带他去各个孤儿院。
　　终于有天，妈妈答应欧辰带他出去玩了，但是意外发生了。
　　“我妈是被杀的。”欧辰慢慢道出洛熙还不知道的事情。
　　洛熙感觉到了欧辰的悲伤，就转移话题说：“我们还有很多地方要去玩呢，不要浪费时间啦。”
　　突然乖巧小家伙，闪着黑溜溜的眼睛，对欧辰说：“彦彦比你幸福，彦彦有哥哥疼，爸爸妈妈虽然很忙，但是从来不会忘记彦彦的存在，哥哥都是会偷偷从爷爷家跑来陪彦彦玩。”
　　欧辰估计是跟这个小家伙八字相冲，听完彦彦小朋友的话，就开始想发火了。
　　还好，有洛熙拦着。
　　彦彦吐吐舌头，躲到洛熙身后。
　　说起来，欧辰也是第一次去游乐场什么的。
　　因为小时候一直是一个人，虽说有穆宇，乐章一起玩，但是那都不是他想要的，他想要的是家人，知道这个家里还有自己孩子的家庭。
　　欧辰的希望终究被毁灭，多少对自己还算有感情的母亲出事了。
　　看着一开始有点认生的彦彦现在坐在旋转木马上，冲他们笑。
　　洛熙招招手示意，他们有在看他，“彦彦可真是令人感觉到快乐的孩子。”
　　欧辰却嗤嗤嘴，“真让人火大。”
　　碰碰车、卡丁车、过山车，反正欧辰就是带着一大一小的孩子，把游乐场里所有的车玩了个遍。
　　尖叫连连的恐怖屋里，小彦彦抱着洛熙的腿，有点害怕的往前挪步。
　　欧辰看着小朋友吓得白掉小娃娃脸，得意非常。
　　洛熙一路上是死死拽着欧辰胳膊，欧辰很是庆幸不是脖子，要不然他非在这里玩完不可。
　　各种鱼类聚集在水族馆内，一点也不比游乐场里的人少。
　　不小心被游客认出来，洛熙还要把刚刚的天真无邪换成成熟媚笑，跟他们拍照留影，或是签名。
　　这一天就这么过完了，不过很是愉快。
　　“呵呵，今天玩得好开心呢，哥哥们呢？”彦彦甜甜的小嘴惹的路人也是一阵喜爱。
　　快累惨的欧辰和洛熙背靠背的坐在公园的石椅上。
　　“不得不说，是老了。”欧辰本来想去口袋里掏香烟，一下想起来，洛熙没让他带出来。
　　彦彦看到熟悉的车子驶来后，扯扯洛熙和欧辰的衣服说：“我妈妈来接我了，今天真的很感谢两位哥哥。”
　　两人对望一下同时提出疑问，“她怎么会知道我们在这？”
　　镜悠轩摘掉墨镜，笑嘻嘻地回答：“我怕有坏人打我家彦彦的主意，在彦彦身上安了追踪器，西西……”
　　看到是镜大老板，欧辰就不是很奇怪为什么自己总觉得看着小家伙不爽。
　　洛熙向老板问好，“彦彦是您的孩子？！”
　　“怎么不像吗？”悠轩眨眨眼睛，牵起彦彦的手。
　　彦彦的小面瘫不见了，嗯，好事好事。
　　快要上车走的时候，彦彦跑回到欧辰他们身边说：“今天辛苦你们了，洛熙哥哥，欧辰哥哥，再见。”
　　“彦彦真是太可爱了。”洛熙只觉得这孩子太懂事了，当然就没发现一双非常不满的蓝眼睛。
　　“熙，我们也该回家了，天快要褪成黑色了。”欧辰把还在幻想的洛熙打包带回家，“真的喜欢孩子的话，你就努力一把，快给我怀个吧。”
　　洛熙的脸爆红起来，“欧辰你说什么呢，我我我……”
　　“你什么你，我们还是抓紧时间回家做能生孩子的运动吧。”
　　“欧辰，你个大色狼。”
　　“怎样，我这个大色狼只色洛熙公主殿下一位呢。”欧辰亲吻着生气嘟起来的嘴巴说，“熙，我爱你，不管怎样都很爱很爱。”
　　洛熙很突然的问了一个很严重的问题，说：“话说，辰，你不是一分钱都没有吗，怎么有钱去这么多地方吃喝玩乐？”
　　欧辰毫不在乎的说：“呀，你终于发现了，我的傻洛熙，你难道就从来没想过欧辰我还是大少爷吗，说那些话只是为了留在你身边啊。”
　　洛熙像个偷吃了糖果的孩子，钻进欧辰的怀中，“辰，我我我……也很爱你。” 

作者有话要说：悲催啊……停电一下停到现在了……稚悠马不停蹄的赶来了啊……




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　树上的鸟儿成双成对的叽叽喳的欢叫着，太阳懒洋洋的升上天空。
　　某高级公寓的某层住户，套上衣服，抱怨道：“都是你啦，惨了，迟到了。”
　　欧辰连打着哈欠说：“反正都迟到了，再陪我睡会。”
　　“睡你个大头鬼啦，不跟你说了，我先去赶通告了。”洛熙穿上外套，打开门。
　　莫姐一定会杀了我的。
　　洛熙门打开了，看到一位五十岁左右的男人站在门外徘徊，好像在犹豫什么。
　　洛熙看了一下手机屏幕显示的时间，飞快的朝车库奔去。
　　也就没在意。
　　钟安看看离去的朝气蓬勃的青年，说：“他就是那个洛熙啊。”
　　洛熙离开五分钟不到，门铃响了。
　　欧辰从床上爬起来，说：“洛熙那家伙是不是又忘带什么东西了。”
　　欧辰开开门说：“熙，你又忘带什么了……是你！”
　　钟安微微弓起腰背说：“少爷，好久不见。”
　　“你来干什么？”欧辰很显然的不耐烦了。
　　“钟安一直在想要不要把这件事情告诉少爷您，果然还是让您知道比较好。”
　　“怎么又忘拿脚本了，给辰打个电话帮我送过来好了，不行，他肯定还在睡觉，算了，回去一下，好了”洛熙把车掉头回去。
　　欧辰淡淡的问：“什么时候的事情？”
　　“是两个月前，我以为老爷是回去主宅那里了，可是给主宅那边的人打了电话才知道老爷根本没回去，我也派人出去找了，哪里都没有，不想来麻烦少爷的，可是老爷他……”
　　“那，谁在处理公司的事？”
　　“是老奴。”钟安不放心其他人，就自己来处理。
　　欧辰自然是不相信钟安的话，他家老爷子是什么人啊，谁敢绑。
　　“他是不是又想出什么招，来对付我了？”欧辰点燃一根香烟，一脸不信任。
　　钟安知道老爷跟少爷的关系一直很僵，“但是少爷老奴没有理由用这件事情来骗您回去。”
　　确实，他直接就说是老爷让他回去，也没什么不可。
　　洛熙插进家门锁眼里的钥匙没有转动，而是耳朵贴在了门上，偷听。
　　“少爷，老奴不知道该怎么劝你，还是希望少爷您能考虑回去的事情。”
　　“那是不可能的。”
　　钟安很诚恳请求道：“可是少爷公司您不能不管，拜托了。”
　　“哼，那个人不是连我的权利都剥夺了吗，公司什么的，没有我，他不是一样能找来继承人吗。”欧辰吸了一大口香烟道。
　　“少爷，那件事情到底是个什么情况，我想您一定也有所了解，如果让外界或是公司内部人员将老爷失踪的消息传开，后果，您也能够想像得到吧。”
　　洛熙在心里大为吃惊，辰的父亲不见了？！
　　欧辰一副坚决不答应的样子，“他不要的我，现在我只要有熙就够了。”
　　“那你就想拿我当借口，逃避应有的责任啊。”洛熙听不下去了，打开门走进来。
　　钟安起身，说：“洛熙少爷。”
　　哈？我也成少爷了啊！
　　“您不必叫我少爷啦，呵呵。”洛熙连连摇手，挪到欧辰身边，“说起来，您怎么知道我叫洛熙。”
　　欧辰打了一下洛熙的头说：“钟安是我家的老管家，还有各大娱乐周刊头版头条可都是熙你哦。”
　　像384（这位是谁，友友们懂得吼~~）那样能干的执事哦。
　　钟安笑着说：“初次见面，就要拜托洛熙少爷一些事情，还真是不好意思呢。”
　　洛熙问道：“您不用客气。”
　　欧辰开口说：“熙，你不是要赶通告吗，已经迟到了很久了。”
　　洛熙说：“我已经跟莫姐说过了，莫姐说等会再去不晚，所以，钟先生您有什么事情就说吧。”
　　回来拿东西的时候，莫晓的电话已经打来过了，所以现在只要拿了东西，就算再晚到也不会被骂的很惨。
　　钟安欣慰一笑说：“那就拜托您劝说少爷回家好吗，现在的欧氏开始出现裂缝，我是担心……”
　　“欧辰你到底在做什么啊，家里出了事情，你不着急的吗？”洛熙一脸认真的说。
　　“熙。”
　　洛熙摇摇头说：“我知道你是担心对吧，可是如果被他们查到我们还在一起，不是更麻烦吗，我也觉的，我们分开一段时间比较好。”
　　欧辰有些生气的说：“你在说什么？”
　　洛熙叹了口气接着说：“辰你也要相信我，好吗？”
　　我也不想你有危险啊。
　　（馨语在房间里踱来踱去想办法，结果就是，“小熙啊，你真的想保欧辰平安的话就趁你去海外拍摄的时候，跟欧辰提出分开一段时间的话，虽然有点残忍，但是这是为了你们好。”
　　事情很复杂，稚悠我是尽量说明清楚吼……洛熙收到了警告信，信中说，若他还跟欧辰纠缠不清，就一定让他们好看。
　　洛熙担心欧辰会因为这个出什么意外。
　　去找馨语他们商量，馨语就给了他一个办法，让两人先分开再说。
　　正巧在洛熙不知道怎么告诉欧辰时，欧家的执事钟安请欧辰回去，所以就顺着说出分开一段时间的话。）
　　因此，欧辰答应了，说：“安叔，我跟你回去。”
　　三天之后，一个飞去法国，另一个接了海外工作，去美国。
　　洛熙收拾好行李，打电话给莫晓。
　　“好的，我这就去接你。”莫晓说。
　　欧辰啊，洛熙啊，你们什么时候能好好的在一起呢？
　　莫晓开着车载着洛熙，向机场奔去。
　　“这么说，洛熙你是收到什么人的警告信，怕欧辰会发生意外吗？”
　　洛熙点点头说：“嗯，信上写的相当清楚，他是觉察到辰和我还没有结束，才……”
　　莫晓给洛熙一锤说：“别担心，欧辰肯定明白，到了美国你就给我认真工作，这边的话，老板不会袖手旁观，宫城家的二小姐当然也会想办法的。”
　　说起清川爱，洛熙很是觉得对不起她，把她所有的计划弄乱了，连这次收到恐吓信，那个丫头也说交给她办，洛熙真不知道说什么好了。
　　“我知道啦。”
　　“真是好孩子。”
　　辰，你明白的，对吧？
　　温乐章奉亲亲老婆之命打了个越洋电话去说明，事情的来龙去脉。
　　回到这座沉浸在秋天童话里的浪漫国度，欧辰就开始听洛熙的话，全身心投入进工作之中，为了不因为有空想念而去跟对方联系。
　　欧辰知道洛熙的顾虑，也就默许。
　　“宇，帮我个忙。”
　　“什么，讲吧。”
　　“帮我……到时候请你吃饭，那就这样吧。”
　　穆宇挂断电话说：“好像会发生有趣的事情。”
　　“哥哥有什么开心的事情啊，你都好久没这么对我笑了。”满身妖气的少年从背后环抱住穆宇。
　　穆宇暴出青筋，出拳，“你给我滚。”
　　“为什么要这么对我，哥哥，我好伤心。”少年捂住打伤的妖脸。
　　穆宇没有理会他，只是打电话订机票去台湾。
　　哥哥不要我了。
　　少年觉得眼前的人儿抛弃了自己。
　　大哭起来。
　　穆宇无奈的说：“Jean。”
　　少年抽泣着说：“是。”
　　“跟我一起去台湾。”
　　“是。”名为Jean的妖性少年高兴的笑起来。
　　那个人到底要不要跟大家见上一面啊。
　　居然利用人家老爸，太讨厌了。
　　随后，清川爱也向当家哥哥请了长假，风尘仆仆的回到待过数月的台湾。
　　欧辰也是尽可能把法国的事情，赶快处理完毕，收拾行装，以欧氏现任法国巴黎欧氏总公司总裁及董事长（伪），再次现身台湾区的欧氏分公司。
　　金权不知道到底是哪里出现了偏差，导致了这样的发展，反正他已经不能再比欧辰高一级了。
　　欧辰一句话也不说的看着会议室里的人。
　　那份冷傲，无人能及。
　　没有人敢大声喘气，欧辰盛气逼人的把一堆报表精准的摔到每个股东的脸上。
　　“怎么，这些东西不认识了？”
　　金权站在一旁早就没了那天的傲气。
　　欧辰也懒得理会他，直接就把他踢出了欧氏企业。
　　“跟我欧辰作对，让你活着就已经是最大的恩赐了，若是你再敢踏入商业半步，就别怪本少爷没给你机会。”公式化的语气，使这些话更加的有威慑力。
　　金权很不服气，但最终没有脱口而出，回去组织里，从长计议。
　　镜悠轩为自己错过了一场好戏而癫狂，“什么，什么，为什么没有人来通知开什么会啊。”
　　“今天欧辰哥哥太霸气了，西西……不过说实话，换了我家哥哥，说不定更精彩。”清川爱咬着巧克力棒说。
　　镜悠轩一下，就有加宫城财团的冲动，但是细想一下，平日里连路都懒得走的美人君，估计也是找人代劳来清理人员。
　　既然提到宫城当家了，就不得不说说夏沫非常在意的那人如今的情况。
　　这可是关乎小澄死活的大事情啊。
　　话说，宫城家的主宅里有一处景致宜人，鸟语花香，依山傍水的清雅幽静小别院。
　　没人知道穿过一大片沉睡中的樱花林后，那里住着什么人，只知道，他们当家每日都会不可思议的步行去那里，陪里面的人解闷。
　　有时还会从那里传出来悠扬的古琴声。
　　宫城当家在前任当家过世之后，把他心爱的古琴烧掉的事情，都是知道的。
　　所以对此表示非常奇怪。
　　但这毕竟是主子的事情，没有人敢妄加揣测。
　　宫城一倒进黎瑾的被褥里，动动嘴唇，“好累。”
　　被人救出来之后，一直在这里休养的黎瑾帅哥，身上的伤势无碍，倒是因为长时间的神经紧绷，元气大伤。
　　灿若星辰的眼眸将五官分明如同雕刻出来的俊面男子看了个仔细。
　　明知道他又来了的黎瑾，嘴角的弧度上调45度，瘦长的手上拿着一本文学书。
　　看上去是在很认真的在阅读。
　　宫城一有点小不悦的跟孩子似的在床上翻滚。
　　“这样就不累了吗？”
　　黎瑾用着专属于自己的澄澈泉水音，问着那个懒得连话都不想说的大人物。
　　宫城一还是一直在动，“无聊。”
　　黎瑾的理解就是，谁让你不理我。
　　黎瑾合上书，随手放到桌子上，走到宫城的边上，说：“要不要一起去外面走走？”
　　“不要。”
　　完整的话，就是我才不要。
　　反正知宫城者，黎瑾也。
　　黎瑾算算时间真的差不多了，他也该出场一下了。
　　宫城千百个不答应，“上次走，伤了，这次呢？”
　　上次离我而去，一身伤回来，这次走，不知道又会发生什么。
　　黎瑾就再三保证，自己去去就回。
　　他也是放心不下，小澄的病情，不管怎么说，他还依旧是小澄的主治医师。




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　飞机平安的抵达位于美国西岸加州南部的天使之城――洛杉矶。
　　洛熙露出他独一无二的柔美笑脸巧妙回答国际媒体的所提出的各种问题。
　　台北的天空意外晴朗，欧辰坐在董事长的位置上，看着近期公司的账目。
　　说起欧辰为什么不在副总办公室而在董事长这里，要从欧辰回法国后的第二天说起，当欧辰出现在公司大厅时，员工们纷纷议论，妄自猜测，欧辰破产的事情是公司高层放出去的烟雾弹，其实就为了证明，公司没有副总这样的人才根本是不行的。
　　照一些员工的想法，欧辰回来，肯定是要做董事长的。
　　欧辰心说，我只是代理，代理而已。
　　钟安在欧辰耳边说：“少爷千万不要辜负他们的期待，老爷走的时候，也说过，少爷回来的话，就把公司交给您呢。”
　　欧辰沉默的自觉走进董事长专用电梯，去工作。
　　“那人到底去哪了？”欧辰思考着自语。
　　穆宇拉着行李箱走进欧氏集团的大厅，无视大厅的工作人员乘电梯上楼。
　　大厅前台的接待小姐A说：“穆宇特助回来了。”
　　“公司里有多了一帅哥哥。”花痴小姐两眼放光的说。
　　穆宇直径去最后一层的董事长办公室。
　　“你怎么找来了？”
　　穆宇把行李丢到一边，直直的盯着欧辰，坐到沙发椅上。
　　“问你呢。”
　　穆宇哼了一声，没有说什么。
　　这里的气氛，用在门外偷偷张望的女秘书来说就是，好可怕的样子。
　　欧辰懒得再问，就接着看报告。
　　穆宇突然开口说：“姓欧的，我被赶出来了。”
　　“哦。”
　　“哦？！”穆宇变得暴躁，“你就一句‘哦’啊，你也不想想，我是因为谁被赶出来家门的。”
　　欧辰放下资料夹说：“你是想说是因为我吗？”
　　穆宇说：“你最好有点觉悟吧，否则我会让你死得很难看的。”
　　（稚悠童鞋解释曰：“这是两人的计划，为了让事情更加的戏剧，走一步不算危险的棋局。”）
　　莫晓递给洛熙一杯咖啡说：“感觉怎么样？”
　　洛熙翻看着下一场景所需的脚本，说：“嗯，不用担心我啦。”
　　小包超有爱的说：“我还是第一次陪洛熙哥来海外呢，好兴奋的。”
　　上次洛熙去日本拍摄外景，小包因为记错时间，没有赶上飞机，后来被莫晓臭骂一顿，还好没让她补票一个人飞去日本，莫晓很仁慈的放了小包的假。
　　“小包能这么有活力真好。”洛熙眯起眼睛说。
　　小包不好意思的低下头。
　　洛熙哥是夸自己的吧。
　　洛杉矶（Los Angeles）是美国加利福尼亚州最大城市，美国第二大城市（仅次于纽约市），洛杉矶县的县治。洛杉矶是美国人口最稠密也最多样化的地方，全球各地的人移民至此并使用224种不同的语言。洛杉矶是全面世界级城市之一。
　　洛杉矶是全球文化、科技、媒体、经济、国际贸易中心城市之一。洛杉矶拥有全球知名的各种专业与文化领域的机构，更是美国最重要的经济中心，洛杉矶市及紧邻的区域的GDP产值为全球第20名。洛杉矶也是全球流行文化的领头城市，在大众娱乐――诸如电影、电视、音乐方面构成了洛杉矶的国际声誉和全球地位的基础。
　　这生长着“自由，幸福，潇洒，吉祥”含义的守护爱情的天堂鸟。
　　洛熙会很用心的在这里进行为期两个月的拍摄，虽然他有心事，但是他没必要让别人看出来，这是为了他所爱的人。
　　辰，如果这一切能赶快结束就好了。
　　女孩瑟瑟发抖的躲在衣柜里，祈祷在移动的黑影不要发现自己。
　　“你逃不掉的快出来。”面部狰狞的坏人在满月的夜晚，大开杀戒。
　　“我已经看见你了，别藏了。”恐怖的声音在女孩耳边绕着，女孩的脑海里重复着男人闯进欢声笑语的家里来时的画面。
　　谁能来救救我。
　　黑暗深处有双血红色的眼眸，在渐渐觉醒。
　　女孩捂上自己的嘴巴，不让自己发出任何声音。
　　恶魔般的男人提着沾满鲜血的长刀，站到卧室的衣柜前说：“游戏结束了。”
　　男人缓缓地拉开衣柜，拿刀疯狂的砍着。
　　女孩觉得不可思议的眨眨眼睛注视着救了自己的人。
　　沉睡了几个世纪的古老传说，有一次向人们展示出他们不死的完美。
　　“你要带我去哪？”女孩看看四周的环境，她知道这并非是地面。
　　他是什么人，怎么把自己救到这里的？
　　“对了，谢谢你救我。”
　　女孩不停说着话，希望对方也说一两句，很抱歉，刚刚觉醒的绝美生物似乎对她没多大兴趣。
　　“那个，我叫爱莎，你呢？”
　　也许是想结束女孩的提问了，拥有着绝美容貌的男子从嘴里慢慢吐出声音：“迪（D）。”
　　“Stop。”导演说，“This is perfect，Actors, it is tough.（这场很完美，演员们辛苦了。）”
　　片场响起鼓励和庆祝的喝彩。
　　洛熙松了口气。
　　莫晓竖起大拇指说：“洛熙好棒啊，我还在担心，你这么安静的形象，怎么可能完成那么冷酷的样子嘛，结果真让我吃惊啦。”
　　“没什么，来之前，我去拜访过张导，他指导了我一下。”洛熙是真不习惯被人夸奖，极力想要说明自己能做到都是张怀导演的缘故。
　　莫晓说：“好啦，你也至少有一次让让我好好夸奖一下，我手下这个努力的耀眼艺人嘛。”
　　东八区时段：12：30PM
　　被记者围堵的欧穆二人，一人一句不知道，无可奉告，冲出重围。
　　乐章给准老婆大人揉着肩膀说：“阿辰他们也太惨了点吧。”
　　大姐馨语关了电视机，替洛熙打抱不平道：“这是他们自找的。”
　　你们敢假戏真做，我绝对代表洛熙消灭你们。
　　被轻而易举捏烂的橘子，令乐章受到惊吓。
　　（乐章曰：我家老婆大人惹不起的，阿辰啊，阿宇啊，你们好自为之吧。）
　　这就是分开了吗？
　　欧辰你就那么喜欢男人？
　　哼。
　　Jean哭的要有多心死就有多心死的说：“你带我来，就是让我看你是怎么离开我的，是吧？”
　　“呃，宇你怎么没说他也跟着啊？”欧辰碰碰穆宇的肩膀问。
　　穆宇耸耸肩说：“没办法，我现在离开他半步就是这种状态。”
　　Jean发现他们无视他的哭闹了，于是站到窗台说：“我是多余，对吗，好吧，我明白了，永别了，我深爱的哥哥。”
　　穆宇和欧辰迅速一个（欧辰）拉住一个（穆宇）抱住Jean。
　　“你们都给我放手，哥哥都不跟我好了，活着有什么意思啊。”
　　穆宇大吼道：“穆小让，你是白痴吗？”
　　Jean像是只受惊的兔子躺在穆宇的怀里，听欧辰的解释。
　　欧辰弹弹烟灰说：“小让你欧辰哥哥喜欢的人爱着的人至始至终只会是洛熙一个，你哥他只是我借来引出那个在暗处一直窥视我们的人而已。”
　　“可是你们这么一做，不是全世界的人都知道商业界两大家族的少东性取向特别了吗？”
　　穆宇说：“你敢说这不是你所希望的？”
　　“这个……哈哈……”穆小让开心的笑起来。
　　哥哥没有抛弃自己哦。
　　远在美国的人儿，听到传闻，嘴角微微颤抖。
　　“洛熙哥你没事吧？”小包担心的问。
　　洛熙深吸一口气，把招牌笑脸挂起来。
　　“今天过的好慢，我没事，可能是时差的关系吧，小包你快去睡吧，明天会更忙的。”
　　“洛熙哥。”小包点点头，“小包知道了，那，洛熙哥也早点睡吧，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　辰，为什么你就不能让我保护你一次呢？
　　这么做你会很危险的。
　　辰！
　　有点想回到你身边陪着你了。
　　月光把人儿小脸上那颗不舍得落下的泪珠的晶莹更加明显。
　　蓝卉酒店的总统套房里激动的对电话那头的好友说：“沫沫，你说你跟洛熙帅哥哥多熟啊，怎么没想着和他合作一次呢，你都不知道他的英文说的有多棒还有演技太厉害了，我看着他的时候，总觉得他身上在到处都在闪光呢。”
　　“这样就好，我还以为卉卉你啊，会因为对方是洛熙哥没办法演戏呢。”
　　“不会啦，正因为对方是一直崇拜的前辈，我一定会尽自己最大努力的。”
　　夏沫握着尹澄的手说：“那，卉卉加油哦。”
　　“一定的，还用说嘛，呵呵。”蓝卉跳上大床。“澄澄现在的情况怎样啊？”
　　夏沫有所隐瞒的说：“嗯，医生说，没什么大碍，就快出院了。”
　　再度昏倒的尹澄已经在医院里住了两周了。
　　夏沫现在祈祷着，黎瑾大医师能快点来这里。
　　蓝卉长舒一口气，道：“太好了，害我担心好久。”
　　“那就这样吧，国际长途很贵的，给你省点话费。”
　　“嗯嗯，沫沫最好了，那再见。”
　　“再见。”
　　夏沫默默祈求上天让尹澄快点好起来。
　　病床上的小人儿侧过脸去，偷偷掉眼泪。
　　姐姐，对不起。
　　清川爱接到从宫城主宅打来的电话，就晓得了能救人的家伙，活过来了。
　　“尹小姐，希望你能这么帮我一次，也算是还我一个人情。”
　　夏沫不知道她为什么要让自己这么做，欧辰跟穆宇的事情已经闹得沸沸扬扬的了，自己在添一脚会不会更乱。
　　她最担心的是现在不在国内的洛熙，会怎么样。
　　在媒体时刻关注的情况下，欧辰大胆的拉扯着当红艺人尹夏沫小姐的手臂从菁魅娱乐旗下的餐馆里出来。
　　就在数小时前，夏沫小姐闯进欧辰包下的雅间里，朝穆宇花容上添了五个指头印。
　　今天台北的天气很恶劣，可是敬业的媒体工作者一点也不含糊，架起机器紧随其后。
　　狂拍照片，问着千奇百怪的事情。
　　这就所谓的公众人物的生活之一啊。
　　欧辰把夏沫按进车里，冲着镜头说：“这个一点都不好玩。”
　　夏沫也是无可奈何，“清川小姐的主意。”
　　原来是那个腹黑小丫头。
　　欧辰不由得皱紧眉头。
　　洛熙甩甩沉重的脑袋，陪蓝卉对台词。
　　我必须联系辰，我想知道。
　　“有什么我能做的，一定要讲哦，我也想为我们这个很努力的耀眼明星做点什么。”蓝卉用着崇拜的眼神，看着正在发呆的洛熙。
　　洛熙浅笑着，“没什么，好像天更冷了。”
　　辰，有没有好好的照顾自己？
　　熙，有没有好好的吃东西？
　　欧辰不自觉的想着不在自己身边的人儿。
　　他们到底想怎么样，反正结果都不会是我们输。




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　台北市为台湾省省会城市，其位于台湾岛北部的台北盆地，四周均与台北县接壤，是台湾人口最多的城市，也是台湾政治、文化、商业与传播等的中心。
　　这里的天空下居住着各种各样的人们，为工作奔波，为学业行走，为休闲漫步……
　　今年台北的冬天似乎没有雪，一如既往的好天气啊。
　　洛熙看着躺在病床上，没有一点血色的尹澄，说：“怎么不告诉我？”
　　“哥最近不是一直在忙嘛，我也觉得没必要让哥哥为了这件事而分心啊，沫沫知道哥哥现在的压力很大，所以……”夏沫相当憔悴的回答洛熙的话。
　　洛熙假装生气的样子说：“我可是把小澄当作亲弟弟的，夏沫你这么做，不是没把我当真正的家人吗？”
　　夏沫垂下眼眸，“哥，你对夏沫和澄澄太好了，总觉得亏欠你太多。”
　　“好啦，都是一家人嘛，沫沫也是有原因那么做的，以后都不准再提及那种事情了。”
　　（从洛杉矶回来的当天，欧辰去接机，直接把人接到了欧家公馆里了。
　　洛熙还是第一次来欧辰说他小时候住过的家。
　　台前神采飞扬的大明星这会儿显得很拘束。
　　欧辰拦住他的细腰说：“欢迎回家。”
　　“回！回什么家啊？”洛熙极不自然的笑笑。
　　欧辰说：“你是我老婆，这是我家，当然也是你家啊。”
　　“可是，辰……”
　　欧辰揉揉洛熙漂染成淡紫色的头发，说：“这里很安全的，熙，如果有下次，我绝不原谅你。”
　　洛熙慢慢靠近欧辰的臂弯。
　　“辰，也一样，虽然请来演戏的是穆宇，但是电视上、报纸上都有报道的，我明白是怎么回事，这不能表示我不吃醋的。”
　　“原来熙吃醋啊，哈哈……”男人开心的笑着。
　　完全不顾亲亲爱人的羞愧。
　　“不过，我需要辰解释一下，沫沫的事情。”
　　欧辰一提这事，就一肚子的闷气。
　　“还不是宫城家的小姑奶奶，想出来的招。”
　　欧辰倔强地偏过头去洛熙以外的景色。
　　“真不明白那丫头是什么意思。”
　　“辰。”洛熙看到欧辰又皱起了剑眉，就变着法的让他消气，高兴起来。“消消气啦，小爱可能有自己的打算，要不是我的关系，哪里还会有这么多麻烦事。”
　　欧辰享受着国王般的一级待遇，：“算了，看在老婆的面子上，放那小丫头一马。”
　　“我就知道辰最好了。”洛熙用手臂缠住欧辰的脖子。
　　“但是啊。”欧辰想到了什么事情，又收起了天神的笑容。
　　洛熙好奇地问：“什么？”
　　欧辰邪邪一笑，说：“老婆你都跟我分开75天了哦。”
　　“啊嘞，这么久了。”
　　“这么说，老婆既没有觉悟还不记得跟老公分开多久了？！”欧辰故作伤心状，“我好伤心啊，不行，我一定要罚你。”
　　感觉到危机逼近的洛熙做好逃跑的准备，接着问：“罚什么啊？”
　　“让你在娱乐周报里消失几周。”
　　“什么？！”）
　　因此，现在的洛熙很忙碌。
　　看过尹澄，就赶去歌迷见面会。
　　露天的棚子里，洛熙面带给予人们幸福的笑颜，为歌迷签名。
　　圣诞节特别活动也到了，平安夜当天的歌友会即将筹备结束，年度总盘点快到了，新的剧本接到了，可以说是一天的24个小时，当3倍时间来用。
　　莫晓抱着办公室的背靠垫小憩。
　　镜悠轩刚从电梯里出来就看到叶铭圭在前台询问。
　　大惊：
　　这家伙回来了。
　　镜悠轩上前拍了一下叶铭圭的后背。
　　菁魅名下的一号咖啡店
　　“铭圭你啊，是不是因为自己的工作真把家忘了啊？”镜悠轩为好友默哀N秒钟。
　　叶铭圭叹了口气说：“悠悠，你也是明白的吧，我是被逼的。”
　　镜悠轩吞了口苦咖啡说：“了解，可是这不能成为你放下晓晓离开这么久的理由。”
　　“我很抱歉，我已经想清楚了。”
　　“我想也是，要么你怎么会回来啊。”镜悠轩看看时间说，“这么晚啦，我老公请我和孩子去吃大餐的时间快到了，我先走了。”
　　叶铭圭微笑着说：“悠悠，我真的想好了，以后我也会经常请我家的宝贝们吃大餐的。”
　　“这么想就对了，好了，晓晓还在办公室呢，加油哦。”镜悠轩挥挥手说再见。
　　我真的已经决定了。
　　叶铭圭轻手轻脚的走进莫晓的办公室。
　　办公室的几个女工作人员小声嘀咕。
　　“那是谁啊，好帅。”
　　“是新进职员吗？”
　　“长得好帅啊。”
　　陶美杉清咳道：“公司花钱雇你们来不是让你们在这闲聊的。”
　　女职员们迅速散开。
　　宇佐见和也扶扶眼镜说：“咱们的莫大经纪人的男人回来了啊。”
　　“是啊，看样子，我们的战友快要被‘骗’走一个了。”
　　“美杉这么说就不对了，莫晓她本来就不是经纪啊，会变成经纪的是因为他的离开吗，现在好了，人回来了，我们就在一旁好好祝福他们吧。”
　　“说的也是。”
　　两人呵呵的笑起来，不约而同转身离开。
　　叶铭圭不小心碰倒了地上的玻璃瓶，吵到了莫晓。
　　莫晓并没有睁开眼睛，以为是助理进来那东西没看见地上放着的瓶子，就说：“小静啊，到点了记得来叫醒我。”
　　叶铭圭把瓶子拾起来丢进垃圾桶里，走到莫晓身旁。
　　“假小子，现在变的好有女人味啊。”叶铭圭想起曾经，不自觉的笑了起来。
　　莫晓感觉到有人好像在自己身旁，就睁开了眼睛。
　　“小子睡的这么香也不怕有人进来把你什么资料偷走啊。”
　　莫晓还以为是睡太久了出现幻象了。
　　直到叶铭圭握住她的手说：“假小子，连我都懒得看了啊。”
　　莫晓彻底醒过来了。
　　抬手给了叶铭圭一巴掌。
　　“你个混蛋，这么久你都死哪去了。”
　　叶铭圭没有说话，任由莫晓朝自己拳脚相待。
　　“消气了没啊？”
　　莫晓白了他一眼说：“不许嬉皮笑脸的。”
　　路过这里听到里面传出的声音。
　　秦亚笑呵呵的说：“能来这里真好。”
　　西落的太阳恍惚了行人的模样。
　　洛熙推开独立病房的门，看到欧辰居然在。
　　惊讶的问：“你怎么来了？”
　　夏沫猛地扑到洛熙身上放声大哭：“哥，怎么办，澄澄他……”
　　洛熙看向欧辰问：“发生什么了？”
　　“尹澄的心脏功能几乎无用了。”欧辰会意的解释道。
　　“这是什么意思？”洛熙明知故问。
　　欧辰摇摇头：“没有一点的希望了。”
　　“可是，不是说……”
　　清川爱突然从门外走进来说：“那个什么，小瑾可能暂时没办法来了。”
　　“什么？”
　　“我那不争气的哥哥，突然也犯病了，小瑾在一旁照顾着，所以……”
　　夏沫也不明白如今的自己没什么会这么脆弱，眼泪不停的落。
　　“怎么会这样。”
　　欧辰看着洛熙很痛心的样子，决定道：“我还知道一个人，说不定他能帮到你。”
　　夏沫猛然抬起头。
　　“别会错了意，这是为了熙才要帮你的。”
　　欧辰拉着洛熙离开病房，把人丢进车里，开始一系列的进攻。
　　“辰，你怎么了？”
　　“心情不好，你看不出来吗？”欧辰亲吻着洛熙的鼻尖说，“熙，不要露出那么悲伤的样子好吗，我真的会跟着心里滴血的，你知道吗？”
　　洛熙微微一愣，捧住欧辰偏亚洲人种的俊脸，说：“是熙没有考虑到辰的感受，熙愿意接受任何惩罚。”
　　欧辰幸福的挂上笑脸。
　　准备继续。
　　偏偏这个时刻，不怕死的温大少爷打电话给欧辰说有事要说，让他带着洛熙去他家。
　　乐章把他经过声音还原的技术弄出来的好东西放进碟片机内。
　　“这是我用洛熙给我的录音处理的效果，你们仔细听听，这是什么人的声音？”
　　客厅的听者一遍一遍的在脑中筛选与声音相符的人。
　　“洛熙你听好了，如果你再不离开欧辰，我一定不会放过你们的，你想让欧辰死掉的话，我会满足的要求的，哈哈……”
　　欧辰紧握的拳头发出骇人的咯吱声。
　　洛熙的手附上去说：“辰。”
　　欧辰的手放松后，和洛熙的手紧紧的十指相扣在一起。
　　“章子你的这个处理没有差错吧？”馨语的担心道。
　　乐章很有信心的拍着胸脯说：“没问题的。”
　　馨语想到了一个人，很郁闷的说：“那就不可能啦。”
　　“什么啊？”乐章问。
　　“这个人的声音很像我在的那个医院的学长啊。”
　　“不是吧？”
　　欧辰问道：“馨语你说的那个学长是？”
　　“他叫尚善，是脑外科的权威，他有上过电视节目的，章子你不记得了吗，那个节目还把你笑抽了。”
　　“这么一说，我也有点印象了。”
　　欧辰听到这个名字，脸部稍有变化。
　　洛熙担心的看着一路上沉默不语的欧辰。
　　“我去书房一会，熙，你要是困了就先睡。”
　　洛熙跟着起身。
　　“我陪你。”
　　欧辰松开洛熙送来的双臂，说：“抱歉，熙，我想一个人待会。”
　　洛熙这是第一次见到欧辰这般模样，他是在一个人想什么呢？
　　一夜无眠。
　　小包大惊道：“洛熙哥你怎么了？”
　　秦亚觉得很麻烦的说：“早知道今天就跟着夏沫了。”
　　顶着两个大熊猫眼的洛熙非常不在状态的喝着空掉的水杯里的空气。
　　是因为尚善吗？
　　他们认识吧？
　　好烦啊！
　　欧辰带着那个人来到市精神病院。
　　“你们有关系的吧？”欧辰没有拐歪抹角地直接问。
　　杨娉还是躲到角落瑟瑟发抖着。
　　“哼，最好不要让我找到什么，你们，我一个都不会放过的。”欧辰爆红的眼睛，看上去就像是化身人类的恶魔。
　　真的生气了啊。
　　欧辰临走前说道：“救个人，要不要是你的事情。”
　　尚善闪过一丝疑惑，但很快恢复。
　　“你还真是为了洛熙那小子，什么事情都敢做啊，好吧，我救。”
　　欧辰没有再说什么离开了这个死气沉沉的地方。
　　尚善带有玩味的笑道：“杨小姐，你想要的结局是什么样的？”
　　杨娉一下子恢复正常的反问：“你又是什么？”
　　“不让我活，他们也别想活着。”
　　洛熙收工后，第一时间往家赶。
　　欧辰悠闲地开着车停在花店外的停车处。
　　迎客的中年妇人看到来人后，恭敬的说：“少爷，欢迎光临。”
　　妇人是欧家的老仆，这个花店是妇人意外过世的女儿留下的。
　　现在由妇人接管了。
　　“连妈妈，给我包一束蓝色妖姬送去公馆。”欧辰把花价写到支票上交给中年妇人，“余下的钱不用找了。”
　　中年妇人急忙说：“这怎么行，少爷，老仆已经很感谢您能让我来接管花店了，怎么还可以接受您每次买花故意多出来的钱呢。”
　　“连妈妈这是应该得到了，欧辰我该谢谢您才对，母亲去世后，您为了照顾我，都把老公、女儿给抛开了，现在只有您一个人在这了，欧辰也是想给您一份谢礼啊。”
　　“您这谢礼，老仆我……”
　　“连妈妈，这是欧辰给的，不是什么少爷，知道吗？”欧辰进一步说明。
　　莲蓉吸吸鼻子说：“好好好，我收下就是了，再给还你，就显得老仆不懂事了。”
　　超大的厨房里，此时只有一个忙碌的身影。
　　厨娘装扮的女仆在厨房的走廊急得团团转转。
　　钟安赶到厨房问：“到底怎么回事？”
　　女仆A说：“我也不知道，洛熙少爷回来后就钻进厨房一直都没出来。”
　　洛熙用心料理着。
　　欧辰打电话说想吃洛熙的料理，让洛熙仿佛回到了还没有出道的那个时期。
　　欧辰总是喜欢随时随地的call自己，说想吃什么什么的料理缠着洛熙做给他吃，所以本来也不是什么料理都行的洛熙，不得不学，就变成了上得厅堂，入得厨房的“好老婆”形象的完美男人了。
　　“你们都在这干嘛？”欧辰原想去厨房看看老婆的爱心料理怎样了，却被家里的仆人们堵了路。
　　众人异口同声说：“少爷。”
　　钟安说：“少爷，洛熙少爷他……”
　　“我知道啊，你们先下去吧，这就交给他吧，没事的。”欧辰把人全部打发走后，无声的走进厨房。
　　洛熙早就听到门外的声音了，“你怎么这么早就回来了。”
　　失败啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　想吓唬一下洛熙的欧辰咋咋嘴问：“熙，你弄什么喂我啊？”
　　“没什么特别的，你们法国的小菜，你吃吃看。”洛熙忙着做下一道菜，就没有顾得去给欧辰夹菜。
　　欧辰老实的自己拿筷子夹起还冒着热气的土豆块，放在嘴边吹吹，准备尝味道的时候，想想就直接吞了下去。
　　洛熙转头问欧辰味道怎样的时候，看到欧辰被食物卡到的样子。
　　几分钟之后，欧辰缓了过来。
　　洛熙呼出一口气说：“太好了，没事了。”
　　欧辰的苦肉计是经久不衰的。
　　洛熙从欧辰的笑声读到，你被玩的意思。
　　“你怎么这么讨厌啊，非把我吓哭是吧。”
　　说完，洛熙真就很孩子气的哭了。
　　欧辰赶紧去哄他。
　　他们在一起，是真的甜蜜啊。
　　钟安看看夜空中的小眼睛俏皮的闪现，自语道：“老爷，您的决定很英明。”
　　欧辰，你等着吧。
　　哈哈哈……
　　清川爱不明白的跟自家哥哥聊视频。
　　“哥你这不是好好的吗，干嘛要说这样吓人的谎话啊？”
　　“你不想知道以后会发生什么吗，他也是关键人物。”气色不是很差的宫城一自觉得忽略掉被五花大绑着的人乱喊乱叫声。“小爱子你就好好用自己的眼睛看着就好。”
　　清川爱看着 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　一脸邪笑的哥哥，哈哈笑两声，“知道了。” 

作者有话要说：让各位久等了，吼吼……我被朋友抓去玩，终于安全回来了……吼吼……




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　一开始欧辰连打了好几下喷嚏，接着是越来越多的咳嗽声。
　　欧辰生病了。
　　这是洛熙的观察后得到的答案。
　　在这个充满欢乐气氛的圣诞节里，欧辰得了重感冒。
　　洛熙打电话给莫晓请假。
　　莫晓大声咆哮道：“洛熙我给你三分钟来公司，你今天要拍宣传照，晚上你还有一场很重要的活动，你忘了？”
　　“可是欧辰需要照顾。”洛熙给欧辰倒了杯水，把药丸送到他嘴边说。
　　莫晓的吼声引来一群听众。
　　“莫姐这火气十足啊。”
　　“今天可别惹她。”
　　洛熙挂了电话说:“这可怎么办啊，别人照顾你，我不放心。”
　　欧辰难得虚弱的说：“我没事，你快去忙吧。”
　　“可是……”
　　“放心好了，今晚上我可还等着看我老婆的风采呢。”
　　洛熙拿起背包，又量量欧辰的体温，没有发烧，才稍微放下心来，说：“好吧，那我可就去上班了，听好了，不准起来，那些资料就让穆宇哥帮你看一下下。”
　　欧辰看洛熙快走出房间的时候，说：“熙，我答应你的，一定会去。”
　　“你要休养知道吗？”洛熙折回来，不忍心让病倒的人在去什么现场了。
　　欧辰没有血气的呼出气，“好吧，不过要是我那时候好些了，我还是要去。”
　　“就依你行了吧。”洛熙知道他再怎么阻止，欧辰肯定会去的。
　　洛熙站在摄影机的镜头前自然的摆出各种完美的POSE。
　　秦亚暗暗自喜道：“想不到洛熙还挺适合这种妆呢。”
　　洛熙表面没什么，可是他心里那叫一个急啊。
　　辰，有没有按时吃药？
　　会不会又起床工作啊？
　　怎么还有活要做，莫姐今天怪怪的，看来家是回不去了。
　　钟安敲了敲欧辰的房门，端来午餐说：“少爷，洛熙少爷刚刚又打来电话，让老奴给您来送午饭。”
　　欧辰刚要睡着，又因为他那个担心过度的老婆，被弄醒了。
　　他并不生气，反而很高兴，果然现在只有他的熙，还会在乎他。
　　钟安看到自家少爷的笑容，也就安心了。
　　老爷，你在就好了，少爷少有的表情，在洛熙少爷出现之后，变得多起来了。
　　表情超级认真的莫晓，让工作人员都是敬而远之。
　　这种状态直到一个人进来会场，有所改变。
　　蓝卉依然很紧张，虽然已经成功的拍完了一部电视剧，而且还是和自己的偶像前辈洛熙合作的。
　　“还是不行啊。”
　　进到会场，想事情想太深的蓝卉，撞到了人。
　　她赶紧低头认错。
　　叶铭圭摇摇手说：“不用在意。”
　　蓝卉抬头看那个拥有着磁性音的男人，号称厚皮脸少女的她瞬间自己的洋娃娃般的粉嫩小脸染上了一层不正常的绯红。
　　好好好MAN的好人啊。
　　这难道是上天给我的提示吗？
　　蓝卉我的春天来了！
　　叶铭圭寻找到莫晓后，直接把因为自己傻笑的小萌娘遗忘。
　　一声巨响，会场的众人动作静止。
　　会场内还没完工的吊灯，因为地球引力朝地面砸去。
　　叶铭圭把莫晓护到身下，问：“伤到没有？”
　　“你怎么来了？”莫晓拍拍胸口说。
　　叶铭圭说：“公司的事情，可没这里重要。”
　　“铭圭。”莫晓感动的都忘了发脾气骂安吊灯的员工了。
　　被遗忘的小美妞哭了。
　　她的春天因为两人长时间的对视蹦出的火花转眼即逝。
　　“咳咳……”欧辰努力的控制着自己的咳嗽声。
　　走进会场，直奔后台。
　　失落的蓝卉到后台打算去找郁朕诉苦的时候，欧辰这个大人物撞进自己的眼睛里。
　　难道老天事先给我惊喜，接下来才是正式的。
　　蓝卉摆弄着头发，她很早以前就知道欧辰，也知道他现在的事情。
　　直接放弃搭讪。
　　那人可是GAY，不行，我不能为了自己而把两个相爱的帅哥哥害死。
　　腐女天使悠悠飘过~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　蓝卉垂头丧气的停在原地，幻想ING。
　　穆小让慵懒的靠在穆宇身上问：“小美女啊，你知道洛熙的专属休息室在哪个方向吗？”
　　蓝卉被叫醒，看看他们俩，疑问道：“你们，我好像在哪见过？”
　　菁魅BOSS一向都是先进后台看她艺人们的状态，碰巧回答了蓝卉的问题。
　　“跟洛熙的美人脸不相上下的哥哥，穆宇，满身妖气的当然是目前活跃于各大国际名牌服饰T台SHOW的妖孽男模，弟弟Jean穆小让。”
　　跟着妈妈来玩的彦彦为自家妈妈喝彩。
　　穆小让打着哈欠说：“大婶好眼力啊。”
　　镜悠轩喜悦的笑容消失，“你叫我什么？”
　　“大婶啊。”
　　“哎呀，反了你的，居然把我叫这么老。”
　　穆宇拍掉穆小让伸进他衣服里的小狼爪说：“镜老板抱歉，这小子被宠坏了，不过，能告诉我们洛熙的休息室在哪吗，我们找他有点事情说。”
　　“我带你们去好了。”镜悠轩懒得跟孩子计较。
　　又一次被遗忘的蓝卉被好心的思蕊带去玩了。
　　欧辰的咳嗽声，可把洛熙紧张死了。
　　“不是说不要来吗？”
　　“这可是你们公司内部的活动，不来，上哪去看我老婆的演出啊。”
　　“到时候有拍摄的啦。”
　　欧辰戴上口罩抱住洛熙，“老婆，我们去旅行结婚吧。”
　　“什……什么？！”洛熙吓了一跳。
　　这样的话，欧辰不是第一次说了。
　　欧辰说：“现在只剩下熙你这么对我好了，等我找到老爷子把他回家的时候，你可记得叫他爸啊，乖。”
　　洛熙想是不是欧辰发烧了？
　　这明显开始说胡话了。
　　“这么烫？！”洛熙着急之下，决定带欧辰回去，不管这边了。
　　镜悠轩正好带人走了过来。
　　洛熙对老板说：“我先走了，老板，欧辰现在正发烧呢。”
　　“小熙你别急，我准你假了。”镜悠轩明智的批假。
　　穆宇问：“怎么了？”
　　“辰，开始发烧了。”洛熙扶住走路有点漂的欧辰。
　　穆小让说：“还等什么啊，这就直接去医院。”
　　“不能去医院。”相当了解欧辰的洛熙和穆宇异口同声说。
　　上次因为受伤去医院已经是极限了。
　　彦彦扯扯洛熙的裤角说：“哥哥你们快走哦，门口已经快被记者堵了。”
　　洛熙点点头。
　　“辰，我们回家。”
　　什么都没有你重要。
　　温馨的圣诞之夜，隐藏着不寻常的气息。
　　夏沫握着尹澄冰凉的手，默默祈求上帝，能让她的弟弟好起来。
　　音乐响起。
　　尚善打着节拍在装潢非常华丽的老房子里，优雅的独舞。
　　one two three ,one two three……
　　法国巴黎
　　“夫人都准备好了。”
　　“那就出发吧。”
　　“是。”
　　你们等着吧，会很好玩的。
　　被黑暗吞没的天空中，挂着一轮皓月。
　　欧辰迷迷糊糊的睁开眼睛，看到洛熙后就说：“熙，你一直都在。”
　　洛熙点点头，很担心的说：“你这个样子，我哪里也不想去，感觉好点了吗？”
　　欧辰突然又发高烧，把洛熙吓坏了。
　　欧辰咳嗽几声，说：“抱歉，给熙添麻烦了，没关系的。”
　　“辰你在说什么啊，这怎么就是麻烦呢，我也很想为辰做点事情啊，我不像穆宇哥能帮你很多，可是我……”
　　欧辰慢慢的坐起来说：“熙只要在我身边，就足够了。”
　　“我……”洛熙充盈着泪水的温眸闪动着，“对不起，都是我，如果不是因为我也在忙，怎么会没有发现辰生病了。”
　　“不是的，熙，不要自责，是我自己没有在意罢了。”
　　“辰。”
　　欧辰把人拥进怀里说：“熙，能这么想我好开心，但是我不允许熙伤心难过，所以只要熙能开开心心的，我怎样都行。”
　　洛熙吸吸鼻子说：“我也是这么想的，辰你也要好好的，不然，我必须心疼。”
　　“我知道了。”
　　跟他在一起这么久，洛熙还真的是第一次遇到欧辰生这么严重的病。
　　果然是太累了吧。
　　我能做什么，也许真的只要待在他身边陪着就好。
　　欧辰又开始咳嗽起来，洛熙轻轻拍着他的后背，帮他顺气。
　　“还好吧？”
　　想想从前，欧辰哪有这种时候啊，每次都是自己生病，被他照顾着。
　　洛熙突然笑了起来，说：“老天是在让我还你的吧。”
　　“什么？”
　　洛熙让欧辰躺好，摇摇头，“没什么啦，好好躺着，我去把粥端进来。”
　　钟安刚准备敲门，洛熙就去里面走了出来。
　　“洛熙少爷。”钟安端着吩咐厨房刚做好的米粥，对洛熙说。
　　洛熙见状，笑眯眯的说：“我正准备去做呢，谢谢了，钟管家。”
　　钟安把餐盘交到洛熙手里，说道：“这是老奴分内之事，少爷不必如此客气，那老奴就下去做事了。”
　　“嗯。”洛熙看着钟安离去的身影，犯嘀咕。
　　钟管家看起来应该跟辰的父亲年纪差不多吧，不知道是不是也有跟辰差不多年纪的女儿或是儿子，每天都在为欧家的事情忙进忙出，会不会很辛苦？
　　洛熙端着餐盘带着各种问题，回到房间。
　　欧辰问他怎么这么快就弄好了，洛熙就回答说这是钟管家准备好的。
　　“钟管家真的是什么事情都能想的很周到呢。”洛熙把药递给欧辰，问道，“钟管家没有自己的家人吗？”
　　“钟叔的家人好像是我国小三年级的时候，出了事故，葬身大海，听说尸首打捞上岸时，吓晕很多人，具体是什么样原因造成的，没有人能查得到。”欧辰看着洛熙专注的表情，把药吃掉。
　　“钟管家也是可怜之人。”洛熙的爱心大泛滥。
　　
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　天气愈加的低温，不过欧辰的病倒是好了起来。
　　又回到了以往的高高在上的感觉。
　　这一年的元旦节当天，欧式企业要开庆功宴会。
　　依照欧辰的要求，将上级和下级的会场分成了两个地方，为的就是让他们都能放轻松的去享受节日里的欢乐。
　　“不行啦。”
　　“熙，拜托你参加一下子就好。”
　　“我真的不行啦。”
　　欧辰使出浑身解数，只望洛熙答应一件事，和他一起去参加公司的年会。
　　洛熙用着各种理由拒绝。
　　洛熙虽然做聚光灯下的明星很久了，依旧不喜欢在很多人的地方露一小脸。
　　欧辰失落的说：“熙，你太欺负人了，我可以去参加你们公司的，为什么你就不能来参加我的呢？”
　　“辰，你别这样啦，我只是担心。”
　　（因为欧辰跟菁魅的老大是合作关系，当然有必要露面，洛熙就不一样了，怎么去呢？稚悠童鞋很久没有吐槽了呢，吼吼……）
　　那个人一直不出现，我就不能很安心的，和辰一同出现在一个地方啊。
　　欧辰沉默了。
　　洛熙暗暗松了口气，早这么说就行了啊。
　　欧辰似乎没有听见洛熙的解释，说道：“就这么决定了，元旦那天的年会，熙跟我一起哦，哈哈……”
　　洛熙瞬间冰封。
　　“没关系啦，反正你是我欧氏的产品代言人，被邀请有什么问题。”欧辰把手搭在洛熙的肩膀上说。
　　洛熙还想反驳，欧辰就用炙热的薄唇阻止那张一直不听话的小嘴巴。
　　“唔。”
　　灼热的浑蓝色眼眸盯着洛熙，“老婆大人你必须去。”
　　洛熙想要避开那道光线，欧辰偏不给他机会，用骨节分明的大手，捏住那削尖的下巴。
　　“辰。”
　　“熙，今天就留下来吧。”
　　洛熙一直害怕因为太过频繁出入欧家的公馆，被记者或是他们发现，欧辰病好了之后，他就搬去了菁魅娱乐为他们这些艺人建起来的演绎公寓里。
　　今天也是欧辰打电话谎称自己不舒服，放心不下，偷偷跑来了。
　　本来还因为欧辰骗自己，在生气，哪会说留下的话。
　　“不要。”洛熙想也没想就回答。
　　“是吗？”欧辰邪魅的笑意，带着很多导致洛熙立场不坚定的因素。
　　“我……”洛熙还没把话说完，整个人腾空，被抱了起来，太过突然，洛熙条件反射的攀住欧辰脖子，以免自己掉下去。
　　欧辰将嘴巴凑到洛熙很是敏感的左耳边，吐着热气说：“你走不了了。”
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　元旦当天，洛熙的心一直悬着。
　　被记者包围，天然笑很无害，说了无数个无可奉告，在公司派来的保镖护送下安全离开。
　　半路上，让司机打车先离开，自己才敢开着车去欧公馆。
　　欧辰看看时间，催着还在换衣服的洛熙。
　　精心打扮好的洛熙穿着前日从衣店里拿回来的量身定做之服站在欧辰问道：“这个还可以吗？”
　　欧辰目不转睛的注视着眼前的人儿。
　　留到脖颈的头发使得洛熙看上去很美，对，是很美。
　　有几绺头发很不乖的贴在洛熙的脸颊上，本身就很消瘦的精致小脸，给欧辰带来的是诱惑，没错，就是诱惑。
　　如果说能用美丽高贵来形容男子，我愿意用上所有的赞美，让洛熙脸红心跳。
　　洛熙避开欧辰炙热的眼眸，说：“有什么不对的吗？”
　　欧辰帮洛熙把挡在眼前的头发拨开，摇摇头说：“什么时候头发都这么长了啊。”
　　“不知道，上次去海外拍摄，导演让留起来的，是从那个时候开始留到现在的呢。”
　　欧辰抚摸着洛熙的侧脸说：“怎么又瘦了呢。”
　　“没关系啦，辰，不要担心，我不是很健康的吗。”洛熙傻笑着说。
　　“好吧，我们就出发吧。”
　　欧辰和洛熙穿着同款的西服走进会场。
　　会场里的人必须用精英荟萃来形容，不说常常能在各大报刊杂志里看到的，连电视里少不了的商业巨头几乎同时出现在这里了。
　　洛熙有点怯场的放慢脚步。
　　欧辰见状，不着痕迹的轻轻握着他的冰手说：“有我在呢，没事的。”
　　随着欧辰的出场，原本喧闹的会场渐渐安静。
　　欧辰身上像是有什么类似地球吸引力的东西，牢牢地吸引着众人的眼球。
　　一些商业大人物似乎不记得自己是有一定身份的，来到欧辰身边打招呼。
　　洛熙又一次觉得他们的差距。
　　聚到这边的人越来越多，洛熙松开了欧辰的手，欧辰立刻挽住洛熙的手臂阻止他后退。
　　洛熙露出平日里的微笑说：“没关系的，辰，也有自己的事情要做嘛。”
　　欧辰有不舍，可是他已经无法脱身了。
　　洛熙退出聚光圈，却被一位小姐一下子扑倒。
　　这么一声，惊到了不少人。
　　洛熙也受到了一定惊吓，推开金发碧眼的美丽小姐，站在起来，大脑一片空白，他能确定这个少女自己是真的不认识的。
　　“小丝见过你哦，小丝和岚都很喜欢你呢。”名为小丝的小姐用着生硬的中文激动的说。
　　欧辰看到那边发生的事情，说：“不好意思，我失陪一下。”
　　小丝大胆的将整个人挂在洛熙身上。
　　欧辰走过来，低沉着声音说：“卡尔你在干什么？”
　　“辰。”洛熙露出为难的表情。
　　欧辰直接把人拎起来说：“卡尔你再胡闹，我就把你送回去。”
　　“可是小丝真的喜欢他嘛。”小丝挣扎道。
　　“小丝？”被好友邀请了的乐章闻声而来。
　　馨语看着乐章貌似很高兴的样子说：“很可疑哦，说小丝是谁？”
　　乐章呵呵的笑着，挠挠头。
　　“就是我啊。”小丝自我介绍道，“小丝我今年十岁哦，是辰哥哥的小表弟。”
　　众人目光转向洛熙。
　　洛熙尴尬的说：“我脚滑了。”
　　说的也是，没有原因，洛熙是不可能被一个孩子扑倒的。
　　等等……
　　馨语找到了关键词加大音量说：“你是男孩子？”
　　众人的眼睛又转向小丝小朋友。
　　欧辰的头隐隐作痛，“他是我舅舅的小儿子，卡尔。”
　　“他这身打扮……”馨语挑挑眉。
　　心里新生邪恶之念。
　　卡尔嘟起小嘴说：“卡尔是因为母亲的喜好，打扮成这样的。”
　　洛熙看看周围的人物，小声问欧辰：“辰，这里不会有记者混进来吧？”
　　欧辰想想说：“没事的。”
　　这个会所是欧辰名下的，所以没有特别通行证，什么人也不可能混的进来。
　　洛熙松了一口气，要是被拍到那样的照片。
　　肯定会出事的。
　　老板会骂不说，肯定会被指派去做怪异的事情。
　　卡尔在洛熙身边不停的说：“熙哥哥等卡尔长大了，要做你的爱人。”
　　欧辰布满黑云的脸，在卡尔问道：“辰哥哥你说呢？”
　　打起闪电，吓得卡尔躲到洛熙的身后。
　　洛熙摇摇手说：“辰，算了，他还是孩子嘛，别这样。”
　　欧辰说：“小子你想跟我抢老婆，晚了。”
　　洛熙见欧辰转成阴险的样子，不由的想逃。
　　结果就是洛熙被欧辰特别介绍成了，欧氏未来的少夫人。
　　由于欧辰个人的各种能力，没有人敢把这样的消息放出去，除非是活腻的。
　　馨语大呼：“欧辰好样的，姐姐挺你哦。”
　　洛熙则觉得好丢脸。
　　卡尔不甘心的咬着手绢，伤心。
　　穆小让惯性的挂在穆宇身上说道：“他好厉害，不像我们。”
　　“是啊。”
　　当然有许多接受不了的，说他们变态，同性恋恶心，该去死。
　　姗姗来迟的男人走上台。
　　议论纷纷的声音直接消失。
　　“欧家的事情，还轮不到各位来管吧。”失踪的欧越竟神采奕奕的出现。
　　“父亲。”
　　洛熙又吓到了。
　　父……父……父亲？！
　　欧越说：“呦，好久不见了。”
　　钟安站在台下，向欧氏家族的人解释。
　　欧越不是失踪，而是休养。
　　也就趁着测试一下自己儿子的能力和未来儿媳的合格度。
　　这样的恶作剧，让欧辰气的全身颤抖，不过，听到父亲的意思并不是在反对，气也就消了一半。
　　随后，欧越称自己年纪越来越大，对公司也就越发的力不从心，有意将公司正式交于欧辰管理。
　　年近半百的男人笑起来，一样不失当年英气，谈吐间根本不是严厉。
　　对于父亲这样的变化，欧辰猜不透，洛熙因为欧辰一直没有说过他父亲的好话，一位慈祥长者的形象，令洛熙有种罪恶感，这样的长者应该会是子孙满堂，一家人其乐融融的生活在一起，如果他不存在。
　　欧辰发现洛熙有些不对劲，“傻瓜，你就不能好好想着自己的老公一下，干嘛要想别的事情。”
　　自寻烦恼，洛熙也不想，大概是年龄增长了的原因，就会觉得从前的自己，很幼稚。
　　洛熙被欧辰要求唱歌给大家听，看在欧辰很期待的面子上，唱了一首单曲。
　　室外的温度不同于会场里的中央空调保暖。
　　洛熙搓搓手，放在嘴边哈气暖手。
　　“真的不用我先送你回家吗？”欧辰不放心的又问一遍。
　　洛熙善解人意的亮出手里的车钥匙说：“你不是说年会结束要开很重要的会吗，不用啦，快去忙吧。”
　　欧辰张开嘴有准备说话，欧越咳咳两声说：“又不是见不到了，走吧。”
　　欧越说这话，明显是吃儿媳的醋。
　　我儿子怎么就从来没这么对过我呢？
　　（欧辰态度很恶劣的曰：你有对我好过吗？
　　老父亲保持沉默了。）
　　洛熙朝欧氏父子挥挥手说：“不用担心我。”
　　卡尔扯住刚要坐进车里回家的洛熙说：“我也去，带上我啦。”
　　洛熙很怕小孩子的哭声，二话没有就带上卡尔回家。
　　“夫人目标出现了。”
　　“不许失手，快去。”
　　“是。”
　　欧辰心神不定的坐在位置上听报告。
　　他总觉得会发生什么事情。
　　刚刚加进欧氏的清川爱，一直低着头玩手机，也没在听什么报告。
　　她认为这场会议大概是因为欧辰父亲回来的缘故，必须要开，而自己只是被哥哥指派来充人头的。
　　突然手机闪了一下，跳出了一条简讯，见是自己人发来的，清川爱就马上打开来看，一脸惊恐的说：“欧辰，洛熙不见了！”
　　“什么？”欧辰最怕的来了。
　　清川爱已经将会议室内的气氛被改变了，也就不顾别人怎么想，就说：“我的人找不到洛熙的位置了。”
　　“怎么会……”欧辰的脑袋翁的一声，什么也听不到了。
　　但是很快意识到自己该做的事情。
　　欧辰还是很礼貌的对会议室里参加会议的人说：“失礼了。”
　　留下一个不完整的身影跑了出去。
　　欧越很危险的眯起眼睛说：“今天就先这样吧。”
　　终于开始了吗？
　　真是跟她一样没有耐心。




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　真正的夜黑风高的午夜，一看就知道是坏人的组合，正气喘吁吁地努力的向山顶爬去。 小弟A说：“老大，这样能行吗，那个女人可是说过，对方是很狡猾的，万一在他身上按了什么跟踪器之类的，我们怎么办啊？”
　　肥头大耳的男人踹了他一脚说：“你就不能想点好事吗，你个不长进的东西，不知道老子这么辛苦的爬山干什么吗，气死我了。”
　　“大哥您就别生气了，为这么个白痴气坏自己的身体不值。”剽悍型的女人把那个可怜的小弟踩在脚下说。
　　“阿梅啊，你先带几个人去前面看看，我歇一会。”估计能砸死猪的身宽体胖的男人，一屁股压死了赶夜路的小蜗牛。
　　可怜啊。
　　名为阿梅的女人领着一小队的人，继续前进。
　　“梅姐，就他那样的，你还跟着干嘛呢？”和阿梅关系不错的小工问道。
　　阿梅答道：“报恩。”
　　“报恩？！”
　　“嗯，我们快点走吧，跟负责搬运的说，累了就换人。”
　　“是。”
　　小工看着走到最前面的阿梅，摇摇头。
　　这个谜一样的女人，说的是真的假的，谁知道。
　　阿梅，全名蓝梅，被一个妓女为了钱生在了这个她很讨厌的世界。
　　妓女并没有如愿的得到钱，却把命丢了。
　　蓝梅是在孤儿院长大的，她从小就不合群，还被同龄的孩子欺负，所以她恨这个世界，恨那个把自己生下来为了钱的女人，恨她那个跟自己有血缘，从来没见过，第一次见到就叫她野种的男人。
　　“该死。”阿梅握紧手里的狙击枪。
　　阿梅第一次杀人不是为别的，就是想结束掉她当时的生活。
　　对她来说，人生下来就是在等死，而她是一直没有活着的“死人”。
　　所以她不怕死，遇到那个并不是死胖死胖，还挺有型的徐伟时，蓝梅正和一群混混恶斗。
　　徐伟带人上去帮她。
　　打倒所有人后说：“喂你们欺负一个女人算什么啊，不想死的快滚。”
　　阿梅回忆起，很久以前的事情，抬头望望没有星星的夜空，停下脚步，深吸一口气，恢复她大姐大的形象。
　　卡尔醒来的时候，发现自己的手脚被绳索束缚着，试着动了动。
　　“别费力气了，没用的。”
　　卡尔眨眨眼睛吃惊的说：“尚善表哥？？？”
　　尚善恢复了金发碧眼的模样说：“好久不见了。”
　　“这是怎么回事啊？”卡尔头晕晕忽忽的差点有倒下。
　　尚善老实的坐在地上，回答问题：“我也不清楚，我只是不小心管了闲事被带到这里来了。”
　　卡尔突然想到开车送他一起回欧公馆的洛熙，就再问：“表哥，你有没有见到一个长得特别好看的男人？”
　　“别的没见，这里倒是我这一个。”
　　卡尔汗颜。
　　哥哥，现在是开玩笑的时候吗？
　　“你是说洛熙吧，被带走了。”
　　卡尔好奇的问：“哥哥，认识洛熙？”
　　“意外得知那个人跟欧辰有关系。”
　　“哦，这里到底是哪里啊。”卡尔有人陪着胆子就大了起来，瞅瞅周围的情况。
　　尚善耸耸肩，表示不知道。
　　他只觉得自己很倒霉，遇上这种事情。
　　本来是准备去看看要救的尹澄病情的他，看到有人劫车，又不管自己什么事，离开的时候，被人从身后打昏过去。
　　“人背啊。”
　　“哥，你说什么？”
　　“什么都没有，愿洛熙平安吧。”
　　集中在辰熙公寓的众人，都是无声的在心里盘算着，事情怎么解决。
　　尹夏沫因为照顾弟弟很憔悴了，但她依然赶到公寓来，说想出份力。
　　毕竟她这里唯一一个跟对方有过接触的人。
　　“虽然我一直不知道对方真正的身份，可是，我……”
　　“我知道了，那就一起吧。”莫晓伸出手说。
　　尹夏沫擦掉眼泪，握住莫晓的手。
　　欧辰忍受不了了，起身朝门外走去。
　　温乐章拦住他说：“阿辰，现在不是冲动的时候。”
　　“那呆在这里有什么用？”欧辰嗜血的眼神，还是吓了乐章一跳。
　　穆宇也站起来上前阻止他。
　　“欧辰你冷静点，对方不是还没有用洛熙的移动电话联系我们吗，现在肯定是安全的。”
　　“只能证明安全，可证明不了，洛熙没什么事情发生。”欧辰不能正常思考的一个人胡思乱想。
　　清川爱用手指腹摩擦着下巴，有所想的说：“欧大少爷你要是也失去了方向，那事情就更难办了，这样吧，什么都先听他们的，我来准备。”
　　欧辰还能说什么，不听他们的，熙出了什么事情，怎么办。
　　能带走两个，肯定不是一个人，万一对熙大打出手，怎么办。
　　该死，我不能现在只是等着。
　　欧辰要不是有乐章他们拦着肯定就暴走了。
　　镜悠轩舔食着棒棒糖说：“能让欧辰认真起来的事情，果然是洛熙呢。”
　　莫晓说：“哼，上次彦彦小朋友不见了，你不是也这样吗。”
　　“说的也是，爱人之心，人人有之。”镜悠轩咬碎棒棒糖，拿出电话，“呦西，我也来大秀一场。”
　　莫晓总局的镜悠轩还有事情瞒着大家。
　　算了，反正不会是害大家的事情，不想了。
　　欧辰想起来上次让穆小让查的东西，就说：“小让，上次让你办的事怎样了？”
　　穆小让打了个响指说：“绝对没问题，西西……”
　　穆宇扶正眼镜问：“你们有事，还是瞒着我的。”
　　乐章一副“你们不够哥们儿”的样子说：“就是就是，连我也不知道。”
　　穆宇不满的对乐章说：“乐章你的意思是瞒着我就行吗？”
　　“我可没这么说。”
　　“你没说，不代表你没这么想。”
　　“我才不会这么想呢，对吧，老婆。”乐章向老婆大人求救。
　　馨语害怕自家的“脑残患者”大脑短路，就一同攻击穆宇。
　　穆小让也不愿意了，把要讲的事情放到一边，开始反攻。
　　“我说。”镜悠轩朝纠结成一团的地方，挥挥手。
　　欧辰的青筋再度爬上那张偏东方的俊美混血脸说：“等一下啦，现在是议论这个的吗。”
　　“可是他们好像因为这个问题出不来了。”莫晓无奈的观战说。
　　夏沫呆呆的问：“怎么办啊？”
　　被完全无视掉的镜悠轩，挫败的说：“好歹，我也是你们这些人里面，某几位的老板好不好。”
　　清川爱摇摇头，让镜悠轩莫气，随后，拍拍她的肩膀，玩着手机就离开了公寓。
　　接下来，就是里应外合作战了。
　　镜悠轩虽然性格上看似很轻浮，事实上，大家也不想想，能够白手起家，不依靠任何人，把一家小娱乐公司迅速升级为帝国似的大型娱乐企业，也不是个简单的角色啊。
　　（悠轩举旗抗议曰：这不公平，我堂堂一大老板，凭什么就是花瓶，还是花瓶中的花瓶，哼，我生气了，我公司里可不止洛熙这么一个亲亲哦，本公司里，可是耽美无数箩筐，哈哈……
　　稚悠童鞋没滋没味的笑着说：有机会，我绝对给您弄个“前无古人，后无来者”的超级无敌绝版的菁魅传奇，怎样啊？
　　悠轩把旗杆指向稚悠曰：去吧，我勇敢正义智慧超群的臣民，哈哈……
　　稚悠摇着尾巴，奋笔前进。
　　从此世上少了一位绝对能成为人气耽美写手的童鞋，多了一个疯疯癫癫地无名傻女。）
　　镜悠轩扔了还没吃完的棒棒糖，很威信地说：“你们这个时候还因为这种微不足道的小事吵来吵去有意思吗。”
　　争吵声停了。
　　“现在可是凌晨三点多，吵到邻居睡觉，怎么办，当然这种事情，不会在这个高级公寓里出现，但是，你们还是安静点的好。”
　　好吧。
　　我收回“威信”二字。
　　韩馨语反应过来问：“刚刚我们吵到哪了？”
　　“是‘你这个妖男’什么的。”乐章挽起衣袖说。
　　馨语就指着穆小让的鼻尖说：“你这个妖男……”
　　镜悠轩的心被无形的伤害撕成了碎片。
　　夏沫一直在劝说，他们不要吵了。
　　欧辰只是想问事情办的如何，无奈加入的斗争中之中。
　　令所有人安静的连绣花针落地的声音都能听得清是………………………………………………
　　欧辰的电话响了。
　　争吵声戛然而止。
　　“喂。”
　　所有人都屏住了呼吸。
　　钟安很着急的说：“少爷，少爷不好了，老爷被绑架了。”
　　“什么？”
　　乐章说：“怎么回事？”
　　“我爸也被抓去了。”
　　“哈！！！！？”
　　欧辰一拳捶在墙上，说：“他们到底想干什么，该死。”
　　镜悠轩想了想说：“这种情况我们不应该去报警吗？”
　　莫晓看了一眼白痴老板说：“如果报警了，被他们的人发现那就严重了。”
　　“没错，对方在暗处，而我们在明处，还是小心点。”穆宇接着说。
　　镜悠轩明白的叹了口气说：“也是，说起来，连我们几个也要小心啊，因为对方是什么样的，都不清楚，可他也许就很了解我们也说不定啊。”
　　镜悠轩的这番话，说的在场的人都是背后一凉。
　　欧辰没有一句话，只是站在那里，紧紧的握着拳头。
　　混乱的场面算是制止了。
　　欧辰这才有机会，让穆小让在自己耳边口述，那件事情。
　　原来欧辰觉得这件事情假设说跟尚善那家伙有点小关系，那么有个人也必定在其中，还有就是他的另一个猜想的准确性，得以证实。




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　洛熙睁开眼睛，头昏昏的看看陌生的环境，口干舌燥的嘶哑着声音说：“这是哪里？”
　　蓝梅吸着烟说：“你醒啦。”
　　“你是……”
　　“你的问题还真多啊，不过，你只需要知道一件事情就行了，你被绑架了。”蓝梅无聊的吐着烟气。
　　洛熙的温眸里闪过一丝恐慌。
　　辰。
　　欧辰的心一阵刺痛。
　　电话再次响起。
　　所有人此时高度紧张。
　　蓝梅按照计划用洛熙的手机给欧辰打电话。
　　“喂。”
　　“想救他，就一个人来**山吧。”
　　欧辰想问洛熙的情况，可是电话已经是忙音一片了。
　　洛熙问道：“你们到底想要什么？”
　　“这话怎么说的，其实我也不知道，你呀，省点力气吧。”蓝梅不知道什么原因，觉得自己现在做的事情，是完全违背自己原则的。
　　蓝梅晃晃脑袋想：这可不像杀手的作风。
　　但是，对方肯出救急的钱。
　　这是为了伟哥，是没错的。
　　洛熙喃喃自语道：“你们为什么要一直找我们的麻烦，我们有什么错，只是相爱了，这有什么不对的，简简单单的就因为我们是同性吗？”
　　蓝梅吸到剩下最后一口的香烟被洛熙自语的话，猛地呛到了。
　　什么，什么。
　　洛熙祈求着欧辰不要来，也许这是个陷阱，来了有可能连出去的机会都没有了。
　　欧辰穿上外衣说：“如果我明天下午六点之前没有回来，你们就去报案。”
　　“阿辰。”
　　“我会小心的，大家也一样要小心，让大家也陷入危机，真的很抱歉。”
　　馨语说：“你说的什么话啊，我们也只是想看着你们能够幸福勇敢的走下去而已，发生这种事情，是令人恐惧，但是至少我们大家都还在一起啊，欧辰我们在这里等着你们回来，一定是平安归来。”
　　大家都同意的点点头。
　　欧辰走之前，向他们鞠了个躬说：“谢谢，我们一定会平安回来的。”
　　莫晓说：“别这么客气啦，快去吧，你要是没能把我重要的大红大紫的巨星找回来，看我怎么收拾你，哼。”
　　镜悠轩觉得自己在这里是真的好多余，就生气的说：“你们交情深，兄弟亲，我算什么啊，我先回去了，不过，发生什么变故记得通知我一声，不见的可是我公司的人员。”
　　莫晓说：“瞧您这话说的。”
　　“哼，走了。”
　　夏沫追上欧辰说了些话：“……我不知道能不能帮上什么。”
　　欧辰打开车门说：“尹小姐，你还是回去照顾尹澄吧，他有什么三长两短的，熙他也会伤心的。”
　　夏沫神情失落的说：“我知道了，那个，请您小心。”
　　“嗯。”欧辰坐进车里，对转身离开的夏沫说，“尹小姐，谢谢你，没有真的那么做。”
　　夏沫一惊，看向欧辰。
　　他说谢谢我？吗？
　　夏沫笑了。
　　欧辰也偷偷的露出一点笑颜。
　　虽然是用心才能够体会的到。
　　欧辰刚开车离开没多久，公寓里停电了。
　　穆小让有点害怕的抱着穆宇的手臂。
　　穆宇拍拍他的头说：“只是停电而已，别怕。”
　　馨语声音发颤的说：“就……就是嘛，停电……停电而已，哈哈。”
　　离开了三个人，现在房间里还有五个人分别是：洛熙很精明的经纪人――莫晓（29岁的大姐姐，心爱的男人最近刚刚回到自己身边），洛熙长大的孤儿院院长妈妈的亲生女儿――韩馨语（26岁的心理学医师，欧辰发小温乐章的亲亲老婆），欧辰发小之一――穆宇（26岁，穆氏大少东，因为自己的小弟，他逃到欧辰公司里上班），欧辰发小之二――温乐章（26岁，温家最没有地位的少爷，很早离开家，在IT行业有一席之地），最后就是连骨子里透出来都是妖性的漂亮少年――穆小让（17岁，穆氏小少东，现经常活跃于时尚圈内）
　　具体就是这么个情况。
　　莫晓总觉有人在背后。
　　她点了一下人数，是不可能的，坐在这里的只有自己而已，其他人虽然光线不足，但她还是可以判断出都在什么位置上。
　　难道……
　　怎么可能？
　　在科学技术发达的新时代里，怎么可以迷信。
　　莫晓试图让自己冷静。
　　但是，背后的那什么好像是不小心碰到了自己。
　　莫晓紧张的发不出一点声音了，只是把手伸到半空。
　　身后的什么好像不希望她这么做，不知道用什么捂住了自己的嘴巴和鼻子，更不知道吸进鼻子里什么东西了，手臂自然垂下。
　　莫晓倒地的声音，让剩余的人精神紧绷。
　　穆宇抱着浑身发抖的小让说：“谁在那里？”
　　黑衣人轻轻啐了一口，提前行动。
　　莫晓的手机不停的在闪，却没有人去注意。
　　黑衣人拿出对讲机说：“计划有变，你们上来吧。”
　　黑衣人随脚踢踢倒在地上的五个人。
　　都已经失去意识了。
　　很好。
　　徐伟的人说：“他妈的算什么东西，让我们充当搬运工。”
　　“好了，阿华，我们这不是为了帮会嘛。”
　　身着西方国家贵族装的中年贵妇说着自己国家的语言问道：“怎么样了？”
　　“一切都在您的计划之中。”
　　哼，欧辰我看你这次怎么办。
　　卡尔不停的喊叫，“外面有人吗，快放我们出去。”
　　尚善摇摇头说：“没用的，没用的。”
　　卡尔就是不信，用脚踹门。
　　洛熙哥哥会不会被怎么样。
　　卡尔甩掉坏的想法说：“欧辰哥哥一定会找到的。”
　　尚善盯着仓库的窗户向外看。
　　这就是您说的游戏吗？
　　真无聊。
　　蓝梅把洛熙身上的绳子解开，给他食物和水说道：“那个人说会来的。”
　　辰。
　　洛熙不吃不喝的盯着无名指上的戒子。
　　他不希望欧辰来，因为会发生什么谁都不清楚，他不想欧辰受伤。
　　欧辰听从电话指令，把车藏到隐蔽的地方，只身一人来到山上。
　　徐伟派人去搜身。
　　“洛熙在哪？”欧辰举起手问道。
　　小工说：“你也别问，我们也不知道。”
　　欧辰低沉着声音说：“如果你们敢动他一指头，我绝对不会放过你们任何一个人的。”
　　“你先过了我们这关再说吧。”带头的法国人说着一口流利的中文，出场。
　　欧辰看到他身后那些人带来的人质，咬着牙问：“可恶，你们到底想要干什么？”
　　“想知道，那就来救他们吧。”法国男人阴笑着，“对了，为了让您在赶去那里的地方不无聊，我们可是精心为您准备了各种各样的游戏哦。”
　　“Shit。”
　　欧辰眼睁睁的他们把他的父亲带走。
　　法国男人对小工说：“带他们去你们说的那个地方。”
　　“哦。”小工很不喜欢这个外国人的傲慢。
　　可是又不能说什么，只好在心里咒骂他。
　　欧辰想追上去，法国男人掏出手枪对准欧辰，“别做让自己后悔的事，我又想到一件有趣的事情哦，那个人是亚洲地区有一定名气的艺人吧，如果被人欺负的画面传出去，一定更好玩，哈哈……”
　　欧辰火气十足的说：“你们动他试试看，我欧辰也不是吃闲饭的。”
　　“但是啊，欧先生您还是别乱的好。”
　　“你。”欧辰忍住火气，为了家人。
　　他必须忍耐，既然清川爱说她会准备，那丫头办事还算可靠，不能急。
　　他们也在准备吧。
　　莫晓头昏脑胀的看着四周，有气无力的说道：“这是什么鬼地方？”
　　一起被带到这的人也都醒了过来。
　　“这是哪里啊？”馨语晕晕乎乎的问道。
　　“这里是什么仓库吗？”穆小让反问道。
　　穆宇捡起掉在一旁的眼镜，说：“应该是存放什么化工用品的地方。”
　　刺鼻的气味足以证明穆宇的判断。
　　“重点，我们是怎么来这的。”乐章扶起馨语说。
　　“就是说嘛。”馨语只记得自己闻到什么东西就昏死过去。
　　仓库的侧门突然打开了。
　　他们站到一起，等待。
　　尚善和卡尔脸色都很难看的走了进来。
　　馨语吃惊的指着尚善说：“学长你怎么也在这？”
　　“啊嘞，老婆你一直说的那个学长是他啊？我还以为是重名的其他人呢。”乐章说。
　　听到老公这么说，韩馨语有点疑惑，“什么意思？”
　　“他是阿辰的表弟。”
　　“哈？！”
　　怪不得总觉得他很眼熟，嗯，是有点像。
　　“我和卡尔是被引到这里来的。”尚善记得自己已经恢复原貌了，她怎么认出来的？
　　“不过，你们怎么也在这，还有馨语你怎么认出我来的？”
　　乐章抢先作答：“我们也不清楚怎么来的，至于馨语嘛，她有过目不忘的能力就算你化装成别人的样子，馨语照样能看出来。”
　　“好……好厉害。”卡尔崇拜的说道。
　　馨语耍大牌的双手环胸说：“没什么啦。”
　　尚善看到穆宇就走过去，跟他握了个手说：“没想到我们是这么个情况下再见的。”
　　“嗯。”穆宇一直都不怎么喜欢尚善，他感觉他就是一只城府很深的人，不宜深交。
　　卡尔对穆小让说道：“让哥哥你什么时候来中国的啊？”
　　“哦，有几个月了，好久不见了，小丝丝。”小让摸摸卡尔的小头说。
　　莫晓摆出大姐的样子说道：“你们怎么一点紧张感都没啊，我们现在可不是闲聊的时候。”
　　“现在又不能做别的，逃，也不知道出口在哪。”乐章试着去开卡尔他们进来的那个偏门，怎么也打不开。
　　莫晓说：“至少弄点气氛啊。”
　　穆小让反驳道：“非把气氛弄得紧张兮兮的干嘛。”
　　莫晓咋舌。
　　有些昏暗的仓库突然射进一丝光线。
　　刚刚还在贫嘴的他们，一下闭口。
　　所有人再次站在了一起。
　　一行头戴面具的人，发出恐怖的笑声，从另一个方向走了出来。
　　戴着白色面具的人用着很怪异的声音说道：“欢迎各位来我们家里做客。”
　　“这算什么家啊。”馨语一脸嫌弃的看着周围说。
　　男人快速移动到馨语的身边说：“这位小姐好像对我们家有什么不满的地方，大哥你说怎么办？”
　　乐章挡在馨语身前说：“你想干什么，不许找我老婆的麻烦。”
　　馨语有点怕怕的抓着乐章的衣服。
　　莫晓小声说：“这家伙怎么过来的？”
　　听到莫晓的话语的卡尔吞吞口水，摇摇头。
　　“你听到我说的话了？！”莫晓以为自己的声音很小的。
　　戴着蓝色面具的男子嚼着口香糖说：“呦，我也听到了。”
　　突然出现的人吓得莫晓大叫一声。
　　尚善数了数对方的人数，思考着。
　　穆小让趴在穆宇的肩上，耳语道：“哥，这难道是……”
　　“嗯。”穆宇也发觉了。
　　“你们还真是淡定啊。”白色面具人说。
　　蓝色面具人叽叽的笑着说：“除了她。”
　　莫晓一直是男人婆的样子，但是这么个情况下，也是会惊慌一下子，虽说是她故意演出来的。
　　戴着黄色面具的男人发出沉闷的声音说：“老四，老六，别做任务外的事情。”
　　“对不起，大哥。”两个人意外的乖乖退回去。
　　黑色面具人从外面走进来，很沉稳的说：“大哥，信号来了。”
　　黎明应该是带来新一天一切美好的开始。
　　可是位处于台湾市内的大型私人医院的心外科一早就开始忙碌。
　　夏沫跪坐在地上大喊：“澄澄――”
　　蓝卉动情的掉着眼泪，伸手去扶夏沫。
　　“沫沫，别这样，医生不是正抢救着的吗，不会有事的。”
　　“澄澄，不可以，不可以，丢下姐姐一个人。”
　　我为了让你好好的，做了太多错事了。
　　你不再了，还有什么意义吗。
　　蓝卉拨打着莫晓的电话说：“一下子少了两个艺人不在，莫姐一定很生气的，不过怎么一直占线。”
　　叶铭圭把保持通话中的手机交给警察，说：“我已经进行通话保存了，现在还可以在通话中。”
　　“您做的很好，请您放心我们会很快查到那个地方的具体位置的。”警员说着，让铭圭不要着急的慰语。
　　铭圭不紧不慢的从上衣口袋里，掏出他的证件。
　　警员立即正好衣帽，向他敬礼。
　　铭圭收回证件说：“我要见你们的上级。”
　　“是长官。”
　　铭圭心想：要不是遇到这种关乎他媳妇安全的事情，他才懒得亮证件呢。
　　钟安坐立难安的在花园里走来走去。
　　天都亮了，虽然已经告诉少爷了，还是不放心啊。
　　报警？
　　不行，老爷在那些绑匪的手里呢。
　　怎么办啊？
　　急死人了。
　　少爷怎么也不来个电话什么的。
　　是不是洛熙少爷也是被那些人带走的。
　　钟安急得团团乱转，他知道自己不应该这样，但是他也不知道自己该做什么，非常着急。 

作者有话要说：又让各位友友们久等啦……抱歉抱歉……稚悠本来就不是专业写手……所以有在做手头上的事情，就相对而言更文速度缓慢了……呵呵……稚悠我会挤时间出来写文的……




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　欧辰脸部抽搐的看着面前自称自己是最后一关的胖子。
　　想想前面自己都做的，欧辰真的想把那个引自己来这里的人，千刀万剐了。
　　“这些都是什么东西？”
　　第一关竞走，第二关游泳，第三关单车比赛，第四关居然是比赛吃东西，这个第五关一定很奇怪。
　　徐伟笑笑说：“你赢了。”
　　？？？
　　欧辰不可思议的抬头看。
　　“这里的信号很弱，可以说没有，跟我来。”徐伟带欧家老爷去了那个小屋后，知道了，欧辰和洛熙的关系，点头承诺帮他们逃出去。
　　“为什么？”
　　“不为什么，只是看不惯不让有情人终成眷属的做法。”
　　蓝梅带着欧老爷和洛熙悄悄绕去后山。
　　洛熙说道：“谢谢你，蓝梅姐。”
　　“不必客气，呆在孤儿院的时候，你可是经常帮助我的，我还没说谢谢呢。”
　　没错啦，蓝梅所在的孤儿院就是欧辰和洛熙第一次相遇的地方。
　　至于蓝梅怎么认出他来的，完全是因为洛熙从小就戴着的那个项链。
　　洛熙扶着欧老爷说：“您小心点。”
　　欧越呵呵的笑道：“年轻人，别把我想的老了不中用了啊，我还有力气呢，我们快走吧，快去和辰儿汇合。”
　　“嗯。”
　　洛熙因为他是欧辰的父亲，就格外的心细，怕他有什么闪失，就算欧辰不会对自己怎样，自己的心里可是会不好受的。
　　蓝梅听到异样的风声，说：“嘘，有人来了，快躲起来。”
　　只见身着高档毛料大衣的法国贵妇带着家仆寻到后山。
　　“夫人，您还是到安全的地方等待吧。”
　　“不行，我一定要亲自找到筹码。”
　　欧越看清楚来人，好不惊讶地说：“是她。”
　　伊丽莎白。（欧辰的阿姨，欧辰母亲丽莎娜的亲妹妹。）
　　欧辰和徐伟也绕到了后山。
　　对于身材走样的徐伟来说，能活着走上后山，真是奇迹。
　　“我看见他们了。”欧辰拍拍气喘不均的徐伟说。
　　徐伟苦闷的想着，是不是该减肥了，想当年自己可是一风度翩翩的帅气人士，如今的模样，都是那个人的错。
　　“嗯。”徐伟冷静的观察周围情况。
　　欧辰没有耐心的靠近有洛熙在的地方。
　　徐伟喘得太厉害，没有拦得住他。
　　（欧父不悦地曰：他是我儿子，应该说是。。靠近有老子的地方。
　　稚悠童鞋勇敢的陈述：事实就是欧辰先生为爱涉险。
　　路人ABCDEF……赞同的点头。）
　　洛熙忽然心生不祥之感。
　　所以一直在祈祷欧辰平安，就连欧辰本人降落到自己眼前都没能及时反应过来。
　　徐伟在另一边咋舌，这小子隐藏的挺快啊，嗯，有练过的。
　　洛熙惊慌得到眨眨眼睛说：“辰？！”
　　欧辰直接满怀拥住他，告诉他，我是真实的。
　　洛熙忍了很久的泪水，小声落泪。
　　搜山的坏人听着风吹来的声音。
　　徐伟也慢慢的绕到他们边上，做了个噤声的手势，然后自己小声的说：“现在不是让你们温存的时候，他们很快就能找到这里了，等会我走出去的时候，小梅你先带他们撤出去。”
　　“不行，我不能丢下大哥不管。”蓝梅拿出手枪上好保险，“跟他们拼了吧。”
　　“说什么傻话呢，别忘了，山上还有咱们的人呢，他们不能把我怎么样。”徐伟是因为实在跑不动的缘故，自愿牺牲。
　　洛熙摇着头说：“你是我们的救命恩人，我不可以眼睁睁看你去……”
　　徐伟胸有成竹的说：“我可不是那么容易就死掉的人，比起现在一个人都走不了，牺牲一个，不算什么。”
　　“大哥。”
　　“小梅听大哥说，这三个人我就交给你了，他们如果发生什么意外，按帮规处置。”
　　蓝梅不敢想象的说：“大哥你是认真的？”
　　“去下面有一条捷径，小梅知道，等我出去后，你们就走。”
　　欧氏父子就比较理智，洛熙想不明白为什么要这么做。
　　（洛熙童鞋你好歹也是明星好不好，怎么一点自保意识都没有。）
　　“悠姐出大事了。”娱乐公司的员工原某人冲进悠轩的办公室说。
　　镜悠轩不紧不慢的说：“慌什么，什么事？”
　　“今天连带着莫姐已经有五个人翘班没来了，尹小姐和蓝小姐接拍的宣传片的人员说等了很久了一直没人去，莫姐的电话还一直占线，洛熙和秦亚也不知道跑到哪里去了，张导都快把场子砸烂了。”
　　镜悠轩吹吹有些烫的茶水说：“说完了？”
　　“嗯，说完了。”原某人不知道为什么周围会出现名叫杀气的东西。
　　镜悠轩喝了口茶说：“说完就去干活，他们是我叫去干别的工作了，宣传和张导那边我会去说明的。”
　　原某人冒出冷汗大声说着打扰了，退出办公室。
　　“这样你满意了吧。”
　　为什么会多丢三个人？
　　手持银质手枪的法国男子奸笑着说：“多谢镜老板成全了。”
　　“你们到底想怎么样，把人还给我，欧辰不是去了吗，你们的目的不是达到了吗，还把无关的人关着干什么？”镜悠轩不明白，自己是怎么被监视起来的，会有人这么迅速把洛熙他们相当于救命稻草的人全抓住了。
　　法国男子说：“时间一到我们会考虑放人的，还请镜老板多等等了。”
　　“该死。”镜悠轩拍桌起身，碍于对方手里有枪，走出办公室，“哼，随便你们。”
　　洛熙欧辰，但愿你们没事。
　　“小爱爱啊，你有什么想法？”
　　清川爱从镜悠轩身边的过道走出来，“镜悠姐姐不是已经在办了吗？”
　　能叫她镜悠的没有几个，她也不恼，还眯起眼睛笑着说：“我可没办法手不沾血，小爱爱应该比姐姐我行，正好我呢，因为一些事情不好亲自出面，这个你拿着，不到万不得已，千万别做傻事哦。”
　　清川爱接过一件金饰，“成，就让我这个小人物去办吧。”
　　镜悠轩这是想全身而退，到底为什么，估计也就清川爱能猜得出来。
　　这样一来，她的危险大大降低，而清川爱就算涉险，因为背后的势力撑腰，即便出了事，她也是可以保身。
　　镜悠轩早就想到这一点，她的话，实在不太好露面，毕竟现在是菁魅娱乐的老板，整日出现在电视里头，万一被他们盯死，这件事情就真的只能靠清川爱和那个什么也没说的欧辰去解决了。
　　“不会有问题的，那里面可还有穆家的大小少东呢。”
　　镜悠轩想了想，接着说，“对了，秦亚那臭小子跑去哪里了。”
　　按计划徐伟做掩护，其他人逃走。
　　贵妇一脚踩在徐伟宰相肚子，说：“你连帮会都不要了吗？”
　　“哼，比起这个，做自己觉得正确的更重要。”徐伟咬紧牙说。
　　死老太婆你敢踩老子，等我瘦下来看我怎么着你。
　　（汗！小伟哥等你瘦下来，估计她早就老透，死绝了。）
　　洛熙很担心的看向已经看不到的地方张望。
　　蓝梅拍拍他的肩膀说：“别担心，大哥会这么做，一定是想好对策了。”
　　看似是让洛熙别担心的话，其实她是在使自己冷静下来的。
　　洛熙紧紧的握着欧辰的手说：“话是这么说的，但是我还是很担心。”
　　“我知道你在想什么。”欧辰很懂洛熙的说，“麻烦，蓝梅小姐先把我父亲带到安全的地方好吗？”
　　“什么？！”
　　“我们不能丢下救命恩人不管啊。”欧辰把随身携带的电话递给自己的父亲，“那个，爸，你们到了安全的地方，给这个手机里面储存的联系人打电话，他会来接你们的。”
　　欧越此时的心情很杂乱，如果就这么走了，总感觉再也不会见到儿子了。
　　他们父子俩之间，是缺少了很多父子之间应该存在的东西，但是这不能将血浓于水的东西全部抛开。
　　这是他的儿子，跟自己脾性越发相识的亲儿子，看看从见面后一直紧贴在一起的年轻人。
　　欧越深吸一口气下定决心的说：“我知道了，阿辰，如果你们两个平安回家，我就将这洛熙的名字写进家谱里。”
　　洛熙没明白的化作天然呆，看着在这么危机的时刻居然兴奋的抱着自己转圈的人。
　　蓝梅说：“你真的是个好父亲。”
　　能够接纳自己儿子是GAY的父亲，不是好父亲吗？
　　他可是直接放弃抱亲孙子的念头，成全一对有情有义的恋人。
　　“呵呵，我是这个世界上最不像父亲的父亲。”欧越收好移动电话，“阿辰你们一定要当心。”
　　“冲着您的那句话，我们也会带着命回家的。”欧辰停下前行的脚步，“熙，我们走吧。”
　　洛熙点点头，转过头对欧越说：“伯父您别担心，我会让辰好好的。”
　　“你也小心，我知道阿辰没了你，连我这个爸都不会认得，这件事上，我要谢谢你呢。”欧越欣慰的说，“我现在也明白阿辰和你在一起的那种感觉了。”
　　洛熙傻傻的笑笑随着欧辰的步调渐渐走远。
　　欧越被蓝梅搀扶着朝山下走，其过程艰难程度，爬过山的友友们应该能晓得那种感觉，更何况是一位老父亲，欧越不甘示弱，蓝梅是尽量将自己的步调调整到跟欧越一样。
　　“丫头，辛苦你了。”
　　听到这话，身为杀手的女子，微微一愣，她那不能算作美人的鹅蛋脸上，出现一丝笑意，配着出生的冬日立现其故意隐藏起的靓丽姿色。
　　“欧老先生言重了，我只是听从我大哥的吩咐，不辛苦。”
　　蓝梅不敢掉以轻心，四处张望着，怕被人偷袭。
　　其实也是有意在避开来自欧越慈爱的眼神。
　　这对从小没有被父母疼爱过的她，就如同慢性毒药。
　　她觉得自己不需要，也许会上瘾。




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　“这是什么跟什么？”莫晓听完戴着黄色面具人的什么保命游戏说明后，大脑秀逗了。
　　蓝色面具人哼哼两声说：“知道怕了吧？”
　　莫晓低着头，身体不停的颤动着。
　　电话另一头的人听着心想：这群人怎么回事，说的那什么保命游戏，简直是为我老婆量身制定的。
　　蓝色面具人看不明白的说：“你这到底是害怕，还是什么？”
　　莫晓那张并非漂亮而是帅帅的脸上，洋溢出得意。
　　“这是你们说的，只要全部通过就能保命，对吧？”
　　黑色面具人点点头。
　　莫晓大笑起来，“很好，这些项目我全包了。”
　　馨语好奇的问道：“这些不是应该让咱们这里面的男性，来吗？”
　　莫晓活动活动胳膊腿说：“不必了，就这些，哼哼，姐姐我还觉得玩的没劲呢。”
　　“哈？！”
　　乐章说：“老婆大人，莫姐这么说一定认真考虑过的。”
　　莫晓插话道：“姐姐我用不着认真考虑，好了，喂，对面的人们几个，听好了，等会GAME OVER的时候，可别反悔。”
　　黄色面具人说：“我们绝不食言。”
　　“大哥。”
　　黄色面具人摆手示意，阻止戴着红色面具的魁梧男人想要说的话。
　　身材瘦小的紫色面具人对身旁戴着绿色面具的人说：“五哥你有没有觉得她看起来很眼熟吗？”
　　老五摇摇头，但是脑海里突然闪过一人的模样。
　　“但愿不是她。”
　　(所谓保命游戏：第一项，曲线保龄；第二项，高空网球；第三项，旋转投篮机……就是一些不能用正常玩法完成的游戏。)
　　莫晓之所以会充满信心这种东西，用她的话就是说：“你们死定了。”
　　铭圭淡淡一笑说：“这群家伙是真的死定了。”
　　“长官您说什么？”
　　铭圭知道自己一下就得意忘形了，轻咳一声说：“没什么，怎么样，搜索到具体位置了吗？”
　　女警员不好意思的说：“请您耐心再等待一会吧。”
　　“哦。”
　　小包急得团团转着，嘟囔着说道：“怎么办啊，怎么办，怎么办。”
　　天啊，联系不上洛熙哥，怎么办？
　　小丫头急得都快哭出来了。
　　“对了，说不定夏沫姐知道呢。”小包翻开手机给夏沫打电话。
　　夏沫冷静下来，双手紧紧握在一起。
　　蓝卉说：“沫沫，不可以。”
　　“不要劝说我放弃，我不能让澄澄就这么去爸爸妈妈那里。”
　　蓝卉多少能了解夏沫的心情，可是她不要这样。
　　“沫沫。”
　　“小卉，足够了，真的，可是澄澄的人生不该什么都还没做过就结束掉的。”
　　“沫沫你怎么能这么傻啊。”蓝卉抓着已经换上术前衣服夏沫的冰凉玉手。
　　传说手凉的孩子上辈子是折断羽翼的天使，蓝卉瞬间泪如雨下。
　　傻沫沫你也什么都还没有呢。
　　夏沫笑的一脸零落。
　　爸妈，这样去见您们，您们会不会责怪夏沫留小澄一人在世上呢？
　　“你想怎么样？”清川爱双手环胸靠着距离夏沫他们不远的墙，吐了口气，“如果你弟弟知道你是用命把他换回来的，你觉得他会有活下去的勇气吗，因为他的关系你已经做了太多事情，嘛，请稍等一下，小瑾应该已经在来的路上了。”
　　泪眼婆娑的尹夏沫抬起了头，“黎医师吗？”
　　清川爱走到她面前，为之前的事情道歉，“真的很抱歉，要不是哥哥突然犯病，小瑾早就能来了。”
　　说话间，一个提着行李，气喘吁吁的男子，推开楼梯间的门出现。
　　“人在哪？”
　　“瑾酱，这边这边。”黎瑾顾不得跟他们打招呼，把行李交给清川爱。
　　“我去跟医生交涉，争取在日落之前赶去香港。”
　　黎瑾不是台湾的医生，所以这边什么情况他不是很清楚，来的路上，他已经联系过自家医院。
　　“瑾酱我去准备直升机，别担心。”
　　夏沫的信心找了回来，蓝卉长舒一口气，“太好了，这样沫沫就不用……”
　　剩下的话被堵在嗓子中。
　　哥哥，还是你行啊。
　　清川爱突然把头发放在来，秀发一泻而下，对渐渐平静下来的二人说：“等一下你们直接去医院的天台乘坐直升机去香港，我还有事情要去做，先走一路。”
　　“等一下。”夏沫躬□子，说道，“谢谢。”
　　“这句话还是留给小瑾吧。”清川爱完全没有一点平日里的天真，黑葡萄般的圆圆眼睛内装着神秘。
　　蓝卉感到很奇怪就问夏沫，“她不是那个已经退出演艺圈的小魔女吗，怎么会在这里？”
　　“她的事情，我也不是很清楚，现在的话，我们还是等着澄澄转安吧。”
　　蓝卉点点头。
　　完全升上天空中的带给人们些许温暖的太阳，此时正在以一种世人无法察觉到的速度移动着。
　　腿上像是灌注了铅似的，不再像平常那么有力。
　　欧辰蹲□子说：“熙，你累了吧，我背你一会儿。”
　　洛熙呼喘着热气，摇摇头说：“我才没有那么逊呢，我还能走。”
　　洛熙在蓝梅那里听说到欧辰是怎么上山来的经过，他一定累坏了，怎么会再忍心……
　　欧辰同样呼着热气，看着耍小任性的洛熙。
　　洛熙心疼的毫无征兆给了欧辰一记浅吻。
　　“话说这个山真的好大啊，我们快走吧，别让我们的救命恩人受苦了。”洛熙挽住一脸受宠若惊的混血小哥手臂说。
　　“好的，我们走。”欧辰充满干劲的说。
　　徐伟吐了口夹杂着鲜血的唾沫说：“老太婆你们就只有这点本事吗？”
　　“你说什么，给我打。”贵妇气的脸红脖子粗的吼道。
　　打手增加。
　　哼，要不是本大爷身材走样的原因，行动不便，你们还能这么狂。
　　“啊嘞！哪传来的打斗声？”话说本打算上山来呼吸所谓新鲜空气的秦亚，看到山头有人守着，从他老爸那里遗传来的好奇因子促使他找寻能进山的地方，结果就从没有把守的后山绕上山来看究竟。
　　秦亚慢慢靠近声源区。
　　徐伟大口喘着粗气说：“妈的，老子真需要减肥了。”
　　草，要不是那个人……
　　徐伟不知道想到什么，眼里一团火灼烧起来。
　　秦亚躲在大树后面，心里默默地做起选择题，帮还是不帮？
　　徐伟估计就是传说中肥男界最灵活的胖子了，拎着各种各样铁制品的暴走党冲过来。
　　这老女人一开始就没打算信任我们啊。
　　该死的。
　　徐伟脚变轻了一样避开伤人的东西，击倒两三个人。
　　秦亚正打算无视掉，去其他地方的时候，就听见徐伟大喊：“怎么了，本大爷还没玩够呢，再来啊，告诉你们我除了那个人是绝对不会向任何人认输的。”
　　“哎，没办法。”秦亚叹了口气。
　　谁让我欠你的。
　　暴走党再次发起进攻。
　　秦亚走出来飞起一脚，打到一个趁徐伟不注意想偷袭的小人。
　　徐伟看了一眼来人，连周围的空气都静止了。
　　“齐瑾涯？！”
　　“呦，好久不见了，Darling。”秦亚冲徐伟眨了一下眼睛。
　　徐伟把目标转移，打算出手，“你这家伙！”
　　混蛋还敢出现在我面前。
　　秦亚做出防护动作说：“现在可不是我们打起来的时候。”
　　徐伟冷哼一声把气全撒在了暴走党的身上。
　　贵妇看情况不对，就带着自己的人先撤了。
　　暴走党的小头目也感觉这两人的实力有些惊人，领着被打伤的手下开溜。
　　多多少少也受了点伤的徐伟咧着嘴说：“这老女人真他妈的阴险。”
　　“好了，你就别抱怨了，我知道一条下山的路，先到安全的地方再说。”秦亚伸手去拉累倒在地上的徐伟。
　　徐伟厌恶的甩开他的手说：“别碰我。”
　　“这么久没见，陆秦昊你脾气见长啊。”秦亚无趣的咂咂嘴。
　　徐伟尽量不去他看，拍掉衣服上的尘土，就朝前走。
　　贵妇坐在老板椅上愤怒的乱吼一通，“废物废物，一群饭桶。”
　　活脱脱的像童话故事里的老巫婆。
　　法国男人此时已经返回山里来了，他说：“夫人，杰瑞还有一招可试。”
　　“是吗？”
　　法国男人在贵妇耳边说了些什么，贵妇发出怪异的笑声。
　　令人发指的声音。
　　徐伟跟在秦亚后面不停的想着各种脏话在心里咒骂这个说过给自己想要的生活的男人。
　　洛熙抬头就看见了正在逃亡的徐伟他们。
　　“亚，你怎么在这？”
　　“亚？？？”徐伟鄙视看了一眼真名叫做齐瑾涯的高佻男士。
　　秦亚知道他在想什么就一语双关的说：“以后在跟你解释，倒是你和欧先生怎么也在这里？”
　　洛熙哀叹一声，“说来话就长了，等我们逃出去再说吧。”
　　徐伟也没权利说他是骗子，不管怎样，他从大陆来台湾以后也换了名字。
　　原名陆秦昊的徐伟是为了在道上重新开始而来到台湾的，没想到有天还能跟害得他在内地失去一切的家伙再见面。
　　欧辰观察了一下秦徐二人，摸摸下巴，脸部表情略显怪异。
　　洛熙问道：“怎么了？”
　　“没事，只是觉得，呵呵……”欧辰笑笑没说其他的了。
　　洛熙很天然的挠挠头。
　　欧辰拉住洛熙的手说：“我们走吧。”
　　意料之中的不受阻的走下后山。
　　除了洛熙，所有人都感觉到一路上这么顺利来山下，太不正常了，就像是有什么人是故意把他们带到这来的。
　　欧辰皱着眉头说：“太不对劲了。”
　　“就是。”秦亚同意的点点头。
　　徐伟切了一声说：“管他了，能离开那座该死的山就行。”
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　此时距离他们不远的仓库里，正热火朝天的进行着匪夷所思的保命运动项目。
　　莫晓呼吸还是相当均匀的专注比赛。
　　馨语张大嘴巴问：“这是一般女生能做出来的高难度吗？”
　　小让反驳道：“有的一般男生也做不到好不好？”
　　“我们这里似乎每个人都有不同寻常的曾经啊。”穆宇很淡定的分析。
　　“此话怎讲？”一直闷声不吭的尚善突然对此有了兴趣。
　　穆宇对这个曾经有过前科的人很戒备，这里对他真的能说特别了解的只有他一个人。
　　乐章虽说跟尚善有些来往，但没有深交。
　　而作为欧辰身边不能或缺的帮手的穆宇有必要了解他那个人。
　　不查不知道，原来欧辰失踪的那天，是他在背后操纵的一切。
　　这件事保不齐跟他也有关系。
　　穆宇轻笑着说：“不说别人，尚善你敢说你没有？”
　　“呵呵……我当然有，那穆宇你呢？”
　　“我的曾经你不是很清楚吗，搞偷偷摸摸的调查，不是你最拿手的吗？”
　　“你说什么？！”尚善发狠的扯住穆宇的衣领。
　　小让见状，大叫道：“你干什么？”
　　卡尔不知道怎么办，就在一旁说：“穆宇哥哥，尚善哥哥你们冷静点。”
　　乐章也上前劝架。
　　“大家不要吵了，现在还是想办法对付这边。”
　　莫晓心说，一直不是自己在对付吗？
　　蓝色面具人兴奋的说：“太好玩了，自己人打起来了。”
　　莫晓冷哼道：“喂，你的对手是我。”
　　充当裁判的小九吹响哨子说：“大婶得分。”
　　“臭小子你说什么？”
　　唯一一个没有带面具的小家伙，吐着舌头，对莫晓说：“大婶，大婶。”
　　也许是光线的问题，小九觉得被自己叫做大婶的女人，忽然燃烧了。
　　“就让你们尝尝‘大婶’的厉害。”第二局从开始到结束，莫姐化身为恶魔没有让给对方一颗球，全部击毁在最高分的区域内。
　　“怎……怎么会这样？”
　　老五、老六互看一眼点点头。
　　没错了，一定是她。
　　“长官，找到了是XX山下的废弃化学工厂。”
　　铭圭结果报告心里直骂他们的办事效率“真高”。
　　他把报告大致浏览一遍说：“出发。”
　　要问叶铭圭到底是嘛人物，我们就有请他自己透露一修修吧。
　　（我没有实体，我只是飘忽不定的情绪，不要迷恋我，我们是不可能的……
　　哼哼……
　　我是――英俊潇洒风流倜傥宇宙超级无敌霹雳豪华血性男叶铭圭啊……
　　帅到掉渣……
　　稚悠说明：这些话改编自漠然《总攻自传》）
　　（稚悠童鞋不耐烦的曰：讲重点。
　　铭圭大帅哥做了个OK的手势曰：我叶铭圭，说白了就是警察，不过又跟普通警察有所不同，工作环境有一系列的危险成分，所以级别相对而言就比他们较高一点，说句实话，我也什么都没做好，这些都是靠运气得来的。
　　稚悠童鞋拍着手曰：您运气真好啊。
　　莫晓帅姐踹了铭圭老大一脚曰：靠运气？你命真大。
　　稚悠不明的挠挠头曰：请继续阅读《少近》）
　　“大哥这女人怎么回事啊。”红色面具人问道。
　　黄色面具人没有回答他的问题，而是把老五叫了过来说：“这就是你的万无一失？”
　　“这真的不能怪五哥，谁会料到莫晓‘大哥’会在那些人里面。”紫色面具人替老五解围。
　　黄色面具里的那张脸现在很难看。
　　还处于异常混乱场面的时候，仓库里的某扇门被打开了。
　　看到欧辰他们后，吵闹声转成来自不同男女嘴里询问的声音。
　　“你们怎么也来这里了？”
　　“阿辰你们没受伤吧？”
　　“小熙他们有没有怎么你？”
　　为了宝贵生命继续迎战的人，脸色很差的大吼：“喂，我在救我们所有人的命好不好，你们多少担心一下我啦！”
　　没有戴面具的小人儿，拿着手里的玩具兔子，用腹语说道：“大婶被抛弃了。”
　　“臭小子有种再说一遍。”
　　小九迅速跳开，说：“大婶你快输了。”
　　莫晓是什么人，输？！
　　在她的人生字典里可没这种东西。
　　莫晓举起棒球棒猛地朝安垒那里挥去棒球。
　　洛熙看到这，不由一愣，莫姐还有这么一手啊。
　　“那里在做什么？”
　　此言一出，所有人安静了下来。
　　穆宇说道：“为了保命。”
　　欧辰冷冷的看着尚善问：“他们怎么会在这里？”
　　“这话问的真新鲜，我怎么会知道，现在我也是受害者呢。”恢复原貌的尚善媚度加三分，看的人直打哆嗦，冒虚汗。
　　被电到了。
　　欧辰一手扯住尚善的衣领说：“最好这是与你无关的，否则……哼，你不会不知道我的手段吧。”
　　“那是自然，欧辰表哥。”
　　洛熙觉得他们之间的对话隐藏了很多东西，但是又说不出隐藏了什么。
　　黄色面具人大吃一惊的居然摘下了面具，“怎么可能……”
　　棱角分明的脸庞有着一条突兀的刀疤，令乌驰整个人显得十分狰狞。
　　黑色面具人看到大哥露出从来没有过的表情，很奇怪。
　　“大哥，您怎么……”
　　乌驰突然笑了起来，吓着卡尔和小让了。
　　其他人都是一震。
　　红色面具人靠近乌驰说：“大哥，怎么回事？”
　　“你也看出来？”
　　“嗯。”
　　黑色面具人朝他们看着的方向望去，微微一愣。
　　“看样子，是有人安排好的。”
　　乌驰对比赛中的人说道：“肖辉不得鲁莽，回来。”
　　“怎么了？”
　　蓝色面具人看了一眼说：“小少主？”
　　“嗯。”
　　欧辰明显的感觉到有几道眼光向洛熙毫无隐藏的直射来，而却目光还在逐渐增加。
　　可是洛熙自己没有一点感觉，跟馨语他们说着发生没多久的事情。
　　欧辰没好气的开口问道：“九人组不少，但是你们这样的可不多，能将鬼族的人请来的人，我还真想见一下。”
　　洛熙回到欧辰身边。
　　欧辰毫无预兆的抬起洛熙的小脸说：“这个人好像对你们很重要，是吗？”
　　乌驰语气强硬的说：“与你无关。”
　　“你错了，其他事与我有没有关系，无所谓，可是，要是这个人的，那跟我有绝对的关系，他是我的。”欧辰亲吻着洛熙说。
　　乌驰有些恼火，“你。”
　　黑色面具人拦住乌驰说：“听欧少爷的意思，就算小少主自行离开也不行吗？”
　　“这种事情是不可能再发生了，对吗，熙。”
　　回想起那段经历，洛熙拼命的摇头。
　　“我不可能再怀疑辰对我的感情了。”
　　欧辰用饱满的指腹摩擦着洛熙有些冰冷的静美小脸。
　　笑容只停留了数秒中，疑问道：“你刚刚称呼熙什么？”
　　段渊摘取黑色面具说：“欧少爷不会不知道我们鬼族是为哪个家族服务的吧。”
　　欧辰勾起唇翼露出极为邪气的微笑，对让说：“还真不能小看你这小子的情报网了。”
　　“多谢夸奖。”
　　穆宇一瞬间明白了，也微微一笑。
　　洛熙相当不明白的看看欧辰满是邪笑的俊美脸，又看看穆宇那张意外有些成熟的笑脸。
　　“怎么回事？”
　　“小傻瓜，要是人人都跟你似的，这个世界那还有犯罪可言了。”
　　鬼族是一个组织的名字，所有成员是带着神秘使命被招募进这个组织中的。
　　他们要共同保护一个家族，永生不得背叛主上的誓言。
　　乌驰他们都摘了面具，身为腐女的馨语第一时间为那些长相乖巧的孩子跟长相酷帅的男人CP
　　“啊嘞，还多一个呢，西西……”馨语放肆幻想，九人组内会出现的3P夜间活动。
　　乐章见自家老婆晓得越来越YD了，决定把她拉回现实。
　　九人排成一列，恭敬的单膝跪地，“让小少主受惊了。”
　　闪着亮晶晶泪花的小九，抬眸请求洛熙的谅解，“小少主我们虽然有错可是我们不是有意的，求求你别处置了我们。”
　　一直没有说话的人儿，把手里拿着自己灰色的面具放下，用灵巧的手指说话。
　　洛熙完全蒙掉了，这是怎么回事？
　　小少主？！
　　他们是在叫我？
　　乌驰不让无法发音的龙儿着急，“他没办法发声，不好意思。”
　　馨语觉得这个长相偏柔美的小哥，很可怜，吸吸鼻子说：“太惨了，怎么叫床啊……”
　　呃……
　　鸦群飞过……
　　耳力没问题的小龙，脸一红躲到了乌驰身后。
　　那个女人很危险。
　　莫晓不干了，“什么啦，我这么拼死拼活的，就这样了？”
　　“嘿嘿，莫晓‘大哥’您息怒，真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”本来有戴着绿色面具的男子，对莫晓谄媚的笑着，解释说道，“我是云集高中毕业的。”
　　“哦。”莫晓还在想怎么会有人叫自己大哥。“原来是学弟啊。”
　　然后笑声一片。
　　洛熙居然就忘了问他们为什么要叫自己小少主的事情。
　　乐章挠挠头很白痴的问：“现在算脱险了吗？”
　　莫晓说：“远不止如此，一定还有其他的。”
　　馨语问尚善说道：“学长你知道怎么回事吗？”
　　尚善说：“这也许是一早就安排好的，你没发现这个地方的门，好像只能进不能出的样子。”
　　“跟我的看法一样，我也是觉得这太不符合常规了。”秦亚同意的补充道。
　　身体已经完全吃不消的徐伟躺在满是尘土的水泥地上说道：“有你们说的这么邪乎吗，我试试。”
　　徐伟艰难的起身去试着开门，推也不是拉也不成。
　　“不会吧，还以为能离开这鬼地方呢。”徐伟啐了一口，“老天爷要是让我徐伟活着出去，绝对把我身肥肉还给您老人家。”
　　（挂着光圈的腐天使曰：当初说什么都要吃成死猪样的人，终于开窍了，快点去跟上帝哥哥好好研究一下，西西……能大赚一笔也好。
　　天使心里盘算着怎么坑哥，无声无息的去众人头上飞过。）
　　洛熙拉拉欧辰的衣服问：“我们要怎么办？”
　　欧辰疼惜的把洛熙护在胸口说：“熙，接下也许会发生改变你一切的事情，不过我希望熙还会是熙，就这样。”
　　洛熙点点头很认真的说：“我还会是辰的那个洛熙。”
　　这时，传来富有节奏的掌声。




38

38、结尾（上） ... 
 
 
　　伊丽莎白在仆人的簇拥下走了出来。
　　卡尔结巴的说：“姑姑？！”
　　卡尔有点怕伊丽莎白，就躲到欧辰的身后。
　　看到出现的人物，不止有欧辰确定了发生什么事情了。
　　穆宇说：“她不会还认为丽莎娜阿姨的死，跟伯父和你有关吧。”
　　“你看她的眼神想是释怀了吗？”欧辰反问。
　　伊丽莎白是欧辰母亲的妹妹，从小就和欧辰母亲的感情很好，所以得到姐姐意外死亡的消息，很难接受这样的事实，就一度变的神经过敏，认为自己姐姐的死，跟很多人有关，欧辰的父亲是她最为怀疑的对象，因此为了给自己可怜的姐姐报仇经常把一些矛头对准欧氏，不过呢，伊丽莎白相当疼爱姐姐的这位独子欧辰。
　　洛熙皱皱眉头问：“有谁能给我解释一下，这到底是什么剧情吗？”
　　“熙，你就乖乖的站在我身边，不要动，等一切结束了，我自会跟你说明一切。”欧辰要保护洛熙，就算是献出生命他也乐意。
　　“少主人您就听欧辰少爷的吧。”
　　乌驰这声少主人叫的，让洛熙一下想起来忘了的事情，“为什么叫我少主人？”
　　“这个，我们以后自会解释。”乌驰看看欧辰，回答道。
　　洛熙耸耸肩，都是摆明了，不想让自己知道。
　　尚善一看来人是自己的妈妈，当下恢复了神气，自信的朝他妈妈那里走去。
　　结果……
　　被拦下了。
　　伊丽莎白撇了一眼尚善说：“你怎么也在这？”
　　“不是您让人带我来的吗？”尚善一愣。
　　该不会自己又被利用了吧。
　　“那些人也不是完全没用嘛，省的我再重新雇人解决你了。”伊丽莎白阴险的笑着，说道。
　　尚善有种很不好的预感，“您说什么？”
　　贵妇有一种高姿态，冷冷的说着，“我说什么，告诉你，要不是那个□犯是尚氏企业的董事长，我早就把你当做他的犯罪事实交出去了。”
　　“什么？！”尚善没想到会有这种事情，漂亮的蓝眼睛里存着不肯相信事实的光点。
　　这到底是怎么了？
　　欧辰插话说：“别废话了，尚善你还听卜出来吗，她这次是有备而来的，我们也许就要等死了。”
　　伊丽莎白看见欧辰可比看见自己亲生的儿子高兴多了，用法语讲着对欧辰的爱，“阿姨怎么会让辰辰等死什么的呢，阿姨舍不得。”
　　韩馨语抱住双肩，寒意阵阵，“这老太婆子，干什么啊，也不怕把我们都恶心死。”
　　馨语是听不懂伊丽莎白在讲什么，但还是能去她的动作以及神情的变化上，读的到，绝对不是什么正经话。
　　欧辰不以为然，倒是洛熙紧张起来。
　　什么意思？难道一直阻止辰和我在一起的人，就是她。
　　伊丽莎白的眼神已经不能完全说是一位长辈疼爱晚辈的解释。
　　欧辰跟他的母亲有着三分相似，虽然不是全部一模一样，但万分思念姐姐的伊丽莎白眼中，欧辰就是姐姐继承者，失去姐姐的痛，她不能释怀，活在自己制造出来的沉痛之中，这种痛感，不会随着时间而渐渐淡去，而是更加的痛恨，让她失去姐姐的人。
　　洛熙的手在颤抖，一直抓着他细手的欧辰早就有所察觉，只是希望他的阿姨不要做出过分的事情。
　　欧辰一直都知道，在母亲去世后，真的是用心在呵护自己的阿姨，根本就是把对母亲的情感，施加到自己身上，闷得人透不过气来，愈来愈想回到没有人关心自己的时候。
　　还好他逃了出来，有了自己应该快乐起来的理由和人。
　　伊丽莎白踹开自己俊美的儿子，迈着优雅的步子走向欧辰。
　　洛熙的冷汗都吓出来了。
　　怎么办？
　　尚善从小都没有被这个妈妈很重视过，在她的眼里，只有叫做欧辰的外甥，所以，尚善很讨厌欧辰，甚至会不惜一切代价，把欧辰的东西抢到手，包括人。
　　这次尚善是真的输的一败涂地，想要母亲称赞自己的话，没有听到，就算是帮了忙，依旧没有得到好处。
　　耀眼的人，是谁？
　　不，他们是谁？
　　尚善的精神涣散，他觉得自己就像一个小丑，可是连配上台的机会都没有给予自己。
　　那个女人心好狠，他们的感情令人嫉妒。
　　“哈哈哈……”尚善的嘲笑声，回荡在仓库里。
　　卡尔很担心尚善，“善哥哥你怎么了？”
　　眼眶内的泪水没有想要落下去的意思，一直在眼中打转。
　　“算你狠。”
　　尚善突然从上衣的内兜里掏出一把枪来，黑色的枪头没有一点迟疑的瞄准目标。
　　伊丽莎白的保镖围了上去，将尚善的翻盘机会给夺走。
　　“怎么你想背着故意杀害亲生母亲的罪名及罪行，在监狱里过一辈子？”伊丽莎白停下脚步，转身对儿子说。
　　“你还是我母亲吗，哼，一直嘴里念得是别人的儿子，想占为己有的也是别人……”尚善还没有讲完，伊丽莎白疾走两步，上去给了尚善一巴掌。
　　这下，馨语不乐意了，“嘿，你这个死老太婆，怎么说着说着，动起手来了！”
　　温乐章是拦也拦不住，我的姑奶奶啊，你知道对方是什么人吗，就这么开骂。
　　“一直都在讲些人类听不懂的鸟语，神气个什么劲啊，我尚善学长是你说打就能打的吗？”馨语是真的到极限了，什么连自己也要受这份罪。
　　（稚悠童鞋小小吐槽一下，法语不算鸟语。
　　馨语大姐飞出一把菜刀，稚悠童鞋冷汗直流，吞吞口水，认错。
　　以后只要是咱馨语大姐大听不懂的外国话全是鸟语，哦也……）
　　伊丽莎白把眼睛转向正在咆哮的女子，虽然也是一句不懂的看着她嘴巴一张一合的，馨语暴跳如雷的态度，让她很不高兴。
　　女孩子家家的这样不好不好。
　　乐章捂上她的嘴巴，让馨语安静，“我的亲奶奶啊，别说了，这个女人咱惹不起，求你了。”
　　馨语用鼻子出了口气，“哼，莫小姐你可以说是半个谷歌搜索了，她是谁啊，这么令人不舒服。”
　　莫晓一咧嘴，心说，就你觉着不顺眼吧。
　　“她啊，欧辰的阿姨，你尚善学长的老妈。”
　　馨语听完，彻底后悔了。
　　完了完了，这不是说欧大少爷的长辈被我骂了，还好还好，她不懂中文。
　　欧辰估计伊丽莎白会先拿尚善开刀，就轻咳一声，说道：“我说伊丽莎白阿姨，能不能说一下你这么做到底是为了什么？”
　　缓兵之计先用着。
　　伊丽莎白听到是自己心爱的外甥欧辰在叫自己，那张给了尚善美貌的脸，迅速换上笑脸。
　　洛熙因为想距离欧辰近一点，一直偷偷在学习法语，所以当伊丽莎白说出其中缘由时，脸色一下煞白。
　　“辰辰，你逃不掉的，你只会害了身边的人，可是啊，阿姨这么做，真的是完全为你好，洛熙迟早会害你死。”
　　为什么我会是害死辰的？
　　乌驰站出来对伊丽莎白说道：“夫人您似乎忘记了，若是对我家小少主不利的话，我们鬼族可能不管吗，我们今天会在这里，跟夫人您应该没有多大关系，夫人在为谁这么卖命，小的不会乱猜，但是夫人，洛熙小少主的身份远比您想象中的尊贵。”
　　“你一个奴隶有何资格这么来威胁本夫人？”把人聚集在这个地方是伊丽莎白没错，她也是收到了神秘人的密件，说有办法让她一人独占欧辰，她才会做这种事情。
　　尚善会在，是她意料也是计划之外的，她只需要把跟洛熙有关的人员控制住，那么就等于是把欧辰也弄到手了。
　　乌驰并没有因伊丽莎白的强硬语气，退回去，而是接着说：“吾只听从主人的，所以在夫人面前，不知道以乌家当家的身份，够不够资格？”
　　伊丽莎白一时间没有找到应对的话语，摆出“我是贵族，不屑与你这奴人交谈”的模样，恶狠狠的看向尚善。
　　“我养你这么久，你却要来杀我，哼，真是连条杂种狗都不如。”
　　尚善不知道听伊丽莎白这么骂自己多少次了，早就习以为常，就连那一巴掌，对他而言也属于家常便饭。
　　可是馨语心里难受的很，她的妈妈因为那个凶狠的父亲，小的时候自己也没少被临近崩溃的妈妈打骂，不过馨语从来没怨恨过她，知道后来的某一天，她的那个可怕的爸爸消失了，被找到的只有那一具冰冷的尸体时，她看着一直都在抱怨父亲的母亲失声痛哭，馨语之所以要比其他的同龄要大很多岁的样子，她不想让母亲操心，就算会很辛苦，也不说。
　　母亲决定把家里的房子改建成孤儿院的消息，对馨语而言，是一件值得兴奋的事情，原来妈妈一直在愧疚自己从前那样对我。
　　洛熙的心里也是一阵酸楚，这样还算是亲妈吗？
　　卡尔什么也没有讲出来，就哭着求姑姑别在骂哥哥。
　　“卡尔，你不在家里，来这里干什么？”
　　伊丽莎白似乎刚刚发现卡尔也在的说。
　　“是我故意让他也进来的。”说话的人，带着讽刺的嘲笑，走进了这间可能会成为密室的厂房里。
　　几乎是很多人倒抽一口寒，气异口同声的说道：“是你。”
　　金权会出现在这里，也不是没有预料到。
　　不过，欧辰还是相当火大，浑蓝色的眼眸内一片冰寒，说不出的冷酷之感。
　　“还敢出现在我面前，是吗？”
　　金权觉得现在这种情况下，当然是对自己有利，也就底气十足，面带着不容置疑的自信，开口说道：“哎呀，欧大老板您只是说不让我踏足商业圈，又没特意强调，不能出现您面前啊。”
　　“你！”欧辰有要海扁他一顿的冲动，只是洛熙抱着他的手臂。
　　洛熙知道他有多气愤，但是也不能就这样脑子一热冲上去，“辰，不要。”
　　（稚悠童鞋认为洛熙熙童鞋也不是那么呆啦，都知道考虑问题了。
　　洛熙熙童鞋别扭着的说：“我，我只是不想辰离开我的身边。”
　　欧辰辰童鞋原以为洛熙熙是怕他上当，提醒自己，这下醒悟过来，捧起洛熙熙美美的小脸，深情款款的说道：“熙，放心吧，以后我就是你的影子，你走哪，我跟哪。”）




39

39、结尾（下） ... 
 
 
　　金权会出现在这里，也不是没有预料到。
　　不过，欧辰还是相当火大，浑蓝色的眼眸内一片冰寒，说不出的冷酷之感。
　　“还敢出现在我面前，是吗？”
　　金权觉得现在这种情况下，当然是对自己有利，也就底气十足，面带着不容置疑的自信，开口说道：“哎呀，欧大老板您只是说不让我踏足商业圈，又没特意强调，不能出现您面前啊。”
　　“你！”欧辰有要海扁他一顿的冲动，只是洛熙抱着他的手臂。
　　洛熙知道他有多气愤，但是也不能就这样脑子一热冲上去，“辰，不要。”
　　（稚悠童鞋认为洛熙熙童鞋也不是那么呆啦，都知道考虑问题了。
　　洛熙熙童鞋别扭着的说：“我，我只是不想辰离开我的身边。”
　　欧辰辰童鞋原以为洛熙熙是怕他上当，提醒自己，这下醒悟过来，捧起洛熙熙美美的小脸，深情款款的说道：“熙，放心吧，以后我就是你的影子，你走哪，我跟哪。”）
　　莫晓移步到欧辰和洛熙的边上说：“怎么看他也不像是空着手来的，别这么贸然行动，我们这边的人数也不算多，但有着特殊身份可少，他们一直都在暗处，就算是现身的，也只是小角色而已，不值得我们这边脏了手。”
　　“嗯，莫姐说的很对，咱们静观其变的好。”秦亚很赞同莫晓的分析，点着头去看已经将此处所有的门全守起来的黑色西装、黑色墨镜打扮的男人们。
　　这是一个系统化的组织吗？
　　秦亚想到就去问徐伟，“宝贝，你还记不得你以前帮会里的一些老规矩？”
　　徐伟大肥脸上就没有开心二字的瞥了秦亚一眼，心说，你装什么装，什么规矩你会不清楚？
　　“干什么？”又很想知道这只笑面虎想做什么，只好心平气和下来问。
　　秦亚笑笑说：“还以为你理了呢。”
　　“少废话，说重点。”
　　秦亚知道这家伙真急了肯定就不会再搭理他，就清清嗓子说道：“在你以前的帮里，他们这种打扮的在什么位置上？”
　　徐伟看了眼，秦亚指的那些个西装革履的看守者。
　　“这你不是都知道吗？”
　　“哦，我意思是，像宝贝你这些大哥都会把这些人派给什么样的部下来调用？”
　　很久很久以前眼前的人就一直在叫自己“宝贝”，可以说是习惯了，也可以说是麻木了，也就不跟他计较这种爱称，但是又提到从前自己带领下的堂会组织，徐伟不乐意了。
　　“问这干嘛？”徐伟极为不悦的说，“有什么用吗，昊天会已经被你们该死的那什么灭了，齐瑾涯你是不是故意的。”
　　徐伟差点就说了秦亚的真实身份，就是碍于场合问题，没有说出来，他还是认为笑面虎之称的混球绝对是有意的。
　　秦亚也意识到自己问错了话，赶紧解释，“我，不是那意思，我吧，就是觉得很奇怪，这个男人怎么会比那个老女人带来的人要更高级一点的样子。”
　　这么一说，徐伟把准备骂人的话咽回去，打量起新来的金权。
　　金权身上的衣服不算很值钱，但有相当的工艺，算得上英俊的脸上，并没有杀意。
　　秦徐二人接下来不得不一直小声的对话，给这个现象找一个合理的说明。
　　穆宇也没闲着，他自然也发现了这一点。
　　要说这伊丽莎白女士，也绝非平常家的女主，身边只带了贴身的保镖和管家，可以视为她根本不觉得对付他们这群孩子有什么会费气力的事情。
　　而刚刚带人来这里的金权，就比较认同他们是一群不好应付的人物，所以才会带来很多看上去很可靠的手下。
　　这两个人不会是之前没有任何接触的吧。
　　穆宇有些在意的看看金权，又看看伊丽莎白。
　　“哥，怎么了？”
　　“哦，小让啊，你发现哪里有不对的地方了吗？”
　　穆小让听他的亲亲哥哥这么问，也就朝四周看了看，不明白的摇摇头，“欧辰哥哥很生气，这属于正常的，那个九个人一直没有说话，但他们看上去很紧张洛熙美人的样子，这个也算正常，毕竟他们之间有点关系，乐章哥哥陪着他那个野蛮未婚妻做旁观者，估计也是正常的，莫姐本来就是这个样子，遇到事情不悲也不喜，相当冷静，最令人在意的，还是他们两个了，嘁，从刚刚一直像苍蝇似的小声哼哼到现在了。”
　　小让用诱惑的电眼盯着秦伟两人一阵，双手环胸，打算让他们两个闭嘴的时候。
　　伊丽莎白大声的骂着金权，说道：“你那是什么意思，他（她）就不管了，是吗，不行，你必须让他（她）来，我倒要看看是什么样的人连我伊丽莎白的面子都不肯给！”
　　又是鸟语。
　　馨语把耳朵捂起来，真的就是不打算参与进这样的剧情之中了。
　　“她在嚷嚷什么呢？”徐伟问道。
　　秦亚就老实的回答道：“他们好像是起内讧了。”
　　“嘿，这种情况下，他们自己人斗起来了。”徐伟显得很像是幸灾乐祸的站起身。
　　金权用内双的眼睛看看他们，对伊丽莎白说：“夫人这我们都说了不算，是不是，如果说他（她）打算来，早来了，还用您来请吗？”
　　根据他们的谈话内容，有人大胆猜测他们可能是在说这件事情背后的终极BOSS。
　　在另一头听着电话的叶铭圭他们也开始行动起来，只是快到达目的地的地方，被几辆军用车拦下。
　　乌黑曲卷的头发垂在胸前，一袭粉色运动装的清川爱玩着手机从一辆黑色的宾利车里，走出来。
　　“呦，什么风把你们这些警署的人吹来我们这里了？”
　　叶铭圭带来的警员都是当地警署的，所以有很大一部分不知道对方是什么人，想要直接突击过去。
　　“什么人，快让开，否则以妨碍警察执行公务将你带回警署。”
　　听上去有点威胁成分在的警告，清川爱也只是笑了笑，把手机收回上衣口袋里。
　　“我是求之不得啊，前提是你们能带的走我。”
　　“你！”
　　警员见状，这样还了得，这丫头太嚣张了点吧。
　　做好突击的准备。
　　清川爱给自己的人使了个眼色，让他们别乱来。
　　要不是哥哥的命令，这种会弄不好丢小命的苦差事，我才不会干呢。
　　叶铭圭摆摆手，让这群白痴们住手，开口说道：“清川小姐这又是何必呢，你不会不知道妨碍我们执行公务，是怎样的处置法吧？”
　　清川爱耸耸肩反问道：“那你老婆的安危就不顾了？”
　　叶铭圭一下失语。
　　“所以啊，万一被他们知道这外围有警察撕票什么的，你受得了吗，说不定你上面的头头们还给你来个什么的大处分呢，这里面可不知你老婆啊。”清川爱打了个哈欠说，“我这么拦着你们，也是为你们好，更是确保里面不会再出任何变故，哦，对了，里面也不用你们太过担心，据我所知，被作为人质的一票人物还是很不好惹的。”
　　叶铭圭身边的警员问他说：“长官，我们要怎么办？”
　　叶铭圭沉思着说：“她没理由骗我们，全员在这里待命。”
　　清川爱叼着一根果味的棒棒糖，拍着手说道：“这就对了，反正有什么不对的，我的人也会发来信号通知的，那时候在动手也不算迟啦。”
　　“如果发生什么意外的事情，怎么办？”叶铭圭看着表情轻松自若的清川爱，问着。
　　清川爱用棒棒糖指指他说：“放心，只要你们能听我的劝告，那一切我承担，我觉得我们宫城家的面子还是有点的吧？”
　　那是太有了，好不好。
　　这下警员们彻底明白清川爱的嚣张了。
　　宫城家在国际上也是数一数二的大家族之一，其涉及到的圈子，也不是开玩笑的复杂，所以一旦对方亮出自己的身份，大地颤两颤都不算什么事。
　　如果低调的欧氏是各界的无形压力，那他们宫城家族绝对是巨大的威胁。
　　惹怒他们的下场，就是必死无疑了。
　　（清川爱吼吼的笑着曰：“吼吼……没有那么夸张啦，我们宫城家又不是黑社会的。”
　　“二小姐，不好了。”一看就不是什么好人的大叔，跑来报告，“有人在议论我们宫城家，没有一句好话。”
　　“纳尼！”清川爱不淡定的掏出手机，大吼，“让他们统统去见阎王爷吧。”
　　稚悠童鞋在一旁，手指颤抖的欲哭曰：“这就是传说中的不夸张，只是说说嘛，至于嘛。”）
　　伊丽莎白吵闹了很久都没有泄愤，一脸阴险的冷冷的看着金权。
　　“他（她）不肯主动现身，那就让我来请吧。”
　　金权摇摇头说：“不可能啦，他（她）乐意现身，还会等到现在吗？”
　　伊丽莎白可不这么认为，“那就等着好了。”
　　这里面不是有他(她)很重要的人吗，那我就利用一下。
　　“夫人，有何吩咐？”曾经拿枪对准过镜大老板的法国男人，在伊丽莎白使了个眼色后，走到她身边，弓腰问道。
　　“我们的筹码还是有很多的，就算今天我的辰辰回不到我身边，我还是要让那个给我出了这么个主意的人现身。”
　　欧辰一边观察着对面的情景，一边问尚善，“喂，没事吧？”
　　“就是她拉拢了杨娉，她也知道我对你是怎样的态度，那段录音的话，本来有个完整版的，当时我把录音弄到手，就交给了温少爷的父亲，当然他是怎么处理的，我就不清楚了，那个光碟的话，也是我的杰作，但是，我真的不是他们的人。”尚善心已经平静了下来，也算是想明白了，站到欧辰洛熙的这一边。
　　欧辰已经被气的没什么脾气了，加上洛熙一直在给他使眼色，不让他再刺激尚善，只好拍了拍他的肩膀说：“她是你妈妈的事实永不会改变。”
　　尚善没想到欧辰会这种话，轻轻扬起嘴角，无奈的说：“所以，我恨不了她。”
　　听上去更加悲伤，伊丽莎白却不以为然，又想到了一个阴招。
　　“哈哈哈……不是不来吗，今天我还真就非要他（她）来不可了，哼。”雍容华贵的伊丽莎白坐到下人搬来的一把欧式风格的贵族椅，已经不算细嫩的手放在有着玫瑰花鎏金的扶手之上，配上她一身皮草的LV贵妇系列套装，就像是来自富饶而又安定的国度而来的女王陛下令人瞻仰着。
　　看着伊丽莎白的表情，让莫晓不自觉的摸摸后颈。
　　“她肯定在想什么阴招对付我们呢，这让谁看都不想是正常的笑嘛。”
　　
　　“定时炸弹。”秦亚小声的说。
　　欧辰点点头。
　　看样子很难逃过去。
　　乖乖形象的洛熙忽然形象大逆转。
　　“喂，上面那个不男不女的你下来，我有话跟你说。”
　　工厂里一片寂静。
　　洛熙又说了一遍，这次还指了那人。
　　全场的人哑口无言的看看洛熙又看看站在贵妇身边的男人。 



