
　　天高心傲
　　作者：歌川风眠

　　1

　　“对于谈恋爱，我一向很有发言权。”说出如此嚣张话语的男子，骄傲的扬起了脸，眼波里闪动的光彩在夜总会暧昧的光线里分外明亮。
　　白皙的皮肤、红润的脸蛋、娇艳的唇――这的确是一张叫女人都嫉妒得无法释怀的美丽脸庞，所以就算说了这么嚣张的话，坐在他旁边的女子也只是宠溺的微笑着，表现出恭敬的侧耳倾听的姿态。
　　“所以有男人爱你的时候，就要好好享受，不要冷若冰霜的拒人与千里之外。”拥有美丽脸庞的男人晃晃手中高脚杯中的腥红液体，“虽然喝得很慢，但一杯酒真的很快就喝完了。”
　　气质高贵的女人呵呵的笑出了声，很快意识到自己的失礼，以纤长柔嫩的玉手覆住红艳性感的唇，“若是有人问我，我们天不怕地不怕的女林具容夏怕什么，我只能老实的回答，他只怕他那位十年挚友。因为你的言行实在太诚实了，所以我必须老实的回答人家。他叫你每天最多只能喝一杯，你果然就乖乖的听话了呵。”
　　身边女人像树林一般多的的男子――我们这位让所有女人都爱不释手的女林具容夏，不悦的咬了一下自己的唇角，“貂蝉，该说你什么好呢，你一直是个善解人意的贴心女人，可是偶尔说出来的话，真是叫人很讨厌。”
　　“我能把这番话语当做是对我的表扬吗？我倒是觉得你很开心我能这么说，心甘情愿的被某人束缚，应该很甜蜜吧？如果有可能，我也想体验一下这么甜蜜的情感。”
　　具容夏起身，甩给貂蝉一个潇洒的背影，离开了顶级女公关俱乐部牡丹阁。
　　貂蝉有些忧伤的看着具容夏的背影消失在自己的视线里，不露痕迹的叹了口气――爱上十年挚友，不需多想就觉得是一件很辛苦的事，聪明的女林却义无反顾的陷进去。
　　爱情，到底是个怎样迷惑人心的东西呢？――牡丹阁的花魁貂蝉，心底涌起无人能解答的疑惑。
　　睡到日上三竿了再去上班，具容夏每个白天的生活就是如此惬意。
　　刑事科位于警局大厦的五楼，穿过较为热闹的大厅，人就不多见了，具容夏将警察帽摘下拿在手里，觉得很不顺手，想了想，用右手食指顶住帽子，转着往前走，嘴里还哼着小曲。
　　轻松的享受每一刻，是女林具容夏生活的宗旨。
　　“具容夏。”身后传来的呼唤毫不拖泥带水。
　　要不要假装没听见呢――女林思索着，脚下已经开溜。
　　肩膀被一双用力的手搭上，具容夏嬉笑着转过身，“治安监好。”
　　“虽然不期待你能老实的在局里呆一整天，但是也别来得太晚了，刚才有一个很重要的会议，所有总警都有出席，唯独少了你。”治安监夏仁秀严肃的说道，眼神凌厉得能杀死人。
　　可是具容夏是谁？长辈们眼中的混世小魔王、同僚们眼中无所不能的偶像，真诚的笑弯了眼，“我不在的时候，我们警正就可以代替我。”
　　“金允熙可以代替你做一切吗？可以代替你去跟牡丹阁的女人们玩乐吗？”
　　“金允熙跟牡丹阁的姑娘们一直玩得很开心啊，她跟貂蝉还是好朋友。”
　　呀呀呀，治安监大人要生气了――具容夏察觉到夏仁秀隐忍着的怒火，赶紧闭口。
　　把警察帽戴好，具容夏给夏仁秀敬了个礼，“治安监大人，下次你要在这里抓包我的时候，麻烦提前一天通知，我会把闹铃调到8点的。”
　　夏仁秀将搭在具容夏肩头的手抬了起来，正了正具容夏的警察帽，“好了，去吧。”
　　夏仁秀挥挥手，具容夏如蒙大赦，再敬了个礼，迅速消失了。
　　其实具容夏并不怕夏仁秀，但是每次与夏仁秀单独相处，的确会觉得很不舒服。他无论是眼神到精神，都会让具容夏联想到蛇――冷冷的、盯住目标就静静等待捕食的一瞬间，还是少与这样的男人来往为好。
　　幸好自己不是这种男人的猎物，具容夏扬起嘴角。
　　不是同伴、但也与夏仁秀共处了三年，家里产业广阔的具容夏与治安正监的儿子――巨富和高官，有些不可言说的牵扯也实在难以避免却又合情合理。
　　巨富之子、热衷享受生活的女林，为何会成为首尔最核心的警察局的刑事厅总警？
　　“为了保卫和平。”他飞扬的神情充满自信和热情，叫人总是不得不又忍不住去相信他。
　　这种大话――
　　自然是假的。
　　“桀骜、桀骜。”具容夏口里念着自己给他取的、十年挚友且是自己相思人的绰号，身姿迤逦的游进了刑事厅的门，“大物――”
　　“啊，师兄！”私下里一直以警校时的叫法称呼自己的金允熙，从文件堆中抬起了头，“找桀骜师兄的话，他在打靶场哦。”
　　“谢啦，我去打靶场咯，大物。”
　　被具容夏冠以“大物”之称的警正金允熙挥挥手，继续以娇小的身躯爆发无限活力、与文件奋斗。
　　啪――十环
　　啪――十环
　　啪――十环
　　百发百中的男子头发有些蓬松，眼睛被护目镜遮住，无法捕捉他此刻的神情，挺括的鼻梁下是一小戳帅气的胡子。
　　摘下耳塞和护目镜，男子细长的眼里满是无奈。
　　“桀骜，我来找你玩。”具容夏慢条斯理的把文载信的护目镜和耳塞戴好，又拿过文载信的练习用9毫米DP51手枪。
　　穿戴妥当的具容夏站到文载信左方一格的位置，此刻，玩世不恭的女林挺直了脊背、抬起双臂、直视前方。
　　啪――
　　十环。
　　文载信嘴角闪过一丝微笑――具容夏看似玩世不恭、游手好闲，其实他毫不愧对刑事厅总警的职位，个人才能和领导能力都是一流，认真起来的样子也很可爱。
　　前提是他要能认真起来――
　　“桀骜，陪我去巡逻吧！”
　　才射完一发，具容夏永不停歇的聪明脑袋就又冒出了新的玩法。
　　文载信眼底闪过一丝无奈，“巡逻好像不是总警的职务吧？”
　　“所以我是恪尽职守的好总警啊，什么都愿意做，体恤下属、热爱人民。”具容夏边说边走，把手枪、护目镜、耳塞都交给了射击场的保管员，又飞奔着回来，揽住文载信的手臂，“走吧，桀骜。”

　　2

　　具容夏换了一身便装，美其名曰便衣警察利于展开安打工作，身旁的文载信却还是一身煞风景的警察制服。
　　这是个有着和煦暖光的冬日下午，忠武路上人潮如织。
　　“啊――我的钱都不见了――”
　　具容夏正揽着文载信的肩闲闲晃荡，突然听得一个尖利的女声。
　　“啊，这不是孝恩吗？”具容夏顺着声音传来的方向望去，看见了垂头丧气的夏孝恩和与她寸步不离的佣人柳儿。
　　虽然不喜欢冷冰冰的夏仁秀，但是对于他的妹妹夏孝恩，具容夏还是很喜欢的――爱耍小心思却总是失败的傻丫头――这么可爱的人有了困难，警察哥哥怎么能不上前帮忙呢？
　　具容夏改变了行进的路线，拉着文载信朝夏孝恩走去。
　　文载信又皱起了眉――沉默寡言不代表没有情绪，“哼，夏仁秀的傻瓜妹妹。”没错，在文载信的眼里，夏孝恩就是个彻头彻尾的傻瓜，有人会自诩为纯洁美丽的芙蓉花，还在房间里挂一块写有“出水芙蓉”的古董清朝牌匾么？
　　这块牌匾，还是具容夏帮忙找来再帮她挂上去的！
　　文载信再次愤愤的哼了一声――具容夏为什么总是喜欢和这种白痴玩呢？难不成是真的喜欢她？
　　越想越气，文载信站定不走了。
　　“桀骜，现在人民需要我们的帮助哦，”具容夏轻轻摩挲着文载信制服的领子，“为什么每次看到夏孝恩，你就这么生气呢？”
　　“我没有！”文载信拍开具容夏不规矩的手。
　　“跟你说了很多次了，我只是觉得她很好玩，你不要吃醋嘛，”具容夏眨了眨眼，敲起嘴角，“我最爱的还是你啊。”
　　“我也跟你说了很多次了，不要随便开这种玩笑。”文载信狠狠瞪了具容夏一眼，转身离开。
　　“你没看见我说的时候，眼睛里有多真诚吗？”待文载信走远了，具容夏小小声的嘟囔了一句，朝着文载信的背影吐了吐舌头。
　　玩笑般的表白，再次失败了――不开心点，还能怎么样呢？叹气不是我们女林的风格。
　　和文载信说了半天话，放眼望去，夏孝恩还站在原地――嘴里一定还在骂骂咧咧吧？柳儿则一定是在旁边说着没多大实际用处的话语安慰。
　　一切果然和具容夏预料的一样。
　　笑眯眯的站到夏孝恩的面前，“孝恩妹妹，钱被偷了不要紧，要买什么，容夏哥买给你。”
　　“啊，容夏哥！”夏孝恩抬起头，神色一下子明朗起来，“倒不是钱的问题，只是觉得很不甘心。凭什么偷我的钱？我是谁？我可是夏孝恩，爸爸是治安正监、哥哥是治安监，小偷是没长眼睛吗？”
　　“好了好了，别生气了。跟我去吃点东西吧！那边有家蛋糕店很不错。”说话间已经挽住夏孝恩，做了个“请”的姿势，“走吧！”
　　“柳儿，你先回去吧！”夏孝恩跟柳儿道――和大帅哥一起在充满阳光的午后于蛋糕店甜蜜的约会，这一直是芙蓉花夏孝恩的梦想。虽然是具容夏，不过也先暂且凑合一下吧。
　　这种时候，怎么能把佣人带在身边呢？
　　夏孝恩再次肯定自己的决策，挥挥手跟柳儿拜拜。
　　“我会送小姐回去的。”具容夏给柳儿一个充满元气的微笑。
　　“请早点送小姐回来。”柳儿鞠个躬，可怜巴巴的看着夏孝恩，“小姐，不要回来太晚哦，我会被老爷骂的。”
　　“去死啦，我要晚点回去。”夏孝恩昂起头，撅着嘴道。
　　“小姐――”柳儿不安的拉住夏孝恩的胳膊。
　　“好啦，骗你的啦，快走快走。”夏孝恩拍拍柳儿的肩。
　　“真的吗？小姐――”
　　“真的真的，快走吧！”夏孝恩有些不耐烦的想拉开柳儿的手。
　　柳儿又扭头看向具容夏。
　　“她说的都是真的，我的话就是保证！”具容夏拍拍胸脯。
　　“小姐，拜拜――”
　　“拜拜拜拜拜拜！”夏孝恩向柳儿说了N个拜拜之后，开心的挽住具容夏，“走吧！蛋糕店，GOGOGO！”
　　“GO！"具容夏学着夏孝恩的动作，抬起右臂朝向前方并握拳――跟简简单单的夏孝恩在一起玩，不用想太多，具容夏总是很享受和这个傻姑娘一起玩的时光。
　　刚到蛋糕店门口，打眼一望，具容夏脸上浮起微笑，挽着夏孝恩，轻快的跳到角落里靠窗的位置，拍拍埋头吃蛋糕的男人的肩。
　　男人抬起了头，是一张帅气的脸，眉头却紧锁着，“容夏哥？”
　　“不是说不喜欢甜食吗？那现在是在做什么呢？李善均。”
　　“啊？真的是李善均？就是那个超帅的、经常上电视的李善均？”夏孝恩激动得抱住具容夏的胳膊，压低声音问道。
　　“没错，就是那位超帅的警务发言人。”具容夏扭头回答完夏孝恩的问题，给夏孝恩一个微笑，“在心心念念的帅哥面前，是不是该保持淑女呢？”说着，具容夏戳戳夏孝恩紧抓自己胳膊不放的手。
　　夏孝恩无声的惊讶着，张大了口，随即又合拢嘴，双手叠在身前，换了副美好的姿态，朝李善均甜甜的笑道，“你好！我是夏孝恩。”
　　“这位小姐是夏仁秀治安监的妹妹。”具容夏在一旁补充道。
　　李善均起身，道，“你好！令兄作风严谨，我很佩服。”
　　“啊？你跟我哥哥认识？”说着夏孝恩坐到了李善均对面，“不要站着说话，坐吧坐吧。”
　　“倒是不熟，只是工作上有过接触。”
　　具容夏朝李善均充满歉意的笑笑，耸耸肩――这位小姐很自来熟，对不起了。
　　“你还没回答我的问题呢，李善均，”具容夏插话打断了夏孝恩想继续问东问西的念头，“你怎么会在这里？不是说讨厌甜食的吗？”
　　“要先了解女人，就要先了解女人的胃――这是容夏哥你教我的。”将最后一大块蛋糕吞进肚子，李善均答道。
　　具容夏嘟起了红艳的唇，眉梢下垂，眼睛微眯起来，“我有这样说过吗？”
　　“你几天前曾告诉我――要抓住男人的心，就要先抓住男人的胃，再结合你之前告诉我的‘在爱的世界里，男人和女人是没有差别的’，所以我的理解就是――要先了解女人，就要先了解女人的胃”
　　具容夏点点头，回想起来――
　　大概是四天前，自己抱着一盒刚烤好的曲奇去找文载信，在局里的大堂巧遇过来拿文件的李善均，在李善均问道盒子里装的是什么的时候，自己这么回答过。
　　具容夏右手托腮，纤长的手指在脸上打出节拍，笑道，“是有这么回事。所以……”具容夏瞪大了眼睛，眼里有几分戏谑的光彩，“来了解大物喜欢的甜品？”
　　李善均垂下头，但眼里依然流动着藏不住的羞涩和喜悦。
　　具容夏不打算取消他――虽然此时的确可以哈哈笑道“不苟言笑的闷葫芦李善均，居然害羞了？”――但是陷入爱情里的家伙都是傻瓜，被取消也定是愣愣的无法反驳，那还取消他做什么？没意思！
　　自己不也是一个陷入爱情的傻瓜吗？不该爱，还是要去爱，理智在劝自己要放手，心却还是不由自主。文载信怎么会懂呢？那个桀骜不羁的家伙的脑袋里，情商也全部转化成智商了吧？所以他应该永远也不会懂。
　　沉迷在自己的回忆中，具容夏笑出来声。
　　李善均却以为具容夏是在笑他，羞红了脸，站起来跟具容夏和夏孝恩道，“我还是事，先走了。”李善均匆匆忙忙的夺路而逃，仿佛具容夏的笑声是毒药似的。
　　“李善均呀，”具容夏看着夏孝恩，解释道，“警校的时候经常因为犯傻劲儿被我取笑，吓怕了。”
　　“犯傻劲儿？”夏孝恩摇摇头，“完全想象不出来，看着就是聪明能干的人，怎么会犯傻劲儿呢？”
　　“那家伙啊，就是因为太聪明能干，才会聪明反被聪明误。”笨蛋，大物也喜欢你，你还要慢腾腾的耗到什么时候？
　　当然，具容夏不会告诉李善均这些事――爱情是个需要历尽磨难方显珍贵的事物，清清楚楚的告诉他，不就不好玩了吗？
　　我们女林，归根究底，其实还是想要好玩。
　　所以当夏孝恩又抱住他的胳膊，央求他多告诉她一些李善均的事情，具容夏也乐意为之。
　　“那个家伙啊，在开学的第一天……”具容夏声色并茂的说了起来。
　　夏孝恩眼睛眨也不眨的听得入了迷。

　　3

　　“啊！那不是林炳春吗？”突然，夏孝恩惊讶的指着窗外――
　　一个又黑又矮的家伙正在蛋糕店斜对面的小巷子里靠墙而立，与一位大约三十岁的女士交谈着。
　　“哼，这家伙不是说喜欢我的吗？竟然在小巷子里跟女人幽会。”夏孝恩气呼呼的鼓起脸颊。
　　“这种又黑又矮的家伙，不适合我们孝恩的。”具容夏观察着小巷子里的一男一女，安慰孝恩道。
　　“话说回来，”具容夏扭回头，看着孝恩，眼里是亮闪闪的好奇，“我们孝恩怎么会认识这种不上档次的男人啊？”
　　“我怎么会认识这种家伙？还不是我哥啦！”夏孝恩吃了一大口蛋糕，“他跟我哥很熟，很小的时候就跟我哥还有姜武他们一起玩，后来出国了，最近才回来。在国外的时候，经常给我寄情书什么的，烦都烦死了！”
　　“我们在这里看见了林炳春的事，不要告诉别人好吗？”具容夏突然道。
　　“啊？为什么？”还沉浸在自己的烦恼中的夏孝恩满脸疑惑。
　　“我们在这么美好的下午吃蛋糕，是多么惬意的事情啊，如果让人家知道我们看见了口口声声说对我们孝恩一心一意的男人竟然在小巷子里和女人幽会，不是很扫兴吗？”
　　“嗯，对！千万不能告诉别人！”夏孝恩点点头，很严肃的看着具容夏，“千万不能说。”
　　夏孝恩虽然不喜欢林炳春，却也不容许林炳春背着自己追其他女人――傻姑娘高傲的自尊心，具容夏是很了解的，所以，要让人心甘情愿的保守秘密，就要玩点巧心思。
　　“我们都要保密。”具容夏也点点头，“快吃吧，上面的冰激凌快化了哦。”
　　“嗯！”夏孝恩用力的点点头，继续吃蛋糕了。
　　那个女人，好像是去年入狱的那个枪支走私贩的老婆。
　　具容夏送夏孝恩回了家，夏仁秀还没回来，具容夏松了口气――能早早的把夏孝恩送回家，真是太好了，不然遇到夏仁秀的话，一定会拖自己去牡丹阁喝酒。
　　他到底是真心喜欢貂蝉，还是只是因为得不到而一直想要。能轻易的看穿人心的具容夏，唯独看不清这个问题。
　　回到家，把车停好后，具容夏欢欢喜喜的哼着小曲儿噔噔噔上了楼。
　　“臭小子，对你老爸视而不见吗？”具父坐在沙发上看电视，看见儿子一回来就径自回自己房间，生气的双手撑在膝盖处，挺直了上半身，抬头佯装怒吼。
　　“我最亲爱的老爸――”，具容夏扬起无人能敌的笑容，展开双臂，像一只蝴蝶飞下了楼，扑进具父怀里。
　　唯一的儿子，再调皮捣蛋也是心头宝，何况还是像我这样最讨人喜欢的儿子――具容夏可不怕具父的怒吼，“我怎么能对亲爱的您视而不见呢，我是想先忙完正事，再下来跟您好好聊。”
　　“忙正事？你真是比你老爸还忙碌，想见你还要排时间吗？具总警！”具父拍了下宝贝儿子的头，换了具容夏吐吐舌头规规矩矩的坐到具父旁边，“跟着夏治安正监的儿子是很好，但是也可以做其他的职务吧？刑事科总警，难道不知道你老爸每次看见你活着回来是有多么的开心吗？”
　　“老爸，没那么夸张啦。”具容夏骄傲的挺起胸膛，“我可是具容夏啊，出生入死这么血腥的事情，根本不符合我的审美。”
　　“就会耍贫嘴。吃了晚饭没？”
　　“跟孝恩一起吃了晚饭才回来的。”
　　“好，多跟夏家兄妹来往。”具父开心的点点头。
　　“爸，我找孝恩玩，只是因为觉得好玩。”具容夏站了起来，再不走，老爸又要开始唠唠叨叨人际关系经。
　　“不管你是怎么想的，跟夏家兄妹搞好关系就可以了。”具父也不气具容夏的甩身就走，最后大喊了一句。
　　具容夏把父亲的唠叨关在卧室门外，“那个文载信啊，是权利已经被完全架空了的老头的儿子，没有前途的，你不要跟那家伙来往过密。”
　　想到父亲之前在念叨怎样搞好有效的人际关系时，念叨了很多次的这句话，具容夏很生气――和谁来往有用、和谁来往没有用，难道交朋友都必须从利益角度去看吗？
　　就算是自己的任性，具容夏也想尽量抱有自己的真心。
　　重重的按下电脑开关，理清思绪，具容夏开始翻科里的案件资料――把工作资料带回家，当然是不被允许的，但是喜欢躺在家里柔软的沙发沙发上工作，小小的滥用职权，好像也是可以的吧？
　　果然是那个女人！具容夏看着资料，眼神认真起来。
　　看来得仔细调查一下林炳春了，先去局里查查林炳春的资料。
　　说干就干，具容夏跟父亲打过招呼之后，离开了家，到了警局。
　　打开科室的门，竟然看见了文载信。
　　文载信从电脑屏幕前抬起了眼睛――

　　4

　　“知道我要来，所以特意在这里等我吗？桀骜――”具容夏笑弯了眉眼，轻盈的转了个圈，抬高的双臂落下来，圈住了文载信的脖子。
　　文载信斜夷了具容夏一眼，“少自作多情了。”一边说着，一边不动声色想关掉正在浏览的页面。
　　“如果不是在等我，那你是在做什么呢？”具容夏白皙的手覆上了文载信正要敲击键盘的手，纤长的手指摩挲着文载信的手背。
　　具容夏头枕上了文载信的肩，说话时，暖暖的气息撩动着文载信的耳廓。
　　很痒，不仅是手背，连心也开始发痒――文载信心下骚动起来，赶紧强作镇定，“喂！不要把你哄女孩子的那套用在我身上！”
　　面无表情的挥开了具容夏充满挑逗意味的手，文载信腾的站了起来。
　　“呀呀呀，你反应这么激烈做什么，就好像是被扯到胡须的猫一样。”具容夏凑近文载信的脸揶揄道。
　　啊，这家伙真的脸红的。真是个货真价实的纯情小子！――具容夏内心偷笑着，指着电脑画面道，“你也在查林炳春？”
　　贴到文载信脸边道，“我们真是心有灵犀啊。”
　　不再管纯情小子的反应，具容夏坐了下来。
　　认真的看完林炳春的资料，具容夏皱起眉头，“他的记录很干净，除了出国学习，真是什么都没有了。”
　　但是我们无所不能的女林是不会容忍长时间皱眉导致年纪轻轻脸上就长出皱纹这种可怕事情的发生的，所以他很快又扬起笑脸，拿起手机，“给我查查林炳春现在在什么地方，对，就是那个刚才美国回来的林炳春。”
　　钱不是万能的东西，但的确钱能让很多事情都变得简单――除了感情！从小就认清了钱的好处的具容夏，自然能掌握钱的妙用。人手并不多的刑事科何以能破了好多大案，除了刑事科众警员的努力，具家钱的妙用也是功不可没。
　　“那么现在――我们先去喝一杯，耐心的等待消息吧。”
　　不问文载信为什么在查林炳春，就像从来不去探究文载信的心到底在哪里一样，具容夏有些落寞的抬手勾住文载信的脖子，而文载信也很难得的没有拨开具容夏的手。
　　两人坐到了便利店前的长凳上――文载信喜欢随性自在的喝酒，不喜欢牡丹阁那种觥筹交错的地方。
　　“你……今天下午……”拉开啤酒罐，文载信喝了口喷出来的沫子，含混的开了口。
　　“嗯？什么”具容夏欣喜的贴到文载信身边，“在为我今天下午跟孝恩约会的事情生气吗？”
　　文载信白了具容夏一眼，“今天下午，你也看见那个女人和林炳春了吧？”
　　“嗯，如果不是孝恩嚷了起来，我还真是没注意到。那种女人，男人进监狱没有一二十年是出不来的，自然要去吊个有钱的白痴。”具容夏目光直视前方，轻蔑的哼道，“刚回国的白痴阔少怎么会结实这种有黑道背景的女人，为了以防万一，还是查查的好。”
　　“你也是这么想的吧？桀骜。”具容夏扭头看着文载信，笑眯了眼，见文载信不反驳，越发的放肆起来，“不过你怎么认得林炳春？孝恩说他很早就出国了。啊哈”，具容夏得意的挑起眉梢，“我想起来了，监察院院长的儿子，当然也是少爷帮成员之一，认得夏仁秀的小跟班也很正常嘛。”
　　文载信脸立即沉了下来――
　　刚才还说得眉飞色舞的具容夏，立时反应过来，自己是说错话了。憎恨着自己的父亲――文载信就是背负着这么沉重的感情活着。如果可以选择，他一定也想要一个普普通通的家庭，有严父慈母，有相亲相爱的兄弟姐妹。
　　但是――文载信唯一的哥哥，却在十年前莫名其妙的死掉了，父亲却一直保持沉默。用沉默来换取自保！
　　“桀骜！桀骜！”具容夏想拉住甩身而去的文载信，却只握住了空气。
　　文载信是真的生气了，只有真正生气了的文载信，具容夏是怎么追也追不上的，因为文载信不会像平时那样直冲冲的走一段路就停下来等他。
　　“桀骜――”具容夏冲着文载信逐渐消失在夜色中的背影绝望的呼喊着，但最后也不得不放弃了。
　　笨蛋桀骜，为了甩开我，用得着在街上施展百米冲刺的实力吗？笨蛋！笨蛋！
　　你才是真的笨蛋吧？――具容夏泛起自嘲的苦涩笑容，在这家伙身边十年了，竟然还得意忘形的说出那么伤他的话。
　　悲伤得不能自抑的具容夏，坐回便利店前的长凳上，拿起文载信才喝了一口的啤酒，一饮而尽――想要吻到你的唇，也只能以这种方式了吧？桀骜。
　　具容夏眼底涌上泪水，但依旧骄傲的仰望天空，不允许泪水夺眶而出。

　　5

　　“和我们女林坐在一起，就是有好处。连貂蝉也会翩然而至。”夏仁秀抬起头，勾起一抹狡黠，抬起手，要招呼貂蝉坐到自己身边来。貂蝉却坐到了具容夏身边。
　　姜武、林炳春、夏仁秀、具容夏、貂蝉，以及几位貌美的女公关，此刻环绕牡丹阁上乘的宽敞舒适的沙发坐着。暧昧的光线笼罩着牡丹阁，每个人的表情都看不真切。
　　具容夏会在牡丹阁，也只是想借酒浇愁，不想几杯酒下肚，却接到了线人来的电话，“林炳春现在正和夏仁秀在一起，正要去牡丹阁。”
　　刚放下电话，夏仁秀一行便踏进了牡丹阁。想要溜走，已经来不及了，夏仁秀微笑着走来，坐到了自己身边。
　　这也就是心情郁卒的具容夏为何会与夏仁秀一同饮酒的原因。而貂蝉总是一位体贴多情的女子，在具容夏需要自斟自饮的时候，她陪着其他贵客，在具容夏需要朋友的时候，她就立即前来。
　　“这位是我的童年玩伴，林炳春，刚从美国回来。”夏仁秀向具容夏介绍道。
　　林炳春哈腰点点头，“你好，才回来不久，已经听治安监说过很多你的事情了。年轻俊美的刑事厅总警，久仰久仰。”
　　“治安监的朋友，”具容夏扬起嘴角，“为了欢迎你回国，我得请大家好好的喝一杯。”
　　“这里最好的葡萄酒，三瓶。”具容夏向貂蝉道，又跟林炳春解释，“葡萄酒，喝再多也不会醉，正好我们可以好好的聊聊。”
　　貂蝉欲言又止的施施然起身来，“这里要三瓶75年的拉菲罗斯柴尔德。”
　　其他几位女公关玩笑着嗔道，“具公子真讨厌，眼里只有我们貂蝉姐姐，都不要我们来风光一回。”
　　“大家乖乖的，下次再叫酒，轮流算在你们业绩下。”具容夏捏了下闹得最厉害的女子的下巴，又引来女子们的调笑。
　　酒上来之后，具容夏给每人倒了一杯，一一敬过酒之后，与林炳春聊了起来，夏仁秀不说话，只在一旁笑着听。
　　边聊边喝，点的葡萄酒都喝完之后，具容夏已将林炳春的情况了解得七七八八，此时理应找个借口离开了，具容夏却点了一尊香槟塔，“今天好开心啊！”具容夏拿起酒杯，站了起来，绕着沙发翩翩起舞。
　　绕完一圈，具容夏才坐了下来。
　　“今晚你开心吗？夏仁秀。”具容夏已喝得微醺，眼神变得朦胧。
　　“你喝得太多了。”夏仁秀表情严肃的看着具容夏，眼中是鲜有的温暖。他就以这种难得的温柔目光注视着具容夏，夺过了具容夏手中的酒杯――一饮而尽。
　　喝完之后，把杯子放到了茶几上，“听貂蝉说你平时只喝一杯。”
　　“所以说，今天很开心啊，好开心好开心。”具容夏枕到夏仁秀肩头，仰头看着夏仁秀。
　　“你为什么很开心。今天很特别吗？”夏仁秀扬起唇角。
　　“因为跟你一起喝酒，所以很开心。”具容夏笑道。
　　“是吗？”夏仁秀道，“你喝醉了。我带你去休息。”说着搂着具容夏的肩，将他扶了起来。
　　貂蝉也端庄的站了起来，微微笑着，“照顾醉酒的客人，也是我们的工作。”
　　“你――”夏仁秀拉长了眼睛，“留下来陪他们，”说着，伸手将貂蝉按回了沙发上。
　　妈妈已经忙不迭的跑了过来，“哎呀，具公子喝醉了。”
　　伸手要去扶具容夏，却被夏仁秀挡开了。
　　“带我们去一个安静的房间。”
　　“安静的房间，楼上就有，我带您去。”
　　“不用了，告诉我在哪里就行了。”
　　“好，好。就在上了楼梯左拐，到了尽头，有好几间房，都是给喝醉了的客人休息用的。”
　　夏仁秀点点头，扶着具容夏上了楼。
　　将具容夏平放在床上，脱了鞋、盖好被子，正要转身离开，具容夏却唤住了他，“夏仁秀――”
　　闭上眼睛还在嘟嘟囔囔，果然是一刻也不安分的具容夏会做的事，夏仁秀停下脚步，又走回床边，坐了下来。
　　“叫我做什么？”夏仁秀看着具容夏的脸――这张比女子还娇美的脸，从第一次见到时，就深深的烙印在了自己心里，但后来的接触中，自己却更是喜欢上了这副美好的皮相下美丽的心，骄傲的、洒脱的、善良的、纯真的……每一面的具容夏，夏仁秀都好喜欢。
　　“夏仁秀……”，具容夏还在嘟囔着自己的名字，夏仁秀这才知道从这红艳的唇中吐出来的自己的名字，不过是醉鬼无意义的呼喊。
　　这红艳的唇――夏仁秀凝视着具容夏的唇，颜色像涂过唇蜜一样娇艳、唇形也是恰到好处的美，这样的唇，会是怎样的触感呢？
　　夏仁秀不禁伸出手，指尖探上具容夏的唇。
　　柔嫩的触感叫夏仁秀爱不释手，像着了魔，夏仁秀的手指流连着。
　　看着睡得像个孩子一样的具容夏，夏仁秀放任着自己的思绪，理智正在渐渐崩溃――想让这睡梦中的天使心甘情愿的臣服于自己，禁忌的情愫在潜滋暗长着，默默的等待了好几年，等待这颗心归属于自己。
　　强迫，并不是得到心爱之物的手段，夏仁秀孤高的心也保留着对心爱之物的真诚，也正因如此的骄傲，他挣扎着的理智正在叫嚣着，“快离开，快！”
　　但是，情感之所以能控制世人的内心，正在于它的不由自主和情不自禁。
　　在具容夏轻咬一口夏仁秀的手指后，夏仁秀终于服从于原始的本能，吻上了具容夏的唇。比想象中还要甜蜜一百倍的触感，只有用嘴唇亲自测量，才能估价出它的甜美。
　　貂蝉焦急的等待着夏仁秀的归来。夏仁秀喜欢着具容夏――这种像蛇一样可怕的男人，喜欢的就一定要到手。从貂蝉第一眼瞧见夏仁秀看具容夏的眼神时，她就已确定无疑，风月场上的头牌自然有值得自豪的观察人心的实力。
　　夏仁秀会表现出一幅对自己死心塌地的样子，也只是出于高官子弟莫名其妙的自尊心和征服欲吧？
　　时间一分一秒的流逝，貂蝉的心烧灼着，她再度站了起来。
　　“仁秀哥叫你坐着陪我们，”姜武抬眼看着貂蝉。
　　貂蝉与姜武对视片刻后，不得不再次坐了下来――若是反抗这个男人，他也会为了阻止自己的离开而诉诸武力的吧？
　　祈祷着具容夏的平安，貂蝉给林炳春满上已经空了的酒杯。
　　夏仁秀扯开了具容夏的衣领，如玉般莹白的肌肤，散发出热情的邀请。
　　夏仁秀急躁的吻了下去，身体里似有猛兽在嘶吼着，催促自己掠夺。
　　具容夏的肌肤竟有甘甜的味道，夏仁秀疯狂啃食着，欲罢不能。
　　“桀骜……”具容夏热情的搂着了夏仁秀。
　　这声温柔的呢喃却贯穿了夏仁秀的耳膜。
　　骄傲的夏仁秀，不能容忍自己现在只是作为文载信的替身！
　　真是疯了！啜了一口，夏仁秀从具容夏身上起来，甩手大步走了出去。

　　6

　　具容夏睁开眼，看见文载信竟躺在自己身边――自己在被子里，他在被子外。
　　这种感觉真好！具容夏伸出手，顺着文载信英挺的眉、高挺的鼻梁、微微张开的唇，一路摸了下来。
　　“喂！我不说话你就放肆起来了吗？”文载信突然睁开眼，拍开了具容夏的手。
　　具容夏嘻嘻的笑道，“这样才像桀骜嘛。”
　　文载信腾的坐起来，“醒了就跟我回警局，刚好今天可以抓你早早的去上班！”
　　“好――”具容夏掀开被子，“只要是跟着桀骜，去哪里我都愿意。”
　　文载信又白了他一眼，下了床，甩手将一条新毛巾扔到具容夏脸上，“貂蝉说你什么都挑剔，还特意给你拿了条竹纤维的毛巾过来。”
　　“啊！”文载信又走回床边，“貂蝉昨晚打电话给我，叫我来看看你。说你喝了很多酒，醉得不省人事，身上还起了疹子，你到底是喝了多少酒啊？”
　　“起疹子？”
　　“喏，这里，”文载信拉开具容夏的衣领，“貂蝉说是喝太多起的疹子。”
　　具容夏看着脖颈下方的吻痕，吓得赶紧把衣领合拢。
　　桀骜倒是还没看出端倪，抓抓后脑勺，“昨晚……对不起，不该突然就跑开的。”
　　“你现在是在跟我道歉吗？”具容夏凑到文载信脸上，“既然桀骜都道歉了，我当然要原谅你了。”
　　具容夏哼着小曲起了身，看看睡得皱巴巴的衣服，小小的皱起了眉，然后又欢天喜地的洗脸刷牙，和文载信出了房间。
　　下了楼梯，竟看见貂蝉等在楼下。
　　“你起来了。”貂蝉笑道。
　　具容夏赶紧把貂蝉拉到一旁，附耳问道，“跟桀骜说我喝酒起了疹子，是怎么回事？”
　　“昨晚的事，不记得了吗？”貂蝉微笑着看着他。
　　“昨晚一直喝酒，问了很多林炳春的事，后面都不记得了。喂！这个，怎么看也不像疹子吧？明明是……”
　　明明是吻痕。具容夏紧张兮兮的看着貂蝉。
　　“我说是疹子，桀骜也相信这是疹子，就够了。”貂蝉答道。
　　见具容夏还是不放心，貂蝉笑了，“我们女林看见自己身上有莫名多出的吻痕，有什么好奇怪的呢？”
　　具容夏更紧张了。
　　“放心吧，是看你睡得太熟，姑娘们恶作剧，在你身上弄出来的。”貂蝉笑眯了眼，招呼桀骜过来，“具公子就交给你好好看管了，我要回去睡美容觉了。”
　　“貂蝉，说清楚，谁干的？我要好好教训她们。”
　　“什么谁干的？”
　　“啊，没什么。”搭上文载信的肩，具容夏开开心心的离开了牡丹阁，心道――这群姑娘也有恶作剧的时候，一定是被貂蝉给教坏了！
　　“真是的，不过是换个衣服，要这么久吗？”在具家客厅等具容夏换上警服跟自己一起去上班的文载信，在具容夏终于换好衣服下来楼之后，不耐烦的抱怨了句。
　　“仪容整洁的出门，是总警具容夏的职责。”具容夏搭上文载信的肩，“现在换我去你家等你换衣服了，我不介意等你很久的，你可以慢慢的、慢慢的穿。”
　　“白痴！我又不是你！”文载信睨了眼具容夏，大步出了门。
　　“少爷慢走，文少爷慢走。一路平安！”身后是具家仆人们整齐的九十度鞠躬送别。
　　“今天呢，你必须得穿戴齐整，像我这样。”具容夏把文载信拉到穿衣镜前，笑道。
　　文载信租住的小屋就在警局附近，因为毗邻繁华的商业中心，能租到房已是万幸，房间虽小却很整洁，但具容夏每次来还是会小小腹诽一番。奢华的雕花穿衣镜，自然是具容夏送的。“你敢不要，你不要的话，我就把它扔到垃圾场去。”
　　所以此刻，两人才站在了穿衣镜前。
　　具容夏帮文载信整理一下衣领，又东弄西弄的，才拍拍文载信的背，“现在这样，绝对没问题了。”
　　具容夏时常帮文载信整理在文载信自己看来已经是非常整齐的穿戴了，因此这回，文载信也没觉得有什么差别。
　　两人走到警局大厦旁边的快餐店时，文载信道，“等我一下。”
　　回来的时候，手上拿了两份咖啡和汉堡，“喏，好好的吃早饭。”
　　“是――”具容夏笑得脸上浮起红晕。
　　“啊――你们总算来了――”推开刑事科的门，金允熙就激动的冲到具容夏和文载信面前。
　　具容夏笑道，“真开心，大物这么热情的欢迎我们。”
　　“师兄，大事！是大事啊！不要开玩笑了。”金允熙满脸紧张。
　　“什么大事？”文载信倒也不认为真的会发生什么大事，但是看金允熙如此紧张，还是表示出关切。
　　“今天有中央的特派员要来！”
　　“原来是说这件事啊。桀骜――”具容夏伸手拍拍桀骜的胸口，“所以我说你今天必须穿戴齐整啊。”
　　“原来你早就知道了。”文载信面无表情的回道。
　　“学长竟然早就知道，怎么不告诉我？你看你看，”金允熙指着具容夏的办公桌，“堆积如山的不该出现在刑事总警办公桌上的东西。
　　金允熙说话间，已经跑到了具容夏的办公桌前，拿起桌面上的杂志，“这是什么？《花花公子》！”
　　“《花花公子》不是早就改版了嘛，已经好几年了，不是你想的那种杂志啦！”
　　“那这又是什么？”金允熙啪啪啪的从具容夏办公桌的抽屉里拿出几本杂志。
　　“那个啊，是嫌犯们喜欢看的杂志，我们作为人们警察，当然要随时注意了解嫌犯的心理活动。”
　　金允熙气鼓鼓双手叉腰的道，“我不管你是出于什么原因，总之这些小黄书，全部给我拿去扔掉！”
　　“是，是，扔掉扔掉。”――反正家里都还有，扔掉就扔掉吧。
　　“还有这些零食，全部给我收到储物室去。”
　　“不要啦，储物室很多灰唉，一进去去觉得呼吸困难，想想我就要晕倒了。”
　　“那就先去打扫储物室。”金允熙不知何时已经拿来了清洁用具，并将抹布塞到具容夏手里，再把水桶交给文载信，自己手里则拿着玻璃刮。
　　“其他人呢？”
　　“他们都去做楼顶的扫除了。”
　　政府部门提倡勤俭节约，因此削减了警局的清洁员数量，在需要全面清洁的特别日子里，每一位警察都是清洁员。
　　打扫完储物室，再整理完自己的办公桌，又稍微闲闲晃荡了一会儿，在警局餐厅用完午餐，正啜着咖啡享受午后好时光的具容夏，被拉到了警局大厅里。
　　“列队――欢迎――”
　　欢迎丁若镛特派员视察我局――大厅里拉着这样的横幅。
　　鼓掌声汇成热烈的海洋。
　　这位慈祥的老人家，就是丁若镛啊。
　　注视着夏仁秀身边的老人，具容夏微笑了――这位老人家，一定是个有趣的老爷爷。

　　7

　　上弦月，藏在云朵背后。
　　办公室内没有灯光，只有一台电脑发出淡淡的荧光。
　　突然，灯亮了。
　　“特派员这么晚了，还在忙着看资料吗？”具容夏站在门口，笑嘻嘻的转着圈，来到丁若镛身边，坐到转椅扶手上。
　　丁若镛也笑眯眯的抬起头，“听说具总警总是晚出早归，现在怎么还会来办公室，真是稀奇。”
　　“敬重特派员的高尚品质，特来学习。”具容夏站起身，右手抬到眉梢的位置，敬了个标准的礼。
　　“说来真巧，昨晚文载信也是大概在这个时候、夜色沉沉，偷用我的电脑。我的电脑真受欢迎啊，好开心。”具容夏说着，弯下腰，凑到丁若镛脸上，“文载信，特派员知道吧？”
　　“你们喜欢叫他桀骜，你叫女林。”丁若镛答道，“至于会使用你的电脑，因为你的电脑没有密码，用起来比较方便。”
　　“特派员果然多我们局里的一切都很了解嘛。那么，我就不打搅了，你请继续，我电脑里有的，尽管看。”具容夏做了个“请”的姿势，又像进来是一样，转着圈、手舞足蹈的出了门。
　　在将门关上的瞬间，又打开一道门缝，把脑袋伸进来，道，“用我的电脑没什么大不了的，但是还是小心为好，记得锁门。”
　　说完，伸手关了灯，走了。
　　丁若镛起身锁上门，想到刚才来去匆匆的具容夏，眉开眼笑――具容夏，果然是个讨人喜欢、人畜无害的小子。调查，说不定能请他帮忙。
　　“你没有告诉具容夏事实？”牡丹阁里，夏仁秀喝一口威士忌，抬眼看着貂蝉。
　　“既然治安监已经如此笃定，又何须来问貂蝉。”
　　“为什么？为什么没有说？”夏仁秀冷冷的道，以审视的目光看着貂蝉，似要看穿她心中所想。
　　“说了又怎样，不说又怎样，事情不会有任何改变，无论如何，容夏还是会待在你身边，所以至少想看他开开心心的笑。”
　　“你倒是想得周到。”夏仁秀冷哼一声，喝完杯中的酒，将空杯伸到貂蝉面前。
　　貂蝉顺从的满上酒。
　　“呀呀呀，治安监竟然占了我的位子，”来到牡丹阁的具容夏，扬起眼角眉梢，挤进了夏仁秀和貂蝉之前，“这里本来就是我坐的，所以我坐进来，没有关系吧？”夏仁秀斜着嘴角，眼里流动着纯真的光彩，看着夏仁秀。
　　“当然，貂蝉身边的位子，本来就是你的专属。”夏仁秀微笑着答道。
　　貂蝉静静的看着微笑的夏仁秀，默默的给具容夏倒了杯他很喜欢的温润芳香的大吟酿。
　　“今天真是一整天都好开心，现在看见治安监，还是很开心，所以我得敬治安监一杯，感谢你让我保持了一整天的好心情。”
　　“嘭――”酒杯清脆的撞击声。
　　“今天遇到什么好事了吗？”夏仁秀问道。
　　具容夏想了约半分钟，似在自顾自的回味今天的美好生活，“遇到了很多开心的事情，不过最开心的是今天来的特派员是个亲切的老爷爷，还有――”具容夏拉长了声音，“现在跟你在这里喝酒。”
　　“很喜欢丁若镛？”
　　“嗯，很喜欢老爷爷。”
　　“真的很开心跟我喝酒。”
　　“真的。”
　　夏仁秀不再问话，只是带着淡淡笑意喝酒。
　　具容夏却一直在说话，说话是他的一大爱好，正如貂蝉在心情不好的时候喜欢用STELLA。
　　貂蝉今晚用的正是STELLA，所以她今晚只是静静的坐着，也幸好现在不用她说话。
　　一边说话，一边小口抿着自己那一杯酒，具容夏今晚依然只喝一杯。
　　“昨晚喝得烂醉，今天又在喝了吗？”文载信突然出现在具容夏眼前。
　　“奇怪――”，具容夏抬起手，“我还没喝到一杯，竟然出现幻觉了。桀骜怎么可能在这里。”
　　“不是幻觉。”文载信一把拉起具容夏，“跟我回去。”
　　具容夏另一只手也被拉住了――来自夏仁秀。
　　夏仁秀以凌厉的目光看着文载信，“对待朋友，就是像你这样强硬吗？”
　　文载信答道，“昨晚他喝多了，还是我来接他的，现在因为担心他，来接他回家，正是出于朋友的情谊。”
　　四目相对，电光火石。
　　一触即发的火气中，貂蝉却笑出了声，“具公子是要留下来，还是要回去。两位这样一人拉一只手，也拉不出任何结果。不如问问具公子的想法吧。”
　　具容夏挣开了文载信和夏仁秀的手，笑道，“还是貂蝉说得对。”
　　笑嘻嘻的把自己杯中的酒一饮而尽，挂上文载信的胳膊，给貂蝉和夏仁秀做了个热情的飞吻，“走吧，桀骜。”
　　具容夏便这样挽着文载信，潇洒的出了牡丹阁。
　　夏仁秀的唇落在酒杯上，却没有喝，只是定定的看着具容夏的背影逐渐消失在迷幻的灯光中。
　　“以后，不准和夏仁秀单独喝酒。”
　　“不是还有貂蝉吗？”
　　“那……不准和夏仁秀喝酒。刚才看你跟他坐在一起，就想小白兔和大灰狼的感觉一样。”
　　“怎么可能不喝他喝酒。还有，你真是什么烂比喻，果然是小学作文都会不及格的家伙。”
　　“难道你真的很享受和他一起喝酒吗？”本是并肩而行，文载信却突然扭头看着具容夏。
　　“至少有人陪着喝酒，才会不寂寞。”具容夏撅起嘴，眼神里满是寂寞。
　　就在文载信就要信以为出言安慰的时候，具容夏又成了平时的样子，“嘻嘻，你是在嫉妒吗？”
　　文载信白了具容夏一眼，“真是！自恋才是你的本性，最会招蜂引蝶的家伙，何来的寂寞！”
　　“没有你陪伴的分分秒秒，我的心里都装满了寂寞。”
　　“喂，你是在背什么瞥脚的歌词吗？”文载信捶了一下具容夏的头，揽着具容夏的肩，继续往具容夏的家前进。
　　“桀骜，谢谢你！”具容夏突然道。
　　“谢我昨晚的悉心陪伴吗？”
　　“有一部分是。”
　　“还有什么？”
　　“总之……就是谢谢你。”
　　文载信没有讽刺的反击，而是抬头看看天――“今晚很多星星，明天是个晴天啊。”伸手拨乱了具容夏的头发。
　　二人在温柔的星光中前行。

　　8

　　“炳春兄这是要去哪里啊？上次在牡丹阁，你说回国是要继承家业，这是去上班？”
　　暖光融融，延续文载信一周前夜半所言，又是个美好的晴天。
　　只是对于以正午12点作为一天的开始的具容夏来说，现在的时间还着实太早，不过才上午11点。暂且不问具容夏为何今天有早起，单是看看现在的他身处何地，就不禁要打个问号。
　　驼山艺术区街头，具容夏勾住了林炳春的脖子。
　　“啊！”林炳春身形一震，眉眼都皱成一团，笑道，“具总警――也来欣赏艺术作品？听说这里现在是很有名的艺术区，真是名不虚传啊！”
　　“那么，就由我来陪学成归国的柄春兄游览吧！”具容夏歪着脑袋，嘴上翘起好看的弧度。
　　“哈。不用了，具总警很忙吧？”
　　“完全――不忙！”具容夏一脸认真，“实话跟你说吧，我们局，直属中央，真有什么事，下面都会办。偶尔有事，也不外乎审审街上抓来的小偷、帮清扫阿姨做做清洁、帮助老奶奶过马路之类的。”
　　林炳春点点头，“这样吗？”
　　“嗯，就是这样。”
　　“难怪你会来欣赏艺术品嘛。”
　　“所以……一起走吧！”具容夏已经前向迈了一大步。
　　林炳春慌忙摆手，“真的不用了。”
　　“好吧！我就不强人所难了。”具容夏爽快的放下搭在林炳春肩膀上的手，“你走哪边？”
　　“这边。”林炳春指着右边的道路。
　　“那么，我就走左边了。好好欣赏吧！拜拜――”具容夏潇洒的朝左边的道路前进了，一路上蹦蹦跳跳的摸着墙壁上画着的粉红色大丽花。
　　看着具容夏远去，林炳春才放心的转了身，也朝左边走。
　　“喂！你刚才为什么过去跟他说话，会打草惊蛇的！”文载信一把将具容夏拉进了两栋房子之间的小道。
　　“像你那样一路尾随，虽然不会被那个笨蛋发现，但是真的很累啊，像我这样，动动小脑瓜，才是最聪明的办法。而且，看他慌张的样子，觉得很好玩。”
　　“切！”文载信给了具容夏一个白眼――你根本就是为了好玩吧。
　　“等着吧，林炳春待会儿就会朝这边来。”
　　文载信，已经跟踪林炳春一周时间。今天，成果尚且没有，却多了个烦人的小跟班――具容夏。
　　“猜猜我是谁？”
　　蹲在街角的文载信，被一双柔嫩的手蒙住了双眼。
　　“要人猜就不要出声啊笨蛋。”即使不出声，文载信也知道一定是具容夏――只有具容夏会这么做，而且只有他有这样的一双手。
　　文载信把手拉下来，具容夏笑嘻嘻的出现在文载信眼前。
　　这是两人从小到大的游戏，具容夏百玩不厌。
　　“在跟踪林炳春？算我一份。”
　　“被闹了，走开！”
　　“不要我跟着，我就大叫。”
　　文载信抬起头，满脸不以为然，“你才不会。”
　　“敢不敢试试？”具容夏站了起来，嘴巴大大张开――
　　“你疯了！”文载信猛的捂住具容夏的嘴，把他往下拉，正好跌进文载信怀里。
　　“疯子！”文载信赶紧缩回手，把具容夏推到一边。
　　具容夏伸出舌头舔了圈嘴巴，“苏盐子饼子，好久没吃了。”
　　文载信把被具容夏舔过的手在衣服上狠劲儿的擦了擦，“要吃自己去买，不要舔我的手。”
　　文载信站起来，背对着具容夏，晒得黑黑的肤色下，是不易发觉的红晕，“要跟着就快点，你这么一闹，林炳春已经走了好远了。”
　　“放心！放心！前面就是驼山，肯定是去驼山的。”
　　疾步追寻林炳春，的确就到了驼山。
　　小心翼翼的跟着林炳春，一路走来，倒还有些拿着相机四处张望的游客，及至眼前出现一条盘山的小径，文载信和具容夏停下了脚步。
　　不约而同！
　　“这里没人了，你回去吧。”文载信道。
　　“这里只有我们俩，要当心。”具容夏也在同时说道。
　　听文载信那样说，具容夏气呼呼的皱起了精致的眉，“当我是来玩的吗？说回去就回去。”
　　“因为不是玩，所以才要叫你回去。”
　　具容夏不为所动。
　　“前面很危险。”文载信补充道。
　　具容夏直视着文载信，“你好像知道些什么？告诉我！”
　　“当然比你多。”文载信按住具容夏的肩，将他往后推了一把，“所以，我们就在这里分别吧。”
　　具容夏双手紧紧握住文载信搭在自己肩上的手，“要走一起走。”
　　文载信叹了口气，看了看四周之后，把具容夏拉到角落里。
　　“仔细听我说！治安正监，夏仁秀的父亲，才是最大的军火走私贩。上次我们抓的不过是下面垫背的小头目。这件事跟我冤死的大哥有关，我想查清楚。以生命为代价也在所不惜。”
　　“你有这样的决心，我也有！”具容夏眼中也满是坚定。
　　具容夏就以这样坚定的目光看着文载信，文载信突然很害怕，害怕再也得不到这样的注视，更害怕自己心底涌起的不舍和依恋。
　　“好！你跟我一起去。”文载信神色坚毅，像是下了重大的决心，微微抿了一下唇。
　　具容夏笑得像个孩子，“那么我们赶紧走吧。”
　　文载信却突然拿出手铐拷住了具容夏，另一头则拷在墙边的管道上，动作迅速，跟他每次抓捕犯人时一样出色。
　　“大物那里也有钥匙，你可以用另一只手给她打电话。”文载信微笑着，神情竟与恶作剧得逞时的具容夏有几分相似。
　　不管具容夏脸上愤怒和悲伤的交织，文载信知道他不会大声嚷嚷把游客和巡警招来，便轻快的上了石阶。
　　“不要走――”
　　“不要走――”
　　具容夏脸上的泪水静静流淌着。

　　9

　　“学长，发生什么事了？”
　　具容夏在电话里什么也没多说，只叫金允熙马上拿着文载信手铐的备份钥匙赶到驼山艺术区慈恩街尽头来。金允熙料定是出了大事，半刻不敢耽搁，赶紧赶来了。
　　“桀骜在山上，上面可能有非法交易。”具容夏简短的答道。
　　金允熙不再多问，认真的看着具容夏。
　　具容夏笑道，“既然已经把你叫来了，再要你回去肯定是不可能的。小心点。”
　　揉揉被手铐勒红的手腕，具容夏和金允熙一起上了山。
　　山并不高，山顶是郁郁葱葱的树林和大片的破旧平房。
　　住在这里的人白天都出去工作了，因此这一带甚是安静，隐约传来男人们的喧哗――
　　东边。
　　具容夏指着东边，回头看看金允熙。
　　金允熙点点头。
　　房屋之间挨得很密，阳光只能照到屋顶下方一点的墙壁，再下来尽是阴冷。
　　两人贴着房屋间狭窄的道路前进，这里是光线无法到达的区域，空气中漂浮着铁锈和腐烂的气息。
　　突然，具容夏停下了脚步，站定，半秒钟后，推开了身边的窗户。
　　敏捷的翻上窗台后，具容夏跳进了这户人家。
　　金允熙虽不明就里，还是紧随其后跳了进去，看看屋内，转身关了窗，插上了插销。
　　窗户下，文载信靠着墙，紧咬着牙着，衣襟被鲜血染得通红。他抬头看了眼具容夏，没有说话。
　　他已经没有力气说话了。
　　具容夏正是闻到了淡淡的血腥味，才发现了文载信。
　　环视一圈屋内的情况，具容夏很快找到香水，对着空气喷了好几下，然后帮文载信脱掉外套，接着脱下自己的，又脱掉衬衣，撕成条状，在文载信的伤口处缠了好几圈，勒紧、打结，动作麻利，一气呵成。
　　金允熙蹲在一旁扶着文载信。
　　三人都没有交谈，气氛紧张而静谧。
　　男人们的脚步声由远及近，“你去那边，你，这边。一定要把那个家伙找到！中了一枪，跑不远的！”
　　待脚步声远去，金允熙问道，“现在去哪里？必须马上把子弹取出来。”
　　具容夏低头思索片刻，抬起头，“大物，把你的外套给桀骜穿上。拿上桀骜的衣服，马上去我家的医院。”
　　金允熙做着具容夏交待的事情的时候，具容夏打了个电话，“来辆车，要是旅行社或者风景管理区的车。到驼山艺术区上山的那条石阶下面等我。”
　　打完电话，具容夏将文载信背上了背。
　　经历这一番后，金允熙对具容夏更加佩服。仅凭一点血腥味就能找到桀骜师兄，又麻利的包扎止血，再换上女子的衣服，最后叫来在山脚下出现却合情合理的车。
　　与平时的具容夏截然不同，现今的具容夏，沉着、冷静、机敏。
　　文载信躺上了手术台。
　　具容夏一直紧紧握着他的手。
　　因为是具家的产业，所以医生倒也很爽快的放任具容夏待在手术台旁，金允熙则在手术室外面等待。
　　文载信给具容夏一个安心的微笑。
　　具容夏好心痛――为什么是桀骜受伤，不是自己呢？看他笑得这么虚弱，真是好想哭。
　　具容夏眼眶红红的，但一直坚强的忍耐，没有流泪。
　　是很简单的小手术，很快就完成了。
　　“具少爷，请让一让，现在要给病患包扎。”护士端着绷带和剪刀，礼貌的站到具容夏身旁。
　　“我来吧！包扎我会的。刚才就是我给他包扎的。”具容夏急切的道。
　　护士犹豫了一下，“好，具少爷如果要我帮忙，可以到旁边的护士休息室叫我。”
　　护士躬身，离开了。
　　文载信□的上半身，具容夏之前也不是没看过，警校搏击课的时候，时常和文载信搭档，但是现在能够亲手摸到这黝黑的肌肤、坚实的骨骼。
　　具容夏刚才还眼眶红红，现在却笑得很开心。
　　“喂，你摸够了没？”文载信虽还是没精神，还是不忘吐槽具容夏。
　　“ 啊！哦，马上！”竟然情不自禁的在桀骜身体上流连，具容夏不好意思的低着头，一圈一圈的缠好绷带。
　　打个漂亮的蝴蝶结，具容夏正要松手――
　　手被文载信握住了。
　　“谢谢你！”文载信看着具容夏，眼底是淡淡的笑意。
　　“我们之间，”具容夏笑道，“道什么谢啊！”
　　“臭小子，只准你谢我，我就不能谢你吗？我可还记着，一周前接你从牡丹阁回来那晚，在路上，你莫名其妙的向我道谢了！”
　　“很有精神嘛，才做完手术就能说这么多话了。”
　　“因为有你这个让我很不放心的家伙，我哪敢要死不活的，当然要赶紧恢复精神了。”
　　文载信一直紧紧握着具容夏的手，“刚才，是你一直握着我的手吧？”
　　具容夏点点头。
　　“给我力量和鼓励的手，我要奖励它点东西。”文载信微微眯起眼睛，“让我想想，奖励它什么好呢？”
　　具容夏惊讶又期待――桀骜竟然也有这么浪漫的时候吗？我是在做梦吗？还是被桀骜中枪子的事情给吓傻了？
　　尽管很惊讶，具容夏还是满心期待的瞪大眼睛看着文载信。
　　无影灯冲淡了两人的影子，静静的等待驱散了方才的惊险。
　　文载信的唇，落在具容夏的手背上。
　　轻柔的、像被羽毛轻抚过，文载信的唇凉凉的，具容夏的心却被点燃了。
　　文载信放开了具容夏的手。
　　具容夏的手仍保持被文载信抬起来的高度，愣愣的把手收回来，具容夏仔细的看了看手背，才放了下去。
　　“学长，包扎好了没？护士小姐让我进来问问。”大喇喇的推开手术室的门，金允熙的声音先于脚步，飞进了手术室。
　　“哦，好……好了，叫护士小姐不用担心。”具容夏站起来，面向金允熙。
　　“哈――蝴蝶结！真是学长的风格啊！”一眼就发现了文载信绷带打结成了蝴蝶结，还是超级华丽的那种，金允熙直爽的笑了，“桀骜师兄，现在感觉好些了吧？”
　　“嗯，谢谢，现在感觉不错，能说话，说不定还能下床走走。”文载信答道。
　　“不准下床！我去叫护工过来抬你到病房里去。”具容夏紧张的按住文载信。
　　“学长啊，刚才可担心死了，一定是恨不得受伤的是自己而不是桀骜师兄吧，看他想哭又不敢哭的，我都不知道该怎么安慰才好。”金允熙对文载信说道。
　　“哪有！我可是具容夏啊，你刚才说的脆弱的家伙是谁啊？”具容夏扬起脸，厉声反驳。
　　“我说的家伙是谁啊，心知肚明嘛。”金允熙嘟起嘴看着具容夏，又扭头看看文载信，“是不是，桀骜师兄？”
　　“我们大物说的话，从来都是大实话。”文载信附和道。
　　具容夏拍了下文载信没有裹绷带的另一头肩膀，“平时不说话，怎么现在尽是说些跟我唱反调的话？”
　　“啊――”文载信夸张皱眉、低头，捂着伤口。
　　“碰到伤口了吗？裂开了？很痛吗？要不要叫医生？”具容夏俯下身子，贴近文载信胸口。
　　文载信一把将具容夏揽进怀里，“还说大物说的不是你吗？哈哈哈――”
　　金允熙看着大笑的文载信，若有所思，然后欢欢喜喜的跑出去了，“我去叫护工。”
　　“这是文载信吗？是不是麻药打太多还没清醒，竟然敢对我――具容夏――恶作剧！”具容夏气哼哼，想直起腰好好的教训文载信一下。
　　“别动。”文载信轻声说道。
　　“嗯？”
　　“在大物进来之前，就这样，不要动。”
　　具容夏耳朵贴在文载信胸口――扑通、扑通。
　　文载信的心跳很清楚。
　　扑通、扑通，自己的心跳，可别大得被文载信听到――具容夏趴在文载信胸口，心满意足。

　　10

　　如果有了在意的东西，就会受到牵制，即使十全十美的人，也没办法逃避这一点，因为人都是有感情的。
　　记不清是在哪本书上看过这句话了，只记得那时哥哥刚去世，生活好像少了点什么，但是又绝对不是悲伤，怅然的文载信，看了很多大人们也看不懂的书。
　　一直被文载信奉为偶像的哥哥，静静躺在棺木里，父亲叫自己过去跟哥哥告别。
　　哥哥很安静，自从当了警察，文载信就很少看到哥哥了。但是现在，他静静的躺着，像睡着了一样安稳。
　　“哥哥在做很重要的事，如果哥哥不在了，将来你可以看看这本日记。”
　　鸟鸣阵阵的黄昏，哥哥把日记交到小小的文载信手里，“十八岁之后再打开。”
　　哥哥拍拍文载信的头，这样交待完后，转身离开，背影被夕阳拉得很长很长。
　　即使知道哥哥的死并不简单，即使无法容忍父亲的沉默，即使很想去看哥哥留下来的日记，文载信还是忍到了十八岁。
　　终于看了日记，也终于上了警校，离开了家。
　　努力冰封自己的心，努力让自己对什么都不在意，但是有一个人，却那么耀眼，耀眼得刺痛文载信的眼。
　　具容夏！
　　没有具容夏的人生，会是怎样的呢？独自走路，独自吃饭，独自看书，独自思索，也许会是更冷静的人生吧？冷静得像一部精良的机器，做事准确，不差分毫。成功的给哥哥报了仇，或许死于非命，或许被警方通缉然后浪迹天涯……其实怎样都没有关系，只要报仇！
　　脑海里只有“报仇”两个字的人生，却在具容夏的影响下渐渐改变了。
　　这个会走路的发光体，竟然真的能纠缠自己十年之久！一般人不是都该被冷若冰霜的自己吓得走开吗？果然是发光体，光能转换成热量嘛，所以再冷也不怕，还是一个劲的跟着自己。
　　我们……真的很像啊，都是死脑筋！
　　幸好我还活着，幸好我还可以这样感受你。
　　紧紧拥抱着具容夏，文载信觉得自己仿佛拥有了整个世界。一定要活着，即使报了仇，也一定要好好的活着！
　　这样趴着，还真是不舒服啊，腰好痛。
　　我们这样，算拥抱吗？啊，就算是吧！死里逃生的人，都会比较感□？想感谢生命，想找个东西好好抱一下。
　　桀骜是这样想的吗？还是……真的是想抱抱我？
　　啊，不管了，不管了！总之，桀骜现在抱着我，这样就够了。
　　具容夏闭上眼睛，幸福的微笑着。
　　脑海里蓦地就闪过和桀骜初相识时候的情景。
　　完全就是一副“生人勿近”的样子――我可是具容夏啊，人见人爱的具容夏！
　　“请你吃糖。”具容夏递给文载信一个棒棒糖。
　　文载信看了具容夏一眼，又扭回头，双手很酷的揣在兜里。
　　“人家给你东西，你就要笑着接受。你妈妈没教过你吗？”
　　“我爸只教过我不要拿陌生人的东西，还有……我，没有妈妈。”
　　“你也没有妈妈啊？我也没有。不过没关系，我家有很多女佣，她们都很亲切，她们都是我的妈妈。”
　　“你这人还真是奇怪啊，妈妈不是只该有一个吗？还有，我们很熟吗？你怎么话这么多？”
　　“给你幸福的女人，世界上只有三个，妈妈、妻子和女儿。我还没有妻子和女儿，所以她们给我幸福，都是我妈妈。”具容夏一脸认真的答道。
　　文载信沉思一会儿，“虽然是怪理论，但是好像又很有道理。”
　　具容夏骄傲的扬起脸，“就是说嘛，具容夏名言啊！将来可是要收录进《大韩民国名人语录》的！”
　　“你叫具容夏？”
　　“嗯，具容夏。我知道就是转校生文载信，老师叫我带你去八年级三班的教室。今天开始我们就是同班同学了。”
　　“具容夏――”文载信轻轻的呼唤，将具容夏拉回现实。
　　具容夏微笑着，看着文载信的眼睛，“在！”
　　“我不会死的，要努力活到一百岁。所以你也一定要长命百岁。”
　　具容夏愣了一下，然后绽放开灿烂的微笑，“好――”

　　11

　　“今天――你这混小子上哪里去了？”具公馆内，具父叫住了转着圈飞舞的具容夏。
　　“上哪儿？就像平时那样嘛。难不成抓贼去了？”具容夏转过身，站在原地答道，方才生动的笑还凝在脸上。
　　“过来。”具父鲜有的一脸严肃。
　　“老爸是气我很晚回家吗？那我明天早点回来。”具容夏赶紧跑到父亲身边，卖乖的给具父捏肩捶背。
　　“不用了，既然你有这份孝心，从现在开始，就暂时待在家里，哪里也不要去。”
　　“啊？老爸你开玩笑的吧？”具容夏惊呼起来，然后又嬉皮笑脸的凑到具父面前，“老爹你也变幽默了嘛。”
　　“是不是开玩笑，你自己心里清楚。今天你都做了什么，仔细反省一下吧。”具父站了起来。
　　反抗真正发飙了的老爹，具容夏小时候唯一的办法就是哭――撕心裂肺的痛哭，然后老爹就会来安慰自己，什么错都是可以被原谅的。再大一些，有了男孩子的自尊，就没办法再用这一招了，只能束手就擒。
　　“你以为你做得很干净吗？叫经手的人都缄默不语，我就不知道你把文载信送到我们医院去医治？你再掺和他的事，早晚得出事！”
　　“我们是办案啊！他受伤了，当然要救他。”
　　“他是因公负伤吗？那你怎么没有向局里报告？”
　　“爸！你监视我？”
　　“没有。夏仁秀今天突然打电话来，问你在哪里。”具父皱起眉，“上楼在自己房间好好反省，现在我还可以想想办法。”
　　“爸，你知道夏仁秀在做的事？”具容夏试探着问。
　　“不知道。不该问的就不要问，我们只是生意人。”
　　具父说完，迈着沉重的步伐离开了。
　　被几个老妈子团团围住，具容夏觉得自己就像一个囚犯――啊，本来就是囚犯嘛，嘟起小嘴，磨磨蹭蹭的进了自己的房间。
　　具容夏的房间，一切应有尽有，可是再宽敞、东西再多，现在又有什么用呢？
　　“嘟嘟嘟――”拨打电话都是这样的忙音。
　　可恶，老爸竟然屏蔽了我的手机！
　　电脑当然也不能上网了。
　　具容夏用力的关了电脑――真是一肚子的气！
　　现在怎么办呢？刚才把桀骜送到家里的一处房产去了，只有大物和自己才知道。一时半会儿倒是不用担心桀骜被发现，家里房产多还是有好处的嘛。
　　但是――
　　大物应该会去照顾桀骜的吧？她细心到爱瞎操心的地步，肯定会去照顾桀骜的。
　　啊，还是不行，大物毕竟是女孩，怎么能照顾好桀骜呢？
　　烦躁的在房里踱来踱去，啊啊啊――真是头痛啊！我可是具容夏啊，竟然只能在这里像个娘们儿一样走来走去。
　　一定要出去！
　　夜已深了，具容夏决定冒险从窗户爬出去。
　　电视里不是都拿床单做绳索爬下去的吗？真是可恶啊，我房间为什么在三楼，床单不够长。
　　具容夏盯着床单研究了很久，终于放弃了这个想法。
　　咚！咚！
　　石子击打窗玻璃的声音。
　　三楼，一般的小孩恶作剧可没有这等水准。
　　具容夏探头朝窗外看――
　　楼下花丛里有手机的光亮左右晃动。
　　是桀骜！
　　具容夏喜不自胜。
　　文载信似乎在说着什么，但是具容夏听不清楚。
　　下来――文载信用手机照着脸，具容夏终于从唇形读出来他的话。
　　太高了――具容夏尽量做到最夸张的口型。
　　我会接住你――文载信“说”完，小心翼翼的移动到具容夏窗户下方，站起来，张开双臂。
　　不管三楼有多高，也不管跳下去有多危险，桀骜说会接住自己就一定会接住，桀骜从来没食言过。
　　对桀骜的话无条件相信，具容夏翻身上了窗台，再纵身一扑――
　　“啪！”
　　稳稳的落在文载信怀里，文载信后退几步，倒进了草丛。
　　“伤口，伤口没问题吧？”
　　文载信低着头，沉声答道，“没问题。”
　　然后抬起头，炫耀似的说道，”稳稳的接住你了吧？”
　　“嗯，桀骜出马，还有什么不能搞定！”具容夏捧起文载信的脸，笑嘻嘻的凝视了好一会儿，然后像想起了什么，“你――是怎么进来的？”
　　“这个，”文载信从兜里拿起钳子，“我把你家的警报系统剪断了。”
　　“啊，真是个疯子，我老爸会发疯的，你竟然剪断了他引以为傲的系统。快走，即使剪断了，地下室的电脑系统2分钟之内也会察觉出异常，然后报警的。”
　　风风火火的翻墙出去，二人在渺无人烟的街巷上奔跑着。
　　“哈哈――”具容夏停下来呼哧呼哧的喘气，大笑不止，“比哪一次出警都刺激。”
　　“跑不动了吗？我背你。”文载信伸出手
　　“你这个病号背着我，还不如我自己走路快呢。好了，我们继续跑吧。”具容夏握住了文载信伸过来的手。
　　文载信笑了笑，握紧了具容夏的手。
　　在冬夜的街道上狂奔，寒风刮在脸上，手心却沁出了汗。
　　心，下一秒比上一秒更火热。

　　12

　　软软的床、暖暖的被子、身边有桀骜，真是――
　　幸福啊！
　　心情好到想大叫！
　　“桀骜！”
　　“嗯？”背对着具容夏的文载信，翻过身来，看着具容夏。
　　“桀骜！”
　　“干什么？”
　　“桀骜！”
　　文载信把被子拉到具容夏头顶，“你叫上瘾了吗？睡觉！”
　　具容夏把被子拉下来，眼睛在黑暗中亮亮的，“想确定你是不是真的在我旁边，总觉得现在像做梦。”
　　“啪！”
　　桀骜拍了一下具容夏的额头，“痛吗？痛吧！所以你不是在做梦。快睡觉！”
　　“你会一直睡在我旁边吧？不会走吧？”
　　“不走，不走。我就在你旁边。”文载信语气里满是不耐烦，“你小子是三岁小孩吗？要不要我握着你的手睡觉啊？”
　　“要！”具容夏开心的回答道，然后在被窝里找到文载信的手，紧紧握住。
　　文载信瞪着具容夏，“你……还真的……好了，好了，现在可以好好睡觉了吧？”
　　“嗯，晚安！”具容夏心满意足的闭上眼睛，脸上带着甜甜的笑。
　　这家伙，开玩笑的话都不懂吗？竟然真的握住我的手睡着了！
　　桀骜睁开眼睛，凝视着熟睡的具容夏。
　　从没这样仔细的看看他――文载信贴到具容夏脸上。
　　睡着了都在笑，真不愧是具容夏啊，鼻翼微微q动着――文载信伸出手，轻轻蹭了一下具容夏的鼻头。
　　睡得真是像猪一样沉！
　　就是这个会把玩笑都当真的家伙，陪了自己十年啊。
　　伤口一定裂开了，起来重新包扎一下吧。
　　文载信轻轻的起身，试图松开被具容夏握住的手。
　　“桀骜。”
　　这家伙不是已经睡着了吗？
　　文载信扭头再看看具容夏――依然笑眯眯的闭着眼。
　　“桀骜。”
　　真是的，这家伙醒着的时候没叫够，在梦里还要叫吗？
　　真不愧是具容夏！
　　文载信静静坐在床沿上，想看看这小子睡梦中还会有什么惊人表现。
　　“桀骜，我喜欢你。”具容夏轻轻的说着。
　　啊？竟然又在说这种话了。
　　文载信稍微吃了一惊，但脸上笑意更甚。
　　平时没办法好好回应你，现在反正你睡着了。
　　文载信微笑着凑到具容夏脸上，揉揉睡梦中婴儿般的脸颊，“我只说一遍哦，我也喜欢你。”
　　“嗯……”具容夏动了动――
　　喂，这就是和睡得死沉的家伙说话的报应吗？
　　死小子，竟然把唇贴上来了。
　　遇见你，就是我的报应吧？对父亲不尊重，对同学冷冰冰，所以上天才把你派到我身边来的？
　　文载信将自己的唇和具容夏主动贴上来的唇紧紧重合，然后缓缓松开被具容夏紧握的手，进了浴室。
　　文载信看着镜中的自己，手指触上唇――
　　这是吻吗？初吻。
　　姑且算是吧。
　　和十年好友意外的唇吻，心情倒是不好不坏。
　　或许……开心的成分更多？
　　文载信手指在自己的唇上来回抚摸着――对具容夏那小子来说，一定只是成百上千个吻中的一个吧？
　　心里竟然有一丝怒火？是对具容夏身边的那些女人吗？
　　啊！真是疯了！会去找那小子就已经疯了，竟然还把他带了出来，睡一觉起来一定不仅是崭新的一天，更是麻烦连连的一天！
　　文载信检查了裂开的伤口，换了绷带，把换下来的绷带卷成一团，装进晚饭时的方便面盒子里，才扔进了垃圾箱。
　　那小子看见被血染红的绷带，一定又要瞎操心了。
　　将一切处理干净，文载信才上了床，盖好自己，给具容夏掖掖被角，重新握住具容夏的手。
　　闭上眼睛，睡意竟然很快袭来――有多久没有沾上枕头就睡着了？
　　一定是被身边睡得像死猪一样的小子传染瞌睡虫了吧？
　　文载信的胡思乱想，没有持续太久，就进入了梦乡。

　　13

　　飘着阴冷小雨的清晨，凉意又添一分。
　　桀骜坐在餐桌边，等着具容夏说的早餐。
　　这小子竟然能在清晨起床，并将自己按到餐桌上，说要做美味的早餐，真是人间罕见的景致。
　　比这景致更罕见的，是具容夏在厨房里的手舞足蹈。
　　文载信坐在正对厨房的位置，看着具容夏开心的转圈。
　　“具容夏自制三明治和煎蛋。”具容夏端着早餐出来了。
　　三明治就是两片面包中间夹了莴苣，很简单，冰箱里也只有这几样东西了。煎蛋倒是符合具容夏一贯的华丽风格，煎成了很可爱的心形。
　　虽然是很简易的早餐，文载信还是吃惊的盯着早餐看了很久，然后抬起头，“你竟然会做饭，真是奇迹”，然后指着心形的煎蛋，“这个，怎么做的？”
　　“我可是具容夏啊。”具容夏骄傲的扬起脸，又说起了自己的名言，“那个煎蛋，有模具的。”
　　“我昨晚就想问了，这里怎么什么都有，连煎蛋模具都有！”
　　“狡兔三窟，听说过没？”具容夏眨眨眼，双手拿起三明治，咬下一大口。
　　“今天……你打算怎么办？”
　　“既然都跟着你出来了，已经完全没有退路了！我想好了，我们这几天就把年假拿来用了，你那里攒了好几年的份了吧？然后趁着休假，好好的查查夏仁秀。现在呢，先吃早餐，然后把大物叫来，跟她商量商量，人多好办事嘛。”
　　“你想得倒是周全，昨晚一躺下就睡了，又直到刚才才起床，你到底是什么时候想的这些啊？”文载信呢不禁腹诽道。
　　“我可是具容夏啊，脑袋一转，一切搞定！”
　　昂头说着这番话的具容夏，唇上油油的、泛着水光，嘴角沾上了面包屑――
　　文载信伸出手，擦掉了具容夏嘴边的面包屑。
　　具容夏愣住了。
　　文载信也愣了片刻，然后赶紧缩回手，“吃饭讲话不利于消化，乖乖吃饭。”
　　“不是你开始问我话的吗？你今天很奇怪啊，桀骜。”莫名其妙的被桀骜训斥，具容夏闷闷戳煎蛋发泄怒气。
　　可怜的煎蛋被戳得面目全非。
　　默默吃饭，互相不语，气氛有点尴尬。
　　三两下把早餐吃完，文载信给大物打了个电话。
　　“学长也在吗？好的。我马上过来。”金允熙接了文载信打来的电话简短回答后，说是要马上赶过来。
　　文载信站起来，走到窗边，看着天空。
　　看似发呆，其实文载信在想事情。
　　竟然会做出那么亲昵的举动。
　　真是太不对劲了！
　　怎么会突然伸出手擦拭具容夏的嘴角。
　　手上还留有他唇角的温度。昨晚唇与唇的碰触，文载信也好好的珍藏在心里。
　　具容夏对于自己，到底是怎样的存在呢？
　　文载信突然开始思考这个问题――这个一直被自己刻意忽略的问题。
　　想看着他，想碰触他，甚至想将他紧紧拥在怀里。
　　这样的心情，就是――
　　爱？
　　“具容夏。”
　　文载信转身看着具容夏。
　　“干什么？”具容夏还在生气，撅着嘴，不情不愿的抬起头，手怨念的搓着随手拿来的一本杂志的边角。
　　“昨晚，你没睡吧？你在想今天要怎么办，否则你怎么可能一大早起来就什么都想好了。”
　　“啊？我睡了，我什么都不知道。”
　　“你知道什么――”文载信抓住具容夏话里的漏洞，微眯眼睛，看着具容夏。
　　“我不是有意的，我错了，不该碰到你的唇。你不要生气，不要不理我啊。”具容夏激动的冲到文载信面前，可怜兮兮的央求道。
　　这小子，怎么是这种反应――文载信本来满脸严肃，现在却扑哧笑了起来，还越笑越大声。
　　“喂！我很诚心的道歉的。睡得迷迷糊糊的，不小心就碰到你的唇，然后我才清醒的，才接着想今天要怎么办啊。”
　　“啊？”文载信笑得更厉害了，这小子――“你昨晚没听见我说什么？”
　　“你说什么了？”具容夏双眼满是无辜的看着文载信。
　　“死小子！我说过只说一次的！”文载信揪住具容夏的衣领。
　　“哇，桀骜，你……你不会这样就真的生气了吧？竟然真的生气了……”
　　具容夏还在哇哇大叫――
　　这小子，今天是吃错药了吗？我像是在生气吗？我让你这么没有安全感？
　　文载信的脸，在具容夏眼前急速放大。
　　桀骜不会是要咬我吧？――具容夏的脑袋里，突然冒出了如此诡异的想法。
　　“你小子……”文载信带着几分牙痒痒的表情，“要醒就醒在适当的时候啊，你不是具容夏吗？”
　　可恶的小子，我昨晚说过直说一次，就真的直说一次！
　　“叮咚――”门铃声响得倒是时候。
　　文载信放开具容夏的衣领。
　　具容夏整理一下衣领，扭头看看今天很奇怪的文载信――猜不透的文载信，莫名生气的文载信，对自己时而宠溺时而恶狠狠的文载信，然后也走到了门口。
　　开了门，金允熙笑容满面的站在门口，旁边――
　　竟然还有丁若镛！

　　14

　　话暂停不多说，具容夏和文载信先将金允熙和丁若镛让进门来。
　　文载信瞧了丁若镛一眼，然后盯着金允熙，指着丁若镛，“喂，大物――”
　　“我需要你们的帮助。”丁若镛开门见山的说道。
　　“不要对丁老师有所怀疑，在我带他到这里之前，我已经仔仔细细的问清楚了，你们放心吧。”金允熙拍胸脯保证。
　　丁若镛神色一凝，看看具容夏，再看看文载信，有条不紊的道来――
　　总理的政务邮箱收到了匿名信，信里说夏治安正监在从事非法军火交易，随信还附有一些交易的地点和时间说明。
　　丁若镛将文件夹里的资料递给文载信。
　　文载信边看边听。具容夏也贴到文载信身边，一同看着。
　　金允熙仍是站着原地倾听着――她显然已经看过丁若镛给的资料了。
　　说明继续进行着。
　　因此事不宜声张，且监察院也多年被警务厅压制得完全没了应有的气色――
　　说此话时，文载信狠狠咬了下牙，身为监察院院长，父亲竟然在夏治安正监的淫威下唯唯诺诺。
　　总理请了最信任的挚友――经常在各警校客座讲习的成均馆大学丁若镛教授帮忙调查。资料上能查到的部分都是真实的，剩下的部分虽然不能确定，但也着实可疑。总理觉得此事不可怠慢，便向警务厅提议进行优秀警务推广的活动，并将丁若镛教授作为特派员派到了被定为警务学习标准范例的夏治安正监的儿子、夏仁秀所在的警局，希望能更方便的调查夏家进行的交易。
　　“丁老师果然肩负艰巨的使命啊，我一早就猜到了。”具容夏笑着点点头。
　　丁若镛道，“具总警，的确有一眼看透一切的才能。佩服！”
　　“谢谢夸奖。”具容夏大方的接受赞美。
　　静静听着的文载信开了口，“丁老师，证据里，有提到十年前几名警察死得不明不白的那件事吗？”
　　“你是想问你哥哥的事吧？”丁若镛一语道破。
　　文载信屏住了呼吸，神情紧张，“你知道我哥的事？”
　　“文英信，胸口中了两枪，腿上一枪，肩头一枪，从汉江中打捞上来的时候已经被浸泡得面目全非，想来，临死前一定是经受了一番常人难以想象的痛苦吧。是从口袋里的警官证才认出了尸体是文英信。发现了他的尸体后，他的组员们也相继打捞上来。因为警局方面没有接到他们的报告、也没有出警的记录，尽管死去的警察们的家属一再表明自己的家人是去执行任务的，最后也只能认定他们是被卷入了不明的争斗中。事件被高层压制下来，最后不了了之。警察应当骄傲的死在自己的战场上，他们却死得连死因都查不清楚。”
　　丁若镛言罢，深深的叹了口气，“唉，可惜了。”
　　文载信握紧了拳头，神情掺杂着不甘和愤懑。
　　具容夏对文载信哥哥的死因一直不太清楚，只从文载信偶尔的只言片语中推测出他哥哥是死于私下里查获枪支走私案。
　　原来是这样――具容夏将手搭在文载信肩上。
　　此时，再多的安慰都是徒劳，也只能这样了吧？
　　文载信的肩膀，微微抖动着。
　　金允熙凄凄然的倾听着，扭头看看文载信，再扭回头的时候，已是神色坚定。
　　“举报信里倒是没说十年前的事情，但是――”丁若镛看着文载信，“一定脱不了干系！这也正是我会来找你们帮忙的原因。”
　　“文载信，你一定很想把你哥哥的死因查清楚吧？”
　　“是！有什么我能做的，请告诉我！”
　　“这件事因为牵涉到警方最高层，必须慎之又慎，暗中进行。”丁若镛环视三个神色坚毅的年轻人，“你们要做的，就是查到下一次大型交易的地点，查清楚了通知我。我会想办法带人来。”
　　“你的意思是……我们要打入夏家团伙内部？”具容夏道。
　　“没错，就是卧底。”丁若镛点点头，看着具容夏，“如果是你，应该很容易。”
　　“不行，让我来。”文载信当即上前一步，把具容夏向后推，“这小子细胳膊细腿的能做什么，再说了，要帮我哥报仇，当然得我去。”
　　“文载信，现在不单单是为了给你哥报仇！是为了破案！”具容夏喊道。
　　“具容夏本来就跟夏仁秀兄妹很熟，查起来也会方便些。你们也不要有压力，尽力就好了，实在不行，我会向总理请求支援的。”丁若镛拍拍具容夏和文载信的肩，再微笑着冲金允熙点点头，“现在请你们帮忙，只是想用最小的力量得到最大的收获。”文载信的手也搭上具容夏的肩，低下头，陷入思索。
　　具容夏感到搭在自己肩上的手，微微用着力，肩膀被抓得有点疼。
　　丁若镛等着文载信的回答。
　　良久，文载信抬起头，“好！就按你说的办。但是请答应我一个条件。”
　　“好，你说。”
　　“具容夏只是帮忙查交易地点，要拼死拼活的事情，只能我去做。”
　　丁若镛眼睛里露出淡淡笑意，“不会有拼死拼活的事――我答应你。”
　　“丁老师，那我可以做什么？”金允熙迫不及待的问道。
　　“请将举报信里附的不太清楚的资料再查一遍。”
　　“是！”接收到任务，金允熙信心十足的大声回答。

　　15

　　夜晚的的牡丹阁，世上最香艳的天堂。
　　看见具容夏坐在吧台旁喝酒，貂蝉身姿袅娜的走过来，眼神里是毫不掩饰的惊讶。
　　“怎么了？好像很惊讶啊，处变不惊的貂蝉，可不适合这样的表情。”具容夏拿过一个杯子，倒了杯酒递给貂蝉。
　　貂蝉双手接过，笑道，“总觉得你今晚不该在这里。”
　　“哦？那我应该在哪里？”具容夏趴在吧台上，偏着头，嘴角微微勾起。
　　“或许……在某位名媛的沙发上――”
　　“哈！貂蝉嫉妒了吗？”具容夏眨眨眼。
　　貂蝉的话，尚未说完――
　　“又或许――”貂蝉那如同牡丹阁暧昧光线般扑朔媚惑的眼神，闪过一瞬间的认真，“在某人的身边。”
　　具容夏挺直了腰，“某人？”
　　“对，某人。”貂蝉轻轻颔首。
　　具容夏斜起嘴角，淡淡道，“大物跟你说了什么？”
　　“没有，这只是牡丹阁第一女公关的直觉。”貂蝉喝了一口酒，“还是不说这个了，我们来聊点有趣的事吧。觉得你心情不错，发生什么好事了吗？”
　　具容夏盯着手中酒杯，笑得苦涩，“真的……是好事吗？”
　　“说来听听吧，憋在心里，很难受吧？”貂蝉凑到具容夏身边，学着具容夏方才的样子，趴在吧台上，拍拍面前的吧台，“现在，只是两个好朋友在聊心事。”
　　具容夏依言趴下来，对上貂蝉的眼睛，“貂蝉，谢谢你。”
　　“不用谢，我们是朋友嘛。”
　　我们是朋友！
　　具容夏突然无比感动，幸好还有这样一个朋友，善解人意、温柔体贴，可以像两个孩子一样趴着聊聊天。
　　“我，喜欢桀骜，不是朋友那种喜欢。”
　　貂蝉依然微笑着看着具容夏。
　　“你不吃惊？”
　　“我早知道。”
　　“的确，你总是什么都知道。但是，你不知道，桀骜昨晚，也说了喜欢我。”具容夏语气突然变得忧伤。
　　“原来如此。所以――你很开心，可是开心之后，又开始莫名的担心，怕他说的喜欢，仅仅是朋友之间的喜欢，所以假装没听见，想一切都保持现状。”
　　“你果然什么都猜得到。”具容夏咬了一下唇，“所以，我假装没有听见。”
　　貂蝉忧心忡忡的看了具容夏一眼，眼神又转到酒杯上，“天下的女林，一旦动了真心，竟然变得如此胆怯了。”
　　具容夏撅起嘴，没有反驳。
　　两人各自陷入忧伤的思索。
　　忧伤的氛围并未维持太久。
　　夏仁秀走过来，坐到具容夏旁边，“我刚才在那边看了很久，你们在做什么？”
　　具容夏和貂蝉立即坐起身来。
　　貂蝉颔首致意，风姿万千。
　　具容夏也恢复了平时那般模样，右手端起酒杯，轻啜一口，“我们在玩游戏，真心话大冒险，说了假话的人，就要被对方咬一口，因为有点不雅，我们就趴在桌上玩。”
　　“咬一口？”夏仁秀轻笑一下，“真是具容夏才想得出来的惩罚方式，是只和女孩子玩的游戏吧？”
　　“我――天下的女林，想咬谁就要谁，用得着这样吗？”具容夏左手搭上夏仁秀的肩，身子前倾，唇贴到夏仁秀耳边，“不服的话，你也加入来玩玩？”
　　“好啊。”夏仁秀笑了，眼神也变得温暖起来。
　　“我先开始！”具容夏把酒杯放下，抖擞精神，“你最大到几岁还在尿床？”
　　“三岁。”
　　“说谎！孝恩跟我说过的，是五岁，五岁！”具容夏嚷嚷道。
　　“你知道，还问我？”夏仁秀勾起嘴角，“孝恩这丫头不知是从哪个老佣人那里听来的。”
　　“就是想知道你会不会说真话，这么要面子的问题，果然还是不会说这话吧？”
　　“你拆穿我，有什么好处？”夏仁秀似乎很高兴，“你这么想咬我？”
　　“玩就要玩得起啦，不是想不想的问题。”具容夏晃晃脑袋，“现在――我咬要你了。”
　　“这个游戏，好像没什么意思。”夏仁秀说完，站了起来。
　　具容夏抓住夏仁秀的手，“不行――我还没咬你。”
　　“这个游戏的意思――就是我想咬你。”具容夏满脸认真。
　　夏仁秀看看旁边微笑着的貂蝉，“他喝了多少酒？”
　　“我一杯都没喝完呐――坐下来！”具容夏抢先答道。
　　貂蝉向夏仁秀微微颔首，离开了。
　　夏仁秀笑得宠溺，坐下来，脸凑近具容夏，“要咬哪里就咬吧？今早突然接到你和文载信的带薪休假申请，我还有点担心。今晚看见你一个人在这里，才放心了。”
　　“怕我跟桀骜远走高飞？”具容夏玩笑般说道。
　　“是。”
　　“现在又变得这么诚实了。”具容夏嘟起嘴，“貂蝉走了，男子汉的尊严什么的，也不用撒谎顾忌了吧？”
　　“你觉得――我喜欢貂蝉？”
　　“不只是我，每个人都看得出来啦。不要不好意思，窈窕淑女，君子好逑！”
　　夏仁秀欲言又止，“你想咬哪里，赶紧咬吧。然后我送你回家，你最近酒量真的都不太好了。”
　　具容夏贴到夏仁秀脸上。
　　夏仁秀可以从具容夏的眸子中看到自己。
　　疼――
　　微微的疼痛，来自唇上。
　　具容夏咬上自己的唇。
　　具容夏咬的竟然是自己的唇！
　　若说如此热情的吻，就是所谓的撒谎的惩罚，倒还真是不错。
　　夏仁秀心情很好。
　　送上门来的猎物，如果再不品尝，岂不要被人讥讽为不解风情？
　　夏仁秀的舌，撬开具容夏红唇小口，疯狂纠缠起来。
　　具容夏眼神错愕，想挣开，却被夏仁秀紧紧钳制在怀里。
　　夏仁秀很满意具容夏的表情――除了风流的笑、纯真的笑、挑衅的笑，终于看到了具容夏其他的表情。
　　长吻之后，夏仁秀放开了具容夏。
　　具容夏狠狠瞪着夏仁秀。
　　夏仁秀很享受的舔了下唇。
　　“竟敢吻我！”
　　夏仁秀不说话，哈哈大笑起来。
　　“不行，你得补偿我！”
　　“怎么补偿？你来吻我？”
　　“那你不是又赚到了？想得美！”具容夏仰起头，“让我住你家！悄悄告诉你，我老爸觉得我最近太不听话，想把我关在屋里，我是偷跑出来的。”
　　夏仁秀了然，眼神居高临下，“哦――”
　　具容夏满心期待的望着他。
　　夏仁秀微笑，道，“好。”

　　16

　　“呀，容夏哥怎么来了？”
　　一踏进夏公馆，夏孝恩就满面喜悦的跑了过来。
　　“他要在这里住几天。”夏仁秀将外套递给佣人之后，淡淡笑道。
　　“容夏哥要住在我们家？太好了！”夏孝恩抱住具容夏的胳膊，抬头，笑得灿烂，“容夏哥好久都没在我家过夜了，小时候我们经常一起玩到很晚。”
　　具容夏也笑得很开心。
　　“不要整天就想着玩，你还是学生吧？”夏仁秀收起笑容，拍了下妹妹的额头。
　　“唔――”夏孝恩捂住额头，“我身边的同学，也都在玩啊。我只要嫁给我的白马王子就好了，”扭头看着具容夏，“容夏哥，我哥欺负我。”
　　“我帮你教训他。”具容夏眸子灿若晨星，“孝恩，你手，先拿开一下。”
　　“哦？哦。”夏孝恩赶紧放开抱住具容夏胳膊的手。
　　具容夏振臂、摩拳擦掌，神情嚣张又可爱，“拳皇具容夏，马上要发出一记有力的直拳！”
　　直拳挥出――
　　夏仁秀勾起嘴角，眼神沉静。
　　“啪！”
　　夏仁秀以掌接住了具容夏的直拳，看向夏孝恩，冷冷道，“这几天你们俩好好玩吧。父亲在吗？”
　　“爸爸在书房。”
　　夏仁秀点点头，“不要睡得太晚，我上去了。”
　　说完，夏仁秀踏着匀称有力的步子上了楼。
　　哥哥离开之后，夏孝恩又抱住具容夏的胳膊――没了哥哥的约束，和容夏哥在一起，永远不会不好玩。
　　“嘻嘻――”夏孝恩咧嘴，不顾形象的冲着具容夏笑，“容夏哥怎么来了，刚才哥打断了，你还没回答我。”
　　“就是――”具容夏挑起眉梢，“想找孝恩妹妹玩。从今天开始休假，不想出去旅行，也不想宅在家里，想想还是来找你玩最有意思了。”
　　“我现在高兴得想跳啊！”夏孝恩抱住具容夏，欢喜的跳了起来。
　　具容夏抱住夏孝恩，两个人在门厅里蹦圈圈。
　　一圈又一圈，一圈又一圈……
　　两个人默契的一起停止了蹦圈，松开手。
　　“噗――哈哈哈――”一起大笑。
　　大笑之后，具容夏被夏孝恩拉进夏孝恩的房间。
　　柳儿端了两杯咖啡进来，放下之后，向具容夏问好，退下去了。
　　具容夏窝进猫耳沙发，听夏孝恩叽叽喳喳，说得最多的，竟然是李善均。
　　啊，也不意外――具容夏突然想起来，单纯的姑娘是很容易一见钟情的。
　　“跟我说说李善均的事情吧？”夏孝恩央求着，握住了具容夏的手。
　　具容夏扬起脸，思索了好一会儿，然后看着夏孝恩，“今天很晚了，还是睡觉吧。”
　　“切！就会卖关子。”夏孝恩一脸鄙夷。
　　“真的很晚了，今天起得很早，晚上又喝了酒。”
　　“好――吧！”夏孝恩撅起嘴，不甘不愿的跌转出“好”字，松开具容夏的手。
　　具容夏挥挥手，眨眨眼，“晚安！好梦哦！”
　　“晚安！”夏孝恩挥挥手。
　　具容夏躺在客房里，身上盖的是很符合他品味的手工金丝绣被子，头顶华盖是奢华的蕾丝薄纱层层叠叠。
　　真是让人满意的客房啊，好像回到家的感觉。
　　如此感叹着，具容夏转瞬想到了家，想到了老爸。
　　老爸，现在是什么表情呢？昨晚跑出来之后，都没给我打过电话，现在是在到处找我，还是已经放弃的任我自生自灭了？
　　突然觉得，有点对不起老爸。
　　具容夏咬咬唇，拉被子蒙住头。
　　啊，不想了不想了！冠冕堂皇的理由一大堆，但是唯一的理由――一切都是为了帮桀骜，只有查到杀害英信哥的幕后黑手，才能解开桀骜的心结，让他快乐起来。
　　明天还有艰巨的任务，加油，加油！
　　双臂一用力，把盖过头的被子扑下来――
　　睡觉！
　　具容夏那小子，没问题吧？
　　文载信躺在具容夏不止狡兔三窟之一的房间里，辗转难眠。
　　才说好不准跟夏仁秀单独喝酒，这回竟然又得跟夏仁秀单独喝酒――具容夏没说，但是文载信猜得到。
　　不爽！
　　非常不爽！
　　文载信翻身起床，在冰箱里翻翻找找――具容夏临去牡丹阁前，买了一大堆东西放进冰箱，为此，得知此事的大物还很多余的专门打了个电话来，指出这一点完全像要离家远行的主人在给宠物储备粮食。
　　“只是有点担心你不会好好吃饭，就当我是瞎操心吧。买都买了，你慢慢吃吧。”
　　将东西一一放进冰箱之后，具容夏抬起头，看着文载信。
　　具容夏当时的眼神，看得文载信没来由的觉得心底像被揪了一下。
　　可恶！这种需要酒发泄不爽的时候，冰箱里竟然什么都有，就是没有酒。
　　啊啊啊，真是要疯了！
　　文载信疯狂的抓抓头发，拿起手机，写短信。
　　你睡了吗？――啊，不行。我怎么能问这种废话！写短信要言辞利落。
　　嘀嘀嘀，删掉重写。
　　你现在怎么样？――啊，不行。又不是多年不见，怎么能问这种白痴问题。
　　嘀嘀嘀，再次删掉。
　　我睡不着，脑袋里一直在想你的事。――啊，不行不行不行！竟然搞得跟告白一样肉麻。
　　嘀嘀嘀，删掉，放下手机。
　　从冰箱里拿出一瓶纯净水，咕嘟咕嘟喝完。
　　“哈――”酣畅淋漓透心凉。
　　上床！
　　闭眼！
　　具容夏那小子竟然又浮现在眼前。
　　文载信放弃了，再次坐起来――不告诉那小子点什么，今晚是睡不着了。
　　拿起枕边的手机，文载信写了两个字之后，发送给具容夏。
　　晚安――仅有晚安两个字，这是文载信有生以来写的最言辞利落最白痴的短信。
　　文载信自嘲的笑笑――幸好这个短信不肉麻。
　　倒下，满意的闭上眼，很快入睡。

　　17

　　昨晚设的闹铃，在七点准时响起。
　　具容夏睁开眼睛――眼神明亮，目光有力，仿佛这双眼睛的主人一直都是清醒的。
　　点开手机里的未读短信：
　　桀骜：晚安。
　　看看时间，是凌晨四点。
　　桀骜凌晨四点还没睡着吗？
　　是担心我所以睡不着，还是在想查案的事？
　　不管是哪一种，具容夏都无法放心。
　　但心底还是不由自主的希望是前一种――就让我小小的幻想一下吧，这样，死也甘愿啊。
　　嘴角浮起苦涩的笑，具容夏给桀骜回了短信――
　　“早安！我睡得很好。今晚早点睡吧，你失眠我会不能安心的。”
　　按下“发送”，具容夏起了床。
　　拉开窗帘，具容夏看着窗外花园里的风景――
　　有多久没有从这个角度看夏家花园的风景了？
　　那时，自己和夏仁秀还是真心相交的朋友，孝恩还是个很爱哭鼻子的女生。
　　一转眼，好多事物都在不知不觉中改变。
　　人心的变换永远没有人能掌控，朋友之间的真心渐行渐远，夏仁秀变得让具容夏无法看透。
　　那么，和桀骜之间，会怎样呢？
　　还是像现在这样就好了吧？简单的问候，淡淡的关心。真的，就可以了。
　　突然的伤感，袭击了具容夏的心。
　　已经没有退路了，用冷水拍拍脸，具容夏整理好思绪，收拾起感伤，下了楼。
　　“你原来可以准时起床的。”到了饭厅，正在吃早餐的夏仁秀抬起头，微笑着道。
　　其实夏仁秀也是会笑的，但是他的笑，具容夏无法感受到自心底涌起的暖意。
　　以特有的元气满满的笑容道声“早安”，仆人拉开椅子，具容夏坐下来。
　　伺候一旁的仆人站了一圈，餐桌上却只有夏仁秀和具容夏两人。
　　答案大概也猜得到，但是默默吃饭具容夏会觉得消化不良的，所以还是像没话找话般问道，“治安正监和孝恩呢？”
　　“父亲已经出门了，孝恩还在睡。”夏仁秀吃完最后一口早餐，放下刀叉，擦擦嘴，起身，“有件事想拜托你。”
　　“什么事？”
　　“孝恩快期中考了，想请你帮她补补英文。”
　　“啊？补英文？你怎么突然关心起孝恩的学业了？”
　　“身为兄长，关心妹妹的学业很正常吧？”夏仁秀笑道。
　　夏仁秀的唇，比桀骜的薄一点――是因为这个原因吗？总觉得他的笑带着一股压迫性的犀利。
　　这样的唇，这样的笑――啊，突然想到讨厌的事了。
　　“在想昨晚的事吗？”夏仁秀仿佛想到了意犹未尽的事，贴到具容夏脸上，“不要盯着我的唇发呆，我会以为你又想咬它了。”
　　反应过来的时候，近在咫尺的夏仁秀的眼中，映入了具容夏的影子。
　　可恶，竟然在跟夏仁秀说话的时候神游天外了――若论压迫人的气势，自己永远也比不上眼前这个家伙吧。
　　放弃再做无谓的反驳，有多少精神还是留着待会儿用吧，咬咬唇，具容夏抬起头，“好吧。不过，孝恩不听的话，我也没办法哦？”说这话时，眼底闪烁着狡黠的光亮。
　　夏仁秀当即答道，“学生不听课，应该是老师的责任吧？具老师就教到学生听课了为止吧。”说完，直起腰。
　　“那么，具老师，再见了！今天你们就留在家里好好学习吧，晚上回来我会检查你的教学成果。”挥手，夏仁秀大步离去。
　　夏仁秀终于离开了，具容夏快速的吃着饭，脑袋比嘴的动作还快――
　　在孝恩起床之前，他还有正事要做，具体得怎样，他得好好盘算一番。
　　治安正监神秘的书房，位于三楼。之所以说它神秘，因为三楼是除了治安正监和夏仁秀，只有指定的唯一一名佣人才能进入的区域。
　　具容夏很了解这些，当然也了解三楼有两名训练有素的保镖来回巡逻。
　　贴在转角墙壁上，具容夏探出脑袋看看那头的情况。
　　两个保镖也总有偷懒的时候――具容夏抓住他俩面对面闲聊的一刻，闪身，快速前进，进了书房。
　　窃听器藏在哪里好呢？
　　书架、书桌、窗帘、电脑，一张椅子，房间里的陈设简单到了极致。
　　书架上面堆着满满的大部头的书，下面是一些荣誉勋章和奖杯。
　　啊，有了！具容夏目光定在奖杯上的浮雕字上面。
　　浮雕字并不是真的浮雕，而是雕好后粘上去的，具容夏掏出兜里的小刀片，翘掉其中一个字，把□塞进浮雕字，再用兜里的万能胶把字粘回去。
　　大功告成！
　　具容夏把奖杯放回去，神色平静――但眼底小小的光亮正诉说着他心底难掩的欣喜。具容夏小心翼翼的观察着，脚步像风一样的轻，神经像猫一样的警惕，下了楼。

　　18

　　冬日的阳光，轻抚着书桌，也轻抚着书桌旁的两人。
　　夏孝恩今天老老实实的听课――是被夏仁秀教训过了吗？总觉得她今天老实得不正常。
　　夏孝恩提问，具容夏讲解，一晃眼，日影西斜。
　　“孝恩，你一听就会，乖乖的上课，一定能拿一等奖学金。”
　　“奖学金什么的，我没有一点兴趣。不过我一直是个聪明的好学生哦，”夏孝恩嘻嘻笑道，“只是老师讲课没意思。以后容夏哥也教我英语吧。”
　　“我有空的时候，随叫随到！”具容夏答道。
　　“好啦，你是大忙人，这就是委婉的拒绝了吧？不过住在我家的这几天，就多多拜托啦。”夏孝恩把满桌的资料收拾好，“爸爸应该快回来了，我们去饭厅等着吧。”
　　“好。”具容夏微笑。
　　明眸皓齿的具容夏，与夕阳下柔和的光景融为一体。
　　和夏孝恩愉快的聊着天，渐渐地，仆人们端着精致的盆盆碟碟进来了。
　　是治安正监和夏仁秀回来了。
　　具容夏起身行礼。
　　治安正监点点头，走到主座。
　　“不用那么拘束，你以前也经常来玩的，就像以前那样随意吧。一晃，你们也都事业有成的。”治安正监坐下来，“你父亲，最近身体还好吧？”
　　“是，多谢您惦念。”
　　头转回来，目光正对上坐在具容夏对面的夏仁秀。
　　夏仁秀微笑着点点头。
　　这家伙，支使我围着孝恩忙了一天，总觉得有哪里不对劲，但是一时又没想到――纵然心底思绪万千，具容夏还是冲着夏仁秀微笑。
　　镇定自若，谈笑风生――即使不能百分百表现完美，具容夏也希望至少自己是全力以赴的。
　　桀骜啊桀骜，我做的一切都是为了你，不求你了解，但这是我唯一的动力。
　　具容夏低头用餐，食物很美味，但来自对面的视线，让具容夏无法忽略。
　　抬起头，想狠狠瞪回去，这回却换夏仁秀埋头用餐了。
　　治安正监突然道，“听仁秀说，你今天给孝恩补习了英文？”
　　“是，治安监叫我给孝恩补补英文，说她快期中考了。”
　　“未来几天，也请你多多费心了。虽然大学生要紧的并不是学业，但差得太离谱了也不太好。”
　　“您太客气了。孝恩也算是我的妹妹，我会认真教她的。”
　　“那么，这几天，不要由着她乱跑，带着她安心学习吧。”治安正监说完，将一块烤牛肉放入嘴中，“今晚牛肉烤得不错，尽情享用吧。”
　　“是！”具容夏笑着，低下头。
　　不要到处乱跑的意思――是要将我软禁在这里吧？
　　出了一个笼子，却又进了另一个。具容夏自嘲的勾起嘴角。
　　不过，具容夏可不是被关起来就只能束手就擒的，即使自由受限，能做的事还有很多。
　　晚上，夏孝恩拉着具容夏，说想看看最近的电影。
　　具容夏选了一部他之前看过的非常悲伤的电影。
　　孝恩看得眼泪稀里哗啦的，哭完就有点困了，于是具容夏成功的安慰夏孝恩早早睡下，之后得以回到自己的房间。
　　翁在被子里，具容夏戴上耳塞。
　　耳麦中传来治安正监的声音――
　　“前天，从驼山仓库逃脱的家伙，还没找到吗？”
　　“还在找。那家伙背上中了一枪，我会派人在医院和诊所继续找的。”是夏仁秀的声音。
　　“竟然有人能进到仓库，并成功逃了出去。我倒是有点佩服那小子。找到之后，不要杀他，带到我这里来。好了，你去歇息吧。”
　　“是，父亲。”
　　真的是夏家的仓库！
　　亲耳听到之后，具容夏心下依旧震惊不已。
　　再继续听，只有音乐声，是柴可夫斯基的随想曲――治安正监还挺会欣赏的。
　　这首曲子，具容夏也十分喜欢。
　　虽然没听到什么有价值的东西，但至少证明窃听器是有效的。
　　这个传送距离只有500米的东西，还挺好用的嘛――摘下耳塞，玩弄一番，具容夏将耳塞小心收好。
　　家里医院的人口风很紧，连老爸都问不出什么，所以具容夏倒是不担心会查到文载信。
　　具容夏安心的睡下，为明天的战斗养精蓄锐。

　　19

　　月色沉静。
　　明亮的月光，不能穿透夏家厚重的窗帘，却穿透了文载信寂寞的心。
　　没有具容夏，文载信的确感到了寂寞。
　　文载信坐在书桌前，翻看着已经看过几百遍的文英信的日记。
　　但是与以往只被仇恨充溢的心情不同，他这次的心境是柔和的。
　　他想的是具容夏。
　　具容夏很聪明，永远有办法化险为夷。但是对于文载信而言，聪明如具容夏，也永远是那个让自己无法省心的存在。
　　伤口已经不会因为大幅度的动作而裂开了，文载信在父亲上班时间内回了趟家，拿走了哥哥的日记，不理会仆人们“少爷，您这几天去哪里了”的叠叠追问，出了门，回到自己待了几天的住处。
　　大物正在按丁若镛所说，积极的查找资料，似乎热血满满的样子。她在晚上7点，给桀骜来了个电话，要他好好吃饭，说是具容夏临走之前有交待她定时打来。
　　嘴上不耐烦，文载信嘴角却浮起微笑――这小子，又做了多余的事。
　　眼神像月光一样温柔的文载信，抚摸着哥哥的日记――
　　“哥，我有一个想保护一辈子的人。请你保佑他。”
　　思念一个人，时间久了，会成为习惯。
　　从未感受过思念之苦的文载信，今夜，又在思念具容夏。
　　养成这样一个习惯，文载信有些意外，却甘之如饴。
　　没有人可以独自生活，即使是文载信――原来，自己的身边，每一天都有具容夏，已经自然到仿佛呼吸，所以才不能看透自己的内心。
　　幸好，时间未晚。
　　就着月光，文载信喝了口酒――还是没忍住，在楼下超市买了一罐啤酒。
　　但不再是为了麻痹神经，也不是因为痛苦和悲伤，只是出于习惯。
　　得在大物来之前，把垃圾拿到楼下去扔了，不然会被每日突击检查的大物发现的。
　　文载信盯着啤酒罐，淡淡的笑了――当初要具容夏每天只饮一杯，据貂蝉说，他大都乖乖遵循。这回，换成他要大物来监督自己了。
　　今晚的月光，让文载信有些脆弱，并不是来自身体上的，而是精神。
　　偶尔的脆弱倒也不坏，尤其是当这种脆弱来源于发自心底最纯粹的情感。
　　连心脏都变得柔软。
　　但也只是放纵这种柔软片刻，文载信将罐里的酒一口饮尽，跳下窗台。
　　他还是他――英勇、坚毅、果敢，像一匹孤傲的狼。
　　粉色的、猩红色的、金黄的液体混合起来。
　　哗哗哗。
　　嘭！
　　混合成透亮石榴色的液体冒着气泡，从玻璃瓶流淌出来，落在两个可爱的陶瓷杯里。
　　拿着玻璃瓶的手，指节纤长白皙，在水光反照下似乎泛起淡淡的莹白――这是一双美好到近乎梦幻的手。
　　拥有这样一双梦幻般双手的人，正是具容夏。
　　仔细的欣赏着用各色汽水调酒并啧啧赞叹的，是夏孝恩。
　　二人正在夏孝恩的房间里。
　　具容夏倾身在前，摆弄一堆汽水。
　　夏孝恩双手托腮，满脸好奇的看着。
　　“好了，喝完了就去睡觉吧。”具容夏笑着，把调的特制汽水递给夏孝恩。
　　夏孝恩撅嘴道，“太早了吧？才十一点。我还要玩，我叫柳儿再拿些其他颜色的汽水来。容夏哥，你调汽水手法好华丽哦，我要学！”
　　具容夏拍拍夏孝恩的脸，“十一点电视里都是播放成人节目了哦，所以好孩子都要在十一点前睡觉。”
　　夏孝恩拉长了脸，“你不是也玩得很开心吗？你才是真正的孩子吧？”
　　具容夏站起来，神色飞扬，“我不和你争辩，因为我也要去睡觉了。”
　　夏孝恩眼神十分鄙夷，“好啦好啦，晚安。拜拜！”
　　“晚安！”具容夏走到门口，又转过身来，“孝恩？”
　　“还要干嘛？大孩子快睡觉！”
　　具容夏笑得眉眼弯弯，“我都知道哦。”
　　“什么？”夏孝恩瞪大眼，“又要说什么笑话吗？你是要反悔，不去睡觉吗？”
　　“我知道你这两天为什么都乖乖的没有出门，我也知道你请了好几天的病假，我当然也知道你没有生病。”具容夏一口气说完，扬起脸。
　　“什……你说什么呀？”
　　“我都猜到了，所以放心，我哪里也不去，就待在屋子里。屋子里一样好玩。这三天跟你玩得很开心。在你父亲和哥哥同意我出去之前，我都会一直待在屋子里。谢谢你陪我。”
　　夏孝恩眼眶湿润了，“容夏哥，对不起――”
　　“傻姑娘，说什么对不起啊。”具容夏眨眨眼，“真的，谢谢你。悄悄告诉你，完美的具容夏唯一的弱点是什么――就是怕一个人，那样我会无聊死的。”
　　夏孝恩用手背抹抹眼角，笑道，“我才该跟你说谢谢。”――谢谢你没有讨厌我。
　　后半句话，夏孝恩没有说出来，因为她知道具容夏都懂。
　　具容夏的确都懂，他总是能设身处地为身边每一个人着想――他有着一颗善良、包容又温暖的心。
　　“好啦，真的要去睡觉了。”具容夏拉开门，大声道，“今天好开心！”
　　夏孝恩看着门掩上了，刚收回去的泪水又无法抑制的涌了出来，她趴到枕头上，哭得很伤心。
　　不想被骗，更不想骗别人，因为撒得再完美的谎也会被揭穿。补习什么的，只是借口，拖住容夏哥，别让他出去，才是真正的理由。
　　虽然不知道父亲和哥哥一直以来在做什么，但隐约感觉到是不好的事，怕聪明又正直的具容夏出来搅局，才把他软禁在这里――父亲只说“这几天，和具容夏待在屋里，好好学习吧。”
　　夏孝恩没有多问，只是点点头照办了。
　　很多事身不由己――在人听来只是借口，只有说这句话的人心里才了解，内心是有多么的无奈。
　　早早回到房间，也不开灯，用被子蒙住头，具容夏开始今天的监听。
　　他已经摸出规律了，治安正监总是在晚上11点之后才会说正事，在那之前，也就听听音乐，间或还有朦胧的“哗啦”声――是在翻书吧？
　　现在自耳麦中流淌出的，依旧是音乐声。
　　胡桃夹子选段。
　　治安正监今晚的心情似乎很好，晚饭吃了很多，现在又听这么开心的芭蕾舞剧选段。
　　开门声――
　　“父亲。”
　　“已经妥当了吗？”
　　“是。”
　　具容夏绷紧神经，仔细听着――治安正监和夏仁秀的话，让他心底暗暗喜悦，终于等到他们说交货的事了！
　　记下后天的交货时间和地址，具容夏真是恨不得赶紧将这消息告诉文载信。
　　但是要怎么告诉他？
　　具容夏皱紧眉头――不能打电话，因为具容夏昨晚找到了粘在写字台桌底的窃听器。
　　短信更不安全。
　　要怎么做呢？
　　具容夏想了很久，想出了一个并不一定能传达出信息，但绝对安全的做法。
　　赌一把吧，就算不行，至少还有一天缓冲时间再想别的办法。
　　他赌的是文载信对他的了解！

　　20

　　几天不联络，一打来电话，竟然是要自己去帮他到洗衣店取东西，说是他好几天前把枕巾拿去洗衣店洗了，突然才想起来！
　　欣喜的拿起电话，竟然听到这样的事，文载信现在很是窝火，快要脱口而出的思念无法发泄，别在心里实在是慌。
　　被搅乱了平静的心绪，罪魁祸首还浑然不知，很有精神的问候之后，交代清楚洗衣店的地址，就挂掉了电话。
　　“玉兰路12号附22号的洗衣店，记住哦，附22号！”
　　多日不曾听到的熟悉声音，听起来还是那么开朗，他在那边过得还好吧？
　　“啊，对了！”具容夏嘻嘻笑道，“洗衣店的妹妹们都很靓哦。”
　　“喂，叫我帮你跑腿还不够，难不成还要叫我叫几个洗衣店的美女到你那里去吗？”
　　“哈，好主意！不过暂时不用。好了，就这样吧，挂了。”
　　具容夏就这么匆匆的挂掉了电话。
　　臭小子，难道就没有别的想说的吗？自己不想说，至少也听我说几句吧？
　　文载信愤愤的盯着手机，可惜已经挂断的电话，盯太久也无济于事。半分钟后，文载信合上了手机盖。
　　半分钟的时间里，文载信冷静下来――这么多天都没来电话，是被监听着吧？好不容易盼来一通，竟是叫自己帮他取在洗衣店放了很久的枕巾，他是不是想告诉自己什么事情？
　　但文载信心底还是不禁腹诽――连枕巾都要拿到洗衣店去洗吗？那小子还真是又多金又闲啊，有那个时间走到洗衣店去，枕巾早就洗好晾干了吧？
　　先去看看再说――文载信不再多想，给金允熙打了电话，二人约个地点碰头后，一起去了具容夏强调了两遍的地址。
　　“玉兰路12号附22号，师兄，你确定是这里？”两人在指定地点站定之后，金允熙抬起头仰望，再扭头看看文载信，大眼睛里满是怀疑。
　　“啊，那个小子，还跟我再三强调是附22号。”文载信脸色僵硬。
　　“天使幼儿摄影”――招牌上写着这么几个大字。
　　“你们好！真是年轻的夫妇啊，要给小宝贝拍艺术照吗？”热情的接待员推开门跑出来，满脸是笑。
　　文载信脸色更加僵硬，很迅速的转过身。
　　“对不起，我们不是来拍照的。是帮朋友取洗好的东西，他说是在12号附22号的洗衣店。”金允熙赶紧解释。
　　“洗衣店啊，这条路上就一家，在附37号，顺着这条路往前走，就能到了。”接待员道。
　　“谢谢。”金允熙点点头，把别扭的背对自己和接待员的文载信往前推了推。
　　“两位，慢走！将来请一定光临本店，你们的宝宝一定很可爱。”
　　金允熙被这一声喊得红了脸，文载信则是突地打了个嗝。
　　“师兄，很久都没听见你打嗝了。”金允熙用力捶了下文载信的背。
　　都说惊吓可以止住打嗝，文载信却是被惊吓得打了嗝――和大物？现在的接待员都喜欢乱点鸳鸯吗？
　　闷闷的往前走，很快就到了附37号。
　　“洗衣店到了，应该是这家吧？”金允熙扭头看着文载信。
　　玉兰路上唯一的洗衣店――shine maple。
　　“进去吧。”文载信道。
　　跟店员说明来意后，店员翻翻单子，笑容甜美，嗓音温润，“具容夏先生是有东西在这里，放了好多天，不过不是枕巾，是丝绢。请稍等，我们马上给您拿来。”
　　除了店员都很美这一点外，具容夏的简短交代真是错误百出啊――接过店员双手递上的装有洗好的丝绢的袋子，文载信向金允熙递个眼神，二人一起出了门。
　　“欢迎下次光临。”
　　“大物，你怎么看？”回到具容夏的小据点，文载信坐在沙发上，手里摆弄着具容夏的丝绢。
　　丝绢上有淡淡的香味，是文载信熟悉的气味。
　　具容夏身上总是带有这样淡淡的焦糖香气，原来是枫树香啊――文载信将丝绢碰在手里，贪婪的吸取丝绢上熟悉的气息。
　　“我想，学长一定是想告诉我们些什么。”
　　金允熙泡好咖啡，从厨房走了出来。
　　文载信赶紧放下丝绢，正色道，“我也这么想。具容夏肯定是被监视着，但是有很重要的信息要告诉我们，所以这能说这样的暗语。”
　　“嗯，很有可能。学长故意告诉我们错误的信息，谜底或许就在这些错误的东西里。”
　　附22号，洗衣店，枕巾，丝绢――文载信在本子上记下这些信息。
　　金允熙把本子拿过来，看了看，加上了洗衣店的名字“shine maple”，并解释道，“写清楚点，或许更能想明白。”
　　文载信点点头，笑道，“谢谢你，还是女孩子心细。”
　　“道什么谢啊，我们早就是一条船上的人了。”金允熙大笑着，摆摆手。
　　文载信看着她，眼神温柔。
　　“啊，天啊，师兄竟然会这么温柔的看着我，不会是刚才那个热情的接待员的话，让你对我想入非非了吧？”金允熙咋咋呼呼的嚷嚷起来。
　　文载信嗤之以鼻，“大物，调节气氛也用不着开这样的玩笑吧？”
　　“是，是！师兄心中只有一个人，死心塌地的就那么一个，我不该拿师兄开玩笑。”
　　“死丫头，说什么呢？”
　　“师兄真的不明白？”金允熙眨眨眼，“就是这个，这个，这个，”金允熙说着，连眨了好几下眼睛。
　　“你眼睛进沙了吗？”文载信凑近金允熙。
　　金允熙一把将文载信推开，“师兄，虽然在工作中你很伟大，但是不得不承认，你除了工作的事情，其他都是――”金允熙摇晃着食指。
　　“死丫头，想说什么赶紧说。”
　　“就是那个喜欢眨眼睛，而且眨得很好看的人啊，在师兄的――”金允熙戳戳文载信胸前，“心里，心里！”
　　文载信开始剧烈咳嗽起来，涨红了脸。
　　“做了这么久的高亮度电灯泡，我还会什么都不知道吗？师兄也不要急着否认，感情是最藏不住的。所以――”金允熙笑着拍拍文载信的背，“这次学长回来，你就要飞奔着扑上去，紧紧的拥抱他。”
　　文载信终于顺过气，“死丫头，你什么都懂吗？都懂就赶紧想问题――”，笔尖用力戳着本子，“想问题。”
　　“枕巾Pillow towel，丝绢sil――”丝绢这个单词还未拼完，文载信一把夺过本子。
　　“啊，师兄？”
　　“安静！”
　　见文载信似乎想到什么的样子，金允熙赶紧禁了声。
　　“枕巾――serviette，丝绢――Mouchoir de poche”
　　这是……法文？金允熙心下疑惑，但也不便打搅文载信思考。
　　shine maple，serviette，Mouchoir de poche――文载信在首字母上画了圈。
　　“大物！”文载信突然激动的道，“把你查到的夏家不动产分布图拿给我。”
　　“是！”
　　文载信接过分布图，脸泛红光，“就是这个，具容夏要告诉我们的，就是这个！”
　　盯着分布图看了好一会儿之后，金允熙也大叫起来，“对！一定就是这个！□广场旁夏家的花园！师兄，你太聪明了！”
　　“是具容夏太聪明了！”文载信笑道。
　　“不，不！应该说，是你们默契太好了。啊，我突然想到，顺着这个思维模式，附22号，是指的时间吧？晚上十点！”
　　“对，一定就是！不多说了，赶紧给丁老师打电话。应该就是近几天的十点，说不定就是今晚！现在有得忙了。”
　　“是！”金允熙笑容灿烂。

　　21

　　具公馆。
　　“老爷，有人找您，说是有很重要的事。” 管家进来禀报道。
　　“到山下的停车场了吗？”
　　外来的车辆，只能停在山下的停车场，再由具公馆派车去接。
　　“不，那位先生是步行的，已经到了大门口了。说是教授，姓丁。”
　　丁若镛？
　　具父抬起头，正撞上对面文院长疑惑的目光。
　　“我倒不知具会长还请了丁教授过来。”文载信的父亲――监察院文院长，立时站了起来，愤然道。
　　“不，文院长误会了，今天我只请了文院长过来，毕竟是您我的儿子陷入了危机。我只是个商人，只想用最简单的方法解决问题。并不想把事情闹大。”具父也起身，走到文院长面前，看着文院长的眼，“我真的不知道丁若镛会来，以我荣耀集团会长的诚信保证。”
　　文院长低下头，思索了一会儿，抬起头，“我知道了。”
　　“感谢您的信任。那么，现在要劳烦您……”
　　文院长点点头，“请带路吧。”
　　具父对身旁的佣人道，“带文院长到二楼的休息室去。”
　　“是！”
　　文院长在佣人的引路下上了楼。
　　“请丁教授进来吧。”具父重新坐回沙发，对管家道。
　　“是。”
　　佣人已经麻利的收走了文院长所喝的那杯咖啡。
　　丁若镛微笑着，走了进来。
　　“丁教授，是什么风把您吹来了？听犬子说，您现在正以特派员的身份，在犬子所在的警局视察。”具父微笑着伸出手。
　　丁若镛人还未至，已经伸出了手，到达地毯中央的环形沙发，”一把握住了具父伸出的手，“哪是什么视察，我不过是个帮忙上面跑腿的。”
　　“呵呵呵，丁教授真是说笑了，您是多么令人敬仰的侦查学专家啊，您的学生里也有很多在警界活跃，可谓‘桃李满天下’。”
　　“谬赞，谬赞了。我不过是个糊涂老头。”
　　各怀心思的握手后，具父示意丁若镛，“请坐”。
　　丁若镛坐下后，笑道，“具会长事务繁忙，我这个糊涂老头是无事不登三宝殿啊。今天来，是有要事相商。”
　　“丁教授果然是个爽快人。不知――是何要事？”具父心下思量，面色倒是平静。
　　“关于具会长的儿子――和文院长的儿子的事情。”丁若镛接过佣人端来的咖啡，低头，在氤氲的烟雾中，表情柔和。
　　被这句淡淡的话惊起了惊涛骇浪，具父强作镇定，“犬子和文院长的儿子，目前正在休假，好像是结伴不跑到哪里去玩了。这么多天来，也不给我这个父亲来个电话，我也正急呢。丁教授若是知道他们在哪里，那就太好了。”
　　“是去玩吗？具总警和文警官――具我所知，好像不是这样吧？神通广大的荣耀集团具会长，自然也是知道的。”丁若镛喝了口咖啡，笑道。
　　“丁教授想说什么？”具父收起笑容，正色道。
　　“请把文院长也请下来，我们好好谈谈吧。他的车，我在山下看见了。”
　　“真是瞒不过丁教授的眼睛。”具父笑笑，朝管家道，“请文院长下来。”
　　“丁教授。”
　　“文院长。”
　　握手后，文院长也不多言，坐了下来。
　　具会长也没有说话。
　　他们在等丁若镛开口。
　　丁若镛点点头，“我就开门见山的说了吧。具会长的儿子，现在正被夏家软禁着。而文院长的儿子，一直在想着向夏家复仇，目前也在积极行动，但是身为父亲，自然不想儿子受到一丝一毫的伤害。所以――”丁若镛看看具父，再将目光移向文院长，“两位疼爱儿子的父亲才会聚到一起，商议怎样保护自己儿子的周全。”
　　“哼！”文院长一拍桌子，站起来，“这些不都是丁教授搞出来的鬼吗？”
　　“文院长对事情了解得很清楚嘛。不过，我这不是在搞鬼。因为现在还是暗中行动，无法轻易调动大批警察，所以只能铤而走险了。”
　　“铤而走险！是早就算计好要把我和具会长拖下水的吧？”文院长勃然大怒。
　　丁若镛依然只是笑，“这一切的起源，不也都是因为文院长的匿名举报信吗？”
　　“你……”文院长哑然。
　　“只能查到是监察院那条街上寄来的资料，先前只是猜测，现在终于证实了。就是文院长寄的吧？”
　　“是，是我。”既然已被猜到，文院长也答得干脆。
　　“作为监察院的院长，为什么不去执行您的职责？而要通过寄匿名材料的方式来举报？”
　　“因为我能力不够，扳不倒他。”文院长颓然的坐下，似乎十分不甘。
　　“我也是能力不够，所以来请求你们的合作。可以吗？诚请你们的帮助！”丁若镛躬身道。
　　具会长和文院长陷入沉思。
　　半晌，具会长道，“需要我怎么做？”
　　丁若镛道，“需要您家的佣兵。”
　　具会长神色大惊。
　　“不用担心，虽然私人佣兵队伍是违法的，但是若能为国家做出贡献，总统阁下也会睁一只眼闭一只眼的。”
　　具会长神情决然，“好！能救出我那小兔崽子，拼上我这条老命也在所不惜！”
　　“文院长，您呢？”具会长拍拍身旁的文院长。
　　文院长抬起头，“我能做什么？”
　　“需要请你开一张搜查令，再带上监察院枪法好的兄弟们，去具家位于□广场旁的别墅搜查。时间我会确定后告诉你。”
　　“没问题。”文院长回答完后，似乎还有话，却迟迟没有出口。
　　丁若镛道，“文院长还要问什么？”
　　“你说时间确定之后告诉我。那么，现在……是我儿子在蹲点？”
　　“是。”丁若镛直言不讳。
　　“他还好吧？”文院长叹了口气，“自他哥死后，载信越来越要强，他不回家住，我也只能由着他。没想到，那小子一直惦记着给他哥报仇。我也不敢去找他，只能想想怎么帮忙。”
　　具会长也叹了口气，“你儿子倔，我儿子就更倔了。这是他能掺和的事情吗？他一直很懂事，平时除了花钱大手大脚点儿，风流点儿，做事都很有分寸。想来想去，这回干出这么出格儿的事，就是为了帮载信吧？为了兄弟，两肋插刀。朋友间的信义，他竟然看得这么重。”
　　丁若镛看着眼前两位平时意气风发、此时忧虑重重的做父亲的人，心下有些愧疚，却也莫可奈何――只能拼到底了！
　　当晚九点，□广场旁夏家别墅。
　　文载信藏在马路对面的绿化带里，用红外望远镜观察着对面的情况。
　　一切正常。
　　铁门紧闭。
　　别墅内灯影稀疏，人丁稀落，只有几名保安偶尔从望远镜镜头内走过。
　　但时间越接近十点，文载信越是紧张――昨晚没有任何异动，应该就是今晚了吧？
　　正想着，巨大的贴门开启了，一辆小货车驶进了别墅。
　　文载信提高警惕。
　　稍后，又有几辆驶了进去。
　　文载信拿起手机，低声道，“大物，你待会儿不用送汉堡和咖啡过来了。”
　　“啊？师兄想要吃别的什么吗？”
　　“没听清楚吗？我叫你别来了。这里不安全。”文载信说完挂掉了电话。
　　不叫我过去，是有情况了吗？正是需要我金允熙出马的时候，我怎么可能不去！――金允熙将从丁若镛那里得到的Kahr MK9，以及两盒子弹放进手提袋，出了门。
　　文载信又打了第二个电话，“丁老师，可以行动了。”
　　“好。注意安全。”
　　“是。”
　　文载信脸上扬起笑容。
　　等了十年，在此一搏了！

　　22

　　上玄月。
　　月如刀，却割不断痴情人的思念。
　　具容夏躺在床上，辗转反侧，焦虑烦闷。
　　桀骜听懂我的暗语了吗？他一定听懂了吧？不然不会在那之后都没与我联络过。
　　具容夏看看手表――十点半。
　　一定已经开始行动了吧？三楼的书房，今晚只有音乐声，听不到任何关于交货的消息，看来目前，行动还没有惊动治安正监。
　　自己难道只能躺在床上等待结果吗？
　　等待，并不是具容夏的风格――看见合乎自己审美的女生，就会上前请人家喝一杯――女林具容夏，一直是个行动派，且是深思熟虑之后的行动。
　　此时，具容夏勾起嘴角，跳下床――他已经有了决断。
　　这几天来，也算把夏公馆守卫巡夜的情况摸了个透彻。具容夏拿起茶几上的水果刀，出了房间。
　　安静而迅捷的拐到楼梯口，竟然看见了夏孝恩。
　　刚刚喝下自己放了安眠药的那杯橙汁的夏孝恩！
　　“容夏哥！”孝恩微笑。
　　“啊，是孝恩啊，我看你好像很困，就回房间了。”具容夏依然镇定，脸上笑容满溢。
　　“容夏哥不会奇怪吗？我怎么会在这里？”孝恩歪着头，“药箱里的安眠药，好像全部都过期了哦。柳儿很粗心的，忘记换新的进去。”
　　具容夏终于收起笑容，一把捂住夏孝恩的嘴，贴到她耳边，低声道，“孝恩，对不起了。”
　　孝恩倒也不挣扎，乖乖的跟着具容夏走。
　　二人来到孝恩的房间里，具容夏把门反锁。
　　具容夏看着孝恩的眼睛，“孝恩，我放开你。你别喊人好吗？”
　　孝恩点点头。
　　“孝恩，你会继续乖乖睡觉，对不对？”
　　“为什么要睡觉？我现在很清醒。”
　　具容夏沉了脸色，“孝恩，我不想伤害你。”
　　孝恩还是微微笑，“不管什么时候，容夏哥都是很温柔的，你不会伤害我，而且――”孝恩伸出手，用食指提提具容夏的嘴角，“容夏哥的笑容，是与生俱来的。你即使威胁我，我还是不觉得害怕。所以――你还是继续微笑吧。”
　　“孝恩……”具容夏无奈。
　　“什么都别说了。容夏哥，你真打算带着一把水果刀出去吗？”
　　具容夏一愣，看看手上拿着的水果刀，尴尬的笑笑，把刀放进衣袋。
　　夏孝恩转身，拉开抽屉，拿出一本《圣经》。
　　转过身来，夏孝恩把《圣经》打开，内页竟是被挖空了，藏着一把小手枪。
　　具容夏惊讶，对上孝恩的眼睛。
　　夏孝恩把手枪递给具容夏，“容夏哥，这可不是玩具哦。”
　　具容夏接过来，把玩一番，笑道，“小鹰手枪，全枪质量1.01kg，使用9mm巴拉贝鲁姆弹或0.45英寸ACP手枪弹，弹匣容弹9发。”
　　“容夏哥果然很了解嘛。”孝恩把具容夏衣袋里的水果刀拿出来，“这把水果刀，还是留着我削苹果吧。这把手枪呢，就交给容夏哥了，里面子弹是满的。”
　　具容夏对夏孝恩充满感激的一笑。
　　“不用谢我，只是借给容夏哥用，用完了记得还我。这可是我这个人见人爱、会让不法之徒产生歹念的美女防身用的。”
　　具容夏抬手，轻抚夏孝恩的头发，“人见人爱的孝恩美女，等容夏哥回来，一定给你介绍一个人品、家室一流的大帅哥。”
　　“算了吧，大帅哥还是我自己去找吧。”夏孝恩嘻嘻笑道。
　　“不要我给你引荐李善均了？”
　　“李善均――”夏孝恩神情蓦地低落，“他一定有喜欢的人了，而且，一定是容夏哥认识的人吧？”
　　具容夏一愣――单纯到有点傻的孝恩，原来什么都懂。
　　“不说这些了，爱情总会在不经意间悄然而至。我会乖乖睡觉的，但是现在还不行，因为我还要带容夏哥出去。”
　　夏孝恩挽住具容夏的胳膊。
　　二人对视。
　　“我会带容夏哥从只有我、柳儿、还有我哥知道的路出去。”
　　具容夏点点头。
　　避开佣人和巡逻，夏孝恩把具容夏带到围墙下，扒拉开一个洞，“只能委屈容夏哥钻一下这个洞了。”
　　具容夏笑笑，揉揉孝恩的头发，钻出去了。
　　夏孝恩不知道自己的选择是否正确，但是她知道她现在终于无愧于自己的心。
　　丁若镛带来的帮手，竟然有监察院的兄弟们，文载信大都认识，还有一些，看起来是素质精良的佣兵。
　　文载信虽有些惊讶，也没有多问――现在并不是多费唇舌的时候。
　　金允熙也赶了过来，说是要帮忙。
　　文载信皱眉――大物一旦决定要做什么，再能讲道理的人都劝不动她。
　　好歹还是丁若镛说，“金总警。我们现在有两边的人马，具家的佣兵和监察院的执行组，需要你帮忙协调，这个任务，非你莫属，非常艰巨！”
　　金允熙信心满满的答道，“荣幸之至！”
　　丁若镛简单的交代了战略――执行组用的枪是MP-651K制式手枪，没有加装消声器，所以只能先包围，等佣兵队的行动结束后，拉拢收网。佣兵队用的武器非常先进，就由佣兵队的狙击手在制高点观察，一旦发现必须出击的情况，立即狙击。佣兵4号潜入保安室，打晕守卫，打开大门，其他佣兵迅速进入别墅。不危及到生命安全的情况下，尽量别开枪。捉到这次交易的双方的头目就可以了。
　　每个人接收到指令，点点头，迅速行动。
　　“丁老师。”文载信叫住正转身盯着车上加载的监视系统的丁若镛。
　　“是，有事吗？”丁若镛微笑。
　　“我的任务，是什么？”
　　“你的任务？”丁若镛似乎很疑惑，“你的任务就是监视，你已经非常圆满的完成了。”说着，拍拍文载信的肩。
　　“请给我任务，我想参与佣兵队的任务！”
　　丁若镛被文载信坚毅的眼神震撼了，“你父亲很担心你。这次私自批了执行组的行动，也在枪支配给单上签了字。你知道这要冒多大的风险吗？还有，举报信也是你父亲寄的。金警正告诉你了吧？”
　　“我……”文载信低下头，不想让丁若镛看见自己心底的波澜――父亲对自己有多么重视，对哥哥的冤死有多么隐忍，自己也是这几天渐渐才想通的。
　　将情绪压下去，文载信抬起头，“丁老师，请给我任务！为了我哥，也为了我父亲，更为了我自己，我想战斗！”
　　丁若镛叹了口气，点点头，转过身，拿给文载信一把手枪，“加装消声器的B&T M4卡宾枪。需要打得很准的时候，记得把消声器卸掉。注意安全，为了报仇，不值得付出自己的生命，你还年轻，一定要好好活着。”
　　金允熙也从监视器上移开目光，看着文载信，眼神不舍而担忧。
　　文载信微笑，“丁老师，大物，我会活着回来的。丁老师，你说得对。为了报仇，不值得付出自己的生命。我还要好好活着，活着跟喜欢的人表白。”
　　丁若镛笑着挥挥手，“去吧。”
　　别墅入口处没人把守，估计是被佣兵打晕拖到角落里去了。文载信很顺利的进了别墅。
　　一层客厅，灯光昏暗。守卫来回走动着，警界十分严密。
　　这栋别墅很大，主别墅后面还有两栋房子。文载信尚没有接收到金允熙确定了交易房间的通知，只能从主别墅开始搜索。
　　一记手刀，文载信打晕一个守卫，上了二楼。
　　突然，“嘭”一声，枪响了。
　　屋内立时灯火通明。脚步声自四面八方传来。
　　哪个家伙开的枪！
　　现在不用枪是不行了。
　　文载信狠狠的咬咬牙，继续前进。
　　“师兄，师兄，听得到吗？后面的房子和主别墅二三楼已经查过了，没有发现交易。可能……”耳麦里传来金允熙的声音，似乎很是急切。
　　话还未说完，有守卫冲进了文载信的视线，举起了枪。
　　文载信敏捷的闪躲，同时开枪打掉了来人的枪。
　　这把枪还蛮好用的嘛――文载信冲到来人面前，打晕了他，准备直奔四楼。
　　文载信并没有注意到，耳麦已经掉到了地上。
　　“师兄，师兄，你听见了吗？你现在想办法到地下室看看吧，有个佣兵问了这里的佣人，说是有个地下室。师兄，在听吗？师兄。”金允熙坚持不懈的又喊了好几遍，急得快哭了，“师兄，你不是出事了吧？”
　　丁若镛拍拍金允熙的肩，“只是耳麦掉了吧？桀骜文载信，除非自己想死，不然没人能杀死他。”
　　“对，他是桀骜，桀骜不驯的疯马，没有人能掌控他的命运，除了他自己。”金允熙擦干眼泪，继续看着监视器，布控着。
　　上了四楼，文载信警惕的注意着各方情况。
　　他摸上耳朵，终于发现耳麦掉了，但是，他心中毫无胆怯――勇气、信心、力量，在他的血液中奔流激荡着。
　　一个人影远远过来――从走廊的另一头。
　　文载信紧贴墙壁，准备随时出手。
　　看清来人后，文载信心中交织着欣喜和怒意。
　　把来人拉进怀里，低声喝道，“具容夏，你怎么在这里？”
　　“看见我在这里，很开心吧？”具容夏扬起脸，眨眨眼。
　　“我很生气。你不老实睡觉，竟然到这里来。快回去！”文载信厉声道。
　　“现在说这些都晚了，我已经上了四楼，现在下面倒了那么多人，一定警戒更严密了，我一个人下去，肯定会被抓到的吧？十年挚友，不会把我往危险里推的。”
　　“死小子，是在威胁我吗？”
　　“对！就是威胁你！我现在必须跟着你走。”具容夏笑着，往文载信怀里缩了缩。
　　“具容夏，你真的要跟着我吗？”
　　“是，是，是！跟了你十年了，现在想甩下我，绝对已经晚了。”具容夏脸贴在文载信胸前。
　　“具容夏，抬起头来，看着我。”文载信的话里，听不出表情。
　　桀骜生气了吗――具容夏抬起头，准备好迎接好文载信劈头盖脸的批评。
　　文载信看着具容夏亮晶晶的眼睛――有点惶恐，但还是满载着笑的眼睛，吻上具容夏的唇。
　　具容夏眼睛睁得更大了，这回，那好看的眼睛里，盛满惊慌。
　　虽然不舍，但文载信还是点到即止。
　　“具容夏，听清楚了，我爱你。这个吻还没结束，所以你一定要乖乖跟着我，不准出事。战斗结束之后，再继续。”
　　即使是火热的表白，文载信也说得没有一点情调，却燃烧了具容夏的心。
　　涨红着脸的具容夏笑了，面如春风，似乎每一根神经此刻都很愉快，“好，一言为定。”
　　具容夏与文载信，背靠背，注意着四周的动静，稳步前进。
　　在靠近一扇门的位置，前方簌的飞来一枚子弹。
　　文载信迅速的拉开门，躲到门后，具容夏也迅速反应，蹲了下去。
　　子弹连续飞射过来，击穿了厚重的木质门，砸出沉闷的“砰砰砰”的声音。
　　具容夏拿出随舍携带的小镜子，调整镜子的角度之后，镜中照出了开枪者。
　　具容夏扬起嘴角，灵敏的闪出来，看准目标，扣下扳机。
　　一击即中要害，开枪者应声栽倒！
　　具容夏脸上的笑容还没完全绽开，就被文载信拉了回去。
　　“想沾沾自喜的话，等战斗结束了再说。”
　　“桀骜，没问题的。我枪法很准，你看见了吧？”具容夏眨眨眼。
　　文载信斜着嘴角，笑笑。
　　“喂喂喂，你好像很不屑？神枪手具容夏，动作神速、枪法准确！”具容夏脸上洋溢着骄傲的神彩。
　　“现在可不是吹嘘的时候。”
　　“但至少现在的情况，我们足以应付。”具容夏晃晃聪明的脑袋，“四楼根本没有几个人，你应该也注意到了吧？”
　　文载信没有回答――沉默既是默认。
　　“我们应该下去。”文载信道。
　　“是，而且要快。”具容夏点点头。
　　两人继续背靠背前进。
　　此刻，具容夏是文载信背后的眼睛，文载信也同样是具容夏背后的眼睛。
　　开枪击倒三个守卫之后，二人终于到了楼梯口。
　　踩上木质楼梯，像上来时一样，小心翼翼的往下走。
　　突然，灯全灭了。
　　楼梯处距窗口很远，所以几乎没有光亮，具容夏和文载信陷入了完全的黑暗。
　　“小心！”
　　“小心！”
　　二人同时道。
　　文载信握住了具容夏的手。
　　具容夏笑了，这个笑容，与方才文载信表白之后具容夏满足的笑容，又有不同――文载信不经意间的小动作，叫具容夏心底暖暖，激发出无限的力量。
　　具容夏回应着，紧了紧文载信叠覆在自己掌心的食指。
　　耳边炸开的巨响，具容夏没能反应过来，只感觉到文载信握住自己的手在迅速滑开，木块儿飞溅起来，打在身上很疼，脸好像也出血了，但是具容夏对这些并不在意，他耳中只有文载信撞在楼梯上的声音“哐啦――咚！”
　　具容夏本能的抬起脚，想跳下刚才炸开的洞。
　　却被人一把拉住了，“具容夏，不想文载信有事，就跟我来。”
　　夏仁秀的唇，贴在具容夏耳边，说完之后，还轻轻咬了下具容夏的耳廓。

　　23

　　被夏仁秀挽着胳膊，具容夏清楚记着――拐了七次弯之后――应该到达地下室了，走了五十步，听见开门声。
　　灯亮了，具容夏先是眯了眼，适应之后，再睁开。
　　文载信埋着头，脸被稍长的蓬乱头发遮挡住，坐在房间正中央的椅子上，被缠了一圈又一圈的绳索绑在椅背上。
　　“桀骜！”具容夏想过去，无奈被夏仁秀牢牢架住。
　　文载信抬起头，满脸的小伤口，衣服、裤子也被划得破破烂烂，嘴角带血，随是如此狼狈，他仍然笑道，“别担心。”
　　“叫别人不要担心，你还是先担心你自己吧。”夏仁秀摘下红外眼镜，勾起嘴角，眼神嘲讽。
　　“夏仁秀，我老老实实跟着你来了。你想干什么，马上说清楚。”
　　“怎么？这么担心文载信吗？”夏仁秀右手抚上具容夏的脸，摩挲着，“一脸快哭出来的表情，我看了好心疼，”本就贴得很近的夏仁秀，更凑近具容夏的脸，皱眉道，“啊，这里竟然出血了。这么美丽的肌肤，希望别留下疤痕。”
　　夏仁秀伸出舌头，舔舐着具容夏脸上的伤口。
　　具容夏挣了挣。
　　“挣扎的话，文载信会受伤哦。”夏仁秀附耳道。
　　具容夏停止挣扎，放任夏仁秀的唇舌不规矩的肆虐。
　　“夏仁秀！混蛋！放开具容夏！”文载信大喝道，面容因愤怒而变得狰狞，似要挣脱绳索的束缚，立马冲上了。
　　夏仁秀扭头看着文载信，挑眉道，“文载信也不过如此，不要再做困兽之斗了。安静点吧。”
　　“混蛋！有种我们公平较量，要不是找了你的道……”
　　“公平较量吗？”夏仁秀撇撇嘴，“应该挺有意思的。反正今夜很无聊，就跟你玩玩吧，但是――”夏仁秀拍拍具容夏的脸，“你也要参加。”
　　“玩什么？”具容夏心里警惕，面上仍笑嘻嘻――他又恢复了女林具容夏一贯的从容。
　　“世界上最公平也最有意思的游戏。”夏仁秀扬起手里的枪，看着文载信，“两把同样的这种枪，具容夏喊开始的时候，我从这头墙角开枪，你从那头墙角，谁先中枪，谁就算输。位置是对方的腹部，射偏了也算输。我赢了的话，具容夏得跟我走，你赢了的话，我就放你们出去。”
　　文载信很干脆的答道，“好。”
　　“桀骜，不要答应他！”具容夏对文载信喊道，又扭头冲着夏仁秀，“夏仁秀，你疯了吗？拿命来玩？无论谁先中枪，都会中枪的！”
　　“我本来就疯了，”夏仁秀苦笑，眼神哀伤，“因为你。”
　　具容夏愣住了，张了张嘴，却发现伶牙俐齿如自己，也只能哑然。
　　文载信被一旁垂首站立的黑衣人松了绑，之后，接过黑衣人递来的夏仁秀示意的枪。
　　“MP-655K，”文载信用手背擦掉嘴角的血，笑道，“是笃定我不会用，所以才敢这样玩吧？很不幸，去莫斯科查案的时候，那边的特警队就有用这种枪，当时654我用得很上手，655现在拿在手里，一样亲切啊。”
　　“我可没有那么卑鄙，知道你会用。所以我们开始吧。”夏仁秀冷冷回答，又扭头询问具容夏，眼神温和，“可以开始了吗？具裁判。”
　　具容夏戚戚道，“夏仁秀，别玩了。”
　　“是在为文载信担心吗？他不是枪法很快吗？”
　　“具容夏，喊开始吧！我文载信什么时候输过？”
　　具容夏闭上眼，静下心之后，再睁开，眼神明亮，心下平静。
　　“预备――开始！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两声枪响在同时响起，文载信和夏仁秀，都瞪大了眼。
　　他们都没有中枪！
　　“具容夏！”文载信惊慌的冲向腹部和肩胛处中枪之后倒下的具容夏。
　　“具容夏，具容夏，具容夏，”具容夏距夏仁秀比较近，倒下来时，夏仁秀一把接住了他，“为什么这么做？为什么？你就那么喜欢文载信，那么怕他受伤，所以帮他挡子弹！”
　　文载信已经冲上来，握住了具容夏的手。
　　“我想你们俩……都别受伤，发疯，我一个人就够了。”具容夏笑笑，看看文载信，再看看夏仁秀，“我可是具容夏啊，死不了的。夏仁秀，我们小时候总在一起玩……我直到现在都还记得。你小时候不是说……想当一个正直、英勇、像你父亲一样的警察吗？现在，你还记得那时的梦想吗？记得的话，就自首吧，你们已经被包围了……逃不了的……像个男子汉一样……敢作敢当，承担自己的罪责。”
　　“别说了，别说了！”夏仁秀眼泪夺眶而出，“谢谢你，具容夏。我送你去医院然后就去自首，”说着，准备抱起具容夏。
　　文载信撞了下夏仁秀，恶狠狠道，“游戏虽然被打断了，但还是成立的。我赢了，具容夏是我的了。”
　　夏仁秀看看具容夏两枪中的的位置，了然，拍拍文载信的肩，“也谢谢你，刚才你的具容夏，借我抱了那么久。”
　　文载信微微翘了嘴角，声音却还是一贯的恶狠狠，“退后，靠边！”
　　“就算我是罪犯，文警官也不能让我贴墙站立，因为我还要带你们出去。”
　　刚出门，就听见了轰然巨响。
　　“什么声音？”文载信瞪着夏仁秀，“你还要耍什么花招？”
　　夏仁秀道，“我说到做到，去自首。这个声音，我真的不知道。”
　　夏仁秀神情坦然，看起来倒不想是在撒谎。
　　监控车里。
　　“啊――天啊！丁老师！你快过来！雇佣兵身上装的定位装置都在迅速移动。”金允熙惊得大叫。
　　“怎么回事？移动速度这么快，这么远……已经完全超出了别墅的范围！”
　　终于接收到通讯极不稳定的雇佣兵兄弟的联络――
　　“地下室……移动……汉江……”
　　金允熙很快明白过来，确定了这位雇佣兵的经纬度，“丁老师，这是在汉江上。刚才听见的巨响，应该是闸门打开的声音，地下室是一艘船！”
　　金允熙震惊得浑身发抖。
　　丁若镛右手搭在金允熙肩上，安慰道，“别慌，我马上联络海警。现在证据确凿，可以申请迅速的支援作战。”
　　脚下传来起伏的波动，“船。”
　　具容夏身体虚弱，思维却依旧清醒，率先想到。
　　文载信和夏仁秀也很快明白过来。
　　警报声也在此时想起，“呜――呜――呜――”
　　“要爆炸了，快，跳进江里。”夏仁秀拉开离得最近的一道门，示意抱着具容夏的文载信，赶快跟自己进去。
　　夏仁秀开了灯，指着通气窗道，“从这里出去。快！”
　　“有救生衣吗？抱着具容夏，我不能游泳。”文载信焦急的道。
　　“我也是第一次知道地下室是船，一时间哪里去找什么救生衣！”夏仁秀也急得涨红了脸，快速看看四周的情况，拿起一卷绳子，“把具容夏绑在你身上。文载信，驮着一个人，你游得动吧？”
　　“没问题！”
　　“好，就这么办！”夏仁秀开始迅速的绕着绳子。
　　具容夏只能含泪看着文载信和夏仁秀的动作――时间一分一秒流逝，每过去一秒，三人离死亡就更近一步。他不怕死，但是很怕别人因他而死，然而他却不能叫文载信和夏仁秀立即放下手上正做着的事情离开他。
　　他说不出口，文载信和夏仁秀也绝对办不到！
　　“好了。”夏仁秀道。
　　文载信背起具容夏，试了试，“可以了。”
　　因为通气窗离里面还有好一段距离，屋内唯一可以垫脚的只有一把椅子，然而踩上去还不足以够到通气窗的窗沿，背着具容夏的文载信，也跳不到那么高的位置。
　　夏仁秀蹲下来，拍拍自己的肩，“踩着我肩膀上去吧！”末了，又补充道，“我没背人，能跳上去够到窗沿。”
　　文载信点点头。
　　警报声依旧呜呜的响，气氛紧张而凝重。
　　文载信上半身探出窗沿，放眼之处皆是波光粼粼的江面，文载信纵身一跃。
　　在跳下去的同时，“哄！”
　　船爆炸了！

　　24

　　文载信和具容夏已经落入江中，爆炸产生的巨大威力激起的江涛将二人震出很远。
　　夏仁秀！
　　文载信悲痛得紧闭双眼，随即睁开――即使再悲痛，他也只能奋力向上游。
　　趴在他背上的那个人，是他全部的力量和希望！
　　听见轰隆巨响，具容夏的心似也被沉沉一击，然而，即使再悲伤，他也不能被负面的情绪击倒，只有活着，才对得起豁出性命救自己的夏仁秀，才对得起才与自己互通心意的文载信。
　　所以，具容夏虽然已近昏迷，但在他的心底，仍然有个声音在顽强的说“具容夏，加油！”
　　失血过多的身体本就畏寒，现在又置身于十二月冰冷的江水中，具容夏觉得自己全身都僵硬了，但他还是用手指轻轻碰了碰文载信的脖子。
　　这个温柔的动作给文载信极大的鼓舞，他双臂有力的划动着，终于浮出了江面。
　　“接住！”
　　一道清亮的女声之后，文载信眼前落下一卷绳索。
　　文载信抬头，看不见机动艇上的情况，但他知道那是谁的声音――
　　貂蝉！
　　被拉上甲板，一身干练紧身皮衣的貂蝉利落的割开绑在文载信和具容夏身上的绳子，将具容夏放平。
　　文载信累得躺倒在甲板上，“呼哧呼哧”大口喘气。
　　“具少爷，具少爷？”貂蝉拍拍具容夏毫无血色的脸，“你还清醒吗？”
　　“貂蝉……”具容夏无力的笑笑，“我好得很……帮我联络……”
　　“放心，案件已经移交国安局了。你做得很好，辛苦了。”貂蝉双手覆住具容夏的脸，摩擦着，“伤员安静。”
　　貂蝉又扭头看看文载信，“文少爷，你也辛苦了。接下来的事，交给我们吧。”
　　文载信点点头，笑道，“原来你是……”
　　貂蝉微笑着点点头，然后神神秘秘的贴到文载信耳边，“只有核心要员才知道我的身份，所以请保密，我还是牡丹阁的貂蝉。”
　　“被我们知道，不要紧吗？”文载信惊讶的问道。
　　“你们啊，不要紧的，反正也是自己人了。”
　　“啊？”文载信还要问，却被貂蝉用毛巾盖住了脸，文载信按住毛巾用力抓了抓自己的头发，又抹了把脸。
　　“组长。”一旁的年轻人又递给貂蝉一条毛巾。
　　貂蝉接过来，温柔的给具容夏擦拭着，“已经联络了具家医院的救护车，快艇一靠码头就能马上上救护车去医院。”
　　具家医院豪华特殊病房内，具容夏躺在床上，一脸幸福的看着文载信。
　　躺上救护车的担架后，具容夏就昏迷了，做手术取出了子弹，没有了危险，但一觉醒来，已是两天后。
　　文载信正在给具容夏削苹果，边削边给刚醒来的具容夏说明他昏迷之后的事情，“爆炸无人伤亡，只有几位雇佣兵还有夏家那边的手下受了点烧伤。船上好像有很多重要资料，所以才被治安正监送到江里销毁的。国安局的人正在打捞船残骸，看还能不能找到有用的资料。”
　　具容夏点点头，半晌，道，“有夏仁秀的消息吗？”
　　文载信叹了口气――故意避而不谈，具容夏还是问到了，安慰道，“目前还没有。但是既然没有打捞到他的尸体，现在江里水位低，被江水冲走的可能性也不大，所以他一定还活着。”
　　“治安正监呢？收押了吗？”
　　“他已经自杀了。”
　　具容夏一愣，随即道，“治安正监虽然很坏，但还是很爱自己的孩子的。他炸了船，完全没有必要自杀。是想一人承担罪责，不牵连夏仁秀和孝恩吧！对了，孝恩还好吗？”
　　“她来看过你，你当时还昏迷着。她请我帮忙把她那把手枪还她，说是她借你的。虽然国安局说那把枪是赃物要封存，稍微嗦了一点，但总算是还给她了。啊，她昨天也有过来，说是住在加拿大的姨妈要她马上过去。”
　　“孝恩一定很伤心吧，希望她换个环境，能够打起精神来。”
　　文载信笑道，“夏孝恩啊，跟她哥挺像的，之前我还一直以为她是个傻傻的大小姐。”
　　“嗯？”
　　“家里遭遇这么大的变故，她脸上却一直微笑着。跟她哥一样，都是容易被人误解的类型，其实夏家兄妹都很勇敢。”
　　具容夏抬起手，挠挠文载信的头发，“你终于了解我为什么喜欢跟他们一起玩了吗？”
　　文载信撇撇嘴，“什么啊？你之前不是也说夏仁秀很狡诈，夏孝恩很傻很天真的吗？”
　　“有吗有吗？你记错了吧？”
　　“死小子，说出来的话就是泼出去的水，敢不认账吗？”文载信一把勒住具容夏的脖子。
　　“啊，痛痛痛。”
　　“还疼吗？你们医院最权威的主治医师不是说已经完全没事了吗？”文载信慌张的松开手，要检查具容夏的伤口。
　　“没有啦，骗你的。”
　　“你真是找死吗？看我来收拾你。”文载信恶狠狠咬咬牙，作势捏捏指头。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声打断二人的笑闹。
　　“请进！”具容夏道。
　　“果然都在啊，那就好办了。”进来的人，是仪态端庄、婀娜多姿的貂蝉。
　　貂蝉微微躬身，然后微笑，“到国安局就职的调令已经下来了，鉴于具公子的伤势，正式上任是下个月。”
　　“啊？调令？什么东西？”文载信瞪大眼。
　　具容夏表情也极度惊讶。
　　“就是到国安局的调令，中央机关哦，很有意思吧？可以查很多大案子！虽然和我是不同组，但是我们也算是同事了，具少爷，文少爷。”貂蝉说完，又微微躬身。
　　“啊，前辈！”文载信慌了手脚，脑袋倒是反映迅速，一把跑过去扶起貂蝉，“不要对我们使用敬语。”
　　“我还是牡丹阁的貂蝉，今后也请具少爷多多关照了。”貂蝉学着具容夏的样子，眨眨眼，看看文载信，“文少爷，我有话和具少爷说，可以请你回避一下下吗？”
　　“是，前辈。”
　　“还是叫我貂蝉就好。”
　　文载信点点头，走出去，关好门。
　　貂蝉走到具容夏床前，弯下腰，对具容夏道，“夏仁秀伤得不重，已经作为污点证人被保护起来了，作证之后，会被送到国外生活，很安全的，你放心吧。国安局证人保护计划组员，貂蝉，向你保证！”
　　具容夏惊讶的看着貂蝉。
　　貂蝉直起身，揉揉太阳穴，道，“我今天好像有点喝多了，说了什么胡话，具少爷就不要放在心上，忘记吧，全部忘记吧！”
　　具容夏扬起脸，灿烂微笑，“貂蝉，谢谢你。”
　　“不用道谢，你快点好起来我就感激不尽了。有个像你这么可爱的后辈，一直都是我的梦想啊。我走了，快到开店时间了。”
　　貂蝉出门，招招手，示意站在走廊窗口边的文载信回病房。
　　“貂蝉前辈，真是个深藏不漏的女人。”文载信一坐下来，就开始感叹。
　　“貂蝉前辈，这个词听起来真是别扭啊。”具容夏笑道。
　　“对前辈很有礼貌，是理所当然的吧？”
　　具容夏挑眉，“是吗？那对我这个同辈呢，也该有礼貌吧？”
　　“啊？”
　　“说过的话就要算数，这是基本礼仪吧？”具容夏眼睛亮晶晶的，写满期待。
　　“我说过什么不算数的事情吗？”文载信陷入仔细的思考。
　　具容夏勾勾手指，“过来！”
　　文载信靠近具容夏。
　　“再过来。”
　　文载信再靠近一些。
　　具容夏抬起手，按住文载信的后脑勺，狠狠吻上文载信的唇。
　　文载信起初是稍稍惊讶，接着，嘴角勾起一抹笑，伸出舌头，撬开具容夏忘情中微微开启的唇。
　　趁虚而入，文载信捕捉到具容夏的舌后，纠缠起来。
　　具容夏微笑着与之缠绵，眼睛亮晶晶的，脸颊由粉色转为红色。
　　病房内缠绵的吻仍在继续，趴在病房门口的墙上、从门缝里窥探里面情况的金允熙笑得眼睛眯成一条线。
　　“啊，这是？”李善均不知何时已经贴到金允熙身旁，也看见了里面的情况，满脸惊讶。
　　“嘘！安静。”金允熙捂住李善均的嘴。
　　李善均不说话了，但是一把将拉起金允熙，大步走到走廊尽头。
　　二人在窗边站定。
　　“干什么啊，你放手啦！”
　　李善均终于松开金允熙的胳膊，严肃的双手抱在胸前、板着脸，道，“大物，你不是一直喜欢桀骜的吗？现在怎么还这么高兴？”
　　“啊？”金允熙歪着头，张大嘴巴。
　　“桀骜师兄和女林学长原来是一对！你看见他们接吻，已经伤心得疯了吗？”
　　“你说什么啊？我一直那么致力于让师兄明白学长的心意，现在他们在一起了，我有多么高兴，你看不出来吗？没看见我笑得合不拢嘴了吗？你说什么胡话呢？那天的行动没有你吧？脑袋没有中枪吧？”金允熙说着抬起头，摸摸李均的额头，低头，然后笑着抬起头来，“额头温度正常。”
　　“金允熙，你真的不喜欢桀骜师兄？”
　　“喜欢啊，师兄、学长，我都很喜欢。”金允熙用力点点头，“你很久没有叫过我本名了哦，为什么突然这么严肃。”
　　“那我呢？”
　　“啊……当然……也喜欢了。”
　　“你回答时犹豫了。”李善均右手撑在墙上，凑近金允熙的眼睛。
　　金允熙眼神闪躲，“哪……哪有？”
　　“你真的喜欢我？”
　　“是。”金允熙糯糯道，低下头，脸色通红。
　　“金允熙，抬起头来。”
　　“哦。”金允熙抬起头。
　　抬起头，李善均的唇就贴了上来。
　　窗外，天很高，很蓝。
　　金允熙已经推开了李善均，却被李善均强硬的紧紧收进怀中。
　　特殊病房里，文载信和具容夏旖旎的缠绵仍在继续。
　　骄傲的心，即使有些矜持、有些误解，早晚也能和自己心爱的人心意相通。
　　因为――他们真心相爱。
　　――――――――――正文完――――――――――――――――

　　番外二：假日奇缘

　　今天是进入国安局之后，具容夏好不容易争取到的一个休息日，虽然一开始还在为进入的竟然是国安局公关科而耿耿于怀，但接踵而至的工作真是让具容夏忙得没有一丝一毫的闲暇来纠结于此，在新岗位混得如鱼得水，现在的具容夏，已经成为公关科不可或缺的重要人才了。
　　“我要休假我要休假！”
　　如此幽怨的在科长老太身边念叨了十来天，具容夏终于迎来了自己的公休。
　　对于总是把中午12点作为一天的开始的具容夏而言，如此高负荷的工作，的确让他很有些不适应，好在他总能积极面对新的挑战――何况，还有文载信的陪伴。
　　刑事科就在公关科的旁边，虽然文载信和具容夏都很忙，少有见面的时间，但偶尔能打个照面，具容夏就觉得很开心了。
　　具容夏今天的心情很好，除了公休，还有另一个原因。
　　一大早，管家呈给具容夏一张明信片，没有寄信人的地址和名字，邮戳是悉尼的，明信片上的风光正是悉尼的代表――悉尼歌剧院。
　　看着明信片，具容夏淡淡笑了起来――“将来，我想去悉尼歌剧院看看。有人说它像一架帆船，有人说它是切成几瓣的橙子。我一定要去看看，它到底像什么。”
　　当时，夏仁秀的父亲整日忙于公务，很少回家，夏仁秀喜欢叫上具容夏，两人窝在夏仁秀的房间里看星球大战之类的科幻片，偶尔再带着孝恩满院子疯跑。
　　夏仁秀还是夏仁秀，这么多年了，虽然时间会改变很多事，他也犯过错，但至少现在，他又变回来了――他还记得儿时的心愿。
　　具容夏的心情像窗外灿烂的天气一样好。
　　将明信片放进书桌的抽屉里，具容夏骑上自行车出了门。
　　像个闲散的观光客一样，静静的、愉快的欣赏首尔的风光，是具容夏今天的心愿。
　　随心所欲的骑着车，也不管哪里是目的地，就这样晒了大约三小时慵懒的阳光，具容夏进入一片小区。
　　小区街道很窄，却很干净，因为还是上班时间，街道上行人不多。
　　继续向前，快到一个路口的时候，具容夏决定右拐。
　　啊，狗！
　　面对突然冲出来的小狗，具容夏紧急将自行车龙头向左打，刚要庆幸自己的及时反映，下一秒，老天就立刻应念了“凡事不可早下结论”的真理――具容夏撞倒了一位年轻女子。
　　“小姐，对不起！你不要紧吧？站得起来吗？要不要我送你去医院？”具容夏满心愧疚，忙不迭的道歉着。竟然将女生撞倒了，一直珍视女性，爱护女性的具容夏的确深受打击。面对生平第一次的错误，具容夏希望能够尽力弥补。
　　“没……没关系，我没事。是我自己太不小心了，刚才改了五百份卷子，有点头晕眼花。我不该走路发呆的。不是你的问题。不必道歉。我只是有点吓到了，你的自行车只是前轮有点擦到我了。”女子的声音很轻柔。
　　一直低着头，长长的刘海遮住了额头――是个内向的人吧？
　　具容夏笑了起来――内向的人，心地都非常的善良，虽然大都有点缺乏自信，但是具容夏很喜欢这种性格的人。
　　“啊……我的眼镜……”女子在地上摸索着。
　　“是这个吗？”具容夏捡起就在女子脚下的黑框眼镜，帮她戴上。
　　女子抬手扶了扶眼镜，抬起头来，“谢……谢谢。”
　　具容夏终于看清了女子的面目――不算出众，但脸型很漂亮，肤质也不错，看上去清清爽爽的。
　　“不用跟我道谢啦，”具容夏笑着摆摆手，“我把你撞倒了，当然应该我帮你捡眼镜了。真的没事吗？那我扶你起来。”
　　“啊，不用了。”女子腾地站了起来，涨红了脸。
　　呀，真是害羞啊――不过，没有女人能抵挡我女林具容夏的魅力，也难怪这么内向的女生会脸红了。
　　“对了，你说你改了卷子，你是老师？”具容夏问道。
　　“不是正式的老师，我在前面的补习班做兼职。我想攒够了钱去读夜校。”
　　“不错嘛，很有志向，加油哦。”具容夏拍拍她的肩。
　　“谢谢。”自己的努力得到支持，女子微笑起来。
　　“啊，”具容夏扬起脸，“你现在是要回家了吗？有空的话，要不要跟我走走。”
　　具容夏眨眨眼睛，一脸俏皮。
　　“我……我还要去冰欺凌店打工。”女子低下了头，糯糯着。
　　“没关系没关系，一次不去，请个假不就好了？”具容夏凑近女子的脸，微笑着看着女子的眼睛。
　　“可是……”
　　“没有什么可是，我们说走就走吧！你看，我把你这身干净整洁的衣服都撞出车轮印子了。所以现在，请你一定要跟我走走，我要给你买件新衣服赔罪。”
　　“呀！真的不用！你如果实在过意不去，给我洗衣费就好了。”女子慌忙的一个劲儿摆手，然后又赶紧道，“啊，洗衣费也真的不用了。这么一点小印子，自己洗洗就好了。”
　　“好了好了！不要再拒绝我了。老师是不喜欢我吗？”具容夏鼓起双颊，眼神失落。
　　“啊，没有没有。”女子不知所措，急红了脸，犹豫了一小会儿，道，“如果……陪你走走，你能开心起来……”
　　“那我们就走吧！老师！”具容夏眉开眼笑，抬腿，潇洒的跨上自行车座，拍拍后座，“老师，上来吧！”
　　“不是说走走吗？”女子惊讶的问道。
　　“要先把车停到存放处去。然后我们再去买衣服。”
　　女子坐上后座，“走走就好，买衣服真的不用了。”
　　“呜呜呜――老师，你又不喜欢我了。”具容夏语气里满是沮丧。
　　“真的没有……你别不开心了……一切都随你吧，别买太贵的就行。”
　　“好的！走啦。老师，离我很喜欢的那家衣服又便宜又好看的店还很远，所以我要加速咯，怕的话，可以搂住我的腰。”
　　“没关系，我不怕……”女子刚说完，具容夏立即加了速，“啊――”女子终于放下矜持，一把环紧具容夏的腰。
　　“真的……要在这里买吗？看起来就很贵啊。”女子站在一家装饰得富丽堂皇的时装店门口，踟蹰着。
　　“就来吧，安老师，这里只是看起来比较贵，其实很便宜的。我跟这里的店长很熟，可以拿到很优惠的内部价。”方才在车上，具容夏已经问过了女子的名字，名叫安仁娜，所以具容夏就自作主张的称呼女子为“安老师”了。
　　“真的很优惠？”女子弯着腰，低着头，犹犹豫豫的迈进了店门。
　　“欢迎光临。”盘起长发、身材高挑、长相出众的店员立即上来迎接，微笑着躬身问候，“具……”
　　具容夏将食指放在唇上，做了个“嘘”的手势。
　　店员了然，点点头。
　　“我跟你们店长很熟对不对？在这里买衣服可以拿到最优惠的内部价。”具容夏朝店员眨眨眼。
　　“是，具……”习惯了称呼具少爷，店员好不容易才纠正了习惯，改口道，“具先生”，然后侧身对具容夏身后的安仁娜道，“和我们店长很熟，所以这里的衣服，都可以用极低的内部价买到。”
　　“看吧！美女姐姐都这样说了。所以安老师尽管放心的挑吧！”具容夏扭头对安仁娜微笑。
　　“那……我就不客气了。”安仁娜紧张的以小碎步挪到套装的位置，小心翼翼的伸手翻找吊牌。
　　具容夏毫不留情的拍开安仁娜的手，又嘟起了嘴，“安老师，不准看吊牌，只要选自己喜欢的就好。”
　　“可是……”安仁娜低头拨弄着头发。
　　“哎呀，”具容夏击掌道，“还是我给安老师选吧。安老师坐到那边去喝杯咖啡吧。”
　　“哦……哦。”安仁娜送了口气――衣服她还真的不太会挑，买衣服从来都是先看价格，现在不用自己去翻牌子也好，不然一定会被吓到吧。即使具先生说很便宜，但是这里……怎么看都是超豪华的感觉。
　　“小姐，我带您去那边的沙发。”一路跟随的美女店员躬身，伸出右臂。
　　“啊，好的。”安仁娜在美女店员的引领下，缩着身子，坐上了乳白色的宽敞棉质沙发。
　　“小姐，请问您要喝点什么吗？”
　　正欣赏着店里华丽装潢的安仁娜吓了一跳，“哦！水，矿泉水就好。”
　　“好的。”美女店员躬身，“请问是要Evian还是ty nant？实在抱歉，目前店里只有这两款矿泉水。”
　　“哦，没关系啦，那就……Evi……Evian好了。”安仁娜尴尬的笑笑。
　　真丢脸啊，一早就不该来的，矿泉水竟然还是外国名字的，一定是进口的，很贵吧？不知道会不会要具先生付矿泉水的钱，待会儿一定问清楚了把钱给他――安仁娜双手抱着精致的矿泉水瓶子，心里默默算了一下自己这个月的生活费，决定再挤点钱出来。
　　“想什么呢？”
　　具容夏放大的脸，凑到了安仁娜面前。
　　“没……没什么！”安仁娜吓得后背紧贴在沙发靠背上。
　　“这件怎么样？”具容夏举起一件很有淑女气质的白色套装。
　　“很漂亮。谢谢。那我们走……”安仁娜起身。
　　“我还没给安老师看完呢，安老师再耐心坐一下。”具容夏把安仁娜按回沙发上，“还有这个哦。”
　　“当当当当！”具容夏从背后拿出来一件黑色长裙，胸口有很多层细致的褶皱，右肩处点缀了几朵同色的纱质花朵。
　　“这不是礼服吗？”安仁娜惊讶的张大了口，然后恍然大悟般的说，“是要我在这两件之间选一件吗？当然是套装了，上班的时候可以穿。礼服这种东西，我一辈子都用不到的吧？”
　　“你――猜――错――了。”具容夏晃动着白嫩的食指，“两件，都是安老师的。每个女生，都必须有至少一件漂亮的礼服。”
　　“不用了不用了。”安仁娜忙不迭的摆着手，然后紧抓着套装，“就要这个，只要这个。”
　　“安老师，两件的吊牌都已经剪掉了。”具容夏微笑着偏着头，“已经都是你的了。”
　　“具先生……”安仁娜挫败的缩起了腰，“你太热情了。你真是大好人。”
　　“不要再谢我了，我会不好意思的。我再跟你说多少次‘对不起’也不足以弥补我的过失。”
　　“只是自行车擦到我衣服一下下，具先生实在太客气了。”
　　其实，除了自行车的事，具容夏说的过失，还有另一件事――
　　刚才在车上跟安仁娜聊天，具容夏意外得知安仁娜之前一直寄宿在叔叔家，就在艺术街旁边山上的那一片小平房里。前阵子婶婶突然大发脾气，说安仁娜偷用了她的高级香水，还把红墨水滴到了地板上擦不掉，虽然有叔叔的一再说情，但为了不破坏叔叔和婶婶的感情，安仁娜还是主动搬了出来。因此，每个月过得更拮据了。
　　都说无巧不成书，在听到此事后，具容夏立即想了起来――那应该就是桀骜受伤那天吧？滴在地上的不是红墨水，是桀骜的血。香水也是具容夏自己拿来喷了除血腥味的。
　　没想到竟给老老实实的安仁娜添了这么大的麻烦。
　　因为实在过意不去，那天的事实又不便解释，具容夏聪明的小脑袋一转动，想到了一个可以赎罪的好主意。
　　“安老师，你说你的男朋友甩了你，跟一个模特好上了吧？”
　　“嗯，是。”说到伤心事，安仁娜眼神悲戚。
　　“好啦好啦，我想今晚安老师陪我去参加一个酒会，人家都有女伴，可是我没有。”
　　“参加是没问题，可是……酒会……我怕我会丢你面子。”
　　“没关系的，就是朋友间的聚会。很轻松的。可以吗？”
　　“好吧。”安仁娜点点头。
　　“对了，那个模特是哪家公司的？知道吗？”具容夏为了自己的突发奇想，兴奋得红了脸――当然不能告诉安仁娜真相，不然她那么老实，一定不敢去。
　　“好像是叫……scin……til……”
　　“scintiller！”具容夏抢道。
　　“嗯，好像就是这个吧。”
　　“好的，安老师，你先稍微坐一下。我去打个电话。”
　　“好。”安仁娜又缩手缩脚的抱紧了矿泉水瓶子。
　　“金管家吗？今晚的酒会，我要去了。对对，跟他们说我改主意了，反正心情好，去看看也不错。对了，叫主办方给scintiller的女模特发请柬。对，全部都发。”
　　跟金管家交代好事情，具容夏摩拳擦掌，哼着小曲，回到了店里。
　　左一袋，右一袋，具容夏提上袋子，“安老师，我们去弄头发。”
　　“啊，好的。”安仁娜虽然有点不好意思再叫具先生破费，但既然是作为他的女伴，干净的仪表也算是基本的礼仪。
　　“把刘海剪短，修一下，头发拉直。然后化妆，配这件礼服的妆。”具容夏拿出袋子里的礼服给造型师看。
　　“是。”因为是具容夏，美容院的专家全部出马了，环绕着安仁娜的人，分别是美甲师、化妆师、造型师、美容师中的VIP顾客专用级。
　　“请……请不要动我的刘海。”安仁娜咕隆着。
　　“具先生……”造型师抬起头，征询具容夏的意见。
　　具容夏摸着下巴，盯着安仁娜看了一分钟，直看得安仁娜脸上热腾腾。
　　“有了！”具容夏右手将安仁娜的刘海掀起来，“女孩子还是要露出额头才显得最有自信。把她的刘海全部夹上去。”
　　“是！”造型师躬身道。
　　四位专家齐齐开工，安仁娜很快变了样。
　　从椅子上站起来，安仁娜已经是一个看上去极有自信的漂亮女生了。
　　“OK！”具容夏打个响指。
　　“啊，我的眼镜……”安仁娜在桌上摸索起来。
　　“你近视得还挺严重的啊，多少度？”
　　“500。”
　　“给她一副450的隐形眼镜。”具容夏话刚落，已经有人将隐形眼镜递到了造型师手上。
　　“小姐，我现在要给您戴隐形眼镜了。会稍微有点不舒服，疼的话，请说出来。”
　　“好……好的。”安仁娜重新做回椅子上，睁大了眼，生怕给造型师添麻烦。
　　戴好了隐形眼镜，安仁娜抬手，想揉揉眼睛。
　　“刚戴是会有点不适应，忍忍吧。穿礼服的话，戴框架眼镜就不漂亮了，会挡住你美丽的大眼睛。”具容夏拍拍安仁娜的肩，然后把礼服放在她手上，将她推进了最近的更衣室。
　　“不错不错！美女教师安仁娜登场！”安仁娜从更衣室出来之后，具容夏“啪啪啪”鼓起掌来。
　　“真的……很漂亮吗？”
　　“没错！很漂亮！现在这样，很漂亮。所以，安老师请挺起胸膛吧！”
　　看着镜中的自己，安仁娜也增加了自信――镜中的自己，真的好漂亮，自己竟然也能这么漂亮吗？
　　似乎看透了安仁娜的想法，具容夏拍拍安仁娜的背，“把背挺直了！安老师，自信要由内而外！自信的女生最美了！我现在帮你把外表打扮得漂漂亮亮，内在的，就要靠你自己了。”
　　“好……好的。”
　　“说话也请自信起来，不要结巴。老师怎么可以结巴呢？老师一定要流利的说话，学生才听得明白。”
　　安仁娜点点头，鼓起勇气，大声道，“好！”
　　中气十足！具容夏满意的点点头。
　　在具容夏的计划中，毫不知情的安仁娜，开始了自己的找到自信之旅。
　　“其实……我早就想问了。具先生，真的是公务员吗？”看着满场的名流，有好些都是连不怎么看电视的安仁娜也在电视上见过的。
　　“我就是公务员，普普通通的公务员。因为工作关系，经常接触他们，交情不错，就过来玩玩。”具容夏微笑着解释。
　　“是吗？”虽然解释很牵强，不过既来之则安之，安仁娜也只能点点头选择相信。
　　“具少爷――”主办方经理笑得露出一口白牙，径直走了过来。
　　因为不想被安仁娜听到那个经理说一堆天花乱坠吹捧自己的东西，具容夏请安仁娜先去吃点东西，自己则走过去应付那个经理。
　　“哇，这是谁呀？这不是我darling的前女友吗？天啊，真是烦恼啊，虽然darling很有魅力我知道，但是前女友竟然追到了荣耀百货的酒会上，该说什么好呢？”高傲又夸张的抱怨着的女人，正是安仁娜前男友的现任女友，“啊，我首先应该问问，你是怎么进来的？偷溜进来的吧？这么高级的酒会，连我这样的顶级模特也是多亏了自己的矜矜业业勤恳耕耘才拿到请柬的。”
　　高傲模特胳膊上挽着的，正是安仁娜的前男友。
　　“安仁娜，我已经跟你说得很清楚了。你快回去吧。偷溜进来被保安发现就不好了。毕竟跟你谈了半年的恋爱，不想你今晚在看守所度过。”
　　“我……”――要自信的说话！
　　想到具容夏的叮嘱，安仁娜挺起胸膛，大声辩解，“我是陪朋友来的。”
　　“哈？朋友？你朋友是不是这里的服务员啊？是哪个徇私的服务员啊，我要举报她！”女人用手捂着嘴，大笑起来。
　　“我朋友是被邀请来的！请不要侮辱他！”
　　具容夏适时走了过来，礼貌的点点头，挑眉道，“两位，请问有什么事吗？你们好像对我的女伴出言不逊了？”
　　“你的女伴！”女人尖叫起来，“你是……荣耀……荣耀集团的少爷……具容夏！”
　　“安老师是我很尊敬的老师，也是我今晚的女伴。有什么问题吗？”
　　“安仁娜，你什么时候认识了荣耀的少爷？怎么没告诉我？”男人怒吼道。
　　争吵引来了主办方的工作人员，“少爷，请问要把这两位妨碍酒会气氛的人请出去吗？”
　　“安老师，要请他们出去吗？”具容夏看看安仁娜。
　　安仁娜微微一笑，“不用了。就请这两位好好享受今晚吧！他们的失仪，可能只是跟我有点小误会。因为――”
　　安仁娜慢条斯理的挑起一块蛋糕，小小的咬了一口，“我根本就不认识他们。”
　　“哈哈哈！”具容夏大笑起来，“不愧是安老师。”
　　具容夏对正在等着回答的工作人员挥挥手，工作人员迅速的退了下去。
　　“讨厌啦，你知不知道刚才有多丢脸。你前女友竟然这么有本事！你怎么不早说！”
　　安仁娜倚着窗棂，看着窗外的月色，耳边传来高傲女人的厉声抱怨，不过她此刻的好心情没有受到丝毫的影响。
　　“具容夏，谢谢你。”下了楼，安仁娜对具容夏微笑道，“原来你是荣耀的少爷，难怪我一开始就看你眼熟。”
　　“对不起，没跟你说清楚。怕说了你就不会来了。”具容夏抱歉的笑笑。
　　“没有啦，我真的应该好好的谢谢你，谢谢你帮我解了气，谢谢你帮我找到了自信。天下好男人多得是，我要积极寻找新恋情！”
　　“很好！安老师很有自信！”具容夏递给安仁娜一张名片，“有需要帮忙的，尽管来找我。一定尽力而为。”
　　安仁娜双手接过，看了看名片，小心翼翼的收进美容院送给自己的手袋里。
　　“虽然不想说，不过真的又得跟你说‘对不起’了，我不能送你回家了。”具容夏朝左边努努嘴。
　　安仁娜顺着方向看去，一个帅气的、带着点桀骜不驯感觉的男人正站在人行道前。
　　看见两人扭头去看他，男人挥了挥手，“具容夏，回家了！”
　　“对了，存放在美容院里的那件套装，我明天叫美容院的人用快递送到你家去。地址给我。”具容夏掏出手机，将安仁娜说的地址记了下来。
　　“安老师，再见！”具容夏朝着人行道走去。
　　“好的，具先生，再见！”安仁娜点点头，“啊，对了！”
　　具容夏转过身来，“还有什么事吗？”
　　“你没有女伴……是因为……那个人吗？”安仁娜瞟了眼静静等在人行道旁的帅气男人。
　　“是！”具容夏大声的回答道。
　　“我们一起加油吧！为了让自己更幸福！”安仁娜伸出右手，比了个V字。
　　具容夏也灿烂的笑了起来，回应一个V的手势。
　　看着具容夏快步跑到了男人身边，男人一把勾住了具容夏的背，安仁娜笑了起来，双手背到身后，转身，对着明月高呼――
　　“安仁娜，攒钱，加油！新恋情，加油！”

