
☆、1、末世重返

    第一章末世重返
    古朴的房间，蔓延着静谧，黑夜笼罩，什么都看不真切。
    素色纱帐中，隐约可见一个身影，胸膛起伏，呼吸微弱，似是寻不到存在感。镜头拉近，却见一张素颜，饱满的额头、微红的唇瓣，双目闭阖，悄无声息。
    那双眼猛地睁开，床上人一手撑起身体，微靠在床沿喘息。
    模糊的看到床头放置的铜盆中的人脸，陈果一愣，这张脸是他，又不完全是。确切说，这是他几年前的脸，稚嫩年轻。
    似是不敢置信的伸手抚上脸颊，陈果很快镇定下来，胸口的钝痛似还残留，他闭上眼，深呼一口气，末世之中，人命如草菅，他的死不过顺应末世法则，强者生，弱者死！他不是弱者，只是遇上更强之人罢了。
    轻轻一叹，没想到他不是死在怪物丧尸之手，反倒是同类相残吗，人心，他不早已看透，为何还是会有些淡淡的失望。
    撑起身子站起，却不想踢到一边的盆架子，发出声响。门外似是传来骚动，有人询问：“王爷，有何吩咐？”
    陈果一皱眉，这称呼当真是遥远的回忆了，在他的前世，在他仍是九哥福临最宠爱的弟弟襄亲王之时。只是，却不知，这一世，又是何身份。
    眼看夜已深，陈果只是淡淡道了声无事，就坐在桌边细细沉思事情的来龙去脉。显然，他是到了与末世截然不同之地，似乎还是古代，这对于他这个已然重活一世的人而言，并不难接受。如今，最重要的不过是，弄清身份，再想对策。
    天色已晚，他也甚是疲倦，静坐一会，就上床睡去。
    迷糊之间，隐约感觉有一群人靠近，陈果急忙睁开眼，这是末世之中养成的习惯，不安。没想是伺候他梳洗的奴才到了，陈果一声应允，让众人进来。默默暗叹，却是他魔怔了，此世已非末世，只是他总归无法安心入睡，浅眠都极是不易。
    被伺候着梳洗打扮，陈果始终寻不到契机明了自己的身份，却听一边管家打扮的人小心问道：“王爷，时辰已到，是否要进宫给懿靖大贵妃请安？”
    陈果一愣，懿靖大贵妃？那是他的母妃。那他岂不是回到了大清？
    难掩心头的一喜，对这个生生之母，陈果总是抱着复杂的感情，感激又歉疚，感激她的生恩养恩，歉疚无法承欢膝下。即使是末世走了一遭，感情淡漠，可他依然无法释怀，那沉重的母子之情。
    最终仍是摇摇头，淡淡说道：“就说本王身体不适，择日再行请安。”他还没有调整好思绪，无法保证不露破绽。
    老管家顿时急了：“王爷哪儿不适，老奴这就请御医前来，这可如何是好，过两天可就是王爷和嫡福晋的成亲之日……”
    老管家的絮絮叨叨，陈果已听不进去，嫡福晋？不自觉问出声：“可是董鄂氏？”老管家一愣，奇怪的看着陈果，这董鄂氏可不就是自家王爷瞧上眼，非要娶回来，如今怎地不认得似的。
    陈果一咳嗽，也不再说什么，已经知道的答案，也没什么好问的。原本微微变了脸色，却很快恢复如昔，冷冷的淡漠，仿佛什么都已无法入其眼中。一摆手，陈果就关门送客：“爷要歇息了，你们都退下吧。”
    老管家应一声，带着人退下，临行前还是不忘询问陈果是否宣来御医。陈果冷眼一瞧，让老管家知难而退，在门外捂着胸口，默默惊疑，这王爷越来越有气势了。
    看人退下，陈果抬手拿起茶水，浅沾一口，又放下，眼底微沉。
    董鄂氏，乌云珠，对这个女人，后世的评价不一，而那段被抹杀的历史却无人知晓，陈果眯起眼，想起两人冷眼劝他喝下毒酒时的场景，这就是他的挚爱，他的九哥！
    陈果表情愈显冷凝，心思百转，却是让人猜不透的沉闷。最终还是站起，走至床边，以打禅之姿静坐，想起末世中的修炼之法，如今的身体还是太弱。
    一眨眼便已到午时，陈果打坐完毕，就要站起，忽然觉得额头钝痛，意识模糊起来，就此不省人事。
    偌大的床上只余蜷缩在床昏迷不醒的人，忽然见后者手指微微动弹，竟是有将醒之症，睫毛微颤，那双原本淡漠空洞的眼张开，竟带着一股子煞气和怨恨，全然不似之前。




☆、2、黄泉重归

    第二章黄泉重归
    博果儿左右打量这熟悉又陌生的环境，被迫喝下毒酒后的窒息剧痛仿佛仍残留，博果儿不经伸手捂上胸口，那样撕心裂肺的痛，不单是因毒酒，还有被背叛的痛楚引发的心悸。
    微微眯起眼，博果儿冷冷一笑，再睁开双目，已然褪去了曾经的天真，只余深邃，及深处难以遏制的怨恨。既然那一杯毒酒没有将他送上黄泉，那么，九哥，乌云珠，做好被他报复的准备吧！
    博果儿冷冷讥笑，从床上跨坐起，走到桌边，拿起茶壶，冷眼看着水流下，溢出茶杯，“来人！”
    门被小心敲响，传来老管家的询问：“爷，有何吩咐？”
    博果儿一愣，想起老管家跪在地上苦苦哀求福临和乌云珠的模样，心底一阵歉疚，“进来吧。”
    老管家听到博果儿叫唤，推门而入。
    博果儿登时愣住，老管家完全不似当初的年迈模样，因辛劳而斑白的两鬓也好似消失不见，博果儿抚上微痛的额角，这是怎么回事？
    老管家见博果儿抚额，急急走上前代替，小心的按揉，博果儿感到那双本该粗糙的手只是略带薄茧，微微有些不可置信，似是漫不经心问道：“今儿个什么日子？”
    老管家明显一愣，“王爷，老奴还是宣御医来给您看看吧，瞧您这……连大喜的日子都忘了！”老管家几乎是抱着博果儿长大，言语中也没有太多的卑躬屈膝，而博果儿自一大早就有些不对劲，老管家看在眼里，也甚是奇怪，莫不是中邪了？
    却见博果儿摆摆手，“爷只是有些头晕，估摸着睡一觉就好了。”心里却是猛地一突，大喜日子？再想到老管家仿佛年轻十岁的样貌，博果儿瞬间想笑，又想哭。
    老管家登时急了，但想到自家王爷倔强的脾气，“那老奴先下去了。”暗道偷偷把御医招来就是了。
    博果儿摆摆手，他需要时间理清思绪，这到底是怎么回事？为何饮下毒酒之后非但没有赴黄泉路，反而重获新生，到了他和乌云珠大喜之日，想到要再一次娶那个蛇蝎心肠、将他耍得团团转的女人，博果儿一阵胆寒，连带着，还有那滔天的恨意！
    恨她明明不爱却下嫁于他，恨她在他出征时勾搭上福临，恨她完全不顾夫妻情意置他于死地，恨她将他的爱意踩在脚底肆意践踏！世人皆道乌云珠不过是被迫下嫁于他，被皇权所迫，被他的身份威逼，可谁又知道，若不是她曾显露出点点爱慕之意，他又怎会向当今圣上顺治皇帝，他的九哥求下这段姻缘。
    博果儿伸手掏出腰际的丝帕，冷笑，一想起他如傻子一般夜夜握着乌云珠所赠的丝帕入眠，他就觉得可笑，又可悲。那个女人从一开始就算计好了一切，包括那场战争，什么为她立下军功，让世人看到她乌云珠所嫁的男人是多么优秀。
    那时，若他战死沙场，她必不会伤怀，只会名正言顺嫁给福临，可他侥幸回归，却是被两人活活逼死！这锥心刺骨的痛，他必要让两人生生偿还！
    还有他的九哥，自小便宠他如亲弟的九哥，不过一个粗俗的女人，竟是让他爱得无法自拔，想起后者冷眼看他饮下毒酒的模样，博果儿竟想不起当初的无力感，想不通为何自己会踉跄着摔倒在地、悲伤欲绝，而此刻，他已再无其他思绪，只余下淡淡的悲哀，和同情。
    一晃神，原本高照的艳阳竟缓缓落下，博果儿抬头看着窗外霞光，眼里有着福临所看不清的淡漠和讥讽。
    “果儿，”福临皱眉，轻唤出声，听到襄亲王府下人所传之话，他就急忙带着御医赶往襄亲王府，来看自己的十一弟，这个自小宠爱的惹人怜惜的弟弟，每每想起当初小小的他鼻头通红的安慰初登大宝的自己，他就觉得心底一阵暖意，对博果儿的大事小事也都极是上心，甚至册封了年仅十四岁的他为襄亲王。
    初闻他要娶内大臣鄂硕之女董鄂氏，他也极是惊讶，有种心爱的宝贝被抢走的感觉，不过最终还是答应下来，毕竟后者期待的模样，是他不忍拒绝的，而那董鄂氏他也派人查过，是个温文懂礼的大家闺秀，也配得上自己的十一弟。
    今儿个一早，听下人来报他身体抱恙，甚至无力去给懿靖大贵妃请安，他虽心急，也想着处理了朝事再出宫探望，但见王府来人恭请御医，他就坐不住了，若不是真病得重了，重孝的博果儿也不会耽误时辰，早早就给懿靖大贵妃请安去了，而听到下人所说，这请御医是管家授意，他就更坐不住了，这显然是博果儿病得重了，又不愿劳烦他，老管家才自作主张的。
    匆匆将朝事放下，福临急急赶到王府，挥退下人，带着御医疾步走向博果儿的房间，一进门，就见后者神色莫辩的看着窗外，复杂难明的眼神，让他甚是疑惑。
    而博果儿听福临出声，立马收敛情绪，侧过脑袋，已是笑容满面，“九哥。”
    看着博果儿泛红的脸色，也不似病态，福临一皱眉，还是上前拉着博果儿往床上带去：“既是病了，怎么也不歇下？莫不是要让九哥和你额娘忧心？”
    博果儿一愣，看着福临握住他手的大掌，不经一挥手，将那爪子拍开。
    福临感到手上一痛，登时疑惑的看着博果儿，两人面面相觑，竟无话可说，福临先行笑开：“果儿怎地又闹别扭了，可是九哥又有哪得罪你了？”
    博果儿抿着嘴，也不说话，垂目看着地板。
    房里一片静谧……
    陈果醒来，感觉眼前一片模糊，耳边所听到的话语也不甚清晰，而全身竟是无法动弹，仿佛被禁锢住，甚至一根手指都动不得，只能模糊的听到悉悉索索的声音、看见眼前朦胧的人影。
    人影虽看不清晰，但他能感觉出后者所穿衣物，分明是象征帝皇的黄色，只是偏暗，而耳边所传来的话语声，分明夹杂着那一声声九哥。
    心下惊疑，隔了会，他明显感觉自己的身体仿佛被.操控一般的行走着，被人按住坐下，心里有个想法渐渐清明，微眯起眼，无声冷笑。




☆、3、福至吃瘪

    第三章福至吃瘪
    房中沉闷，博果儿先是沉不住气，尴尬苦笑，“九哥。”
    福临心下憋屈，但看着博果儿小心翼翼的模样，又不好发作，伸手抚上后者头顶，感到后者一顿，没有摆脱，脸上不经挂起笑，摸摸，“果儿可是心情不好？”
    眼角瞥见博果儿手中的丝帕，和角落所绣的那个珠字，福临眼底一沉，还是笑道：“是不是想董鄂氏了？”
    博果儿脸一红，恼怒的叫道：“九哥！”急急将丝帕塞到枕下。
    福临见博果儿的举止，看着枕边露出的一块粉色，目光微沉，放下手，调笑：“大婚之日将近，果儿就快要成大人了。”口里说着，福临心中却不好过，在他看来，若没有董鄂氏，博果儿定是能陪他更久，有了家室，后者必定会疏远了他。这是他所不愿见的！
    博果儿不知福临心思，听后者戏谑的话，脸上更红，跟猴子屁股似的，忽然抬头，有些怯懦的看着福临：“九哥，你和嫂子成亲时，是什么感觉啊？”
    福临只当后者是婚前紧张，拉着人坐在床边，“拜了天地，入了洞房就是，果儿不必担心，”想那董鄂氏也该是识趣的，这洞房之夜若是伺候好了就罢，不然……
    想起御花园偶遇时，董鄂氏惊愕的神情，及那副纯洁小兔的模样，福临心里一疙瘩，这样的女人，也不知床第之间能否让果儿享受到。
    瞧着福临神游天外，博果儿低垂的脸上露出讥讽的笑意，他可是清楚记得在他和乌云珠大婚前夕，他偶然间窥视到两人在御花园相谈甚欢，想必就该是那时开始，他和福临疏远了。
    福临回神，看着博果儿仍是紧张的捏着手指，就知自己的劝解没有半点效果，轻叹一声，忽而皱眉，原本要脱口而出的责怪咽了回去，只是还是说道：“既然身体无恙，改明儿就给懿靖大贵妃请安去，今儿个早上她可是忧心了。”
    博果儿会没事装病的原因，福临都替着人想好了，无非是怕懿靖大贵妃又拉着他念叨董鄂氏的不是，哎，董鄂氏那柔柔弱弱的性子，确实让懿靖大贵妃不喜，不过，博果儿也不该因这就耍小性子装病不去请安啊！
    博果儿抬起头冲着福临眨巴眨巴眼，又想起自己刚才独自一人关在房里许久，这福临会和御医一同前来，想必也是有人去宫里禀告了。却不知，大清早的，就有另一个魂顶着他的皮囊推掉了那一场请安。
    瞧着博果儿无辜的样，福临也生不出气来，点点后者的眉心，“你啊！”
    博果儿一笑，看看微微暗下的天色：“九哥，天也不早了，留下吃顿便饭吧。”福临想也不想的应允，这也是常有的事，博果儿府邸的厨子还是从他的御膳房拐来的呢。
    吩咐人去准备晚膳，博果儿陪着福临坐在桌边叙叙话，唠唠家常，心底却不屑得很，若是福临当真如面上这般宠爱他这个同父异母的弟弟，那又怎会逼他到绝地，心里狠狠告诫自己，这不过是福临的虚伪作态，博果儿面上无法抑制的冷了下去，一群奴婢恰恰捧着膳食走进，福临一侧头，也就没有看到博果儿冷眼看着他的狠绝。
    老管家却是看了个正着，心下一惊，又不动声色的摆放膳食。
    等一群奴才退下，博果儿看着福临先动筷，才伸手拿起筷子，却不想碗中被夹入一块红烧肉，看着福临理所当然般伸回筷子继续用膳，博果儿微眯起眼，趁后者未起疑前，低头狠狠扒了几口饭，他怕自己会忍不住心底的恨意，连这兄友弟恭的姿态都做不出。
    两兄弟都是懂得皇家的规矩，食不语。也就各自安分的吃着，博果儿看着碗中多出的菜肴，也只是默默吃下，让见状的福临满意一笑。
    陈果感到原本模糊的声音逐渐清晰，眼前也开始清明，直到能完全听清‘自己’和福临所言，只是身体仍动弹不得。
    听着自己用讥讽的语调说着那样的话，陈果一阵怪异，又想不通曾经的自己为何这般……憎恶福临？没错，那是一种憎恨厌恶，他甚至能清晰感到那难以隐藏的负面感情，而自身瞳孔的收缩眯起，更让他久久无法释怀。
    后世曾对人的视线范围做了一个实验，眯起眼和膛大眼所带出的情绪有很大不同，甚至大小弧度的不同都可能是各种各样的情绪，而在末世生存过的陈果早已对人的情绪外露烂熟于心，此刻，他明显感觉自己是在怨恨着福临！
    这到底是为什么？明明与乌云珠成亲之前，他与福临的感情是极好的。那为何自己会有这样的感情？
    陈果皱眉，此刻的他除了仍拥有听力视力，根本无法动作，只是简单的面部表情仿佛仍能感觉到。陈果觉得他自己仿佛是被强迫着睁眼，看戏一般的看着瞳孔外的世界，这感觉，让善于掌控的他极度不喜，又无可奈何。
    博果儿和福临用完膳，就各坐一边，也没了话好说，福临见博果儿懒懒的模样，只当后者倦了，还是让御医把了脉、开了些强身的药，在千叮万嘱后离开。
    看着福临依依不舍的走过拐角，不见人影，博果儿松开紧抿的唇角，收敛笑容，面色冷凝，伸手握住门框，捏紧，似是要发泄什么，是从第一眼见到福临就无法遏制的杀意！
    陈果感到一瞬间的强烈情绪，眯起眼，也许这个，并不是他，至少不是那个天真、不知世事的他！
    他已是陈果，那个这个身体如今的操纵者就是博果儿，陈果和博果儿只是恰巧拥有同一段记忆，那段被福临和乌云珠背叛的记忆！
    “王爷，”耳边传来轻唤，博果儿转身，看着恭敬的老管家，勾起笑：“云老。”对这个老管家，博果儿还是敬重的，只因后者自始至终都不曾抛弃，即使是在他被逼的走投无路、最潦倒之时。
    老管家张张嘴，似是要说些什么，最终却还是抿紧唇，道了声：“老奴已吩咐下去，让厨房熬了药就送来。”今日凡看到自家主子凶狠眼神的下人，他都不会放过，毕竟传出去，这可是欺君大罪，而且这里面还不知有多少棋子，他绝不能让自家主子爷受伤。
    博果儿没有察觉到老管家的心思，听到要喝药，就已皱眉，他不喜欢那种苦涩的味道，让他不经想起，曾经的他傻得喝了半碗，只为哄那毒妇喝药。当真可笑！
    福临带着太监总管吴良辅回到养心殿，就屏退下人，只留下吴良辅一人，凝起脸冷声道：“可是有人在果儿那嚼舌根了？”如若不然，博果儿今儿个怎会如此作态，分明是与他有了隔阂的模样！他绝不允许！
    吴良辅暗暗苦下脸，急急跪下：“回皇上，襄亲王身边的人都是信得过的，老奴绝不敢违背圣意，”看着福临莫辩的神色，吴良辅迟疑一下，才继续道：“前儿个皇上和董鄂氏在御花园偶然碰见，老奴不巧看到一假石后有个人影，似是襄亲王……”
    “什么！”不等吴良辅说完，福临已然盛怒，一挥手扫下桌上的茶壶杯盏，噼啪碎了一地。




☆、4、两魂一体

    作者有话要说：
    错字已改
    第四章两魂一体
    吴良辅扑通一声跪下，拼命磕头，嘴里求着福临息怒。
    福临压下怒意，冷眼看着吴良辅，“把你知道的都说出来。”
    吴良辅打了个寒颤，没人比他更明白福临的铁腕冷血，做皇帝的又哪是简单的。细细说起当天的事情，当日，福临得知博果儿进宫，就想在去慈宁宫的必经之路御花园半路拦截，谁知偶遇了乌云珠，他一时兴起，想要考验‘弟妹’的才能，就和后者说了几句。天知道，这声弟妹，福临可是说得咬牙切齿。
    而吴良辅则守在一边，恰巧见到了从假石后露出的那块衣角，直到福临和乌云珠分开后，吴良辅跟着福临离开，心疑的回头，就见博果儿走出假石，面色惨白。
    难怪今儿个果儿对他颇为冷淡，知道了原由，福临也开始想对策，意图化解两人间的猜忌沉默。
    但一连数日都不得见，福临的耐心也渐渐没了，只得山不就我我就山。却不知博果儿另有所惑，根本无法顾忌他和乌云珠的事。
    第一日在午时醒来，博果儿只以为自己重获新生，身体疲劳，但一连几日皆是如此，他就觉得有些不对劲了，甚至还听老管家说起他清晨的举止，那种怪异的感觉更胜，让他不知所措。
    明明自己是一觉睡到午时，为何到了老管家眼里，却是……难道是他失去了晨时的记忆？博果儿顿感荒谬，却根本找不到理由，登时心慌意乱起来。
    是夜，博果儿坐在床边，看着下人将浴桶热水备好，躬身离开，却迟迟没有动作。许久，才轻轻一叹，站起，轻褪下衣物，搁在衣架，将整个身体埋入微烫的水中，舒适一叹。
    不敢去看自己赤.裸的身体，博果儿总觉得目之所及，总有人窥视着，这感觉极度不好，让他更加烦乱。几乎是拿起帕子随意擦拭了下身体，就匆匆起身拭去水珠，换上新亵衣。
    当整个人蜷缩在床，背靠着墙壁，博果儿才找到安心的感觉。一整天都处于极度的恐慌，博果儿勉强撑开眼皮，却抵不过睡意，终是睡了过去。
    午夜，床上的少年辗转反侧，额角流着冷汗，粗重的喘息，显然是睡得不安稳。忽然，少年浑身痉挛，许久，才镇定下来，猛地睁开眼，黑夜中甚是慑人。
    陈果冷冷一笑，撑起身体，这几日他也早已明白了两人交替的规律，他是自子时到午时，而后者是自午时到子时，两人就像是平行线，各自主宰，而唯一的不同就是他可以感到后者的言行举止，甚至最近能够隐隐察觉后者的情感波动，可是后者仿佛完全没有意识到他的存在。
    博果儿近日的恐慌他也隐隐察觉，不过也并没有在意，透过那双眼看着后者梳洗沐浴，他倒觉得一阵郁闷，跟偷窥狂似的，让他嘴角抽搐，却只能睁眼看着。而博果儿隐隐的排斥他也感觉到了，也不是他自愿偷窥的啊！
    子时一到，陈果自然而然取代后者，默默闭眼浅眠。直到天明，将下人叫进来，为自己洗漱穿衣，等换了一身正装，就欲进宫去给孝庄太后和懿靖大贵妃请安。
    这几日下来，孝庄太后虽也察觉博果儿的不对劲，却也没说什么，毕竟可以确定是正主的身体，她也只以为博果儿要成家了，连带着成熟不少，笑呵呵的让跪下请安的陈果站起，孝庄太后上下打量着，眉目俊朗，倒是丰姿越显了，满意一叹：“果儿长大了！”
    陈果嘴角一抽，强压下心底的郁卒，勉强勾起笑：“我早就不小了！”
    看陈果的脸色不对，孝庄太后也只以为后者不满她将他当成孩子，和苏麻喇姑对视一眼，均是笑起：“好了好了，果儿莫气，这董鄂氏也快进宫给哀家请安了，果儿是不是留下……恩？”
    瞧着孝庄太后为老不尊的模样，陈果运功憋气，使脸上泛红，瞪了后者一眼：“博果儿先行告退了。”
    看陈果急匆匆离开的羞涩样，孝庄太后又是无奈一笑，“苏麻喇姑，你看这孩子！”
    苏麻喇姑一笑，“还不是太后您时常逗弄襄亲王，瞧这人都给吓跑了！”
    两人对视，皆是笑起，却不知各自嘴里的孩子此时正大摇大摆走在御花园，低垂的脸上一片沉寂淡漠，仿佛刚才的羞怯和嗔怒从未出现过。
    陈果踱步在御花园中，偶尔将手中顺手牵羊来的糕点掰下一角，用手碾碎，撒在水池中，看着红色的鲤鱼成群结队的争抢，一笑，却是极冷。
    得知陈果进宫的消息前来拦人的福临和吴良辅看着少年沐浴在阳光下，随意撒着碎糕点的场景，只觉得一阵暖意，却不知后者阴暗的心底，所思所想的不过是末世中的人性，食物和武力是末世中最重要的东西，不论何处，生存法则总是这样，弱者就要被淘汰！陈果还是决定加快修炼武功，绝不落人下。
    “果儿，”福临轻唤出声，似是不忍打断了这静谧祥和的气氛。
    陈果一回身，看着福临小心靠近的模样，心底冷笑，即使重活一世，当初的悲恨淡了，可是那样鲜明的痛楚仿佛仍残留着，固执不去，只是，如今的他只需旁观就是，那个博果儿想必也不会轻饶了面前这人。
    陈果莫名的眼神让福临一愣，还是笑道：“果儿既然进了宫，怎地不去看看九哥？”是否还在生他的气？福临心底不安，却还是强撑着笑脸，反正他总是要将人拐到养心殿的，这样的冷战，他绝不允许后者离他越拉越远。
    想起曾经两人所闹的小别扭，福临不经一笑。
    陈果可不知福临所想，只觉得后者脸上的表情有够猥琐，还有那种幸福的感觉，让他觉得甚是刺眼！让人禁不住有毁灭的**！




☆、5、纠缠纠结

    作者有话要说：
    已改错字
　　第五章纠缠纠结
    思绪回笼，福临看着垂着脑袋看地板的陈果，干笑，忽然见后者抬起头，紧皱的眉似是有舒缓的趋势，心下不经一松：“果儿，到养心殿坐坐吧。”怕后者不答应，又急急抛出诱饵：“九哥让御膳房准备了你爱吃的。”
    爱吃的……陈果想起每每他到养心殿，福临必要让御膳房准备的那些小吃，焦圈、芸豆卷、爆肚等等的各色吃食，想想还真是饿了，伸手摸上空空的小肚子，他还没吃早饭呢。末世之中，只要能填饱肚子的，没什么不能吃的，甚至连同伴都……而在大清，陈果虽没有完全松懈，但享受享受还是可以的，若是他在王府还坚持啃窝窝头，估计老管家会自裁谢罪。
    陈果皱眉的模样被福临看在眼里，登时更加紧张，但看着后者摸小肚肚的动作，福临就知道这人又赶得太急忘了用早膳，一皱眉，也顾不得什么，拉住后者手腕就要将人拖走。
    陈果压下.身体的本.能，顺从的被福临握住手，苦笑，其实他也未曾搞清楚这场景的转换，总是时时警惕着。很累！
    谁知两人不过走了一段路，就遇上了面对水池一脸伤风悲秋的乌云珠，陈果一噎，这死了爹妈的表情是怎么回事！
    似是不经意察觉到两人走近，乌云珠急急伸手擦拭脸颊上的泪珠，躬身行礼：“奴婢给皇上请安，”又是一迟疑，才继续道：“给王爷请安。”
    福临看着陈果阴晦的侧脸，心下更加不喜乌云珠的作态，果儿和她大婚在即，这生疏的称呼，岂不是伤了果儿的心。将陈果的手攒得更紧，福临似是安慰的冲后者笑笑，陈果一挑眉，微微挣动，将手抽出，就向前走了几步，伸手想要扶起乌云珠。
    却被后者闪开，陈果的手维持张开搀扶的姿势许久，才收回，回头看看福临。
    福临只觉得一阵怒意，这乌云珠当真不识好歹！却还是沉声道：“起来吧。”看着乌云珠柔柔弱弱的被婢女扶起，又一派大家作态的昂首站立，福临几乎是再也不想见到这女子，却听陈果问道：“乌云珠这是要去给太后请安吧，怎地在御花园逗留，太后也该等急了。”
    瞧着陈果脸上似是讨好的笑容，福临更不待见乌云珠，伸手拉过陈果手腕就半推半就的扯着人离开：“既然还要给太后请安，那就不要耽搁了！这规矩，董硕也不知道教教。”
    乌云珠只觉得身体一个踉跄，这和她所想的完全相反！本是要吸引住福临，做出矜持的模样也不过是为了显示出她的知礼守礼，却没想到反倒因陈果的一句不经意之言，让福临以为她不守规矩。惊惶过后，乌云珠心底止不住的怒意，这作死的博果儿！虽然一开始就打着让博果儿将她引荐给福临的主意，但她万万没想到后者竟是趁她措手不及时，向福临讨了她当嫡福晋！
    哼！嫡福晋算什么，她可是要当皇后的！
    恨恨一甩衣袖，乌云珠又扬起温柔的笑，朝着慈宁宫走去。心下百转，她怎么瞧着皇上对博果儿的态度不对，似乎过于在乎了，不过皱眉之后，她也释然了，反正博果儿总归是要死的！等她将福临收入裙下，博果儿还不是任她拿捏！哼！
    陈果被福临拉扯着，一个跛脚往前扑去，所幸后者急急抱住他，看陈果脸上的不悦，福临苦笑：“果儿。”
    陈果看福临欲言又止，感觉脚踝有些酸痛，面上也皱起眉，福临看到，急忙俯下身就要去查看后者的脚腕，被后者一抬手制止，“九哥，扶我进养心殿，吴良辅，你去叫御医。”
    使个眼色给吴良辅，看后者应声退下，福临半是心疼半是歉疚的搀扶着博果儿慢慢走进养心殿，加倍小心的想让人跨过门槛，却还是一咬牙，将人整个打横抱起，不顾陈果微愣的神情，将人抱到了软榻上。
    等陈果回神，福临早已轻褪下他的鞋袜，看着那嫩白脚踝上的青紫，心疼，伸手想要触碰，却还是怕弄疼了陈果，“果儿，疼吗？”话一出口，福临就想甩自己一嘴巴子，这什么话！
    陈果微一皱眉，看福临小心的模样，还是轻轻摇头。
    福临深知博果儿的倔强，看后者忍耐的模样，就自责起来，不该把气撒在了后者身上，连带着更不喜乌云珠。
    陈果只觉得这小伤小痛没必要大惊小怪，只是看福临焦急的模样，他还是受用的，况且，福临对乌云珠的不感冒他也看在眼里，一时好笑，这前世的情人，不就该一见面就**？怎么福临好像转了性子？这可不好。
    若这一世没有两人背叛，他还是否应该助博果儿一臂之力，推波助澜呢……
    陈果思索之间，眉目不经冷下去，原本习惯性勾起的笑靥也带了股子诡异的味道，福临一门心思在后者受伤的脚踝也没看到，门外传来吴良辅的通报，福临急急将御医叫进。
    看着梁御医摸着大把胡子故作高深，陈果不经好笑，这梁御医分明是和他狼狈为奸惯了，每每自己装病装可怜都是叫上后者，可每次福临都深信不疑，人参良药源源不断，都给这梁御医自置腰包了。也或许并非是后者不晓得，只是这梁御医和他关系极好，小磕小病是大而化之，大病大痛却不会隐瞒。就因为如此，福临才会纵容后者坑坑骗骗吧。
    陈果好笑之余，也随着梁御医去了。只见后者替他略微按揉，抹了些药膏，就要告退，陈果还待说些什么，福临却是先围了上来，嘘寒问暖。
    陈果看着梁御医临走前的回望，那奸笑的神色，不经恨得牙痒痒，只是心底却极是平静。虽已在大清，却总有种融不进去的感觉。
    福临瞧着陈果目光游移，没话找话的说起了朝堂之事，陈果随口附和，直到芳香扑鼻的小吃端上，福临才松了口气，将焦圈递到陈果嘴边，后者一愣，还是咬下一口。
    福临一笑，听着耳边传来清脆的卡兹声，不经在焦圈的牙印边咬了一口，果然好味道，难道果儿喜欢吃！见福临又露出傻样，陈果无话可说，记忆中的这人也确实一副情圣的模样，让人好笑！
    眼看福临是不愿意放他回府了，陈果勉勉强强又和后者说了几句，就以累了为由说要睡了，福临尴尬一笑，“果儿好好歇息。”
    见陈果撑起身子，福临急急按住后者肩膀：“果儿就睡在这吧，九哥到案上趴一宿就是。”以为陈果心疼他累着，福临脸上荡漾的笑开。
    陈果一皱眉，也不去提醒福临，这不合规矩了，乖乖趴下。反正也不是第一次。
    但就是这种可悲的习惯，让当初的博果儿根本无力辩驳，那一条条的铁证如山，那字字诛心，明明是后者要他睡在龙床，怎地就成了他贪图皇位？
    看福临走至案边处理奏折，陈果伸手捻起一块焦圈，张嘴，咬下一小口，甜而不腻的味道充斥喉间，还是当年的滋味，却已物是人非……
    迷迷糊糊睡去，浅眠的陈果屡次感觉有人靠近，眼缝里瞧了多次，看是福临，也就不在意了。
    福临察觉陈果的防备，也就不再走近，只是一手支头，远远看着，目光微沉。




☆、6、初闻心声

    第六章初闻心声
    博果儿醒来时，不经有一瞬的发愣，这金碧辉煌的宫殿，并不是他的卧房，反倒像是福临的寝宫，头一侧，看着御案前批阅奏折的福临，那样严谨认真的表情，却让博果儿心里生不出什么想法，只觉得微微的惊颤，几不可闻的轻唤：“九哥。”
    福临猛一转头，看着已经醒来的博果儿，起身快步走近：“果儿醒了，可是又饿了？”
    又？博果儿心底一颤，为何一梦醒来，他已身处皇宫？而福临的表情又如此自然，显然是他之前陪同后者用了膳。难道又是记忆缺失？或者……之前的那个是另一个他？
    心慌意乱，博果儿根本无心回答福临的问题，想起前些日子，老管家也是笑嘻嘻拿着礼单问他还是否需要准备什么，明明他是第一次见到那一长串的礼单，老管家却仿佛修改了多次，而且贴身伺候的小太监小牧子近日也絮絮叨叨，什么他近日嗜睡了不少，以往都不午睡的。午睡？这不是说之前他都是醒着的吗！
    头痛的抚额，博果儿想要撑起身子下床，脚踝却传来微微的痛楚，惊诧的看着脚踝处裹着的纱布，博果儿面色更白。
    而博果儿虚弱的模样则是让福临心疼自责起来，刚才虽然做足了姿态，可那些奏折他根本没看进眼，左思右想着刚才的事情，这一想还真让他察觉了什么，乌云珠刚才的作态分明和他的嫔妃一样，在御花园做足姿态，分明是为了惹他青眼，让他临幸！这么一想，福临几乎是恨得牙痒痒，这女人，怎地就这么不知廉耻！再想起乌云珠就要嫁给博果儿，福临又觉得可能是他想岔了，也许今儿不过凑巧？
    可回想起乌云珠暗中抛出的几个媚眼，福临又无法平定心神，有了他的果儿倾心相许还不够，若这女人真伤了博果儿，那他必定不饶！
    此时的福临并未曾想过，他对博果儿的维护分明已到了疯狂的地步。
    博果儿慢慢回神，深吸一口气镇定下来，“九哥。”
    福临急急一应：“果儿，可是饿了？”
    博果儿一愣，还是点点头。他不会一味逃避，若真是有人暗中操控他，他也不会拱手将身体相让，如此想来，他必先了解后者所作所为。
    等午膳备下，福临扶着博果儿坐至桌边，博果儿看着一桌子的荤素菜色，一皱眉：“九哥，”福临看博果儿不悦，就知道后者要说什么，一笑：“果儿刚才吃了一盘焦圈，还嫌不够，等午膳过了，再吃小点心！”
    宠溺的语气让博果儿一愣，还是挡不住心底的寒意，苦笑，又怕被福临察觉，急急埋头扒了几口饭，掩饰神情恍惚。
    福临不急不缓的给博果儿夹菜，身边伺候的奴才也都被他挥退了，他和博果儿用膳时总不喜欢有外人在场，养心殿的奴才几次后也都学乖了，吴良辅躬身退下、挪至门边，关门时瞥见门缝的温馨场景，还是忍不住一叹。谁说天家无亲情？这皇上待襄亲王真是疼到骨子里了。
    看博果儿吃了半碗饭，就拖拖拉拉再吃不下，福临也不勉强，让人整理了东西，就赶着人再上床去睡会。
    博果儿无奈的顺从，斜卧在床，远远看着福临的侧脸，忽然听后者压低声音问道：“果儿，府邸可是装扮好了？”
    博果儿一想，过两天就是他迎娶乌云珠的日子，难怪福临要问起了，点点头，又发觉福临低垂着脑袋根本看不见他的动作，随口一应，“恩。”
    “还有什么缺的就到九哥私库去取，别怠慢了自个，”福临语调轻柔，却总让博果儿觉得怪怪的，仿佛后者明明已怒到咬牙切齿却还强撑着装作心平气和。
    熟不知福临确实忍耐到了极限，那乌云珠是博果儿的心爱，他也不能强迫后者不娶，只是暗想还是派人暗中监督着，若乌云珠有了不轨的举动，他也好早做对策。
    博果儿正要说什么，却忽然听见一声嗤笑，带着嘲讽和恶意，屋中仅有他和福临，不是他在笑，就只有福临了，可看着后者板起脸的模样，分明也不曾笑过，还是那样轻蔑的笑。
    “傻瓜，”又听一声含冤带怒夹杂好笑的辱骂，博果儿浑身一激灵，直觉的在心底惊疑：“谁！”
    那道声音沉寂许久，才问道：“你听到我说话了？”
    博果儿猛一点头，又察觉后者根本看不见，惴惴在心里说道：“恩。”
    陈果一挑眉，莫不是这身体和两人的灵魂已然契合，这才能听到彼此讲话？不过这猜测也只是猜测，忽然听后者问道：“你是谁？”陈果本不想回答，只因他自己都不知道答案，最终却还是说了句：“你只要记住，我不会伤害你。”顿了顿，又道：“只是一抹孤魂罢了。”
    察觉陈果言语中苍凉，博果儿一愣，多日的惶恐寻到了发泄的口子，为何他还是惴惴不安。
    陈果也不再多说，微眯起眼：“我先睡了，午夜才是我的舞台。”
    午夜？博果儿微愣，他并非蠢笨，一思索，就知道两人的时间差距，只是这一抹孤魂……为何让他觉得萧瑟？
    “喂，喂，”博果儿再次叫唤，却没有了回应。隐隐下了结论，这抹孤魂很任性！
    福临看着博果儿闪现惊诧、惶恐、至平静的侧脸，耐着性子又唤道：“果儿。”
    “啊，”博果儿回头，想起刚才福临的询问，淡淡摇头：“果儿不缺什么，”看着福临没有示意，又笑道：“若果儿想要什么，自会和九哥说的，到时候九哥可别吝啬了。”
    福临看博果儿胆敢取笑他，也微微放心，“今儿个果儿还是歇在宫里吧，这跛了脚去成亲多不吉利！”
    博果儿一瞪眼，“九哥！”
    福临笑笑：“我让吴良辅把侧殿理了下，你再歇息会，等夜了，我再把你送去。”博果儿虽然在他面前一向任性妄为，但该守的礼还是守得牢牢的。
    博果儿一笑，应下。




☆、7、各怀异心

    第七章各怀异心
    天色渐暗，福临果不食言，将博果儿送到了养心殿偏殿，待下人都退了出去，博果儿才半撑起斜卧在塌的身体，在心底呼唤陈果，“喂喂。”
    博果儿自己是重获新生，对灵魂之事自然也信了一些，之前的恐慌失措也不过是对未知事物的正常反应，那种挣脱不了的束缚感，几乎让博果儿觉得窒息。而现在知道了原由，也就没那么害怕了。只是仍留了个心眼，陈果是好是坏，他终究不能确定。
    其实他在重生之时也是恐惧的，惧怕这不过是一场梦，惧怕这回光返照般的一切，事实慢慢呈现，他才开始接受，为了最终的目的――复仇！
    陈果一皱眉，站起身，自他能和博果儿精神沟通开始，他的四肢就已经能动弹了，而所在的空间就像是一个黑暗的箱子，没有边际，他根本出不去……就像是被困死在里边！而仅有的声音就是博果儿的心声，他无法再透过那双眼那双耳看到听到外界。
    这种感觉让他不舒服，自醒来后，他就摸索着斟酌对策，却毫无办法。这天衣无缝的牢笼，真让人无力。还有那种漫天漫地的黑暗，几乎让人窒息。即使是末世的幸存者，他依然无法适应，就像过了漫长的时光，他忍不住坐下，蜷缩起身子，将头埋在膝盖处，等待又一个午夜。
    忽然听见博果儿问话，陈果几乎头也不抬的回道：“什么事？”
    “你叫什么？总不能一直叫你喂喂吧。”知己知彼百战百胜，博果儿打定了主意，就想先了解陈果，故而问道。
    黑暗中，陈果也不经胡思乱想，对博果儿的问话倒没了反应，隔了会，又听博果儿问了一遍，他却能轻易感受到后者的试探，露出后者看不到的讥笑，回答：“陈果，我叫陈果，耳东陈，因果的果。”
    陈果……博果儿在心底默念，口里说着：“我叫博果儿。”话刚出口，博果儿就觉得自己傻逼了，后者都霸占他的身体几日了，恐怕连他的家底都打探清楚了。
    果然听陈果一声嗤笑，博果儿羞恼的红了脸。
    博果儿正待再说什么，吴良辅就带着一些下人走进，一个个手上捧着吃食书籍，具是福临精心挑选，为给博果儿解闷的。
    博果儿一应，让吴良辅叫人把东西放下，就想挥退众人，忽然想到什么，还是说道：“让九哥别太劳累，早些歇息。”吴良辅应下，笑呵呵退出了门，有了博果儿这话，皇上肯定是得乐开了花。主子心情好了，下边人也好做了。
    博果儿哪能不知道吴良辅的心思，看着一桌子的玩意，目光微沉，朦胧烛光中倒有些看不真切。
    “感动了？”陈果讥讽的声音响起，博果儿回神，冷下脸，“怎么可能。”忽然想到后者如此询问的原由，猛睁大眼：“你知道？”
    陈果随口一应，似是漫不经心说道：“我是百年后的人。”不想解释得太过，陈果只是说了不算谎言的真相。
    博果儿一惊，那他的下场后者都是知道了，听那人云淡风轻的说下去，博果儿苦笑。许久，陈果才发觉后者根本没听进他所说的话，只得淡淡收尾：“那乌云珠你打算如何？”
    博果儿一愣，随即冷笑，几乎咬牙切齿道：“生不如死！”
    “那福临呢？”陈果又是漫不经心问着。
    博果儿想了许久，都没有开口，这几日，福临对他的好，他都看在眼里，可心底的埋怨反而更深，为何这手足之情到底还是输给了那粗俗的情爱？讥笑：“陈果，你会不知道答案？”
    陈果松开僵硬的手脚，慢慢站起：“不是我知道与否，而是，你想要如何！”博果儿浑身一震，确实，主导权从来都在他手上。微眯起眼，轻舒一口气，博果儿复杂的看着那一桌玩意，他要如何呢……
    陈果不再听闻后者的声音，知其在沉思，也就昂然站立着，慢慢支起架势，闭上眼，练起武功。静谧之中，时间飞逝，陈果只觉得前所未有的宁静。
    而另一边的福临听着吴良辅的回报，则当真是笑开了花，他就知道果儿心疼他。但想到这嫁出去的弟弟泼出去的水，福临又觉得有些不满，况且，他早已在心里将乌云珠定义为‘淫.妇’，立马决定安插人手，绝不能给她出轨的机会！果儿头上的帽子若是绿了，那群探子也不用活了！
    看着福临的铁血手段，吴良辅一阵苦笑，所幸后者没为了襄亲王失了理智，若那群探子知道他们的任务不过是监督那董鄂氏有无出轨，恐怕会吐血吧。
    不过，他毕竟是皇宫老人，那董鄂氏分明是看上了皇上，果真是千防万防家贼难防吗。
    当天，乌云珠回府后，几乎拧碎了帕子，孝庄太后的冷言冷语差点让她克制不住那压抑的怒火，不过还得装作温婉，向阿玛额娘请了安，匆匆回房，连着打碎了几个茶具花瓶，乌云珠才恢复以往的笑颜，淡淡道：“把这里收拾了。”
    酒儿面上惨白的急急应下，自家小姐的脾气她还不知道吗，想起以往被辞退的丫鬟，那血淋淋的场面，几乎让人后悔活在世上，她怎么也想不明白，为何大家闺秀的小姐会有这样深的心机，这样残忍的手段。
    乌云珠冷眼看着酒儿来来回回的整理房间，却没有听到半分嘈杂之声，满意一笑，伸手制止忙碌的酒儿，握住后者的手：“酒儿，若你忠于我，我必不会轻待了你。”
    酒儿一颤，急忙跪下磕头，“酒儿区区贱婢，怎堪小姐如此，小姐言重了，奴婢受不起。”
    乌云珠一笑，大方道：“将来我有的，酒儿自然也会有一份。”如若不然……
    酒儿心惊，正要再磕头，却被乌云珠强拉起，“好了好了，整了东西，就去歇息吧。”酒儿点点头，再不敢和乌云珠对视，也就没看到乌云珠脸上残忍的笑。
    却不知，两人一颦一笑、一言一行都被如数呈到了福临的御案上，而后者看过之后，脸色阴沉下来。




☆、8、洞房一醉（上）

8、洞房一醉（上）
    第八章洞房一醉（上）
    福临一沉下脸，吴良辅就苦笑起来，也怪那乌云珠不知好歹，襄亲王的主意是她一贱婢能打的吗！但最终福临仍是没下什么命令，吴良辅也就睁只眼闭只眼的忽略后者的狰狞笑容，默默替自个哀悼，不是谁都有福看到圣颜一怒的。(读看看小说网)
    两天匆匆而过，襄亲王府敲锣打鼓、好不热闹，只因今儿个乃是博果儿和乌云珠的大婚之日。
    博果儿被留在宫中迟迟不回府，下人们都急得团团转，派人到宫中请了多次也没有音讯。前个时辰自家王爷才被送回，老管家急忙让人替其梳洗打扮，换上大红喜袍。
    陈果张开双手，让下人褪下自己的外罩，再是中衣，只余下亵衣后，又一层层穿上那色泽艳丽的红袍子，衣领口被小心翻转，腰带被系得稳稳当当，连手肘处的褶皱都被小心抹平，陈果眉眼一挑，倒有些失笑起来。
    眯起眼，还记得当初那场婚礼，他几乎是欣喜若狂的迎娶了乌云珠，恨不得向全天下宣布她将成为他的嫡福晋，可结果呢？冷冷挑起嘴角，不再想下去。
    老管家看着陈果淡然处之的模样，心底暗叹，当年的小毛孩也长大了，都快娶媳妇了，恐怕也快当阿玛了。
    “云老，”陈果淡淡唤道。
    “王爷有何吩咐？”老管家急忙应声。
    陈果看着老管家激动的模样，明显是为了他能娶乌云珠而欣慰，心底一叹，“好了，出门吧。”老管家正要走上前引路，门外却忽然闪进一人，老管家急急带着一干下人跪下：“参见皇上。”皇帝何其尊贵，圣颜又岂是好见的，只是福临到底是襄亲王府常客，因此府邸的下人都有幸窥见过圣颜，并不陌生。
    陈果作势屈膝，却被福临伸手扶住，似是责怪的看他一眼，好似埋怨他的多礼。读看看小说网请记住我)老管家有眼色的带着人退下，关上门，只留下两人。陈果一笑：“九哥怎地来了？”
    “果儿大喜之日，九哥若不亲临，怎也说不过去，”福临笑笑，拉着人坐下，况且，他也担心董鄂氏在这喜庆日做出什么，来压个场面也好。看着陈果一身红衣，面色被衬得红润娇嫩，眼角隐隐的笑纹透着喜悦，福临觉得心里酸酸的，还是说着祝福的话。
    兄弟俩在房里呆了许久，直到吴良辅敲门说良辰已到，陈果才和福临走出门。
    看着迎面而来的新嫁娘，陈果一笑，却透着讥讽。
    拜堂之时因福临在场，一干客人也难免拘谨起来，陈果只是一桌桌敬了酒，再随口聊了几句，就杵到福临身边，伺候这最大的BOSS。
    天儿也才刚明，陈果不经打着哈哈，困倦的眼中有着水光，却自成一派慵懒姿态，福临宠溺的一笑，摸摸后者的脑袋：“果儿先去睡一觉吧，等会进宫了九哥叫你。”
    陈果摆脱后者的大掌，摇摇头，“还是别让太后等急了。”满族皇亲贵胄的婚礼较汉族子弟颇为不同，一大早就要拜堂行礼，设宴直到午时，再由一对新人到皇宫给辈分高的几位请安，然后是列祖列宗，晚儿了还有一场宴席，直到宾主尽欢，才送入洞房，行周公之礼。【←。←这是胡说八道的、额】
    福临也不再多说，能陪在陈果身边他就已然慢呀了，而有他在，陈果也少了被灌醉的危险，两人皆是欢喜。
    冷盘糕点、清粥小菜、大鱼大肉接连不断的上来，陈果习惯的挑着热量高的食物进口，没一会儿就八分饱了，可看着福临坚持不懈的替他夹着菜，都满满一碗了，登时苦笑，还是勉强慢吞吞的吃着。
    福临看陈果吃得欢快，夹得更欢，陈果一皱眉，伸出筷止住福临的筷子，“九哥也吃。”反手将鱼肉又放回后者碗中。
    福临一愣，立马甜蜜蜜吃下，两位大爷都毫不忌惮，底下的人也松了口气，也不再拘谨了，一时场面热闹了些。
    不久便到了午时，陈果冲福临一笑，说要去接乌云珠进宫请安，就起身往新房走去。眼看福临猛沉下的脸色，懂眼色的人连忙挪开眼，装作空气。这皇帝的心思哪是他们可以揣测的，哎！不过，看来皇上还真是不喜欢那位嫡福晋，下边人全都打起了小算盘，暗道往后要和董鄂氏之父董硕保持距离了。
    陈果踱步走在过道，在心底调笑：“新婚之日，你就没什么想法？”
    博果儿冷哼一声，外界的敲锣打鼓声分明，可却让他兴不起一丝暖意，自昨日起，两人就可以在这黑暗空间见到外物，只要他们想。只是每当能接触外界时，身体就会受到禁锢，只能拥有听觉视觉，而在黑暗空间时又只能和彼此沟通罢了。
    博果儿刚才一直看着府邸里热闹的场面，忽然好笑得很，再看不下去，就杵在空间中默默蜷缩着，有点悲哀，和淡淡的无奈。
    听到陈果询问，也不回答，因为他明白，后者虽然冷言冷语，却只是另类的安慰罢了，淡淡说道：“让我出来吧。”午时已到，是他的时间了。
    陈果一挑眉，微眯起眼，头一阵晕眩，忍不住伸手撑住一边的柱子，脚步一个踉跄，堪堪站着，再睁开眼，却带上了迥异的笑。
    博果儿敛敛衣襟，无视门窗上大红的肿郑走至新房门前，伸手一推房门。
    大红喜床边端坐着一秀丽女子，温婉浅笑，冲着进门的博果儿唤道：“爷。”
    假装没有看到乌云珠眼底的冷然，博果儿抬脚走近，笑道，“乌云珠，准备准备，要进宫给太后额娘请安了。”脸上似乎因娶妻而激动的染上了一抹红晕。
    一副毛头小伙子的模样，让乌云珠心底不屑，还是站起身来，她已早早将一身嫁衣换下，只余较正式的一身便装，此时只要稍稍打理装扮即可。
    按理说博果儿新婚燕尔，自然不能冷眼瞧着乌云珠自个打扮，于是博果儿笑着走近，却在眼底露出一丝狠辣，稍纵即逝，小心的拉着站起的乌云珠，让人坐到梳妆台前，“我替乌云珠扎发吧。”
    乌云珠一愣，显然没料到博果儿会如此做，无声冷哼，“女子做的活，哪里能劳烦爷，乌云珠自己来就好。”
    博果儿这下也不说什么了，就算他再迟钝，也能听出乌云珠言语中的不乐意。乌云珠显然也察觉了刚才的语气过冲，顿时放柔语调：“爷坐下歇歇吧，想必也累着了。”说着，竟一反常态的拉着博果儿的手，让其坐到桌边，自个到梳妆镜前打扮去了。
    看乌云珠忽然识相起来，博果儿也不再说什么，况且他还不乐意去碰那头被发油抹得乌亮的发呢！若太早被猎物察觉他的不怀好意，那么，这场游戏就不好玩了。哼！
    等乌云珠梳洗打扮之后，又是过去了半个时辰，两人走出新房，就见福临从拐角走来，博果儿笑着走上前：“九哥怎么来了？”
    “还不是怕你沉在温柔乡出不来！”福临责怪一声，拉着博果儿就走，也不知怎的，这心里就是酸酸的。而乌云珠跪下请安，却没等到福临的叫起，看两人走远的背影，沉下脸，冷哼一声，心下却有些冰冷，福临刚才的话分明是在责怪她。
    再看看两人交缠的手，乌云珠心底更加不服，皇家竟还有亲情？笑话！不过，这皇上确实待‘他家爷’好得很呢。
    三人进宫之后，福临就以政事繁忙为由回了养心殿，而博果儿和乌云珠按住规矩前去给孝庄太后、懿靖大贵妃等辈分高的妃子请安，一路下来，又是过了两个时辰，博果儿不动声色的皱眉，皇宫固然庞大，他的脚都走酸了，再看看一边让婢女揉着腿的乌云珠，一笑：“乌云珠既然累了，那休息会，我们再去祠堂吧。”
    乌云珠点点头，温婉笑道：“全听爷的。”她曾想过由福临带着她走遍皇宫，为她冠上凤冠艳绝天下，却没想到只是这空有虚名的襄亲王，面上笑得更柔，心里却暗暗恨了起来。
    博果儿倒没有提防乌云珠，只因他的注意力被某些东西吸引住了。假装不经意的看着一边的假山石，博果儿心下好笑，他这九哥怎地也做起了偷窥的行当，看着石角露出的明黄色衣角，不经一笑，就在后者以为自己已被发现想要自首时，博果儿又假装若无其事的转过身，带着乌云珠走了。




☆、9、洞房一醉（下）

9、洞房一醉（下）
    第九章洞房一醉（下）
    福临沉默一会，直到吴良辅战战兢兢提醒，才回了养心殿，只是中途下旨，等博果儿完了事就到养心殿小坐一会，他有正事要说。(读看看小说网)
    正事？吴良辅笑得整张脸皱成了菊花形，这皇上不过是想见见襄亲王吧，还找什么理由。
    于是，等博果儿和乌云珠去祠堂做完了事，等来的就是福临的一道口谕，博果儿一挑眉，笑着对乌云珠道：“你先回府吧，我去看看九哥有何事。”
    乌云珠点点头，随着下人走了，只是双手绞着帕子，不自觉咬住下唇。她怎么也想不通，为何福临会对她无视到这地步，若她不是博果儿的嫡福晋，恐怕后者根本不屑一顾。这个认知让骄傲如她一时无法接受。
    博果儿随吴良辅到了养心殿，进门却不见福临，登时疑惑的皱眉，一回身，大门却已关闭，眉头锁得更紧，博果儿抬起脚向前走去，拐进小间，果见福临斜卧在榻上闭目歇息，许是听到他进门的脚步声，睁开眼，笑道：“果儿。”
    博果儿作势一躬身，就站起，这表面上的恭敬，两人早已不在意，至少在福临和乌云珠未相恋之前确实如此，之后……这点却成了他不敬的证据之一。
    福临见博果儿没大没小也不怪罪，让博果儿坐下，又是叮嘱了什么，大意听来，竟是让博果儿不满乌云珠就另娶几位贤良淑德的妾室，莫委屈了自己。
    博果儿一愣，也不知这位九哥是否真傻了，他现在只是襄亲王，却没有真正握在手里的实权，若是再和皇亲贵胄结亲，他就不怕自己威胁到他？
    博果儿神情莫辩，福临却没有解释的意思，“董鄂氏也等急了吧，新婚之夜果儿可别怠慢了，之前那宫女也该教了你人事吧？”虽是询问，博果儿却能清晰听懂福临言语中的挪揄，脸上一阵燥热，匆匆站起，“九哥，我先回府了，你也早些休息。读看看小说网更新我们速度第一)”
    后者嗔怪的眼神，让福临心中的酸意稍减，没有在意后者已经转身离开，只是一阵沉思，他也注意到自个对博果儿不同寻常的占有欲，最终只得归结于自小的情分，怕两人间介入了外人会生疏起来。不过，身在帝王家，传宗接代必不可少，果儿迟早是要完成他的责任，这不可避免的一切啊。
    福临舔舔干涩的唇瓣，自从刚才回到养心殿，他就一直在想，博果儿对他究竟算是什么？他是他的亲弟，他的臣子，可是，在一瞬间，他竟不愿后者成家立室，只要后者陪伴自己一人……
    这个想法不该是他这个做皇帝该想的，但福临就是控制不了自己，微眯起眼，强迫自己镇定下来，福临习惯性收敛情绪，再不去想任何事。
    而另一边的博果儿则是自顾自回了襄亲王府，夜席早已备下，宾客笼络不绝，博果儿听着耳边下人来报乌云珠的行踪，只是摆摆手，就在客厅招待来客，其中有他的四哥爱新觉罗.叶布舒和十哥爱新觉罗.韬塞。
    博果儿笑着问候两位哥哥，就被两人缠住打趣，不禁一阵羞恼：“四哥！十哥！”
    叶布舒常年在边疆行军打仗，身形高大挺拔，又不似粗人，英俊邪气，眉目间有一丝凛冽的煞气。韬塞一介文人，目前掌管吏部，与叶布舒站在一起，倒显得瘦弱了。
    叶布舒举起酒杯，一笑：“小果儿也成婚了，四哥敬你。”
    看着叶布舒脸上明显的不怀好意，博果儿苦笑，他这四哥就爱折腾人！还是伸手接过叶布舒递来的酒杯一口饮进，豪迈的动作让叶布舒一愣，笑着拍拍后者肩膀：“果儿长大了，四哥也不耽误你了，想必嫡福晋也该等急了，”说着暧昧的笑笑，叶布舒转身离开。
    而韬塞和博果儿感情不深，大约是嫉妒小时博果儿争抢了兄长们的宠爱，也就不理不睬，长大了，就更没有交际了。因此，只是随口说了几句客套话，就告辞了。
    博果儿毕竟是皇太极的幺子，自小受到兄长的宠爱，而皇太极在他两岁时就去了，长兄如父，前边的几位哥哥都待他极好，博果儿想起当初自己被逼得走投无路，还是四哥叶布舒暗中相助，不经一阵唏嘘，心底升起暖意。
    眼角看到原本因叶布舒在场而安分的官员蠢蠢欲动，博果儿急忙找了借口让下人伺候着，自己回了新房。
    伸手推开门，就见乌云珠仅着一身单薄的衣衫坐在床边，见他进门，急急起身，将他搀扶着坐到桌边，博果儿暗暗一挑眉，等着乌云珠的下一步，就见后者笑着倒了杯酒，递到他面前，柔声唤道：“爷。”
    博果儿也不迟疑的伸手接过酒杯，就见乌云珠又是倒上一杯，伸手欲与他交缠，共饮交杯酒，博果儿一瞬的震动，微微不可置信的看着乌云珠，后者一笑：“乌云珠今后就是爷的人了，爷总要给臣妾一分薄面吧，”将手递得更近。
    博果儿猛一点头，急急伸手缠上，一仰头喝下酒水，与乌云珠对视片刻，看后者柔情万种的笑着缓缓饮下，舔舔干涩的唇瓣，就要揽住后者。
    乌云珠一闪身，笑道：“爷，再陪臣妾说会话吧。”
    博果儿一皱眉，还是点头，两人在大红烛光中说着口不对心的话，乌云珠心底冷屑，这一夜她怎么也不会如后者所愿洞房花烛的，毕竟一个有夫之妇，还失了贞洁，那皇帝怎么也不会将她摆上明面了吧。心里算计着，乌云珠仍是笑得温婉。熟不知，被她算计的人，心里也阴暗得很，博果儿明知乌云珠还有后招，却仍是假意喝下酒水，兵来将挡水来土掩就是，他有何惧！
    两人随意说着什么，博果儿只觉得眼前越来越迷糊，不经伸手抚上额角缓解痛楚，疑惑的看着乌云珠，后者一笑，“爷，累了吧，歇息吧？”虽是询问，乌云珠却已经站起身，欲将博果儿扶到床上。
    博果儿也顺从的躺倒在床，眯起眼看着后者为自己宽衣。
    乌云珠温柔的笑着，心底却升起一丝报复的快感，哼！就算娶了她又如何，她的身体只愿被一个人碰，也只有那个全天下最尊贵的人才配得上她！抬起手轻拍两下，大门吱呀一声打开，酒儿穿着一身粉色衣衫走近，眼底含着无奈，乌云珠冷哼一声，眼角示意酒儿看向她身后躺着的博果儿。
    酒儿浑身一颤，在自家小姐大婚之夜勾引王爷，这罪名下来，她哪里还有活路！虽然乌云珠一再保证会保全了她，但口说无凭，到时还不得把她推出去抵罪！微微咬住下唇，酒儿觉得一颗心沉了下去。早就知道乌云珠的野心，却没想到后者当真胆大包天。
    只是，她却不愿陪后者演戏了！还是一场丧命的戏！酒儿自幼为婢，自然知道大户人家的都不是那么简单，乌云珠如今既然敢这么做，那么，等将来后者发达了，她哪里还有命！
    乌云珠自然不知酒儿已经在心里打算着，只是对着昏迷的博果儿冷笑一声，转身出了房，只是放下话来：“酒儿，好好伺候着爷，有你的好处！不然……”
    酒儿急声应是，听着门闭合的响声，心却冷了下去，一回身，差点惊呼出声，只因她看到了博果儿撑起身子冷眼看着她，那样平淡的眼神，仿佛什么都没看进眼，又好像什么都在掌控之中。
    酒儿浑身如坠冰窖，急急跪下，轻声唤道：“王爷。”
    博果儿嘴角勾起笑，在酒儿看来却形似恶魔，这人明明什么都知道，却假意做戏，是将小姐当猴耍了？博果儿起身下了床，打量酒儿许久，才缓缓道：“照乌云珠说的做，你过来，伺候爷更衣。”
    酒儿一愣，立马站起，伸手小心解开博果儿的腰带、衣领、将大红外衣缓缓褪下，只余下亵衣，正当酒儿下定决心要吻上博果儿时，却被后者以一根手指抵住额头，那毫无情绪的眼让酒儿明白了什么，面前的人根本没打算与她做什么……
    乌云珠在门外站了一会，满意的听到门内传来火热的喘息呻吟和撞击的声音，冷哼一声，离开。这酒儿，等完事了，也该给点教训了！免得爬到她这主子的头上！
    博果儿听门外远去的脚步声，松开拉扯着酒儿长发的手，任其衣衫不整倒在地上，伸手拢拢没有半点散乱的亵衣，冰冷的眼神直射门外，却不是乌云珠离去的方向。




☆、10、一夜忧心

    第十章一夜忧心
    福临心不在焉的看着奏折，眼神不自觉的往外瞄，直到一个黑色身影出现，跪在下首，才状似随意的问道：“果儿如何了？”只是言语中尽是在意。
    原本还怕听到博果儿和董鄂氏琴瑟和鸣的话，却没想到暗卫接下去所讲的事实真相，让他差点克制不住那翻涌的怒火！真是许久都没尝到那样鲜明的怒意了，福临沉下脸，那个董鄂氏怎么敢如此愚弄他的果儿！
    “那婢女呢？”福临接着问道，却再也掩饰不住言语中的森冷。
    暗卫一颤，将所见如实禀告，从博果儿进门后与那董鄂氏欢声笑语，到片刻后的静谧，再是董鄂氏身边的婢女酒儿进门，一瞬后董鄂氏出来，和之后所传出的□的声音。
    福临狠狠捏碎手中的杯盏，他的果儿莫不是配不上她一个贱奴才！竟然鱼目混珠！那个酒儿有何身份让他的果儿碰！福临也知不能怪罪暗卫，难不成还能让人将欢好中的果儿打晕。不过，他却是绝对不会放过那对主仆的！
    福临原本就阴沉的脸，更是黑得和锅底似的，“下去，继续守着。若果儿有个好歹……”接下去就是福临不说，暗卫也是知道的，在心底默默为董鄂氏主仆哀悼，残影一闪，就失去了踪影。
    看着站在一边充当空气的吴良辅，福临一笑，却带着冷意，“下去吧，莫让人进来打扰。”这下，吴良辅再怎么有胆，也不敢提今晚招哪位妃嫔侍寝的事了。
    等出了门，将大门关上，吴良辅清楚的听到门内传来器物破碎的响声。
    等乌云珠在偏房坐了会，料想着两人也该完事了，就起身往新房走去，轻敲了两下房门，就见梳洗完毕的酒儿打开了门，乌云珠冷眼瞧着后者难受的模样，一笑：“辛苦酒儿了。”
    酒儿急急摇头，连声说着不敢，“这是奴婢该为小姐做的。”
    乌云珠满意着酒儿的识趣，心底却隐隐有些不安，随意一摆手：“好了，你下去吧。”
    酒儿踉跄着脚步走远，乌云珠一见后者奇怪的姿势，冷冷一笑，进了房。熟不知，她心底不屑的奴婢回过头，冲着她傲慢的冷笑，这不知死活的大家闺秀，还不知会被襄亲王整成什么鬼样！酒儿可是牢牢记得刚才博果儿眼里的狠辣恨意。
    嗤笑一声，酒儿转身离开。
    两人的反应倒是让暗卫微微皱眉，似是惊疑。
    乌云珠进了门，就见博果儿袒露着胳膊前胸，下半身被棉被罩着，露出隐隐的轮廓，房里充斥着□后的麝香味道。乌云珠虽然对此并不了解，却在婚前已被嬷嬷告诫过，一想到那被单上属于酒儿的落红，乌云珠不经脸色一沉，到底是不舒服。
    缓步走近，伸手就要触碰到博果儿胸前的棉被，却见后者一声嘟囔，整个身体往里侧去，乌云珠受了惊吓，也不怎么敢动作了，迟疑一下，还是伸手将博果儿往床内一推，看后者顺从的挪进内侧，才慢慢褪去自己身上的外衣，躺到床上。
    看着博果儿身上的痕迹，乌云珠迟疑片刻，才伸手在身上掐出一些惨烈的痕迹，厌恶的看着离自己半尺远的博果儿，恨不得后者离自己远远的！慢慢闭起眼，乌云珠到底是第一次做这种事，心里的紧张一松懈，睡意就涌了上来。
    直到乌云珠呼吸渐缓，博果儿才睁开眼，冷冷看着枕边人，眼里有着不明的情绪。片刻后，缓缓闭上眼，反正一梦大醒，面对这一切的也就不是他了。
    已经黑化的博果儿，在心底奸笑。
    于是，陈果一觉醒来就见身边躺着那个蛇蝎心肠的毒妇，皱眉，其实他早已从博果儿眼中见到事实经过，只是仍是不适。这个女人，总让他有种想要以绝后患的杀意。
    微微起身，在不惊动身边人的情况下走到桌边，陈果的眼在月光中透着清亮，连带着一丝诡异。冰冷的茶水划过喉间，陈果回神看着睡梦中笑得灿烂的乌云珠，讥笑。
    缓缓走近，不知从何处掏出了一把匕首，贴上后者的脸颊，似是感觉到脸蛋上冰冷的温度，乌云珠一皱眉，微微侧过脑袋，陈果随意摆摆手，倒没让匕首伤着后者，只是眼底愈冷，手下一重，竟在那张脸上留下一道刮痕，而后者似是有了痛感，迷迷糊糊辗转着，陈果一顿，放下匕首，让他与这女人睡在一处，他还真怕脏了自个。
    伸手点上乌云珠的睡穴，陈果思衬着在塌上睡一宿，等天将明再回来装装样子。
    而另一边的福临又是听到了暗卫的来报，这次更是雪上加霜的让他怒火中烧，难道那董鄂氏当他是瞎的！若不是他尽早封锁了消息，恐怕她所做的一切都会被各家探子报到自家主子那了！到时果儿可不就成为全京城的笑柄了！一想到这个可能，福临不经咬牙切齿。
    发了一通火气，福临渐渐沉静下来，思索起乌云珠如此作为的目的，究竟为何，让她鱼目混珠也想保住贞洁，绝不单单是不喜欢博果儿这样单纯的理由！若只是那样，她怎么也不会冒着灭九族的危险。那就只能是……想起当初模糊的感到那乌云珠在勾引他，福临不经心底一冷。
    若真是那淫.妇妄想勾引他，福临可不敢想象博果儿知道了今晚的事，该是多么伤心！
    冷冷看着跪在下首的暗卫，福临再问：“还有什么？”暗卫迟疑一下，还是说了那婢女酒儿和董鄂氏不对劲的神情动作。
    福临一眯眼，这么听来，倒像是那酒儿有了叛主的心思，若往后那贱婢将今晚的事告诉了果儿，以果儿的心善，说不得也会将人娶了当个格格。一想到这个可能，福临不经皱眉，他怎么能让他的果儿活在一场骗局里！
    眼看福临闭目沉思着，暗卫战战兢兢跪在下边，也不敢做小动作，直到后者一摆手，才急忙退下。
    福临揉揉微痛的额角，对这个弟弟没人比他更在意，他几乎想把最好的一切都给他，自从小时候走进了彼此的心里，他就把对博果儿好当成了一种责任，那割舍不去的血缘，让他觉得两人间有着更深刻的羁绊，而现在博果儿娶了乌云珠，让他不禁有了危机感，今晚的事就像是导火线，让他觉得自己根本不该放博果儿成婚！死拖活拖拖个几年还不是他说了算！
    究竟如何收场呢？福临一叹，当年小小的倔强的小果儿长大了，若此事让后者受了伤，那他不会放过董鄂氏。不，即使果儿根本不知真相，他也不会饶了董鄂氏！
    昏昏沉沉批阅完了奏折，福临被伺候着歇下，心里却想着隔天招来博果儿好好安慰安慰。
    天色渐明，乌云珠醒来，就见自己被博果儿抱在怀里，登时恼怒的想要将人推开，却见后者也有将醒之症，急忙闭上眼装睡。
    陈果讥笑的看着乌云珠紧闭的眼，伸手轻拍后者脸颊：“乌云珠，乌云珠，该醒了。”
    乌云珠假装迷迷糊糊的睁眼，随后便羞怯的望着陈果，而后者仿佛在一瞬想到什么，脸也红了起来。就像是初出茅庐般，两人仿佛为昨夜那场根本不曾发生的□而羞涩。
    对望被敲门声打断，却是老管家见时辰不早了，让人来唤博果儿和乌云珠起床梳洗，这婚后的一天也是极其忙碌的。
    两人之间的暧昧气氛被打断，陈果急急起身，假装不曾看到乌云珠脸上的轻蔑，柔声道：“乌云珠，快起了，耽搁了进宫请安的时辰，可就不好了。”
    乌云珠善解人意的点点头，两人被伺候着梳洗更衣，就坐着马车往皇宫而去。
    马车行到宫门口，就顿住不前，只因前路被挡，还是四皇子叶布舒，马夫急声禀告，陈果一皱眉，掀起帘子跨出，“四哥？”




☆、11、请战边疆

    第十一章请战边疆
    叶布舒斜跨下马，一甩缰绳，将马匹交由一边的侍卫，就大步走向陈果所在的马车。而陈果跨出马车就站在原处，直到叶布舒走近，才有所动作，头一撇，露出疑惑的模样。
    看着陈果的迷糊样，叶布舒会心一笑，“十一弟。”
    “四哥，”陈果又是叫了一声，皱眉，看着走近的叶布舒不解，而后者一伸手就将安稳立在马车上的陈果揽下，安置在地，“十一弟，四哥是来向你辞行的。”
    失重感让陈果有一瞬的不适，但听到叶布舒的辞行却着实让他一愣，疑惑：“什么辞行？”
    “边疆告急，四哥要回了，”摸摸陈果的脑袋，叶布舒歉意的笑笑，“这才回来几天，又要分开，果儿可要好好照顾自己。”又说了几句叮嘱的话，陈果眼睁睁看着叶布舒转身离去，等马屁股都跑的看不见了，才回神爬上马车。
    对这个四哥，他的记忆不深，应该说大清这一辈子，他的记忆只余下最后的不甘，其余都很模糊，并非怨恨，只是淡淡的无所谓。他的大部分记忆，大部分的人生都在末世度过，重新回到大清，他的感触不过是总算可以平静的过一段日子了，没有末世之中的险恶人性、烧杀抢掠，只是对他而言已经很平淡的宫斗，他完全可以过得很安全。
    陈果一笑，浅蘸一口茶水，就看今生这出戏合不合他的意了。
    乌云珠皱眉，陈果脸上的表情总让她不明其意，原本的轻视也渐渐放下，现在的博果儿总让她觉得危险。
    马车再次驶起，虽说皇宫之中不得驾马横行，但谅着博果儿和福临的关系亲密，侍卫也就睁只眼闭只眼了。再说，上头都没有怪罪，要是他们冒然拦路，还不得被皇上安个罪名处置了。
    马车行驶到正殿外，堪堪停下，再进去就得步行了。陈果握住乌云珠手腕，将人扶下马车，就一左一右向慈宁宫走去，按理说在大清朝，女子到底是男人的附属品，乌云珠理应退后一步跟在陈果身后，可她自认清高不凡，竟一时忘记了礼数。
    陈果在心底冷笑，也不去提醒，只是照着规矩又像昨儿个一般到各宫请安，正待他要随乌云珠出宫时，吴良辅又带着福临的口谕前来请人了，陈果冲乌云珠尴尬一笑：“你自己先回去吧，我马上就回来。”
    乌云珠善解人意的点点头，却暗自在心里着急，她一直找不到机会再见皇上一面，两人间根本就没有进展，这样下去可不行！乌云珠眼底一沉，还是得另想办法，但却不是今日。
    陈果似是为乌云珠的知书达礼满意一笑，又伸手拉过后者的手，“自己当心点，路上小心。”
    乌云珠笑着点头，“爷早些回来。”
    两人似是情意绵绵、新婚燕尔，熟不知，对方心底皆是冷笑。而陈果送走了乌云珠之后，垂目掩去其中的阴冷，对这个女人，他还是无法释怀。一转身，冲着吴良辅一笑：“吴公公带路吧。”
    吴良辅急忙躬身，连说不敢，就稍稍走在前带路，也不敢距离陈果太远，他虽是福临身边的太监总管，但到底没陈果的地位高，况且，他若不是有手段懂礼节的，哪能有今日的地位。在他人面前吴良辅大可作威作福，但陈果和皇帝的关系摆在那，哪里容得了他放肆。谁能得罪，谁不能得罪，吴良辅还是看得清楚的。
    等到了养心殿，吴良辅就躬身请陈果进去，自己却没有进门禀告的意思，陈果一皱眉，抬步跨过门槛，向里走进，无视身后大门闭合的声音，封闭的空间总让他有莫名的威胁感，就像任人鱼肉的沙丁鱼罐头。= =
    福临却仿佛没有注意到进门的陈果，一脸沉思的用手撑住额头，似是有些落寞，及淡淡的苦恼，陈果从进门就没有松开的眉头皱得更紧：“九哥。”
    福临猛地回神，看到陈果，急急掩去眉宇间的愁绪，笑道：“果儿来了。”
    “九哥，可是有什么烦心事？”陈果走上前，照着以往的习惯伸手抚上福临的太阳穴，按揉。这个致命的地方，只要他一用力，后者就没命了。陈果嘴角勾起，冷冷笑着。忽然听脑海中一声冷哼，却是博果儿醒了吗？
    黑暗空间中不知时间流逝，在里面的人只能凭借外物让自己不那么无趣，而最好的休息不外乎是睡眠，因此博果儿直到现在才醒。
    “睡得可好？”陈果带笑的声音响起，博果儿放松心神，让自己离开空间，与身体融洽，能看到听到外界，才回答：“还好。”
    陈果只觉一阵不舒服的感觉，仿佛被窥视着，就知道是博果儿搞的鬼，正要再说什么，却感到手下的头摇摆一下，也就把注意放到了福临身上，却是福临听到他的问题，摇了摇头，又说道：“也没什么，就是……哎！”
    不满于福临拖拖拉拉的说话，陈果接着问道：“到底什么事啊？”
    “还不是边疆战乱，这来者不善，光是四哥，朕有些担心，”一时着急，福临竟将自称说错了，平日他对博果儿可是一向以我自称的。
    陈果也不在意，眼底闪过异光，又装作什么都没发生，“九哥不必忧心，四哥征战沙场，一定不会败的！”听着陈果笃定的语气，福临一瞬的定心，又忽然不舒服，按理说博果儿终日跟在他身边，倒不知何时与叶布舒熟识了？
    福临的猜忌眼神被陈果看在眼里，不经心底冷笑，眼珠一转，猛地跪下说道：“臣弟愿为九哥分忧！”
    福临一愣，很快说道：“不行！”
    陈果心底一沉，脸上似有些不服，福临很快找了理由：“果儿才刚成亲，难道就舍得离开董鄂氏独自前往边疆？”不等陈果反驳，又道：“昨晚上，可是果儿的第一夜，难道真能舍得？”
    看着福临明显的转移话题和那刻意做出的暧昧神色，让陈果一阵无言，紧紧皱眉，跪下的身体却没有动弹，依旧顽固。
    福临心底一怒，又毫无办法，他只道陈果是想为他分忧，但让后者涉险却是他万般不愿，不经恼怒唤道：“果儿！”陈果一顿，却仍是固执的跪着。
    福临一叹，天气骤寒，他又怎么忍心让陈果受凉，站起走近，欲将人扶起，却听陈果重复着刚才的话：“臣弟愿为九哥分忧！”登时一怒，停下脚步，大声道：“别说了，战事岂可儿戏！果儿回去吧！”
    “九哥……”陈果轻轻一唤，似是被福临坚持的语气吓到了，后者再叹，“好了好了，果儿和董鄂氏正是新婚燕尔，莫要做了傻事！战场上可不是儿戏，果儿别闹了！”
    似是被福临隐含关心的口吻劝慰，陈果总算不再说什么，却是摆出一副闷闷不乐的模样，福临无奈一笑，还是走近，将跪着的陈果搀扶起，“九哥知道果儿的一番心意，等果儿长大了，再为我分忧就是。”
    “九哥不是说我已经是大人了？”似是不满的呢喃，陈果嘟嘴的模样让福临一阵好笑，原本为战事担忧的心放松了些，又变成埋怨自个不该落了陈果的面子，笑道：“是大人，是大人，不过边境战事四哥和九哥会解决的。”
    心情放松下来，福临不经想起那淫.妇董鄂氏，眼底一沉，想到她所做的龌龊行径，福临就不经一怒，表情略显狰狞，完全露不出之前的笑意。
    这时的陈果却在心底嘲讽博果儿，谁让后者讥笑他装嫩，这皮囊还不是后者的，这插科打诨在末世装小白可是有点用处的，尤其对那些自命清高的人。陈果没能力前也不免抱人大腿，只是后来敢侮辱他的，都被剁成了烂泥！
    “怎么想到上战场了？”博果儿奇怪问道。
    陈果一笑：“若不上战场，你的军功可就没着落了。”博果儿一顿，他早知陈果对他的未来了如指掌，只是如今才深深认识到。确实！若没有军功，将来他拿什么对付福临和乌云珠！这么一想，博果儿也不知自己是什么心情，究竟这场报复于他，是为何？
    现在还没有发生的一切，福临对他如幼时般宠爱，倒让他一时迷惘了。只是，这犹疑只是一瞬，在博果儿看来，福临和乌云珠背叛他是迟早的事，他绝不能姑息两人！
    陈果没再说什么，只因面前的福临已经恢复了寻常脸色，他是不知后者在想什么，只以为后者不满他请战，毕竟帝皇的尊严不是谁都可以践踏的，刚才他的负隅顽抗已经是越界了。
    看着陈果垂下眼帘，再不说话，福临只以为后者气他刚才所说，不过，他倒宁愿他的果儿永远都是孩子。
    而那个带给陈果伤害的董鄂氏……福临冷笑，鱼目混珠可是要付出代价的！




☆、12、莫累着了

    第十二章莫累着了
    “九哥找我来，是有何事？”陈果笑着问道，福临顿时一噎，他总不能说是不放心后者和董鄂氏在一起，怕他上当受骗，故而才急忙将人招来，连理由都没想。
    若说是为战事担忧，难免有些扫兴，毕竟在果儿刚大婚之后。福临一时不知该说什么，又想到后者请战之事，倒要想个办法打消后者这一念头！如此……“几日后就是围场狩猎，到时果儿可要让九哥好好看看本事了。”
    陈果眸光一闪，似是疑惑问道：“狩猎？秋猎不才刚过？”
    福临一愣，脸一红，倒是忘了这事，但立马镇定说道：“近日天寒，也不知八旗子弟是否偷懒了去，果儿和我一起去看看？”
    陈果点点头，他记得自己在上战场前，对狩猎都很热衷，毕竟那是唯一能在京城体现男子气概的事啊！只是现在想来，那样的行径幼稚的可以，不过也是纨绔子弟没事找事罢了。
    瞧着陈果点头答应，福临松了口气，“果儿也累了，就回去休息吧。”虽然不舍，不过也想不出理由留下人，福临愣了愣，最终也没说出让后者留下用膳。
    陈果笑着行礼告辞，忽然额角一痛，身体一晃向边上歪去，眼见福临露出惊慌的神色，就失去了意识。
    福临担心的将人揽住，急声呼喊：“果儿，果儿，”双手撑着后者肩膀，将人支撑住，看着缓缓睁眼的人，微微松了口气，“果儿，怎么样？可是病了？”
    博果儿一皱眉，就想挣脱福临的束缚，却被紧张的后者紧抱住，一愣，笑着推拒：“九哥，我没事了。”这次，福临却是坚决没有松手，对着门外吩咐：“吴良辅，把太医招来！”伸手就将博果儿打横抱起，倒让后者愣住，没想到只是和陈果身体使用权的交接微微一晕眩，就让福临这么紧张。
    而且，如今这弱势的姿态也让博果儿有些不习惯。前世的他毕竟在战场上淬炼过，只是被强行召回京城不久，就得知了福临和乌云珠的□，被两人一齐逼死，说到底，博果儿也就是别扭的以为自己早已是男人了，而被福临打横抱着太女气！
    福临倒没在意在自己怀中扭动的人，只是急急将人放到龙床上，伸手捂上后者额头，倒也没发烧，看来还得让御医细细查探。虽然仍是着急，但福临毕竟是帝皇，不过一会就镇定下来，只是心里仍七上八下，这下也注意到了博果儿的别扭姿态，不经一笑：“身体要紧，果儿可别耍小性子，等等乖乖让梁御医看看。”
    博果儿似是不满的点头，不待福临再说什么话劝解，姗姗来迟的梁御医被吴良辅拉着跑进了门，福临从床沿站起，免了梁御医行礼，就让后者替博果儿把脉。
    梁御医一双贼眼笑眯眯的看着博果儿，一伸手就按住了后者的手腕，本来就肥胖的身体艰难的趴跪在床边，为显示对上位者的尊重，还小心的低垂着头，博果儿忍不住笑起，斜睨了后者一眼。
    梁御医装模作样的把脉后，回神禀告福临，“回皇上，襄亲王并无大碍，”摸摸根本没毛的下巴，又道：“许是昨晚上……累着了，好好休养几日就是。”
    听着梁御医言语中明显的报复，博果儿一翻白眼，什么纵欲过度，昨晚上他什么都没做，哪来的累着了。但梁御医的话听在福临耳中却是另一个意味，那个董鄂氏竟然让她那婢女损到果儿的身体了！
    这下子，董鄂氏所犯的罪孽在福临心中又是更上一层。只是，被惦记上的乌云珠此刻仍在襄亲王府耍着坏心眼。小小的拿手帕掩着嘴打了个喷嚏后，微微蹙眉，冷冷看着擦拭瓷器桌子的酒儿，等后者回头，又装作若无其事的样子。
    惹得酒儿心底发毛，又侧头不住讥笑。
    福临骤然阴沉下来的脸色，让梁御医忍不住肃穆了神色，又回想了刚才所说的话，似乎并无问题，莫不是犯了忌讳？他不过是变相的恭维博果儿和那嫡福晋新婚燕尔、情谊深厚。只是，看着福临的冷眼，梁御医却觉得自己脖子上的脑袋似乎有了危险。
    “那要如何调养？”等福临平静下来，才接着问道。
    梁御医想说得轻缓些，却抵不过福临的压迫，战战兢兢道：“臣马上下去开药，务必让襄亲王早日好转。”
    福临摆摆手，原来的担忧褪去，他也从梁御医脸色中看出了博果儿其实并无大碍，不过，这样的借口让博果儿留下倒是不错。这时的福临已没有心思追究他的所作所为并不正常，只是看着躺着床上的博果儿觉得满意。
    博果儿微微垂目，似乎每每进宫都没什么好事，这龙床躺多了，他都没想法了。倒是心底又有个声音道：“怎样？想好怎么算计董鄂氏了？”
    博果儿冷哼一声：“昨晚上的事恐怕大家都心知肚明，你说，我的这位九哥还会爱上那位雍容高贵、善解人意的董鄂氏不？”昨晚上门口有人监视着，还是陈果透过感官告知他的，脚趾头想想就知道是福临的人，博果儿讥讽一笑，他倒要看看，得知了董鄂氏的真面目，福临还会陷入那美好的情爱无法自拔吗！
    这时的福临面上忧心着博果儿，心里却止不住的怒意，当然，那是对乌云珠主仆的。他几乎想出了十大酷刑要将两人碎尸万段，可他又不愿意让博果儿知道他喜欢的女人是蛇蝎心肠，或是那夜的真相，这些恐怕都会伤到后者，得想个办法，让博果儿厌倦了那董鄂氏。
    两人各自想法，许久沉默。隔了会，福临才察觉到气氛太过沉闷，伸手将博果儿斜靠的身体往被子里抱抱，将后者整个人塞进去：“果儿好好休息，九哥会派人到襄亲王府去报个信的。”
    博果儿一愣，苦笑，每次到了他的时间，都被福临逼着‘休息’，他又不是病美人！也都怪陈果每次到了这时临阵脱逃，博果儿在心里恨恨埋怨，倒让陈果一声嗤笑，也不去理睬发孩子气的博果儿。
    福临自然看出博果儿的不乐意，一皱眉，还是说道：“先睡一觉，等申时了，九哥再让人把你送回王府。”
    博果儿也不好再拂了福临的意，点点头。
    看着博果儿闭目装睡，福临好笑的点点后者额头，起身出了养心殿，却不知身后一双眼中复杂难辨。
    福临走至吴良辅面前，冷声吩咐：“让人去王府报个信，跟嫡福晋好好说说。”吴良辅躬身应下，跟着福临这么些年，他虽然不算是后者肚子里的蛔虫，但察言观色的本事却是顶级的，此刻也明白福临是打算要警告董鄂氏。
    眼看吴良辅将自己的命令带下去，福临回身回到龙床边，看着睡得安稳的博果儿，嘴角勾起笑。
    小齐子听完吴良辅的口谕，就坐着马车往襄亲王府赶去，却是一脸愁苦，谁不知道，送信到襄亲王府是份吃香喝辣的活！皇上一高兴不就吃上香的了，可皇上要是化身怨龙，那等他们报了信回到宫里，这一顿发作还是少不了。
    小齐子一路唉声叹气到了襄亲王府，却在下马车前一刻，换上了一脸笑容，派人进去禀告一声，就被恭请着坐到了正厅，直到乌云珠姗姗来迟，小齐子早已满心怨气，只不过是小小的嫡福晋，得瑟什么！他本身就不简单，自然知道福临对这嫡福晋不甚满意，今日见到乌云珠仿佛给他下马威一般的作态，也不经恼怒起来。
    熟不知，乌云珠本就没将他放在眼里，在她看来，小齐子不过一小小的传旨太监，哪用得着她去巴结，倒不是她没有心计，只是福临身边的几位管事太监都已被她调查了遍，并没有这小齐子的大名，故而乌云珠也只以为小齐子是个没身份的。
    小齐子在心底不屑冷哼，这女人要是进了宫也是个骄纵的，迟早被这自负害死！却还是装着讨好的样子，笑道：“皇上留王爷在宫里歇上一歇，奴才特来知会福晋。”
    乌云珠笑笑，伸手塞了锭银子到小齐子手里：“有劳公公了。”
    小齐子假装掂掂银两，露出满意一笑，趁着乌云珠将要露出嘲讽的表情时，接着道：“皇上让奴才告诉福晋，莫要累着了王爷，这王爷的身体可是比我们这群奴才的命都重要得多！”
    刻意咬住最后一句话，一字一顿，让乌云珠的笑意僵在嘴边，浑身骤冷。




☆、13、只是奴才

    第十三章只是奴才
    王爷的身体可是比我们这群奴才的命都重要得多！
    “我们这群奴才”，听着这句仿佛别有深意的话，乌云珠只觉得身处冰窟，这个我们，是不是也包括了她……乌云珠猛一摇头，不敢再想下去，她也看出如今皇上对她无半点那方面的意思，一切不过是她自相情愿。
    再看看小齐子仿佛带着讥笑的眼神，乌云珠不经恐惧，莫不是皇上已知道了她昨晚所做的荒唐事？不！不会的！那事，她已谋划许久，当晚新房外的守卫都被她调得远远的，可以说天衣无缝，根本不会有人察觉。除非是酒儿背叛她？不可能，她没那个胆子。这么一想，乌云珠微微安心，一句‘莫要累着王爷’不单单是指昨晚的事，或许博果儿本身体虚也不一定。
    乌云珠装作担忧的模样，干笑着询问小齐子：“这位公公，王爷可还好？”
    看着后者脸上的假笑，小齐子就觉得恶心，但还是赔笑着说道：“御医说是昨夜累着了，故而皇上才来让奴才知会福晋一声，”小齐子露出暧昧的神色，让乌云珠脸上的笑一僵，却把心放下了，看来皇上并不知道真相，对着小齐子随口下了逐客令：“公公可还有事？若没有……”
    小齐子倒从没见过这么不客气的，心底冷笑，“叨扰福晋了，奴才这就回宫复命。”眼看乌云珠随意摆摆手，根本没有相送的意思，小齐子垂目捏捏白皙的指尖，面上滑过阴寒的笑意。
    乌云珠根本无心理睬小齐子，攒着小指上的尖套子来回抠转，也不顾小齐子走远的背影，转身就冲着一边低头的酒儿轻唤一声，只是声音极冷。
    酒儿浑身一颤，急急跪下：“福晋。”
    乌云珠冷哼一声，伸手勾起酒儿下巴，来回打量：“我倒不知身边还有只狐媚子，瞧王爷的身体都因你累坏了。哼！”
    酒儿急得流出冷汗，拼命跪下磕头：“酒儿不敢，福晋饶命，福晋饶命……”
    看到酒儿的额头磕出血来，及守在门外的侍卫频频奇怪的回头，乌云珠一愣，一时情急，倒忘了还在大厅，冷冷一甩手：“起来，跟我来。”
    酒儿急忙站起，跟上乌云珠，双手却交叉着握紧，掐出青筋了都不自知。今日一早，乌云珠处处刁难，她是真的彻底死了心，也压根不把乌云珠当主子了，只是，刚才那一出过后，也不知乌云珠又想出什么法子恶整她。
    回到房中，果然见乌云珠冷笑着看她，酒儿又是急忙跪下请罪。
    乌云珠一甩下摆坐在凳子上，也不叫起，只是打量着酒儿苍白的脸色，一笑：“酒儿，昨晚上可是苦了你了。”酒儿不敢再答，仍是连声哀求。
    乌云珠怎能不气，没想到酒儿这狐媚子惹的祸倒让她背了黑锅，脸一沉，要不是这人还有用处，她又哪能容得了。而现在还不是撕破脸的时候，乌云珠佯装起笑，“酒儿莫要忘了初衷，你那弟弟可还靠你养活呢。”
    酒儿浑身一颤，倒是停下拼命的磕头，只是沉声应是。
    乌云珠满意点头，“好了，你下去吧。”她的计划虽被打乱，但结果仍未可知，酒儿还是得留下，就算看不顺眼也无妨，折磨折磨解解气就是。没什么能比她登上高位更重要的！
    酒儿一应声，躬身退下，却止不住冷笑，把柄？哼！
    小齐子回了宫就和吴良辅说清了事情的来龙去脉，一脸愤懑的模样，让吴良辅忍不住一笑，他这干儿子就是耐不住气，那董鄂氏迟早是要被收拾的，将来让小齐子出口气就是。
    小齐子得了吴良辅的保证，笑呵呵的走了。在那之前，就算他做些手脚，也没人可怜那董鄂氏了吧。小齐子邪邪一笑，他可不是好欺负的。
    而吴良辅之所以会不计较小齐子的自作主张，还不是上面那位就想着给董鄂氏一个小教训，只是，这小教训的代价可不是一般人承受得起的。
    博果儿只是小憩一会，就睁眼发愣，对福临奇怪的举止，他隐隐察觉，却没说什么，而刚才殿门外的声响也让他明白了些，只是得到的消息不多。自从陈果教授他吐息功法，他的感官越发灵敏，之余一些细碎的声音也能听进耳里。
    微微撑起身子，就被某眼疾手快的又按回床上，博果儿一愣，皱眉。
    福临假装若无其事的替博果儿捻捻被角，最后还是在后者的眼神下败下阵来：“等下九哥就派人送你回府，这几日好好休息，狩猎之时可要让九哥看到活蹦乱跳的果儿哦。”
    这哄小孩的语气，让博果儿眉头一皱，反驳道：“我没事。”还有那什么活蹦乱跳的，形容他？
    福临好笑的看博果儿又闹了脾气，却是松了口气，看来后者是不会过问何时回府了。
    博果儿也确实没了询问的心情，倒是关心起狩猎来，向福临询问着狩猎的细节排场。过去，他也不是没去过，只是当初的心境毕竟与此刻不同，原本的玩乐心态也抛诸脑后，也许，这次狩猎是一个契机，关乎他能否出战边疆。至于那位，可切莫让他失望啊……
    福临耐心的回答博果儿的问题，虽是奇怪博果儿对此次狩猎的重视，却也没多想。
    转瞬几日，当博果儿纵马于福临身后，尝到前所未有的恣意时，一时之间竟连他自己都分不清现实和虚幻。福临侧目看着意气风发的博果儿，只觉得这几日的准备都是值得的，而博果儿脸上许久未见的开怀笑容，让福临也不经会心一笑。
    博果儿浅浅笑着，却是在心底应付着暗生闷气的某人，他也没想到会出这般意外，狩猎本是大清早就该进行的，却忽然天降暴雨，在午时恰恰天晴，瞧那艳阳高照，博果儿都忍不住讥笑陈果的好运道了。
    陈果一翻白眼，也不想理会得瑟的博果儿，闭目歇息起来。他早已知道顺应大自然的法则，这天气骤变，竟让他隐隐不安。
    博果儿显然没有察觉陈果的心思，看前边的福临停下，高抬起手向后一挥，便跟着众人停下，看福临一派皇家风范和跟随的大臣笑谈，博果儿不经一笑，这天儿，变得倒真是快了些。




☆、14、狩猎伊始

    第十四章狩猎伊始
    隔了会，福临见博果儿安守在一边，径自望着远处，由于看不清正面，也不知后者是何表情，直到人转过脸来，福临才看到那略显落寞的神色，登时觉得一股莫名的情绪涌上，急急打发了一干大臣，不再理睬那群大臣尴尬的神色就策马到博果儿身边，笑着唤道：“果儿。”
    博果儿转过头，见福临一脸小心讨好的表情，登时觉得好笑，恐怕后者自己都不晓得他现在的表情，配上那尊贵的身份有多不和谐吧。
    “和九哥比试一番吧？喏，”示意一边的侍卫将弓箭递上，福临笑道。
    博果儿一愣，还是伸手接过，福临这才一甩缰绳，往林中飞奔而去，博果儿自然跟上。
    两人驰骋许久，忽然福临见一拉缰绳，使马匹停下，博果儿也只好堪堪停下，却在心底埋怨后者，果然是以我为尊惯了，也不知道先知会声，却看福临指着远处笑道：“果儿，九哥已命人在千丈远处的崖顶做了标记，若你先到，九哥就应你一个要求，怎样？”
    博果儿眉眼一挑，要求？“什么都可以？”
    福临大方的一点头，又想到什么，看博果儿脸上得逞的笑容，严肃道：“不许再提要上战场！你也不想想懿靖大贵妃，若你出了什么事，她可怎么办。”
    博果儿低着头，仿佛被吓住，让福临忍不住反省自己刚才的语气，难道真是太严厉了？却不想，博果儿一抬头，露出‘奸笑’，一甩缰绳就驱马往前飞奔而去，嘴里装作疑惑的语调叫着：“九哥，都开始了，你怎么还不跑？”
    福临一愣，倒没想到博果儿会作弊，急急跟上，脸都怒红了：“博果儿！”
    两人在林中风驰电掣，一时也没了君臣之分，博果儿猛甩缰绳，使身下马匹受到刺痛奔得更快，一下子将身后的福临远远落在身后，而后者也是不甘示弱，两人偶有胜负，最终仍是以博果儿胜利告终。
    当博果儿笑得飞扬跋扈站在崖顶对他灿笑，福临就算有再大的气，也只得憋在心里了，又想起这次比试也是他自个心血来潮，而且本就是为了让博果儿高兴，现在这样也算达到了目的，不经笑着问道：“果儿有何要求？”
    博果儿笑看着福临，直到后者觉得有不好的预感，头皮开始发麻，才不在意的摆摆手，说道：“刚才不过九哥一时戏言，怎可当真。”
    这下子换福临不舒服了，虽然刚才只是为哄博果儿一时口快，但君子一言，岂是玩笑，当下，福临的执拗脾气就发作了，“果儿想要什么，九哥定能满足！”
    博果儿低头狡猾一笑，抬起来却已经一派云淡风轻：“恩……”似乎是沉思的模样，让福临也不经跟着屏住呼吸。谁知博果儿后一句便是“臣弟还不曾想到，九哥就先欠着吧。”
    福临顿时如放了气的皮球，奄了。
    博果儿忽然找到了乐趣，冲着福临笑开，而后者明白博果儿的戏弄，却仍是发不起火来，无奈苦笑。
    “九哥，若是你赢我一次，那刚才的要求就作罢……”博果儿忽然提议道，却被福临一言打断：“九哥许你的要求怎能作罢，若九哥赢了，果儿答应九哥一个要求就是。”
    博果儿一愣，笑着点点头：“好！”
    “果儿要赌什么？”福临顺手安抚着身下的马匹，轻拍这畜生颈上的毛发，笑呵呵问着博果儿。
    “就看谁打的猎物多好了，”博果儿好似不经意说道，看着原本被两人远远落在后面的侍卫策马奔来，一拉缰绳就往林子里跑去，而一部分侍卫得了福临的示意机灵的跟上。
    看博果儿的背影消失在林中，福临眼神幽暗的望着路边的石块，忽而一叹，这次赌他是一定要胜的，为了让后者打消冒险的念头。也是一甩缰绳，往一边跑去，一干侍卫急急跟上。
    箭矢所射之处，例无虚发，博果儿满意一笑，径自策马前行，猎物自有侍卫拾取。
    眼角瞥见一边草丛中蹿过一道橙色的影子，博果儿眉头一皱，还是伸手拉开弓弦，瞄准，放手。一声低吟过后，侍卫兴高采烈的提着一只梅花鹿走回。博果儿似有深意的望着那名侍卫，直到后者由洋洋得意变得战战兢兢，才笑道：“本王此次定能赢了九哥，快，把猎物都拾掇好了！”
    侍卫急急一应，将梅花鹿与其他猎物放在一处，此刻，他才想起这逐鹿中原的含义，也暗暗后悔刚才的行径定会给博果儿带来一些影响，恐怕明儿个就有奏折参到皇上那了。侍卫一想到那后果，就浑身直冒冷汗，这皇上恐怕也绕不得他，他真该在见到梅花鹿之时，就一把将这畜生扔到几米远。就算空手而回，想必也只是遭博果儿一顿骂，如今……里外不讨好了！
    博果儿倒没再责怪后者的粗心大意，只是继续狩猎，眼看一只纯白的小兔崽蹿过，博果儿眉眼一挑，拉开弓，犹豫片刻，还是擦着后者的毛片而过，将它钉在远处，侍卫上前将小兔崽拾起，捧到博果儿面前，也不经在心底佩服博果儿的箭术高超，竟是半分没伤到小兔崽。
    博果儿伸手接过，扯住小兔崽的短耳揉揉，脸上荡开温柔的笑意，却带着冷意，眼中也有什么莫名的情绪，忽而说道：“好好收着，等回了府邸，给福晋送去。”
    侍卫一应，小心接过小兔崽，心底暗叹，这襄亲王果真对那嫡福晋极好，连这难得的狩猎也不忘带回礼物。
    博果儿可不知他自个早已是京城痴情汉排行的第一人，只是做做样子待那乌云珠好些，这样下去，之后的事才有娱乐的价值。想到那块被刻意放在显眼处的帕子，博果儿一声冷笑，这游戏他可是要慢慢享受，直到将那□推入万劫不复之地！
    而福临在兜兜转转后，带着数量庞大的猎物与博果儿‘偶遇’，看博果儿脸上闪过的诧异，福临不经一笑，“果儿，这胜负……”
    “仍未可知！”博果儿插嘴道，笑着努努嘴，示意侍卫将自个的猎物放到一边，点数开，福临也是让下人照做。不一会儿，两边具是点数完毕，博果儿笑道：“那就一起说吧。”
    两点数的侍卫面面相觑，“二十七”“二十七”
    福临猛地睁大眼，一时倒不信两人竟是持平了。再看看摊了一地的猎物，忽然明白了什么，无奈一笑，倒是又被果儿算计了。福临身居高位，自然不屑一般弱小的猎物，因此所猎动物看上去繁多，却是以体积为重，而博果儿一路上连只野鸡都不放过，竟是与福临堪堪持平，不过……
    博果儿嘴角勾起笑：“九哥，我赢了！”
    福临一愣，傻傻问道：“什么？”
    博果儿示意一边的侍卫掏出怀中的小兔崽，对福临笑道：“喏，九哥，这可是臣弟赢了，你可别赖账！”
    福临呆愣片刻，忽而笑道：“什么赖账，九哥可是还未曾答应过什么呢。”
    “九哥！”博果儿一愣，怒唤。又忽然想起刚才和福临讲条件时，似乎确实未曾说若福临输了，该如何？难道就这么算了！博果儿咬咬下唇，不甘心！
    “好了好了，九哥再应果儿一个要求就是。”福临无奈的驾马上前，伸手抚上博果儿的脸颊，迫使后者停下虐待自己的下唇。
    博果儿冷哼一声，撇头不睬。
    福临又是一阵赔笑，但周围侍卫显然已经习以为常，福临对博果儿的宠爱也不是一天两天，若有一天，福临因博果儿放肆而责骂了他，那侍卫们才会以为福临脑抽了。
    福临干笑着，向博果儿赔罪，忽然灵机一动，开口问道：“果儿怎么想到将这兔崽放在这侍卫怀中，莫不是刻意来诈九哥？”
    “才不是！”博果儿急忙反驳，一撇嘴，“这兔崽是要送给乌云珠的。”
    福临脸上的笑意骤然褪下，换上让博果儿看不真切的森然，不经小心唤道：“九哥，怎么了？”
    看吓到了博果儿，福临重新笑起，“没什么，果儿这是有了福晋，就忘了九哥了。凡事都想着董鄂氏，让九哥好不吃醋。”
    博果儿一笑，不在意道：“九哥不是有皇后了。”
    福临一噎，登时不再说什么，也没了狩猎的兴趣，让侍卫将猎物重新拾起，整理了，也不理博果儿在一边疑惑的模样，让众人启程回安营扎寨之处。
    博果儿见福临当真是不理睬他了，急急说道：“要是九哥喜欢，这小兔崽就送于九哥吧。九哥~~”
    绵软的撒娇语气让福临一下子生不出什么气，一叹，这果儿可不就是他的克星，放不下，舍不得。似是不在意的吩咐人将小兔崽收下，福临心下一松，这就证明，他在博果儿心中还是比那董鄂氏重要吧！这么一想，福临莫名的心情激荡。
    而尾随于后的博果儿嘴角勾起一抹笑，斜睨着得瑟的福临，暗暗掐紧手中的缰绳。




☆、15、女子野心

    第十五章女子野心
    福临驾马行在前方，眼角却随时注意着一边低头装乖的博果儿，暗自撇嘴，抢了果儿要给那董鄂氏的小兔崽确实是他不对，但一想到自个都没能得到果儿亲手猎到的宠物，而那董鄂氏却时时被博果儿记在心里，福临就觉得很是不爽。
    现在看博果儿貌似不乐意的模样，福临心下酸酸的，想着随便找些代替品给那董鄂氏送去就是了，都怪那董鄂氏，果儿都摆起脸色来了。至于那小兔崽，本来就是果儿要送给他的啊，难道不是吗？
    所谓人不要脸天下无敌，这一刻的福临就把这种伟大的精神表现的淋漓尽致！
    这边的狩猎如火如荼，而另一边的襄亲王府却是一番风平浪静，仿佛一盆快要沸腾的温水，终究要溢出水来。
    乌云珠自小被视为掌上明珠，自从嫁到襄亲王府，她却明显感觉自己所受的待遇不如自家，暗想着下边的奴才也该敲打了，而且无论在哪，这心腹总是需要的。让酒儿明里暗里收买了几个小奴才，乌云珠就准备在这一天在襄亲王府建立自己的势力，毕竟虽然博果儿对她一派深情，但想必也不会为了她罔顾权势，她所能靠的只有自己，她也仅仅信自己！
    至于，博果儿对她的感情之深，她也是此刻才有了那般深的体会，前些日子所生的猜疑也埋在了心底，再无痕迹。手中拿着今早上无意中从枕下抽出的粉色帕子，看着上边的珠字，乌云珠冷冷一笑，她倒不知博果儿已深陷如此，毕竟后者这几日都对她不假辞色，仿佛之前那热烈的求爱只是一场春.梦。
    拿着帕子的手慢慢收紧，攒住，虽然不知博果儿态度忽冷忽热的原由，不过，她却已可以肯定，她的计谋必定能实现！哼！
    边疆告急之事，她早已旁敲侧击从阿玛那得了消息，也曾听闻博果儿自愿请战，她完全有把握，让博果儿远离京城，最好能够，九死无生！
    看着酒儿匆匆跑进，神色惊惶，乌云珠慢慢起身，一派大家闺秀的作风，笑着步出，她要一步步收买人心，直到襄亲王府的这群狗奴才全都一心向她，而博果儿，她这位现任的夫婿不过是她争权路上的绊脚石，她迟早会一脚踢开。
    乌云珠脸上的温柔笑意，却让酒儿浑身一颤，只有熟悉自家小姐的人才会明白，估计是她又在想什么毒计了。眼看乌云珠将视线对上自己，酒儿急忙禀告：“福晋，奴才们全在院子里等着您呢。”看着乌云珠走前略有深意的眼神，酒儿一咬牙，还是紧跟上。
    谁知乌云珠走至门口却好似想起什么，从衣袖中掏出帕子，递给酒儿，“喏，放到枕下。”
    酒儿一应，颤着手接过，乌云珠将帕子送予王爷时，可是她给接的线，她现在仍记得王爷接过帕子时的兴奋模样，又想起新婚之夜博果儿森冷的笑容，酒儿只得看着乌云珠的背影暗自叹息，那一往情深也是会被消磨的。
    小心的拿着帕子塞到枕下，酒儿转眼见到乌云珠嫁入王府时夫人所送的嫁妆盒，大开的盒中独独不见那支碧玉簪子，酒儿忽然觉得浑身骤冷。装作若无其事走出门，却在心里下了决定。
    乌云珠来到院子，就见老管家带着一群下人守在原处，见她到来，整齐的队伍站得笔直，即使挑剔如她，也寻不出毛病来。惊疑的看了眼老管家，她这才清晰的意识到这襄亲王府，全凭老管家在打理，不过……既然她已成为王府的女主人，那就要以身作则，这打理算计的工作她就不客气的接手了。
    乌云珠笑着说了番话，无非是希望府中人助她一同打理好襄亲王府，但底下的都是老油条了，根本不为所动，乌云珠暗自咬牙，又笑道：“前日，王爷和我的房里丢了支碧玉簪子，若是谁一时贪心，就此站出，如若互有包庇……”剩下的话乌云珠已没有说下去的必要，底下人完全了解，况且乌云珠将博果儿放在前，无外乎增加了事情的严重程度。
    老管家一皱眉，无论乌云珠所说是否属实，敢在他的眼皮下偷窃，这贼的胆子也不小了，登时沉声怒道：“是谁？自己站出来！”
    底下人面面相觑，皆是一副被冤枉的模样，老管家一时也拿不定主意，对他手下的人，他自是信任的，那就只有乌云珠身边之人……
    思及此，老管家不由询问起近日出入新房的下人都有何人，底下人一一举手，皆是有理可循。一边乌云珠见老管家一派大家风范处理事件，追根寻踪，不由担心自己的谎言被破，按她的计划，就是她随意处理了下人，树立威信，但她却低估了老管家在王府的地位。
    “是……是奴婢所做，求管家饶命，”跟在乌云珠身后的酒儿忽然站出，拼命磕头。
    老管家一皱眉，好似没料到乌云珠的贴身丫头会是窃贼，心底却暗暗冷笑，这女人，心大了，可是要不得的！
    乌云珠今日所作所为的目的，瞎子才看不出，老管家却不想如她所愿，这王府要找的女主人，若都是这般野心勃勃，那王爷再纳妾室传宗接代，岂不是也会被这女人所妒恨，要是伤到了王爷和小世子，那怎么了得！
    老人家对子嗣总是十分看重的，更何况是皇家。
    乌云珠仿佛看到老管家眼底的嘲讽，登时一慌，面上一片惨白，弱柳扶风撑着一边的柱子，却强装坚强的喝问：“酒儿，我平日待你不薄，你眼里还有没有我这个主子！你是为何要这么做？”
    酒儿急急磕头，拼命哀求，只道家中困境，无可奈何，小小的身子骨拼命磕着，却让乌云珠暗地恨得牙痒痒，又是想起了那新婚之夜，虽是她亲手将人往博果儿的床上送，却总归是不忿，登时说道：“来人，将这贱婢杖责三十，赶出王府！”
    酒儿浑身一颤，磕得额头都出了血，却不只是做戏，她哪里不知，若她此时脱离了王府，王爷根本赶不及救她，而她很有可能会被乌云珠斩草除根，就此丧命。
    可任凭她再怎么求饶，棍杖还是责打在她的臀股，酒儿咬牙忍着，只求博果儿能尽早回来，若此次保住性命，她定要让乌云珠遭到报应！
    酒儿被拖拉着扔出了府邸，院中奴仆也都散了，乌云珠僵笑着看着老管家，“这次多谢管家了，却不知这奴婢竟是这般……也是我识人不清。”
    老管家装模作样安慰一番，躬身道：“老奴就先行告退了。”
    乌云珠抹抹眼泪摆摆手，等院子里只余她一人，才露出笑脸，今儿这出戏可真是精彩！一箭双雕！不仅解决了酒儿那丫鬟，还有那老管家，她也会让他得不了好！
    想必博果儿也会乐意帮她解决以下犯上的区区老仆，乌云珠思及此，不经一笑。她一向相信，这枕边风的力道可是很强的，若她能在博果儿耳边说老管家的不是，后者哪还能安稳度日，哼！
    今日这一出根本不是立威，不过是为了扫除障碍，博果儿出战边疆的障碍！这老管家好说也是从小看博果儿长大，这影响自然不小，若是对博果儿百般劝诫，那后者最终也会无奈的留在京城，那可不行！
    乌云珠冷冷一笑，转身回房，酒儿那丫鬟就交给她大哥解决了。
    乌云珠在襄亲王府翻天覆地，酒儿暗自蒙难，博果儿却只得安分的守在福临身边，充当乖宝宝。
    福临无奈看着博果儿闷声不响的样子，“果儿，可是气着了？”看博果儿不答应，福临接着说道：“九哥给果儿赔罪可好？”
    看博果儿总算有点反应，抬头看了他一眼，福临再接再厉，“果儿，九哥将猎到的白狐送予你可好？”
    只见博果儿眼神一亮，回身去看侍卫手中拿着的猎物，福临笑得乐呵，满意的看着博果儿脸上激动的红晕，和耳垂上的一抹粉红。他早就答应了博果儿，要猎一只狐狸给他，今儿个恰巧碰上了，还是鲜见的白狐，就想着博果儿有再大的气，也是小孩子气的来也匆匆去也匆匆了吧。事实吗，果然不假！
    不过，想想那只就要成为狐裘的白狐，福临还是不忍心的皱皱眉，随即释然，一只白狐，能让他的果儿高兴，怎么的，也是有价值了。




☆、16、你最重要

    第十六章你最重要
    两大BOSS都不紧不慢的一副闲庭散步的架势，跟在后边的侍卫们也就多少有些松懈了。于是乎，当一群黑衣蒙面人一哄而上时，众人都没来得及反应，所幸跟在福临身边的侍卫皆是精英，片刻惊惶后就连忙将福临和博果儿围在中间，共同对抗刺客。
    被人团团围住，博果儿只觉得束手束脚，找个空缺口就加入战局，一身在战场历练过的煞气一时倒也无人可挡，博果儿的冲劲被福临看在眼里，既感动后者如此想要护着他，又觉得忧心，毕竟福临可不认为博果儿一从小偷懒打诨的皇子能抵抗得了这群杀人如麻的刺客。但自博果儿冲出后，侍卫们就将保护圈围得更紧，倒让他一时无法分.身，只得大叫：“快保护襄亲王！”
    其中一机灵的侍卫，边半护着博果儿，边掏出烟火弹，快速用火石点燃。一道火光冲天而起，恐怕不过半盏茶的功夫就该有人前来救驾了。
    刺客头头看形势对其不利，又不甘心就这么离开，一转眼看到落单的博果儿，心生一计，徐徐向博果儿靠近，周边侍卫显然察觉，却分.身乏术，博果儿自然感觉到有人靠近，却装作不知，嘴角微微勾起，闻到血腥的味道，还真是让他怀念，伸舌一舔嘴角，刚才溅在嘴角的鲜血，带着一股腥味让他莫名的兴奋。
    那种浴血奋战的快.感，他真想快些享受到，不过……前提是福临肯放他去边疆打仗！
    博果儿眼底一沉，如今这般，可不就是上天赐给他的契机。
    下手的力道愈重，博果儿假装吃力的跌倒在地，等着身后的刺客靠近，这一虚晃，倒是真吓到福临了，眼看刺客逼近博果儿，他完全忘记了自己的身份，扯开身前护着的侍卫，就往博果儿处冲去，双眼因惊惶而睁大：“果儿！”
    博果儿好似因福临的叫唤而回身，却是不紧不慢的招架住刺客挥下的大刀，就在后者一愣之时，博果儿已然出招将其制服。而完好的一些刺客眼见形势不对，就要逃跑，却被追回，压跪在地，正待侍卫们要捆绑时，却发现几人皆是七窍流血而亡。
    看着被剑背打昏在地的刺客，众侍卫皆是不可置信的看着博果儿，而福临此刻却没有狐疑的心思，只是按住博果儿的肩膀左右打理，细细查看后，发觉博果儿确实完好无损，但心底的担忧还是让他将责骂说出了口：“果儿！你也不估量下自个，没有能力就不要逞强！你以为你那肩不能挑手不能抗的，能制服得了谁，要不是今儿个运道好，你是要横着出去吗！”
    吼了半响，福临也发觉到周围气氛太过沉寂，看着博果儿垂着脑袋、脚尖小小点动的沮丧样，福临一下子也骂不出啥了，果儿心情烦闷时，就会无意识的转动脚尖，这是连果儿自个都不晓得的小动作。
    福临看在眼里，哪里还说得出重话，只是对着侍卫骂得起劲：“这围场怎么会有刺客！鄂塞，你是怎么清理的！还想不想要你这条狗命了！”
    鄂塞一听，急急跪下，也知福临是在迁怒，却不敢反驳，只是做出顺服姿态，好让福临早早息怒，却听一边博果儿说道：“九哥，这次也是意外……”
    听到博果儿怯怯的反驳，福临的怒气一下子又被点燃了，“意外？你是要来多少个意外才能学乖！也不掂量掂量自己，你那三脚猫的功夫，没碰着刺客，自个就先出事了！”
    两边侍卫一听，那叫一个无语，刚才福临被团团围住，又加上心急如焚，可能看不真切，而他们可是看得清楚，襄亲王哪里是三脚猫的功夫，这小半的刺客可都是他解决的，要不是最初没有武器，要从刺客那劈手夺剑，恐怕襄亲王的战果会更加显赫。
    博果儿又变成一幅乖宝宝的模样，等着福临怒气稍消，才发觉自己在大庭广众下怒斥了博果儿，登时脸一白，这难堪的一出，也不知是否会被博果儿惦记上，福临苦笑，也没了说话的欲.望，可又想好好跟博果儿说说话，只得对一干侍卫道：“你们都下去，朕和襄亲王说会话。”
    侍卫面面相觑，还是拖走了一地死尸和被博果儿敲晕的刺客头头，将空间留给两人。
    眼看博果儿不打算理睬他，福临只好率先开口叫唤：“果儿。”
    没听到博果儿的应声，福临只道后者闹起小别扭来了，又是唤了声，还是没听到回应，登时有些恼怒，最终无奈一叹：“果儿，刚才九哥不是故意凶你，只是……”
    “果儿知道，皇上若无事，还是先回营里，安危要紧。”博果儿好似知情达理的说道，那生疏的称呼却让福临觉得疏远，忙伸手拉住转身就要走人的博果儿，“果儿！”看博果儿没有回头的意思，又道：“九哥也是怕你出了意外，没法和懿靖大贵妃交代。”
    博果儿这次倒正眼看福临了，一撇嘴：“就为了和我额娘交代？”
    “当然不是，”看博果儿愿意理睬，福临也知这一关是过了，小心的将人拉近：“当然是果儿最重要。”
    轻轻一叹，福临接着道：“你也不想想，刚才九哥有多忧心，你要出了什么事，九哥上哪再找个这么贴心的弟弟。”肉麻的话一出口，福临就觉得怪怪的，只是心底的那抹怪异感，很快被掩埋在脑海，福临只是专心哄着博果儿，看后者总算露了笑脸，才松了口气。
    又忽然皱眉，想到此次狩猎的目的还未达成，就出了这档子事，福临就觉得一种计划脱离掌控的不忿感，看博果儿没脾气似的站在原地，也不看他，福临就知道这祖宗还未消气，只得小心道：“只要果儿肯消气，九哥什么都答应，好不好？”
    博果儿一抬头，看福临认真的表情，狐疑：“真的？”
    福临狠狠点头，博果儿迟疑一下，说道：“那我要去边疆……”
    “不行！”福临狠狠打断博果儿的话，果然是三天不打上房揭瓦了，瞧着博果儿固执的模样，福临只得和后者对望，看谁撑到最后！
    “你说什么都答应的！”博果儿用福临之前的话反驳，脸上一派得意，看福临想要反悔，急忙道：“君无戏言！”
    福临一愣，真是自己把自己给堵死了！一皱眉，“果儿，边疆鱼龙混杂，你就不想想自个的安危，和京城的狩猎是没法比的，在这围场，多少官宦贵胄变着法让你赢，若到了战场，这命可只有一条！”
    本来这次举行狩猎的目的，就是为了让博果儿知道战争不比狩猎，其中的血腥残酷哪里能同日而语，而博果儿一而再的请战边疆，则让福临气愤又无奈。
    博果儿可不顾福临的心思，只是死咬住福临的承诺：“刚才九哥可是答应了！”
    “那不算！”福临一口打断博果儿的话，甩袖而去。竟不顾帝王的颜面，就将之前的一时承诺一口否决，让身后的博果儿也有些微愣。




☆、17、莫负朕心

    第十七章莫负朕心
    看着福临绝决的背影，博果儿伸出的手僵在半空，任由衣角滑过，不经一挑眉，对福临这个破天荒的耍赖行径有些惊讶。福临向前走了几步，一手抓过马侧垂下的缰绳，无奈一叹，没有回头，只是说了句：“还不快上马回营。”
    许久，才听得身后的博果儿一应，悉悉索索的上马声响起，福临淡淡松了口气，脸上仍是僵硬的神情。
    博果儿一应后，倒也不想再装出落寞神色，只是大方的一踩马蹬跳上马，而心不在焉的福临也没有注意到博果儿不同寻常的淡定，只是思索着事情的来龙去脉，再想之后的对策。
    他哪里不晓得博果儿根本就没有放弃，只是一时被他吓到了，才装乖了，恐怕之后还是会卷土重来吧。低声一叹，福临对博果儿的倔脾气还是很了解的，越是得不到的，越是缠得厉害，他完全能想象，接下去几天博果儿的猛烈攻势，但就这一次，他绝对不能放纵后者的任性，那可是性命攸关的大事，容不得后者肆意耍弄。
    博果儿驾马跟在福临身后，却没了嘲讽的意思，只因他真的感觉到福临的害怕，怕他有个好歹，那种真切的关心让他怎么也无法再在用嘲弄的语调和陈果倜傥，微微仰头看着天际，有的事，并不是你想，就可以避免的，九哥。
    他的出战边疆除了天时地利，何尝没有人和这一项，朝中想着他死的多了去了，一个倍受宠爱迟早要被赋予实权的王爷，那些权臣又怎么容得下他，何况，这个王爷还可能威胁到皇位，那位也快出手了吧……
    微微眯起眼，他可是等着看那出好戏了，还有王府的那个女人，也在谋划算计了吧。
    博果儿忽然觉得有些累，原来他的活着并不被任何人期待吗？
    “果儿，”福临驾马行了一段路，没有听到身后有响动，终是忍不住回身，却看博果儿已然停下，就这么呆呆的望着天空，脸上没有丝毫表情，空洞的让人心疼，忽然觉得心里一痛，口中已经叫唤着博果儿的名字。
    看博果儿毫无反应，福临不经驾马行到他身前，挡住他呆愣的视线，“果儿，可在怪九哥？”
    博果儿许久才摇摇头，冲福临扬起淡淡的笑：“没有，九哥自有九哥的道理，是果儿任性了。”
    看博果儿脸上的笑意不似虚假，福临才微微放心，“那先回营？”不等博果儿回答，又道：“若果儿还想狩猎，九哥就让侍卫回来伺候着，好让果儿尽兴。”
    “不用，臣弟有些累了，先回去休息吧。”博果儿淡淡摇头否决福临的好意。
    福临心里一疙瘩，就知道后者仍在暗生闷气，不过也无法，等回去了再开导就是，让那梁御医也去说说，反正两人感情好。
    说到这感情好，福临就有咬牙切齿的冲动了，想当初博果儿可是多次撇下他和那梁御医‘幽会’。若吴良辅在场，必定会在心里吐槽，皇上，怨妇都没您冤。
    沉闷的气氛一直持续到两人回到营中，各大臣一看这气氛不对，也不敢再出声，平白惹了两位大爷的怒火，偌大的营中只有细碎的挪动声和拖拿猎物的响动。
    如此气氛下，福临也没了狩猎的兴趣，看博果儿根本没有理睬他的意思，一怒下，大声一吼：“回宫！”
    此次狩猎就成了有史以来最短的狩猎，并且收获了一只被打晕的刺客和一群刺客的尸体，大臣们此刻也不敢去触福临的霉头，只得把那堆直言进谏和对刺客来历的思量放到明日早朝，至于私底下的探讨，那是只多不少的。
    于是，博果儿和福临在宫门外告了声别，就驾马回了襄亲王府，留下身后的福临气得跳脚却假装若无其事，只是身后快实体化的黑色怨气让一干老臣实在消受不起，纷纷告退。
    等回了养心殿，福临才收敛了一身的煞气，微微皱眉看着吴良辅，脸上的表情似是疑惑，又是无奈：“吴良辅，你说，朕对果儿可好？”
    吴良辅急急点头，“回皇上话，那是自然，京城谁不知道，皇上最宠的就是襄亲王。”
    “那果儿为何对朕如此堤防，恨不得逃到边疆那偏远之地？”福临沉声问道，一甩手就打碎了手边的杯盏。
    吴良辅眉头一跳，苦笑，“这……奴才不知。”多说多错，吴良辅恨不得自己变成缩头乌龟，就这么滚出门。
    福临看着地上破碎的杯盏，想起今日博果儿的作态，微微一叹，明明是把后者捧在手心里疼着，怎么还换不回一颗真心，博果儿想去边疆的**太过强烈，福临只得理解为后者恨不得早早逃离他，还有……后者也到了向往权利的年纪吧。
    对这一认知，福临觉得有些心痛，又是无奈。难道皇家的兄弟注定是道不同不相为谋？不过，只要他的果儿一心向他，不是头白眼狼，他自然会给后者权利、地位……果儿，你可千万，莫负朕心。
    “吴良辅，去朕的私库取些好东西，给果儿和董鄂氏送去。”福临淡淡吩咐吴良辅，就坐在御案前打开奏折，一副不想再多说的模样，吴良辅轻声应下，就躬身退下。
    而博果儿回了王府，就听闻酒儿因偷窃而被乌云珠赶出王府的事，向老管家了解了来龙去脉，不经露出讥笑，他还以为乌云珠有什么手段，也是个没脑子的。
    而那酒儿，博果儿一皱眉，还是让老管家将人去救回，后者也没问原由，只是一应声就退下找人去了。
    博果儿慢慢踱步回房，打开门，就见乌云珠已然备下了一桌子的好酒好菜，一副等他许久的模样，见他进门，还娇嗔一声：“爷可是让臣妾好等。”
    博果儿一笑，却只有自个知道那笑意中的讪讪，“乌云珠可是累了，怎地也不好好歇着。”
    “爷未回来，臣妾怎能睡得着。”露骨的话，让博果儿脸上一红，就这一愣神的功夫，人已被乌云珠拉着坐在桌边。
    而另一边的老管家接到博果儿的命令，自然去府外找那婢女酒儿了，却见趴伏在地的人正要被几个大汉拖拉着消失在拐角，急忙招呼下人上前将那酒儿救下，一些小混混被这仗势一吓，急急遁走。
    原来是酒儿被赶出府后，根本无力起身，臀部以下都痛得厉害，而且她还想等着博果儿回来替她做主，也就趴在府外根本不动，却不想忽然出现几个大汉就要将她拖拉走，她真是吓坏了，一下子想起这些混混可能是乌云珠找来的人，那她哪还有命在，拼命的呼喊却只得了路人几个冷眼，酒儿都要绝望了，而回府的博果儿却让她重新燃起了希望，但后者行色匆匆，根本没注意到她，就在酒儿认命时，老管家出现了。
    最终，酒儿被老管家吩咐人小心的用担架抬回客房，等着博果儿发落。而老管家见博果儿对酒儿也有几分上心，就好心的吩咐下人去找了大夫。
    事情一做完，就听守门的侍卫说皇上来旨了，老管家急忙吩咐人去找来博果儿，自个先带着一干下人到了正厅。
    博果儿和乌云珠虚与委蛇的说着废话，在心里无聊的打着哈哈，反驳着陈果的讥讽，听到自家九哥来旨，一愣，乌云珠急急让博果儿前去接旨，一心思念着皇上，倒想知道人会赏下什么，或者是某个好消息也不一定。
    乌云珠的温婉笑容被博果儿看在眼里，只觉得一阵厌恶。




☆、18、为我而战

    作者有话要说：错字已改
　　第十八章为我而战
    两人姗姗来迟，传旨的太监小齐子也不着急，毕竟身份摆在那，皇上对襄亲王的荣宠岂是他一小小太监可以得罪的，小齐子赔笑着给博果儿和乌云珠请安，等后者随意叫起，才将福临的口谕说出，无非是福临体恤博果儿狩猎劳累，特意赐下几只猎物和一堆金银珠宝，其中一些玉簪首饰是赐给乌云珠的。
    博果儿心底冷笑，他怎能忽略乌云珠听闻那些首饰是‘特意’赐给她时露出的那种兴奋，只是心里出奇的平静，只因他知道福临根本对乌云珠没有半点非分之想，这些赏赐恐怕只是弥补而已，他都不知道那小兔崽如此值钱呢。哼！
    博果儿淡淡示意老管家将御赐的东西带下去，就冲着小齐子笑笑，戏谑的挽留，“小齐子，在爷府里坐坐？”
    小齐子浑身一颤，这位爷的整人手段可是层出不穷，不就是当初对年幼的他表露了一丝的不屑，这位爷就惦记了这么久，每每由他来宣旨都一阵戏耍，也怪皇上太过宠溺，为了讨他欢心，每次将自个推入火坑。
    心里吐槽着，小齐子急急摆出讨好的笑：“襄亲王哪的话，奴才这就回宫复命，就不叨唠了。”
    博果儿也不再挽留，毕竟这家事还没完呢，也不好在外人面前露丑，刚才他和乌云珠的对话可还没说到正题呢。
    而乌云珠见着小齐子怯怯的模样，在心底咬牙，她可是记得之前小齐子来宣旨时的作态，那刻意伪装的低姿态，至之后的警告，那样鲜明的嘲讽让她恨不得砍了这奴才！
    可就是这样一个下贱的奴才，对着她和对着博果儿却是两种姿态，只因她和博果儿的身份悬殊，博果儿怎么也是皇上最宠爱的幺弟，又贵为襄亲王，区区奴才自然不得放肆，而她即使嫁给了博果儿，也是低人一等，只有成为这天下至尊心坎上的人，才能让她得到所有的一切！
    这一刻的乌云珠，无比坚定自己的野心！
    眼角瞥见乌云珠眉眼中的不甘和狠绝，博果儿微微侧过脸，冷冷一笑，避开小齐子探索的视线，“莫让九哥等急了，小齐子就先回去吧。”
    小齐子一应，躬身退下。只是心里还残留一丝疑惑，毕竟博果儿和乌云珠之间的气氛总有些不对，全然不似热恋中的新婚夫妻，只余平淡如水。
    这倒是博果儿没有想到的，重生后的他即使能刻意的在乌云珠面前摆出弱势的姿态，毕竟先爱上的人先输了，但发自内心的喜欢却是怎么也装不出的，看在外人眼中反而别扭了。
    看小齐子离开，乌云珠也只得在心里算计，注意却被那堆玉簪首饰吸引了，没有女人是不爱美的，而且，一想到这些首饰是皇上送给她的，她就不能遏制的在心底构想，或许后者对她也有了情谊，不然又为何会想到赏赐她。
    博果儿淡淡的吩咐老管家备下晚膳，就拉住乌云珠的手腕子向新房走去。乌云珠厌恶的瞧着博果儿的背影，又不能刻意挣脱，只得任由后者动作，却听博果儿淡淡问道：“乌云珠，饿了吗？陪我用膳？”
    博果儿小心的语气让乌云珠不屑冷哼，还是点点头，又想到自个接下去要说的，连忙挤出一副笑脸，“臣妾自然要陪着爷。”
    博果儿装作感动的模样，却恨不得甩开乌云珠的手，那滑腻的触感直让他恶心，看来以后这种肉麻事还是少做的好。
    两人到了房里，坐在桌边，早已做好的晚膳也一一摆上，博果儿夹了一筷子菜放到乌云珠碗里，笑道：“乌云珠也太瘦了，多吃点。”
    乌云珠笑笑，也不动筷，只是装作犹豫的问道：“臣妾有话，不知道当不当说。”
    “乌云珠有什么事，直说就好，”博果儿淡淡笑道，忽而皱眉：“是不是府上奴才怠慢了？”
    看博果儿脸上担忧的神色，乌云珠更坚定了自己的目的必能达成，淡淡摇头：“不是不是，是臣妾有其他事。”
    见博果儿疑惑的看着她，乌云珠微微蹙眉，又是一阵犹豫，才开口道：“听闻爷向皇上请命，要去边疆打仗？”乌云珠欲语还羞，却难掩其中的恐慌，若是前世，博果儿必然心疼得无以复加，此刻却只觉嘲讽，后者明明想他死，又何必这般作态！
    博果儿的沉默落在乌云珠眼中，却是另一番意思，顿时开口劝解道：“男人大丈夫确实是要以保家卫国为己任，爷真是铁血男儿。”一副落寞中难掩的自豪的模样，让博果儿一噎，就是这幅泪眼汪汪的模样，让前世的他毫不犹豫的出战边疆。
    乌云珠自以为博果儿一颗心都放在她身上，必会为了对她的爱意而付诸一切，她低头小心的从腰带中掏出一块帕子，看博果儿忽然的惊愕，脸上挂上一抹娇羞：“臣妾今日忧心爷在围场的安危，在房中苦闷，无意中发现了这帕子，倒不知爷这般悉心的收藏……”
    博果儿也是不好意思了，尴尬笑笑：“乌云珠送给我的帕子，我自然要好好藏着。”说完，就装作犹豫的揽乌云珠入怀。
    感到怀中人一僵，没有抗拒，博果儿微微闭阖的眼眸中闪过冷芒。
    乌云珠微微仰起头，看着博果儿的眼，说道：“爷，大丈夫有所为有所不为，如今家国有难，爷身为襄亲王，自然应该挺身而出，”顿了顿，看着博果儿没有任何情绪的眼，又道：“一想到臣妾能嫁给爷这样的铮铮男儿，臣妾就无比自豪，以您为荣！”
    乌云珠话语间的意味，无非是希望博果儿能为了她出战边疆、获得功绩，博果儿又怎能听不出，忽而笑笑：“我也希望能为大清出一份力，只是……九哥不答应，我也没办法。”看乌云珠无话可说的模样，博果儿又道：“九哥恐怕以为我只是孩子气，并不了解战乱祸事，这才……我还得另想他法呢，乌云珠可有主意？”
    乌云珠顿了一顿，还是摇摇头，若由她说出办法，恐怕太过刻意，还是之后再想对策吧，若是博果儿坚持不懈，福临迟早会妥协的。自从嫁入王府，她可是深深了解到福临对博果儿的宠爱，让她既羡慕又妒恨。
    博果儿又是一叹，“我已经向九哥两次请战，可他就是不答应，难道就这么算了？”
    听到博果儿自怨自艾的话，乌云珠一皱眉，忽而露出温婉的笑容：“爷，只要你好好和皇上说说，皇上必定会答应的！请你……为我而战！”乌云珠看博果儿仍是愁苦的模样，不经投下重磅炸弹，“乌云珠曾梦想着能嫁给一位战功赫赫的大将军大豪杰，乌云珠相信王爷，必定能成为那样一位英雄，乌云珠心里的英雄。”
    “乌云珠，”博果儿低下头看着怀里的人，不经感动的微微俯下身，乌云珠掩去心中的厌恶笑着迎上，却听门外传来急促的敲门声。
    博果儿脸一红，急急放开乌云珠，站起，羞涩道：“我先去开门了，乌云珠好好休息。”留下背后的乌云珠冷冷一笑，明白自己的目的已然达到，就看皇上的意思了。
    而博果儿疾步走到门边，在开门前掩去嘴角的冷笑，他早已察觉门外匆匆而来的老管家，不然也不会装模作样要亲吻乌云珠，时机掐得正好，不是吗？
    一打开门，博果儿就招呼老管家到边上说话，而后者顺从的跟着走到边上，毕竟接下去的话越少人知道，越好。




☆、19、横生枝节

    第十九章横生枝节
    看老管家吞吞吐吐说不出所以然的模样，博果儿一皱眉，“云老，到底发生什么事了？”
    老管家总算是吐出一口气，下定决心般开口：“是嫡福晋身边的那丫鬟酒儿……她有了身子。”
    “什么？”博果儿睁大眼，这事情着实让他惊诧，不过，只是一个丫鬟，也没必要让老管家特意来向他禀告，除非……博果儿想到此，忍不住的好笑。
    跟‘皇宫里的女人全是皇上的女人’一个理儿，在一些大户人家未尝不是如此，而且酒儿平日里在他和乌云珠的院子里伺候着，恐怕是老管家误以为他暗中偷食了，博果儿无奈皱眉，却被老管家误会，以为是那酒儿珠胎暗结，当下就想着该如何为自家王爷膳后了。老管家的观念毕竟是封建的，不被自家王爷期待的孩子，留着也无用。
    博果儿何尝不知道老管家的想法，当下就摆摆手，将老管家的注意引到自个身上，“先让下人好好伺候着……若是那孩子的父亲找上来了，就给两人些盘缠，让他们离开，不然，就留那酒儿做些轻活，给口饭吃。”
    老管家这下也知道是府里有人和那酒儿好上了，一方面暗暗唾弃，又为博果儿的心善而感慨，平常人家发生这事，全是原由不顾，就将人赶出府去，或者打掉孩子留下大人，毕竟十月产期，难道还要当佛似的将人供起来？
    看着老管家听他的命令下去执行，博果儿也回身往房间走去。
    就算原本留着那酒儿是为了算计乌云珠，不过他也没必要非她不可，让乌云珠生不如死的办法可是有很多种，而且，酒儿肚里的孩子，操心的人可不单是老管家啊。
    博果儿冷冷一笑，进房之后就是摆着一张臭脸，明显的心情不爽，乌云珠小心的问道：“爷，可是出了什么事？”
    博果儿眉头皱得更紧，不屑的说道：“还不是你那丫头，刚才我在门外见着她被人拖拉着，就好心救回了府，谁知刚才大夫替她把脉，诊出她有了身孕，我早该想到，既然是个窃贼，想必也不是个好的，没想还这般不知耻！”
    乌云珠一听，笑意僵住，身孕？酒儿那贱婢她整日带在身边，还能和谁斯通，那孩子是谁的可想而知，乌云珠只觉得恨得牙痒痒，虽然是她一手促成，但这结局可是她没想到的。
    只怪她哥哥怎地不早点将人弄死，还让人被救回了府，不过幸好，博果儿并不知道酒儿肚子里的种是他的，她还是可以尽早将人整死！当下摆出一副笑脸：“爷，酒儿也是不容易的，也不知孩子的爹……不若仍让她到我身边伺候吧？臣妾没了她，也不习惯。”
    博果儿一皱眉，还是开口拒绝：“那丫头一看就不是好的，还是让云老替乌云珠再选个婢女吧，这样我也放心。”听着博果儿不容置喙的话，乌云珠无奈点头。
    博果儿安抚似的冲乌云珠笑笑，后者却没了装模作样的心情，只是心情极差，连让博果儿出征的事都不想再提了，只是对酒儿恨得牙痒痒。一夜贪欢，没想到就让那贱婢怀上了，千万不能让她说出真相！死人是最保密的！
    乌云珠眼神一暗，博果儿就察觉了什么，在心底冷哼一声。
    另一边的皇宫，得知福临和博果儿闹上了别扭，和博果儿请战边疆的事，孝庄太后急急招来了福临，倒也没一开口就是正题，只是问道：“听说果儿在你这受委屈了？”
    福临一皱眉，“皇额娘从哪听的谣言，朕砍了那嚼舌根的奴才。”
    孝庄一叹气，这谣言也不会凭空出现了，还不是这两人当真出了事：“那额娘怎么听说今儿个果儿是独自一人回王府的？”福临一噎，没了话，确实，平日哪次不是他将人送回府、自己再灰溜溜回皇宫的。
    现在才发觉，他确实太过在意果儿，那种不同寻常的在乎，却并不让他讨厌，甚至生不起排斥的心思。
    孝庄见福临没了声，轻轻一叹：“果儿那孩子也是难得的，恐怕是为了你才……你也莫要为了这点小事和果儿有了膈应。”
    福临松开一直紧皱的眉，对着孝庄安慰的笑笑：“儿臣知道，果儿可是额娘的心头肉，比儿臣还舍不得，儿臣哪敢欺负他。”对着孝庄，福临也是放松了心情，戏谑的话脱口而出。
    孝庄见福临确实没了大碍，才犹犹豫豫的将心底的问题说了出口：“果儿那，皇上是有决定了？”关于后者请战边疆的事，孝庄还是决定问上一问。
    福临一愣，继而皱眉，他当然不愿博果儿去边疆苦寒之地受苦，只是后者再三请战，他完全可以想象自己妥协的模样，对博果儿，他的耐心总是无限的。
    孝庄又是一叹，“看来皇上还未有决定，既然如此，不妨听额娘一言，”顿了顿，看福临凝神静听，才缓缓道：“果儿也老大不小了，总不能一直被你护着，有了能力，也可辅佐你共创盛世，难道不好吗？”言语中意外的直白，让福临一愣，不过，他的回答自然是。
    好，当然好！福临巴不得博果儿和他站在一块共同俯瞰这大好河山，但权利让人迷失自我的例子太多，他难以保证博果儿会始终如一，若真走到了决裂的那步，他又该如何？
    “不到最后，谁又能知道结局，”孝庄不咸不淡的说了句，就以乏了为由让福临先行离开。
    福临走出慈宁宫才回过神来，难道真是他庸人自扰，博果儿的单纯善良他又怎会不知，莫真是一番好意被他误解？慢慢踱步走向养心殿，福临一路上无视花枝招展的嫔妃，似是自言自语的问道：“吴良辅，果儿可好？”
    吴良辅急急点头哈腰说起博果儿的好话，谁都知道在福临面前只能说襄亲王的好处，要是哪点说差了，可不单单是头点地的小事啊。
    福临心底一松，身为帝王的猜疑使他不能完全的交付信任，而孝庄和吴良辅所说的好话让他微微放心，又想到战争的残酷，唯恐博果儿见不得那血腥残忍，还是犹疑啊。
    一行人回到养心殿，就看到小齐子守在门口，见到福临，急急上前回禀了传旨的后事，福临听闻博果儿收下赏赐，不经松了口气，挥手让小齐子下去，就进了门，让吴良辅守在门前，关门独自一人坐在偌大的养心殿里。
    福临几经思索，仍是下不了决心，自他登上皇位，就是博果儿这个幺弟陪着他，要说有谁比博果儿对他还要亲近，他当真想不出来，博果儿也已经从当初的小肉团子到了如今的翩翩少年，难道他真该放任后者去建功立业？
    福临踌躇不前，却不知夜幕过后，还有更劲爆的消息。
    听吴良辅战战兢兢回禀着从暗卫那得来的情报，福临紧锁眉头，一阵气闷，那贱婢竟然怀上了！一想到那是果儿的孩子，福临就觉得一阵说不出的烦闷，又听到博果儿大方的将人留在府邸，说等孩子他爹找上门就将两人送出府？
    福临真是好气又好笑，孩子他爹可不是果儿他自个，只是后者并不知真相罢了。又想到造成这一切误会的罪魁祸首，福临眼底一沉，他绝不能再容忍那董鄂氏了，否则也不知后者会将襄亲王府搅成什么样！
    不过，眼下最要紧的，还是解决了那孩子的事，孩子毕竟是博果儿的种，福临一声孽种怎么也出不了口，心底虽不喜，却没有冒然将孩子打掉的念头，这是博果儿的第一个孩子，福临总觉得还是该由后者决定他的存活。
    其实，若福临硬是要将一切掩埋，也不是没有办法，孩子没了，再瞒天过海就是，只是万一博果儿知道了真相，又该如何？对于第一个孩子，总是有份不同的心情，当初他得了皇长子可不就是喜不胜喜，只是没想那孩子还是早早去了。
    而现在最要紧的是，究竟如何将真相大白于博果儿面前呢？




☆、20、换个身份

    第二十章换个身份
    福临就这么坐在龙床上眉头深锁，纠结着，一身的明黄色龙袍衬得愈发气势逼人，眉眼中却是掩不去的暴戾。
    吴良辅心惊的跪在下首，琢磨着福临的脾气，战战兢兢的，怎么也开不了口，往日里，他可不就是按着福临的意思顺着说话，如今上面这位究竟要如何，他还真不晓得。
    果然是越大越不可爱，看着福临一步步成长，吴良辅感触良深啊，也就只有在襄亲王面前，皇上才偶尔露出真性情，此刻的吴良辅当真希望襄亲王府的纠结事尽快落幕。
    “吴良辅，你说，这事要如何是好？”福临似是随意询问。
    吴良辅沉默许久，也没有开口回答，只因他知道福临已然有了解决的办法，只是象征性的询问，并不求他回答，于是小心道：“全凭皇上做主。”
    福临一手敲打着床沿，似是陷入沉思，许久才道：“那就给那酒儿换个身份吧。”暂时还不能让博果儿知道真相，福临准备等乌云珠原形毕露，而那酒儿也不可放任自流，那就给人换了身份，送给博果儿做个小妾，也让孩子有了名分。
    吴良辅听到福临的打算，急忙应下，上面的主子下了命令，具体的操作自然由着他们下人去琢磨了。吴良辅看着右手边放着的一木盘子的牌子，犹豫着还要不要给福临翻牌子，再看看上面那位严谨的衣衫和一副仍在思索的模样，还是下定决心闭了嘴，小心的告退。
    见福临头也不抬的摆摆手让他退下，吴良辅一叹气，太后那又该怪罪了，福临可是连着几天都没让嫔妃侍寝了。虽然福临本身就是个□淡薄的，但如今这般，却是比以往还要厉害了。
    吴良辅暗暗想着对策，究竟要如何回了孝庄太后的问话呢？主子不招人，这受罪的就是奴才啊，他总不能逼着皇上去翻牌子，找嫔妃侍寝吧！
    所幸吴良辅还是只老狐狸，这事也做得多了，可孝庄却是成精的老狐狸，这道行不是一般的高深，两人也颇是半斤八两。
    吴良辅暗自苦恼，福临的心情也是那叫一个纠结，难得的狩猎搞砸了，还出了这叨子事，一个郁闷之下也不想再做什么事了，叫了人伺候着褪衣梳洗，就着了件亵衣睡了。
    在新房犹豫着是否该和乌云珠同床共枕的博果儿，自然没想到福临已然替他将酒儿划入后宫名单做妾室，只是坐在桌边端着茶水，偶尔啄一口，看着在梳妆镜前同样思绪飘飞的乌云珠，博果儿顿了顿，才走上前双手撑住后者双肩：“乌云珠，睡吧。”
    乌云珠猛地一惊，回过头温柔一笑，“臣妾伺候爷更衣吧。”
    博果儿点头应允，就察觉到一双芊芊玉手在他衣襟处拂过，不怎么熟练的替他褪下外衣，甚至在外衣快褪到腰部时，一个手抖将他的发辫和衣扣子缠在了一块，博果儿一皱眉，看乌云珠粗鲁的得着他的发，硬生生将几根发丝扯下，不经意挑眉，暗道往后千万不能让这位大小姐伺候了。
    他早该想到，自幼被娇惯的乌云珠哪里会伺候人！
    等博果儿被脱得只剩下内衣，时辰也不早了，乌云珠扭扭捏捏的也跟着脱了外衣，就上了床，博果儿压根没想和乌云珠干那□做的事，睁只眼闭只眼无视乌云珠疑似欲拒还迎的模样，“爷累了，睡吧。”
    深夜，乌云珠小心的等到博果儿呼吸平稳下来，才睁开眼看着身侧的人，酣睡的容颜意外的干净，乌云珠微微皱眉，对博果儿今晚上没有碰她，倒也不觉得奇怪，毕竟发生了这么多事，后者累了也是有可能的，只是那态度着实令她讶异，还有不安。
    只要那酒儿一天活着，事情就可能被揭发，唆使贱婢勾引主子，扶植下人上位，培养新的势力，虽然在皇宫里是惯用的手段，但乌云珠的时机选得不对，大婚当日，她就让下人钻了空子，这传出去，还不得成笑柄。
    况且酒儿意外怀孕，那孩子就更留不得了。至于一个未足月的孩子如何打掉，那就太容易的，乌云珠冷冷一笑，眼底尽是森寒。
    想明白之后，乌云珠闭上眼沉沉睡去，却不知身边的博果儿缓缓睁开眼，侧头看了一会身边的人，眼底是道不清的思绪。
    隔天一早，陈果慢慢醒转，瞥了眼缩在自己怀里的乌云珠，就轻手轻脚的起身，昨天的事，他凭着记忆知道了些，也没怎么在意，到了黑暗空间，他做得最多的不过是修练武功，看戏什么的，还没到高.潮，没什么意思。
    只是最近隐隐觉得有些疲倦，每次转换之后都会有一段时间的晕眩，而且时间间隔越来越长，陈果隐隐有些不好的预感，却没再深想下去。
    陈果招来下人替他梳洗更衣，听到身后乌云珠呢喃一声似要醒来，陈果一皱眉，走近，微微俯下身，装作亲昵的将嘴贴住乌云珠的耳际，却是在下人看不到的死角轻抚乌云珠的睡穴，再站起，陈果装作不经意的对着一干婢女道：“莫要惊扰了嫡福晋，动作轻点。”
    婢女们小心应是，心里暗道陈果的体贴，再接着替后者更衣梳洗，等一切就绪，陈果命人将马匹拉来，就驾马向皇宫而去。身后自然跟着一干侍卫。
    等上完朝，陈果就想着回王府休息，却不想又被灰溜溜而来的吴良辅留下，陈果满不在乎的跟着人往养心殿而去，心里打着小算盘，这次就替博果儿拿下福临好了，不就是小小的请战，也能拖到这般久。
    这时候的陈果压根没觉得这事有什么大不了，动之以情晓之以理的干活，他可是胸有成竹的。




☆、21、永世为臣

    第二十一章永世为臣
    吴良辅带着陈果走向养心殿，一路上小心翼翼的说着话，无非是劝导陈果莫要再和福临怄气，惹着福临了，这后果可不得了，“天子一怒，伏尸百万”的理儿，想必陈果也该知晓。
    要是以往，吴良辅可不敢和陈果如此说话，今儿个无非是受了上面那位的示意，先来通个话，将福临服软的意思说了，也让陈果莫再偏激，惹得两人再这般冷战。
    陈果自然知道吴良辅的意思，认真应下。
    忽然见懿靖大贵妃急匆匆而来，陈果停下脚步，看着越来越近的人，微微躬身：“给额娘请安，”吴良辅也是急急行礼。
    懿靖大贵妃伸手扶起陈果，小心的上下打量，自她听闻博果儿和福临冷战，就满心忧虑，深怕儿子不知事，真惹恼了福临，那位怎么着也是皇上，容不得博果儿太过放肆。
    好不容易等到陈果进宫了，她就心急火燎的赶了过来，见陈果气色不错，身边还跟着吴良辅，她就知道陈果的安危是无恙了，那位显然也有和好的意思，就怕这孩子还在怄气，懿靖大贵妃随口支开吴良辅和身边的下人，就拉着陈果来到一边：“果儿……”
    知道懿靖大贵妃要说什么，陈果认真的听着，毕竟这是一位母亲的担忧，他上辈子就觉得对不起后者，无法承欢膝下，今儿个认真听着懿靖大贵妃温言软语的劝慰，再看着后者略显担忧的神色，不经心里一暖，说道：“儿臣晓得。”
    懿靖大贵妃见陈果不似敷衍，也微微放心，又是说了什么，愣了愣，问道：“果儿，你可是真要去边疆？”
    陈果一愣，坚定的点点头。
    懿靖大贵妃呼出一口气，低低一叹，又是叮嘱几句，却独独没有劝陈果留在京城，儿大不由娘，她亦不愿束缚了后者。
    两人又是说了什么，多是懿靖大贵妃千叮万嘱，陈果认真听着，直到吴良辅等得心焦，两人才笑呵呵的走回，眼见懿靖大贵妃离开，陈果才和吴良辅去了养心殿。
    看陈果进了养心殿，吴良辅小心的掩上门，就带着一群人守在门口。
    听到大门吱呀一声开启，福临将埋头奏折的脑袋抬起，看到的就是缓缓走近的陈果，一身宝蓝色的朝服衬着那张表情淡然的脸更加肃穆，似乎带着股禁欲的诱惑，身后的大门缓缓闭合，隔绝了门外的光亮，让福临有些看不真切后者的脸色。
    “拜见皇上，”陈果一撩下摆跪下，双手掸掸衣袖，一副恭敬的姿态，却让福临狠狠皱眉，那种疏离，分明是刻意展露的。一个恼怒之下，福临冷哼一声，也不叫起，仍是批阅着奏折，显然将陈果视若无物。
    而跪着的陈果仿佛和上面这位杠上了，既不说话也不起身，只是埋头数着地上的尘土，边听着脑海中博果儿的嘲笑。
    “还不是你没用，连上面这位都搞不定，何谈报仇，怎么？心软了？”陈果言语中尽是戏谑，倒让博果儿噎住了般住了嘴，无法反驳。其实报仇的念头确实淡了不少，特别是看在福临真真切切待他极好，他没有完全丧失报仇的念头，却是将想法埋在心底，恐怕是要等到合适的契机，才会让仇恨之火再燃起。
    陈果没有听到博果儿回应，也不再逗弄，回神看到眼前出现明黄色的衣摆，不经一愣，却没有抬头的意思。头脑因长时间的蹲跪而有些晕眩，让他很不舒服，但又让他觉得诧异，明明以他的武功，仅仅蹲跪片刻，身体根本不会有如此大的反应，但如今却是……陈果惊疑之下，隐隐有某些预感，却说不出来。
    博果儿见陈果安静下来，也看到面前的人，一撇嘴，不再打扰陈果，毕竟后者可是要替他演戏的。
    而福临半天没见到陈果有动静，心中更怒，又想起两人还在冷战阶段，也难怪陈果不肯摆出弱势的姿态，一叹气，福临用平静的调子叫起。
    陈果低垂的脸仍是没有表情，缓缓站起，身子一晃，却是没了意识。而博果儿愣愣的看着扶住自己的福临，猛睁大眼，时间未到，他怎么就……在心底里叫唤陈果几声，却没有得到回应，博果儿微微皱眉，毫无反应的任由福临将他搀扶到一边坐下，不经心神恍惚。
    福临见博果儿发愣的傻样，也没了怄气的心思，只余下担心，“果儿，怎么了？身子不适？”
    博果儿摇摇头，虽然对陈果忽然的消失有些在意，却已明白此刻最重要的是请战之事，冲着福临微微一笑，歉意道：“前儿个是臣弟的不是，不该和九哥怄气。”说着，似是不好意思的垂下头。
    而福临一见博果儿肯服软，自然是将之前的事抛诸脑后，明明已不在乎却还假装生气的说道：“现在知道错了，九哥也是为了你好，瞧你还和九哥认真上了。”
    博果儿看福临一撇头做出气愤的模样，一时失措，拉住后者的衣袖：“九哥~”
    每次听着博果儿撒娇的语气，福临就生不起气来，这次也是一样，一回头看着博果儿眼角微红的可怜样，福临的心一下子软了，摸摸后者的脑袋瓜子，“以后莫要这般了，九哥也是怕你去边疆出了什么事，”只是……原本强硬的阻止态度，似乎有些松动了，在博果儿的请求和孝庄的劝导之下。
    福临一叹气，博果儿就讨好的笑笑：“果儿知道，”看福临面上微微放松的神情，才试探一般带着小心翼翼说道：“果儿去边疆也是想为九哥开疆辟土，哪知会惹九哥生气。”
    福临听闻，心里微酸又甜，从没听博果儿用这般认真的语调说话，这一刻，他是相信博果儿的话，相信后者的用意实在单纯得很，看着博果儿低头看着脚尖的小模样，那微微失落的侧脸，福临又想起孝庄太后所说，雏鹰总归有一天是要独自飞翔的，他又怎能限制博果儿的成长。
    一叹气，福临似是妥协的道：“果儿是真的想去边疆？”知晓福临问话中的妥协意味，博果儿抬起头，看着福临的双眼认真的点了两下脑袋。
    “军中纪律严明，饭食粗简，果儿可是受得了？”福临似是在问博果儿，又像是在问自己，他一直都以为博果儿自小被娇惯着，受不得苦，可看着博果儿坚定的回答，虽然犹豫却也明白后者的决心，福临苦笑一声，却忽然发现自己被博果儿紧紧抱住。
    温热的吐息在喉结处，腰部被环住，福临双手都不知道放哪了，最后只得一手环住博果儿的肩膀，一手压在后者背部。
    博果儿埋头许久之后，总算是有了反应，缓缓将头抬起，就可怜兮兮的看着福临，“九哥，我会照顾好自己的，你就让我去边疆吧！果儿也想帮九哥守好这大清江山！”
    还未说完，博果儿就被自己的动作别扭到了，要不是之前陈果一副肯定的语气，教他这样和福临‘好好沟通’，说什么只要他这么做，福临肯定是千般答应万般答应，连祖宗十八代都恨不得卖给他。而福临犹豫的样子也让博果儿下了决心，使出这陈果所说的杀手锏。于是，效果……
    福临心中一暖，伸手摸摸博果儿的脑袋，似乎还要说些什么。
    博果儿眼珠一溜，将被福临环抱住的身体滑出，一甩衣摆就跪了下来，明显感到身前的福临一顿，似乎因他的举动又放出了低气压，才缓缓开口：“臣弟愿为九哥开疆辟土、镇守边疆，绝无二心，只愿永世为臣，为君赴汤蹈火。”




☆、22、活着回来

    第二十二章活着回来
    若说毫不感动，自然是假的，福临听到博果儿的誓言，只觉得一阵热流涌上，连带着眼眶都有些泛疼，看着跪在地上略显清瘦的博果儿，只觉得一阵说不出的感受，双手已不自经的伸出，就要将跪着的博果儿拉起，却没有拉动，后者仍是固执的跪着，福临一咬牙，用了劲道，将博果儿狠狠抱住，似要揉入骨血。
    博果儿一个踉跄扑到福临怀里，挣扎着直起身子，额头磕到福临的下巴处，不经一阵吃痛，呜咽一声，明显感觉环抱住他的福临一愣，却没有松手的意思，博果儿皱眉，也不再动作：“九哥？”
    福临环紧博果儿的双手微微放松，将脑袋压在博果儿的肩部，一手抬起、不容挣扎的按住后者的后脑勺，将翻涌的情绪压下，脸上挂起连他自己都没察觉的笑容，似是叹息着道：“九哥让你去边疆！只是……照顾好自个，不然，九哥就让人抓你回来。”
    他亦不愿禁锢住博果儿，而此刻，他迫切的想要后者能和他站在同一高度，共览这大好江山。他终于愿意放开手，让博果儿展翅高飞，只愿后者能在血与火的历练中涅重生。他的宠爱，终究只能保博果儿一时，等他百年之后，博果儿的后人指不准会成为新皇的眼中钉。
    福临一叹，他愿意放权给博果儿，只要后者能保全自己，不背叛他。
    此刻的博果儿也没注意福临的心思，目的达成，他送了福临一大大的笑脸，也不急于挣脱后者的怀抱，反倒是回抱过去，将头埋在福临的颈间蹭蹭。
    福临感到颈部一阵搔痒，忍不住皱皱鼻子，一丝异样的感觉滑过心尖，很快掩去痕迹，终于察觉到两人维持着拥抱的姿势太久，福临干笑着放开博果儿，一手滑过博果儿的腰际，只觉得后者瘦得厉害，竟然没有多少肉，一皱眉，忍不住苛责几声。
    博果儿一笑，知道这是福临的关心，也没有反驳，忽然想起什么似的问道：“九哥，那刺客怎么样了？”
    福临白了博果儿一眼，知道后者是转移话题，还是答道：“不过是前朝的乱臣贼子，没什么大不了。”福临的语气极冷，博果儿也就没有再问下去。
    而福临想到那个招供的刺客头头，眼神却沉了下去，前朝余孽，确实是个问题。
    博果儿见福临垂目思索，也不打搅，原本高悬的心放下，这才发觉额上竟冒出了冷汗，不动声色的抚额，博果儿又在心底呼唤陈果几声，没得到回应，不舒服的皱眉。
    福临回神，见博果儿一脸不满的模样，不经好笑，想起刚才的应允，沉下脸嘱咐：“果儿，记住，活着回来！”
    博果儿盯着福临的双眼，点点头，又听后者接着道：“九哥要你完完整整的回来！”刀剑无眼，他不能强逼博果儿不受伤，但要是缺胳膊少腿了，他肯定是要让人把博果儿架回来的。至于死亡，他决不允许！阎王都不许从他手中将博果儿的命夺走！
    博果儿还是凝视着福临认真的神情，认真的点头，算是答应。
    “既然如此……”福临忽而一笑，“果儿就在去边疆之前，把该做的都做了吧。”
    该做的？博果儿疑惑的看着福临，似是不解，后者一笑，却难掩心中的不舒服：“九哥赐你几个侍妾，伺候你的只有那董鄂氏，九哥不放心，这府里的女眷多少再加些，也好让懿靖大贵妃早些听到好消息啊。”
    博果儿脸一红，瞪了福临一眼，却不知后者的心思百转千回。福临怎么也不明白，那心里翻涌的情绪，他根本不愿将酒儿连同那些秀女赐给博果儿，却无可奈何。
    暂时还不能让博果儿知道那董鄂氏的蛇蝎心肠，福临不怕博果儿不信，只是不愿将那丑陋暴露在后者眼前，还是刚刚结发的嫡福晋所做的丑事。
    博果儿低垂着头，脑袋瓜也是转的飞快，要他娶妾室？恐怕福临已然知道那酒儿的事了，难怪新婚之夜，陈果会感到门外有人监视着，本以为是乌云珠布下的暗桩，没想到是福临的人吗。想必后者也知道那酒儿怀孕的事，也是和老管家同一理解吧，以为孩子是他的，才百般遮掩。
    博果儿一皱眉，忽然觉得不舒服，福临分明是替那乌云珠作掩护，又或者是……替他处理了后事？福临已知那乌云珠所做的丑事，博果儿怀疑后者还会爱上乌云珠吗？不爱，那接下去的事，岂不是一场空梦。
    博果儿在一边沉思着，福临也没闲着，将前因后果想了个遍，确定算无遗漏之后，才松了口气，留博果儿在养心殿用膳。
    博果儿和福临各做一边，都是由专人伺候着用膳，福临知博果儿不喜每道菜肴只得尝三口的规矩，就让多余的下人退下，等验了毒，就让博果儿放开来吃。
    看着博果儿斯文规矩的吃相，福临低声一叹，想起那个吃得满嘴都是油、鼓着两腮的小果儿，才感觉时间当真是过去了，博果儿也长大了，不会再偷偷藏起小零嘴献宝似的给他冲他得意的笑了。
    感到福临火热的视线，博果儿一挑眉，仍是埋头吃饭，但也挨不过福临目不转盯的瞪视，抬头：“九哥，怎么了？我脸上有饭粒？”说着，好似疑惑的抬手抚上嘴角，摸了摸又放下：“没啊。”
    福临眼神微沉，脸不红心不跳的抬起手，“别动，”装模作样的用拇指在博果儿嘴角划过，好似拂去什么，呆了会，才放下手：“好了。”
    博果儿一噎，明知福临是在做戏，却忍着不能笑出声的感觉真难受！但看着福临一脸淡定的神情，不经又怀疑刚才自己确实把饭粒粘到了脸侧。再次埋下头，这次却是小口小口的吃了起来。
    福临拿拇指和食指搓揉着，回忆着刚才柔软的触感，好似察觉什么，又飞快阻止自己再接着想下去，将碗筷放在一边，看着博果儿的吃相发愣。
    福临都停下了动作，博果儿自然不好多吃，将碗筷放在一边，就冲着福临笑笑，说是饱了。
    命人将东西收拾下去，福临也不多加挽留，让吴良辅安排人送博果儿回府，就屏退下人，独自坐在桌边发愣。
    博果儿透过缓缓闭合的大门缝隙，看着福临略显阴暗的侧脸，及那掩不去的寂寞，忽然觉得一阵心疼，却终是挪步走向宫门。
    福临坐了一会，就站起身，缓步走向龙床，今儿个的他浑身都不对劲，尤其对着博果儿，也许是因为博果儿服软的举动，但他却不愿意深想，好似突破迷雾之后，就会有他无法接受的事。




☆、23、所谓叫魂

    第二十三章所谓叫魂
    博果儿拉着缰绳牵着马匹走在大街上，身后跟着一群鬼鬼祟祟的侍卫，却是博果儿见这一大串人跟着他毫不遮掩，一气之下让人伪装一下，没想到倒起了反效果，见大街上的摊贩怀疑的眼神，博果儿好气又好笑。
    他哪里不晓得身后这群人是有意为之，最近京城也不太平，身后有群保镖也好起威慑作用。
    博果儿想着，也就不再为难他们了，随意甩着缰绳，在街头晃荡，心里呼唤着陈果，一大早的身体里就换了魂，要说不诧异那是假的，而且他根本就不知道原由，从出了养心殿，他就在心底呼唤陈果，却一直没有得到回应，现在依旧如此，正当博果儿想要放弃之时，却听陈果嘟哝一声，有气无力道：“叫魂啊！”
    博果儿一噎，后又好笑，可不就是叫魂，想要问些什么，却发觉无从开口。
    陈果也知博果儿满腹疑狐，却没有回答，只因他自己都不知道答案，即使再来几次，人对死亡都会抱着恐惧，他也不例外。陈果想起近日里越来越疲倦的生理状态和今儿一早的意外，隐隐明白之前不安的预感，可却无力阻止，这一世，本就是他偷来的。若有万分之一的可能，他都想要活下去。
    博果儿明显感觉陈果的心神有一瞬的恍惚，也是有道不清的感受，陈果的存在对他而言，到底是个威胁，不可否认，他其实并不想和陈果共用一体，那让他觉得不舒服，尽管后者有能力帮他，但他不可能为了小小的利益，放弃自己的身体。
    他总归是自私的，不可能大公无私的敞开胸怀接受一个百年后的魂魄，甚至后者还可能和他争夺身体的控制权。
    博果儿轻声一叹，还是问道：“今早上，怎么回事？”
    陈果反射性的摇摇头，又发觉博果儿看不到，这才开口道：“大概是时间到了，”声音难掩虚弱，陈果发觉自己已经连对外界的感应都降低了，只是看着空间中黑暗的一片，暗自头疼。
    时间到了，这话倒是不假，但却没有消失那么严重，陈果能感到体力流逝，却没有即将消失的感觉，只是这虚弱的姿态让他很不习惯。
    博果儿虽是和陈果共用一体，却是不能感应到陈果所思所想，此刻只觉得一阵心酸，就算是养在身边的小猫小狗忽然去了，也难免让人伤感，何况是相处了一月有余的‘朋友’。
    对于自己的话给博果儿造成的错觉，陈果也不想解释，对他而言，伤风悲秋是没有意义的事，只要他足够强大，总能找到活下去的办法，脱离博果儿，活下去……
    博果儿张张嘴，却说不出什么安慰的话，后知后觉的反应，其实他根本不需要开口，和陈果的交流只要一个想法就够了，那般融洽。
    “我先休息了，有什么事，再说吧，”陈果淡淡说道，声音没有丝毫起伏，好似并不在意自身的去留，让博果儿忍不住替后者难受。
    “陈果，陈果，”博果儿在心底呼唤两声，没听到回音，也就放弃继续劝导，毕竟那毫无意义。若世间真有神灵，他倒也愿意为陈果求得一副躯体，只是，那终究是空话。
    没了闲逛的心思，带着一干侍卫回了襄亲王府，就被告知福临送了几个婢女过来，博果儿一皱眉，命老管家将几个婢女各自带到客房，随口问起那酒儿的事，得到的回答却是那酒儿不堪忍受世俗眼光，已然跳井自杀。
    看着老管家古怪的神色，博果儿疑惑的皱眉，随口说上一句：“今晚上，找个婢女来伺候。”好歹是福临赐下，他若是推辞了就是驳了后者的好意，而且他也相信，今晚上这人，十有**会是那酒儿，孩子的事，还是先暗通款曲的好。
    老管家沉声应下，想起从吴良辅那老奴口中得来的消息，就觉得一阵气闷，刚开始只觉得那董鄂氏有些小家子气、心机也重，没想竟是做下了这种卑劣的事，想到自家王爷至今被埋在鼓里不晓得真相，老管家就有种把那董鄂氏浸猪笼的冲动。
    他家王爷多善良单纯的一人，被他家王爷喜欢上了，那是荣幸！
    还有那酒儿，老实说，他并不是特别看得上，毕竟是个身为下贱的，哪配得上自家王爷，只是肚子里的孩子却是金贵的，他怎么也要保全了博果儿的骨肉，就联合吴良辅定下计策，弄了具女尸假扮酒儿，扔到井底，又给那酒儿安了个身份，易了容，千叮万嘱，顺带警告一番，不得动二心，这才放心将人和那群婢女一起弄到客房。
    本以为自家王爷把人往客房一扔就完事了，他还得想办法让博果儿一夜醉酒，‘宠幸’了那酒儿，如今倒也省事了。大概是皇上赐下的，自家王爷也不好把人晾在一边。
    看老管家应得积极，语调神情间难掩气愤，博果儿就更确定后者知道了真相，而那酒儿已然自杀的消息，让他更加确定自己的猜测，就等今晚上完了事，隔几天，他就可以赶往边疆去助四哥了。
    一思及此，博果儿就心情愉悦，随意摆摆手让老管家下去，正待往新房走去，却听陈果嗤笑一声，就没了下文。
    听到原本装死的陈果忽然有了回音，虽然只是不甚友好的一笑，但博果儿还是问道：“怎么了？”
    陈果微微皱眉，想了想，还是道：“无事。”
    博果儿见陈果不愿开口，也没再问，说实话，要他去见乌云珠，他还真是不乐意，可这会还能去哪，总不能‘白日宣淫’，抚上微痛的额角，博果儿一转身往府外走去，就去见见前世的狐朋狗友好了。
    而原本在房中等着博果儿回来的乌云珠听到后者又出去鬼混了，一挥手杂碎了一只茶杯，脸上也露出丑恶的妒恨，本来听到酒儿自尽的消息，她还极其高兴，却是带着一丝疑惑，在确定那女尸确实是酒儿本人后，才放下心来，但之后听闻皇上赏赐了几个婢女给博果儿，她就觉得气愤难耐，虽然说是婢女，可人家那出生、那姿色摆在那，不过是等着博果儿看上，再追加个身份罢了！
    正等着博果儿回来向她解释，却不想后者还没踏进房，就又出了府，不知去哪了。
    乌云珠狠狠搅着手帕，眉眼一挑，找那几个狐狸精算账去，难道她这嫡福晋还治不了一群婢女！




☆、24、刁婢欺珠

    第二十四章刁婢欺珠
    乌云珠走在前往偏院的路上，一肚子的火，却没有到失去理智的地步，能被皇上赏赐下的婢女，非富即贵，甚至有个女子身份不下于她，这些都从她哥哥新派来的婢女口中知晓了，乌云珠看着低眉顺目跟在她身后的婢女琴韵，觉得很满意，长相平凡又忠心效主。
    走到偏院门前，乌云珠正要进去，却被琴韵出声打断：“福晋，容琴韵先进去通报。”
    乌云珠脚步一顿，原本因琴韵阻拦而不满的情绪也微微消散，摆手让琴韵退到身后，冲着一小太监道：“去通报一声。”完全命令的语气，小太监战战兢兢的上前，进了偏院。
    眼看小太监消失在拐角，乌云珠一抬手让琴韵搀扶着自己，一派雍容华贵的跟着走进。
    熟不知，这一系列虚伪的动作都被人看在眼里，倒是成了一场笑话，老管家皱眉看着乌云珠刻意的举动，只觉得好笑，都到了这把年纪，他还有什么是没见过的，乌云珠的手段都不够他看的。摆摆手阻止身边下人说话，老管家只是淡淡说了句：“如果连这女人都搞不定，那些个婢女怎么管理这襄亲王府。”
    等他再过个几年辞去职务返老还乡，也就该轮到皇上赏赐下的那些个婢女当家了，没有手段的，是绝不可能在这皇城上层站住脚的，今儿个的事就当是个考验罢了。而乌云珠，老管家根本没想过让她再得瑟多久，皇上也不会饶了她的。
    倒是酒儿肚子里的孩子需要当心着，若有个万一可就不好了，老管家想着，就带着人不急不缓地前往客房，而酒儿如今的处境也是说不上好。虽然福临给了她另外的身份，但毕竟地位不高，勉强能给博果儿做个妾室，而在福临赏赐下的三个婢女中，也就她的地位最低，因此另外两人都看不上她。虽然没有百般刁难，但也不理不睬。
    对这不上不下的情况，酒儿倒没什么意见，她还以为这次她意外炸死是老管家受了博果儿的示意，因此对博果儿倒满怀感激，只等博果儿下令与她说了对策，她愿唯博果儿命是从。
    而肚子里的种，她搞不懂博果儿究竟要拿他如何，毕竟皇室血统不容混淆，这点她还是知道的，因此也百般犹豫，可若是将孩子打掉，别说她不忍心，在没得到博果儿确切的命令，她也保不准后者是否要拿这孩子做文章。
    酒儿眼神一暗，她宁可相信博果儿是个好心的，但身在皇家哪里不是污秽的，博果儿若没有心机，她倒真是不信，只愿后者莫要伤及无辜，至少保全了她的孩子……想起孩子的父亲，酒儿不经冷笑一声，没有身份，就连爱情都要不起吗？
    三人此刻围坐在桌边，酒儿完全是个局外人，听着诗瑶和侍凤在那戏玩笑闹，却是插不了嘴，她到底是个冒牌货，大户人家的优雅大方，她还没来得及学会，只是一派恭敬小心的模样，倒让人没有太过厌恶。
    诗瑶和侍凤见酒儿认清自己的身份，也是满意一笑，就在三人面上一派和睦时，却听小太监尖锐的一声叫喊：“嫡福晋到――”
    诗瑶、侍凤对视一眼，知是刁难到了，但却无所畏惧，皇上将她们赐下，可不就是不喜那嫡福晋，哼！一个被皇上厌弃的亲王女眷，若她们得了襄亲王的宠爱，那抬位还不是顺其自然的事。
    三人起身行礼，皆是一派规矩的姿态，而乌云珠上下打量着三人的样貌，诗瑶的模样尤其精致，像是瓷娃娃般楚楚动人，乌云珠忍不住一皱眉，她自认为对博果儿还是有些了解的，若不然之前怎会用那样的姿态赢了后者的心，再一看与她当初相似的诗瑶，乌云珠有了一丝危机感，“都起来吧。”
    就在乌云珠打量她们时，诗瑶和侍凤也是同样，乌云珠没有刻意伪装时，也是一从骨子里被熏陶过的大家闺秀，三人一时不分胜负，乌云珠一笑，就要说些什么，转眼看到一边存在感低微的酒儿，不经一皱眉，她隐约觉得后者身上有她熟悉的感觉，一瞬后就被她忽略，笑笑，忽然板起了脸：“你们皆是被皇上赐下伺候爷的，今后可别怠慢了，不然，就算爷心善，我也饶不得你们。”
    这下马威可真是简单，侍凤忍不住就想嗤笑一声，却堪堪止住，和诗瑶对视一眼，两人本就是闺蜜，心思一眼就可看得通透，诗瑶小心的倒了杯茶水，递到乌云珠面前，“奴婢们晓得，福晋请用。”
    乌云珠狐疑着接过杯盏，也没有饮用的意思，只是拿在手边，忽然觉得手上一阵刺痛，忍不住松了手，任由杯盏掉落在地，摔个粉碎。
    诗瑶一皱眉，“福晋是嫌弃奴婢了？”
    乌云珠看着微微泛红的食指，登时恼怒的看着诗瑶，分明是后者耍了什么手段，还装出可怜兮兮的模样，直让她恨得牙痒痒！
    诗瑶继续摆出一副无辜的模样，据说这可是董鄂氏惯用的手段，她也不介意耍耍，“奴婢真的没有做什么，福晋明察。”
    乌云珠一噎，马上想要厉声训斥，却被侍凤抢了先，“福晋，诗瑶当真不是故意的，侍凤和诗瑶自小一同长大，熟知后者秉性，莫不是晋自个不小心？可莫要错怪了好人！”
    乌云珠一听侍凤所说，分明是指责她自导自演，登时心中更怒，一手抬起，就要甩下一巴掌，“贱婢，说的什么鬼话！”
    侍凤一手抓住乌云珠的手腕，看似轻巧却是用了重力，让乌云珠感到手腕快被捏碎的痛楚，忍不住轻呼一声，表情也微微扭曲，侍凤面露惊诧，心急火燎将乌云珠手腕松开，后者登时摔倒在地，姿势微微不雅，臀部翘起，双臂无力，根本无法撑起身子，还是身后的下人看情况不对，才急忙将乌云珠扶起。
    看着旁人眼里，却是乌云珠做作了，只因诗瑶和侍凤脸上具是无辜，好似之前一切都是乌云珠自导自演，两人皆是被闷在鼓里、不知所措，连手脚都不知道放哪了。
    酒儿将一切看在眼里，忍不住就露出笑来，乌云珠吃瘪，确实让她觉得痛快，虽然她更倾向于自己报仇，但目前，显然是靠诗瑶和侍凤更能让她尽快达到目的。
    乌云珠落了个灰头土脸，被众人搀扶着站在门边，侍凤小心翼翼的上前道：“福晋，您没事吧？”
    乌云珠冷哼一声，挥手甩开身边的人，“贱婢！等王爷回来，定饶不了你们！”说完，一转身就要离开这气氛沉闷的客房，脚下却被什么一绊，直直往一边倒去，一手被人扶住，乌云珠急急稳住身体，却发现搀扶住自己的是那个一直沉默的酒儿，登时一甩手就挥开人，自个站稳，却看到身边的下人脸上勾起怪异的笑容，好似想笑又不敢笑。
    乌云珠一皱眉，却看琴韵指着她道：“福晋，下……下面。”乌云珠一低头，就看到自己的上衣散开，亵衣隐隐露出，登时红了脸，急急拉拢衣服，快步踏出门，落荒而逃。
    琴韵急忙带着一干人跟上，小心伺候乌云珠整理上衣，急急回了新房。
    酒儿正看着乌云珠的背影冷笑，却发现诗瑶和侍凤已经来到她身边，三人对峙着，忽见侍凤抬起手，一巴掌拍到她背后：“倒没发现你还有落井下石的本事，”刚才她可是明明白白看到酒儿一脚将那董鄂氏绊倒，又假装好意的搀扶，在死角处扯松了上衣的扣子。
    侍凤本就是自幼习武，个性看似大大咧咧，其实也不尽然，而诗瑶则是心细如尘、熟读诗书，也许是两人一文一武个性互补，才得以做这十几年的姐妹，本来对酒儿这外来人还没啥看法，如今看来，倒也不讨厌。
    远处的老管家看了整个事情经过，也认识到这三人的不同寻常、远没有外表看起来那么好欺负，似乎也没有要他出手的地方，这才放心的去处理府里的事务。
    而乌云珠回房平息怒意后，正想着要如何算今日的帐，却忽然发现自己的双手肿胀不堪，布满了大大小小的红色颗粒，模样吓人，登时一声尖叫。




☆、25、所谓帮手

    作者有话要说：
    很晚了= =|||【先对大家说声抱歉，这么晚更，大家久等了，豆腐好晚才到家，又整东西洗澡什么的，等码完字已经很晚了……【做完车码字好晕啊
    不过总算没失约，今天24点前更的都算今天的吧= =【掩面遁走
    作为补偿，明天会早点更= =大概晚饭那会前一定更，我要加油！！！
    
    第二十五章所谓帮手
    待琴韵心急火燎的破门而入，就见乌云珠趴伏在地，软凳已被踢倒在一边，而乌云珠则是一脸恐惧的看着眼前抬起的双手，等等，手？琴韵猛地注意到乌云珠的双手，也是一愣，继而大叫：“福……福晋，来人啊！快、快去请御医！”
    琴韵先是迟疑一下，才下定决心走到乌云珠身边，想要将她搀扶起，却是小心的不敢碰触到后者的双手，原本红色的颗粒物已经开始化脓腐烂，散发出怪异的臭味，琴韵略一思索，才将双手放到乌云珠的腋下，与婢女小雅合力将人抬起，让乌云珠坐在已经被扶起的软凳上，琴韵就让婢女小雅先出去了。
    毕竟乌云珠如此模样，定是不希望被太多人看到。
    直到御医珊珊来迟，琴韵已经将乌云珠扶到床上躺下，梁御医看着乌云珠手上的惨状，也是一愣，但很快装作若无其事的为后者查看伤势，许久之后，伸手掳掳大把的胡子，皱眉。
    “梁御医，福晋到底如何？”琴韵急切的问道，现在的乌云珠可就是她的天，若有个万一，还不是怪罪她这个伺候的人。
    琴韵的语气因着急而微冲，梁海一皱眉，对着乌云珠问道：“福晋近日里可是吃了什么？”他这次肯来诊治董鄂氏，也是看在博果儿的面子上，没想到一个丫鬟都能对他这个太医院掌事大呼小叫了，梁海心下不喜之余，也不想把董鄂氏的‘病’当回事了，休养几天总归是会好的，只是时日多了些罢了，恐怕也没法去给博果儿送行了。
    乌云珠在慌乱之后就已经镇定下来，听到梁海的询问，很快回想起这些日子所用膳食，也没什么不妥当的，除了……昨日的海鲜分外鲜美，她忍不住忘了口忌多尝了些。
    看乌云珠的表情，梁海已知她是想到了什么，耐着性子又问了一次。
    乌云珠回过神，才开口道：“是昨儿个尝了些海货。”
    梁海一副果然如此的样子，笑道：“福晋没什么大碍，只要休养几日，再喝几帖药，定能无事。”
    “那就劳烦御医了，”乌云珠笑道，得知自己不会有事，她就放下了心，还是多嘴问了句：“梁御医……是否会留下伤疤？”
    梁海摇摇头，“福晋放心，这只是小小的过敏之症，待好了，福晋的双手定然如初时一般，等过半月有余，福晋派这丫鬟到太医院向臣取些擦拭的药膏则是更好。”
    乌云珠细心的听着，向梁海道了谢，就派琴韵将人送出府。等梁海和琴韵走远，乌云珠沉下脸来，对梁海所说，她并不全信，什么因过敏而发出红疹，她确实曾因吃多了海货而发出疹子，不过那时大夫也诊断出那事并无她本身的原因，只是因为那时的海货因莫名缘故而带有毒素，而这次，乌云珠断定十有**是因为那三个女人，她才会遭如此罪！她定然不会放过那三个女人！
    琴韵将梁海送了一段路，就被后者笑着劝退，琴韵也想去看看乌云珠的情况，也就没和梁海客气，躬身行了一礼就告退了。
    梁海看着琴韵走远，才放下抚摸胡须的右手，摇头一叹气，对着偏院的方向遥望一眼，就转身离开。
    等琴韵回到新房，就被乌云珠命令将博果儿请回来，而理由则是，新来的三个婢女对她下毒。
    于是，在酒楼和一群狐朋狗友饮酒畅谈、外加拐骗几个一起去边疆的博果儿就见到了匆匆而来的琴韵，后者跪在地上一脸泫然的对着博果儿哭诉。
    博果儿无奈一叹，转头对着众人苦笑：“看来今儿个是没法不醉不归了，我先回了。”说着，就要转身离开，竟有几分仓皇逃窜的意味，却被人一把拉住，端恩邪笑的拿过被博果儿放下的酒杯，“喏，刚才的惩罚。”
    博果儿白了瑞恩一眼，就不能这么放过他！不就是刚才猜拳输了，也值得这么计较，不愧是损友！
    伸手一把拿过酒杯，仰头喝下，博果儿甩头就走，徒留下被踩了脚尖，在原地胡乱蹦跳的瑞恩，和一干幸灾乐祸的人。
    琴韵假装不经意的将在座的众人扫了一遍，能和襄亲王共坐一桌的，想必身份也是不俗，她对此总得留意一下，在乌云珠那也好有个交代，却没想到视线直直对上了瑞恩，琴韵忽然觉得浑身一冷，瑞恩脸上虽然挂着轻佻的笑，却让她生不起羞意，仿佛被蛇盯上的感觉，让她浑身发冷，忍不住落荒而逃。
    瑞恩冷冷一笑，想起刚才博果儿用玩笑的口吻让他们一起去边疆打仗，也不知是否该答应，博果儿这家事国事的，可真是忙得很！
    博果儿跟着琴韵来到新房，还未进门，就听乌云珠在里边轻声啜泣，隐隐约约的哭泣声带着委屈慌乱，博果儿快步进了门，就见乌云珠半坐在床上，拿着丝帕掩面啜泣，哭声从帕子中传出，略带沙哑的哭泣直让人心底痒痒，恨不得代其受罪。
    博果儿走近，一把拿开那块丝帕，就见乌云珠梨花带雨的脸蛋，忍不住急切问道：“乌云珠，发生什么事了？”
    乌云珠仍是啜泣，并不回答，无奈之下，博果儿只得询问琴韵，后者原原本本将乌云珠去‘□’三个婢女却遭到羞辱的事说了出来，只是略加修饰，变成乌云珠一番好意却惨遭迫害。
    博果儿心底冷笑，面上却是小心的安慰乌云珠，满口的答应帮后者教训那些个婢女，冷冷看着乌云珠嘴角勾起的那种达到目的后的满意笑容。
    博果儿坐在床沿陪着乌云珠说着话，而后者的言语中虽然尽是对三个婢女的维护，却暗藏撩拨，博果儿猛地站起，愤愤的怒道：“我这就找那群贱婢算账去！给你讨个公道！”说完，不顾身后的乌云珠假惺惺的挽留，甩袖离开。
    乌云珠傲然一笑，敢对她用药，真是活得不耐烦了！
    可是待博果儿去了许久后，乌云珠都没听到后者发落那三个婢女的消息，乌云珠忍不住让琴韵前去查探敌情，谁知却得了消息――博果儿竟要那碧痕侍寝！
    乌云珠一把挥开琴韵端着的木盘，其上的茶壶杯盏摔倒在地，听到噼里啪啦破碎的声音，乌云珠却仍是不觉得解愤，这和她预想的完全不一样！那狐媚子到底对博果儿下了什么药，竟让后者无视自己的耳边风，倒戈相向！
    大大喘息几下，乌云珠微微冷静，却是明白此刻去了偏房，定是讨不了好，紧紧绞着帕子，不经意看到手上的惨状，乌云珠深深吸气，她得冷静下来好好想个法子。
    另一边的博果儿则是和酒儿同坐一桌，等后者的解释，对这次乌云珠意料之外的受伤，他不喜欢这种不受掌控的事情。
    酒儿，也就是碧痕，既然她得了后者的身份，自然就传承了后者的姓名――西林觉罗.碧痕，西林觉罗氏分家一不讨喜的庶出女儿。




☆、26、新的开始

    第二十六章新的开始
    碧痕看着博果儿阴晦的侧脸，小心的说了事情的来龙去脉，暗道诗瑶侍凤的不同寻常，让博果儿垂目沉思起来，倒不知他的九哥赏下这两个女子的用意，究竟为何了。
    许久，博果儿抬起头，微一挑眉，对着门外的守卫吩咐：“都下去，爷要歇息了。”自博果儿重生之后，很不喜欢入睡之前被人守着，侍卫也都习以为常，答应一声，控制住脚步声小心的退下。
    碧痕见博果儿转头看着她，登时心底一疙瘩，干笑，还是下定决心般开口道谢：“碧痕重获新生，还要多谢王爷，自此以后，王爷有何吩咐，碧痕定是赴汤蹈火、无所怨尤！”说完，直直跪下，磕了几个响头，她的命都是博果儿救下的，今后的人生何不就这么交付给后者，她定然不悔！
    博果儿一皱眉，敢情碧痕是误解了，她的身份突变其实跟他半毛关系都没有，全是他的九哥做的好事。不过，他也懒得解释，在心里呼唤陈果一声，得知房外有一监视的暗卫，但只要轻声说话就不会被后者听闻后，博果儿放下心来，一手叩击着桌面，也不开口说话。
    碧痕看着那修长的食指叩击桌面，听着那规律的敲击声，只觉得心脏也随之怦怦跳着，却看博果儿似是不经意问道：“孩子……是谁的？”
    碧痕心里一突，几次张嘴却没有说出话来，博果儿一挑眉，却让碧痕觉得惊恐，真相就要脱口而出，却被博果儿打断：“算了，无论孩子是谁的，都不重要，”顿了顿，博果儿才沉声道：“你只要记得，这孩子不是本王的！”
    一字一顿的话，让碧痕觉得脑袋里一阵轰鸣，确实，她怎么能奢望博果儿好心的要一个根本不是他的亲生血脉的孩子。
    无视碧痕脸上的苦涩，博果儿停下手上的动作，“不过……这孩子，可以活下来。”这是他最后的仁慈。
    蜷缩的心脏仿佛重新跳动，碧痕许久之后才将博果儿的话听进耳里，原本的面如死灰也渐渐好转，猛地跪在地上就狠狠一磕头，“多谢王爷。”
    “起来吧，”博果儿随意说道，“本王就要出战边疆的事，想必你也知道了。”
    碧痕一点头，这事从博果儿出了宫就在京城传遍了，她自然也得了消息，而且老管家也曾旁敲侧击向她说了这事，让她试探一番博果儿的意思。
    博果儿忽而一笑，说道：“这谋害皇嗣的罪，可是很大的，其中的分寸你自己把握好。”
    碧痕一愣，后知后觉反应过来博果儿所说的意思，可不就是要在他离开的这段时间，拿孩子做文章。对此，碧痕并不觉得博果儿冷血无情，她是定然会护着自己的孩子，不让他出事，而且又能向乌云珠报复，这是两全其美的事，何乐不为。
    至于其中的尺度，博果儿也说了要她来把握，既然是由她主宰，她自然得想个法子，在自己被‘诊断’出身孕后，在乌云珠害她之前，先将她一军。
    博果儿看碧痕已明了他的意思，也不多说，起身说道，“睡吧。”
    碧痕小心的看着博果儿的眼色，倒有些不明白后者是要与自己共睡一床，还是她随意躺躺？
    博果儿走至床边，见碧痕仍是站在原处，一皱眉，才后知后觉屋子里只有一张床的问题，几乎不假思索的道：“你就在那趴一宿吧。”要说他不懂怜香惜玉，还真是有一些，锦衣玉食惯了，博果儿也不愿委屈自己了。
    碧痕对此倒没什么意见，她本就是小小婢女，再简陋的破床都能睡得安稳，当下靠近博果儿，就要替后者更衣，博果儿一摆手制止，“不用，你自个儿歇息去吧。”
    碧痕见博果儿态度强硬，也不再动作，回到桌边坐下，眼角不经意瞥到博果儿顺溜的动作，再一回神，后者已经钻到了被窝里，对她道了声关灯。
    碧痕被博果儿的快速吓了一跳，却不知后者是在军营中锻炼出的神速，若是连更衣都得假他人之手，半点苦都吃不得，博果儿又哪能领兵打仗、立下不菲的军功。
    听博果儿又道了声关灯，言语中透着一丝不耐，碧痕这才熄灭蜡烛，在黑暗中睁大双眼愣了许久，才小心的趴在桌子上，闭起双眼，朦胧间听到一声咳嗽，感到有人靠近，碧痕一皱眉，下一刻身体腾空而起，碧痕想要睁眼，却发觉怎么都无法集中思绪，眼帘沉得很，根本无法张开。
    于是，隔天一早已经在床上躺着的碧痕，疑惑的看着被众人环绕着更衣的陈果，小心唤道：“王爷。”
    听到声音，陈果一回头，对着碧痕安抚笑笑，就下令将碧痕抬位为庶福晋，起早贪黑的上朝去也。
    碧痕一夜得获荣宠的消息，不胫而走，乌云珠几乎绞碎了帕子，却不敢再去找后者的麻烦，深怕自个再受什么罪，况且手上的伤势虽然微微好转，却也是见不得人的，她可不能让人看了笑话去。
    但一连几日都不曾见到博果儿来探望，乌云珠仍是着急起来，离博果儿到边疆的日子越来越近，若是她再不做些什么，难保那些个贱婢就爬到她头上了。
    陈果这几天都是规矩的上朝之后就到京城的大街小巷闲逛，并不回府见乌云珠，他发觉自己的感觉越来越迟钝，不是说武功的退步，是那种仿佛机子损坏了的迟钝感，让他很不舒服，而且出来的时间也越来越短，于是他只得抓紧时间看看这个曾经生存的地方。
    是生存，不是生活，陈果活着的目的很简单，就为了简简单单的生存。
    只是每次逛了一半，就换人的感觉，还是让陈果不怎么爽快，仰躺在黑暗空间，并不去理会博果儿的叫喊，他是真的没了心情。
    而博果儿在叫唤几声后，也不再说话，两人之间蔓延着沉默。
    一连几日被召侍寝的碧痕可是赚足了襄亲王府上下女眷的妒恨怨气，连老管家都怀疑博果儿是否真的迷恋上碧痕了，而在半月后被诊出了身孕的碧痕，让全王府上下恨了又恨，乌云珠的怒气更让那多日未曾被博果儿临幸的新房换了一批新的瓷器。
    而这一切，被沉浸在能去边疆的喜悦中的博果儿自然的忽视了，或者说是根本没有在意。
    既然有了后，福临再怎么也只得松口了，虽然这次的布局是他下的，也只得自己挖坑自己跳了。博果儿要振翅高飞，他就愿意替后者布下舞台，充当那最坚实的后盾。
    于是，在城门口看着博果儿和乌云珠依依惜别的福临，只得咬牙忍着苦果，熟不知博果儿分明是不耐烦，还是要假意听着乌云珠诉苦。
    乌云珠手上的伤势还未痊愈，纵横交错的红疤子甚是吓人，梁御医对此的解释就是，脱了疤伤就好了，乌云珠只得无奈的在手上套了层纱就出了门，一副非要给博果儿送别的模样，让福临也不好拒绝。
    因此，等博果儿在他面前站定，已经过了许久，福临看着博果儿稚气未脱的脸庞，轻叹一声，最后只得憋出几个字：“一路小心，让你四哥照应着点。”
    博果儿点点头，一副聆听教训的模样，没等到福临再说更多，却得到了一只大掌拍到他的脑袋上，来回摸摸。
    在三军面前被当成小孩子哄着，博果儿一时也不好意思了，脸一红，不动声色的拍飞大清最尊贵的皇帝的手，让后者会心一笑。
    眼看大军越行越远，福临微微沉下眼，看着一边心不在焉的乌云珠冷笑，博果儿那他自然吩咐人守着，而董鄂氏，他可要好好和她算算账，要知道，爱新觉罗家的皇帝，心眼都是很小的。




☆、27、情愈清晰

    第二十七章情愈清晰
    根本没有看到福临晦涩难明的眼神，乌云珠仍是沉浸在自己的思绪中，看着博果儿和大军越走越远，眼前不经浮现出未来的美好景象，她的计划是在博果儿出战期间俘获皇上的心，在等博果儿战死沙场，她就可以让皇上名正言顺的娶她进宫，再一步步踏上那个全天下女人都梦寐以求的皇后之位。
    至于博果儿能在沙场埋骨之地存活的可能，乌云珠几乎不假思索就否定了，博果儿或许自幼习武，但战场不比游戏，那本就是九死一生之地，她就不信博果儿能活得好好的，即使侥幸活下来，也是和军功战绩无缘，到时还不是任她拿捏。
    但这一切的发生，都是建立在皇上对她的宠爱上，她一定要让皇上在最短时间里爱上她！
    博果儿在临走时，最后望了一眼偌大的京城，他早已记不清当初是抱着怎样的雄心壮志去边疆，想要立下赫赫军功，只为了博乌云珠一笑，只是此刻，他的心底只余下平静，没有丝毫波澜。
    刀尖舔血的生活他并不恐惧，甚至是期待。
    有了第一次的经验，这第二次出战就好过了许久，一路的奔波并未让博果儿有丝毫埋怨，也没有像第一次那般抱怨恶劣的野外坏境和粗糙的饭食，只是跟大军同吃同住，也没有搞特例。
    这倒让领队的主将穆撒尔有些惊讶，本以为这襄亲王出战边疆只是来混混军功，没想到还是能吃苦的，原本的轻蔑也有些消散，黑黝的脸上微微泛红，他对京都的纨绔子弟一向没什么好感，本以为博果儿受尽皇上宠爱，个性自然也好不到哪去。这下子，倒是他的不是了，是他一直用有色眼光看着这些公子爷。
    穆撒尔个性豪爽，却是死要面子，对着面前笑得如沐春风的博果儿没了偏见，就觉得眼前人看起来顺眼许多，连原本的刁难之心也淡了，反而是不好意思了，就吩咐自己的副将对博果儿多加照料，哪知后者并不领情，说是要和大军同进退。这下子，穆撒尔对博果儿不经有些刮目相看了，想起之前那位对他呼来喝去、颐指气使的大少爷，看着博果儿就更顺眼了。
    于是，被穆撒尔猛拍后背的博果儿就悲剧了，虽然心里明白这是穆撒尔表示友好的举动，但他确实被拍得很痛。
    大军在天黑前依然没到附近的城镇，无奈只好露宿街头，博果儿看一些士兵搭起帐篷却是识趣的没去捣乱，天知道他就是搭不起小小的一顶帐篷，老是支得七歪八扭，睡着了都担心它会塌。
    于是，这次博果儿学乖了，安分的坐在一边，倒是被他拐骗来的瑞恩几人见他没有和士兵一起共进退，跑来起哄了，最后逼得博果儿站在未搭完的帐篷前，就是不动手。
    瑞恩笑笑，一手搭在博果儿肩上：“襄亲王怎么还不动手，瞧不起这小小的帐篷？”
    博果儿皱眉，将瑞恩的手拍开，奉行两字真言：“不会。”
    瑞恩一愣，没想到博果儿这么直白，却见后者回头一笑：“不如你去给本王搭个，事成了，本王重重有赏。”瑞恩一噎，又不想被博果儿看不起，硬着头皮就上了，别说，这第一次搭帐篷能搭得像回事的瑞恩，也是个人才，但也仅仅只是像回事，离住人还有段距离。
    而穆撒尔见一群纨绔围在一起，为防出事只得挺身而出，靠近了才知道这群人在纠结搭帐篷的事，一时坏心，也不告诉后者其实他们的帐篷早有人搭好了，穆撒尔假惺惺上前，笑道：“襄亲王可是有事？”
    博果儿看着一脸黄鼠狼给鸡拜年样的穆撒尔，直到后者受不了那淡定的眼神开始嘴角抽搐，博果儿才转开视线，“我兄弟不会搭帐篷，你找人教教。”说着，不顾瑞恩哀怨的眼神转身离开。
    有了前车之鉴，博果儿哪里还不知道，他的一切都是有专人伺候的，上辈子他可是被穆撒尔激得狠了，自己动手丰衣足食起来，等那摇摇欲坠的帐篷快成型了，结果被穆撒尔带着到了已经搭好的帐篷前，灰头土脸的博果儿登时恼怒起来，从此和后者杠上了。
    于是，这一次，博果儿学乖了，直直走到某搭好的看起来最华贵的帐篷中，就歇下了，毕竟一天的赶路，他可是真累了。
    留下面面相觑的几人，最后还是穆撒尔轻咳一声，吩咐士兵将瑞恩等人带到各自的帐篷，今儿个的事才告终。
    穆撒尔回到主帐中，就见副将鄂瑟已经站在里面等着他了，穆撒尔看着鄂瑟板起的脸，忍不住无奈，就听后者问道：“如何？”
    说到正事，穆撒尔也正经起来：“看来这襄亲王也是不简单的，这样也好，至少不会拖了后腿。将军真是瞎操心，这人哪像是要我们守着的。”
    鄂瑟白了穆撒尔一眼，真当自己是个莽夫了，“那我先去休息了，顺便给将军传个信。”
    穆撒尔一点头，难得没有阻止后者离开，他也要想想对策，其实将军的意思可不就是将那襄亲王吓走，莫要去边疆那滩浑水，可现在看来，他们是不足以当绊脚石的，只能顺其自然了。
    回宫后的福临心不在焉的处理奏折，也收到了来自襄亲王府暗棋的消息，女人的野心大了，可真是要不得了！乌云珠趁着博果儿刚刚离开，就已经开始收拢人心，若是博果儿此去经年，这襄亲王府可不是就换了主子。
    福临怎么能允许这种事发生，本来已经下定决定要给乌云珠一个教训，如今，福临却是想将计划提前，他决不允许任何不安定因素存在襄亲王府。
    再次拿起右手边的传信，福临不经会心一笑，看着上面所写的博果儿一天的言行举止，甚至是偷偷的揉捏因驾马而发酸的腰部，对着穆撒尔的背后吐舌头，还有和那群狐朋狗友的打闹。
    福临眼底一沉，他不喜欢博果儿和任何人有肢体的接触，那让他觉得不舒服，就像是自己的东西只能自己碰一样，瑞恩这几人他不能真拿他们怎么样，却还是小心眼的要吴良辅传信给穆撒尔，将这些人好好操练着！
    福临搞不清自己是怎么了，却有预感，迷雾总有一天会揭开，对博果儿他放不了手，也不想放开手，宁愿让后者一辈子在他庇护下。
    这种情感好像已经超越了亲情的界限，让他这个帝皇也忍不住望而却步。
    隔天一早，博果儿神清气爽的伸个懒腰，就钻出了帐篷，到附近的河边抹了一脸的水，清醒过来。
    一场战争争分夺秒，分分秒秒都耽搁不得，大军行进，自然是以最快的速度欲到达边疆，第十天夜，博果儿看着泛红破皮的大腿内侧苦笑。




☆、28、掌控之欲

    第二十八章掌控之欲
    虽然仅仅是皮肉伤，但只要稍一摩擦就泛疼的腿侧还是让博果儿觉得难受，尤其是那群狐朋狗友看到他微微不适的走路姿势时露出的怪异笑容，更让博果儿觉得憋屈，于是，等那群公子哥也用奇特的姿势走路时，博果儿可是狠狠的嘲笑了一顿，但是一到夜晚，他也只得对着腿侧的一片伤痕暗暗磨牙。
    掏出前些日子被穆撒尔塞到手中的伤药，拔出瓶塞，伸出手指抠一点药膏，博果儿小心的涂抹在腿侧，暗暗咬牙忍住疼痛。
    其实再大的伤他也受过，只是这具身体毕竟不如上辈子那般身经百战，娇生惯养的身子一时还受不住些微的疼痛，博果儿撇撇嘴，暗想着等他真的征战沙场了，他就不信这点小伤奈何得了他。
    当然，现在最重要的还是勤练武功、提高这幅身体的抗击打能力。至于和士兵一同训练，博果儿还真没想过，先不提两人的训练方法不同，就是让他在光天化日下光着膀子他也受不了。
    而且一想起上辈子不自量力受到的嘲讽，博果儿就狠狠皱眉。确实，战场本就是实力至上，即使他和士兵打好了关系，但也不足以让后者服从。这时候，**就好用得多。
    哼！看他整死那群没良心的小兵仔！想起前世从势如水火到称兄道弟的那群士兵，博果儿一阵好笑，手不自经的触到伤口，忍不住闷哼一下，还是专心致志处理起腿侧的伤口。
    “博果儿，博果儿，”门外传来瑞恩的喊叫，博果儿一皱眉，伸手将长裤撩上，整理好衣摆，就见后者急匆匆的大步走进，看到博果儿衣衫整齐，惋惜的叹了口气。
    博果儿一挑眉，“什么事？”自上次瑞恩破门而入，窥见他在上药，博果儿就冷声警告过，所幸后者还有些脑子，最近来找人都是几米开外就叫喊起来了，让博果儿也有了时间整理散乱的衣服。
    瑞恩眼角瞥见一边小桌上的药瓶，戏谑一笑，等博果儿露出不耐，才道：“也没什么，兄弟们打听到附近镇上有家‘客栈’，想去歇息一下，问问你去不？”
    瞧瑞恩脸上猥琐的笑，博果儿就知道那含义特殊的客栈分明是一家妓院，隐约想起前世也有那么一出，后来这群小子可是被穆撒尔整惨了，装出一副不感兴趣的模样：“我累了，想睡了。”
    瑞恩不死心道：“诶，这可是难得遇到的好事，缺了你多扫兴！”
    博果儿瞪了瑞恩一眼，“你到底走不走，再不走是要本王送你出去？”
    瑞恩刚想反驳，看到博果儿脸上的疲倦，到底还是松了口，嘱咐几句好好休息，自己掀起帐帘走了。
    博果儿听脚步声远去，才走近床榻，和衣躺下，竟听到许久未曾开口的陈果叫唤，“博果儿。”
    博果儿猛地挺起身，“陈果！”
    陈果抿嘴一笑，“怎么激动成这样，躺下吧。”最近他的状况倒是好了不少，虽然灵魂出窍的时间短了，但精神头却是十足，只是隐约觉得有一阵吸力想要将他拉到什么地方，但只要他微一抵抗，那股劲头就消失无踪，当真让他奇怪。
    博果儿再次躺下，只露出眼睛以上的部位在外，装作辗转反侧难以入睡的模样，实际上却和陈果说着话，“你最近怎么样了？”
    陈果一顿，若无其事道：“还好。”
    还好是有多好？博果儿想问，却最终没有开口。其实他是知道的，只要他消失，陈果必能留下，但他做不到那样单蠢的行为，自私是每个人心中的劣根，就算他心底有着一份善良，却也没有无私到这种程度。
    陈果和他相处的时间不长，但他早已将人当成自己人，毕竟两魂一体，其中的羁绊谁又能道得尽。之前博果儿也是做了心理建设，自己的仇要自己报，在报复之后，就算把身体交给陈果也无妨。
    现在想来，自己的这一想法当真是傻得可以，其实也不过是私心作祟。
    “当心一些，”博果儿隐约听到陈果叮嘱一句，回过神来，反射性问道：“什么？”
    “当心一些，”陈果再次重复一声，对博果儿的安危，他还是担心的，要知道历史的轨迹可能已经改变，那博果儿究竟能否活下来，就成了最大的问题。
    博果儿点点头，将整张脸埋入被中，许久没听到陈果的下文，就知道后者又不会搭理他了，嘟囔一声，闭上眼睡去。
    黑暗空间中，陈果睁着眼看着无边的黑暗，忽然抬起一手捂住自己的双眼，嘴角勾起笑，其实他不单是要叮嘱博果儿小心，还是想将两人本是一人的事告诉后者，只是最后仍是没有开口。至于原因，连他也说不清了。
    隔天一早，听闻瑞恩等人被穆撒尔抓回来军法处置的消息，博果儿也不奇怪，只是对□练的几人报以同情的眼神。当然，几人是不领情的，反而眼刀子相向，但这并不影响博果儿的好心情，一路的奔波能有调剂品就不错了。博果儿忽然觉得当初他将几人拐来的决定无比正确。
    博果儿这走了十天的行程，再有半月有余就能到达边疆，而福临则是每日都收到暗卫的飞鸽传书，其中有博果儿大大小小的事情。
    看到瑞恩邀博果儿去逛妓院的事，福临眼底一沉，一阵恼怒，又看到博果儿并未跟从，登时舒了口气，但对瑞恩的印象却是差到了极点。
    福临心底唾弃瑞恩的无耻行径，竟然敢带坏他的博果儿，一手招来吴良辅，让后者命小齐子再去捎个信给穆撒尔，必定要将瑞恩等人操练成大清的栋梁之才！
    对着福临言语中的醋意视若无睹，吴良辅小心退下，对着小齐子细细叮嘱，就让后者赶往大军北上之处，顺便保护好襄亲王。
    小齐子领命，就以暗卫的身份离开，他可是等着摆脱太监的蓝帽子等了好久，一想到等他回来后小齐子就会被他义父在太监名册上除名，小齐子、不，是齐邵就高兴了，兴高采烈奔着大军的方向而去。
    福临摇着笔杆子，心底微叹，他已察觉到自己不同寻常的掌控欲，却不想收敛，总觉得对博果儿稍有不慎，就会让他后悔，那种感情复杂的让他暂时不想揭开。当然，在那之前，董鄂氏那女人也到了收拾的时候，但福临却没想机会来得如此之快。




☆、四女一戏

    第二十九章四女一戏
    一月不满的肚子，看起来与往常没有丝毫不同，连微微的凸起都看不到，碧痕伸手抚上小腹，自博果儿离开，她就受到府邸上下的关注，其中的示好恶意明显得很，要不是老管家的维护，她早被吃得连骨头都不剩了。(读看看小说网)
    看着身边的婢女小慈将放了料的汤药倒到盆栽中，碧痕无声冷笑，她家小姐还真是沉不住气。不过也算有点脑子，知道找个替死鬼再对她下药。博果儿临行前和她的谈话，她一直都记得，本想等孩子足月后再实施计划，现在看来，若她不先行动，恐怕乌云珠就得下狠手了。
    碧痕眼底冷凝，具是狠辣，下定决心后，仿佛松了口气，伸手接过小慈递来的一碗白饭，她的食物都是由老管家派专人打理，也让她放心不少，但还是拿起一边放着的银针试毒之后，才安心用膳。
    自怀有身孕，碧痕的胃口小了很多，却是极喜欢吃酸味的零嘴。和诗瑶侍凤成了好姐妹后，两人就经常前来叨扰，碧痕也不介意，三人说说话，随意傥侃几句，时间就过得飞快。
    其实碧痕并不觉得两人是真心拿她当姐妹，但有两个帮手在身边，她也放松不少，至少诗瑶医术高超让她不必担心肚子里的孩子会出事。况且她也看得出，两人虽未全心结交于她，但其中也有几分真心，并不全然作假。至于两人的目的，她也隐隐知道几分。
    自她被封为庶福晋后，襄亲王府又有多少人想要爬上博果儿的床，但都没有如愿。只是博果儿在临行前又封了诗瑶侍凤和几个婢女为格格，这对于几个平民女子那真是天大的福分，而对诗瑶侍凤而言，格格的地位卑下，她们的家族哪能容忍她们受了委屈，博果儿已然出战边疆、根本不管府中事务，是以，虽然诗瑶侍凤是格格的身份，但待遇却是丝毫不比身为嫡福晋的乌云珠差多少。
    而碧痕是府中唯一怀有博果儿的骨肉的女子，若无意外，这孩子就是博果儿的长子，两人待碧痕好些，也是为将来打算。诗瑶和侍凤对视一眼，具是闪过莫名的情绪，侍凤忽而一笑，“碧痕，我们去外面走走吧，屋中阴寒，对孩子也不好。”
    听侍凤如此一说，碧痕也觉得有些道理，一直呆在屋中她都要发霉了，再看看屋外艳阳高照，不经欣然答应，由着诗瑶和侍凤搀扶着往外走去。
    三人一路上走走停停，皆是怕碧痕怀有身孕累着了，而碧痕好不容易出来，被暖洋洋的阳光照着，懒散的不想动弹。
    诗瑶好笑的看着碧痕闭目靠在房柱上的模样，懒惰得像只猫咪，再看看那仿佛没有动静的小腹，眼底透着复杂的思绪，和侍凤相视一眼，眼角瞥见拐角处露出的粉色衣摆，不经心底冷哼一声，对着碧痕笑道：“我们去亭中坐坐吧，碧痕来。(读看看小说网)”
    伸手拉住碧痕的手腕，诗瑶小心的带着人到了院中的凉亭。
    三人坐下，诗瑶挥手让伺候的人退到亭外守着，再让小慈去准备些糕点，就坐在石凳上，和侍凤一起陪着碧痕说些有的没的。
    “三位妹妹真是好兴致，”正待三人聊得投机，乌云珠款款走近，笑意嫣然，却是掩不住眉宇间的不善。
    碧痕三人急忙起身给乌云珠行礼，毕竟后者总归是嫡福晋，身份略高一筹。
    乌云珠看着碧痕跪下时，仍不忘一手托住腹部的举动，心底一怒，这分明是向她示威！没想到去了个酒儿，倒来了一个碧痕，而且碧痕身份再低，到底也是皇上赏赐下的，她不能无故赐死后者，除非这人是犯了什么滔天大罪。但仅凭那肚子里的孩子也可保她安好，毕竟母凭子贵。
    乌云珠咬牙忍着心底的怨妒，要不是她用计让博果儿不曾碰过她，她的肚子早该有动静了。但现在说什么也晚了，乌云珠垂下眼帘，再睁开时已经换上一副亲切的模样，拉住碧痕的手想让其站起，小心叮嘱后者莫要累着，多多休息。
    碧痕小心应下，心底冷笑，一副恭顺的模样让乌云珠挑不出刺来，也猜不透后者的心思，究竟是否如表面一般胆怯恭敬。
    碧痕一手扶住肚腹，似是因乌云珠多次提及她的身子而不好意思的垂下头，听乌云珠说要离开，急忙做出要恭送的模样，“让我送送福晋吧。”
    乌云珠看碧痕娇羞的模样，只觉得一阵碍眼，语气也不经恶劣起来，带着厌恶：“不用了。”
    碧痕见乌云珠转身就走，感到身后被人一推，竟是直直撞到乌云珠，见后者回头怒视着她，碧痕一愣后，马上笑着去拉乌云珠的手肘，“还是我送福晋吧，碧痕一直仰慕福晋，今儿个总算有和福晋谈心的机会了。”
    乌云珠皱眉，只觉得碧痕拉住她的手格外用力，竟像是要将她的手臂卸下，登时不满的怒道：“放开！”一甩手，就将碧痕挥开，连连退后几步才被诗瑶侍凤扶住，堪堪稳住身子，只是仍是伤到了脚踝，只听碧痕轻呼一声，就倒在侍凤身上，额上也冒起了冷汗。
    乌云珠一时愣住，没想到只是作势一挥手就能让碧痕扭伤脚，还有如此大的反应，那分明就是做戏！乌云珠正要呵斥，就见老管家从一边走来，对着战战兢兢的下人问道：“发生何事了？”
    小慈低着头不敢回答，直到老管家厉声再问，才小声道：“是……是庶福晋不小心扭了脚。”只是眼角不自觉的瞄向乌云珠，这其中的意思老管家一眼便知，登时皱眉看着略显手足无措的乌云珠，“福晋怎么出来了？老奴特意找了梁御医为福晋诊治，福晋是要先回房还是……”
    乌云珠看着刚拉拢到身边的几个奴才都是一副不赞同的模样看着她，登时觉得一阵热气冲上脸蛋，她当然知道几人的想法，还不是责怪她对一个孕妇下手，天知道她有多冤枉！
    思及此，乌云珠咬牙看着满脸无辜委屈的碧痕，看来后者也是有心计的，可不单是她所想的那种小白兔，那她就不能用平常的计谋算计后者了。
    乌云珠略一思索，还是决定先行示好，再找机会下手。
    乌云珠笑着走上前，似是不好意思的对着碧痕道歉：“刚才是姐姐一时失了手，还望妹妹莫怪。”瞧这称呼，一下子升级到姐妹了。
    碧痕暗暗撇嘴，摇头道，“姐姐别这么说，是妹妹的不是。”
    乌云珠尴尬笑笑：“也是妹妹忽然扑上来，姐姐一时没反应过来，这要是伤到了妹妹，姐姐可就……”装作拿起帕子擦擦眼角的泪水，乌云珠欲语还休的道。
    碧痕正要说什么，却被侍凤一把拉到身后，“既然福晋无事，就回去休息吧，不然碧痕妹妹又该怪罪自己了。”
    乌云珠脸一白，这作死的！又把话题引到了原点。
    看乌云珠灰溜溜离开，侍凤无声冷笑，拍拍碧痕的手背安抚道：“妹妹无事吧？”
    碧痕摇摇头，脸色惨白，小声道：“我想回房休息了。”诗瑶侍凤急忙扶着人和老管家告辞，就一同离开。
    老管家看着三人远去的背影，微微皱眉，招手让梁海先去给乌云珠诊治，后者的手伤早就好了，只是心里仍是惴惴不安，硬要梁海继续为她诊治，确保无后遗症，梁海还真不愿意来，只是最近襄亲王府不平静，皇上就把他派来当个传话筒，让他这老人家欲哭无泪。
    不过，戏总归是要看的。梁海剔剔牙，想到之后的精彩，脸上笑开了花。再想到皇上黑如锅底的脸色，不经一阵愁眉苦脸，倒霉的还不是他们这群做奴才的。
    老管家走到亭中，看着地面的一块石子，皱眉思索片刻，俯下腰将之捡起，拿在手指间转溜一圈，又若无其事的站起，往主院走去。
    诗瑶、侍凤将碧痕扶回房中，就屏退下人，各自坐在一边，碧痕攒紧手中的帕子：“刚才……是你们推我的？”
    “是我，”侍凤看着碧痕道，眼底平静无波，“难道碧痕不想让这位嫡福晋付出代价？”
    代价？碧痕脸一白，难道侍凤两人知道她的身份？但侍凤的下一句话则让她放下心来：“嫡福晋屡次欲夺你妻儿性命，我和诗瑶都看在眼里，难道碧痕就不想要她付出代价吗？”
    碧痕装出为难的模样，“她毕竟是襄亲王的嫡妻，我又能拿她如何。”
    侍凤豪爽一笑，看似大力的拍拍碧痕的肩膀，却是放轻了力道，“那就不需要你操心了，我和诗瑶自会帮你。”
    碧痕一皱眉：“你们有何目的？”
    诗瑶笑笑，一派温婉的笑容，“我们帮你，于你，只有好处。”说完，两人就此离开，留下满头雾水的碧痕。而两人出了门后，都是松了口气，要知道这不动声色的弄垮乌云珠实在太难，她们完全可以在确保碧痕和孩子的安全上，达到目的。
    尽管乌云珠之后装出一副歉疚的模样向碧痕道了歉，但这并不妨碍襄亲王府中的奴才对她的偏见，原本升起的好感很快淹没，连他们王爷的骨肉都容不得，这样的妒妇实在让人不喜。他们压根没想过那是一场意外，哪有那么简单的事，一看就是乌云珠打着嫡福晋的旗号为难了做小的庶福晋碧痕。
    有了这样的念头，奴才们都很难对乌云珠再抱有好感，也就没人理会琴韵的示好收买了。
    于是在琴韵将近日的连番碰壁都告知乌云珠后，乌云珠简直想立马折腾死碧痕。
    小心的控制自己的情绪，乌云珠伸手抚上自己的脸颊，经过几日的保养，她已然做好了准备，就等着明日进宫，和皇上来一场美丽的邂逅，但同时她必须小心的控制好尺度，不能让皇上觉得她表现得过了，那样反而会得不偿失。
    一想起孝庄太后和懿靖大贵妃，她又皱起眉来，这两人对她都是没什么太大的好感，这点她隐隐有所察觉，也知道事情的结症，就是两人都不喜娇弱的女子，但那又有什么呢，只要皇上喜欢，不就够了。
    作者有话要说：
    此章甚是QY，掩面，还珠写多了，脑海中不自觉冒出了 乌云珠对着碧痕等人指责‘你们怎么那么可恶那么混蛋，皇上，我是无辜的，你要相信我XXX’ 的片段子= =|||
    下一章，福临和乌云珠的美丽邂逅、激情碰撞⊙n⊙b汗




☆、皇宫冷暖

    第三十章皇宫冷暖
    乌云珠可是调查过皇帝的喜好，不外乎是豪放的女子见多了，喜欢江南的小家碧玉，她自信自己完全可以得到那位的青睐，只要时机对了，地方对了，再加上聊得投机，她完全可以让皇上记住她。(读看看小说网)
    此时的乌云珠压根没想到，她早就成功的让福临记住了她，还印象深刻，深刻得让后者咬牙切齿，恨不得扎小人诅咒。
    乌云珠伸手拿起从梁海处讨来的膏药，细细的在手上涂抹开来，看着更加莹白如玉的双手，满意一笑。再看看空荡荡的房间，和那张仍然火红喜庆的新床，勾起的嘴角又放下，冷笑一声，走至床边，和衣入眠。
    是夜，看到襄亲王府发生的这场意外，福临眼底一沉，继而重重放下手中的杯子，“吴良辅，这茶怎么凉了，再去倒一杯。”
    吴良辅战战兢兢上前，明白福临在殃及无辜，却也不敢去触碰后者的逆鳞，小心的又倒了杯水，递到福临面前。
    福临伸手接过，回想着纸张上所述的事情，没想到他不去找麻烦，董鄂氏倒是先暗耐不住了，不过这样也好，就让他看看这董鄂氏有什么本事好了，放下杯子，看杯中水微微溅起，却又沿着杯壁滑下，福临脸上笑意更深。
    吴良辅看福临脸上那残忍的笑意，忍不住念起了阿弥陀佛，却听后者叫唤，急忙应声。
    福临看吴良辅额上的冷汗，不经好笑，顿了顿，才道：“加派人手，照看好碧痕。”这照看的意思，自然也有监视的意味，那丫鬟也是个不简单的，福临无法完全放下心。
    吴良辅跪下听令，就等着福临再说什么，或是让他退下，许久未有动静，抬起头，却见福临已在闭目沉思，吴良辅小心的起身，正要躬身退下，却忽然想起什么，站在了原地。
    假装没看到吴良辅的动作，福临一手按住太阳穴，另一手伸出，以指腹摩斯着纸张，淡然的脸上没有丝毫情绪，让人猜不透那被掩藏住的圣意。
    吴良辅最终还是沉不住气，轻声道：“皇上，今儿个是初一，您看是不是去皇后的寝宫？”几乎是顶着福临的压迫说完话，吴良辅心底的小人儿绞着手帕哭泣。
    福临冷冷看着吴良辅，许久，才说道：“边疆战乱，西部旱灾，朕累了，今儿个就不去了。百度搜索读看看)”
    吴良辅急忙应是，派人赶往坤宁宫禀告皇后，心底却暗暗叫苦，什么累了，不过是一个借口，他可是一天天数着日子，自襄亲王去了边疆，皇上就没怎么临幸后宫，如今连祖宗规矩都不顾了，赶上初一连坤宁宫都不去了。
    他完全能想象被他派遣去坤宁宫报信的小太监，回来的惨样。这皇后呀，吴良辅对她唯一的感觉就是，太直！连耍计谋、耍心机都比不过那些地位低微的答应常在，要不是有太后的鼎力支持，她怎么也住不进坤宁宫那地啊。
    这不是他贬低后者，只是每次看到皇后对佟妃肚子里的那块肉露出丑陋的妒恨神色，他都会打心底里同情这个女人，这个在皇宫里地位尊崇却又根本不懂得掩饰为何物的女人。
    吴良辅轻声一叹，不再去想烦心的事，他是皇上的人，其他人的死活他也管不得，只愿皇后能惜命了。
    坤宁宫中，皇后怒视着下首跪着的小太监，沉声道：“你说皇上今晚不来了？”
    小太监战战兢兢答是，头伏在地板上，根本不敢看皇后的狰狞脸色。
    皇后正要发作，却被一边的嬷嬷阻止，深深呼吸几下，皇后总算压下满腔的怒火，和委屈，“你下去吧。”看小太监几乎是屁滚尿流的爬出坤宁宫，皇后心底酸涩，眼底的泪水却堪堪止住。
    秦嬷嬷小心的凑近皇后，“皇后娘娘，皇上今晚上政事繁忙，并不是……”看着皇后死死盯着她的模样，像条脱水的鱼，秦嬷嬷接下去的话就说不出口了。
    “嬷嬷，你也下去吧，我一个人静一静。”皇后不容置喙的说道，看秦嬷嬷欲言又止，最终躬身退下。才放松身体，任由自己瘫软在椅子上，不讨皇上的喜欢，她又能如何，无论她怎么学习那些汉女的温婉柔情，皇上也不会把心放到她身上，她也想知道为什么，难道就因为这皇后之位是被太后强加在她身上的？她得到了这尊贵的宝座，却失去了皇帝的宠爱。
    她委屈，她绝望，可她无可奈何。她只能这样走下去，直言进谏，尽了皇后的责任，就是她要做的事。
    子嗣是皇宫妃嫔容颜老去后的依仗，可她不一定能拥有，她怎么能不嫉妒，不怨恨，看着佟腊月微挺的肚子，她就嫉妒得要发狂了，可她必须忍耐，只有忍，只能忍。
    一夜过去，一大早的，乌云珠就梳妆打扮，准备去给孝庄太后和懿靖大贵妃娜木钟请安。
    轻挪莲步走到慈宁宫，没想到孝庄和娜木钟已经坐在主位，接受妃嫔的请安，乌云珠顿感尴尬，又不好转身离开，只好硬着头皮上前请安，也怪她时机选的不对，以往都是博果儿带她来请安，可昨晚上兴奋了一晚，她一时忘了时间，竟是早来了。
    孝庄和娜木钟见忽然出现的乌云珠，都是一皱眉，娜木钟抽抽嘴角，又恢复一脸慈爱的笑容，向着乌云珠招招手：“乌云珠，都叫你不要这么早来了，这身体啊，还是得悠着点，来来，坐下吧。小李子，看座。”
    小李子应一声，急急搬来一把椅子，斟酌片刻，在离妃嫔较远的地放下，乌云珠这才走过去坐下。
    等皇后带着众妃嫔一一请安，又说了会话，场面才冷清下来，直到屋中仅剩下孝庄、娜木钟和乌云珠三人，连一干奴才都退了下去，乌云珠才起身向两位大清最尊贵的女人请安。
    娜木钟一改人前的热乎样，只是淡淡叫起，孝庄也只是一摆手，显然对乌云珠没什么喜爱。
    乌云珠咬咬牙，仍是跪着：“乌云珠向太后、贵妃请罪。”
    “哦？乌云珠可有何事？”娜木钟明知故问道。
    乌云珠低着头，似是不安的道：“乌云珠身体不适，多日未曾来请安，请太后、贵妃恕罪。”要不是想以最美的一面出现在皇上面前，她也不会等伤好透了才出来。
    早就猜测太后和贵妃定会刁难，却没想到两人只是冷冷看她一眼，就免了她的罪，好似什么都没发生，但这恰恰让乌云珠觉得寒冷刺骨，要打要骂都可以，但这平淡的反应，却让乌云珠更加明白，这两人根本不在意她这个人，她于她们，不过蝼蚁一般。
    乌云珠咬咬牙告退，孝庄毫不在意的摆摆手，转头就和娜木钟聊上了，好似刚才慈宁宫根本没出现这个人。
    乌云珠迈出门槛前回望一眼，见到孝庄和娜木钟的举动，不经浑身一冷，她觉得自己在两人面前无所遁形，被看了个通透。
    孝庄和娜木钟见完全看不到乌云珠的背影，才停了嘴，相视一眼，娜木钟站起身整整下摆，神情冷淡，“太后，臣妾先行告退。”孝庄点点头，任由娜木钟离开，神色晦涩难明。
    即使是再要好的姐妹，也抵不过岁月的侵蚀，权利、皇恩、圣宠，已将她们逼入绝地。孝庄拿拇指摩斯着尾指上的指套，垂下眼帘，让人猜不透想法。
    上了早朝，福临就直直往御花园去了，博果儿送给他的小兔崽可是被他养在那。
    想到那毛茸茸的一团，福临就不经一笑，跟他的果儿一样可爱，还知道装可怜来博他同情呢，每次看到那红彤彤的眼睛可怜兮兮的看着他，他就不忍心欺负了，而且，最近小兔崽还学了一招――装死。
    以为缩成一团，被他怎么戳都不动就好了，福临好笑的摇摇头，赶往御花园的脚步愈急。
    吴良辅加快脚步跟在福临身后，也知道后者是要做什么去，小心的捧着木盘，这上面的青菜白菜可是那小祖宗的口粮，要知道那小兔崽已经被福临宠得上了天，宫里谁人敢惹。
    福临走得急了，一时没看到来人，直直撞了上去，佟腊月惊叫一声，往边上倒去。
    福临急忙将人扶住，“没事吧？”不等佟腊月摇头，就皱眉喝道：“不呆在房中歇着，出来干什么？也不想想你已经是有双身子的人了！”
    佟腊月低着头，乖顺的被福临训斥，倒让后者没了心情，指着佟腊月身后的婢女道：“好了好了，快扶佟妃回宫休息。”说完，一摆手就要离开，却被人拉住。
    佟腊月小心的扯住福临的衣袖，“皇上，臣妾听闻皇上政事繁忙，特命人准备了药膳，皇上可要尝一尝？”
    听着佟腊月温婉的询问，福临一时倒不好拒绝，挥手让吴良辅收下，也对着佟腊月叮嘱几句，就和后者擦肩而过，吴良辅小心的赔笑，跟着福临走了。
    佟腊月看福临走远，这才伸手搭上婢女的手，被搀扶着回了宫。
    福临继续往御花园赶去，却不知一心挂念的小兔崽已入魔掌，被乌云珠上下蹂躏。
    作者有话要说：　　预算错误，下一章才是激情碰撞= =|||【其实每篇文里，皇后都是极悲剧的角色，特别是一个性情耿直、不受宠的、被逼强娶的皇后= =】




☆、激烈碰撞

    第三十一章激烈碰撞
    乌云珠捧着团子大的小兔崽，一手托着，一手覆上，原本温柔的抚摸动作因手中兔崽的躁动而变得粗鲁。(读看看小说网)在看到福临对佟腊月的细心嘱咐后更是怒上心头，那原本该是属于她的！
    情绪激动之下，乌云珠根本不顾及手中的小兔崽，双手越攒越紧，让小兔崽忍不住嘶叫，对着那白嫩的手掌就是狠狠一口咬下。
    乌云珠轻呼一声，松开手，任由小兔崽直直掉到地上。
    小兔崽皮惯了，这点高度对它也没什么，安稳落地，就抽动着小鼻子往福临的方向跑去。
    乌云珠顾不得手上的疼痛，急忙想捉住兔崽，眼看福临越走越近，心一急，以极度不雅的姿势趴跪在福临面前，四肢朝地，像足了王八，让福临身后的吴良辅等人忍俊不禁。
    福临却是没有心情注意乌云珠，伸出一手俯身捏住小兔崽背上的绒毛，提起，看着那纯白的毛发上沾着的点点血迹，皱眉，以为是乌云珠弄伤了博果儿送他的宝贝，当下恨不得把人拖出去大打八十大板，再扔进油锅里煎了算了。
    乌云珠见到福临的愤怒神色，一头雾水，却还是躬身行礼道：“给皇上请安。”轻细绵软的声音，要不是福临一门心思都放在她身上，还真是听不到。
    安抚的在小兔崽头上拍拍，福临暗下决心，要替兔崽好好出一口恶气。仿佛知道福临会替它报仇，小兔崽安分的呆在后者怀里。
    “起来吧，”不动声色的叫起，福临皱眉看着手上沾染上的鲜血，凑得近了，才发觉根本不是小兔崽受伤了，但那有什么，他要发作人还需要理由吗！
    乌云珠缓缓起身，却随时注意着福临，看到福临的视线停留在小兔崽身上的血迹上，眼珠一转，右手一翻露出手掌上的咬痕，猛地跪下，膝盖狠狠砸在地上，让听到声音的吴良辅等人都觉得疼了。
    “请皇上莫要怪罪，这小兔也是被臣妾惊扰到了，并不是故意咬伤臣妾的，”乌云珠说完，就一脸请求的看着福临，又温柔的看看缩在福临怀中，连小眼神都不屑给她的小兔崽。
    福临浑身一僵，这董鄂氏哪只狗眼见到他要怪罪小兔崽，这可是博果儿送给他的，他哪里舍得。(读看看小说网)这厮完全忘记了兔崽原本是博果儿要给乌云珠的，却被他装可怜给抢了过来。
    乌云珠见福临没有说话，以为是自己的大度打动了后者，更是下了猛料：“臣妾今儿一早给太后请了安，就想回府，谁知途经御花园，见到这只小兔当真可爱，忍不住就逗弄了一会，也怪臣妾不识这畜生的本性，才被它误伤，还望皇上莫要怪罪它，臣妾甘愿替它受罚。”
    回府？你是在炫耀那是你和果儿的家？可爱？那是当然的，这可是博果儿送给他的，能不可爱！逗弄？这也是你能逗弄的！畜生？你才是畜生，你全家都是牲口！还替它受罚？你当真以为自己是畜生了，还替着受罚！你配吗，你连畜生都不如！
    福临几乎可以从乌云珠的每句话里挑到一根刺，还是大大的刺，让他越来越不爽，却还是强忍着怒气说道：“起来吧，朕何时说要怪罪你。”若之前还有疑惑，那福临现在就是肯定了这董鄂氏的野心，想勾引他背叛博果儿，门都没有！
    福临压根没觉得他这话有何不对，此时的他，一颗心都放在好好教训乌云珠身上。
    乌云珠见福临的表情淡然，没有她预想中的夸赞，一时有些郁闷，却不再逞强，站起身来，一个腿软往前倒去，本想福临会扶住她，谁知后者退后一步，竟眼睁睁看她摔倒在地，登时不敢置信的仰视着福临。
    后者暗暗撇嘴，冲着吴良辅等人道：“还站着干什么，快把董鄂氏扶起来。”
    吴良辅急忙一应，屁颠屁颠跑过来将乌云珠扶起，粗糙的手掌让乌云珠浑身一僵，鸡皮疙瘩起了一身，急急甩开吴良辅的手。看福临摆摆手，吴良辅识趣的退到一边。
    福临见乌云珠抖着双脚站立着，暗暗嘲讽，刚才跪得用力，现在吃苦了吧！这厮绝不承认自己是在幸灾乐祸。深怕乌云珠又站立不住，倒在他身上，急忙叫人搀扶着她。
    乌云珠一阵感动，看来皇上也是对她有感觉的，知道怜香惜玉，迟疑一下，似是怀念的说道：“王爷去边疆也有些日子，不知道过得如何？”
    这边忧伤明媚的望着天际，让福临觉得蛋疼，但还是顺着乌云珠的心思，想到了已经离开半月的博果儿，福临虽然每日都收到博果儿的消息，但到底比不上日日见面，记忆中博果儿的音容笑貌却依旧深刻。
    乌云珠见到福临陷入回忆，不自觉的嫉妒起来，她是特意提起博果儿的，因为知道这是两人间最好的话题，但见到福临对博果儿的思念，她还是有些不舒服，只因如今的她，连博果儿都比不上，甚至是不招皇上喜欢的皇后，也比她在皇上心中有地位。
    但这只是一时的，她相信自己马上就能在皇上心中占有一席之地，甚至是皇上的全部身心，都只会注视着她一人！
    乌云珠想到此，不经一笑，伸手在福临眼前晃晃，“皇上。”
    福临一回神，就见乌云珠对着他□，登时一阵不悦，又想起刚才乌云珠的作态，分明是拿博果儿在做文章，心底更加不喜了，伸手将小兔崽递给吴良辅，让其喂养，撇开眼也不去看乌云珠脸上的表情，淡淡道：“既然无事，就跪安吧。”
    乌云珠猛地一噎，正要出口的话憋回喉间，登时轻咳几声，却不敢在福临面前失了仪态，只得拿起帕子半遮半掩。
    这动作恰恰让福临想起了曾在博果儿房中见到的那块定情丝帕，心里不知怎的一阵窝火，面上却不动声色，沉声道：“还不跪安！”
    乌云珠听到福临动怒，只得俯□子跪安，一双泪眼委屈的看着，却没人理睬，吴良辅装作漫不经心的喂着小兔崽，心里却暗骂董鄂氏不知廉耻。
    等乌云珠走得远了，福临才冷哼一声，“吴良辅，传朕口谕，董鄂氏御前失宜，念在初犯，责令在襄亲王府休养一月，不用进宫请安了。”
    吴良辅低头遵旨，又听福临道：“把这小家伙拿去洗洗，莫再放养了，免得又遇上这么些不识好歹的。”吴良辅再次领命，就跟着福临回了养心殿。
    福临经过这么一出，哪还有心思闲逛，倒不如回去再接着处理朝事。
    于是，乌云珠勾画的和福临的美好邂逅，成了浮云。
    勾搭福临第一炮，乌云珠完败。
    等乌云珠回了襄亲王府，接到福临的口谕，只觉得五雷轰顶，她没想到第一次刻意安排的相逢，就让她被罚了，可又想不出所以然，前后回想，只得归结于她的出场太过落魄，太过……不雅。
    想到结症所在，乌云珠就想着要如何弥补了，猛地想到一点――朝中上下都知道皇上宠爱博果儿，但究竟喜欢哪点呢？样貌、性格、或是本身的血浓于水？
    若是她略微模仿，也许，会有不一样的惊喜？
    此时的博果儿还不知道自己被惦记上了，跟着大军埋头赶路，身体已习惯这样的奔波，就好过了许多，不像前几日那般不济。
    而瑞恩等人被责罚之后，也学乖了，却是深感疑惑，他们都乖乖的服从军令了，怎么穆撒尔还处处找他们的茬。这群人就没受过委屈，当下就有不服的，站出来喝问，却被穆撒尔一句话堵了回去：“若是不服，打赢我。”
    穆撒尔好歹是将军，武功自然不俗，几招就将冲上来的人制服了，一顿好打，让其余的人战战兢兢，不敢再逞英雄了。穆撒尔满意一笑：“你们要想像我这般，就得勤加苦练，若还抱着偷懒的想法，那就滚回京城当大少爷去。”
    纨绔子弟虽然吃喝嫖赌样样都干，但也是有骨气的，嘴里仍骂骂咧咧，训练起来却认真了许多，偶尔还是被穆撒尔打得鼻青脸肿，隔天又屁颠屁颠跑上前让人教训。
    当然，这其中是不包括博果儿的，就算穆撒尔有雄心豹子胆，也不敢拿博果儿开刀，偶尔切磋，还得让着后者，装着一副力不从心的模样，让人偶尔赢上一赢。但几次之后，他就发现博果儿也是不简单的，招招狠辣夺命，就像是曾上过战场一般，即使是打折他的手骨，也毫不心软。
    第一次大意，被博果儿所伤，第二次第三次，穆撒尔就更加上心了，但几次下来，他发觉博果儿在他面前越来越游刃有余。看着横架在脖颈上的长剑，穆撒尔一挑眉，不经对博果儿刮目相看。
    见自己取胜，博果儿放下手中长剑，却仍是握在身侧，这是本能的警戒，他现在仍记得第一次亲手杀人的感觉，惊惶，害怕，让他恶心得想吐。要不是他一时心软，让手中长剑松了力道，也不会被敌兵伤到，但这也让他明白，战场上绝不能心慈手软。
    不是你死，就是我亡。
    作者有话要说：　　连写三章，累死豆腐了。呜呜，貌似还发了低烧，求安慰。
    为什么写乌云珠勾搭福临，我觉得好喜感= =|||




☆、爱的传信

    第三十二章爱的传信
    穆撒尔识趣的没去打搅博果儿，他能感受到后者身上危险的气息，像只蛰伏的猎豹，就等敌人去而复返，再给予致命一击，不经先放下武器，示弱道：“没想到襄亲王如此神武，臣自愧不如。请记住我们的网址读看看小说网)”
    博果儿装作无所谓的耸耸肩，却是暗自放松下来，笑道：“穆撒尔说笑了，你只是一时轻敌，如若不然，我哪有可能赢。”
    穆撒尔干笑，也不和博果儿谦虚，身边还有士兵在观战，要是被他们知道确实是自己输了，还不晓得会怎么嘲笑呢，至少平日里打趣肯定少不了！看鄂瑟幸灾乐祸的表情，穆撒尔一翻白眼：“都散了吧，该干嘛干嘛去！偷懒的拖出去示众！”
    围观的士兵被穆撒尔一吼，也不敢再闲散着打诨，摇头晃脑的离开。而原本想留下安慰博果儿的瑞恩等人，被穆撒尔一瞪，早就吓得魂飞魄散，哪还敢偷懒，急急离开，最近他们可是被.操练惨了。
    博果儿好笑的看着瑞恩匆匆离开的背影，和穆撒尔絮叨几句，也走开了。
    他最近经常和穆撒尔切磋武艺，因此士兵们才会算好时辰前来围观，但博果儿的表现却让那些士兵不服了，难道他们还比不上一个娇生惯养的王爷！博果儿和穆撒尔切磋的真假，他们还是看得出来的，就算是穆撒尔说其中有水分，但也不难看出博果儿是有真本事的。因此，士兵们对博果儿这个大门不出二门不迈的监军，倒有些改观了。
    直到现在，许多士兵虽有不服，练功却更卖力了。抛开一向视为天神的穆撒尔，以博果儿为目标！这当然不是因为他们以为博果儿比穆撒尔厉害，只是若连博果儿都打不过，何谈挑战穆撒尔呢！这倒是博果儿不知道的，他继续着大门不出二门不迈的生活，在帐篷中接受陈果的指导，刻苦勤练。
    陈果到底比博果儿知识渊博，也通晓未来的武功，将一系列吐息之法、招式心法教给博果儿也毫不私藏，毕竟在陈果眼里，两人本就是一人，他所拥有的传授给博果儿也无妨。倒是事实真相，他一直犹疑着是否要告知博果儿，可是现在想来，即使说了又能有什么不同呢，两人还是会按着这样的相处模式下去。相反的，恐怕还会平添烦恼。
    而关于陈果的来历，博果儿只知道后者是百年后的人，对他和福临乌云珠的恩怨也一知半解。但他此刻却甚是感激后者，毕竟毫无保留的传授武功这样的大事，在古代很难有人做到，即使是师徒，也保不定会留一手。(读看看小说网)
    思及此，博果儿对着陈果感激道：“多谢。”
    陈果一愣，后知后觉反应过来博果儿所讲的意思，淡淡说了声无事，其实‘死而复生’后的博果儿还是天真的让他忍不住发笑，但这样也不错：“接着练吧，等上了战场，指不定还能救你一命。”这一招一式都是极简单的把式，但和在一块也干净利索，指不定会有意想不到的效果。
    博果儿一应，继续架起把式，还有模有样，虽然有所缺陷，但胜在爆发力不错。
    陈果暗暗点头，想起这几日起早贪黑的赶路，微微皱眉，好不容易出去，还得骑马狂奔，没等他做些什么，就换博果儿回魂了，而且这一路上穆撒尔怕耽搁了士兵的训练，就下令在安营扎寨后练上一个时辰，那时候可是博果儿的时间，他想出来参观都不行。
    陈果暗暗撇嘴，人生就是这么无聊！不过，最近他出去的时间，好像又固定了下来，就在子时到辰时，这么一来，倒让他微微放心，至少还是有和外界沟通的机会，真要是魂飞魄散了，他就……就、他也没办法。
    陈果一下子就像被戳了一针的皮球奄了下去，变得无精打采。
    博果儿一阵刀光剑影的舞弄后，就反射性的询问陈果的意见，连唤几声都没听到回应，就知道后者又不打算搭理他了，叫守门的士兵去打盆热水，就准备擦擦被汗水浸透的身体，就睡了。
    却听到陈果说：“那位又给你寄信了？”陈果不知道到底如何称呼那位，又不能直呼九哥，或是姓名，只好这么含糊的叫着。
    博果儿一愣，想起福临派人送来的信函，他还未打开，虽说不好当着陈果的面阅读，但一想到两人目之所及都是一样的内容，就算他刻意隐瞒也无用，当下就翻出被他随意塞到枕下的信函，打开。
    一目三行的瞄过，大致不过是说多日未见，甚是挂念，嘱咐博果儿照顾好自己，又说了些细琐的小事，安慰博果儿府中安好，莫要担心。整封信零零散散的说了些大事小事，最后劝博果儿量力而行，就这么草草收了尾。
    博果儿读完信，沉默片刻，抖抖纸张，看着近处燃烧的红蜡，伸出手，眼睁睁看烛火将信烧成灰。
    “就这么烧了？”陈果挑眉问道。
    博果儿一笑，弯腰吹熄烛火，等双目适应黑暗，才走到床边躺下，“改明儿回个信，报个平安就是。”恐怕那位等的就是他一句安好吧。
    陈果不再出声，再过两个时辰，他也就能出去了。
    博果儿缓缓闭上双目，入眠。疲劳，让他忘记了那盆热水……
    而打来热水的士兵看着黑漆漆的帐篷，默默垂头，满脸欲哭无泪的表情，又很快眉开眼笑，算了，他自己好久没用热水洗身子了。
    清晨，大军又开始往边疆赶去，陈果一手甩着鞭子，一手拉住缰绳，放松身体疾驰在官道上。猛烈的寒风吹过，陈果撇撇嘴，看着冻得发红的鼻尖，狠狠抽了两鞭子。
    天气恶劣，赶路也急不得，穆撒尔一挥手让众人停下休息片刻。离边疆越近，他就开始心神不宁，回头看一眼利索的跳下马的陈果，微微皱眉。
    京城――
    自从被福临禁足，乌云珠的活动范围就被限制住，只能在襄亲王府走动，而不能出门，乌云珠虽然心有不甘，却无可奈何，仍是捣鼓着让福临爱上她，当然，前提是能见到后者。
    而关于乌云珠被禁足，襄亲王府中有高兴的、嘲笑的、无所谓的，各自态度不一。
    碧痕三人也没觉得什么，只是对乌云珠触怒皇上，都有些疑惑。碧痕被搀扶着在院子里散步，没了乌云珠作怪，这日子倒是安稳了。
    前些日子，老管家也帮她‘救’出了被乌云珠拿来威胁她的弟弟，这让碧痕更是放下心来，亲人安好，这比什么都重要。而且她还收到了自家弟弟的来信，说是过得不错，这让她吃嘛嘛香，心情倍加。
    皇宫里，福临殷切的期盼着博果儿的来信，一连寄出去两封却连个屁都没收到，要说不失落那是假的，福临暗暗磨牙，这没良心的白眼狼，虽说他写的那都叫废话，但他一点都不介意博果儿也跟他讲讲废话啊！
    一出门就把他这个九哥给忘了，福临觉得自己好冤枉。
    看着福临接连叹气，吴良辅只得硬着头皮劝解：“皇上，襄亲王定是累着了，才没给您回信的，您想啊，襄亲王受过什么苦啊，这次去了边疆，也不知道有多辛苦。这心里面啊，肯定是惦记着皇上的。”
    福临听着，这眉头皱得更紧了，博果儿不回信他郁闷，博果儿累着了他心疼，果然，博果儿就是他心里最大的魔障啊。
    吴良辅看自己没劝到点子上，这丫头疼啊！忽然灵机一动，说道：“要不皇上再写一封，问问襄亲王过得如何了？”这话讲到点子了，福临一直犹豫着要不要问问博果儿的近况，又怕后者嫌他管得太多，这下子听吴良辅一说，就勾起他写的了，而且，如果他问了，那博果儿肯定不好不回信了吧！
    于是，吴良辅眼疾手快的备好了笔墨纸砚，等着福临临幸。
    福临迟疑一下，还是伸手拿起笔，“研磨。”
    大笔一挥，挥挥洒洒写下了一堆，其中一段就是――
    果儿，最近天寒，衣服穿暖了没？盔甲厚重，记得里面多加件衣裳，不用害臊，大家看不出来的。穆撒尔对你怎样？竟然让你累着了，等你们凯旋，九哥就罚他去劈柴。那药膏好用不？九哥让梁御医再做一些，给你送去？如果真是累了，就让大军先走，到时你再跟上就是了，记得让你四哥多多照顾你。哦、对了，你那些朋友最近有没有叨扰你啊？
    说到瑞恩等人，福临就心里痒痒的，把那句给划了，改成九哥赐下的那匹马怎么样？好用不？挥挥洒洒的，到后来把千金买骨的例子都用上了，就为了证明他眼光独到，但还是皱眉把那些废话都划了。
    写到最后，福临就差把隔壁家的小狗生娃了，果儿要不要养一条？给问上去了。不过，所幸他也不知道隔壁家的事。
    修修改改的，福临让吴良辅再铺了一张纸，又亲自抄了一遍。
    博果儿也可以自豪了，他竟然能让福临这个皇帝写个信都要打草稿，来回改了几遍，才写下完整版。
    最后，在右下角写了九哥二字，等墨迹干透，福临就将纸折起来，让吴良辅给送出去。
    福临就不信了，他问了这么多，博果儿就忍心一个都不回答他！
    作者有话要说：
    这是有爱的一章，忽然理解小福子长兄如父的心情了【噗，感觉真的成福爸爸了==|||




☆、陈果异样

    第三十三章陈果异样
    等博果儿收到这封福临千思万虑后写下的信，离边疆也不远了，无语的看着那些废话，博果儿轻叹一声，还是提笔写了封回信，大意和之前所想的无二，不过是讲了些近况，报个平安，就草草收笔，折起来塞到信封里，准备让人再送回去。(
    那位送信的侍卫在第二天一早拿到博果儿亲手写的信时，就差热泪盈眶了。天知道，皇上可是对他下了死令，若没有拿到博果儿写的信，那他就不用回京城了。这下子，他总算能见到家中的老母了！侍卫那个激动啊！
    他前任那几位啊，可都是灰溜溜回了京城，直接被皇上革了职，派去洗马桶了。没想到轮到他了，非但没遭到厄运，反而转运势了！侍卫傻兮兮的笑了，对着博果儿千恩万谢，蹦Q着走了。
    一路上策马飞奔，就怕耽搁了时间，还是难逃魔掌，被皇上迁怒。
    当然，侍卫的忧虑是完全没有意义的，当福临看到博果儿的回信，哪有心思发作他，随意挥挥手就让人退下，忽然想到什么，叫住人。看着惨淡着脸愁苦的看着他的侍卫，福临表示不解，却还是问道：“襄亲王可有说些什么？”
    侍卫脸色一白，要是他说没有，指不定皇上又得发怒，昧着良心对看他一直不说话而沉下脸的福临道：“襄亲王说，多日不见，他也甚是想念皇上，希望皇上您等他凯旋。”
    福临一听，立马眉开眼笑了，根本无心去验证侍卫所说的真假，板起脸假装怒道：“既然襄亲王有话吩咐你带给朕，刚才怎么不说！”
    侍卫心里喘喘，却还是硬着头皮道：“奴才刚才还没回过神，急欲将襄亲王的信交给皇上，一时忘记了襄亲王的口信，请皇上恕罪！”说着，侍卫直直跪下，一头磕在地上，等着福临降罪。
    福临心里头还热乎着，刚才只是装着发怒，根本没想过要罚侍卫，就说道：“自个下去领三十大板，滚吧！”
    听着福临语气中难掩的喜悦，侍卫心下一松，灰溜溜下去了。吴良辅察言观色之后，也识趣的招呼养心殿的众人退下，留下福临捧着博果儿的信傻笑。
    福临来来回回的看着那封寥寥数字的回信，就差狂亲几口，来表达喜悦了。(读看看小说网)最后，小心翼翼的按着原来的折痕将之折叠起来，塞回信封中。走到御案边，从抽屉里取出一匣子，小心打开，将信放了进去，福临看着匣子中的东西，轻声一叹，将盖子掩阂。
    若是吴良辅在旁，这余光定能瞄到其中的一二，那红色的拨浪鼓缓缓被盖子掩住，不露痕迹。
    而博果儿在到达边疆几天后，总算是见到了自己的四哥叶布舒，紧紧抱住他的手臂强而有力，博果儿伸手推推抱住自己的叶布舒，后者欣慰的拍拍博果儿的后背，就放开了手。
    博果儿龇牙咧嘴的忍住后背的痛楚，白了叶布舒一眼。
    叶布舒笑笑，看看暗沉下的天幕，说道：“果儿一路劳累，四哥让人备了桶热水，这就去洗洗休息吧。”
    博果儿真想再送叶布舒一个白眼，他都来了几天了，只是叫人打盆热水随便擦擦身子，而叶布舒一来，直接就用桶了，果然是阶级待遇啊。
    叶布舒哪里知道博果儿所想，莫名其妙被瞪了两眼，不经摸摸后脑作出一副无辜状，忽然想到什么，笑道：“四哥已经派人给皇上送了信去，说你一路平安，让他放心。”
    博果儿点点头：“还是四哥想得周到。”
    叶布舒摸摸博果儿的脑袋，等后者拍飞他的爪子，才笑道：“有什么事赶明儿再说，你先去休息吧。”
    博果儿看看表情淡然的叶布舒，忽然觉得后者有哪里不同往常，记忆中似乎没有今儿个这么的……温和。前世即使是兄弟，叶布舒也是对他不假辞色，更别提摸摸脑袋笑着打趣这么亲密的动作了。
    “离他远些！”博果儿正要说些什么，就听陈果说道，言语中不乏警告的意味，还带着一丝急切，博果儿一愣，脱口而出一声告辞。
    叶布舒看着博果儿离开的背影，眯起眼，有一丝异样滑过心坎，皱眉，脸上的表情恍惚起来，一瞬又恢复如昔。
    博果儿走回帐篷，就冲着陈果问道：“怎么了？”
    陈果一皱眉，他也说不清楚，只是在叶布舒靠近时，竟会有奇怪的感觉，就好像曾经所出现的那股吸力，让他觉得很不舒服，但很难抗拒，还有一种熟悉的感觉。
    奇怪的是，在京城见到叶布舒的时候，他根本就没觉得什么，这次却意外的强烈，就好像是不同的人站在他面前……
    博果儿没听到陈果回应，语带焦急的再次问道：“到底怎么了？四哥有什么问题吗？”
    陈果摇摇头，又发觉博果儿根本看不到，只得开口道：“没什么，就是你四哥怪怪的，具体的我也说不上来，应该没什么大碍。”那种感觉，让他解释，他还真是说不清楚，也就没有打算告诉博果儿。
    博果儿一皱眉，怪怪的？确实有些，但也没有到让陈果失态的地步吧。他可是清楚的记得刚才陈果略带慌张的警告，但最后还是没说什么。
    “襄亲王，将军吩咐属下送来热水，”门外有人扬声叫道。
    博果儿淡淡说了声：“进来吧，”算是饶过了陈果，不打算提及刚才的话题了。
    陈果松了口气，忽然睁大双眼看着眼前，一手撑桩地面’，缓缓站起，面前有一缕白烟凝聚，不过片刻，已在陈果周身围绕，陈果一皱眉，随手一挥，白烟被截成两段，又很快链接，猛地朝陈果袭来。
    陈果一侧身躲过，感到背后有如实质的视线，一回身，却什么都没看到，而颈部被白烟一击，登时晕了过去。
    白烟在陈果身边停留着，忽然像是受到惊吓，狰狞着消散。
    博果儿站在浴桶边上，拿手探探水温，温度正好，就开始褪下衣衫，跨入水中。当整个人埋入微烫的水中，博果儿忍不住舒服的一叹气，浑身的酸痛仿佛得到舒缓，眯起眼来，睡意涌上。
    正当博果儿忍不住昏昏欲睡，身体开始滑下，水位快淹没口鼻时，门外传来响动，却是叶布舒的声音：“果儿，可洗好了？”
    博果儿猛地一颤，直起身子，一手抚上微痛的额角，一手抓住浴桶边，扬声道：“四哥稍等，我这就好了。”
    门外应和一声，博果儿潜在温水中也并不觉得冷，快速站起，跨出浴桶，擦干身上的水迹，换上一身衣服，这才招呼叶布舒进帐：“四哥怎么来了？可是有事？”
    “怎么，没事就不能找你了。”叶布舒笑道，一双眼却打理着博果儿所在的帐篷。
    博果儿急忙摇头，“四哥要找我，自然什么时候都可以。”
    “好了好了，不逗你了，”叶布舒的视线若有似无的划过博果儿胸前，“如今敌我双方势同水火、战争一触即发，果儿这些日子不要走得太远，免得出了事。”
    博果儿一一应下，明白叶布舒话语中的意思，不单是简单的提个醒，也有些意思是让他不要掺和到这场战事中，但究竟要如何，也是看他自己的，毕竟出战与否，谁也管不了他。
    叶布舒看博果儿没有听话的意思，无奈一笑，“估摸着就在这几天了，果儿若真要出战，就先养精蓄锐吧。”
    博果儿冲着叶布舒笑笑：“谢谢四哥。”
    叶布舒又是叮嘱几句，就离开了。
    博果儿看叶布舒掀帘而出，才在心底向陈果询问：“陈果，你说四哥这是什么意思？陈果？”又没了回音，博果儿一皱眉，最近陈果对他可真是爱理不理，哎。
    俯身吹熄烛火，到塌上躺下，博果儿就这么睡了过去。
    叶布舒走出帐篷后，回身看一眼，才转身离开，嘴角勾起笑来。
    黑暗空间中，陈果捂住后颈醒来，却是再找不到那缕白烟，唤了博果儿两声也没得到回应，只得席地而坐，皱眉思索着今儿个的怪事，隐约有些头绪，觉得和叶布舒有点联系，但想不出所以然。
    就这么过了几个时辰，陈果在一阵头晕后醒来，眨眨眼直起身子坐在床上。
    直到晨练的锣鼓声起，陈果才动动僵硬的手脚，穿上厚重的铠甲，走出门去。
    作者有话要说：
    码完字好幸福哦看电视去了【果然放假了，电视里必然出现还珠格格、包青天、白蛇、西游记、鹿鼎记，这些经典的电视剧啊= =




☆、再次引诱（上）

    第三十四章再次引诱（上）
    没想到一出帐篷，又见到了叶布舒，陈果皱眉看着面前的人，“四哥？”
    叶布舒心不在焉的点点头，一张脸板得僵硬，陈果拿手在叶布舒面前晃晃，后者才仿佛惊醒一般，将双眼焦距对着他，陈果奇怪的再次唤道：“四哥？”
    叶布舒愣了愣，应了声，才道：“十一弟，这是要出去？”
    陈果看叶布舒迟钝的模样，点点头，心里却暗暗惊异，今儿个见到叶布舒并没有昨日那般诡异的感觉，这到底怎么了？
    叶布舒和陈果相对无言，最后还是陈果笑道：“四哥找我有事？”
    叶布舒皱眉看着陈果片刻，才摇头道：“没事。(百度搜索读看看说完，就转身离开，只是眼底闪过一丝狐疑。
    陈果不明就里的看着叶布舒走远，才往训练营而去。
    离解禁还有数日，乌云珠百无聊赖的摸索着手中的棋盘，忽然伸手一挥，将棋子全部扫落，脸上满是狰狞，琴韵一愣，急急上前跪下：“福晋息怒，福晋息怒。”
    乌云珠冷哼一声，这襄亲王府上上下下就和她有仇似的，她根本就钻不了空子出府进宫，这样等博果儿回来，她也见不了皇上几面啊！
    琴韵见乌云珠越来越阴郁的脸，不经打了个冷颤，战战兢兢上前：“福晋，琴韵有一计，不知福晋？”
    乌云珠看了琴韵一眼，挑眉：“还不快说！”
    琴韵小心的靠近乌云珠，俯身附耳道：“福晋，您想啊，这皇上多日不见王爷，自然是思念非常，何不请皇上到襄亲王府一叙，以解相思之苦。”
    乌云珠斜睨了琴韵一眼，这句相思之苦还真是让她觉得怪怪的，不过，将人请来也未尝不可，只是不能如此简单的请。
    隔天一早，福临就偶然间听到宫里两婢女提起襄亲王博果儿，言语中尽是孺慕，还透出想去襄亲王府做事的意思，于是，福临一挑眉，重重咳嗽两声，将两婢女吓得魂都快没了，齐齐跪下，大叫：“求皇上恕罪，求皇上饶命，”要知道，在皇上面上嚼舌根的下场，那是她们想都不敢想的，尤其是嚼舌根的话题主角还是襄亲王。(读看看小说网)
    两婢女觉得嘴里发苦，相信皇上绝对饶不了她们，都是拼命的磕头。但福临哪是愿意轻饶了两人，直接示意吴良辅叫人将她们拖出去杖毙了，一点也不见心软。
    倒是忽然想起了，他已经多日未曾去襄亲王府了，虽然博果儿不在，但博果儿的东西还在，他还能睹物思人呢！福临一想，就准备去襄亲王府看看了，挥手让吴良辅先下去准备准备，又赐下了一些珍奇，让老管家先代为收下，才在午时前往襄亲王府。
    一路上看着熙熙攘攘的街道，听着边上小贩们吆喝的声音，让福临觉得很舒服，和一点儿想念，记忆回到小时候，他和博果儿偷溜出皇宫的时候。
    那时候他已经当上了皇帝，而多尔衮自封摄政王，干预朝政，让他既憋屈又无奈，那时的他虽然年幼，也已经懂得了权势的含义。他至今都记得小小的博果儿死皮赖脸的拉着他出宫的场景，懿靖大贵妃一直都宝贝博果儿，将人养得胖嘟嘟的，穿上小袄子就和球似的，当初自己可没少笑话。
    如今一想，倒是怀念的很。
    两半大小屁孩出了宫能做什么，还不是到处溜达闲逛，最后被禁军带回了皇宫。
    福临一直都记得博果儿将沾满水渍的半个糖葫芦递到他面前时的模样，那嘴角还粘着糖渍的傻样。
    这回忆的思绪一旦涌上，福临就开始疯狂的想要见到博果儿，想将人召回京城，但不行，他不能那么做，还不到时候。他得等，等到博果儿自己回来，等他凯旋而归。
    这时的福临还不曾想到，博果儿的回归并非是在大军凯旋之后，而是因为一场突如其来的意外。
    吴良辅陪着福临走在前往襄亲王府的路上，习惯性的买了一小摊贩的糕点，准备带到府邸，却忽然想起博果儿已经到边疆了，这品尝糕点的人不在，登时懊恼的一拍脑袋，却见身前的福临回过头看着他手中大大小小的纸袋子。
    吴良辅不经一愣，干笑着一张老菊花脸对着福临。心里暗暗自责，又勾起皇上的伤心事了，他这人就是记性差！
    福临沉下脸瞪了吴良辅一眼，就回过头继续往襄亲王府走去，吴良辅尴尬苦笑，将手里的袋子往身后的侍卫手上一塞，就跟上福临的脚步。
    福临要来襄亲王府的消息，老管家一早就收到了，早早就等在府邸门前接驾，看着黑着脸的福临出现在道路拐弯处，急急上前，拱起手，小声道：“参见皇上。”
    福临随意摆摆手，免了老管家的礼，就自个儿走进了府。博果儿的房间他已经去了很多次，闭着眼都能摸到路了，自然不用老管家带着，就大步而去。
    老管家和吴良辅对视一眼，只是跟在后边。
    待福临跨入博果儿的房间，老管家和吴良辅就招呼侍卫守在门口，可不敢跟着进去。
    福临缓缓走到桌边，一手抚上桌面，看着手上纤尘不染，满意一笑，看来府邸的下人并未因博果儿离开而怠慢了工作。
    视线移到屋中简单的摆设上，福临不经皱眉，也不知他赏赐下的那么多东西都被博果儿塞哪了，竟是只有零散的几件摆在这屋里，难不成其他的是被塞在库房里等着发霉？
    别说，皇上您真相了！
    博果儿哪里能用得上那么多珍贵的挂饰书画，金银玉器，最后只得让老管家特意留了一间客房，专门摆放福临赐下的东西，到如今，那一屋子的，都够小老百姓活几辈子了。
    福临轻声一叹，走到床边，看着满是喜庆意味的大红棉被，笑得干涩，忽然想起那位董鄂氏，心情不经恶劣起来。
    视线一转，猛地睁大眼，福临伸手拿起枕边的那支玉簪子，脚趾头想想都能知道这是谁的，头脑一热，手上一使劲，竟是将玉簪折成两半，清脆的咔嚓一声，福临愣住了，又有点发慌。
    虽说他折了一根小小的簪子并没什么大不了，但这有可能是博果儿珍而视之的，就让福临觉得心慌了，做贼似的将玉簪子收到衣袖中，福临咳嗽两声，站起身，忽然没了呆在屋子里的心情，走出门去。
    原本以为福临会呆很久，而在门外絮絮叨叨的两老奴，一下子受了惊，急急向福临行礼。
    福临咳了一声，说道：“去院子里逛逛吧。”说着，头也不回的离开。
    吴良辅急忙应是，就招呼侍卫们跟上，自个和老管家退在后边，接着絮叨，只是换了个话题。撞撞老管家的胳膊肘，吴良辅小声道：“皇上这是怎么了，竟然不过片刻就出来了。”
    老管家翻个白眼，一把拍飞吴良辅的爪子：“好好说，动什么手！”顿了顿，思索一会，才道：“你这皇上眼前的红人都不晓得的事，我一个小管家哪里知道！”
    吴良辅一噎，吹胡子瞪眼道：“你还蹬鼻子上眼了，杂家是晓得皇上的心思，可今儿个也太意外了！”他的认知里，皇上这一呆，至少也要呆好些时候才会出来，肯定是在里面发生了什么事，是他们这些做奴才的不晓得，可襄亲王的房间能有什么呢？
    这么想着，吴良辅再次撞撞老管家的胳膊肘，没等后者发怒，就问道：“可是王爷房里有什么？或是，多了什么？”
    老管家一愣，皱眉想着，忽然眼一沉，脑海中回想起今儿一早在博果儿房间窜出的那个人影。
    “怎么？可是想到了？”吴良辅看老管家有了头绪，急急问道。要知道，时刻了解主子的心思，是他们这些奴才的本分。却见老管家摇摇头，忽然一笑：“老伙计，我们马上就有好戏看了。”
    恩？吴良辅看老管家脸上的奸笑，浑身一颤，却不是激动，而是恶寒，能让后者露出趣味来的事，可不是有人要倒霉了吗！
    两人接着腻歪，忽然听到有人惊叫一声，两人急急越过侍卫，走到福临身边。
    原来是婢女琴韵冲撞了福临，看着地上破碎的茶杯，和福临衣摆处的那一滩水渍，吴良辅皱眉喝道：“大胆奴才，竟然把水泼到皇上身上，你是不要命了！”
    琴韵拼命磕头，心里头直叫苦，她今儿个真是倒了八辈子霉，额头上的伤也不知何时才能好了。
    福临一摆手，制止吴良辅蹲下的举动，冷眼看着跪在地上的琴韵，“来人，把她拖下去杖毙。”他还是对董鄂氏身边的婢女有些印象的，既然在他心情不好的时候撞上来，那就怪不得当他的出气筒了！
    琴韵猛地睁大眼，更是拼命磕头求饶，心里只愿乌云珠快些出现，好救救她。
    福临冷哼一声，正要叫侍卫将人拖下去，就听一声惨呼：“琴韵！”一道粉色身影直直跪在他面前，泪眼婆娑的望着他：“皇上，求您饶了琴韵吧！是乌云珠不会教导，让她冲撞了皇上，求皇上看在我的面子上，饶了她吧！”
    作者有话要说：
    见证乌云珠子倒霉的时刻到了，好吧，也是混乱的一幕= =|||【扎小人诅咒，让你勾引让你勾引！




☆、珠子被罚（下）

    第三十五章珠子被罚（下）
    面子？在福临看来，董鄂氏哪里还有面子，里子都没了，冷冷看着跪伏在地的两人，又看看站在一边不知所措的几个侍卫：“没听到朕说什么吗，拖下去，杖.毙.！”
    福临压重声音一字一顿道，恶狠狠的模样让侍卫们打了个寒颤，急忙遵旨，就要将琴韵拖下去。(读看看小说网)
    乌云珠真觉得心急了，皇上竟然对她的求情没有半点反应，这可怎么办？眼珠一转，乌云珠猛地扑上去，抱住福临的左腿，就凄厉哀嚎：“皇上，求您饶了琴韵吧，琴韵与乌云珠主仆情深，乌云珠离不开她啊！”
    福临身体一个踉跄，怒视着攒住他裤子不放的乌云珠，伸脚一踹，就要将人踢出去，却被后者更紧的抱住摇晃。福临觉得自己都快得羊癫疯了，被跪着的乌云珠逼的！
    再不留情，又是狠狠一脚踹出，这次可是用足了八分力道，乌云珠显然没想到福临会如此凶残，一声哀嚎，捂着腹部跌倒在地，而两人拉扯之间 ，被福临藏在袖子里的玉簪子落到地上。
    原本早有防备而仅伤到皮肉的乌云珠，看着碎成两半的玉簪子不经一愣，也忘了哀嚎，而福临做贼心虚的看了玉簪子一眼，就对着乌云珠冷哼道：“大胆董鄂氏，真是没有规矩！”
    原本拖拉着要将琴韵压到一边的侍卫也被惊得停下了脚步，于是，琴韵就按着原计划惊疑一声：“这不是福晋的玉簪子吗？”
    乌云珠一愣，似是惊醒一般，接着道：“这不是臣妾前几日遗失的，怎么……”接下去的话，就算乌云珠不说下去，大家也是知道的，这簪子怎么到了皇上的手里？
    福临脸色一沉，看着因摔落而碎得更加彻底的玉簪子，冷哼一声，忽而笑道：“大约是从哪里沾上的，如今碎了……”拖长音调，看着跪着的乌云珠忐忑的模样，福临心底暗恼：“董鄂氏可是想要什么补偿？”
    从哪里沾上的？乌云珠愣住，这簪子可是她吩咐琴韵放到博果儿房间的枕边，还能是从哪沾上的，只能是被皇上带出来的啊！可看着福临脸上疑惑的模样，又不似作假，乌云珠也不经迷糊了，难道是琴韵这贱婢放错了地？
    思及此，乌云珠不经恶狠狠瞪了琴韵一眼，直让后者觉得如坠冰窖，浑身发冷。(读看看小说网)
    不过，一听福临说要补偿，乌云珠立马在心底眉开眼笑，面上还是兢兢战战，小声道：“臣妾不敢，区区一支簪子，皇上不必补偿什么。都怪臣妾不小心，只是……这簪子是王爷送给臣妾的，现如今……”这簪子也是她随手一取，就交给琴韵的，至于是不是博果儿送的，那重要吗？就算是，她也不记得了。
    福临一听，原本糟糕的心情更加恶劣，看着地上的那几块碎玉，直恨得牙痒痒，忽然想起什么，脸色一沉，看着乌云珠的眼神更加阴沉，乌云珠一惊，回想起自己刚才的话，貌似也没什么不对。
    却听福临说道：“吴良辅，等回了宫，把进贡的发簪给董鄂氏送几件过来。”直接忽略乌云珠瞬间笑开的脸，福临向前走出一步，伸出手，做出一副欲扶起乌云珠的模样。
    吴良辅只觉得心一凸，他绝不相信皇上是看上了董鄂氏才去搀扶的，只能是因为其他的原因，或许刚才有什么是他忽略的？
    乌云珠看着福临伸出的手，眉梢间尽是欢喜，急急伸手，娇羞着脸被福临拉着手腕站起，却猛然听到福临在她耳边说道：“朕怎么不知道，朕赐下的发簪子会成了博果儿送给你的？”
    福临可是清楚的记得当初赐下东西给襄亲王府时，他可是恨恨的看着这些首饰看了许久，没可能会认错了这一支玉簪子！那只能是董鄂氏在说谎了？做死的，这女人就是不安分！
    乌云珠只觉得浑身一寒，登时怔怔的看着福临，她怎么也没想到随手一拿的玉簪，竟恰恰是皇上赏赐下的，这下子，可不是触了霉头！但看福临只是在她耳边小声说着，看来也没有将真相公诸于世的意思，登时怯懦的躬身谢恩道：“臣妾谢皇上赏赐。”
    福临一挑眉，松开手，“好了，下去吧。”
    乌云珠看福临冷淡的模样，心头发憷，“皇上，琴韵……”
    “罢了，就饶她一次，你带回去好好教导吧，”福临说道，示意侍卫将琴韵放开，就接着往院子走去。
    乌云珠看福临一行人走远，才恨恨的甩了琴韵一巴掌，“没用的奴才！”放下手，只有她自己知道那双手在衣袖中颤抖得厉害，只因福临刚才露出的仿佛看透一切的嘲讽笑容。
    琴韵急急跪下，“奴婢该死，奴婢该死，求福晋饶命……”
    乌云珠冷哼一声：“回房！”转身就往自己的房间走去，只是心里仍不平静，一种害怕的感觉仍然残留着。
    福临若无其事在襄亲王府的花园中闲逛，好不容易静下心来，又忽然听到了下人来报，说是乌云珠将怀有身孕的庶福晋碧痕推倒了，如今碧痕正在房中被御医诊治。由于碧痕所怀是博果儿的第一个孩子，懿靖大贵妃特意请命让太医院郑御医时刻守在襄亲王府，这才能及时赶到诊治。
    福临一皱眉，这董鄂氏，难道就不能让他安生一下！还是带着众人急匆匆赶往偏院，若真是乌云珠谋害皇嗣，他总是要给个惩罚。
    其实这次乌云珠也无辜得很，计谋失败，她满心愤懑的向着房间走去，谁知道半路上遇上了碧痕和小慈两人，她一时住不了嘴，就对着碧痕阴阳怪气道：“妹妹都有了身子，怎么不在房间里好好休息，这到处走可不好，万一出了什么事，王爷回来了还不怪罪。”
    碧痕没想到偶尔出来一次，都能见到多日未曾出门的乌云珠，被冷嘲热讽着，还是陪笑道：“妹妹给福晋请安，是郑御医让妹妹多多走动，说是对腹中胎儿好。”
    乌云珠冷冷看着碧痕已经有些凸起的腹部，干笑道：“既然是御医嘱咐的，那妹妹就好好走动走动，姐姐就不打扰了。”说着，乌云珠就要离开。
    忽然听身后有人说道：“听说皇上来了襄亲王府，福晋我们去看看吧。”
    乌云珠微微皱眉，一回头，原来是碧痕身边的那个婢女小慈，看她望过去，竟然还得意的看了她一眼，乌云珠登时觉得怒火又起，忽然就不打算这么简简单单的走人了，“慢着！”
    碧痕奇怪的回头，就被乌云珠劈头盖脸的一顿好骂，说是她不会管教下人，要替她好好管教小慈？碧痕就觉得不爽了，她和乌云珠好歹是抬头不见低头见，现在撕破脸了有什么意思，后者就这么明目张胆的找她茬了。
    于是，乌云珠一个气愤下，就学着福临要找小慈当出气筒了，碧痕一见，急急上前制止，拉住乌云珠就要求情，没想到被后者一推，这悲剧就产生了，所幸小慈忠心护主，一个猛扑到了碧痕身下做了垫子，让碧痕少受了点冲击，但不可避免的，碧痕还是受了惊，连带着肚子里的孩子也有些不安分了。
    乌云珠一愣下，就听着小慈惊叫一声，唤来了周围的侍卫将碧痕送回了房，又找来了郑御医，她心神恍惚的跟着，就觉得自己恐怕是要倒霉上了，原本她就在襄亲王府讨不得好，这下子，先别说她到底是有心还是无意的，事情发生了就是事实。
    看着福临大步走进门，乌云珠急急跪下：“皇上，臣妾不是故意的，求皇上查明真相，给臣妾一个公道！”
    福临冷眼看着乌云珠，不是故意就是特意了！他压根不相信董鄂氏的话，没半句真的！随意摆摆手让侍卫将乌云珠压到房间囚禁，就向郑御医询问碧痕的情况。
    郑御医一张脸板得严肃，“庶福晋动了胎气，幸好上天眷顾，没什么大碍，腹中胎儿也安然无恙，待微臣开一服安胎药，服用几日，就可安好。”
    虽说郑御医说得并不严重，但乌云珠谋害皇嗣的罪算是坐实了，毕竟那是在大庭广众下被人见到她推倒了碧痕，这下子，原本就对这个嫡福晋有些不待见的襄亲王府下人，就更看不顺眼了。
    但乌云珠好歹是博果儿的嫡福晋，就算福临身为皇帝，这清官难断家务事，他也不能在博果儿回京前给乌云珠安了罪名就将人打入大牢了。虽然他很想这么做！
    而乌云珠有了这次前科，就算博果儿之后回京直接将人休了也是可以的，毕竟大户人家，图的就是合家安宁，有一个善妒的嫡妻，这可不是福分了，而是灾难！
    福临最后还是下令，将乌云珠软禁起来，等博果儿回京再做定夺。而原本就被限制在襄亲王府中的乌云珠，这下子更是连房门都出不去了。
    等安抚了情绪激动的碧痕，福临就灰头土脸的回宫了，没想到心血来潮想到博果儿的府邸看看，都能出这叨子事，难道是他和博果儿八字不合？呸呸呸，说的什么蠢话！
    福临站在街上忧郁的望天，他想博果儿了……
    作者有话要说：
    于是，暂时没珠子什么事了，不想见到她蹦Q了。
    接下去，小福子就要知道心意了，小果儿还要再历练下，上了战场就快回来了，两只见面了才有JQ啊还有，陈果的事也要解决了【三件事顺序不定，豆腐也想写JQ了= =【虽然貌似还很遥遥无期的样子，掩面，我又开始剧透了，⊙n⊙b汗




☆、浴血战场

    第三十六章浴火战场
    乌云珠低垂着头被侍卫送回房，步子迈得极小，脑海里一片空白，只觉得自己完了，她虽然自傲，又哪是不明白的，即使这次事情跟她真的没多少关系，但看在别人眼里，无一不是她的罪过。(读看看小说网)这道理不在她这边，她只有受罚的份。
    乌云珠一路上忐忑不安，最终平静下来，她算是看清了，皇上对她，非但没有半点意思，恐怕还甚是不喜她，如今儿她被软禁在房，若博果儿不回来，恐怕她也出不来了。这样一想，她竟也不急了，这事也急不得了，然而，对皇上，她是不可能放弃的，但主动权不在她这，她只有等，等时机，等她实现目的的时机。
    碧痕面色沉静的坐在床上，脸上仍带着病态的虚弱，却难掩其中的得意，诗瑶侍凤对视一眼，诗瑶笑道：“恭喜妹妹了，”其中的意思，大家都是心知肚明。
    房中并无他人，碧痕对着两人笑笑，今儿个的事一半是无意一半是蓄意，不过结果对她有利就好。乌云珠被禁，这襄亲王府可不就是她做大了，但碧痕也没想再做什么，今儿个陷害乌云珠，也不过是图个安静，只有等博果儿回来，她才能再做请示。
    再去找乌云珠的麻烦？碧痕想都没想，现在的情势对她有利，若她妄自尊大，恐怕是要引火烧身的。如此一想，碧痕对着诗瑶侍凤两人也是不动声色，只道累了，说要休息了。
    诗瑶侍凤明白这是碧痕在下逐客令，也就笑笑走出了门。暗地里交换一个意味不明的眼神，就携手往房间去了。
    边疆――
    这几日陈果每每回魂，都是躲着叶布舒，这人总让他觉得奇怪，那种被毒蛇盯上的感觉让他很不爽，偏偏后者每次和他眼神相交，都是一副憨厚无辜的模样，让他一时也搞不清状况了。
    而博果儿也渐渐察觉到两人相处时的不自在，从一开始的询问到现在的无语，他甚至都在想，要不要学陈果的样，躲着叶布舒了。随后拍拍额头，四哥对他还是很正常的，半点都异样都没，为什么陈果会有奇怪的感觉？难不成……四哥能分辨出他和陈果的区别？
    想什么呢！博果儿拍拍自己的脑袋，四哥哪有可能分辨出他和陈果，而且近日陈果出来的时间也不过短短四个时辰，两人相见的时候也不多。
    但就是因着陈果出来的时间明明极少，却每每都被叶布舒来找茬，后者才越来越不耐。当然，这一找茬，是陈果自己的理解，要不怎么他每次出了帐篷，都能见到叶布舒站在门外‘等’着他，还一副不明所以的模样，让人蛋疼！
    你说这叶布舒掐准了时辰到他帐前守着，算是什么意思！偏偏装出一副无辜的模样，算是什么意思！那满头雾水、好像不知身处何地的样，一见到陈果就想一巴掌拍死叶布舒！
    于是，陈果不淡定了！
    相对于陈果的愤懑，叶布舒更加不解，他压根就不晓得为什么最近自己会起得早早的，就守在博果儿的帐门口了。(读看看小说网)明明是有印象的，又好像对自己的所作所为朦朦胧胧，明明记得清楚，却好像又很模糊。
    看着眼前一脸疑惑的看着自己的博果儿，叶布舒愣了下，勉强勾起嘴角：“十一弟，找四哥可有何事？”
    博果儿看着叶布舒依旧冷淡的神色，默默想起自家四哥和陈果在一起时的模样，那可是异彩纷呈，调笑的、戏谑的，没一个是正经的！
    这人怎么就跟换了魂似的，博果儿不明白了，却还是摇头道：“大战将至，穆撒尔让我通知四哥去训话呢。”
    叶布舒点点头，放下手中笔，看了眼作战图，就跟着博果儿离开帐篷，来到了营中空地。放眼望去，台下是密密麻麻的士兵，个个站得犹如青松般笔直规整，博果儿看着这样的军队，一股自豪感不经油然而生。
    叶布舒脸上淡然，一抬手将所有人的注意都集中过来，“如今站在这的，都是我大清的铮铮儿郎，我们必会保家卫国，誓死镇守边疆，用马蹄踏平敌军，用鲜血警示敌人，告诉他们，我大清才是这片土地的主人！我们必定会胜利！”
    “胜利！胜利！胜利！……”台下士兵高举着武器，带着昂扬的战意，发出一声声呼喊。
    博果儿眯起眼，看着这熟悉的场景，觉得眼眶有点微热，在下首的人，或许是不甘愿的来到战场，或许是报着一颗火热的爱国之心，只是等他们真的上了战场，他们就已经在付诸生命的基础上战斗了，不能退缩，不能怯懦，不是敌死就是我亡。这是一场生死的较量，活下来和战死沙场的几率也是五五分成，没有侥幸，只有必然！
    在真的手刃敌军时，博果儿才算真正看清战争的残酷，没有怜悯，不能心软，只有无尽的屠杀，活下去的才是胜利者！
    所以，当训话之日过去许久，当战争的号角最终响起，博果儿也只是眯起眼看着远方泛红的天际，没有丝毫退缩，循着号角声响起的方向，与众多士兵一起集中在此。
    叶布舒神情严肃的训斥一番后，就将作战计划说给几位将军，看众人遵从命令去了前线，这才注意到一直站在一边的博果儿，后者向前一步，竟是无所畏惧的直视着他。
    叶布舒一皱眉，博果儿是顶着监军的头衔来到边疆，按理说即使不上战场也是正常，可看着后者的表情动作，叶布舒就知道后者想要冲锋陷阵的心思，有多坚决。只是，他却不能不顾忌博果儿的安危，想到他的九弟送来的那封别有深意的信，他就觉得额角有点痛楚，要是博果儿真出了好歹，这账是要算他头上了？
    “四哥，让我去！”博果儿语气坚决，不容置喙的说道。他早就为这一天做好了准备，他相信自己的能力，也相信曾经在战场上淬炼过的技术。不说战无不胜，至少，保全自己再杀敌过百他还是能够做到的。
    叶布舒看着博果儿眉眼中的戾气，心下一惊。
    两人相视无言，仿佛斗气一般，想要用沉默逼对方就范。事实证明，隐形电流这东西实际上是不存在的，至少两人没有发丝飞扬，还是同性相斥的那种，当然，清朝最伟大的发明――牛尾辫的存在，就涉绝了这种情况的产生。
    于是，叶布舒和博果儿倔强的相望许久后，齐齐听到远方的鼓声，叶布舒皱眉，后又挫败的拍拍博果儿的肩膀，“小心点。”博果儿点点头，又听叶布舒说道：“四哥不求你建功立业，能保全性命就好。”
    博果儿眉眼一挑，笑道：“四哥不必忧心，我不单会活着回来，还会助四哥一臂之力！”
    叶布舒一愣，暗想，他倒是希望如此……
    越来越响亮急促的鼓声，让叶布舒和博果儿皆是回过了神，急急往战场赶去。
    骑马纵横在战场上，当手中的长剑第一次刺进敌人的胸膛，当鲜血飞溅到脸颊上，灼热的温度让博果儿觉得脸上微烫，当兵器相撞，发出刺耳的摩擦声，甚至让博果儿有了看到火花的错觉。
    手中长剑与敌军的相撞，博果儿手腕一挑，直直将敌军手中剑挑出，毫不留情往边上一甩，敌军长剑刺入血肉的声音传来，博果儿冷笑着一剑划破眼前人的咽喉，不去理会被自己人的兵器刺死的敌人，继续寻找下一个目标。
    劈、砍、沙，每一剑都毫不落空，博果儿不留情面的斩杀的每一个服饰异样的敌人，身上染上的鲜血异常醒目，却独独不是他本身的。
    周围的敌人渐渐意识到博果儿的强横，却毫不退缩，如飞蛾扑火一般上前。
    当周身被团团围住，博果儿不经一皱眉，冷凝的脸上露出讥讽的笑意，手下更重。
    叶布舒暗中注意着博果儿的安危，慢慢放心，虽然犹疑博果儿的淡定自若，战场上犹如闲庭散步般的举动，却暗耐下心中的担忧，全心杀敌。
    四周得了叶布舒命令的穆撒尔，看着博果儿熟练的屠杀，微一挑眉，也不再理会，暗中留个心眼，与鄂瑟对视一眼，一甩手中长枪逼退靠近的敌军，长嚎一声，往前冲去，势不可挡。
    博果儿何尝不晓得，叶布舒和穆撒尔等人的担忧，在感到放在自己身上的视线淡去后，微微眯眼，挑开临近的几把长刀，一伸腿踹开暗中逼近的士兵，却不想身下的马匹，忽然嘶叫一声，直直往一边倒去。
    博果儿眯起眼，看着马腿上的一道刀伤，心下恼怒，凌厉的视线直射身后。
    新年小番：
    在博果儿和福临在一起多年以后，福临却是暗自苦恼着，随着康师傅越来越大，博果儿也不再和他过分亲热了，以往的浴池温存、白日宣.淫成了美梦，现在的博果儿就连拉拉小手，亲个小嘴，都不许他做！
    福临很怨念，怨念的都快怨气实体化了！
    但却什么办法都没有，除非博果儿自个答应，否则他还真做不出强X的事来，对着博果儿，他一向是个妻管严！当皇帝当到这份上了，偏偏他还不后悔，真是魔怔啊！
    康师傅森森了解自己皇阿玛最近心情不悦的理由，也想着帮帮他，好歹让自己能不受迫害！你妹的，大晚上被人从被窝拉出来他容易吗！被拉出来陪自己皇阿玛一同忧郁望天，他容易吗！一整晚陪自家阿玛到博果儿皇叔房门口听墙角，他容易吗！
    一整晚听着博果儿房里传出的翻书声、洗漱声、脱衣声、盖棉被声、熄灯声，直到无声甚有声，小康师傅悲愤的大吼，他不容易啊！
    于是康师傅决定帮帮自己皇阿玛。
    在某夜黑风高的晚上，在康师傅可怜兮兮的劝说下，福临总算是求来了博果儿的一番怜悯，同意让后者干了那事。
    福临满足的褪下博果儿的外衣，看着纯白的亵衣，猥琐一笑，再小心的拉开那衣襟，将头凑过去，把博果儿整个人压倒在床上，等身下那物蓄势待发，福临一把拉下博果儿的裤子，就要冲进那处享受。
    却不料博果儿一抬脚踹开他，站在床前，手中神奇的出现了某画卷，上书：“新年快乐！”
    作者有话要说：
    表示，豆腐真不会写战争，第一次，于是，欢迎挑刺【掩面泣
    伦家总算来更新了，真抱歉，已经好久了，前天我迷迷糊糊的坐车来外婆家，晕车晕的厉害，昨天一整天围着火炉，一扇门被‘顽皮’的侄子开开关关，我头疼啊！
    今天总算想卖力了，早上停电了= =，好不容易电来了，来了一小时又给停了= =|||【我森森觉得自己悲催= =
    直到现在才码了一章……我好苦，呜呜
    送上新年小番，想看肉肉，哼，不给乃们不给乃们，拿屁屁对你们，奸笑




☆、生死之间

    第三十七章生死之间
    博果儿毫不慌乱的控制身体，保持住平衡，舍弃身下再无力奔走的马匹，甩开缰绳，飞身而起，躲开周围刺过来的兵器，安稳的屈膝落地，侧头避开敌兵的劈砍，劈手夺过那人手中长矛，往后一掷。(读看看小说网)
    看着长矛刺穿伤及自己马匹的敌兵胸口，鲜血迸发，博果儿微眯起眼，眼底带着嗜血的狂热，冷笑着将长剑挥出，一剑划破没有武器傍身的敌兵咽喉。
    看着周围的士兵露出熟悉的震惊、甚至恐慌的神色，博果儿一笑，却让身边敌人觉得浑身一寒，他们本就是收到消息，得知博果儿的王爷身份，才特来擒拿后者，谁知道本该养尊处优的博果儿，竟是在战场上如鱼得水，根本不像是娇生惯养的纨绔子弟，那一身的凌厉逼人，被鲜血洗涤的灰暗铠甲，也难掩其中的风华绝代。
    看博果儿被围攻，叶布舒和穆撒尔对视一眼，皆是想到后者身份暴露，穆撒尔暗中靠近博果儿，长枪挑开眼前的两个敌兵，欲助博果儿，但周围敌兵颇多，穆撒尔竟一时无法近博果儿的身，只能在几米开外打斗，竟是半分都逼近不得。
    额头流下冷汗，看博果儿周身敌兵愈多，穆撒尔也不经泛起火气，不再镇定。
    博果儿的处境看似艰难，实际却远远没有穆撒尔和叶布舒所想的困难，挥舞着手中长剑，博果儿利索的收割着一条条鲜活的生命，没有怜悯，冷凝的脸上，一双泛着寒光的眼，成了敌兵死前唯一的影像。
    任博果儿身手灵活，却也挡不过人多势众，很快就有些体力不支，但身体的本能让他仍旧挥舞着长剑，将敌兵阻隔在一米之外，涉绝一切受伤的可能。(读看看小说网)
    这时，穆撒尔也突破重围来到博果儿的身边，带着一些士兵护住博果儿，却没有完全将人护在羽翼下，让博果儿有束手束脚的感觉。这让博果儿对穆撒尔高看了一些，看来后者并没有如自己所想的那般轻视他，反倒是给予了基本的信任。
    其实，博果儿所想的，也不过是对了一半，要穆撒尔来说，他最希望将博果儿打包带回营，战场上不单要杀敌，还要保护人，这对他而言，简直是种折磨，但博果儿利索的杀敌，和毫不遮掩的本能，让他改变了想法，只是稍稍保护，并让博果儿能施展拳脚。
    现在看来，他的所作所为确是正确的，至少博果儿并无厌恶，反而让一众人更加利落的杀敌突围。
    穆撒尔小心的带着博果儿靠近叶布舒，这目标集中，有好处也有坏处，但人总归是带在身边更放心些，穆撒尔暗暗一叹，没想到他在战场上还有心情想些有的没的。
    博果儿眯起眼，明白穆撒尔反常的举止下的含义，也不抗拒，只是事情终究没那么顺利。
    敌军将领总揽大局，自然一眼看到了博果儿和穆撒尔等人的移动，冷哼一声，抬手一挥，原本散开的敌兵聚拢在他身边。
    被士兵簇拥着，敌将伸手勾起马侧的弓箭，捏在手中，拉开，瞄准博果儿的后心，一咬牙，放手。
    箭，以迅雷之势射来，破空之声，让博果儿警觉的回头，看着箭头闪现的银光，博果儿一眯眼，竟像是直直愣在了原地，让远在数十米外的叶布舒心急如焚，大喝一声：“博果儿！”
    而后者仿若未闻，直到箭临近咫尺，才惊醒一般回神，做出了众人根本无法想到的动作。
    只见博果儿伸手举起长剑，高于头部，虚空中挥砍几下，正待边上敌兵想要讥讽出声，却见飞来的箭凭空出现几道裂缝，而博果儿已抬脚于空中斜踢几下，将断开的箭，分别踢向不同的方向，逐一打中周围的敌兵。
    反观泛着银光的箭头，竟是直直划破某敌兵的咽喉，复又向敌兵身后的人冲去，竟是一箭夺两命。
    “好！”穆撒尔大喝一声，要不是顾忌着身处战场嘈杂之地，他真想好好夸赞博果儿一番，而博果儿此刻全心应对着如潮般的攻势，哪能顾忌得了四周人的反应。
    敌将一愣，复又直直盯着博果儿微微泛红的脸，略显苍白的唇，他倒是低估了后者，不过……下一次可就没那么好运了！他也不会让自己再次失手。
    伸手捏紧手中的弓箭，一挥手将之挂在马侧，敌将一甩马鞭，带着众士兵往博果儿处赶去。
    叶布舒看博果儿安然无恙，登时松了口气，将分散的注意又放到面前的敌兵身上，忽然身体一顿，竟有种无法呼吸的感觉，头也一阵晕眩。
    敌兵见叶布舒分了神，暗中对个眼色，就一齐飞身上前，欲将叶布舒置于死地，但后者却猛地睁开眼，原本的镇定全然不见，换上了另一种狂妄，手中剑向下一劈，力道重得竟让敌兵拿不得手中的武器，看着被震落在地的兵器，敌兵一时面若死灰，头颈一痛后，也就再没了睁开眼的机会。
    叶布舒冷冷一笑，向四周一望，第一眼锁定十米开外的博果儿，状似无意的摆了个手势，却是知会身边的亲兵往博果儿方向挪去。
    跟在叶布舒身边的皆是身经百战的好手，一见自家将军的意思，就义无返顾的帮着冲向博果儿那，还以为叶布舒又有了什么计谋，完全不知自家将军分明是一心冲着人去的，能有什么高超计策。
    博果儿和穆撒尔合力抗敌之余，也注意着周围的动静，见叶布舒靠近，也不动声色的想要和后者汇合，挪着脚步向人靠近。
    周边敌人忽然增多，凭白多了一层压力，让博果儿微微皱眉，手下更重，眼见一敌兵逼近，博果儿不屑的挥剑欲将之斩于剑下，却不想后者是个有真才的，竟愣是被躲过了。
    博果儿有趣的一笑，当下与那敌兵较上了劲，或劈或砍都被人一一躲过，博果儿也险些受伤，堪堪躲过来人的攻势，正待反击，却不想脚下被一绊，左臂被长刀砍中，博果儿皱眉闷哼一声。
    敌兵见自己一击得逞，暗自笑开，欲追穷寇，一刀抬起，就要狠狠落下。
    作者有话要说：
    这章少了些，掩面羞羞
    又是今儿个最后一刻的更新，我真的无奈了==【最近灵感不足，额
    祝大家新年快乐，万事如意哦！




☆、昼夜颠倒

    第三十八章昼夜颠倒
    眼见博果儿遇险，穆撒尔猛睁大眼，就要上前相救，却不想被敌兵围住，难以脱身，心急火燎之下，穆撒尔眼里布满血丝，竟不顾身后挥来的长刀，就要强迫突围。读看看小说网更新我们速度第一)
    博果儿早已不单是皇上附加下来的包袱，一月相处下来，他已然将后者当成了朋友。如今博果儿有难，于公于私，他都应该鼎力相救。
    鄂瑟伸手拉住穆撒尔手臂，挥剑阻隔身边的敌兵，大喝一声：“冷静点！”
    穆撒尔听到鄂瑟的声音，微微平复心情，一眼看到叶布舒已然靠近博果儿，登时放下心来。对自家将军的强悍，穆撒尔可是有深刻的认识，整个军队上下，也是将叶布舒看成天神一般，那是一种战无不胜的信仰。仿佛只要有叶布舒的带领，前途就是一片光明，眼前的敌军再不是阻碍。
    叶布舒突破重围，逼近博果儿，自然也注意到博果儿此刻的险境，眼底闪过不明的情绪，眼看博果儿就要伤着，他也顾不得什么了，直接弃了马，飞身而下，伸出手中长剑，与敌兵长刀相撞。
    博果儿看着横斜在自己面前的两把武器，咬牙看了眼自己受伤的左臂，急急往后退去，躲开两人的攻击范围。
    叶布舒见博果儿退开，往前跨上一步，顶住敌兵的攻势，就与之缠斗起来。
    敌兵原本正得瑟着，眼见博果儿逃开，自己又被叶布舒攻得躲闪不能，心里一阵疙瘩，忽然看到叶布舒的双眼闪过一丝红光，敌兵一愣，眨眨眼正待看个清楚，这茫茫然一顿，就被叶布舒一剑送往西天极乐了。
    叶布舒回过头来，眼中已恢复如昔，对着博果儿笑问：“果儿，没事吧？”一转眼看到博果儿左臂上的伤口，登时眼底一沉，莫名的一阵恼怒。
    一边挥着剑御敌，一边护着博果儿往自家阵营里退。叶布舒凌厉的攻势让敌兵不敢上前，但总有不怕死的，仗着所谓的真神阿拉的庇佑，向叶布舒发起猛攻。
    叶布舒也不是吃素的，随手化解了危机，示意博果儿向后退，看着博果儿仅用右手抗敌，却实打实杀出一条血路，叶布舒眼底一沉，猛地伸手圈住博果儿的腰身，带着躲过敌兵的劈砍，挥剑与周围敌兵对抗。(读看看小说网)
    身体被掌控住，博果儿难耐得无法动弹，只得跟着叶布舒往外退去，忽然觉得脑海一热，仿佛听到陈果闷哼一声，竟没了意识。
    而陈果原本歇息的好好的，忽然觉得一阵头痛，登时天摇地转，直直磕到地上。再一睁眼，就看到自己被叶布舒圈着腰，被护着往一边走。
    抬头看看蓝天白云，陈果不经皱眉，没想到他竟然能在光天化日下出来。虽然疑惑，但陈果也明白此刻不是纠结这个问题的时候，挑眉看着环住自己腰身的人，不动声色的抽出身体，继续用没有受伤的右手抗敌。
    陈果一贯是不愿靠别人的，是以根本没想过要让叶布舒帮忙。再惊险的事情他都碰到过，不过是区区左手受伤，他还是忍得的。自己的命就要握在自己手上，这是他一贯遵循的。
    陈果冷哼一声，右手握着长剑，利索的斩杀附近的两名敌兵，动作迅猛，简单的劈砍，没有浪费一丝一毫的力气。身体快要临近极限，疲累虚软，但却不能让他倒下，这样在极限中突破，对他而言并非难事。
    眼看周围敌兵因他突如其来的攻势，骇得不敢上前，陈果嘴角勾起嘲讽的弧度，浴血的模样让敌兵感到死神降临的恐惧。而下一刻，他们就再没了知觉，眼中最后的景象就是陈果快狠准的一剑夺命。
    叶布舒怅然若失的感到怀中还未褪去的温度，看着陈果毫不留情的夺人性命，看着那冷淡的神色和丝毫没有怜悯的眼神，看着因体虚而微微张合的泛白的唇，看着陈果因鲜血溅出、落到他身上，而流露出让人不易察觉的厌恶。
    眼底不经有一丝红光闪过，正待敌兵惊恐之余，已被叶布舒一剑夺命，没有心思理会于他看来如渺小蝼蚁般存在的敌兵，叶布舒缓缓靠近陈果，看着后者斜睨他一眼，又不动声色回头继续杀戮，叶布舒会心一笑，替陈果清理起遗漏的敌兵。
    两人大杀四方，却又有着说不出的默契，明明没有交集，又仿佛举手投足间都是契合，配合得天衣无缝，登时让敌兵惧怕得不敢上前。没有人会在强者面前不怯步的，更何况是明知战而必死，敌兵面面相觑，一时倒不知该如何是好。
    陈果回头看了眼与自己背靠背的叶布舒，皱眉，他倒不知自己的四哥还是这般强悍，记忆中即使与后者并肩作战，也万万不如今日这般默契，就好像是和另外一个人，熟知自己，一息一动之间就能明白自己下一个动作。
    但这样的疑惑也只是一瞬，只因陈果敏感的察觉有一部分敌兵的靠近，而且还有那个刚才欲射杀博果儿的敌军将领――坎威。对这个人，陈果的印象并不深刻，只是隐隐记得坎威被称为战神，武功不俗。但即使是神，也大抵是要陨落的，当初可不就是敌不过他大清军队，被逼的退回了本土。
    陈果冷冷回看一眼，坎威策马往他和叶布舒的方向奔来，一路上欲阻拦的清军皆被他斩于剑下，陈果伸手一拂没了知觉的左手臂，挑眉望去，完全放松的姿态，却仿佛蕴涵着深深的戒备，蛰伏着，等待敌人，以求一网打尽。
    叶布舒似是完全没注意到逼近的敌军，倒是看着陈果冷凝的侧脸，犹自发愣，陈果这样的姿态是他最熟悉不过的，让人热血沸腾，想要征服。不过，还是先解决了现状的好，和陈果，他有的是时间，慢慢熬。伸舌一舔嘴角的鲜血，叶布舒的脸上满是嗜血的狂热。
    穆撒尔等人已然聚到了叶布舒身边，但因为敌军的靠近，也就没人看到叶布舒脸上不同寻常的神色。
    局面似乎又回到了刚刚开战之前，分为两派，士兵各自回到自家将军身边，欲做最后的决斗。
    纵观大局，倒是叶布舒一派落魄一些，主将皆是损了马匹，但其中战力亦是非凡，而坎威等人虽是衣衫不乱，能拿出手的也不过坎威及他身后的胞弟坎斯。
    陈果微眯起眼，倒是本着敌不动我不动的心思，只待叶布舒下令。战场之上若无军纪，也是只有被拿捏的份，陈果虽是纵意惯了，也还得顾忌身处的环境。
    叶布舒只是冷冷看着坎威，两军对峙，一时静谧。忽然见坎威策马上前，这一动作，拉开了两军打斗的序幕。众人仿佛收了命令，一齐动作。火力集中的后果，就是伤亡更加惨烈。
    叶布舒和陈果合力缠住坎威，穆撒尔也就负责对付坎斯。
    坎威毕竟坐于马上，不够灵敏，被叶布舒和陈果两人缠住，自然讨不得好，很快被陈果钻了空子，直接砍断了马匹前蹄，让坎威不得不落地抗敌，陈果和叶布舒分别立于坎威前后，让后者应接不暇。
    叶布舒很快找到破绽，一剑刺向坎威腰侧，被后者一闪而过，立马有陈果接上，对着坎威手臂狠狠一划，看着那溅出的鲜血，也算是报了一剑之仇，之前要不是坎威射出的那箭，博果儿也不会被尸体绊倒，从而左臂受伤。于是，一连串的因果后，陈果把受伤的原因归结到了坎威身上，下手更重。趁着坎威同是左臂受伤，不利反击之余，狠狠打击！
    叶布舒见坎威毫无反击之力，也就放心陈果发泄打压，偶尔来上一剑，也是堪堪刺中要害让坎威半死不活。陈果手臂上的伤口虽然不再流血，但那撕裂染血的衣袖，还是让叶布舒一阵不爽。
    两人分离打压下，坎威根本避无可避，一路退后，他的情报中，对博果儿的评价不过是比一般纨绔子弟高上一些，远没有真正对上阵这般厉害，而对叶布舒，也似乎有所不同，是以坎威倒是犯了轻敌的错误，但他毕竟是敌军将领，哪有这般容易妥协，趁着叶布舒和陈果一齐攻上之际，一个打滚往边上躲去，一边的几个敌兵急忙架住陈果和叶布舒的攻势。
    而坎威则滑身而出，就这么离开了陈果和叶布舒的攻击范围，再看看已被穆撒尔和鄂瑟拿捏住的胞弟，坎威冷哼一声，下令收兵回营。
    眼看坎威逃得远远的，陈果凌厉的视线，直射身后的叶布舒，微一皱眉，转身就要离开。
    “果儿，”叶布舒轻唤一声，陈果却恍若未闻，继续往前走去。叶布舒轻笑，看着陈果的视线透着不明的情绪。
    穆撒尔和鄂瑟对视一眼，穆撒尔摸摸头，表示疑惑，难道刚才两人有什么冲突？
    陈果缓缓抬起手，看着手背上不胜清晰的脉络，疑惑的锁眉，青天白日，他竟也能出来，那博果儿又去了哪里？心底呼唤几声，也没有得到回应，陈果慢慢放下手，继续往营中走去，手臂上的伤口，经刚才的动作而微微开裂，泛疼的厉害，他想还是先去上药包扎吧。
    作者有话要说：
    再次表示豆腐是战争无能星人……
    目前混乱中【小声说，陈果处于回光返照状态中==
    应该，快到福临察觉心意的戏码了，应该……




☆、爱意昭然

    第三十九章 爱意昭然
    陈果正往前走着，忽然被人扯住手腕，猛地扑到叶布舒怀里，陈果眼一沉，抬头平淡的望着后者的双眼。(请记住读看看小说网
    叶布舒一挑眉，无辜笑笑：“四哥带果儿去包扎伤口吧。”一副陈述的语气，说着，就要拉着陈果回帐，眼角一瞥陈果抵在自己的腹部的右手，又抬头与陈果平静的对视。
    陈果慢慢放下手，却并没有完全松懈，此刻的叶布舒给他的感觉是极度危险，就好像孤傲的野狼面对着猎物，猎物？是指他吗？哼，他会让后者知道，哪些人可以惹，哪些人惹不得！
    这突然的昼夜颠倒，让陈果微微不安，还有对博果儿隐隐的担忧，都让他觉得疲倦惫懒，但没有办法，他只能代替博果儿走下去。叶布舒突如其来的转变，也让他觉得不适，不过，难道他是吃素的？区区叶布舒，还不能对他如何。
    叶布舒笑笑，也慢慢放下扯住陈果手腕的手，双手抬起做了个投降的姿势，讨好的笑，却没有让陈果放松下来，淡淡一瞥，就率先往营中走去，叶布舒无奈的耸耸肩，跟上。
    一路上，看着被俘的敌兵被押解着往里走，听着那一声声咒骂，陈果不经皱眉，加快脚步往帐篷走，身后的叶布舒立马跟上，陈果回头淡淡一瞥，也没说什么。
    叶布舒忽然一顿，对着一边的士兵道，“堵住他们的嘴，莫要扰了襄亲王。”说着，跟在陈果身后进了帐篷。
    跨步上前，率先拿过放在桌上的药瓶，叶布舒就坐在榻上等着陈果，见后者只是淡淡注视着他，叶布舒一笑：“脱了衣服，四哥帮果儿上药吧。”
    陈果一皱眉，冷冷的眼神直射叶布舒，似是要用眼神杀死对方，但叶布舒完全不受影响，就这么老僧入定的坐在榻上等着。陈果凝视许久，也不计较边上有人了，左臂的疼痛虽然不足为道，却还是让他不舒服。
    但他也没有脱衣服的意思，只是伸出右手将左袖扯下，露出光.裸的手臂，上面一道狰狞的刀伤尤其醒目。叶布舒不露痕迹的皱眉，站起身将陈果拉住，让其坐到榻上，也顾不得后者冷凝的视线，半蹲下小心的用帕子沾了水擦拭掉伤口周围的血迹，开了瓶盖将药粉撒在伤口上，再用绷带砸好，才舒了口气。
    陈果见叶布舒认真的模样，也就没有制止，他是不计较有人伺候的，更何况直觉告诉他，虽然叶布舒很危险，却没有伤害他的意思。光是这一点就足够了，陈果相信自己的直觉，这种直觉总在危险时刻救他一命。但他却忘了，没有危险是一回事，可叶布舒会对他做出什么事又是另一回事了。
    叶布舒看着被白色绷带缠住的手臂，小心的打了个结，心思就往其他地方去了，真想一口咬住手中的臂膀，看眼前人怒得羞红脸的模样，但还不到时候，再忍忍，只要忍到那一刻就好了……
    见叶布舒许久没动静，陈果皱眉抽出手，惊醒了神游的某人，“包扎好了，四哥也该回去休息了，”淡淡的下逐客令，陈果没有半点多余的意思。(读看看小说网)
    叶布舒一笑，“不若今儿个，四哥和果儿一起睡？”看陈果淡然注视着他，叶布舒又道：“要是敌军夜袭，四哥也好护着果儿。”
    “不用，”陈果想也不想的拒绝，别说敌军经此一战元气大伤，根本不会玩夜袭的戏码，更何况，他也不觉得自己要受叶布舒的庇护，他只相信自己。
    叶布舒这次倒没再坚持：“那四哥吩咐人准备热水，你先梳洗一下，好好休息吧，今儿个可是累着了。 ”说着，就往门外走去。
    没想到叶布舒忽然好搞了，陈果也不多想，只是一应，他确实想好好休息了，也没心思再去计较叶布舒的事。倒是博果儿忽然的消失，更让他忧心，又是在心底呼唤几声，仍是没有回应，陈果皱眉，门外传来士兵的询问。
    陈果暂时放下心中的疑虑，让人进来，小心的避着伤口擦拭身子，梳洗之后，陈果就躺在床上，安然入睡。
    主帐中，叶布舒坐于榻上，注视前方，却是陈果帐篷的方向，眼底红光闪过，又回归平静。
    接下去几天，无论陈果再怎么呼唤博果儿，都是石沉大海，没有得到半点回应，而叶布舒却频频来找他，陈果越来越觉得情绪不受控制，带着一股莫名的厌烦。叶布舒的举止在他看来，也越来越不对味，一股陌生又熟悉的感觉蔓延。而且还有一种莫名的虚弱感，明明他是身体的操纵者，却好像越来越驾驭不了这具身体。
    状况跌出，陈果近日的心情极坏，却不想刚和叶布舒一番打斗，回了帐篷，铺天盖地的黑暗涌上，登时没了意识。
    博果儿摇晃着晕眩的脑袋醒来，似是没在状况，出了帐篷，才发觉周围士兵对他恭敬了许多，而且一番交谈，也知道时间已经过去了好些日子，可他就好像睡了一觉，对外界完全没了感应，叫唤陈果也没有回音，这是怎么了？
    他压根没有想过陈果是夺舍重生、要一脚踹开他，毕竟之前两人相处的蛮好，再说对陈果，他的直觉是，后者不会害他。
    那问题又回到了原点，之前是怎么了？
    “果儿，怎么没去休息，还想和四哥比试一番？”一个轻佻的声音传来，博果儿看着缓缓走近的叶布舒，皱眉，这样的四哥还是他从未见到过的。
    叶布舒走到博果儿面前，打量片刻，眼底闪过莫名的情绪，又笑道：“是四哥疏忽了，果儿先去休息吧，四哥不打扰了。”说着，转身离开，也不知道手下的人在坎斯口中问出什么没，他不介意自己动手。
    博果儿看着叶布舒背影，始终不解。
    皇宫――
    福临已接到清军擒拿了敌将坎斯的消息，心中一喜，这仗若是打完了，博果儿也就要回来了吧。
    这思念一日重于一日，福临隐约察觉到背后情意的轮廓，却还处于朦胧阶段，倒不想一场意外，让他彻底明白了心意。
    这几日，福临总觉得头晕脑胀，身体虚弱，但碍着朝事繁忙，也没有召御医看看，在福临看来，这不过是简单的风寒，熬上几日就可大好，却不想某日忽然晕倒，让正陪着他下棋的佟妃吓了一跳，急忙招呼一边的宫女去招来御医，命侍卫将福临扶回养心殿。
    梁海蹲在床前，小心的伸手把脉，沉默许久，直到匆匆而来的孝庄和佟妃都急了，才一副欲言又止的模样，一磕头开口请求：“奴才恳请太后屏退左右。”
    孝庄眼皮一跳，只觉得梁海接下去所说可能关系重大，也就急急摆手让养心殿的奴才都下去，只留下佟妃和吴良辅。
    梁海看着养心殿大门关闭，才小心道：“依奴才看来，皇上这可能是……得了天花。”
    孝庄身体一个踉跄，被一边的吴良辅堪堪扶住，而佟妃也是面色惨白，谁都不曾想到福临会得了天花。这天花，以目前的医疗技术根本就无法治愈，只能等死……
    梁海说完，就暗中伸手擦擦额上的冷汗，他也是反复查了多次，才最终确定福临的情况，是天花没错，但就是这个绝对没错的诊断，让他这会连心都快跳出胸腔了。这都是什么事啊！
    孝庄一阵气闷后，很快定下心神，看着紧闭的大门，确定不会有第五个人知道真相后，急忙命令梁御医尽快想出办法，如若不然，提头来见。而梁海只得唯唯诺诺答应下来，心底叫苦，天花从来都是不治之症，他也只能拖延时间，只希望这段时间里，能找到奇人异士，救皇上一命。
    孝庄无奈一叹，这难道是天意，皇上不过二十尔尔，就要……呸呸呸！她怎么能说不吉利的，皇上吉人天相，乃真龙天子，定有上天保佑，必能无碍！
    但若真有了万一，皇次子福全年仅一岁，不足以担当大任，而佟妃肚子里的还没出生，这皇位……可就悬了。
    孝庄虽是福临的生身母亲，但福临年幼登基，居住养心殿，虽然也曾日日请安，但毕竟相聚不多，也谈不上太过亲厚，只是母子天性仍在，孝庄仍是真心担忧福临的安危，也有为大清打算的意思。
    孝庄对着梁海一番训诫后，就警告佟妃和吴良辅紧闭牙关，若事情传了出去，后果是两人知道的。佟妃和吴良辅急忙应下，佟妃的心里也是惴惴的，她对福临有情，却也想要肚子里的种登上帝位，福临得了天花的时机不对，这怎么就在现在这节骨眼上，不清不楚的！
    孝庄反复叮嘱吴良辅和梁海好好伺候福临后，就离开了养心殿，若她呆的久了，也不知外界传成什么样，而佟妃也被孝庄带着离开。
    吴良辅和梁海面面相觑，皆是苦笑。
    隔天，福临晕晕乎乎的醒来，看着天色明朗，不经怒斥一边的吴良辅，这都过了早朝时间了，怎么不见后者叫醒自己！却因病着的缘故，而声调沙哑，咳嗽不断。
    吴良辅唯唯诺诺替福临拍拍后背，又小心的倒了茶水给福临，才断断续续的犹豫该怎么将事情真相告诉福临。
    福临一见吴良辅迟疑的模样，忽然心头一冷，似是有什么不好的预感，强自镇定，冷冷道：“可有什么事？说！”
    吴良辅仍是犹豫，却迫于福临的威压，只得战战兢兢开口，小声将天花的事说出，尽管将声音压得极低，但在静谧的环境下，福临还是清楚的听到了。
    当听到自己得了天花，福临几乎不敢相信自己的耳朵，一瞬间，脑海中一片空白，原本就头痛欲裂，这下子更是难受到极点。
    什么都不愿想，什么都记不得，福临愣了许久，忽然有种强烈的，他希望见到博果儿，越快越好，至少他不能允许自己在……去之前，就这么与博果儿相隔天涯。
    多日来的困惑，得到了解释，原来是他爱上博果儿了吗。
    若不然，他也不会日日思念；若不然，他也不会得不到后者的消息就急得心口上火；若不然，他怎么会有那么重的独占欲！
    但这一切是太迟了吗？天花，这几乎是死亡的代名词……
    福临后悔了，他怎么能在这生死之间才明白自己对博果儿的感情，但却没有时间了。他早该明白的，在看到博果儿那么在乎董鄂氏而吃醋的时候，在博果儿新婚的时候，在听到梁海说博果儿被酒儿那贱婢损了身体的时候。那些明明很清楚的事情，他几乎是喝了一桶桶的醋，怎么还是不明白呢！
    非要到现在，非要到此刻，时日不多的这一刻，他脑海中除了博果儿，竟想不起其他，他迫切的希望见到博果儿，迫切的想要告知后者，自己的心愿，迫切的想将后者拥入怀中，再不放开！
    “吴、吴良辅，传朕旨意，召襄亲王回京，速回！”福临喘着气道，一双眼瞪大，死死盯着吴良辅。
    作者有话要说：
    具体为什么福临这时候得天花了，为符合剧情需要= =【我等这一章等好久了啊！！！
    请大家理解为：这里的天花没传染性，但会致人死地= =【也是为符合剧情需要。。】
    话说，历史上福临得过天花吗？【疑惑
    总算是明白心意了，好不容易，生死间的领悟啊




☆、福果相见

    第四十章福果相见
    看着本该体虚得完全无力的福临，撑起身子，怒红着一双布满血丝的双眼，吴良辅不经一颤，急声应是，就匆匆走出门去让官员拟旨，并将福临的意思传下去，看着官员草拟出圣旨，吴良辅小心的双手捧着，准备到养心殿让福临过目。(读看看小说网)
    而福临却看也不看，无力的摆摆手，说道：“让人把圣旨带到边疆，越快越好，再让齐邵送博果儿回来！朕要尽快见到博果儿！”
    吴良辅小心的站在一边，没有遵旨的意思，只因他知道皇上此番话，并不是对他而言。果不其然，福临话音未落，吴良辅手中的圣旨已然易主，只听一个低沉的声音答道：“遵旨。”
    而福临一时间大喜大悲，也有些力不从心了，头脑又变得昏昏沉沉，全身无法提起劲来，就这么昏睡了过去，临睡过去时，不忘叮嘱吴良辅一声：“莫将朕醒来的消息告知额娘了，免得她老人家操心。”
    吴良辅急忙应是，小心的替福临拢拢被子，就再不敢逾越，躬身退到一边，就怕福临再出什么状况，怪罪下来，可全是他的罪过了。至于将福临醒来的消息禀告孝庄太后，吴良辅倒是想过，只是现在看着福临又睡过去的模样，吴良辅不经擦擦头上的冷汗，若太后以为自己谎报，这罪可就大了，况且皇上既然说了莫告诉太后，他自然应当遵旨。
    这上头人的命令，意思可得下人细心琢磨，皇上说了不让太后操心，他这做下人的自然就不能去叨扰了，而且，召襄亲王回京的事，恐怕皇上也并不希望太后知道吧。哎，拖下去就是了，拖到再也瞒不了，想必太后要怪罪也有皇上替他们担着了。但吴良辅还是决定将梁海叫来，替福临看看，毕竟后者这一醒，可能对病情有所助益。
    梁海听到小太监的通报，急急赶到了养心殿，就疾步走到吴良辅身边，眼神示意，吴良辅压低声音道：“皇上刚才醒了，这会又睡了。”
    梁海一皱眉，看着冷清的养心殿，虽然奇怪，也没说什么，上前替福临把了脉，对着吴良辅摇摇头。
    吴良辅一叹气，这天花哪是那么容易好转的，若不然，也不会自古以来害了那么多人。梁海站起身，和吴良辅退到一边，就听后者说起福临醒后的事情。听到那道指令，梁海不经一颤，又别有深意的一笑。
    两只老狐狸面面相觑，还是决定置身事外，这皇上和襄亲王的事可不是他们能议论的。至于太后那，瞒着就是。
    边疆――
    叶布舒叼着草儿躺在床上，从坎斯那蠢货嘴里也问不出什么，敌军主将说是坎威一人，一点也不为过，坎斯头脑简单，本就是挂了个名，什么大事都不晓得，一想到自己浪费了这么多时间，却什么也没有问到，叶布舒就觉得心里直冒火，但很快镇定下来。
    怎么到了这，他连自己的情绪都控制不住了，真是被周围的一群白目传染了。叶布舒抚上额角，按揉两下，想到对他不假辞色的陈果，和现在这个对他更不假辞色的博果儿，叶布舒头疼了。
    活捉了坎斯，又让坎威逃脱，两军之间迟早有一场大战。
    叶布舒用草尖剔剔牙，还是早些带着陈果离开好了，这是非之地，他可不喜欢，还有那种替别人擦屁股的事，他可是越来越不耐了！他怕自己会忍不住，被战场上的鲜血刺激，做出毁灭的行径。
    叶布舒垂下眼帘，掩去内里的嗜血残忍，嘴角慢慢勾起，很快，陈果，很快我就能带你离开了。等这里的事都解决之后……不会让你等太久的！
    当福临的旨意到达边疆，两军间已是水火不容，大大小小的战役，跑马灯似的，一个接一个，偏偏都没有胜负，博果儿随手一擦颈侧上的伤痕，和叶布舒对视一眼，就前往主帐接旨。
    听到福临召他回京，博果儿眉头一皱，掩去心底的不悦，伸手接过圣旨。
    潘兴看着博果儿隐晦的脸色，心底苦哈哈，他这个来传旨的容易吗！还是强撑着笑脸道：“襄亲王，皇上的旨意是要您速速回京，您准备？”
    博果儿斜睨一眼潘兴，看着后者擦擦额角的冷汗，笑得谄媚，才无所谓的收起圣旨：“既然九哥都这么说了，那本王就尽早随你回京，就明儿个吧。”
    潘兴急急点头，他哪里还敢说其他什么，博果儿肯在明儿个随他回京，他做梦都要笑了，在他看来，这事本就是皇上急性子了，边疆战事紧急，正值要紧关头，这突然召回襄亲王，就好像是剥夺了后者的功劳，难怪襄亲王没有丝毫喜悦。读看看小说网请记住我)
    所幸后者没有迁怒于他，潘兴笑呵呵的被人带到临时搭起的帐篷，就见引他入内的人忽然变了脸色，一手撕下脸上的人皮面具，露出原本清秀的脸。
    齐邵皱眉看着发愣的潘兴：“你怎么来了？皇上为何会突然召襄亲王回京？”自他来到边疆，就整日为博果儿的安危提心吊胆，尤其是前些日子上了战场，所幸襄亲王还是有本事的，竟也没出什么事，就是手臂被伤着了。后来差点被那啥子，也有叶布舒相救。不过齐邵犹豫着，是否要将叶布舒的异样告诉皇上，总觉得后者对襄亲王不一般。
    潘兴回神，摇摇头，“是吴公公将圣旨给我的，具体的我也不晓得。只是，吴公公还特意嘱咐，要你护着襄亲王回京。”
    “哦？”齐邵一挑眉，以皇上疼爱襄亲王的劲儿，怎么会做出有损襄亲王利益的事，恐怕真是出了意外，齐邵掐着下巴思索片刻，就对潘兴道：“既然襄亲王说明日启程，你我做下人的听着就是。”
    隔天一早，博果儿向叶布舒辞了行，就带着几个士兵离开了。
    一路上策马前行，脑海中却不自觉回想起，临行时叶布舒似笑非笑的神色，还有那句‘四哥会尽快来找你的’……
    博果儿皱眉，现在他连说真心话的人都找不到，陈果又消失无踪，也不知何时又会再现。他隐约觉得陈果的消失和叶布舒有着关联，但具体的，他又说不上来。而叶布舒说的这句话，总觉得并非是对他所言……
    现在只能靠他自己了，此次回京，倒不知要面临什么。也不知他的好九哥又要做些什么？博果儿无声冷笑，紧抿着唇。眼中透出一丝厉色，甩着马鞭，让身下马匹奔得愈快。
    遥想起前世，明明是等他打了胜仗才回京，今生有太多不同，太多意外，博果儿叹气，未知的明天是最让人恐惧的，明明是再活一世，可他依旧无法掌控命运的轨迹，只能等，等所有事情的发生。思及此，博果儿不经更添烦躁。
    一行人疾驰在官道上，只希望踩着点早些回京，若是被皇上认为拖了时间，那可不得了。齐邵斜睨一眼博果儿淡然的神色，忽然拿捏不准后者的心思，他敢说皇上此次召人回京，定是事出突然，可后者却并不知道，就算装着再淡漠，心底也是不服了吧。这怀疑的种子一旦种下，就不知何时会生根发芽了。
    福临在第一次醒转后，隔几天都是昏昏沉沉的，某日又是迷迷糊糊的睁眼，恰好遇上孝庄探望，母子俩大眼瞪小眼一会，孝庄一愣，急急命令：“皇上醒了，快去将梁御医叫来，替皇上诊治。”
    吴良辅躬身遵旨，退到偏房去叫人，独留下母子二人。
    孝庄见吴良辅离开，小心的坐到床边，替福临拢拢被角：“皇上可是感觉好些？”她已经知道之前福临醒转的事，碍着吴良辅是后者的贴身太监，也只是略施薄惩，罚了半年的俸禄，又听闻布下的暗棋说起福临下旨召博果儿回京，不经皱眉，伸手转动尾指的指套，这时候将博果儿召回京城，让她难免怀疑后者所想。
    但圣旨已经发出，由她再追回，难免有些驳了福临的面子，而且旨意发出也有段时间了，她也不想再做什么，若福临真有什么打算，等博果儿回了，她自然能见招拆招。
    福临勉强笑笑：“儿臣感觉好多了。”
    孝庄伸手搭上福临额头，感觉确实降了温度，才略微放下心来，“如此，皇上也要好好休息，莫要再操劳。”
    福临心里一噎，笑着应和几句，又听孝庄嘱咐几声，才离开养心殿。
    待孝庄走后，福临面上沉寂下来，轻轻咳嗽两声，似是自言自语问道：“博果儿可在路上？”似乎听到喜人的回答，面上笑开。
    几日后，福临被吴良辅搀扶着坐起，身体每况愈下，但心里却越来越不平静，只因福临知道博果儿快要回来，即使再担忧，也无法阻止那越来越高昂的心情。
    忽见一个小太监匆匆跑进，对着福临急急跪下：“禀皇上，襄亲王求见。”
    福临猛地一颤，真要见到那个许久不曾见到的心上人，他才发觉自己心中的思念几乎泛滥成灾，嘴里也不利索的道：“宣、快宣！”
    看着那个熟悉的身影跨进门槛，福临几乎有一瞬的失去声音，眼也不眨的看着，再也想不起其他。
    作者有话要说：
    据说又抽了，此章防吞==
    第四十章福果相见
    看着本该体虚得完全无力的福临，撑起身子，怒红着一双布满血丝的双眼，吴良辅不经一颤，急声应是，就匆匆走出门去让官员拟旨，并将福临的意思传下去，看着官员草拟出圣旨，吴良辅小心的双手捧着，准备到养心殿让福临过目。
    而福临却看也不看，无力的摆摆手，说道：“让人把圣旨带到边疆，越快越好，再让齐邵送博果儿回来！朕要尽快见到博果儿！”
    吴良辅小心的站在一边，没有遵旨的意思，只因他知道皇上此番话，并不是对他而言。果不其然，福临话音未落，吴良辅手中的圣旨已然易主，只听一个低沉的声音答道：“遵旨。”
    而福临一时间大喜大悲，也有些力不从心了，头脑又变得昏昏沉沉，全身无法提起劲来，就这么昏睡了过去，临睡过去时，不忘叮嘱吴良辅一声：“莫将朕醒来的消息告知额娘了，免得她老人家操心。”
    吴良辅急忙应是，小心的替福临拢拢被子，就再不敢逾越，躬身退到一边，就怕福临再出什么状况，怪罪下来，可全是他的罪过了。至于将福临醒来的消息禀告孝庄太后，吴良辅倒是想过，只是现在看着福临又睡过去的模样，吴良辅不经擦擦头上的冷汗，若太后以为自己谎报，这罪可就大了，况且皇上既然说了莫告诉太后，他自然应当遵旨。
    这上头人的命令，意思可得下人细心琢磨，皇上说了不让太后操心，他这做下人的自然就不能去叨扰了，而且，召襄亲王回京的事，恐怕皇上也并不希望太后知道吧。哎，拖下去就是了，拖到再也瞒不了，想必太后要怪罪也有皇上替他们担着了。但吴良辅还是决定将梁海叫来，替福临看看，毕竟后者这一醒，可能对病情有所助益。
    梁海听到小太监的通报，急急赶到了养心殿，就疾步走到吴良辅身边，眼神示意，吴良辅压低声音道：“皇上刚才醒了，这会又睡了。”
    梁海一皱眉，看着冷清的养心殿，虽然奇怪，也没说什么，上前替福临把了脉，对着吴良辅摇摇头。
    吴良辅一叹气，这天花哪是那么容易好转的，若不然，也不会自古以来害了那么多人。梁海站起身，和吴良辅退到一边，就听后者说起福临醒后的事情。听到那道指令，梁海不经一颤，又别有深意的一笑。
    两只老狐狸面面相觑，还是决定置身事外，这皇上和襄亲王的事可不是他们能议论的。至于太后那，瞒着就是。
    边疆――
    叶布舒叼着草儿躺在床上，从坎斯那蠢货嘴里也问不出什么，敌军主将说是坎威一人，一点也不为过，坎斯头脑简单，本就是挂了个名，什么大事都不晓得，一想到自己浪费了这么多时间，却什么也没有问到，叶布舒就觉得心里直冒火，但很快镇定下来。
    怎么到了这，他连自己的情绪都控制不住了，真是被周围的一群白目传染了。叶布舒抚上额角，按揉两下，想到对他不假辞色的陈果，和现在这个对他更不假辞色的博果儿，叶布舒头疼了。
    活捉了坎斯，又让坎威逃脱，两军之间迟早有一场大战。
    叶布舒用草尖剔剔牙，还是早些带着陈果离开好了，这是非之地，他可不喜欢，还有那种替别人擦屁股的事，他可是越来越不耐了！他怕自己会忍不住，被战场上的鲜血刺激，做出毁灭的行径。
    叶布舒垂下眼帘，掩去内里的嗜血残忍，嘴角慢慢勾起，很快，陈果，很快我就能带你离开了。等这里的事都解决之后……不会让你等太久的！
    当福临的旨意到达边疆，两军间已是水火不容，大大小小的战役，跑马灯似的，一个接一个，偏偏都没有胜负，博果儿随手一擦颈侧上的伤痕，和叶布舒对视一眼，就前往主帐接旨。
    听到福临召他回京，博果儿眉头一皱，掩去心底的不悦，伸手接过圣旨。
    潘兴看着博果儿隐晦的脸色，心底苦哈哈，他这个来传旨的容易吗！还是强撑着笑脸道：“襄亲王，皇上的旨意是要您速速回京，您准备？”
    博果儿斜睨一眼潘兴，看着后者擦擦额角的冷汗，笑得谄媚，才无所谓的收起圣旨：“既然九哥都这么说了，那本王就尽早随你回京，就明儿个吧。”
    潘兴急急点头，他哪里还敢说其他什么，博果儿肯在明儿个随他回京，他做梦都要笑了，在他看来，这事本就是皇上急性子了，边疆战事紧急，正值要紧关头，这突然召回襄亲王，就好像是剥夺了后者的功劳，难怪襄亲王没有丝毫喜悦。
    所幸后者没有迁怒于他，潘兴笑呵呵的被人带到临时搭起的帐篷，就见引他入内的人忽然变了脸色，一手撕下脸上的人皮面具，露出原本清秀的脸。
    齐邵皱眉看着发愣的潘兴：“你怎么来了？皇上为何会突然召襄亲王回京？”自他来到边疆，就整日为博果儿的安危提心吊胆，尤其是前些日子上了战场，所幸襄亲王还是有本事的，竟也没出什么事，就是手臂被伤着了。后来差点被那啥子，也有叶布舒相救。不过齐邵犹豫着，是否要将叶布舒的异样告诉皇上，总觉得后者对襄亲王不一般。
    潘兴回神，摇摇头，“是吴公公将圣旨给我的，具体的我也不晓得。只是，吴公公还特意嘱咐，要你护着襄亲王回京。”
    “哦？”齐邵一挑眉，以皇上疼爱襄亲王的劲儿，怎么会做出有损襄亲王利益的事，恐怕真是出了意外，齐邵掐着下巴思索片刻，就对潘兴道：“既然襄亲王说明日启程，你我做下人的听着就是。”
    隔天一早，博果儿向叶布舒辞了行，就带着几个士兵离开了。
    一路上策马前行，脑海中却不自觉回想起，临行时叶布舒似笑非笑的神色，还有那句‘四哥会尽快来找你的’……
    博果儿皱眉，现在他连说真心话的人都找不到，陈果又消失无踪，也不知何时又会再现。他隐约觉得陈果的消失和叶布舒有着关联，但具体的，他又说不上来。而叶布舒说的这句话，总觉得并非是对他所言……
    现在只能靠他自己了，此次回京，倒不知要面临什么。也不知他的好九哥又要做些什么？博果儿无声冷笑，紧抿着唇。眼中透出一丝厉色，甩着马鞭，让身下马匹奔得愈快。
    遥想起前世，明明是等他打了胜仗才回京，今生有太多不同，太多意外，博果儿叹气，未知的明天是最让人恐惧的，明明是再活一世，可他依旧无法掌控命运的轨迹，只能等，等所有事情的发生。思及此，博果儿不经更添烦躁。
    一行人疾驰在官道上，只希望踩着点早些回京，若是被皇上认为拖了时间，那可不得了。齐邵斜睨一眼博果儿淡然的神色，忽然拿捏不准后者的心思，他敢说皇上此次召人回京，定是事出突然，可后者却并不知道，就算装着再淡漠，心底也是不服了吧。这怀疑的种子一旦种下，就不知何时会生根发芽了。
    福临在第一次醒转后，隔几天都是昏昏沉沉的，某日又是迷迷糊糊的睁眼，恰好遇上孝庄探望，母子俩大眼瞪小眼一会，孝庄一愣，急急命令：“皇上醒了，快去将梁御医叫来，替皇上诊治。”
    吴良辅躬身遵旨，退到偏房去叫人，独留下母子二人。
    孝庄见吴良辅离开，小心的坐到床边，替福临拢拢被角：“皇上可是感觉好些？”她已经知道之前福临醒转的事，碍着吴良辅是后者的贴身太监，也只是略施薄惩，罚了半年的俸禄，又听闻布下的暗棋说起福临下旨召博果儿回京，不经皱眉，伸手转动尾指的指套，这时候将博果儿召回京城，让她难免怀疑后者所想。
    但圣旨已经发出，由她再追回，难免有些驳了福临的面子，而且旨意发出也有段时间了，她也不想再做什么，若福临真有什么打算，等博果儿回了，她自然能见招拆招。
    福临勉强笑笑：“儿臣感觉好多了。”
    孝庄伸手搭上福临额头，感觉确实降了温度，才略微放下心来，“如此，皇上也要好好休息，莫要再操劳。”
    福临心里一噎，笑着应和几句，又听孝庄嘱咐几声，才离开养心殿。
    待孝庄走后，福临面上沉寂下来，轻轻咳嗽两声，似是自言自语问道：“博果儿可在路上？”似乎听到喜人的回答，面上笑开。
    几日后，福临被吴良辅搀扶着坐起，身体每况愈下，但心里却越来越不平静，只因福临知道博果儿快要回来，即使再担忧，也无法阻止那越来越高昂的心情。
    忽见一个小太监匆匆跑进，对着福临急急跪下：“禀皇上，襄亲王求见。”
    福临猛地一颤，真要见到那个许久不曾见到的心上人，他才发觉自己心中的思念几乎泛滥成灾，嘴里也不利索的道：“宣、快宣！”
    看着那个熟悉的身影跨进门槛，福临几乎有一瞬的失去声音，眼也不眨的看着，再也想不起其他。




☆、沐浴更衣

    第四十一章沐浴更衣
    博果儿一路上风尘仆仆的赶路，几乎没有歇息，回京后又马不停蹄进宫，是以一身的便装仍沾染着些许尘土，看起来有些落魄，却难掩其中的风华。请记住我们的网址读看看小说网)
    看着博果儿挺直脊背走近，撩起下摆跪下，口里说着：“给皇上请安。”福临伸手虚扶一下，急急叫起，却忽然发觉博果儿的称呼有些生疏，站起后也没有如往常般走到近处与他撒娇，不经心底一颤，暗暗奇怪，莫不是他又惹得博果儿生气了？
    福临嘴里发苦，原本炽热的爱意仿佛被浇了凉水，看着博果儿冷淡的反应，福临勉强抬起手招招：“果儿，过来。”
    博果儿微微走近两步，站在床边，俯视着福临，面沉如水，看着福临虚弱的病态，心里一疙瘩，他总算知道刚才走进养心殿时，所察觉的不对劲是什么了，养心殿外围层层把关，内里却是只余几个大内高手，与往常防守甚是不同。
    而福临的模样，也给了他解释，博果儿一愣后，带着责备的关怀脱口而出：“九哥可是病了？叫御医看了吗？”
    见到博果儿的反应，福临不经一笑，微撑起身子，伸手拉住博果儿的手臂，将人拉到近处。博果儿也不再抗拒，顺从的坐在床边。
    福临拉住博果儿右臂的手不自觉的放下，反握住后者的左手，并不柔软，却仿佛能触动他的心弦。博果儿和任何人都不同，这一点，福临从小就知道，只是到了如今，他竟发觉自己的感情强烈到无法磨灭，想不起从何时开始的，记忆到了此刻，只有博果儿一如既往的陪伴，和从未改变的对待。
    博果儿始终都将他当成九哥，即使现在他的心思拐了十八弯，也不能改变后者，让他和自己拥有同样的感情。
    福临微微苦笑，不动声色的掩去嘴角的涩意，不让博果儿察觉，却不知后者真真切切看在眼里，只是微一蹙眉，根本不懂他的纠结。
    博果儿假装不在意的将手抽出，忽略掉福临略带遗憾的神色，再次问道：“九哥是染了风寒？”瞧后者半死不活的模样，博果儿都怀疑福临快病入膏肓了，御医都是吃软饭的，连点风寒都治不好！
    听到博果儿的询问，福临原本就惨淡的脸色，一下子更加煞白，见到博果儿的喜悦让他在一瞬间忘记了自己身患天花，差点就想沉在温柔乡，再不去想现实的残酷了。(更新最快读看看小说网)可终究，这一切还是要他去面对的。
    福临苦笑，张张嘴怎么也说不出自己的病情。
    一边的吴良辅见了，亦是觉得心酸，福临毕竟是他从小看到大的，虽然福临身为皇帝，高高在上，但其中的辛酸又有谁知道，六岁称帝，却由逆臣多尔衮把持朝政、任意黜陟，待多尔衮病逝于喀喇城，大清又内忧外患，为解决多尔衮残余势力，皇上几乎步步为营、机关算尽，碍于年幼，只得继续让太后垂帘听政。直到四年前，才真正握有实权，主宰生死。
    但纵使皇上已经成了名副其实的大清皇帝，在生老病死天灾前，也不免处于弱势。
    吴良辅无奈笑笑，就要顶着冒犯的罪名，先福临一步开口：“回襄亲王，皇上这是……”
    “吴良辅！”福临一个激动下，警告出声，却不想喉间瘙痒，猛地重重咳嗽几声。博果儿一皱眉，挪着屁屁坐到福临身边，伸出手揽住福临，轻拍他的后背。
    闻着博果儿身上淡淡的尘土味，福临竟也觉得心满意足。这时才注意到博果儿一身的风尘气，显然是匆匆进宫，也未曾梳洗，心里一阵不舒服，岔个话题道：“吴良辅，带果儿去梳洗一番，让下人好好伺候着。”
    一回头，轻轻抬手挡开博果儿的轻拍，福临笑道：“九哥……无事，博果儿先去沐浴更衣，不然，待懿靖大贵妃见了，还以为九哥欺负了你。”点点博果儿沾着尘土的鼻尖，福临笑得开怀。
    博果儿皱眉打个喷嚏，皱皱鼻子，这一身的尘土，确实让他觉得不舒服，还不是马不停蹄的赶路，福临竟然还敢笑他！博果儿瞪了后者一眼，就站起身，跟着下人去了养心殿后院。
    “皇上恕罪，”看博果儿走远，吴良辅猛地跪下请罪。
    福临仍是望着博果儿离开的方向，似乎没有听到吴良辅的声音，许久，才道：“起吧。”还是再等等，现在的他没有勇气说出自己得了天花之症，即使是帝王，在死亡面前也是软弱的。
    更何况，他的情意也不是能随便说出口的。再等等，等到没有时间了，也许他就会不顾一切了。
    博果儿被带到养心殿后院，满意的看着规模宏大的浴室，其中一池子的温水，蒸的整间屋子雾气蒙蒙，婢女秋素柔声道：“让奴婢替襄亲王更衣，”说着，款步上前，伸手欲将博果儿的外衣褪下。
    博果儿皱眉，一手按住秋素的手，冷淡的道：“本王自己来，你退下吧。”
    秋素为难了，刚才吴公公的意思，可是让她好好伺候着襄亲王，一个着急，秋素急急跪下，膝盖磕在地板上，发出重重一响，而秋素仿佛并未感觉到痛楚，拼命磕头：“求襄亲王，让奴婢伺候吧。求襄亲王，让奴婢伺候吧。”
    博果儿眉头皱得更紧，这奴才是不懂看主子脸色吗！登时沉声道：“还不快退下！”
    看博果儿阴沉着脸，秋素心里一疙瘩，忽然觉得自己撞上了马腿，跌跌撞撞的跑出门，留下博果儿一人。
    见到秋素离开房间，博果儿眼底微沉，不动声色的撇撇嘴，伸手褪去衣物，光着身体走进浴池。
    将头部以下埋入水中，博果儿舒适一叹，连日赶路的疲劳一洗而空，浑身舒畅，放松身体，将手臂张开，搭在池壁，整个身子瘫软下来，博果儿眯起眼，看着大雾朦胧下的浴室，一眼望去，模糊一片。
    思绪开始漂移，思及福临刚才的不对劲，博果儿深感疑惑，还有那遮遮掩掩的态度，显然是对他隐瞒什么，而在吴良辅要揭晓时，他的九哥又转了话题，这样不正常的态度，若他还察觉不出什么，那就怪了！
    到底是什么，让他的九哥不愿开口，将进门时的记忆倒带，反复回想他见到福临时的场景，似乎是在他问起福临的病情后，病了，又不是风寒，那会是什么，让福临难以启齿？
    莫非是对男人而言，很严重的那种病？
    狠狠拍拍自己的脑瓜子，博果儿吐吐舌，怎么就想到那去了，怎么可能，若福临有那病，那佟妃是怎么怀上的。而且，就算病了，福临也没必要这么急着召他回京，到底是为什么呢……
    来不及深思，整个身体埋在水中的舒适感让博果儿无暇思索福临的阴谋诡计，一改平日的规整，两条腿叠在一起抖啊抖，脚丫子晃啊晃。
    而秋素被赶出门后，就被吴良辅带到了一边，询问经过，听到后者误会他的意思，吴良辅简直恨铁不成钢，他的叮嘱只是简单的要秋素伺候好博果儿，哪是带着那种意思，同情的看看秋素，人长得讨喜，可惜再怎么可人，恐怕也是个虚有其表的花瓶，摆摆手让秋素退下，吴良辅忐忑不安的回了养心殿禀告。
    福临阴沉着脸听完吴良辅的叙说，冷声道：“把那个贱婢贬去冷宫做事，莫要让果儿再看到她，省得闹心。”吴良辅战战兢兢躬身遵旨，又听福临道：“给果儿送上一身干净衣服，先放在外房。”
    吴良辅听了，急忙退下打理去了。
    熟不知，福临说完了话，忽然心神荡漾了，之前心里忐忑，他还没回过神，现在就反应过来，博果儿可是在他的地盘沐浴啊，脑补着博果儿红润润的脸色，白嫩嫩的身子，胸膛前樱红的两点，小巧的肚脐，再往下……福临不经傻笑出声。
    差点就想不顾病体，去偷看一番了！但全身无力，难道要他爬到浴室？早知道之前应该和博果儿好好说说，兄弟俩好久没一起洗白白了，搓搓背什么的，容易增进感情啊！
    呸呸呸，都病着了，他还熏心！福临伸手抚上钝痛的额角，胡思乱想的，他的头更痛了，身子疲软无力什么的，让他直想撞墙。
    吴良辅一回到养心殿，看到的就是福临头顶苍天、眼神呆滞、鼻下淌下红红的两条……“皇、皇上？”迟疑的叫道。
    福临猛回神，就瞪着打破他美好幻想的吴良辅，让后者欲哭无泪，但福临显然也察觉了自己的狼狈姿态，伸手摸上鼻下人中，福临忽然出奇淡定了：“吴良辅，还不快来伺候。”
    吴良辅急忙应是，招呼下人去请梁海，又上前替福临擦拭鼻下的血水。
    换上一身?***呓养心殿的博果儿，见到的就是吴良辅手忙脚乱的举止，和不小心在脸上沾上血迹的福临?br />
    看着博果儿皱眉走近，福临尴尬笑笑，却因脸颊上的血迹更显落魄。
    博果儿迟疑下，开口道：“九哥受伤了？”怎么他刚出去会，这人又流血了？
    压根不知福临在心里肖想他无数遍的博果儿，满脸疑惑。
    作者有话要说：
    不传染的天花什么的……我还不如写重感冒呢【呜呜，作者也得重感冒了，难受，求安慰【难道这是我扭曲事实的报应【抠鼻【作者不要形象了！
    忽然想到，要是福临得了重感冒，遇到一只带着999感冒灵的穿越者，两人之间就有奸情了啊！题目我都想了，叫《感冒灵和福临不得不说的故事》！【作者ws无下限，想象无限丰富，掩面




☆、复杂感情

    第四十二章复杂感情
    几次三番让博果儿见到他凄惨的模样，福临差点就想掩面哭泣了，却还是强撑着笑道：“没、没事，上火了。(更新最快读看看小说网)”看着博果儿不悦的脸色，福临默默哀叹，却见后者皱眉走近，接过吴良辅手上的活计，替他擦拭起脸上的血迹。
    吴良辅看着福临陶醉的脸色，抚额，看来他是逃过一劫了，皇上显然已经不记得这房间里还有他这个第三人了。默默的挪着脚步往养心殿门口移，吴良辅体贴的带上了门，徒留两人在房间。
    博果儿伸手将丝帕放在一边，又将脸盆中的脸帕拧干，替福临擦了把脸，就坐在床沿，严肃的盯着福临。
    福临心里一疙瘩，干笑：“博果儿，怎么了？”
    博果儿逼视着福临，板起脸，森然看着后者，仍是不言语。
    福临干笑许久，忍不住再次问道：“博、博果儿？”
    博果儿张张嘴，正要问出那句‘九哥到底怎么了’，就听门外的吴良辅大叫一声：“参见太后。”
    耳聪目明的听着门外的孝庄特意压低声音询问福临的病情，博果儿一挑眉，不急不缓的站起身，在一边规矩的站着，就见房门缓缓打开，孝庄匆匆走进。
    好似没有见到一边的博果儿，孝庄急急走到福临床前，先是向跟着走进的吴良辅冷言道：“好好伺候皇上，若是怠慢了，哼！”吴良辅急忙表示忠心，苦着张老脸说是记下了。
    孝庄又是坐在福临床边，握住后者的手叮咛几句，看着近日消瘦不少、憔悴几分的福临，抹抹眼角的泪，“皇上定会安然无恙，切记要顾忌身体，莫要想些有的没的。”
    福临笑着点头表示应下，这时的孝庄仿佛才看到一边的博果儿，掩嘴奇道：“博果儿不是在边疆吗？怎地回来了？”
    “给太后请安，”博果儿跪下请了个安，见孝庄虚招下手就顺势而起，站在一边回答后者的提问：“九哥急召儿臣回京，儿臣也不晓得九哥这急匆匆的，是有什么事，正在问呢，您就来了。”顿一顿，又道：“莫不是您有千里眼顺风耳，知道儿臣回来了，这就来探望了，那博果儿可是要惶恐了。”
    听着博果儿暗中的恭维，孝庄笑笑，瞧着后者一身的清爽，眼角瞥见福临一动不动的注视，甚至忽略了她这个生母，不经微一皱眉，总觉得福临的眼神有些不对劲，似乎专注了些，但孝庄却没有多想的机会，只因福临之后略带深意的一瞥，似是带着什么特殊的意味，孝庄正要深思，又听博果儿问道：“九哥这是病了，可还得了？”
    孝庄再看看福临微微晃动的脑袋，分明是要她不要明说，而刚才那带着深意的视线，竟然是微微的哀求，孝庄蹙起眉头，一时倒不知如何回答了。(更新最快读看看小说网)
    其实她是听到博果儿进宫的消息才赶到养心殿的，但中途又收到消息，说是博果儿去了后院沐浴更衣，所以她也就半路折回等着后者完了事再赶来，免得博果儿中途出来遇上了尴尬。现在真见到了博果儿，孝庄才认识到博果儿这三个字对福临的不同，确是不寻常，那是一种说不出的感觉，那种看重，想要捧在手心小心呵护的感觉，甚至是福临后宫那些个嫔妃都比不上。
    按理说博果儿是福临的兄弟，和后宫那些个妃嫔不在一个档次，但孝庄就是有种奇怪的感觉。皱眉想了想，这位智计超群的女强人都没想出个所以然，也就放弃了。但是福临的病，就算现在藏着掖着瞒着，博果儿也总归是要知道的。
    轻叹一声，孝庄还是决定尊重福临的意思，让后者说明吧。
    福临看孝庄松了口，心底微松，对着一脸狐疑的博果儿笑笑，正要开口，忽然觉得一阵头昏脑胀，胸腔传来一阵恶心的呕意，忍不住将身子趴在床边，呕吐出来。
    孝庄轻呼一声，急忙叫道：“快传御医！”说完，就要去看看呕得天昏暗地的福临，却不想博果儿已经坐在床沿轻拍福临的后背，甚至拿了帕子替后者擦拭嘴角，还一手招呼吴良辅去拿痰盂，动作干净利索，一点也不拖泥带水，仿佛做了千百遍般熟悉。
    孝庄皱眉看着博果儿的举止，心里的违和感愈重，一时愣在当场。
    却不知博果儿这是条件反射，自从重生后，刚开始是带着对福临和乌云珠的恨意，恨不得剜骨噬心，让两人堕入地狱永不超生，尽管面上维持着和福临的友好相处，但博果儿心里却难掩怨恨，只是越和福临相处，越是见福临对乌云珠的不屑一顾，博果儿才慢慢察觉，或许因为他的重生，很多东西都改变了，甚至，福临根本看不上乌云珠。
    一直都将福临放在心里那个恨的位置，博果儿自然对后者多了几分关注，见到福临突然的病发，也是第一时间反应过来，替后者拭去嘴角的污秽，博果儿看着那张通红的脸皱眉，这是怎么了？明明刚才还好好的，好像忽然就……这病病得，真是反复无常。恐怕后者也是吃足了苦头吧。
    博果儿看着百忙中还不忘仰头对他安慰笑笑的福临，忽然觉得心底一瞬间升起的快意慢慢消散了。现在的福临确实是全心全意对他，没有乌云珠从中作梗，后者待他，从未亏损。
    但沉重的前世，却是他无论如何都放不下的。
    博果儿咬咬牙，亦想回福临一个安慰的笑，嘴角挤出来的却是再苦涩不过的弧度，而旁人却无暇顾及，只因福临呕吐之后，猛地咳嗽起来，撕心裂肺的咳声，将孝庄和吴良辅的心吊起，就这么悬着。
    孝庄没心思再想福临和博果儿之间的纠葛，急急坐在福临的另一边，和博果儿一起替福临拍着后背，顺着气，而当福临重重咳嗽几声、嘴里咳出血的时候，孝庄再也无法维持脸上的淡漠，急得抖着双手，一时无措。
    眼见梁海从门口跑进，孝庄仿佛找到发泄口，急声叫道：“还不快来给皇上看看，要是皇上有了好歹，”轻拍自己的嘴，似是责怪自己的失言，孝庄接着道：“治好皇上，哀家重重有赏，若不然，你们都跟着陪葬！”
    博果儿小心的替福临拭去嘴角的血迹，伸手勾住福临的后颈，将人平放在床上，就要让出位来，却不想被福临紧攒住手，一时抽不开身，不经皱眉，狠狠一掐福临的手腕，趁着后者吃痛，博果儿利索的抽出手，站起身立在一边。
    由于博果儿刻意的侧着身遮着自己的动作，也就没人看到他的不规矩。
    梁海听了孝庄的威吓，急忙上前替福临把脉，望闻问切，额角忍不住滑下冷汗，猛地转身跪下，额头贴上冰冷的地板：“回太后，皇上这恐怕是……病情恶化了。”
    听到梁海如此诊断，孝庄只觉得身体一个踉跄，就要跌倒在地，却被身边的博果儿堪堪扶住。感觉到孝庄呼吸急促，博果儿急忙说些安慰，让孝庄先顺顺气。
    恶化？福临究竟得了什么病，竟是严重到这个地步，看着梁海的模样，博果儿不难想象，福临的生死必然受着威胁，不然现在太后也不会如此紧张，而且，养心殿外竟无一人谈论福临的病情，显然是被上边压下来了。
    究竟在他离开京城的这段日子，福临发生了什么呢？
    瞧着博果儿脸上的犹疑，再看看满脸通红、意识陷入昏迷的福临，孝庄挥手让扶住她的博果儿松手，低声一叹，还是开口说出了真相：“果儿，你九哥这是……得了天花。”
    咦？博果儿呆呆的愣住，眨巴眨巴双眼，似是没有听清，天花？他听错了吗？但孝庄脸上的苦笑却否定了他心中的迟疑，心猛地收紧，却没有喜悦，只余浑身的冰冷。
    隐约记得前世，福临也曾身患天花，但那是在他死后，最后也是好转过来，在听着那群大臣的阿谀奉承时，他不经流下泪来，为上天竟然眷顾这个为夺妻弟亲手弑弟的一朝天子，而觉得怨恨。
    但如今，却是提前了吗？为何他心中没有喜悦，亦没有对福临现状的关心，只余平静如水，竟连波澜都找不到。
    博果儿的呆愣被孝庄看在眼里，却是理解为听到消息的不可置信，想当初，她可不就是如此，这个消息突如其来，又有谁能坦然接受，孝庄无奈的招呼梁海站起，“尽快想出办法，哀家就不信，皇上身为天子，竟会像先皇一般……”说着，孝庄再说不下去，抬手擦拭眼角渗出的泪，博果儿急忙再次扶住孝庄，“皇额娘先去休息吧，九哥这，有我呢。”
    孝庄摇头拒绝，一颗心都挂在福临身上，她哪还能安心休息，却听床上的福临在迷糊间呢喃着什么，急急走近，博果儿一手搀着孝庄，也跟着围在福临床边。梁海和吴良辅退到一边，规矩的站着。
    就听福临扭着头儿，似是说些什么，却怎么也不清楚，孝庄急忙凑近，这次却是听了个清楚，就听福临来回呢喃着博果儿的名字，“博、博果儿、果……”
    作者有话要说：
    大家往下看↓↓↓
    作者对天花真的半点概念都没啊，重感冒就折腾的我死去活来了，天花得多惨！！！【作者果然是没常识的银，蹲墙角画圈圈
    还规定V章字数不能变，我改不到那个字数啊！根本不知道差了多少！郁闷死了！！！作者觉得最近被天花折磨的提前进入更年期了= =
    既然实在不能修文，那……那就后天弥补吧！就当现在福临活蹦乱跳是天花的前期好了，后面我让他悲催点，我要让他这个渣攻死去活来！老子要虐攻！！狠狠虐！！！虐完了再告白吧【抠鼻，老子豁出去了，神经错乱啊
    半夜都梦到福渣攻得了天花满脸麻子像星光，小果儿和另一渣攻私奔了，徒留福渣攻挥着手帕说再见= =噗，竟然没去追吗……【作者要撞墙！
    纠结的作者，好苦逼，等更的读者，也苦逼，所以不要纠结了，让福临快些病好，就告白吧，再让陈果和他另一半双宿双飞，就圆满了。然后，然后不剧透了= =
    鞠躬致歉，作者被折磨，读者也被折磨，我不能再纠结下去了。真觉得对不起读者们，最近觉得写得很不顺，感觉很不好，我要快点调整状态，原地打鸡血满血复活！！！
    作者先去看看qd的种马文，来思考一下后宫三千的福临身为种马男的心路历程……【飘远，你们追不到偶= =




☆、模糊察觉

    第四十三章模糊察觉
    博果儿也跟着凑近，原本不甚清晰的呢喃，忽然在耳边炸开，这下子，两人都呆住了。(读看看小说网)
    孝庄看着满脸通红的福临紧锁眉头，失去意识间仍在呼唤博果儿的名字，一时怔住，心底的狐疑愈重，皱眉看着身边的博果儿，见后者回以疑惑的表情，孝庄迟疑一下，还是转头打量着福临。
    压力骤减，博果儿撇撇嘴，亦是疑惑的瞅着福临，这辈子，他搞不懂后者。这一声声的呼唤，似乎都带着特殊的意味，喜悦中又夹杂着绝望。莫名的，博果儿的心忽然揪起，一瞬的窒息涌上。
    福临整张脸都烧得通红，似乎因呼吸不顺而微张唇瓣，时不时冒出呢喃，额上布满汗水，耳垂亦是通红，整个就像是烧昏了脑子的模样，再看后者手腕、颈部，不知何时开始竟冒出了一颗颗细小的红色斑疹。
    刚才站得远了，看不分明，这下子眼见福临身上的惨状，孝庄不经轻呼一声，抹抹泪再次命令梁海一句，身子一晃，被博果儿扶住，博果儿再次劝道：“皇额娘先去休息吧，若九哥知道您为他病了，待他醒来，还不得愧疚。”
    看着博果儿规劝的模样，孝庄最终还是答应回慈宁宫休息，跨出养心殿前，仍是回头看一眼昏迷中的福临，和坐在床边照顾的博果儿，微一皱眉，招呼守在养心殿门口的苏麻喇姑离开。
    走在琼楼玉宇间，看着一成不变极尽奢华的宫殿，孝庄眼底升起一抹愁绪，惹得一边的苏麻喇姑也跟着不解，忍不住问道：“太后，可是有了什么烦心事？”顿了顿，又想到这时能让孝庄烦心的可不就是皇上的病情，登时劝解道：“皇上洪福齐天，定会无事，太后莫要忧思过重，伤了身子，到时皇上也会心疼的。”
    孝庄摆摆手，拂开苏麻喇姑的搀扶，拐个弯儿向御花园走去，虽然面上仍是一派庄严，但其中的愁意还是被伺候多年的苏麻喇姑一眼看出，但她也明白孝庄不想说的时候，她这个奴婢不能问，只有等主子有了说的兴致，她才能听，还得听能听的那些，若有了禁忌，她得一只耳进一只耳出。苏麻喇姑一叹气，苦笑着跟上孝庄。
    孝庄停在御花园中，皱眉看着花团锦簇的一片春光，即使天寒，但御花园仍被花匠打理得一如春季，这样的繁华，可不就像这皇宫，外表风光内里黑暗，后宫争奇斗艳，什么损人的手段无所不尽其用，都为了这大清最尊贵的那个皇后宝座。(读看看小说网)
    如今皇上病倒，后宫虽然表面平静，但暗里打听消息的可不少，要不是她还坐镇，恐怕就翻了天了。
    今儿个，皇上的病情加重，这又是一出难题，自古以来，得了天花之症能治愈的还史无前例，恐怕真是上天要……孝庄忽然伸手捏住边上的花，再缓缓放开，看着微红的手心，不满的皱眉。
    苏麻喇姑眼观鼻鼻观心的上前，替孝庄擦拭手心的花瓣碎碎，又小心的站在一边。
    就听孝庄似是自言自语道：“博果儿自小就和皇上亲，皇上也是，要不是人到了年纪要成家了，还不得将博果儿留身边多久，那外出建府也是我和娜木钟一起求的。苏麻喇姑，你说皇上待博果儿，是不是好了点？”
    苏麻喇姑心里一跳，斟酌着用词小心开口：“皇上和襄亲王亲近了，这兄弟和睦，岂不是好事。”
    孝庄似是赞同的点头，好虽好，但太过在乎，也不知是何道理了，一想起刚才福临发病中仍不忘呼唤博果儿，孝庄这心里就一跳一跳的，这没道理啊，原本还以为福临召博果儿回京，是存了那点心思，今儿看来，后者确实对博果儿有不同寻常的在乎，甚至有些太过。若不然，为何昏迷之间，福临谁都没唤，偏偏叫着博果儿的名字，叫的如此让人心颤。没有人会心心念念自己的兄弟吧，即使是兄弟情深也……
    无意识所做的，才是最真的反应。
    孝庄板着脸，浑身散发出冷意，苏麻喇姑正犹豫着劝解一番，就听孝庄问道：“苏麻喇姑，你觉得博果儿如何？”
    苏麻喇姑一愣，想起自小跟在福临屁股后边，进进出出跟屁虫似的博果儿，再看着如今长成翩翩少年的襄亲王，“襄亲王自是好的，与皇上更是手足情深。”
    孝庄侧过脸讥讽一笑，手足情深吗？忽而一笑，问道：“苏麻喇姑，你跟在哀家身边多久了？”不等后者回答，似是已经想到答案，孝庄一叹：“都这么些年了，时间果然催人老啊，不由人了……罢了罢了，回慈宁宫吧。”
    苏麻喇姑急忙遵旨，跟上孝庄的步伐，往慈宁宫走去。只是不解孝庄的意思，不经在心底愁肠百结，想了又想。
    孝庄离开，养心殿里的气氛可是松懈不少，博果儿瞅着床上人煎熬的模样，不经皱眉，抬眼看着束手无策的梁海和吴良辅，开口问道：“梁海，九哥当真不好？”
    梁海原本因孝庄离开而微微放松的心，又吊了起来，苦着脸看着博果儿这个小祖宗，梁海最终仍是无奈一叹，咬牙道：“皇上的情况，确实不好，”看看福临手腕上已经浮现出的红色斑疹，梁海苦笑：“这天花的症状浮现，皇上能不能撑过去，也就看这段日子了。”
    “那要做什么，九哥才会好转？”博果儿接着问道，看着躺在床上忽然浑身发热，想要挣脱束缚的福临，博果儿不经皱眉，伸手欲将后者按住，却见福临难耐的挣开棉被，撕扯起贴身的亵衣。
    正当博果儿欲止住福临的挣扎，就见养心殿门外匆匆走来两端着脸盆的婢女，正是往日里福临身边的婢女，梁海急忙让两人将替福临敷上冷帕子，再擦拭一番身上的冷汗。
    即使太后下令不得将皇上染了天花的消息传出，但后者身边总要有人照料，是以往日里皇上的贴身奴才就成了最好的人选，但皇上的病情仍不能对外透露，因此刚才两婢女只是在外待命。皇上忽然发起高热，梁海就急忙命令两人去准备冷水。这不，正好派了用场。
    如今，皇上的天花症状浮现，最紧要的不过是先让烧热褪去，而红色斑疹蔓延极快，他也得尽快想出办法。
    梁海思及此，就不经皱眉苦笑，他这御医做的容易吗，皇上死，他这御医恐怕也活不过三更，皇上活，他才能活！其实他心里未尝不想治好福临，但要治好天花确实是难上加难，甚至根本不可能。自福临得了天花，他就在研究过往的种种病例，却依然无法。
    看着两婢女替福临冷敷，后者安分下来，不再躁动，梁海对着等他回答的博果儿摇摇头，无奈一笑。
    博果儿没有得到想要的答案，也不失望，这本就是急不来的，也怪不得梁海，而且，他忽然想起，在这里的，最明白怎么治好福临的，可不就是他吗。其实是他一直本能的抗拒治好福临，他要后者死，他要复仇，但又不是现在这种情况。
    嘴角勾起苦涩的弧度，快想想，前世的福临是如何好转的，究竟是怎么一回事呢？
    那时的他，满心都是对着福临的怨恨，恨不得咒他死，魂飞魄散最好，他可不愿意后者死了还和他一起飘荡，那简直是受罪，但没想后者却活了下来，活到后来，为了乌云珠那女人出家当和尚了，他真想笑，和这样一个多情种子斗，难怪他输了，输得连命都没了。
    博果儿怎么想，都想不起当时福临是怎么好转的，那时的他满心都是报复后的快意，只是隐隐记得当时下边的人被喝令做了什么，究竟是如何呢……
    看博果儿皱着眉头，一脸深思，梁海和吴良辅面面相觑，皆是不去打搅，而因冷敷而微微镇定下来的福临却猛地浑身发起抖来，状似癫狂，两婢女皆不敢随意触碰，一时无措，博果儿急急上前将福临压住，又招呼梁海上前。
    福临因身体燥热而胡乱挣动，博果儿连日赶路，虽是沐浴过后缓解了些许疲劳，但一时竟也压不住后者，博果儿一皱眉，勉强冲着梁海瞪上两眼，示意后者替福临看看。
    梁海急急在婢女拿着的脸帕上倒上什么，见博果儿快压制不住，忙上前用帕子捂住福临的口鼻，不过一会，后者便镇定下来，没了响动。
    博果儿隐隐猜到那帕子上必是被梁海撒了****，但也没说什么，刚才福临那劲，也要下猛药才管用了。
    梁海见福临睡去，立马上前搭上后者的手腕，斑疹已经蔓延到手臂，这样下去不过三天，恐怕就要遍布全身，梁海皱眉，还是要先行遏制这种情况，不然，恐怕还想不到办法皇上就已经……
    博果儿伸手让准备继续为福临冷敷的两婢女退下，自己拿起一边的帕子，拧干，敷在福临额头，冲着吴良辅道：“到襄亲王府通报一声，本王被九哥留在宫里，过些时日再回去。”
    作者有话要说：
    抚额，我错了，现在才注意到原来我设定的是博果儿的记忆是在饮毒酒后，他没有死后飘魂的。【不知道大家注意到没……我知道乃们一直以为博果儿有之前的记忆的，对吧？奸笑】
    但是，我前一章一不小心写了果儿知道福临是在他死后得的天花，那这章只能设定博果儿是有记忆的了，他飘魂了啊魂淡！【掩面，作者错了。】




☆、半梦半醒

    第四十四章 半梦半醒
    吴良辅急忙应下，转个身就要叫人到襄亲王府传消息去。(读看看小说网)
    看着吴良辅步出门，博果儿又将注意放到福临身上，眼前的人就像只快要煮熟的虾子，却顽强的求生着，拿起由冰冷变得微温的帕子，博果儿不由一叹，听天命尽人事吧。
    吴良辅跨出门，就见到护送博果儿归来的齐邵已经换上了一身侍卫服，安安静静的杵在门口待命，忙疾步走上前。
    齐邵见到吴良辅，急忙一拱手，就要向后者禀告博果儿在边疆的情况，却不想吴良辅一招手，打断他的话，说道：“小齐子，你到襄亲王府跑一趟，就说传皇上口谕，襄亲王近几日留在皇宫，不回府邸了。”
    齐邵一皱眉，疑惑的看着吴良辅，却没见后者有下文，也就灰溜溜离开了，暗想也许是皇上多日不见襄亲王，留人住几日也是正常的，虽然不合规矩，但这皇宫的规矩还不是皇上定的，皇上想如何，谁能说什么。再说，皇上见了襄亲王，那后者在边疆的近况大可以亲口询问，也就不需要他来禀告了。
    想通了，齐邵就找了潘兴一起到襄亲王府，传福临口谕去也。
    吴良辅暗暗叹气，皇上的病情越少人知道越好，而齐邵……迟早会知道，再缓缓。
    齐邵来到襄亲王府，说明来意，就见老管家前来接旨，没看见之前那位盛气凌人的嫡福晋，齐邵虽然疑惑，但也不问什么，反正他对那位福晋也没什么好感，相见两厌不如不见。
    “奴才是来传皇上口谕，皇上多日未见襄亲王，甚是思念，襄亲王被留于皇宫，恐怕要过上几日才会回府。”齐邵客气的对老管家道。
    老管家笑着应下，虽然有些奇怪博果儿一回京就留在宫中，而且边疆也未曾传来战胜的消息，也就是博果儿是突然回京，事出有因，老管家虽然疑惑，但也没往坏处想，毕竟博果儿和福临的关系摆在那，老管家深知福临不会害博果儿，也就微微放心。但随后想到什么，又苦笑起来，即使皇上待他家王爷再好，也比不过他身下的皇位，这点，他还是要提醒一下自己王爷啊。
    口谕已经传到，齐邵也就笑着告辞了，老管家和气的塞了锭银子给齐邵，派人将后者送出门去。
    不一会儿，博果儿回京留宿宫中的消息就已经在襄亲王府传开，连被禁足的乌云珠都听到了消息，一面欣喜，一面又心焦，喜的是博果儿总算归来，那她就能凭后者对她的感情，轻而易举的出门了，心焦的是博果儿虽是回京了，却被留在宫中，不知几时才能回府，回府后也不定会被碧痕怎么撺掇，要是真以为她谋害皇嗣，那解释起来势必麻烦。(读看看小说网)
    但乌云珠的心情却明显好上许多，她一直以为博果儿是喜欢她的，既然如此，那么即使她有再大的罪，后者也定会包容，何况这次根本是碧痕陷害她，只要她解释，她也肯定后者会相信。
    这么一想，乌云珠就安分的在房中等待，等过几日博果儿回府。
    齐邵出府后，见到守在门口的潘兴，依然是那副苦哈哈的模样，登时不爽的一瞪眼，一掌拍在潘兴背后：“到底咋了？瞧你那样，你老婆抛弃你了？”那声老婆指的是潘兴最心爱的那匹马，被骑着骑着，暗部里的人都笑称那是他老婆了。
    潘兴先是呸了两声，反驳一声：“你老婆才甩了你！”刚说完，那张脸又皱了起来，那副愁得不行的模样让齐邵胃疼，“到底怎么了？你再这样，老子连胃酸都吐了，快说，不然宰了你老婆当下酒菜。”
    这下换成潘兴瞪着齐邵了，最后还是妥协了，压低声音道：“刚才听说皇上多日未曾早朝，你说这是为什么？”
    齐邵一愣，多日未曾早朝？疑问脱口而出：“怎么会？”
    潘兴摇摇头，正要说些什么，就被齐邵打断，被拉着走到府邸拐弯的小角落，看齐邵左右打量，确认无人后，潘兴才道：“这几日都是一些大臣直接写奏折呈上去，要么是在议事厅一阵唇枪舌剑，最后还是要写封奏折，再交由吴公公，总而言之，皇上已经多日未曾上早朝，对外只说身体不适，朝廷都快吵翻了。”
    身体不适，也没必要拖了这么久还不见好，齐邵隐隐觉得此事可大可小，又想起刚才吴良辅对他传达皇上口谕时，额角冒出的冷汗，而且在这时刻，皇上竟是只传召襄亲王一人回京，按时间算来，那是皇上刚开始龙体微恙之际，莫非……是襄亲王挟持皇上，欲把持朝纲？
    一时间，齐邵想了数种可能，都一一否决，如今的皇上早已不是当初的傀儡帝王，而是真真正正的掌权者，谁人胆敢犯上。况且，皇上的智计心机，岂容他人挟天子以令天下。
    齐邵没想出所以然，就招呼了潘兴赶回皇宫，也许还有一种可能，是皇上真的得了重病？
    一连两日过去，梁海仍是没想出办法抑制福临的病情，而福临由之前的半梦半醒、意识模糊变得终日昏迷、高烧不退，看着布满手臂的红疹子，博果儿不由叹息。
    几个时辰前，又听着福临断断续续的呢喃着他的名字，博果儿一时也搞不懂后者这是怎么了，即使他出战边疆时日久了，两人不过是要好的兄弟，后者也没必要昏迷中仍惦记着他吧？怎么不叫孝庄太后，不叫那些后宫的嫔妃，来来回回叫着他，让他凭空升起些不知所措。
    博果儿一叹气，就听房门咯吱一声开启，吴良辅亲自端着药走进，伸手接过据说是梁海改良后的抑制福临病发的药，博果儿一招手让吴良辅退下，就算是能拖延一段时间也是好的，毕竟天花之症，如何治好，还是得另辟他径。
    博果儿在昨日总算模糊记起来前世福临发病的时候，那时的福临是如何好转的，太医院郑辕是个绝对关键的人物，但细节他怎么都想不起来。
    而郑辕从襄亲王府被召回皇宫后，就被博果儿下了死令，若是想不出治天花的法子，提头来见，郑辕登时心惊胆颤的替福临把脉，但他的医术本就比不得梁海，哪里能开出什么药方，让福临好转，登时对博果儿找他回宫一头雾水，但为了保命，也只得放手一搏。
    看郑辕确实不得其法，博果儿也不经疑惑，莫不是他记错了。但随后又摇摇头，不会，他明明记得是后者治好的福临，甚至还被病愈的福临加官进爵赏赐不断。
    总之，郑辕是被博果儿绑到梁海身边去了，但却仍旧毫无办法。
    博果儿一叹气，先将药放在一边，伸手将福临扶起，靠在竖枕上，看人依旧没有醒转的迹象，不经有些悻悻然，伸手拿起药碗，舀起一勺，吹吹，就递到了福临嘴边，一抬勺，喝进去的还是沿嘴角留下的多，博果儿一叹，放下碗，一手微微抬起福临的下巴，免得药汁再流下，一手一勺勺的灌进去，幸好药没流出来，不然博果儿就想采用非常手段了。
    当然，这非常手段绝对不是口对口，博果儿可没那种奉献精神。
    看着药碗里剩了点渣渣，博果儿也就停了手，让福临躺回床上，盖上棉被，换上一条帕子敷在后者额头，这烧了两天，还没有退去温度，博果儿不经怀疑，再这样下去，福临迟早得烧傻了，到时大清可不得有个傻皇帝了？
    想想就好笑，博果儿勾勾嘴角，再看看那未来的傻皇帝，忽然又沉下脸来，就这么看着。
    直到床上的人一声呻吟，博果儿才猛地回神，却发现床上的人并没有醒转的迹象，仍是处于昏迷，仿佛刚才那声只是他的错觉，博果儿不经苦笑，从边上的矮凳再拿过一个瓷瓶，打开瓶塞，将药膏抠出一点，小心的在福临手臂涂抹开来。
    正擦拭着手上残余的药膏，却听到房门再次打开的声音，博果儿一回头就看到皇后和挺着大肚子的佟妃走近，微一皱眉，这还是他来到皇宫后第一次见到这两位，不急不缓的站起。
    就见佟妃喧宾夺主，先皇后一步上前，满面忧心的向博果儿询问福临的情况，博果儿略一迟疑，只是摇摇头，就见眼前人一副难以维持面上端庄的模样，又是伸手抚上微凸的腹部，无奈一叹。
    看着佟妃如女主人般，博果儿眼角瞥见皇后眼底的狰狞妒意，不动声色。
    原本皇后是不该知道福临的病情，只是孝庄见佟妃隔日探望，又不能一直隐瞒皇后，恐怕会落了后者的面子，这才将福临的情况告知，这下子，两女人间更是势同水火。
    而佟妃的作态，竟像是要给皇后一个下马威，言行间就是依仗着肚子里的种，皇后心下愤怒，却不好在养心殿发火，更何况博果儿还在一边，也不能让人看了笑话，登时站在一边，让佟妃唱起了独角戏。
    佟妃照样问完了话，倒让博果儿心下不舒服了。所幸佟妃说了段，也没听到皇后反驳，也就不说了。
    而皇后也从博果儿言语间知道福临的情况，看后者摇头，也没了和佟妃争风吃醋的心情。
    福临昏迷不醒，两人也就带着照顾了片刻，就先后离开了，博果儿看着皇后离去的背影，沉下脸，略显粗鲁的伸手将福临额上的帕子拿下。
    又是过了一天，福临脸色潮红，烧得昏天暗地，竟像是回天乏术，御医几乎是战战兢兢向孝庄太后禀告了情况，若这烧再是退不下去，那么福临迟早是要……
    孝庄一听，当场就昏了过去，醒来后，对着御医一阵发怒，被苏麻喇姑劝着忍住怒意，顺气后又是让梁海和郑辕尽快想出办法，治好福临。
    事情到了这个地步，孝庄其实已不再报什么期望，却总归想要福临好转，也许上天真有奇迹？
    跪在爱新觉罗家的列祖列宗面前，孝庄忍下心中的焦虑为福临祈福。
    博果儿是亲眼见着福临越发不好，心里也不知是何滋味，再看快要化成水疱的红疹，博果儿迟疑着伸出手，明显感觉红疹边上温度升高，就明白福临这是快不好了。
    作者有话要说：
    快开学了啊，哎，最近乏力了，默




☆、大梦初醒

    第四十五章大梦初醒
    随着福临越发不好，宫里的气氛也开始不对。百度搜索读看看)
    博果儿、孝庄、皇后、佟妃接连伺候着福临，甚至是一起呆在养心殿，这让朝廷中人明显察觉到什么，但又无人能确定。
    紧张的气氛仿佛一触即发，却没人敢逾越，触及那条底线，这时的京城面上一派风平浪静，暗底却是波涛汹涌，仿如沸腾的岩浆，一抛下石子就会溅起火花。
    梁海和郑辕顶着上边的压力过了几日，但依旧毫无头绪，这天花之症延传至今，即使有着厚厚一叠的资料，但也没一个解决之法。两人挠破了头皮都想不出保全脑袋的办法，只得相视苦笑。
    而随着皇后和佟妃间的气氛越来越不对，博果儿也不再像刚知道福临病情的时候，日日守在床边，而是将养心殿这个主战场让给两个女人，只是偶尔探望。
    熟不知，两女人偶然间听到福临昏迷中呢喃着博果儿的名字，皇后骤然变了神色，而佟妃却一脸淡漠，心底也是惊涛骇浪，两人都知博果儿对福临的重要性，却不知是到了如此地步。
    具是在心底重新估量博果儿的价值，并暗暗定下拉拢之心。
    期间博果儿也回了一趟襄亲王府，看着周围熟悉的风景，博果儿不经有些感慨，不过两月有余，府邸却已物是人非。脚步不停的走到正厅，就见老管家急匆匆小步跑来。听着老管家禀告了近日的情况，和乌云珠的作为，博果儿却只是摆摆手打断老管家装模作样的求情，将话题转到了府邸里的情况，并没有对乌云珠的现状做任何询问。
    而老管家见博果儿疲累的模样，也不再提乌云珠，虽不知宫里的情况，但也隐隐有些模糊的感觉。
    “碧痕如何了？”老管家正走着神，忽然听博果儿问道。高坐在主位的博果儿随意揉捏着指关节，似是漫不经心，仍显稚嫩的脸庞却是一派淡然，带着几丝冷漠，似乎还因为沙场历练，修出了一身沉稳的气质，与出战边疆前有着极大不同。
    老管家一面欣喜，一面又低叹，博果儿是大清的王爷，皇上的幺弟，朝廷上的黑暗，迟早将原本天真的人侵蚀的满目疮痍，但这样的博果儿才是最真的，才能在吃人不吐骨头的皇宫生存。
    老管家一凝神，急忙说道碧痕的近况，大意只道是在大病一场后，便留在房里安胎，偶尔出门散步，与乌云珠也没有再见。老管家对博果儿的第一个子嗣也是极其上心，说得详细，而博果儿听到了主要的，却也没有打断老管家的唠叨，直到后者询问：“王爷可还要进宫？”
    博果儿才一皱眉，微微点头，顿了顿，说道：“好好照顾着碧痕，至于乌云珠那，也别怠慢了。(读看看小说网)”现在还不到时候，福临大病，他不能挑这个节骨眼找乌云珠的麻烦，再等等，他要找个契机，让乌云珠生不如死，既然后者和他的九哥再无可能，那么所谓的将人抬到高处再狠狠摔下，也就行不通了。
    他要换个方法，让乌云珠跌得更痛，摔得更惨，比前世的他悲惨上万倍。
    老管家低眉顺目的应下，却暗暗皱眉，他是不喜那位嫡福晋， 巴不得博果儿另娶，但后者今日的话，摆明了是对乌云珠的维护，那他也不能再放纵下人在后者吃穿后怠慢了，必须下去提个醒，至少让他家王爷挑不出错，又能让乌云珠吃个哑巴亏。
    看老管家离开，博果儿坐在正厅许久，直到手中茶水凉透，才缓缓站起身，敛敛衣襟，往外走去。
    另一边的乌云珠心情暴躁的坐在桌边，无所事事的捧着书，却一字都没看进去，忽然见琴韵匆匆跑进，甚至差点被门槛绊倒，不经一怒，“没规矩的奴才，你这是做什么！”
    琴韵原本狂喜的神色一顿，急声道：“福晋，王爷回来了！”
    乌云珠猛地站起，欣喜的听着琴韵的后续，听闻博果儿回府后就向老管家打听了她的事后，不经更是喜上眉梢，既然博果儿问起了她，自然也知道她的现状了，那么，她马上就能出去了，不经伸手招呼琴韵，“快，帮我梳洗打扮一番，待王爷来了，我定能出去了！”
    琴韵喜悦的神色散去，顿了顿，直到坐在梳妆台边的乌云珠察觉不对，才吞吞吐吐道：“福晋，王爷说让老管家莫怠慢了您，却……”看着乌云珠猛地阴沉下去的脸，琴韵心底一疙瘩，颤颤巍巍道：“却、没有说要放您出去。”说到最后，琴韵差点就想将自己缩成一团了，乌云珠的眼神太过狠辣，还带着浓重的愤怒。
    乌云珠也明白事情不能责怪琴韵，但就是憋着一口气，让她怒不可遏，原以为博果儿一回来，定会放她出去，却不想后者根本没这意思，莫不是……碧痕那贱人又扇了枕边风？
    冷哼一声，乌云珠斜睨琴韵一眼，道：“起吧，”看琴韵缓缓起身，小心立在一边，乌云珠才问道：“王爷现在何处？”
    琴韵想着刚才偷听时，博果儿冷冷扫来的那眼，忽然觉得浑身骤冷，颤了下，待乌云珠忍无可忍再问了一次，才回答：“禀福晋，王爷独自一人在正厅坐着。”
    独自一人？那就是除了老管家，还没见到其他人了。乌云珠微微放心，既然没人嚼舌根，她相信博果儿总会放她出去，而且后者也关照了老管家莫怠慢她，心底必然还记挂着她，恐怕是碍于皇帝的命令，才不好放她出去吧。
    虽然如此做想，但乌云珠总觉得有什么被她遗漏，让她心里惴惴不安。
    博果儿缓缓走在襄亲王府过道上，这一花一草都是在他搬进府邸前就修饰好的，其中的心血不言而喻。前世，博果儿听闻福临对府邸的重视，自是满心欢喜，直到后者和乌云珠私下幽会，那样的感动再不曾有过，如今，这不甚陌生的一切，让他疑惑又不解。
    最后微微皱眉，看着这偌大的襄亲王府，不再留恋，转身离开，乘上马车，往看似平静的皇宫赶去。
    这一次回府，博果儿只见了老管家，甚至连碧痕也只是从诗瑶两人口中得知后者的回程，看着诗瑶嘟嘴抱怨博果儿不曾来探望她，碧痕不经苦笑，她和襄亲王，不过是一场交易，或者是她的报恩，但独独并没有感情。
    博果儿回到皇宫之后，就见原本愁云惨淡的养心殿气氛诡秘，原本该是由皇后佟妃共同照看福临，但此刻却没了人影，甚至连孝庄太后都不在殿中，看着围在床边的梁海郑辕，以及吴良辅，博果儿皱眉一吭声。
    原本集中注意给福临把脉的郑辕被惊得一颤，急忙回头，就见博果儿沉着脸站在一边，这才发现博果儿的三人急忙行礼。
    博果儿摆摆手免了三人的行礼，就要开口询问，而吴良辅急忙上前一步，做出引路的姿势，博果儿一皱眉，看梁海和郑辕又在福临身边捣弄什么，也没再开口，随吴良辅进了一旁的偏房，就听吴良辅说起了事情经过。
    在他出宫回府的这段时间，郑辕意外找到了辞官还乡的忘年之交郝御医留下的医术心得，其中却有着让人束手无策的天花的解救之法，却并不完全，只是一些独到的见解，但郑辕和梁海研究之后，却是得出了结论，只要研制出药剂，再配以针灸穴位，靠着福临的求生之意，或许，也就可以安然无事。
    别说那方药剂中，有着几味相克的药材，而且针灸人体穴位，到底也不知其后果，是以孝庄太后和皇后佟妃也是无法下定决心，一时心乱，三人也就离开了。
    博果儿听闻之后，也是停顿许久，才出了偏房，对着梁海和郑辕道了声，全力救治，也没有明说关于此法是否可行。虽然吴良辅说得含糊，但博果儿也从中听明白了后者的意思，梁海和郑辕的法子凶险极大，如若不然，孝庄也早该欣然应允了，毕竟这世上，最想要福临安好的，恐怕就是她这个生生之母，大清的太后了吧。
    即使不是为了崇高的地位，手中的权势，身为一个母亲，总是想要自己的孩子好好活过这一辈子，即使在这皇宫之中，也不过是带上了一层利益因素，孝庄对福临的关怀，不会打折。
    博果儿想起自回京后就不曾见到的懿靖大贵妃，忽而皱眉。
    “皇上，皇上醒了！”忽然听梁海叫道，博果儿急忙回神，看着病发后首次清醒的福临，垂目掩去眉宇中的情绪。
    床上的人已然褪去了高热，原本通红的脸变得惨白，毫无血色，这几日的主食也是稀粥，让福临整个人看起来恹恹的，没个精神头。眨眨双眼，福临微微张开嘴，想要开口，出口的却是一连串的咳嗽，博果儿急忙拿过吴良辅倒好的茶水，坐在床边扶起福临，将茶杯递到后者嘴边，看着后者饮下，才将杯子递给吴良辅，小心拍拍福临的后背，“九哥没事吧？”
    福临原本失了焦距的眼对上博果儿，逐渐清晰，看着博果儿好似瘦了一圈的脸蛋，忽然觉得心疼。要是博果儿知道了后者的想法，定是要讥笑，也不瞧瞧自己的模样，惨白的脸衬着那副黑眼圈，活脱脱半人半鬼。
    但是反驳过后，博果儿的心里也定是不好受，就如他现在，福临被疾病折腾的只剩下了皮包骨头，他看着都觉得不舒服。
    福临紧紧盯着抱住他的博果儿，仿佛一眨眼，眼前的人就会消散，他身患天花，即使是九五之尊，也是会害怕的。想到之前他已下了决心，要是博果儿回京，就向后者说出自己的感情，但事已至此，又谈何容易，说了，他们会有未来吗，博果儿恐怕根本不能接受吧，不说，就这么生不带来死不带去，他不甘心！
    伸手想要抚摸博果儿的脸颊，福临张张嘴似是要说什么，却见博果儿小心的将他放下躺平，就要起身离开。
    福临一个脑热，急忙拉住后者，换来博果儿一个奇怪的眼神，看着拉住他的福临，腕上的手力道不小，博果儿一顿，迟疑道：“九哥？”
    作者有话要说：
    无论有什么疑惑都可以百度，于是，作者百度了。
    据说天花到现在都没解决办法，只有种牛痘吧，但那是顺治之后的事情，于是我查了下康熙是怎么好的，于是1.针灸和中药2.他身强体壮，硬挨过来了！
    默，让我把福临也变小强吧，阿门！




☆、终是病愈

    第四十六章终是病愈
    福临直直盯着博果儿，也不开口，博果儿收回迈出的脚，回头看着福临，两人之间奇怪的气氛，让三个老臣皆是无言，默默在一边充当空气。
    看福临没了动静，只是一脸呆滞的盯着他，博果儿不由皱眉，就见福临撑着虚弱的身体，想要坐起。看后者吃力的模样，博果儿心底一阵责怪，既是病了也不好好休息，但原本要走开的步伐还是往床边挪去，顺着福临让人靠在枕上。
    那双眼依旧死死盯着他，博果儿不舒服的抽抽嘴角，问道：“臣弟脸上可有什么？”说着，还疑惑的抚上侧脸，伸手抹了抹。
    那副迷糊的可爱样，让福临耐不住砰砰直跳的心，忍不住想要伸手将博果儿停在脸上的左手握住，但绵软的手终是没有碰到博果儿的脸颊，无力的搭在床上，福临苦涩的勾勾嘴角，想要开口。一转头，看到房里还有苍蝇，福临一皱眉，就要下逐客令，却见梁海上前一步，小心道：“皇上，容臣替您把脉。”
    福临皱眉，还是轻恩了一声，应允了梁海的动作。
    梁海急忙上前，半跪在床前，小心的搭上福临的手腕，福临的脉象仍是极其虚弱，甚至是较之之前还要不好，但看着后者脸上微微泛红，梁海不经奇了怪了，忽然想起人死前的回光返照，不经猛地一颤，后又恢复常态。
    一直将注意放在博果儿身上的福临并未察觉，但另外三人却看了个清楚。
    博果儿微一皱眉，斜眼警告的瞪视梁海一眼，后者意会，对着福临道：“皇上已经好了许多。”笼统的说了句，梁海就不再多言，毕竟多说多错。
    福临这才将注意放到梁海身上，后者脸上那来不及掩去的惊慌让他微微不安，但片刻后抛诸脑后，心底一阵愉悦，若他的天花真在好转，那他岂不是能有更多的时间，来看清他的感情，和博果儿对他的意思。
    见福临又眼神灼灼的看着他，博果儿不动声色的侧过脸掩去不住抽动的嘴角，就听福临说道：“你们都下去吧，博果儿留下。”
    梁海和吴良辅对视一眼，齐声应是，拉着还搞不清状况的郑辕离开，小心关上了门，留下博果儿和福临两人在房内。
    出了门，梁海就对正要询问的吴良辅摇摇头，后者一见，猛地变了脸色，片刻后恢复一派淡然，心里却不平静。福临要真是出了事，这大清还不得乱了，现存的皇子仍然年幼，皇长子早殇，最大的皇次子福全也才一岁半，至于佟妃肚子里的，也要再过个把月才能出生，大清朝没了皇帝，内忧外患，也不知那些贼子会如何作乱。
    若皇上当真后继无人，那下一任的皇帝还不知是谁？若是到了改朝换代的地步，那还怎么对爱新觉罗家的列祖列宗交代！这么一想，吴良辅的冷汗就下来了，但随后很快否定自己的想法，即使福临驾崩，现如今有望称帝的也还是姓爱新觉罗，那人可不就是如今手握兵权的镇国将军叶布舒，皇上的四哥吗！
    看吴良辅冷汗涔涔的模样，梁海也是皱眉，现在的局势确实乱的可以，但最重要的还是皇上的病，真到了现在这地步，若不用那法子，他们也束手无策了。
    和吴良辅、郑辕商量之后，三人还是决定将此事禀告孝庄太后，至于皇上的生死，只能听天由命了。留下吴良辅留守在养心殿，梁海和郑辕急忙往慈宁宫赶去。
    孝庄听出梁海言语中的隐晦之意，知是福临大限将至，只觉得一口气憋在喉咙，无法咽下，微微好转的身子又开始不利索，梁海急忙上前替孝庄把脉，却被后者一把挥开。
    孝庄知道福临的现状后，满心的担忧，又明白若是连她都病倒了，谁还能支撑这个暗涛汹涌的朝廷，只得静下心，让苏麻喇姑替着顺了气，才板起脸，向着梁海问道：“那法子，你有几成把握？”
    孝庄身处高位的威压全开，迫得梁海和郑辕心惊胆颤，梁海小心的拿袖子擦擦额角的汗水，放低声音道：“不、不到三成。”话一出口，梁海就听到瓷器破碎的响声，却是孝庄一失手将手边的茶杯挥到地上。
    看着破碎的茶杯，孝庄心头一跳，再看看低眉顺目、尽量减小存在感的梁海和郑辕，无奈一叹，场面一时僵持住，谁都没有再说话。过了一会，孝庄一咬牙，沉声道：“就用那法子！若皇上得以痊愈，哀家重重有赏！”
    失败的惩罚，孝庄并未提及，但梁海和郑辕心里也有了数，急忙遵命，就要下去准备，毕竟福临的病情已刻不容缓。
    就在梁海和郑辕快要踏出慈宁宫前，孝庄忽然开口将两人叫住，梁海和郑辕不明所以的回身，小心请示：“太后还有吩咐？”
    孝庄摩斯着尾指上的指套，愣了会，才问道：“襄亲王可是还在皇上身边伺候着？”
    梁海和郑辕对视一眼，还是梁海上前一步，答道：“回太后话，确是。”
    气氛一下子沉寂下来，孝庄没有再说什么，面无表情，却让梁海二人颇感压力，就在梁海忍不住想要告退时，孝庄摆摆手让两人退下，看着两人走远，孝庄才微微一叹，一边的苏麻喇姑规矩的站着，慈宁宫里仅余两人，沉默。
    梁海和郑辕退出慈宁宫，就往太医院而去，既然下了决心为皇上针灸，梁海自然要做足了准备，这次救治可是关系到他的身家性命，样样工具都马虎不得。
    还有那贴药，他必须要亲自煎熬，才能确保万无一失。和郑辕商量好各自的工作，两人就忙碌起来。
    而博果儿被福临留下后，就见那灼热的视线死死盯住他，竟让他升起几丝尴尬，这人病了都不安分，自他回京，就感觉后者越来越怪了。
    福临见博果儿又有闪开的意思，急忙想要开口说什么，脱口而出的却是几声轻咳。
    博果儿一皱眉，这病美人似的，他怎么不知道前世福临还有这个属性。小心的伺候着福临喝了温水，又替他擦了把脸，博果儿就坐在一边，柔声道：“九哥再睡一会吧，这病还是得好生调理着。”
    福临一喜，博果儿这是在关心他啊，又想起刚才博果儿替他擦拭脸颊时，指腹间的薄茧划过脸颊的感觉，那并不柔软的感觉，却让他打心底觉得温暖。
    勉强压抑住身体的倦意，福临强撑着和博果儿说了会话，问了后者在边疆的近况，听到博果儿在战场上‘所向披靡’，福临猛地提起了精神，他的博果儿就是厉害，边咳嗽边夸奖了几声，惹得博果儿一个白眼，这才安静下来，但这根本不能阻止福临心底的荡漾。
    他压根没听清楚博果儿言语中的意思，一听后者上战场杀了几个人就是所谓的所向披靡了，听到博果儿说起当时的惊险又嗔怪几句，再听到敌将被擒，差点就拍手叫好了，压根没注意那敌将根本就不是博果儿擒拿的。
    于是，当你把整颗心都放在一人身上的时候，你就恨不得把对方想象成全世界最好的，福临的脑补也就越来越强大了。
    但强撑着和博果儿说了好一会，福临终是觉得累了，眼皮越来越沉，根本无法再掀开眼帘，头一侧，就这么睡了过去，而博果儿看着福临脸上还未褪去的欣喜的红晕，一皱眉，思及梁海刚才的动作，面上又褪去了刚才和福临叙说时佯装的自得，转为平静，伸手替福临拢拢被子，博果儿站起身，却发现自己的左手被福临握住，无法抽出。
    这才想起刚才福临说得尽兴，拉住他的手一直未曾松开。眼见抽不出手，博果儿也不强求，再次坐在床边。
    直到傍晚，博果儿勉强抽出手，吃了几口饭食，就见吴良辅带着离开好些时辰的梁海和郑辕走进。
    梁海凑近博果儿，小心的禀告了孝庄太后的意思，博果儿皱皱眉，回头看看脸上褪下红晕，又显得惨白虚弱的福临，迟疑一下，还是说道：“那就尽快吧，拖久了，九哥也就越危险。”
    梁海急忙应是，让郑辕摆好了工具，再端上一碗苦味十足的药，询问的看看博果儿。
    博果儿一顿，“那本王就先出去了，皇上就拜托梁御医了。”不再是叫着九哥，而是皇上，不再直呼梁海姓名，而是梁御医。这是博果儿刻意表露对此事的重视，也是警告梁海。
    看到博果儿大步跨出门，吴良辅尾随而去，梁海抹抹额角的冷汗，一天之内他就受了多少惊吓，博果儿的气势倒是一点不输孝庄太后。
    但时间紧迫，梁海也没再想下去，先是小心的拿勺子将药喂给福临，见后者喝了一半就不再开口，急得不知如何是好，顾不得君臣差距，最后还是和郑辕合力强行给灌了下去。
    小心褪去福临的衣衫，露出长年养尊处优而略显白皙的后背，拿细长的针在郑辕手捧的红蜡烛火上转动，梁海小心的施下第一根针，心里紧张的砰砰直跳，随后就微微放心，手下也越来越利索。
    博果儿和孝庄、皇后、佟妃守在养心殿门口，看着天色暗沉下来，皇宫中灯火通明。
    不知过了多久，梁海和郑辕总算从养心殿步出，孝庄急忙上前，顾不得梁海一头汗水，急声询问。
    梁海顿了顿，才道：“天佑大清，皇上挨过来了。”看着孝庄脸上露出的欣喜，犹豫道：“只是……挨过今晚，才算真的无恙。”




☆、欲缠不能

    第四十七章欲缠不能
    孝庄的脸色猛的沉了下来，挨过了今晚才算无恙，那就是没有确切的把握了？想到福临仍然命悬一线，孝庄的心又揪了起来。
    梁海一脸的疲倦，今儿个发生的一系列事足够他老人家心惊胆颤的了。向着孝庄禀告了福临的情况，又委婉的说明他和郑辕将彻夜守着福临，以免病情反复，梁海才闭口不谈，规矩的站在一边，等着孝庄开口。福临一出事，孝庄大BOSS可就成了宫中的一霸啊，没有之一！
    孝庄皱眉思索后，却是转了话题：“哀家可能进去看看皇上？”
    梁海几乎不假思索的应是，带着疲倦的脸上略有深意：“自是可以，若有太后相伴，想必皇上也有个牵挂，不定就这么醒了。”
    孝庄点点头，微微放心，如此说来，福临好转的可能还是极大的，就看后者的意志顽强与否了，对着博果儿三人招招手：“与哀家一同进去看看皇上，陪着皇上说说话。”这里的说话当然是单方面的，若真能唤醒福临，就算是说破了嗓子，孝庄也是情愿的。而身后这些个人，也是孝庄在斟酌之后，才觉得一起带入的。皇后到底是一国之母，佟妃也身怀龙嗣，而博果儿又……深得福临喜爱。
    皇后、佟妃、博果儿、梁海依次进了养心殿，随后的吴良辅小心的关上门，跟着梁海站在一边，而郑辕早就在一干人进门时，就规矩的杵边上充当稻草人了。他也是明白自己尴尬的身份，原本在太医院只是垫底的角色，忽然得了赏识，知道了这天大的秘密，说不担心那是假的，只是人总是要往上爬，郑辕也不例外。
    床铺上的福临面色惨白，因多日病弱而显得消瘦，孝庄一阵心酸，深吸一口气掩去心中的不安，对着一边的皇后佟妃道：“你们过来陪皇上说说话。”
    博果儿忽而皱眉，这是将他孤立在外？不过要他和福临的嫔妃一起围着福临转，他更接受不了，也就安分的站在一边，等着孝庄絮絮叨叨说了话，皇后和佟妃才鼓起勇气对着福临说了些有的没的。
    佟妃扶着腹部暗自垂泪，对着福临说着什么，不外乎是福临若有个三长两短，那她和肚子里的孩子可如何是好，博果儿听得只觉得一阵肉麻，倒是皇后按耐不住心底的酸意恨恨瞪了佟妃一眼，孝庄一颗心都在福临身上，倒也不想去管这后宫的兜兜转转。
    三个女人就这么围着福临转，但后者也没有醒转的意思，最后以孝庄忧心过重，体虚晕倒结尾，看着孝庄被人搀扶着带往慈宁宫休息，皇后和佟妃又在深夜之前离开，博果儿这才坐到床边。
    若不是养心殿有规矩，后宫嫔妃入夜后不得滞留，即使是侍寝，也要在之后离开，想必皇后和佟妃还是很乐意表达一下她们对福临的一片爱意的。
    博果儿嗤笑一声，这皇宫就是如此薄凉，就算皇恩再大，也生不出多少真情。
    那福临待他呢？兜兜转转又回到了这个问题，博果儿伸手抚上额角，他的计划仍在进行，乌云珠和福临是他要报复的对象，在没有到终局之前，他不会选择饶恕。
    就先如此吧……
    博果儿伸手探探福临的额头，再看看后者较之之前红润许多的脸色，这场劫难，总会过去的吧。后者的性命并非是他一人的，也属于这大清朝，他非活不可！
    替福临擦拭着额上的汗水，博果儿俯身，凑近后者的耳边，小声道：“爱新觉罗.福临，活下去！”
    说完就转身离开的博果儿，没有看到福临微微颤动的眼帘。
    没有再留下来陪着昏迷之中的福临，博果儿对着梁海三人招呼一声，就出了宫往襄亲王府赶去，若福临醒转自是最好，若真是无可挽回，那这大清必然乱了，也要早作准备，但此刻的他只想放松下来，回府休息去罢。他太累了，自战场浴血，到回京知福临病情，他的心一直未曾真的放下。
    梁海、郑辕和吴良辅面面相觑，这博果儿倒是走得干脆，徒留下他们守在这养心殿，哎！但对福临安危的担忧之情却是占了上风，三人也没空去思索博果儿举止的深意。
    天蒙蒙亮，孝庄又是急匆匆赶到了养心殿，得知博果儿早在昨夜离开，也没说什么，看着福临仍未醒来，孝庄的心又吊了起来，正要迁怒呵斥一边的梁海，却听后者一声惊叫，带着难言的喜悦：“皇上的手动了！”
    孝庄急忙回头，看着福临微微颤动的手，忽然觉得心头一阵说不出的感觉，多日来的疲惫仿佛也找到了宣泄口，却是小心的开口唤了一声，就见福临微微皱眉，眼皮缓缓睁开。
    眼前晃动着模糊的身影，福临凭着感觉得知眼前人并非博果儿，也就咬牙忍住快要脱口而出的呼唤，待眼前逐渐清明，才勉强勾起笑唤道：“皇额娘。”
    看着福临虚弱的模样，孝庄急急在后者发现之前抹去眼角的泪，这一刻的她无比庆幸，“梁海，快给皇上看看！”说着，连忙站起，让梁海靠近。
    “儿臣无事，要皇额娘忧心了，”福临笑道，说完却是大口喘了起来，额上也冒出冷汗，看福临这模样，孝庄哪里还记得怪罪，急忙命梁海好好诊脉。
    待梁海说了福临的情况，孝庄的心才放下，幸好，福临已无恙。
    孝庄对着福临细细叮嘱，又让梁海和郑辕好生伺候，才带着欲言又止的皇后和佟妃离开，要是让这两人留下，指不定又是一场风波，这福临大病之期，两人可真是势同水火，如今福临醒转，指不定又要闹哪样了。孝庄可不想让大病初愈的福临去计较后宫那些个争风吃醋的事！
    带着皇后和佟妃出了门，孝庄只是冷冷瞥了两人一眼，说了句宽慰的话，就吩咐人各回各宫了。
    而皇后和佟妃皆是心有惴惴的回想着孝庄的那句宽慰，“如今皇上已醒，你们就先宽宽心，这几日，就别去打扰皇上了，让皇上好好休息。这后宫皇后可要管好了，莫要在皇上大病初愈期间出什么幺蛾子。”
    皇后和佟妃相伴走了一段路，佟妃先是开口告辞，皇后这次倒也没有明嘲暗讽，只是别有深意的看了一眼，就转身离开。但看在佟妃眼里，却是皇后的示威，孝庄太后的话带着明显的警告，却也在安抚皇后，这让佟妃不得不看清孝庄的心之所向，明显是偏到皇后那边的。
    佟妃恨恨一咬牙，伸手抚上小腹，就算得了孝庄的青睐又如何，最后谁的孩子能坐上那个至高皇位，谁才是胜利者！
    养心殿一下子变得冷冷清清，福临虽仍是虚弱，凌厉的视线却直直扫向余下的三人：“襄亲王呢？”他就不信，在他性命攸关之时，博果儿会独自离开，他的博果儿和他的兄弟之情有谁不知！兄弟之情吗……
    吴良辅略一迟疑，还是上前一步，据实以报：“回皇上话，皇上昏迷期间襄亲王一直守着皇上，只是昨夜匆匆离宫，想必此刻正在府上，是否要命人去请襄亲王？”这话也是有技巧的，吴良辅可是知道福临对博果儿的在乎之深，也就半真半假的回了话，却是压根没提到重点。
    福临一愣，昨夜？那正是他垂危之时，但福临压根没想过是博果儿不在乎他，只是担忧着，莫非是襄亲王府出了什么变故？这么一想，福临也顾不得醒来时不见博果儿的郁闷，对着吴良辅命令：“查！”
    他虽然想要尽快见到博果儿，但博果儿要是真有急事，他也不能没事找事不。况且，一听到吴良辅说博果儿不离身的守着他，他就心花怒放了，直接扭曲了吴良辅话语中意思的福临满足的笑得像个傻叉。
    吴良辅默默替自己主子哀悼一声，就下去发令了，留下两御医继续守着。
    福临此刻仍是体虚，虽然牵挂甚多，但都有心无力，又是昏昏沉沉的睡去。
    一睡过后，再睁开眼，已到了隔日午时，福临听着吴良辅回禀博果儿昨日的近况，却没发现任何不对，下人只道是博果儿回府之后，就回房歇下了，期间也并未出门，那又是什么原因让博果儿在他面临生死抉择时决然离去？
    福临想不通了，原本荡漾的心情一下子跌落谷底，而他分明明里暗里示意吴良辅去告知博果儿他醒转的消息了，可今儿个他一睁眼，还是没见到人影，这让福临心底不舒服了，连带着养心殿都弥漫着肃杀的气氛。
    吴良辅暗暗垂泪，略一思索，还是决定编个小谎，“奴才有一事不知当讲不当讲？”
    “讲！”福临一皱眉，敏感的察觉吴良辅之后所说之事可能关乎博果儿，应允道。
    吴良辅轻声道：“奴才听说昨儿个襄亲王府上发生一事，”抬头看看福临脸上露出的不耐，吴良辅接着道：“据说是嫡福晋想要见襄亲王，半路上遇着了身怀六甲的庶福晋，也不知出了什么事，庶福晋竟然动了胎气，襄亲王得了消息，见皇上好了许多，也就回府去了。”这话也是半真半假，嫡庶福晋之事是真，博果儿因此回府是假，博果儿忽然回府的事，吴良辅也是想破了头皮都想不出所以然，明明在昨儿个之前他都未曾得到庶福晋动胎气的消息，博果儿一直留宿皇宫，就更不可能知道了。但为了安福临的心，吴良辅也只好编编小谎，哄哄闹别扭中的福临了。
    福临一听，顿时气闷了，他还比不上博果儿那群妻妾？笑话！但除此之外，竟也查不出其他原由了，福临闷闷不乐之后，对着乌云珠等人更不待见，却也没想过招博果儿进宫了，等后者处理完了事，他定能见着面的。
    但福临没想到这迟来的相见，竟是隔了五天都不曾到！
    他盼星星盼月亮，都没盼来博果儿！得知他病愈前来探望的后宫嫔妃和朝臣 都不知见了多少了，就是没见到博果儿的身影！相思成狂的福临暴躁了，脸黑得媲美包公。
    多日未曾处理朝事，总算有点行动能力的福临对着如小山般的奏折不住抽搐，虽然期间一些不容拖延的已被处理了，但分量还是重了，福临没有抱怨，认命的看了起来，如今他身子还未痊愈，也就散漫的看了几封，就集中不了注意了，于是只得放下。
    这一空闲，福临的心思又往博果儿那去了，不行，不能再这样下去了！福临决定，再过两日，若博果儿还不进宫，他就要主动出击，烈男还怕狼缠呢？博果儿也不能免俗！
    豪言壮志一出，福临浑身充满斗劲，又很快泄气，这也要他能见到博果儿才能一一实施啊！
    吴良辅看着脸色数变的福临，佯装不知，心底也是默默哀叹，鬼都知道如今的福临想那宫外的襄亲王想疯了，他可千万得注意着，不能上去触了眉头。
    福临一时皱眉一时笑开的傻样被养心殿伺候的奴才看着眼里，顿时不明所以，而此时的福临恰恰想到了他昏迷之时那模糊不清的呼唤，他听得出那是博果儿的声音，其中的话语却怎么也记不清楚了，只是隐约之间，博果儿好像唤了他的名字，他唤他福临……
    就像梦一样，福临明知博果儿不会如此大不敬，却还是乐开了眉眼。
    要是真能让博果儿唤他的名，也不枉他的一番爱意了，挖心掏肺的把注意都放一个人身上了，福临自然也是想得到回应，博果儿的身心他都想要，偏偏这一切又如此遥不可及。
    幻想和现实的差距，早就被福临抛诸脑后，此刻的他并未想起两人的血缘亲疏、世人的眼光，只是想要霸占博果儿，但随后立马想到他和博果儿之间的阻隔，福临的脸色猛的沉下。
    他敢爱，却还不敢说爱，他确实是怕了，一瞬间的犹疑，让他迟迟下不了决心。所以，他才不敢在醒后见博果儿的吧，不然，就这么招人进宫又有何不可。
    他是帝王，在爱情面前却驻足了。
    作者有话要说：
    犹豫的福临，不敢说爱的懦弱，让他再强大一些，催化剂是必须的= =




☆、福果释疑

    第四十八章福果释疑
    福临冷静过后，就竭力让自己不再去想博果儿的事，一心放在奏折上，却还是懵懵懂懂，不一会儿，便觉得疲累，吴良辅看着福临脸色不好，急忙劝道：“奴才求皇上保重龙体。”孝庄和各宫妃嫔可是对他鞭挞过的，要是再让福临操劳，他脖子上的这颗可就不保了。
    福临冷冷一瞥吴良辅，看着后者面不改色心不跳的不动如山样，还是停了手，自他病后，这身体也不利索了，梁海等人皆说要好生调理，福临也明白这身体是自个的，若他自己都不上心，还能有谁替他顾着。
    但他毕竟身为皇帝，朝事又积压了许多，所以才不顾身体勉强做事。心思翻转着，福临也没了心情，让吴良辅搀扶着往内殿走去。让他再理理思绪，理清感情，要见博果儿，就再过两日吧……
    而此时的博果儿却是安安静静的陪碧痕用着膳，一边听后者说着自他离京后的那些事，听闻乌云珠被禁足，博果儿面上仍没有一丝波澜，却想起五日前回府时的那场好戏，博果儿不经嗤笑一声，这乌云珠倒是有把握，竟然不顾禁令擅自出门，在他面前撺掇碧痕的不是，最后还险些让碧痕流了产。
    这倒也是博果儿的错，让乌云珠误以为自己能掌控博果儿，以为能凭着博果儿对她死心塌地的感情成凰成后，她倒也不曾怀疑过。也怪博果儿平日里装得太过，让乌云珠一心以为后者把整颗心都放她身上，实际上，却只是天知地知了。
    博果儿毫不在意的任由下人收拾了碗筷下去，关上门独留下他和碧痕，肩上传来轻柔的按捏，博果儿也未阻止，闭目思索起后续。
    今生的他对乌云珠无半点感情，福临也是同样，那将乌云珠捧到高处再狠狠摔下的计划，就可以先行搁置，但那个女人，他看着就觉得恶心，那做作的模样，他竟是半分都忍受不了！
    上辈子的福临和乌云珠虽然也是装成路人，但到底有迹可循，两人分明是互生爱意，但今生，博果儿完全找不出福临喜爱乌云珠的痕迹，看来后者的感情并无作假，这就让博果儿不得不重新斟酌了。
    既然如此，没有利用价值的东西，毁了就是！
    回想起五天前他命人将乌云珠叉下去时的场景，后者脸上露出的错愕恐惧，博果儿不经一笑，好戏才刚刚开场，可不要让他失望了。
    碧痕不经意见到博果儿脸上的嘲讽，和那森冷的眼神，不经浑身一颤，又很快止住，只要她安安分分的，博果儿定是会与她维持这相敬如宾的现状，若她好高骛远，那她的下场，可能比乌云珠还要凄惨。被不动声色的仇视算计，她早已能预料出乌云珠的结局。
    抚上突起的腹部，碧痕低叹，这孩子注定享受不了寻常人家的亲情了，襄亲王虽然答应留下这孩子，但注定是没有名分的，这孩子估计是要顶着早夭之名了，连爱新觉罗家的族谱都进不去，碧痕心神纷飞，下手也没了力道。
    博果儿低咳一声，待碧痕回了神，才以指节敲击着桌面，下了逐客令：“你到内室休息去吧，本王就在这歇一宿。”这间卧室分为内外两屋，皆有床褥，倒也避免了同床的尴尬。
    博果儿见碧痕走进内室，就开始宽衣。
    福临醒来的消息他早已知道，已然拖了五天，再不去觐见也有失礼数，博果儿想着去见一面，打打感情牌，就回府处理了乌云珠，现在的乌云珠可不是前世受尽隆恩圣宠的董鄂妃，只是区区福晋，任他拿捏。
    福临又是歇了两日，就挣扎着要上早朝了，但吴良辅一声“有事起奏”后，下边却是消无声息，朝臣皆是知晓福临重病，却不知后者得的什么病。此刻看着完好的福临，也就把鬼心思都放下了，而蠢蠢欲动的朝廷也沉寂下来，可见之前的福临也是有本事的，以一人之威足以震慑朝堂。再看看福临脸上的略微苍白，众臣哪里还敢累着他，都以无事告之。
    福临皱眉，也知道下面这群人的鬼心思，开口问道：“众卿当真无事？”
    为首的几位急忙摇头，福临好似终于相信，以手抚额：“既然如此，那就由朕说说事吧。”
    在福临病重期间做了亏心事的几位大臣，额头都不经冒出汗来，福临分明是要立威了！
    福临一个眼神示意吴良辅，后者上前一步，尖声道：“还请这几位大人和奴才到西暖阁一趟。”没空理睬下首众臣的反应，福临站起身离开了。
    看着被点到名的几位大臣随吴良辅离开太和殿，剩下的人都炸开了锅，皆是不明其意，却也明白这几位恐怕是要倒霉了，而和其中之人有些交情的，也在考虑要怎么把自己摘出去，好不受其牵连。
    博果儿慢吞吞的逛完了御花园，走到养心殿时，却被告知福临正在西暖阁，思索片刻，还是决定前去看看，正徐徐走近，就被西暖阁门前的侍卫发现了踪迹，抬手制止了几人的请安，就听到阁内传来福临夹杂怒意的训斥：“你们莫不是当真以为朕不行了，竟然挑衅于朕！这大清只能是爱新觉罗家的大清！”
    博果儿忍不住嗤笑一声，男人可是不能说自个不行的，他的九哥也真是可爱啊！
    暂时将复仇目标放在乌云珠身上的博果儿，竟也觉得福临顺眼起来。
    而压根不知道博果儿在门外腹诽他的福临，仍在宣泄怒火，这群奴才还真以为他要驾崩了，竟然都开始不顾流言蜚语，弄得声势浩大了，哼！
    看着战战兢兢跪在下边瑟瑟发抖的几人，福临眼底寒光一闪，突然转了话：“好了，你们都滚下去，没有朕的命令，不用再进宫了。”
    几人面面相觑，皆不知福临唱的这出是什么戏，刚还骂得狠了，忽然就让他们这么滚了？而那句不用再进宫，分明就是剥夺了他们的权势，几人一下子面色惨白，好不容易混到高位，一下子又跌落谷底，但几人却不敢再说什么，只要家族势力仍在，他们就有可能东山再起，此刻再惹恼了福临，反而是发蠢。
    几人却不知，他们的命都快没了，妄谈东山再起。一夜之间，被福临叫去西暖阁的几位纷纷出了意外丧了命，而曾经有过异心的，皆是重新掂量起自己，再不敢生出什么异心。
    这手杀一儆百可是震惊朝野，虽然有些朝臣面上替着死去的那几位告罪，说着大义凛然的‘求皇上为XX查明真相’，但说到底，也没几个是真心的，自保都是问题了，何谈几个酒肉朋友。
    事情就这么落下帷幕，再回到将死的几位大臣滚出西暖阁后，博果儿对着一侍卫道：“通报一声，本王觐见。”
    侍卫苦笑，皇上都特意吩咐过了，襄亲王来见根本不用通报，这下子，他肯定是要挨批了。
    福临一听博果儿来了，眼底滑过异样，却不假思索道：“宣！”
    博果儿跨过门槛，走近，佯装行礼，却奇怪的没有等到福临的搀扶，以往哪次不是福临匆匆走来，在他还未行全礼前将他扶起的，博果儿一阵诧异，又很快敛去错愕的表情。
    所幸福临很快叫起，不然博果儿可真是要被自己口水噎到了。
    福临挥手让吴良辅带着一干奴才退下，这才站在原处看着博果儿低眉顺目的温顺模样。
    博果儿不动声色的一皱眉，还是上前一步笑道：“九哥可是好些了？”
    看着那眉宇之间隐隐的担忧，福临抬高的心才微微放下，如今真是见到了人，福临才发现自己的思念从未断过，那清秀的眉眼，微微挑起的嘴角，都让他刻骨想念，刻在了心底，再也拭不去了。
    但随之而来的就是微微的尴尬，福临忽然想起昨夜那绯色的春梦，不知不觉就羞红了脸，梦中那柔软的触感、沙哑的喘息、媚眼如丝，那白皙的大腿勾住腰际的感觉仿佛还残留。
    猛地看到博果儿狐疑的眼神，福临一下子清醒过来，才发觉自己早已靠近博果儿，一只手都快触到博果儿的脸颊了，低咳一声，假装不经意的拍拍博果儿的肩膀，福临回道：“九哥没事了，”顿了顿，又问道：“博果儿府邸可是有事？”
    博果儿知道福临要问什么，笑道：“无事。”看着福临那欲言又止的样，又道：“臣弟相信九哥定能平安，九哥可是天命所归的皇帝，这不，现在没事了。”因为毫无怀疑的选择相信，所以才离宫回府。
    无论这是借口也好，实言也罢，博果儿都不想在心底深究。
    福临一听，顿时笑开。这可有可无的理由，就在两人刻意无视下，拍案敲定。
    作者有话要说：
    下一章预告，福临春梦了= = 一点小肉渣，然后要拍飞乌云珠了- -




☆、第四十九章

    第四十九章虐珠开场、福临XO梦无痕，你懂的= =
    博果儿又和福临絮叨一会，就将福临赶上了床，替着盖好了被褥，碾平被角，就起身告退。
    福临虽是想要挽留，却不好出口，尤其是博果儿的理由还是要去给懿靖大贵妃请安，想起自己病后，博果儿一直贴身照顾，都不曾探望过懿靖大贵妃，福临就觉得有些愧疚，只得答应。
    看着博果儿头也不回的离开，福临的心里又不好受了，心底的小人默默蹲在墙角画圈圈。
    福临本以为这次见面后，博果儿总该多来看看他，和他好好增进感情了吧。谁知道第二天又不见了人，福临咬咬牙，忍！第三天，第四天，吴公公日日在养心殿门口探头探脑，脖子都抽筋了，都没等来博果儿的身影。
    福临就快濒临爆发了，忍无可忍啊！但……还是得忍！
    福临少女情怀的想，果然先爱上的人先输了，虽然他对这份感情抱着怯懦，但一日不见，竟觉得如隔三秋了，哪里能放下，怎么舍得放下！
    没有‘舍’哪有‘得’，但他舍了这份情，又能得到什么呢？
    身处高位，没人比他更明白其中的孤独冷寂，从来都是一个人承受，他多想博果儿能和他一起，共同俯瞰这大清河山。
    这一刻，福临很清楚自己心底的想法，他舍不下，那就只有努力去得了，不管他和博果儿的结局如何，即使付出并没有回报，他也认了！
    帝王的尊严，让他做不出强迫的事，那就暂时把目标定为让博果儿习惯他吧！习惯他的亲近，习惯他的碰触，习惯他的存在，直到那张网深深束缚住彼此。
    博果儿，等着接招！福临握拳奋起，雄心壮志，但一想到博果儿都不曾进宫，他就算有所行动也看不到人，顿时就奄了。
    苦苦守在门口看着拐角处有无人影的吴良辅，偷瞄着抽风的福临，默默哀叹。
    故而我们可以得出结论：陷入爱河的皇帝果然不抽风不行！
    襄亲王府中的博果儿可不知道宫里那位正在准备开展猛烈的攻势，他只是对着在花园中‘巧遇’的乌云珠冷笑。没想到只是前脚劝福临收回成命，解除乌云珠的禁足，想要好好玩玩，后者立马就得了消息，这么兴高采烈的出来了？
    乌云珠语笑嫣然的走近，她早知道有了博果儿求情，福临会放过她，只是这份认知，还是让她很不爽，但现在讨好博果儿是主要的，不知为何，她总能感觉博果儿对她已不如之前，反而带着一股莫名的不满，这种第六感让她觉得危险。
    比如现在，看着博果儿脸上的淡漠，乌云珠面上维持着端庄的笑，心里不经打鼓，如果说之前还认为博果儿是一心爱她，但这几日被困在房中回想旧事后，她就不经怀疑了。
    若真是在乎，博果儿怎么可能会不碰她，自大婚后，博果儿几乎不曾到她房中就寝，难道真的只因怜惜她？这样的理由连她自己都已骗不了自己了，皇家的人就算再无法无天也是没错的，有错的只会是奴才。而博果儿就算再爱她，也不会一再容忍自己的吧。乌云珠一直心高气傲，怎么也不愿相信事实，但等一切都摊在了她面前，她竟觉得避无可避。
    她小心翼翼安插在襄亲王府的棋子，都在这几日人间蒸发，若说不关博果儿的事，她是万万不相信的。哪能有这么巧的事，博果儿才回京，她辛苦安插的人手就都打水漂了？
    乌云珠心思回转，却还是笑着上前，“王爷辛苦了，不若回房休息片刻？”乌云珠不愿在外示弱，也就想和博果儿一同回房。
    博果儿斜睨了乌云珠一眼，在后者察觉不对前笑开，应允道：“那就随福晋的意思吧。”
    乌云珠心里一疙瘩，博果儿竟没有如往日一般叫她乌云珠，反而是唤她福晋，这般生分……
    就在乌云珠心下惴惴不安时，博果儿已经迈开脚步往书房走去，乌云珠略一迟疑，还是跟上。
    没人知道书房中究竟发生了何事，只是乌云珠在出门时面如死灰，而博果儿则下令监禁乌云珠，以善妒成性之名。
    乌云珠头脑昏沉的走在回房的路上，断断续续的回想着博果儿刚才的言行，那彻骨冰寒的双眼，仿佛漫不经心的话语，都让她觉得可怖，她怎么也想不到自己的一举一动都在后者的掌控中，甚至是新婚之夜，博果儿也知道那与他颠鸾倒凤的并非自己。
    乌云珠只觉得从心底发寒，更胜之，酒儿竟然没有死，还改头换面成了庶福晋碧痕，他们就这么冷眼看着自己的一举一动，这从一开始就是一场戏剧，只为博两人一笑。乌云珠心惊胆颤的左右张望，惨白的脸上满是惊惶，让跟着身后的琴韵和博果儿派送的侍卫不经狐疑。
    此刻的乌云珠还未曾发觉自己不正常的举动已经近似癫狂，她本就是心高气傲，颇有心计又自视甚高，一下子被博果儿戳中了软肋，曾经以为尽在掌控的一切都成了空梦，巨大的落差让乌云珠有些受不了了，频临崩溃。
    乌云珠浑浑噩噩的走了一段路，忽然想起自己的家族，自己的哥哥，现在只能向他们求救了，左右一看松散的侍卫，乌云珠猛地向后推了一把，往府门跑去，但穿着花盆底鞋，她怎么也跑不快，一下子便被警戒着的侍卫们擒了回来，而乌云珠毕竟是博果儿的嫡福晋，他们也不好动手动脚，只好恭敬道：“还望福晋配合，奴才们也是听令办事。”
    乌云珠看着眼前的侍卫长恍惚一下，就看后者凶神恶煞就上前擒住了她，挣扎过后，便面若死灰的跟着往房间走去。
    而侍卫们看到的却是乌云珠愣了一下，竟乖乖和他们走了，只是经刚才的奔逃，发髻已经散乱，神情也有些木然。
    琴韵眼底闪过一丝不忍，又很快掩去，若非乌云珠不仁，她也不会不忠，她的亲妹就是被乌云珠活活逼死，不过是打碎一杯盏！她至今都记得那张清丽脸蛋上的血痕，沿着眼尾直到下颚，这对一个女孩来说，有多残忍。她恨乌云珠，那样狠辣恶毒！
    所以在博果儿随手将那包迷幻药递给她时，她才毫不犹豫的做了，她要看着乌云珠失去所有，看她成为真正的疯子！
    今儿个只是第一次，乌云珠的身体初初承受药性，所以反应有些大，待她清醒，定会惊疑，琴韵暗自思索，反正到时乌云珠的监禁也坐实了，她的膳食一向是自己准备，之后，自己会让她一步步万劫不复！
    看着乌云珠被带走，博果儿捻起桌上的杯盏，神色莫辩。
    现在才刚刚开始，曾经的绝望痛苦，他要乌云珠十倍百倍偿还！一个疯子，是不知道痛的，所以，在疯之前，福晋，你可要准备接招了。
    一连数日又去，福临终于忍到极点忍无可忍，狠狠一拍龙床，就要夺门而去，正想使唤吴良辅准备准备，就见房门一开，博果儿施施然走进，那张熟悉的脸早已深刻识海，福临却目不转睛的盯着，舍不得眨眼。
    博果儿唇角扬起笑，直到在福临面前站定，才开口：“给皇上请安。”
    福临皱眉，博果儿如此多礼，可是代表他又有何事惹到对方了？登时就想询问，却见博果儿忽然变了脸色，一脸怒容，冷哼一声道：“九哥可知，兄弟苟合有违人伦。”
    福临煞白了脸，说不出话，隐约见到博果儿形状姣好的唇瓣开合，却是说着“恶心”！
    登时只觉得晴天霹雳，一下子彻骨冰寒，竟是痛彻心扉，不、不！
    福临心痛如绞，神情恍惚间竟也不知道做了什么，只是清醒时才发觉自己将博果儿压在了床上，身下人散乱着衣襟，嘴唇红肿，竟是眼含春情。
    福临已经失了理智，凭着本能啃咬着身下人的眉眼、唇瓣、脖颈、胸前的红豆，而博果儿竟是意外的配合，一反常态任他施为。
    福临心里一喜，就更肆无忌惮。
    记忆模糊，隐约记得自己将博果儿那两颗红豆啃咬得□翘起，红肿的泛着水光的，带着说不出的淫霏。
    自己的凶器进入那处时，说不出的畅快，更令他愉悦的是，博果儿轻声的表白，只四个字“我喜欢你”，竟让他宁愿沦陷。
    狠狠抽动下.身，福临看着博果儿情动的表情，不断亲吻后者的脸蛋身体。
    高.潮来临，两人皆是一激灵，呻吟出声。
    福临趴伏在博果儿身上，正要抬手抚上博果儿的脸颊，就见眼前人逐渐模糊了眉眼，福临心底一急，却无法开口，仿佛浑身都被禁锢住，失去了声音，无法动作。
    床上的福临猛地睁眼，撑起身子，坐着喘息，额上汗如雨下。
    这一场春梦，倒是他始料未及，却也在常理之中。
    他对博果儿的思念越来越深，一刻都等不及了，他要去见博果儿！
    梦中博果儿的媚态，不时浮现，福临低吟一声，伸手捂住双眼，满脸苦闷和羞愧，那一场梦，让他觉得自己亵渎了博果儿，也看清了自己的。
    放下手，福临的眼中带着野兽般的掠夺，又很快隐去。




☆、拍飞珠子（上）

    第五十章拍飞珠子（上）
    第二天，福临就风风火火往襄亲王府去了，吴良辅捶着老腰小跑跟上，身后跟着一堆侍卫，毕竟福临大病初愈，身边没个伺候的人孝庄也不放心，但要把人拘在皇宫又不切实际，只得狠了心肝的往养心殿塞人。
    福临也知道孝庄的心思，就没阻止，反倒乖乖的让人跟着，反正他是去博果儿的府邸，哪会好巧不巧的出什唠子事。
    谁知道怕嘛来嘛，福临心血来潮就想带些小物件给博果儿做礼物，虽然他本就赏赐不断，但这市集上买些贴心物件还是第一次，他也认认真真的挑了，仔仔细细的选了，谁知道拿起中意的，示意吴良辅掏钱的时候，却见后者脸色一变，福临登时察觉不对，就见吴良辅眉头都皱成了一条缝，对他摇头。
    福临装作不满意的掂掂手中的镇纸，就见一机灵的侍卫上前来，替着付了钱。福临赞许的看了一眼，就往襄亲王府的方向走去，吴良辅也暗中派两个侍卫去捉拿那不长眼的小贼。
    福临这回可真是微服私访，博果儿半点消息都没得到，福临就已经到了书房。于是原本算计着乌云珠的脑袋瓜，也不得不停下运转，起身往书房走去。一路走还一路思绪乱飞，福临这一来访有好有坏，看来他的计划可以变动一下，让乌云珠再翻不了身！
    思及此，博果儿整整衣衫，跨进书房，就见福临负手背对着他，博果儿扬起笑唤道：“九哥。”只是笑容里却带着一丝难言的苦涩，让熟悉博果儿的福临有迹可循。
    福临急急回头，就见博果儿笑着走近，他只觉得自己的心跳漏了一拍，佯装镇定：“博果儿。”再一看，博果儿虽然和往日并无不同，但其中的不对劲还是让一心注视着的福临察觉到了，微一皱眉，福临还是没有将疑问说出口。
    博果儿陪着福临混乱扯了一通，这才问道：“九哥怎么来了？可是有事？”
    福临看着博果儿眼底并无喜悦，以为自己的到来是后者不待见的，当下心底有些不舒服，又想着也可能是其他事让博果儿不快了？不知不觉竟问出了口。
    博果儿一皱眉，迟疑着问道：“九哥可是早就知道碧痕之事？”
    福临心里一疙瘩，碧痕？“博果儿是指？”
    博果儿狐疑的看看福临，又道：“碧痕，额、就是酒儿……是九哥安排的？”
    “那奴婢把事情都说了？”福临不再装傻，语气里满是对碧痕的不满，又看看博果儿不悦的脸色，心底更不舒服，虽然明白博果儿的不悦并非是完全对他，可能也有对他那位做了好事的嫡福晋的埋怨吧。
    这么一想，福临也觉得自己将这么一件大事瞒下，让博果儿始终被蒙在鼓里，是有点说不过去。
    看着福临脸上阴晦不定，博果儿微微垂下头：“倒是臣弟识人不清，没想到乌云珠竟会是这般毒妇，劳九哥替臣弟膳后了。”
    听着博果儿言语中的抑郁，福临登时更不好受，砍了乌云珠的心都有了，但此刻最重要的却是安慰博果儿，小心的伸手揽住博果儿的肩膀，福临柔声安慰：“九哥也是无意间发现了这事，知你心软，又心系那董鄂氏，只好先做了主，博果儿莫怪就好。”
    随口带过派暗卫监视的事，福临说到那句心系时，早已牙咬切齿，他求而不得的情，却有人不肯珍惜。当下对着乌云珠，又添一分不满。
    博果儿低垂的眉眼中却是一片清明，耳边听福临询问：“可要九哥替你做主？那董鄂氏留不得！”那声音里的杀意，博果儿可是听得清楚，却并不回应。
    而福临见博果儿没有答应，又觉得自己的表现太过突兀，莫不是博果儿还对那董鄂氏放不下？疑问脱口而出。
    博果儿摇摇头：“九哥，臣弟自会做个了断。”言下之意，就是要福临莫要插手。
    福临皱眉，还是点头应允，博果儿身为皇子，若连董鄂氏都搞不定，那也不会在吃人不吐骨头的皇宫活下来，只是，福临还是自以为是的觉得，博果儿可能会因为和董鄂氏之间的情分而心软。
    熟不知，博果儿对乌云珠的感情实是复杂，从前世的喜爱，到死后的憎恨，直到此刻的平淡。博果儿的报复也不过是为了给前世一个交代，因爱生恨，他对乌云珠早已无爱，何来恨。
    前世有因，今生必定成果，博果儿只是要了断一场因果循环罢了，否则他终究不甘。
    看福临答应，博果儿微微一笑，却是略带森冷，让福临不经心下一颤，又看看面色如常的博果儿，仿佛刚才的狠辣只是他的一时错觉。
    “九哥陪臣弟去亭子坐坐？”博果儿笑问，唤醒了恍惚中的福临。
    福临几乎不假思索的答应，一下子把刚才的疑问抛诸脑后，难得博果儿主动邀请他，更何况，对于自己忽然到来，博果儿也显然不打算追究了。让福临不经感慨，人生真美好！
    于是，陪着博果儿逛了花园，喂了喂鱼，又在亭中下了盘棋，中途还将那镇纸送了出去，福临就心满意足的回了皇宫。
    一路上保持着高昂的心情，就差愉悦的哼起歌来，直到走进养心殿，挥退众人，福临才褪去脸上的喜悦，改为一脸沉静，对着吴良辅命令：“这几日襄亲王府发生的事，朕要全部知道，全部！”
    吴良辅眉头一跳，急忙遵旨，小心的退下去执行命令。
    而福临站了一会，才轻叹口气，今日襄亲王府的气氛诡秘，他几乎第一时间就察觉了，那些个下人眼中竟带着对博果儿的惧怕，让他一时不解，而博果儿要发落乌云珠的举动，则让他察觉到什么，最后，他还是决定帮上一把，推波助澜，毕竟既能搞垮董鄂氏，又能在博果儿心底添上一笔，他何乐不为。
    也不知是不是因为近日都未曾宠幸后宫，他竟是连番梦到博果儿，那旖旎的梦境，让他差点就想陷在那温柔乡里再不醒来了，只是梦终究是梦，怎么也比不上能够真实的触摸到博果儿的喜悦，虚拟比起现实，总归不值一文。
    福临看着镜中的自己，那眼眶下的黑色，微微苦笑。
    博果儿既是不打算留乌云珠，那么片刻都不想委屈自己，连看到乌云珠 都让博果儿觉得脏了自己的眼。
    而乌云珠最近精神头越发不佳，却是琴韵所下的药起了作用。乌云珠隐约察觉自己精神恍惚，却没有发现自己经常出现莫名的幻觉，只以为是自己体虚贫血、心神恍惚，压根没往自己被下药的方向想，甚至有时候连她自己都分不清是梦还是现实。
    乌云珠小心的把求救的信交给琴韵，让她带给自己的哥哥，看着琴韵收进衣袖离开房间，才放下心，就算她现在失了博果儿的宠爱，府里的下人却没有怠慢，让乌云珠隐约觉得博果儿并未完全放弃她，指不定是一时意气。
    伸手抚上微痛的额角，乌云珠恍惚间看到角落的瓷瓶一晃，竟是将要倾倒，急忙上前几步，欲将瓷瓶扶住，却不想手一触及，瓷瓶就哐当落地，摔了个彻底。
    乌云珠微微皱眉，有些不解的看着，这些个事最近频频发生，让乌云珠不得不狐疑，头痛得厉害，乌云珠叹口气，摸索着上床歇息了。
    琴韵拿了信，却并没有离府，反倒来到博果儿的书房。
    博果儿伸手拿过那封信，随意瞄了两眼，就将信纸揉成团扔在边上。这封信倒是提醒了他，光是乌云珠一人，还不足以泄他心头之愤，他要乌云珠整个家族陪葬，若当初没有那些人鼎力相助，乌云珠也不会有强力的后台当上福临的宠妃，毕竟当时的孝庄也视乌云珠为狐媚子，对她极度不喜。
    所有曾经将屈辱加诸他身上的人，博果儿都不会放过！
    几日后，乌云珠非但没有等来家族的救援，反而听到了家族被发落的消息，贪污受贿、结党营私、勾结外贼，一个个天大的罪名砸下来，鄂硕满脸错愕，一时竟忘了接下圣旨，听吴良辅一声叫唤，便大声喊冤，身后的女眷嘤嘤哭泣起来，扰得人心烦，鄂硕却好似听不到，只是沉浸在被贬为庶民、九族皆发配宁古塔的惊愕中。
    发配一词，听在鄂硕耳中，如惊雷一般，这几乎是九死无生的事，能活着到宁古塔的仅有十之一二，即使是到了，活下去也极是不易 ，而且永无回京可能。
    鄂硕根本不明白自己做了何事，竟会落得福临厌弃，株连九族。
    而此时，吴良辅轻声在鄂硕耳边说了一句，就转身离开，徒留下鄂硕满脸不可置信。
    鄂硕从没想过，自己引以为豪的女儿竟会给自家带来灭顶的灾难，身为襄亲王嫡福晋，竟妄想攀龙附凤，甚至意图害死襄亲王长子。难道她竟忘了自己的身份，出嫁从夫，自她嫁于襄亲王，家族的兴衰荣辱便与后者连在了一起，一荣俱荣一损俱损。他只知自己女儿聪慧，却不想是好高骛远，竟贪恋那不属于她的权位，甚至害了九族。
    待乌云珠得到消息，鄂硕一家已在发配路上，甚至鄂硕早在两天前惨死半路，其哥半身瘫痪，被打得半死随意丢弃在路边，一家子人死的死，伤的伤，却是全都恨上了曾被他们捧在手心疼的乌云珠。
    鄂硕待乌云珠自小便好，听闻其死讯，乌云珠痛哭失声，琴韵站在一边冷笑，却暗耐下满心的嘲讽，柔声安慰，毕竟现在还不到摊牌的时候，那致命的一击就快到了……
    没了家族撑腰，乌云珠这个嫡福晋怎可能坐得安稳，不过一日，乌云珠便察觉到府邸下人对她的态度来了个八十度大转弯，吃穿用度皆是克扣，乌云珠恨恨的咬牙，她本想去找博果儿诉苦，却被囚禁在房，根本迈不出门槛，而在绝食抗议后，最终还是她受不住腹中饥饿，吃了那些凉菜剩饭。
    饭食越来越差，直到近日，那骚味恶心得乌云珠想吐，她也吐了，却不想隔日饭食更加粗陋，乌云珠早已怒意满盈，一挥手扫下桌上的“猪食”，忍不住怒斥琴韵以泄愤。
    琴韵低垂着头，任由乌云珠责骂，心底却很是快意，乌云珠早已被药物迷了神智，越暴躁越疯狂。
    博果儿就是要乌云珠在极痛之后彻底成为疯子，拥有清明的意识受人厌恶。
    乌云珠不停骂着，根本不想停下，她也发觉自己近日越发控制不住脾气，却还是逞一时之快。
    直到琴韵收拾了地上的惨状退下，乌云珠才喘着气停下斥责，伸手一抹额角的汗水，忽然觉得心头一阵莫名的恐慌。
    一晃数日，乌云珠甚至开始梦到她曾经所做的恶事，梦到厉鬼索命，或是父母兄长的宠爱，一冷一热，直让乌云珠心力交瘁。
    襄亲王府开始传言乌云珠的恶行，与人善妒、殴打下人、暴虐伪善，甚至还有传言其不守妇道，将曾经与乌云珠稍有关系的一干公子哥都揭了出来。
    舆论的力量是重大的，不出几日，乌云珠就被流言蜚语搞得更加憔悴，而府中传言博果儿开始听信流言，则更让乌云珠忧心。
    博果儿暗中命人留意着乌云珠的一举一动，冷冷笑着，对着空无一人的房间道：“可以开始了。”将乌云珠推入深渊的游戏……




☆、拍飞珠子（下）

    第五十一章拍飞珠子（下）
    襄亲王府庶福晋被嫡福晋搞得流了产，还一尸两命！这消息几乎在京城上层官员间传遍了，但大家都默契的缄口不言，毕竟襄亲王身为皇上幺弟，荣宠正盛，他们可不敢在老虎头上拔须。
    博果儿冷冷看着站在一边强作镇定的乌云珠，直到后者忍不住想要开口，才道：“碧痕和其子被害，这凶手本王决不轻饶，定要其陪葬！”
    乌云珠猛地膛大眼，博果儿这话的意思，可不就饶不了她？
    博果儿两指转着拇指上的扳指，微挑眉看着乌云珠，“福晋可明白本王的意思？”
    乌云珠干笑，多日前的心悸再次袭来，依旧是带着那莫名的恐慌，“王爷……”
    博果儿停下手里的动作，站起身来，缓缓走近，看着乌云珠脸上越来越明显的慌乱，忽而安抚一笑，却在乌云珠紧缩的肩膀微微放松时，猛抬起手，狠狠一巴掌摔下。
    看着跌倒在地，脸颊红肿的乌云珠，博果儿一阵快意，目光微沉，带着让乌云珠不懂的情绪，却让人恐惧，却听博果儿冷笑道：“不生蛋的母鸡，要你何用！”
    后颈一痛，意识猛地陷入昏暗，乌云珠迷迷糊糊的昏了过去，脑海里却回想着博果儿的那句话，是说她不会生育？
    再次醒来，乌云珠是被呛醒的，身上的臭味熏天，让她忍不住干呕起来，察觉到身上粘稠，伸手一拂，看着满手鲜血，忍不住想尖叫出声，却是无声，喉间痛得紧，被人狠狠一棍打在身上，乌云珠痛的翻滚一下，更多的却是震惊，她成了哑巴？
    忽而想起昏迷之前博果儿所说，她怎可能不会生育！
    “还不快去干活！”某粗声粗气道。
    乌云珠厌恶的看着丑陋的高壮大汉，却不想那高傲的姿态让人厌恶，被鞭挞几下，乌云珠总算学了乖。
    两日后，乌云珠总算弄清了现状，高壮大汉是奴役一些残缺之人，为其乞讨，而她这两日所食，更是连猪都不屑吃，乌云珠被屈打两日，就算是铁打的也屈服了，只想暗暗找机会逃走。
    却不想能遇到她的哥哥，已经断了双腿的男人，一见乌云珠就没有好脸色，后者却因见到亲人的喜悦而没有察觉。
    剩下的日子对乌云珠简直是噩梦，原以为疼爱她的哥哥会好好照顾她，却不想后者对她要打要骂，她也是心高气傲的，几次后就不拿男人当回事，而男人恨恨看着高壮大汉对‘温婉’的乌云珠照顾有加，眉眼中尽是森寒。
    他们之间的兄妹之情早已在家破人亡时，消失殆尽。
    被下了药，扔上高壮大汉的床，乌云珠心底憎恨起害她如此的博果儿和她的哥哥，千方百计、甚至是用身体，让两人狗咬狗，两半俱伤后，乌云珠总算离开了这个噩梦般的地方。
    却不想又是被人打昏，迷迷糊糊感觉身处摇摇晃晃的车上，而身边尽是臭味。这次醒来，乌云珠第一眼就见到了家族的女眷下人，但心底的喜悦一下子消散，因为眼前几人脸上尽是对她的憎恶！
    几人被发配宁古塔，从未吃上一顿饱饭，有过一天好日子，这让曾是人上人的一干人怎么受得了，而一下子见到害他们如此的罪魁祸首，几人纷纷露出了恶意的表情。
    粗活累活，一下子全压在了乌云珠身上，每日啃着馊馒头，喝着混满沙石的泥水，竟比和大汉在一起时还要悲惨，从襄亲王福晋到奴隶的生活，让乌云珠如何受得住。
    双手满是伤痕血渍，不似以往的十指不沾阳春水，皮肤枯燥粗糙，比起以往的吹弹可破，根本不是一个档次，现在的乌云珠一看就是身为下贱。
    多日堆积的不安恐慌，让乌云珠越来越憔悴，身处的环境让她更加愤恨。
    乌云珠仍然日日被噩梦所困，容颜枯槁，她只是想要力争上游，有何错？她只是想过人上人的生活，有何错？身上被几人拳打脚踢，乌云珠痛得咬牙，模糊的看到眼前一片恍惚，竟是看到有人拿起一把匕首就要刺向她心口，乌云珠眼底狠意一闪，不知从哪来了力气，拿过一边的石块狠狠砸向那人的额头，头破血流，隐约听到有人尖叫着“杀人了”，乌云珠一阵恍惚的快意。
    原来监管宁古塔的官员是想将乌云珠就地正法，却不想上边来了命令，要她活着受罪，官员只能哀叹乌云珠得罪了权贵，却是狠了心的往乌云珠肩上压担子。
    乌云珠自杀死庶母后就昏昏沉沉，时常状似癫狂，偶尔清醒。
    但那清醒的时间却是乌云珠的噩梦，她不得不时时回想曾经，那些被恶意篡改了的回忆，反反复复都是对她的谴责，提醒她现在一无所有。
    博果儿看到暗卫监视乌云珠后的回报，淡淡笑开。乌云珠想要飞上枝头变凤凰，他偏偏要将人狠狠踩到泥泞中，翻身不能！彻底粉碎一个人的希望，不就是最重的惩罚。
    他要乌云珠日日被噩梦煎熬，即使是曾经所拥有的亲情，也要摔个粉碎！
    看了几次乌云珠的消息，博果儿也就没了兴趣，安分的呆在府邸，福临知不知道他所做的，这一点都不重要，他的九哥，对自己在意的人总是很心软。
    博果儿可不知，福临对他还带着另一份心思，若不然，也不会如此心安理得了。
    几日后，边疆传来消息，叶布舒战胜回京。
    作者有话要说：
    乌云珠的结局。。。额，掩面
    然后，来陈果吧= =




☆、一念生魔

    第五十二章一念生魔
    叶布舒策马急行，命身后一干心腹跟随，手下的动作却只快不慢，只为了尽快到达京城，见到他心心念念的人，想到陈果清冷的模样，叶布舒不经一笑，遂又沉下目光，是时候了……
    他已经不满足于跟在陈果身后，他要陈果和他并肩而行，在未来的时间里。
    所幸，这一次，他们有很多时间，多到足够他把陈果这个硬柿子搓成软坨坨，不过，陈果那除了冰冷以外的另一面，只能是他一人独享！其他人，都不配！
    一念生，已入魔障。
    不说叶布舒已在回京路上，光是他战胜回京这一好消息，也早已在京城掀起了一场风波，叶布舒手握重兵，如今再立战功，这奖赏上还真是个难题，轻了，难免寒了众将士的心，重了，已身处高位的叶布舒难道还能加官进爵，再加就得让福临把皇位让出来了！
    这个问题确实让福临头疼，但也没什么大不了，鼓舞士气又不损己的办法，他有的是。现在最让他挂心的，还是博果儿。
    博果儿会处置了董鄂氏，在他意料之中，而出乎他意料的，却是博果儿那庶福晋竟一尸两命，恐怕博果儿自己也没有预料到吧，福临想到庶福晋肚子里的那是博果儿的长子，不经有些妒忌，而那孩子去了，却让他有种松了口气的感觉，又有些担忧，担心博果儿会如何伤心。
    不喜那庶福晋，甚至对于两人已故的庆幸感，并没有让福临觉得罪恶，他想要得到博果儿的身心，而那庶福晋和她肚里的孩子已然得到了博果儿的关注，既是如此，他又如何劝慰自己，博果儿对两人并无感觉，到底骨肉亲情，对于孩子的母亲，博果儿也总会分出一丝心神吧。福临不愿意博果儿将注意投到别人身上，只愿独享！在爱面前，他到底是自私的。
    现在的问题是，如何安抚博果儿，虽然后者并未表现出多少伤心，但福临还是能从那无所谓的态度中看出隐隐的哀痛。
    这件事后，福临却发觉自己有点看不清博果儿了，这个幺弟，或许他从未懂过……为什么博果儿会如此狠辣的对待董鄂氏一族，莫不是仅仅因为新婚之夜，这理由怎么说也是牵强，福临低低叹了口气，对着奏折发起愣来。
    吴良辅斜眼偷瞄唉声叹气的福临，识趣的站在下首，忽而看到守在养心殿门口的齐邵，又是叹了口气，他这义子睚眦必报，竟是在离京前去襄亲王府宣纸时对着襄亲王嫡福晋下了手，这罪可大可小，虽说现在那嫡福晋已经成了落水狗，人人可打，但谋害皇亲的罪也可大可小，所幸襄亲王并没有追究的意思，连福临也因忧心博果儿，而并没有发落的意思。
    博果儿之所以会嘲讽乌云珠是不生蛋的母鸡，不过是因为乌云珠被齐邵下了药，无法生育，而当初齐邵佯装战战兢兢向博果儿禀告了此事，也不过换来博果儿意味深长的一眼。
    齐邵既是吴良辅义子，身份自然不凡，武艺在暗卫中也是拔尖的，对着乌云珠下药，不过是在后者几番见高踩低后忍无可忍，他一向心高气傲，用药也是一流，若不是主动说出，根本不会有人察觉乌云珠的异样，而博果儿要发落乌云珠的事，也给了他顺水推舟说出事实的机会，他也是看准了博果儿是真的厌恶了乌云珠，才敢说出自己干的糟事。
    最初齐邵也不过想给乌云珠一个教训，不能诞下嫡子的嫡福晋，迟早是要被厌弃的，而如今，也给了他讨好博果儿契机。
    福临这个皇帝还年轻，博果儿这个襄亲王也还年轻，他自己也与两人差不多大，而吴良辅老了，朝中一些骨干大臣也上了年纪，这个朝廷迟早是年轻人的舞台，他要为自己打算，当然，还为了吴良辅这老头子能好好养老。
    拉拢受宠的襄亲王是必须的，忠于皇上是能保命的，但对讨厌的人，他也不能坐以待毙，乌云珠恰好触到了他的逆鳞，就要准备被他报复！不过现在皆大欢喜了，齐邵安排了人时不时照顾照顾乌云珠，让她‘乐呵乐呵’，也让襄亲王看看好戏。
    你好我好大家好，齐邵压根不担心皇上会对他如何，皇上对襄亲王的在意恐怕没人比他们更清楚，襄亲王都不追究了，皇上也定然睁只眼闭只眼。
    但看着吴良辅忧心的模样，齐邵还是忍不住一叹，这人老了果然眼力不行了，或者是关心则乱？
    要是知道自己一心担忧的义子，在心里编排他，吴良辅得被气得吐血，不过此刻他还是安安分分的站在下边，没胆向福临求情。
    几天后，看福临还是一副神神叨叨的模样，吴良辅却是松了口气，看来皇上是没打算计较了，不过他还是暗中找来了齐邵，絮絮叨叨说了一堆，就差揪着人耳朵让其长长记性了。
    事情到了这地步，几乎已经圆满落幕，就差为乌云珠的失踪找个理儿，安个罪名，在福临的纵容下，乌云珠也背上了同家族一样的罪名，死活不论，而为保襄亲王府的名声，则对外宣称嫡福晋染疾去世。
    至于那一尸两命的庶福晋碧痕，此刻却是被远送到了南方，听着车轮滚动的声响，看着越来越远的京城，碧痕不经低低一叹，伸手抚上肚腹，恐怕她这一辈子也回不来了，她已是一个死人，如何能再出现，襄亲王给她的钱财，足够两人活几辈子，但有的事不是过得好就能弥补的，这孩子注定是享受不到父爱了，而她也与那人再无可能。
    其实也不过一场俗套的戏码，与乌云珠的哥哥交好的官宦子弟偶然拜访，遇上了端着木盘进来倒茶伺候的酒儿，就这么纠缠上了，而酒儿作为陪嫁丫鬟同乌云珠到襄亲王府，和怀上身孕，则是始料不及的，酒儿也没有和那人说起，不单是因为当时的状况不允许，也因为她知道两人之间并无真情，不过是逢场作戏，她想要攀上枝头脱离奴籍，那人只想尝尝鲜玩乐一场。
    此番离京，倒是最好的结局……
    博果儿听闻叶布舒回京，忽而觉得一阵心悸，竟是有了不好的预感，而这几日都闲得蛋疼，让博果儿破天荒的下了一个决定，把迎接叶布舒的工作揽到了自个身上。
    想到他去找福临要差事时，后者脸上那一瞬的苍白和掩不住的恼怒，好像看着红杏出墙的妻子，恨不得把人从上到下捆了麻绳囚禁起来的阴狠劲，博果儿就觉得一阵好笑，但后来福临还是一脸挫败的答应了他的要求，而他也在告退前脱口而出一句，接下这差事不过是想要转转注意散散心。
    离开的博果儿没有见到福临阴郁的脸上雨过天晴，笑得荡漾。
    对于叶布舒，福临的感觉是复杂的，一个太有用的武将，又手握重兵，甚至是他的四哥，随时可能威胁到他的皇位，而叶布舒和博果儿走得近了，却让他危机感满满，其实博果儿在朝中并无多少实权，只是他的宠爱正隆，难保后者不起别的心思，要是利用伤害了博果儿，他绝对不会放过后者。
    博果儿和叶布舒有了战友的关系，这层关系可亲可淡，亲近了，那就是生死之交，疏远了，也不过是见了几面的交情，但博果儿主动请缨接待叶布舒，却让福临觉得没那么简单了。
    总有人拦在他和博果儿之间，打扰他和博果儿相处啊！福临恨恨的咬牙，好不容易博果儿来见他，却是为了别的男人！福临决定，他要和叶布舒杠上了！
    赶了几天路，被福临定为假想情敌的叶布舒打了个喷嚏，揉揉鼻子，一脸纳闷，瞪了身后几个要笑不笑的下属一眼，又埋头赶路，离京城越近，他心中就越是不平静，即使明白暂时还不能见到陈果，但对着与陈果相似的博果儿，他也不介意睹物思人，至少在和陈果相遇前，他也只能饮鸩止渴了。
    快了，很快他就能带陈果回家了！
    叶布舒狠狠甩下马鞭，直抽得身下马匹嘶叫出声，眼底红芒一闪，嘴角勾起肆意的弧度。他早就等不及了……
    作者有话要说：为了别的男人……为了别的男人……为了别的男人……【无限循环】
    这话好萌啊~嗷呜
    




☆、福脑补帝

    第五十三章福脑补帝
    博果儿既然接下了迎接叶布舒的差事，自然也要尽心尽力，免得落人口实。家中没有小人作祟，博果儿也轻松了许多，至少不用逢场作戏，平白恶心了自个。
    博果儿倒是不知，他已经名扬京城了，嫡福晋和有孕的庶福晋双双离世，博果儿莫名的就被打上了“克妻”的标签，但拗不过博果儿身份高贵荣宠正盛，欲把女儿孙女嫁给博果儿的官员还是一打一打的。
    博果儿倒也不管那些糟心事，直接向上边求了恩典，升了诗瑶两人的分位，也不明说是否续弦。
    这下子福临哪里还坐得住，好不容易少了情敌，他可没宽容大度到再给自己找个情敌，当初答应博果儿的求情，把董鄂氏赐给博果儿当嫡福晋，这已经是福临觉得自己这辈子做得最错的一件事了。
    于是，某一天，福临以向博果儿询问差事进程为由，将人找了过来，第一问便是孝庄太后看他失了嫡庶福晋，问他想不想续弦。
    听到福临沉声闷气的说着话，博果儿竟莫名的感觉到后者压抑的抗拒之意，就好像心里明明很不愿他再娶娇妻，面上却强装出一幅温和的样。做作！
    博果儿不悦的皱眉，他的好九哥这是怕他势力更胜，感到威胁了？
    而博果儿不高兴的模样，看在福临眼中，却以为后者为难了，难道博果儿不愿再娶？念头一出，福临就难以压抑心中的喜悦。
    可是，这是为何？莫非，博果儿仍为董鄂氏守身如玉？
    福临的脸顿时黑了，就算博果儿已经将董鄂氏弄得家破人亡生不如死，可是当初博果儿对董鄂氏的感情之深，福临仍是记得。那样执着的请旨，第一次向自己低头，只为求得董鄂氏做他的嫡福晋，当自己斟酌片刻，无所谓的应允时，博果儿脸上露出了心满意足的笑，那是得到心爱之人的满足。
    这一刻，福临既怒又悔，怒的是董鄂氏已经不在京城却还牵动着博果儿，悔的是他的感情知道的太晚，当初就不该让博果儿见到董鄂氏！将一切可能扼杀在摇篮里，阻绝所有博果儿爱上别人的可能！
    也许博果儿陷害董鄂氏一家不过是一时气愤，待之后还会接回董鄂氏呢？也许博果儿已经在后悔了呢，为亲手造成的局面，为董鄂氏的现状？也许博果儿已经跟他怄上气，怪他下旨绝了董鄂氏一族生的可能？也许博果儿已经对他心有芥蒂？
    每想一个‘也许’，福临的心就沉下半分，帝王的脑补不可谓不强大，福临压根没想过，博果儿已经害得乌云珠如此了，哪里还可能对后者存有情意，落井下石的事都做了一打了，没可能半路收手了。而跟他怄气冷战，那就更不可能的，博果儿要是真厌恶了他，哪里还会好好站在养心殿，听他的疯言傻语！
    不管如何，福临是下了决心，绝不能再留董鄂氏！绝不能让董鄂氏再出现在博果儿面前！最简单的方法，就是让董鄂氏消失，永远不能再开口，不能再勾引博果儿！
    福临一回神，看博果儿隐隐不耐的神色，干笑。
    博果儿抽抽嘴角，也不想留在养心殿跟福临说些有的没的了，直言道：“四哥归期将近，臣弟正在准备，若九哥无事，臣弟就退下了？”
    福临一噎，知博果儿是看出他的意图，但就这么放人离开，他又不乐意，胡诌道：“这天也不早了，博果儿就留下陪九哥用膳吧。”
    天不早了？这也才刚下了早朝，要用午膳还早着呢。福临转口道：“先陪九哥去逛逛园子，瞧你这些天累的，放松放松也好。”
    博果儿白了福临一眼，也没不识好歹的拂了后者好意，跟在福临身后出了养心殿。
    福临心思翻转，正想着法的欲博博果儿欢心，却发现后者离了自己半米远，未有上前的意思，缓缓慢下了脚步，却发现无论如何，博果儿总能在自个身后，没有上前与他并肩的意思，轻咳一声，一手向后拉住博果儿手腕，将人直扯上前，道：“博果儿毋须多礼，今日你我兄弟便放宽了心，不用讲究君臣之道。”
    趁博果儿还未出言反驳，福临又急急道：“这园子里的玉兰开的不错，九哥让人摘些送去你府上？”虽是询问的语气，但吴良辅早已机警的让奴才们备下花篮，就这么跟着福临和博果儿身后采摘。
    博果儿眼见挣脱不开福临的手，就任命的让后者拉着，又听福临说要送花给他，莫名的觉得一阵上气不接下气，心里有种怪怪的感觉。暗想他这九哥怕是又抽上了，一些金银珠宝送多了，竟然打起了送花的主意。送他一个大男人花？总觉得别扭得紧！
    “这玉兰之香雅而不俗，凝神静气，放在屋里却是极好，博果儿定会喜欢。”福临见博果儿皱眉，开口解释道。
    “臣弟谢九哥赏赐，”博果儿一笑，算是受下了。这当皇帝的，就是喜欢送些东西下去，而那些受赏的，就算是得了杂花野草也好像是什么天大的恩赐，后宫的那些得了一点剩菜剩饭就感激涕零了，所以博果儿想了一会，就把那怪异的感觉抛诸脑后了。
    福临见博果儿是真的收下了，心下一喜，吩咐吴良辅挑出几株好的，插上青花瓶，送到襄亲王府。
    花是珍品，瓶想必也不差，博果儿自以为占了便宜，就大度的不计较福临一大早的扰了他清静、耽误了他做工。
    福临和博果儿宾主尽欢的逛着御花园，一时倒忘了放开那紧握在一起，不知何时十指相扣的手。
    直到一个奴婢抱住一团粉白缓缓走近，好似忽然见到福临一般行礼跪下，福临和博果儿才回过神来。
    福临不悦的看着打扰他和博果儿单独相处的奴婢，吴良辅等人早被他命令远远跟随，是以近处只有他们三人，怡贞小心的跪在地上盯着自己怀中的粉白，直到许久之后才听福临叫起。
    怡贞一起身，福临和博果儿这才看清她怀里的粉白，那正是博果儿送给福临的小兔崽，福临的脸色登时沉下，呵斥了怡贞一番，无非是斥责后者竟乱动主子的东西，怡贞急忙解释，近日都是佟妃替着福临照顾小兔，她只是将兔崽带往佟妃的寝宫。
    福临这才想起，近日他一心谋划着如何让博果儿和他在一起，也就疏忽了对小兔崽的照顾，恰巧佟妃揽下了照顾兔崽的事，他也就顺水推舟答应了。
    福临摆摆手就让怡贞退下了，心里却不自经疙瘩了下，当初这兔崽博果儿可是要送给董鄂氏以讨其欢心的，却被自己强要了过来，福临可不愿博果儿睹物思人，想起那董鄂氏，巴不得怡贞抱住小兔崽尽快离开，而后者见福临意兴阑珊，就小心的告了退。等走出几丈远，才偷偷的回望了一眼，只见福临小心的冲着博果儿作讨好状，不经有些不解，又抱住小兔崽匆忙离开。
    虽然和佟妃娘娘预想的有些不同，但襄亲王也在场，实在是出乎意料之外，没请到人也是常情，只愿佟妃莫要迁怒于她。
    手指忽然一痛，怡贞恨恨的看着怀抱中的小兔崽，真想将之狠狠摔到地上，看那殷红的鲜血流出，这畜生！若不是皇上宝贝着，她早就将其大卸八块，以解她心头之恨。
    小兔崽仗着福临宠爱，在皇宫也知道作威作福了，一概不买妃嫔奴才的帐，一对小牙磨得锋利，见到不顺眼的就咬。仿佛察觉到怡贞的敌意，浑身毛发都竖了起来，却不知自己已经被人蒸了又煮、炖了又吃。
    而佟妃不动声色的听着怡贞的回报，一手托着小兔崽，一手轻轻抚弄，眉宇中的不悦被深深掩藏，“好了，你下去吧。”
    看着怡贞退下，佟妃脸上依旧平淡如水，只是小兔崽却因身上忽然加重的力道而嘶叫出声，佟妃急忙放轻力道，伸手安抚，她现在最大的依仗是肚子里的孩子，和襄亲王比皇上的宠爱，她还是有自知之明的，她只能等，等到天下易主的那一刻。没到最后一刻，就还未有定局。
    福临见博果儿慵懒的模样，既喜爱又无奈，说了一堆，后者也只是随口附和几句，一副心不在焉的模样，福临轻叹一声，还是准了博果儿离宫做事，毕竟这样强迫后者留在宫中与他用膳，两人的感情也不会有进展，既然如此还不如随了博果儿的意。
    看博果儿毫无留恋的转身离开，福临莫名的有些心焦，单相思什么的最讨厌了！
    徐徐渐进、徐徐渐进什么的，得多久博果儿才会对他有感觉啊！可要是摊牌了，博果儿厌恶他了，逃避他了，那他更想吐血！罢了、罢了，就先这样吧。
    博果儿可不知福临的愁肠百结，出了宫就回府大睡特睡了，这几天他可是没一天安稳的，早朝又得早起，真是要了他的命，还被福临逮到了硬装着兄友弟恭，被子一捂，博果儿就不想再去想那些烦心事了。
    几天后，叶布舒终于回到京城，看着城门前一派喜气的装饰，听着喧闹的锣鼓之声，叶布舒不经一挑眉，就见博果儿迎上前来笑得一脸如沐春风。
    陈果绝不会露出这样的表情……这是叶布舒第一个念头。
    作者有话要说：脑补帝什么的，又萌又
    有时候春梦也要徐徐渐进哦= =乃们懂不？握拳
    




☆、席间暗涌

    第五十四章席间暗涌
    没等叶布舒想多，博果儿就走到了跟前，笑道：“四哥得胜回朝，弟弟这厢恭喜了。”
    叶布舒敷衍的应着哪里哪里，却是细细的观察着博果儿，见后者面色红润，一身气质凛然，就知陈果怕是已然陷入沉眠。两魂一体，一具肉身势必难以负荷，而如今陈果因耗尽能量失去了对身体的控制，博果儿也因此轻松下来。
    叶布舒舔舔微微干涩的嘴唇，如此，甚好。既然肉身已经能区分主从意识，那陈果想要脱离，就简单多了。
    博果儿微微皱眉，叶布舒仿佛看着猎物的模样，让他极不舒服，但一转眼就见叶布舒恢复了之前的面瘫样，霎时便以为自己看错了。虽然如此想，却不免留了个心眼，笑着一拂手请叶布舒入城。
    博果儿和叶布舒并排策马而行，两边皆有士兵层层把守，防止激动的百姓冲破警戒。听着百姓高声呐喊以示庆祝，战胜得归的一干将领都不免露出了喜色，血战沙场冲锋陷阵，求得也不过是保家卫国，如今见着自己所守护的黎民百姓那纯粹的喜悦，众将领皆是心有感慨。
    博果儿和叶布舒缓缓驾马行着，却不紧不慢，博果儿笑着看着街边的场景，待一转头，就与叶布舒的目光碰撞在一起，博果儿微愣的看着叶布舒眉宇间还未掩去的深意，经不住嘴角一抽，就听叶布舒问道：“博果儿近日可好？”
    博果儿低垂着眼，料想叶布舒是知晓了他府里的变动才有此一问，便微一抿嘴道：“无碍。”
    “那就好，”叶布舒看着博果儿不愿多说的模样，识相的闭了嘴。
    两人一路驾马行到皇宫前，一干大臣已经等在了宫门前，看着叶布舒和博果儿驾马驶近，待两人都跨下了马，便纷纷上前说着恭维话，此时附近已然没了热情似火的百姓，清冷得很。
    大臣们也不过是先来混个脸熟，待今晚还有宴席替叶布舒接风洗尘，于是一番恭喜后，以不耽误叶布舒面见圣颜而告辞了。
    博果儿带着叶布舒和几个主要的将领进了皇宫，直直往养心殿而去。
    福临早就得了叶布舒进京的消息，正等着人来呢。让吴良辅看到人就带进门后，便专注的盯着门口。
    终于听到门外传来细微的脚步声，福临眼也不眨的盯着，看到博果儿和叶布舒等人跨进门槛，不待众人跪下请安便免了礼，“众卿不必多礼。”
    “此番战胜全凭众卿出力，有尔等庇护，我大清定能外御强敌，无坚不摧，朕重重有赏。”福临笑着嘉奖几句，又大大赏赐一番，却独独没有提及功劳最大的叶布舒，独留下博果儿和叶布舒，便让其他人退下了。
    养心殿已没有外人，福临便起身走下，对叶布舒笑道：“四哥不愧是常胜将军，我大清疆土交由四哥守着，定能千秋万载。”此话虽是夸大，却也说得不错，叶布舒一生为大清守疆扩土，可谓不遗余力，博果儿见叶布舒笑着和福临打起哈哈，便站在一边看着戏，全当自个是木头人了。
    其实福临此番所言，也透着警告的意味，叶布舒到底也只能是个将军，就算是功高盖主，他这个皇帝也有收回兵权的能力。
    叶布舒也明白福临所言，又听了福临一番物质上的补偿，晋封为“辅国公”，才领旨谢恩，躬身告退。
    退到门口时，叶布舒抬眼看着福临对博果儿一番细语，不动声色掩去眉眼中的讥讽，离宫回府。辅国公，也不过是一个虚名，听着像是上了一个阶层，实际却毫无提升，但对外总是一个说法。叶布舒伸手抚上下巴，冷冷一笑。
    他倒是不知福临对着博果儿有那心思，恐怕也是近日才看透的，叶布舒纵身跨上马匹，招呼一干将领各自回府，心底却升起了几丝不舒服。博果儿就算不是陈果，他也不会让别人那么轻易得到，他可不介意在中间当当电灯泡，哼，谁让福临竟然威胁他！可别怪他小心眼了。
    压根不知道自己被惦记上的福临，依然缠着博果儿讨‘糖’吃，当然，这糖没讨着，冷钉子碰了一堆。但福临丝毫不在意，执着的再接再厉，直到博果儿以宴席将要开场，要回府换一身衣服为由告退，福临才恋恋不舍的看着心上人离开的背影。
    博果儿出了宫，仍为福临近日的脑抽感到惊诧，抽搐几下嘴角，恢复淡定。福临对他确实关心过了头，还动手动脚的，时不时吃吃嫩豆腐，但博果儿也没往歪路上想，毕竟博果儿压根没有恋爱经验，唯一一次单相思还是惨淡收场，看到了福临的不正常，也只当后者又抽了风，于是随着后者亲昵的凑近，也只是能躲就躲，躲不了就视若无睹。
    待天色渐暗，御花园早已布满了桌椅，一些瓜果冷盘端放在上，大臣们早早就守在位子上等待今日的主角。
    博果儿和叶布舒在宫门偶遇，就相携来到御花园，看着遍布亭台花草中的灯火，博果儿不经一笑，讨喜的对着叶布舒炫耀：“这可是弟弟特意为四哥接风洗尘而准备的，四哥可喜欢？”
    叶布舒自是满意笑笑：“博果儿花了如此大的心思，四哥若是不喜，岂不是没有眼光。”
    博果儿后知后觉收敛了笑，他可不是小孩子，这事也没什么好得意，肯定是跟了福临，被传染了。于是，福临被博果儿华丽丽的列为病原体了。
    等大臣都端坐在位，福临才姗姗来迟，先是夸赞叶布舒等人一番，又说了赏赐，这才宣布宴席开始，台上歌舞喧天，一个个身姿曼妙的少女舞动，福临却不动声色看着博果儿，灯火映衬中，那脸蛋透着粉红，俊美逼人，一瞬间煞到福临心花怒放了，真想抱住狠狠亲吻，像梦里那样……
    福临伸手抚上透着黑紫的眼圈，这几日梦魇不断，他越来越忍不住了。他也看出等博果儿开窍，几乎是不可能了，果然，得找个好时机摊牌了，烈男怕郎缠，他就做那狗皮膏药了！
    叶布舒始终维持冷淡的反应，让一干前来道贺的大臣明白他不愿被打扰后，周围也清静下来。
    博果儿正吃着冷盘，忽然被身边人撞了撞手肘子，奇怪的回头，却见叶布舒对他似笑非笑，眼角一瞥某个方向，博果儿跟着回望过去，恰与福临对视，福临愣了一下，脸刷一下红了，急忙低头掩饰，博果儿一皱眉，他倒是没错过后者那通红的耳垂，只是不明所以罢了，再看看仿佛刚才什么事都没有发生的叶布舒，也就继续吃菜了。
    只是仍用眼角余光看了看福临，却多次见到后者偷窥他。博果儿的额头就差点起一个个打着问号的电灯泡了。
    叶布舒兴致高昂的看了好戏，还是那张面瘫脸，却莫名的让几个熟悉他的下属觉得身边吹着冷风，肯定是又有谁被他们大将军瞧上眼了，阿门！替他哀悼！
    宴席也实属无聊，就这么嗑着瓜子看着歌舞，没一会儿，博果儿便觉得腻味了，正想挨到结束，却不料身边的叶布舒忽然将他拉扯出席，博果儿正想拒绝，却听后者道：“到边上透透气吧，这宴席闷得慌！”
    博果儿眉头一挑，这宴席可是他准备的，敢嫌闷？佯装顺服的任由叶布舒拉着走到了一边。
    却没见到福临死死盯着两人的背影，就差传个窟窿来证明他很不爽了，但碍于众臣都在场，又不好早早退场，只能在心底诅咒拐带了博果儿的叶布舒。
    博果儿和叶布舒在远离宴席后，沿着鹅软石小道踱步走着，博果儿正要询问叶布舒拉他出来是为何事，却忽然见叶布舒眼底闪过一抹红光，登时就失了意识。
    叶布舒扶住下滑的博果儿的腰肢，伸手抚上后者脸颊，让人靠在石块上坐下，自己也半蹲下来，轻唤：“陈果。”
    博果儿再次醒来，边上却是没了人影，抚上微痛的额头，不解。等回了宴席，还未坐下，就听叶布舒问道：“博果儿怎么如个厕都去了如此之久，莫非……”似有深意的垂目看着博果儿的下边，让后者忍不住青筋一跳。
    




☆、重返末世

    第五十五章重返末世
    叶布舒打趣之后，就识相的闭了嘴，毕竟凡事都得有个度，得寸进尺惹了博果儿怒上加怒就不好了。
    博果儿在心里暗暗记了叶布舒一笔，就一甩下摆坐了下来，而福临看博果儿回来，总算放了心，天知道刚才他看叶布舒独身一人出现时，心里的惊疑。想着，便狠狠瞪了叶布舒一眼，正巧遇上后者略带得意的眼，福临一挑眉，这是挑衅他？又看叶布舒带着‘□’对博果儿说了句什么，让后者铁青了脸色，福临恨恨灌下一口酒水，敢戏弄他的博果儿，有种！
    秉着自己的人只能自己欺负，呸呸呸，他哪里舍得欺负博果儿，福临暗暗的也惦记上了叶布舒……而叶布舒压根不知道自己已经成了两只同样小心眼的兄弟的眼中钉，边调笑着博果儿边吃着酒菜打发时间。
    天下无不散之宴席，纸醉金迷后，众臣纷纷告退，当然不忘向福临和叶布舒告辞，毕竟两人一个是天下之主，一个是今日的主角。待席间清冷下来，博果儿和叶布舒才一齐上前，向福临请退。
    福临不舍的看着博果儿，刚想挽留一番，就听博果儿说道，“臣弟府上仍有琐事，就先回了，九哥近日操劳，早些休息。”
    很是平板的话语，配上博果儿那副淡然的神情，着实说不上什么打动人心，但福临就是莫名的觉得感动了，从那短短的叮嘱中听出了后者的关心，点点头算是应下。
    福临看看一边同是请退的叶布舒，竟也没那么不顺眼了，不待叶布舒开口，便道：“四哥舟车劳顿，朕已命府邸中人做了准备，四哥这些日子，可要留在京城好好歇息一番，领兵操练之事自有人管，就莫再操心了。”
    叶布舒应下，就和博果儿一同离开，徒留福临一脸傻笑着回味刚才博果儿的言语，暗暗心动。
    博果儿和叶布舒的府邸临近，便一同上路，在襄亲王府前才分了开，看着叶布舒继续往远处策马而行，博果儿跳下马，将马缰甩给疾步上前的下人，就进了府。
    他需要好好想想那离席之间到底发生了何时，他竟是全然没了印象，而叶布舒也没有刻意遮掩，竟像是想要他发现那不寻常之处。
    而另一边，叶布舒回了府入了卧房，就直接屏退众人，打量着许久未曾进入的房间，被褥是崭新的，房中飘荡着一股子香气，是御用安神香的味道，叶布舒摸摸下巴，这皇上也是下了血本，用顶级的东西犒劳将领，也可堵住了那些可畏人言。
    慢慢褪下衣衫，露出精壮的上身，叶布舒扯过棉被盖在身上，缓缓睡去。
    之后几日，对博果儿如影随形的叶布舒，让福临恨得牙痒痒，本以为迎接叶布舒的事完了，博果儿也该空下来了，那他就可以时不时传人进宫，培养培养感情，却没想到叶布舒会死缠着博果儿，还有那让人没法拒绝的理由。
    什么已有多日未曾回京，对盛京习俗不甚熟悉，希望博果儿陪同其逛逛，什么对博果儿一日不见如隔三秋，自博果儿回京后便心有担忧，一串串的话，说的福临哑口无言，看着叶布舒闪动着戏谑的眼神，虽然明白那些理由不过是后者为达目的而信口胡诌，但其中的道理却也是实情。叶布舒常年征战沙场，即使中途有匆匆回京受赏，也只是停留几日，便又为大清守卫疆界，京城是叶布舒的故土，但他确实不甚熟悉。
    这么一想，福临便大度的放下芥蒂，陪着叶布舒闲逛了。于是，近几日街道上常有三人行……
    叶布舒死缠着博果儿，不单是因为欲与其独处，还为了那个最终的目的――陈果，如今万事俱备，只欠东风，待时机一到，他就能得到他所想要的，而一路上和福临斗智斗勇，倒是平添了几分笑料。两人输赢各半，偶有吃瘪。
    博果儿默默抚着额头，为大清哀悼，一个抽风的皇上，一个抽风的将军，这世道，能正常些吗？
    而这时的博果儿，不知道自己已经被叶布舒算计了一遍又一遍，只是站在一边看着两人戏闹，忽然觉得一身轻松，仿佛卸下了那沉重的负担。
    天色渐暗，福临忿忿的看着两人离开，心里的小人默默咬着手绢流泪，直到吴良辅小心的轻唤，才收起眼底的哀怨，谁让两人都已出宫建府，他又不能总留人在宫中，只好孤家寡人的自己回程了。
    襄亲王府外，博果儿正要和叶布舒告别，却听后者戏谑道：“怎么，不请四哥进去坐坐？”
    博果儿一皱眉，奇怪的瞪了叶布舒一眼，前几日怎么没见人死皮赖脸的要进去。
    仿佛知道博果儿心底的吐槽，叶布舒笑道：“四哥也是今儿个走得累了，正巧博果儿的府邸就在边上，真是叨扰了。”说着，拉着博果儿进了府。
    博果儿挣不开叶布舒铁箍一般的手，就安分的让人拉着走了，心底却想着叶布舒今日的反常，定是有什么事，与他有关。
    远处的老管家看到主子爷回府，疾步走进，一身整齐的服饰，一丝不乱的头发，足以见其严谨，到了近处才发现除了博果儿还有叶布舒，急忙行礼。
    叶布舒叫了起，仍是拉着博果儿往里走，嘴里却对老管家说道：“准备好酒好菜，本王要和你家主子彻夜畅饮。”
    老管家躬身应是，看着博果儿无奈的被叶布舒拉着走，还是吩咐人去准备膳食，再由地窖里捧出几坛子酒，命人送去，待酒肉都齐全了，又机灵的让花园周围的下人都退下，自己也作了个揖，躬身退下。
    博果儿浅尝了一口酒水，一股酒气直涌上脑，登时让那张板着强装严肃的脸破了功，透出红润的脸颊平添一丝诱惑，博果儿开口道：“说吧，什么事？”
    叶布舒看着博果儿不动声色的防备，心底好笑，在确认外围没有监视的人后，便也不再伪装。
    博果儿眨眨眼，看着那双忽然转为赤红的双目，皱眉，正要起身，却发现全身都不受控制，只一双眼能看清外物。
    叶布舒伸手抚上博果儿的侧脸，看着那双眼透出的警戒，手上拍了两下，笑道：“让他出来见我好不好？”
    让他出来？他？博果儿一惊，猛地反应过来，叶布舒所说的便是陈果，可是……那本应该是只有他和陈果才知道的秘密，四哥怎会知晓？
    不知何时，叶布舒已经起身站在博果儿面前，微微俯身，紧紧盯着博果儿的眼，装作一脸难办的模样：“他不愿意出来，这可怎么办？博果儿帮四哥想个办法吧，哎呀，都忘了身份，我可不是你四哥。”
    听着叶布舒的胡言乱语，博果儿只觉得头昏脑胀，僵直的身体让他觉得很不舒服，又毫无办法，心情登时差到谷底，却连谩骂都无法出口。
    叶布舒戏弄之后，脸上的笑就沉了下去，直盯着博果儿避无可避的双眼，张口不停的叫唤陈果，随着叶布舒每一次呼唤，博果儿觉得心跳得越来越快，脑海中轰隆一声，让他痛得直想昏过去，意识却始终清醒，他听到自己的声音：“你是何人？”
    陈果在心底安抚着博果儿，一伸手挡开身前的叶布舒，站起身摆脱那种压迫感，略带莫名的看着眼前人，他不知道这段日子发生了何事，只是隐隐觉得和他有关，重复问道：“你是谁？”边听博果儿说着叶布舒的怪异，边在心底算计着。
    看着陈果防备的眼，叶布舒总算找到了一丝真实的感觉，微微俯身凑到陈果耳边，呢喃一声，让后者猛睁大眼，遂又抬手隔开得寸进尺亲吻他的耳廓的人。
    “我们回去吧，”叶布舒说着，却是陈述的语气，他是一定要带陈果走的，只因他想，他要！
    陈果皱眉，看着眼前和记忆中截然不同的人，若非刚才耳畔那一声“主人”，他都要记不清这人了，不过，回去……貌似让他有些心动。
    叶布舒爱煞了陈果这幅淡然的模样，若非眼中的那一抹异色，他还真看不出后者的心思。而陈果若要回去，却必须要做一件事――舍弃，舍弃过去，不再流连。
    陈果虽然装作完全不在意，但心底深处仍有曾经的不甘怨恨，只是时间太久，连他自己都未曾发觉。倒是博果儿，在报复乌云珠之后，已经隐隐有了放下的意思，但陈果却丝毫没有自觉，连他自己都不知道的怨、又如何放下。
    陈果听着叶布舒讲述博果儿对乌云珠的报复，乌云珠现如今的惨状，莫名的竟觉得松了口气，和隐隐的快意，忽然察觉不对，空洞的眼神又恢复原来的冷漠，略带惊疑的看着叶布舒。
    叶布舒正用意念引导着陈果露出心底的感情，这时被识破意图，也不遮掩，“陈果，我们回去吧，那些，都过去太久、太久了，你从来都不是会向后看的人。”从来都不会向后看，确实，只是他如今所拥有的实力，相信陈果不会再忽视他了吧，即使是站在他身后。
    陈果微一挑眉，原本已经忘却的记忆慢慢变得清晰，那些屈辱的片段，原来真的从未忘记，不过，他该说眼前人确实没有低估他吗……
    “回去吧，”陈果说道，既然眼前人执着至此，也该是有办法的。博果儿的身体比叶布舒矮上一节，陈果微微仰视着身前的人，直到后者将手覆在他额头，陈果失去意识前，仍用清冷的语气对博果儿告别：“这是带我回到我的世界的……仆人，博果儿，试着重新接受，不要被过去的记忆束缚，再见。”这次再见，怕是永诀了。
    博果儿再次醒来已是隔日，脑海中一阵阵钝痛，却发现身边并没有成群的仆人和姓梁的某御医，略一思索，也知道昨日的情况，怕是被老管家误以为是他喝醉了，而非遇到祸事昏迷，哑着声叫来了守门的婢女，也就知道同样“醉酒”的叶布舒已经被安排到了客房，老管家甚至都派人往后者的府邸送了消息。
    博果儿一面感慨老管家的八面玲珑，一面苦笑，如同“叶布舒”所言，乌云珠的惨状只是让他的愤恨稍平，却并没有完全消除对前世的隔阂，而在这样一个重新开始的世界，留恋过去确实已经没有意义了，便让所有一切随时间逝去，他应该试着重新接受这个完全不一样的、有着不同剧情的世界。
    甚至，即使福临前世和乌云珠一同逼死了他，但这一世却完全不同了。
    所以，他应该试着重新看待他的好九哥吧，现在这样兄友弟恭，其实也不错。他开始想用真心对待自己的好兄长……
    于是，不知道自己所期待的感情已经离他越来越远的福临，仍躺在龙床上胡思乱想、漫天神游，压根不知道“好兄长”的标签被博果儿牢牢的贴在了他身上，还是用502黏的，扯都扯不下来。
    福临睁眼看着龙床上金黄的纱帐，随着窗外吹进的微风荡啊荡，眼皮越来越重，接连几日重复不断的梦境袭来，那样旖旎带着绯色，又莫名的透着危险。
    作者有话要说：
    写到这里，感觉有点失败，可能很多亲在刚开始都以为陈果是主角吧，到后来有些累赘了，果然是豆腐作茧自缚……
    这篇文的初衷是陈果和博果儿两魂一体自攻自受，然后炮灰脑残的福临和乌云珠【至于那时要不要让陈果分离出来，作者还没想】，结果弟控福临写得太有爱了，一点都没脑残的样，于是我就改cp了，成了福临X博果儿了。
    这样陈果的去留就成了很大的问题，越拖到后来越没办法轻易抹去陈果的存在，于是作者也深深纠结了。其实一直想要弥补，也有亲提出让陈果尽快和博果儿融合，但因为和初衷相违背，所以作者也没那么做，结果拖到了现在，默。最后豆腐还是决定让陈果在末世张狂，毕竟那才是陈果的舞台。【之前有隐约的暗示吧，额，有没有觉得意料之中又出乎意外啊，好吧，没有的话就是作者塑造的不成功了】
    跟一直纠结着陈果存在的亲们说声抱歉，原来一篇文真的不能换cp啊！拿头撞墙中……
    于是，叶X陈果就算是副cp吧，没有什么特殊的含义【也算是一次彻底的放下吧，让博果儿也能放下……】，默，接下去一章是叶和陈果在末世的生活，加叶之所以让陈果还魂的前因后果……
    下下章正式进入感情戏，看福临追求博果儿的迦迨隆…【福临就一寤酰　
    




☆、番外 叶昱陈果

    第五十六章 番外叶昱陈果
    走在空旷的走廊上，叶昱的步伐丝毫不乱，面上一沉如水，故而无人看出他内心的焦躁，只有他自己明白，陈果多日不醒，已快将他逼疯了。
    看着远远走近的叶昱，简洁干练的服饰难掩其中的完美体型，一张刀削般的脸庞，眼神深邃如海，只一眼就让人望而生怯，守门的两人不由自主的用憧憬的眼神看着，那份不能亵渎的高贵，仿佛眼前人皆是蝼蚁，两人不自然的移开视线，站得笔直如松。
    而叶昱则一如既往的无视两人眼中的崇拜和隐隐的畏惧，挥手让其退下，就小心的推开门，似是深怕惊醒仍在梦中的人，放轻脚步走至床边，看着床上那人紧阖的双目，说不失望是假的。
    回到末世已过了多日，但陈果仍没有醒转的迹象。叶昱握紧拳头，忽然狠狠一拳捶向睡梦中的人，却在快要碰触时，堪堪停住，转了个大弯捶在枕上。
    看着枕头凹陷下去的褶皱，叶昱叹了口气，收回手，这要是陈果醒着，指不定会如何反击，定是如狡黠的孤狼，伺机而动，一击致命，看来还是没醒呢……叶昱如前几日一般，坐在床沿许久，直直盯着那具冰冷的身体，直到房门被敲响，才缓缓站起，离开。如果陈果不醒，那这幅身体就只剩下被丢弃的命运……
    毫不在意听着心腹夜阑禀告一些琐事，叶昱的心思早不知转到了哪里，夜阑无奈苦笑，摊上这么个上司，他也不容易，想起躺在床上那位的调查报告，明明是个极普通的人，甚至毫无用处，倒是不知道为何会被叶昱看上了。
    夜阑不解之际，也不敢再查下去，叶昱不希望他们知道的，若是强求，这下场肯定比丢在丧尸堆里凄惨。现在这样了解个大概，指不定还是叶昱授意的，就先观察着吧。
    没有在意夜阑的离开，叶昱双手交叉，叠在下巴处，眼中有着未解的苦恼，明明所有的步骤都算无遗漏，可陈果仍旧没有借着那具身体醒来，难道是灵魂的波长不再符合？不会，刚才他已经查探一番，那具身体是最适合陈果的。
    其实，如果陈果的尸体还在，把握倒是会更大些，只是……想起那具碎成烂肉的尸身，叶昱不经一阵怒意，又很快忍住。
    末世之中，弱者依附强者，他也是如此，只是他比其他人幸运，至少被他依附的陈果面上冷淡，心里却犹有一丝心软，看他苦苦跟在身后，也没有因厌烦而痛下杀手，只是警告几次后就仍由他跟随，那偶尔的硬质干粮和冷淡的指导，都让他心底升起暖意。
    就在叶昱认为他们会一直如此下去，直到他有能力和陈果站在同样的高度并肩作战，但一场背叛，却成了他心底最深的执念，让他看清了末世之中最险恶的始终是人心。
    不过是偶然间得了一批军火，竟让那些暂时的合作者倒戈相向。
    天地不仁，以万物为刍狗。在最混乱的城区苟延残喘着，陈果浑身的骨头差不多都碎了，被鲜血染得暗红的残破衣衫、从未有过的虚弱之态，至今都让他铭刻记忆之中，一面躲避着那群人的追杀，一面挑拣着最粗陋的可食之物，甚至为了一些可食的杂草被人打个半死，那时的他，太过渴望强大的力量。
    急功近利的后果，却让他永远失去了陈果。
    迅速崛起的势力，功力一日千里的少年天才，让那些高层感到前所未有的压力，这座残余人类的城市已逐渐形成的平衡是不容被打破的，那就是只剩下一条路，将危机扼杀在摇篮，狠狠打压他和陈果建起的势力，守着那已经腐朽的平衡。
    那一日是从未有过的昏暗，叶昱自认已经足够强大，却忘了自己不过是刚刚展翅的雏鹰，还未牢固的势力被毁，心腹被杀，其余的小喽被编入一些底层的敢死队，叶昱只能和陈果负隅顽抗。
    直到那时候，叶昱才知道，陈果淡然的脸上每每露出那欲言又止的表情，其实是带着无奈吧，只是被掌控权利的虚荣感满足的他，没能体会。
    合力斩杀数名敌人，叶昱已明白自己真的穷途末路，忍不住对着陈果大叫，让他离开。忽略掉敌人那嘲讽的讥笑，叶昱只想护着这最后一个自己人，亦师亦友，还有那不一样的感情。
    陈果却是一声叹息，忽然纵身跨到他身前，一手将他肩胛处狠抓住，他就这么被甩到几丈远，待一回头，就见陈果与一人纠缠打斗，冷汗就这么流了下来，他已经看出陈果已是最后的强撑。
    略一迟疑，他已被人紧紧围住，连陈果最后为他创造的逃生机会都错过了，眼睁睁看着陈果被那人狠狠打断胸前的肋骨，那绽开的鲜血刺目得让他恨不得重拾黑暗，但被擒住的他无力反抗，只能亲眼看着那人折磨陈果。
    那时的他，怎么也想不到，最致命的一击却是他给陈果的，只为了那人不再受苦。其实，他比谁都自私，即使是一再纵容他的陈果，他也不曾完全交付真心，从小的习惯让他万事都留了一手，所以他没有想到陈果会为了他而决定留下断后，在最后一刻迟疑了，让敌人有了可乘之机。
    他一直以为为了能成为末世的主宰，掌控自己的命运，他能做任何事，即使是牺牲陈果，但最后他才发现，其实他也会想要和一个人单纯的在一起，没有算计，纯粹的相处。
    他一直错了，错在用阴谋将他和陈果阻隔在两端。这次，他想要对一次，陈果已经没有生的可能，他的人到这里也需要时间，所以，就让他亲手了结陈果。
    手起刀落，看着陈果最后那莫名的一眼，叶昱差点就想落泪，再次被狠狠压制住，叶昱只是冷冷的盯着害死陈果的那人。
    直到那人恼羞成怒将陈果的尸身剁成碎肉，叶昱都没有错开一眼，他要牢牢记得这一幕，为陈果报仇。
    他的人很快就到了，迅速收敛了残余势力后，就将困住他的人全部斩杀，至于那人，叶昱冷冷看着其仓惶逃窜，按捺住心底的愤怒，任其离开，现在最要紧不是逞强，而是东山再起，他要站在顶端，让所有布下这一局的人遭受惩罚！
    期间自然也有背叛，也有温馨，叶昱的心却一天比一天冷，直到再无缝隙，无坚不摧。因为当初的幼稚，他已经遭受了最深的痛楚，却甘之如殆，他要记着那一天，为了更强。
    耐着性子潜伏着，直到时机到来，直到撒下的网已经遍布整个城市，叶昱终于站在了最高的位子，成了暗中的操控者。
    他已真的成长起来，他真正想要守护的人却不在了。当初所有的敌人都被他千百倍报之，那个害死陈果的人，更是被他活生生割下血肉，折磨了许久才送下地狱，可再怎么，陈果都不会回来。
    一个城市，在末世中已是最强的势力，不论是人口、装备，还是秩序，南方也不过几个大城市，叶昱渐渐收敛了其余城市的势力，却引而不发，只是在幕后操纵。
    末世强者为尊，城市外围出现的不单是丧尸，还是各种变异的生物，渐渐的，人类中也出现了异能，当叶昱知道自己的能力时，几乎欣喜若狂，他终于有办法找到陈果了，灵魂的回归，是他的契机。
    时机来得很快，他的能力达到巅峰之时，已经能够预知陈果的所在，只是没想到会是几百年前的大清朝，一步步算计着，总算让陈果和他重返末世，却没想到作为肉身的躯体始终没有动静，让叶昱忍不住怀疑他的所作所为是否失了效，或许是中途出了差错？
    两日后，总算等来陈果醒转的消息，叶昱几乎迫不及待地向那间卧房走去，步伐明显带着焦急。
    推开门，看着已撑起身子靠在枕上的陈果，叶昱脸上的冰冷慢慢龟裂，竟露出笑来，让身后的手下下巴掉了一地。反手关上门，几乎是用摔的，叶昱快步走近。
    陈果挑眉看着叶昱，又低下头，看着苍白无力的双手，这幅身体弱得可以，但锻炼之后也该差不到哪去。
    没想到会再次回来，没想到叶昱会去大清找他，虽然不知道是怎么办到的，但陈果也不打算过问，重回末世，他觉得是件好事，至少会活得自在些，老实说，之前要不是有叶昱，他也不会翘了辫子魂返大清，再回来，也就那么好好过活呗。
    叶昱缓缓靠近陈果，看着陈果脸上病弱的惨白，缓缓低□，就要吻上那张毫无血色的唇，陈果一手抵住叶昱的眉心，皱眉：“起来！”
    叶昱一手捏着陈果依旧冰冷的手，还是凑近亲了口，在陈果未发怒前起身，叫了声“主人”，却带着一股子亲昵。
    这声主人，只有在叶昱刚刚跟着陈果那段时间，为了讨好而唤过，之后便直呼姓名，陈果也没有在意，再次听到，倒有了不一样的感觉。
    叶昱见陈果没有波动的眼，忽然就明白后者即使是答应和他回来，却也没有想要回应他，反倒是可能在心底算计着离开这里独自一人过活，咬牙警告一番，看陈果抽回手，侧过身，装出送客的模样，叶昱忽然觉得好笑，以他现在的权势，有的是时间陪陈果慢慢熬，他绝对不会再放开陈果，也不会让陈果有离开他的机会。
    或许过分自信，是每个上位者的习惯。
    直到收到陈果失踪的消息，叶昱才狰狞一笑，甩手把事情交给夜阑，前去抓人。
    身体虚弱的陈果自然不能逃得太远，好在城市里黑户多，他也有的是法子过活，一面锻炼着身体，一面等着叶昱。
    即使现如今叶昱的能力比他强上太多，但就凭他清楚的知道自己在叶昱心中的地位，就能明白这场追捕的游戏，孰胜孰败。
    于是，自以为是狩猎者的叶昱，压根不知道陈果这颗强大的软柿子不是任人拿捏的，他早已在不知不觉中沦为弱势。
    陈果对奉自己为主人的叶昱还是很不同的，当初能为了救他而身死，就早已将后者看成了自己的所有物，所以，倒霉催的叶昱，等着被调/教吧。
    作者有话要说：有没有觉得一瓶狗血扑面而来？额，还好吧，擦汗，末世背叛的戏码很俗套拉，默
    这章的叶昱莫名的让作者觉得又蠢又渣= =。。。好吧，人总要成长的，末世就是这么残酷的算计来算计去？
    忽然觉得作者写末世是无前途的，连危机意识【粮食危机】和不断强大论都写不出= =【对人心的把握什么的不提了= =】
    下章回到博果儿和福临吧，福临要出击喽
    




☆、梦里梦醒

    第五十七章梦里梦醒
    梦中的博果儿展现出从未有过的风情，一颦一笑都让他着魔。烟雾朦胧的浴室中，看着那水珠沿着诱人的曲线滑下，滋润过胸前的那抹红晕，直到下/身的黑色密林，福临忍不住吞咽下喉间涌起的瘙痒感，眼也不眨的盯着，就见博果儿回眸一笑，妖娆的魅惑让福临彻底失了理智，接下去就是顺理成章的原始运动。
    野蛮的冲撞，粗鲁的啃咬，下/身埋入那处湿润□，让福临舒适的眯起眼，用蛮力将身下人禁锢住，任由自己搓圆揉扁，福临狠狠发泄着**。
    临界高/潮，福临快速的冲撞几下，弓起腰低吼一声，泄了出来。再看身下暗自忍耐的博果儿，那掩饰不住的羞恼神色，福临心里一痛，又狠狠压□下人的胯部，不顾抗拒，再一次沉溺在**中。
    一梦醒，福临一手撑住额头，呜咽一声，却是带着懊恼，梦中的情形一次次清晰的回放，他却深深记得在他身下的博果儿，分明是被他伤得极重，男子交合本就有违人伦，何况是单纯的蛮干，福临一想起博果儿身下的殷红，就心痛得紧。
    这样危险的感情，已经濒临爆发，福临自己都不知道还能忍多久，而梦中的粗暴一次次提醒着他，忍耐，显然已经行不通了。
    眼底闪过莫名的情绪，福临伸手擦拭掉额角的冷汗，看着黑暗中隐约现出轮廓的养心殿，心中的烦闷更重。
    这一梦，似是预示着那快要破土而出的掠夺本性，让福临微微心惊，忍不住粗喘着气，辗转反侧。
    最后连他自己都不知道是怎么睡去的，只是一整晚都在半梦半醒之间。
    第二天顶着两硕大的黑眼圈上早朝，看着下首同样脸色苍白、一副萎靡不振样的博果儿和叶布舒，福临不经皱眉，一阵心思翻涌，这些日子，博果儿和叶布舒确实走得近了，虽然没可能是那方面的关系，但福临还是感到不舒服，就好像自己的东西被人窥视着。又想着今儿一早传来的消息，博果儿和叶布舒一夜畅饮，双双醉去，叶布舒留宿在襄亲王府。
    福临承认，他就是吃醋了！若他和博果儿共醉，说不定还能花前月下同床共枕呢！这么一想，福临看着博果儿的眼神瞬间火热。
    博果儿揉揉太阳穴，这会儿头还痛着，不过却不是宿醉未醒，可能是陈果的魂魄脱离身体所造成的不适。一转眼看到福临的眼神，博果儿愣了愣，低下头就想把自己当小透明，忽然想起之前所下的决定，要和福临真的兄友弟恭下去，虽然不能完全掏心掏肺，但偶尔的讨好还是可以的。
    如此想着，博果儿迟疑一下，还是抬头朝福临笑笑，温润如水，又带着一丝俏皮，让福临的心猛地一跳。登时把吃叶布舒醋的事，忘到了脑后，就这么死死盯着博果儿已经侧回原位的脸颊发花痴。
    而朝堂之上一脸漠然的叶布舒看似是一冰山面瘫男，实际却是头痛得厉害，明明这段时间的记忆清晰的印在脑海，但就是让他觉得莫名违和，好像漏了什么事，他却怎么也记不起来。
    侧过头看看与他兄弟情深的博果儿，叶布舒不解的皱眉，为何他会觉得昨晚上那场宿醉怪怪的，就好像他和博果儿根本没好到那个程度，但身边所有人都理所当然的认为他们的感情很好？
    他是对这个幺弟有一份疼爱，却没有记忆中那么鲜明。皇室中人总是带着面具的，他与博果儿相交，也不免带着目的，并不全然真心，而现在的情况显然超乎了他的预计。想不通，叶布舒也就放下心底那份探索真相的偏执，将注意转到朝堂上，对近几日的怪异，叶布舒却想着找个时候试探试探博果儿。
    听着那千篇一律的溜须拍马，叶布舒不经皱眉。还是谈论着战胜之事，却不再是说对他的奖赏，而是探讨对敌国的惩治，和赤/裸裸的一系列打压敌国的不平等条约。
    成王败寇，历史从来都是由胜利者书写的，没有人会在意失败者的意愿。大清既胜，必定会痛打一番落水狗，让其永远成为附属，再无翻身可能。
    将拟定条款的事交给下边，退了朝，福临如往常一般命吴良辅将博果儿找了来，破天荒的，竟没有在博果儿身后看到如影随形的叶布舒，福临一愣，斜睨一眼笑眯眯的吴良辅，就招呼博果儿上前，关切道：“可还晕着？”
    博果儿向前走了几步，停在福临半米远处，听着问话，乖巧的摇摇头，只是那张略显苍白的脸并没有多少说服力。
    对博果儿的倔强忍耐微微心疼，福临伸手探上他的额头，似是漫不经心问道：“四哥怎地没和你一道？”
    对此一问，博果儿半知半解，想到刚才吴良辅宣布退朝时，叶布舒毫不犹豫的转身离开，只余下略带深意的一眼，就明白或许是带陈果离开的那个‘叶布舒’也一同走了，就不知现在的这位四哥还记得多少，博果儿略一思索，就把此事放下了，若后者真察觉了不对，定是会来找他的，他只要敌不动我不动便是。
    现在主要的还是应付他的九哥呢，博果儿笑道：“许是四哥宿醉未醒，这会儿赶回府邸歇息去了。”
    福临潜意识的就觉得这是空口说白话，但又找不到更合理的解释，只得似是而非的装明白，“既如此，博果儿可是也要？”福临确实很想要博果儿和他多多共处，但也要顾忌博果儿的身体，看着人疲惫的模样，他着实不忍，若一意孤行将人留在养心殿，他又觉得博果儿定是面上应下，心底总归不自在。
    博果儿微一心动，满脑子的晕眩早已在微风吹拂中好了些许，为福临的体恤心暖，挑起嘴角笑笑：“不若九哥和臣弟去御花园逛逛？”
    福临眼神一亮，急急应允，一副深怕博果儿反悔似的模样，拉着人就走，手下却控制着力道，小心的拉着那微带薄茧的手，脚下也放慢了步子。
    博果儿和福临并肩走了会，看着寒冬过后再次展露娇颜的奇花异草，闻着空气中弥漫的芬芳，心情也不经好上许多，福临唯恐博果儿累着，将人带到一亭中，就按着博果儿的双肩让其坐下。
    博果儿也不推却，看福临贴近他坐下，命人准备茶水点心，只觉得一阵暖意，以前被仇恨蒙蔽了视听，如今才发现福临确实待他极好，又好得有些不同寻常，似乎有什么呼之欲出。博果儿低头皱眉，见视线中出现一杯茶水，才抬起头来，脸上已经换上笑容，伸手接过，“多谢九哥。”
    温润的指尖划过手心的感觉，让福临眷恋，差点就想伸手回握住那只手，但不得不克制住，听博果儿道谢，福临佯怒道：“你我兄弟，何须多礼。”
    茶水刚凑近，博果儿就闻到一股子茶香，沁人心脾，忍不住张开嘴小小的尝了口，便露出一脸满足的笑意。
    看着博果儿被茶水滋润的唇瓣，那泛着水光的润泽，和快要眯成缝的眼睛，福临也同样满足，仿佛天地间只剩眼前一人，足矣。
    茶水是好，博果儿虽是浅尝，还是很快喝完了一杯，周围下人都被赶到了亭外，福临见博果儿食髓知味的模样，将手边还未动过的茶水挪到了博果儿手边，又将博果儿放下的茶水接过来，一系列动作做得无比流畅，仿佛不经意间。
    博果儿也似没有察觉，就这么拿起茶水又喝上一口，倒不是他真的喜爱，只是这茶水饮下，那种胀痛竟少了许多，却是福临特意吩咐了吴良辅，将上好的凝神之药碾成碎粉，加入了茶水中，只为博果儿好过一些。
    福临的这份心思，实属难为，博果儿隐隐也似有所察，冲着福临笑笑，“九哥用些点心，想必早朝匆忙，肚子还未填饱吧。”伸手将靠近的糕点推到福临面前。
    福临心里得意着，正要叮嘱博果儿也多吃些，就见一道身影走近，却是佟妃。
    这气氛正好，福临虽然不喜佟妃来搅场子，但此刻也只得分出一丝心神给这女子。
    佟妃身怀龙嗣，奴才又哪里敢拦，便这么走进了亭子，正要俯身行礼，却听得福临一声免礼，佟妃面上仍是温婉，心底却有一丝满意，身为后妃，她早已看清，帝皇之爱不易得，她所能仰仗的只有肚子里的孩子。
    见到佟妃已经隆起的肚腹，福临也有一丝为人父的喜悦，忽而想起什么，脸色又沉了下来，不动声色的看着身边微微笑着的博果儿，对着佟妃也没了和颜悦色：“佟妃可还有事，怎么不在宫中好好歇着。”
    博果儿失了嫡庶福晋和长子，心中难免伤怀，就算面上装着不在意，也难保心里暗暗神伤，福临不愿博果儿看见佟妃想起伤心事，这就变相的下了逐客令。
    佟妃一时也摸不着头脑了，这分明刚才还好好的，再看看朝她点头示意的襄亲王，佟妃回以一笑，就听博果儿对着福临道：“九哥，佟妃娘娘身子不适，可不能操劳了。”
    福临斜睨佟妃一眼，那微带恼怒的视线却让佟妃浑身一冷，倒不知哪里得罪了福临，“坐下吧。”
    这客气的挽留，倒让佟妃浑身不自在了，干笑着坐下，佟妃简直如坐针毡，回想着刚才可有哪得罪了福临，却怎么也想不起，再看福临侧着身和博果儿相谈甚欢的模样，佟妃忽然觉得融不进去，就好像无形之间有什么阻隔在三人之间。
    佟妃本是受了孝庄太后示意，来试探福临一番，毕竟后者已多日未曾临幸后宫，但现在这情况，显然是不好出口。对孝庄将此事交给她，而非皇后，佟妃并无多大感触，皇后直言进谏的那股子劲不讨喜，又不是什么秘密，但现在，佟妃却觉得孝庄太后给她出了个难题，莫名的，就有这种感觉。
    此时的佟妃还没有了解到，她的第六感确实强大！要探出福临久未临幸后宫的缘由，那叫一个难啊！
    作者有话要说：下面大致剧情想好了，就是细节还很朦胧，让福临寤踝非蟛┕儿吧，哇哈哈
    




☆、告白未遂

    第五十八章告白未遂
    像个局外人一般看着福临和博果儿说笑，佟妃面上带着温婉的笑意，任谁都看不出那挑起的恰到好处的嘴角，已经微微僵硬。
    似是好不容易又注意到了佟妃，福临竟是奇道：“佟妃还有何事？若无，就退下好好养着去吧。”
    佟妃再也忍不住嘴角一抽，她的正事还没说开，就已经被下了逐客令，也怪她自己忘记了最重要的一点，有襄亲王在场，切莫和福临说正事，那是白搭！搅了搅手中的帕子，佟妃虽然心有不甘，却也没打算这时候惹福临生厌，只得磨磨蹭蹭的站起身来，欲言又止的看着福临。
    博果儿见佟妃求助的眼神看过来，不动声色的撇撇头，还是对福临道：“臣弟府中还有事，这就告辞了，九哥多陪陪佟妃娘娘吧。”说着，冲着福临暧昧的眨眨眼，不待后者挽留，就起身走了。
    福临顿时觉得一口气哽在喉间，想咽咽不下，想吐吐不出。看着一脸无辜的佟妃，又发作不得，毕竟人肚子里还有自己的种，打骂不得，只得干巴巴问道：“什么事？”福临早就看出来佟妃是有意而来，只是刚才碍着博果儿在场才不愿被人打扰，屡屡下逐客令，这会既然心上人都走了，佟妃总算得了正眼。
    佟妃看着福临不悦的模样，那冷冰冰的眼神，心里苦笑，顿了片刻才道：“启禀皇上，臣妾是受太后懿旨，为后宫之事而来。”先把孝庄太后摆上台面，料想福临就算再不爽，也不会和她这个小小说客过不去吧。
    果然，福临脸色稍旖，示意佟妃接着说。
    佟妃硬着头皮说下去，果然见福临阴转暴雨，显然对她的话题排斥得很，草草了结，佟妃就眼巴巴的瞅着福临，等着人开口。
    福临脑子一转，正色道：“明儿便是初一了，朕就到皇后那去一道吧。”这回轮到佟妃脸僵了，好不容易说出了口，没想到却为别人做了嫁衣，但福临的决定她这后妃还是莫干涉的好，想了想，就俯身告退了，免得碍了福临的眼，本就得不偿失了，再出什叨子事，她岂不得后悔死。
    福临随意摆摆手，看着佟妃离去的背影，撇撇嘴，他倒还真不想去见那位忠言逆耳的皇后，只是较之后宫的那些争奇斗妍的妃嫔，皇后还算是正常的，到时候盖了棉被纯聊天就是，以皇后那古板的样，也做不出勾引他的事。
    虽然过程不如意，但结局也正如福临所料，隔天晚上，两人干巴巴的说了会话，福临就想躺下了，毕竟和皇后他也没什么好话说。谁知皇后忽然一反常态的开了窍，竟摈退众人，就冲着福临笑道：“臣妾替皇上更衣吧。”说着，就上前几步欲伺候福临更衣。这动作下的意思，可不就是希望得到福临宠幸。
    福临身体一僵，倒没想到这木头皇后，还会露出娇态，转念一想，又释然了，东宫无嫡子，皇后也得想办法保全自己的位子，但此刻，他却对行房事没什么兴趣，任由皇后替他宽了衣，却也没表露出那方面的意思，只是淡淡道：“睡吧。”
    皇后咬住下唇一阵委屈，没想到她的服软，还是没换来福临的一次恩宠，但失望只是一闪而过，毕竟也不是第一次了。既然福临能在初一十五到她的坤宁宫坐坐，那也就代表他并没有对她太过厌恶，幸好。
    两人双双褪去外衣，就着亵衣仰躺在床上，中间距离半尺，相敬如冰。
    许久，听到身侧传来均匀的呼吸声，皇后知是福临已然入睡，才小心的侧过身子看着后者的侧脸，眼底有着让人心惊的复杂，怨恨、愤懑、欢喜，直到双眼酸痛得快落下泪来，皇后才轻叹一声，闭上眼睡去。
    隔天一早，皇后醒来之时，身侧已没了人影，连声呼唤，就见秦嬷嬷笑着走进，皇后一番询问，得知福临已经去上早朝了，正失落间，却听秦嬷嬷得意道：“皇上怜惜皇后娘娘劳累，让奴婢们切莫扰了娘娘清静，由此可见，皇上对娘娘还是……”
    言下之意，皇后听着明白，却在心里哀叹，皇上对她除了保持面子上的帝后和睦，其余的，恐怕什么都没有，但看着一派欢喜的秦嬷嬷，却终究没说什么。
    福临穿戴完毕上了早朝，就目光灼灼的盯着下首的博果儿，让人想装作看不见都难，本来想在退朝时陪着博果儿出去逛逛，却没想到孝庄太后一声令下，福临只得灰溜溜去了慈宁宫，咬着手绢看着博果儿和叶布舒相携离去。
    博果儿对于叶布舒的邀请，半点也不意外，欣然应下，两人出了宫就往酒楼而去，打算边酌边聊。
    挥手让一边伺候的人退下，包间里剩下两人相对无言。
    博果儿伸手端起杯子浅尝一口，不紧不慢的等着叶布舒开口，叶布舒也是有耐心的，酒过半巡，竟也毫不慌乱，看博果儿吃得差不多了，才缓缓道：“十一弟，四哥寻你为何，想必你也知道，可否告知？”
    开门见山，意外的干脆，博果儿笑笑：“四哥之惑，弟弟也一知半解，实在是力不从心。”
    叶布舒微一皱眉，看着博果儿含笑的眸子里隐含的戏谑，便知后者只是不想明说，但他却实在是想要个说法。
    见叶布舒锲而不舍，博果儿终于板起脸来，“四哥，弟弟确实是不晓得，前些日子连弟弟自己都觉得迷迷糊糊，子不语怪力乱神，兴许前些日子是着了道……”
    “十一弟！”叶布舒咬重音调叫着博果儿，带着警告的意味，无论哪个朝代，对鬼神之说总是忌讳的，看着博果儿微微嘟起的嘴，叶布舒不得不重新思考这件事。本来也只是为之前的违和，求一个明白，而且博果儿也像是知道什么他所不知的，现在看来，若对他无害，此事不了了之也就罢了，也或许，可以暗中查查，看博果儿也没有对他说实话的意思。
    两人不欢而散，博果儿勾起嘴角看着叶布舒离开的背影，招呼守在酒楼门口的奴才回府。这次，也不过是给他的好四哥一个模糊的印象，能为他省去不少麻烦，至于人背后的动作，那就随他了。要让后者完全相信这几月没有猫腻，那还真不容易。既然如此，似是而非就好。
    另一边，福临到了慈宁宫，就听孝庄太后旧事重提，说的和佟妃一套套，却是选秀之事。
    从慈宁宫出来，福临的脸色已经接近黑面神了，只因孝庄太后所说，这次选秀不单是填充后宫，也大可为博果儿再选几个贴心的女子。还不知道自己的心意时，福临就做过给博果儿塞人的事，现在都知道自己对博果儿的爱意了，福临哪里还做得出那白痴举动。
    只是孝庄太后都发话了，要是他视若无睹，就有点说不过去了，那又该如何是好呢？
    待选秀之事做好了完全的准备，秀女名单呈了上去，挑了个黄道吉日，宫里一切布置完毕时，已经到了月末。这日子越来越近，福临的心里也就急了，这几日他旁敲侧击，博果儿就跟没事人似的，完全是榆木脑袋，没动静啊！
    福临心急如焚，差点愁白了头，心一狠，跺跺脚，暗示不行，他明说可以了吧！带着人气势汹汹冲到了襄亲王府，命老管家说出博果儿所在，福临就冲到了博果儿卧室门口。
    之前听老管家说博果儿是在小憩，福临不自经放轻了手脚，小心的推门而入，就见博果儿蜷缩成一团背对着墙酣然入睡，一时静谧无声，福临忍不住小心再小心的走进门，但越是小心就越是容易出错。
    一个脚岔，踢到了板凳，看着床上呢喃一声睁开眼来的博果儿，福临心下懊恼，还是走上前：“是九哥不是，吵醒你了。”
    博果儿迷糊的睁眼，许久才对准了焦距，看着福临笑道：“九哥怎么有空来看臣弟了。”还是那样戏谑的语气，却带着一丝睡饱了的餮足，莫名的让福临浑身一热。
    博果儿本就和衣而眠，看福临来了，就掀开身上的薄被站了起来，福临看着博果儿微微凌乱的衣衫，伸手就替后者捻平了褶皱，自然而然。
    忽然想起此行的目的，福临顿了顿，说呢，还是不说呢，或者依旧迂回战术？
    但之后的博果儿的一句询问，却让福临彻底没了顾忌，难掩心中的妒意恶狠狠的说出了此行的目的。
    只见博果儿微微一笑，开口言道：“九哥近日可是忙得很，那些秀女可有看上眼的？”
    福临只觉得脑子里轰隆一声，忽然就不想再那么遮遮掩掩，如果不跨出那一步，也许后者永远都不会知道，永远都会这样漫不经心的说着伤人的话而不自知。
    “博果儿，九哥喜欢你。”福临一把抱住博果儿，强按住后者的后脑勺压在自己的胸前，跨上前一步，却不小心勾住床榻前的矮垫，两人齐齐倒在床上。
    被福临重重压住，博果儿闷哼一声，福临胸前的肋骨勒得他有些疼，但他此刻却没有心思注意。
    福临正等着博果儿的回话，那比决定他生死还重要的答案，却感到博果儿轻轻的推了推他的肩部，似是要他起身，一皱眉，还是站起身来，福临直直的盯着低头的博果儿。
    “九哥，有你这么戏弄臣弟的吗！”博果儿抬头嗔怒道，眉眼里带着微微的恼意和责怪，见福临要争辩，立马又道：“就算九哥有了中意的秀女，也不该拿臣弟来试验啊。”
    感情博果儿是误会了，福临顿时哭笑不得，心底又失落又无奈，回想起刚才博果儿的问题，这是老天都不帮他吗！再说一次，也许博果儿都能扯到天上去，福临沉默。
    博果儿对着感情方面的事儿，简直是一片空白，比雏儿还嫩，难怪当初一个董鄂氏就把人拐了，福临的脸上阴晴不定，博果儿心里也波涛骇浪，这是他误会了，还是他误会了呢？
    “臣弟先换身衣服，再和九哥好好参谋参谋，九哥莫急。”博果儿冲着福临眨眨眼，一副‘我明白’的模样。
    福临又好气又好笑，“九哥去书房等你。”一转身，福临忽然觉得松了口气，又有点憋屈，也没有察觉，身后的博果儿眼底的复杂。
    




☆、难得糊涂

    第五十九章难得糊涂
    佯装无事的拢拢散乱的衣襟，忽然顿住，看着衣服上的褶皱絮乱，博果儿一皱眉，吩咐下人送进一套新衣，挥手让准备伺候的婢女退下，亲手换上。
    抚着下颚略一沉默，博果儿跨步走出了房，看着恭敬的守在门口的老管家，还是扬起笑脸道：“本王和九哥有事相商，让人送些点心茶水到书房。”对老管家，他一直都抱着感激和敬意，因此心里虽然有股说不清的滋味，也没有迁怒的意思。
    看着博果儿转身离开的背影，老管家总觉得有一丝怪异，从博果儿仍在襁褓时就负责照看，博果儿动动屁股他都能知道人打的是什么主意，而现在，虽然面上没什么，但他就是能感到后者心情不好。摇头一叹，老管家皱着眉头走开了，准备去厨房吩咐一声，对自己主子的命令，老管家还是习惯亲力亲为。
    福临来到书房，就不自经的打量起这间熟悉的屋子，几日未来，倒是没什么改变，只是书桌上多了几幅卷轴，零散的放着，还有两幅明显有着打开的痕迹。福临脸色一沉，他当然知道这些卷轴上画的都是什么，他的御案上可是有好大一叠，那都是孝庄太后差人送来给他挑选的秀女画像！
    福临咬牙切齿的瞪着那几幅卷轴，恨恨的在心底扎着小人，忍不住走上前，伸手推开一幅卷轴，画面上的少女生得一副好相貌，明眸皓齿，清丽可人，嘴角挑起的笑意恰到好处。
    福临几乎想把那画师拖出去斩了，竟敢画得这么妖孽！分明是要勾引他的博果儿学坏啊！嫡妻才刚去，就骄奢淫逸的迎娶美娇妾，这不是让那群闲的蛋疼的朝臣和京城的百姓看笑话吗！
    福临果断的胡思乱想了，要是让那群大臣知道了自己的皇上因迁怒而编排自己，指不定会怎么哭呢！福临也未曾想过，这嫡妻去了，续弦再娶在大清朝不过是再正常不过的事情，没见自古以来，单是大户人家的嫡妻去了，就有不少的妾侍想要上位，更胜者，这每朝每代的皇后都是一个接一个的换，最多是做个表面功夫，对前妻悼念追忆一番，该娶得还是得娶。
    心思翻涌，福临手下就有些重了，竟把画轴揉成了皱巴巴的一坨，有几处还撕裂开来。
    “九哥，”博果儿还未踏进书房，就见福临神色莫辨的对着那些秀女画像，正要开口，却见人一脸怒不可遏的开始蹂躏其中一幅，这些好歹是他的母妃送来的，未免福临做得太过，博果儿只得开口唤道，希望能制止后者的动作。
    果见福临停下了动作，神情僵硬的看过来，博果儿淡然走进。
    如果说之前在卧房他是揣着明白装糊涂，仍保有一丝怀疑，此刻却已经完全肯定了那份猜测。
    单是见到这些秀女画像都能恼成这样，说是兄弟之情，还真是让人不信。
    身为男子，竟被同是男子的兄长看上，这倒让博果儿觉得措手不及，还带着一丝羞耻，一丝恼怒，一丝莫名。意外地，竟也没有太过偏激强烈的负面情绪，许是前世的恨意太深刻太沉重，但在乌云珠得到惩罚后博果儿也已经决定让前世种种化作烟云消散，只当福临是个好哥哥，却没想到后者不单单对他抱着纯粹的兄弟之情。一时大起大落，他竟是生不起太大的波动。
    只是，还是觉得，难堪……
    福临僵硬的看着博果儿走近，急忙将嫉妒的情绪收敛住，不想让博果儿看出不对，一手将卷轴藏在身后，掩饰的傻笑。
    博果儿装作没有察觉福临的动作，双眼瞥过书桌上的卷轴，带着无奈的语气道：“这是母妃派人送来的，臣弟也只得放着了。”
    看博果儿的视线放在书桌上，福临的心一突一突的，深怕后者看出桌上少了什么，听到那叹息一般的话，嘴角止不住勾起，博果儿这话说的，也就是并不想再娶了？
    既然他的博果儿有‘求’于他，福临怎么忍心不答应！若是博果儿自个不愿再娶，想必孝庄太后和懿靖大贵妃也说不出什么了吧！
    福临头脑一热，脱口而出道：“若是博果儿不想要那些秀女，九哥明儿便去和懿靖大贵妃说说。”难掩兴奋的语气，福临才开口，就觉得自己太过幸灾乐祸了，立马辩驳道：“还是博果儿看不上这些，那九哥再找些好的给你？”
    再好，能好过他这个九五之尊天之骄子！福临巴不得拍飞所有秀女，但最后也只能委屈的瞅着博果儿，希望后者那诱人的唇里，能说出拒绝的话。
    所幸，博果儿也没有辜负他的期望，淡淡摇摇头，“九哥帮臣弟带个话给母妃便是，你说的，可比我有分量。”戏谑的眨眨眼，博果儿上前几步，走到福临面前。
    福临伸手戳了戳博果儿的眉头，笑道：“你啊！”
    博果儿也笑了，只是眼底带着复杂，仍处在喜悦的福临却没有察觉。
    福临带着对博果儿将要再婚的焦急灰溜溜的来，最后却是满心亮堂兴高采烈的回了宫。这几日他可是为选秀操足了心，最怕博果儿又看上了什么阿猫阿狗，现在可好，博果儿压根没那意思，事情也就可以不了了之了。也怪他之前心急火燎，未曾想过，只要博果儿不愿再娶，那这次选秀也不过是摆设罢了。
    待他去和懿靖大贵妃说上一声，再承诺一番，想必也不会有什么事了，此时的福临未曾想过，他最大的阻力并不是懿靖大贵妃……
    博果儿站在府邸门口，看着福临一步三回头 依依不舍的走远了，却仿佛没有察觉一般，仍是站得笔直。
    直到老管家轻唤一声，才回了神，走向书房。
    在书桌上翻找一下，果然有一副不见了，想起刚才福临遮遮掩掩的模样，博果儿不经一笑，嘴角才挑起，笑意又很快淡去，目光深沉的看着放在手边的两颗墨黑玉石，伸手拈起一颗，出征前的那次狩猎，又被回想起。
    两颗玉石，代表着两个承诺，那仿佛玩笑般的两个承诺，原本也不过是为前世复仇图个保障。而现在，博果儿几乎可以肯定，福临会答应他任何事，除非……关乎这场感情。
    果然，人生一场，难得糊涂。
    接下去的选秀出乎意料的平静，各大臣都想把女儿嫁入帝王家，毕竟此刻的福临手握滔天权势又值年轻，若能出个皇子，那皇位指不定花落谁家，但谁都不曾想到，福临只是挑了几个安分的，剩下的多是赐婚给八旗之中的青年才俊。
    就连襄亲王都未曾出面，只是推脱一番。
    原本盛大的选秀草草落幕，让众人唏嘘不已，而打算安插些人到后宫的皇后一族和佟妃一族具是始料不及，但看着彼此这最大的对头也吃了闷亏，也就各自安分了。同时也留了个心眼，不敢再有大动作，看福临不冷不热的样，指不定是对谁不满了。果然，帝王心，难测。
    时间匆匆而过，福临明里暗里的示意，偶尔的吃吃小豆腐，但博果儿就是不开窍。福临也曾怀疑博果儿是故意为之，但看看那张无辜的脸，要是真懂了，人哪能那么平静的让他拉拉小手，摸摸头顶，早吓得远远逃开他了。
    福临一想，这心就静了下来，现在危机解除，他大可以做了万全准备再开口，或者，让博果儿了解了解这方面的事？看看反应？
    不待福临实施计划，一场意外袭来，却是佟妃要生产了。
    听着房内传来惨叫，守在门口的福临和孝庄太后皆是心急，福临不停的来回踱步，孩子迟迟未生下，真让他心烦意乱，这毕竟是他的第三子，血脉相连的亲情让他既温馨又感慨，而孝庄太后念着列祖列宗保佑，面上也透着焦急。
    许久，房内惨呼声停下，传来婴儿的哭声，福临和孝庄太后皆是一喜，看着被产婆抱出来的肉团子，未张开的小脸皱巴巴的一团，孝庄太后连声道赏，又命下人伺候好了佟妃。福临心满意足的掐着婴儿的小脸，直到弄哭了人，才哈哈大笑，“朕第三子，名玄烨，爱新觉罗.玄烨。”
    孝庄太后看着福临喜不自禁的模样，也笑得开怀，福临将婴儿递给奶妈，又和孝庄太后告一声别，这才离去，产房血腥味重，按着规矩，是不能在产后进房的。既然母子平安，那他也不用呆着了。
    孝庄太后远远看着福临消失在拐角，伸手摸索着指套，侧头看看仍在一边听令的奶妈，道：“还不好生照顾着三阿哥！”苏麻喇姑看着孝庄神色莫测，眼一瞥，再看看无人的拐角，忽而一皱眉。
    福临走得远了，嘴角咧开的笑容更灿烂了，这子嗣对帝皇而言，实在重要，若是身怀帝王之才，那便更好了，后宫是他不得不去的，毕竟身为皇帝，守身如玉还是太难，这么多双眼看着，但若能早些让了皇位，和博果儿归隐，也是不错。帝位对他而言，不单是代表着无上的权力，还有累赘，自幼被多尔衮把持朝纲，福临对皇权有着说不清道不明的感觉，也许放下手中权力，还是会不舍，只是……一切等到了最后，才会有答案。
    福临想着，不经心情大好，又想起之前所下的决定，还是待佟妃和玄烨安稳了，他再去和博果儿好好处处。
    吩咐吴良辅送了一些书籍到襄亲王府，又在其中混进一些带颜色的，福临惴惴的想着博果儿的反应，会不会觉得厌恶呢？
    



☆、第六十章

　　
　　第六十章
　　
　　博果儿几经思索，也没能想出他有哪点被福临看上眼了，要真是有，他还真想改改。不过这种事儿，也不是改了就能当作没有发生的。若福临能只当他是兄弟，也不会造成如今的僵局了，打不破，解不开。他也不是没想过逃避，只是天下之大莫非王土，率土之滨莫非王臣，能逃得了一时，也逃不了一世。
　　
　　唯今之计，只有忍了。但装傻装着装着，万一真傻了就不好了。比如现在！
　　
　　双手颤抖的捧着福临御赐的名贵书画，博果儿的额角就差垂下几条长长的黑线了，肯定的得出结论，福临果然脑抽了！要不是抽了，他怎么就能想到给自己这个弟弟送黄书？或者是，无计可施，所以病急乱投医了？
　　
　　于是，博果儿果断想起，福临在他的事上好像一直都是傻的，原来人从很早以前就有那心思了，只是那时还有所忌惮似的，没这么死缠烂打，现在是无所顾忌了？
　　
　　博果儿一把将摊开的画卷又合上，脸上平静无波，丝毫没有因为看到画卷上的旖旎内容而起波澜，顺口将守在门口的侍婢们叫进门，淡淡吩咐：“把桌上的东西都整了，爷回房休息了。”说完，便转身离开，平淡的模样，让侍婢们无法分辨自家王爷究竟如何，其中一女眼光一闪，便随着众人整理起来，看着有打开痕迹的画卷，手下一顿，又装着若无其事。
　　
　　待福临向下面询问起博果儿对春.宫.图的看法，却听到下人来报说博果儿一脸平淡，似乎对男欢男爱并无多大抵触，让福临不经猜疑，博果儿是否接触过这方面，或者是仍没有开窍？
　　
　　但任谁都不会忽略春.宫.图上那两个赤.裸的“男人”吧，除非眼瞎了才看不清楚。更何况，福临相信，凭博果儿的聪慧，就算不明白他送画的用意，也该明白画上画的是什么吧。
　　
　　福临那个纠结啊，最近因着佟妃诞下龙子身子不适，他也经常去看望小玄烨，顺便和爱妃谈谈心哄哄小婴儿，又一次有意无意把播种后宫雨露均沾的事抛到了脑后，所幸也没人敢再嚼舌根。毕竟目前佟妃荣宠正隆，若是谁做了领头羊，指不定被如何记恨呢。
　　
　　饶是皇后绞碎了数条帕子，也不过是把气往肚子里吞，她也不是真傻，冒着被福临厌恶的可能，和佟妃杠上？这种让亲者痛仇者快的事，打死都不做。直言进谏什么的，她也得考虑福临要不要听啊，或许还会被当做忠言逆耳。
　　
　　目前她和福临只是相敬如冰，她的皇后宝座还是无碍，既然如此，她也没必要做傻事。皇后咬咬牙，还是忍住了心底的激动。即使她有才有貌又有何用，皇上不喜欢，她也只是个空有实权却无圣宠的皇后……
　　
　　皇后都没当出头鸟，这各宫嫔妃也学乖了，安分的呆在宫殿，没事儿也不往御花园跑了，巧遇皇上这事，也是要挑合适的时机的。
　　
　　优哉游哉过了几日，福临一面将朝事处理的井井有条，一面又心急如焚，博果儿一派柴米油盐不进的模样，让他越发搞不清后者的想法了，但他隐约觉得博果儿已经知道了他的心思，只是装傻充愣罢了。
　　
　　一想到博果儿也许已经打心里厌恶他，却碍着他是皇帝而强装着无事，福临就一阵心痛，往日早朝时虽不见博果儿有什么躲闪之意，两人目光重叠，后者也是大大方方的冲他笑，但福临分明感到，博果儿就是在躲他啊！若不然，怎么会一连几日，两人都没有单独相处过。意外？鬼才信！
　　
　　福临心情不爽下，整个养心殿都处在极其微妙的气氛中，奴才们都是战战兢兢的，无人感触逆鳞。这一触即发的氛围，福临倒是没多大感觉，天知道他一颗心就在博果儿身上，但后者就是跟他死磕上了，半点没表示出妥协的意思，也没对他的感情做任何回应。
　　
　　福临忍无可忍下，还是出宫去了襄亲王府，前几日他也是屡次三番的往襄亲王府跑，谁知道老天都和他作对似的，博果儿要不是逛大街了，就是出门去军营驻扎处探望那群粗野将士了，小小的京城，两人愣是没见面。几次下来，福临也知道这样下去是不行的，主动出击才是正理。
　　
　　于是这次，福临学乖了，先是派人堵住了博果儿，再让吴良辅带他口谕到襄亲王府，让博果儿乖乖在襄亲王府等着接待他。
　　
　　福临也不觉得他的口谕能让博果儿乖乖的，所以马不停蹄的往襄亲王府赶去，守在门口的吴良辅向着福临禀告博果儿的行踪后，福临就直直往博果儿的卧房走去。
　　
　　一进门，想象中本该对他万般闪躲、许是已经逃出生天的博果儿，优哉游哉的斜卧在贵妃椅上，手上捧着一本兵法，负在背后的青丝流着水儿，显然是刚沐浴完毕。
　　
　　福临头脑一热，转瞬忘了自己的初衷，快步上前，拿过一边的帕子，就为博果儿拭去发丝上的水珠，小心的擦拭着，嘴里怪罪道：“这天儿虽然热了，但也不能大意，你这样，也不怕着凉了，那群奴才也是，怎么伺候主子的！”
　　
　　博果儿斜睨了福临一眼，又默默侧过脸，任由后者动作。这几日，他倒是渐渐看淡了福临对他的不伦之情，毕竟两世为人，血仇得报，他对这方面也看得很淡，但总归是不想累着了，涉及情爱，最是累人。而福临显然是已经沉不住气，那两人必定是要做一番了结。无论他接不接受，其实并不重要，自然有人会替他作出决定。
　　
　　思及此，博果儿不经皱眉，没想到前世未曾在乌云珠身上得到的情，此生却有另外的人来弥补，只是这个人，终究不是能和他轻言相许的。对真挚的感情，他总是抱着敬意，因此初初知道福临的感情时的屈辱也渐渐消散了。
　　
　　“博果儿，”福临小心的呼唤一声，看着闭目浅酣的博果儿睁开眼回看着他，忍不住心神一荡，放下手中的发，又拿了块干帕子包着，“……可用了膳？”还是说不出重话，就怕吓到了人，福临心底的小人儿扯着手帕泪牛满面。
　　
　　博果儿一愣，顿时哭笑不得，撑住一边的矮凳站起身，与福临面对面而站：“九哥，佟妃和三阿哥如何了？”
　　
　　这明显的转移话题，也让福临有了整顿思绪的时间，正要开口，却发觉到博果儿的用意，登时沉下脸，就算到了这一刻，博果儿也是在用帝王的责任牵绊他，对后宫嫔妃，对还未长成选出的下一任皇帝。
　　
　　博果儿垂下眼帘，福临握住他双肩的手过于用力，让他感到一丝痛楚。
　　
　　福临几乎要咬牙切齿，博果儿这是明显的拒绝，他又怎么听不出来，即使后者没有偏激的反应，没有表现出强烈的反抗，但这样赤.裸的抗拒，他就是能明白。
　　
　　一低头，狠狠咬住博果儿的双唇，辗转反侧，直到闻到刺鼻的血腥味，福临才停下动作，看着皱着眉头、眼底却平静无波的博果儿，不经心如死灰。
　　
　　伸手抚上博果儿流血的唇瓣，福临正想说什么，却见博果儿挣开他，往后退了一步。
　　
　　




☆、表白后续，隐性BOSS发难

　　
　　第六十一章 表白后续，隐性BOSS发难
　　
　　只是这小小的一步，却让福临更加绝望。
　　
　　博果儿佯装无事的微侧过身，伸手抚上刺痛的唇，眼底闪过一丝情绪，又很快敛去，回头再看一脸灰败的福临，相对无言。博果儿是不想再说出什么话刺激福临，而福临则是无话可说……
　　
　　沉默，两人间流淌的空气仿佛都带着让人窒息的因子。
　　
　　福临忽然尴尬笑笑，“博果儿好生休息，九哥先回宫了。”不想让这样的气氛维持下去，福临苦笑道。况且，再呆下去，也于事无补了。说出口的话，不能再咽回，而他也不后悔今日的坦白。即使最后博果儿不答应，至少能让后者知道他的心意，他也觉得知足了。
　　
　　其实，若他能再心狠一些就好了，将博果儿禁锢起来，圈禁在只有他能看到的地方，只有彼此，就算不爱，至少还能得到身体，偏偏他舍不得，舍不得让博果儿受伤，舍不得人难受，更无法忍受从博果儿眼中看到对他的恨。只要一想到博果儿会恨他，他就觉得痛不欲生。
　　
　　博果儿愣了下，还是点点头。此刻若是挽留，就是给了福临希望，所以他不能那么做。
　　
　　福临的双手紧握成拳，许久，看博果儿低垂着脑袋，没有告别的话语，不经伸手将人揽入怀中，狠狠抱住，像是要镶嵌进自己的体内，直到博果儿微微抗拒，才放了手，转身离开，最后一眼却满是留恋，夹杂着痛苦。
　　
　　博果儿先是被耳畔灼热的吐息弄得心慌意乱，又见福临走得决绝，不经心底一颤，撇过头看向一边，反复深呼吸后，平静下来，坐在贵妃椅上发愣，一时倒不知想了什么。
　　
　　福临一路阴沉着脸出了襄亲王府，让路上遇见的奴才们都看得分明，纷纷猜想自家王爷哪得罪了这位主，这可是皇上啊，掌生控死，若是一个迁怒，襄亲王府就要遭殃了！
　　
　　孰不知，福临带着吴良辅等人回了宫，进了养心殿，面上僵硬的表情就松散开来，露出一脸笑意，颇为淫.荡。
　　
　　博果儿今儿的表现倒让福临不那么忐忑了，既然还会因为他的爱意而迷惘，也未曾表现出赤.裸的厌恶，那么他还是有机会的，更何况，他的博果儿一向心软，他稍稍露出黯然绝望，后者的眼神明显带上了不知所措，既然如此，他就服个软，让博果儿对他更愧疚一些，一步步侵蚀博果儿的身心。
　　
　　福临觉得自己真是卑鄙，但只要是对博果儿，就算他机关算尽又有什么不该的，强取豪夺会惹得博果儿厌恶，那么苦情计呢，想必博果儿只会心疼他吧。他就是这么狡猾，只为了得到博果儿。
　　
　　果然，博果儿之后不再那么躲着他了，两人间的相处仿佛回到了博果儿出征前，只是福临待博果儿更好罢了。
　　
　　一日，福临如往常一般，想到襄亲王府去窜窜门子，好和博果儿联络联络感情，却不想得了消息，博果儿被孝庄太后请到了慈宁宫。福临的心底疙瘩一下，眉头一跳，直觉有什么不好的预感，急忙往慈宁宫赶去。
　　
　　当看到孝庄太后身边的奴才前来请他到慈宁宫去时，博果儿就隐隐知道有什么将要发生。命来人在门前稍等，博果儿说是去换身衣服，却在进门后，坐在桌边闭目沉思。
　　
　　是福不是祸，是祸躲不过。博果儿低叹一声，早就知道有这么一天，他又何必纠结呢。
　　
　　自福临对他说出心意，这一天就已经被决定了。不，或许在更久以前……
　　
　　伸手拍平衣服上的褶皱，博果儿站起身打开门，对着守在门口的奴才说了声“走吧”，就径自向前而去。
　　
　　兜兜转转来到了慈宁宫门口，见带路的两奴才分开站立两侧，博果儿孤身一人跨步进了慈宁宫，看着主位上一派端庄的孝庄太后，恭敬行礼请安。许久，却未听到叫起。
　　
　　博果儿低垂着眼帘，掩去其中的若有所思，心底却忍不住叹息一番。当真是匹夫无罪怀璧其罪，帝王的宠爱，要不得啊，何况他和福临同为男子，又是兄弟。他是否接受了福临确实不再重要，无论如何，这个大清最尊贵的女人是容不得他的。
　　
　　孝庄上下打量着博果儿，这个自小就受尽皇恩圣宠的人。幼时，身为幺子，聪颖乖巧，皇太极可谓把不多的父爱都给了他，与福临相遇后，两人像是沾了浆糊似的黏得厉害，形影不离，待福临权倾天下后，更是万千宠爱于一身。
　　
　　若只是单纯的兄弟之情，她也不会如何了，只要是博果儿对那位子没兴趣，不威胁到福临便好。却没想到福临会生了那心思，初初察觉，她还以为是自己想岔了，越到后来，看着福临因博果儿娶妻而露出不舒服，甚至一丝嫉妒，她才觉得事情大发了。
　　
　　敏锐的感到两人似乎都没有察觉到这份感情，孝庄就生了想法，在博果儿主动请缨去边疆时，推波助澜一把。心底一边期望漫长的时间可以淡化消磨这份感情，一边又生出让博果儿不再回京的想法。看着时间一天天过去，福临非但没有忘记，反而思念非常，甚至每月去后宫的次数都是屈指可数，孝庄心底的担忧越来越深，让博果儿消失的想法再一次浮现脑海。
　　
　　没等到她有所动作，福临竟是得了天花，心急如焚下，她也把博果儿的事抛诸脑后，谁知福临偶然醒转，竟是要召博果儿回京。看福临的病情加重，孝庄到底没能狠下心，何况有博果儿在，想必福临也多了一线生机。
　　
　　之后，博果儿回了京，得知福临病情后，就衣不解带的日夜看顾，福临竟是奇迹般的好转，孝庄登时喜不自禁，又想到那份畸形的感情，又开始忧心起来。
　　
　　而福临病愈之后，竟是知道了自己的心意，孝庄看着耳目的回报，一边叹息一边庆幸，叹息于福临恐怕是下了决心要和博果儿在一起了，庆幸于博果儿榆木脑袋，只将福临当成兄弟，两人始终没有进展。而福临显然不好轻易捅破那层窗户纸，只是小心的暗示。
　　
　　但几天前暗棋传来的消息，则让孝庄无法再镇定下去，福临竟和博果儿说开了！她绝不允许，福临毁了他自己的一生！
　　
　　一个帝王，是不能有任何污点的！何况是兄弟乱伦。
　　
　　孝庄直直看着博果儿，俊秀的脸蛋，纤长挺拔的身姿，温润的笑容，让人如沐春风，却也带着一丝战场历练后的冷峭凌厉。博果儿已经成长起来，不再是当初的单纯，那个嚣张跋扈年少轻狂的襄亲王，而是手握兵权、杀伐果断，深得帝王信任的权臣。
　　
　　“博果儿，起来吧。”孝庄开口道，视线放到博果儿平静无波的脸上。
　　
　　博果儿谢恩后，就直起身子，等着孝庄发话。
　　
　　孝庄眉头微锁，一手曲起，叩敲着桌面，发出咚咚的声响，一双眼却锐利的直视博果儿。
　　
　　博果儿知孝庄是在思索，还是回以一笑。
　　
　　静谧的气氛蔓延，上位的面无表情隐而不发，下首的笑意迥然、眼底却无波无澜。直到一声尖锐的叫声“皇上驾到――”，房中的维和才被打破。
　　
　　                        
作者有话要说：福临这丫的绝不是好货哦，别被他平时的忠犬骗了。
孝庄大boss终于出现了，激动，其实，离完结貌似有段距离，貌似不远了【本来剧情就设定在孝庄这的】




☆、生死有命

　　第六十二章生死有命
　　
　　福临跨进门槛，却见房中的气氛并不像他所想的那样剑拔弩张，但还是能窥见其中的不对，福临看博果儿回望过来时那淡然的眼神，抬起的脚步一顿，又装作若无其事的上前，对孝庄笑道：“儿子给额娘请安。”
　　
　　博果儿虽然因着他之前的示弱不再继续躲着他、也没有过度排斥他，却并没有回应的意思，福临近日有着说不出的挫败和烦闷，又无处诉说，憋在心底胡思乱想着，今日一听博果儿被孝庄传了去，这心里越来越没底了，一方面想着孝庄可能是知道他和博果儿的那股子事了，一方面又为求而不得而烦乱着。
　　
　　原以为以他之前对博果儿那千依百顺的宠爱，是不会有人怀疑他对博果儿还有那种心思，只会当做是他对幺弟的溺爱，但孝庄这次的传召，则让福临觉得自个脸上被刮了一巴掌，狠狠的火辣辣的疼。
　　
　　虽然之前考虑过事情被揭发的可能，但福临却并没有太过重视，想着他和博果儿八字还没一撇呢，能被传出什么，但他却没想到，自己的额娘孝庄太后会这么快就察觉到了这件事，甚至想先下手为强，是要将他对博果儿的情扼杀在此吗。不，也许在更早，连他都没察觉自己的心意时，自己的额娘就发现了吧，若不然，之前的事也不会……福临略一深想，事实种种都有迹可循，不经浑身一冷，原来他的博果儿一直处在危险中，他却毫无所觉，甚至这危险还是他带给博果儿的。
　　
　　屋内没有半个奴才，甚至连平日里随侍孝庄左右的苏麻喇姑都不在其中，孝庄伸手端起桌上的杯盏，只用杯盖拂着水面上的茶叶，却未饮用，但随着她的动作，福临明显感到屋内的气氛变得微妙起来。
　　
　　“皇上百忙之中还能来看看哀家，可真是辛苦了。”孝庄笑看着福临，却让后者身子一僵，回道：“额娘哪的话，儿子自然以额娘身体为重。”
　　
　　孝庄笑笑不语，又看着自福临进门便低垂着头充当空气的博果儿。
　　
　　福临见孝庄的注意又到了博果儿身上，心下一突，开口道：“额娘若是无事，博果儿便和儿子回去了？”
　　
　　“既然来了，怎么不多陪陪额娘，博果儿也是，这几日忙得很，懿靖大贵妃可是想念得紧，在哀家这都提了好几次呢。”孝庄攒着指套略有所思，一双眼注意到博果儿双手一握，明显是知道了自己言语中的警告，却不知受不受用了。
　　
　　福临心急如焚，面上却不显，自己额娘分明是拿懿靖大贵妃在说事，而博果儿显然是略有动摇。他还没将人拐到手，这就要失去了？福临一咬下唇，说道：“都怪儿子，博果儿近日帮儿子处理朝事，倒是冷落了懿靖大贵妃。”
　　
　　孝庄不动声色的看看自己的好儿子，大清的好皇帝，儿女情长英雄气短，这话一点不假。
　　
　　可这大清不是一个人的大清，福临这个皇帝也不能独善其身，他是大清的皇帝！他有千千万万的臣民，千千万万的责任。兄弟乱伦，这个罪名太大，若让人发觉了传了出去，足以让福临万劫不复！
　　
　　“哎，”孝庄低叹一声，看来福临这是打算敷衍到底了，只得把话题引到台面上，明人不说暗话：“皇上知道哀家今儿个要说什么，要做什么！”完全陈述的语气，孝庄一双眼紧盯着福临，锐利逼人。
　　
　　福临苦笑，孝庄是他的额娘，生恩养恩重如山，从小的扶植栽培，深厚的母子之情，但博果儿却是他喜欢的人，下定决心在一起一辈子的人。若他拿自己威胁孝庄，岂不是太过残忍，却又毫无办法阻止孝庄对博果儿下狠手。
　　
　　福临双手紧握成拳，因力道过重而冒起青筋，忽然挫败似的放开，说道：“博果儿这几日也累了，请额娘应允让他回府休息，儿子留下陪陪额娘。”
　　
　　孝庄与福临相视许久，才点头答应。
　　
　　博果儿一直保持沉默，这会儿总算有了反应，却是跟孝庄道一声别，抬起头转过身往外走去，竟是没有理睬福临。
　　
　　两人擦肩而过，福临看孝庄侧着头，好似没有注意这边，忽然拉住博果儿的手，紧紧一握，带着缱绻与不舍，正要放开，却被反握住，惊愕的回头，却见博果儿淡淡看他一眼， 放了手走开老远。
　　
　　福临难掩心中的喜悦，原本低落的心情竟出奇的好转，又想到面前最大的困难，就是要让孝庄接受他和博果儿，不经觉得前途漫漫。不论博果儿究竟是出于何种意图才回握他的手，在刚才那一刻，他已下定决心，绝不放手！
　　
　　待博果儿走后，福临和孝庄一站一坐处了许久，谁都不肯先认输，福临轻叹一声，“额娘……”
　　
　　皇宫中身份最高的这两人究竟在慈宁宫说了什么，没人知道，只是福临走出门后，却是一脸的沉寂，眼底有着淡淡的忧虑和一丝难掩的喜悦。
　　
　　带着奴才往养心殿赶，福临询问着吴良辅博果儿的去向，知道后者出了慈宁宫，往懿靖大贵妃那请安去了，此刻怕是已经出宫回府了，不经心下松了口气，又有些憋屈，最后化作一口浊气吐出，悄无声息。
　　
　　博果儿从慈宁宫出来，也说不出心里是什么感觉，福临摆明了是要和孝庄摊牌，也不知这两人能讨论出什么结果来，笑笑，博果儿忽然觉得无比轻松，又想起临走时看到的福临眼中的决绝，一时不知道是感激还是埋怨，那一回握也不过是身不由己，或是情不自禁？没人想死，但世事无常，他也如此，当看到福临最后的眼神时，他就知道，他不会有事了，只是不知，这天下之大，何处能容他。
　　
　　生死有命，富贵在天，他也不愿多想了。
　　
　　走着走着便到了懿靖大贵妃娜木钟的宫殿，博果儿差人前去通报一声，听了回应，便跨步走进门，向着激动的走过来的娜木钟行了一礼。
　　
　　娜木钟急忙拉住博果儿，嗔怪道：“你这孩子，怎么如此生分了？这又没外人，跟额娘还客气。”
　　
　　博果儿笑，“许久没向额娘请安，是博果儿的不是。”
　　
　　“哦~，那你还知道来看看我这老婆子，”娜木钟装模作样的锤锤肩，白了博果儿一眼，博果儿走上前，接过娜木钟的动作，替后者揉起了肩，嘘寒问暖一番。
　　
　　娜木钟面带喜悦，过了会，脸上的情绪才慢慢褪下，问道：“听说太后召见你了，可是何事？”
　　
　　博果儿若无其事的回道：“不过是见儿臣许久未去，宣儿臣去聊了几句。”
　　
　　“那我怎么听说皇上也去了？”娜木钟迫不及待的问，没等博果儿回答，又道：“这皇上一去，你就心血来潮到额娘这来了？”
　　
　　博果儿手上一顿：“额娘也知道九哥去了，儿臣自然不好继续留着，就被太后赶出来了呗。”
　　
　　瞅着博果儿脸上略带不满和无奈的俏皮神色，娜木钟终是没再问下去，天知道，这三人一起在慈宁宫时，她那个眉头直跳啊，总觉得有不好的事儿，但现在，看博果儿安然无恙，这担忧也就淡了，却仍是留个心眼。
　　
　　母子俩又是说了会话，博果儿就起身离开了。
　　
　　娜木钟看着博果儿的身影渐渐消失在门口，原本的笑脸褪去，换上一脸忧虑。虽然她不知道发生了何事，但心里总有那么点想法，莫名的不安。
　　
　　之后，博果儿以病重为由，推了几天的早朝，福临早已按耐不住，又怕因为自己的鲁莽让孝庄生疑，继而再次产生对博果儿的杀心，强忍了几日，终是忍不住去襄亲王府探望，也顺便把事情说个清楚。
　　
　　福临到襄亲王府的时候，博果儿就站在凉亭中发愣，放空视线不知道看着哪儿，仿佛乘风归去一般，让福临心里一突，快步上前拉住博果儿的手臂。
　　
　　博果儿被拽着回过身，见是福临，不经一愣，唤道：“九哥。”
　　
　　瞧着博果儿乖巧的模样，福临心底说不出的难受，无奈一叹，“都是九哥不对。”若没有这份不伦之情，博果儿也不会担惊受怕，时刻都有着危险。
　　
　　但福临却不后悔，他对博果儿是真心实意的，他只恨自己羽翼虽丰却仍有顾忌，恨自己没有足够的能力保护博果儿，恨自己那样自大让人察觉到了这份感情。若他藏着掖着，也许博果儿此刻还是他的好兄弟，不，他绝不后悔，这份情摊开了，他和博果儿之间的界限才能被打破，他不想让自己的付出，最后只换来博果儿一声好兄弟，那将会是他最大的失败……
　　
　　身为帝王，他有着绝不盲目的自信，他信自己，绝对能在日后给博果儿雍荣华贵，和博果儿不离不弃！只要给他时间。
　　
　　他和额娘所做的约定，他会付诸行动，但博果儿，他定会保住。而额娘，怕是也看清了，才会答应了他的要求吧。
　　
　　福临拉住博果儿坐下，小心的询问后者的近况，博果儿对福临之前的抱歉没有回应，却是随意说着自己的事，府邸的奴才对他依旧如故，但博果儿早已察觉到了不对，而福临也未能完全查到这偌大的府邸有多少是他额娘的耳目，恐怕此刻也在暗中监视着，两人的一举一动都有人上报。
　　
　　福临无法一一拔除这些棋子，因为这些人都是他额娘部下的。这只是暂时的懦弱，对母子亲情的妥协，却不会太久。福临紧紧握拳，他定会在最短的时间，让博果儿重回他身边，光明正大！
　　
　　但现在……“博果儿，离开京城吧。”福临带着苦涩的笑说道。
　　
　　                        
作者有话要说：结局快了吧，每次我觉得快结局了，就像按了快进键似的，出奇的快速结尾= =
至于孝庄和福临的约定，番外再补上




☆、离京隐匿，花开重逢

　　
　　第六十三章离京隐匿，花开重逢
　　
　　博果儿眼神空空的看着福临，倒也不是失望愤怒，只是一种连他自己都不晓得的情绪，离开京城，对他而言就像禁果一般诱惑，天高皇帝远，从此任鸟飞，这自由来得如此容易，但却又不是他所想要的那种自由。若是他所料不差，就算离了京恐怕也是深陷囫囵，身边少不得被安插几个监视的奴才，但目前也只能如此了。
　　
　　博果儿看着福临脸上的苦笑，那隐含的不甘，忽然松了口气，又隐隐觉得自己有些卑鄙。这人对他是全心全意，但他所做的却是远远逃开……
　　
　　福临为他机关算尽，只为保全他性命，博果儿说感动不假，却也没让他到以身相许、倾心相报的地步。只是曾经那仿佛停止跳动的心，忽然有了一阵暖意，仿佛枯败的花朵重新复苏，带着微微的缱绻。
　　
　　福临复杂的看着博果儿，许久，忍不住将人紧紧搂住，拥入怀中，过大的力道甚至让博果儿感到痛楚，却没有推拒。
　　
　　感到有灼热的吐息拂过自己的颈项，博果儿不经向后一缩，却被福临猛地拉住，抱得更紧，再无空隙。
　　
　　“博果儿，好好照顾自己，若是那群奴才怠慢了你，九哥定不轻饶！”福临在博果儿额头印下一吻，感到怀里人明显一僵，却没有抗拒，不经又是酸楚又是欣喜，酸楚着两人不日便要分离，欣喜着博果儿如此反应，就代表他还是有机可乘。
　　
　　“咕噜”一声，两人同时僵硬，福临因着这几日忧心忡忡，根本不曾顾忌自己的身体，今儿个一早又是忘了用膳，这会儿听着自己肚子里如雷般的响动，不经老脸一红。
　　
　　博果儿噗嗤一声笑了出来，刚才的气氛一下子被冲淡许多，看福临就要恼羞成怒，博果儿急忙道：“臣弟这就吩咐人去准备膳食，九哥稍等。”
　　
　　从福临怀里挣出，博果儿向着亭外走去，主子谈话奴才们都是守在外围充当雕塑，不远不近的距离却让亭中人可以畅所欲言，而不用担心各路的窥视。
　　
　　博果儿对着下边吩咐一声，让人把饭菜送到他房里，就回过身冲着福临道：“九哥，这生炉烧火也要不少时辰，就先去臣弟房里稍等片刻吧。”明显戏谑的语气，似是‘嘲笑’福临专门到他这襄亲王府来蹭饭，却让福临生不起气来，只是戳戳博果儿的额头，如往常一般，带着淡淡宠溺，却没有责怪。
　　
　　博果儿和福临又在亭里处了会儿，等回到房间时，饭菜早已经准备好了，热腾腾的冒着气儿，飘香四溢让人食欲大增。
　　
　　博果儿看着自己特意吩咐下去备上的酒水，伸手替福临倒上一杯，笑道：“臣弟敬九哥一杯。”在烛光映衬下，眉眼如画。
　　
　　福临看着博果儿挂着笑的脸，迷迷糊糊的跟着碰了杯喝了酒，一口又一口，眼前渐渐的恍惚起来，一手撑着额角，却不再继续喝闷酒，博果儿见福临停了动作，也就不再斟酌，反而拿了筷子夹起菜来放到福临碗中。
　　
　　福临嘻嘻傻笑一声，竟是大大的张开口长长说了声“啊――”，博果儿眉眼一挑，倒是顺了后者的意，却是伸手夹起一片青椒塞到福临嘴里，后者竟也若无其事咽了下去，仿佛口中无味。
　　
　　福临笑着笑着忽然委屈的看着博果儿，竟似醉了，眼底也有些雾蒙蒙的，博果儿手一颤，本来要夹到福临嘴里的嫩笋也掉在了盘子里。
　　
　　万事过后的日子，博果儿可没少拿福临哭鼻子的这事来笑话他，但此刻却也有些心酸了。
　　
　　鼓着劲儿把福临灌了醉，博果儿拖拉着把人扔上床，就这么走到桌边继续吃了起来，刚才只顾着伺候这位爷了，他倒是没吃几口，如今这饭菜都有些凉了，味道也变了……只是不知在同样的理儿后，时间能不能削弱感情呢。
　　
　　博果儿吃了八分饱也就停了筷，看福临呈大字型睡得不怎么舒服，漫不经心走过去替人撩了下被子，就被偷袭了，整个人被福临抱个满怀，博果儿怔了怔，又挣了挣，没挣开，慢慢的，睡意涌了上来，眼也慢慢阖了起来。
　　
　　福临满足的舔了下唇，更紧的搂住怀里人，像是呵护着珍宝一般，也跟着甜蜜蜜睡了去。
　　
　　再醒来，天色早已暗沉下来，吴良辅战战兢兢的敲着门，待福临询问后，才道宫门关闭的时辰快到了。
　　
　　福临小心的把博果儿移出自己的怀中，搂着人好一番依依不舍，看着那嫣红的唇瓣，眼神暗了暗，缓缓低下头，在那形状姣好的唇上流连辗转，听博果儿低吟一声，才松了口，站起身，将博果儿整个塞进被子里，才转身离开。
　　
　　听到房门吱呀一声关闭的声音，博果儿睁开眼看了会床顶，又闭上睡去。
　　
　　几日后，襄亲王偶染疾病，忽然暴毙的消息传出。
　　
　　娜木钟听到消息，当场晕了过去，醒来后不断追问事实真假，听到下人战战兢兢的回禀，登时一口气哽在喉间，不上不下，泪水就这么落了下来，瘫软在床上。叶布舒刚听到也是浑身一僵，却是万万不信，原本还活生生的人没几天就去了？但下人查证求实后，却由不得人不信了，白纸黑字上写着呢，博果儿确实是病去了。朝中大臣云里雾里，却也不敢去查，反正上边怎么说的，就是什么呗。
　　
　　襄亲王府挂起了白绸灯笼，一瞬间惨淡非常，哭声抢地。博果儿的妾侍和老管家却不知所踪。
　　
　　福临面上一片哀Q，心却出奇的静了下来，朝堂之事处理的井井有条，也偶有光顾后宫，做没做就只有他自个知道。朝臣哪个不知道福临对博果儿的宠爱，现在看着福临这平淡到不行的作态，反而觉得这是大大的不正常。认定了这是福临哀伤至极的表现，哀大莫过于心死，皇上这可别憋坏了身子！朝臣们绞着手帕那个担心啊。
　　
　　孝庄看着福临越来越冷峻的脸，和越发强横的手段，也不知是该叹息还是欣慰。偶尔黑着脸看着远在江南的探子回报，福临又借着南巡的幌子去看博果儿了，她也只得装着睁眼瞎，渐渐的也不要人回报博果儿和福临的近况了。
　　
　　但看着福全和玄烨被福临教导得不若之前那般活泼，反而学着自己阿玛冷了脸，孝庄不得不发愁，婉转的和福临提上一提，后者也没当回事，孝庄只得变着法让两孩子多露些情绪。却不知福临三父子私底下，那可是半点不生分，厮混的很。
　　
　　搭着玄烨的腋下一提劲儿，福临就把人稳稳的放在了大腿上，再重复动作提起福全，左一个右一个，御案上摊着几封奏折和一卷不知什么，福临手把手教着。
　　
　　又是一年江南好，福临再次南巡，睡梦中想起往昔――博果儿暴毙的消息传出后，隔了两月，他实在忍不住下了江南，想要见见博果儿，哪怕只是偷偷瞄着，远远看着人有没有吃好穿好，是不是瘦了，他就满足了。
　　
　　但一见到博果儿躺在榻上懒懒的睡着，他就忍不住走上前去碰触一番，结果浅眠的博果儿就被摸醒了，一只毛手在脸上摸了又摸，他想装不知道都难，何况之前也没有完全入睡。
　　
　　博果儿这些日子倒是前所未有的舒畅，没了宫廷的尔虞我斗，不用想东想西，日子过得滋润得很，整个人都胖了一圈，脸上也长了些肉，除了偶尔还会想到远在京城的那个傻皇帝，一切都好。
　　
　　至于博果儿想着人，倒不是爱上了，只是一瞬间的感动加上福临的付出，让他决定了给后者一个机会，就一个小小的机会，哪天等他厌倦了等待，也许就会走开，但愿福临能在他动心前拥有他。
　　
　　若是福临知道了博果儿的心思，指不定得活蹦乱跳起来，他哪里会给博果儿走开的机会，老鼠洞都没有！
　　
　　只是这会儿，看着许久不见的博果儿，福临愣是没说出什么，连化身成狼扑上去都给忘了，反而憋出一句：“博果儿，你瘦了。”
　　
　　博果儿被自己的口水一噎，呛得咳了起来，福临急忙上去顺毛，拍着博果儿的后背。
　　
　　博果儿噼啊的一声的拍开福临的手，送了一记白眼，忽然意识到福临竟在这时候来见他，不觉问道：“你怎么来了？”一时连九哥也忘了称呼。
　　
　　福临迟疑一下，还是紧紧抱住博果儿，温言软语道：“想你了。”
　　
　　就这么让福临紧紧抱着吃了不久豆腐，博果儿忽然伸手推了推，看福临人是退开了一分半点，却还是紧盯着他，不经生起了一丝不好意思，毕竟后者的眼神太热了。
　　
　　就在福临低着头就要吻上人时，博果儿还是一巴掌拍在了福临脸上，将人推远了，整整衣衫起身回房：“九哥舟车劳顿，臣弟这就吩咐人整理客房。”
　　
　　福临顿时哭丧着脸：“别啊，博果儿，九哥和你一间房就好，别累着下人了。”
　　
　　瞧这，什么话！博果儿又一记白眼送上，回头继续走，脚步不停却缓了下来，待福临追上后，两人都已经进了门。嗷呜一口咬在博果儿的脖子上，福临知足的舔舔。
　　
　　博果儿直想把福临的子孙根踹成碎末，想想还是忍了，毕竟人后宫三千嘛！
　　
　　想追他，滚边排队去！
　　
　　不知长路漫漫的福临，仍在回味刚才的口感。
　　
　　                        
作者有话要说：没完呢，下面还有福临和博果儿相亲相爱卷，不过，中间插了广告-孝庄番外= =




☆、番外 孝庄篇

　　
　　第六十四章 番外孝庄篇
　　
　　诞下龙子的那一刻，孝庄长长舒了口气，她知道自己在宫中的地位又多了一分保障，却也心惊胆颤，后宫黑暗，她的九阿哥也不知能不能活着长大，她这个额娘一定要好好护着，这是她的亲子，她未来的希望。
　　
　　听到皇太极为她的九阿哥赐名福临，孝庄不经喜笑嫣然，福气临门，皇太极还是喜欢她的九阿哥的，不，现在该叫福临了。一个受宠的阿哥，和不得圣宠，那可是天差地别。如今看着皇太极豪迈大笑的侧脸，孝庄也不经笑了。
　　
　　自福临诞生后，孝庄时刻警戒着，福临身边伺候的奶妈奴才都是她的心腹，涉绝一切可能的危险。
　　
　　直到福临健健康康长到了三岁，孝庄才准许他让奴才们带着，偶尔可以去御花园转转。
　　
　　这一天，福临久久不归，倒是他身边的一个奴才回了来，说是福临在御花园碰着了博果儿，这会儿正玩着呢，孝庄想想忍不住笑了，这博果儿尚在襁褓，怕是被奶妈抱着在御花园溜达，被福临碰上了吧。如此一想，孝庄微微放心，但看天色晚了，还是起身去御花园寻人。
　　
　　等孝庄到了御花园，就见抱着博果儿的奶妈和福临都是半蹲在地上，博果儿一口含着福临的小指，细细的吸吮，一双眼黑溜溜的转着，可爱得不行，不怕生的对福临笑着。
　　
　　孝庄千哄万哄让博果儿松了口，把依依不舍的福临带回了寝宫，承诺有时间就让他见博果儿，不过功课不能落下。虽说福临还不到学习的年纪，但早早接触也是有所益处，至少皇太极还是喜欢勤奋好学的皇子。不得了，自从福临见到了博果儿，为了能再次和博果儿玩闹，这学习比往常用心不少，皇太极也是一番夸奖，孝庄一面欣慰，一面看着福临蹦Q着去找博果儿的背影默默低叹。
　　
　　至此以后，福临和博果儿的感情突飞猛进，孝庄想着博果儿也是好的，和他交好也有助于福临，也就睁只眼闭只眼了，对两只偶尔的童言无忌只是小小的斥责一番。
　　
　　福临五岁时，皇太极驾崩了。虽然早已察觉皇太极的精神头越来越差，但孝庄也未曾想到这一天来得如此之快，让她措手不及。
　　
　　看着福临被多尔衮拥护着登上皇位，孝庄不经忧心，这摆明是要拿她尚且年幼的孩子做幌子啊，一个傀儡皇帝，还不如手握重权的大臣呢！
　　
　　孝庄看着博果儿拿幼稚的话讨好福临，安慰福临，忽然觉得，这两孩子能互相扶持，也是好的。
　　
　　而福临在之后仿佛长大了，看清了皇宫冷暖，懂得隐忍，步步为营，终于将皇权握在手中，将多尔衮拿下。孝庄看着福临的丰功伟绩，不经怆然泪下。
　　
　　时间总是过得极快，福临也到了大婚的年纪，孝庄精挑细选，还是选了几个大家族的名门闺秀，先是各自分了嫔妃，几个月后，挑了博尔济吉特氏为皇后之选。
　　
　　一国之母，无限尊荣，福临娶妻当日，十里红妆，烟霞烈火。这毕竟是福临登位的第一个皇后，嫡妻。
　　
　　看福临成婚之后，后宫仍无所出，唯一的大阿哥早夭去了，孝庄那个心急啊，又是挑了几个好人家的女子，顺便给博果儿也挑了几个，待到了年纪，再为他主婚，毕竟博果儿和福临感情深厚，她也不想亏待了博果儿。
　　
　　一年后，博果儿竟亲自请命，要娶董鄂氏为妻，孝庄看这女儿家也是好的，琴棋书画皆通，又是名门望族，也就和福临提了一提，隔天这命令就下去了。
　　
　　此刻的她，压根不知，这一切才刚刚开始。
　　
　　后面的事就是她也云里雾里，博果儿大婚后，与福临依旧亲近，只是总感觉有了一丝怪异。
　　
　　直到博果儿请战边疆，孝庄竟是隐约察觉到了福临对博果儿的不伦之情，登时心神剧烈，她宁愿是她错了，但看着福临为博果儿忧心忡忡，她不得不肯定了心中的想法。
　　
　　她不能让人毁了福临，必须让两人分开！隐晦的劝导福临，让博果儿前往边疆，孝庄一时不知道自己到底想什么了，究竟是要博果儿战死沙场，还是别的什么。
　　
　　福临得了天花是她始料不及了，却没想到那孩子命悬一线，还想着要见博果儿，孝庄知道这是一个机会，一个让福临好转的机会，依福临对博果儿的感情，或者博果儿这一回来，福临便不愿离去了。
　　
　　为了福临的性命，孝庄只得放下心中的杀意。
　　
　　博果儿回来后，福临奇迹般好转，孝庄看着福临渐渐露骨的表态，知道这是福临已经察觉到了自己的心愿，让博果儿消失，刻不容缓！
　　
　　后来发生了乌云珠那叨子事，孝庄暗暗派人调查，却发现所有痕迹都被人抹去，调查出的一丝半点真相，让孝庄察觉到了博果儿的不简单。
　　
　　在得到暗报，说福临已向博果儿表明心迹，孝庄心急如焚，终于在几天后，将博果儿召到了慈宁宫。
　　
　　跪在下首的人眉目如画，俊雅温和，孝庄暗道，难怪福临为博果儿动了心，只是这两人是亲兄弟啊！这就是一个硬伤，他们绝不能在一起！
　　
　　正要说什么，福临却到了，孝庄不经苦笑，这可真是时刻注意着，宝贝到心坎上了。不再和福临虚与委蛇，让博果儿退了下去，孝庄就这么看着福临。
　　
　　两人相视许久，却是孝庄败下阵来，她只是发现，福临这孩子真的长大了，他现在是权倾天下的帝皇，不再是被人左右的傀儡。她也终于发现，福临根本不可能没有博果儿，离开彼此，仿佛福临就不再是一个完整的个体，他可能还会为大清朝兢兢业业，却也失了心。一个没有感情的皇帝，就算做得再好，他的心都是冷的，黎民百姓，江山社稷，若再也不能让人沉醉其中，那福临和死也没有区别了，又如何去感同身受百姓的喜怒哀乐，如何做一个好皇帝。
　　
　　她不能赐死博果儿，就只能与福临定下约定，在下一任帝皇登基前，两人不得再见。只有大清找到了下一任主人，后继有人，孝庄才能放心。
　　
　　博果儿离京两个月后，孝庄意外收到消息，福临借着南巡的幌子去江南见博果儿了？她一时不可置信，福临这是忘了和她的约定，还是有恃无恐？
　　
　　心下恼怒，孝庄恨不得把福临这个逆子得到跟前，狠狠敲打一番！
　　
　　等福临满面红光的回了京，就被孝庄急招到了慈宁宫，看着孝庄阴沉的脸色，福临狗腿的笑，上去替孝庄捶背捏肩。
　　
　　孝庄登时有些哭笑不得，再也板不起脸来斥责福临，勉勉强强绷住神色，喝问道：“你这次去江南，做了什么？”
　　
　　福临继续狗腿，就差把小时候泼皮撒娇耍赖的干活使出来了，边说着想博果儿了，边保证不会为了儿女私情耽误朝事。
　　
　　孝庄彻底没气了，福临都这么坦白，她就算再怒，难道还真杀了博果儿，想到博果儿从大清王爷，成了江南一小小平民，虽然有她和福临的口谕，命当地官员不得怠慢，但始终还是委屈了博果儿。
　　
　　孝庄心软了，难得软言道：“找个机会，让懿靖大贵妃去看看博果儿吧。”
　　
　　福临眼一亮，手上按得起劲，“儿子替博果儿谢过额娘了。”
　　
　　孝庄切一声，回头却笑了。
　　
　　家国天下，平安就好。
　　
　　                        
作者有话要说：下面，福临博果儿相亲相爱卷，算到结局了




☆、福果相亲相爱卷1

　　
　　第六十五章福果相亲相爱卷1
　　
　　福临屡屡南巡，被留着监国的大臣皆是苦不堪言，却只能咬着手帕盼着福临早日浪子回头。
　　
　　福临去江南的次数多了，也就越来越熟能生巧了，中间间隔时间越来越短，博果儿通常前脚刚送走了这尊瘟神，后脚人又凑了上来。
　　
　　这不，今儿个又是如此，博果儿满头黑线的看着福临讨好的笑脸，厌恶的一把推开这扑上来的色狼。
　　
　　福临没脸没皮的拉住博果儿进了门，这段日子他也探清了博果儿的脾性，死缠烂打总是没错的。效果也出来了，博果儿对他的动手动脚，只是懒懒的推着，半点攻击性都没有。
　　
　　福临笑得那个荡漾啊，让博果儿暗暗翻了个白眼，不过也没说什么，他的心情还是不错的，前些日子懿靖大贵妃才来看过他，两母子久别重逢，懿靖大贵妃又是忽然见到了死而复生的亲子，难免心情激动。母子俩抱成一团，懿靖大贵妃泪眼汪汪，博果儿腰坎上的嫩肉都快被掐青了，却也忍着，纵使是个堂堂男子汉，对着自家额娘，也不免红了眼。
　　
　　这懿靖大贵妃刚走，博果儿正想清静几天，福临后脚又来窜门子了，这人也打算长居江南了，都将他府邸边上的那屋买下了。
　　
　　博果儿一面劝着福临早些回去，免得朝中无人统治，一面背对着福临倒了杯茶水。
　　
　　福临虽然心喜博果儿处处为他想着，却不免难受，若不是两人分隔两地，他也不用两头跑了，还里外不是人了，皇宫里有孝庄太后敲打着，江南水乡还有博果儿给他脸色看。
　　
　　伸手从背后将博果儿紧环住，福临不满的恨恨咬了口那白嫩的颈侧。
　　
　　博果儿一瞪眼，若无其事的端起茶杯喝了口，动手挣了挣，待福临放开他，才向外走，准备吩咐下人整理客房。
　　
　　看博果儿的行径，福临就知道后者是要做什么了，他都来了好几次，每次都是被赶着去客房，他好想和博果儿同床共枕啊！哪怕什么都不做啊！
　　
　　福临默默在心底狼嚎。
　　
　　他也不是没有半夜偷袭，只是想到那些个丢脸事，就脸色泛青，博果儿的武艺竟然比他还高，他连博果儿的身都近不了，半夜偷袭了还会吵醒了博果儿，看着每次偷袭后博果儿那泛黑的眼圈，福临就不忍心了。同床共枕一事，只得作罢。
　　
　　但这次，无论如何他都得爬上博果儿的床！再这么下去，什么时候才有进展，福临向天握拳作愤青状。
　　
　　待福临沐浴更衣，便和博果儿一同用膳，清淡的食物，虽没有皇宫中美味，却透着一股子家的味道，福临吃得开怀，一边不停的为博果儿夹着菜，虽然博果儿这段日子确实胖了不少，但离他想要的肉嘟嘟还差远呢。
　　
　　博果儿没有反抗的吃着菜，却是捡着自己喜欢的，等他饱了，碗里还剩下半碗，这还是福临不懈努力的后果。
　　
　　用完膳，看着下人把碗筷都整出去，福临眼巴巴的望着博果儿，希望能换来一夜同眠。
　　
　　博果儿假装着没看见，这每次都会发生的干活，他早就没了感觉。
　　
　　不过，这一次，好像又有点不一样，福临那个纠缠不休，连博果儿褪去外衣坐在床上冷着脸看着他，都没有出去的意思，以往可不是这样的，博果儿那个眉头皱的紧啊，心里越发搞不懂福临了，难道这人成了孤家寡皇，性情都变了？之前还很正常啊。
　　
　　最后半推半就让福临躺在了他身边，博果儿差点就搞不清自己的心情了，最后归结于福临的功力变深厚了。
　　
　　大清早一睁眼，就发现身边没了人，博果儿一皱眉，问了下人才知道福临竟是已经离去。这可是从未有过的事，福临竟是只住了一晚，就回京了？难道京城有什么大事？
　　
　　事后好几次，福临都是来了就睡，睡醒了就走，刚开始博果儿还懒得开口询问，后来想着了，却是连询问的机会都找不着。
　　
　　博果儿不经忧心了，好不容易等福临来了，入夜后，拉着人就将疑惑问出了口，福临眼睛一亮，博果儿这肯定是想他了，果然吴良辅这人老了还是有点用的！也不枉他遭了这么久相思之苦。
　　
　　博果儿看着福临眼冒精光，略一想，登时就知道了后者的想法，不经又好气又好笑，撑起身就要下床，却被福临一把抱住，后者显然又忘了博果儿身怀武功，一下子就被人挣脱出去，看着打开又闭合的房门，福临就差哭出来了。吴良辅这个刁奴，哪是什么姜还是老的辣，根本是老了不中用了！
　　
　　这变卦的速度，不愧是皇帝啊！
　　
　　福临灰溜溜回京，再次到江南时，就被下人通知，博果儿出门远游去了，福临登时愣了，以往每次他来，博果儿都是在府邸等着他，这一下，他压根不知道该上哪儿去找人。
　　
　　将身边带着的侍卫都派了出去，总算在天黑前得到了博果儿的消息，人是去游湖了。
　　
　　福临赶到南湖时，直奔那艘最大的最亮堂的船只，一进去才发现上面的全是才子佳人，根本没有自己心心念念的人，急忙转身走了，留下一干人面面相觑，皆不明所以。
　　
　　福临又是找了几艘，仍没有博果儿的踪迹，无奈下，只得回了府，却听老管家说，博果儿已经回了房。
　　
　　心急火燎赶到博果儿的卧房，就见心上人戏谑的看着桌上几方绣帕，等等，绣帕？福临脸黑的看着这些个女儿家的东西，脚趾头想想都知道那些个是怎么来的。他的博果儿身份高贵，也是那群凡俗女子可以肖想的！
　　
　　老虎不发威，当他病猫呢！福临一个箭步走到博果儿身边，按住博果儿后脑勺让人仰起头，就低下头狠狠吻了下去。
　　
　　唇齿交缠的水声让人脸红，福临看着博果儿眼底的平静，不经停下动作，退远了些，干笑。
　　
　　博果儿身一侧，面墙闭上了眼，不顾身后福临怎么呼唤，都没有回身。他也发觉自己越来越不想抗拒福临了，后者的暧昧言语动作，他也越来越习惯了。有时候，习惯真是可怕的东西。但却不让他讨厌。
　　
　　




☆、福果相亲相爱卷2（结局）

　　
　　第六十六章福果相亲相爱卷2（结局）
　　
　　自福临经历了‘遍寻不着博果儿’的事后，就在江南部了天罗地网，倒不是为了监视，只是为了在特殊时候能找着人。若是下一次，博果儿再赌气‘离家出走’，他也好给人赔罪去啊！
　　
　　博果儿也知道福临的心思，那群人平日里也没多大作用，更没给他不自在的感觉，博果儿也就睁只眼闭只眼，不那么讨厌了。
　　
　　匆匆五年过，福临看着福全和玄烨都是半大小人了，忽然起了心思，带着两人见见博果儿吧！
　　
　　待他百年之后，尘归尘土归土，这下任帝王也不知是谁，两孩子都小，现在还没法看出哪个更好。福临就想着趁着两人都没开灵智，先让他们和博果儿亲近亲近，若是这感情深厚了，想必将来也不会因着博果儿是他们皇阿玛的心上人而动杀心了吧。
　　
　　于是，福临想出了一个馊主意――从小培养，在福全和玄烨还没意识的时候，让他们明白男男相爱其实是再正常不过的！喂喂，你就不怕扭曲了两娃子的世界观！
　　
　　福临完全相信，凭着博果儿的聪明才智，必定能和两娃子好好相处。
　　
　　当福全和玄烨被带到他面前时，博果儿着实愣了下，然后若无其事拍拍两娃子闪亮亮的光脑袋，在旁人察觉不到时抬头狠瞪了福临几眼。这皇子是能随意带出宫的吗，也不怕出了事！
　　
　　福临尴尬笑，倒是他一时得意，给忘了。
　　
　　接下来的生活，完全是一场闹剧，剧名为两个娃娃一台戏。两娃子缠着博果儿就不放了，福临登时悲剧，默默一个人蹲墙角画圈圈，看着这出父慈子孝，差点怀疑两娃是博果儿生的。
　　
　　两娃和博果儿的关系，倒是和福临所想的那样，亲近了起来，一口一个十一叔叫得欢，但调/教一事，却始终没影。
　　
　　福临虽然之前想着给两娃灌输那方面知识，但真要做，还是下不了手。主要是他也不知道怎么下手了……
　　
　　是夜，福临搂着博果儿酣然入睡，一双毛手就这么按在博果儿腹部，让博果儿忍不住伸手撩开，一转头，手又搭了上来，博果儿呢喃一声，就这么不管了。没有看到，睡梦中的福临勾起笑来。
　　
　　两娃出宫可不能太久，福临呆了几天，就撺掇着回京了。
　　
　　博果儿看着骤然冷清下来的府邸，一时也有些不习惯，原来不知在什么时候，他已经把福临当成了自己的所有物吗。离不开了……
　　
　　福临带着福全和玄烨回到宫中，免不了被孝庄责骂几句，又去后宫安慰了皇后和佟妃，这才回到养心殿。
　　
　　这么些年，要说没人察觉到福临的不对劲，那是不可能的，皇后和佟妃就早早感觉到了，只是皇后碍着自己不得宠，不想去触及福临的逆鳞，这么安分下来，福临虽然还是对她相敬如冰，却也尊重她，而佟妃却是已经把心思都放在教养玄烨上，这可是她未来的依仗，依着福临对她的宠和对玄烨的喜爱，玄烨和那位子还是极有可能的。
　　
　　福临其实很想将博果儿接回京城，又怕博果儿被人认出，到时不好交代，而博果儿自己也不那么想要离开江南那温柔水乡，说是天高皇帝远的自在？福临心里的小人再次流宽面泪，跟他在一起就这么不自在了！
　　
　　福临自己跟自己生着闷气，憋了许久，还是忍不住想去江南找博果儿，刚要命吴良辅准备准备，就见人已经匆匆忙忙的小跑进殿。
　　
　　待吴良辅气喘匀了，福临却是被他口中的话惊得一喜，博果儿竟然来京城了？
　　
　　速速出宫，七弯八拐的在胡同里转着，总算到了一栋荒芜的府邸，显然许久未住人了，福临被簇拥着来到门前，派几个侍卫守在门口，就带着吴良辅进去了。
　　
　　看着懒散的坐在走廊上的博果儿，福临呼吸一窒，满心喜悦，化成了尤带激动的一声‘博果儿’。
　　
　　看着博果儿回过身，即使身后是荒草杂丛，也难掩住其中的风华，不经心中滚烫。
　　
　　再次将人拥入怀中，福临才发觉自己的思念已经深刻入骨，忍不住低头吻住那嫣红的唇瓣，辗转反侧。而吴良辅早已退下，守在园外。
　　
　　两人抵死缠绵，似要将近日的离别之苦都宣泄出来，还是在博果儿快喘不过气时松了口，福临小心的替人拍着后背。
　　
　　“九哥可是让臣弟好等，”博果儿满面笑意，眼底却带着说不清的复杂。
　　
　　登时让福临慌了神，“九哥可是一得了消息，就往这赶了，定是吴良辅年纪大了，骨头都疏散了，九哥定不饶他，博果儿莫气。”这摆明的重色轻奴，让博果儿不经笑了起来，要是让兢兢业业守在园外的吴良辅听了，指不定怎么泪流呢！
　　
　　“九哥，臣弟想你了，”博果儿忽然开口道，声音小的只比蚊子大了点，似乎不好意思的低下头。
　　
　　福临心中一喜，嘴里戏道：“博果儿说什么呢？声音太小了，九哥没听清。”说着，将耳朵凑到博果儿嘴边。
　　
　　博果儿冷哼一声，一口咬住福临的耳朵，印下自己的标签，看着福临捂着耳朵哭诉的看着他，不经大笑。
　　
　　福临心底同样高兴，眼一转，看到博果儿腰上系着的玉佩，却不是他的赏赐，但玉佩下缀着的玉石珠子却是他熟悉不过的，那分明是他给博果儿的两个承诺之一，另一个呢？莫不是送人了，福临脸黑了，盯着博果儿，想要个回答。
　　
　　博果儿笑，伸手将福临腰间的荷包取下，摇一摇：“喏，里面呢。”
　　
　　福临再也掩不住那欣喜的神色，他最渴望得到的博果儿的认同，没想到早已经攒在他手心里，却是他粗心，从未发觉。
　　
　　狠狠一口吻下去，福临那个荡漾啊。
　　
　　两人纠缠着进了房，博果儿被扑倒在床上，腰磕到了床沿，不经一声痛呼，福临一惊，急忙安抚，却发现视角一变，自己被博果儿压在了身下。
　　
　　福临干笑，“博果儿……”
　　
　　博果儿一手扯开福临的腰带，拿下荷包：“九哥，博果儿今儿个舟车劳顿，不想累着了，所以……”
　　
　　福临瞪眼，真想大吼，不想累着就让九哥来吧！
　　
　　博果儿忽然嗤笑一声，松了手，“骗你的，睡吧，臣弟真的累了。”拍拍福临的衣襟，博果儿侧身躺倒福临身边，就这么闭了眼。
　　
　　福临龇牙咧嘴，还是挫败的搂住博果儿，替着盖好被子。
　　
　　看着那被放在枕边的荷包，这一份承诺，他定不会辜负。
　　
　　不过，想压他，或许之前还可以，不过自从上次被博果儿打击后，他可是勤练武术了，这以后，谁胜谁负可不一定呢！
　　
　　博果儿，得你，真是我之幸事！
　　
　　轻轻在博果儿额头烙下一吻，福临笑得满足，仿佛拥有了全世界。
　　
　　                        
作者有话要说：完结了，还是仓促了吗，每次到这时候作者跟打鸡血似的= =
可能就这样，应该不会有小番了
多谢大家一直以来的陪伴，谢谢！【深深鞠躬！】
