
1

1、第一章 出差前奏 ... 
 
 
　　第一章出差前奏
　　
　　张敬易是吸血鬼，没错，是吸血鬼，而且还是半路出家的C国吸血鬼。半路出家的吸血鬼就不用提那种被称为‘纯血贵族’的血统了，那是天方夜谭。
　　
　　张敬易每每想到自己在成为吸血鬼的那一刻所经历的事情，就恨不得穿越回去将那个新生儿大卸十八块，但在那之前，他更想把自己给宰了。成为吸血鬼完全是场很严峻的意外！张敬易是个孤儿，学历不高，勉强地让他在白领阶层上混个职位。一直兢兢业业，还有些小抠门的他，竟然头脑发热想到了出国旅游！
　　
　　所谓的‘赔了夫人又折兵’就是这么运用才对！向来无神论的张敬易也不得不感慨他是不是抠门事做多了，以至于衰神附体？在他自己唯一一次头脑发热出国游玩的旅途中，偶然一次的晚回旅馆中，就很不幸地被半路出家的吸血鬼咬了！嗯……是的，刚才就提到过的半路出家的吸血鬼，其实是个不过生活了一个小时的新生儿，张敬易很清晰地记得在迷糊中那个好听的英语声，所传达的意思就是这样的。
　　
　　好在他只是被咬了，没有被吸血，应该说是没来及吸血……就被他的‘父亲’发现了，然后其‘严厉的父亲’开始‘教训’起那个‘不听话的儿子’，接着就是确认被咬破皮的人无事，最后就是直接丢张敬易一个人丧失气力地躺在湿漉漉的地板上径自离开。
　　
　　总之张敬易很狗血地醒来就发现自己浑身除了衣服有些脏之外，就没有发现有什么不同了。拍拍胸口回国，但是事情的转机也就是发生在五年后，他终于在某一日清晨发现自己成为了一个吸血鬼……悔恨，懊悔种种负面情绪开始爆发，双眼就变成嗜血的通红，看着那样的瞳色，他开始检讨，这些年来都一直按照往常一般的生活，除了偶尔厌食加上力气变大，外表似乎和24岁那年出国被咬时的样子一样以外……好吧，现在再加上不掉毛发，眼瞳会因为生气而变成红色之外，还真是找不出任何血族的迹象。
　　
　　体温，和常人一样，会怕冷；食物，和平时一样，吃全熟……
　　
　　这种离奇古怪的事情倘若是别人是讲于二十四岁之前的张敬易的话，他肯定会骂那些人脑子回路有问题。但是现在他更想骂自己脑子有很大的问题！
　　
　　“张经理？”助手李凌看着手捏着业绩报告书就保持一言不发状态过去半个小时的经理，有些忐忑不安的叫了一声。心里却忐忑猜测，该不会是因为这次业绩不好，经理正琢磨着怎么惩罚他们吧？！思绪一转就想起上次不可谓之美好的记忆，就觉得一阵后怕，后背直犯冷气。
　　
　　“可以。”张敬易掩饰心绪的功夫很是了得，明明是出神发呆，愣是让人挑不出一丁点的痕迹，“李凌，你去查下美国华盛顿洲福格斯的资料，地理环境最为重要……嗯……顺便打印出一份给我，公司安排下个礼拜去福克斯做的市场调查你跟我一起去。”
　　
　　李凌接过张敬易手中的业绩报告书，刚刚因一句‘可以’而松下的一口气又因后半段话提了上来，各种微妙的情绪交织在一起，百口难言，只能够低声应道，“我立刻去办。”除了说这些，按照他说的去办，他还有什么办法和眼前坐着的男人沟通！再次想起那次恐怖经历……李凌全身抖了一下，抱起业绩报告书就立刻转身离开了经理室。开什么玩笑，谁愿意在这鬼地方多呆！
　　
　　李凌走后，室内又恢复了暂时的宁静，张敬易看着那扇紧闭的门，深深地叹了一口气，闭上眼睛适力地去揉太阳穴，自从第一次出国发生那种事情之后，他就一直都没有再出过国，现在只觉得这次出国会很不顺利。最近公司小规模的人事调动、财务报告的造假数据……种种事件他都看在眼里，出国市场调查只是遮人眼目的东西，恐怕公司是想趁这次机会让他张敬易自动辞职吧？再睁开眼睛，黑曜石般的瞳色慢慢地被绯红色浸染……
　　
　　


2

2、第二章 万恶的时差 ... 
 
 
　　第二章万恶的时差
　　
　　福克斯的具体位置是在美国华盛顿洲（Washington State)，离西雅图(Seattle）有差不多98.4 miles,离加拿大（Canada）挺近的，比西雅图还要往北。被评为美国雨水最多的城市。平均人口是3，221，是个……偏僻的小镇。
　　
　　张敬易细细整理好前天助手李凌竭尽全力找到的关于福克斯的资料，总共才不多几句话，回想那一叠资料……张敬易就侧头看着坐在自己旁边和空姐交谈的助手，无力地按了下太阳穴，再次进入睡眠。
　　
　　忽而感到一阵抖动，张敬易睁开了眼睛，身边的助手立刻和他解释抖动的原因。原来是遇上气流……张敬易想起上次搭飞机似乎也是这种情况，没有多久就会过去的，果然和预期一样时间并没有过多久，流利的英语电子音就响起，讲述的内容是关于这场气流。飞机遇上气流算是很平常的事情，尤其是现在这个时间段，张敬易继续假寐，烦恼着再过三个小时到达目的地之后该怎么做才能调整好自己的时差。
　　
　　“经理，你要不要来些咖啡？”轻微的抖动过去之后，李凌留意到不远处推车的乘务员，忍不住回头对着年轻的经理问道。
　　
　　李凌是个很得张敬易欣赏的助理，做事认真，虽然经常做事抓不到重点，但也无碍于张敬易对他做出优评。依稀记得李凌来公司应聘时还是A大刚毕业的学生，毫无工作经验的他第一次寻找的工作目标就锁定自己所处的公司。不可谓胆色惊人，当时公司招聘的职位就也就只有一个――经理助理。应聘者却有上千人，人多，应聘时间就得消耗更多，张敬易亲自上阵，前后观察过不少应聘者，就唯独李凌他身上带有的稚气让张敬易一眼相中，也因此被留了下来，稍微回忆了一下，时间真的过得很快。
　　
　　“不要咖啡，白开水就可以了。”张敬易收回思绪，看着已经来到他们面前的乘务员，便开口说道。在商务舱的服务当然没有头等舱的好，就算是航空，那咖啡也没有平时泡的好喝，与其要兑了水的咖啡，还不如索性点要瓶白开水更好。
　　
　　李凌对此虽然疑惑很多，但并没有多说什么，呆在飞机上过长的时间让他觉得有些难受，也较为平时安静的多。
　　
　　对此，张敬易是很乐见的。
　　
　　西雅图机场位于西雅图和Tacoma（塔科马）之间的州际九十九号公路上，是连接美国与亚洲和欧洲的重要机场之一。单就美国大陆来说，西雅图机场是距离亚洲最近的机场了，张敬易他们是在十六时二十分起飞的，航行时间为八个小时，很幸运的是，他们并没有误机，按照西雅图比中国北京时间晚十五个小时的时差，他们到达西雅图Tacoma（塔科马）国际机场应该是当地时间早上九点二十分？或许自己到达目的地的时候还需要吃个早餐？张敬易若有所思。
　　
　　事实证明，张敬易的计算是准确的，提交了PASSPORT（护照）和各项证明，张敬易和李凌算是真正地踏入了这块喧闹的土地，没有旅途者该有的疲惫完全是因为刚下飞机，就接到一封异常提神的简讯，内容交代是要求他先去赴西雅图根据点开会，还附注了那是一场具有取决性的会议。有会议的通知应该早在三天前下达通知知情人，临时通知再加上这必须通过董事会一致同意的会议，等等一切疑点加起来更加坐实了上层要求自己自愿提交辞职信的猜测。提起警惕性的人总是容易忘记疲惫的，不知为何，张敬易就是难以改掉对上层猜忌的习惯。
　　
　　刚出机场大门，眼尖的李凌就看到接待他们的牌子，当即转身匆匆地和身后的张敬易打了一声招呼就拉起行李往牌子那边走去，机场门口来来往往的人有些多，虽然两人的行李很少，但难免的碰触总是给李凌一种行李很重的错觉，要不是事先拎过张经理的行李，他还真的会以为经理带了不少含重高值的物品。
　　
　　张敬易看着走在前面并为自己拎了行李的李凌急匆匆的表现表示不明白，而唤起他行动意识的却是被人撞疼的肩膀，抬步行走之际他还尽量去避开别人的碰撞，一直和自家冒失鬼助手维持着三个人的距离，直到最后停下脚步，就听到一阵悦耳的英语。让张敬易没有想到接待他们的人会是个年轻的小伙子，外国人都长得很高大，就算是一米八的张敬易站到那位接待者身边都觉得有些戚戚然。
　　
　　接待者的名字叫做赖利?比尔斯（Riley Biers），给张敬易第一感觉很是温和，不由地心生好感。坐在接待自己的豪华轿车上，张敬易终于开口问道：“比尔斯先生还是在读学生？”
　　
　　自家经理开口就是一口流利的英文，着实让身为助手的李凌错愕了很久。他甚至清楚地记得经理英语不过四级水准，所以需要助理兼当翻译一职，李凌的工资也就因此也就比其它助理多上一些。一直领钱领的心安理得的李凌在今天第一次听到经理开口讲英文的时候，顿时生出一种不安感，原来自己的优势其实是在一开始就不存在的，那么经理平时的举动是给他创造何种机遇？不由分说，李凌不是笨蛋，自然知道这意味着什么，现在最多的感觉是什么？……感动？
　　
　　“哈哈！是的，我还有一年就毕业，到时候很有机会成为张的同事。张别叫我比尔斯先生，叫我赖利就可以了。”赖利俊秀的脸庞因为笑容而显得更为亮眼。
　　
　　对于对方的‘不拘小节’，张敬易只是微微错愕了一下，随即笑了起来，“我倒也很希望赖利成为我的同事。”想了一下再加上一句，“赖利也叫我敬易？”忽而感到一阵恶寒。
　　
　　这下轮到赖利愣神了，“敬易，我发现你笑起来真好看……”
　　
　　虽然知道外国人都不吝啬于赞美，但是，对一个男的，赖利真的确定用‘好看’而不是用……算了，好看就好看吧，起码自己觉得从口里出来的两个恶寒的字在对方的口里却变得异常轻巧好听，就凭这点就足以觉得眼前这个小伙子很对自己的胃口！张敬易如是地想到，“赖利笑起来更好看。”
　　
　　赖利闻言又笑了起来，“敬易，和你说话很有趣！”
　　
　　李凌抽了抽嘴角，选择性听不懂他们的对话，看着那位司机将车稳稳地驾驶到熟悉的LOGO下方



3

3、第三章 居心叵测 ... 
 
 
　　第三章居心叵测
　　
　　察觉到目的地已到的李凌完全顾及不上任何的礼仪，事实上他也是完全没有想到。一心想要离开车上交谈甚欢的两个人，不是李凌多毛病，唯实是碍于他们之间的交谈氛围太过于诡异地和|谐。而且其中制造出这么安静和|谐诡异气氛的人还是自己内心评判为冷傲到不行的顶头上司！一想到张敬易一系列的反常举动，李凌才后知后觉发现他此刻的动作有多么的……突兀。不合礼仪。果然待他僵硬地转过身，就看到从另外一个车门下来的张敬易正挑眉看着自己，那眼神，那气势，分明就是在说――‘这个月的奖金你别想要了’！李凌很无辜，很受挫……却不做任何的辩解，错了就是错了，无论出发点是什么，理由多么的充足，那都是狡辩。
　　
　　不得不说李凌很了解张敬易，单单是看着李凌不管不顾的擅自冲下车，张敬易已经很不高兴了，无奈碍于赖利在身旁无法表现出来，只好挑眉看着李凌，意喻不用言表。自己不老不死的秘密已经藏不住多久了，所以这次无论是上层寓意要他主动辞职还是包含了其它什么意思，他张敬易在这次出国之旅结束之后，向上提交辞职信。如果可以，张敬易真的希望李凌能够替代自己的位置。李凌无疑是张敬易最为欣赏的下属，人无完人，李凌除了偶尔会犯些无伤公司利益的小差错给张敬易造成一些小困扰之外，还有一个最大的克星，就是――感性大于理性，这是在高层办事里最不可取的态度，也是李凌为什么比起其他竞争手会显得不足的原因。
　　
　　“易，不要再站在门口了，楼上等待的老古董们会受不了的。”一路愉快的交谈让赖利将张敬易的名字称呼从‘敬易’简化到‘易’的程度，很显然，这也是得到某人默许的，如此看来，不难理解这个年青人毫不遮掩的言行举止到底给张敬易留下多么好的印象？
　　
　　“赖利也要上去？”没有多余的话语，张敬易很自然地收回落在李凌身上的视，而另一边察觉到刺人视线已经被转移的李凌只顾得及放松自己紧张的情绪，哪管得着现在上司的一而再再而三的反常举动。
　　
　　“怎么可能？”赖利的表情虽然没有和他的语言那般夸张，但也给人一种很自然的感觉，“我今天不管不顾的举止被老古董知道了，可不知道会发生什么事情，其实我只是帮下父亲的忙，唔……怎么解释才好呢，父亲算得上是一个股东？”
　　
　　张敬易挑挑眉，有这么一个股东身份的父亲，赖利身上竟然没有那种平日里看不惯的太子党风范，倒也显得更为纯真，像他这样的一个人，很容易被美好的言语欺骗吧？张敬易只在心里评判了一下，转过身，“赖利，暂且告别。”
　　
　　赖利只是怔了一怔，对于刚才张敬易的话语他竟然瞬间产生一种‘不舍’？的情绪，尴尬地丢掉那种情绪，只不过是相处没有二十分钟有点投缘的人罢了，“再见。”
　　
　　张敬易闻言便干净利落地转身，身后却跟着一个与其风格毫不相融的助手，一道上自是吸引了不少含蓄的视线，‘见惯不怪’这个词语用在这里恰巧的适合。
　　
　　出了电梯门，跟着招待秘书径直走到装饰豪华的玻璃落地窗门口，推开那专属于高层议会的玻璃门，张敬易将所有混乱的情绪收拾完毕，做好开会的准备，却没有预想到一打开门就看到如此场景……
　　
　　规矩却和国内不一样的会议室装扮，运用的最多是公司最新推出的创意元素。是的，张敬易工作的公司是做设计的，专攻奢华品，也算是珠宝界的大亨了，只是……张敬易真的算是第一次见到这么奢华充满时尚元素的会议室。大体地打量一番，张敬易很自然地将视线移回在座的人员身上，直到留意到唯二不多的位置和……上面的姓名牌子，他才点点头算是和座位上的老者们打过招呼，坐到属于自己的位置上，确认助手也站到属于他的位置上之后，才开始正式和大家打起招呼，语言顺道涵盖了解释迟到的原因。
　　
　　“现在……会议开始！”
　　
　　负责召开会议的大股东说完这句话，各自携带笔记本电脑的助手们整齐的打开电脑做记录，而站在大股东身旁的翻译官则随时待命，只可惜，张敬易并没有让翻译官真正地发挥其用处，这场会议所讨论的事情都在张敬易的预料当中，无非是关于总公司在根据点做出的投资和财务报告的数据等分析，有关于数据一些奇怪的地方张敬易自己都暗暗记了下来，到了会议的最后，让他没有想到的却是，总公司决定最后留在这个地方的人并出发去福克斯的只有自己而已。
　　
　　得知这点的张敬易转头看了一下站到一旁的李凌，关于上层这次奇怪的决定，他做出的早期猜测已经得到了肯定的答复，现在他做的一切不过是走马观花，做给上层看，待回国之后，恐怕等待自己的不是自愿辞职信，而是上层下达的退职通知书了。
　　
　　会议结束之后，已经是正中午，张敬易善意地拒绝负责人的午宴邀请，和助手去到公司早已安排好的酒店，顺便在酒店里草草地吃了午饭，就各自回房，当看见早已安放在酒店桌上的行李时，张敬易还是皱了下眉，沉默了一会才开始着手安排李凌回国的各项事宜，清点好自己的物品，打开电脑，将今天的事情都整理出数据，一份存档，一份放置在邮件里，再抬头看了下挂在一边的时钟，算好时差之后还是决定放弃发送邮件，而是选择和自己的上层通了一个电话。
　　
　　电话结束的时候，也是宣布生活要踏上另一个方向的时候。
　　
　　等待全部事情都敲定之后，张敬易才渐渐放松自己刚刚开始就一直紧绷的情绪，懒懒地靠在椅背上，但是……这个房间内似乎有位不速之客不想让他休息。而且这位‘客人’身上还带着浓重的血腥味，张敬易不着痕迹地皱了下鼻子，原本他还想要选择不知道，但是……现在这个情况他想要假装没有看见这位不速之客都不行了，因为这位不速之客此时正拿捏着自己的头部，那冰冷的呼吸尽数喷洒在自己的脖颈上所带来的阵阵寒意，无论是鲜红色的眼睛还是冰冷的体温什么的，皆无一不让张敬易头脑无比清晰意识到接下来会发生什么事情。
　　
　　对于张敬易来说，已经没有什么当一个陌生的吸血鬼用白森森的尖牙去磨蹭脖颈更糟糕的事情了！难道他生来就是被人咬的？！
　　
　　不能大声呼救，险怕害了他人……就在张敬易犹豫不该怎么办才行的时候，那冰冷的尖牙已经咬破了他的皮，一阵吃痛，张敬易清醒了过来，想伸手挥开咬他的家伙，却没有想到换来的是那个吸血鬼快速地将牙齿脱离他的脖颈。而后吸血鬼的表现更是让张敬易不解，那个吸血鬼像是看到什么恐怖的东西一般，双眼流露出的全是对张敬易满满的恐惧情绪，再然后张敬易就看到吸血鬼站到房间唯一有阳光洒落的地方，从而发出唯独砖石折光才会出现的光泽，可以预想到千万颗砖石统一折光的场景吗？现在的张敬易就是因为吸血鬼自身散发出来的光芒太过于刺眼而被强迫地闭上了眼睛，等到再次睁开眼睛的时候，那个吸血鬼早已不见，取代吸血鬼位置的是地上一堆灰尘。
　　
　　张敬易看着那堆灰尘擅自猜想吸血鬼是不是都害怕阳光，但又不敢去确定，越想越觉得鸡皮疙瘩直冒，慢慢地移动到厕所，打开灯，镜子暴|露在白炽灯下，带出富丽堂皇的效果，但此时的张敬易只发现他自己的脸现在只能够用一个词来形容――惨白！一步接着一步地往镜子移去，颤抖着左手弄起搭在脖颈上的碎发，刚才被吸血鬼所咬破的地方已经完好无损。
　　
　　
4

4、第四章 路途 ... 
 
 
　　第四章路途
　　
　　李凌走的时候，张敬易没有去送机，而是踏上了前往福克斯的路。不曾想到运气竟然可以如此之背，搭的那辆车到站，原本以为下站地点就是自己要到达的目的地，却没有想到他的路途现在才开始。
　　
　　谦虚地和指明方向的老者道了声谢，张敬易拉了一下风衣口，仔细地盯着地图圈起来的红点，刚开始自己还真的是很不屑于这个调查，毕竟这违背了常理的调查，多少还掺杂着流放的含义，且不论调查地点过于奇怪。但是参加了会议，再看到那些异常的数据，张敬易就不敢大意了，说不定上层叫自己来调查，只是打着一个旗号而已。果真在其侵入根据点内部数据网络进行调查的时候，就查出公司根据点有部分数据是流露到这个方向。只是……这里的气候真的是不敢恭维。明明在西雅图还是干燥适常的天气，到了福克斯却变成了寒冷黏腻。
　　
　　就像是……充满了血液的鲜甜气息。
　　
　　压制住恶心到想要反胃的形容，张敬易低头看了下手表，时针刚好指在了四点的方向，再抬头看了下这让人厌烦的雨水，张敬易从站台的小商店走了出来，手里原本拿着的地图早已收了起来，提着不算重的旅行包往旅馆的方向走去。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　卡莱尔?卡伦（Carlisle Cullen）在仔细地为警察办公台上躺着的尸体化验，简陋地安置死者进行化验，仅仅是因为情况特殊，并无任何的亵|渎死者的意思。卡莱尔闭了下眼睛，其实单单是从症状上看，卡莱尔早就可以预料到这是同类搞出的麻烦事情，只不过还是要按照‘人类的习惯’来定夺，“从失血量和身体被破坏程度来看，这名死者不是他杀，人是无法有这么大的破坏力，这些伤应该是生前曾被大型生物袭击过。”
　　
　　“这已经是第三位受害者了。”查理?斯旺 （Charlie Swan）看着重新被白布盖上的尸体，按着有迹象爆掉的太阳穴忍不住开口说道。受害者的死相太过于难看，说是被凶兽袭击也不为过。福克斯的森林里面居住着不少居民，那里环境优越，较为安静，确实适合喜静的人们居住，只不过……以前都不曾发生过这样的事情，被凶猛生物袭击？为什么会在这么多年后的今天？而且还是自己女儿刚来福克斯的时候？想到女儿……查理也不敢大意了。“对于那个怪物行动，我们都没有找到一点痕迹。”
　　
　　卡莱尔沉默，弯腰收拾好自己的工具，站起身隐晦地打量着四周为数不多的警察，脸露疲惫之色的他们都是很认真地寻找凶手，“会找到的，那么大型的怪物，隐藏一定不太容易。”
　　
　　查理点了下头，那是……不很确定的赞同。走到门口，拉开大门，原本是想送走卡莱尔，不曾想到站在门口的人会是自己的女儿和……她的男朋友，虽然很不想承认。“贝拉，回家。”
　　
　　伊莎贝拉?玛丽?斯旺 （Isabella Marie Swan）看了下站在自己父亲旁边的卡莱尔，直到卡莱尔走下阶梯，相互打了招呼，不舍地看着身边的爱德华被他的‘父亲’叫走，直到视线开始模糊她才转移视线，开口和自己的父亲交谈。
　　
　　查理不苟言笑，但他确实是个好父亲，但每次和自己女儿交谈都无法控制好自己的脾气，唯独是这些很难以改变……
　　
　　最后贝拉还是坐在自己父亲办公的地方，静静地等待父亲手上的事情忙完，然后一起回家，顺路解决了晚餐。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　张敬易烦躁地拉开早已拉上的窗帘，因为雨水的关系，他看着外面的一切东西都是朦胧的，抑或是说氤氲的气氛让一切夜景都变得格外奇怪了？伴着温牛奶吃着不算松脆的面包，忽然很怀念大米饭，抬高握着牛奶杯的手，顶|了一下太阳穴，放弃了进食。
　　
　　福克斯的旅馆住宿条件还算是不错，起码不用担心房内随时出现‘不速之客’。呈大字型躺在床上的张敬易毫无睡意，最终还是万般无奈地起身，打开便携式电脑链接上网络，很无聊地看起了鬼片。
　　
　　鬼片里面的场景没有一处吸引到张敬易，所以他很干脆地就盯着屏幕发呆，直到旅馆突然响起的一声惊叫声才将他的思绪拉回来，皱着眉头揉耳朵，张敬易还是觉得那声音还萦绕在鼓膜深处难以消散。女人的声音本来就尖细，再加上像是耗尽全身气力的大声尖叫，旅馆里面再如何熟睡的人都会被吓醒，从衣柜里面拿出风衣披上，张敬易打开房间门，更为清晰地听到那些旅客的谩骂声，在睡梦中被吵醒，大家的心情都很糟糕。
　　
　　拉起风衣口，张敬易还是觉得脖颈一阵冰凉，浑身打了一个冷颤，才意识到自己已经不知不觉走出房门，好奇心害死猫，一直对自己情绪控制恰当的张敬易也无法逃脱这个怪理论。他正想转身回房，却被旅馆负责人劝止了。瞬间产生的疑惑在听到负责人与暴躁的旅客们解释中打消，而原本喧闹的走廊也变得安静下来，原本还在房间里面的人都走了出来，一时间，走廊显得有些拥挤。
　　
　　原来在楼梯口转角处发生了一起命案，尖叫声是出自负责这家旅馆客房服务的女人，她算是命案的第一目击者，张敬易所在的房间离那具尸体只有五个门的距离，算是看的较为清晰，但他只留意到软瘫在墙边的女人，面色苍白像是失去全部生气，不难猜想那具尸体有多么的骇人，当然也不能排除是受到惊吓，毕竟女人从心底还是忌讳着这些东西。不敢去看那具尸体，不仅仅是因为尸体上散发的鲜甜气息太强，更为害怕的却是血液的颜色。
　　
　　不知道是谁先报了警，现在只要是居住旅馆里面的旅客都有杀人的嫌疑，好吧，张敬易现在的身份还多了一重――嫌疑犯。等待警察的到来时间并不是很长，对于张敬易来说就是整理好风衣的时间。好吧，外国警察在速度这一点上来说确实是很强，
　　
　　“现在请走廊上的旅客们配合好，协助这位警官办案。”查理颇为头疼，深夜发生命案还是头一遭，看了下尸体，从外观上判断和今天发现的尸体差不多，但是……旅店里会出现野兽吗？“剩下的事情只交给卡伦医生了。希望他不要告诉我这具尸体也跟野兽有关。”
　　
　　卡莱尔进旅馆的时候，正是张敬易接受询问的时候，卡莱尔只是稍稍打量了张敬易一会，而后离开，反倒是张敬易被那种视线弄得很不安流露出难受的表情，做询问工作的警察看着张敬易的样子顿生愧疚，很无理地就是衍生了愧疚感，也促使了他询问张敬易时比前面的人少询问了几个问题。大概在这位警官的意识里，张敬易早就被排除了嫌疑。
　　
　　“卡伦医生。”
　　
　　查理思绪很混乱，但不至于身边的人说了什么都听不见，只是这几个字像是魔咒，瞬间决定了他的生死一般，会紧张也是必然。卡莱尔瞥了一眼尸体，心里有了答案，还是先选择跟查理打招呼，示意他去询问那个第一目击者。然后他再检查下尸体。查理只能点头离开。卡莱尔拿出药箱开始检查尸体的细节，已经可以判断是同一批人做的，只不过在卡伦家族的领地里面做这些事情，就有点逾距了！这段时间他也在寻找那批入侵者，只不过日夜的狩猎似乎都不起效，命案还是一起接着一起地发生了。真是……颇为头痛。
　　
　　查理折返回来，看到卡莱尔用白布盖上尸体，知道他已经检查完毕，忍不住上前询问，“怎么样？”
　　
　　卡莱尔摇摇头，“他的伤口是指甲之类的东西造成的，身体上的骨头没有移位，虽然死相和白天那具很像，但终归是不一样的。对了，那个目击者有说什么吗？”
　　
　　查理松了一口气，有些遗憾的回答，“那个女人已经晕厥过去。”
　　
　　卡莱尔一边想一边快速收拾好工具而后起身，对着查理点头，“我得先离开了。”
　　
　　“好的。”查理继续盯着盖上白布的尸体，看着暗红色的液体慢慢浸晕开白布，“卡伦医生，最近死者似乎都因为失血过多？”
　　
　　卡莱尔顿了一下脚步，“造成那么大的伤口，难免也会是因为这个原因死亡。”
　　
　　查理看着卡莱尔离开自己的视线，皱着眉不去看那白布，指挥着人员封锁场地，让那些接受调查，再根据录像排除嫌疑的人先进去房间拿走自己的行李。
　　
　　张敬易侧身让那位使自己有不舒服感觉的医生离开，两人视线交织的时候，张敬易很明显地看到对方的瞳色是不正常的金色，紧紧抿着唇，那种颜色真的不比鲜红色好上多少。好在只是路过而已。跟在负责人身后，按照安排先进到房间拿走自己的东西，然后去前台拿走一部分的退房金额，再接着就是……再寻另处休息。
　　
　　得知这个安排时大家的脸色都不好看，毕竟发生这种事情，不是谁可以预料的，深夜不仅不得安睡还要被盘查，这种事放在谁的身上都会觉得不舒服。最为重要的其实是……半夜叫人去哪找地方休息？！
　　
　　大部分旅客都和警察因这个安排而争执不下，张敬易拉了下风衣拿起行李便走出了旅馆，好在……现在没有下雨。
　　
　　一个人再次踏上路途。




5

5、第五章 同类亦非也 ... 
 
 
　　第五章同类亦非也
　　
　　命案发生时间是拂晓三点，以配合者经过了那些警察办案的流程之后，张敬易走在大马路上已经是黎明五点，灰蒙蒙的光线配合着路边的昏暗灯光，极易造成一种身至迷雾森林的视觉冲击感。
　　
　　危险无处不在！张敬易眯了下眼睛，视觉经常容易掌握自己的判断，虽然他也深知自己的视力极好，以致于他看到三个‘人’正以异于常人的速度从前面十字路口快速飞掠过，说是飞掠似乎还贬低了他们！那绝对不是肉眼可捕捉的速度，但这里说的肉眼局限于普通的人类而已，张敬易他早已经不可称为普通的人类了。
　　
　　顿了一下脚步再开始缓步前行，掏出口袋里的地图，在昏暗的光线下准确地找到了方向，继续前行，一直到森林和道路的分界张敬易才停下了脚步，静静地盯着前方看了一会，再侧头看着附近的路灯有规律地熄灭，兜里掏出的手机显示时间是6点多。自到来这个地方张敬易就没有睡过一觉，再加上晚上发生的事情导致他需要夜里步行，无论是肉体上还是精神上，他非但没有丝毫的疲惫感，甚至还带上了些许的兴奋感，大概是受到森林里面飘出来的淡淡腥甜气息影响。意识到身体变化，张敬易只是皱了下眉，而后踏上了步入森林的小道。
　　
　　清晨的森林空气说不上浑浊，但是也不让人觉得舒服，黏答答的空气像是混淆了昨晚雨水的气息，湿粘而压抑，张敬易甩了下脑袋，较长的发丝随着他的动作而舞动，沾上了些许湿粘的空气。
　　
　　按照地图上标记的方位走着，张敬易凭借着异常出色的方向感找到了标记的建筑物，只是这是间破旧到不行的房子，门框上还坐落着不少灰尘，一副破败景象不堪入目。紧紧地盯着地图和手机坐标显示皱眉。
　　
　　“年轻人，你是来找这家的人吗？”
　　
　　张敬易转过身，入眼的是一位充满野兽攻击力的双眼，虽然知道这种形容很失礼，但确实只有这么形容了，“是的，因为工作上的事情。”含蓄地表达出自己的来意，对于一位能够不发一声就出现在自己身后的人，张敬易下意识地防范，当留意到那位还是坐在轮椅上的人，他的防范心思更强了。
　　
　　“真是抱歉，这家人上个礼拜遭受了……”男人说到这里声音哽咽了一下，接着用格外严厉的语调说着，“遭受了一些难以想象的事情，他们都已经不在人世了，年轻人，我劝你还是早点下山去吧。”
　　
　　不在人世？！张敬易怔住了，怎么会那么巧……“很抱歉，先生，你能够告诉我更为详细的事情吗？”张敬易很为难地请求道，“这件事关系到……”复而抬头很尴尬地看着眼前的男人，那双犹如野兽般的双眼就像是违背一切常理那样深深地印在了他的视网膜，“PLESE……”
　　
　　“比利?布莱克（Billy Black）。”比利看着眼前的年轻人叹了口气，本来这件事他完全可以不予理会，但是看到他为难的样子，就……总之就像是见鬼了！他竟然告诉这个年轻人自己的名字！而那位少年人却回以他一个了然的笑容，那种笑容该怎么形容呢？就算没有阳光般灿烂，却能够让人觉得异常舒服，真是该死的见鬼！“这里可不是聊天的好地方，你照我的意思来。”
　　
　　“非常感谢布莱克先生。”张敬易即使在说场面话都带有一种蛊惑意味，带上微笑更是让人少以拒绝他的请求，整一个披着人皮的恶魔！他是故意的，就算对方是残疾人，只要事关自己想要知道事情时，张敬易都会尽最大能力将其算计。
　　
　　张敬易按照布莱克的意思，将地图和手机收进裤袋里面，推起轮椅往布莱克口里指示的地方前进，步伐不缓不急，正好达到交谈的速度，张敬易以最大限度知道他身为‘人类’能够知道的事情，看来对方也是异常重视‘公平交易’的人……张敬易眼眸里泛起一丝嗜血的红色，但很快消散。
　　
　　当张敬易拉回思绪时才察觉到布莱克的说话速度放慢，而周围的光线也越来越充裕起来，原来他们已经慢慢走到森林里的一块空地前了。布莱克没有任何的话语，张敬易能够知道的事情也已经没有了，仔细打量起算不上豪华却异常自然的建筑物，不多时，在这建筑物里面跑出来一位少年，急冲冲的步伐让张敬易正为自己该不该闪开这件事上纠结的时候，少年人却在他们的面前顿住了脚步。张敬易察觉到，少年人先是用充满防备的眼神上下打量着自己，像是确认着什么，过了好一会才转移视线，不由地觉得好笑。
　　
　　最后，少年人别开了打量张敬易的视线，对着坐在轮椅上的男人，不由地无奈说道，“父亲，你走之前应该和大家打声招呼的。”
　　
　　“雅各布，我只是随便‘走走’。”比利眼神对上雅各布时，柔和了许多。
　　
　　雅各布?布莱克（Jacob Black）忽而转移了话题，“这位是父亲的朋友？”
　　
　　再次接收到雅各布防备的视线，张敬易还未等比利回答，就先歉意地冲着雅各布笑了下，“布莱克先生，我想我们的‘交易’现在可以结束了？”这句话是对着背对自己坐着的比利说的，就算张敬易的视线是对着布莱克，也不会让人产生与他对话的错觉。
　　
　　“当然。”比利转头勉强使自己的视线捕捉到张敬易，就算是很朦胧的一角，“我让我的儿子雅各布送你下山，要是再次迷路就不好了。”
　　
　　张敬易笑笑，迷路么？“真是非常感谢布莱克先生。”
　　
　　雅各布按照父亲的话带着张敬易下山，期间最多的是打量，或许是因为张敬易的手提袋过于明显，雅克布最后将他带到的地方竟然是旅馆。心情说不上好坏，张敬易走进那家旅馆登记并入住，拉开居住房间的窗帘，很荣幸地……看到雅克布正和一位女孩子说些什么，单是从雅克布的面部表情看来，不难知道他的情绪起伏到底有多大。
　　
　　大概是因为感情的事情吧，张敬易有些头疼地猜测着，不禁感觉到一种穿透灵魂的视线，下意识想抵挡那种厌烦的视线，便对上了离雅各布和那女孩子不远处的金色眼瞳，镇定下心神，发现眼瞳的主人不过是个十多岁的中学生，但却让张敬易对其产生外表与年龄不符的感觉。
　　
　　非人类？
　　
　　念头一产生，张敬易就立刻否认掉，不过是自己变成了吸血鬼，怎么看谁都不像正常人了？暗自嘲讽一番，拉上了窗帘，但再也挥不去那双金色的眼瞳。无奈之下只能转移掉自己的注意力，将全部注意力转移到那部车子上……张敬易顿时无比自我厌恶。虽然早就知道外国教育和国内差别很大，但是真正接触下来并不是能够用一言两语就可以平复下自己的心情。好在，他已经毕业很久了。
　　
　　熟悉的钢琴调子响彻整个房间，张敬易拉回走离的思绪，摸了下肚子，从口袋里掏出手机，按下接听键，“你好，我是张敬易。”
　　
　　电话里传来的寥寥数语对于此刻的张敬易来说可谓是冰冷至极，沉下全部的感情，客套说了几句就收了电话，手机屏幕自动黑屏，光亮的缺失让他重新找到自己的定义，打开电脑，将早就备好的辞职档案和今天发现的东西加以整理，成一套数据，全部发送到熟悉无比的邮箱里。
　　
　　这一切都会成为新的开始……
　　
　　放松下自己的心情，张敬易看了下时间，决定先洗个澡，然后到外面随便走走，当然，他不会忘记临走前应该拿走放置在房间里面的雨伞。
　　
　　果然放松心情的最好办法就是洗个热水澡，再接着出去吃顿饭，不论那饭菜是否可口。总之，张敬易认为这样做才能够放松心情，甚至觉得已经没有什么时候比现在的情况更好的了，正中午的偶然阳光也让他觉得格外舒服，忽然想起初来时那个被阳光晒死的吸血鬼，就算直觉告诉他有什么地方不对劲，但他却不想再思考下去。
　　
　　过程不重要，只要结果是他赢了，这就够了。
　　
　　“爸，你根本就不了解爱德华，那件事不关他的事。”
　　
　　刻意压低的说话声，却每一句都能够清晰地传入张敬易的耳朵里，自从成为吸血鬼之后，他的听力明显地比以前好得太多，含蓄地打量了下周围的人，发现他们对那句话都没有任何的反应，才收回打量的视线，缓慢转向声源处，碰巧那位男人也刚好收回环视的视线，恰恰两人错开了视线避免了视线相撞的尴尬，察觉到无事时，张敬易才发现这个镇子真的很小，小到吃个饭都能遇到‘熟人’，张敬易突然八卦地打量起对方。细细地听着他们的对话，谈话内容简洁易懂，很容易对号入座，没有想到的是昨晚遇见的警察，就是现在女孩口里叫出的‘查理’，也就是自己这个角度看不见的女孩子的‘父亲’。
　　
　　“贝拉，我们回去再讨论这个问题。”查理虽然收回了环视的视线，但却收不回尴尬的情绪。
　　
　　张敬易意识到接下来的事情已经不容许自己去关心，快速地解决完自己盘子里面的牛排，而后叫来服务员付清账款就头也不回地离开。
　　
　　或许他真正应该做的是，收拾东西回国，这个地方还真是格外地不适合自己，站在店门口，张敬易拉了下风衣口，呼出浑浊的白雾，张敬易打了个预定车票的电话。
　　
　　




6

6、第六章 回归亦或是同居 ... 
 
 
　　第六章回归亦或是同居
　　
　　实际上，张敬易也确实收拾好了他为数不多的行李，往来时的路逆反而走，与来时相反的天气，离开却是个让人浑身觉得放松的大晴天。
　　
　　沐浴在阳光下的张敬易想起了第一次见到在阳光下照射下变成灰烬的吸血鬼，多日因工作积攒来不及细细思考的问题，像是开了闸的洪水一股劲涌出来，不得不怀疑自己是不是真的成为了吸血鬼？如果答案是肯定的，那么为什么他不会因为阳光照射而死去，如果答案是否定的，那么自身身上的变化又该怎么解释？怎么都想不明白，问题就像是陷入了一个死循环里面，挣不开又不可以放弃。
　　
　　不对，还有一种猜测……突然想起昨晚上网查询的资料，张敬易下意识地调整好站姿，暂时结束了天马行空的猜测和想象，抬头看了一下挂在上方的数字钟和上面的提示信息。粗略算了下时间，在车站路牌下站了大概有二十多分钟，而离车到站还剩下十多分钟。
　　
　　车站来往人员渐渐多了起来，张敬易站的位置由宽松变得拥挤起来，但也不至于像国内那般人贴着人。车准时到站，各自有序上车，坐到车票上指定的位置，张敬易才稍微放松了一下神经，那一种猜测便是――吸血鬼特性。
　　
　　有关吸血鬼的特性资料网上能够搜到的却很少，大概是因为那些杜撰吸血鬼特性的人也不敢去确定这类物种是否存在的缘故吧，一些资料都是刻面，甚至有人自称为‘吸血鬼’像那些资料上传者发出警告。
　　
　　揉了下发疼的太阳穴，张敬易察觉到有一位身上有特殊气味的人正往他这个方向走来，顿了一下手上的动作，那个人就坐到了自己的对面，那是一位全身都用黑色丝绸包裹着的……女士。张敬易深知外国人的习惯，虽然这位在中国称之为女孩年纪的少女，在外国都该称之为女士，猝不及防之下就用这个词语代替了形容。
　　
　　“先生，可以麻烦你把窗帘拉上吗？太阳对皮肤的伤害很大。”
　　
　　温文有礼，这是张敬易对这位女士的评价，察觉到对方并没有任何等待自己回答的意思，他只能颇有好感地对她点了下头，至于对方是否察觉就已经不是张敬易想要关心的问题了，将窗帘拉下来，一时间就只有这个车间光线较暗了些。
　　
　　女士似乎对此很满意，张敬易听到了那声如释重负的轻叹声，装作没有听见，他转头对服务员要了一份早餐和一份报纸用以消耗这车上的时间。
　　
　　下车后，张敬易把那份报纸放回架子上，口袋的震动提醒他有简讯，打开一看却是银行发来地信息，看来是自己的辞职信得到了批准。张敬易看着这条简讯心情很奇怪，说不上轻松但也不压抑。
　　
　　紧了紧握行李袋的手，收回手机，拦到一辆的士，刚要坐上去，却没有想到居然有人要与他共乘，而且还是一位熟人！
　　
　　“易！”赖利看到拦到的士的人是张敬易时，欣喜的情绪表现在脸上，“好久不见，不介意共乘一辆车吧？这里人太多了，我实在是搭不到车。”
　　
　　“当然可以。”张敬易笑了下，俊秀的脸因为笑容变得真实起来。
　　
　　“易，看你的笑容，工作进行的很顺利？”赖利只是顺口一问，却没有想到会得到张敬易‘辞职’这个回答，一时间车上的氛围变得僵硬起来，没有受到气氛影响的恐怕就只有司机一人了吧。“那易要不要在西雅图呆上一段时间，我还想好好地招待你一番。”
　　
　　看到赖利牵强的扯开话题，张敬易忽而大笑起来，“赖利你还是学生，你打算用什么来招待我呢？”
　　
　　“就算是学生也是有一定的资本的。”赖利瞥了张敬易一眼，只不过赖利长得太过于阴柔，所以那一瞥不仅没有任何的警告意味反而增添了几许媚意。
　　
　　好在张敬易自身资本也不差，不至于为了这一瞥失神，听到赖利的话，他才想起他的父亲也是股东之一，身上的资本确实不错，赞同地对着赖利点了下头，“确实是有一定的资本，毕竟你也是少爷级别的人物。”
　　
　　“胡说，什么少爷不少爷的，我自十五岁开始就不再动用我父亲的钱了。我自己也有工作。虽然比不上父亲，但也不至于会让你觉得招待不周。”赖利用认真的口吻说着，谁说自己是少爷都行，但惟独眼前的人不行。
　　
　　少年执拗起来饶是张敬易也不敢反驳，侧了□体，靠近赖利之后，才闻到少年身上的古龙水味道，“那我就跟着你混了。”
　　
　　赖利不习惯与人这般亲近，别开了头，只是贴近张敬易那个方向的耳根有些泛红，低低应了一声，“嗯……”
　　
　　张敬易自然地拉开和赖利之间的距离，继而头靠在紧闭的玻璃窗上，俊秀的脸庞霎时失去了血色，为了避免被人发现自己的变化，他用左手覆盖上双眼。这些微妙的变化就在靠近赖利的时候因为产生了嗜血的欲|望而引起的！不敢再侧头去看赖利，而赖利也难得安静地坐在一旁，两人就这样一路相安无事直到到达目的地。直到下车后，张敬易都没有按照以往的习惯抢先付钱，而是低着头站在一旁看着赖利付清账款，既然已经决定让这个少年‘招待’自己，对待付账这些事情，张敬易的最好做法就是像现在这样……
　　
　　“易，你的脸色怎么突然变差了？”赖利付完钱转过身就看到脸色稍显苍白的张敬易，被对方的脸色吓了一跳，虽然张敬易的皮肤就是较显白皙的，但是也是有些微红的，嗯……形容词的话应该是白里透红？只是现在……
　　
　　“大概昨晚没有休息好。”张敬易轻声扯开话题，“所以赖利得快点才行，我还赶着洗个澡然后睡觉呢。”
　　
　　赖利笑笑，“易的适应性还真是让人觉得害怕。”但玩笑话也就到这点就够了，赖利示意张敬易跟上自己的步伐，走没几步，赖利侧身看着身后脸色苍白的张敬易，皱起眉，再走了几步，最后顿下脚步，转过身，从口袋里拿出一串钥匙，“易，这是房钥匙，上面标了房间号，我先去买些东西，好几天没有回家，冰箱我记得都是空的。”
　　
　　张敬易顺着赖利手指指向的方向看过去，眼睛眯了一下，赖利的手指很修长很漂亮，像是钢琴家的手指，张敬易心里赞赏着，“要是不快点回来，我不确定会不会搬空你家。”
　　
　　赖利听到这话也只是笑笑，转身小跑离开了张敬易的视线。而张敬易却对着那串钥匙头疼起来，赖利那家伙对待陌生人都是这么放心的？不明所以地照着赖利的指示去做，直到进去赖利家的时候，张敬易终是忍不住增加对赖利的好感度。
　　
　　那是一套简单却不失风格的房子，整洁而干净。换下鞋，张敬易将钥匙轻轻放在鞋柜上面，食指习惯性滑过鞋柜上方，再仔细观察食指，只发现些微的灰尘，看来赖利也是个爱干净的好孩子，张敬易满意地点了下头。
　　
　　没有过多地去打量这房子的布局，既然决定在这个地方住上一段时间，就没有必要刻意去打量一番，这是张敬易的为人处事原则。将行李放在沙发一边，他就坐在沙发上静静地等待赖利回来。大概是真的累了，他就着沙发就睡了下去。
　　
　　好在赖利家的门是密码锁，就算把钥匙给了张敬易，赖利他只需要输入正确的密码就可以进来，否则照张敬易那种起床气颇大的性格来说……要他开门会很难搞。赖利回到家看到客厅沙发上静坐的人除了有些不习惯导致动作顿了一下之外，其余的还是和以往一样。
　　
　　张敬易睡得很熟，就连赖利回来都不知晓，连续性的失眠和心情起伏无一不让他耗尽精力，只是当那熟悉的气息靠近自己的时候，他还是睁开了眼睛，“可算回来了呢。”
　　
　　赖利没有想到他会突然睁开眼睛，拂开张敬易刘海的手有些尴尬的顿在一边，看着张敬易幽静的眼瞳有些失神，呐呐地开口，“你的房间是左边的那间。”
　　
　　张敬易低低地应了一声，看着眼前少年极其不自然地收回手，失去支撑点的刘海就那样滑落回原来的位置，带着属于少年身上的特殊香气和……温度。张敬易只感觉到一阵燥热，“先借浴室一用。”没有等赖利的回答，张敬易就从行李里面拿出一套换洗的衣服，冲进了浴室。
　　
　　十分钟过后，张敬易带着温热的水汽走到客厅，赖利递给他一杯水，疑惑了一下，他还是接了过来。
　　
　　“葡萄糖，你的行李我帮你放到房间里面去了。”赖利用平缓无奇的语气解释着，在留意到张敬易脸色较好一些的时候，才放缓了语气，“喝完就去睡一觉，到了晚餐我会叫你起床，放心，是中国菜。”
　　
　　张敬易有些反应不过来了，手里握着的那杯葡萄糖似乎还在滚烫着，促使着刚刚因水而消散的燥热再次浮现，心情复杂地将杯里的液体喝完，跟赖利道了一声谢，洗干净玻璃杯就回房休息了。
　　
　　躺在床上的张敬易，反侧难眠。微软就在西雅图的周边一个区，自从微软几十年前入驻这个区之后，这个区就迅速发展起来，首先是房价飙升。微软有几万个人在西雅图工作，几万人涌入这个城市，而且都是高消费群体，自然能够带动当地的经济发展，而由微软带动的经济效益风潮愈演愈烈。虽然近些年来西雅图的房价有些微下跌的趋势，但是价格也让人叹为观止，偏偏这个时候赖利又和张敬易解释这房子是他自己买的……看来赖利说要‘招待’他确实是有资本的，原本以为他只是位少爷，却没想到竟然会是位精英。
　　
　　而且还是一位很有趣的精英。
　　
　　勾起唇角，张敬易慢慢地放松了心情，很快便有了睡意。
　　
　　




7

7、第七章 不过出柜而已 ... 
 
 
　　第七章不过出柜而已
　　
　　张敬易是察觉到有气息靠近自己才醒过来的，初醒时的紧绷情绪就在看清楚来人是赖利的时候又松懈了下来，“已经到了晚饭时间了吗？”自从那天不小心见证一个吸血鬼的死亡之后，他就没有沉沉地入睡过了，嗯，今天算是一个特例。
　　
　　“嗯。”赖利在庆幸自己背着光，但脸上灼热却怎么都下不去，就像是被人抓到不好的行径那般尴尬导致脸颊灼热，“你睡得太熟……”顿时赖利住了口，这话前后不搭调岂不是坐实了自己心虚！？为什么而感到心虚？偷|窥么？
　　
　　看着赖利脚步不稳地走出卧室的张敬易垂下了眼眸，过了一会才披上大衣走出卧室，闻到饭菜的香气，总算是找到身为人类时的感觉，张敬易好心情的勾起了唇角，对赖利的印象也更好了。
　　
　　吃完饭，张敬易很主动地承担了洗碗的工作，赖利虽然不愿意，但也拗不过张敬易，只好随他去了，只不过当他洗完澡之后，就看到房子比以往干净了一些，看着整齐摆放的物什，赖利将疑惑的目光放在坐在沙发上看新闻的张敬易。
　　
　　“觉得肚子太涨，就随便搞了下卫生，果然肚子不会那么涨了，不过天气似乎变冷了，这样都不流汗。”张敬易将视线从电视机上移到赖利身上，入眼却是赖利□的胸膛，尴尬地将视线移开，直到对上赖利的眼睛。
　　
　　赖利甩了下湿漉漉的头发，脖颈姣好的线条弧线都印入张敬易眼里，张敬易只觉得喉咙一阵干燥，真想试下那脖颈是不是……张敬易快速地收回心绪，眉头紧紧地锁在了一起。又来了。
　　
　　“怎么？又开始不舒服了么？”赖利看到张敬易一脸痛苦的模样，这一段问话就那么自然地从口里出来了，突然就想到张敬易身上穿着的单薄衣服，大概是……受寒了？走上前，抬起手想要测试一下张敬易是不是受寒了，但被张敬易拂开了手，而被张敬易手里握着的手机也随着这动作滑落掉地。赖利怔了下，弯下|身捡起手机，却看到手机亮起的保护屏幕上的……
　　
　　压制下|身体沸腾的不安因素，张敬易就看到坐在地上的赖利低头对着他的手机发呆，把黏在少年身上的视线勉强转移到黑屏的手机，“那个是我学弟。”
　　
　　赖利在听到张敬易的略带怀念的声音时，心脏像是被人紧紧地揪起来那样，觉得异常难受，涩涩地应道，“你们感情真好。”
　　
　　张敬易手伸向赖利手中握着的手机，却没有拿走手机，修长的手指就停留在手机上方，在光线充足的电灯影射下，投下了淡薄的影子，“就这样么？不觉得奇怪，或者……”张敬易话还没有说出来，就被赖利打断。
　　
　　“爱情都可以跨国界，这……”赖利想了很久，却找不到什么语言来形容，他只是有点心绪不稳，刚开口说的话，不过是想让张敬易否认，没有想到的是他竟然那么大方地承认。突然有点嫉妒相片上那个笑的温和的少年了。
　　
　　“噗……”张敬易忍不住笑了，“我说了那是我学弟，你想太多了。”突然想到外国判断同xing恋的标准，就算是稍显亲昵的拉手都会被当做……
　　
　　赖利怔怔地抬起头，顺着张敬易的手指视线慢慢地移到他身上，“易，你的意思是你不是出|柜？”
　　
　　张敬易收回手机，将屏幕上的照片换了下来，那可是他唯一照过的相片。张敬易想叹气都不行，看着站起来的赖利，“赖利……要是这样的话，你跟我住一起，危险性该有多大。”
　　
　　“不过出|柜而已……”赖利轻声应着，却在意识到自己说的话时候，紧张地去看张敬易，但是对方没有任何的表示。大概是没有听到吧。赖利这么想，又觉得一阵烦躁，就连烦躁什么都没有一丝头绪。
　　
　　张敬易安静地看着赖利跟他道了一声‘晚安’，就离开客厅，静静地坐在沙发上一会，完全不去看电视里面现在播出的是什么，结束发呆时，异常顺手地拿起一边的遥控器，关闭了电视，站起身，关了客厅内的灯，再缓步踱回房间。
　　
　　躺在床上，张敬易终于深深地叹了一口气。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　第二天一大早醒来两人之间相安无事，就像昨晚的事情没有发生一般，氛围还是和以往没有任何差异，只不过是用完早点之后的活动让张敬易有些接受不了。
　　
　　张敬易虽然外表很年轻，但是实际上年龄已经褪去了少年人该有的稚气，更别提他身上发生的事情让他比一般同龄人更加早熟。而赖利想必并不在意这些，拉着张敬易就往游乐场的鬼屋跑，看着身边人一脸兴奋的样子，张敬易默默地忍受着耳朵回响着放大好几倍的噪音。
　　
　　“易！有东西缠上你脚踝了！”赖利低头就看到丧尸片里的手缠着张敬易的脚踝，一时失措叫了出来。
　　
　　“哦。”张敬易抬起脚，往那‘手’踩了下去，机械破裂的声音清晰入耳――当然这是仅限于他自己能够听到。
　　
　　“易……”赖利看着那‘手’在昏暗坏境里闪过暗蓝色光线，咽了下口水，“你太狠了。”其实赖利想说的并不是这句话。
　　
　　“大概是因为器材太久没有维修，所以就被踩烂了。”张敬易别开视线，继续往前走，不咸不淡地解释道，也就只有张敬易他自己明白，赖利他已经对自己起疑了。前后发生的事情不过是在应答话语的一瞬间，就算速度可以说是因为这个环境昏暗导致他人没有看见，但是这破坏力……除了这种蹩脚的解释，还能怎样？张敬易苦笑了一下。
　　
　　“这里也没什么好玩的，声音太吵了。”赖利小跑到张敬易的左侧，贴在他耳边说道。
　　
　　少年带着香气的发丝掠过张敬易的脖颈，一阵阵电流感顺着脖颈上的骨头一直往下……张敬易再次侧头用左手捂住了双眼，避开了赖利的那个方向。他不敢保证再多几次，他还能这样控制住自己的身体变化，只能不经意拉开和赖利之间的距离。“出去了……”
　　
　　“嗯。”赖利应了一声，再看了下用后脑勺对着自己的张敬易。为什么明明周围很吵，他还能够清晰地听到张敬易的话？
　　
　　




8

8、第八章 牛排三分熟 ... 
 
 
　　第八章牛排三分熟
　　
　　赖利带着张敬易离开鬼屋的同时还不忘留意着张敬易的举止，结果还是……无法发现其任何的异样。赖利皱着眉自顾自地想着刚才发生的事情，却忘记了询问张敬易这位‘客人’的意见，便径直带着他来到游乐场里面的一所西餐厅。坐在舒服的沙发上，直到服务生上前询问点餐的时候，赖利才反应过来。“易，要不要去对面的中国餐厅？”
　　
　　张敬易将拉高遮住看向赖利那边的菜单簿往下拉了一点，露出一双漆黑的双瞳，“那边没有位置了。”
　　
　　赖利尴尬地侧头，看到窗外对面那家中国餐馆门前排着零散的队伍，确实是没位了……
　　
　　“一杯红酒加上一份三分熟的黑椒牛排。”张敬易看了菜单很久，最后决定这样点餐，看着侍应用类似计算机的东西记下之后，他才将菜单簿放下来，“赖利，吃饭只是一种形式，不要太刻意。”
　　
　　赖利深吸了一口气，眼神复杂地瞄了一下喝白开水的张敬易，能将一杯白开水喝出贵族的范也算是强人了，将那口气缓缓地吐了出来，“一样。”
　　
　　“好的，两位请稍等。”侍应带着职业的微笑离开。
　　
　　“易，刚开始见到你的时候，我就想到了中国古代的公子哥。”赖利大口大口地灌下白开水之后，就对着正抿着杯沿的张敬易说道，“现在更加觉得你像中世纪的贵族，我很好奇……”赖利顿了一下，放下手中的玻璃杯，继续说着，“到底是怎样的家庭，才能够教出这么标准的贵族礼仪。”
　　
　　张敬易那双犹如黑曜石一样的眼瞳此时闪耀的却是异常危险的光泽，“我是孤儿。礼仪大概是看电影的时候。不经意之下学的。倒是……”张敬易正在说话的时刻，侍应再次折回，放下两杯红酒，留下职业性话语便再次离开。
　　
　　赖利看着张敬易放下还装着半杯纯净水的玻璃杯，却盯着红酒久久不说话，虽然在听到张敬易口里的‘孤儿’心里有些难受，却也抵不住好奇心，忍不住开口提醒对方还未说完的话，“倒是什么？”
　　
　　“倒是赖利你的中国菜做得不错，这点让我有点难以想象。”张敬易轻轻地晃了下刚拿在手里的酒杯，杯里盛着的红色液体因张敬易本身动作导致被动沿着玻璃杯转，其所转动经过的地方都状似留恋一般留下斑驳痕迹。
　　
　　“嗯，我喜欢中国文化，有去了解，平时也有尝试做中国菜给自己吃，次数多了，技术就提高了。”赖利向来都乐于接受别人的表扬，自然没有丝毫矫情。
　　
　　张敬易笑了下，抬高手里握着的酒杯，却只是示意性地沾了下唇，当淡淡的铁锈味充斥着鼻腔的时候，他也只不过垂了一下眼眸，很自然地拿起一边的餐巾纸擦拭唇瓣，放下餐巾纸，用饱怀歉意的眼神看着对面的人，“突然记起我对红酒有些过敏。”
　　
　　“啊……真是可惜了，这里的红酒味道还真不错。”赖利放下手中的酒杯。
　　
　　恰巧侍应也在这个时刻将两份牛排上放到饭桌上，依旧是以职业性的话语作为告别――‘请慢用’。
　　
　　赖利确实很喜欢中国文化，对于‘食不言寝不语’更是深入贯彻。餐桌上两人都没有任何的交流，张敬易确实是吃的较为痛苦的一方，一方面是因为其那杯被掺了血液的红酒，还有一方面是却是因为这三分熟的牛排。牛排的血腥味虽然很淡，但是张敬易心里的那块疙瘩却阻挠他去享用这鲜甜的食物，一顿下来就像是执行极刑那样。
　　
　　赖利好不容易结束牛排，再喝了一小口红酒，看着对面的张敬易也相应放下刀叉，“易，我觉得下次还是要排队去吃中国菜。”
　　
　　张敬易没有应答，招手跟侍应要了一杯加盐的开水，待整杯水都下肚之后，他才缓过神，“嗯，只能这样麻烦了。”想到刚开始他对赖利说过的‘吃饭只是个形式’，不由地暗自懊恼。这家餐厅……“赖利，你觉得这家餐厅红酒好喝？”
　　
　　“嗯……还不错。”赖利照实回答，“但仅仅是不错，算不上好喝。”
　　
　　“难道不觉得这里的红酒有什么与众不同的地方吗？”张敬易口吻带着些急迫，赖利先是错愕地看着他，过后才慢慢地摇头。张敬易此时的心情就像是潜艇――狠狠地沉了下去，“那就是我自己的问题了。”
　　
　　赖利眨了下眼睛，过长的眼睫毛交织在一起再分开产生的轻微声音却无法逃过张敬易的耳朵，就是这过于灵敏的听觉让张敬易觉得这喧闹的游乐场就像是地狱一般。赖利起身示意张敬易跟上自己到了前台，正想付账的赖利却得到前台侍应的回答――‘先生，你们的账单已经由刚离开的先生付了’。
　　
　　张敬易像是顿时想到什么，向紧闭的玻璃门往外望，外面来来往往的人很多，紧了紧身上的风衣。如此看来，那杯特殊的红酒应该算是对方的‘见面礼’了。
　　
　　“易，到底那位先生长着怎样的面貌，竟然连侍应都记不住。难道那个人用了中国的易容术让人产生映像不深的印象不成？”赖利自离开餐馆之后就不消停地问张敬易这个问题，期间冒出了很多猜测，只不过这次的猜测有些勉强。
　　
　　但是……张敬易笑了一下，“说不定真的是用了易容术。”只不过那是吸血鬼特有的……‘易容术’。
　　
　　“难道易还是江湖中人？”赖利不顾形象的惊讶，却坐实了说话的主人是在开玩笑。“易，快，告诉我你是哪个庄的主人？是不是特别厉害，嗯嗯……正道中人遇上邪道中人，是不是还有PK……要不要先去买份保险……诶？！！易，你怎么可以光顾着自己走不等我！”
　　
　　张敬易在听到这句的时候，突然顿住了脚步，被身后的人撞上后背，却一点都不疼，只不过这是单方面的。
　　
　　“好痛……”赖利捂住鼻子，眼睛却紧紧地盯着前面面对着自己的张敬易。
　　
　　“我要是江湖中人，第一个就会灭掉你。”张敬易半开玩笑似说道，“被人发现秘密一般都会被灭口。”
　　
　　“易，你不厚道，对于好心招待你的朋友，不能这样威胁他。”赖利放下掩盖鼻子的手，假装严肃地说道，只不过缺少主人维护的鼻子，此时红了一片，大概是撞得不轻。
　　
　　看到这一幕，尽在咫尺的张敬易抬起手很是自然地就开始帮对方揉起鼻子，也不管此时的动作有多么的暧昧，“玩笑就到此终止，我下个礼拜就要回国了。”
　　
　　赖利感受着由张敬易指腹中传导的温度，疼痛感一点点减少，取代的却是另一种感觉，令人觉得窒息般奇怪感觉。
　　
　　




9

9、第九章 正式见面 ... 
 
 
　　第九章正式见面
　　
　　轻轻避开那种窒息感，赖利从口袋里面掏出手机，按下接听键，“您好。这里是赖利。”
　　
　　赖利的交际能力很不错，经常都能够接到朋友的邀请电话。作为他唯一的室友――张敬易表示有点压力。好在只是一些电话而已，并没有发生有朋友亲自上门邀约的情况，否则还真是难以控制，张敬易将手收回风衣口袋里，静静地往前走着，看着离有一米距离的人工湖泊，开始猜测那位‘先生’的来历。
　　
　　‘一封未读来信。’熟悉的电子音从口袋里面传出来，张敬易掏出手机，阅读信息――‘我的孩子，今天的午餐吃的还尽兴么？’
　　
　　张敬易快速地删除信息，复而抬起头用手机边缘点了下嘴唇，一张一合表达的意思却是――‘很尽兴’。
　　
　　对于他本身会收到中文信息，里面的诡异内容张敬易丝毫不感觉到讶异，这样看来这位‘先生’果然是自己的‘同道中人’。只不过对方到底是来寻仇还是表达善意的就很难以说明了。最好的举动就是像现在这样，保持不变。
　　
　　‘一封未读来信。’这次张敬易没有立刻查阅，而是留意着离他不远的赖利，看到对方还在通话状态，他才查阅起信息，但是很快下一封就紧接而来。串联在一起阅读的话――‘我的孩子，你还真是聪慧的让我觉得兴奋。’‘那名叫做赖利的孩子也很不错，适合当我们家的媳妇，孩子，你要加油！’
　　
　　饶是张敬易在看到最后一条的时候，都忍不住抽了下嘴角，‘媳妇’？！神使鬼差地转头回看赖利，看着对方在讲电话的时候，自然流露出的高兴表情，张敬易双瞳黯淡了下来，紧接着电子音再次提醒有来信，径直点开――‘孩子，我和你父亲今晚会去找你，快高兴吧。’
　　
　　张敬易叹了一口气，将手机收回口袋里面，一口一句‘孩子’身为孤儿的张敬易此时要是不知道对方的身份就真的是被门夹了脑袋。想到五年前被咬的景象，一阵寒意席卷全身，打了个冷颤。
　　
　　“易，晚上我恐怕不能陪你了，公司有份档案正等着我交上去。”赖利说话语气是轻快的。
　　
　　张敬易看到赖利的表情，大概猜到了那通电话大致内容，“现在就要走？”
　　
　　“嗯！真是抱歉，得要让你一个人回去了。”赖利从随身包里拿出U盘在张敬易眼前晃了一下，“别担心，我随身都带着U盘。”
　　
　　话都说到这点上了，张敬易只好稍微嘱咐一下就由对方从自己的视线里消失，在赖利离开之后，张敬易才掏出手机查阅还未来得及删除的信息其来信地址，按下拨动键，耐心地听着枯燥的待接听铃声一直重复。
　　
　　“我的孩子，你怎么总是那么沉不住气。”
　　
　　电话接通之后是不掺杂任何乡音的纯净普通话，只不过那低沉有力的男声让张敬易一阵发懵。
　　
　　“真是傻孩子，你到对面的咖啡厅，67号。”
　　
　　说完还不等张敬易回答就挂断了电话，一句话都没有说出口的张敬易往对面咖啡厅移动的步伐都显得有些沉重。男声的人称自己为‘孩子’，还有另一位‘父亲’，还说赖利很适合当‘媳妇’……顿时张敬易觉得自己像是被人玩弄于鼓掌之间的巨婴！
　　
　　“真不愧是我的孩子。”留有黑色长发的男子很高兴地笑说道，因笑容变得更加妖冶的脸庞让带领张敬易找到客人的侍应一阵阵脸红，甚是尴尬地离开。
　　
　　待到侍应离开，张敬易才按照那名男子的要求坐了下来，“这个玩笑可以适可而止吗？”脱口而出的国语让他本身找回了一点归属感。
　　
　　“孩子，虽然你不想承认，但是我咬了你，让你变成了血族，你就是我的孩子。”妖冶的男人丝毫不介意张敬易的无礼，依旧是带着蛊惑人心的微笑，一双黑色的眼瞳像是可以吸进一切的黑洞，丝毫没有聚光点，“难道是我这些年没有尽到父亲的责任，所以你不认我了？”
　　
　　张敬易勾起了唇角，颇有心情地看着对面男子自顾自地说话。
　　
　　男子收起了笑意，黑色的眼瞳瞬间被红色取代，富有光泽的双瞳紧盯着张敬易，而张敬易一点都不觉得害怕，换了个姿势，让对方看得更加清楚。“孩子，记得你的父亲是我，你不是孤儿，当然了，你不止我这一位父亲。”血红色的双眸瞬间变成了黑色，“我也是中国人，长得有点不像是因为我是混血儿……”
　　
　　“打扰一下，这是先生你点的摩顶咖啡。”侍应将杯子放下，顶着红桃似的脸离开。
　　
　　“明明你长得那么明显，为什么那个时候询问的时候，那家餐馆的侍应会想不起来。”张敬易歪了下头颅，眼角余光看着那名侍应的背影。
　　
　　“哎……儿不孝，父之过。”男子无视掉张敬易皱起的眉，夸张的语调配上脸上丰富的表情说的却是丝毫无关的话语，“原本说好晚上和你另一位父亲一起看你的，没想到你沉不住气。好吧，你就只能看到我了，虽说是你的父亲，但我也比你大不了多少，只不过……”话锋一转，男子将咖啡推到张敬易的面前，“我接受的知识现在要教给你，但是你现在的心境不平衡，也罢。等你玩的差不多的时候，记得给身为父亲的我来个电话，我会很乐意教你知识的。”
　　
　　张敬易的思绪很乱，突然出现的父亲是五年前咬了自己的吸血鬼，心里的排斥不是一时半会就能消减的，看着不甚刺眼的阳光照在他的精致过头的脸庞上，“为什么不是母亲，而是父亲？”
　　
　　“咦？我的孩子，血族是没有特定性别之分的。”男子轻轻地笑了起来，眼里溢满的包容就像是一位真正的父亲耐心地教导自己的孩子才会出现的眼神，“露唯司，我的名字。”
　　
　　张敬易尴尬地转移视线，小口地喝着咖啡，“你不怕阳光？”
　　
　　“孩子，你的问题还真是独特。突然让我想起，在你刚来这个地方的时候，那个聒噪的下属就和你另一位父亲报告有化成灰的血族，不过当时我不太确定是你。”露唯司笑了一下，拂开散落下来的发丝，“我的转化比较特殊，又……咬了你，当时还处于半转化状态，也就没有任何血族去管你，不过这样也不错，要不然就没有今天的你坐在我的对面品咖啡闲聊了。”
　　
　　张敬易不放过露唯司脸上的一丝表情，最后还是放弃，一如既往没有温度的微笑却诡异的透露着温和，问题又被他很轻松地带过了，就像是等待着张敬易的态度，垂下眼眸，张敬易张了口又闭上，反反复复几次。
　　
　　坐在对面的露唯司不可遏制地笑了起来，“虽然有孩子是件很高兴的事情，但是孩子太过独立也太过于头疼。”
　　
　　“这句话成等号的。”张敬易内心的情绪变化太快，制止力已经达到崩溃的边缘，只有冷冷地回复露唯司一句。
　　
　　露唯司沉静了下来，安静地坐在那儿不笑也不说话，垂着眼眸，直等张敬易喝完一杯咖啡才缓缓开口，“我确实不是合格的父亲，但是其中的原因是你不能理解的，我也不期待你能够理解，对于你的事，我感到很抱歉，但是，你是我的孩子，这是不可改变的。”
　　
　　“为什么要这样做，血族不是想要多少个孩子都只需要咬一下就可以达到预期目的么？像我这样的孩子，又以这种态度对你，你完全可以杀了我。”张敬易指着自己的脖颈。
　　
　　露唯司嗤笑一声，“易，你想的真多，我是个追求完美的人，孩子只要你就可以了，其它的……比不上你。”露唯司说到这里耸了一下肩，“也不怪你，你没有在我身边呆过，自然不知道血族的规矩。像你这样站在阳光下不会出现特别状况，拥有正常人的体温，血液可以直接杀死吸血鬼的血族，除了我和你之外，就再没有一人。”
　　
　　“你的意思是血族并不怕阳光？”张敬易想起那个化成灰的吸血鬼在吸食自己血液时发生的不合常理的情景，皱着眉，他自己的血液能够直接杀死吸血鬼……
　　
　　“嗯嗯……反应还算敏捷，阳光对吸血鬼构不成任何的威胁，只是会让他们的皮肤变得异常华丽让人发现不同而已。”露唯司精致的脸上挂着浓浓的笑意，“所以我说我和你是特殊的。”
　　
　　和露唯司的短暂交谈让张敬易初步了解到关于吸血鬼的事情，很多都是颠覆他的想象，不像小说里面写的那样，吸血鬼虽然入世，但大多数都是晚上，越是年老的血族对人的思想攻击力越强，但是行为攻击力却没有新生儿强悍，像张敬易这样不经受任何教导的‘新生儿’没有出现血红色的双瞳以及嗜血的欲|望并不是异类，只是因为其父亲本身的体制传导在他的身上的关系，这样也相应地导致张敬易时隔一段时间才发现自己和普通人不同。
　　
　　只是现在其本身被血族里的人发现是吸血鬼的身份之后，他的身份就必须移到美国了，而这些事情，露唯司已经着手去做，张敬易所需要做的仅仅是用一个礼拜的时间和赖利一起相处，然后剩下的时间要和自己的‘父亲’学习。
　　
　　一切都顺其自然，正好张敬易也没有任何的想法，就没有反对露唯司的建议，如果改掉露唯司对赖利的诡异称呼的话，张敬易更会觉得露唯司不失为是位好‘父亲’。但这些就只能在脑海里想想。
　　
　　 

作者有话要说：我在森森地纠结着一个很严重的问题――
是让赖利和张敬易先结婚？再慢慢培养感情【这会是怎样的局面……
还是让两人慢慢培养感情，赖利再次被女魔头利用？
再次森森地纠结了。。。。。。
据说霸王雁子太多次的娃子上厕所会没有纸巾用【偷笑】




10

10、第十章 婚戒 ... 
 
 
　　第十章婚戒
　　
　　“易，我一回到家就看到你心不在焉的。到底发生什么事了？”赖利原本是不想去管张敬易的事，但是对方的放空状态气场太强，让坐在一边吃饭的赖利都怀疑对面坐着的到底是空气还是人。
　　
　　张敬易稍稍从感知到屋子的外面有同类存在的疑惑中回过神，“没事。”
　　
　　赖利脸上写满了不相信，只是张敬易此时没有任何心情去观察他的举动，完全被外面同类搅得心烦意乱，加上今天发生的事情，让他知道吸血鬼都不是好惹的。于张敬易本身所发生的事情都是一大特例，随时都可以被处理掉的半成品却因为国籍的缘故逃离了一劫，还阴差阳错地承接了他‘父亲’相同的能力处于吸血鬼的上层。把这些复杂的关系用简单的话来说就是：张敬易开始认为被非贵族的血族咬了是错误的判断，实际上，他是被血族贵族中的贵族咬了，成为血族帝王中王子，嗯……说来异常俗套，这‘血族帝国’被露唯司称之为唯一的能够抗衡‘沃尔图里家族’的存在。
　　
　　沃尔图里家族是什么，张敬易不知道，但是单单从露唯司的不在意表情来看，露唯司说的是实话，张敬易是这么估摸着的――‘血族帝国’是个较为隐蔽的组织无人知晓，而‘沃尔图里家族’则是被众吸血鬼所知晓的，就像是正规军队和间谍那样。
　　
　　当然，血族帝国刚开始只是露唯司配偶的所有物，但是……现在的血族帝国的帝王就有两人尔，身为帝王两人中的其一，露唯司以绝对的实力压制住了内部骚|乱！张敬易看人向来准确，他虽然第一次见露唯司，但是却不怀疑露唯司的话，因为那个男人虽然说话轻挑，句句不离‘孩子’两字，但却意外的让张敬易觉得他是个护短的人，能够护短的人其实力也可预测的强悍！
　　
　　“易，你今天情况真的很糟糕。”赖利放下手中的刀叉，看着张敬易有些苍白脸，皱眉道。
　　
　　张敬易嚼了下口中的菜，咽了下去，“我不觉得有哪里糟糕。”张敬易尴尬地避开赖利伸过来的手，一瞬间想到露唯司说的‘媳妇’、‘嫁娶’、‘娶不到手，那就只能你嫁给他了！’到底他是哪点表现让露唯司会觉得身为同性的赖利和他是可以成婚的！？
　　
　　赖利的表情是很明显的不相信，但让也只好尴尬地将手收回来，手没有预想到地碰触对方的皮肤，让赖利有些烦躁，收拾完自己的食具，留下‘慢吃’这句话就离开座位，期间没有对上张敬易的视线。
　　
　　“殿下，陛下让属下传达他的话――‘三天之内娶不到公主殿下，我就准备嫁妆将你嫁出去’。”在赖利离开的刹那间，屋外站着的血族立刻就出现在张敬易的身后，装出露唯司的声线‘传达’完毕话语就在张敬易转身的瞬间离开原地。
　　
　　张敬易可以清晰地感觉到那气息离他越来越远，左手紧握成拳，骨节分明，忍不住勾起唇角，血红色浸染的双眸在拳头松开的时候消逝……
　　
　　“易，我刚才好像看到有人……”赖利怔怔地从厨房探出头，看到在吃饭中抬头看着自己的张敬易，“呃，我多疑了吧。”
　　
　　张敬易闻声抬头看着从厨房探出头的赖利，怀有忐忑的心情听完赖利的话，迟缓地点了下头，再看到对方离开自己的视线，才假故继续低着头吃饭。但是，精力却集中在左手松开的拳头里面静静躺着的两个银质戒指上。古老的花纹镶嵌在戒指里面不断地流动，沁人的寒意正从戒指里面泛出来。在张敬易握紧拳头的时候，他是没有感觉到戒指在手心的感觉，反而是张开手看到它们的时候，才感觉到沁人的寒意，而这种泛着寒意的东西真的要戴在赖利手指上？还是三天时间之内……张敬易有些头疼了。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　依旧是用简单话语用以日常的交流，张敬易收拾完自己的碗筷，就坐在沙发上和往常一样看着新闻，近乎是麻木地看着电视上播放的各类凶杀案，白布盖上的尸体，不经意展露出来的一角……看着那些死状奇怪的人，张敬易开始想到露唯司最后的警示，‘不要插手警方的事情’。张敬易只觉得好笑，当时只想到自己的形象应该没有那么伟大嗯？现在却想到露唯司的话语之外的意思竟然是――不要插手人类的事情，但是可以插手血族的事情。
　　
　　“最近的凶杀案真多，晚上还是尽量不要出门。”赖利从浴室出来，双手正使用毛巾擦拭着头发，看着电视里面的播报，话语脱口而出。
　　
　　张敬易侧头看着赖利，熟悉的嗜血欲|望再次浮上来，用力眨了下眼睛，平复下自己的心情之后，才缓缓接话，“你是独生子？”
　　
　　“不是，我还有两个姐姐，一个弟弟。”赖利随手将毛巾丢进一边的塑料桶里，坐在张敬易的旁边说着，“不过他们性格都很奇怪，唔……”
　　
　　“怎么了？”张敬易挪了一下位置以拉开和赖利之间的距离。
　　
　　“易，你结婚了吗？”赖利丝毫不介意张敬易故意拉开的距离，刻意贴近他轻声问道。
　　
　　张敬易僵直了身体，脑袋却轰的一声一片空白，只想到露唯司的交代，脸突然有些微辣，呐呐地回答，“没有。”
　　
　　“这下糟了呢，我两个姐姐都嫁人了。”赖利用轻快的声音说出和前面完全不搭调的话语，“易，你还是将就一点嫁给我吧。”
　　
　　张敬易这下是完全怔住……过了好一会，张敬易才深深地呼吸几次，刻意压低的声音问道：“你不是赖利，你到底是谁？”
　　
　　 

作者有话要说：晋江，你再吞一次，再吞一次啊啊啊啊啊啊啊！！！




11

11、第十一章 预测中的 ... 
 
 
　　第十一章预测中的
　　
　　赖利闻言怔了怔，拉开和张敬易之间的距离的同时也收回刚才的表现，淡淡地说道：“果然是这样，易……你果然不排斥同性恋。”
　　
　　张敬易在赖利拉开距离的时候也收回刚才的紧绷表情，突然松了一口气而心跳平复却又因赖利的一句话再次紧绷。好不容易从刚才假装 ‘震惊中’回过神之后问出‘你是谁？’这样的话，这一切都是在短暂时间内做的推测，没错，张敬易是在赌！他就赌赖利本身的诡异表现只是一时兴起。但导致赖利会有这种奇怪的举动的动机，无论是他本身发生了什么事情抑或是听到了什么话语造成的，这些都不在张敬易的考虑范围了，“我承认对你有好感，但你不应该这么试探我……”
　　
　　张敬易睁大眼睛瞪着突然吻上自己的赖利，柔软的嘴|唇紧紧地贴|着自己的唇，血液的流动是那么清晰在耳鼓里响起，打断的话堵在喉咙里违反生|理规则地引起一阵阵干|渴……
　　
　　“这是我表达喜爱之情的最直接方式。”赖利的嘴|唇碰触着张敬易的上|唇，一张一合说话间呼吸都喷洒向张敬易，两人之间的呼吸气息交|缠在一起，带着几许颓|靡的氛围。
　　
　　尽管张敬易眼底里还藏着惊愕和不解，嘴上却说着：“确实是最有效，而且避免走弯……不，应该是这条路本来就是弯的。不过，今晚你要是不得到我的回复是不肯轻易放过我了？”张敬易看着自己现在所处的姿势――他早已被赖利紧紧禁锢在一小块的范围里面。
　　
　　两人开口，都避免不了唇部之间的摩擦，暧昧至极的动作两人却好像没有感觉一样，交谈就像是往常那般轻松自在。
　　
　　“在那之前，你就不好奇我现在的举动？”赖利挑起好看的眉，双眼紧紧地逼视着张敬易眼瞳里一如既往的深邃黑色，仿佛这样就会突然看见对方眼里该有的光亮。“你对我了解恐怕就只局限于这几天我的表现……但我却不是！我在你还没有来到这里就开始了解有关你的事情，你的行事风格，说话时会有怎样的举止，但却独独缺了……你那次提起的话题。”赖利想到‘孤儿’却怎么都说不出来，换了个词语代替，从张敬易双眼他什么都看不出来，这个男人的情绪藏得很深！“我才发现，原本以为对你什么都知道的我，却是什么都不知道。但偏偏……会对你产生这种感情，今天看到你的表现，总觉得我再不说出来就什么都快没了。”支撑着赖利他半俯姿势的双臂缓缓收回，也拉开了彼此之间的距离。
　　
　　这一切事情的发生荒唐，没有任何的逻辑，让人摸不着头脑，但是细细想却觉得这是情理之中该发生的，张敬易拿出那对戒指，挑出较小的那枚，拉过赖利的手，将它套|在了赖利的无名指上。“既然这么主动，拒绝也太不合情理了。这可是第一次有人对我表白。”张敬易的语气含着的不仅仅只有认真这么简单，还掺杂了最初的悸动。就算是极其微小的……拉过那纤长有力的手腕，赖利整个人都趴在了张敬易的身上，不复刚才的细磨吻，这次吻的充满色|欲的色彩。
　　
　　其中最为辛苦的还是张敬易，在理智快要崩溃的时候，及时的收住了自己将要接下来的举动，暗红色的眼眸深深地隐藏在赖利的颈后边，头靠在赖利肩膀上，鼻翼充斥全是赖利的气息，燥热的血液在不断沸腾，凭着最后的理智，张敬易沙哑着声音说道：“我的答案已经给你了，现在……我需要洗个澡。”语毕也不等待赖利的回复，就快速往浴室冲去。
　　
　　赖利回过神也就只听到浴室里的水声，恍惚地半跪在沙发上看着无名指上的戒指发了一会呆之后才带着浅薄的笑容回了卧室。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　相对于赖利的熟睡，张敬易在洗完澡之后就处于过分沉默的状态，尤其是面对着卧室内多出的两位人物的时候更为沉默。其中一位长发带着妖冶笑容的人是露唯司，而另一位……从他对露唯司的亲昵动作中也不难知道这个人是谁。只不过……这两人就丝毫不觉得在其他人房内做这种事有任何尴尬吗！？
　　
　　露唯司带着一贯的笑容从容将松落的衣服拉起来，却也是松松塌塌给他多增添几分诱惑的魅力，张敬易眼神暗了一下，如果说吸血鬼刻意摆出的魅惑人心的姿态是为了诱惑食物，那么露唯司的姿态也太过魅惑，甚至已经到达颠覆人们局限于男女限定的审美观！
　　
　　“血族就是这样，从不刻意隐藏自己的欲望。”露唯司好笑地看着自己的‘儿子’，“帧，你把我的孩子吓到了。”
　　
　　“嗯。”被称为帧的男人单音应道，将露唯司紧紧地拉进自己的怀里，背对着卧室内巨大的落地窗户，卧室的灯光有些昏暗，露唯司因为帧的动作整张脸都在阴影中，让人看不清。
　　
　　“我已经将您交代的事情做完了。”张敬易留意到这两人是用英语交流，也就打消了用中文和露唯司交流的想法。
　　
　　不介意帧听到？露唯司挑了一下眉，低低地笑了起来，“帧，你血品真好，一下子就让孩子对你打消戒备，当初我可是做了不少动作呢。”
　　
　　“他像我。”帧将下巴搭在露唯司的头顶，一系列的举动都昭示着他极具优势的身材以及……力量，“后天在机场门口等。”
　　
　　也就只是一晃眼的时间，两个人就在张敬易的面前消失不见。张敬易明白，这就是实力的差距，也明白那个叫做‘帧’的男人以及自称为自己‘父亲’的露唯司，这两个人所交代的事情自己都必须去做。而这些不仅仅是因为他们有着张敬易自身无法与之对抗的力量，更为重要的却是张敬易本身已经学不会如何以‘人类’的行为生存了。
　　
　　张敬易用舌尖滑过了一下左上方稍显尖锐的牙齿，淡淡的腥甜气息随着舌尖的收回就开始在唇齿间荡漾开来……
　　
　　




12

12、第十二章 维多利亚 ... 
 
 
　　第十二章维多利亚
　　
　　第二天的清晨，张敬易就收到了一封快递，在赖利好奇的眼神中拆开信封，看到了那“United States Permanent Resident Card”（美国永久居民卡也称做‘绿卡’）的时候，一直紧锁的眉峰开始松了起来。原本以为会是恐吓信之类的东西，毕竟最近发生的事情过于匪夷所思，也很难保证……只是，张敬易低头看着那张打上自己相片的绿卡，开始深思。能够在短时间弄到绿卡，这到底是露唯司的权利还是帧的权利？但无论是两者中的哪位都无疑昭示了他们拥有这种权利，也在侧面告诉了张敬易一件事――血族中有人参与政治！并且还在政治界中居于不错的位置，但到底处于什么位置，张敬易隐隐觉得露唯司不会容自己去询问打探。
　　
　　“易……”赖利唤了张敬易一声，但却没有下文，却恰时地打断了张敬易的深思。
　　
　　张敬易抬头看了下赖利无名指上的戒指，轻笑一声，对着赖利摇了一下手中的绿卡，“别担心，这是一位长辈给的。只不过收到这个，我明天也必须启程亲自去答谢他了。”
　　
　　赖利还处于签收邮件时发现收件人不是自己姓名的错愕中。当看到邮件里面的东西是绿卡的时候，赖利想了很多，先不论寄件人是怎么得知自己家的地址，就张敬易的时间安排来看，他不可能会有时间去申请绿卡，除非是他在中国的时候就开始着手于此，但是，从理论上来看，又有很多的漏洞……而张敬易前些时候才告诉自己他是孤儿，那么他口里的‘长辈’有是怎么回事？这一切奇怪的线索穿在一起，纠结成了麻绳，或许只有张敬易自己才知道这些到底是怎么一回事了。赖利越往下想，眉头皱得越深，最后放弃似地点了下头，“我会等你回来。”
　　
　　张敬易错眸色沉了沉，缓缓开口道：“为什么这么信任我？要记得，我不久前才告诉我是孤儿，今天又说出‘长辈’你不好奇这些都是怎么回事？”
　　
　　“因为……”赖利开了下口，下意识想要解释些什么，但却发现此时他的脑袋一片空白，什么都想不出来，他从不会撒谎，信服着自己的心，所以，那句话真的是凭心说出来的，没有任何的理由，那么此时该做怎样的解释？说，‘这是我的心里话’？
　　
　　张敬易放下手中的东西，抬起手拉过赖利的略微冰凉的手，看着赖利迷茫的表情，死死地克制着自己想要拥抱对方的冲|动，“嗯，不会让你等久的。”
　　
　　张敬易他懂，奇怪的他就能够明白赖利的眼神所传达的意思。就像是……拥有了读心术那样清楚明白对方的心事？
　　
　　赖利怔了一下，随即反握住张敬易的手，得到对方的回应，才开始感觉到一些真实感，真实感？是的！一直以来，张敬易一直给他的感觉就是不真实的，所以他才会那样患得患失，开始变得不像自己，却乐在其中……“有机会……我也想去拜访你口里的那位长辈。”
　　
　　“他一定会很喜欢你的。”张敬易想到露唯司形容赖利的词汇，缓缓开口应道。指尖缠绕，只有属于彼此的温度，张敬易思绪飘得很远，想到他和赖利之间的关系，实在是来的过于奇妙，戒指是因为露唯司的那句话才决定这么做，不过，他说的结婚是什么意思？“我想，这次你也要和我一起去才行。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　事实确实和张敬易猜测的一样，在和赖利吃完午饭之后，那晚送戒指的血族再次登门，只不过和上次的突然出现不一样，他这次是敲了门，并由赖利开门请进来的！名为达安的传信者送来了两张有露唯司和帧署名的请帖，毕恭毕敬地喝完赖利倒的茶之后才离开，张敬易留意了一下外面的天气――阴天。
　　
　　“易，你的长辈很喜欢英伦的中世纪风格。”赖利打开其中一份请帖，看完上面的文字之后便发出了感慨，“不知道我是不是有幸穿越到中世纪的时代。”
　　
　　张敬易皱了一下眉，最近他似乎把皱眉这个动作当做了习惯，“接触不多，只是个人感觉他还算是一位不错的长辈而已。”
　　
　　赖利一时难以从张敬易的话里去判断露唯司的为人，只不过能够写出那么隽秀字体的人应该也差不到哪里去，只是，“易？怎么会有两份请帖？难道他知道……”
　　
　　“我应该说，他是一早打定的主意吗？”张敬易耸下肩，“今天我洗碗，你去收拾下东西，明天我们就出发去旧金山。”
　　
　　“嗯……不对，易，你从头到尾都没有看请帖，而且达安也没有透露……你是怎么知道要去旧金山的？”赖利瞬间反应过来，一股脑把疑问说出口，却在张敬易无奈的眼神中越来越小声，对啊！对方是他的长辈，所以易知道是情有可原的！赖利一张脸上都写满了懊恼。
　　
　　沮丧的表情出现在少年坚毅的脸上，非但没有丝毫违和感，还平添了几许……可爱？“中国有个词汇叫做――心灵感应。”
　　
　　“咦？唔……”
　　
　　紊乱的呼吸交织在一起，不算是激烈的吻充满了缠绵的意味，但还是在中途中张敬易停止了亲吻，紧紧抿着唇，刚才他的獠牙差点就划破赖利的舌尖了。垂下眼眸，就算是近距离的赖利都无法发现他的表情。
　　
　　“易？”赖利在找回意志力时就离开了张敬易突如其来的怀抱，只是那个吻，赖利用食指擦拭着嘴唇，“其实你没必要这么压抑着自己，关于那些事，我都知道……”
　　
　　张敬易好笑的摇头，“不是你想的那样，你去收拾下东西，将该准备好的东西准备好。明天就出发。”最后张敬易压抑住呼吸轻轻地在赖利额头上落下一吻，突然想起露唯司说的‘血族从不压抑自己的欲|望’，他不想压抑自己想要咬碎赖利和他融为一体的欲|望，但是……那是建立在伤害他的前提下，就不想去做，不知道能够忍多久，但他知道，现在不行，现在还能忍，就一定要做到不能忍的时候，离开他！
　　
　　“好……”
　　
　　张敬易看着赖利离开的背影，开始觉得前途很昏暗。原本只是他自己一个人的自由生活，想要干什么都不用多虑这些行为会造成什么后果，因为他知道，自己的行为除了牵扯到自己之外，就没有任何人会因为他本身错误做法而受到牵连。而现在却因为多了一个人的存在而变得都不一样，就算是觉得缚手缚脚，都甘之若饴。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“维多利亚，我不得承认贝拉的血液很吸引人，是不错的猎物，但是你要知道，她有卡伦家族的人保护，而且，还有那些讨人厌的狼人！”Laurent（劳伦特）完美的外表此时竟然出现一些违和的表情。
　　
　　Victoria （维多利亚）闻言立刻结束觅食，用力将手里确定已经死亡的大胡子男人丢到一边，舔舔鲜红的唇瓣，对着一旁的精壮男人绽开微笑，“James（詹姆斯），在森林里不是闻到了难得的芬香？詹姆斯想要的猎物，单凭他一个人也是可以得到，只需要我们在一旁……”
　　
　　劳伦特难得地皱起了眉，看了显然陷入觅食兴奋状态下的詹姆斯一眼，选择默不作声，虽然很不想承认，他也想吸一口贝拉的血，只是想要确定一下她的血液是不是具有那么大的诱惑力？连一向有些理智占为主导作用的维多利亚也会陷入这种癫狂状态……
　　
　　“那么，我们得要准备一些东西，好好地去拜访一下‘卡伦家族’的成员了。”维多利亚说完就和詹姆斯深吻起来，带着血液的香气让他们之间的吻变得更为激烈，劳伦特很适时地离开，以肉眼看不到的速度！独留下两个深吻着的人，还有那挥散不去的血腥味……
　　
　　




13

13、第十三章 目前 ... 
 
 
　　第十三章目前
　　
　　夜太过于深沉，睡不着的人何止赖利一个人？还有远在福克斯的贝拉。此时的她正辗转反侧地回忆着今天和卡伦家族的人一起外出活动发生一些不愉快的插曲。一样拥有蛊惑人心的外表和杰出实力的血族，只是他们那双鲜红色的眼瞳明显地昭示着他们是和爱德华他们是不同的，贝拉记忆里一闪而过犹如猎鹰一般的眼神就禁不住打起冷颤，下意识抬手摸了一下床头挂着的东西，将被子拉至鼻翼部分，强迫自己入睡，却还是紧锁着眉头。
　　
　　血族是极其危险但有具有魅惑力的种族，他们利用杰出的能力和颠覆世人审美观的外表去引|诱猎物……
　　
　　“司……那个孩子的身上除了有你的气息之外，还有一种让我觉得不舒服的气息。”奢华不行的大厅，装饰品全部是深沉的滇金色，精致过度的雕刻物昭示着它们的繁华和……年代。坐在被岁月沉浸过的黄金椅上的帧结束了和露唯司交缠一起的吻之后，冰冷的气息便伴随着石质感的音调响在露唯司的耳后根，引起那人阵阵低喘声。
　　
　　“帧……唔……你也发现了。易身上还有着让我觉得害怕的地方，原来……那是气息……”在某些事情上，饶是露唯司这般处理事务玲珑的人物都会犯难，应该说，其实是露唯司的外表极具欺骗性，所以让人一时忘了他不过是个五岁左右血龄的新生儿？
　　
　　“呵……”帧的手不停地撩动着露唯司的敏感带，对于露唯司的身体他是过于熟悉，恶略性地挑拨着却只是在边缘不断地擦过，满意地看着露唯司曲起脚趾，还不忘继续贴着他的耳根，舔舐着那色泽不错耳垂边的弧度，“司，你的外表太有欺骗性，可惜你儿子并不是和你那样的人，再多接触两次，他就能够完全识破你，还有……”
　　
　　“哈……所以……所以那天交给他的戒指是有问题的？！”露唯司紧紧地抓着帧的衣服，口吻除却了暧昧之外还掺杂了其主人紧张的情绪。
　　
　　“放心，他是你的孩子，也就是我的孩子，我是不会害我们的孩子。”帧轻轻拍了一下露唯司的后背，尝试着安抚怀里的人，“戒指只是个媒介，是皇族之子的证明，他们的情况特殊，也不像你和我这般，所以更要好好地护起来不是？”
　　
　　“呵呵……”露唯司将头靠在帧的肩膀上低低地笑了起来，“我明白了。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“易？你怎么了？”被张敬易突然拉到一边的赖利有些懵，刚站好就看见张敬易严肃的表情，“刚才我好像看到什么一闪而过？”
　　
　　在人来人往的站台里，赖利和张敬易在等着开往旧金山的车，但就在刚才，张敬易看到了急速跑过的‘同类’，所以就有了那一出，以最快的反应拉开赖利。紧接着是自己的头发逆风飘起来，就算是知道对方并不会愚蠢到撞到人也还是选择拉开赖利，这算是独占欲么？哪怕是一丁点都不想让他被别人碰触到，“车来了。”
　　
　　“诶？”赖利顺着张敬易的视线看去，便看到了快速开来的车，“没想到刚刚我分心那么严重，竟然连车来了都不知道。”
　　
　　张敬易只是静静地看着只比自己矮了一些的赖利，情绪开始沉淀了下来，赖利现在就和自己的外表年龄相近，倘若是时间一长了……
　　
　　“易？你怎么站在原地呢？快开车了。”赖利走了几步察觉不到熟悉的气息，转过头发现张敬易还站在原地不知道想些什么，原本内心的不安被放大了，快速跑回去，拉起对方戴着对戒的手，强打起精神笑着。
　　
　　就算是地狱，也要拉着他进去。看着赖利勉强的笑容，张敬易脑海里瞬间滑过这个念头，但也只是一瞬间，他就恢复了原本的样子，淡漠却温文有礼，“我刚刚在想……”
　　
　　张敬易轻轻俯|身向前，贴着赖利的耳朵，轻声说完。满意地看着赖利错愕的表情，嘴角勾起明显的弧度，反握住对方的手，走上了前往旧金山的车。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　目前，美国有麻萨诸塞、康涅狄克、爱奥华、佛蒙特、新罕布什尔五个州以及首都哥伦比亚特区向同性恋伴侣发放结婚证。罗德岛、纽约、马里兰三州虽然不为同性恋伴侣办理结婚登记，但是他们却承认在外州登记的“同性婚姻”(same sex marriage)。在新泽西州，同性恋伴侣可以组成“民事结合”(civil union)，虽然名分不同，但是享受和“婚姻”(marriage)完全同等的法律待遇。还有几个州设有“家庭伙伴”(domestic partnership)的法律形式。按照这种形式，结婚夫妇所享受的法律权利，包括同性恋在内的“家庭伙伴”也可以部分享受。在加利福尼亚【旧金山，目前旧金山最大的同性恋区就坐落在卡斯楚区】、俄勒冈、内华达、华盛顿四个州，同性恋伴侣以“家庭伙伴”名分享受的权利几乎和“婚姻”一样。
　　
　　旧金山的天气和福克斯极其相近，水汽和雾气在一年内中任何一天都会从太平洋上飘来，这也就决定了旧金山的气候在夏季的时候会让人误以为到了冬天，只不过旧金山的冬天是下雨气候较多，夏天则是雾气居多……
　　
　　“易，我有准备雨伞，你不需要刻意去买。”赖利走出站台拉住了往便利店方向行走的张敬易，摇晃了下从行李包拿出的折叠伞，“可不要小看它，这可是加大了的。”赖利说完便率先笑出声，打开伞了之后，就将伞递给了张敬易，“你来撑。”
　　
　　行李是赖利收拾的，两人的换洗衣服赖利很自然就收拾了一起，在收拾物什的时候，赖利纠结了不少时间，最后才决定带上身份证和金钱还有一些换洗的衣服，伞还是今天出门临时放进去的。
　　
　　张敬易自然拿过赖利手中的伞，撑在两人上方，伞果然像赖利形容的一样，很大，只可惜，只够他们撑不到百米的距离，就有自称为‘露唯司’下属的人前来邀请他们乘坐便车，在那位下属的身上，张敬易完全没有感觉到血族的气息，这样就说明了，这个人是人类……
　　
　　“里安是当地人？”赖利只不过和名为‘里安’的接客者交谈了一会，结果给张敬易的感觉就像是他们认识很久一般熟稔错觉，张敬易靠近了一些赖利，警惕的眼神妄图透过后视镜折射给里安。
　　
　　“比尔斯先生为什么这么认为？”里安虽然稳稳地开着车，但是内心却禁不住地讶异。
　　
　　“你穿着一层又一层薄衣服，证明了你熟识旧金山的气候，如果只是刚来这个地方不足一年的人是不会注意这个细节的……就快到早春了。”赖利看着因为内外温度差距制造出来模糊视线的雾气，思绪飘得很远。
　　
　　里安没有应答，张敬易明显地陷入了自己的思绪，车正往露唯司所在的地方驶去。这辆车就像盲目的旅行者，正往一个未知的未来行走着。却不知道未来是很飘渺的东西。
　　
　　“张先生，比尔斯先生，目的地已经到了。”
　　
　　开门的侍者恭敬的口吻没有丝毫人气，就像是复读机那样称述这不争的事实，顺着侍者撑开的雨伞张敬易和赖利离开了车，关上了车门，里安就将车驶离，一切……训练有素。
　　
　　“好厉害！就像是时间倒回了中世纪！”赖利一下车就被复中世纪风格的建筑物吸引，丝毫没有留意到张敬易瞬间变差的脸色。
　　
　　张敬易不管侍者是否跟上了自己，只管跟上赖利兴奋的步伐，他脸色变差的原因仅仅是――这里除了赖利之外，没有一个人类！
　　
　　 

作者有话要说：码字就像是自圆其说的过程，痛苦并快乐着……T T




14

14、第十四章 坦诚 ... 
 
 
　　第十四章坦诚
　　
　　追、赶、跑，三方人员在茂密的树林里追逐着，猎猎的风声冲散着贝拉经过留下的气息，不安和惶恐的情绪在大家的内心渐渐扩散开来，狼人的猛撞在卡伦家族的人越界的时候不顾维多利亚的人是否逃离对卡伦家族的人发动攻击。
　　
　　“猎守失败。”卡莱尔先看着逃跑走的黑影，停下脚步站在河边的一面，对着被狼人撞到小溪里面的埃美特【埃美特?卡伦Emmett Cullen】陈述道。
　　
　　自从那天贝拉被詹姆斯捉走之后，卡伦家族就陷入一种奇怪的布局中，先是爱德华杀死了咬了贝拉的詹姆斯，紧接着是维多利亚的不间断扰乱和追杀贝拉企图报复杀死詹姆斯的爱德华……一切生活都变得慌乱无比。
　　
　　爱丽丝停下来看了一下埃美特最后还是选择不发一语离开。罗莎莉【罗莎莉?黑尔Rosalie Hale】明知道对方不需要自己的协助，还是上前拉起了还在和狼人怒视中的埃美特，“事情都过去几个月了，还是没有办法解决，恐怕只剩下最后一个办法了。”
　　
　　罗莎莉说完就转头看着卡莱尔，埃美特收起情绪，变得沉默起来。
　　
　　“孩子们，我们先回家。”卡莱尔率先打破了僵局。
　　
　　森林里不寻常的风再次刮过，只是这次什么痕迹都没有留下……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　外界的时间是流动的，但是城堡生活着的人们，他们的时间却是静止的，与外界无关，就像是被时间抛弃，只能够在别人身上发现时间流走的痕迹。
　　
　　“易？”
　　
　　张敬易回头就看见赖利鲜红色的眼眸，轻轻地阖上眼，走上前，一把抱住赖利，紧贴着他的耳朵轻声低喃，“不是说，要好好休息么。”
　　
　　“嗯……刚从家里赶回来，有点累，但是不想在看不到你的地方呆着。”赖利缓缓抬起手回应着张敬易的拥抱。
　　
　　张敬易顺势将身体的重力往赖利身上压去，赖利猝不及防就倒在了床上，张敬易顺手拉过一边的被子，帮赖利调整好睡姿，“刚度过最难受的时期，还是休息一下。”
　　
　　赖利轻轻点头，眼眸却不听话地睁开，静静地盯着张敬易沐浴在月光下的侧脸，“很冷吧？”
　　
　　“我和你有本质的不同。”自从半年前的那天两人踏进这个地方以来，张敬易都是陪在赖利的身边的，就怕这个地方的血族会袭击赖利，只是到了最后还是防不了……手轻轻握上赖利的手，“我还没有问你，为什么当时会因为一则短信离开。”
　　
　　自从那天以‘邀请帖’的名义和赖利来到露唯司的旧金山住所之后，他就没有离开过这个地方，名为探望，但实质上，露唯司已经将这个地方给予了张敬易，作为血族信息交易的一个根据点交予他去打理。一切都是顺其自然，赖利丝毫都没有受到血族的人影响，大家的训练有素，金色的眼眸是素食血族的象征，而一些血红色瞳眸的血族也纷纷佩戴上了黑色的美瞳，这些都是瞒着赖利的事实，却没有想到这些防范会让其它血族有机可趁。
　　
　　“易……”赖利歪了一下头，寻找一个舒服的姿势，“就算是我早知道你是吸血鬼，我也会被那种信息影响，你别笑我傻，会做出这些选择都是因为你是我最大的弱点。”
　　
　　张敬易食指探向赖利的脖颈，惹来赖利身体瞬间的僵硬，“撒谎。明明就害怕到不行。”说话的同时，张敬易的眼睛也变成了血红色，“不过这样也好，虽然纠结了一点，但是这样你的生命就是属于我一个人的了。”
　　
　　赖利沉默不语，忽然想起昨天的幼稚行为。就因为一则事关张敬易近期奇怪举动的短信，他就趁张敬易没留意的时候偷溜了出去和对方碰面，没有想到那只是个圈套，脖子被咬得发疼，视线混散的时候，看见张敬易和一个女人打起来……“对了，那个女人呢？”
　　
　　张敬易眯了一下眼，“原本想要就地处决，突然想起这个人物怎么会突然出现在旧金山，还那么会挑‘猎物’……”较长的指甲安抚过赖利坚毅线条刻画出来的脸颊，“我把她转交给沃尔图里家族的人了。”
　　
　　“那是个什么家族？”赖利不过是刚涉入张敬易的领域，对于血族很多事情，他都是靠自己在一天的时间内摸索出来，只是再怎么坚强也只是做给别人看，一旦变成了异类，没有一个期待，活着就是行尸走肉，无法发现自己存在的意义，所以他必须要快点跟上张敬易的脚步，走进他的世界，成为他生命中不可分割的一部分！
　　
　　张敬易耸了一下肩，“好了，我亲爱的爱人，你该睡觉了，还是说……继续昨晚未做完的事情？”
　　
　　赖利闻言，立刻挣开和张敬易交握的手，将盖在身上的被子往上拉，遮住头部，“我要睡觉了。”
　　
　　张敬易和赖利在旧金山生活的半年时间内，平时最多就是吻，而且还不是深吻，原因完全是关于张敬易本身难以克制内心要将赖利吸光殆尽的欲|望，真正深入想要干些什么，是发生在昨天……那种充满破坏力的霸占欲。
　　
　　张敬易拉下赖利盖过头部的被子，明知道对方不需要呼吸，任由他盖着被子也可以，但张敬易还是将被子拉下来了。“这么快就睡着了么。”像是回应张敬易的自言自语那样，赖利皱起了眉，血族的警惕性是很高的，只是因为赖利现在处于力量削弱的时刻。俯身在对方额头印下一吻，张敬易便站起身往藏书室走去。
　　
　　走在昏暗的走廊上，张敬易的记忆就像是倒回了昨天。赖利浑身是血的模样过分刺眼……清晰地感受到自己当看到一个女吸血鬼咬上赖利的脖颈的时候，什么理智都消失了，只知道将对方驱逐出去自己的视线，最好就是永远消失不见。也就是凭着这个想法和那名女吸血鬼干架，打到一半意识突然清醒只是因为空气中充斥着赖利气息的血腥味，慌乱地按照书上记载的方法把赖利转化成血族。
　　
　　但还是因为时间的不对，方法的多余，赖利还是和他本质上不同。
　　
　　“我的孩子，我说过了，血族的异类只有我和你而已，无论你往藏书室跑多少遍，他还是普通的血族，这是不会改变的。”露唯司突然出现在张敬易行走的走廊，挡住了他继续前往的步伐。
　　
　　“你知道会发生这样的事情？”张敬易皱起了眉。
　　
　　“我的孩子，你还真不坦诚，相对于你赖利可坦诚的多，他成为血族也只是时间的问题，更何况，你也没有打算让对方一直维持人类，所以……”露唯司一扫温和的模样，寥寥数语就击破了张敬易半年来的自我欺骗，“没必要再去找了，还是说，现在的你已经需要一个毫不存在的期待值安慰自己的内心了？”
　　
　　张敬易靠在墙上，侧着头看着露唯司，“我只是不甘，想把那个女人恶心的血液从他体内剔除出去。不过……我突然觉得怎样都无所谓了，他还是他，只是换了另一个形式。半年时间过得真快……”
　　
　　“比起自我安慰这些，还不如早点叫下人准备一下，明天有稀客到访。”露唯司对上张敬易的眼神，彼此血红色的双眸在互相注视着。
　　
　　“我知道了。”
　　
　　话音消失，走廊里无一人。
　　
　　




15

15、第十五章 赖利失踪 ... 
 
 
　　第十五章赖利失踪
　　
　　赖利成为吸血鬼已经过去了两天，张敬易站在床边看着床上躺着的赖利苍白的脸容，十指深陷掌心，就算是刚才从沃尔图里家族派来的人口里得知了那个女吸血鬼的下场都无法平息内心的怒意。就算是那个女人死了多少遍都无法都赎回眼前的人……
　　
　　不过最大的过错应该是他自己。张敬易想了下最近确实是太过于投入血族的事物，都忘记身边有个人在。还是早已经养成独自一人的习惯，是没有办法一下子适应身边还有一个人的，哪怕再怎么欣赏对方，不对！张敬易食指摩擦着唇部，不仅仅是欣赏了。
　　
　　再站了大概个把小时，张敬易才离开房间，留下赖利一个人休息。
　　
　　第二天一大早，张敬易按照露唯司的要求，下楼接待远道而来的客人，一面要做好血族帝国隐世工作，一面还有协调好因为赖利的事而引来的沃尔图里家族的人，张敬易的工作也不轻。露唯司好笑的离开客厅，走到楼梯口看到窃窃私语的仆人们，好奇心促使他上前询问，却得知了让自己为之烦心的消息。
　　
　　“我知道了，你们继续干你们的事，这事装不知道。”露唯司点头示意仆人去客厅帮张敬易接待客人，仆人们都走了之后，露唯司才按了下发疼的太阳穴，“怎么事情都集中在这两天发生了。”
　　
　　“发生什么事了？”刚处理完内部事情的帧赶回来就看到自言自语的露唯司，很罕见的场景，忍不住开口问。
　　
　　露唯司抬头看着帧，苦笑道：“赖利失踪了。”
　　
　　帧皱了下眉，“怎么那么凑巧，偏偏挑到今天，来的人是沃尔图里的阿罗？”
　　
　　“嗯，还有马库斯和凯厄斯。”露唯司皱着眉答着，“能够在这个地方失踪，到底得要多快的速度和能力……”
　　
　　“怕是早就打好预算。”帧打断露唯司的话，“这件事你瞒不住易的，还是早点告诉他，我倒是很好奇他会在那个场景下做出什么决定来。说不定还能和沃尔图里家族的人联手确定不错的关系……”
　　
　　“……”露唯司沉默地看着帧，血族帝国是存在很久的组织，比沃尔图里家族更为古老，血族以越长久力量越大著称，却不曾得知越古老的血族沉睡时间越长，“别太勉强，要是这个时候易走了，你沉睡的时间可就缺少了稳固的之托，更不要说，你还把那么重要的对戒给了他们。”
　　
　　帧摇了下头，“你去告诉他，我先离开一下。”
　　
　　露唯司看着急匆匆离开的帧，站在走廊叹了一口气，再次走下楼梯，对上客厅三个不善的视线，勾出惑人的微笑，“易，你的爱人失踪了哦。”
　　
　　张敬易怔了怔，深深地皱起了眉，面对眼前三位长老级人物，张敬易承认现在他应对的很困难，再加上露唯司现在说出的消息，要不是不知道露唯司原本的样子，他恐怕以为这是露唯司的玩笑。
　　
　　“真是有趣，张先生你的家族实在是太有趣了。”阿罗盯着露唯司看了好一阵子，感慨道，“马库斯，我好久没有遇到这么有趣的家族了，现在看来张先生遇到了不小的麻烦，你就留下来帮下张先生，以弥补上次的过错。我和凯厄斯就先离开。”
　　
　　“好的。”马库斯点头应道。
　　
　　现在轮到露唯司惊讶了，帧的判断力果然很强，但就是不知道张敬易在初始和他们交谈了些什么，能够让沃尔图里家族的领袖在这一刻做出这样的举动。
　　
　　张敬易陷入刚才的判断中，一切事情发展的太过于凑巧，就像是被人事先安排好的那样，他们就是走戏的小丑，按照别人排好的剧本走，“我能够知道那个女吸血鬼原本出身地是哪里吗？”
　　
　　马库斯挥别了阿罗和凯厄斯，在听到张敬易问话时，整理下情绪，收敛了一些初来时摆出的长老架子，“简是负责拷问那名女人的，还得请您移位到我们地盘那边。”
　　
　　张敬易视线移到楼梯处站立的露唯司身上，再转过来对着马库斯点头，“还请阁下带路。”站起身刚打算离开，就看到门外走进一位年纪不大的少女，只是鲜红色的眼睛昭示着她的身份，“恐怕这位就是简了。”
　　
　　马库斯也疑惑了一下，“是的，怕是自己私自跟在我们后面来到这里的。”
　　
　　张敬易挑下眉，不言语。
　　
　　“艾维思是福克斯人，她是受到前些时间认识的维多利亚挑唆，设计并攻击了赖利，现在赖利的失踪也是她们的预谋，我是在最后解剖大脑的时候才发现这点没有察觉到，立刻赶来。”
　　
　　简没有过多的寒暄话语，招呼也不曾打一个，但是语气确实是意外的客气，是个很会看情势说话的吸血鬼。张敬易内心评判着沃尔图里家族的人，楼梯上的露唯司不知在什么时候已经不在那里，“维多利亚是不是很善跑？”
　　
　　“是的。”简应答道。
　　
　　马库斯沉默了一会，“为什么专挑赖利。”
　　
　　“是看上了他的能力，赖利现在是新生儿，攻击力很强，而且他能够在很快的时间内控制好自己的血液并成为血族。”简察觉张敬易不介意他们的谈话，才客观地分析着。
　　
　　“怕是看上了什么猎物，想借人之手除掉碍事的东西了。”张敬易冷哼，“倒也麻烦了你们。招待不周还请见谅。”
　　
　　马库斯和简对视了一眼，随后说道：“你打算自己一个人去解决事情？”
　　
　　“自己的妻子被人抓走了，当然是要由丈夫亲自赎回来。”张敬易漆黑的双眼已经被红色浸染，转头交代了下仆人，就瞬间消失在马库斯和简面前。
　　
　　“他是打算跑着去？”马库斯惊叹着张敬易的速度。
　　
　　“是的。我也跟着去。”简说完话也瞬间快跑离开了城堡。
　　
　　马库斯站在原地想到阿罗走前对自己的交代，这下恐怕回去很难交代了。冰冷的表情恢复在脸上，和前两者不同，马库斯是缓步走离城堡的。
　　
　　城堡的上方，露唯司站在落地窗前，看着事情的发展，思绪飘得很远。
　　
　　旧金山距离福克斯准确的说来到底有多少英里，张敬易也推测不出来，摩擦着手指上的戒指，顺着赖利身上的气息追跑着，原本出门还是白昼，到了这边路灯已经渐渐亮起，张敬易越来越烦躁，更为快速地闪着障碍物，闭上眼睛努力地感觉对方现在的状况，却频频被干扰。这是他第一次这么疯狂地在大马路上奔跑着，就算是血族身体自我修复能力很强，但是本能抗拒食用人血的张敬易能够坚持从旧金山一路循着赖利留下淡淡的气息跑到离福克斯不远的旧工厂已经是很奇迹的事了。
　　
　　调整了一下呼吸，张敬易在旧工厂门口停了下来，眼神一闪而过的凶狠，快速弯腰避开，后风因钢管扫起的烈风瞬间刮过，带起砸到附近废材料的哐啷声音在安静昏暗的地方尤为清晰。
　　
　　“招呼不打一下，擅自带走他人的妻子，还频频攻击，真是够疯狂，维多利亚。”张敬易快速和维多利亚过手几次，好不容易抓到对方的手腕，一个用力卸掉对方的手腕骨，恨恨说道。
　　
　　“哼！赖利他根本就不爱你，只不过是因为觉得你新鲜，呆在你的身边贪图一时快乐而已，你倒也太过于在意。”维多利亚弯腰一个侧腿踢，张敬易因为闪躲避开放开了手中抓着的手腕。一声骨头接连的脆响，维多利亚用力接上自己的骨头，“就算你能够追得上我，也抢不到赖利。”
　　
　　张敬易皱着眉，追着维多利亚闪入了森林，周围的环境太过于熟悉，耳边呼啸着狼独有的低哄声，顿下了步伐，闪开迎面飞扑而来的狼爪，恨恨的放弃了追赶维多利亚，一个回旋踢砸在狼下巴。“逃得了一次，下次就是你的死期。”
　　
　　




16

16、第十六章 卡伦家族 ... 
 
 
　　第十六章卡伦家族
　　
　　“你是谁，怎么突然出现在这个地方。”爱德华听到有狼嚎的声音，快速往那个方向冲去，就看到披散着黑色长发的人踩在狼身上，而那匹狼明显陷入了昏迷，不由地开始警惕地盯着张敬易并闪到他的身后拦截他的去路。
　　
　　逆着光，张敬易一双红色的眼睛格外显眼，“原来你也是血族。”答非所问。察觉到周围隐藏的粗重呼吸声，张敬易冷笑，对于狼族的事情，他也是了解一些，只不过还是第一次遇到这么庞大的狼族群，想起那会在帧口里听到‘差不多都被灭了’这句话时，还应着他说‘有缘定会见到一匹’。只是没有想到‘缘分’来的这么快。
　　
　　“我见过你！”爱德华看清楚了张敬易的面貌，突然想到那天贝拉遇上雅克布的时候察觉到被窥探的视线。
　　
　　“哼。”张敬易牙缝咬着衣袖一个用力，撕咬下一条丝布，优雅地挽起头发。张敬易的长头发是在其上个礼拜的沉睡中长出来的，按露唯司所说，通常血族是不需要睡眠的，只是碍于他自己的情况特殊，一旦入睡就会陷入休眠状态，这点倒是和帧的情况相差不远，依靠每次的休眠让身体随时保持最佳状态，“我还以为卡伦家族的人反应会快一点。”
　　
　　爱德华错愕地微微睁大了眼睛，但也很快就平静了下来，长期的高中学习生活让他多少都受到普通高中生情绪影响，变得比一般血族更为情绪化，冷静下来的爱德华带着特有的笑容，“你并没有恶意的，是不？”
　　
　　“听闻过卡伦家族的地盘就在福克斯，这次到来没有专门拜访怎么说都于理不合。我叫做张敬易。”张敬易跳到爱德华的身边，看着对面散发不善气息的狼群，“原来这条小溪就是你们分割地盘的界限。”
　　
　　爱德华没有在张敬易身上闻到人类血液的气味，就连动物血液的气味都没有闻到，很干净的气息就像是普通的人类！爱德华再次迷惑了，原本今晚和家人一致决意离开福克斯，却因为内心的不安出来散步，没想到看到了这一幕，错愕加上迷茫的感觉袭上心头，这是多少年都没有出现过的情况了……顿时感觉很奇怪的爱德华饶是再好的文学素养都找不到词汇形容现在的感觉，“爱德华，你来这里到底是为了什么？”
　　
　　张敬易看着出现在爱德华身后的年轻医生装扮的男人，“我们又见面了。”
　　
　　卡莱尔带着疏离的微笑，“这里不是谈话的好地方，还请客人移步了。”
　　
　　张敬易和卡莱尔互相客套了一番，语言听起来疏离有礼，却隐隐地刺|探对方的消息。张敬易刺|探的是维多利亚逃到这里的目的，卡伦家族是不是和她相互勾结；卡莱尔的目的也差不多，刺|探张敬易的底细以及和维多利亚之间的关系。
　　
　　通向卡伦家族住所的道路是张敬易颇为熟悉的，只不过方向换了一个，暗暗想了一下，忽然明白了那次去的那户人家之所以会让那个坐着轮椅的人流露出不安表情的缘故，十有八九那个人是被吸血鬼袭击至死，而那边恰好是狼群的地盘，再细致推算一下，大可以确定让自己感觉像野兽眼神的人到底是什么身份……
　　
　　“那么张先生是在追掳走妻子的元凶？”卡莱尔示意自己的妻子给张敬易换一杯果汁，惊讶的看着张敬易的眼眸渐渐由血红色变成黑色，但还是安静地坐在那里不知道深思什么，“冒昧问一下，你的妻子是人类还是……？”
　　
　　张敬易环顾一下周围过分干净的摆设，思绪转了好几回，“血族，掳走他的人是维多利亚，这名字应该你们也不会觉得陌生……”毕竟是个吸血鬼，还闯入你们的地盘。后半句张敬易只是在心里想着，没有说出来，对上爱德华的视线，礼貌性地微笑。
　　
　　‘他’！？卡莱尔环视了一遍家里的人视线，快速掩饰掉内心的疑惑，“是的，这些时间我们也因为维多利亚的事情困扰着。”
　　
　　就算是再怎么掩藏，张敬易还是察觉到了对方在听到‘他’这个词汇时候的不自然，故意不点破，将注意力放在卡莱尔的话语中的那句‘这些时间’上，这句话的概念实在是太过于朦胧，但足以证明他们知道维多利亚的存在有一段的时间，却不作出任何举动，果然血族都是利己的族群，“我知道了，谢谢茶点招待，告辞。”
　　
　　“等等……”爱丽丝第一个在张敬易起步离开的时间喊出声，顾不得家里人阻挠的视线，“既然目的一样，为什么不联手？我们和维多利亚交过手……”
　　
　　“然后呢？”张敬易带着礼貌性的微笑问道。
　　
　　爱丽丝一时说不出话，论交手，从张敬易现在的样子也可以看出来他和别人交过手，说不定还比他们交手来的更为激烈，再想到通过爱德华看到的昏睡掉的狼匹，十足十是眼前这个男人做出来的，这样说来的话，在一开始他们就丧失了能够与对方合作的优势，毕竟他的能力确实太过于让人震撼，爱丽丝的处境顿时变得尴尬起来。
　　
　　“我同意，毕竟人多力量大。”张敬易察觉气氛变得奇怪，当即轻笑点头，心里头却因为赖利失踪时间加长而不安着。
　　
　　“既然这样，如果可以，就在这里留宿一晚吧，这些孩子能够捕捉到对手的踪迹，现在维多利亚已经不在这个地方，你的状态已经达到疲惫状态了吧？休息一下准备下一场狩猎是很重要的。”埃斯梅?卡伦【Esme Cullen】细心的观察到张敬易的神态变化，再怎么隐藏，女性的观察力原本就比男性来的好太多。
　　
　　“打扰了。”张敬易重新坐下，内心快速地对卡伦这家族做着评价，目前知道爱德华拥有读心术，爱丽丝有预知能力，其它人的能力顿时很难评判。或许卡莱尔夫妇是对他人的爱心？那还真是有趣的一个家族。只可惜现在完全没有心情去欣赏，张敬易闭上眼睛不敢睡熟，只好暂时假寐，让自己的心脏陷入静止状态。
　　
　　卡莱尔夫妇交换了一个眼神，一起离开了客厅，厅里留下来的五个人相互交换着视线，以不打扰张敬易休息为前提，站到另一边小声地讨论关于维多利亚的事情。
　　
　　夜，很不安稳……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　过于昏暗的环境让刚醒来的赖利一时不适应，踉跄地站起来还撞翻了不少东西，关于自己如何成为吸血鬼的发生过程还有自己为什么在家里睡着醒来就来到了旧仓库这些问题一概不知。脑袋昏昏沉沉的，完全不知道地球的重心在哪边，再次倒在了冰冷的地板上。
　　
　　“比尔斯大人，您可算是醒了！”维多利亚将准备已久的台词脱口而出，在摆脱张敬易之后，她将自己弄的更加狼狈，明眼一看便是经过一场恶战的模样。
　　
　　赖利怔了怔，视线模糊地对上眼前的人，那是一副可怜兮兮的模样的女人，警备心无法对眼前的人提起，双|唇开开合合，缓慢吐出一句话，“你是谁？易呢？”
　　
　　“说的也是，我这个样子您怎么可能认出我来，我是维多利亚，是打扫卧室的仆人……您被敌人掳走了，我发现之后就立刻从旧金山一直到追到这边，当时张大人在开会，我没敢去通知他，就擅自追着敌人跑了出来……然后……”维多利亚口齿不清的虚构着战斗的整个过程。
　　
　　赖利听到一半脑袋也清醒了不少，大概能够明白维多利亚说的话，只是关于很多细节是他想不明白的，但是一听到对方的描述，又隐约的明白起来，手搭在自己的脖颈上，想到张敬易最后的表情，那个绝望的样子真的不想再次看到，“卡伦家族的人在哪？”
　　
　　维多利亚怔了下，指着一处的方向随口答道，“那边。”
　　
　　“福克斯……”赖利想起再次和张敬易重逢的时候，对方口袋里面可是装着从福克斯到自己家这边的车票，张敬易是去过福克斯的，难道他去福克斯的原因一开始就是为了调查卡伦家族的人，难道自己成为血族的真相会是……赖利手紧紧地拽紧衣摆，“不用回去通知易了，这些小事就让我亲手去做。”
　　
　　维多利亚挑眉，隐隐的微笑掩藏在话语中，“我有个妙计，绝对能够帮助比尔斯大人协助张大人灭掉卡伦家族的异类。”
　　
　　“不需要那样称呼我，直接叫赖利就行了。”赖利很不舒服对方的叫法，连忙帮其纠正，生活在古韵古香的城堡，仆人们都喜欢用充满中国风的口吻去说话，还真是怎么适应都还是有些不习惯的。
　　
　　“是的……赖利，我的办法就是……”
　　
　　




17

17、第十七章 真实的谎言 ... 
 
 
　　第十七章真实的谎言
　　
　　维多利亚向赖利进言要制造以新生儿为主的吸血鬼军队，赖利想都没想就立刻否决掉，冷冷的血红色眼眸不夹杂任何感情，“我自己的事情，我自己能够解决，你要是觉得害怕担当责任就趁这个时候快点逃掉。”
　　
　　维多利亚咬着唇，克制着自己的怒气，恭敬地讨好，“真不愧是赖利，这份胆色确实和张大人无异……那么，我们什么时候去讨伐卡伦家族呢？”无论赖利是否赞成成立以新生儿为伍的吸血鬼军队，只要自己在旁边不断地挑唆，就不怕赖利不和卡伦家族对峙……且一切情况都是出现在赖利没有遇到张敬易之前，但万一张敬易他已经和卡伦家族的人成为同盟，如果自己没能够引开张敬易的注意，就让赖利去和卡伦家族的人对峙，恐怕到时候自己的危险就会加大很多。维多利亚顿时想到那个男人快速擒住自己的手腕的粗暴动作，不禁冷汗直冒。但哪怕是自己的敌人会增加多少，以后的道路会走的如何艰难，甚至这次自己会死，她都不后悔自己现如今的所作所为。
　　
　　赖利靠坐在冰凉的钢铁上，他无法像张敬易那样感受到温度……他只是个普通的血族，“等下就去……”
　　
　　维多利亚权衡了一下，最后恭敬地应了一声，离开旧仓库，联系上劳伦特，看着劳伦特还维持着优雅的贵族礼仪，维多利亚的心情就不由来的暴躁一些，“我已经把他捉回来了，只是他不同意成立新生儿吸血鬼军队，到时恐怕还得靠你拖住卡伦家族的注意力，我只杀上贝拉，取她首级……”
　　
　　劳伦特不发一言，但对于维多利亚的交代他是听进去了，点点头表示赞同她的计谋就隐藏在黑暗之中，消失的时候和突然出现的步伐如出一撤，异常的优雅。
　　
　　维多利亚站在旧仓库门口，看着被乌云掩盖的圆月散发着零散的光线，靓丽的五官变得格外模糊。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　爱丽丝他们的讨论才进行到一半，张敬易就醒了过来，摩擦着带有自己温度的戒指从沙发上站起身，走到爱丽丝他们面前，对着罗莎莉警惕的视线轻轻点头，“你们这里有面包之类的东西吗？”
　　
　　“冰箱里面应该有。爱丽丝，冰箱里面的东西什么时候换的？”爱德华第一个打破了室内静默的气氛，看着张敬易的黑色瞳眸微笑道。他的读心术对眼前的男人无效，就连爱丽丝的预见也对他无效，真是不可小觑的人物呐。
　　
　　“前天，我去暖下食物，张先生就请忍耐一下。”爱丽丝在张敬易喝饮料的时候就发现他的不同，不喝血的红眼睛吸血鬼？
　　
　　罗莎莉?黑尔【Rosalie Hale】看着爱丽丝走开，“张先生，冒昧的问一句，你是一点血都不沾？”冷冷的语调配上那张冰冷的面容，有种说不出的气质蕴含其中。
　　
　　“就连动物血都不沾。”张敬易回答话的时候，爱丽丝也把食物递给了他，接过食物，礼貌性地像爱丽丝道谢，一份七分熟的牛排和几块面包片，爱丽丝煮食物的速度真是不可小觑，“一直都是靠这些食物维持身体所需，不过要是牛排是全熟，加上青菜伴着就更好了。”
　　
　　爱德华他们的惊讶被很好的隐藏在内心深处，看着张敬易慢条斯理地解决着食物，纤长的手指使用着刀叉就像是弹着慢节奏的钢琴曲，优雅有力。
　　
　　“那么我先去联系贝拉。”爱德华站起身，突然想到了一件事，“只是不知道这次会不会有狼人参与……”
　　
　　张敬易继续吃着食物，对于爱德华的话一点也不感到惊讶，“爱德华，记得人类的体温。”
　　
　　爱德华微笑着道了一声谢，赶去了贝拉的家，客厅里就剩下一个人吃饭，四个人不知所措的围观，安静而诡异到极点的气氛。
　　
　　次日清晨，在爱丽丝的预见里看到了维多利亚、劳伦特和赖利正踏入卡伦家族的领域。张敬易最先感觉到的是自己的戒指传来的冰冷金属刺疼感，接着才听到爱丽丝的话，眉头深深地皱了起来，还是在卡伦家族的招呼下，打起了精神和大家一起往森林最|深|处快速|冲|去，一直从昨晚开始到现在，爱德华都没有回来。
　　
　　张敬易一直摸着自己的戒指，戒指上突然冰凉的刺疼感提醒着他赖利就在附近，但是周围的气息混杂的太过，以至于他无法辨别赖利所处的位置，只知道他在附近而已。
　　
　　“福克斯长年都是这样的天气，很适合我们的居住。”卡莱尔走到张敬易的面前，温和地说道。语调平缓让人感到舒服，也缓解了大家过于紧绷的情绪。
　　
　　离赖利被人掳走，已经过去了十五个小时，从卡伦家族里听闻维多利亚并不是自己一个人行动之后，张敬易自然也配合起卡伦家族的计划，中国古语‘人多力量大’并不是空穴来风，人多，就意味着自己的顾虑总会有遗漏的地方，也就是为什么蚂蚁小却能够咬死一头大象。这样的错误不能发生在自己身上。
　　
　　“能够感觉到赖利在哪个方向吗？”张敬易问着爱丽丝，语调平缓让人感觉不到悲喜。
　　
　　爱丽丝闭着眼睛查探着，“他们往山顶去了，那个地方……还有狼人。”最后一句成功地让知情的五个人想起了昨晚爱德华说过的话。
　　
　　“我们要相信爱德华，现在赶去那边吧！”贾斯帕?黑尔【Jasper Hal】走过拍了下爱丽丝的肩膀，先是对众人说道，再才是对上卡莱尔的温和视线点头。
　　
　　“那就走吧。”
　　
　　这是张敬易自昨天来到卡伦家族之后，第一次听到埃美特?卡伦【Emmett Cullen】说话，看来这个人性格和他的外表正相反，这是个很少话的人。张敬易摩擦着戒指，刺疼感不断地刺入指骨，“到时候我会负责对付维多利亚。”
　　
　　“那就快跑！”贾斯帕语毕就跑起来，速度快得就只给后面急速快跑的众人眼里留下残影。
　　
　　越是接近那块山，张敬易越是闻到腥臭的狼人气息，再想到昨天的‘礼遇’，开始懊悔自己在那时没有考虑到狼人的参与，万一赖利遇上狼人了怎么办？想到这里，张敬易心脏猛烈地跳动了一下！戒指的刺疼感越来越强烈，看着一匹狼往一处残影袭去，张敬易认出那个身影，快速旋转身体，回旋踢踢翻了狼爪扑向赖利的狼人，抱着赖利几个翻滚，浑身都沾上了白雪。
　　
　　“哇……竟然能够超越贾斯帕的速度。”
　　
　　“爱丽丝，现在不是发表你感慨话语的时候。”罗莎莉成功地牵制住另一位跟着赖利的吸血鬼行动，让他困陷于她和爱丽丝、贾斯帕之间。
　　
　　“哎，所以我才会觉得你们卡伦家族的人很烦。”劳伦特先是被贾斯帕挡住了前进的路，再紧接着就被身后两个女吸血鬼挡住退路，现在算是被包围起来了。劳伦特毫不急躁的样子让贾斯帕很是在意，对一边的埃美特以眼神示意，对方很是配合地往山上急速跑去。
　　
　　“看来又会是一场恶战了。”贾斯帕侧着头对劳伦特说完一句话，四人就开始互相攻击起来。
　　
　　被张敬易突如其来动作弄得身体反应不能的赖利，只能怔怔的看着压在他身上的人，“易，你怎么来了？”
　　
　　“先不谈话，还有行走的力气吗？”张敬易温和的笑容是从卡莱尔那儿学来的，相比起以前的笑容，现在的笑容减少了许多疏离感，变得更为真实了一点。
　　
　　“当然！”赖利在张敬易站起来之后，配合的将手搭在对方手心，顺着对方的力气站起身，交握着的手，暖寒|交|织。
　　
　　等到张敬易他们冲上山顶的时候，爱德华正和维多利亚对打着，还有两匹狼在旁协助，对上维多利亚错愕的视线，赖利选择什么话都不说，就这样冷冷地看着。
　　
　　“你早就知道了？”维多利亚闪到一棵树上，因为突如其来的重量，让树梢掉落下不少积雪，维多利亚的视线是对着赖利的。
　　
　　只是赖利却将视线看向张敬易，看着张敬易松开自己的手，以就连血族都无法判清的速度闪到维多利亚的身旁，头盖骨碎裂的声音过于清晰。就连在一旁站着的贝拉都忍不住大声叫出来。
　　
　　赖利是第一次看到张敬易出手，身手敏捷的就像是猎豹，也不怪得露唯司会在他面前称赞张敬易的能力，也验证了一个俗语――百闻不如一见。
　　
　　“死亡竟然是一瞬间发生。”埃美特先开口，打破寂静之后就警惕地盯着那两匹狼，狼也毫不示弱地回盯着他，情况变得异常危险。
　　
　　张敬易前后都打了狼，和狼之间的关系更是危险，但他却一点都不担心，还站在树梢上嫌恶地甩着自己捏碎维多利亚脖颈的手，好像这样就可以把沾到手上的灰甩干净。
　　
　　“现在要烧掉维多利亚的尸体，咦！？怎么维多利亚尸体处只剩下了一堆灰！？”爱丽丝一行人解决完劳伦特，就往山顶上赶去，没有及时看到张敬易出手，但亲眼看到维多利亚的尸体从树梢上掉了下来。但是现在爱丽丝走上前就只看到一堆灰。丝毫不见维多利亚的尸体！
　　
　　这句话也打破了他们和狼族的人之间的危险气氛，大家都把注意力放在了张敬易所处的树梢下，对此赖利也感到疑惑，跃上树梢，握着张敬易甩动的手，“疼？”
　　
　　“不是，刚才被这女人手指甲划了一下，大概是流了一点血。”张敬易故意像赖利避开自己洁癖的毛病不谈，“放心吧，我的自我愈合能力很强的。”
　　
　　赖利还是不放心地盯着张敬易的手掌看，仔细检查下没有发现伤口就合上眼，松了一口气，“维多利亚死了？”
　　
　　“是的。”张敬易想到了初来西雅图酒店遇到的吸血鬼，忽然明白了他为什么在吸食自己的血液之后，会流露出那么痛苦的表情，也渐渐地明白那并不是因为光的关系让他化为灰烬……
　　
　　“张先生，我们的合作就到此结束了？”爱德华对于维多利亚尸体在非物质的情况下化为灰烬这点虽然也是一肚子的疑惑，但还是带着笑容询问着张敬易。
　　
　　张敬易低头看着爱德华，铂金色的眼眸清晰地倒映出他和赖利的样子，手自然地伸出环住赖利的腰，急速移动避开了迎面而来的狼爪，“是的，再见。”
　　
　　“可恶！这个吸血鬼可是伤害了我们的族人！”雅克布认出了张敬易就是那次推着自己父亲的……人。但这些认识只能够让他更为生气，褪去了狼的样子，以人类的模样出现在贝拉面前，暴躁的喊了这句话。
　　
　　“雅克布……”贝拉的声音拉回了雅克布的理智，看着不断深呼吸的雅克布，贝拉对着爱德华点点头，爱德华也只好微笑着叫上自己的家人离开这里，留下雪白的空间给这两个人……
　　
　　




18

18、第十八章 家的含义 ... 
 
 
　　第十八章家的含义
　　
　　赖利跟着张敬易走下山。离山底还有段距离的时候，张敬易就看到有一辆车停在离他们方位不远处，警惕心瞬间升起，紧紧拉着身边赖利的手，缓步走到车的面前，随着驾驶位的车窗被放下，看到驾驶座上坐着的是露唯司，张敬易才放松警惕。
　　
　　“真是坎坷的一天呐。”露唯司先是对上张敬易的视线轻轻点头，再转移视线调笑着赖利，“我是第一次见到易这孩子发疯的样子。”
　　
　　赖利尴尬地对着露唯司笑了一下，就被张敬易拉进车里，也不顾及露唯司的在场，就吻起了赖利，赖利先是尴尬地推耸了几下张敬易，发现无法制止对方的行为之后，也就由他攻城略地。许久两人才分开，此时露唯司已经将车稳稳地驶离了福克斯，从后视镜对上赖利尴尬的视线温和地对其微笑，再自然的将视线转移到路面上，修长的手指握着方向盘，小弧度地转了一下。
　　
　　赖利愣愣地别开镜面上的视线，看着身边的张敬易一下，挣脱几下，移动到离张敬易有一段距离的位置上，头靠着窗户，看着窗外的风景快速掠过，闷闷的说了一句话，“易，你欠我一个理由。”
　　
　　“嗯。”张敬易丝毫不在意对方现在的别扭动作，仍旧伸出手握住赖利的手，不让对方挣脱。冰凉的手心无论怎么紧握都没有一丝当初的温度。张敬易的眸光暗淡了很多，“露唯司是我的父亲，在五年多前我还是人类，第一次来到国外夜里外出就遇到了事故。”
　　
　　露唯司对于张敬易简单的形容忍俊不禁，“易，你还在怨我。”
　　
　　“为什么要怨？”赖利对露唯司的话产生了浓郁的兴趣，仍由张敬易紧握他自己的手，只不过陈述他要的‘理由’的对象却换了一个人，张敬易就安静地握着他的手，沉默看着前方的路以及路边转眼即逝的光景。
　　
　　露唯司留意到前方的车减缓速度，也随之放缓了速度，“那是我欠易的，他所谓的‘事故’其实是我失控袭击了他。”
　　
　　“咦？”赖利错愕了，回头看着张敬易黑色的眼眸，“还真看不出易晚上是会出门的人。”
　　
　　“所以他才恼我啊。”露唯司低低笑出声，“据说那是他第一次出国，而且还是出国后好几天的第一次晚上出门。”
　　
　　“诶？”赖利忍不住又看了下张敬易，“运气不知道是好还是坏。”赖利这一句话换来两人相握的手来自张敬易的更大力道回应，“唔……”
　　
　　“是吧，虽然说是他现在是原谅了我，相安无事，但还是介意的。”露唯司眼眸里噙着笑意，“所以他一面对你隐瞒他自己是血族的事实又一面谋划怎么让你成为血族，溶于他血液里，但是……这样的事情假借别人的手就是另外一种意味了。”露唯司想到前天张敬易吓人的眸光，不禁摇摇头，“但是，他又不想让你成为血族之后恼他，这段时间易他的精神负荷不是你能够想象的。”
　　
　　赖利看着张敬易，张敬易却侧头看着窗外不断后退的景色，对于露唯司的话张敬易不打算作何解释。赖利无奈的挑眉，“能够遇上他是我这生最大的荣幸。”
　　
　　“那你的父母呢？”露唯司问出了张敬易最在意的问题。
　　
　　张敬易本身是孤儿，孤儿的生活有多艰难只有他本身才知道，被人歧视受人欺负都算是小事，最可怕的是接受着不同的人怜悯的目光。这些张敬易都熬了过来，所以他对于无关重要的人都可以保持适当的距离，不会让人感觉到疏离也不会让人产生一种亲密的错觉。感情割舍张敬易比谁都来得坚决。但是赖利的情况是不一样的，在体会着父母亲宠爱情况下长大的孩子，身边又不缺乏朋友……这些感情是经受过时间的沉淀，不是只言片语就可以割舍的。
　　
　　“如果情况允许，我还是希望能够每年圣诞都可以见到父母。”说完之后赖利颇为洒脱地笑出声，“只要远远的看着就行，其实我们之间的联系随着时间的拖延就沦落为书信，电话。真正见面的机会少之又少。”
　　
　　“不打算跟他们说明情况？”露唯司想了一会，“我是指你和易之间的事。”
　　
　　“我不想有任何人插足……”赖利回握起张敬易的手，感觉到他手心上沁出了汗，“那是属于我们之间的事情，父母虽然对同性之爱想法没有多少，但是……还是不想让他们知道……”
　　
　　“放心，无论你做什么决定，我都是站在你那边的。”张敬易回过头看着赖利，开口打断了赖利接下来的话。
　　
　　赖利错愕之余突然想到最近露唯司看的电视剧，“我觉得你这句话和一部戏里的很像……”
　　
　　“……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　帧站在别墅门口，看着小车缓缓驶过来，冰冷的眼眸似乎有了点温度。小车停下，帧快步闪身抱住刚从驾驶座上下来的人，“不是有沃尔图里家族的人去接，为什么要自己开车去？”
　　
　　“毕竟是自己的孩子，怎么好假手他人。”露唯司淡笑道，回头招呼赖利和张敬易跟随。
　　
　　“一直我都以为露唯司先生和你性格是一样的。”赖利看着前面步伐协调近乎一致的两人，不禁对身边的人感慨道。
　　
　　“我是怎样的人？”张敬易不禁好奇道。一直都不在意别人评价的张敬易这句话说出口几乎没有一点绕口。
　　
　　赖利顿了一下步伐，继续缓步跟上张敬易的步伐，“是个很冷淡的人，总感觉不真实。像风一样。抓不住就会失去一切联系……”
　　
　　“哈哈……”张敬易不禁大笑出声，“这个形容太女性化。”
　　
　　赖利一边跟着张敬易的步伐，一边看着他的笑容，昏暗的天空没有一丝光亮，两者相映之下，赖利突然有点明白车上露唯司那一席话的真正寓意了，“所以，不能离开。”
　　
　　张敬易止住笑意，紧握着赖利的手，两人手指上戴着的戒指碰磕在一起，带着酥麻的感觉从指尖顺着手腕延伸手臂一直到达小腹，“我只知道你再这样下去，我会控制不住自己的感情。”
　　
　　赖利对上张敬易的目光，里面包含的东西太复杂，看不清，“原来你是一直控制着自己的感情，听露唯司说，血族都是不会抑制自己欲|望的……”
　　
　　张敬易只是摇摇头，将左手食指搭在赖利的唇上，并俯|身靠近赖利，轻声说道：“那我这次不压抑怎么样？”
　　
　　“易，这里……”赖利还没有把话说完，就看到张敬易的笑容，随后就是由手心处传至全身的感觉――拉着自己移动的一股沉稳力量，让人感到安心的力量。赖利合上眼睛一会儿，再次睁开，微笑着任由张敬易拉着自己的手追上前面的露唯司和帧。
　　
　　四个人步伐协调，远远看去还真的像是一家人。到达别墅门口时，帧回过头和张敬易对视了好一会，才缓缓开口道：“欢迎回来。”同时也打开了门，而门里早就在四人还未到达之前就向门旁两边排列整齐的仆人们统一恭敬地弯腰行礼。
　　
　　这样的迎接情况已经记不清看到多少次了，但是……露唯司还是第一次看到帧说出那句话，不禁失笑，转头对身后的两个人温和地笑道：“还真的有点像家的感觉。”
　　
　　张敬易怔了一下，喃喃自语，“家……么？”
　　
　　赖利感觉到张敬易的情绪波|动，更加紧握着他的手，“是家哦！是我们大家的家，还有易……我们大家……在一起。还有……谢谢你。易……”
　　
　　“呵……”张敬易不禁失笑，“你可是我的伴侣，是携手一生的人，相敬如宾那可是中国古代，现在我站的土地是你成长大的地方……所以，别和我说‘谢谢’。收回去。”
　　
　　“第一次见到这么坦率的易，这可多亏了你呢，赖利。”露唯司看着对着张敬易所说的话不知道该作何反应的赖利，开口帮他缓和了气氛。
　　
　　“啊……”赖利跟着他们走进了房子，双眼盯着张敬易的后背。坦……率么？
　　
　　张敬易是独自一个人的生活久了，就连他自己的真正情绪都记不得该怎么样向别人表达，甚至连原本的性格也都被他自己扭曲寻不到任何痕迹，可见这次张敬易这一番话说出来，能够让露唯司如此评判也不是意料之外的事。
　　
　　张敬易对于露唯司的话无从辩解，就像是他看穿露唯司那样，露唯司也同样看穿了他，毕竟他们两个人之间怎么说都还是被血媒的关系牵连着，因为自身的天赋比露唯司强所以身为子系的他能够看穿父系，而父系看穿子系却是自然的事。就像是等级关系那样，下一级对上一级而言是隶属，上一级对下一级而言就是执行，上一级对下一级的命令所言下一级都必须无条件执行。但是……一旦下一级能力大过上一级，上一级就面临着被杀的结局，换着说法来说，张敬易和露唯司他们一样，两者相互都是血族的异类，不为血族的自然规定所束缚。
　　
　　这便是……家的含义。
　　
　　 

作者有话要说：打滚求安慰，已经记不清多少次编|编转手的作者表示心情诡异【满地打滚求安慰】




19

19、第十九章 一波未平一波又起 ... 
 
 
　　第十九章一波未平一波又起
　　
　　四人刚回来还没有在客厅坐上多久，就到了进餐时间。典型的贵族长桌，四个人按照血系的强弱依次入座，张敬易和露唯司的食物依旧是中餐，是的，人类食物。而帧和赖利则一人一杯新鲜血液，帧抬起酒杯示意赖利，“放心，虽然这些都是人类的血液，但不是袭击得来的，这个世界上还有种叫做‘有偿献血’。”
　　
　　“啊……有点不适应。”赖利深知自己和张敬易、露唯司的不同，不做多余的举措，喝了一口将自己的感想说了出来。
　　
　　“一看到血液，我突然想起忘记告诉你一件很重要的事情。”帧的话让正在进餐的张敬易和露唯司俩人一时沉默了下来，“易他的血液是不同的，要小心不要碰到他的血。”
　　
　　赖利先是怔住，突然脑海就立刻回忆起维多利亚死的一幕，还有张敬易那个时候手受的伤，血液……“是具有杀死血族的能力？”
　　
　　露唯司赞赏地对赖利点头，“是的，每个血族都有其相对应的能力，通常来说，这些就像是人类的求生本能一样。”
　　
　　“放心，这个地方没有外来者。”张敬易留意到赖利担忧的神情，“帧的血系比较高，可以算是小说里面的‘纯血吸血鬼’了。”
　　
　　“唔……‘吸血鬼’这个名词无论是听多少次都还是不喜欢。”帧摇晃着杯里还剩下三分之一的红色液体，“这会让我想起很不舒服的教会。”
　　
　　“教会？”赖利彻底愣住了，“教会不就是让虔诚的人祈祷的地方吗？难道他们还具有杀死吸血鬼的力量？”
　　
　　“现在的教会力量比较弱的缘由，还是由大量的纯血贵族换来的。”帧皱眉，将酒杯最后的液体通通下肚，从原位站起身，“我吃饱了，你们慢慢享用。”
　　
　　帧还是第一次在张敬易面前皱起眉，张敬易一边留意着帧和赖利的对话，一边静静地吃着青菜，偷偷地将肉夹到一边，刚放下肉，就留意到有人看过来的视线，往视线源头看去，就看到露唯司的微笑，像是挑食的小孩被大人抓包，张敬易现在的心情说不出的诡异，又把夹出去的肉再夹起放入口里，嚼也没有嚼几下就吞了下去。
　　
　　露唯司满意的将筷子放下，任由旁边站着的仆人收拾碗筷，看着帧走上楼梯转身处离去的背影，暗自叹气，“我会变成这个样子也是教会的关系。唔……还真是令人不快的回忆啊。”
　　
　　“教会是想养只吸血鬼当武器么。然后让同伴相互残杀么？真是愚蠢。”张敬易看着露唯司唇角勾起讽刺的弧度，淡讽道，突然又想起初遇露唯司的时候，看不清的脸，过分狰狞，还有个穿着中世纪衣服自称‘父亲’的家伙……“难道……露唯司你成为血族是因为教会的关系？”
　　
　　“终于留意到了吗？”露唯司交叠着双腿，优雅地将手覆盖在膝盖上，看着张敬易轻声说道。
　　
　　露唯司和张敬易之间的对话让原本就在困惑着帧的话的赖利越来越疑惑，“等下，我不明白你们在交流着什么，如果我的理解没有错的话，这些就是教会和血族之间的斗争？因为以前教会以失败告终，所以现在教会又要卷土重来了吗？”
　　
　　“差不多是这个意思。”露唯司点头，随后皱起眉，“而且最近有在政治上家族成员的报告中谈到教会最近的动作。”
　　
　　“是在我和沃尔图里家族的人达成联盟之前？”张敬易忽然想起和沃尔图里结成联盟的契机，不禁有些恼怒，“希望赖利不是这盘棋的棋子。”
　　
　　“当然不可能！”一向温和的露唯司说话语气也僵硬起来，两人之间的氛围变得异常紧张，“你把这个家族当成什么了？”
　　
　　“抱歉。”张敬易先缓和下态度，但是一想到巧合到不行的事故，怎么能够让他不想歪？
　　
　　露唯司叹了一口气，“我也知道这些事情发生的太凑巧，也确实是有太多的疑点，你要知道，在这个地方，大家都活的很久，越是活得久，顾虑就越多。”
　　
　　赖利静观着事态发展，脑子不停地推敲着张敬易和露唯司的谈话的前后逻辑顺序，联想到不少小说情节，最后还是将重点放在了……“沃尔图里家族是？”
　　
　　“那是仲裁被人类发现的血族的家族。放心，他们的权利还管不到我们头上。”露唯司简短的介绍着沃尔图里，“他们家族成立时间也算久远，领袖人物有三个，他们分别是阿罗，马库斯，凯厄斯。”
　　
　　“竟是些让人不舒服的家伙。”张敬易打断了露唯司的介绍，“赖利不需要记。”
　　
　　“呵……”听闻张敬易评判的露唯司不禁失笑，“大概就是这种情况，他们对美味食物的执着都有种让人觉得不舒服的感觉。不过……这三人的力量都很强。”
　　
　　“仲裁被人类发现的血族？”赖利迷惑了，“是进食中被人类发现吗？”
　　
　　“不一定。”露唯司看着少言的张敬易，只好自己回应赖利的问题，“一般的血族在接受阳光的照耀皮肤都会变得异常耀眼，就像是亿万颗砖石同时被照射而产生的折射光一样，很容易被人类发现。当然，你既然戴上了那戒指，就不会有这种情况发生。被人类发现的情况各种各样，但一旦被人类发现，那个血族就面临着沃尔图里的追杀。”
　　
　　“错。”张敬易打断露唯司的言论，“起码卡伦家族的爱德华被人类发现就没有遭受到沃尔图里家族的人追杀。”
　　
　　“咦？”露唯司错愕，“卡伦家族的人也被人类发现了吗？”
　　
　　“虽然他们都是素食者，但是吸食了血液这事不假，无论那血液不是人类的。”张敬易先是将话题带到血液上，看着露唯司的笑容和赖利更加的疑惑，继而说道：“是个人类的小姑娘，也就是因为他赖利才会卷进这个事件里面，啧……”
　　
　　“看来是不讨易欢喜的小姑娘了。”露唯司忍俊不禁，“这么说道，难道卡伦家族的人也和沃尔图里家族的人达成了什么交易？”
　　
　　“也？”赖利将注意力从佩戴着的戒指上转移，一瞬间就抓住了露唯司话里的重点。
　　
　　“大概吧……记得以前也有个纯血家族的人为了血系关系和沃尔图里家族的人达成了交易，换取了被人类发现也不被杀死的赦令。”露唯司想了好一会才继续说道：“卡伦家族的人一直都混迹在人类之间，在乱世中有着他们得天独厚的优势，而沃尔图里家族的人在这点上就薄弱了一些，加上现在血族的数量都很少的缘故，所以他们为了彼此之间的利益达到了一定的共识也不是不可能的。”
　　
　　“虽然不是全部都明白，但是大概的情况应该还是了解一些了。”赖利整理着自己脑子里面的信息，“那么现在教会到底是有什么动静？”
　　
　　露唯司摇摇头，然后将视线转移到张敬易身上，“具体情况还得让易和帧两人商讨。我也不知道，只是依稀观察到，西边的教会在除我之后又制造出了吸血鬼。而且……”
　　
　　突然因为露唯司的话题变得沉重的饭厅，就连轻微的吹过窗帘的风声都可以清晰入耳。
　　
　　“而且西边那里死了不少年轻的少女……”
　　
　　反胃？恶心？……各种感情汇聚在一起，赖利有点难以接受，“有听闻西边的教会最近收纳了不少虔诚的少女当见习修女……难道？”
　　
　　“啊，我不知道具体情况，先不做猜测。”露唯司带着温和的笑容站起身，“好累，赖利你早点休息，易，你还得去一趟书房，帧会在那里等你。那么，我们晚餐的时候再见。”
　　
　　“嗯……”张敬易收回在赖利身上的目光，目送赖利离开饭厅上了楼，再将视线转回赖利身上，“没有想到你也会有这一面。”
　　
　　赖利抬头就看到张敬易靠近的脸庞，“我只是想起小时候妈妈经常在周末的时候带我到那里祈祷，教父是个很和蔼的中年人，总是对我说，‘这么虔诚的祷告声，一定会传达给神’。当时就在想，要是自己的祷告能够传达给神，那是多么荣幸的事。”
　　
　　“我只听说过该隐的事。”张敬易拉过椅子，坐在赖利的身旁，仆人们自动地收拾好餐桌上的餐具，然后恭敬地退到墙角处。
　　
　　“该隐的故事，我也听过。”赖利不禁苦笑，“他是亚当和夏娃所生的大儿子，在一次祭典中，其弟弟亚伯献上的肉食得到神的宠幸，而该隐因为种地所以献上的也是素食的关系，不被神所重视，后来因此杀死了其弟弟亚伯，结果上帝听到了亚伯的哭泣声，作为惩罚将其变为了吸血鬼。”
　　
　　“很笼统的概括。”张敬易耸肩，“你知道我第一次听到这个故事的时候说了什么话吗？”
　　
　　“嗯？”赖利不禁好奇。
　　
　　“我对讲这个故事给我听的基督教徒说，‘那也肯定是亚伯先动手，所以该隐才会还手，到最后只会打小报告的人才是真小人’。结果当天晚上开始我就誉为‘恶魔’了。唉……”
　　
　　“易好像很偏袒该隐。”赖利手覆盖在张敬易扶额的手背上，对上张敬易无奈的视线，“我记得大家对该隐的评判，说是他从一开始就是恶的，所以一直不受到神的宠爱。”
　　
　　“骗……”张敬易的眸光顿时冰寒了起来，但很快就消散，“也许吧……”
　　
　　张敬易的细微变化赖利一点都没有留意到，只是牵起对方的手离开了饭厅，上楼，然后目送张敬易进入书房的赖利才向自己房间方位走去。
　　
　　斑驳的光影透过葱郁的树叶映照在厚重的地毯上……
　　
　　 

作者有话要说：正在努力地尝试日更，大大们请一定要给我鼓励啊……【这种M的体质还真是弱




20

20、第二十章 该隐之血 ... 
 
 
　　第二十章该隐之血
　　
　　张敬易刚走进书房，门就自动阖上了，转过头看了一会紧闭的门后，才转回头看着坐在书桌前的帧，上前几步，留意到书桌上一沓用文件夹装好的纸张，不知道是不是故意为之，有一张滑了出来，看着纸张上面贴着的相片。肃穆的白色建筑，十字架显得尤为瞩目，“听赖利说，西边的教会最近吸纳了不少修女。”
　　
　　“你的消息还没有赖利的灵通。”帧抽出那张露出来的纸，将纸上的内容转向张敬易，“名义上说是招聘实习修女，但是大多数少女被招聘过去之后都变成了一具干尸。”
　　
　　张敬易接过帧递给他的纸张，留意着上面照片上死去的少女，“能够拍下这些照片……难道是卡伦家族的人？”
　　
　　“算是吧，这件事也牵扯到了沃尔图里那边，这些照片是卡莱尔拍下来的。”帧打开抽屉，从抽屉里面拿出一瓶液体，“这也是他在现场取到的。”看着张敬易结果，忍不住再出声说道：“小心一点。”
　　
　　“液银！？”张敬易错愕了，这些像是小说里面才会出现的故事情节现在却真实的发生在身边，“太奇怪了……”也只是失态了一会，张敬易很快就平复下心情，“招聘过去的实习修女最后变成了干尸少女，还有在案发现场找到的液银……西边的教会到底在干什么？”
　　
　　“不知道，总之……今天晚上晚餐结束之后你得去沃尔图里家族那里一趟。”帧轻敲了一下桌面，“教会这次怕是有什么动作针对我们了。”
　　
　　张敬易心里对这些事件还是有很多地方不明白，卡莱尔?卡伦是个吸血鬼医生，本性有着无限的同情心和怜悯心，拥有永远23岁的外表，怎么都是引人注目的存在……“为什么卡莱尔?卡伦要冒险做这些事情，难道教会那边的人没有发现他吗？”
　　
　　“怕是发现了，所以现在卡伦家族的人面临着再一次的搬迁。”帧有节奏地敲击着桌面，语调一如往常般平缓，“不过这次找你来不是谈这些事情的，有件更棘手的事情等你去办。”
　　
　　“我有天听到露唯司说过沉眠的事。事情的起因也包涵了这个么？”张敬易忽然想起不久前露唯司脸色不佳地和自己探讨过的事情，看着帧点头动作，张敬易接着问道：“这次要沉眠多久？”
　　
　　“下个礼拜开始到明年今天，不过……棘手的事情不是这个，而是……内阁的长老们要来了。”帧在同一日里难得地皱了两次眉，张敬易才刚接手帧的皇族，对于血中贵族，他了解也有限，单单是处理内部事物，张敬易就很吃力了，看见帧再次皱眉，张敬易也不得不考虑事情的难度，帧敲了下桌子，接着说道：“昨天你的动静太大，让他们得知你血液的事情。现在是打着‘恭贺继承人出现’的旗号都从各地赶来，而且又恰巧教会这刻的不安定，久不见的长老们也难免会有异心的人存在，这么一来，整件事情里面会遇到麻烦的人就是你。”留意到张敬易眼眸的转动，帧再接着说着：“不要担心赖利会有什么危险，长老们不会对他出手的。”
　　
　　张敬易将小瓶子装起来的液银收到口袋里面，“关于液银的事情，也必须去查一下。”话虽然这样说，但不论张敬易有多好的头脑和杰出的能力都会苦于没有朋友这点，于是凡事都要依赖自己的双手去做，“我只记得兰芬夫人现在从事着研究这一行业，不知道她是否知道这些。”
　　
　　帧拿出一张白纸，拿起摆放在一旁的钢笔，不算锋利的笔尖也能在纸张之上响起‘沙沙’的声音，可见帧握笔的力度。张敬易原本只是在一旁看着，但不知道为什么思绪就静静地跑到了关于长老们还有沉眠的这些事情上面。
　　
　　兰芬夫人是这个血族帝国里面唯一以人类的身份嫁进来的，因为和人类结合的关系，原本兰芬伯爵也被削去了伯爵的位置。原本是要被处刑的兰芬因为帧的关系，只是被削去了伯爵的称号，沦为平民，这么一来，他就欠了帧的人情。张敬易之所以认识兰芬夫人这个人完全是个意外。缘由来自他上两个礼拜的迷路……
　　
　　“在想什么，那么入神？”帧的话打断了张敬易思绪，看到张敬易回神，帧才慢慢将信纸折叠好递给张敬易，“既然是有求于人家，那必要的礼数还是不能少的。你有四天的时间。”
　　
　　“真像中世纪。”张敬易翻看到信封后面的漆红，不禁感慨道。
　　
　　“兰芬就是中世纪才出生的纯血。”帧柔了一会太阳穴，缓缓应答着张敬易的话，“在中世纪死去的纯血不少，存活下来的在非纯血里都有极大的号召力。哪怕是个纯血婴儿。”
　　
　　“咦？还能长大？”张敬易不禁愣了，“难道这也算是纯血和非纯血之间的差别？”
　　
　　“算是诅咒。”帧对张敬易挥了下手，示意对方离开这个书房，后者礼貌地点头收好信封就离开了书房。
　　
　　聪明人之间交谈，最好就是点到即止。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“教父，自从那些尸体被发现之后，来这边应征的见习修女就趋近于零了。”
　　
　　神圣的大殿，白色的神像雕塑立于上方，神像上肃穆的神奇让人不禁心生崇敬。两列的座位空无一人，而通往神像正中道路却站着两个修士服装的人，其中较为年老的服装纹饰较为繁复。在神圣的地方，他们之间交谈的话语却让人心惊！
　　
　　“神啊，请宽恕我的幼稚行为吧。”教父先是对神祷告，来汇报情况的修士只能静默地站在原地，远远看起来像是虔诚的祷告者。
　　
　　“为什么那些尸体会出现在空地上？”教父的声音冰冷不似刚才，就像是转换了一个人，声线冰冷眼眸里也没有一丝一毫令人感到救赎的温暖。
　　
　　修士被教父严厉的质问声吓了一跳，恐惧的表情不敢表现在脸上，声音还是不可遏制的颤抖，“是圣子丢出去的。”
　　
　　“这个孩子……”教父的声音放柔了一些，但是冰蓝色的双眸还是不带任何情感，“难道是那些女人不好吃么？”
　　
　　“……”修士把头低地更低，唯恐被教父呵斥。
　　
　　教父转了个身，坐在修士身侧前方的长椅上，双手交叠撑住下巴，“昨天那个医生是吸血鬼，没有想到这肮脏的东西会混入人类里面，还有那些警察，真是愚蠢至极。兰芬……”
　　
　　被唤作‘兰芬’的修士抬起头，浑浊的蓝色眼眸勉强对上教父的视线，“是的，教父。”
　　
　　“待会还得请贵夫人好好调制一下液体，要不然总是研究失败也不是个好现象。是吧？我亲爱的兰芬……”教父说完便站起身，和兰芬擦肩而过，低沉的嗓音在修士耳边回转着。冰蓝色的眼眸里面没有一丝情绪，却给人太多臆测的感觉。
　　
　　兰芬站在原地抬高头看着肃穆的神像，幽幽的叹了一口气。便转身离开……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　张敬易从帧的书房走出来就进了赖利的房间。不敲门就直接进|房的人，这个家除了张敬易之外，就没有第二人了。联系上这个赖利忽然就想到平时张敬易的标准贵族礼仪，不禁笑了起来。
　　
　　“不敲门这失礼的细节很好笑么？”张敬易能够感觉到赖利在想什么，虽然很模糊，大致联系一下还是能够准确明白对方在想什么。
　　
　　“唔……”赖利对于张敬易看穿自己思想的行为丝毫不觉得尴尬，“这算是霸道的小孩子行径。你在不满当初露唯司给你上的礼仪课。”
　　
　　张敬易耸了一下肩，不答话算是默认了赖利的话。走向房间里面的落地窗前，看着赖利眼眸里的温和，张敬易只是回以对方浅浅的拥抱，两人之间的身高并没有相差太多。赖利抬起双手回应对方的拥抱，不失温和的嗓音轻拂过张敬易的耳畔，“易一直以来都很孤独的吧？就算是现在也会有患得患失的感觉吧？”
　　
　　张敬易低低应了赖利一声，遇到的那么多人之中只有赖利看清了他的情绪，“对我来说，回忆是最可怕的东西。”
　　
　　赖利闭上眼睛，感受着张敬易身上传来的温度，安安静静的环境让赖利有种身心放松的舒服感觉，就在赖利误认为自己已经睡着的时候，听到了张敬易的低喃声。
　　
　　“准确说来，我应该是个弃婴，在孤儿院里长大，孤儿院里有个虔诚的基督教老人，会给我讲很多关于该隐的故事，但是呢……小时候，谁都会有一根筋不服顺的，对于老者的话我没有听下去多少，大多数歪曲他讲的故事。”张敬易嗅着赖利身上好闻的味道，顿了一下继续回忆道：“回忆虽然是个很可怕的东西，但是有些事情不说出来，放在心里很难受，我怕到最后，我会忘记，所以我把回忆交给了你，要你帮我负责记住，对不起……”
　　
　　赖利只是听着，不说话。
　　
　　“那个晚上……我回来的有点晚，当天晚上老者就把我叫去，给我备了饭菜，讲了一个有关该隐之血的故事。”张敬易眨了下眼睛，“饭菜我没有吃，不过到最后故事我没有听进去多少，老者就去世了……事发太突然，我来不及吃饭，就叫来院长，大家匆忙收拾了一些东西，但第二天警方不知道为什么就介入了调查，并下了判断――饭菜被下了毒。”
　　
　　听到这里赖利颤抖了一下，察觉到张敬易不再继续讲下去，赖利不禁开口提醒，“接着呢？”
　　
　　“没了……”张敬易磨蹭着赖利的发丝，语气是从来都没有的温柔，“请你帮我记住这些。”
　　
　　“你要准备干什么？”赖利嗅到了一些不寻常的意味，连忙挣开张敬易的怀抱，看着对方依旧一副淡然的样子，越发的不安。
　　
　　“不是说了吗。”张敬易不禁失笑，“因为回忆太沉重，所以要一个人帮我分担一下。我累了，床借我一下。”
　　
　　赖利看着张敬易跟自己擦肩而过，走进卧室，随后跟上，在张敬易不解的眼神中将衣衫褪去，露出引以为豪的紧致肌肉以及西方人该有的白色肌肤，只说了句……“抱我。”
　　
　　 

作者有话要说：河蟹看起来味道不错【被拍飞




21

21、第二十一章 婚约者 ... 
 
 
　　第二十一章婚约者
　　
　　张敬易看着正|欲|上|床的赖利不禁叹了一口气，伸手握住赖利的臂弯，一把拉扯|上|床，翻身压住赖利，膝盖刚好顶在了赖利的敏|感|部|位，看着赖利皱眉的动作，张敬易故意为之贴近他的耳畔，轻|舔耳畔厮磨，“第一次就这么主动的邀请，不好好回应还真是糟糕。”一边说着，一边用膝盖顶|了一下赖利的敏感部位，看着对方紧咬着唇瓣，一只手禁锢住赖利的双手，看着对方被水雾浸染的双眸，轻笑将另一只空余的手食指和中指并拢撬开赖利紧咬的唇，探进赖利的嘴，来回搅动着赖利的口腔两壁带出令人颓糜的色彩。
　　
　　“咳……”第一次被手指搅动口腔的赖利很不舒服，立刻咳嗽出声，但张敬易接下来的动作却让他不禁屈起脚趾，被单被屈起的脚趾带出特有皱褶。小腿不自禁贴着张敬易的裤腿|滑|动，渴|求着一个舒服的姿势，“易……唔……衣……呃……衣服脱掉……”
　　
　　“现在……不行。”张敬易额头也沁出了汗，皱起眉拒绝赖利的要求，原本黑色的眼眸渐渐开始被鲜红色浸染，喉咙的干渴让他俯|低|身|体用锐利的牙尖摩|擦着赖利的脖颈，不算厚实的唇瓣不经意碰触到赖利冰冷的皮肤，就在牙尖快要插|入赖利的脖颈的时候，张敬易当即回过神，看着赖利带着薄汗的白皙脖颈，冷汗一下子从后背冒出！刚才他在想什么！？
　　
　　“唔……”赖利不曾想过自己的身体变成了非人类之后会怎么敏感，向来对自己自制力感到骄傲的他现在不禁懊恼，脚趾放松之后又不自觉屈起，各种懊恼情绪在朦胧中看到张敬易依旧完好的着装，咬咬牙挣脱了对方钳制，拉着对方的外套，不曾想到力道没有控制好，只听见纽扣掉地的声音，张敬易的外套最上方的纽扣被卸了下来。
　　
　　张敬易眯了一下眼，紧盯着赖利并将手收回利落地将自己外套除去，在解开里面的衬衣时，手指却停留在白色衬衣最后一个纽扣上……忽然心神一动，脸上的表情全部收回，不禁皱起眉，俯□快速地抱起赖利离开了床，带起银白色的床单将对方的裸|露的身体包裹好，在赖利还迷惑的时候，张敬易已经趁这个时间快速地将衣服穿戴整齐。
　　
　　就在张敬易套上外套的空当，敞开的落地窗外独特的西方阳台上逆着光站着被黑色袍子包裹着的人，“哟……我是不是来的很不是时候，亲爱的王子殿下。请原谅属下的失礼。”
　　
　　语气轻佻，完全没有这种道歉话语中该有诚意。张敬易听到那个人第一句话时，便下了评判，然而对方太过于好听的声音却是张敬易第一次听到，一时对阳台站着的人性别感到疑惑，“你是……谁？”
　　
　　“呵呵……”对方似乎丝毫都不介意房内的萎|靡色彩，从阳台的栏杆上跳下来，一闪就到了房内的床脚处，坐在失去床单的床上，还嫌弃似地用食指滑过床，就这么安静地来回滑动几次……
　　
　　赖利注意到了对方的手指，原本以为张敬易的手指是他见过最好看的，没有想到眼前这个竟然可以这么快就推翻了自己以往的想法。但是对方给他的感觉很不好，非常的不好！
　　
　　“我是来看我的未婚夫的。”在床上滑动的手指慢慢滑动在衣服上，很成功地吸引到了房内的人注意力，拉下厚实衣袍上的帽子，露出典型的铂金色长发，只需要一眼就能够彻底就颠覆别人的审美观的容貌，那双灵动的鲜红色瞳眸却在不自觉中向别人昭示着其主人的身份，这么的一个人站在陌生人群也怕是再如何让人惊艳他的容貌也不会使人轻易产生侵|犯|的欲|望。
　　
　　“未婚夫？”张敬易想他大概可以定义对方的性别了，正要称呼对方‘小姐’的时候却留意到对方衣襟口若隐若现的喉结……不禁话锋一转，“我想这里不会有你的未婚夫，你若是找未婚妻我倒是可以理解。不知名的贵族……”
　　
　　“呵呵……丈夫您这一席话真的是让身为妻子的我感到受伤。”轻笑出声，转眸之间尽是风情万转，完全能够把上好红宝石比下去的鲜红色眼眸看着赖利，眼眸里面的尽是对赖利的挑衅。
　　
　　“请您核查好与您婚约者的身份，这种玩笑真的不好笑。”张敬易自然地抬步，恰巧就站在赖利的面前，刚好就挡住了床上的人看向赖利的视线，对此来者倒是无所谓的保持着迷人的笑容。
　　
　　双方都保持沉默让房间内的气氛变得异常僵硬，诡异的气氛打散了刚开始就产生的颓|靡，轻敲门声响起，没有等到房内主人的回应就被打开，进来的人是露唯司，脸上过分严肃的表情完全让人无法判断他平时的温柔举止，“德维尔伯爵，请注意你的言行！”
　　
　　被唤作‘德维尔’的人留意到来者是谁，立刻收回刚才轻|浮的举止，恭敬地向露唯司行了一个表示自己忠诚的贵族礼，“请原谅我的无理，我的主人殿下。但是您允诺过我的事确实是存在的，我可以容允自己的伴侣有其他床伴，但是……作为合法的婚约者，我不喜欢自己的丈夫连自己真正的妻子是谁都搞不清楚。”
　　
　　张敬易的心瞬间沉了下来，绯红色瞬间取代眼眸原本的耀黑色还在并有渐渐转紫的趋势，但很快就固定在绯红色，“原谅我的失陪。”说完话的张敬易就打横抱起赖利，过长的床单并不是紧紧地包裹着赖利的，因为打横被抱的姿势，让赖利的头被动地紧贴着张敬易的胸膛，但是那双白皙的脚踝则暴|露在空气里。一步一行都有过长的银白色床单拖地……
　　
　　张敬易走到自己房间门前还是赖利伸手去扭转开门的，两人之间没有话语交流，没有眼神交换，但只要呆在一起就能够配合好对方确定自己的位置，什么时候该做什么，什么时候不该做什么，赖利唯一一次的任性却没有想到会发生这种事情，说不失望是假的。
　　
　　轻轻地将赖利放在床上，张敬易用戴有戒指的手和赖利戴着戒指的那手十指相扣，“别想太多，睡一觉吧。”
　　
　　赖利静静的看着张敬易，绯红色的眼瞳有着一股吸引人的魅力，让他不得不去遵从那一句话，哪怕脑海里全部都是关于‘血族不需要睡眠’的常识……
　　
　　看着赖利进入睡眠之后，张敬易才缓缓抽回自己和赖利十指相扣的手，弯腰从床头柜中找出自己的一套衣服，慢慢帮赖利穿上，细心地为赖利盖上被子，张敬易左手向上|摸着衣服上放有信封的位置，手心感觉到纸的特殊触感才松了一口气，将被赖利扯坏的外套放在床头柜上面，换上了一边挂着的黑色风衣就离开房间，刚好在走廊处碰到德维尔，看着德维尔那张男女易于混淆的面庞，张敬易无奈地叹了一口气，“我需要一个能够说服我的理由。”
　　
　　德维尔抿唇给了张敬易一个魅惑人心的笑容，“我和露唯司殿下商量过了，你只要帮我做一件事，我就同意自愿和你解除婚约。”
　　
　　“什么事？”张敬易有种不好的预感，先不问德维尔是在什么时候和露唯司让自己和他达成婚约的，作为不知情的当事人他大可以一走了之，但是……不知道为什么，张敬易忽然说服不了自己这么做，果然……人一旦有了牵挂，有了羁绊，就不再是无所谓的个体。
　　
　　德维尔赞赏地看着张敬易，不禁伸手想要触|摸|张敬易的脸庞，指尖在快要碰上张敬易的时候，却停在原地，看着维持原姿势就连神色都不曾改变的张敬易，笑道：“把西边的教会里面的圣子带给我，必须是毫发无损的……带给我。”
　　
　　张敬易听出了对方口里‘毫发无损’四个字用了重音，虽然对眼前的人有过一次不太好的印象，但是这个要求并不算太过分，张敬易没有多想就答应了下来，“放心，就算他是血族我也会帮你带回来的。”
　　
　　这次换做德维尔错愕了，但很快就恢复了一开始该有的模样，“你知道的比我想象的还要多，那么我就期待的杰出表现了，我的未婚夫。对了……还有长老们贵族夫人们来到我都必须和你一起出席。”
　　
　　张敬易忽然明白了德维尔的用意，转头看了一眼身后紧闭的门，“不管刚才发生了什么，接下来会发生什么，这次我也该向你道谢。”
　　
　　“不用。你可是我的未婚夫，我不喜欢两人相敬如宾……就刚才你和床伴之间的那种关系才是我真正需要的……”德维尔句句|露|骨，却也知道张敬易不会对此上心，更是用上了惑人的笑容。
　　
　　张敬易双手放进风衣口袋里面，移了一下步伐，站在德维尔的身旁沉声说道：“原来你的能力是魅惑……”
　　
　　德维尔站在原地用食指勾|勒着自己的双唇，看着张敬易的身影消失在楼梯的转角处，鲜红色的眼眸里倒映着周围静止的环境……
　　
　　




22

22、第二十二章 线索 ... 
 
 
　　第二十二章线索
　　
　　和德维尔交谈达成协议的露唯司回到自己房间就看到拿着书本靠|坐在椅边上翻阅着的帧，迟疑了一会，将门合上，走到他面前问道：“怎么不在书房？”
　　
　　“猜想你会去做些什么，就干脆在这里等着，等你给我一个解释。”帧轻轻合上书本，看着露唯司眼睛，仿佛能够透过双眼直视他的灵魂。
　　
　　“德维尔伯爵来了，他提醒了我一直忘记了的事情。”露唯司顺着帧的手势动作，跨坐在帧身上，过长的头发丝丝缕缕拂过帧刚硬弧度面庞，撩动着两人的心绪。“我在两年前借助他的力量时候，答应过了他的要求――和我的孩子之间的婚约，当时也确实没有想到那次的袭击会让易真的变成了血族，现在想起来……指不定会是易在被我袭击之后被德维尔救了。”
　　
　　血族改变人类是极其危险的事情，一有不慎就会直接弄死一个人类。露唯司攻击张敬易的时候已经是丧失了思考能力，在无意识的袭击下张敬易只是受了一点皮外伤而不是变成尸体就是个奇迹，而还能够顺利活下来并成为血族更是让露唯司不敢相信。现在想到德维尔之前的交易条件，豁然解开了缠在露唯司心里的谜团。
　　
　　“露唯司……还有一点你不知道。”帧双手圈住露唯司的腰，将他拉近自己，贴着耳畔低喃：“易他从事的公司是专攻奢华珠宝的，但是……它的本公司却不是表面申报资料上记载来自他的国家。而且刚才提供人给了一组很有趣的资料，猜猜上面写了些什么？”
　　
　　露唯司仔细地联系了一下珠宝的构成，“珠宝……矿石……难道！？”露唯司想明白了之后，惊慌的挣开了帧的怀抱，与帧对视的眼眸里写满的全是不相信。看着帧点头动作，不禁失声：“竟然会和教会有关……难道说易从一开始来到这里就是个预谋？”
　　
　　帧闭上了眼睛，“现在不敢这么想，尽量往好的方向思考吧，露唯司。倘若今天的猜测是最坏的结果，那么……能够让我都察觉不到的敌人……也太过可怕。”
　　
　　一时两人的沉默让装饰典雅的房间充满了沉重的色彩。打破这沉重色彩的是仆人们的晚餐提醒时间，相视一眼两人都很快把外露的情绪收起，冰寒着的一张令人惊艳的脸尽是对别人的警告意味。
　　
　　挥别无微不至的仆人们，露唯司和帧两人携手离开房间，两人步伐协调一致，让外人一眼就知道两人之间的关系，刚踏下楼梯的梯段，离客厅还有一些距离的两人就听到德维尔的笑声，异常悦耳动听的声音让不约相视的两人都同一时间看见对方皱起的眉头。
　　
　　张敬易所居住的这个家建立在帧的帝国势力范围最薄弱的地方，但偏僻是这最薄弱的地方却拥有不少的土地。这所微型的宫殿还未建成的时候就开始混迹了人类，就算是现在帧所管理的血族中也混有人类，难得可贵的是双方之间都相处的不错，没有任何背叛之类的棘手事情发生，但……这种太过客气的相处方式让这住所缺少了一个大家庭该有的吵闹声，所以此时德维尔自以为的轻笑声自然而然的成了帧和露唯司认为的大笑声。
　　
　　一如既往的令人感到不舒服的德维尔……两人不约而同地这么想到。
　　
　　帧和露唯司同时出现在客厅的时候，德维尔就立刻止住了笑意，看向帧的眼神充满了挑衅，就算是挑衅对手的模样在德维尔做来都充斥着蛊惑人心的魅力。但也是这一对视，让原本还算是轻松的氛围变得尤其诡异。
　　
　　张敬易虽说是不知晓这三人之间的纠葛，但也隐约猜测得到让三人之间关系尴尬的缘由，带着‘必须打断这种诡异气氛’想法的张敬易站在德维尔面前，打断了他和帧对上的视线，“吃饭时间到了，我不想把时间浪费在你们这无聊的对峙上。”
　　
　　“既然是易开口说道，这样和陛下对视也确实不对，还请陛下原谅臣子这无理举措。”德维尔一句话里除了轻视之外愣是没有让在场的三人听出任何的诚意，原本就是简单的恭敬文字在他口里说出来都让会人觉得……挑衅。
　　
　　帧双拳握紧又松开，对于帧的情绪自持不稳情况露唯司还是第一次看到，不禁又对帧心疼起来，要不是因为德维尔是侍奉过那位大人的缘故，帧也不必这样忍让。果然不出露唯司所料，帧很快就控制好自己的情绪，场面上说了句‘一家人不说两家话’就招呼德维尔去饭厅。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　一直到进餐结束，四人之间都没有一句话交谈，对于赖利的行踪，帧和露唯司都很默契地不提起，而德维尔正乐得自在。
　　
　　“易，你要去哪，带上我。”德维尔进食完毕刚好看到张敬易推开大门要往外走，当即站起身，一瞬就闪到了张敬易面前，手很自然地就挽上对方的手臂，两人之间的熟稔程度很容易让旁人误认为他们早就相识很久。
　　
　　“办事。”张敬易皱着眉盯着德维尔挽着自己手臂的手，过于白皙的皮肤更是衬托出青色血管的纤细，彼此太过熟悉的感觉让张敬易迟疑了一会才拉开德维尔的手，“要一起去就跟上吧。”
　　
　　德维尔看起来丝毫不介意张敬易碰触自己的皮肤，观察到这一点的露唯司感觉有点不妙，眼睁睁看着两人先后快速离开，再将视线放到按住自己不让自己动一下的帧身上，眼眸里的愠怒让帧不禁无奈，只好耐着性子，尝试用温和着声音安慰露唯司，“露唯司，易他们只是去办事，你就不要想太多，嗯？”
　　
　　“希望他们办的‘那件事’和兰芬夫人无关。”露唯司挣脱帧的钳制，看到对方听到自己话之后的一瞬间错愕，不禁冷笑一声，却被对方拿捏住下巴，微微皱了一下眉就立即舒展开，脑海里清晰地回响着‘不能在这个男人面前露出这种表情’的话！
　　
　　“露唯司，别尝试挑战我的耐性，就算是很爱你，逆了我的脾气也是只有一条路可走。”帧拿捏着露唯司的下巴越发用力，但看到对方不曾露出除了冷漠的表情之外的任何情绪，恨恨地收回手，消失在饭厅里。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　高耸入云的建筑群，来来往往的人，炫目夺取满天星辰光芒的亮起灯的各具其特色的广告牌……无一不在昭示着这里是纽约固有的热闹繁华商业区。
　　
　　由于张敬易和德维尔两人都留有长头发，以至于招来了不少前来搭讪的青少年，只不过张敬易的头发用了红色的绳子绑起束到背后，原本刚毅的面容也为其减少了搭讪，但是德维尔却是散批着头发再加上头发还保养得不错，过分柔和蛊惑人心的美貌让人分不清其性别，使得前来搭讪的年轻人像是失去理智一样，迫使张敬易不得不出手去催眠他们，然后再用告诫的眼神看了德维尔一眼，后者则是歉意地对张敬易一笑。倘若不是因为这个商业区有教会的眼线，害怕惹来不必要的麻烦的话，张敬易绝不会提议出步行这种主意的。
　　
　　几经麻烦才站在电梯门口，德维尔看着缓缓下降的数字，不禁对着张敬易吹了一个口，回以后者皱眉动作的是极具色|情|的挑|逗|眼神。
　　
　　“德维尔……”
　　
　　听到张敬易第一次叫出自己的名字，德维尔有些错愕，就连一往自傲的笑容都僵硬在脸上，还不自觉流露出内心的留恋情绪，想要……回应对方！但当口一张开就顿时意识到自己哪里不对劲的德维尔将原本要说出的话改成了一个单音，“嗯？”
　　
　　看着德维尔疏离又带着蛊惑人心的笑容，张敬易摇摇头，“没事，刚才应该出现错觉了。”
　　
　　“是……吗？”
　　
　　德维尔的语音无疑是动听的，像是响在人的灵魂里面，越是这样的血族，越是让人不敢放松警惕，张敬易深知血族为了吸引猎物会被动地利用尽自己身上所有魅力，更是对德维尔不敢大意，更是想起刚才一闪而过的画面，心有余悸。
　　
　　在两人之间的沉默中，电梯也降了下来，很庆幸的是架空电梯，待德维尔走进去之后，张敬易熟练地按了一个层数再上按关门，就在门缓缓合上的时候冲进来了一个人，张敬易和德维尔看着冲进来的人都不约而同地勾动唇角。
　　
　　“呼呼……麻烦帮我按下三十二。谢……谢谢。”那人正对着德维尔弯腰扶膝大口大口地喘着气。
　　
　　察觉到那人没有看到德维尔的张敬易不禁抱了看好戏的心理，按照话里提及的数字，按下了对应的楼层之后，张敬易就背靠着扶栏，看着那人喘完气起身怔怔地看着德维尔，再转头看着自己，刻意忽视德维尔靠过来拉住自己手腕时的表情。
　　
　　那人张了张口，久久才找回自己的嗓音……
　　
　　“先生好福气啊，有这么美貌的妻子要好好爱护。”
　　
　　 

作者有话要说：其实我的胆子很小，昨晚地震一下都可以让我整夜通宵，好在同人组的妹纸们陪着我，呜呜，都是很有爱的妹纸们QAQ




23

23、第二十三章 兰芬OR纠纷 ... 
 
 
　　第二十三章兰芬OR纠纷
　　
　　到达兰芬家室的时候，那个冒失的人还在电梯里面，张敬易被德维尔挽着手臂拉着前进，张敬易不由得疑惑，“你知道兰芬家在哪？”
　　
　　“不知道。”德维尔很诚实地回答了张敬易的问题，看着张敬易冷淡的面庞，不由放弃似地抱怨，“但是呢，我的鼻子很灵敏的。”
　　
　　“呃……”张敬易不可否认德维尔的这句话让他成功地想到了人类最好的朋友，“没有看到灯，难道是没有人在？”
　　
　　德维尔也留意到了门缝没有灯源，却更为贴近张敬易，“里面有人的哦！”
　　
　　和德维尔谈话还真的让张敬易有些不习惯，而且更为麻烦的是每和德维尔交谈，对方都会更为贴近自己，“你可以不要黏那么紧么？”
　　
　　“嘛……”德维尔轻笑着放开手，站到了距离张敬易有三步的地方，“好冷，不能再远了……My Dear。”
　　
　　看着德维尔将风衣上的帽子都戴上去的时候，张敬易有点相信德维尔口里提到的‘冷’了。就在手抬起要按门铃的时候，疾风从耳边刮过，一只更为纤细的手指按了门铃，有着异常熟悉的味道……
　　
　　“易，不会再有下次了。”赖利皱着眉敌视着德维尔，但是话却是对着他面前站着的张敬易说的。
　　
　　张敬易无奈地耸了下肩膀，刚要开口，门就被主人打开，一位上了年纪的夫人却丝毫不减当年的风韵，更是透出一股贵族妇人才有的韵味，“各位客人，这不是交谈的好地方。”
　　
　　兰芬夫人有着其名字一般安静的性格，招呼张敬易他们进来的时候，才打开灯，白炽灯取代一开门时的昏暗，有种道不明的感觉。兰芬夫人她虽然是在家里搞研究的，但是屋子里的通风却被处理的很好，没有丝毫的酒精味，但是却有另一股非常非常淡的危险味道，三人依次坐下之后，德维尔才拉了一下张敬易的衣袖，暗地里和张敬易交换了眼神，而坐在张敬易的另一边的赖利则是脸色僵硬的接受兰芬夫人的招待。
　　
　　兰芬夫人放下手中的研究，着手招待起张敬易一行人，她招待起客人来一如平时研究时拿捏器皿般熟练，放好茶点之后，也落坐在正对他们的小型沙发上，和他们一样端起茶抿了一口，便对着坐在沙发中间的中国华裔面孔青年开口问道：“张先生这次来是？”
　　
　　“这是父亲交与的信，希望您交给兰芬伯爵。”张敬易放下茶杯，拿出用漆红封好的信封放在茶几上。
　　
　　张敬易的一席话远不及茶几上的正式信封更能让兰芬夫人觉得错愕不已的了，其甚至还受到内心的巨大|情|绪|波|动的影响，让她一直对外人都维持着的礼貌性微笑的表情都变得僵硬不止。兰芬夫人的不自然表现很快就被在座的三人捕捉在眼里，三人对兰芬夫人的情绪变化都各持着自己的看法，但都很默契地保持着各自的安静。
　　
　　“替我谢谢帧大人，但是兰芬已经不是‘伯爵’很久了，而且，我们也不想和血族再扯上任何的关系……”兰芬夫人的话很快就被张敬易接下来从上衣兜里拿出来的东西给打断，看着精致的玻璃瓶子，兰芬夫人脸色瞬间变得很差！
　　
　　“希望您不要这么快拒绝。”张敬易留下瓶子就示意身旁的两人离开这个家。
　　
　　三人站起身先后离开时，德维尔特意让开位置让赖利在中间，两人还对视了一会儿，这算是‘情敌’间的两看相厌么？德维尔不禁微笑摇头。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　三人从兰芬家离开后就打算缓步行走离开市中心再以非人类的速度赶回家里，刚做好打算，就在人来人往的广场的转角处碰到了被家里人派出来接送他们的司机，疑惑一下，张敬易还是先打电话和露唯司确定信息，得知缘故之后才示意身后两人坐进车里。
　　
　　车子才刚驶离开市中心，德维尔就先拉下一直盖在头上的帽子，深深地吸了一口气，用抱怨似的声音对张敬易说道：“易，那个地方真的让我觉得难受至极，希望不要有下次。”
　　
　　“如果你不跟着我的话，就不会有下次了。”张敬易一边抬手帮赖利遮住额头的刘海扶至耳后，一边应答着德维尔的抱怨。
　　
　　赖利原本就在沉思，就被张敬易一个举措打断了思绪，还没有回过神就听到张敬易的话，不禁紧张的抓住张敬易的衣袖，“下次不可以催眠我了。”
　　
　　德维尔打趣地看着张敬易和赖利两人之间的眼神交流，“虽然是很温馨，但是在正室面前你们这样的交流对我而言可不好吧。”
　　
　　德维尔的话让赖利不由得皱眉，“易可不认识你。”
　　
　　“啧啧，别说的那么绝对，我可是比你还早认识他的哦。”德维尔抬起食指来回地描绘着自己玫瑰色的唇，视线对上张敬易，不外乎看到对方眼里的迷茫。“有些事情，是记在灵魂里的，不是记在脑子里面的。”
　　
　　赖利不发一言，和张敬易非常有默契地十指相握，张敬易先是看着沉默的赖利，再对着德维尔说道：“我不记得我认识你，灵魂记忆什么的，很抱歉，我不信灵魂。我们之间有的只是交易，你知道的，我本来可以无视露唯司和你之间有过什么协定……所以，别试图激怒我。”
　　
　　张敬易说完就头靠在赖利的肩上假寐起来，而德维尔却在回味着张敬易刚才所说最后一句，记忆里两个不相同的人影子却重叠在了一起，口一张一合说出一句话――‘别试图激怒我’……
　　
　　车子缓缓驶进安静异常的别墅区，张敬易也结束了靠在赖利肩膀上的借以‘慰藉情绪’的行为，三人没有交谈一句，在进入屋子里面，就各自回房，只是张敬易的房里唯一的椅子上却坐着帧。
　　
　　“事情和预想的一样吗？”帧背对着巨大的落地窗，意外的是此时张敬易的房间今晚有着明亮的月光照射进来，刚好让逆着光的帧此时看起来更为魔幻。
　　
　　即使是逆着光，张敬易还是留意到了帧不怎么样的脸色，“是的，德维尔也闻到了兰芬那里有液银的味道。还有戒指的反应，那个房里有神圣者职位的人存在，只是当时……”
　　
　　“顾及到身边人的安危确实是好事，不过……”帧站起身换了个平时不怎么出现的站姿，“有时候要把握住最好的时机。”
　　
　　熟知帧现在处于情绪的暴怒状态，张敬易不打算回应帧的话。张敬易的沉默让帧意识到自己今晚的失态，不由得抬手按着太阳穴，缓声说道：“易，有时候爱一个人是好事，可以为他而感受到自己的情绪波|动，这对于我们来说是难得可贵的，但是为了爱失去了原本的自己，却是不可谓的悲哀。”
　　
　　“我觉得偶尔放|纵自己和爱人是必要的。”张敬易忽然想起回来时赖利不安的小动作，“大概是受到的教育方式不一样吧，我们那边习惯了精神上的交流，而往往刻意去忽视……肉|体|上的需求。”
　　
　　“易，尽早熟悉这边。”帧走前靠近张敬易，两人平视的身高，让帧颇为不习惯地抬手拍了下张敬易的肩膀，“露唯司一直都想要自己抚养一个小孩，我不太了解人类和血族的孩子是怎么区分，但是，你在我眼里还只是个婴儿……慢慢的习惯这个家。”
　　
　　“谢谢你。”张敬易怎么会不知道帧想要表达的意思是什么，但是突然要已经年近三十的他叫认识不算长久的人为‘爸爸’怎么想就怎么别扭。
　　
　　“安。”帧和张敬易两人相互道过晚安，帧就离开了张敬易的房间，走在宽敞的走廊上，不禁想起刚才的对话，今晚和张敬易的题外对话实在是过于冗长。转角处看到衣着单薄的人站在那儿，不禁语句柔和了下来，走上前轻抚对方的头发，“露唯司，这么晚还不回去房间休息？”
　　
　　“今晚是我逾越了，对不起……”露唯司话还没有说完就落进了一个冰冷的怀抱，这让原本就感到冷意的他不禁打了个喷嚏。
　　
　　“感冒了？”帧打横抱起露唯司才发现对方没有穿鞋，即使是在铺着厚重的毛毯的走廊上走动，夜晚的寒意还是会透过衣服布料传达到身体里，更何况没有穿鞋！帧有些薄怒，“刚才易才跟我说过有关异地教育存在的问题。”
　　
　　“嗯？”露唯司有些跟不上帧的跳跃性思维……
　　
　　“没事。”
　　
　　宽敞的走廊上在帧和露唯司双双回房之后出现了德维尔的身影，他的眼神看向张敬易的房间方向，像是能够直接看穿那扇门看到里面的人一样，用份外专注的眼神看着张敬易的房间。
　　
　　“Cain……”
　　
　　




24

24、第二十四章 反思 ... 
 
 
　　第二十四章 反思
　　
　　三日后的张敬易所居住的住所气氛变得分外诡异，整座别墅不仅充满低气压的危险气息，就连平时气候宜人的环境都充斥着腐败的抑郁。
　　
　　“没有想到原本居住遥远法国的凯文西长老也会来到这儿。”德维尔特意拿着一盏盛满甜美血液的酒在张敬易面前摇晃，“今晚一定会很热闹，作为酬谢你前几天的照顾，这个信息我就无条件透露给你了。”德维尔特地伏|低|身体靠近张敬易，冰冷的体温异常靠近张敬易，轻声低喃道：“凯文西长老以前可是帧的床伴哦……”
　　
　　张敬易隐|讳地打量着德维尔话里的‘凯文西长老’，其虽然贵为长老，但是外貌却年轻地不可思议，饶是张敬易怎么打量都觉得那是不超出十五岁的少年人。就在两人视线快要接触到的时候，赖利刚好出现打断了张敬易的打量视线。
　　
　　“主人，那位就是殿下。”站在凯文西右侧的身着职业装但却打扮妖艳的女人在留意到自己父亲的视线移动，顺其将视线推移过去，三个各具特色人物站在那儿，尤其是黑色长发……女人侧目看着自己父亲还在看向那边，虽然知道自己没有必要在这里言语，但还是顾及到自己父亲的性格而将内心的话说出口。
　　
　　“嗯……”凯文西将视线收回，就遇上曾经的挚友――若雷尔长老，内心颇为复杂地目送曾经的挚友离开，随后才往相反的方向绕个大圈才走进原本正在前方的门。就算是再好的挚友，也有为了利益而翻脸的一天，现在的凯文西和若雷尔彼此之间的相见情绪里也就只有属于地位竞争者之间的敌视……以及对于约束自身能力的帝国等级分化制度的忌惮。
　　
　　“易，那边有什么好看的么？”在短暂的交谈中，赖利就留意到了张敬易的分心，顺着刚才来时的记忆，他将视线转移到刚来时的方向，那里空无一物。
　　
　　“刚才……”张敬易看着赖利认真的眼眸，“没……我走神了。”
　　
　　德维尔站在张敬易旁边静静地看着远处，慢慢地喝着杯里液体，神情给人感觉倒像是品味着上等红酒一般。张敬易被帧叫走的时候，赖利和德维尔因为身份特殊而被仆人们带去后花园，两个人之间的相处虽然安静，却也充满压抑的气氛。
　　
　　张敬易看着大厅里正襟危坐着的各位长老以及顺手拉他走到上座示意他坐在一旁的帧，这段路程的前后张敬易都没有看到露唯司，张敬易忽然想起从宴会一开始之后就一直没有见到露唯司，忽然内心一种不好的感觉让他不禁皱了下眉。
　　
　　装饰复古的大厅更是衬托出了现在的肃穆气氛，在座的诸位长老一别刚才聚会时的短暂热闹，现在有的只是诡异的静谧，刚落座的帧手刚离开张敬易，还未等他先开口说话，早就坐着等候的长老们中就有人按耐不住性子开始用些僵硬的声线像是质问的口吻道：“这次我们大家聚在一起除了贺喜小殿下的出世，还有……陛下似乎忘记极其重要的事情。”
　　
　　帧坐在位置上不发话，而张敬易则是看向那位长老，表面像是四十多岁但相貌却是依然英俊，让人不难猜测出他年轻时是何等的美貌，不过……各位长老的姿态，除了属于贵族中的优雅之外完全找不到一丝一毫的多余的东西，于此张敬易不禁心里冷笑，只要有人先主人发言，那么今天大家聚在一起的意义就变得很朦胧了。
　　
　　“慊长老，我记得法规第一条就是戒询问亦或是提醒统治者任何事情。”帧的愠怒完全体现在冰冷的声线之下。
　　
　　张敬易留意着先开口的那位容貌年龄酷似中年的男人，能够在帧的愠怒之下还保持着刚开口时的姿态，没有一丝一毫的退却，反倒是张敬易有些不自然了。长老是隶属于统治者之下，如果在麻烦一点说这些关系，那就是皇室与臣室。不过稍微理清这个血族帝国的等级制度之后，张敬易才发现他其实什么都不知道。法规顾名思义就是为了限制长老的能力而设下的，法规具有一定的束缚长老的能力，而且还必须由历代统治者的部分能力固定法规的束缚力，才能起到束缚长老能力的作用。那么现在的慊长老这时的举动确实是让人觉得不可思议的。张敬易不禁往最坏的方向猜测，长老无视法规多少也和帧最近要沉眠有关，血族的沉眠时间是个机密，沉眠的时间正是他们最薄弱的时候，所以必须有一个能够抵挡外界入侵者的血系守护。但也不能排除……法规的强弱会受到帧沉睡的影响。
　　
　　“慊长老……那并不是多年不见应该讨论的话题。”
　　
　　让张敬易没有想到的是，凯文西长老竟然会开口解开这个尴尬的氛围，也由慊长老的态度转化可以看出凯文西长老在他们当中有着一定的地位。暗自替沉默不言语的帧捏了一把汗，长老的威望比统治者还高，往往就意味着……
　　
　　“我们九位长老今天齐聚在这里只是为了庆贺小殿下的出世。”
　　
　　若雷尔长老的外表年龄和赖利不相上下，张敬易自然知道外貌对于纯血族来说只是诱惑食物的工具，其实真正让张敬易觉得麻烦的是，长老们并不多言的语句里面的透出来的权势能力。他难保在帧沉眠之后以及露唯司不在场的情况下，他的出世会不会掀起一场血雨腥风……
　　
　　“若雷尔你跟我来一趟。易，你就留下来和各位长老学习一些常识。”帧思考了很久才开口说出这句话，不等长老们的恭送话语就径直离开，而若雷尔则紧跟在帧的身后。
　　
　　“又是这样……”凯文西走到张敬易的面前向着他抱怨道：“陛下每次会议都会在没有进行到一半就离开，在这样下去大家都会……”
　　
　　张敬易站起身对着凯文西友好的点头笑了一下，接着以在座长老们都能够听到的声调说道：“父亲大人自然有事才会如此，由我来招待多有不周还请各位长老担待。”
　　
　　在座的长老们都很不看好刚出世的非纯血‘殿下’，但是碍于凯文西的先示好，也多少收敛了一些刚才的态度，起码在场面上是大致给足了面子。
　　
　　“其实我想请教各位长老的事是关于教会的。”张敬易接着的话题成功地引起了在座长老们的注意，没有各自的自我介绍也是血族纯血的交谊态度，张敬易也不得不说服自己改正多年来的礼仪行为概念，“我知道我的身份……”
　　
　　“嘘……”打断张敬易说话的是一直站在他身边的凯文西，凯文西笑起来很有午后阳光的味道，“你是陛下亲口承认的殿下，就是这样。我相信大家也是这么认为的，比较殿下还小，身为长辈们理应先送礼才行。”凯文西的一席话显然是出乎众长老们的意料，看着凯文西先递出去给张敬易的盒子，在座的长老都明白那个盒子里面装的是什么，一时之间处于不利状态下，不得不欠了一个莫大的人情给了张敬易。
　　
　　“恳请殿下的原谅。”
　　
　　听到态度完全相反的长老们的异口同声，张敬易先是疑惑凯文西的举动，这算是示好？但也坐实了他一开始的猜测――凯文西的头脑和行为能力都是极为优秀。有这样的人物主动示好，张敬易再怎么多疑也知道在这种情况下该做出何种判断，“各位长老言重了……我只是个什么都不懂的新生儿，今天还请你们多多指点……”
　　
　　凯文西不喜欢张敬易过多的客气话，挥挥手打断了张敬易还准备的话，“按照法规，从今日起我就是你的老师。殿下有什么不懂的问我就行，至于在座的各位长老可别忘了今天发生的事。听闻西边的教会举动异常，各位长老若是有心……”
　　
　　话已至此，什么都被点的异常明白，再不知道怎么做的人就不是长老了，看着神色各异的长老们，张敬易也不知道他们的名字，只是看着俊男美女在窃窃私语，而且所说的语言张敬易一点都听不明白。
　　
　　“那是属于纯血的交流语言。”凯文西轻声对着身边站着的张敬易说道，不可否认张敬易占据了身高优势，对于这点凯文西不禁暗叹一声，在长老们里面最小的就是他了，“认真听好，刚才先是开口说话的是慊长老，排第二，跟陛下离开的是若雷尔长老，排第三。现在由左边开始，长得粗狂像是野人的是若森长老，和若雷尔属于同系血缘，排第四，沉默不言的黑褐色肤色男人是黑格尔长老，排第五，那位美妇是弗莱长老，排第六，她旁边站着的一对男女是茯芩夫妇，排第七和第八，第九是那边的小孩――杰希长老，别看他是七岁小孩模样，他是这里年纪最大的，只是因为一些缘由被固定在这个时间段，能力也没有上升过，所以就排在第九了。”
　　
　　如此一来的介绍，张敬易也知道身边的凯文西排第几了……果然是个非常棘手的人物，张敬易纷纷对着由于凯文西的介绍而视线对着自己的长老点头微笑以示尊重，“他们是在说西边教会的事吗？”
　　
　　凯文西听闻不禁挑眉，“你听的懂？”
　　
　　“大概一点吧，猜的。”张敬易感觉自己的脑子像是一台机器，朦朦胧胧像是能够听懂那些晦涩言语。
　　
　　“真是有趣的事情。”凯文西的好奇心很少，对于张敬易能够听明白受血系限制被保护起来的语言也不感到一丝好奇，“西边的教会是通过血祭的方式培养血族，不过按照刚才送过来的资料上描述判断，他们培养出来的很有可能是僵尸。”
　　
　　“没有想到会是僵尸……”张敬易听到也是一怔，喃喃低语，忽然想起德维尔和他的交易，“那圣子是什么？”
　　
　　凯文西没有立刻答话，只是深深地看了张敬易一眼才说道：“那是上世纪血族被教会偷走的一个东西。”
　　
　　而此时原本还讨论的长老们都安静了下来，原本安静坐在一边的黑格尔长老站起身，走到张敬易的面前放低身态以示承认他的身份，“那是该隐作为其要复活而遗留下来由纯血贵族保存的东西。”
　　
　　“真是……不得了的消息啊。”张敬易不由得以拳碰额头，那是代表他快要接受不了信息的举动。
　　
　　 

作者有话要说：取人名什么的，真的很艰难啊，又怕撞了别人的取名，最后纠结到死，把自己绕了进去OTZ
表示要吃肉的孩纸千万别跳章节，内容提要那些都是坑爹的，为了防止锁头我的提要都是很……
点到即止




25

25、第二十五章 卡伦家族的请帖 ... 
 
 
　　第二十五章卡伦家族的请帖
　　
　　长老们虽然都离开了张敬易他们的住所，但都却不约而同地选择了居住在离张敬易不远的市区。对于长老们会做出这样的举动早就在帧的设想里，反而是在听到该隐是真实存在之后的张敬易一直心绪不宁。说不出口的各种微妙情绪缠绕在他心头，向来对情感不甚敏感的他都察觉出来自己对“该隐”这两个字的敏感度……清楚记得当时听到“该隐”两字时，脑海一闪而过那名老者死后惨状。
　　
　　“易，你确定要赴约？”赖利手里拿着拆开的信函，里面娟秀的字体出自卡莱尔，里面的内容字面上意思是一封答谢邀请函，但是能够将信寄到张敬易所居住的地方，也就是另一面诠释了卡莱尔得知了张敬易的住所，也宣告了他的能力。
　　
　　“很了不起，应该是爱丽丝的能力。”张敬易想到那次见到的短发女孩，那个女孩给他第一感觉就是黑猫！能够看透一切的神秘黑猫！
　　
　　赖利只是很疑惑的看着张敬易从他手里抽|出信函丢到火炉里面，瞬间诡异的青黑色浮现在信纸上，但没有维持五秒就被橘红色火光吞灭。
　　
　　“你要是去赴卡伦家族的约，势必会有长老在背后以保护你不受教会影响而跟着你，尤其是他们前不久提出的寻回那样东西的要求。易……”露唯司轻轻瞥了一眼最近安分到静谧的德维尔，想趁着帧不在别墅的间隙告诉张敬易要注意的人，却发现自己的喉咙开不了口。
　　
　　张敬易涉及血族事物只不过一年不到的时间，在短短时间内发生了这么多事情，他都游刃有余，何曾有现在这么迷茫过！看着露唯司能把错愕表情做出别有一番风味的举措，张敬易不禁哀叹一声，“赖利跟我去就可以。”
　　
　　露唯司担忧的看了一眼赖利，在这个住所里面随便一个女仆都可以把赖利制服，这次住所会被卡伦家族的人发现也是因为赖利本身没有排除被人追踪的能力，“易，你要考虑清楚。”
　　
　　“我相信赖利。”张敬易看着有些自责站在一旁的赖利，走过去轻握住他的手，只有眼前这个人分享了他最为沉重的记忆
　　
　　很多事情的起源都是不可追溯的，就比如现在硬是要张敬易回忆自己是因为什么而喜欢上赖利，还和他一起成为了伴侣这个事情，张敬易是一点头绪都没有的，就好像冥冥之中有那么一根线指导着――就是这个人，必须和他在一起。不舍得拒绝那个人的任何要求，哪怕那个人并不喜欢自己。张敬易现在才意识到他这种微妙的心绪。向来讨厌没有利益的买卖的张敬易竟然也会有想要默默付出的一刻，真像是……假象。
　　
　　“那个被查出来的矿石来源点正是我父亲有参与合资的公司。”赖利紧握着张敬易的手，昭示了他的紧张，但却用沉稳的声音说出自己的想法，“我可以潜入那家公司，盗取你们想要的资料！”
　　
　　张敬易怔住了，这样的赖利他是第一次见到。当初的他也只是隐隐觉得上层资料和资金流动数据有异，害怕麻烦找上身也是因为自身已经成为了血族所以动了主动辞职的念头，但在出席了国外的会议之后才发现自己可能早就是被公司剔除名单的人，会议结束之后也意味着失职。但由于人类的微妙心理，他还是接受了公司的调查任务，入住的酒店出现的血族说不定早就被安排在那儿……在入住这里之后，认识了露唯司，帧……才在最近知道教会与血族之间的联系。还有那奇怪的研究，已经叛变的兰芬夫妇……这些越来越麻烦的人际关系紧紧地联系在一起，就像是一个网，把他以前的事情全部联系了起来！
　　
　　“不要太勉强自己。”张敬易企图说服赖利不让他一个人冒险，但德维尔却主动提出要和赖利一起潜入那家奢华珠宝设计公司的内部。张敬易皱起眉想了好一会才叹一口气，“要记得回来。”
　　
　　简单的担忧话语，相聚也不过是为了下次的更好分离。几人在压抑的气氛中进餐完毕，张敬易看着露唯司餐后就离开这个地方，对于露唯司宴会前不见人的举止已经现在的匆忙行为以及现在没有一丝一毫消息的帧，张敬易知道――那意味着帧的提前沉睡了。
　　
　　“大家都早点休息，明天就我们就各做各事。”德维尔难得用严肃的语气说话，但也是因为这样给在座两人不小的心理压力，尤其是赖利！张敬易看了一眼摆在一旁被赖利在进餐中不小心捏断的汤匙，轻轻点头算是回应了德维尔的话。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　次日清晨待赖利起床房内已经站了一个人，看着不请自来的德维尔，赖利硬是凭借着冷静的思维克制住自己，想要对眼前这个人做到毫无间隙的相处确实很难，赖利不可抑止想起平时因为德维尔对张敬易的暧昧举止……
　　
　　“走吧，要怨要恨还等你能力比我强才行。”德维尔语句充满讥讽的意味，他是故意在刺激赖利，只是看着对方毫无芥蒂似的自然举动，德维尔不可否认他确实对赖利失去了一定的讥讽兴趣。
　　
　　当偏棕色的福特SSCUltimateAero停在卡伦家门口时就昭示着张敬易的到来，与此同时赖利和德维尔也离开了家。张敬易走下车就接受到爱丽丝热情的问候，颇为无奈的和爱丽丝打着招呼，随着爱丽丝的脚步走进卡伦家，想起初次进入这个家原本是空荡荡中透露着时间在此停止的静谧感，但此时却被装修的像是即刻要举行生日派对那般。
　　
　　“今天是贝拉的生日，我们准备给她一个惊喜。等下贝拉就来了，我觉得人多才热闹，所以没有告诉他们你的到来。”爱丽丝俏皮地对张敬易眨了下眼睛。
　　
　　张敬易苦笑了一下，“那么那封署名卡莱尔的信函？”
　　
　　“那是我模仿父亲的字迹编出来的。”
　　
　　张敬易察觉到爱丽丝一点也觉得她这个举措有何异常，反倒是呆在厨房内的卡伦家其他几个人对他抱以警惕的视线让张敬易有些不舒服，“我记得你们最近应该忙着搬迁。”
　　
　　“张先生，我们还是移一步说话。”卡莱尔此时从厨房里面走出来打断张敬易接下来的话，但是由各位家族成员的疑惑深思表情看来，卡莱尔也知道自己对他们瞒不了多久关于教会的事了。
　　
　　张敬易点头表示同意跟在卡莱尔身后上了楼梯，看着那整齐地列在一块的学位表彰，“卡伦家的孩子对学校有着一种异常执着。”
　　
　　“其实也算是我的要求之一，要不然漫长的岁月很难熬。”
　　
　　卡莱尔眼神里透露的总是不忍和伤感。张敬易想到藏书里面对于大多数血族异能的描述，根据卡莱尔的表现大概能够猜测到卡莱尔的能力是什么。不禁对眼前的人有点厌烦，“你的要求只会让他们更加痛苦。”
　　
　　卡莱尔不搭话，停在室内让张敬易先进入房间，他才进去，“我们是不需要睡眠，相信张先生也和我们一样，所以每个房间都没有床。”
　　
　　张敬易听到卡莱尔的话差点想要摇头反驳！意识到什么不对劲立刻克制住自己，尽量让自己步伐自然不让对方发现一点异常地坐在一旁的高脚凳上，修长的脚伸长交叠起来，笑意不明的看着卡莱尔，“为什么要试探我？”
　　
　　卡莱尔收起笑意，“看来我的能力比起张先生来还更为逊色。原本是想通过一般的语言麻痹你的感官套出我想要的信息，没有想到张先生能够丝毫不受影响……”
　　
　　“你想要的信息是关于教会的事情还是想测试我是不是沃尔图里家族的人？”张敬易会得出这样的猜测不过都是露唯司告知他有关沃尔图里家族的人在赖利被他救走之后和卡伦家族的人接触过，一时兴起的猜测却换来卡莱尔更为警惕的眼神，张敬易也由此知道他猜测方向大致是正确的，不急在对方的答案，张敬易在确认自己已经掌握了大部分的交谈主动权之后，反而更为悠闲地打量起房间的摆设。
　　
　　卡莱尔从没有想过眼前的这个人会如此棘手，而且这还是爱丽丝偷偷招惹回来的人物，不禁觉得头疼起来，“我对这两样事情都觉得好奇和害怕，但是我更加疑惑为什么维多利亚会在没有火焰焚烧下变成一堆灰。”
　　
　　张敬易在听到维多利亚的名字时候有一阵的暴怒，没有控制好情绪，瞬间原本黑色的眼眸被红色所取代，“卡伦先生，客人已经到来了，难道身为主人不下去亲自接待客人吗？”
　　
　　卡莱尔在听到张敬易的话后，疑惑的侧了下头嗅到了属于贝拉的气息，距离现在的位置还很远，不认真留意的话根本就不会发现贝拉她就快接近这个家！到底眼前这位任凭他翻箱倒柜都无法找出任何档案资料的年轻人是谁！
　　
　　张敬易依旧保持着刚才的姿势没有变动过，此时的他看起来像是一尊雕塑更加让人觉得不真实，对于卡莱尔的不可置信眼神已经更为深刻的防备让他突然想起他是应邀爱丽丝才会来到这里，而赖利此时正和德维尔潜入那家公司，不禁有些着急但又克制自己想要冲去那里的冲|动，相信赖利和内心对他的不放心完全是两码事……
　　
　　“我不希望和张先生成为敌人，如果张先生也对教会的事情感兴趣，我会将我所知道的都告诉你……”卡莱尔轻叹一口气，对于不熟悉的人谈论这些话题让他的精神颇为紧张，不得不时刻盯着张敬易的脸来看，深怕自己错过了对方情绪变化给自己造成麻烦。
　　
　　“我不是沃尔图里家族的人，我只是和他们有一定的利益可谈，相信你们和沃尔图里家族的关系也相差不远。”张敬易受卡莱尔提出的话题引|诱，先抛出了橄榄枝，果不其然看到对方放松的表情，不由得开始反思自己所见到的真的是卡莱尔本人？
　　
　　“那么我们先去参加派对，要不然要主角等待也是件麻烦事。”
　　
　　卡莱尔先后态度变化让张敬易忍俊不禁，有种自己才是被设计，一直没有拿到话语主动权的受挫感。
　　
　　果然……姜还是老的辣。
　　
　　 

作者有话要说：肠胃炎越来越严重，如果哪天我出现了突然消失不更新的情况……




26

26、第二十六章 漩涡 ... 
 
 
　　第二十六章漩涡
　　
　　贝拉刚来到卡伦家，里面的气氛就变得不一样了，张敬易颇为无奈地看着这群人给贝拉举办所谓的‘生日派对’。不知道是不是因为活的太久的关系，原本不怎么去接触人类的卡伦家族举办的生日派对是好几个年代前的格局，就算是勉强加了现代的元素但还是格格不入，但是看着贝拉的神情，似乎对此异常满意，张敬易盯着贝拉白皙的脖颈不自知地摩擦着唇部。
　　
　　爱德华警惕的眼神锁定在张敬易身上，张敬易好笑的对他耸耸肩，然后跟爱丽丝说起话来，客气的拒绝贝拉递给他的腥气十足的血液，爱丽丝竟对贝拉高兴地说着张敬易比他们来说更是素食主义者，只不过张敬易此时红色的眼眸没有多少说服力，无奈之下张敬易只好控制自己褪下眼眸中的猩红色。
　　
　　“……你们……可以自制眼眸颜色？”贝拉犹豫了很久勉强选了一个较为能够接受的称呼。
　　
　　张敬易大概能够知道为什么贝拉这么受卡伦家族的人欢迎，如此大胆见识的女生已经很少见，更何况还有她对细节如此敏锐的智慧，想要不取得他人的好感实在不可能，“应该我是异类，放松，我对人类的血液不感兴趣，我在几年前也还是普通人类。”
　　
　　贝拉会产生紧张的情绪完全是因为上次见到张敬易发狠的样子遗留下来的恐惧，但听到张敬易的话之后，好奇心战胜了早期的一丝恐惧，其中当然参杂着对爱德华的信任――有爱德华在身边，她不怕会被袭击！
　　
　　“那么张先生是受到……”贝拉止住声音看了一下引开她注意力的爱丽丝，无奈地失笑，放弃了和张敬易的对话，只是目光在张敬易身上停留下了一会再转开。
　　
　　“很麻烦的一个小女孩。”张敬易忽然开口对着出现在自己身边的卡莱尔说着，忽然顿住，仔细想了好一会儿，再继续道：“你们要是想要保护好这个女孩子恐怕是要付出一定的代价。”
　　
　　“我们当然知道。”卡莱尔看着很少皱眉，就算是面对张敬易这位不知道从哪儿得知有关他们家族如此多情报的人都能够保持以往的沉稳，可见卡莱尔的情绪自制能力有多强！
　　
　　“如果我能够提供卡伦家族所需要的，那么你是否愿意用你的人际关系……在教会这个问题上给予大家一定的帮助？”张敬易不论这次古怪的派对是因为什么而被邀请而来，但是卡莱尔身为爱丽丝的父亲真的是不知道血系在干什么吗？多疑像是张敬易不愿意放弃任何一个可以得到更大助力的机会，他现在所有的权限都是帧给予的，这种受人之篱下的感觉饶是让张敬易难受到现在。
　　
　　“真是巨大的诱|惑|力。”卡莱尔不禁为张敬易的口吻赞叹，到底是有多厚实的能力才敢这么承诺并不熟悉的人？“张先生是个异常严谨的人，我实在是想不到到底是因为哪点你觉得我的人际关系会比你所认知有用？”
　　
　　“医生这个职业很不错。”张敬易听出卡莱尔话里的讽刺意思，不禁反唇相讥，“但是过多的接触人类的血族就只有你们卡伦家族，而且有资料说你们家族成员还有和人类通婚……”
　　
　　卡莱尔眼瞳很明显的收缩了一下！
　　
　　张敬易留意着卡莱尔只笑不语，离开卡莱尔所占据的位置，刻意装作熟络地和贝拉交谈对于他来说一点都不困难，贝拉身上有一种味道很像新鲜血液，这也是为什么她那么吸引血族的关系吧？张敬易一面这么想着，一面却开始发起呆……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“嗯……不对……不是那里，太浅了……没有碰到。”
　　
　　“会痛的！你到底要我往哪里插？”
　　
　　“耐心点，我在努力找位置……再深一点。啊！太深入了，快点退出来！”
　　
　　“烦死了……我不干了！痛的我要命。”
　　
　　“难道是因为太紧了？”赖利看着铁锈斑斑的锁头周围的痕迹，叹了一口气，再看着一边不耐烦的德维尔，无奈地摇头，“应该是太久没有人用这个锁头，所以生锈了，你看那边，铁锈斑斑。”
　　
　　“难道一定要这里面的东西才能进入这个大厦？”德维尔食指指甲不自然变长，黑色的长指甲完全让美丽的手变形，“受不了，直接破坏掉它。”
　　
　　“如果能够破坏当初早就让你破坏掉了。”赖利制止德维尔粗暴的行为，不止一次怀疑眼前的德维尔真实身份，虽然和德维尔相处时间并不长，但是那个温和优雅又爱刺激人的德维尔印象实在太深刻，“打听别人的隐私应该是贵族最为鄙视的事情，但是我不是贵族，德维尔，你现在的表现太过暴躁……”
　　
　　“你是在教导我吗？”德维尔瞬间伸长五指指向赖利，过长的黑色指甲在昏暗的房间内还能够闪过一丝异常离奇的金属光泽，“新生儿……”
　　
　　赖利面对离自己脖子还没有一毫米的黑色长指甲眼睛都不曾眨一下，他觉得成为血族的最大特点就是以往看起来很快速的举止现在都像是放慢的镜片，“如果现在出现内杠，不需要潜入公司，我们就必须交代在这里了，我不能够保证强硬砸开这个箱子的话，里面会不会突然出现液银，最近资料说液银能够制成气体，将气体状液银装在里面，再故意用生锈的锁头锁住……突发起来我们谁都无法在这个密室里离开。更何况这里没有一个人看管，外面的戒备都不怎么森严，但这里确实是资料上讲述的禁地！你会相信砸开箱子就可以拿到东西平安离开么？”
　　
　　面对赖利的长篇大论，德维尔也安静了下来，烦恼地收回指甲，“你的脑子和易的构造相差不多。”
　　
　　“谢谢，我会把这个当作称赞的。”赖利重新蹲□子摆弄着那个生锈的锁头，忽然恍然大悟，“德维尔，我觉得，我们想要的资料很可能就藏在里面！”
　　
　　“不管有什么东西在这里，我只知道有不祥的气息正靠近我们这边。”德维尔是为数不多的纯血吸血鬼之一，但是能力却并没有因此有多么强大，尤其是最近的血族都是经过人类本身自身行为参与而演变生成新生儿吸血鬼，无论是爆发力还是瞬发不怕死精神都贯彻到底，完全没有真正的非纯血血族对待纯血血族应该保有的最基本尊敬情感参杂在里面……总的来说，对手异常棘手！
　　
　　“我们或许应该假借别人手去砸开这个箱子。”赖利听到德维尔的话当即心生一计，“这个必须要有你的帮忙，听易说过，你有控制别人意识的能力，能不能控制一下他们？”
　　
　　“那不是什么控制意识，那只是从纯血的基础血系上对他们的脑子发出的一种信号，就像是吸食毒品那样让人产生愉快的幻觉……”由这种丝毫不欢喜的口吻可见德维尔对于自己这个能力是多么地鄙视。
　　
　　对于德维尔的小别扭赖利很不可自制地笑了起来，“抱歉，虽然这个时候笑出声很不对，但是我没有想到……”
　　
　　“……”德维尔以自以为颇为阴森的眼神瞥了赖利一眼，意识里那个不详的气息越来越近，顾不上思考当即抱着赖利以影子的形状附在了阴影处，“别说话，这只是一时的隐藏，等下我要用意识控制他们，你要把握最佳机会，我还没有试过这样做，危险性不亚于液银洒在我身上。”
　　
　　就在德维尔说完话不到一秒的空档，就有疑似三个人组成的黑色影子快速地停在了原本赖利他们刚才停留在的木箱子前面。原本血族是不受光线视觉影响的，但是这里的格局颇为奇怪，德维尔第一次遇到在黑暗中难以视物的情况，按照赖利的描述――这里是公司的负二层，负一层是停车场，所以现在他们就算是隔着厚度相当的水泥地都能够清晰听到上方小轿车开离的声音也可谓之正常。
　　
　　赖利不知道眼前疑似三个人的黑色影子在干什么，说他们疑似三个人已经是很客气的说法，只见那些像是黏在了一起只能够靠独立的三个脑袋才可以分辨出那是三个人，只是庞大的身躯又让赖利推翻了刚才的说法，一个身体三个人头！第一次见到这种生物赖利只觉得自己快要反胃想吐！
　　
　　但是赖利很快就想到他们那和肥胖身材完全相反的快速移动力，不禁情绪复杂，现在他大概也能够猜测这个地方为什么没有人看管，原来看似到处是漏洞的不安全保护竟然会有这么一个怪物在保护着！赖利忽然想起他刚才要求德维尔做的事情，不敢发出一语，看着那怪物缓慢向箱子移动，还发出肉|体交融才会发出的淫|靡|声音，反胃的感觉再次涌上头……
　　
　　“噗！”
　　
　　赖利只觉得自己被布包住口鼻，身体不自然飞起，刚好砸到了那个怪异物体身上，黏腻腻的感觉透过衣料很快传到全身，趁着鸡皮疙瘩没有全部起来，赖利手脚并用，快速离开那个地方，还顺带了箱子里面被包裹严严实实的东西，只是手臂收回的时候被东西撕拉了一下，血液的腥味似乎引起了怪物的反应。
　　
　　“快跑！”
　　
　　德维尔说话的同时并快速出现在赖利的身边，拉起赖利就往快要闭合的大门冲去，恰恰就是这么一秒，他们一出来，那个门就被闭合！看着门闭合还掉落下来的一半截小臂，赖利不可遏止的吐了起来……
　　
　　“得快点回去。”德维尔没有给赖利呕吐的时间，确定赖利有很好的抱着刚才夺来的东西，立刻将他的另一只手臂挽在自己脖颈后，自己的另一只手自然地搭到对方的腰上，“有什么话都等回去再说，这里见鬼的诡异！”
　　
　　赖利完全答不上任何的话，只觉得自身的脑袋昏得异常，看着自己手臂被那东西抓的那块流血的地方已经痊愈，但却泛起了红疹，不禁苦笑道：“希望回去有药可以治一下。”
　　
　　




27

27、第二十七章 阿罗的拜访【上】 ... 
 
 
　　第二十七章 阿罗的拜访【上】
　　
　　事情的发生总是没有任何规律的，硬是要从中寻找出它该有的逻辑顺序那只是将自己逼疯，比如你，比如我，又比如纯血血族之间。
　　
　　赖利和德维尔刚狼狈回到家还没有半个小时的时间，仆人就递上了沃尔图里家族的领袖阿罗的拜帖。
　　
　　德维尔小心翼翼地帮赖利处理好伤口，赖利眼睁睁看着那好了又被刀子划开的伤口，对于里面流出的竟然是那种腐臭的黑色血液除了干错愕已经没有任何力气说话。
　　
　　“我知道了，你先下去准备1L的血液。”
　　
　　德维尔的说话声让赖利想起刚才一直跪在门口的仆人，虽然错愕德维尔的血液要求量，但还是为了节省力气没有开口询问。不自觉就想到了去赴卡伦家族约的张敬易，“易他去完了卡伦家族是不是就要去着手调查教会的事情？”
　　
　　德维尔的手顿了一下，“我刚进来这个住所的时候，这里已经下了结界，除非是特殊情况，我们根本就不能随意出去，大概是要和教会对着干了。”
　　
　　赖利怔了怔，知道自己的能力不足很容易会成为张敬易的负担之后，他也不多言语，对于身边的人他也算是麻木，但也未曾失去过自己想要生存的目标，尤其是得知张敬易和那些纯血一样需要依靠睡眠来维持力量的时候，他就已经下定决心要变强，就像露唯司在帧沉睡之后依靠自己的力量守着帧不受影响那样，他也想，也必须守着张敬易！
　　
　　“这么说来，我们是不能轻易出去这里，就算是和教会对峙也无法帮忙？”赖利对于自己的能力深恶痛绝，如果不是因为自己的力量那么弱……手碰到纸袋，赖利回过神来，在德维尔的注视下拆开包裹重重的文件袋，“没有想到里面装的是一个光碟。”
　　
　　“虽然很多不懂，我看人类的电影上的表演，似乎很多数据都是装在这里的。”德维尔点了下赖利手上的光盘，“我离开现世很久了，前段时间拼命看电影才能保证自己的一点沟通能力。”
　　
　　赖利皱了下眉，“你都看了什么？”但随着德维尔报出来的碟名他可算是知道为什么德维尔的性格会变成那么诡异，原来都是受到电影的影响，让他误认为出世就要像那些演员演的那样，“我好奇有没有血族参与演艺事业？”
　　
　　“有的，但也比较少，你知道血族的外表很容易吸引注视……一般纯血是不会干这种事情。”
　　
　　赖利淡淡地看着德维尔学着张敬易耸肩，那是表示着无奈，德维尔的学习能力是很强的，但是不知道该如何表示的时候，就会变得很沉默寡言，让人误认为是大事即将发生，这会才弄懂德维尔性格的赖利可算是松了一口气，“那么你是不是学着电视上演绎的那样，第一眼见到易才有那样的表现？”
　　
　　德维尔闻言就沉默起来，像是陷入深刻的思考中，许久才摇头，“不，易他确实是我要找很久的人，婚姻也是露唯司答应的，但是我跟他达成了一个交易，只是那个交易的本身对象就是他自己，只是他不知道，我就当做不知道，就这样放着这个名义在那里，我不介意他有你这个床伴的。”
　　
　　赖利忍怒，“那我还真谢谢你的大方！”一句一字，字字重音！
　　
　　“不客气，我也觉得我很大方。”
　　
　　德维尔的回答着实让赖利为之气结，两个人无论是知道对方多少事情，气场不合这一点都不会因为彼此的知晓而引起任何变化。
　　
　　短暂的交流之后就是沉默，难得地是就算是彼此之间沉默也不会让房内气氛变得奇怪，许久之后，赖利觉得手臂短暂的麻痹感消失之后，头脑也不像刚才那般昏沉，就起身拿出卧室内放置的笔记本电脑，电脑配置虽然比不上赖利早期自己配置的，但也足够破译手上的光盘了，德维尔看着赖利手指灵巧的在电脑上敲打，却看不懂那些一连串的数字和英符，只好留下赖利一个人在房间自己独自下楼，走到饭桌前，拿起仆人用大容器装好的血液，手指沾了一点尝试了一下，停留一会儿再抱起它走上楼，很熟稔地打开赖利的门，无视赖利奇怪的目光，坚持将手中的血液喂进赖利的肚子里。
　　
　　“我答应过易要照顾好你。”德维尔看着容器里所剩无几的液体才开口替赖利解疑，“答应他的事我都要尽力做到。”
　　
　　赖利忽然想起他在那个时候被怪物袭击，“那个东西是什么？”
　　
　　“僵尸。”德维尔的声线没有任何感情，“是人类想要制作吸血鬼，结果出现的失败品，很恶心，操作他们都让我难受。你的血好像能够帮助它们逃出我的控制。”
　　
　　赖利手指虽然敲打着键盘，脑子却仔细想着德维尔的话，想了很久还是决定不把自己看到张敬易血液的能力说出口，刚好光盘被破译成功！一连串的信息昭示在上面……最为醒目的一句话就是――
　　
　　“该隐之血能够杀死他的血系！”赖利喃喃自语，忽然想到张敬易告诉他有关老者的故事，该隐之血……杀死血系？难道这说的是张敬易的血？能够杀死其他的血族成员是不假，但是……赖利想了很多以至于现在他的脑子像是浆糊。
　　
　　“赖利，你怎么了？”德维尔不明所以，推了一下停住页面不往下拉动的赖利。
　　
　　“这个标题……”赖利指着那黑色加粗的字体低喃。
　　
　　“该隐具有这个能力是血族成员都必须知道的事情。”德维尔按住赖利的手示意他把网页往下拉，德维尔一边阅读着下面的信息，一边帮赖利解疑，“该隐不是自然去世的，他是被其血系设计死去的。不过据说他并没有真正死去，魔法师由莉莉丝传给他的，他还有一种能够复活的能力，不过年代都那么久远了，都没有出现这样的人物……”德维尔说到这里忽然盯着赖利看，“你的血液可以破除我的意识控制能力，但却不是该隐那种，该隐的是太过于强大，强大到无法想象，这种能力一旦让血系觉得危险就难免会出现异心的人……我们纯血都是该隐的直系，之所以纯血会那么少，不仅是因为教会的关系，最大的缘由就是和设计该隐去世有关。弑父是大罪，会被反噬也是理所当然。”
　　
　　赖利听到这里已经听不下去，忽然觉得要更加帮张敬易保管住这个秘密！
　　
　　“有了，这个光盘果然记载了关于矿石和液银！”德维尔难得兴奋起来，“原本还以为要再次潜入公司当卧底，没有想到竟然有种不劳而获。”说到这点德维尔不禁用艳羡的眼神盯着赖利看。
　　
　　赖利被德维尔看得毛毛的，且不说德维尔刚才用到的从电影里面学到的‘卧底’词汇，那个眼神分明在说，这是很大幸运，不禁为自己受伤感到一丝不甘，“易不在，露唯司和帧也不在，阿罗来了的话，谁当主？”
　　
　　德维尔在看着电脑上的字，好像是没有听到赖利的话，过了好一会，才说道：“你看，这个地址不就是西边要掉好几位女性生命的西边教会么？没有想到他们竟然还开设了学院。”
　　
　　“他们开设学院干嘛？”赖利不明所以，将刚才问德维尔的问题暂且放在一边，和他讨论起来。
　　
　　“以前教会开设学院都是为了挑选更好的修士和修女，以巩固他们的圣水能力，现在他们开着这个学院都有死去的实习修女学习档案，我现在很好奇，为什么这些人做完这些事还要存信息到光盘里面？”
　　
　　德维尔的话让赖利哭笑不得，“因为双方都是合作关系，为了彼此更好的利益，所以他们都防着对方，这些只是作为要挟对方的证据，没有想到竟然给我们开启了一个便利之门。”
　　
　　德维尔眨了眨眼睛，“这样说来，易此行肯定会抱着很大的危险。”德维尔从手心感觉到赖利的僵硬，“放心，我们先要应付明天要来的阿罗，沃尔图里家族的领袖阿罗可是远近闻名。”
　　
　　赖利不知道为什么德维尔情绪那么善变，但也还是按照他的话先将信息储存放到安全的地方，然后跟着德维尔学习他教导的如何加强结界能力，看着像是被水幕覆盖着房屋的四周，根据德维尔的说法就是，除了血族进来，无论是谁进来这里看到的也就是一个空房子。不疑有它，赖利回房休息，准备全面应付明天阿罗的到来。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　阿罗刚到来就察觉到别墅外围的水幕结界，他是只身一个人来，根据上次的记忆，他是没有接触到这样的结界，但是这次在敏感时期到来，还未进门就感觉到一阵阵强大的水幕结界，真的不得不让他对眼前的地方充满警惕。
　　
　　“沃尔图里的阿罗长老。”
　　
　　德维尔是突然就出现在阿罗面前，速度之快让阿罗有一时的没有反应过来，但是看清了来者，他除了疑惑也没有多余的表情，“先生，你觉得你用结界之便利出现适合吗？”
　　
　　德维尔对于阿罗一眼就看穿自己的小戏法不禁轻笑出声，“果然如传闻一样厉害。”隐去身形，声音也变得飘渺起来，“我们很欢迎你的到来。”
　　
　　阿罗没有用任何能力，一步一步沿着石路走向别墅，按照礼节敲了下门，很快门由仆人打开，依旧是礼貌性的交流，只不过这次交流的对象却换了一个人，看着刚才试探自己能力的人，阿罗只是礼貌性地对他点头，“看来我来的不是时候。”
　　
　　“他们已经在三天前离开。”赖利僵硬的语气只有丝毫不掩藏的冰冷。
　　
　　阿罗看了一下赖利，再看了一下德维尔，“我这次是来交给张先生这份东西，请你们务必交给他。”
　　
　　随后双方都点了下头，因为礼节性的问题，阿罗还是选择步行……
　　
　　“很有诚意的人。”这是德维尔对阿罗的判断。
　　
　　赖利看着那个远走的背影，皱着眉不说话。
　　
　　




28

28、第二十八章 阿罗的拜访【下】 ... 
 
 
　　第二十八章 阿罗的拜访【下】
　　
　　德维尔强制性唤回赖利游离的思绪，“阿罗送给我们一样很棘手的东西。”
　　
　　赖利对于德维尔未经主人同意就擅自拆开阿罗刚才交予的东西颇为反感，“你不觉得私下拆开这种做法很失礼么？”
　　
　　“真的要等到易回来才拆，除非我脑袋秀逗了。”德维尔对于赖利的话感到不可思议，“没必要坚持的礼貌只会成为包袱。”
　　
　　赖利仔细想想，发现现在的情况已经不容许自己再坚持所谓的礼貌，虽然对德维尔这做法表示理解但还是难以过自己内心的槛。
　　
　　德维尔只是冷哼一声，将拆开的文件袋递给赖利，“真的要等到主人回来，万一这个东西是重要的信息，那么耽误了最重要的时间，再重要的东西也是个废物。”
　　
　　赖利接过德维尔递来的文件袋，疑惑了一会拿出里面的纸，只是看了前面几句就无法释手！这文件里面的内容……“易有危险了！”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　卡莱尔知道张敬易的出现势必会让他无法再隐藏这次搬家的真正理由。和张敬易走下楼就留意到家里成员探索的目光，但却在留意到贝拉对派对感到新奇的目光，犹豫一下，严肃地环视房子内每一个家庭成员，用眼神示意他们谁都不要打扰现在这个温馨的气氛，至于解释……就留到派对结束。
　　
　　派对时间结束在分蛋糕之上，察觉派对结束之后，卡莱尔才开始主动对自己的爱人埃斯梅讨论刚才和张敬易讨论过的事，两人也没有故意回避任何人，大家的听力都是一等一，当然除了有点听不懂的贝拉之外。
　　
　　张敬易对贝拉点了一下头，眸色的温和不是刻意就可以装出来的，“时间差不多了，我得先回去了。”
　　
　　“张先生，你确定要在这个时候独自一个人回去？”爱丽丝看了下时间，深夜对于血族来说算不上什么，但是深夜行动的不只是血族还有狼人。
　　
　　“嗯。”张敬易将视线转向贝拉，“我真的不希望狼人和教会合作。”
　　
　　贝拉的神色苍白，爱德华不停地用他那宽大的手掌摩擦着贝拉的手臂，贴住她的耳畔亲昵地道：“别怕。”
　　
　　贝拉对着张敬易点头，她早在用谷歌查阅爱德华属性的时候也留意到了教会这个词汇，对于网上出现的资料……贝拉抿唇，现在还有什么还比得上自己遇到吸血鬼并与之成为情侣来得更不真实呢？“我会尽力说服他们的。”
　　
　　张敬易是走出卡伦家的大门才听到贝拉的回答，眸色沉了沉，不得不佩服贝拉的智慧还有勇气，“贝拉，应你这一句话，我许你一个愿望。”
　　
　　贝拉不禁因为张敬易的幽默说法而笑出声，“张先生是来自C国的神仙吗？”
　　
　　张敬易摇摇头，“既然我能够这么说，就说明我能够做到，想要和爱德华这辈子在一起，光是你的心意坚定也不够，相信你今天已经体验深刻。”
　　
　　贝拉收住笑意，是的，她会一天一天老去，但是爱德华却会这样一直英俊，一直这么年轻，也许他往后会遇到比她更好的女孩子……“张先生太会捕捉心理，以前是心理学家？”
　　
　　张敬易摇摇头，“那是因为……”抬头看了爱德华一眼，轻笑一声，张敬易决定什么都不说，转身离开，从衣兜里面拿出钥匙开启车在卡伦家一行人面前离开。不说出口的那句话仅仅是因为那关于赖利，张敬易稳稳地驾驶着车，看着上面显示出的导航，思绪却飘向了初见赖利的时候。
　　
　　在赖利还是人类的时候，张敬易一直都克制着自己不要太过于接近赖利，毕竟那时的他已经不是普通的人类，血族过长的生命对于人类来说是不公平的。即便是平时的接触，张敬易一直都是和赖利保持着一段距离，直到赖利的率先表白才让张敬易丢弃了那些缚手缚脚的想法……一直磕磕绊绊走到现在，说不出口的不容易，且想现在的爱德华和贝拉情况不是和当初的他们一样？
　　
　　车子稳稳地从通往家的那条道路旁开过，深夜没有多少车辆在道上行驶，不算明亮的灯光映照下来，再配上现在莫名其来的雾气，“啧，真是太适合写鬼故事了。”张敬易很久没有说国语了，下意识的一句抱怨口吻让他愣了好一会，随后大声笑起来，将车倒退往家的方向驶去……
　　
　　对于张敬易的深夜回家，让本呆在房间里面破译光盘的两人同时愣住，第一次双方没有因为对方的同一动作感到厌烦，异口同声――“他回来了。”
　　
　　德维尔对于说完话就立刻丢开手中的工作并从房里消失不见的赖利颇感无奈，看了一会电脑上面显示的数据，才拿起电脑和小桌上的全部配件，慢慢走下楼，“有亲昵的话就回房再说，现在有更加棘手的东西，西边教会研究失败，出现了不少僵尸，他们正企图用那些被榨干血液的修女牵制住警察和我们的视线，私下处理那些僵尸。”
　　
　　张敬易刚走进房子就从德维尔口里得知不少信息，稍微捋顺一下，抓住重点好奇问道：“教会有那么好心？”
　　
　　德维尔轻蔑地冷哼一声，“就算是慈善机构，他们都会是收费的那种。”将手中的电脑和各种文档放到茶几上，看着坐在他旁边的张敬易，自觉地让开一个位置，“赖利，你来。”
　　
　　张敬易率先坐在原本德维尔让给赖利坐的位置，硬是坐在了两人的中间，“这点数据我也会弄。这上面的破译还只算是表层。”张敬易一边说着，手指一边在键盘敲了几个键，原本已经更新百分百的数据又开始动了起来！
　　
　　赖利坐在一旁异常兴奋，“没有想到还有这种方法！”
　　
　　德维尔是不懂程序的，仅仅是学习开机和使用鼠标就用了一整天，这学习速度让他不仅一度怀疑他到底是不是继承了血族快速掌握知识的能力，“这是什么，很难弄的么？”
　　
　　赖利看了德维尔一眼，再紧盯着张敬易的双手和屏幕，暗自记下了几个键盘的使用方法，还有程序破译代码，“看这里，这才是死去的人真实数据。没有想到竟然有那么多人死去。”
　　
　　“就算是知道这个地方用‘贫民窟’形容是不对的，但是这个地方住的确实是那些死去都不会怎么惊动警察的人。”张敬易平缓的语调没有掺杂多少感情，“这些人口再链接警署的资料，都是以失踪备案……”
　　
　　“这是失踪人口的确实数据。”德维尔把握住插话的机会，从一堆纸张里面抽出一套表格，与张敬易对视，发现对方的不懂之后缓缓道：“是阿罗送来的，我再想，或许我们应该去沃尔图里一次，那里应该有我们想要的东西。”
　　
　　张敬易摇摇头否定了德维尔的提议，“不要冒险，你看，这上面记载沃尔图里家族附件发现了疑似被液银杀害的成员，虽然只是个仆人，但也引起了沃尔图里家族的高度重视，这个时间段去，只会被别人变相监视着，对我们接下来的行动很不利。”
　　
　　赖利发现张敬易的细微表现，不禁抱怨，“易，什么时候有过那么耐性解释话语过。”
　　
　　“德维尔什么都不知道。”
　　
　　张敬易言下之意就是――德维尔不像你那样和我心灵相通。赖利明白张敬易的话之后开始沉默地摆弄自己的戒指，没有体温的身体很难感受到戒指上的金属冰凉，但心却因为这个小小动作而平静了下来，“早上开始一直患得患失，现在还是这样。”
　　
　　张敬易也不询问赖利今天遇到了什么，是经历了怎么的事情才弄到这些东西，他什么都不问，他只知道，只要人在他面前，还和他交流着就行了，其它那些都过去了，“都过去了，现在这些数据矛盾都指向西边教会，但是兰芬夫妇所涉及的交易对象却是远在法国的教父……”
　　
　　“这样说来，是遮掩布？”赖利说的话也就只有张敬易才能给理解，面对德维尔再次迷茫，赖利开口解释道：“遮掩布的意思就是这个西边教会只是个抢走我们注意力的迷雾，真正的幕后黑手另有其人，但也不排除兰芬夫妇的交易对象也是个迷雾，没有亲眼见到的东西都具有一定的不可说服性，这样猜测下去，我们的对手可能不仅仅是教会那么简单，也或许有血族的人参与其中。”
　　
　　德维尔在听到最后一句的时候，双眼紧紧地盯着张敬易，矛盾的情绪在他脸上演绎淋漓尽致，“不论如何，这次一定要将该隐之血抢回来。”
　　
　　张敬易手覆盖上赖利的手，两人同样冰凉的温度……这样的认知让赖利吓了一跳，张敬易和他是不一样的，张敬易身上有着普通人般的温度，到底是因为什么事能够让他紧张到失去温度？紧紧地反握住张敬易的手，“先不要提那些，我们不知道能不能安全退身都是个问题，那些长老们真的按照帧的安排去各司其职了么？”
　　
　　“除了凯文西和若雷尔。”张敬易的回答在侧面上回应了赖利的提问，却让德维尔沉思起来。
　　
　　夜，一点都不平静……
　　
　　




29

29、第二十九章 布局【上】 ... 
 
 
　　第二十九章布局【上】
　　
　　将长老们的问题放到一边不去谈论，张敬易接着对赖利示范了一遍代码演变就昏昏沉沉睡了过去，赖利看见睡去的张敬易先是抬头看了一下墙壁上挂着的时钟，时针正稳稳地指向凌晨四点的位置，德维尔先离开客厅，不消一会回来手里就多了张毛毯，“虽然温度对血族来说没有什么，但还是盖着吧。”
　　
　　赖利开始庆幸电视剧部分场景也还是有点用处，但接着他又开始反省自己，反省自己没有德维尔细心，“接着看……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　张敬易清楚地记得自己已经很久没有做过梦了，但是这次却梦见了自己小时候的事，异常清晰地在梦境中重演一遍，唯一不同的是这次他看到那个老人背后还站着德维尔……
　　
　　“易？”赖利察觉到自己肩膀上的重量些微颤动，侧头就看到原本入睡的张敬易此时已经醒过来，“我去叫仆人准备进餐。”
　　
　　“嗯……”张敬易侧头让赖利恢复行动的自由，但却对身边的冰凉温度渐渐消散感到不快，勉强将头靠在柔软的沙发上，完全没有一丝的安全感。视线对上时钟，上面显示的时间再加上巨大玻璃落地窗此时显现出外面独属于夕阳晕染出的色彩，很明显是将近晚上，那么睡了一整天？张敬易环顾周围，空荡荡的房子就十来个仆人，平时没有交流过几句话，只知道那些都是血奴，就算是问他们话方式和上网谷歌很相似，他们完全没有任何的感情。张敬易撇了一下唇，看到闪回来的赖利，“怎么不叫醒我？”
　　
　　“德维尔让我转告你一句话，他先去西边教会边界打探消息了，让你不用担心。”赖利说话口吻很僵硬，不难听出他的不悦，张敬易只不过对赖利的反应感到有趣，甚至和他开起玩笑。
　　
　　“赖利，等这些都结束了，我们也该举行婚礼了。”张敬易站起身，用极其恶俗的调戏动作――食指挑起赖利的下巴，大拇指却慢慢描绘着赖利唇瓣弧线，一个用力，突破紧闭双唇的禁锢，迫使紧紧|闭|合的牙齿张开，手指由大拇指领先探|进去，接着食指，再接着中指来回搅|动着赖利的口腔，“怎么不反抗？”
　　
　　赖利吞咽着口腔分|泌出来的唾液，又碍于张敬易手指在口腔里面限制了他说话的能力，眨了一下浸染些许雾气的双眼，看着张敬易将手指抽|走，上面沾满了自己的唾液，不禁懊恼万分，刚放松的口部就被张敬易的唇侵|占，探进来的舌头横冲直撞，渴望找到主人敏|感的部位，赖利一个轻颤让张敬易得逞，更加放肆地用自己的舌|尖去挑|逗赖利的口腔内壁，赖利现在的情况很不妙，浑身将近三分之一的力量都不在自己身上，靠在张敬易的身上，只是让对方更加不受控制地挑|逗自己，禁受不住挑|逗的赖利愤恨地瞪着张敬易，张敬易退出赖利的口腔，还不忘用力咬了一下赖利的下唇，殷红的血珠瞬间出现，张敬易凑近去轻吻，一点将其舔舐干净，血族的伤口修复能力很强，张敬易要是想再次体味那种甘醇的味道，恐怕得再咬赖利一下……
　　
　　“怎么样？”张敬易环抱着赖利的腰，赖利虽然看起来很壮实，但实际上那些只是衣服撑出来的假象而已，张敬易感觉到赖利因为他的话儿感到愠怒，立刻用手指轻戳了一下他的腰部，换来对方极大的反应，“呵呵，怕痒。”
　　
　　“吃饭！”赖利推开张敬易，留下一句话就闪离在张敬易视线里。
　　
　　“生气……了？”张敬易不禁苦笑，赖利自从和德维尔相处之后，性格都变得奇怪起来。
　　
　　晚饭结束之后，张敬易带着赖利将车稳稳地驶向赖利先前的住处。既然数据上的各种资料都无法串联起来，那么就不应该自己先下手调查，一个不对劲很有可能让自己的位置暴露在敌人眼皮底下，这样一来就会由主动变为被动，这种情况不是张敬易乐于见到的。赖利在得知张敬易的想法第一时间就给德维尔通了电话，得知对方还滞留在上次去兰芬夫妇家的广场范围内，立刻将张敬易的最新对策用简单的语言说明白，得到对方的同意话语才挂掉电话。
　　
　　“易，你把车停到这里，我自己上去就可以了。”赖利看着张敬易将车开往过于熟悉的地方之后，看着张敬易解开安全带的时候，立刻开口拒绝张敬易陪同的提议。
　　
　　张敬易搭在安全带上的手收了回来，还是让安全带自己缩回原处，“我就在这里等你，十五分钟后不见到你下来，我就冲上去。”看着赖利皱眉的动作，张敬易将头侧过去，像赖利索要了一个吻，只是很浅的印在唇上的吻。
　　
　　赖利只是怔了怔，解开安全带走下车，张敬易看着赖利以常人的缓慢速度在行走着，就像是时间突然倒回了过去――回到了初见赖利的时候，那个举着牌子干净少年……
　　
　　“叩叩……”
　　
　　清脆的敲玻璃声拉回张敬易外飘的思绪，暗自咒骂自己太过松懈，转过头往声源的方向看去――同类，身上带有一点阿罗的味道，沃尔图里家族的人。
　　
　　“张先生，你好，我叫做亚历克，来自沃尔图里。”冰冷而僵硬的声线介绍着自己，一如他的人，过于白皙的皮肤更为凸显他鲜红色的眼眸，留着和赖利相近的发型，给人一种干净的感觉，但却比赖利更为柔美了一些。
　　
　　“什么事？”张敬易并不打算下车，这样的举止在暗示对方，他并不想和对方过多交谈。
　　
　　“我姐姐――简，让我给你带一句话。”亚历克尽量让自己的话精简，不敢过多去询问对方是否还认得自己的姐姐，“今晚午夜在东郊酒吧等。”
　　
　　亚历克说话很精简，而且行动速度很快，张敬易看着亚历克说完话就闪身离开，忽然有些叹息这个地方很少有路人经过，否则这样的场景也不知道会不会被当成拍戏？
　　
　　亚历克走后没有多久赖利就出现，张敬易看了下手表，秒针所指向的方向，十五分不多也不少，“真准时。”张敬易难得开口调侃赖利，却察觉赖利只是瞟了自己一眼，完全没有搭理自己的意思。不禁暗暗在心里为对方还为昨晚的事情生气而叫苦……张敬易看到赖利上车后，主动倾身为对方系好安全带，“接下来我们去哪里？”
　　
　　赖利沉默了很久，察觉到张敬易是不等到自己的回答就绝不开车，没好气地说：“车我来开，你去赴你的美人约吧！”
　　
　　“噗……”张敬易不可遏止地失笑出声，“哈哈哈哈……赖利?比尔斯……比尔斯先生您这是吃醋吗？”
　　
　　赖利冷冷地盯着张敬易，一直盯到张敬易止住大笑声为止，但赖利留意到对方的眼眸里还是溢着无法掩藏的笑意之后不悦地皱起眉，“笑够没有？”
　　
　　张敬易摇摇头，看着赖利那副样子，颇有要他下车干一场的架势，嗯……杀气十足，“刚才的那个是亚历克，是简的弟弟，我和他还是第一次见面。说起简你可能不熟悉，毕竟认识她是在你被掳走的时候。为了找回你她也出了不少力……”张敬易顿了一下，留意到赖利的神色放缓之后，再解释道：“他们都是沃尔图里家族的人……反正刚才亚历克传话也没有说明非得我一个人去，要是你没有想去的地方，不如我们早点去约定地点等她……或者他们也不错。怎样？”
　　
　　赖利点了一下头，就开始闭目养神。张敬易用食指戳了一下赖利的脸，却被对方毫不留情地拍掉，那力道差点让他手腕脱臼！张敬易此时颇有一种受伤憋屈的情绪驾驶着车，故意在直线车道上来个大拐弯，没有红灯时故意急刹车，再突然加速行驶，却无法惊扰赖利一分一毫，还被赖利一句话打击――“回去记得把今天出来的罚款交清。”
　　
　　等到去到东郊酒吧的时候，张敬易才明白国外的酒吧和国内的相差无几，除去刚才出现的侍者不让他这个华裔进去之外……赖利跟侍者要了一个包厢就带着张敬易上去，留下那名不知好歹拦住张敬易的侍者在那儿继续发呆。
　　
　　“易，你将脾气发在那名侍者上是不对的。”赖利坐在包厢里面感觉到这个酒吧有不少他们的同类，只不过他们都很自觉地彼此保持距离，在狭窄的走廊上遇到也只是相互点头而已。
　　
　　张敬易眼眸里刚消下去的红色又再次浮现，“当你的国家被人歧视的时候，你就会明白我刚才为什么要那样做了。”
　　
　　赖利摇摇头，“对一个普通人类使用血系能力会导致他血液快速倒流，他的生命就算是今晚没有血族解决，也会被你这样弄死。”
　　
　　张敬易刚想开口说什么，突然包厢的房门就被撞开，一个看不清面庞的瘦弱少年先倒在地上，同期冲进来的还有好几个打扮不良的青少年，逆着光，张敬易只留意那些光泽折射刺眼的顿时不堪入耳的叫骂声和低|贱的谩|骂声在原本安静的厢房里面回荡着。地上躺着的少年很明显就是这群人欺负的对象，对于这些没事找事的青少年张敬易向来都是鄙视之的……还没有等张敬易出手赶人，那个原本躺在地上的少年就冲着他叫了一声――
　　
　　“Dad！”
　　
　　张敬易嘴角抽了抽，无力地扶额。更为神奇的事情竟然发生了！那些不良少年竟然相互看了一眼就纷纷从包厢退出去，最后一个离开的还不忘把门关上……
　　
　　赖利坐在沙发上，冷冷地看着前面两个一个站着和一个躺着的人，不轻不重地哼了一声。
　　
　　张敬易回头看着赖利，但对方已经闭上眼睛，站在原地犹豫了一会才走上前，俯视着那个少年，酒吧的包厢灯光异常昏暗，好在血族的视觉并不受灯光的限制，少年的样貌算是清秀，黑色的头发，黑色的眼眸无一不昭示着他的血统――华裔，细看之下，还和自己长得有几分相似，张敬易想了很久用国语说了一句话，“是C国的孩子就留下来，不是C国的就给我滚出去。”
　　
　　少年伸手拉住张敬易的裤脚，用刚才和张敬易相通的语言说道：“请您收留我……不要把我丢出去，那些人……”
　　
　　张敬易眼眸柔和了很多，蹲下|身扶起半撑起和自己对视的少年，少年的话语虽然充满了请求意味，但那双纯粹的眼眸里面的倔强却丝毫没有掩藏，这从眼眸里透露出的意味不是一时半刻就可以靠演技能够演示出来的，张敬易最欣赏这类人，渐渐放缓语调，“还有力气走路吗？”
　　
　　少年摇摇头，不禁苦笑道：“您别期待饿了整整两天的人还能够保持正常的行动能力……现在脑子清晰已经是强弩之末。”
　　
　　赖利并非是在第一时间在听到少年的称呼张敬易的时候，怀疑那个少年是不是张敬易的儿子，而是在一旁观察着，哪怕他听不懂此时两人之间的交谈话语，但多亏了这个意识让他没有遗漏少年的情绪变化，那种情绪变化像极了以前初见到张敬易的自己，忍不住走上前打断两人的对话，“易，你要收留这个孩子？”
　　
　　“我们以后也不会有孩子，不如现在就要一个。”张敬易心情很好，但是赖利听到这种话却一点都高兴不起来，双手握成拳，骨骼用力的声音在没有音乐的室内异常清晰，张敬易留意到少年身体很明显地颤了一下，不禁开口安慰他，却换来赖利的冷冷一声轻哼。
　　
　　“那个……我听不懂英文……我刚刚叫父亲只是乱叫想要吓跑他们而已，我就只会三句英文，真的！”
　　
　　“噗……”张敬易不禁克制笑出声，“先叫侍者上点食物吧。恢复好体力我们再慢慢来……”
　　
　　不知道是因为什么原因，张敬易没有问出少年的名字，反而在他说完最后一句话之后，少年就昏了过去，赖利将张敬易的反常举动都看在眼里，“易，你小时候是不是也有这样的经历？所以才这么亲近这个少年？”
　　
　　“相差无几，不过我比他好，起码那个地方说的是C国语言。”
　　
　　赖利对于张敬易主动抱起少年放到一边躺椅上的举动也不说什么了，走出房间叫来侍者，点了些小食并在要求侍者出去买流动性食物时候和侍者争执了一会，全部事情搞掂之后，赖利也不回去厢房里面，只是站在外面，想起很久以前听过的句子――
　　
　　独在异乡为异客……
　　
　　 

作者有话要说：好想给小攻弄个儿子啊，手贱就付诸行动了~
大家都萌怎样的孩子呢？
我喜欢那种软软糯糯喜欢装大人的小孩子，说起话来又特别傲娇的那种
PS：我小表妹就是那种孩子，今年三岁，每次回去我都戳她粉嫩嫩的脸，每次她都说：“别动我。”，然后我装作不理她，说了一句，“这么不可爱，把你丢出去。”她就立刻找我舅妈（她母亲）很大声说：“妈妈，你看她，不理我了。”
这个傲娇




30

30、第三十章 布局【下】 ... 
 
 
　　第三十章布局【下】
　　
　　少年是被食物的香味弄醒的，当他醒后就看着张敬易在摆弄着装有牛奶的杯子，少年咽下了因为饥饿而引发的唾液，快速接过张敬易递给他的牛奶，一咕噜喝了下去，紧接着抢过赖利端进来的牛排，不闻不问就开始吃。
　　
　　张敬易看着少年狼吞虎咽的吃相，皱起眉缓缓开口道：“你不怕我在里面下药？”
　　
　　少年用叉子叉起牛排就开始咬，听到张敬易的问话时，顿了一下手中的动作，紧接着又开始嚼动口里的肉，还不忘用含糊不清的语调回答张敬易的话，“我没有什么值得你费心思的地方。”
　　
　　“倒是很笃定。”张敬易拉过赖利坐在一边的沙发上，正对面坐着的就是那名少年，三个人坐在大包厢里面，人少更是衬托这个包厢的空间很大，包厢里面没有任何音乐，反倒是外面走廊响起的流行音乐闯进这个安静的包厢还有……各种不和谐的肉|体|交|合声音，张敬易不禁对赖利苦笑道：“有时候听力太好也不是件好事。”
　　
　　“我什么都没有听到。”赖利今天的心情很飘忽，不太想搭理任何人，索性闭上眼睛假寐起来。
　　
　　张敬易看到赖利再次闭上眼睛不搭理自己，也没有再开口说话打扰赖利的休息，少年坐在他们的对面，也不管他们都说了些什么，其实他也什么都听不懂，干脆什么都不管专心地解决着眼前的食物。张敬易就看了一会对面的少年不雅的吃相之后就盯着面前的桌子看，原本放空的思绪忽然一转就想起在破解光盘的时候，在赖利身上闻到的很浓重的消毒药水的味道……视线再转移到赖利的身上，留意到赖利眼睫毛在轻颤，那代表着对方并没有入睡并且察觉到自己的打量，张敬易抿唇并不打算转开视线，继续紧紧地盯着赖利。血族就算是受到了伤也会自愈，而且越是血种纯正的血族其自愈能力越强，完全可以达到以肉眼看不到的速度痊愈，就算是赖利并不是纯血吸血鬼，自身情况比张敬易糟糕多少倍，都不意味着他会受到需要外用药物的辅助，更何况还有德维尔在那里……张敬易想明白赖利这两天毫不掩藏的疲惫和厌烦是出自哪里了，越发感觉到现在在他身旁假寐的赖利此刻所表现出来的疲惫已经是其身体即将变糟的前奏……
　　
　　“看够了没有？”赖利有点受不了睁开眼睛，瞪了张敬易一眼拉紧衣服就转过身背对着张敬易继续假寐。
　　
　　“一副防备色|狼的模样……”张敬易对赖利的举动感到一阵郁闷，甚至还有一种很诡异的受挫感觉，“少年，你叫什么名字？”
　　
　　少年感觉到肚子有些饱意之后才放缓了进食的速度，原本对面的两个人不会再搭理自己，准备吃完就离开，却听到张敬易的问话之后，原本沉下去的心绪再次被快乐的情绪浸染，“我叫做欧阳西！”
　　
　　“非常少见的复姓……”张敬易生长的地方是个不发达的小村落，那个地方的人名字都很普通，甚至还有一家人把自己的孩子叫做“大狗子”，“二狗子”，奇怪的是如此之类的名字竟然层出不穷。张敬易不止第一次好奇他们是怎么分辨自己的名字，他们是怎么知道别人叫的是自己，而不是别的“大狗子”？多疑之后便是无比庆幸自己没有那么通俗的名字，压根就没有期待过自己能够从别人口里听到像是武侠小说里面的古色古香复姓。
　　
　　“少见不少见我就不知道，我奇怪的是，明明我是躺在我家床上，突然醒了之后就被一群人追着跑，还尽是说着我听不懂的话。”欧阳西丝毫没有隐藏有关自己的信息，还对着张敬易大倒苦水，“对了，虽然很失礼，但是我可以问您的名字吗？”
　　
　　“以后对陌生人要保持一定的警觉性，你还真不怕我得知你的名字之后要求你做什么奇怪的事？”张敬易不禁对欧阳西这种大大咧咧就将自己信息告诉陌生人的举止感到无语，“我叫做张敬易，这边是赖利?比尔斯。”
　　
　　“赖利……赖利?比尔斯！？”欧阳西嘴巴张得大大的，完全可以塞下一个鸡蛋。
　　
　　张敬易看着欧阳西的滑稽表情摇头，“你认识他？”
　　
　　“啊……不。”欧阳西立即摇头，然后表情像是竭力在掩藏什么，时不时地将视线移到赖利身上，然后又自顾自地摇摇头，紧接着又点点头，然后又摇头，再点头，如此反复好一阵子才缓缓开口道：“我吃饱了！”
　　
　　“噗……”张敬易不止一次因为欧阳西而喷笑，“我原本以为你会说些什么让我感到惊奇的事……”
　　
　　欧阳西听完张敬易的话之后，开始沉思，然后像是下了什么决定，张敬易清晰地看到他深深吸了一口气才开口说话，“那……请您收留我！”
　　
　　“可以啊……”张敬易故意将最后一个语气词拖长音，看到欧阳西放松的表情，紧接着语气放重，“你先告诉我，什么叫做‘明明我是躺在我家床上，突然醒了之后就被一群人追着跑，还尽是说着我听不懂的话’？你是谁？来自哪里？”
　　
　　面对张敬易酷似审问的语气，欧阳西只感觉到身边的氧气像是一下子被人抽走，呼吸困难之余还感觉到前所未有的压迫力！那股力正压迫着自己将脑海里面全部闪现过的东西统统说出来，察觉到不对劲的欧阳西立刻闭上眼睛，努力地做深呼吸这个动作。
　　
　　就在张敬易不再对欧阳西身份感到好奇的时候，欧阳西却开口说话了，但却只是将自己的身世全部都告诉了张敬易，“我叫做欧阳西，在我家排名第三，前两名是我的父母，是个很普通的初一学生，真的！我今年才考上我们市的重点中学，正式上学还没有几天……然后前几天……一醒来就……”
　　
　　对于欧阳西明显地遮掩重点话语，张敬易并不打算去追问，只是欧阳西刚才表现出来的对赖利名字的强烈反应却被张敬易暗暗记在了心里，“你说的太离奇了，就算是梦游的人也没有你那么厉害，竟然能够一觉睡到国外……算了，我送你回家。”张敬易说完话室内就保持着好一阵子的诡异安静氛围。
　　
　　“那个……”欧阳西像是很尴尬地用食指挠了一会自己的脸颊，小声说道：“我可能一时半会回不去了。就算是回去了，也不是我应该所在的地方了……”
　　
　　张敬易越听越糊涂，最后无奈地摆手，“收留你只有一个身份让你接受。”
　　
　　“啊？”欧阳西愣了一下，“您说！”
　　
　　“忘掉以前的事，当我的孩子。”张敬易说话的口吻异常平常，但听在欧阳西耳里却是不一样的意义，虽然是欧阳西是先提出让张敬易收养的提议，但是此刻欧阳西很清楚感觉到对方所理解的‘收养’形式完全不是自己所希望的那种，一时觉得异常矛盾，但是张敬易并没有给多少时间让欧阳西去思考，几乎是逼着欧阳西做出决定，“三……二……”
　　
　　“我同意！”欧阳西像是用尽全身力气，刚刚才蓄起来的体力此时全部被消耗掉，“父亲……”
　　
　　就在欧阳西的话音刚落，简就进入了包厢定定地站在了张敬易的面前，张敬易留意到目前的时间并没有到两人约定的时刻，“早到。”
　　
　　“让张先生久等了。”简说话方式和她的名字中相似异常，“我这次是想当面告诉你一些关于我们沃尔图里家族的决定。”
　　
　　张敬易站起身，过长的头发不受发绳束缚的控制，有好几缕服帖在胸前，“如果是沃尔图里家族的决定，你完全不需要出面亲自邀我到这个地方谈话。”
　　
　　“事实上我确实是来传达阿罗的意思。”简一直都背对着欧阳西，而此刻张敬易的起身完全让她的视线无法落在一边的赖利身上，“上次的那份文件只是一部分，处于安全考虑，只交了一部分，剩下的部分由我来传达。”
　　
　　“竟然选在这个地方口述……”张敬易暗笑，“阿罗领袖的思维还真是异于常人。”
　　
　　简的表情仍然还是没有一点变化，眼睛都不多眨一下，不认真去看，还真的很像一个假娃娃，“教会只是个掩饰，真正的麻烦东西是上个世纪出现过一次的该隐之血。”
　　
　　张敬易紧紧地盯着简，眼眸渐渐变成红色，“代我好好问候阿罗领袖，还有关于维多利亚的事情，我原本不想再继续追究下去的，但是……你们和卡伦家族之间的事情，请尽量不要再拉扯我们进去。”
　　
　　在赖利被掳走的时候，恰巧沃尔图里家族的人就来拜访，防卫严谨的血族帝国哪怕是一个小小的根据地，怎么可能会连个人都会在自家弄丢！？被维多利亚“唆使”干了那些事情的沃尔图里家族的人被张敬易抓住之后，还未来得及亲自询问就接到沃尔图里的来信，把人送了过去，但这些也不排除张敬易在那个时候的大意，错信了沃尔图里家族，现在更是把自己弄到了一个很麻烦的立场上，恐怕不是维多利亚“唆使”沃尔图里家族的人，而是沃尔图里的人“唆使”维多利亚，刚好那时张敬易一心只顾着找回赖利就没有仔细思考这其中微妙的关系，着了他们的道，“我不管维多利亚是受到哪个人的唆使，但是能够把主意打到我们这边，只能说……”张敬易狠狠地瞪视着简，将简运用在自己身上的血系能力反弹到她身上。
　　
　　简先是很痛苦地抱头，紧接着是小声的喃喃自语，“不要！不要再砍杀他们，我们跟你走！”
　　
　　简的天赋是通过眼眸让人产生痛苦地幻觉，所以当她准备对张敬易使用天赋的时候，却诡异地被张敬易反弹回去，那么简此时看到的必定是她此生最怕再次见到的幻觉。
　　
　　赖利此时睁开眼，“易，算了。”
　　
　　张敬易听到赖利的话，眼眸里的血红色褪去，而简已经不复刚才的冷漠单一的表情，甚是狼狈地半撑起自己，气也喘的异常缓慢，“不打算杀了我？”
　　
　　张敬易摇头，转身看着赖利，“我们和你们还是联盟关系，多一个敌人，恐怕不需要教会行动，我们内杠就足够让血族数量减少了……我只希望下次不要再出现这样的情况。”
　　
　　简只是撑起自己，堪堪站稳就消失在包厢里面。
　　
　　在简离开之后，欧阳西算是看明白自己刚才看到的是什么，但是明白并不代表他能够接受，懊恼地抓了下头发，问道：“父亲，你打算转变我吗？”
　　
　　张敬易对于欧阳西的接受能力很是诧异，“一般人应该先问东问西，要不然就是晕倒……”
　　
　　“父亲，你这种描述是从哪里看来的？”欧阳西眨了下眼睛，“那我是不是先问然后再晕？”
　　
　　“……”张敬易看了一下赖利，庆幸欧阳西不会英文，“把刚才我说的统统忘掉。”
　　
　　“哦……”欧阳西点头，“那到底是转换还是不转换呢？”
　　
　　张敬易决定了！在这一小时内不搭理欧阳西……
　　
　　 

作者有话要说：自从回到学校就开始犯肠胃炎，然后肠胃炎好了紧接着咳嗽，然后今天鼻塞，很不巧今晚舅妈打电话给我，小表妹抢过电话第一句话就是“你怎么还不回来啊！”第二句话“你怎么也感冒了！”
我忽然内伤，这丫头都没有叫过我一声“姐”呢！每次都是“她”“你”OTZ……我想，要听到她叫我一声“姐”恐怕很难很难……




31

31、第三十一章 不被触及的过去 ... 
 
 
　　第三十一章不被触及的过去
　　
　　端坐在王座的该隐轻轻摇晃手中的红酒，饶有兴致的看着下面的表演――那是他的后裔为了取悦他而尽全力奉献而出的盛宴。
　　
　　一名全身□的纯洁女孩被地钉在有着华美纹刻的木板上，正如同被献祭的羔羊一般，轻轻颤抖着自己的躯体，却不敢发出任何声音，哪怕另外几个衣着考究的绅士正在用银质小刀为她的躯体绘制美丽的图案，哪怕围绕在她四周，不断从颈部喷出鲜血的无头女子不断抽搐的肢体……她已经被吓到无法言语，那双因为恐惧而放大的瞳孔飞快地收缩着，最后涣散，彻底昏阙了过去。
　　
　　该隐看着他那几个年轻的后裔满头大汗的想要尽快完成这次艺术的创作，心中却不期然的想到了自己生命开始的最初――还是一个普通人类时候的事情。
　　
　　作为亚当和夏娃的孩子，该隐被神派去种粮食，而亚伯被派去放牧。等到了收获的时候，他们各自向神奉献了自己的成果。
　　
　　那个时候的亚伯，也是这样为神献上了被驯服的牲畜，而自己所奉出的粮食却被神认定为恶意的体现。多么可笑――神凭什么肯定亚伯用爱感化自己驯养的牲畜，却否定自己辛苦劳作却“漫不经心”选择出的粮食？
　　
　　当初为什么会被神惩罚呢？
　　
　　该隐探寻着自己的记忆――也许是认为自己劳作得到的粮食都是最好的，不需要经过精心挑选，也能获得被神认可的资格吧？就是因为这样的自大才让自己被嫉妒冲昏了头脑，然后杀死亚伯从而被神变为吸血鬼吗？
　　
　　不，在漫长的岁月中该隐慢慢体会到了一点――也许神只是需要一个黑暗面的代表，才把自己变成了恐惧阳光的吸血鬼。但是……
　　
　　该隐看着握在自己后裔手中的银质小刀。
　　
　　“但是，只要力量到达一定强度――在阳光下行走，接触银制品……已经不再是禁令了。”这样想着，该隐轻轻地抿了一口自己手中的红酒，嘴角的笑容却比之前小了一点。
　　
　　其实这样的日子也不错，就是无聊了些。
　　
　　作为黑暗世界毋庸置疑的王者，该隐出了名的善变，但只有他自己才知道，这只是因为找不到真正感兴趣的东西而体现出来的空虚而已。
　　
　　“你们这群废物，这么点事都做不好，还不赶快把这些碍眼的东西弄走。”一个扯高气昂的声音响了起来，有着铂金色长发的美貌少年一边慢慢地走近该隐的王座，一边呵斥着下面的吸血鬼，“不要打扰我和大人。”
　　
　　“呵……”该隐轻笑一声，挥了挥手让其他人退走，纵容了少年逾越的号令。
　　
　　“德维尔，这不是你提议的吗？”该隐看着少年跨坐在自己的双腿上，好心情地放下手中的酒杯，环住了少年的腰，“怎么现在又对他们发脾气？他们有些可还是你的长辈。”
　　
　　德维尔不高兴的哼了一声，漂亮的红色瞳孔中尽是狡黠的思索。他如同撒娇的宠物一般在该隐的颈窝里蹭了蹭，抱怨的说，“本来我想为大人奉献出一幅绝佳的美景，结果那些废物慢手慢脚的，错过了午后三点的阳光……根本就来不及让您看到处|女之血浇灌出的人形雕塑有着怎样绮丽的投影……”
　　
　　该隐宠溺的揪了揪德维尔的鼻子，“虽然我不是很在意那些送给我的‘吸血鬼新娘’，但你一次就把她们全部都杀死，我也是会烦恼一阵子啊。”
　　
　　“大人的新娘是我，才不让那些食物担这个名号。”德维尔将嘴唇凑到了该隐的面前，做出邀吻的姿态，而该隐好心情的满足了他。
　　
　　该隐慢慢地收紧德维尔的腰，亲吻轻咬，用自己认为温柔的方式去回应对方，伸出舌和德维尔的舌|交|缠，舌|尖轻巧地扫过德维尔的口腔壁，德维尔的身体轻颤反应尽在该隐的把握中，很快该隐便退出与德维尔之间的唇舌|交|缠之战，德维尔乘此机会轻轻地喘着气，哪怕他们都知道血族并不需要呼吸，都未曾因此打断过对方的一些不合常理的调|情小举动，而且那还是伴随着低不可闻的呻|吟的喘气声，该隐很快就把轻咬唇瓣变成了轻啃锁骨，德维尔敏|感|带该隐很了解，不多一会德维尔就被该隐一系列动作所引导，用身体给予对方最原始的邀请。德维尔晃动的更厉害，该隐更是不让对方轻易为自己解开衣服，隔着衣料的摩擦让德维尔很快就到达了高|潮，但也由于体位的关系，该隐也被德维尔这一阵的磨蹭动作引发了不小反应，于该隐一般，德维尔也很了解该隐的敏|感|带……该隐看着德维尔露出很有小阴谋得逞的满足笑容，眸色中的红色像是沉寂了下来，变浓变黑……
　　
　　“这是你自找的……”
　　
　　布帛被撕裂的声音在充满血气的房间内更是刺耳，那名原本还留有一丝生机的纯洁女孩在意识模糊中看到极为挑战视觉的画面，那是一种说不出口的诡异画面，诡异到可怖！但是很快她就什么就看不到了，因为德维尔投掷了一把银色小刀封住了她的喉咙，与头一起掉下的还有支撑她身体重力的木板……
　　
　　“这么不专心……”该隐对于德维尔的小动作有点不悦，更为用力地插|进|对方的更深处……
　　
　　“啊……”德维尔先是惊呼了一声，随后皱眉一脸嫌弃地抱怨道：“我可不想被这些肮脏的东西看着。尤其看到的画面还有您……”
　　
　　“呵……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　德维尔是该隐最近才发展出来的孙系后裔，却因为意外的美貌和聪明的头脑迅速引起了该隐的注意，甚至越过很多直系后裔，赋予他极大的权限。
　　
　　该隐的性格一向霸道，却不介意德维尔在他允许的范围内为他的生活制造出一些乐趣。他宠爱着这个漂亮的孩子，如果不是因为他身为男性的身份，也许该隐会很快的顺从他的意思，正式和他缔结婚约，而不仅仅只是宣布他为自己的未婚妻――这样一种近乎于戏弄的身份。
　　
　　也就是因为得到了这样的身份还能表现出喜不自胜的样子，该隐才特别想要看到德维尔之后的表演。狡猾的该隐一开始就猜到德维尔的不怀好意，但他从来没想过德维尔有那么大的胆子。
　　
　　大胆到谋害自己。
　　
　　这只是该隐例行的一次漫步。作为习惯了黑暗的吸血鬼始祖，该隐很少踏出自己的城堡，并不是惧怕什么，而是没有兴趣。但这一天不同――这天是他被神变为吸血鬼的日子。该隐习惯性的在太阳升起的时刻慢悠悠的沿着城堡周围的村庄走上一整天，用以表明――就算他是吸血鬼，他也依然拥有在太阳下行走的能力。
　　
　　然后，他遇到了德维尔。
　　
　　该隐的这个习惯并不是秘密，但陪着德维尔走出他的势力范围还是第一次――在德维尔终于支开了该隐大部分一直跟随着的后裔。
　　
　　该隐一直看着德维尔对自己撒娇，然后牵着他的手往前走。他很想知道德维尔在蛰伏了这么久之后，为自己准备了怎样的剧目。
　　
　　可该隐绝对想不到，在太阳最炙热的正午，自己被德维尔联合一众圣职者钉在了木桩上。德维尔似乎真的想杀死该隐。
　　
　　这是一件多么可笑的事情。
　　
　　该隐作为不老不死的吸血鬼始祖已经存在了太久，他的实力底线连他自己都不再清楚。如果他愿意，他可以随时脱离这群圣职者的控制――哪怕他们拿出了耶稣的遗物。但看着德维尔微微颤抖的身体和满是哀伤的眼神，该隐又改变了主意。
　　
　　虽然只是作为宠物逗弄，但时间久了该隐还是对德维尔有了不一样的感情。和他那些只会唯唯诺诺遵守命令的后裔不同，德维尔在带给该隐更多乐趣的同时也带给该隐更多鲜活的――不属于陈腐吸血鬼的活力。更何况，看德维尔现在的表现，他很明显对于是否要杀死该隐产生了一定的矛盾和茫然。
　　
　　“一直当吸血鬼始祖呆在城堡里太久了，是不是应该换一下存在的方式？”该隐这样考虑了一下，又看到德维尔在圣职者的驱使下举着匕首向自己走来。
　　
　　于是他把之前的想法变为了现实。放弃了所有抵抗，尽量用温暖的眼光注视着德维尔。甚至在德维尔手臂颤抖到快要握不住匕首的时候，低头轻吻了一下他的手背，挣脱束缚自己往匕首的尖端凑了过去。
　　
　　“唔……德维尔，期待我们的再会。”该隐愉快的想着，“当初神为了让我永远体会需要靠吸食人血为生见不到太阳的痛苦，诅咒着杀死我的人会承受我九倍的痛苦，被我这样温柔的配合，你会在离开我的这些年里怀抱有怎样的感情呢？”
　　
　　该隐满怀着对自己新生活的期待，满足地闭上了自己的眼睛。
　　
　　 

作者有话要说：明天回家养病顺便过生日，表示过海关携带本本麻烦，所以这次回去就不带本本了，下周一恢复更新，给大家带来麻烦了，真的非常抱歉……
=3=我们下周再见，真心希望我回来不会看到各类数据下降QAQ




32

32、第三十二章 欲除贼，先绞内【上】 ... 
 
 
　　第三十二章欲除贼，先绞内【上】
　　
　　赖利坐在车上，时不时看着张敬易打着方向盘，因为车座位除了驾驶座之外只有一个座位的关系，被叫做欧阳西的少年此时坐在赖利的双腿上，欧阳西像是营养不良的被虐儿童，抱起来完全没有一点重量，想到上车欧阳西闹别扭的样子，还有第一次看到张敬易动粗将欧阳西强制性压进车里……“德维尔和你做了什么约定？为什么要一直呆在我们那里？”
　　
　　张敬易打开转向灯，诧异赖利的问题，“我以为你不会问……”车内一阵沉默，听到欧阳西小声的牙齿打颤的声音，先动手将车内的温度调高，“我和他只有一个交易，虽然说我可以不去搭理他和露唯司之间的协议，但是总觉得自己欠下了露唯司很多，最难还的就是人情债了，既然对方先提出交易――解除婚约，我又何乐而不为呢？”
　　
　　“内容。”赖利心里越来越烦躁，坐在自己腿上的少年是个人类！活生生的人类！尽力地克制自己不要失去理智，和张敬易之间的交流就变成了咬牙切齿，而偏偏这个时候欧阳西睡着了！侧着的脖颈就在赖利的眼前……
　　
　　张敬易回头就看到赖利竭力忍耐的一幕，拼命忍住笑意，“找到教会的圣子毫发无损地交给他。”
　　
　　“德维尔都找不到的人，竟然让你去找，你还一声不吭地应了下来……”赖利冷笑，“我这段时间观察了一会，德维尔这个人很有问题，如果说他要求你去教会，那么就保不定会……”
　　
　　“嘘……”张敬易摇了一下手，“我都知道。”
　　
　　赖利神奇复杂地看了张敬易一会，对方的脸本来是具有东方血统特有弧度的刚毅，但现在因为头发的关系，硬是变得阴柔起来，“要小心。”
　　
　　张敬易没有应答赖利的话，自从得到卡伦家族的合作承诺之后，沃尔图里的动作就有点偏激了，就像是今天晚上简的表现……沃尔图里针对卡伦家族无非是为了爱德华还有那个人类女孩，只是张敬易想不明白，到底是什么缘由会让沃尔图里知道自己的存在？帧说过自己的帝国存在根本没有其它血族知道，异常机密……这些不久前的事情，现在全部再联系起来――有人在后面操纵着！从一开始自己成为吸血鬼就开始被人操纵着，一切都巧合到让人不可置信，公司现在已经被确定和教会有|染，而且还从那里找到的资料看来，公司的上层是在得知血族的存在才参与教会这个事情，还弄出类似僵尸的生物……不对。
　　
　　“嘶滋哗――――”刺耳的紧急刹车声在深夜的浓密森林里传出来。
　　
　　“碰……”原本还熟睡的欧阳冷不丁因为张敬易的紧急刹车撞到防弹玻璃窗上彻底醒了过来，要不是因为赖利的手劲够大圈住了他，保不定会因此撞飞出去。
　　
　　“相信这车的质量，就算你不圈住他，他也不会飞出去。”张敬易对着欧阳的各种情绪浸染的双眸说着，那双眼睛的情绪好像过分熟悉，害怕，惊恐，敬畏……
　　
　　“读心术啊！”欧阳的惊呼声取悦了张敬易，看着对方抿着微笑，欧阳才知道现在应该保持安静。
　　
　　“易？”赖利的声音提高了一个度，那表示了他的疑问。
　　
　　“森林是结界，露唯司不久前教过我怎么弄回结界，也是因这个来测试出德维尔……”赖利的食指挡住在张敬易的张合的唇上，却被对方就势含在口里，指尖感受到的是对方舌尖的搅|动。
　　
　　欧阳还反应不过来，呆呆地看着两人的互动，在眨了好一会的眼睛之后，才明白这个时候最好就是，不闻不问！心里一直嘀咕，难道这两个人就不会考虑一下有旁人……欧阳感觉到有个视线望向自己，不禁低下头，读心术真的很不好！
　　
　　张敬易咬了一下赖利的指尖，看着对方皱起的眉，十指连心，指尖受伤对血族来说还是有痛觉的。舔舐干净赖利指尖流出的一点血，那个被自己咬破的地方早就愈合，留意到欧阳的心理活动，张敬易也不知道自己那是出于好笑还是要一个放开赖利指尖的理由，轻笑出声，“呵……”放开赖利的手指，张敬易调整好姿势，“先回去，里面已经部署好，这段时间德维尔是不会回去，说不定他正等我去一个地方……照顾好儿子，等我回来。”
　　
　　赖利低头看了一下欧阳，想了一会也就释然，僵硬的声线没有任何情感透漏，“走吧。”
　　
　　欧阳西不太懂英文，但对于“go”带出来的语句还是通晓一点，先是看着张敬易，对方的点头动作让他卸下心防，“爸爸……”
　　
　　张敬易有一下子的愣神，看着车门被赖利带上，两人的身影都消失在浓黑的森林里，才不情愿收回那过分温柔的视线。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　就像是上天的眷顾那般，德维尔确实在张敬易的预料内那般等在了兰芬夫妇住所所在的范围内，这也就是说，德维尔在和赖利通完电话之后的这段时间内都没有离开过这个地方，张敬易停下车，走在寥寥无几的人的偌大广场上，每一步都像是踩在自己的心脏上，方向就是喷水池边坐着的少年人――有着让被公认为尤物的明星们都羞愧的面庞，柔软的发丝少见地用红绳绑起来，还是有那么几缕散落在肩膀上。
　　
　　“就算是临近夏季，夜晚吹起的风还是有着让人感到不舒服的凉意。”张敬易走到德维尔身前第一句话却像是平时问候一般。
　　
　　只是德维尔对于张敬易的话无动于衷，亦或是张敬易一点都不接受张敬易先抛出来的橄榄枝，“既然……早就怀疑我会做出对你们有不利的行为，为什么不摊牌？”
　　
　　“我想知道真相，一直以来像是提线木偶的生活真的很让觉得不舒服。”
　　
　　德维尔知道话语里面的这些形容词都是张敬易最委婉的说辞，但也只是笑笑不搭话。两人就这样保持沉默地坐着，身后的喷水池因为夜已深已经停止了工作，周围原本还有一两个匆匆离开的行人，现在却也一个也寻不着，安静的好像就只剩下张敬易的呼吸声……
　　
　　“易……”德维尔的语气里面有着太多情绪，除了和赖利的冰冷声线相似之外还有夹带着情人之间的呢喃一般，脸凑到张敬易的面前，两人之间的鼻尖差点就可以碰到。
　　
　　张敬易黑色的眼眸里倒映着德维尔妖娆过分的样貌，慢慢拉开两人之间的距离，站了起来，却没有再看德维尔一眼，“你等在这里不是带我去教会找到你想要的圣子么？”
　　
　　德维尔还保持着刚才的姿势好一会，忽而闭上眼睛也站起来，“是啊……你那个地方我是不能再去了。”
　　
　　张敬易走还没有几步，身后的德维尔就冲上前，定定站在自己的面前，因为快速动作带起的风夹杂着其特有的冰冷，但没有任何的恶意，张敬易顿住脚步，“怎么了？”
　　
　　“同样都有个字母‘I’，却完全不是同一个人吧……”德维尔像是说给张敬易听，但更多是说给自己听，没有理由的一句话，完全没有任何可以考据的地方，与刚才商量的事情也完全不搭边……“我失礼了。”
　　
　　张敬易摇摇头表示自己的不在意，“还有三个小时就要天亮了，你确定东西所在位置么？”
　　
　　德维尔笑笑，“早就看出来你对我那种事情不上心，你也不怕这辈子找不到圣子我就这样赖着你？”
　　
　　“原本我想圣子或许是个人，而且你用的词语也是‘他’，现在想了一下应该不是人，刚才说的话你也没有其它反应……”张敬易随后的话让德维尔露出了错愕的表情，不敢轻易相信活了不知道多久的血族面部表情是否代表着他真正的想法，很快张敬易就无视了德维尔的接着变化的面部表情。
　　
　　“是的……我就只剩下他了。”德维尔低头看着自己的双手，像是一瞬间那双过分白皙的手掌再次浸染上罪恶的液体，依稀记得那个时候但凡见到自己将圣器插|进该隐体内的教会人士和血族成员都因为沾染到该隐的血雾而变成沙粒……死去，偏偏是双手沾满鲜血的自己没有任何事……
　　
　　张敬易留意着德维尔的情绪，探求对方的过去不是他会做的事情，“走吧。”
　　
　　德维尔却没有应答张敬易的话，甚至没有跟上张敬易的脚步，张敬易察觉到之后停下脚步，转身看着他，夜晚两个长相异常的人都会引起别人的注意……难怪一直都觉得不对劲的地方是在哪里……直到现在张敬易看到牵制住德维尔动作的细小银线才明白这一直以来越来越明显的被人像是提线木偶那样操作的感觉来自于哪里了，“我只想问你，德维尔是真正存在过的人么？为什么偏偏是在这里让我看见这……”还没有等张敬易的话说完，周围的环境就像是极美的黑洞那样以一个黑点开始旋转吞噬掉全部光线，看着德维尔现在身上密密麻麻的银线，更让他没有想到的是那些细小的银线竟然都刻上了字，晦涩难懂，从银线上散发出来的力量来看，张敬易大概将上面的字归类到圣经相似的作用上，喃喃自语般说道：“真是极其盛大的欢迎礼。”
　　
　　盛大的结界扭曲了整个空间，让原本张敬易以为自己将车稳稳地驾驶到该去的地方，其实却是实实在在地进入了别人的圈套里面，周围一切的环境现在都恢复了它原本该有的样子，那是一个破败的森林，里面的景象是张敬易所没有见到过的，枯槁的枝叶、巨大的树木、白色的繁华雕刻城堡建筑……这些无一不在昭示着它的曾经繁华！是的，那是曾经，岁月在这里留下了不可磨灭的痕迹，张敬易转过身就看到空洞洞的眼眶在瞪着自己！仔细看下去才发现那是副骨架，形容特殊一点的话，那就是一副固定在十字架上的骨架……
　　
　　张敬易看着动作变得迟缓但面部表情却依然丰富的德维尔，侧头摇了一下，“既然我已经来了，你就不要再故弄玄虚了，一次性把全部事情解决吧。”
　　
　　 

作者有话要说：我回来了~~看到文下的留言好高兴>3<
回到家，周六就和月落星沉一起出去玩，是晋江上的月落星沉哦~她是个很萌很软的妹纸哦~~！
能和阿沉出去玩好欢乐>///<




33

33、第三十三章 欲除贼，先绞内【下】 ... 
 
 
　　第三十三章欲除贼，先绞内【下】
　　
　　张敬易的话就像是在对着空气说，待他的话音消逝之后，取而代之的只是无限的沉寂，没有虫鸟声，更没有任何物体行动发出的声音。张敬易只能靠自己的双脚不断地去踩踏枯叶以此去制造那些嘈杂声音破坏此时的沉寂，也借此告诉自己耳朵还是能够听到声音……
　　
　　“‘德维尔’这个人从一开始就是不存在的。”
　　
　　时间像是过去了一个世纪那么长，张敬易环顾四周都没有发现任何奇怪的地方，直到……看到像是陷入了睡眠一般的德维尔，双眼闭合，双手自然地交|叉|叠在胸前，直立在那副骨架旁边，那些细小的银线上面雕刻着的字符现在看起来更为真实，“你是谁？”张敬易完全不知道刚才听到的声音是从哪儿传出来的，现在的提问看起来更像是显示自己内心的不安。
　　
　　“那就从一开始解释吧。”伴随沉闷的声线响起的还有清脆的响指。
　　
　　周围的景色完全换掉，看着点满蜡烛的教堂，还有立在正中央的耶稣……白色的雕塑更彰显了他的纯净，但身后的十字架却过分的碍眼。张敬易本身就不是个信教的人，所以他时常将耶稣是哪个教会的信仰搅浑，他唯独对耶稣死去的方式在意而已，还有那令他想不开的理由……
　　
　　“第一次见面，我就是这二十年内担任圣职的人。”一个过分年轻的金色头发少年人从耶稣神像后面走出来，在离张敬易还有十九步的距离停下，“你在疑惑，十二岁的少年人怎么就担任了圣职？”
　　
　　少年有着和一般人样貌完全相反的金色眼眸，张敬易只觉得被那双眼睛看到，就像是将自己的思想打开，灵魂在那双眼睛里什么都不值得。这个人就是造成这一切事情的关键点？还是说他会是另一个德维尔，看着被细小银线挂到神像后方角落的德维尔，张敬易一点开玩笑的心情都没有，“我完全不知道，我到底有什么地方值得你这般大费周折？”
　　
　　金色的头发在蜡烛光线下折射出漂亮的光泽，那双金色的双眸也不再看着张敬易，被白色长袍裹着的身体缓缓伸出一只手搭在神像上，那神情像是怀念着什么，不算修长的手指触摸着神像的衣袍，“是的，你的疑惑没有错，这个耶稣神像和你所见过不一样，明明受刑的时候是没有多余的衣服，为什么这个却违背了事实加上了衣服？”
　　
　　张敬易听出少年口吻里面的嘲讽，双眼也渐渐被红色浸染，在这个神圣的教堂，他没有感到一点不舒服，相反更为多的感觉是想要厮杀……“接下来你是不是想跟我说上七天七夜的故事，然后游说我信教呢？”
　　
　　金色的眼眸看向张敬易，“你出不去了。”
　　
　　张敬易顿时就失笑了，看着眼前第一次见面的少年人，想到自己现在的身份这么尴尬遇到圣职人员竟然没有打起来，这些才是第一奇怪的吧？“难道你就是‘德维尔’口里的圣子？还是说原本这些都是你编出来的？‘德维尔’从一开始就是你们教会制造出来的人傀儡？所谓的‘圣子’其实就是根据我们国家的发音假造出来的，但是你发音不准确，原本想要说的寻找‘圣职’说成了‘圣子’？后来发现不对也害怕我怀疑干脆将错就错了，紧接着又说些乱七八糟的以前事情，为的只是扰乱我的判断力……”
　　
　　少年收回搭在神像上的手，再抬起另一只手给张敬易鼓起了掌，“很精彩，全对，请继续。”
　　
　　张敬易没有想到竟然有人采用那么复杂的方法误导他，不禁苦笑反省自己到底有什么地方被对方看上了，值得对方如此缠绕原本就很简单的事情，“煞费苦心让我成为吸血鬼，然后现在终于诱导我来到这里，到底是想告诉我什么？”
　　
　　少年似乎被巨大的问题困扰皱起眉，“我无聊。”
　　
　　“请认真对待我的问题。”张敬易隐隐有点动怒，现在这个地方只有一排排的蜡烛照明，晦暗的光线还映照在巨大的雕塑上，而且还是耶稣的雕像，无论是从哪点看来，现在的场面都不是自己所乐意见到的，“如果你刚才说的‘出不去’，要是我受到你的暗示开始厮杀，先遭袭击的人不就是你？”
　　
　　“嗯，我活腻了，累了，想养个有足够能力的血族杀死我。”少年的眉目清秀，不轻易流露情绪的脸庞让人觉得那句话颇为现实。
　　
　　张敬易有的只是摇头，这个世界已经完全颠覆了以前自己所学习认知的观点，而现在竟然还有个神职者很冷静对死对头说――‘是的，你是我养起来杀死自己的武器完全因为我活腻了’……“你需要精神科的医生看一下。”
　　
　　“卡莱尔?卡伦。”少年报出了一个让张敬易觉得很尴尬的名字，“他是个医生不假，在你认为他只是个协助警察为嫌疑人做些检查的医生，但是那么漫长的时间，他到底学了什么，知道有多少的事情，你知道吗？”
　　
　　“显示视觉麻醉思维，接着像是看穿别人的思维，紧接着从语言捕捉污点……”张敬易瞬间就冲到了少年人的面前，手指掐上对方的脖子，那双金色眼睛却直直地看着他，没有眨一下，里面没有任何的感情，入手的全是冰凉的触感，“我一直以为德维尔冰冷没有呼吸就是血族，没有想到圣职的你也是如此。”掐着对方的五指更发用力，明明已经听到骨骼清脆的裂开声音，但是对方的眼眸依然光彩，“啧，这样都死不了。”松开手，张敬易忍住不看自己的手指，刻意去忽视碰触到少年人之后就一直都存在的灼热烧伤感。
　　
　　“噗……”少年人扭了一下脖子忽而笑了起来，“易，你向来都那么相信别人的吗？”场景再一变换，枯槁落败的地方――显然是刚才第一次转换成的地方，而这次面前的少年人却很显然地变成了……张敬易上次见到的凯文西长老。
　　
　　张敬易现在只觉得脑袋异常昏沉无力，强制自己保持清醒，用力地按了一下自己的额头，然而手心的灼热感却没有消下一丝一毫，“凯文西老师，请您告诉我这是发生了什么事？”
　　
　　“除内贼。”凯文西指了一下细小银线层层缠绕住的德维尔，“他是杀死我祖父的人。”
　　
　　“难道这里是……”张敬易看了一下那个枯骨，不寒而栗，再看着凯文西，示意对方给自己一个确切的解释。
　　
　　“如果你的想法和我差异不大，确实，那副枯骨是Cain……”凯文西拉了一下张敬易，两人站在骨架之下，而德维尔则被束缚在一旁失去了生机，“这里在他死后就一直荒弃到现在已经自动延伸出了结界，真该赞叹一下不愧是我们的始祖，可惜终究是让教会找到了纰漏，德维尔是该隐最为亲近的人，也是他最后一个繁衍出来的后裔，只不过那些都是假的……德维尔在得到该隐宠爱之后，就被教会的人设计一天十根银线，纵使再信念坚定，他最后还是被做成了傀儡。”
　　
　　张敬易此时大脑混沌到不行，他从来都没有想过德维尔的年纪会那么大，如果他不是傀儡的话，恐怕现在也无法保持以往的模样，但是德维尔之前的行为……“那他为什么会找上我？如果说他是后期被设计制成傀儡的话，他到底还有没有自己的思维？而且刚才我们之间的对话……”张敬易仔细想了一会儿，发现自一开始凯文西就没有对自己多说什么，反倒是自己……竟然将全部想法都说了出来！
　　
　　既然德维尔是教会的人，那么他从一开始说过的关于该隐被后裔设计杀死的说法就站不住脚了。张敬易想明白之后，看着凯文西深思的模样，不禁补上这句，“既然德维尔是被教会后来设计制造出来消灭该隐的傀儡，为什么该隐还会让他近身，大家不都是说他很厉害的吗？”
　　
　　“易，你今晚的情绪变化太大，你以前不是这样的。”凯文西皱眉看向张敬易，“现在这个地方也不是我们想来就进的来的地方……更何况是该隐还在的时候？！”凯文西沉默了一会再继续说道：“当初他们设局杀了该隐，想必也不可能安然逃脱，但之后紧接下来的教会和血族之间的战事就来得格外蹊跷……第三代的血族就只剩下我，我可以肯定，第二代已经全部灭亡了。像是帧和第二长老他们都是第四代，而剩下的长老们更有第七代。”
　　
　　张敬易听完之后，更是好奇凯文西的身世，但是现在他的大脑已经乱成一捆大麻绳了，想要知道的信息对方一点都没有透露给自己，就算是透露了但也是极其表面的东西……深吸了一口气，强行镇定下来，问道：“凯文西老师是什么时候开始动手的？”
　　
　　“不记得几个世纪了……不过因为帧的关系还有那些莫名的协定我才拖到现在才拿下德维尔，易，下次别因为陌生环境失去自己的阵脚。”凯文西挥挥手示意张敬易别再问下去，然后就自己环顾着周围……
　　
　　凯文西并不想和自己多谈关于以前的事情……就像是到底德维尔这个傀儡身上藏了多少事情，而他因为什么手段才捕捉到德维尔，张敬易都很好奇，但是都不能问出口。张敬易明白现在最好就是保持沉默，然后跟着凯文西走出这个奇怪的地方，“出去之后，我们还需要去教会一趟吗？”
　　
　　“不要去敌人地盘，先回去睡觉休息，储备体力，战事就要开始了……”凯文西拉起张敬易的手，踩着诡异的步伐，将身后像是祭祀台构造的建筑物甩的很远，但张敬易却像是出现幻觉那样，看到德维尔过分清晰的脸此时缓缓流下了两行清泪，然后思维就像是穿过了一扇透明的墙，张敬易再眨眼之后就看到熟悉的森林还有他那辆车。
　　
　　“原来我一直都在原地。”张敬易看了一下森林，那是作为保护里面的住宅而设立起来的结界，还因此耗费了不少露唯司留下来的用来消除普通人记忆的矿石，缓缓抬起刚才被凯文西抓住的手，而凯文西在松开手之后转身就要离开，张敬易忽然说道：“刚才我掐住你的脖子的时候，明显感觉到灼热的烧伤感。”
　　
　　凯文西原本转身离开的步伐因为张敬易的话而顿了一下，一直不敢去猜测的东西此时很快占据了大脑，狠狠地摇了下头，“开车回去，今晚的事对谁都不能说起，休息，明天我再来。”
　　
　　张敬易将车开往荆棘最多的地方，直直穿|了进去，里面安静的环境就像是他自己产生的幻觉，一个晚上他只觉得自己过去的二十多年日子只不过是黄粱一梦，现在这个方向才是驶向他真正的人生……
　　
　　 

作者有话要说：主角和该隐是有关系的。
再多话一下，刚才我再分了一下卷轴，把前面的故事顺了一下，和接下来的故事格局差不多，一个卷轴一个故事，我要尝试写个三十万字的小说>0<
再次谢谢撒花给我的大大们




34

34、第三十四章 浴血重生① ... 
 
 
　　第三十四章浴血重生①
　　
　　第二天天一黑凯文西就出现在张敬易所居住的花园里。凯文西是按照签订下的规矩命令才会担任张敬易的老师，对于自己学生并不是纯血这一点他比谁都在意，但是在昨晚临走听到那句话之后，他便开始怀疑帧为什么会接受张敬易的真实意义，也许他自己也能够忽略……
　　
　　“凯文西老师，共进晚餐可否？”张敬易只知道有人进入了结界里面，循着脑海里产生的感觉追寻，看到的是对着大树发呆的凯文西，静静站在对方身后很久，才开口打破了沉默。
　　
　　“嗯。”凯文西点点头，掠过张敬易径直往房子所在的地方走去。
　　
　　张敬易看着凯文西走在前面的背影，那种感觉就像是……眼前那位看起来像是普通少年的男人才是这个住所真正的主人，他们不过是在这边走过一遭的跳梁小丑。这……就是纯血与非纯血之间的区别，体内流动着古老的血液与新鲜血液之间的最基本区别！
　　
　　“父亲。”欧阳很喜欢粘着张敬易，实在是因为赖利身上散发的冷气场让他吃不消，就算是知道要是自己越粘着张敬易，赖利的冷气场就会越强大，欧阳都不会放弃任何一个可以粘着张敬易的机会，这几天他但凡醒着的时候都在唾弃自己这种狗腿子的行为。
　　
　　“我说了，要是不喜欢可以直接叫我叔叔。”张敬易大手搭在欧阳的头上，东方人的头发大多数都很柔软，张敬易还很清晰地记得以前年长的人说头发柔软的人未来的路一定异常好走，而且是大富大贵之命，反之，则……一生劳碌，庸庸无为。欧阳西的头发恰巧是与其柔顺外表相反的，入手异常扎人，留着小碎发竟然能够这么扎人……
　　
　　欧阳西只是摇头拒绝了张敬易的提议，“我知道昵称意味着什么，我害怕着，但是又很不甘心，心里很多情绪作祟，我怕，但是更加担心……”欧阳西看着刚才进入房间的少年，也就比自己大上几岁的样子，“担心自己并不是唯一的意义，很快就被你们舍弃，这样我……”
　　
　　“不要想太多，那位是我的老师――凯文西，别看他现在的样子，年纪比我还大。”张敬易知道孩子的嫉妒心理，那种奇怪的情绪就像眼睁睁看着自己的家长将自己很久不玩的破烂玩具送给别人，即便那是很旧很破烂放置在一边不去玩弄的玩具，被送出去那时孩子还是有种负面情绪，更何况现在的异常明显争宠行为，“你想怎么叫就怎么叫，你要记得前几天的约定，不管你是不是承认，你都是我的孩子。”
　　
　　很无厘头的话语，像是霸道的宣誓，但是却给了欧阳西不安情绪起了一种安抚作用。欧阳西点点头就跟着仆人上了楼，同时上去的还有赖利，有些事情牵扯进去越少人对自己的处境就越好。
　　
　　“既然是共进晚餐，为什么要刻意支开他们？”凯文西稚嫩的外表年龄很容易给别人一种误导，令人不自觉就会卸下心防。
　　
　　张敬易做着邀请的姿势，看着凯文西开始移步往饭厅的方向走去，才接口道：“我不想他们扯进接下来的事情中，很自私的行为，想尽力减少些牺牲……”
　　
　　“你以为你是上帝吗？”凯文西的话语平缓却夹杂着很浓郁的鄙视意味，“什么叫做尽力减少牺牲？”
　　
　　张敬易坐在饭桌的中等位置，看着对面就坐的凯文西，“老师，关于教会的事情，我根本就知道不少，昨晚的猜测只是一时兴起，或许运气好被我猜中了，让你产生一种我思维不错的错误观点。其实帧或者是露唯司都没有和我过多谈过教会的事情，这样就让我觉得德维尔的出现就像是一把钥匙，将我引向一扇门前，按照内心的蛊惑，我打开了那扇门，却发现里面白茫茫的一片，什么都没有……”
　　
　　凯文西知道张敬易想要表达的内容是什么，他的言下之意无非是――‘不打没有预测的仗，既然不知道敌人的底细就用尽自己手上的人力资源，那是愚蠢至极之举！’，凯文西摇头道：“有时候不要太多疑，长老们都是可信的，帧和露唯司是你的父亲，对于他们举止，你的判断比我清楚的多。”凯文西喝了一口手里摇晃的液体，“血族的格斗技能是天生的，不需要别人教，在你遇到危险的时候，你就会知道怎么去运用，我作为你的老师，能教给你的也就只是一些常识。”
　　
　　张敬易夹起小口米饭缓慢嚼动，行动上暗示凯文西可以开始他的教授，很多细节的礼仪在凯文西眼里看来都是不必要死死遵守，所以凯文西给张敬易的印象除了聪明难懂之外还有随性，想必当初帧能和他在一起也是被他那一份随性所吸引，就像是现在的露唯司那样，张敬易抬手扯掉自己的发绳，断裂的红色发绳安静地躺在椅凳脚下，映衬着棕色的毛毯的洁净。
　　
　　“首先我们要从最开始说起，卡伦家族和沃尔图里家族的人你也接触过了，他们代表着大多数新生血族的行为思维习惯，尤其是沃尔图里家族的人。”凯文西放下手中的东西，而后像是更为欣赏现在张敬易进食的动作那般盯着张敬易一举一动不放，“碍事的长头发遮住了你大部分的表情，啧，我们继续。先私人评判一下帧的冒险行为，竟然能够对你那么放心，交予你与沃尔图里家族的人结交的任务，索性，你完成的还算不错，而且现在维持的还算……唔，尽心尽力。”
　　
　　张敬易还是很安静地嚼着食物，凯文西这架势恐怕是在暗示他能够知道那么多，是因为有关帧的一切行为都在他的监控之中，然后也顺势知道了有关于自己的事情，但是……对方到底知道了多少事情？知道的到底有多详细？
　　
　　“然后还发生了赖利从人类转变成血族的事件，他是先被信息诱惑出去然后成为了血族回来，再紧接着沃尔图里的人到来让赖利被绑，前后设计都在沃尔图里之中，但是……”凯文西音调转了一下，充满了罪恶的蛊惑意味，鲜红色的眼眸看着张敬易擦拭嘴角的动作，“你真的认为帧和露唯司对此一点都不知情？”
　　
　　“我可以肯定露唯司不知情，对于帧，赖利成为血族只能说是我保护不当，我的能力不强，不怪任何人。”张敬易进食完毕，在凯文西提到露唯司的时候，脑海里浮现露唯司那双像是会说话的双眸，肯定的语气打断了凯文西继续的游说，“如果这是探视我对这个家……这个血系的忠诚的话，大可不必，我的意志还不至于那么不坚定。”
　　
　　凯文西流露出赞赏的表情，“我虽然以前是帧的床伴，但是关于一些事情，我的判断还不至于夹杂个人感情，而且，那只是互相玩弄的游戏。那么，我们继续，赖利被利用的时候，恰巧被你带了回来，沃尔图里家族并没有达到他们想要的目的，但是最近的举动却被突然出现的德维尔打断，事情向更为诡异的方向发展，这不仅涉及了古老的纯血，还有新生的教会，涉及研究制造血族却出现僵尸的公司……”
　　
　　张敬易惊讶的神色很快就被收了起来，他一直都是猜测自己曾经所在的公司只是被教会利用，由于利益关系成为矿石出源地，而收集对方研究血族的证据只是为了自保，却没有想到这点。这么说来，一直觉得说不通的地方，此时就通了，教会一直厌恶出现的吸血鬼……怎么可能那么堂而皇之地亲自去研究制造！“很抱歉，打断一下，有一点我一直想不明白，为什么教会可以帮助公司去做如此罪恶的事情？”
　　
　　“现在的教会恐怕是失去了圣水源泉，而且加上以前血族和教会之间的战事，很多教士和教皇的能力都不像是以往那样醇厚，正是因为这样，我们才能暂定生活了那么久，还出现了与人类接触如此亲密的血族。”凯文西说到这点不知道真实的情绪是如何，很平缓的叙述语调，就像是置身事外那般，一口气喝完杯里剩余的液体，“不要偏题，接下来的事情就是德维尔和你们之间的互动了，我不知道露唯司是怎么认识德维尔还和他交换了那些条件，毕竟德维尔是该隐的人，就算是成为了傀儡，控制他的人也死去了很久，既然失去了能控制他的人，那么他不是死去，就是恢复神智，但是他的表现异常古怪才是让我在意的地方，而且昨晚结束他的时候，我总是觉得有个很重要的地方被我遗漏掉了。索性，德维尔并没有做出任何有伤害你们的事情。准确的来说，他还来不及去做……”
　　
　　张敬易想起昨晚离开那个奇怪的地方最后一幕，如果是自己的幻觉，那么德维尔确实在自己的生活中占了不少的分量，才会产生和他有关的幻觉，若不是，那么德维尔这个傀儡是保存自己的记忆还有所有情感，想到这些张敬易才发现自己越来越冷血，“为什么不这样设想呢？说不定德维尔是想告诉我们什么，还没有来得及说出口就被那些银线侵蚀而死？”
　　
　　“侵蚀？”凯文西像是听到什么好笑的故事，唇角不经上扬，让他原本冰冷薄情的面貌有了些温度，“好了，我们或许应该顺着德维尔这个傀儡来偏题，说不定他就是这个故事的转折点。”
　　
　　张敬易看着仆人收好餐具之后还换上了水果和一壶装满的血液，两个精湛雕刻符文的玻璃盏放在两人面前，再看着凯文西欲言又止的表情，“让你想起什么？”
　　
　　“以前我们可是用银器当承装食物的容器。”凯文西叹了一口气，“不过教会的人不是最喜欢说杀死吸血鬼的方法就是用银器刺穿他的心脏嘛。”那是一种异常揶揄的口吻，“我们是在失去该隐之后，才对银器失去了一定抵抗力。尤其是在该隐自身发展起来的第二代都全部被教皇灭了之后，大家几乎都对银器产生了极大的恐惧。”
　　
　　张敬易莫名地叹了一口气，然后被自己吓了一跳，立马捂住口，好在凯文西此时陷入了回忆，并没有多留意张敬易的行为。
　　
　　“只是……你说接触我皮肤的时候出现了灼热感，我顿时觉得……不过也不可能，毕竟你流的是C国的血统。是我活的太久了，开始相信劫数这种老掉牙的说法了。”凯文西此时却是看着张敬易来说这话，但是又像是透过张敬易看着根本不存在的人影，似乎那个画像上的人此时正坐在自己面前，对自己微笑，一举一动都流露着王者的霸气！“该隐……浴血重生。”
　　
　　 

作者有话要说：接下来是要把该隐写出来了，所以这标题章节会比较多
先是笼统点把前面的故事串联起来，如果遇到词汇生涩，阅读不愉快的地方，请包容我的过错，我的文笔真的很有限
再次谢谢为我留言打分的大大们




35

35、第三十五章 浴血重生② ... 
 
 
　　第三十五章浴血重生②
　　
　　“老师，你的意思是指我是该隐的转世么？”张敬易像是听到什么好笑的事情，禁不住哈哈大声笑了起来，“要是我是该隐，恐怕想起来，第一个想要杀掉的人就是你了，毕竟有个那么聪明却又不受自己约束的后辈一点都不好。”
　　
　　凯文西听到张敬易不尊敬的话，一点都没有生气的迹象，依旧是那副生人勿进的冰冷面孔，盯着张敬易看，不错过对方一丝一毫的面部表情，“这段时间发生的事情那么多，谁敢确定地说接下来会发生什么，而什么事情是确定不会发生的？就像是你莫名其妙地就成为了血族一员那样，或许一切冥冥之中就有了定数。”
　　
　　张敬易正想开口打断凯文西越来越奇怪的话题，恰好有个女|仆人走上前，打断了他们之间的对话，“主人，卡伦家族的来电。”语毕并恭敬地双手将电话奉给张敬易。
　　
　　张敬易挑眉，选择在这个时间段打电话，他可不相信卡伦家族的人会那么好心情打算邀请自己共进晚餐，“你好，这里是张敬易。”
　　
　　“这里是卡莱尔?卡伦，张先生，关于你地界那边的西边教会的事情，我已经查到一点眉目，但是很见鬼，里面牵扯出来的东西太多了，没办法在电话里说清，你能否在明天找个时间来一趟我们这边？”
　　
　　直奔主题的说话方式和张敬易接触过的卡莱尔有些很大不同，不难从这点推测对方到底查到了什么棘手的东西使其以往的风度都来不及顾及，“可以，明天正午我会准时到访。”
　　
　　“好的。”
　　
　　紧接着的只是电话切断通话状态发出的单调的‘嘟嘟’声。张敬易先是看了凯文西一眼，然后将电话交给地上跪着的仆人，看着她恭敬地拿着电话退下。
　　
　　电话的隔音效果很差，卡莱尔和张敬易之间的对话内容全部都被凯文西听在耳里，但是凯文西却没有开口插上一句话，静静地坐在位置上吃着甜点，一直到张敬易与对方告别，将电话交给跪在地上的仆人之后，才开口问道：“你怎么会想到让卡莱尔去打探消息？”
　　
　　“他的天赋对这个事情的发展有帮助。”张敬易从篮子里面挑出一个苹果咬了下去，酸酸甜甜的味道瞬间袭击整个口腔味蕾，“而且，医生这个职业总是有那么点让人不去疑惑的人脉。”
　　
　　凯文西沉吟了一下，“再转回原来的话题，为了验证我的想法，明天你和卡莱尔之间的碰面，我要跟你一起去，不过……今晚你得先跟我去一个地方。”凯文西话一说完就立刻起身消失在张敬易的面前。
　　
　　张敬易不得不放下咬了一半的苹果，暗暗为自己的肠胃担忧了一会也快速移动跟上甩他遥遥有几百米远的凯文西，灯光照耀着的黑夜就像是快速的走马灯，甩开了各种发光的物体之后，张敬易跟着凯文西来到了开设了神学科目的大学，从一边的建筑响起的断断续续圣经朗诵声让张敬易觉得有些头疼，看着停下脚步的凯文西，张敬易也停了下来，站在大学的正门口，犹豫道：“这里允许我们进去么？”
　　
　　事实上张敬易的问题是多余的，守在大学正门的警卫员只是看了他们一眼就放他们进去，当然不排斥凯文西对那名警卫员暗地做了些什么小动作的可能。
　　
　　凯文西带张敬易来到的学校其装修是很典型的西欧风格，除去学校该有的浓厚书韵气息，给张敬易更多的感觉就像是回到了上个世纪的贵族惬意生活般，分外的熟悉，两人一边慢慢沿着草地边缘走着，一边留意着偶尔一两个和他们匆匆擦身而过的学生们，大概是因为上课快要迟到才会行步匆匆吧？张敬易忽然就从他们身上看到自己从前的影子，对于一些会回过头看他们的学生，张敬易也就只是留意他们眼瞳里倒映出来的自己――已经完全不是当初的那个自己，陌生的让他本身都觉得可怕。
　　
　　忽然张敬易才意识到东方人本来就比同龄的西方人更加显得年轻，更何况是一直维持着二十三岁样貌上下的吸血鬼？张敬易嘲讽似的笑了笑，“老师，您带我来这里是来让我感受下名牌大学浓郁学习气氛么？”
　　
　　凯文西不知道张敬易突然不悦的原因到底是为什么，回头看着他，逆着昏暗的路灯光线，凯文西此时的脸庞更多有的是诡异，而且还是当那双血红色的眼眸具有光泽的时候，那景象就像是饿狼看到食物，双眼在发光那般。
　　
　　“易！”
　　
　　那是属于十多岁的女孩子清脆叫声，张敬易先是看着凯文西揶揄的眼神，再转身看向声源处，冷不丁被人按住肩膀，下意识想要去攻击却因为嗅到了熟悉的气味而硬生生将动作止住。
　　
　　爱丽丝远远地看到一个熟悉的背影，不敢上前，一个人站在离目标人物不远的地方观察了很久，确定了是熟人才快速小跑上前，熟稔地按住他的肩膀一会就松开，看了一下旁边的血族一下，才将注意力转向张敬易，“你们是这个学校的学生吗？”
　　
　　爱丽丝就像是有着用不完的精力那样，活力四射……张敬易摇摇头，“事实上，我只是陪我的老师散步，然后来到这里，只是不知道为什么你会出现在这里。”
　　
　　“嗯……说是学校之间的学术交流，我们就快要毕业了，贝拉已经答应了爱德华的求婚，毕业之后他们就直接订婚，大概订婚没有多久就会正式结婚了。”爱丽丝轻快的语调充满了对新生活热爱，“你的老师真年轻。”
　　
　　凯文西表情依旧是冷冰冰，对于不熟悉的人，他甚至连一眼都吝啬给予，“易，刚才你问的原因，答案不是你现在看到的。”
　　
　　“唔……”张敬易听完凯文西的话就沉思了一下，看着爱丽丝一点都不遮掩的打探视线，忽然好心情地伸出手揉乱了爱丽丝的头发，“先不在意这个，倒是爱丽丝竟然深夜还出现在这里让人有点不放心。”
　　
　　爱丽丝因为张敬易突如其来的动作导致身体反应迟缓，有相当一段时间脑子是一片空白！这不正常！她最讨厌被认识不久的人揉头发，照理来说第一反应应该是将对方狠狠地甩出去，而不是大脑一片空白！还因为对方恰到好处的力道让她反应过来之后，反而没有产生一丝一毫反手袭击的念头，甚至还有种想要依赖的错觉！？那种依赖不是男女双方情感上的依赖，而是来自于血液上的对长辈的依赖，爱丽丝眼瞳不安地转着，对于她自己现在诡异的情绪除了疑惑之外，完全没有了任何知觉，恰好此时贾斯帕及时出现，拉开了爱丽丝和张敬易之间的距离，让爱丽丝恢复了以往的活力，贾斯帕那双睿智的眼神像是在试图看穿张敬易和凯文西那般，眼神里面是丝毫不掩藏的警告情绪。
　　
　　张敬易也知道自己逾矩了，看着爱丽丝在游说贾斯帕的场面，对于贾斯帕对自己和凯文西使用天赋一事不禁有些不悦，抿唇转身跟着凯文西的脚步离开，离开遇到爱丽丝的那个地方很远，张敬易开口和凯文西说道：“贾斯帕?黑尔――爱丽丝的恋人，今天是第一次遇到他使用天赋。”
　　
　　“看来现在的局势很紧张。”凯文西一眼就看穿了那两人的实际年龄，忽然就为自己的学生感到不平衡，“只要不是涉及到地盘归属问题，但凡血族对同族的人使用天赋能力的话就将视定为另一方的对立面，也就是宣布两人从此成为敌人的意思。”
　　
　　“敌人……那就可惜了。”可是张敬易说话的口吻丝毫没有夹杂惋惜的口吻，“我以为老师是知道卡莱尔家的孩子们会来这里才特地带我来这里。”
　　
　　“我不是那个爱丽丝，没有预见的能力。”
　　
　　对于凯文西一语就道破爱丽丝的天赋让张敬易怔了很久，当初他是和卡伦家族的人合作找回赖利才知道爱丽丝的能力，而凯文西他却……难道这就是第三代的实力？！那么第二代和始祖该隐到底该有多强？张敬易有点不敢想象下去，能够杀死始祖和第二代，近乎将第三代也灭了的教会到底要有多少实力才能够做到这点！
　　
　　“那个卡莱尔是个很护短的人，你最好不要跟他接触太多。”凯文西想了好久才继续讲，一路上走走停停，他们终于来到了目的地――图书馆。离关闭的时间还有一个小时，已经足够让他找到那本书，“左边楼梯口顺手一直摸，第三行第四十三本书，找到了就出来，唔，这个是临时借来的学生证。”
　　
　　张敬易接过学生证看了一下，忽然低低笑了出声，“这个学生估计有好一阵子的头疼了。”借书不还，档案在册，这样的行为可是直接影响期末评比学分的。
　　
　　“等我拿到东西自然会还给他，不过就是有点悬疑，这个孩子不是很爱写悬疑故事么，就当做给他的创作灵感吧。”
　　
　　凯文西说的义正言辞，张敬易竟然无从开口反驳，他忽然有点期待看到那个学生的反应，拿好学生证，血红色的眼眸替代了原本的黑色，走进了图书馆，无暇感叹图书馆的超大容量的书籍，用着自己的天赋，不仅似真似幻地与图书馆的工作人员交流过，还拿到了凯文西要求的书，看着上面刻着的十字架，饶是张敬易这种懒散的性格也会不禁感慨到现在的情势――教会研究出吸血鬼，吸血鬼收集教会的圣物。
　　
　　“好了，我们继续走吧。”凯文西从张敬易手里接过书，看到张敬易还在摆弄那张借书卡，愉悦地解释道：“其实我们完全可以不需要那张借书卡的，但是今天早上这个人类缠着我硬要劝解我还要带我回家，那一副像是看到与父母走失的别扭孩子的模样让我很……不喜欢。”
　　
　　就算是凯文西也是有自己在意的事情，张敬易摇摇头，看着比自己要矮上近乎两个头身高的凯文西颇为不解。
　　
　　凯文西和张敬易并步慢慢走向回家的路。是的，他们是步行出来，当然那时的步调不像现在这般缓步从容，没有任何助行工具，却让凯文西心情破好，看向比自己高出近乎两个头的张敬易，问道：“易，你现在在想什么？”
　　
　　“嗯？”张敬易没有预料到凯文西会突然这样问道，同时也算是从这句话听出来凯文西并不能洞察自己的想法，忽然有种轻松的感觉，“我在想，要是有一天被别人看出心事了该怎么办。”
　　
　　“有意思的问题，其实从一开始和你见面到现在，你都让我很难看懂，每次以为看清楚了，结果却是走了个弯路……我一直都认为，这个世界的人情绪无非都是三种情况……现在看起来，是我看的太少。”凯文西静静地走在前面，忽然顿住脚步转过身，“易，有没有兴趣和我在一起？”
　　
　　




36

36、第三十六章 浴血重生③ ... 
 
 
　　第三十六章浴血重生③
　　
　　张敬易听完凯文西的话之后除了震惊只能无奈地苦笑了，“老师，请别开学生的玩笑。”
　　
　　“要是我说的都是认真的呢？”凯文西手指摩擦着手中的书，回应着身后张敬易的话。
　　
　　两个人一边说话，一边走走停停也就走出了那个校园，而校园外围的灯光又异常昏暗，一时之间也让张敬易产生了一种真假难辨的感觉，“如果老师说真的，那么我也只能谢绝老师的好意了。”
　　
　　“哼。”凯文西冷哼一声，像是很不悦张敬易的答案，“跟上来。”
　　
　　揉了揉眉心的张敬易，按捺住头疼快步追上前面的凯文西，诚然……张敬易对于凯文西的评价由以前的只是冷淡优雅的基础上再增加了一条阴晴不定。
　　
　　张敬易光顾着追上甩开他很远距离的老师，所以没有过多的分心观察此时自己所路过的地方环境，就这样张敬易跟着凯文西来到了他从未涉及过的领域……在凯文西停下脚步之后，张敬易才发现此时的自己正处于异常陌生的环境中，仔细留意到前面的凯文西没有任何动作之后，张敬易才小心翼翼地打量起周围的环境。陌生的环境下的各色复古的建筑群……年代的久远让它们外表都覆盖上了阴森森的浓绿色，偶尔有爬虫弄出的O@声音，怪惨惨的环境让张敬易差点以为看不见的盲点处会随时扑上一个僵尸！
　　
　　“这里是我们以前举办聚餐的地方。”凯文西好心情地为张敬易解释起来，“作为各种食物的屠宰场，这里深受昆虫的喜爱，小心一点，说不定你踩着的土地随时会钻出一只骷髅手。”
　　
　　张敬易在听完凯文西的话之后，很明显地感觉到自己的嘴角在抽搐，或许他应该再加一条关于凯文西老师的评价――阴测测喜欢吓唬人？
　　
　　凯文西也不管张敬易有什么反应，反正张敬易也没有提出任何的问题，他索性就摇了下手中的书，书就此碎掉，只剩下一个项链状的东西。不过隔了凯文西十步的距离，张敬易竟然看不清凯文西手上的东西形状！只不过……“老师，你不是说要把这本书再还回去的吗？”张敬易此时想到的是那个借书证主人会因为凯文西这些举动而遇到什么样的事情。
　　
　　“我的承诺可信度可是很小的。”凯文西低低笑了出来，“易，你该不会全部信了吧？在现世，我的职业是个演员，演员这个职业嘛，对于随时随地都得保持最充沛的精神要求可是异常苛刻，也得益于这个职业，让我渐渐忘记承诺是什么东西。”凯文西的表情像是在怀念着什么，眼眸中的血红色变得异常深邃，就像是上等的红宝石经过沉淀之后闪现的光泽一般好看，“好了，易你也不会对这些东西感兴趣的，我是你的老师，自然会遵守为数不多的承诺，在学生面前应下来的事情自然能够完成。”
　　
　　在凯文西说话之后，那本已经碎裂的书竟然完好无损地再次出现在凯文西的手上，于此同时那只手还握着刚才藏在书里的项链。
　　
　　“老师在现世的职业不应该是演员……而是魔术师。”张敬易接过凯文西递给他的书，将那张借书证也夹在书里面，妥善地收进自己宽大的口袋里。
　　
　　“嗯……过段时间再换。”凯文西含糊不清地应了一句，就走到张敬易的面前用力地咬破自己的大拇指，趁在伤口还未自动痊愈之前把血涂在刚才得到的项链上，口里念叨着张敬易听也听不懂却异常觉得自己应该能够听懂的话，张敬易立刻想到那是受到血缘限制的古老话语，但仍然模糊地捕捉到‘鲜血’‘浇灌’‘复活’等等词汇，张敬易从一刚进入这个陌生的地方就发现自己浑身力量流失的异常厉害，早在凯文西咬破自己手指的时候，张敬易就失去了可以移动的能力，现在更只是觉得脑袋越来越昏沉沉，一时间竟然陷入了混沌的半昏迷状态，只记得在朦胧中抓到了滚烫的项链……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　赖利站在一边静静地看着在床上睡着之后都不怎么安稳的欧阳最后投降似地叹了一口气，走上前帮他重新盖上被子，赖利仔细观察才发现欧阳虽然眉目清秀但肤色却稍显苍白，远远看去像是张敬易的缩小版，恐怕被误认为张敬易的亲生儿子都不会遭到过多怀疑？赖利摇摇头，对于张敬易过分关心这个见面才不到几个小时的欧阳，赖利可是相当的吃味。
　　
　　“呃……”赖利不可遏止地惊呼一声，看着指上带着的戒指先是炙热刺疼了他之后碎掉……浑身难受的感觉让他难以控制暴怒的情绪，“易！？”
　　
　　“唔……”欧阳睡得极其不安稳，然后听到像是野兽低吼的声音，立刻惊醒，看到逆着月光盯着自己手掌观望的赖利，学着张敬易的发音尝试叫道：“赖利？”
　　
　　赖利被别扭拗口的声音唤回神智，表情僵硬的看着叫他的人，张敬易在离开的时候就交代过自己，欧阳会的英语词汇很少，要交流必须简洁，“What？”
　　
　　欧阳差点咬到自己的舌头，完全没有想到对方会应答自己这种情况，欧阳懊恼地挠着头发，苦苦想着被自己弃之不理的英语词汇，小学三年级就开始接受英语课程，但真正学到的仅仅是发音和个别词汇，掌握的语法和句子真的不多啊！
　　
　　赖利只好尝试调整紧绷到不行的状态，故作放松走到欧阳的面前，摸了下他的头发，也不管他是否听得懂，低低说道：“会没事的，一定是戒指的承受能力太低了，睡吧，睡醒了，易就回来跟我们吃早餐了。”
　　
　　“唔？”欧阳感受头发上方传来的冰冷，赖利他既没有正常人类的体温，也无法和自己用相通的语言交流，但却在此时给自己带来一种名为‘安稳’的感觉，头部完全遵从本能地蹭了下赖利的手心，感觉到对方抚摸的动作停顿，欧阳也没有任何不良反应，睡意再次找上了他，大大打了一个哈欠，欧阳便倒回枕头上再次入睡。
　　
　　赖利紧握了下手心，收好负面情绪往书房快步走去，路途中不乏对他欠身行礼的仆人，对于犹如机器人般没有自己感情的仆人们，赖利从一开始的排斥到现在的接受甚至麻木已经过去了多少日子？他认识张敬易有多少日子？只知道自从认识张敬易和他在一起并在他成为血族之后，这些棘手的事情就进二连三地找上了他们……或许这一切都是因为自己成为血族之后才会诱发出来的事情！一想到自己会是导致张敬易陷入麻烦的罪魁祸首，赖利立刻烦躁地揉着自己的头发，企图将自己的头扯下来般的用力！
　　
　　想要去找张敬易的想法快要在他脑中爆炸，但是想到张敬易的交代内容之后，赖利一直想着如果他不能够防止自己的擅自行动的话，那定会给张敬易造成意外不可估量的危险！于是赖利硬是忍下了冲出结界找张敬易的想法，稍微冷静下来之后，赖利开始回忆起平时的细节。很清楚地记得在他成为血族之后，时间紧凑只够露唯司简单地和自己谈及那枚戒指的含义――那是能够紧系恋人状况的戒指，只要有一方遇到危险，另一方的戒指立刻会其特殊方法传导信息，但不会因此毁坏戒指，除非……赖利不敢再回忆下去，风一般的速度冲进书房，手颤抖地在一排排书架摸索着，只为了找一本关于记载血族用器的书……口中却不断重复，“易，你千万千万不能有事！”
　　
　　 

作者有话要说：这章字数有点少，该隐下章就出现，悄悄问个问题，大家喜欢怎样的动物呢？
回答的时候打0分就可，谢谢一直忍耐我文字阅读到此，并给我留言的大大们了【鞠躬】




37

37、第三十七章 肮脏不堪的回忆?德维尔篇 ... 
 
 
　　第三十七章 肮脏不堪的回忆?德维尔篇
　　
　　“德维尔，我美丽的孩子，你知道你出生的意义吗？”蛊惑人心的低沉声音犹如晚上拉响的小提琴，婉转动听，直敲进人的灵魂……
　　
　　我的名字在那天得到了肯定，德维尔……我想我应该再那个时候就要问那个男人，给我取的这个名字有没有什么特别的意义？因为我抬头看到他的犹如红曜石般的眼眸都像是陷进了那股温柔中……很遗憾，我一直都没有问出来。甚至那个时候我只是愣愣的看着他。
　　
　　一出生就拥有了二十岁的外表，行为却是幼稚的犹如刚出生的人类婴儿那样，但却比人类婴儿更不如，不哭不笑，不言不语，可惜那样的形貌竟然一直都没有让我产生有过任何的疑惑，一直到守在我身边的那个男人不在，我才明白……独自一个人面对着那些所谓长辈是一个异常卑贱的事情，他们毫不掩饰的嗤之以鼻蔑视，让我有种比之毫无生气的血仆更不如的感觉。说不上是羞愤还是麻木的迷惑情绪左右着大脑，当时想的是，快点杀光那些人……
　　
　　“德维尔，我的孩子，你今天过得怎么样？有没有兴趣晒下太阳呢？”温文的语调再次传达到大脑，这是他对我说的第二句话，而我回以的还是愣愣的视线。
　　
　　就算是受到了奇怪的待遇，我还是不会开口说话，而那个叫做该隐的男人，只是我的父亲，他制造了我，对我异常的温柔，其实，他对谁都很温柔，只是温柔之后，就是毫不犹豫的杀戮……然而这些都只是让我自私以为，他只是我一个人的，因为他只对我一个人如此的宽容。
　　
　　他说，“太阳的温度是温暖的，只是我们感受不到，孩子……”
　　
　　我伸出手看着那算不上光亮的东西在手里静静地躺着，好像真的很温暖。
　　
　　春夏秋冬的交替只是一眨眼的事情，该隐这个名字对于教会意味着邪恶，对于血族意味着敬畏，而对于我来说，那是我用尽一生都想要去爱的人，只是，他有没有将心放在我这边呢？要是我一直都赖着他，换取最后的是不是抹杀，而后他是不是又有了其他的床伴？
　　
　　“德维尔，傻孩子，你在想什么？”小提琴般的声音像是被沉浸了一般，柔和在月色之中，带着室内一片暧|昧的色彩，在这里，我将自己献给了他――我深爱着的父亲。
　　
　　磨蹭着他宽大冰冷的胸膛，低低笑出声，我无法准确地用语言交织出此时的感受，只是无比地愉悦和满足，所幸，他是懂我的，被那双有力的双臂环紧，我只是在想能够陷入他的骨血当中该有多好。
　　
　　只是这些都是我的奢望，他从来都不是属于我一个人的……甚至在他不在的时候，我可以麻木甚至说是眼睁睁地看着他那位得力的助手用天赋将我钳制起来，然后将那一根一根雕刻着圣经文字的银线植入我的体内，血族是感受不到异常疼痛，这是该隐告诉我的，但是此时我却疼到想要立刻碾碎我的头颅！感官开始渐渐地麻木，植入我体内的那些东西正在一点点蚕食着我的意识，直到最后我不管不顾地大胆将我的父亲占为己有的时候，我才醒过来，该隐他没有任何的不悦，反而对我更加的纵容，失去了大半部分没有参与空缺的日子这些都让我很不安，试图和他说有关银线和助手的事情，却发现自己每次有这个念头的时候思维都会被放空，然后便是动作不受控制的引诱我的爱人，不对！这不是我该有的表现！那个助手有问题！我想开口喊住他，直到最后开口却只有――“跟我来。”
　　
　　随后发生的一切，我都亲身感受着，挣扎着，直到最后，传达到我的灵魂里面只剩下了深刻的罪孽……
　　
　　我杀了我的父亲……彻底醒过来眼里只有那个被架起来的干尸状的尸体，奇怪的血雾弥漫在周围，那些前来施法的教徒也莫名其妙地死去，只剩下我这个亲手杀了我的父亲的人活着！我结束了我这一生唯一的爱人的生命，多么可笑讽刺！这些荒诞的死去怎么可以就这样发生了！明明我已经挣脱了银线的操控并克制住自己不把刀往前送，为什么！为什么他还要自己把脖颈送过来！
　　
　　还有那种含着包容的可以救赎一切的眼神是怎么回事！头脑再次清醒之后又恢复空白，独独留下阴郁在胸口的怒气……
　　
　　仅凭着该隐最后的那个眼神，我就算成为了教会利用杀害血族的利器也无悔，那些人没有保护好该隐，甚至那里还存在着异心的人，亲手了结了那个助手的性命之后，我发现我已经彻底失控了……杀！杀！杀！把看到的人都杀光！
　　
　　等到麻木的感官再次恢复的时候，我也不知道我在哪里，不停地走走停停，就算是遇上了思想像是浸满淫|虫的人类，也可以很平常地回以一个笑容，最后我就可以得到不算是太过于恶心的食物。
　　
　　一边期冀幻想着不知道存不存在的期待，一边走着毫无边际的路，也不知道何年何月，渐渐开始有了高楼大厦代替了一幢幢古老的贵族建筑，手机取代了严谨的羽毛书信，卑微的平民有了各种各样的职业，打扮越来越时尚的人类身上却越穿越少……不知道该隐看到这些会说什么？突然觉得好笑，又有点悲伤……
　　
　　又开始了一个人的流浪，用着一点小小的手段，我走到了别的国家，海水的腥味着实不太适合泡一整天。嗯，这边的人类穿着还算含蓄，只是语言很让我听懂。又开始走走停停的生活，看到路边冻死的一个小老头，用着体内的天赋血液幻成他的样子，这样就不会有意外事情发生了吧？
　　
　　“啊！”
　　
　　尖锐的声音在巷尾响起，伴随着过分熟悉的气息，忽然懊恼这个世界怎么人类的惊呼声音怎么都是这么相通！偏偏那时自己还鬼迷心窍地走上前，当看到那是一个黑色头发黑色眼眸的小孩子的时候，对了！想到的是什么？唔……大概也就只有“很普通”这个词汇？
　　
　　那时他正被几个人类的小孩围着，用人类的话语来说，就是群殴。近乎是不满地嗤了一声，小孩子意味着无穷无尽的麻烦，而且还是个有血族气息的小鬼，忽然有点欣赏看戏的好心情，没有想到事实却和我想法相反，那个血族小鬼没有打算吃掉那些欺负他的人类小孩，反而连滚带爬极其狼狈地往我这边跑，远远地像是看到该隐缩小的身影，也就只是错愕了一会，这个小鬼就抓住了自己，庆幸自己现在是个人类小老头的模样，用难听的声音呵斥走那些人类小孩，也不管那个小孩是不是能够听懂自己的话，说着，“好了，小鬼，你可以回去了，下次记得要在家长的陪伴下出来。”
　　
　　裤脚还是被拉着，不解的看着那个小鬼，全黑色的小血族，让我想到了该隐，只不过该隐是黑发红眸，永远不会有示弱的时候，但还是一时被麻痹了身心，“小鬼，你要我干什么？”
　　
　　小血族笑了，我不知道我说了什么能够让他那么开心，只听到他说了一大堆的话，真正听明白的只有那句，“我叫做张敬易，老爷爷叫什么名？”
　　
　　“隐？”试探性地问候。
　　
　　“嗯？”
　　
　　挣扎的情绪在内心酝酿开来，刚才我说的是纯血血族的语言，那时丧失很久的语言，而这个小血族竟然能够听懂我的话，还用那种生涩遥远的语言跟我在交流着！尽力地压制住兴奋的情绪！该隐，隐，是你吧？会是你的吧？
　　
　　“隐，跟我来……”
　　
　　这次我绝对不会再让你去赴死了……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　小孩子的隐像是忘记了很多事情，关于以前很多很多事情都忘记了，静静地陪在他身边，每次故意念有关他负面消息的故事给他听，每次都能够换来他毫不客气的反驳，算是谬论？但也是极好的。隐他是个孤儿，或许他的身份也只适合孤儿这一词了，因为上帝从未原谅过他，杀死弟弟的邪恶哥哥，每次念叨到这点总是让我感到心情愉悦。
　　
　　只是愉悦的时间牵扯到灵敏的人类就很麻烦了，顶着一个和死去老头一模一样的脸实在不适合到处招摇，但也引来了不少“老鼠”，在隐没有察觉的情况下，我悄悄解决掉了那些“老鼠”，只是最后还是给隐留下了麻烦，装作被“老鼠”混进的食物毒死，只为了不让隐去碰那些下了毒的食物，这些人类总是不消停地，无论隐在哪里重生，都会想进办法弄死他，可恶至极！
　　
　　阴差阳错又回去了原本的地方，浑浑噩噩的感觉又袭上心头，害怕小隐的事情被人发现，不得不将那段记忆完全弄出来……
　　
　　再次醒来的时候，看到的只是枯败的地方，异常熟悉的景色，还有长大了的隐，看着他身边站着的凯文西，再想到他一直承认的伴侣――赖利。可惜，你从不属于我……或许我应该就此守着这一副枯骨，哪里都不要去，只是为什么？看到那个身影毫不犹豫地转身离开，会很想开口叫住？很想？到底……为什么？脸颊上的冰凉的液体在那个身影彻底消失在视线里就完全克制不住，隐……你终究从头到尾都没有真正属于过我。
　　
　　“Don’t try anything.”
　　
　　 

作者有话要说：本文于2012年3月29日入V，感谢一直以来包容和支持此文的大大们。
关于充值晋江币阅读VIP小说可以点击这里了解一下流程【一定要在登陆状态进行】→晋江账户充值教程
这里是充值链接【请确定自己登陆状态】→晋江账户充值
留言上了25字都会赠送积分，赠送的积分可以抵消一部分晋江币的消耗。
最后希望各位大人阅读愉快>///<




38

38、第三十八章 意外而来的访客① ... 
 
 
　　第三十八章意外而来的访客①
　　
　　凯文西先是用吟唱的古老手法将类似记忆回放术的东西灌进项链里面，只是想让张敬易感同身受当年有关于血族和教会之间战斗的事情。以此方便张敬易他接下来将要对抗教会的行动能够顺利进行，却没有想到张敬易竟然会和自己施展在项链上的术法相呼应，导致了张敬易体内蕴藏的天赋能力引发了不小规模的暴动，暴动的能力像是台风过境使得周围原本破烂的环境变得更接近废墟。
　　
　　“唔……”张敬易颇为痛苦地按住太阳穴，在接触到那个滚烫的项链之后，他的脑子就像不是自己的，像是拍摄真实程度超高的3D电影，狂虐的场景快速而凶残的在他的脑海里肆虐！再次的混沌意识之后的睁眼动作，就看到凯文西颇为防备的眼神。
　　
　　“易？”凯文西在张敬易暴走的天赋能力时就一直紧张不安，张敬易可是自己的第一个学生，要是因为自己的术法而造成不必要的损伤，他是以死也难辞其咎的！那可是下一代领导纯血贵族血族的领袖！
　　
　　饶是张敬易再怎么优秀的接受能力也都无法在短暂时间内将刚才发生的一切串联起来，想要开口询问自己的老师刚才发生了什么事，就有一只不知道从何处窜出来的小猫以闪电般的速度占据了自己的肩膀，感受着肩膀突如其来的沉重感觉，张敬易只觉得大脑更加昏沉了……
　　
　　凯文西的视线对上张敬易肩膀上蜷缩着的纯黑色小猫的时候，所有感官都陷入了僵硬，原本让他颇为骄傲的运转迅速的大脑，现在就像是人类发明的电脑一般，因为承载东西超过负荷而死机！只觉得张敬易此时肩膀上的猫的眼神，不是一只猫该有的眼神……“易，快把肩膀上的动物丢掉！”
　　
　　张敬易脑袋昏沉沉，只知道有人对他下达了命令，遵从着原本上班就养成的服从性子，张敬易毫不留情地捏住小猫脖颈上的一小块，无视小猫痛苦的挣扎用力往后一丢。
　　
　　“喵！”
　　
　　尖锐的猫叫声让张敬易浑身打了一个机灵，原本昏沉沉的头脑也清晰了不少，只是觉得自己身体有一部分很重要的东西不见了，一直不安地摸着自己的胸口。
　　
　　“怎么了？”凯文西看着心不在焉的张敬易问道，随后再留意到被丢到一边的小猫又跳回张敬易的肩膀上，此时正对自己不友好地龇牙，那是赤！裸！裸！的！挑！衅！凯文西没有多想几乎是遵从血液的暴怒回应，凯文西的左手不复原本模样，过长黑色指甲扭曲了漂亮的手指，回以那只猫更加恶狠狠的龇牙，伴随着恶意的挑衅，过长的指甲就像是有力的威胁武器在挥舞出各种危险的动作。
　　
　　一个生活了近几个世纪的血中贵族第三代此时竟然和一只突然冒出来的黑猫恶狠狠的敌视！？
　　
　　“喵……”小猫即刻收回对凯文西挑衅的目光，因为张敬易再次提起了它！受到行为限制的小猫只能不安分地挣扎，不停地“喵喵喵”叫。
　　
　　“老师，你不该这么暴怒，这只是普通的猫。”张敬易木讷的口吻像是陈述着什么，随后很自然地将小猫抱在怀里，并顺着小猫的头开始抚摸，伴随着小猫享受至极的咕噜声传来，凯文西回过神，调整好自己的情绪，再留意着张敬易毫无装饰品的手，眉头紧锁。
　　
　　凯文西想开口叫住擅自离开这个地方的张敬易，却被对方更为快速的步伐甩到了后面，诧异张敬易突然加快的速度之外更是回想到那只小猫的奇怪地方，那绝对不是一只普通的猫！普通的猫是无法在和他对视的第一眼就能够让自己丧失全部理智，只想把那双瞪视自己的猫眼睛给挖出来，狠狠地撕碎！残暴的想法在脑海里聚集要不是因为张敬易打断了他和小猫之间的对视，说不定他早就做出了野兽一般的暴力行为！但是为什么这个被自己结界死死包围着的领地会有这种生物？凯文西吃力地追赶着跑在前方的张敬易，越来越多的疑惑压在他的心头上，譬如为什么张敬易的速度会突然加快？为什么那只不知道何处来的小猫张敬易会抱在怀里并带走？为什么张敬易像是知道自己结界的出口！？
　　
　　凯文西一直赶在张敬易的身后，期间又折回到了那个学校，没有看清张敬易的动作，大概是将那本书还回去之类的举动，最后的最后才到达张敬易的住所……
　　
　　“易！”赖利在察觉到熟悉的气息传来立刻冲了出去，却在离张敬易还有几步远的地方险险站住，留意到张敬易纤长的手指上并没有那颗戒指，表情异常严肃冰冷，“发生什么事了？”
　　
　　“喵~”小猫像是很愉快从张敬易的宽大的外套中钻出来，湛蓝色的眼眸认真灵动，像是在仔细打量着对面的冰冷少年。
　　
　　“没什么事，我想去休息一下。”张敬易手很自然地揉着猫头，动作异常轻柔，让小猫发出满足的咕噜声。
　　
　　赖利看着张敬易从自己的身边走过，不由得伸出手拉住对方的衣袖，对上张敬易那双红曜石一样的眼眸，看着里面的自己异常陌生，但偏偏自己的心仿佛就在此刻深深地陷了进去，随后无奈地放开了自己的手，紧紧抿着的唇也就只说出了那句“晚安……”而已。
　　
　　随后到来的凯文西自然没有错过那一幕，想到不久前自己和张敬易说的事情，再留意张敬易离开之后赖利还站在原地，走上前犹豫了一会，说道：“小心那只猫。”
　　
　　“我有权利知道刚才发生了什么吗？”赖利转过身看着凯文西，他的外表样子看起来只比欧阳大上几岁，但是其实际年龄却比在场的任何人都大，“我现在更想去相信刚才离开的易是原来的易，但是……他的眼神不对。”
　　
　　凯文西摇摇头，事实上他确实不知道到底发生了什么事，原本很简单的将自己记忆里面的一小部分用小术语拉出来，然后借用被圣经压住的第二代用过的项链用更为真实的场面导演给张敬易看，何曾想到会让项链断裂，何曾想到会导致张敬易体内的天赋能力混淆造成破坏的风暴，何曾想到毫无生灵气息的领地会出现一只黑猫！？“总之，小心那只猫就是了。”能够在一个眼神里让他陷入狂暴状态的黑猫，他可不信一只普通的小猫能够让他做到这个地步，那可让他丧失判断思考，单纯遵从血液的暴怒！
　　
　　赖利听完了凯文西的话之后只是皱着眉，“为什么不尝试赶走那只猫？”
　　
　　“就是这点……”凯文西想到那只猫看向他的眼神，还有他当时明明叫张敬易丢掉那只猫，偏偏那只猫和刚出现一样，毫发无伤再次闪到张敬易的肩膀上，是的，简直就是闪电般的速度！普通的猫根本就无法做到连他都看不到的速度闪到张敬易的肩膀上，“我心里总是有种很不祥的感觉，但偏偏那只猫没有给我太多危险的信号，就连刚开始的对峙也像是普通的小猫会做出的举动，不过就是太过极度地护主了……我现在更加担心那是教会培养出来的东西。”
　　
　　赖利仔细想了一会儿，忽然黯淡的双眸像是落入了星辰，嘴角也勾起了很小的一个弧度，透露了其主人的极好心情，“我明白了。”
　　
　　“嗯？”凯文西并不明白赖利的前后表情变化为什么会那么快，然而看着对方快速闪回了室内之后，凯文西不得不犹豫了好一会，才缓步走向那个繁华雕刻符文的建筑并一边细细地打量起房子的结构。上次的聚会时间太短暂，而且有个碍事的仆人在场，并没有给他时间去打量这房子，现在看起来时间并没有给这座建筑留下多少的痕迹。凯文西不由得想到上代的国君……这个住所远不像是外表所展现给人的那般，普普通通的西式别墅需要占地面积犹如两个足球场这么夸张么？凯文西嘴角勾起极为讽刺的弧度，这里的结界他自认为不会比帧了解的少，只可惜……凯文西的手指按在大理石砌成的墙壁，以拇指用力为中心，荡起了一圈圈水纹状的东西，“只可惜到现在都没有人能够破解过这个结界，不知道原本的样貌什么时候才能给见人呢？”
　　
　　“喵喵喵喵！”
　　
　　小猫欢快的叫声唤回了凯文西恍惚的情绪，看着脚下蹭着自己的黑猫，凯文西不禁紧绷住的身体，这只猫是什么时候出现在这里的！
　　
　　“喵？”小猫侧着头，湛蓝色的眼眸一直看着凯文西，像是好奇凯文西的动作，学着凯文西亮起爪子就往墙壁上死命地挠，一边像是发现什么好玩的事情一般兴奋地“喵喵喵”叫。
　　
　　凯文西一点都不喜欢脚下的那只猫，他可不会忘记那个时在结界发生的事情！要是在这里解决掉这只猫会怎样？凯文西抱着这个想法伸长了指甲，快速往那只猫刺去，没有预料之内的贯穿肉体的身体，落个空的凯文西快速收回指甲，五指撑地有效地防止了将会破坏这个房子的举动，“啧……奇怪的猫，不要伤害易。”
　　
　　“喵~”小猫懒洋洋地舔着自己的爪子，还开始打理起自己的耳朵毛发，像是故意不理睬凯文西一般。黑猫的一番举动着实让凯文西脸面挂不住，唯有恨恨的甩衣袖离开了这个地方。
　　
　　“喵……”猫咪像是得到满意的结果，极其满足地在地上打了一个滚，跳到楼上就往自己刚才离开的房间跑去。
　　
　　 

作者有话要说：推一下朋友寂寒湮的言情末世文→三秒重世喜欢末世文的大大们可以点进去看看哦~




39

39、第三十九章 意外而来的访客② ... 
 
 
　　第三十九章意外而来的访客②
　　
　　小猫回到房间的时候，赖利留意到了它，对它做着噤声的动作，看着小猫乖巧的跳到张敬易的床头上蜷缩成一团，一系列的动作都没有打扰到睡着的张敬易，赖利不由得松了一口气。以放空状态坐在张敬易的床上好一会儿才惊觉自己刚才对一只猫做了噤声的动作！不由得盯着那只像是陷入安睡状态的黑猫，脑海里响起凯文西刚才说过的话，细细感受着凯文西的气息却发现对方已经离开了这里，挣扎了一会最后还是选择了守在张敬易的床边，等待他醒来。
　　
　　今夜似乎被拉的很长，一系列的突发状况让张敬易无暇分|身，饶是想到了明天正午和卡莱尔之间的约定都不得不折服在自己的身体状况，陷入了昏睡状态。等到他彻底清醒的时候，已经是第二天的早上。
　　
　　赖利看着张敬易的手伸出来往床头柜摸了几下，不由得放柔了视线，“现在已经是早上十点了。”
　　
　　“唔……”张敬易嘀咕了一声像是在回应赖利的话，顺势也收回了手，转了个身，在还未睡醒的朦胧状态，他只想赖床。
　　
　　但趴在张敬易枕头边的黑猫似乎并不愿意张敬易再继续赖床，赖利看到一只黑猫以极其鄙视的眼神看着张敬易，没错！那真的是鄙视的眼神！一只猫有这样的眼神……赖利更愿意相信此时没有睡醒的人是自己，不去搭理那只猫此时正坐在张敬易的头上，尾巴还一甩一甩地拂过张敬易的鼻子，赖利此时正陷入自己有点混乱的思维里。而张敬易似乎也感觉到了有个毛茸茸的物体正在扫过自己的鼻子，抬起手拂开，但效果甚微，最后张敬易是红着眼睛起床，而那只黑猫则很轻巧地跳到床头柜上面，动作轻巧优雅。
　　
　　“易。”赖利抓住张敬易的手，看着对方眼眸倒映出来的自己，深深皱起眉，眉心处的深壑无一不在控诉主人最近的“暴行”，赖利犹豫了好一会，打破了沉默，“我想知道昨晚到底发生了什么事？”
　　
　　张敬易甩甩沉重的头，原本清晰的思绪在听到赖利的问话之后变得再次混沌起来，“不行，我完全抓不住重点。”
　　
　　赖利将视线快速转移到端坐床头柜黑猫的身上，可惜黑猫似乎对张敬易更为感兴趣，湛蓝色的眸子一直都没有在张敬易身上移开一下，“那你知道那只猫是……”
　　
　　“大概是一只普通的猫。”张敬易无奈地撑住自己的额头，“现在我的状态很像宿夜醉酒。”
　　
　　“普通的猫……么？”赖利眉头像是皱的更深了，“早上八点的时候卡伦家族的人来过电话，说是他们那边已经发现有被液银杀死的血族，希望你去的时候小心一点……”赖利顿了一下，看着起床穿着的张敬易，对方姣好的身段让自己想到上次被德维尔到来打断的“好事”，不由得耳根发烫，“这次带上我吧。”
　　
　　张敬易穿好衣服看着自己认真的恋人，走过去抚摸着他的脸庞，然后轻轻地摇头，算是拒绝了赖利的提议。张敬易有着不算严重的洁癖，他现在很想吻住这个给他温暖感觉的恋人，但是……刷牙这件事很重要！
　　
　　赖利无奈地叹了一口气，看着那只跳跃下床头柜的猫，喃喃自语，“或许你会是很好的保镖。”黑色的猫儿转了下，喵了一声，赖利看着那只猫儿顺着张敬易走的线路离开，才摇头，“易说的对，那只是个普通的小猫，是我变得太多疑了么？”懊恼地揉着太阳穴，通人性的黑猫，也确实在小时候听过长辈们说过一些关于黑猫的故事，黑猫确实不太招人待见，对于信教的人来说，它们就像是死神代言人一样的存在。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　张敬易在睡醒之后，体内缺失一部分的东西的感觉越来越严重，不停地按着自己的心脏部位，恢复黑色的瞳眸之后，那里已经恢复了强有力的跳动力，只好继续手中的动作――洗漱。
　　
　　自从和赖利住在一起久了之后，赖利就发现了他这个缺点――强迫症加洁癖。对于恋人的丝毫不在意，张敬易有的更多的是感激，毕竟当初在工作的时候，这个毛病可是吓到了不少的同事。说起以前的生活，再联系到现在，发现自己曾经工作的公司有些动作竟然涉及到和教会之间的交易一瞬间产生的无措情绪，还有那些赖利口中的“僵尸”……僵尸的出现很明显只有两种可能：一是血族进食忘记处理残局导致低能物体出现；二是现在的情况――人类主动去研究。
　　
　　无论是哪种情况，都不是张敬易想要看见的，尤其是在想到以前观看的僵尸片上的那些不待见的造型之后……这种想要快速解决问题的想法越来越激进。
　　
　　最后洗干净脸之后，张敬易转过身，感觉到自己裤腿旁有个小家伙正在围着自己团团转，湛蓝色的眼睛像是要滴出水一般，这就是人们说的‘水灵’了吧？想到自己将一个形容美女的词汇用在小猫身上就低笑出声，“小家伙，跟着我意味着无穷无尽的麻烦，你还不依不挠地再跟过来，你是猫血族么。”弯下|身戳了下小猫的头，力道没有控制好让小猫翻了一个跟头，张敬易看着那个小家伙滚了一下再爬起来抱着自己刚才戳它的手指头……舔舐！
　　
　　“好了，小家伙，竟然都跟来这个家了，你就算我们家的一个成员，我也就不对你刨根追底了。”张敬易看着那只小猫耳朵颤了几下，依旧是舔舐着自己的手指，抽回手指，指尖刚好滑过小猫的舌头，由指尖传至全身的酥软感觉让张敬易瞬间僵直了身体，然后皱起眉站起身离开了浴室。
　　
　　继小猫离开之后，赖利回房简单洗漱干净自己才走下楼，在楼下的楼梯转角处碰到欧阳，看着对方以不自然的语言对自己表达早安，然后战战兢兢地和自己来到了饭厅。赖利绷紧了身体坐在饭桌旁，看着同样拘束的欧阳，想要和对方交谈一下又碍于语言不通，只好作罢，或许他应该用些时间学习C国语言？看着欧阳拘谨的动作，赖利更多的只是不自然，好在这个时候一个清脆的喵叫声打破了这拘谨的气氛，赖利转过头就看到自己异常熟悉的身影，依旧是清淡颜色的休闲衣服，宽大的衣服都无法掩饰张敬易较为小巧的骨骼，张敬易实在是没办法撑起那种衣服，“易，或许你需要去一次唐人街，那里会有适合你的衣服。”
　　
　　张敬易扯了下宽大的衣服，点点头，“正好欧阳也需要几套换洗的衣服……唔……下午你带欧阳到处逛逛吧，我大概今晚傍晚时分就会回来。”正当他坐下，小猫像是早就锁定了目标，轻轻松松就跃到了张敬易的大腿上，蜷缩成一团，对于欧阳西过分的灼热视线完全视若无睹。
　　
　　欧阳西像是泄了气的皮球一样怏在位置上，吃着仆人刚端上来的早餐视线时不时往张敬易方向瞟，赖利和张敬易自然没有错过这一幕，可惜小猫对旁人似乎很冷淡，张敬易手摸了一下小猫的头，将装着牛奶的杯子凑到小猫唇瓣处，可惜小猫站起身换了一个方向，避开了那杯牛奶，还用尾巴打了一下张敬易握着牛奶的手以示它的不满，张敬易抿了一下唇，视线扫过角落处的仆人，仆人训练有素走上前收走了张敬易手中装有牛奶的杯子，换了装着混了些许血液的果汁，张敬易换了一只手将果汁摆在小猫面前，“喏……”
　　
　　小猫的胡子碰触到杯子口，然后收了回来，张敬易按了一下有点疼的太阳穴，“准备一个大点的盘子，这杯果汁撤下去。”
　　
　　“是的，我的主人。”
　　
　　仆人恭敬地双手接走张敬易手里的果汁，转眼的瞬间饭桌下方多了个盘子，张敬易觉得大腿上压着的重量减去之后，对上欧阳西的视线，用C国语言说道：“你最好不要去接触这只猫。”
　　
　　“呃……”欧阳西有些沮丧，视线往桌脚下移动，看着那一边喝着果汁还不忘一边甩动耳朵的黑猫，“这个不是一般的猫吗？”
　　
　　“不是，在我还没有弄清它的能力之前，你要是还想好好地活着，就应该知道在这个地方什么是你该做的，而什么又是你不该去涉及的。好奇心可以有，但是……最好就是不要有研究的精神。”张敬易觉得自己的性格自来到这里之后就变了很多，大概是受露唯司的影响较多，变得比以前温和很多，而且也较为有耐性了，或许和时间的流逝有关？
　　
　　“我知道了。”欧阳西收回自己的视线，将牛奶一口气喝下肚，学着赖利的动作擦拭着自己的嘴，然后依旧是坐在位置上。
　　
　　张敬易快速解决完自己的早餐，看了一下挂钟上显示的时间，站起身对着欧阳说道：“我今晚会回来，赖利会负责带你出去玩，看中了什么就买下来。”
　　
　　小猫的警惕性很高，察觉到自己的饲主的动作离开就结束了进食，三下五除二跳到张敬易的肩膀上，用尾巴勾住张敬易的脖子，以防自己掉下来。
　　
　　欧阳看着抬脚就要离开的张敬易，忸怩了很久几乎是用吼了叫了出来，“爸爸，早点回来！”
　　
　　张敬易脚步一下子不稳，哭笑不得了应了欧阳西的话，今天的早餐进食实在不算是太美好，感觉到肩膀上小猫的爪力张敬易不由得将视线放到小猫身上，小猫也侧着头看着张敬易，湛蓝色的眼眸只有友好，当小猫用头蹭着张敬易表达黏腻的时候，张敬易想得却是……
　　
　　这只小猫身上到底有多少细菌！？
　　
　　




40

40、第四十章 意外而来的访客③ ... 
 
 
　　第四十章意外而来的访客③
　　
　　张敬易一边开车一边克制自己不要把心思放到趴在副座上的黑猫身上，稳稳地将车往福克斯的方向驾驶……
　　
　　为了按照赶在约定的时间内达到福克斯，张敬易连续超车很多次，他还不得不分出一点心思去不断地理顺自己混乱的头脑，关于昨晚发生的事情很多的记忆都被混乱，就像是有第三者在插足刻意让他无法思考昨晚发生的事情，张敬易留意着没有佩戴戒指的手指，最后还是叹了一口气。
　　
　　“喵~”小猫像是感觉到了自己饲主的情绪，小声地叫唤，看着饲主伸过来的大手掌，“喵？”小猫好奇地抬起自己的前爪拍了下大手掌，像是测试安全性，察觉到大手掌没有任何动作，小猫欢快地转着身体，“喵喵喵喵！”跃到饲主的肩膀上，尾巴圈着饲主的脖颈。
　　
　　张敬易最后还是妥协，收回手掌，原本打算提走小猫，后来不知道为什么就任由小猫选择了，“算了，小家伙，这算是我们的缘分了。”
　　
　　“喵～”小猫欢快地应了一声，随着饲主的动作将自己带下车。
　　
　　卡莱尔在张敬易一踏进领域范围内就察觉到对方的存在，招呼好自己的家人一起等在外面看着张敬易还有……一只猫，“张先生，希望你在途中没有闻到那些恶心的尸体气味。”
　　
　　“我不知道紧闭的车内可以闻到气味。”张敬易皱了一下眉应答着卡莱尔的话。
　　
　　“不可能，我也是紧闭着车门都能够闻到混淆尸臭的液银味道。”大家在听到张敬易的话之后异常的默契陷入沉默，首先打破了沉默气氛的爱丽丝，显然吸引了大部分视线。
　　
　　贝拉被爱德华拉着手，看着自己恋人的安抚眼神，贝拉安静了下来，选择安静观察事态的发展。
　　
　　“好了，这里不是谈话的场所，我们的客人需要一杯茶缓冲。”埃斯梅打断了大家的注意力，跟着自己的丈夫示意大家一起回室内。
　　
　　在一下车之后，小猫充分地展示了它的乖巧，要不是时不时动一下的耳朵，或许会被当成装饰品一样的存在，在卡伦家族的人陆续回室内的时候，小猫似乎更对还在一边站着的人类女孩更感兴趣，“喵～”
　　
　　张敬易下意识伸手去揉着小猫的头，感觉到小猫的回蹭，才放下手，这是第几次踏进卡伦家张敬易已经不想去回忆，前几次不算美好的经历再加上前不久贾斯帕已经对自己宣布了敌对关系，选择了按照东方规矩上的客人位置坐了下来，“一路上我没有遇到奇怪的事情，而且也确实没有闻到你们说描述的那种气味。”
　　
　　“张先生，放松……”卡莱尔依旧维持着温和的笑容，但是他的话却招来了张敬易肩膀上的黑猫的恶意低吼，“看来张先生的小朋友并不怎么喜欢我。”
　　
　　张敬易手搭在小猫的头上，自己的眼眸也由黑色变成了红曜石般的颜色，但是小猫确实安静了下来，“它没有什么恶意，只是怕生。”
　　
　　卡莱尔在听完张敬易的解释也没有再说什么，依旧是那副良好的温和笑容，单凭对方这一副完美的表情笑容，张敬易是完全没有办法通过表面去探测其主人真实的想法，只好用他的血族天赋作弊。
　　
　　“关于教会的事情我们已经尽力了，没有想到我们去调查的时候，沃尔图里家族的人会跟在我们后面回来到福克斯，你开车经过的小道就是那个家伙的坟墓，相信我们，那个家伙并不是我们杀死的，而是被后面追赶的教会的人用液银枪弹杀死的。”埃斯梅尽力用平缓的语气说完这些消息，随后将一份用文件袋包装的东西递给张敬易。
　　
　　张敬易接过那份文件袋，对于卡伦家族冒险呆在这里的举动很是疑惑，随后看了一下站在一边的贝拉，还有紧紧握住贝拉的手的爱德华，“在我们那边爱人之间的相互信赖是很重要的，‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮’，我想……卡伦先生会明白。”张敬易犹豫了一会才选择了这个称呼卡莱尔，毕竟对方一直都是叫自己的姓，足以见得对方的疏远状况，而且还有前不久贾斯帕对自己敌意的宣告，将早已准备在裤兜里面抄写有字的纸张拿出来，里面写的赫然是自己领地内的一处住宅，“这个地方的中学也是不错的，起码那里的气候和福克斯相差无几，我欠你们一个人情，如果日后有需要帮忙的地方，请直接联系我。”
　　
　　卡莱尔看了一下自己的家族成员，最后郑重地点了下头，把脸上的笑容全部收回，严肃地表达了自己的立场，“我只希望到时候此时在场的人都还在而已。”
　　
　　张敬易觉得自己今天管了很多不应该管得事情，尤其是刚才的多言未必不会给自己造成多余的麻烦，听完卡莱尔的话，他点点头，“当然，和教会之间的事情本来就不应该把你们牵扯进来，所以说是我欠你们的。”血族对自己的领地异常看中，露唯司说过卡伦家族的领地并不涉及到教会那个方面，相反倒是自己的领地异常棘手，纯血之间目前并不存在领域分割问题，也算是和现在纯血数量的大面积减少有关……
　　
　　卡莱尔没有看那张纸条，折叠完好的纸条原封不动地退还给张敬易，“谢谢张先生的劝告，我相信我的孩子，而且我也不希望因此欠下张先生的人情，至于最后一句话，我想以后会有用的。”
　　
　　张敬易肩膀上的小猫像是很不满卡莱尔，在卡莱尔的手按在那张纸上递过来的时候，小猫龇牙的声音异常清晰，张敬易自然地伸手摸着小猫的头，拿走那张纸，原本确实是今天他的举动冒失过头，卡伦家族有能力选择自己想要的东西，而自己却在多管闲事！心里冷哼一声，表面还是维持着一如既往的和煦态度，“是我越距了，希望我们有缘再见。”
　　
　　“当然。”卡莱尔看着一直沉默不发一言的孩子们，最后起身送张敬易离开，察觉到小车已经驾驶离开了其领地范围，才松了一口气，“爱德华，这次能够知道他想什么吗？”
　　
　　爱德华摇头，“那次在沃尔图里的时候，阿罗都说过他也无法看见张敬易的想法。”
　　
　　“沃尔图里，看来这次需要防范的事物真不少……”卡莱尔声调不复以往的温和，严肃的语气让家里各成员都绷紧了神经，“贾斯帕，不要想太多，这些事情和你那天的举措没有任何关系，倒是那位张敬易的实力和出身都是个迷，不得不防……”
　　
　　“我不明白。”贝拉适时发言打断了室内沉闷的气氛，“这个时候大家共同的敌人不是教会吗？”
　　
　　“不是这样的。”爱德华安慰着贝拉，语调轻缓，“血族的世界比你想象的还要复杂，而且还是突然出现的张敬易，如果在丝毫不了解对方的背景情况下擅自和他达成共同抵抗教会的举措，很难保证对方会不会把我们当成靶子利用。”发现贝拉想要反驳自己的想法只是摇摇头。
　　
　　“贝拉，不要被表面蒙蔽，昨晚贾斯帕他们遇到张敬易的时候，那个被称为张敬易老师的人虽然一直都没有说话，但是单单是这样就已经让贾斯帕觉得不舒服。”卡莱尔很自然接过爱德华的话题，好好安抚了贝拉一下就叫爱德华送贝拉回去休息，他们还必须和狼人好好地划！清！界！限！
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“喵……”
　　
　　小猫极其享受主人的爱抚，还将自己的肚皮翻过来方便主人为自己挠痒痒，张敬易不由得笑出声，“小猫，不要再装了。”张敬易控制好力道，弹了一下小黑猫的脑袋，看着小黑猫摇晃着身体然后不搭理自己，蜷缩成一团安安静静地在副座上。
　　
　　张敬易在经过卡莱尔说的那个道路的时候，特地打开了窗户，却也是闻不到奇怪的味道，但这个时候小猫却异常暴躁，快速地把窗户关上，小猫像是还在闹别扭那样闹腾自己的衣摆，无奈地分心拉开小黑猫，就出现了刚才的那一幕……
　　
　　张敬易自然是知道那只小黑猫很奇怪。但是由于自己内心对这只猫产生的亲切情感，他一直都放纵着小黑猫出现在自己的生活里面，不管自己的坏习惯是否容纳小黑猫的存在，那种矛盾的感觉就像是……亲人之间的依赖感。见鬼的感觉，张敬易一点都不想承认在小黑猫不搭理自己的时候，脑海里闪过的是自己被小黑猫无条件地包容着的想法。
　　
　　“喵？”小黑猫察觉车子停了下来，立刻跳到张敬易的肩膀上，尾巴利落的环住张敬易的脖子，再次随着主人下车。
　　
　　只不过这次却是张敬易非意愿地下车，因为……此时他的车子爆胎了。
　　
　　“喵？”
　　
　　小黑猫的体重完全可以忽略，但是也限制了张敬易一定的行动能力，所以张敬易揪下趴在自己肩膀上的小黑猫，摸了一下它的头，“乖，我只是换车胎。”
　　
　　“喵……”
　　
　　张敬易在一转身的时候就被人勒住了脖子，哭笑不得的表情流露在张敬易的脸上，从对方冰冷的手掌还有几乎不存在的气息再加上鬼魅般的动作，张敬易不难发现此时掐着自己的赫然是自己的同类。
　　
　　“喵！”小猫的叫声异常凌厉，在那个突然出现的血族牙齿就要贯穿张敬易的皮肤时，快速移动的东西破空的声音很清晰传进了张敬易的耳朵里，随后的被物体爆裂的声音响彻张敬易的脑海，鼓膜快要被破体声音刺|穿的声音张敬易这辈子都不想再尝试第二次。
　　
　　“年轻人！你没事吧？”较为苍老的声音打破了寂静，那是个四十岁上下的人，穿着宽大的黑色外套，此刻他只看到被自己用液银子弹杀死的吸血鬼弄脏了一片地，而就快被吸血鬼吸食的年轻人正呆愣地站在那里，显然是还没有在这一系列事件中回过神来。“可怜的孩子，吓坏了吧？”原本猎杀吸血鬼的活动是在晚上举行，但不知道为什么在看到吸血鬼在白天都这么大胆袭击人就控制不住拔枪射杀，“可怜的孩子，别害怕，看你的样子应该是华裔。”穆克做了一个十字架的动作，“阿门，孩子别害怕，回去和家人呆在一起。今天只是一场噩梦，睡醒之后你什么都忘记，有的只是家人的爱围绕着你……”
　　
　　张敬易很努力地掩饰自己的表情，他实在是无法了，浑身的黏腻感让他只想爆|粗，偏偏这个时候小黑猫像是看不惯他假惺惺的表情，又像是厌烦那个牧师无尽的咏唱祝福语，跳到他的肩膀上，让他不由得开口说道：“老先生，我现在只希望换下车胎，你们剧组演戏也要克制，不要把无关的人牵扯进去……”抱怨的声音不断绝，张敬易尽力地演示一个华裔且路人该有的表现，迅速换好车胎，留下一句粗口然后开车离开！
　　
　　“喵……”小黑猫也像是嫌弃张敬易被弄脏的衣服，一上车就立刻跳到副座上，蜷缩成一团。
　　
　　只有张敬易觉得自己的心脏快要跳出来，再多的准备都抵不过一两个意外事件，而且最近的事情越来越多不在自己的意料之内，如果今天被那个牧师发现什么端倪，一个激灵，张敬易不敢再想下去，一心往家的方向驾驶――他确实是像牧师所说的那样，需要家人的“安慰”！
　　
　　 

作者有话要说：今天的第三更完毕【躺尸状……】




41

41、第四十一章 意外而来的访客④ ... 
 
 
　　第四十一章意外而来的访客④
　　
　　“是的，这些话都是张先生亲口说的。”简站在阿罗的面前，身旁依然是自己的弟弟，他们到底是为何变成这样和眼前的男人分不开关系。为了吸纳人才壮大自己的势力，阿罗可以用尽全部可以利用的棋子，手段更是让人不敢想象。简想到前些天按照阿罗的指示接触张敬易，果不其然是被对方拆穿了那层迷雾，这样一来，阿罗就对张敬易的弱点有了一定的把握――家庭成员是张敬易的弱点！
　　
　　“这样……”阿罗的声音回响在这套空旷的房间像是荡起了危险的涟漪，“教会的兰芬夫妇……”
　　
　　简明白阿罗话里的意思，和自己的弟弟交换了一个眼神，两人便离开了那个空旷的房间。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　排除那个不算是美好的小插曲，张敬易回到家也不像任何人说起今天发生的事情，身上被弄脏的衣服早在回家路上买了新的一套衣服之后就随意丢到垃圾桶里，就算是对着赖利疑惑的眼神，他也是什么话都没有说。
　　
　　“爸爸，唐人街有卖小糖人！”欧阳西身上穿着稍显宽大的衣服随着他的动作带起皱褶，更是让人觉得这个孩子瘦小。
　　
　　张敬易对于欧阳西对自己的称呼有种说不上的感觉，虽然说不出那种感觉很奇怪，但是并不讨厌。抿着的唇柔和了很多脸部僵硬的线条，“今天玩得开心，嗯？”
　　
　　“开心！”欧阳只不过是个刚告别小学的生活进入初中的孩子，很多事情压根都不懂，在来到陌生的环境，他经历了人生中最为难受的日子，现在有个家就像是他的奢望。
　　
　　赖利留意到张敬易也只是抿着唇看正兴奋乱跑的欧阳，并没有发表任何想法，不由得催动脚步走上前，站在张敬易的旁边，那只蹲在张敬易脚下的小猫似乎狐疑的抬头望了他们一下，然后甩动两下尾巴仍旧安静蹲在那里，“饿了吗？”
　　
　　张敬易摇头回应着赖利的话，“像是现在这么安静的生活……我从没有想过。”话语一顿，忽然想起回程上发生的事情，看着赖利冰冷视线里难以察觉的担心，“怎么不问我？”
　　
　　这次换做赖利摇头回应张敬易的问题，两人沉默了很久，赖利才轻声道：“我相信你。”
　　
　　“不要那么容易相信别人，会害死你自己的。”张敬易伸手顺了下赖利后脑勺翘起的头发，看着它们仍然顽强地翘起，再想到赖利的性格，忍俊不禁。
　　
　　赖利顺着张敬易刚才手顺过的地方再揉了几下，感觉到几个头发和自己作对，皱起眉有些尴尬地低吼，“不就是头发翘起来，有什么好笑的！”
　　
　　原本抿唇努力不让自己笑出声的张敬易，此时听到赖利的低吼声更是忍不住哈哈大笑起来，仿佛是嫌弃气氛不够热烈，一直安静不吱声的小猫也插|了进来，“喵！”
　　
　　晚餐前的互动也不过如此，在安静地吃完晚餐后，赖利那部一直处于安静状态下的手机响了起来，张敬易挂起露唯司平时温和的笑容，带着欧阳西和那只缠人的猫走上了楼，将一楼大厅空给赖利，而他则教授欧阳一些日常英语。
　　
　　“爸爸，你们是恋人吗？”欧阳学了一会儿精神就开始不集中，有点别扭的盯着张敬易，最后在对方挑眉的动作下，将内心疑惑很久的问题说出口，但当他说完之后才发现这个问题有多么的无趣……
　　
　　“别想太多，就算是能够明白你在想什么，但是那是属于一种窥|伺行为，我更喜欢你说出来。”张敬易先将欧阳的问题放在一边，疏导了一下他矛盾的心情再接着说：“和难接受？”
　　
　　“嗯？”显然欧阳的智商还赶不上张敬易跳动的话题。
　　
　　“我和赖利之间确实是恋人关系，但……”张敬易苦笑了一下，没有经过父母同意，没有婚姻这些形式，就连血族之间的伴侣契约都没有签订，他们之间也就只是恋人关系，这也是为什么张敬易一直忍着想要把赖利揉进骨血的欲|望的主要原因。
　　
　　欧阳没有张敬易想得那么多，他是看过不少小说，其中还包括了……“爸爸，你相信我吗？”
　　
　　张敬易再次挑眉，关于欧阳的事情他知道的算是不少，但也是刚才所说过的，他喜欢欧阳亲口说出来，而非自己的“窥|伺”，想了好一会，“如果是对你很重要的事情，那就不必要说了。我自然是信你的。”是的，张敬易从一开始就看清了欧阳西全部的心思，但也仅仅是看清欧阳一瞬间的心思而已。张敬易从不怀疑自己的眼光，欧阳是个好孩子还是自己和赖利的孩子，他只要知道这些就已经足够了。
　　
　　“……因为我够不上任何威胁，所以爸爸才相信我？”欧阳此时有点说不出自己的情绪，今天的情绪变化太大，是以前都没有过的情绪，这种感觉比起听到张敬易亲口承认他和赖利之间的关系还更加难受。
　　
　　张敬易叹了一口气，手指划过书本上一行的词句进而合上书本，手搭在欧阳的头上，揉了他的头发，“每个人心里保有一定的秘密是有好处的，漫长的岁月还可以依靠那些秘密撑下去。”
　　
　　“爸爸的意思是……！”欧阳不复刚才无精打采的模样，双眸像是星辰般亮眼。
　　
　　张敬易自认为不是什么好人，但对于转变这样的事情，他真的不想去做，尤其是欧阳西这样的孩子，但是不去做的话，等到二十年后……摇摇头，张敬易不敢再想下去，“给你一个月的时间缓冲，平时多和赖利出去玩吧。”
　　
　　“呃……”欧阳西典型具有外表协会因子，对于双眼通红而且没有任何表情冰冷的赖利，他真的很难生出任何好感，而且，那个赖利还是……
　　
　　“还是什么？”张敬易“听”得到欧阳西在想什么，难得的有兴|趣问出口，却看到欧阳瞬间僵硬的身体，“算了，我们继续，我可不希望你到最后只会‘早上好’、‘吃饭’、‘睡觉’……这些单词。”
　　
　　“喵……”小猫像是控诉自己饲主的无视，一跃就稳稳地踩在书本上，抬起爪子舔的好不惬意。
　　
　　“爸爸……”欧阳西盯着那只黑猫看，湛蓝色的眼眸很是吸引人，但是……“你有没有觉得……我好像被一只猫鄙视了？”
　　
　　张敬易伸出手捏住小猫的脖颈塞到自己的宽大口袋里面，那只小猫像是很不满饲主的行为，开始和张敬易的大手挣扎，喉咙里面发出低吼，紧接着又开始“喵喵喵”的叫，最后像是发现自己在身体上的弱点，很是不甘心地扒拉着口袋，露出小脑袋，湛蓝色的眼眸像是嵌着泪珠，甚是灵动，一对耳朵还轻微动了一下，“喵……”有气无力。
　　
　　“都说不像一只普通的猫。”张敬易低头看着小猫，正巧小猫抬起头看他，那个眼神给他一种说不出来的诡异，就像是明明过分熟悉，但是又绞尽脑汁都不会想起来的感觉那样，“但是，当你对它说不像猫的时候，它又具有一般小猫的脾性。”
　　
　　“玄猫？”欧阳西忽然想起了一个词汇，对视明白张敬易那副“说下去”的表情，“玄猫是很传统的一个说法，还是我奶奶那辈流传下来的……”欧阳西舔了下嘴唇，“大家都说黑色的猫很邪气，西方更有甚者直接把黑猫和邪恶的女巫联系起来。但是恰恰相反，它们具有辟邪的作用，更有灵性的猫可以替主人抵掉一部分的灾难！”
　　
　　张敬易拎起小猫，对着小猫湛蓝色的眼眸，无视小猫讨好的叫声，像是质疑欧阳西的说法，想要在小猫身上看出什么异样来，最后……无功而返，“一时半会也搞不清楚这只小猫，跟着我继续学。”
　　
　　欧阳西将注意力从小猫身上转到书本上像虫子似的文字时哀嚎了一声，不复刚才灵动的模样，和小黑猫相比，欧阳西更像是一只猫，极其懒惰的猫！张敬易满足自己的比喻，更是将书上的语法拆散简单告诉欧阳西。
　　
　　时间在欧阳西浑浑噩噩的记忆词汇语法中消逝，看着趴在书桌上睡着的欧阳西，张敬易将他打横抱起离开书房，后面跟着一只走路有点摇晃的小黑猫……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“易？”赖利从床上站起来，神色之中有些不安，感觉到此时这里只有张敬易的气息，不禁疑惑了一会，“那只猫呢？”
　　
　　“赖在小西的房间不肯出来了。”张敬易长话短说，对于那只猫的各种说法他只会给出“这只是一只普通的猫” 的解释，他也说不出内心的感受，自从他那晚感受到失去一部分很重要的东西之后，小黑猫的凑巧出现……一切一切的断链更加无法串联在一起了，他只知道，那只猫会是自己失去的一部分很重要的契机。“一个电话就让你变成这样？”
　　
　　赖利不禁轻笑出声，“要是单单是普通电话就把我弄成这样，也太难看了点。”
　　
　　“嗯？”不是普通的电话？张敬易挑眉，赖利的交友圈范围很狭隘，身为人类的时候就是这样，成为血族之后几乎可以说是没有任何朋友，能够影响到赖利的事情，除了家里人，张敬易算是真的无法想出几条。
　　
　　“你还记得那兰芬夫妇吗？”
　　
　　赖利一开口就让张敬易怔住，“不要告诉我是兰芬夫妇打给你的电话！”几乎是低|吼出声。
　　
　　“怎么这么激动？”赖利对于张敬易的过|激|反应有点搞不清头脑，“怎么可能会是他们……”顿了一下，看着还在用深呼吸调整自己状态的张敬易，咬了下唇，“兰芬夫妇被沃尔图里的人抓去了，刚才打电话给我的是简，电话号码……我没有换过。”
　　
　　话说到这点，张敬易也算是明白了，自从他挑明了沃尔图里利用维多利亚一行人企图拉拢爱德华?卡伦的事情之后，对方索性光明正大与此作为对答，“虚伪的橄榄枝。”
　　
　　赖利先是沉思了一下，然后颇为赞同地点头，“姜，还是老的辣。”
　　
　　赖利简短的和张敬易说明了那通电话的内容，无非是和上次抓到唆使维多利亚的仆人一般，人是由沃尔图里家族的人扣着，处理的方法明面上是询问张敬易，其实真正的处理方法却早就定下，张敬易只是需要走个过场，以此坚定他们之间的合作契约。不管他们内心彼此多么不待见对方，场面上的招待确实是遵守了各种贵族礼仪，尤其是将礼仪摆在第一位的张敬易一行人。赖利看着张敬易拨打沃尔图里家族的专线，看着张敬易一板一眼像是压制极大的怒气说着温柔的话，不由得感到一丝好笑。
　　
　　“明天开始我们注意西边教会的举动。”张敬易挂掉电话第一句跟赖利说道，“小看了兰芬夫妇，他们和教会达成交易的动机竟然是教会帮助他们孕育继承自己血液的孩子。”
　　
　　“这样的交易内容……”赖利收起刚才的愉悦心境，再次恢复冰凉的面孔，无任何的情绪波动，“势必会吸引不少血族，恐怕血族里面叛变的不只是兰芬夫妇。”
　　
　　“我们这边的人倒不用担心，但凡有异心的人都被长老们解决了，就像是兰芬夫妇那样的隐藏危险都被他们及早剔除……”张敬易一席话下来不知道是嘲讽居多还是真切实意。
　　
　　赖利突然感慨了一下帧的处境，想必当初的帧和露唯司也不容易，想到这里他握住张敬易的手，浅浅的在对方的脸颊上印上一个吻。要起身离开卧室的时候被张敬易紧紧地回握住手，十指交握却不曾发一言。
　　
　　“一起住吧？”
　　
　　对于张敬易第一次提出的这个要求，成功地让赖利发笑，“虽然这个时候不适合笑，但是我从没有想过一向慎言慎行的易也会有这样的……唔……”
　　
　　回应赖利的话只是一场掠|夺一切的深|吻，不知道明天会发生什么，随时面临着未知世界的危险，有什么比眼前的人更来得真实？张敬易和赖利彼此之间都未曾合上眼眸，看着对方眼眸中的自己，像是于此就能深|入|对方的世界。
　　
　　夜还很漫长……
　　
　　 

作者有话要说：抱歉，麻烦事缠身，现在才更新【打滚】




42

42、第四十二章 意外而来的访客⑤?番外之欧阳西 ... 
 
 
　　第四十二章意外而来的访客⑤?番外之欧阳西
　　
　　“小西，从今天开始你就是一名中学生了，别每次和别人打架……”
　　
　　看着眼前苍老容颜的男人，努力克制住自己的情绪，咬着下唇点点头。已经记不清这是第几次听到这样的嘱咐，每次都是点头答应，但是没有坚持几天必定会让眼前的男人失望，那个男人是我的父亲……不过是三十五岁的人，如今却白发横生，看起来像是五十多岁。喉咙一阵发苦，想到母亲终日为生活奔波，经济不景气，父亲面临着失业，光靠着开车赚取一些钱根本就不够日益增长的生活开销这些，“爸爸……”声音传到耳朵却是暗哑难听，喉咙像是被什么东西哽住了，根本无法清晰发音。
　　
　　“好了，既然我儿子能够这么有出息考到重点中学，就一定要打起精神读到大学，钱的事情不要想太多，小小年纪，只要顾着读书就好，记得不可以打架！”
　　
　　抬手磨蹭一下父亲额头上紧皱引起的皱纹，“嗯，我去上学了。”
　　
　　关上家里的铁门，走在小区的石路上面总是太多奢侈感，父母从没有让我受过一点委屈，哪怕是最近五年国内经济不景气，双双下岗都没有在伙食或者吃住上委屈过我一点，拉紧了双肩书包，上面的款式是最新的，就是因为这个……
　　
　　“呦，这不是我们新学校的大才子么……”
　　
　　阴阳怪气的语调，熟悉到过分，忍耐住|体内翻|滚的各种不舒服，咬着唇想着父亲刚才的话，直接放弃眼前的路，绕开起码有十米的距离，坚决不从那个人的身边经过。
　　
　　“你挡住我的路了，小崽子。”
　　
　　可惜对方已经蛮横惯了，明明拐了一个弯，目测已经有十米的距离，还要故意绕过来，过分肥胖的身材让原本已经加大几号的衣服穿起来都像是要撑爆一样，克制住自己即将出口的脏话。明明已经十二岁的人，竟然还学幼稚园的小鬼一样，无故挑衅他人打架，打输之后就哭鼻子回家……好个恶人先告状。鄙视这样的人，却无可奈何，谁让人家家里家世背景雄厚，和对方打架或者吵架，赢了只会白白让父亲赔钱而已。眼不见为净？哼，怕是对方也不愿意接受……“我从没有想到你的行动速度会这么快？”故意用鄙视的眼神打量他的身材，从头到脚的！“哦，对了，这里有闭路电视。”笑容挂在脸上，我相信一定很难看，尤其脖子上那一块拜对方昨天所赐的淤青，但是没有什么比看到他堪比猪肝色的臭脸更好笑的事情，假笑竟然变成了真笑。
　　
　　看着对方愤怒地重重的踩着地板，竟然能够看到尘灰上扬，闭一下眼睛，从他身边走过，昨晚的打架也不是第一次了，只是比以往的严重多了点，无非是我揍了他的眼，谁叫他咬我脖子来着，一下狠手就打了他的脸。
　　
　　“我不是故意要告诉我爸的，钱的事情……”
　　
　　侧目看着他，因为身材的关系他的眼睛看起来小了很多，从小到大和这个人打架无数，但从没有像昨晚那么惨烈，我们之间的友情也很奇怪，越打越好，而且他时常也会成为我的靶子，在大家面前扮演好学生的样子，和他要扮演恶霸的样子一样难看，“你家长现在走了？”
　　
　　“嗯，坏人真难演。不过经过这次闹腾我们又能一个学校了。”
　　
　　看着他犯|贱的笑容，不着痕迹地掐了他的手腕，他倒也不吃疼，反而笑得更欢，白了他一眼，“价钱翻倍。”
　　
　　“我的老大啊，我的全部零用钱都交给你了……”
　　
　　我发誓，我这次看向他是真的鄙！视！的眼神。
　　
　　“好老大，我等着你给我补习，你要知道没有你，我睡觉睡不下，饭吃不下，每天都想着你上课的样子……”
　　
　　“够了！给我闭嘴！”抖了一□体，期待把刚才一股寒意压下去，又被迫听他说昨晚看的电影，暮光之城……真的很无趣，世界上要是真的有吸血鬼估计我们这些人类早就灭亡了，懒得去打断对方的话，我绝对不是因为他眼眶上的偌大淤青才心软的！绝！对！不！是！
　　
　　“欧阳西，你到底有没有听我说的！别‘嗯啊’‘哦’的来应付我！”
　　
　　肥胖的脸型实在没有任何的可观，当然除去淤青之外，他脸上还长了几个痘，嗯……发育了？嗯！？发！育！了！？“你说到赖利?比尔斯被维多利亚变成吸血鬼那里。”好奇地打量着对方的脸，难道真的因为昨晚的打架让对方发育了？为什么我就没有因此发育呢？等下……书上说，发育会做……梦，又想到刚才这个家伙说的那些混账话，“喂！你昨晚到底梦见了什么！”
　　
　　“啊？啊？”
　　
　　连续“啊”之后，那家伙总算是听进了我的问题，不想期待他能够反应我的问题，因为我们已经站在校门口了，伸手盖住对方的口，但是肌肤相碰的声音却像是我刮了他一巴掌，“啪”的一声彻底让我懵了，“我说，你该去减肥了，我记得以前你还没有这么伟岸的身材。”
　　
　　“别提了，我妈说‘天呐，宝贝，你怎么这么瘦，给你准备的牛奶巧克力有没有吃，今天有没有吃下三碗饭’……我保证，我妈是出国太多，导致语言和我沟通有着很大的障碍，对了，你今年还是为了奖学金奋斗？”
　　
　　一口气说那么多话，而且还充分表达了他临摹语言的能力，在他重复他|母亲|的话时候，我确实是起了鸡皮疙瘩！说到“奖学金”的时候，内心一股燥气，不耐烦地点头，“我弄不明白为什么你妈老是针对我妈。下次再学你妈说话……嗯？”危险性的挥动拳头，没有人能够选择自己出生的环境，只能够选择不断地努力去改变自己所生存的环境。所以，得之勿高兴，失之也勿伤心，起码名利东西都是沾边就腐坏的东西，差的只是时间的累积而已。
　　
　　“喂！我的老大，您别老是摆出一副老成的样子好不好，每次和我打架的时候都不见你会这么老成让着我点……”
　　
　　“呵呵……你想我让着你点？”
　　
　　“不……我什么都没有说！”
　　
　　瞎闹胡混，他和我打架只是因为他父母要送他出国留学，他为了不出学，不惜出招让我配合他演戏――凶狠打架，我没有留意力道……然后他成功地进了医院，虽然不知道他为什么能够在今天就瞎闹出来，但是我如果今天见不到他耍赖的话……说实在话，习惯了一个很有存在感的人耍赖，突然没有也确实很麻烦的事情，“你家到底是地主阶层的，一开口就一万，你这戏的成本也特高了！”
　　
　　友情是一方面，但是扯上父母的麻烦，金钱的利益就是另一码事了，这点他倒是配合很好，起码认识他这么多年，匿名当我学费的赞助人的事都没有被人发现，看着那完全不见小学一年级初见的模样的人，一直以来的相处到底是对方迁就我，还是……不想再想下去，咬牙切齿装出厌烦的样子说道：“算了……我先去上课。”
　　
　　初中的第一节课都不可能正式上课，于是一整天八节课我们都在自我介绍中度过，看着还有几个科目明天才初见，就意味着这样的自我介绍还有几次，顿时觉得脱力无比，而且还必须面对隔壁班的死党――肥猪头，就是一直和我打到大的无赖，不过这次他的话题不是纠缠我听他讲述暮光之城的剧情，而是……
　　
　　“欧阳西！这是时下最热门的题材，你到底听不听！”
　　
　　竖耳静听无非如此，他所说的好题材就是时下最热门的穿越――他说的。一说起穿越我就想到很久陪着妈妈看的穿越时空的爱恋，那个时候，家里的经济情况明显好多了，父母都是政府机关的公职人员，不过最后还是因为上层的小动作将他们弄下岗……“本本分分没有任何背景，不会巴结高官就是这个下场了。”母亲说着这话的时候，刚好一个电话通信她的职位正被一个小学未毕业的上层旁系亲戚顶替，可怜母亲还拿着大学的文凭……历经多层考试得到的职位不过别人的一句话……可笑又可悲。
　　
　　一个激灵，思维被扯得太远，看着旁边还在不断滔滔灌输“穿越”常识给我的肥猪头才松了一口气。这样的和谐|交谈的场面不会持续太久，看着他断了话题，正恶狠狠地看着我，我就知道――演戏时间到了。
　　
　　六年如一，甚至已经记不起我们最初是因为什么才会变成这样，只是在回过神之后，我们之间的关系就是外人眼里的“水火不容”了。
　　
　　例行一次吵架，很不和气场地分道扬镳，晚餐依旧丰盛，看着母亲和父亲在厨房里面的讨论，母亲突然拔高的声线是父亲怎么安抚都无法消下去，他们吵得无非是有关钱的问题，皱起眉，无论我怎么捣乱除去昨天的，都无法将父母的棘手话题转移到我身上来，难道真的要成为一个问题小孩？
　　
　　“少年老成”……突然就想到那个死肥猪头的形容，我呸，那个不学无术的纨绔子弟。加快速度扒饭，这餐饭算是匆匆吃完，等候父母吃完就着手收拾碗筷，休息半个小时再去洗澡，最后做下样子预习功课，更多的思绪都被今天下午回家的话题引去，穿越到二次元？“啧，人怎么可能穿越到二次元，三次元和二次元，啧啧，那个家伙脑袋里面到底装的是什么……”
　　
　　合上书本，看着时间正准晚上十点才熄灯睡觉，辗转几下，听着门外的父母越来越大声的讨论，胸口像是闷着一口气，咽不下去也吐不出来……
　　
　　“Just……I think……”
　　
　　脑袋昏沉沉，耳边像是出现幻听，英文？到底是哪户人家的小孩这么早就在折腾英文？还未等睁开眼就浑身一阵刺疼
　　
　　……瞬间脑袋一片空白，再多动几下，发现情况并没有好转，肚子好像也在这个时候折腾起我。耳边英文越来越快，完全达到我听不懂的程度，自认为英语水平在同龄年人里是佼佼者，但没有想到会出现这么尴尬的情况，这是梦魇么？
　　
　　“砰……”
　　
　　像是被推倒，身体接触到冰冷地板，等等，真的是梦？
　　
　　开玩笑！
　　
　　刺疼已经传入骨髓！勉强睁开眼，陌生的环境让人难辨，看着熟悉的面容，脑子也不堪反应，“Dad……”无论是发生什么事，是不是做梦都好，关键时刻见到女的就要喊妈，男的就喊爸！
　　
　　事实证明这是很有效的，但是……为什么，这不是梦境么？为什么这个被我喊做“爸”的男人竟然像是古卷画轴里面走出的人一样，不真实，果然是梦？但是为什么温度又那么真实，剩下的一言一行都不受脑子的控制，像是内心的全部秘密都会顺着这个男人的问话掏空心扉，这种情况很不妙！昏昏沉沉地又睡了过去，好吧，睡吧睡吧，睡醒就会发现这是荒诞到极点的恶作剧了……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“喵……”
　　
　　昏昏沉沉看着黑色的东西蹲在自己的床头，下意识一个枕头拍过去，用了十足十的力道，但却让那个东西跳到自己的头上，懊恼地伸手扒拉却弄不下那个东西，毛柔柔的毛发磨蹭着手臂，昏沉沉的睡意才离去大脑，“小猫？”
　　
　　“喵~”
　　
　　极度无语的看着那只嚣张的踩着我被套的黑猫，脑海一直自我催眠的梦境理由都不|攻|自|破了，好吧，按照死猪头的说法就是，我很时髦的从三次元穿到了二次元，完全分不清三次元和二次元的区别，只能看着莫名其妙的身体转移，谁能够一醒来就换个地方，还是漂洋过海的美国，还那么凑巧有个叫做“赖利?比尔斯”的吸血鬼，而且还牵扯出一大推血族，最近还有教会，有关血族这类事物都一直被我丢到一边不去搭理的，此时无比感慨死猪头不耐其烦地跟我讲解有关暮光之城的故事……
　　
　　但是……这并不代表我就要穿越啊！还我吵闹的家来！还我爱闹腾的死猪头来！贼老天！你敢不敢再狠一点！我|日！
　　
　　“喵……”
　　
　　用力扯过被子，发狠压在床上，被子盖过头，不发任何声音。睡吧睡吧，睡着睡着就穿越了。
　　
　　




43

43、第四十三章 战事将近① ... 
 
 
　　第四十三章战事将近①
　　
　　连续好几天张敬易一行人都过着较为安静的日子。但因为空闲下来的大多数时间张敬易都在处理帧名义下的产业的缘故，欧阳西只能硬着头皮跟着赖利学习英文，而那只黑猫也不知道因为什么开始和欧阳西相处颇为亲昵，只不过欧阳西却对它避之如蛇蝎。张敬易每每见到一只黑猫赶着一位少年都会保持一整天的好心情。
　　
　　这样的日子并没有持续多久，凯文西就带领一行长老再次来到张敬易所居住的地方。这次前来彻底打乱了这一屋子的宁静――这个月教会已经用液银子弹杀死超过二十个血族成员，侥幸在液银下活下来的血族却因为毁容变成僵尸一类的东西不堪羞辱自尽。
　　
　　张敬易听着长老们一人一句带有繁华形容词的话，无非是两件事，一是液银可以直接杀死血族就算侥幸不死也变成和血族最为不齿的低级僵尸一样；二是他们要开始打仗了。
　　
　　“没有硝烟的地下战争。”张敬易轻轻地笑了起来，但是周围的气温却因为他这个温和的笑容变得很低很低……原本因为德维尔的事情而有些抓不住自己心情的张敬易，突然想到了德维尔以前说过那句――‘就连远在法国的凯文西长老都来了’，“老师，这边闹那么大事情，法国一点都没有影响？”
　　
　　凯文西眯了一下眼睛，然后吐了一口气，“我叫女仆回去打理了，我自是要留下来的。”
　　
　　“这场战事是必须要打的。”一向不多话的若雷尔接过了凯文西的话题，看着昔日好友此时戒备的眼神，他只是晃了一下神而已，“因为在此之前陛下交代了我要督促小殿下‘亲自’率领血族拿下西边的教会头领。”若雷尔将“亲自”两个字咬重音，深怕张敬易不懂他言下之意是什么一般。
　　
　　对于若雷尔拐弯抹角地提示张敬易不准避战，凯文西抱着看好戏的状态，果不其然，张敬易接下来的话就是暗自反讽了若雷尔一番。凯文西庆幸自己身份的优势先接触了张敬易一段时间，对于他的脾性了解不多，但对于什么时候说什么话，他只会比其他长老们好！如此一来，现在尴尬的场面和刚才他们肆无忌惮的讨论所引起张敬易的反感情绪都只会引向若雷尔身上。这或许可以叫做“祸水东引”？
　　
　　“三长老说的很对，我对教会的事也了解不多，想必三长老了解甚多，先打个头阵，扰乱教会内部想必也不是难事，嗯？”
　　
　　张敬易此话一出，长老们各自面部表情都有一瞬间的僵硬，这不是明摆着叫若雷尔去探雷么！竟然能够摆出这么堂皇冠冕的理由，叫隶属皇权之下的长老们无法反抗，否则就会被视为挑战统治权，受到签署保护契约的反噬……
　　
　　若森此时站到若雷尔旁边，“既然小殿下要三长老前去，我自然也要一起跟去，要不然折损一名长老也对我们这边很不利。”
　　
　　张敬易看着那个长得粗狂像是野人一般的若森长老，第一次见面时候，凯文西就说过这个人和若雷尔之间属于同系血缘，点点头算是批准了他的提议。但是对于缄默不语的若雷尔，张敬易只是在心里嗤笑一声，他自是有自傲的资本，但远不达到可以蔑视长老们的作用，但是实力不济不代表他就一定要听从这些长老们的“提议”！他是张敬易，善于使用帧给自己权利的张敬易，不是谁的傀儡。凡事只要有了一个开头，紧接着的只会是肆无忌惮……
　　
　　显然张敬易是连个“开头”都吝啬施与的那种人，看着长老们准备一一离去的举动，张敬易像是想起什么重要事情一般“啊”了一声，成功引起长老们的注意之后，才继续说道：“我前段时间遇到了一个老教士，白天里用枪弄死了一个血族，就在我的身边。”张敬易半眯起眼对着一边空白的地方做出瞄准射|击的动作。
　　
　　张敬易的话无疑是种挑衅，如果在座的长老们都不是纯血，恐怕免不了一场恶战，“小殿下，你应该感谢一下主，庆幸你能够捡回一条命。”杰希长老是第九位长老，因为年少时遭受了一些事，所以一直维持着七岁小孩的模样，就连实力也没有变多多少，远远看着抱着红色玩偶兔的少年，一时给人一种男女莫变的异样感觉。
　　
　　张敬易哈哈大笑了起来，此时近期一直缠着欧阳西的黑猫此时也从杰希那边串了出来，快速移动到张敬易的腿上，踩了一圈，像是在找寻舒服的位置，低唔了一声便是懒洋洋地趴着。看着杰希怀里抱着的玩偶兔脑袋中央裂了开来，露出血红色的棉絮，在场的长老们几乎都是以不可思议的眼神隐晦打量着那只猫，但这些必须除去凯文西。到底是怎样的一只猫？拥有就连他们都看不见的速度，还能够把杰希长老的怀里的玩偶撕碎！？杰希长老虽然实力是九个人当中最低的，但却没有丝毫愧对长老这个职位，在实力上，没有一个非纯血可以比得上他！
　　
　　据理所知，张敬易不过是因为露唯司是其父亲的关系……而露唯司是帧最为看重的伴侣的缘故，才可以有现在的位置，而现如今，偏偏是这个区区一个非纯血的张敬易……若雷尔忽然对张敬易这个人有些拿不准了……
　　
　　“杰希长老不要这么严肃。”张敬易食指在小猫头上打着圈，而小猫也一副享受的模样趴在他腿上，实在是让张敬易的话没有任何的说服力，与其说一开始在帧面前表现乖顺，现在他无非不折不扣的恶魔，情绪变化非常快！
　　
　　喜怒无常？凯文西的双眸敛起了光泽，失去了灵气的血红色双眸看起来就像是无神的美瞳。那是凯文西的天赋，屏蔽自己全部情绪防止有读心术天赋的血族看穿……这无非代表着此时凯文西想到了什么东西……一样让他必须采取这样的保护举动的可怕东西。
　　
　　“今天辛苦各位长老前来，老师还请留下，还请各位……”张敬易没有把话说全，但赶人的意思格外明显，只是长老们都是好脾气的人，对于张敬易今天的出言不逊都不怎么在意，只是杰希在失去多年一起玩耍的布偶之后就变得异常暴怒，对于张敬易接下来的赶人的话立刻重重地哼了一声就使用天赋消失，其余长老也只是抱着歉意的笑容陆续离开。
　　
　　凯文西看着空荡荡的客厅，再留意着趴在张敬易腿上的黑猫，“易，你今天在试探长老们的底线？”虽然是上扬的疑问句语调，但是从意思上理解却是一个肯定句。
　　
　　张敬易点了下头，然后苦笑道：“小猫会撕碎布偶不在我的预测当中。”
　　
　　“他们倒是待你极好的。”凯文西说的是实话，没有任何一个非纯血敢于挑战长老们的权威，张敬易不过是个非纯血的新生儿，因为身份不同，却让长老们都心甘情愿去忍受，这要过去一个多大的槛……“那个红色的玩偶兔是杰希的亲生母亲赠与的，里面红色的棉絮是被他母亲的血浸染成的。”
　　
　　“这下糟糕了。”张敬易捏了一下小猫的脸，小猫似乎也知道放了大错，对于自家饲主的粗|暴行为，只是懒洋洋地甩了一下尾巴。
　　
　　“这样也好，毕竟都那么多年了，是时候找个地方好好地睡觉了。”凯文西的一席话听不出悲喜，这才是让人纳闷的地方。
　　
　　张敬易眼眸像是带着笑意，“我前些天遇到的那个教士枪法很准，那个家伙原本是抓着我就要啃我脖子，好在教士枪法好，否则，那么近的距离……”
　　
　　再危险的事情在张敬易口里说出来都像是陈述故事一样，波|澜无奇，但是这也无妨让听“故事”的人胆战心惊。“你还真是该去感谢上帝。”
　　
　　“哈，感谢他？且不说我不信教，就算我信教，也不可能信基督教。”张敬易眯了下眼睛，他是C国人，哪怕是阴差阳错成为了血族都无法改变他的血统，他是C国人这辈子都不会改变。
　　
　　凯文西只是抿着唇，过了很久才问道：“易，你的天赋是什么？”
　　
　　“不知道。”张敬易想都没有想，立刻回答凯文西的问题，他是真的对自己老师不设防的。
　　
　　“能够看穿别人的想法不是你的天赋？”凯文西眼睛看着张敬易，可惜对方的情绪很稳定，表情也把握的很自然，他没有任何的收货，注定的，也是意料当中的，如果张敬易是那么简单就被人看穿的人物，那么他就无法担任起这个血族帝国的继承人职位，“这么推测，你的天赋就是根据你所想而延伸……如果是这样的话，你就是返祖了。”
　　
　　“嗯？”张敬易不是语言理解障碍者，对于“返祖”这种生僻词，他也是能够理解的，但是这样的解释很牵强，但是对方确实唯一的第三代……“老师知道该隐的能力？”
　　
　　“母亲口述，很传神的一个人物，但也极其可怕，他创造了我的母亲和父亲，却不曾亲近过……”凯文西的双眸还是黯淡无光，那是他母亲强制给予他的天赋，起到了很好的保护作用，甚至在父母都逝去的往后一段日子遇到敌对窥|视者都拿他没有办法，侥幸捡回一条命，“啧……突然想起那些不好的回忆，虽然想要验证很危险……不过，易。”凯文西在叫着张敬易的名字时是不常见的严肃，顿了一下，继续说道：“这里没有外人，我断不会害你，你的血杀死过血族成员么？”
　　
　　 

作者有话要说：再抽就无话可说




44

44、第四十四章 战事将近② ... 
 
 
　　第四十四章战事将近②
　　
　　张敬易斟酌了很久还是摇头，突然想到最近做过的噩梦――那位死去的老者，后面竟然站着一个人，而那个人竟然会是德维尔，一时想的有些入神。因为张敬易的摇头，两人的沉默让大厅像是陷入尴尬的境地，氛围却越来越诡异……
　　
　　许久凯文西才叹口气，开口说道：“从伊特鲁里亚（Etruia）时期就开始隐居在意大利的沃特拉城（Vloterra）的沃尔图里家族，今天总算是发生有趣的事情……”凯文西丝毫不介意自己的学生――张敬易此时正是一副不动声色像是入睡的模样，抿了下唇，接着说道：“在吸血鬼世界中统治了一千多年，被称为最接近‘皇族’的沃尔图里家族，他们拥有执行法律的权力。”顿了一下，看着仍旧一副‘我睡着了’模样的张敬易，有些恨恨地咬了下牙，“马库斯和那对姐弟，以及沃尔图里家族那些成员几乎都是阿罗用别人的血换来的呢！”
　　
　　“老师不喜欢这种……处理方式？”张敬易突然有些昏睡，手搭在小猫头上都无法止住无端生起的睡意，听到凯文西语气里面的厌恶，才勉强打起精神，“血族不是为了自身的利益都不择手段的么……哈……困。”张敬易说到后面忍不住打了一个哈欠，最后昏昏中似乎听到凯文西说了些什么关于“收纳人才”的话……
　　
　　“这些老套的解释无非是‘收纳人才’以此扩充自己的家族势力，以心理战术稳定有能力者固定其位置，让家族得以繁荣下去。”凯文西看着张敬易侧着头“毫无生气”的样子，“马库斯的妻子――戴迪米是阿罗的妹妹，最近传出他一直深信在战斗中牺牲的爱人真实的死亡原因却是被阿罗所杀。”
　　
　　很久没有得到张敬易的回应，凯文西不禁纳闷，“易？”
　　
　　“爸爸他睡了。”欧阳西趴在走廊边的扶栏上，俯视着凯文西，自然也因此和凯文西红色的眼瞳对上，短暂的晕眩过后，欧阳西发现凯文西已经站在他的旁边用力握着自己的手臂！“喂！”
　　
　　“你到底是谁？怎么知道会那么多！”凯文西的说话语气很吓人，胆小一点的人都承受不住这种压力，来自于其本身强大的气场……
　　
　　“凯文西长老，我真诚希望你能够放开他。”其实赖利说这话只是意思一下，他已经动手从凯文西的手上夺过了欧阳西，冷冷地瞥了凯文西一眼，赖利不喜欢他，是的，非常不喜欢凯文西。
　　
　　“赖利?比尔斯……”凯文西咬牙切齿念到对方的名字，“如果我没有记错，你现在应该在加州上着班，还有你父亲加入股东见鬼的公司……”
　　
　　赖利有点错愕，毕竟现在的凯文西已经无法维持他以往良好的绅士形象，更像是随时跟你来一场生死战斗的困|兽，“父亲加入股东已经很多年，我只是去年才……”
　　
　　“喵……”原本趴在张敬易大腿上的黑猫此时正趴在赖利的肩膀上，尾巴扫过赖利的脸颊，像是在安抚对方的情绪，也恰好打断了赖利即将要说出口的话，“喵……”
　　
　　赖利怔了一怔立刻回神，转身看着那只跑向二楼的猫，黑猫的最后一声叫唤给赖利有一种说不出的意味，突然再联想到自己此时正背对着凯文西，不禁冷汗涔涔，如果凯文西是敌人的话……赖利必定会因为自己的大意而造成难看的死相！
　　
　　“抱歉，最近发生太多事情……”凯文西顿了一下，看着赖利难得露出痛苦的表情，但是里面真诚的成分有多少，恐怕没有人敢去衡量了，“教会的动作是全球的，只不过西那边的教会动作破绽太多，这边的局势比较紧张……”
　　
　　赖利垂下了过长的眼睫毛，竟然完全遮住着凯文西打量的视线，“易他……自从那晚和你出去折回来之后，就变得很奇怪，有时候是因为那只黑猫的关系，有时候却不尽然，最近几天他呆在家里就经常会莫名其妙睡着，但当他醒来之后，就会完全忘记一个小时内发生的一切事情。”
　　
　　凯文西听完赖利的描述也很诧异，照理说这是沉睡的征兆，但是张敬易他并不是纯血血族，怎么可能会出现这样的情况？越想越纠结，凯文西已经不自觉地皱起了眉，“他有没有试过一睡就好几天的情况？”一开口说话竟然会是忐|忑的语调！
　　
　　赖利还没有成为血族之前就对人的情感变化特别敏|感，成为了血族之后，这种感觉更加的明显，在精力最旺盛的时候，不仅战斗力和新生儿一般强悍，而且第六感也特别的准！所以让他察觉到凯文西的情绪变化也不是什么特别出乎意料的事情，眼珠子转了一下，看着下方在沙发椅上低头入睡的人，拍了一□后的欧阳西，“你去找那只猫。”
　　
　　凯文西鲜红色的瞳眸一直盯着欧阳西的背影，直到他转角看不见，“那个人类小鬼不是一般的小孩子，他知道的东西很多。”
　　
　　“易说过，他不想说的，就不要逼他，每个人都有自己的隐私，支持自己活下去保密下去的隐私。”赖利走下了几个台阶，顿了一下脚步，离凯文西也就只有一个台阶的距离，刚才扯开欧阳西的时候就下意识跳了几级台阶，而现在……“在最开始的时候，易确实有一睡就好几天的情况，但是帧……陛下说过，这是正常现象。”
　　
　　“正常？！”凯文西像是听到什么特别有趣的事情，先是哈哈大声笑了一会，才停下来，双眼认真的打量起赖利，留意到对方手指上佩戴的戒指，面部表情有一瞬间的奇怪，“你不知道，易这种表现是纯血血族沉睡的前兆！”
　　
　　“纯血……”赖利不是第一次接触这个词汇，甚至在对方询问张敬易的血液问题的时候，他在二楼身体都有一瞬间的僵硬，并不是他想要偷听别人的对话，实在是书房的隔音效果……不知道那是设计上的特意为之还是什么，这都造就了赖利听到了他不能听的话的前提，“易他是被露唯司转化的。”
　　
　　“露唯司不是纯血，他是不可能造就纯血的。”凯文西打断了赖利的陈述，“帧更是喜乐无常的人，他和露唯司之间的事情实在太让我们忧心，纯血男|男|产下子嗣没有任何问题，但是纯血和非纯血……如果突然说出来，露唯司转变的敬易张疑似纯血，恐怕多数会认为教会的手段，到时候，易恐怕得要面临各种追杀。”凯文西的声音和外表年龄是一样的，少了磁性多了几分脆生生的感觉，但是都不影响他话语的威慑力，“毕竟，露唯司和教会之间的关系是非常的……‘友好’？”
　　
　　赖利没有想好怎么接凯文西的话，突然一阵心|悸，一股难受的感觉逆袭而上，“有人在破坏结界！”
　　
　　“真会挑时间。”淡淡的液银味道通过结界力量传到屋子里面，凯文西嗤了一声，这算是作茧自缚？“普通人类是不会结界这种东西的，启动结界只是为了应对同期的血族抢夺地盘，稳固自己的位置……”凯文西看了一眼旁边的赖利，镇定的表情让他一阵不愉快，“会教你这种方法，却没有告诉你正确的使用方法……”
　　
　　“不……”赖利笑了一下，“结界已经发挥它的作用，启动结界的人是德维尔，先别激|动……”赖利已经从张敬易口里知道有关德维尔的事情，即便张敬易在陈述的过程中睡着，忘记了他已经告诉了他这些事情，但也无碍赖利从零碎的信息里面找到重点，“全部事情看起来像是零散的，一切都像是意外，但是……静下来想了一下，就会发现，这些事情很熟悉……”
　　
　　凯文西错愕了一下，最后咬了一下唇，“沃尔图里家族的阿罗真是厉害，竟然能够在教会‘清理’血族的同时设计谋划我们。”
　　
　　“为了得到他们想要的……”赖利点点头，沃尔图里家族想要的人就是张敬易，不惜借教会的“机”行事，“只是原本以为沃尔图里不知道帝国的事情，恐怕今天必须换成‘对方了解我们到什么了地步’了。”
　　
　　“蛇可以吞象，但是也得考虑它是不是小蛇……就算是大蛇，也是否真的吞得下成年的大象？哼……”
　　
　　凯文西的纯血骄傲给赖利有种故步自封的感觉，但也确实安抚了他一时焦躁的情绪，房子里面潜伏在暗处的仆人队伍在发现教会端倪的时候就已经没有人类的存在，“听帧说过这些仆人都是他的私人军队的一部分？”
　　
　　“当初还有几个混进人类的队伍里当女兵，算是见过血的。”凯文西点头，算是默认了赖利刚才的话题，“我们就坐在这里好了，树林外面也有守卫的仆人，只不过低级了一点。”说到这点，凯文西扯出了一个不怀好意的笑容。
　　
　　低级的仆人？赖利看到凯文西阴测测的笑容也不难猜测到那些仆人到底是什么，只是他突然想到那次和德维尔潜入公司里面遇到的低级……瞬间惊起了一层鸡皮疙瘩。想到德维尔那会还救了自己，前不久的两难纠结情绪再次出现，毫无疑问，德维尔是个能够给人矛盾情绪的人。
　　
　　相对于结界里面为数不多的血族的安逸行为，结界外的教士们可谓是处于水深火热当中！消音的装有液银子弹的枪支不要钱地往土地里不断冒出的青苔色的尸体上招呼过去，这些僵尸和血族的攻击力不同，僵尸的攻击力不强而且行动迟缓，但是带有剧毒，被抓了一下非但会丧失了自我行动能力，还有一段异常痛苦的挣扎抽搐时间，最后……死去成为众僵尸的一员。在一时丧失了三分之二的教士的情况下，他们动了撤离的心思，只不过现在的情况并不允许他们撤离！周围被僵尸包围起来，后背贴着一层淡出水纹的东西，完全限制了他们的行动范围！
　　
　　“主教，我们该怎么办？”问话的只是学院里面的一个实习教士，看着自己的同伴一个个都死于这些肮脏还全身散发着堪比雨前臭水沟散发气味的僵尸，就一阵阵恶寒。枪支是用来对付吸血鬼的，不是用来对付僵尸的！“行动之前并没有说过这个地方有僵尸！”
　　
　　被称为主教的女人也难以保持冷静，局势严峻，她也知道这是怎么一回事，“很明显，我们被当成探雷的了。”
　　
　　短暂交谈之间，又有一名教士学徒死于非命，身边的同伴越来越少，而子弹也只剩下最后三发，“是我对不起你们……”主教像是在惋惜，又像是沉思，“用火！”
　　
　　




45

45、第四十五章 战事将近③ ... 
 
 
　　第四十五章战事将近③
　　
　　闻到呛鼻的木炭味道的时候张敬易醒过来，血红色的眼眸完全没有以往的充满智慧的温和，就像是刚睡醒的野|兽，疯狂的因子在血红色的眼眸里疯狂的肆虐！
　　
　　“很浓的肃杀气息。”凯文西皱眉看着对面的赖利，和对方一起将视线转向下方的张敬易，眉头紧锁不自觉拉扯赖利往楼上退，手腕上不断用力，甚至不惜用天赋压制住赖利和对方拖扯起来，压低声线低斥赖利道：“易很不对劲，甚至可以说是很危险！不想死的就往上退！”
　　
　　“空气的味道很不对！外面的人开始用火烧，附近多少的绿树都会遭受到影响，不多久就会有警察到来，到时候……”赖利回以同样的压低声线，原本安静的房屋就算是针落地的声音都清楚无比，更何况原本身体五感都比常人敏感不知道多少倍的血族！所以一开始他们谈话的刻意压低声线是多余的，只能够说，他们的行为和智慧都渐渐和人类同化了，即便他们顽固不化，死不承认，都无法改变。
　　
　　“不论是什么时代的教会，都不会让官方力量介入，昨天晚上我的属下传信来，说‘任务是由梵蒂冈的教皇下达的’，赖利，你知道这些意味着什么吗？”凯文西看着张敬易站起身离开大厅，巨大的落地窗外，他一个人的背影在那儿不断前进，缩小，显得尤为突兀，“每一代的血族皇族的候选人都会有一场宿命中的战争，你不要去打扰，那是易他自己一个人的测试题。”
　　
　　“开什么玩笑！”赖利挣扎不开凯文西的钳制，渐渐大声的叫喊声暗哑难听都无法唤回越走越远的黑点一丝一毫神智，“现在的易像是个傀儡！还有！现在是什么年代教皇怎么可能还有影响各国政治的能力！”
　　
　　“爱信不信，没人逼你。”凯文西的语调里面渗透出来的寒意很明显，“如果易没有按照以往的设定去完成自己宿命里面的测试，等待他的只有摧毁，血族……尤其是我们……从来都不需要废物。”
　　
　　赖利渐渐安静下来，平定下心情之后就甩开凯文西的手，冲出去。就算是死两个人也要一起！
　　
　　“啧，一个两个都是这样。”凯文西看了一下空荡荡的手，拿出口袋里面放置很久不曾想起的手机，按出最近通话记录里第一个号码，拨打出去，‘嘟嘟’几声就接通，一阵沉默，凯文西先开口，“试题教皇那边已经给出，宅邸有点棘手，大概没什么……”许久之后锁着眉头的凯文西暗叹一口气，以单音‘嗯’结束了这通电话。深深地呼出一口气，凯文西看着以他为中心的房子构造开始扭曲起来！成一个螺旋的点不断地扭曲，偏偏身为扭曲的中心点他一点别扭的感觉都没有，和刚才一直站在阶梯上的感觉是一模一样的，“啧，有麻烦人物进来了？”
　　
　　相对于房子里面构造上的灵异，往外跑的赖利也遇到了阻力，凭空出现的一个屏障，彻底将他和张敬易分割开来，眼睁睁的看着咫尺之遥的人穿|透结界……赖利更加疯狂的敲打这个屏障，却像是搭在棉花堆里面，力气被吸了进去反而加大了屏障的坚固性，自己倒是像是被吸取力量那样变得软弱无力，“可恶！”赖利扶着看不见却实质存在的屏障滑落顺势坐在地上，低咒一声，左手握成拳就狠狠地砸在草地上，“见鬼的宿命！”
　　
　　张敬易出现在森林的时候，只感觉到全身一瞬间像是被火烧一样，浑身上下越来越难熬的感觉更加清晰，迫切地想要摆脱这种困境那样急性就会以为自己正在做噩梦，梦里……只要把不舒服的东西撕碎就能打破噩梦！所以张敬易是完全不知道自己确实是处在火焰当中，也确确实实地在被重重火烤着！
　　
　　相对于张敬易的麻木知觉，突然结界一个晕荡，原本就打算撤离的教士们看见突然出现的张敬易的时候，纷纷愣住，然后便是……掏起自己的武器进行最后的厮杀，却没有想到他们这种自以为敏锐的身体|反应行为反而让原本朦胧带有傻气的吸血鬼一扫状态，变成疯狂地应对甚至是高强度地袭击教士们！他！丝毫不怕那些银弹！有些眼睛视线比较毒的教士甚至清楚地看到射向他的银弹均以一个诡异的情况调转一个角度，刁钻地避开了吸血鬼本身，原本就弹壳寥寥的教士更是拿起了银匕首自杀――只为了死后不会变成僵尸一员，所以这是一场……张敬易的压倒性的单方面厮杀！
　　
　　杀掉最后一个教士，张敬易晃了晃身体，浑身灼热的感觉没有褪去一点，意识更加变得模糊，踉踉跄跄地往前走，带着血迹明显的衣服毫无目的地往前走……我们有个专业术语可以把张敬易以上的行为称做为――梦游。
　　
　　“喵！”
　　
　　就在张敬易就要踏出这片荆棘森林时，黑色的小猫不知道从哪里窜出来……亦或许它一直都在这个地方，灼热的火对它无法造成一丝一毫的伤害，而此时，它窜出来以极快的动作跳跃起来撞向张敬易的后背，然后……和张敬易完全的融合。
　　
　　“真是麻烦的身体。”‘张敬易’一边甩动自己的手腕，心理上一边将原本不存在的灰尘一点点弄掉，这次叫做――洁癖症。不可能衣不蔽体，所以‘张敬易’容忍了衣服上的污垢，左手大拇指和食指用力又不乏轻巧地打了一个响指。像是响应这个声音，周围的火势缓缓褪去，葱绿的枝干树叶同时抽出，活生生的一副浴火重生场景……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　凯文西气喘吁吁地瘫坐在楼道的阶梯上，看着恢复原状的房子，逆反纯血族身体结构的薄汗渐渐模糊了视线，不禁暗自勾起薄唇，打通一开始的电话，“是我，他已经顺利通过测试了。”“嗯？马库斯？”“好吧……我知道了。”凯文西挂掉电话，用指腹擦拭干净薄汗，看着赖利搀扶张敬易回来，还有一旁踩着优雅猫步的黑色小猫，不禁开始觉得好笑。至于小黑猫的身份到底是谁这一点，凯文西怕是已经从刚才的变故中知晓了……
　　
　　原本潜藏在宅子里面的仆人早就习惯在主人在需要他们的时候出现，此刻他们的医疗器皿――鲜血的准备确实是恰当不已。凯文西也接过了走上来的仆人递给的血液，走下楼，仆人也隐在一旁，深怕妨碍到客人的步伐般，瞬间将趋近为零的存在感降到负数。
　　
　　凯文西站在赖利的旁边，看着再次睡着的张敬易摇摇头，放下手中的杯子按了下对方的几个穴位，碰到了腹部上的硬邦邦的物体时候，还慌乱的隐藏好自己的心慌，不确信再多按了几次，最后叹了一口气，“赖利，有两个消息……”
　　
　　“听好的。”赖利眼睛眨都不眨一下，视线一直放在瘫睡在沙发上毫无睡姿的张敬易身上。
　　
　　“很不幸，两个都是坏的。”凯文西耸肩，对上赖利杀人的视线轻笑出声，一点都无法在他身上找到刚才的狼狈模样。尤其是在大家都不在大厅里的时候，大厅里到底发生了什么事情，恐怕除了凯文西以后都不会有人知道了，或许可以说得再玄幻一点，恐怕只有凯文西这个个体发生了事情，而原本呆在这里的仆人们以及二楼上的张敬易的儿子都没有任何不妥的地方……“第一，刚才我受到了袭击，就在那边的阶梯上，没有受到实质上的伤害，却失去了一部分的精神力。第二，易他的身体里面有一样的东西，决定他是生是死的东西，也决定了他到底是不是真正的血族……或者是人类的东西。”
　　
　　“两个都不懂，要是你怀疑我的话，很抱歉告诉你，我在半路上也遇到了和你相似的情况，凭空出现的屏障严重妨碍了我的行动……”赖利的视线是嗜血的，很难相信，这是一个丝毫没有经历过杀戮的少年会拥有的视线，“那么你说的那个在易体内的东西到底是什么？”
　　
　　“这个关键点就是那只黑猫了。”凯文西的视线在接触到那只黑猫的时候，变得意外温和，“请原谅我的无理，主人，能否让你的样子重现？”语毕恭敬地行了一个贵族礼。
　　
　　黑猫懒洋洋的扫着尾巴，像是听不懂凯文西的话，一个纵身跳跃，很自然地跳到张敬易的臂膀上，尾巴轻轻扫着不可能会醒过来的躯壳上，蜷缩起来。
　　
　　赖利不发一语，他知道这只黑猫的奇怪，也试想过黑猫会是怎样的一种身份，但是对于凯文西刚才的自信言语不同，赖利更多是打探，最后放弃，实力上的差距让他也不得不低头，“如果您是那位，就请您放过易吧。”
　　
　　“为什么说我在折磨小易？”猫这次开口不是动物语言，而是脆生生的男声，非常的清脆！“我可是把他当成我的孩子那样宠着，自他出生以来都是我在宠着他，直到最近由那个项链引发的意外，我才能够用这个模样真正为这个傻孩子做些实质上的事情。”
　　
　　“那您……”赖利不知道该用什么语言来形容自己内心以及头脑里面的混沌信息，不知道怎么才能够将它们组织起来，清清楚楚地告知对方自己的想法。
　　
　　“只要有一滴血我都不会死，何况是沾了我那么多血的匕首。”黑猫喉咙里发出咕噜的声音，像是不满着什么，对于凯文西仍旧维持着原本的臣服贵族鞠躬姿势也没有说什么，“凯文西那孩子说的没错，易的肚子里面的东西很重要，他肚子里面的就是杀死我的匕首，所以啊……我是最疼爱易的父亲。”
　　
　　“请原谅，我已经越来越不懂了。”赖利真的很难在一段看似滑稽的语言里面找到任何有用的信息，又或者它们都是太过于重要的信息，“易他？”
　　
　　“他还在婴儿时期的时候就已经是一具死尸了。”
　　
　　 

作者有话要说：加快步调，争取下一章就解决完教会这卷




46

46、第四十六章 各奔东西 ... 
 
 
　　第四十六章各奔东西
　　
　　“婴儿时期就是死尸？！”不单单只是赖利觉得黑猫的语言难以接受，就连一直保持恭敬态度的凯文西都有点难以维持自己的贵族礼仪，低哼一声之后，也站直了身体。
　　
　　黑猫懒洋洋地瞥了一下自己的后嗣，不言一语，原本就该如此，血族是以实力说话的种族，没有必要对一个消失多年的人怀以畏惧的心情，“意思已经很明显了，先生们，希望接下来不要打扰我们的休息，有关测试他已经通过了，接下来就是你们这些‘长老们’的事情了。”黑猫特地在‘长老们’这个字眼上咬重音，强调语句重要点之余，更多是对他们的不满。
　　
　　至于为什么会引起他的不满，怕是没有人知道的，喜怒无常这个词汇就像是为这个人量身定做的。
　　
　　在赖利走前一步的时候，黑猫和原本瘫睡在沙发上的张敬易一起消失不见，而在场的他们两个都必须好好安静下来思考黑猫的话，“你说，他会不会在骗我们？”
　　
　　“事实上什么都可行，没有任何欺骗我们的动机，而且，他也不屑。他只是喜怒无常，并没有欺骗他人之类的爱好行径。”凯文西拿出手机按了几个数字，最后又全部删除，“算了……”
　　
　　“他口里的‘测试’？”赖利想到全部事件最麻烦的关键词，“教会，教皇，哼，他们在知道这些事件只是为了迎合这个‘测试’该是怎么样的表情？”
　　
　　“教会和血族之间是对立的，我们之间的战争都很巧妙地在纯血血族更换继承人的时候，所以……就会有‘测试’这种说法，说起来是一种迷信的东西，不知道这些血族当中，谁信奉着耶稣……‘劫难’‘重生’‘宿命’……这些词汇开始融入纯血族的大概时间连我都忘记了。”凯文西的解释语气中缺少了一股可以让他话语站住脚的气势，大概是因为自己本身也在质疑这些话语的关系。
　　
　　“沃尔图里家族的人会趁这次……做出什么？”赖利意识到不久前就出现的问题，不仅仅是因为自己被维多利亚利用主动袭击卡伦家族的人，还牵扯到了张敬易，不管是哪种角度看起来，德维尔的出现时间又太过于恰巧，也导致了他们嗅到了不同寻常的味道。只不过……“他们想玩一箭双雕？”
　　
　　“不对。”凯文西摇头，纠正赖利的观点，“是一箭三雕。”
　　
　　赖利紧紧抿着唇，“他们并不知道你们的存在，所以目标只锁住了易。”
　　
　　“现在就算是陷阱也要跳下去了，因为……”凯文西整理好衣袖，就打开屋子的大门，头也不回对赖利说道：“教会是认真的。必须出国一次，和教皇好好地沟通一下。”随后才回头笑看着赖利，“你呢？跟我去不？”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　人在快要入睡的时候，总是能够听到一些像是来自很遥远的地方的声音，但又像是无比的相近，这便是张敬易一直以来的感觉了，每次都是在他快要入睡之前，都能够听到悠扬的音乐，抑郁顿挫的朗诵声调……
　　
　　像是来自很遥远的彼方。
　　
　　只是这次他听的更加明白了，同样的声调，同样的音乐，这次却听出了古老的血族语言。张敬易愣了一下，随后放松神经，继续倾听着，体内却在叫嚣着杀戮，像是被炙热的火焰包围着，耳边悠扬的音乐被吵闹声所替代，让人更加觉得厌烦，也更加让他想要厮杀这一切烦恶情绪的来源。
　　
　　手臂像是不受大脑克制在自己挥舞，手掌上沾染着黏腻的液体……这种不受自己控制的感觉更是刺激着张敬易加快了撕裂噩梦的速度。
　　
　　时间像是过去了很久很久，久到让人不想去回忆，张敬易觉得这是他做过一次最离谱的梦，也是最难受的梦境了。在身为人类的时候，精打细算，甚至是抠门，他没有任何的亲人，更没有打算结交朋友的打算，在别人的赞助下成功地念完书，也一板一眼地将用过赞助人的钱全部还了回去。原本就干净的样貌，加上温和的气质，张敬易无论在学校还是在工作都能够受到女生的青睐，只是他从未动过结交女朋友的念头，而男生……大概都把他当公敌了，所以一直以来都是他自己一个人，好在平日里大家都是井水不犯河水，否则……当时的他自己是无法依靠自己的能力去解决那些麻烦事情的。
　　
　　张敬易动了下沉重的眼皮，眼球转了一圈才睁开眼睛，看着朦胧的景象，大脑意识还一阵的模糊，等到一声猫叫才唤回他的神志，看着猫的位置，张敬易自然的抬起手将猫拢在怀里，“小家伙，真奇怪，我明明……”洁癖两个词卡在喉咙里发不出音，看着黑猫湛蓝色的瞳孔，张敬易继续道：“但是对你这毛茸茸的小家伙一点都不觉得，唔……应该是叫做‘不舒服’的感觉吧。”
　　
　　“喵~”黑猫欢乐的叫声让张敬易柔和了冰冷的血红色眼眸，这样的情绪很诡异，事实上，很多事情都无法用客观的感知来去解释，就像是你在大马路上见到一个人，莫名的就是看他不爽，互相明明不认识，不为什么，就是看他不舒服，相反，有些人哪怕是见到一面，都会觉得他莫名的亲切……张敬易对黑猫显然是属于后者。
　　
　　“爸爸……”
　　
　　欧阳冷不丁的没有敲门，直接撞进房子里面来，张敬易看着酿跄走路的欧阳，眨了下眼睛，“怎么了？”
　　
　　“赖利他留下一封信就走了。”
　　
　　张敬易瞳孔很明显的收缩了一下，看着欧阳手上的一份信，皱了一下眉，“没事的，别忘了他是个成年人。”
　　
　　“咦？”欧阳看着张敬易站起身，随手搭了一件衣服就穿上去，所以……欧阳看见了张敬易的身体，虽然只是上半身……
　　
　　“怎么了？”张敬易故意看着欧阳连耳根都红通的样子，用着勉强能够听懂是算是开玩笑的口吻，问出这句话。接受中国传统教育的孩子本来就难以像西方那样接受同|性|相爱的事情，但是欧阳却和一般孩子不一样，从没有对他和赖利之间的关系产生任何的反感情绪，反而很自然地称呼起他为“爸爸”，果然成为了血族之后，身边就都没有一个简单的人物了么？张敬易沉默了一会，欧阳也没有回答他的话，一时丧失兴|趣，张敬易只是冷冷的打量了欧阳一眼，再走出房间。
　　
　　欧阳没有留意到张敬易的眼神，那种看陌生人一样的眼神，实在是太过于冰冷。
　　
　　张敬易走下楼就感觉到室内有种不一样的感觉，就像是一个空间被撕裂过，然后很笨拙地想要恢复原样，原本的痕迹却怎么都消除不了的那种伪和感觉。一边摸着墙壁走下楼梯，小猫很轻巧的蜷缩在张敬易的肩膀上，尾巴示好地温和缠绕着张敬易的脖子。
　　
　　“我这次睡了很久？”张敬易自言自语，手停在裱有景物油画的相框上，小猫的身体一时的僵硬，让张敬易放缓了自己紧绷的身体，“小家伙，你也在害怕？”熟悉的语调像是和一只普通的小猫沟通，一幅饲主宠物友好的模样。
　　
　　“喵~”
　　
　　张敬易弹了一下黑猫的头，“我现在很想结束我的生命，你知道么？这种不可控制感，我是不会像一个傀儡被人|操|作，为了什么都不知道的未来活着。”
　　
　　“喵？”
　　
　　小黑猫湛蓝色的眼眸沾染上红色，张敬易仔细看清楚，才发现那是自己的眼瞳的倒影，冰冷没有任何感情。皱起眉也看不到任何的情绪变化。
　　
　　“睡了一觉起来，发现什么都不是自己可以理解之下的产物，越来越多奇怪的事情缠绕起来，身边的人没有一个可以保护起来的，除了一些经营技巧，我还有什么可取之处？”张敬易转过身，看向刚出现在楼梯口的欧阳西，“你说呢？”
　　
　　欧阳西完全跟不上张敬易的思维能力，甚至不知道张敬易在说什么，只是觉得他睡了一觉起来之后，变得消极很多，握紧拳头，欧阳西也不知道该说什么才好，他只是个意外穿来书本的人物，原本就对西方小说不感冒的他，莫名其妙地穿到这么一个地方，语言不通，外貌不合，没有一个认识的人……张敬易的情绪成功地导化了欧阳西原本藏在内心的感受，“赖利为了你去了那么危险的地方，你有什么资格在这里自怨自艾？！”
　　
　　“是啊，没有。”张敬易对上黑猫的眼睛，“所以我要去一个地方，你们在这里等我，如果我回得来……”
　　
　　欧阳西愣了一会再眨了一下眼睛，张敬易已经不在原本的地方，那个位置，只有一只坐立着的黑猫，一时间，偌大的房子静悄悄……
　　
　　




47

47、第四十七章 马库斯 ... 
 
 
　　第四十七章马库斯
　　
　　阿罗虽然很疑惑张敬易的不请自来，但也很快整理好情绪，血红色的眼眸瞥过身边的马库斯，唇角带着讽刺的笑容，让人觉得异常不舒服，“我想现在应该做的是迎接我们尊贵的客人？”
　　
　　“嗯。”马库斯应着阿罗的话，眼神却不知道放在哪儿。
　　
　　凯厄斯看了两人，保持沉默坐在位置上，看着被简带进来的年轻人，脸上没有任何的表情，倒是阿罗一副‘友好的’样子迎上去，拍着对方的肩膀问候着，眼珠转动了一下却不说任何的话，和马库斯一直坐在靠椅上仿若两尊石雕。
　　
　　马库斯已经不复以往那种咄咄逼人的气势，这是张敬易见到沃尔图里家族三位领袖的第一感觉，透过阿罗不着痕迹地打量上方石雕像一样的两个人，张敬易收起了和阿罗继续嘘寒问暖的情绪，“这次来只是问……兰芬夫妇在哪？”
　　
　　阿罗的表情依旧是一开始的温和有礼，“他们都按照规则处死了。”
　　
　　张敬易皱起眉，复而舒缓眉头，露出温和的笑容，“这样也好，我还奇怪今天怎么就被人房门放火了。”
　　
　　阿罗闻言，瞬间动作有点僵硬，转过头看着凯厄斯，凯厄斯冲着阿罗摇摇头，“听到这消息，我感到很抱歉，大概是我们的举措不合理，让教会那些人找到了张先生的住所。”
　　
　　张敬易眼眸都含着笑，“这倒是没什么，反正现在就剩我一个人了，这段时间还得叨扰贵府上了。”
　　
　　张敬易的这个举措倒是阿罗始料未及的，兰芬夫妇确实是已经被处死不假，毕竟那疯狂的女人最后竟然把沃尔图里家族的一些消息卖给了教会，这点是不被容许的，乃至最近屡次被教会挑衅都手腕狠辣地就地处决掉那些惹事的教士和血族，完全省去了家族成员共同审判商量处理的时间，“我们乐意之极。”
　　
　　张敬易只是含着笑，完全没有一点家宅被毁的懊恼感，让座位上的马库斯将飘忽的视线停在了他的身上，复而慢慢蹙起了眉。
　　
　　阿罗先是吩咐了一旁的吉安娜一些细节上的事情，就邀请张敬易和他们一起共进晚餐，张敬易只是将视线留在了吉安娜的身上，那个竟然是真的人类？张敬易暗笑，抑或说这是圈养起来的点心？五十步笑百步，自己的家族何尝不是这样，要不是因为教会的事情，恐怕也有人类会留在那个地方继续共事。毕竟意义上还是不一样的……吧？
　　
　　“对了，不知道张先生是否知道，卡莱尔?卡伦以前也是沃尔图里家族的一员这件事。”阿罗的声音没有任何的起伏，对着身边的已经结束晚餐进食的张敬易说道。
　　
　　“唔……这倒是稀奇。”张敬易心脏在听完阿罗的话之后，突的咚了一下，有些不适应的用餐巾纸擦拭了唇，就在餐巾纸放下的一刻，笑意就在唇边扩散了开来，“我对只见过几面的人向来不热心。”
　　
　　张敬易非但进食人类的食物，皮肤也不像一般的血族那样冷硬，还保持有心跳……要不是因为眼眸会在愤怒之下才会变成血红色，他真的和一般的人类没有任何不同。
　　
　　在座的三位领袖人物都很清晰地听到了刚才的强有力的心脏跳动的声音，除了彼此交换了一个疑惑的眼神之外，就没有任何举动。阿罗接过张敬易的话继续说了下去，有关于卡伦家族的一些事情，一面说一面打量着张敬易的表情，看到对方流露的隐约不耐烦，阿罗才收声，开始相信了刚才张敬易的解释。“哈哈……今天真是尽兴，张先生暂且随着吉安娜走，她会带你去客房。”
　　
　　拥有三千多年历史的沃尔图里家族和张敬易所归属的纯血血族不一样，纯血血族的人会像普通人类那样繁衍子嗣，会像普通人类那样由婴儿开始成长直至老死。即便如此寿命也是惊人的长，尤其是以该隐直系血统为甚，只可惜直系该隐那代的血系现在就只剩下凯文西一个。血系薄弱就是纯血的缺点，却霸道的胜在纯血惊人的天赋异能，要不然教会也不会一面打压纯血……
　　
　　“请……”吉安娜站到一边，腾出的空间足以让张敬易在门外打量房间内的设计。
　　
　　毕竟是沃尔图里家族，不愧是可以制订法律约束血族的大家族，就算是客房都装修的富丽堂皇，相对较下纯血皇族的房屋设计就较为‘朴素’的多，张敬易轻声笑出声，惹来吉安娜的打量目光，对上吉安娜的视线，张敬易摩擦着下唇，“告诉阿罗我很喜欢，承蒙他的招待了。”
　　
　　“是的。”吉安娜弯了一下|身子应答并转身离去。
　　
　　张敬易瞬间收敛了笑容，血红色的眼眸温度冰冷并充斥着杀气看着房间里面突然出现的马库斯，张敬易走了进去不忘将门反锁用着自身的结界稳固了房间周围的根基以防别人偷听，“马库斯阁下的到来真是让人颇为兴奋。”
　　
　　“教士不是我引过去的。”马库斯只说了一句话就懒得开口，看着张敬易眼里多了几分打量，一扫前殿见面的茫然神情，“张先生的到来才让我觉得兴奋。”
　　
　　“是么？”张敬易的回应棱模两可，“那么我应该觉得庆幸才是。”
　　
　　就算是装饰豪华的房间，用上暖色调的物品，也丝毫无法在心理上暗示血族温和下自己的态度，两个人各占一方僵持不下，很多问题在对上对方的眼神都无法开口问出声，明明相互接触才不过几次，偏偏能够呆在房间相处这么长的时间都不发生任何偏激的行为，实在是难得可贵。
　　
　　“血族就算是和人类通婚有了子嗣都是不被存活在世上的。”马库斯在安静很久之后开口说道。
　　
　　张敬易很奇怪马库斯的话题，但只是抿唇听着，不做任何回答，就连对方是什么时候离开房间都不曾发觉，这或许就是时间上的实力差距，那么当初是为什么会产生能够和对方好好交谈的错觉的呢？张敬易忽然有点举棋不定，也就在犹豫当中，赖利的眉目却如此清晰……就算是为了那个人，不曾竞争过，怎么会觉得自己就输定了？毕竟为了拉拢人不惜设计圈害身边人的仇……不得不报。
　　
　　张敬易不是没有想过直接和对方拼个你死我活，干脆一了百了，这样就不会再发生设计圈害之类的事情了，但是……这样做对自己有什么利益呢？血族都是站在自己或者自己家族的方面考虑利益而活着的。张敬易的心思也不外乎如此。如此一来大家都是心照不宣的。
　　
　　起码……暂时没有拼个鱼死网破的局面。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　第二天的傍晚张敬易才醒过来，昏暗的房间竟然有种继续催眠的作用，在沃尔图里家族呆的越久越是容易暴露自己和一般的血族的不同，而这些也是张敬易故意举动，目的只是为了维持阿罗对他的兴趣。
　　
　　阿罗是沃尔图里的领袖，与那两位相比，这位给人感觉像是彻底掌握沃尔图里家族人脉的统治者，而另两个领袖倒像是左右手的关系。这么一来，有什么比维持统治者的兴趣更为重要的事情呢？降低对方的防备心理，加之昨晚自己说阐述家族糟变，确实是将内宅的结界再翻新几次，再加上有黑猫所在的宅子，怎么都比自己只身一个人呆在沃尔图里来的强，如果没有猜错，昨晚阿罗会派人彻查自己的宅子，只为了再次确认教会做事的程度以及宅子是否一个人都不剩。
　　
　　多疑向来都是每个统治者的通病。越是年老越是明显。三千多年历史的沃尔图里家族……张敬易忽而就抿唇闭眼养神起来。
　　
　　“昨晚纽约附近有血族被射杀的消息传来。而简和亚历克已经在那边驻扎了。”德米特里站在餐桌旁一板一眼地陈述事情，视线恰巧对上了刚被吉安娜带进来的张敬易，稍微怔忪了一下，就缓下了情绪，如石雕一样站立在一旁。
　　
　　“张先生，现在教会和血族之间的麻烦可谓是络绎不绝，不知道你有什么好办法吗？”阿罗笑看着张敬易在仆人的招待下落座，对于张敬易这个人，他是报以更多的好奇心，也起了拉拢的意思，在昨晚的密报资料上证实了张敬易昨晚的话无误之后，更是在内心加大了自己拉拢成功的几率。
　　
　　马库斯闻言只是皱了一下眉表达他的不满，当然凯厄斯和阿罗都选择性无视，将注意力放在了张敬易身上，年轻的血族身上有种很奇怪的魅力，丝毫都不比他们这些几千年的血族差。反而更多了一种他们怎么都无法用时间沉淀起来的魄力，就像是刻入灵魂里面的……灵魂？哼……血族有什么灵魂可讲？但却是这么一个人让血族不经意之间就会联想到灵魂，联想到教会，联想到很久以前的事情……
　　
　　“办法只有一个……”张敬易抿了一口杯中的红色液体，眉头都不曾皱一下，可怜的只是自己的五脏庙，“杀。”
　　
　　凯厄斯先嗤笑一声，却被阿罗制止，阿罗紧锁着眉头，“液银对于我们来说是极其有害的，单方面的厮杀是不可能的，社会上的一些人也开始对身边的人怀疑起来，加大了血族从事政治要务的难度，一旦财务上的供给出了问题，血族就会在大庭广众之下曝光，到时候的混乱场面不是一时半会可以解决的。”
　　
　　“以乱治乱这个办法不好？”张敬易摇曳着手中的杯子，红色的液体随着动作浮动而勾勒出弧度，“万圣节就快到了……”
　　
　　点到这里阿罗也明白了其中的要点，错愕了一下开始笑着说道：“确实是个不错的办法。”
　　
　　




48

48、第四十八章 万圣节 ... 
 
 
　　第四十八章万圣节
　　
　　万圣节是个很荒诞的节日，张敬易对这个节日印象只局限于孩子们讨要糖果，而更加深刻的东西却是知道的很少。敢于将整个族人都放在原本被教会攻击过的别墅区，完全是出于对防卫系统的信赖，现在有强势力量的血族已经很稀少，彼此之间不会为了单纯的利益纠纷而勾结教会对自己的种族下杀手，就算是阿罗也不会在这个时候对自己下重手。想到这点，张敬易忽然发现种种指向阿罗勾结教会讨伐自己的论据都站不稳脚跟……那么不是讨伐就是另类的心理战术，目的就是――拉拢。
　　
　　“张先生要是觉得这样的食物进食不够尽兴，我们可以提供更为原始的方式。”阿罗看着张敬易略显拘谨的进食速度，忽而转头看向吉安娜，吉安娜腹背受寒，忍不住抖了□体。
　　
　　张敬易的思绪被拉回来，对于阿罗的特殊体质他是从帧的书房里得到很局限的资料，对于自己的便宜父亲们，张敬易对他们更多的只是学生对待老师该有的情绪。可以说帧的‘教育书籍’包罗万象，对于沃尔图里家族的介绍异常多，尤其是领袖之一的阿罗的天赋，“我想，我来到这里并不是享受，我希望阁下能够提供更为有趣的方法让我融入今晚的万圣节派对。”
　　
　　阿罗食指敲了下桌子，看向张敬易的眼神很晦涩难懂，凯厄斯倒是皱起了眉，马库斯则依旧优雅地进食。
　　
　　一时之间，饭桌上的气氛异常沉寂。维持这样的气氛没有多久，张敬易就留意到熟悉的气味在靠近，下意识往紧闭的厚重木门望去，‘吱呀’一声，只有简一个人走了进来，当她的视线和张敬易碰撞在一起的时候，一点情绪|波|动都没有，沉寂的像是摆设人偶。
　　
　　“已经安排好，期间和教会交手六次，分别是掌管液银的教士和教导。”简的说话语气陈述平缓，就像不久前和张敬易解释吉安娜作为唯一的人类在沃尔图里的存在意义――‘圈养的点心’一样，除去那次和张敬易交手时露出过不一样的情绪之外，简一直都没有打破过她的情绪。
　　
　　“你的办事能力一直都让我觉得欣慰。”阿罗摩擦着简的头发。
　　
　　张敬易看着他们的互动，觉得刚才进食的东西在胃里翻搅，对于灭掉自己家族的人竟然能够……自欺欺人说简不知道内幕是不可能的，强悍的办事能力加上原本的记忆能力……除非是本人一点都不想回忆，这点倒要感慨阿罗的独特人格魅力。起码现在的张敬易是无法做到阿罗这种境界的。
　　
　　“张先生今晚就跟着我。”马库斯一开口就立马收到阿罗的不赞同眼神，对上阿罗的视线，马库斯用着陈述天气的语气说道：“这是我们早就约定好的。”
　　
　　阿罗的眼珠转了一下对上张敬易的视线，温和的视线让张敬易一阵不舒服，咬牙回以温和的微笑，“我在此居住的期间，一切行动自然能够接受沃尔图里家族的支配。”
　　
　　“既然张先生开口了，那么马库斯你就带着张先生参加盛大的晚会吧，教会的事情拖得太久反而对我们异常不利。”阿罗说到这里静默了一会，再开口说道：“今晚的庆祝会将会有教会的人插手，他们会打着招收虔诚教徒的名义进行大肆宣传液银饰品，这个东西一旦血族的人接触就会自动分解成分……”说到这点阿罗也异常懊恼，犹豫的表情在脸上一览无遗，“如果这个东西流落到平民的手里，对于我们来说无非是大灾难。所以张先生和马库斯今晚的任务就是在不被人发现的情况下，将那批液银饰品毁掉。”
　　
　　张敬易听完吸了一口气，这个任务摆明就是要牺牲掉马库斯。张敬易将视线转向马库斯那边，入眼的依旧是冰冷的视线麻木的表情。
　　
　　“放心，只要液银不溢出来就没事，要液银不溢出来的办法其实很简单……”阿罗说到这里却怎么都不肯再说下去。
　　
　　张敬易等了一会都没有见到阿罗的下文，心忽然提了起来。要让液银不流出的方法，除了要巨大的器皿罩住就是冰住它们，无论是两者中的哪类都不可能毁掉液银，只能够毁掉那个饰品，难怪阿罗说的是毁掉液银饰品而不是液银……张敬易忽而笑了出声，“其实毁掉液银的办法也简单，就是往里面掺加杂质，不是纯粹的液银只会让血族暂时失去行动能力，不能达到杀死血族的目的，不过在血族失去行动能力的那段时间可以发生很多的事情，也不怪得大家都会对这个东西感到棘手。”
　　
　　阿罗难得的挑了下眉，“张先生能够理解到这些也算厉害，这也就是为什么要马库斯去办的原因，马库斯的能力我很是信任的，再加上张先生在旁边的帮忙，相信这个任务很快就能完成，今晚就可以上演真正的‘万圣节’。”
　　
　　众人再商量了具体的位置和教会现下情况过后，张敬易就跟着吉安娜离开。在沃尔图里居住的几天张敬易很多时间都是和吉安娜相处的，吉安娜少语，做起事来总是让他觉得不舒服，大概是内心的排挤。但相对下来，张敬易也算是明白为什么吉安娜作为唯一的人类居住在沃尔图里都不会被莫名其妙被袭击的缘故。这样的人当真厉害。
　　
　　夜幕渐渐降临，黑色很快就席卷整个陆地，伴随着街上的吵闹声，各型衣服装扮的人在街上游走，一晃神，似乎有东西在急速晃过，庆贺节日的人们没有受到诡异的气氛影响，行动速度依旧和开始一样，小孩子们挨家挨户去敲门，兜里都带着不少糖果和小礼物……
　　
　　马库斯当前，后面紧跟着的是张敬易，两个人的速度都是超级的快，在人群中一晃眼就消失，黑色的仿中世纪风格长袍紧紧地裹住全身，完全融入黑夜。
　　
　　现当代的教会结构已经和以往的相差甚远，当代社会的人为了打破‘迷信’下足了狠功夫，所以当教会出事引起当地的政府注意时，都立刻立案为人为杀害就可以看出。张敬易忽然感慨在历史舞台上愈来愈厉害的教皇都变成现在这个样子，然而在这样的情况下沃尔图里家族竟然维持到现在，甚至还有种继续壮大的趋势，不得不暗自佩服起三大领袖的能力。不过张敬易和马库斯相处不久，所以在完全看不出有什么过人之处情况下，评价都还保持着局限性。
　　
　　毕竟合格的领袖是不会被人利用情感行事的，不是么？
　　
　　“这里就是藏有液银的地方。”马库斯隐藏在房间的一隅，光线恰当，只要不仔细留意，凭借人类的感官根本不会发现异常。
　　
　　相对于马库斯的隐藏，张敬易很是大方的站在了房子的中央，眼瞳的颜色变成了黑色，现在的状态俨然是人类。走到箱子的面前，打开雕刻着液银装饰的华美箱子，直接用手拿起里面装有液银的饰品，摇晃两下，“没有异常。”
　　
　　“那只是对你来说。”马库斯只是对于眼前的情况倒吸了一口气，很快就平缓下情绪，“阿罗说的没错，你果然和一般的血族不一样，说不定是……”
　　
　　“是什么？”张敬易忽然觉得很好笑，他一个孤儿，没有做任何犯法的事情，甚至没有参与任何与血族有关的事情，好吧，如果公司私下给教会提供矿石这件事不算的话……他可是莫名其妙被咬的！
　　
　　“没什么，既然张先生并不怕这个液银，这个东西就交给你了。”马库斯丢了一瓶玻璃瓶装着的液体给张敬易，“打开它往那堆饰品里面倒，外面的教士交给我。”
　　
　　“真是雷厉风行。”张敬易看着马库斯立刻离开房间的动作，听着外面沉闷的低哼，翘起唇，打开瓶子，把里面的液体倒在饰品上面，看着饰品冒着白气，还伴随着很沉迷的木兰香味。到底是什么东西，竟然一点声音都没有？原本以为是化学物质相互抵消的张敬易看到眼前的景象不禁吃了一惊。
　　
　　没有中和的声音，没有刺鼻的气味……
　　
　　就在张敬易发呆的一瞬间，眼瞳瞬间张大，快速闪身往一旁的墙壁撞去，而他原本站着的位置上摆放的箱子，现在赫然往外流淌着液体，小小的洞口很明显是由子弹弄出来的。很糟糕！消音手枪。
　　
　　张敬易不敢在这个地方停留超过三秒，很快原本位置上的墙壁上出现了弹孔，简直不是人类该有的速度！没有办法分神去找寻开枪的人，张敬易现在很狼狈的闪着往刁钻弧度飞来的枪弹，这样的形容一点都不过分，稍微缓了一口气，张敬易往门口冲去，小腿膝盖很快就中了一枪。顿了一下动作就听到缓急的呼吸声，伸出手，黑色的指甲很快长长，原本漂亮的五指变得意外狰狞，一伸手就掐住一个温热的脖颈，清晰感受到脖颈下的血管流动速度，张敬易忽然觉得口干舌燥，直到小腹受到几下子弹的招呼才咬牙把对方的头颅和身体强行撕裂。
　　
　　手段之狠让赶过来的马库斯看到都觉得不舒服。
　　
　　而就在解决完对手的同时，张敬易原本受伤的部位以及完全愈合，射|入|体内的子弹也被排挤出去。
　　
　　“刚才漏了一个，没有想到竟然跑到这边。”马库斯短短一句话解释了刚才的事件，看着沉默的张敬易，犹豫了一会再开口，“这个地方很明显不适合你，你要走就趁现在。”
　　
　　张敬易回过神看着马库斯反常的举止，“为什么要帮我？”
　　
　　“活得太久。”马库斯的解释非常有个性，“今晚过后这个城镇就不会在存在威胁到血族的教会。”
　　
　　“那么取代原本教会的……”张敬易忽然脑海里闪过异常想法，看着马库斯的眼神，忽然笑着摇头，“信奉上帝的血族，真是讽刺。”
　　
　　是的，经过今晚的围剿，不会存在威胁血族生活的教会，这说明了……原本的教会将会被现在的一部分血族人士所运行，成为凭依血族信奉而出现的教会，这样一来需要封锁今晚的消息等等繁琐程序，也确实是沃尔图里有实力做出来的。
　　
　　“或许是信奉撒旦。”马库斯纠正了张敬易的话。
　　
　　极其具有话剧性的血族和教会的战争就此落下了帷幕？张敬易忽然觉得意识很飘渺，到底不是中世纪，现在的这些事情进行的顺利过分，想到和凯文西离开的赖利，“我知道我要去哪里了。剩下的事情就交托给你了……”
　　
　　马库斯看着张敬易语毕就消失在这个充满血气的地方，站在那具尸体的前面喃喃自语，“真原始的杀戮方式。”
　　
　　




49

49、第四十九章 完结章 ... 
 
 
　　第四十九章完结章
　　
　　“那边有个的东方人，模样不错，尝起来味道必定不错。”
　　“就是就是，也许可以玩弄一番再进食。”
　　“你傻了？”
　　“凯文西先生的警告你忘了？”
　　异口同声的拉高语调让沉寂于雨水的黑暗巷口稍微有了些变化，而那些污秽的语句却伴随着黏腻的雨水从未断过。
　　
　　张敬易就这么站在三个吸血鬼面前，毫不忌讳地打量着他们的外貌，一样的晦暗眼神，里面情绪有着害怕、兴奋、矛盾……没有任何光泽的草黄色头发，沐浴在雨水中更加让眼前的三个人显得尤为狼狈。张敬易静静地将雨伞打的倾斜一点。
　　
　　他来到法国已经快一个礼拜，而眼前的情况却是在这里第一次遇到，或许是个不错的兆头――可以尝试通过他们得到有关凯文西或者赖利的信息。他们刚才提起了“凯文西”的名字不是？黑色的眸子闪了闪，被不甚明显的红色浸染。
　　
　　“嘿，老朋友，不要抢我看上的人。”
　　“明明说好了大家一起。”
　　“啧啧……”
　　
　　张敬易索性靠在稍显干燥的墙壁上，状似闲暇地看着眼前挡住他道路的三位吸血鬼，他们的外貌异常符合不久前开放的电影――中世纪里面的吸血鬼形象，黏腻的头发，干枯的手。
　　
　　渐渐的争论声低了下来，一个吸血鬼走到快要贴近张敬易的胸口，“小美人，今夜我们会让你很舒服的，也不枉你来到世界走一趟。”
　　
　　张敬易皱了一下眉，指腹紧扣摩擦，捏碎一枚液银弹，液银的气息瞬间在空气里扩散！
　　
　　“不好！这个家伙是教会的！”
　　“杀了他！”
　　“哼！亏我们还想慢慢放你一个生路！”
　　“……”
　　
　　张敬易只是撑着伞看着已经离他十五步远不听叫嚣着的吸血鬼，真是让人心里觉得厌恶，没有想到不同的地方，某些东西都可以变得如此……令人反感，“说，凯文西在哪。”
　　
　　三个人闻言纷纷顿住，随后大声笑出声，尖锐的难听声音在雨夜里面异常刺耳，张敬易捏了一下手指，再掏出另一颗液银，直接用自身的蛮力打入笑得最大声的吸血鬼体内，看着他突然蜷缩起来，不断发抖，笑声瞬间变成痛苦的呻|吟声，在雨夜里面特别的清晰。
　　
　　“再问一次，凯文西在哪里。”张敬易的耐心在雨势越来越小之际变得越来越差，在他们还在苦苦挣扎一步一步走上前，眼睛变成了嗜血的红色，踩到那具躺在地上挣扎呻吟的吸血鬼毫不留情地在弹入一枚液银弹――在口腔！
　　
　　剩余的两名吸血鬼目睹了同伴的惨剧，争先恐后地说出了凯文西所在的地方，包括了凯文西身边的人，根据粗略的描述也知道他们说的是赖利，张敬易扯了下嘴唇，毫不犹豫再用液银解决了剩下两个吸血鬼的性命。对自己出言污秽的家伙早在出现时就已经被判了死刑，只是进行了死缓了而已。血族不在时间，所以死缓才短短十分钟也没有什么不对的，是不？
　　
　　张敬易整理一下衣服，撑着伞往那些家伙的口里的地方走去……
　　
　　同一时间爱德华携带刚完成婚礼的贝拉回到了福克斯的家，家门口站着几位不速之客，身上所散发着的气息完全不亚于阿罗，爱德华紧紧地搂着贝拉，将她拉到自己的身后眼神安慰了一会才开口道：“你们是来找什么？”能够在他们到达这里还仍旧安然站在那里不动手，足够说明对方不是敌人，对方一行五人，衣服都干净整洁，很明显是刚来不久，或许可以说是，对方提前知道他们的行踪。
　　
　　“我们没有时间过多介绍。”五人中的唯一一名女性站出来，瞥了一眼贝拉就将视线转向爱德华，鲜红色的眼眸里面倒映着两人相依偎的模样，“我们的殿下不见，小主人让我们直接找寻卡伦家族的人，或许会知道殿下的行踪。”
　　
　　爱德华和贝拉听完，相视一眼，完全不懂对方所说的‘殿下’是什么概念。
　　
　　与此同时在城堡里面吃着拉面的欧阳西打了个喷嚏，在对面长发美人的注视下，尴尬地摸着鼻子，想了很久还是不知道该称呼对方什么，始祖大人么？又不是日剧！欧阳西继续低头看着拉面，戳了好几下，再夹起来吞咽。
　　
　　“你还没有告诉我，为什么要那些长老去找卡伦家族的人。”该隐眯起狭长的凤眸，一副昏昏欲睡的模样，话音都是懒洋洋的撩人心神。
　　
　　“直觉！”欧阳西差点就被拉面哽到，他才不要当第一个被拉面梗死的穿越者，也不要告诉眼前这个不知道活了多久，实力到底有多强的美人说――‘跟着主角总没错’这种话，开什么国际玩笑，他还没有体验穿越的福利，就要死在莫名其妙的话语下，原因就是――‘在我的地盘，我不是主角，难道那个家伙是？’胆敢点头……欧阳西看着“面目全非”的别墅，现在真的可以称之为城堡，还是高耸入云，坐立在悬崖边的城堡了！如果再飞过几只蝙蝠……
　　
　　像是响应欧阳西的想象力，突然有几只蝙蝠擦着他的耳际飞过，停落在该隐上方的房梁上……
　　
　　欧阳西吞了下口水，顺便把拉面也囵吞入肚。
　　
　　“还真不错，他们在卡伦家族的地盘上遇到了爱德华，不过……”
　　
　　该隐一句‘不过’瞬间把欧阳西的心脏捏紧，欧阳西大气都不敢喘一下，察觉到对方长时间都没有下文，才忍不住战战兢兢地问道：“不过什么？”
　　
　　狭长的凤眸扫过对面桌的少年，该隐抿着唇合上眼睛，不说话。
　　
　　欧阳西鼓起了脸颊，蠕了下唇，最后将郁闷之气洒在前面的拉面上。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“按照你的意思是，小殿下会去找比尔斯……去了……”茯芩夫人没有想到和教会激|战之后，会得到这个消息。转过身和身后四个人打了下手势，将带来的传信蝙蝠放飞，然后第一次……四位长老统一在脸上展现了一个名为‘纠结’的表情。开始了颇为尴尬的小会议――
　　
　　“回去？还是不回去？”
　　“回去会被始祖……”
　　“不回去也会迟早被始祖找到……”
　　五人不约而同地打了个寒噤。
　　“但是不回去，也就是好几年后才会被找到。”
　　“几年后，小殿下会回去的。”
　　“小殿下那么厉害，很快就会找到比尔斯先生回去的。”
　　“没错……”
　　“没错……”
　　“今天是个好日子，我来到这里也很久，得回去封地了。”
　　“是啊，出来那么久，封地说不定也会受到教会的荼毒，我得快点回去。”
　　“我们就此散了吧。”
　　“嗯，散了……”
　　
　　五人说的话，都是爱德华和贝拉听不懂的，对于他们的身份，贝拉很是好奇，却在爱德华的牵引下，往另一个方向走，硬是离开了卡伦家。就在他们离开的一瞬，五个长老也快速往不同的方向瞬跑起来，就在卡伦家屋前空无一人的时候，远远倒立的蝙蝠才飞了出来，往该去的方向飞。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&
　　
　　张敬易站在昏暗的街道边，影子一闪，像是散成一群蝙蝠从小小的窗口冲|进室内，室内装修奢华到不行，银器散在一地，地上斑驳的血迹已经干枯，蝙蝠飞在上空，渐渐收拢凝聚成一个人形，但又很快散开，如此反复。最后才在高高的吊灯上汇聚成原本的模样。
　　
　　张敬易手拉扯着吊灯，灯光随着他的动作闪烁了几下，吊灯摇晃发出的吱呀声像是在告诉他，它已经存在了多久。久的承受不起这样的动作，张敬易一个滑手，侧着身体，一个脚踩在木质栏杆上，手指陷入一旁的墙墩上，才堪堪站落在扶梯上，几乎一瞬息的时间，那精致的吊灯掉落，发出响亮的声音，昭示着外人入侵。
　　
　　黑暗占领了富丽堂皇的中世纪建筑。
　　
　　“第一次来我家，就把我的吊灯拆了，那可是上两个世纪的东西。”凯文西从暗处走了出来，身边跟着的是张敬易第一次见到女性。
　　
　　张敬易只是大概的打量了他们一番，把手指从墙墩里面抽了出来，发出沉闷的声音，静静地观察着凯文西的表情，可惜。没有变化，“赖利不在这里？”
　　
　　“今天教会的人冲进来，他们都带着大量的液银，他……”凯文西的眼神避开了张敬易，“他在这个走廊的后面。”
　　
　　张敬易呼吸一窒，跳下栏杆就往那个走廊奔去，黑暗的走廊像是无穷无尽，脑海里已经做好最坏的准备，大厅外的干枯血液，无一不在昭示着……不！不会的！张敬易忽然想到在万圣节偷走教会里面的银饰品……那个神乎其技的枪法。心脏猛一收缩，他都不知道为什么心脏在成为血族之后还会跳动。否则，现在怎么会因为心脏跳动而停下了脚步？
　　
　　他和赖利之间向来都是聚少离多，他甚至没有许诺给赖利任何东西，两人但凡在一起，似乎什么都不用多说，都能够知道对方在想什么，就是那么一个人……那么一个相处方式……张敬易缓缓移动着脚步，看着靠在床下的人，和一开始见到的模样相差太远，第一次见到颓废般的赖利，张敬易有点不可置信，连忙走上前，看着对方衣服上干枯掉的血液，夹杂着的液银味道异常刺鼻，黑红色的血在张敬易的碰触下像是要重新涌|出一般，那是赖利的血，血族的血。
　　
　　“你只是睡着了。等下醒了之后，还会盯着我发呆的不是？”张敬易握起赖利的手，没有任何温度的手，这才是血族该有的温度，而张敬易……只是个异类。
　　
　　手指穿插过赖利的发丝，将原本凌乱的头发，用手指一点点收拾好，看着对方凹陷下去的眼眶，哂笑，“怎么成为了血族还会眼眶凹陷。”
　　
　　“好了，我也来到这里了，找了你一个礼拜了，你也应该早点睁开眼看下我了。”张敬易开始懊恼，为什么一开始不会探查教会的信息，这么大的举动，怎么可能瞒得过他？
　　
　　“我们总是聚少离多，我这次就永远陪着你，你说，好不好？”张敬易忽然觉得眼睛酸疼，明明在一起的时间不是很多，但是那种淡淡的感觉却像是深入骨髓，每一个细胞都在叫嚣着，却不得不深深咽下这种感觉，张敬易打横抱起赖利，过分轻的身体让张敬易皱起了眉，很快就舒缓开，“等下，我们就去一个地方，再也不会离开那个地方了。”
　　
　　欧阳西看着张敬易抱着赖利从走廊里走出来，然后对他视若无睹，却眼神温和，身边的女儿拉扯自己的衣袖，却被他轻轻避开，直到张敬易离开了他可以感知的范围，才喃喃自语，“你以为赖利死了？”
　　
　　“难道不是？”女人精致的面容有点讶异。
　　
　　“爱一个人，除了要有奉献精神，也必须得到对方的回报，至于回报多少就靠个人手段了。”凯文西说完就往原本暗黑的走廊走去，墙壁上的灯一盏盏亮了起来，原本破败不堪的模样的大堂一瞬间变得亮丽无比，甚至那盏被张敬易弄掉下的吊灯，依然好好地挂在原位，仔细看下，哪里还有血迹……一切不过是……
　　
　　一个幻影。
　　
　　迷幻的只是有感情的心，爱一个人不但要有足够强大的奉献心，还要有为自己谋划的脑子。
　　
　　赖利听着张敬易的心跳声，无比庆幸自己不会呼吸，温度不会改变……
　　
　　“装睡能力越来越强了。”张敬易的声音响在赖利的上方，将计就计谁人不会？张敬易抿着的唇好笑的看着怀里的人瞬间僵直的身体，谁说没有温度和呼吸就可以骗过天下人了？
　　
　　夜还很漫长……
　　
　　

