
落魄时节又逢君（BOBO同人）
蒸间日照

落魄时节又逢君1
    回忆好像来过，但却在有生之年离我而去――井柏然
    我是否爱上的是一种沉迷的感觉――付辛博
    年年年年，我等你，可是，却在落魄时节又逢君。

    井家，京城第一大商贾，掌握着全国的盐路，而又因为井家的二女儿井芊茴被选入宫封为妃，使得井家的地位更加巩固。井芊藏，井家的大儿子，为人狠辣绝情，颇有手腕，打理着井家所有的生意。井芊慕，井家二子，小时候与父亲出去时被烫伤，右脸狰狞可怕，性格也是古怪的很，无后，不愿与人接触――但井芊藏和井芊茴对他却分外关怀，处处照顾，礼让有嘉。而井柏然，井芊藏的六个孩子中排名老四，本应是含着金汤匙长大的孩子――却是最不受宠的一个。不受宠，在井家的地位甚至不如付辛博――
    付辛博――井家侍从，确切地说，只是井芊慕的侍从――付辛博六岁被井芊慕带回井家，井芊慕从不出房门半步，于是除非必要付辛博也是绝对不会走出井芊慕的庭院。瑾衣，井府呆了四十年的老管家，他依然记得，那个有三年都没有出过井府大门的井家二老爷，突然在那一天身着华服，独自骑马出城，而在十三天之后带着一个孩子回来――那时，整个井府都很惊奇，有很多侍女和家丁都偷偷出来看――那是一个很漂亮的孩子，有精致的五官和白皙的甚至有些病态的皮肤。洗皱的白色的棉布衣服，有些宽大而显得那孩子的身形更加瘦小――井芊慕牵着他的手，拉着他走进院子――之后三年，没有多少人再见到过这个孩子。但是，大家都知道，井芊慕很重视他。
    二两个人第一次见面的时候，付辛博九岁、井柏然七岁。
    那天，井芊慕说：你把井芊藏带过来。在付辛博眼里，他基本上是不讲话的，但是，在那小小的庭院里，井芊慕教他识字、读书，分外耐心和专注。到了九岁的时候，付辛博可以说已经是琴棋书画诗词歌赋样样精通。付辛博很尊敬井芊慕，并且感激他，但每次看到井芊慕的眼神，似乎总是透过它的身体在看另外一个人的身影――
    付辛博去找井芊藏，而在路过东院时，看到一个在花园里练剑的孩子。蓝色的劲装，有些褶皱和脏乱，黑亮的头发被蓝色的发带束在脑后，格外英气。眉如剑锋，简洁凌厉，眼如夜空，漆黑深邃。挺立的鼻始终倔强，紧抿的嘴唇也在说明此时的练习格外用心――不知道是受了什么吸引，本来很是淡泊的付辛博却移步向那孩子的方向走去――井芊慕教了他很多东西，甚至让他读兵书、懂用药、通晓天文星象，而却从不教他武功，不管付辛博表现过多么浓烈的兴趣，却一口否决，坚定的不容反对。而眼前的这个孩子，也许是太小的关系，他的剑法并不顺畅，甚至说每个动作都别扭而艰涩――
    “没人管的东西在这里练什么剑啊――”突然，另外一帮孩子的闯入打破了这种本来的宁静。从身上的衣服就可以看出，他们都是由身份的人，但是从不出门的付辛博，并不知道。
    “……”练剑的男孩斜了他们一眼，并不停止，没有说话，继续练剑。但显然，为首的那几个孩子并没有这么好打发，仗着年龄的优势，一下推倒了男孩，夺过他的剑，一把向旁边扔去，而这一剑却恰好扫到不远处站着而始终没有人注意到的付辛博。
    “――嗯――”付辛博轻哼一声。剑很锋利――一道殷红的印记自右臂的袖子上渗出，之后面积越来越大，进而整个白色的袖子上都染上了血的痕迹――
    所有孩子都慌了，他们毕竟都还小，装得再彪悍，也还是没见过什么场面的孩子。
    “都是你――都是你干的――”为首的那个男孩看着付辛博淌着血的袖口，眼中有着惊恐，却还不忘把责任转嫁给别人，脚狠狠踩上被推倒男孩的手，之后便带着一群人快速的跑开了。
    地上的孩子身上沾满了土，擦破了手臂和脸，待到爬起来的时候，那个白色的身影已经不见，不记得他的模样，只记得那飘散的发丝和流着血的手臂。

    回到自己的房间，付辛博从容换下衣服、上药、包扎――他已经习惯了宠辱不惊，已经习惯了自己照顾自己，已经习惯了只有他一个人的世界。但那个晚上，他知道，他的窗外站着一个人。他点着烛火，走到庭院里，看到的是下午见到的那个孩子。没有换衣服，还是满身的土，没有处理伤口，但脸上都已结痂，没有变，还是那种坚定而纯净的眼神，他就站在那里，笔直笔直的，像只小鹰，倔强而坚强。
    “有事吗？”晚上的风很大，吹起他的头发――自他懂事起，他就没有剪过头发，一直留着一直留着，没有人为他梳头，没有人为他束发，随风飘散的长发在他身上就像是另外一件神秘的黑色的披风，让它融入夜色，却璀璨如星。
    “你受伤，都算我的。”倔强的嘴唇吐出倔强的话，而付辛博嗤笑着，眯着眼睛看着他，并没有听懂。
    “我欠你的，以后就有我照顾你，绝对不会再让你受伤。”眼神那么坚定，让一向不与人交往，冷眼旁观的付辛博不由得也幼稚了一回――
    “好啊，那就麻烦你了。”付辛博微微欠身，依旧是是优雅而清丽，少年的目光追随着他的每一个动作而露出钦羡和惊艳。付辛博微笑，笑的是自己怎么会有这样的回答，他怎么会需要人的保护？他甚至不需要别人的帮助。他转身，扶着红烛往屋里走去――今天，呵呵――他嘲笑自己。好奇怪的一天。
    “――我叫井柏然――井柏然――”男孩儿冲着他的背影大喊。他依旧没有回头，却记住了这个名字――


落魄时节又逢君2
第二章


    那时我们年幼，没有泪水，连空气都是干燥的――井柏然
    青灯、疏影、暗佛龛，我原本世界，渐渐因你而远去――付辛博

    天气渐冷了，整个井府大院的人大概也是因了这日渐寒冷的天气而缩瑟起来，不再有天天议论纷纷的丫头，不再有茶余饭后坐在厨房里哈哈大笑的妇人。
    这是付辛博喜欢的状态，渐冷，而无人打扰的清幽的时节。也许，它是应该信佛的，有着淡定的个性和与世俗的疏离感。但是，从小，他就知道――没有人会帮他，包括神佛。
    井芊藏的病渐渐严重了。井家有巨大的家业，当然也就会有觊觎的人。井芊藏多疑善断的性格是不会因为自己的病情而给别人乘虚而入的机会，所以这只有井芊慕和付辛博两个人知道。井芊慕有着高明的医术，不仅如此，在付辛博看来，他无所不能，不知怎的，他甚至觉得井芊慕德武功也会是相当高强的，虽然他并没有看过他练武。开始的时候，付辛博被吩咐每三天到井芊藏的东院送药，后来，随着病情的加重，付辛博干脆伴在井芊藏左右，时刻照顾他的病情，一个九岁的孩子，冷静睿智的让人惊讶。
    在井芊藏身边，他渐渐了解这个他生活了三年的井家：井芊藏有六个孩子，那次看到来捣乱的两个孩子是14岁的老大井柏烈和12岁的老三井柏熏，二井柏然则是他的四儿子。想到井柏然，付辛博不禁笑笑，那日他倔强坚定的表情让他记忆颇深，但却自那次以后再也没有见过他。井柏然的母亲似乎是一个从未在这个家里出现过的角色，是奶娘带大他。在这种深宅之中，一个没娘的孩子，自然是受欺负的那个，更何况，井芊藏对他的无视和对欺侮的冷眼旁观更是让所有人都知道――他是一个没有人会在乎的可有可无的人。

    “把他给我拖出去――我看到他在这里就碍眼――”
    “我为什么要出去！”
    “你敢跟我顶嘴，这里是你能进来的吗？”
    “是爹让我来的”
    “你说话呢？爹让你来的谁信啊？你给我滚”
    “凭什么――”
    记忆中，这个声音好像出现过。路过少爷们念书学堂，付辛博停住了脚步，他手里依旧抱着一大堆的药材。却因为那个熟悉的声音停下脚步。他走进一点，果真是他，井柏然。依旧是那样倔强的眼神，抬着头瞪着比他高很多的井柏烈和井柏熏。渐渐的由言语的争执而渐渐动起手来，瘦小的井柏然被围在中间，显得孤立无援，却依旧像只倔强的鹰，毫不服输――
    拳头和脚一下一下地落在身上，井柏然护住头，蜷缩在那里，这不是第一次，也不会是最后一次，他会承受，在他还没有足够力量反抗前。
    “走――”井柏然突然感到有人跑过来，伏在他身上，他看到脚边白色的布料，他抬起头，看见付辛博好看的眼睛，和皱起的眉。在井柏然还没有反应过来之前，付辛博拉起他的手就向外跑去――四周的孩子也是在一片诧异之中，那样飘逸如幻的身影――他是仙女吗？
    “你不会还手的吗？”带着他回到他住的后院，他放井柏然一个人在那里傻傻的坐着，脱掉上衣，有点无奈的看着白色的上衣上好几个大脚印――
    “你受伤了吗？”井柏然抬起头，有些担心，有些胆怯，一切都是他那个年岁的孩子该有的反映。
    “没有――”付辛博换上其它的衣服，他讨厌脏的东西，异常厌恶。之后把药酒扔给井柏然。
    “我不会再让你受伤了――你会相信我吗？”井柏然眼里有失望，异常的沮丧，这让付辛博想笑，他想告诉他，他不需要保护，不需要别人负责，但终究没有说出口。
    “为什么打起来了？”付辛博看着他从那里很熟练的给自己上药，这也是一个习惯自己生活习惯受伤的孩子，他顿时有种同病相怜的感觉，但却不太强烈。
    “因为他们不让我上学”
    “以前呢？”他七岁了，没有识字吗？
    “没有人管我，我去学堂会被赶出来”井柏然的头越来越低。从来没有人管他。没有人知道天冷了，他也需要一床厚棉被。没有人知道他正在长身体，应该吃些肉。没有人知道他想要学武，找个师傅来教他。没有人知道他到了读书的年龄，应该和其它的少爷一起上学――根本没人在乎，他好像在这个家里从未存在过。

    因为那场打架，付辛博本要拿去煎的药被扔在一边，井芊藏追问这件事，下人说出了一切，意料之外的，他并没有怪罪付辛博，却把他两个最宠爱的儿子叫来，当这付辛博的面大骂了一顿。然而在井柏烈和井柏熏却高兴得很，他们终于知道，这个站在父亲身后头扭向一边，并没有管着他们说些什么的人，那日惊鸿一瞥，孑然一身有着冷淡气质神仙般容貌的人，是付辛博。
    而也因为这件事，井柏然真的就获准去书院读书。而在第一天，井柏然战战兢兢的坐到最后的座位上之后，却发现所有人的目光向门口瞥去――逆光的身影，仿佛被笼上一层神秘的光晕，本就精致的脸庞美得那么不真实――
    “我是付辛博。先生。”付辛博优雅的向教书的先生行礼，微笑的眼睛看向坐在旁边诧异的很的井柏然。其实他自己都诧异――他明明什么都会，为什么要来――而此刻的两个人去忽视了别人钦羡的、惊艳的甚至是垂涎的目光。

    很多年后，在皇宫的九曲回廊之上，井柏然回忆起初识的那几天，震惊他的，吸引他的，无可否认的是他惊人的美，卓尔不群的独立而孤独的美感。


落魄时节又逢君3?

落魄时节又逢君3
第三章

    演绎着不同的际遇，悲伤于同一种悲伤――井柏然
    杯弓纸影，纸上寒风，风吹青梦有痕，你却不记得了――付辛博

    九年，冷见春如何成冬，草木萧条换青葱，付辛博看着窗外的初雪，他已经扶持着那个不谙世事的孩子过了五年。这一年，他18，井柏然16岁。
    他笑着转过头，看见井柏然躺在床上看书――无可否认，他的聪明，他的坚忍使他的才华渐渐显露，加上付辛博把从井芊藏那里学来的东西倾囊而授，他自然是颇有长进，在付辛博看来，如今的他学富五车，才华横溢。然而，他依旧懂得木秀玉林风必摧之的道理，他不再如年幼那般正面的与哥哥们冲突，而是巧妙地隐忍地周旋于其中。他更喜欢这种自由自在的日子，与付辛博在一起，安静的欣赏风景，偶尔吟诗作对，别有风情。然而，他们都知道，他们的平静总会有人来打破。

    “辛博――辛博――”看着窗外雪景的付辛博远远的就看到了走过来的两个身影，是井柏烈和井柏熏。
    “……”付辛博皱了皱眉转过头来正好对上了井柏然的眼，井柏然也听到了叫喊，当然知道来人是谁。付辛博用眼神指了指旁边的柜子，井柏然忿忿的放下书，躲进柜子里。这是他们的默契。从付辛博开始从学堂读书以来，就收到井柏烈和井柏熏的骚扰，从两个人眼中就可以读到深深的爱慕，但苦于付辛博冷淡的性格和井芊藏有意无意的庇护，两个人这么多年都没能有什么大动作。而井柏然每次看到这两个人看付辛博的赤裸裸的眼神，他就莫名的胸闷，但是，他却没办法，他必须伪装成一个无能的样子，避免与他们的任何冲突――但他还尽量不让他们有与付辛博单独接触的机会，装成天真幼稚的根在付辛博旁边，适时的搅局，两个人虽然对他恨之入骨，但却无从发作。但是这两年，井柏烈和井柏熏都已经成家了，井芊藏对他们的约束越来越少，井柏然也不敢再明目张胆的跟付辛博在一起，他们对付辛博的动作也越来越大胆。
    “辛博――”两个人满脸堆笑得过来，却被付辛博挡在门外。
    “大公子和三公子找我有事？”付辛博拉开与那两人的距离，目光望向另一边――冷淡的语气，是摆明了的拒绝。
    “啊，京城戏班来唱戏，我们特地来问你要不要去――”井柏烈上前一步，把付辛博的手握在手里，付辛博厌恶的皱眉――他讨厌脏东西。
    “我不喜欢人多。”付辛博抽出手来，衣角却被死死的拉住，付辛博脸色越来越不好，他已经受够了这种在这些人之间周旋的日子。为了井柏然，他不得不应付这些人，但这完全不符合它的个性。
    “那这样――过两日是爹的大寿，我们想为爹抚琴献上一曲――”付辛博警惕的看着讲话的井柏熏，不同于鲁莽简单的井柏烈，井柏熏这个人还是很邪的，很聪明。“都知道付辛博的琴艺是很好的――我们能不能请你到府上教授琴艺？”
    “我――”付辛博刚想说出拒绝的话――
    “这是关系到爹的大寿，我们在爹的大寿上除了点什么状况――你一个侍从，总是担待不起的吧？况且我觉得爹对于我们请你教琴应该也是不会反对的”井柏熏邪邪的笑，志在必得的样子。
    “好――”付辛博不愿更多纠缠，转身关上了门。他们两个人相视而笑――他们的目的已经达到了，只要付辛博进了他们的地方――呵呵――

    “你真的会去？”见二人不会进来，井柏然就已经出来了，有点愠怒的看着付辛博。
    “不会――”付辛博没有看他，而是转过身去想要倒杯水给自己――然而忽然感到一双有利的手紧紧环住自己的腰――
    “我害怕了――”井柏然埋首在他后背，有些颤抖。
    “怎么了？”付辛博放下杯子，抚上他的手。
    “我怕在我还没能力保护你之前――”
    “不会的。”付辛博打断了他的猜测，回过身来看着他，那样仔细的看着这张他陪伴了九年的脸――
    “我想我爱上你了――”井柏然狠狠地搂过他，他们是艰难生活中相互扶持的人，这么多年，付辛博的用心和付出都让他感动――夏天，有个人会在灯下陪着他看书，是那个说是要为他分担一些蚊子的傻瓜。冬天，他的被子总是暖的，因为有人会拿出去呆呆的坐在太阳下看着阳光打在被子上。小时候睡在一起，两只脚丫总是贴得紧紧地，也许是因为寒冷，而在夏天，他似乎也已经习惯了把他挽在怀里，闻着熟悉的发香似乎才能入睡――他们如此默契而相互依赖，也许，他是爱上他了。
    “呵呵――”付辛博看着他，这突如其来的表白确实让他震惊了。但多年的习惯先于内心反映，他只是笑，把这一切都当错年少轻狂的错觉，他还没来得及听内心给出的答案。
    井柏然不解他的笑，不解他的答案――

    除夕前夜，井府已经开始很热闹了，所有人都在为明天作准备。但井柏然却分外担心，看着外面的雪景，他知道，明天，井柏烈和井柏熏要把付辛博接到府中――他有一种无力感。
    按耐不住的急切让他向付辛博的庭院走去，却看到冰天雪地之中一抹白色的影子坐在雪中――
    “你在干什么？”井柏然跑过去，看到付辛博面前是一个盆子，里面的水都已结冰，而付辛博的手也被生生冻灾水里――
    “没事――”付辛博的嘴唇微微有些发紫，但还是给了他一个安抚的笑。
    “什么叫没事？你的手会冻坏的”井柏然不由分说就把他往房里拉。
    “这样就不能弹琴了――”付辛博很自然的看着井柏然，而井柏然的眼睛却在瞬间湿润――
    “我从来没有好好保护过你――”井柏然搂着他冰冷的身体，眼泪湿润了他的肩膀――
    “我一直相信你的――”付辛博从化掉的水里抽出手，那冻得紫青的僵硬的手指抚摸他的脸，缓缓的，温柔的――

    由于付辛博手指冻伤，井柏烈和井柏熏不能让他再去了，两个人要相互依偎着度过这第十个除夕。
    但就在这时，井芊藏突然来到井柏然的房间，一脸严肃。
    “有些事――我是要告诉你了――”
    井柏然看着他严肃的表情，心中有不好的预感。

    然而在此时，盛怒之下的兄弟已经不再估计后果，他们要得到付辛博，一定要得到，现在就要。
    付辛博在院子里等着迟迟不来的井柏然，却遭遇了另一场灾难。
    前一秒还在焦急地等待，后一秒却被人用带着迷药的手帕捂住了口鼻，晕倒在雪地里。
    而当他在醒过来的时候，就已经是在陌生的房间里，面对着那两张让自己恶心的脸。
    “你以为我们那你没办法吗？”
    “滚――”付辛博别过头去，他讨厌脏的东西，非常讨厌。
    “你在装什么人――”井柏烈最讨厌他这种态度了，一个巴掌甩过去，付辛博脸上赫然出现一个掌痕。
    “真脏――”他感到的不是疼，而是被触碰到的地方，让他感到恶心。
    “你装什么纯洁，你早被井柏然那小子上过了吧――”井柏烈把付辛博拎起来，让他直视着他的脸，付辛博一连平淡，他无心与这些人争执。
    “嫌我们脏？你这副贱样还不就是为了让人上的？”井柏烈一把撕开付辛博的上衣，裸露出来的大片雪白让他彻底迷失了心智，如饿虎扑食一样扑上去――
    嘴唇被碾专啃嗜，身体的每一处都被抚摸玩弄，双腿被分开，狠狠地贯穿――一波又一波的侵犯折磨这个美丽的身体，直到身体已经失去了知觉，只听到淫糜的水声和男人满意的喘息――
    最后一滴精液被射到付辛博脸上，他还是面无表情，只是觉得肮脏――
    “浑蛋――”井柏烈狠狠地给了他一巴掌，他讨厌这样被人无视的感觉。
    “你连叫唤都不会吗？”这让他感觉他上的是个木偶。
    “那你就永远不要叫好了――”井柏熏刚刚出去了一下，又立刻回来，脸上的欲望还未褪尽，又多了一丝残忍。他拽起付辛博的头发，把手中瓶子里的液体灌进付辛博嘴里。
    “你这是干什么？”井柏烈有些诧异的看着他。
    “今天的事如果他告诉爹或者二叔怎么办？二叔那么怪，说不定会做出什么事来――把他毒哑好了”
    “你还真狠”井柏烈大笑着看着井柏熏，眼睛扫到付辛博依旧红肿的冻伤的手指“干脆连这首也毁掉好了――你不是不愿意弹琴吗，那就再也不要弹了――”
    “对啊――他会写字的――这手――”只听“嘎”的一声，付辛博手的骨头被全部捏碎――他感到彻骨的疼，眼睛也不由得红了，但是，身体上不管收到多少伤害，他都不会流泪――
    “你还有脸回到井柏然身边吗？或者他也不在乎你被多少男人上过吧――毕竟我们还是兄弟，哈哈哈哈――”井柏烈和井柏熏大笑着走出去，留付辛博一个人在没有关门的房间，外面的风吹进来――入夜了，真得很冷。

    七天，付辛博躺在城郊的一个小棚子里，仰面朝天――离开那里之后，他并没有回到自己的住处，那里是脏的，肮脏的地方有着肮脏的人，然而他却来到这个他跟井柏然最熟悉的地方――这是他们一起发现的地方，安静的两个人的地方，每次两个人分开，都会在这里集合，等着对方。他等着他来找他，他等着他带他走――可是七天之后，他却没有来。
    伤口没有处理，三发出难闻的味道，身后的伤口引起的发烧让他的意识慢慢飘散，想到的尽是他们小时候的情景――那个满身脏污的孩子说：我会保护你的――
    付辛博笑着，这终究是儿时的豪言，在那样突然的表白之后，在他还没有想好自己的答案的时候，他觉得，他已经被丢弃了。
    某些液体像蚂蚁爬过耳廓，也许他真地哭了。


落魄时节又逢君4
第四章


    梦醒时，我依旧会眼角湿润――井柏然
    年少轻狂时犯下的错，在嗤笑过后，我想我已经忘记了――付辛博


    “老板，付公子他房间失火了――”
    “那就救火啊――”侍从急急忙忙地来报告，床上躺着的那位继续闭目养神，他就是京城第一大青楼胭脂楼的老板闫安。看着侍从风风火火的跑下去，他才缓缓的从床上起来。
    “大早晨的，真不让人安生――”闫安揉了揉眼睛，穿好衣服就准备去付辛博的屋子骂人了――一个月以来，这是他第三次放火，这一年他也都不知道烧过多少次屋子了，现在他们胭脂楼消防速度可使全城最快的――都是被这损孩子闹的。
    “付辛博你又再折腾什么？”闫安不慌不忙地赶到付辛博的厢房，还没进屋，骂声先传过来。不过待到他看到屋里的惨状，桌椅摆设基本上都被烧得差不多了，闫安的脑门就开始冒烟――
    “你到底想干什么？我把你塞岛早台历算了――”
    坐在窗台上的付辛博看了愤怒的闫安一眼，无奈的转过头去，指了指自己的耳朵――意思是：我是哑巴不是聋子，你用不着那么大声说话。
    而闫安怎么会不明白，但他就是受不了他这种知错就改改了再犯的狗屁态度，径直朝付辛博走过去，拎着他的耳朵就吼――
    “你个死人给我记得！水很贵的！你给我付钱！翻新房子很贵的！你给我付钱！付钱付钱付钱！”闫安冲着他耳朵使劲的喊，付辛博整个脑袋开始往自己怀里缩――折磨啊――
    其实他也并不是故意要烧房子的，他不知道为什么，自从那件事之后，他身体上的感觉好像在慢慢消失似的，有时候刮伤了流血了也不会感到多么疼。尤其是这双手，因为全部骨头粉碎了，而且没有得到及时的治疗，现在长成了一种诡异的形状，丑陋的弯曲着，而他则渐渐喜欢上了用这双不太听使唤的手去抓蜡烛的烛芯，看着火苗在摇晃，变小，掐灭在手上――他喜欢火苗在手上跳耀的样子，也喜欢那种传来的微烫的感觉，这样或许才能让他感到，他还活着。
    “付辛博！你吃我的穿我的！你还敢烧我房子――”
    “阿嚏――”在闫安还没说完的时候，付辛博突然不小心打了个喷嚏――正冲着闫安得连――而这一下，闫安安静了――
    “付辛博――”闫安正待发作付辛博端来了茶水――要给他赔罪吗？算他识相――闫安端着杯子一饮而进――味道怎么这么怪啊――对了，房子都被烧了哪来的茶水――闫安突然撇到墙角灭火的水桶，突然胃里一阵恶心――
    “付辛博呢？”溜得到挺快，闫安气红了脸对着旁边的侍从喊。其实，在众人面前，这个闫安老板还是极好说话又笑脸迎人的一个人，只有只有，在对这个付辛博的时候，才总是大喜大悲的。
    付辛博绕过大堂，直接来到后院，摆弄摆弄花草――他不喜欢植物，偏偏闫安喜欢，而又偏偏这个人根本种不活――所以都是他来打理。三年前，闫安救了他。他被带到这里，住下。就像闫安所说，他在这里吃他的穿它的，还烧他的房子――呵呵，想到这里，付辛博不自觉地笑了。在这里的三年，闫安对他非常的好――好的让他甚至怀疑他自己是否已经收获了一份友情，他总是笑着骂他，却总能逗他开心，他在这里生活得很好，并且希望能够一直这样下去。偶尔某个清晨，依旧会有一张模糊稚气的脸出现在他面前，以及那个自己还没来得及想就被生生折断的问题――但是，他不是女人，他没有那么细腻的内心，他不是孩子，没有那么幼稚的想法。年少轻狂时犯下的错，他想，他已经忘记了。
    但是，往往事与愿违。

    三年不是很长的时间，却可以让物是人非。
    毓华宫，当今上最宠的公主涵漾的寝宫热闹非常，圣上和涵漾的母亲景妃都到了毓华宫，原因是――涵养怀孕了。也许，别的公主就是生子也不会有圣上亲临，但涵漾就是如此的受宠――当然还有一个原因，就是涵漾公主的驸马也是皇上最得意的臣子，他就是一脸春光在外面招呼众人的――井柏然
    “嘿嘿――”一天忙得精疲力尽，井柏然刚爬上床，涵漾就趴在他背上咯咯的笑。
    “老实一点，都没有一点要当母亲的自觉吗？”井柏然搂过她，让她躺在他怀里。在他看来，涵漾还只是个孩子。她并不漂亮，但是单纯直率的个性，却让她集万千宠爱于一身。
    井柏然把涵漾放好，吹了灯之后就睡下了。
    半夜时，突然被梦惊醒，他摸了摸眼角――他轻笑，多少年了，梦到那雪地里的身影，那冻红的手指，那美得不真实的身影，还有那年幼时倔强的誓言和稚气的告白，他依旧会流泪――难以忘记吗？他在哪里？
    看看旁边抱着他手臂的人――这是他的女人，一个即将为他生下一个孩子的女人――他又太多负担了，他已经负担不起那么重的回忆了――

    “气死我了！！！”涵漾自宫中回来，就一副怒火中烧的表情。
    “怎么了？”上朝回来的井柏然正好赶上砸杯子的涵漾。他觉得有点好笑――
    “都是皇兄啦！我一大早地去找他，他居然赖在陈迪的宫里不出来――让我就白白从那等了一上午！气死我了！”
    “呵呵――”井柏然笑了笑，没办法，太子乔任梁专宠陈迪是谁都知道的。但在这之前，Kimi最宠的一定是这个妹妹，这难免让涵漾难以接受了点。
    “你笑什么？陈迪也太嚣张了！都不把我放在眼里的！”涵漾冲着井柏然屈着鼻子噘着嘴，一脸不服气。
    “哼――我就不信天下就他陈迪最漂亮――我一定要找到更漂亮的！就让他等着进冷宫吧！”涵漾一脸必胜的信心，井柏然事不关己的笑笑。
    可是，在十天之后，一身男装打扮的涵漾带着井柏然和两位尚书大人张殿菲和张超来到胭脂楼，并且偷偷溜到后院的花园。当井柏然看到了涵漾所说的要送给Kimi的天下第一美人的时候，他的世界赫然崩塌了――


落魄时节又逢君5
第五章

    那些人已经离我远去，但我还在徒然的伸手，想抓住，却没有不顾一切的勇气――井柏然
    一场幻觉，如此迅速的袭来，我相信那是一场幻觉，我的一切，都没有改变――付辛博

    “美人――”涵漾一下子冲过去，从背后搂住付辛博的腰。只有一瞬间的惊讶，没有太激烈的动作，接着转过头来看着这个抱着自己的人，一个拙劣的做着男装打扮的女人。
    “果然好漂亮的”涵漾在如此近的距离打量着付辛博，从细致的眉眼到剔透的皮肤，他的一切似乎都是那么完美的――
    “你会弹琴吗？”涵漾突然开口询问，付辛博只是有点疑惑的任她抓着，之后摇摇头。
    “……会跳舞吗？”涵漾接着问，要送给Kimi总不能什么都不会吧？但付辛博又在摇头，他很奇怪，他又不是女人，为什么要会？
    “那唱歌总会吧――”看到付辛博又在摇头，涵漾皱起脸来，难道真的是个只是长得好看的花瓶？
    “那你总要会点什么吧――你说句话啊――”涵漾有小脾气的抓起付辛博摇晃起来，却在抓到付辛博本是用袖子掩盖的手的时候尖叫一声，踉踉跄跄的后退了好几步――他吓坏她了，那双手，以诡异的像鹰爪般的形态弯曲着，还有烧焦的痕迹，这样完美的人配上这样一双手――涵漾惊魂未定的看着一脸泰然的付辛博――
    “你们是什么人――”闫安不知从哪里跑过来，赶紧把付辛博的袖子捂上，斜眼瞪了在旁边没事人一样的付辛博。
    “没事吧”张殿菲体贴的安慰一下涵漾，却不见了井柏然的人影。而角落里的井柏然不敢站出来，他不知道两个人的相遇会是怎样个情景。如果一切都没有发生，如果井芊藏没有告诉他那个秘密，如果他不是驸马，如果他还是原来的那个少年――也许它可以拥抱她，为多年的重逢而流泪，可现在，他却不能――然而，当他看到付辛博那双令人感到恐怖的手，也是一脸惊诧――他为什么会弄成这个样子，在他身上到底发生了什么。
    “如果你们是客人，那就到大堂去，如果不是，就请离开”闫安恢复了笑脸，可其中分明透着怒意。
    “我买下他了”涵漾依然没有缓过来，但却语气坚定，尽管他没有想象中那么完美，无可否认，这却给他另外一种叫人怜惜心疼的惹人探究的魅力。
    “不卖。”闫安觉得好笑，也确实很痛快地笑着回答他。
    “必须卖。”涵漾跟闫安大眼瞪小眼，她还从来没有得不到的东西。
    “我说不卖就不卖”闫安接着歪着脑袋跟他幼稚的一句对一句的争执。
    “我是当今涵漾公主――”这么好的身份白用谁不用。
    “那你也不能就大白天抢人”闫安毫不示弱。
    “那我就封了胭脂楼，断绝你们一切生路，我就等着他自己卖身的一天！”虽然涵漾不漂亮，但是眼睛还是很大的，在这一点上，闫安分外吃亏。不过，听涵漾这么一说，她是颇有志在必得的信心。他闫安从不做无畏抗争，他就是一个如此现实的人，他转过头去看看付辛博，后者干脆直接走出花园去自己屋里收拾东西。他根本不想做任何抗争，他在哪里都是一样的活，一样毫无生气得毫无感觉的活，而闫安，没了他应该会活得更好，何乐不为。
    “就这么容易啊？好不可置信啊――”涵漾看着坐在那开始摆弄花草的闫安和进去收拾东西的付辛博，有点不可置信的对着旁边的张殿菲耳语。
    “要走了？”闫安看着他小小的包袱，他用脚趾头都知道里面只有三件衣服两支蜡烛――如果哪天公主府失火了，他会带着胭脂楼的灭火大军支援的。
    “……”付辛博拍拍他的肩膀，给了他一个很真心的微笑，闫安的好，他无以为报。有这么一点感情，证明它的存在，现在又即将失去，也许他的心就会像他的手一样，渐渐毫无知觉。
    与闫安作别后，回过头去，突然全身僵住了，肩膀上的包袱滑落在地――年轻时的故事，他以为他已经忘记了。却在这一刻，所有记忆全部回归，一波一波的侵袭着他――那曾经的少年，那曾经的誓言与告白，让他感受到了已经离开他多年的疼痛。
    井柏然就那样站在他面前，张开嘴，却发不出声音――他想走过去，却被涵漾拉住。
    “到哪去了，我们回去了”涵漾拉着他一路往外面走去，付辛博也就那样直直的盯着他前方的背影，一步一步地向前方挪去。在快要出胭脂楼的时候，闫安突然在众人身后出声――
    “他不能讲话，是个哑巴――”
    井柏然猛地回头，瞪大了眼睛看着一脸严肃的闫安，之后再望向付辛博――似乎是预料到他的反应似的，付辛博那样无所谓的笑，那样毫无生气的笑。

    涵漾的动作往往很快，不出两日，他就带着被他精心打扮过的付辛博进宫。其实，在还没有进宫之前，为了锉锉陈迪的气焰，他就已经放出话去，说他找到了天下第一美人，即将进献给太子，他就不信陈迪会不急。气死他算了，老是把着他Kimi哥哥不放。
    Kimi对这个被他宠坏的妹妹颇为无奈，但也没办法，只能被她强压着看这个她所谓的天下第一美人。
    付辛博缓步走进大堂，那样轻柔的脚步和纤细的身影确有笔直的脊梁不似女子柔弱。没有忸怩作态和故作矜持，他抬头的瞬间，每一个人都被他的美折服，无可否认他的五官如此精致而完美，但却也有着强烈的无法接近的疏离感。
    “很漂亮。”这句话确实发自内心，Kimi也很配合地给出肯定。
    “很漂亮吧，嘿嘿――”他看到了Kimi眼中的惊艳，很是满意。
    “为什么不讲话？叫什么？”
    “他是个哑巴――”
    “是吗？”涵漾小心的看着Kimi，他已经准备好了一堆劝说话，如果他嫌弃他是哑巴的话。
    “我要了他了。”Kimi突然眼中闪过精光，很是高兴得说。
    “封个妃子怎么样？来人啊，先让他住进聆月阁”Kimi兴奋的吩咐下去，这让涵漾小小的吃惊了一下。聆月阁，皇上赐的宅子，他没想到他竟然让只见过一面的人住进那里，她没想到这么顺利的。难道真的是因为他的美可以掩盖一切？陈迪的地位似乎也没有那么牢靠啊？
    然而，就在此时，后宫之中已经引起了强烈的震荡――聆月阁中一个绝美男人的出现，让后宫的形势变得不一样了。

    十天过去了，据他的侍从说，Kimi每天都会来聆月阁，但却都只坐在一楼，不知道什么时候离开的。付辛博依旧多年如一日的生活，睡觉，吃饭，偶尔散步，只是有时想到那一眼的重逢――太快了，似乎不那么真实，如幻觉般不可信，他以为他会慢慢忘记。
    而在这一天，陈迪的突然来访，让整个后宫的视线都聚集在聆月阁――
    “见到我，不用惊讶一下吗？”陈迪蔽退了侍从，坐在桌前，看着从始至终没有动过的望向窗外的付辛博。
    付辛博回过头，清亮的眼睛看着他――如此纯净的眼神，任何人都会自惭形秽吧。然而陈迪依然镇定，用手拖着下巴，上下打量着他。
    “你确实很漂亮，比我见过的人都漂亮”陈迪微笑着，很诚恳地看着他“不过，他不会喜欢你的。”不带感情的陈述，诉说着一个事实。
    付辛博似乎没有听到他的话，抑或是不懂或者不在乎，也坐在桌前，看着他，他从不向任何人表现他的虚弱和困惑，他讨厌被人怜悯，他始终是个男人。
    “你以后就会知道，我不是你的敌人”陈迪突然颓然的叹息“你以后就会知道一个叫李易峰的男人――那是他的爱人，唯一爱的人”
    陈迪站起身来，拿起杯子“你知道，以前是我，现在是你，充当的只是一个众矢之的的靶子――他会每天来这里，让所有人以为你才是他们的敌人，之后再偷偷去李易峰那里”陈迪走到窗旁挂着的鸟笼，逗弄着里面的霖雀，把水倒在鸟笼的水碗里――“你的美让你成为了比我更出色的靶子――”陈迪转过头来看着他“不要小看这宫中男男女女的妒忌心”
    陈迪亲热地拉起他的手，却在触碰到那皱起的皮肤的时候，全身一凛――
    “我只是来提醒你，相信我的好意。”陈迪缩了手，走出聆月阁。
    付辛博转过头望向窗外，发现鸟笼中的霖雀，已经死了。

落魄时节又逢君6
第六章

    心中的伤痕，仿佛白天的月亮，虽然看不见，但却从未消失过――井柏然
    我总是清楚自己要什么，清醒让我觉得可怕――Kimi

    “我知道你一定会来――”闫安在胭脂楼的牌匾下负手而立，微笑着看着渐近的马车――
    “你知道我是谁――或者说，你知道我们的事？”近了大堂之后，井柏然和闫安面对面坐着。
    “我不知道，我见到付辛博的时候，他就已经哑了，并且双手已废”
    “那你怎么知道我会来――”
    “他一直在等一个人――不自觉地等，潜意识里的等待，每个远望的时候都在等一个人――当他看到你的时候，我就知道，是你”闫安笑笑，很是苦涩。
    “他身上到底发生了什么事？”井柏然的手紧紧捏着椅子把，有点害怕。
    “他被毒哑，手骨粉碎，被人轮暴――”闫安残忍尖利的话划破井柏然的耳膜，让他感到脑袋轰一声的裂开――
    “――发――发生了什么事――”井柏然的指甲深深扣进椅子里，留下深深的抓痕。
    “我说了，我不知道。我见到他的时候，他躺在城郊树林的棚子里，等人，说着说等死。”闫安的话越来越残忍，井柏然越痛苦，越滋长了他的残忍。
    “不要说了――”井柏然突然站起来，一把把桌子推出好远，跌跌撞撞的冲出胭脂楼――
    闫安看着他的背影，又是一声叹息“你受的苦，远没有他来得深刻――”

    太后的寿辰，所有的人都在忙碌。这一年的庆典，格外的热闹。晚上，在毕寿园放焰火，太后、皇上和所有的皇子、嫔妃、大臣都会出席。
    还有两个时辰，Kimi亲自来聆月阁接付辛博。两人的第二次见面，似乎已经有了十几日了。Kimi进来的时候，付辛博的整个身子都探出窗子，Kimi见状赶紧把他拉回来。
    “你在做什么？”Kimi皱着眉头。
    付辛博的上身沾满了雪，脸被冻得有点发红，却更显得生动了些，今天，他显得心情格外的好。
    “你别告诉我你这个动作就是为了看看雪？”Kimi歪着头毫无耐心的跟着哑巴讲话。
    付辛博很配合得点头，之后伸出冰凉的手，想要触碰Kimi的脸。却被Kimi烦躁的拍掉，他讨厌那双人不人鬼不鬼的手。。
    “有必要作这么矫情的事吗？”懒得理他，Kimi自顾自的转头从是女手中的一堆衣服中挑选了一件红紫两色的鲜亮的衣服，丢给付辛博。
    “太后寿辰，我要带你去，把你身上那套丧服换掉，我在下面等你――”Kimi刚要走出去，却听到付辛博把衣服甩到地上的声音。
    “你是聋子吗？”付辛博没有理他，还是向窗外走去――Kimi见状很是生气，刚要伸手把他拉回去，却被一个人拉住。
    “不要逼他了。”好像是嗅到了陌生人的气息，付辛博回头，看到了一个笑得很好看的人。
    “算了――”见到来人，Kimi的气一下就没了，拉着他的手想让他坐下。
    “穿这件吧――”没有坐下，他看了看仕女手中的衣服，挑了一件衣角点缀着碎花的淡粉色的放到付辛博手中，付辛博看着他――他是李易峰，他知道，他一定是李易峰。

    晚上的宴会开始了，人很多也很热闹。Kimi的众多妃子中，带了他众人眼中的新宠――付辛博，一路上，他都紧紧搂着付辛博的腰，表现得分外亲热。而旁边跟着李易峰，一般情况下，他是不会出现的，但李易峰喜欢焰火，也就来了。
    而多动活泼的涵漾公主在哪里都是主角，而在他旁边的井柏然的眼睛，却一直飘忽在太子那边――
    今年的焰火格外漂亮，让所有的人都既惊叹又兴奋，甚至为众人都准备了可以拿在手里燃放的烟花。不管是大臣还是嫔妃纷纷都放下身段玩起烟花。李易峰本就喜欢这些，在今晚更是兴奋得不得了，两根烟花拿在手里绕着圈圈，Kimi的目光只流连在他一个人身上，流光中，它宛如仙子――
    然而就在这时，不知道是怎的，一个燃掉一半的烟花从半空中划过，直接朝着太后的位置就飞了过去，在众人还没有反应过来的时候燃着了太后的衣角。
    众人都惊了――很多拿着烟火的人全都脱了手。尽管太后并没有受伤，但本是寿辰出了这种事――太后和众人的目光都向烟花最开始飞过来的方向看去。是太子那边――Kimi、李易峰和付辛博都不知所措的站在那里――
    “混账――谁让你那么不小心惊了凤驾――”Kimi突然一巴掌下去，一个暗红的印记出现在那雪瓷般的脸上。井柏然的心骤的一凛，因为此时被打到，伏倒在地的是――付辛博。
    “就是他？好大的胆――”太后带着众人移步太子这边，皱着眉头愠怒的看着伏倒在雪地里的付辛博。
    “请太后恕罪――”Kimi和李易峰双双跪下，李易峰的眼睛一直看着付辛博――他用那双毫无知觉的手摸着自己的脸，眼睛依旧明亮直接，毫无惧意，甚至连疑问都没有。
    “让他跪着！给我跪着！没有我的命令不许起来！”看着一直没有说话的付辛博，太后的气更盛！冲着Kimi等人就喊，之后拂袖就走了。
    宴席不欢而散，有人议论纷纷，有人暗自庆幸。李易峰刚想对跪在雪地里付辛博说点什么却被Kimi生生拉走，付辛博从没有放过烟花，那只烟花是他放的啊――Kimi明明知道――
    Kimi拉着李易峰，回头看了一眼付辛博――他从未弯下他的脊背，在雪地中那样直立的跪着，没有委屈没有痛恨没有疑问，如同享受一样，任雪花落在他身上――惊心动魄的美着。

    付辛博闭上眼睛，微笑――好像他所有的记忆都与雪有关，年少的相遇，纯真的誓言，寒冷中的依偎，冻伤的双手，幼稚的告白，和那七天的等待与绝望――他的一切都与雪有关――与那个少年有关。
    他睁开眼，却看到了一张被泪水模糊的脸――
    如果这是幻觉，那请让它为我多停留一会――

落魄时节又逢君7?

落魄时节又逢君7
第七章 上

    繁盛如花的时节已过，我已不是井柏然，又怎么会有我们――井柏然
    我那么那么的在乎，心惊肉跳的在乎――Kimi


    “――为――为什么会是这样的――”井柏然同样跪倒在地。凝结的空气，流转的眼中的光，脸颊上慢慢滑落的泪水，声音变得哽咽，天寒地冻，仿佛冰封了一切，语言都仿佛被冻住变得坚硬而扎人――
    所有的坚强瞬间崩塌，他的肩膀颓然坠下，无力的坐到地上，他的身体剧烈的震动着，这么多年似乎已经远离自己的感觉似乎就是因为这么一个声音而全部回来，猛烈的袭击着他――付辛博抬起头，多少年波澜不惊的眼睛却在这时流露了多少让人无法分清的感情――
    “到底我们是怎么了――”捉起那双已经被折磨得不成样子的手，紧紧地钻在手心里――付辛博感到他的用力，那样撕心裂肺的用着力，让整个手感到疼痛，难道真的只有他能让如此麻木的一双手感到疼痛？
    “我们――我们――”我们应该怎样――井柏然已经不止一次的思考这个问题，从再见到他的那刻开始。如果三年前井芊藏没有告诉他当年的事，如果井家不是在那一夜惨遭灭门，如果不是他受井芊藏临终嘱托去救井芊茴，如果他能赶去城郊见到他，如果不是他以为他死了，如果他不是拥有那样的身世，也许一切都不一样，他们还可以成为他们。然而今时今日井柏然已经不是井柏然，我要怎么面对我们――
    付辛博牵起了嘴角，他有死而复生的轻松感，仿佛还是那两个相互依偎的少年，他抬起干瘦的手为他擦去眼泪，一如十一年前一样――他的眼泪落在他的手心，火辣辣的疼。
    “……”多少年了，他不曾哭过，生命中的几次落泪都是在他面前，不管人事几经变迁，他总是会在他面前表现脆弱无力的一面――多年前“我要保护你”的誓言似乎从最开始就是一句笑话，甚至是讽刺，他从未做到，从未，一次都没有过――这让他如此痛恨自己。
    两个人炙热的对望让空气仿佛开始升温，让他们想起了他们繁盛热烈的年少时光，曾经那样热烈的燃烧过，记忆中还有那种哔啪的声响――然而，突然的话语如一盆冷水，浇熄了一切――
    “――我现在是驸马――并且即将有一个孩子――”井柏然的声音结了冰滑破空气直插心脏。瞬间的死寂，他看着付辛博，不敢出声，甚至能听清血液在血管里流动的声音，那样缓慢，仿佛要停滞般――
    “我们已经不是我们――那都是曾经了――”他知道自己有多残忍，他知道自己有多可恨，他原本比任何人都恨自己――当爱已经不是我一个人的事，我已无力承担――
    付辛博瞬间的呆滞，手还停留在半空中，缓缓的收回，风让他觉得冷了，瑟瑟的收回――蜷着身子缩成一团，头紧紧的埋进身体里。
    井柏然站起身来，他已经决定放弃了，在感情面前他总是无力的那个，他现在要背负的太多，他只能只身一人作战。他转过身，寒风吹的衣服猎猎作响，又想起他跟他讲的第一句话“我欠你的，以后就有我照顾你，绝对不会再让你受伤”，这是从一开始就没有兑现过的诺言，只有第一句是对――他欠他的，永远都欠着。
    不只是过了多久，当付辛博再次小心的抬起头的时候，一切都回到原来的那样，天依旧下雪，学能磨灭一切痕迹，仿佛从来没有人来过――果真是幻觉，真的是幻觉，一切都只是个幻觉――他如此告诉自己，却流泪。
    远处的Kimi一直站在那里，负手而立，风吹起他的头发，看不清表情――他已经怀疑，自己是否错了。

    这已经是第二天早上了，太阳渐渐升起，照在雪地里，落在他身上，不知是阳光还是他流露的哀伤晃了人的眼，让Kimi不自觉地眯起眼睛――他在这里，头脑一片空白的站了一夜――
    “浑蛋――”Kimi咒骂了一声，甩了一下衣角大步的朝着付辛博走过去。一夜的雪，已经足够没过脚踝，踩在上面嘎吱嘎吱作响，而付辛博却一直坐在雪地里，从晚上到现在都没有动过――
    “喂――还能动吗？”Kimi拉了一下他的胳膊，依旧没反应，连眼睛都没有动过一下――
    “活的死的给我说一声――”
    “嗨――”Kimi叹了口气，直接抱起他，皱了一下眉头――
    “又硬又冷的，跟冰块一样――”嘴上虽然咒骂，但手却收紧了些。加快了脚步――
    回去的一路上，看到嫔妃大臣他都没有理，只想快点回去。然而这更招致人们的议论纷纷――
    “太子果然很宠这个男人呢――”
    “啧啧――看，自己抱着就回去了――”
    “太后都没让走呢，太子就敢――”
    “没看到吗，长得真是挺好看的――”
    “这男人也太嚣张了，我看根本就没事嘛，装得跟活不下去似的――”
    一路上，听到的都是闲言闲语，如果刚开始还可以制止不力，到现在还不发火他就不是Kimi了
    “你们够了没有？啊？”Kimi停下脚步，凌厉的眼光扫视众人，让所有人都一哆嗦的闭了嘴。
    “该干什么干什么去，都给我滚――”Kimi怒斥，之后又抬起脚就走――他果然太张扬了吗？对他真的好吗？然而这不本来就是他要的效果吗？转移李易峰身上的视线、妒嫉和供给来保护它――为什么，他在动摇，甚至觉得自己――做错了

    “放热水不会？”Kimi大声的吼着这群聆月阁的奴婢，真怀疑他们是不是都是傻子啊？难道平时连热水都不会准备的吗？付辛博他到底是不是人啊？他怎么活的啊？
    放好了热水，下人开始给付辛博脱衣服，Kimi在旁边看着，越看越不舒服，越看越不爽――
    “闪开，会不会服侍人啊？你们都是干吗吃的？给我滚下去。”Kimi把一干人等都喊退，之后在房间里独自面对水桶和半昏迷状态的付辛博。
    “凭什么是我伺候你啊？”Kimi撇撇嘴，开始给他脱衣服。外衣还好，三下五除二的就解开了，越到里面越别扭，尤其是手不小心碰到付辛博锦缎般柔滑的身体时更是触电般的收了回来――
    “哎呀呀――啊――谁要管你啊――”Kimi胡乱的抖着手直接就把穿着衣服的付辛博扔到浴筒里――水花溅了他一身，湿了个透彻。他Kimi最讨厌狼狈的样子，怒气冲冲的往外走。
    看到房间外面站了一排的侍从都惊讶得看着他这一身的狼狈样子，更是生气“你们都蹲在这里干什么！不会伺候主子的？”Kimi只顾撒气，根本不像是谁让这帮人都在外面呆着的――
    “等他洗好了叫我，给我好好伺候着”气撒了，Kimi向楼下走去――他又不是十几岁未经人事的少年了，看到男人身体脸红个屁啊，今天还真他妈有病了――


第七章下


    五天，一切好像都恢复到太后寿辰之前的样子。付辛博也是，还是原来的样子，睡觉、思考、望天、吃饭，偶尔出去走走，但决不走远――一切都如此正常，仿佛那日的事从来没有发生，那人没有出现过，他什么都没有说――一切都是幻觉，梦醒之后，一切都恢复了，这样平静的日子忽然让他觉得美好。
    只有一件事，就是Kimi有时候会来。以前也会来的，但总是在一楼，从不见他。现在，总是上到二楼来数落他的种种――比如晚上睡觉没关窗、喝了隔夜的茶、赤着脚站在地上――他总是大声的训斥，之后给他关上窗、倒上茶甚至穿好鞋子――
    而今天Kimi还没有到聆月阁之前，猛地抬头看了一眼，就看到二楼上付辛博只穿单衣坐在窗口，一只脚甚至在外面悬着――
    “付辛博！你敢给我动弹！”Kimi的心一下子就悬了起来，冲着上面大吼，三步并作两步向上面跑去――
    “你是连杂技的吗？给再给我闹腾！”Kimi赶到楼上，付辛博会过头疑惑的看着他，但他的每一个动作都让Kimi心惊肉跳的。Kimi赶紧过去把这个危险物品从窗台上抱下来――
    “你胆子也太大了！”Kimi自顾自坐到桌前给自己到了一杯茶，先让自己压压惊，但嘴里的话一句都少不得――这家伙三天两头吓唬他，昨天就差点把房子烧了，他心脏哪有这么禁折腾的？
    付辛博看着他的样子咯咯的笑，也坐在他面前揉他的头发――
    “别弄我的帅发，你给我手拿开叫着地老实坐好，我看你干什么都惊心动魄――”Kimi瞪大了眼睛数落着付辛博，却随着他的笑说着说着也开始微笑――他喜欢上了这种日子，轻松的没有压迫感，柔和而舒适。
    “殿下――”
    “别打扰我，滚――”这突然的和谐被是从打破，让Kimi不爽的骂了一顿――
    “你让我滚？跟谁说话呢？”一个陌生声音的到来让付辛博和Kimi同时回头――当然，这种臭屁的声音只有一个人，Kimi当然知道他是谁――
    “说的就是你，有多远滚多远，你天生带霉，离我远点――”Kimi把付辛博拦向一边，颇为嫌弃的看着走过来的丞相侄子王睿。
    “小孩真没礼貌，我的错――没管教好――”王睿走进来，丝毫不见外的坐下，刚刚去了李易峰那里找Kimi，却不见人，没想到在这儿――想到这儿，他颇具深意的看了一眼旁边低着头思想神游的付辛博。
    “喂，你找死啊？离我远点，别靠近我，谁理你谁倒霉”想到昨天到王睿家就被他正练剑的老婆张殿飞划破衣服，前天跟王睿一起出去吃饭会来拉肚子拉了个彻底，还有半个月以前――反正，跟他在一起，准倒霉――
    “天呐――”王睿冲天大喊，之后抚摸着桌子上的茶壶“神壶啊神壶，谁是世界上最没良心的人――乔任梁――”王睿得意地看着Kimi从那翻超上面眼睛。
    “你俗不诉？老是这一套？”Kimi歪着嘴看着他“你干吗来了？”
    “那个什么――嗯――我把阿仕他们家厨子绑架来了，及都不知道，我觊觎他家厨子好久了，自从那日一别致候真是分外想念啊――反正那家伙吃什么都是一个样――来来来，上菜――”丝毫不见外的就招呼着上菜，一会桌子就被占满了，王睿叼着筷子开始思量――先吃那个好呢？真是伤脑筋――
    然而就在他还在伤脑筋的时候，Kimi已经把付辛博的碗里堆成了小山――
    “你个死孩子，吃点肉会死吗？”付辛博小心翼翼地把肉往外挑，Kimi再愤怒的夹回去，之后狠瞪他――
    然而在此大事不妙的场景下，王睿迅速开始风卷云涌的扫荡――
    “王睿你真是只猪――”Kimi一边自己嚼着一边给付辛博堆小山，还一边骂着王睿。
    “你有脸说我――”王睿继续跟Kimi在盘子上空用筷子打架――最后干脆拿起盘子往自己碗里倒――
    “王睿你个大不要脸的――”Kimi迅速抢占另一盘子，如法炮制。但就在这时――王睿突然向Kimi碗里打了个喷嚏――看着Kimi的脸由白变红又红转紫由紫转青――王睿只能傻嘿嘿着――
    “那个――付辛博，快看，五光十色的――”王睿只能找付辛博来转移一下话题了，没想到付辛博咕噜咕噜喝着烫，眨眨眼睛看着他――好一个白眼狼――见死不救
    “那个――Kimi啊――吃点大蒜，消消毒就好了――”王睿讪讪的往Kimi碗里夹蒜瓣――
    “王睿，我看你是活腻歪了――”Kimi咬牙切齿的正要磨刀霍霍向王睿，突然是从跑进来，一句话让两个人都挺了下来――
    “殿下，峰公子旧病又犯了――”
    “该死的――走――”Kimi迅速敛了神情拉着王睿就走，王睿也收起了刚刚嬉笑的表情，马上就跟着Kimi快步走了出去。付辛博想表达点什么的，却因为不能讲话也没能引起他们的注意――
    咣当一声，一个花瓶砸在走到楼下的Kimi面前。Kimi抬头，看到付辛博张大了嘴，想要说些什么，之后就不见了人――
    “他说什么？”王睿问
    “他说等一下”
    “什么？你怎么知道？”好奇了，都传说付辛博是个哑巴――
    “猜的。”
    “啊？”王睿用看妖怪的眼光上下打量Kimi。
    “别低估人类智商，特别是我这种――”Kimi臭屁的表情让王睿想踩他的脸。
    付辛博一会就跑下来了，拉着他的手就走，Kimi也很配合得快步走，这一次，他甚至都没嫌弃那双干瘦弯曲的手――只有王睿还愣在原地――
    “走啊。你傻啊？”
    “你们就这样交流啊？”王睿对于付辛博一句话都不说Kimi就能理解他的行动甚是不解
    “怎么啦？”Kimi没兴趣对他解释，他只想着李易峰千万不能有事――
    “我还真是贬低人类智商了――”王睿迷茫的摇摇头，打不跟了上去。

    等三个人赶到的时候，太医围了一屋子，却都是一脸无能为力的表情。
    Kimi一下子松开了付辛博的手，冲到了李易峰床边，抚摸着他的脸。这后又转向那群太医――
    “说！怎么办！”
    “这已经是旧疾了――只能拖延，不能根治――每次发病恐怕都――”
    “都给我滚――要你们干什么用的――”
    太医纷纷退下，屋子里只剩下他们四人，Kimi疼惜的抚摸着李易峰的脸，分外心痛。付辛博看着他们，眼睛清清亮的，仿佛记起了什么，让他感动于这种气氛――有人爱的人，怎可以再受伤――
    感到有人摇他的胳膊，Kimi烦躁的一甩手――然而却听到咣的一声闷响，回头，看到付辛博的头撞上柜角，正在流血――
    “――”Kimi有那么一丝不忍，心思却离不开躺在床上的李易峰“不要烦我，让王睿送你回去――”Kimi回过头去，不再看付辛博，此刻他的眼中，只有这个苍白的容颜――
    然而，付辛博却走上前来，手里拿着医用的诊箱，把Kimi的头扳向他，对着Kimi“讲话”
    Kimi看着他的口型，是的他懂的，他说的是“相信我吧”
    Kimi狠狠地点头，是的我相信。

    付辛博拿出银针。他在六岁的时候就被井芊慕授以医术，颇有所成。但是这么多年的空白――他有那么一丝犹豫，但看到Kimi期待的眼神，他知道，只有他可以救李易峰了。
    但是他不能拿李易峰冒险――他的手已经不能活动自如了――深浅位置，稍有差池都会出人命――然而他的动作却令众人吃惊――
    付辛博用牙咬着银针扎进自己的手臂――瞬间，鲜血涌出，付辛博深深的皱眉，但却没有停下――十几针下去，他如同从水中捞出，全身上下都是汗――
    “你在干什么――”他无论如何看不进去了
    付辛博依旧在用口型告诉他，相信他，此刻要相信他――他不能拿李易峰开玩笑，他必须在自己身上感受位置是否正确，然而他的感觉已经渐渐消失，此刻只能把位置比正常扎得更深才能有所感觉――但却造成了瘀血和身体的眼中不适――
    Kimi看着他，看着眼中已经充血的他――他甚至想叫他停下来，不要在折磨自己了――
    三个时辰过去了，试针终于完成――
    在李易峰身上很是顺利，已经熟悉了深浅和位置。很快便完成了――
    “终于好了――”Kimi跑过去擦去李易峰脸上的汗水，他的脸渐渐红润起来，让他分外高兴。
    然而众人的惊叫，转身看到的是已经陷入假死状态的付辛博，以及他额头上，那时根本没有来得及擦去的血迹――


落魄时节又逢君8
第八章


    残酷的生命让我们只求朝夕，轻言离别――井柏然
    感情稀薄而寂静，却让我如此清醒的知道，我在爱――Kimi


    看着被众人围在中间的付辛博，又看了看躺在床上还在昏迷状态中的李易峰，Kimi的眉头从未舒展过。
    “王睿，你带他回去――还有，把太医都带过去――”Kimi下了什么决心似的握着李易峰的手，没有回头冲着王睿讲道，只是故作镇定的语言中隐隐透着些担忧――
    “好――”王睿抱起付辛博，带着一干太医往外面走――
    Kimi握着李易峰的手，抵着额头，他知道，在此刻，它应该陪在李易峰身边，就像以前一样。但是，他心中分明对另外一个割舍不下――
    “给我――”王睿还没有出大门，就被挡在门口。
    “啊？干吗？”王睿看着脸已经黑得不行的Kimi十分纳闷。
    “听不懂人话啊？有你这么抱人的吗？你抱这么紧干吗？你什么居心？你浑身带霉闪一边啦――”Kimi歪着嘴从王睿手里抢过付辛博，之后大步向外走去――
    “Kimi你是人不是啊？你脑子怎么长的――”王睿无语，这家伙到底在想什么啊？
    Kimi要出大门的时候停顿了一下“你去照顾小白，醒了通知我”说完，又是抬腿便走。
    “这么轻，他想死吗？”Kimi使劲的手劲手臂，他想要感受到他在他怀里，如此不安的想感受到他――
    “付辛博我告诉你，你醒过来我非把你变成猪不可――看你还敢把肉往外面挑――”Kimi一路上愤愤地对他讲话，多希望他能醒过来，就现在，醒过来吧。
    “我不是带霉吗？你当李易峰百毒不侵啊，切~”王睿笑着咒骂往回走，这个孩子，到底还是不知道自己的心在哪里啊――

    阴暗的房间，世界末日般的寂静，空气里带着潮湿的霉味，一如他的心情，见不得阳光，心底里腐烂的部分在泛着酸臭的气息，让他自己想要呕吐。他企图融入黑暗，却发现所有地方都无他容身之所，即使在死寂的黑暗他的悲伤和罪恶依然无可遁形。他感到绝望，却不得不活着来延续这种绝望。
    错落有致的敲门声打破寂静，却平添几分恐怖。他身坠泥潭，却被拔起，生死都不是他以个人的事，它必须面对――
    “什么事――”他的声音微微发哑，有撕裂的感觉，揪心而疼痛。
    “这是我们拟好的下一步的暗杀名单”
    敲门进来的人开门的瞬间带来的那一丝光亮让他晃了眼，如那日雪地的白，雪地里他的怒放――一样让他觉得硬生生地扎入胸口，不得解脱。
    那个人递给他黑色封皮的折子，上面红笔写着的名字会令人吃惊的，但这些人当中肯定不包括他。这上面是4个朝中重臣的名字。他很满意，残忍的笑笑，合上折子交给那个人。
    “还有什么吩咐吗？”男人恭敬的询问，甚至不敢看他的脸，他的手段，他在清楚不过。虽然他从来没奢望过自己在被他利用过还能活着，但最起码，他希望可以选择一个好一点的方式。
    “下去吧，小心行事――”他挥挥手，长时间同一个姿势，让他的手微微发麻，有点失去了知觉，他冷冷得看着自己的手――手不能动的感觉难道就是这样的，如果他也失去了双手会怎样――
    “那我下去了――”男人起身向外面走去，手触及的门把的时候又被叫住。
    “回来――4个人――再加上一个好了――”他拿过那死神的名单，在上面又添上一个名字――杜延承，皇上的御用太医，有着超群的医术，基本上为了维持龙体的安康整日闭关不出提炼药材，他是否存在，对皇上的安危还是起很关键的作用――
    “是”
    男人迅速离开，一切又恢复了寂静。井柏然独坐在那里，大多数时候都是他一个人，他无法爱他的妻子，无法正常的面对人群，甚至不愿再见到阳光――他摆弄着自己的手，却无法体会与他一样的心情。明明是自己不要了，为什么却感觉是被全世界抛弃了――

    气压太低了，所有的人大气都不敢出一声，哆哆嗦嗦的站在房间了，看着坐在桌旁的Kimi眼睛如利剑般在每个人身上划过――
    “我只想知道，什么时候能醒――”
    “――那个如果太子想弄醒他的话，给他嗅点霰香马上就能醒，只是疼晕过去了――”太医战战兢兢的回话，已经是汗流浃背。
    “那它手臂是怎么回事――”床上躺着的付辛博脸色白的没了人的气息，呼吸微弱都快要感受不到了，整条手臂充血肿胀成了殷红色，看到他这个样子Kimi已经快疯了。
    “他两条手臂上一共四十七针，针针都是要害部位，如果扎得正确到还好，可针针都比正常的深度要深很多，脉络和穴位受到太严重的刺激――所以――”
    “所以什么？”Kimi整个心都给揪了起来，他就知道，都变成这样了，怎么会没事呢？
    “乔任梁，你把我的人给怎么了，你给我说――”Kimi正等着太医届时，却被一个怒气冲冲的女声打断，他无奈的等着他那个妹妹近来，果然不肖一刻，涵漾就带着一干人等进来，还有井柏然。
    “我刚刚把他给你送近来多长时间你就给我折腾得半死不活的，他好歹也使我公主府的人，你到底什么意思。？”自付辛博进了太子府，涵漾就一直注意着他们这里的消息，她当然要知道付辛博到底有没有得宠了，她可是要给陈迪好看的。今早听到太子招传所有太医到聆月阁他就知道出事了，她风风火火的赶来，井柏然说不放心他一个人便也跟了过来。
    “你先给我闭嘴――”Kimi根本没心情跟涵漾解释，转过头冲着太医“你继续说，所以怎样？”
    涵漾从来没被Kimi这么卷过面子，不过也知道了事态的严重，静了下来。
    井柏然一直低着头，他不敢抬头，他怕看到那他根本无法忘记的脸，他会想起他的无助想起他的悲伤，想起他在雪地里蜷起身体像鸟一样孤独凄凉――这一切都会让他痛恨自己，痛恨的无法呼吸。同时，他也怕看到Kimi担忧的脸，从他的脸上，他可以看到熟悉的东西――他也曾那么在乎过，那么眷恋过，就像Kimi现在表现出来的一样。他猛地抬起头来――不是曾经，是一直，他一直都那么在乎――放弃了爱的资格却不能断了眷恋。
    “到底是怎样啊――你快点给我说――”Kimi揪起太医的领子，他可以感受到太医在发抖，他何尝不是，他也在害怕，他每一个毛孔都在害怕。
    “因为受到针的刺激，由外而内从血管到五脏六腑都受到损伤，很难恢复了――”三个人听到这个，都是一惊――
    “什么叫很难恢复？不能治好吗？”Kimi一惊手足无措了，拉着太医的手不断的用力，太医憋紫了脸，无法呼吸。
    “因为穴道充血，不可能再用针灸。血管受伤，五脏六腑无法恢复，药材也无法吸收――基本上是无能为力了――”
    “你这叫什么？让他等死吗？”
    “不会立刻死，还能拖――”
    “你放屁――给我滚――”Kimi怒吼着狠狠地把太医甩到一边，颓然的坐在椅子上，之后又梦游般的来到付辛博床前，温柔的抚摸他的脸――
    “睡觉时你总是发抖，摸一摸你的脸你就会安静下来――”Kimi两眼无神的抚摸他的脸，温柔的讲话“我知道，你是个渴爱的人――梦里都是――”
    井柏然就那样站立着，笔直笔直的站着，他已经无法思考，只能笔直笔直的站着，嘴唇干裂，张嘴却发不出声音，他感到口渴，整个人被蒸干了――
    “从你心里，我可以看到雪地、沼泽和月光――”Kimi反复的柔声的话语，像是呻吟，带着痛感，湿润了空气。即使他们之间的感情稀薄而寂静，但在这一刻他如此清醒的知道，他在爱。
    “太子殿下――”
    “……”Kimi缓缓的回头看着磕破了头的太医，眼中已经没了光彩
    “从来没有人知道他的医术到底有多高，如果世界上还有一个人能治好付公子，那就一定是他了――”
    “什么？谁？”Kimi突然回过神来，再次握住太医的肩膀，他仿佛看到了希望。
    “皇上的御用药师――杜延承”
    听到这句话，房中的空气骤然的变化――
    “好好――我这就去向父皇请求-”Kimi兴奋得冲出去
    而井柏然的身体却顺着墙颓然滑落，他想要抓住什么，手中却是一片空白，他望向床边――如此绝望的望着――
    一个时辰后，Kimi行尸走肉般的进来――杜延承死了，今早被人暗杀。
    井柏然突然剧烈的呕吐，所有的人都望向了他――他满脸水渍，还有呕吐的污秽，一片狼藉――他仿佛看见他的双手沾满鲜血，为什么让他亲手杀了他――


落魄时节又逢君9
第九章

    我为你平分我生命，如果剩下的一半生命中，可以有你――井柏然
    你剩下的生命中，我要填满我自己――Kimi


    还是那间阴暗的屋子，空气中仍旧是霉烂难闻的气味，他脸白如纸不见生气，胸口剧烈的起伏，是因为先前的呕吐。从太子府回来，他仍旧不断痉挛到呕吐，胃里翻江倒海，胸口感受大巨大的压迫，仿佛不用力就不能呼吸。一直保持着睁眼的状态，眼眶发痛，眼球酸涩，留下来的液体已经不太透明。他就是这副不太像人的样子坐在屋子里。呕吐的秽物没有收拾过，地上哪里都是，在闷热的环境里散发着阵阵酸臭气。衣服头发上也有沾到，狼狈不堪。
    “人已经在外面侯着了――”
    “让他进来”他还是自顾自地想着什么，突然被人打断，脸上出现模糊的生机。
    “殿下――”来人单膝跪地，微笑，眼睛丝毫没有畏惧的看着狼狈不堪的井柏然。
    “在这里不要叫我殿下――”井柏然闭上眼睛让眼睛休息。他更多的得失不想见那种直射过来的目光，这种眼光只会让他羞愧痛恨――
    “次蛮已经与我国结盟，我们已经跟他们商量了这件事――”
    “他们有什么要求？”井柏然知道，这个世界上，谁对谁好都是有目的的。而唯一的那个会无条件对他好的人――却将会被他害死。如果他死了，他的世界就什么都没有了。
    “这次结盟就是要灭掉盛景的――”
    “我知道，我也正在为这努力”井柏然深吸一口气，如果他不是为了这个目的，他怎么会当上盛景的驸马，他又怎么会失去他所有珍惜的，放弃他不愿放弃的――
    “但是，我们已经等不及了”
    “要多久――”
    “三个月”
    “他能不能挺过三个月――”
    “我告诉了瑰伤他的情况，他有一年左右的命――”瑰伤，次蛮人，宫廷药师，拥有惊世骇俗的医术，受到次蛮皇族的严密保护，知道他的人少之又少。
    “好，我答应了”
    感受到人离开的脚步声，当一切回归沉寂，他睁开眼睛，仿佛重生，但重生的仅仅是躯壳而已，因为他还需要这副躯壳去完成他的使命。一旦他的任务上，加上了那个人的生命，他就可以奋不顾身，拥有不惜毁灭一切的决心。
    “你不会死的――”井柏然推开房间的门，接受阳光蒸走他身上的潮腐气息――他要开始一场战斗，已经不仅是为了已经逝去的人，更是为了眼前的人。

    “付辛博，你给我呆在那不许动！”下了朝之后，Kimi直奔聆月阁，当然王睿也跟着。意料之中，付辛博还是坐在窗子上，这次更甚的是，他居然把腿都放到外面，还晃悠晃悠的，简直就是让Kimi的心跟着一起晃悠呢――
    “付辛博你再给我坐在那里我把你扔出去――”Kimi用一个手就把他从窗户上拎下来，接着用手肘夹着直接把他扔床上，当着这个动作貌似叫扔，但实际上只有付辛博才知道他有多小心的怕伤到他。
    “你给我老实呆着，吃饭睡觉，闲得难受就给我看看书，或者你喜欢我在这里天天在这跟你大眼瞪小眼也可以――”Kimi俯下身冲着躺在床上的付辛博就是一通教训，说着说着，Kimi就渐渐停下了，两个人的距离很近，Kimi甚至可以感受到他虚弱的鼻息，看到他纤细的锁骨――毫无预兆的脸红，不知所措不知该有怎样的动作――
    “看看看――犯贱了不是――”王睿调笑的声音突然传过来，让Kimi一下子回了神，讪讪直起身来对王睿怒目而视。
    “你给我闭嘴，谁让你来的――出去――”Kimi跟李易峰王睿从小一起长大，比起那些因为有着利益冲突而相互仇视的兄弟，他们几个的关系更好。李易峰有宿疾，从小他们就都很照顾他。跟王睿，两个人从小就是这样以互相打击为乐。
    “行，是我嘴贱，我刚做了高抬腿陪您溜达到这儿，您允许我歇会，我一会就走，反正你打算在这一直大眼瞪小眼的，跟你们谁比我都是小眼，我不自找打击――”王睿嘻嘻哈哈的在桌前坐下，看到付辛博倒水也讨了一杯来――
    “拿过来，谁给你倒的――”Kimi抢过王睿手里的杯子，本想交给付辛博，但看看王睿已经喝过了，之后又嫌弃的扔到桌子上，给付辛博又到了一杯――
    “他浑身带霉，喝他喝过的水，出门就得掉湖里――”
    “咳咳――咳咳咳――”付辛博喷出水来，剧烈的咳嗽，Kimi赶紧站起来抚摸他的后脊背――
    “怎么了，哪里不舒服，是病犯了吗？”Kimi一下子就严肃起来。自从那天知道杜延承死了，他基本上就处于枕戈待旦的状态，从未安稳的睡过觉，总是半夜就惊醒，之后就一定要来聆月阁看着他熟睡心才安稳。他知道他没有多少日子，但是他一定要填满他最后的日子――
    “Kimi――”
    “怎么了，到底哪里不舒服？宣太医吗？”Kimi直接忽略王睿――
    “他只是被水呛的――”王睿努力克制自己也喷出茶水来，这个Kimi未免也太草木皆兵了。
    看到付辛博点点头，他才缓过来，扶着他坐下，继续瞪王睿――
    “你瞪我干吗――”王睿不看他，欣赏起付辛博来，美人谁不喜欢，他家老婆不在，过过眼瘾也是好的――
    “那你眼睛在看哪里――”Kimi语气中透着威胁――我的人也是你可以看的？
    “后天喀什笃扎牧场围猎，你去不？”
    “不去”眼睛从来没有离开过付辛博，美人谁不喜欢，更何况已经使自己老婆了，虽然跟王睿一样也只能过过眼瘾。
    “这么痛快――听说那地方不错，挺漂亮的，就当出去玩，就咱们几个相识的，不加别人――”
    “说了不去――”Kimi撑着脑袋继续看着付辛博，这让付辛博脸上微微泛红，眼神飘到王睿那里求救，他当然知道这个平日强悍的太子殿下实际上就是一个软硬不吃为所欲为的臭小孩――像另外一个一样
    “那你让涵漾挺着大肚子来磨叽你啊――她跟井柏然张罗的，你亲妹妹脾气你比我清楚――你把脸给我转过来，看着我，我说话呢，什么孩子，真是没教好――”
    涵漾，大肚子，井柏然的妻子吗――付辛博的心里骤然一凛，那日雪地里井柏然的话又出来折磨他，他为什么还会想――
    “你拿涵漾威胁我干吗――我就愿意呆在这跟他大眼瞪小眼，哪都不去――”虽然Kimi还是很惧涵漾的。
    “你就知道人家就愿意也哪都不去跟你大眼瞪小眼？付辛博，去不？”
    面对王睿突如其来的疑问，付辛博呆呆的点了点头。
    “你真的愿意去？身体没问题吗？”Kimi看看付辛博，见他没有异议也就答应了，毕竟出去玩玩，让他心情也挥毫电――如果能让他更快乐一点，他什么都答应。

    两天后，大家都准备向喀什笃扎进发。
    Kimi带着李易峰和付辛博前去公主府与他们会合。本来牵了两匹马，Kimi担心付辛博的身体打算与他同乘一骑，但付辛博在看到李易峰的时候就要求坐马车。躲进马车里，撩开帘子看到Kimi小心的扶李易峰上马，他微笑，他喜欢看到幸福的人，仿佛自己也是幸福的。
    到达公主府，付辛博从马车里探出头来，一眼就见到了涵漾，她小心的护着肚子在与Kimi讲话，面色红润而丰盈，井柏然在旁边体贴的扶着他。他喜欢看到幸福的人，但分明心却抽紧了几分――他已经不知道当时他为什么明知道他们要来还答应了同去，难道就是为了证实这份疼痛――多看他一眼是幸福还是心痛。
    而在井柏然微笑着瞥向马车的时候，一下子笑容凝固在脸上，他表现出极大的震惊――为什么他会来――为什么在这个他要有所行动的时候，他会出现――


落魄时节又逢君10
第十章


    我为你而生，你却甘愿为别人而死――井柏然
    只有这一刻，我才会放开你的手――Kimi

    一路上，众人各怀心事，尤其以付辛博、井柏然和Kimi三个人最为明显。
    到了喀什笃扎，众人开始分开狩猎，王睿和张殿菲一早便奔出去，喜欢玩的涵漾紧随其后，张超李易峰跟了过去。只有Kimi、井柏然和付辛博还在原地。
    “要我陪着你吗？一个人在这里没有问题吗？”因为付辛博的身体经不起骑马折腾，所以只能呆在他们放东西的地方，Kimi怎么放心他一个人在这里――
    付辛博笑着看着他，摸摸他的脸，他的手正在接受治疗，把碎掉的骨头重新接好，但即使接好也不会像正常的手一样灵活。但此时，新长出来的皮肉狰狞的外翻，看着分外恐怖。然而Kimi却紧紧攥住着双丑陋的手。这么长时间以来，他都喜欢握住他的手，这让Kimi有些许的安全感，他总是觉得，他会在他不注意的时候突然件小事――不管什么时候他都不想放手――
    付辛博乖巧的让他握着手，巧笑嫣然的看着他，好一阵子时候才推了推他，示意众人都在等着他。
    Kimi小心得帮他铺好摊子让他坐在上面，把水和吃的东西都放在旁边，而且放了枚烟弹，如果有事可以随时通知他。一切都准备好以后，才一步三回头的离开――付辛博冲他摆手，温柔的眼光随着他。
    井柏然以弓箭出问题为由停留了一会，他们的一切，他都看在眼里，扎的眼睛生疼。如果是他，他会给他铺上毯子？会想到他会口渴，会顾念到他无法发生而留下通知工具？井柏然见识到了Kimi的温柔，见识到了他的爱――从来，从见面的第一刻开始，他才是被温柔的保护的那个。一直不敢承认――他自问，只能给他伤害的自己，有什么理由把他留在身边？Kimi真的是你的幸福？你跟他在一起真的可以快乐――
    井柏然看着伏在垫子上的付辛博，在阳光低下，他微翘着唇角，清新的空气和温暖的光令他感到兴奋，在草地里的感觉是清爽的，而且能听到水声，跟他流动的血液引起共鸣――被自然笼罩的他如花般怒放――
    井柏然撇过头来，不敢再看他――他的灵魂在如此激烈的时节，怎可眼见它就这样结束――
    下定什么决心似的，井柏然上马――就让我毁灭一切吧。如果你可以原谅我――我愿与你平分我生命给你幸福。如果不能――最起码，让我活在有你的世界――
    马蹄声惊醒了眯眼小憩的人，付辛博半睁开眼，看到的就是高出骑着马的井柏然，他表情严肃，眼中有某些决绝的东西。付辛博坐起来，闲得局促不安，他不知道要怎么面对――
    “呆会，不管听到什么都不要过来――”井柏然扔下一句话，再付辛博还没有反应过来之前就策马离开――
    付辛博看着他的背影，心中突然有了不好的预感
    
    六个人正在围追一只鹿，因为涵漾的恶趣味，说不许用箭射，只能用马围，众人就一直在这片林子里围着团团转――
    忽然一只箭飞过，只差一寸，擦着鹿的头飞过，鹿受了惊吓疯狂的奔走，紧接着几只箭齐发，都是堵死了鹿东、北两方向的路，于是受惊的鹿便向南方跑去――
    “井柏然！谁让你射他的――”涵漾没好气地插着腰冲着井柏然喊，后者刚刚赶上来，手里还拎着箭弓。
    “我不知道不让射的――那就追吧――”井柏然无所谓的笑笑，王睿颇有意味的一只看着他――
    “我记得你可是我们几个人里面箭术最好的――六只见都没射中――你昨晚上没睡好吗？呵呵――”
    “呵呵――确实啊，昨晚没睡好，涵漾光折腾了，你问他昨天晚上干吗来的――”井柏然赔笑着转移话题，他知道这里面最不好对付的就是这个表面上和和气气嬉皮笑脸的王睿――
    “不许说了！”涵漾起马绕过来，想堵住井柏然的嘴却被井柏然一把拉到他的马上搂在怀里――
    “我知道涵漾昨天晚上折腾什么了――”Kimi笑得很yin dang的看着井柏然和涵漾打情骂俏的样子，让涵漾瞬间红了脸――
    “不是你们想的那个样子啦――鹿都跑了，快点追啊――”
    众人笑笑，之后纷纷骑马向南方去了。涵漾与井柏然同乘一骑跟在他们后面。
    “――呜――”井柏然突然一声呻吟――
    “怎么了？”
    “肚子痛，可能是吃坏东西了――”
    “那怎么办啊？”涵漾有点担心地看着他，他身为公主，不是很懂得照顾人――
    “没事的，我看看有没有地方可以方便，你就在这里等着，你有身孕又不懂武功，哪也不要去，要不然我回来找不到你。”
    “好――”涵漾乖乖的点头下了马，看着他起马里开，也向着南方去了――

    轰的一声，让付辛博猛然一惊，他坐起来，环顾四周――是南方，他们围猎的方向。到底出了什么事？不肖一刻，爆破声连连，这句对不是幻听。他撑起身体站起来，却又坐下――井柏然说，不管听到什么都不要过去。但马上他有站了起来，不行，绝对不行，他不好的感觉越来越强烈，他不能坐在这里。于是，付辛博便骑上马向着声音发出的方向奔去――

    此刻，南方确实经历着一场劫难。六个人追着鹿向南方走去，却是穿越了树林来到了一块宽敞的地方，树木很少，却怪石嶙峋，崎岖而靠近悬崖――他们怎么从来不知道喀什笃扎有这种地方――
    鹿钻过石壁那边就不见了，六个人分头寻找。王睿警觉地发现了什么似的，感受到这里的不平常，还没来得及叫张殿菲就听到张殿菲那边传来了第一声爆破――
    轰的一声巨响，王睿感到他的世界崩塌了，近乎疯狂的嘶吼着向张殿菲的方向跑去，然而在众人还没有反应过来的时候，第二声第三声爆破袭来――分别是在王睿身后和李易峰张超的方向――
    “快跑――”Kimi最先反应过来，在爆破前一秒拉着李易峰和张超疯狂的向外跑去，却被爆炸的强大冲击力分开震出好远――
    所有人都明白了，这是一场被人设计的爆炸――他们身处陷阱，能不能活下来全凭自己。
    Kimi被撞击到悬崖旁边的巨石上，头上的血不断地往下流，他却还清醒着。
    “小白――”
    “在这里――”不远处传来李易峰虚弱的声音，但还有精神――
    “没事吧――”因为角度问题Kimi看不到被炸落在另外一边的李易峰，只能高声喊话。
    “没事――被压到脚，不能动，不过没事――”
    Kimi笑笑，庆幸没有带付辛博来，只要他是安全的，他就放心了。
    然而，爆炸仅仅是停滞了一会，第二波又袭来了――他们都收了伤，没有能力再跑，张殿菲和王睿生死未卜――一切全看命运了。
    巨大的爆炸震动引起了山体的崩落，Kimi本以为他们还有一线生机，现在出现山崩――
    “小白――”Kimi勉强站起来，开始四处寻找李易峰，他必须带他快点离开这里，虽然他都不知道，他们到底还有没有希望――
    可就在这一刻，一块桌面大的石头从山顶坠落向着Kimi就砸了下来――
    当付辛博感到的时候就是看到这样一个场景，他张大了嘴想呼喊引起Kimi的注意，却什么都发不出来――他从来没有像刺客一样痛恨自己是个哑巴――
    他飞奔过去。Kimi注意到头顶掉下的巨石，赶快跑开，却忽略了身后是悬崖，脚底一滑就向后倒去――
    “――呃――”Kimi感到自己的身体并没有想象那般的下坠，他睁开眼睛，看到的是付辛博的脸――
    他在最后一刻扑了过去，拉住他的手――地上的碎石随着摩擦深深陷进他手臂的皮肤，血顺着付辛博的小臂滴到悬在半空中的Kimi的脸上――
    “快点放手――你支撑不了多久的――”当Kimi清醒过来看到他脸上因用力而绷起的青筋的时候，他开始着急――他不要他白白送命。
    “――呜――”付辛博艰难的摇头，他知道他的手基本上是没有知觉的，虽然已经使尽了全身的劲力让那不听使唤的手指收紧抓住Kimi，但不知道它什么时候就会松开――想到这个，付辛博向悬崖下探下身体――
    “你再干什么，快点回去――不要冒险――”当知道付辛博想干什么的时候Kimi感到惊惧。
    付辛博把腿伸进旁边石头的缝隙紧紧卡住，探下身，用牙齿紧咬着Kimi的衣服，一边攥紧他的手――那样紧紧地攥着，让Kimi感到疼痛。
    “放弃吧――放弃我吧――我只要你好好的――”Kimi微笑着，但埋首在他颈间咬住他衣服的付辛博看不到――
    嘎的一声脆响，付辛博绝望的发现，他的手骨由于是新接好的，并没有完全长好，左手再次断裂――而他抓着Kimi的一只手已经颓然坠下――而右手也在不断地发出警告，马上也会支撑不住，Kimi全身的重量，等于集中在他的牙上――
    “放开我――”感受到衣领上的湿润，看到胸前的血迹，他仿佛可以看到他的惨状――Kimi从未流泪，却在这时泪流满面，他嘶吼着――放开他吧――他正体会着一种前所未有的折磨，他不要陪他去死――
    井柏然赶到这里，看到的就是付辛博紧紧卡在石缝中不断流血，甚至已经磨掉肉看到白骨的腿，而上半身完全在半空中悬着――他迅速跑过去，看到Kimi也在下面命悬一线――
    “你放开――”他的脚深深卡进石缝中，井柏然根本无法将它抽出，只能把住他的腰，企图将他拽上来，但是有Kimi在，他根本无法办到――
    “放开Kimi――快点放开――”井柏然两眼通红，嘶声力竭的冲他喊。眼前的一切都对他始终折磨――为什么他所作的一切对他都是种伤害――
    “放开我吧――”Kimi的语气突然变得温柔，最后一刻，他要美好――“最后一刻，你仍能陪我，我已感到庆幸――”Kimi的眼中出现某种幸福，他微笑，即使脸上布满泪与血――“只有在这一刻，我才会放开你的手――”Kimi突然放开付辛博的手，用力撕开自己的衣服――
    “――”看着Kimi缓缓的坠落，付辛博眼中一片死寂――
    待井柏然把他拉上来，已经完全没了知觉――

落魄时节又逢君11
第十一章

    我感到前所未有的害怕，我们的感情已经稀薄的不可依靠――井柏然
    你让我背负上另外一个人的生命，我又怎有力量再爱你――付辛博


    他昏迷第四天，全身痉挛的颤抖，仿佛在水中挣扎，无可扶依，无助又迷茫――
    井柏然这四天一直在床边守着他，看着他流泪、颤抖、抽搐、挣扎――他只能在旁边看着，他不知道要怎么样安慰。
    他的右手也在颤抖，用左手安慰似的握住，他在害怕，他害怕他醒来的一刻，他的无法原谅。
    Kimi说“睡觉时你总是发抖，摸一摸你的脸你就会安静下来――”
    井柏然不知道为什么会想到这句话，为什么会想到Kimi的话。他小心的伸出手，抚在他干燥无光的脸上，却丝毫感受不到体温，这让他害怕――
    然而，只是一会，颤抖的付辛博缓缓安静下来，呼吸趋向平稳，脸上浮现出安宁的表情。
    井柏然讪讪收回手――这就是Kimi在他心里的地位，这就是所谓的习惯和了解，以或者这种抚摸只是Kimi一个人所独有的，我只是被当成了他。
    这所有的一切都让井柏然害怕，心里的恐惧感越来越强烈，他觉得他马上就要失去他了，马上――
    他有点踉跄的站起身，一步一步的倒退，眼睛仍流连在他身上，脚步却止不住的向后挪，最后简直就是夺路而逃――他根本无法克制心底对自己的怀疑。
    什么时候，他一直坚信的感情变得不堪一击，稀薄的不可依靠――

    一天一天的过，他还在那个腐败的房间，仿佛是密封的罐子，不知道外面的日生日落人是人非。他躲着，不敢面对，在这个罐子里装的全部是他的痛恨和软弱，阴暗发霉腐烂，散发阵阵令人作呕的气息。
    
    第七天深夜，他醒来，嘴里上过药，苦涩难忍，腿上传来的疼痛让他清醒的知道，那天发生的一切都是真实的并非幻觉。房间里有暗红色的烛光，房间顶棚被映成红色，仿佛看到了血，他想大声尖叫，却只发出呜咽声，某种感情堵在嗓子里，不得宣泄，整张脸通红的流泪，一直一直流，与红烛一起，流着红色的泪。

    第九天早上，井柏然才再次出现在聆月阁，聆月阁二十四层阶梯，仿佛走了一个世纪。
    从醒来的那天，付辛博就一直坐在窗台上。他的腿受伤，动弹不得，却依旧要坐在那里，决不下来。所有人都被他屏退，他不要人管。
    他听到走路的声音，飘忽而缓慢，不是Kimi。他总是笃定而快速，也许会骂人，他那么那么怕他坐在那里，向飞一样奔上来。
    “……”井柏然看他坐在那里，背对着他，想说什么，最终还是没有说。
    然而付辛博却悠悠的转身，眼神充满幽怨，在看到他的那一刻却转化为愤怒，还有失望――
    他那样平静的转头，却在下一刻用手肘夹起窗边的花盆，猛地向井柏然砸去，那么愤怒的砸去――那是一种井柏然从未在他脸上见过的表情。
    他没有躲，而事实上他是不能动弹，花盆在他头顶碎裂，血顺着他的额头、疲乏的眼角、凹陷的脸颊、削尖的下巴留下来，掉落在地上，摔成花瓣。
    为什么是你，为什么偏偏是你，为什么一切都是你做的，为什么什么都变得不一样了，你变得不一样了――他记得Kimi给他的一切。他是感情稀薄的人，得到的爱很少，便会分外珍惜。他感恩，并且知回报。然而他永远无法忘记Kimi最后的话。你让我背负另外一个人的生命，我又怎么力量再爱你――
    付辛博颓然的顺着墙角滑坐在地上，胸口剧烈的起伏，他如此激动，脸色呈现不健康的红色，仿佛要渗出血来――他那么那么的失望，是还曾期望过什么吗？
    “你想要我给他陪葬吗――要吗――”井柏然笑着，哭着，摇摇晃晃，脚踩在他滴下的血上，滑倒，仰面朝天，捂住脸大声地笑――他不早就预料到了吗？他早就放弃了，不再有希望了，是他亲手毁掉的。
    也许Kimi对你来将如此重要了，我们的一切都属于过去，没有未来。但我依旧乞求给你未来，即使是一个没有我的未来――
    井柏然挣扎站起来，晃悠了一下，看看在墙角蜷缩着浑身是伤的付辛博，脚缓缓向他移动。
    “再看我一眼，求求你再看我一眼――”井柏然扳着他的肩膀摇晃，他的声音像是一把很钝的刀，反复在付辛博的心上来回切割，流血，带着皮肉，却无法立刻结束――
    付辛博最终也没有抬起头，他收了手，站起来，像门外走去。脚步坚定而决绝，仿佛告别，永不再见。

    “我要瑰伤马上来治疗他”井柏然站在自己的庭院里，面对着那日的男子。
    “你并没有达到我们的约定――”
    “Kimi、张超、王睿都已经死了――”他表情冷静，已经没有什么还会影响它的情绪，心如死水，毫无波澜。
    “你明明知道，这还不够――”男人折下花朵，放在鼻子底下嗅，享受的微笑，想必那间恶心的屋子，他明显更喜欢这里。
    “你让瑰伤马上来盛景，必须就他性命――”
    “那你能做什么？”
    “盛景和次蛮的战争已经展开了，盛景皇会御驾亲征，而我也会去――”井柏然说的坚定，男人眯着眼看着他，把手里的花扔到地上，踩在脚下。
    “瑰上一个月就会到――我们等着你的消息――”男人迅速消失在花园里，他如此兴奋，甚至是血脉贲张。
    “……”井柏然看着他离开，看着被踩到模糊的花。
    那次是一场绝望的告别，也许你没有看我是对的，你的未来里不应有我，我是你的噩梦，回忆都该一并抹去。但我会记得，即使是在马革裹尸的战场，即使是在刀锋溅血的阴谋中，我依旧会记得你。化作白骨都会带着你给的记忆。
    一场刺杀，一场告别，一场盛大的终结。

落魄时节又逢君12
第十二章


    给些雨水变成雪，雪花一飞半玄月，他在等待一只手，来把所有美丽拿走，这是他明白自己生命的时候，乞求最温柔的抚慰，施舍最热烈的香味。而我不在。――Kimi


    直到他出征的消息，是在十天之后。那日整个皇宫都在为吹响的号角而震动。三十年的第二次御驾亲征，一切都庄严而凝重。他还是坐在窗口。从什么时候开始，十年前吗？他似乎就一直在等待，不知道等的是什么，但却被驱使着执著的等，从不倦怠。
    他已经习惯了不要思考，亦不会感到思念，所以心如死水，没了声音，听不到感情的驱使，一日一日的看太阳升起又落下。
    偶尔，他会想如果，如果，他们从未分开，所有的故事和记忆都是共同的，是不是一切都会变得不一样。但是他很快就会嘲笑自己。变得更加笃定，一切已成定局，不要有所求，才不会失望。
    他知道，他这一去，不知是否能够再回来。他不在乎，如果死亡也是中结局，无疑这是最好的一种。冥间三人的相距，又会是怎么个情景。
    然而，他的湖面却被风刮过，因为Kimi回来了，他没有死。
    当聆月阁再次响起坚定而慌张的脚步声，他回头，一切都恍若隔世。
    Kimi把他从窗台上抱下来，嘴里大声的咒骂
    “付辛博你傻不傻？你再给我坐在上面――”Kimi突然的哽咽了，紧紧地抱住他，仿佛悬崖上那一刻的惊心动魄，这一抱是经历了生死相隔的珍贵。
    如果不是感受到他的颤抖，他甚至不敢相信这一切是真的。
    如果，他没有死――此刻，付辛博头脑中出现的，是井柏然最后的话“你要我给他陪葬吗？”
    如果，死的是井柏然，那会怎样――
    付辛博突然抱住头，表情挣扎而痛苦，从Kimi的怀中滑落，趴在地上，无法起来――
    Kimi不知所措。到底发生了什么。

    两个月过去了，冬天早被抹去，春雨绵绵，让人心情阴郁而低落。
    付辛博坐在聆月阁的窗台上，徒然的望着外面，上衣被沾湿了，Kimi走过去，再给他披上一件。他没有反对，眼神亦没有挪开过，一只往外望着。
    Kimi坐回桌前，还在看着他。他不再把他抱下来，不再冲他吼。他觉得他在等待一只手，把他所有美丽带走。那样执著的等。
    他不知道他们之间的感情是怎样的。经历了那样一场命与命的交付，他仍旧不确定他的感情。但仿佛知道了，自己不是他所等的人。在他的等待中，没有自己的影子。

    在那场震惊皇宫的爆炸中，刑部兵部两位尚书王睿和张超以及王睿的夫人张殿菲的尸体已经找到，确定是死了。李易峰的尸首还没有寻到。
    Kimi没有死，是因为根本没有掉下悬崖。再掉下悬崖的瞬间，另一处爆炸的巨大冲力把他推到另外一出山上，全身挫伤，在支持了二十几日之后终于被找到。
    涵漾回来之后精神衰弱，不复以前的天真，她毕竟是什么都没有经历过的小女孩儿，经过这次这么大的事，一是精神无法平复，但幸好胎儿没有受到影响。但是紧接着井柏然的出征却让他再度陷入抑郁。
    圣上御驾亲征，国家的重担交予丞相王宠，然而经历了丧子之痛的王宠也感到力不从心。一向以强干狠辣闻名的他仿佛瞬间的衰老。一下子人弱了很多。而在Kimi回来以后，他也把权力交给Kimi，他希望Kimi可以早日独当一面，自己也可告老还乡，他已经没有了一切，他只想平静的度过自己最后的时间。
    然而，Kimi整日呆在聆月阁，这让一向谨慎的王宠担忧。终于在那天下朝之后，向聆月阁走去――
    到了聆月阁门口，他踌躇着要不要进去，在门口绕来绕去，猛地抬头就见到了坐在窗口的付辛博。
    他坐在那里，衣摆落在外面随风飘摇，微陷的脸庞让他显得更加纤弱，却无损那份惊心动魄的美感。
    但是，仅仅是这一眼，让王宠的身体强烈的震动了一下，不自觉地向后退，居然跌坐在地上。
    他呆呆的抬头望着窗口，眼中有惊恐的神色，半天才缓过来，落荒而逃――
    回到府中的第一件事就是给前方战线上的圣上修书一封，之后便陷入沉思，三天没有出门。

    “疯了疯了！！！”Kimi使劲的抓着头，他快被这些奏折逼疯了，那冒出来这么多事啊，而且件件这么棘手。
    付辛博回头看看他，一点一点挪下窗台。从Kimi接过政务开始，就已经把他的书房搬到了聆月阁。他想看着他，在他还没有被等待带走的时候，他想能够一直看着，看看就满足了。
    付辛博瞟了一眼这些奏折，看Kimi没有反对，便也大胆翻开仔细的看了看――
    他的手指点到一些地方，之后又在上面画了一些记号，Kimi看看走着又看看他，只是一会儿的疑惑，之后便恍然大悟――伏在桌上把想到的东西写上。
    之后的几天，Kimi每每有公务都会找付辛博商量。付辛博清晰的思路和仿佛经验丰富的行事风格让他有那么一刻的震惊。而在他跟王宠讲到这件事的时候，王宠的神色则更加严峻，仿佛如临大敌。
    付辛博苦笑，小的时候井芊慕教他读兵书政论，他只知道听话，从不觉得这些有什么用，却没想到有朝一日这些东西真的会派上用场。

    这种日子平静而安稳。Kimi过的心惊胆战，他总害怕失去，那么那么害怕。
    付辛博过的充满期待，头一次，他觉得有了希望。这么多事情过去了，他头一次决定郑重的面对自己的内心。每天的等待，他心里渐渐显露一个人的身影，也许，他爱了。等他会来，他愿意不顾一切。
    然而谁都知道，平静的角落里，永远散发着黑暗的雾气。

    在李易峰的葬礼的那一天，Kimi感到寒冷，脖颈里窜起的凉风让他缩瑟起来。当他发现付辛博不在人群中时，这种寒冷演变为了不好的预感。

    而此刻，付辛博深处地牢，王宠与他对面而坐。
    付辛博平静地看着他，等着他为这一切做个解释。他不明白发生了什么，但他依旧平静。
    王宠逃避着他的眼神，那么平静安稳纯净的眼神仿佛刺透他的内心，让他的秘密缓缓流出，无可躲藏。
    “――你叫付辛博――”王宠已经没有那份豪迈，与其变得颓唐不安。
    付辛博点点头，歪着头看着他。
    “你知道予帛落枝这个人吗？”王宠停顿了半天，仿佛下了什么决心似的问出这句话，抬起头来看那一直不敢直视的眼睛。
    听到这么名字，付辛博身体颤动了一下，这个细小的动作没有逃过王宠的眼睛。
    付辛博沉默着，他不知要怎么回答。他确实知道落枝这个人，但仅仅只知道这个名字而已。在他第一次见到井芊慕的时候，他说“我是井芊慕，以后你会跟我生活。还有，你要记住落枝这个人”
    就是这样，他只是知道这个名字，甚至是今天才知道他的姓氏，不知男女，不知身份。
    王宠看着他呆呆的坐着，晦暗的光让他的脸上的棱角不再分明，他已经是一个年事已高的老人了，眼睛不再凌厉，浊黄而模糊，头上的白发也在疯长，他甚至可以感到生命的流失。他所作的一切都是为了这个国家，他不曾后悔，所以此时也不能犹豫后悔。
    就在王宠想要说点什么的时候，徒然狱卒跑过来，说太子殿下向监狱方向来了。
    他站起身，顿了顿，看了一眼坐在地上的付辛博，深吸了一口气“如果我半个时辰还没有回来，把他处决――”
    王宠快步走出去，付辛博瘫坐在地上。
    他害怕了。
    他从不怕死，甚至潜意识里他一直在求死。他的一半生命都是在绝望中度过，无所期望。曾经多少次，他以为他会死去，却都苟且活下来。然而就在他好不容易要面对自己决定不顾一切的活着，满腹希望的憧憬的时候，上天却要他死。
    一切像个笑话，惨烈的撕扯着他的生命。

落魄时节又逢君13?

落魄时节又逢君13
第十三章

    留下的留不下的，剩下的剩不下的，为什么你们让我变得一无所有――付辛博
    我愿作场美梦，即使醒来时候，一切都已不在――Kimi

    “太子殿下――”王宠赶快去堵截Kimi，而Kimi已经气势汹汹向这边走来。
    “付辛博呢？”Kimi的气息微乱，面色不善，看到王宠则更加肯定了他的想法。聆月阁的婢女说得没错，果然是他。
    “臣不知。”
    “大胆――”Kimi突然一脚把王宠踹倒在地，王宠抬头看着他，那种威慑力是他从未见过的。
    “你告诉我，付辛博在哪里――”
    “老臣不能――”王宠义正言辞得当在他面前，丝毫没有退缩――
    “你――”Kimi无法发作，毕竟它是王睿父亲，王睿死后他深知应该照顾这个年迈的老人，可是事关付辛博，让他失去了思考能力“那你告诉我，你为什么抓他”
    “老臣不能说――”王宠紧咬嘴唇，他绝对不能说。
    “王宠！”Kimi怒吼却又不可奈何，甩开他向地牢走去，王宠却拼命阻挡。而在这时，狱卒跑过来，王宠喘了一口气，半个时辰已过，想必终于是成功了。
    “请太子殿下恕罪，臣私将付辛博处死――”王宠跪在地上，头贴近地面，即使他难逃一死，他认了。
    “你说什么――”Kimi有一瞬间的暴怒，之后又跟抽了魂似的，接着快步向地牢跑去――如果他死了，他要所有人陪葬。

    而在地牢里，付辛博瘫在地上，第一次，他害怕死亡。第一次，他承认，他爱了。但是，在他看到刽子手寒光闪闪的刀的时候，他知道，一切终将结束。
    他后悔，为什么他乞求他抬眼看他的时候，他那么固执的不愿抬头。
    刀锋闪过，头发落在地上，有粘稠的液体滴到手上，却没有预料中的痛感，他小心的睁眼，惊诧无比。
    是井芊慕，井芊慕执剑站在他面前，血顺着剑滑落在地，他以就是那个表情，多少年从未改变过。
    井芊慕缓缓走向他，把剑扔在一边，拉起付辛博小心的楼在怀里。付辛博还未从震惊中缓过神来。但他知道，从小到大，井芊慕从未抱过他，从未有过如此温柔的神色。
    井芊慕只是抱着他，仿佛陷入一种回忆，无法自拔。
    “这一切都是我的错――”肩上某些湿润的触感让付辛博感到有些不安，这一切都不正常的让他无法接受。他又不好的预感，仿佛他的生活会因为井芊慕的到来而再次发生改变。
    “我下面说的每一个字，你都要认真地听好――而且，要照着去做。”井芊慕顿了顿，声音却沙哑而干涩，仿佛被人扼住喉咙，艰难的发声。这一切被他藏得太久，他怕自己有一天都会忘记。但终究，所有人都在隐藏的东西藏不住了。
    付辛博咽了咽口水，看着他，心里有大团大团的不安。
    “予帛落枝是你母亲。”井芊慕看着付辛博并无太大反映，毕竟那对他来说根本是一个陌生人“――她曾是银帝的皇妃，而你是银帝皇子。”
    付辛博睁大了眼睛看着他，这太突然了――
    井芊慕深吸一口气，继续下面的话“三十年前，盛景大败银帝，盛景皇以落枝为条件交换三十年和平，为表示他对落枝的真心，将玉玺交给了她，但是落枝在十年之后带着盛景玉玺逃离了――”
    付辛博的手心渗出汗来，紧紧地抓着井芊慕的胳膊，看着他，示意他继续。
    “落枝死了，烧死的。被气急败坏的盛景王下令暗杀。而下杀手的是王宠和井芊茴。”
    付辛博震惊，一下子撒开了手。井芊茴，井芊慕的妹妹，那井家和他的关系――
    “时间有限，我只能告诉你，在落枝死了以后，我才找到你，而现在，我要把当年落枝带走的盛景玉玺交给你――”井芊慕从怀中掏出一个方形盒子，放在付辛博手中，他不知道，这会将给付辛博的生活带来怎样的改变。
    “这里面有一封信，上面我已经把这几年所有的事都写清楚了，我想，你有权利知道全部真相――”井芊慕站起来，拾起剑，向门外走去。付辛博看着他离开的身影，攥着手中的盒子，不知所措。
    井芊慕走到门口，抚摸门框，踌躇了一会，仿佛下定决心――
    “还有，落枝跟盛景皇也有一个儿子――”井芊慕转过头，看到付辛博惊恐的脸，咬了咬牙，却还是不得不说――
    “井柏然”
    井芊慕跑了出去，Kimi赶紧来的时候，就看到付辛博坐在地上，仿佛失去了灵魂。

    这句话像是一个巨大的打击，让付辛博失去了思考，被带回聆月阁，他反复摩挲着那个盒子，不知所措。
    而在他最终下定决心打开盒子的时候，真相如潮水将他淹没。让他陷入爱不能恨不得的状态。被真真假假虚虚实实挤压在中间，不得伸展，不得呼吸。
    而所有的事发生在三十年前盛景与银帝的那场旷日持久的战争。盛景皇御驾亲征，最后获得胜利。而他退兵议和的条件就是要银帝皇妃予帛落枝。没过多久落枝就被芊慕护送到盛景。芊氏兄妹另外两人：富贾一方的井芊藏和进入皇宫成为妃子的井芊茴在盛景作内应。盛景皇偏爱落枝是人尽皆知的，甚至把玉玺交给他来表明真心，但这同时招来了嫉妒，井芊茴也是。井芊茴协助落枝逃出皇宫，落枝在芊慕掩护下回国，却在路上发现怀孕诞下一子。因为落枝在路上染病，生下来的孩子比一般婴儿要小，取名然。回到银帝，落枝不能公然回到皇宫，但却也在下一年为银帝皇诞下一子。而也就在这一年，盛景皇盛怒之下下了追杀令，王宠和井芊茴合谋将她烧死。芊慕脸上的烧伤也是在那场大火中留下的，但他只救出了那个孩子。芊慕不敢让井芊茴知道落枝有盛景皇的孩子，井芊藏带回然，只能说他是银帝皇的儿子，并且为避免芊茴怀疑把他的年龄说小两岁。而在六岁时带回付辛博只说是捡来的孩子。而那时所有人也都坚信，落枝只有一个孩子。也许是那么点私心，他希望自己来抚养落枝和银帝皇的儿子，让他有朝一日回到他母亲深爱的国家，为他的国家和子民征战，血洗他母亲的耻辱。然而他却没想到，他隐藏真相所造成的后果就是，在盛景皇后悔当年之事追究井芊茴责任的时候，井芊藏居然真的告诉井柏然，他的身世就是银帝皇的儿子。而在那日井家被灭门后更助长了井柏然对盛景之恨，他与银帝联系上之后便寻找机会进入盛景皇宫，而最终也娶了公主涵漾，为的只是要向盛景复仇。
    然而这一切是一个多大的错误。井柏然误以为自己是银城人，向盛景复仇，娶了自己同父异母的妹妹有了孩子，甚至还要杀死自己亲生父亲。这是一个多大的错误。
    井柏然身上平添了一份仇恨，而那仇本是他应该报的――付辛博抚摸着手中的玉玺，难道他真的要担起这份责任，真的要面对这两个国家两代人之间无法平复的仇恨――
    然而最令他彷徨的是：他跟井柏然之间，也是同母异父的兄弟，他们怎可一错再错。
    
    三天，付辛博茶饭不思，手里只抱着个盒子，思绪不知飘向何处。Kimi在旁边看着他，同样的眉头深锁，欲言又止，不知怎样开口。

    第六日，还是如此沉默的两人，Kimi却不能再等――
    “你看着我――”Kimi突然走到付辛博身边，拍掉他手里的盒子，搬着付辛博的肩，强迫他看向他――然而盒子掉落的声音仿佛惊醒了付辛搏，他大力的挣脱了Kimi扑在地上，去捡那个盒子――
    “你告诉我，你都在想写什么――”Kimi也颓然的坐在地上，经历了几次生死边缘的离别，他却不能感到同生共死的依赖感，而觉得他已经越走越远。
    付辛博没有说话，他只是抱着那个盒子，那个秘密的盒子。他终于知道井芊慕死守秘密这么多年是为了什么，这足以改变那么多人的命运，一旦被人知道，他将不得不面对――他不想啊――
    “我喜欢你――”Kimi突然扳过付辛博的脸，虽然那眼睛迷离而无神，他却深情的告白，说出了他从未说出的话。
    然而，这句话，却让付辛博泪流满面。
    所有的命运轨道都因为那个秘密而错位，爱上了不该爱的人，期盼着没有结局的爱情，Kimi，你知道吗，我们有着同样不能逾越的宿命――
    “为什么不回答我――为什么――”Kimi突然变得神经质，患得患失的感觉早已经将他的神经折磨的脆弱不堪――
    “为什么你总是这样――井柏然都死了你都不愿意多看我一眼吗――”
    这句话，使付辛博瞬间抬头，他紧紧地攥住Kimi的胳膊，他说什么，井柏然，死了――
    Kimi看到付辛博的瞳骤的收缩，眼睛惊恐的睁大，他才意识到，他说出了他不能说的话。
    付辛博使劲的摇晃Kimi的身体仿佛丧失理智，头发甩开，泪眼模糊，狼狈而惊恐。
    “他死了，七天前的战报，前方失利，全军覆没。尸首都已经――”Kimi沉静下来，缓缓说出这个事实。付辛博摇摇晃晃的站起来，依然攥着那个盒子，疯了似的向外跑去。
    Kimi只看到他飘散的头发，他的背影模糊不清，他知道，这一天，他已经彻底走出了他的生命。
第十三章

    留下的留不下的，剩下的剩不下的，为什么你们让我变得一无所有――付辛博
    我愿作场美梦，即使醒来时候，一切都已不在――Kimi

    “太子殿下――”王宠赶快去堵截Kimi，而Kimi已经气势汹汹向这边走来。
    “付辛博呢？”Kimi的气息微乱，面色不善，看到王宠则更加肯定了他的想法。聆月阁的婢女说得没错，果然是他。
    “臣不知。”
    “大胆――”Kimi突然一脚把王宠踹倒在地，王宠抬头看着他，那种威慑力是他从未见过的。
    “你告诉我，付辛博在哪里――”
    “老臣不能――”王宠义正言辞得当在他面前，丝毫没有退缩――
    “你――”Kimi无法发作，毕竟它是王睿父亲，王睿死后他深知应该照顾这个年迈的老人，可是事关付辛博，让他失去了思考能力“那你告诉我，你为什么抓他”
    “老臣不能说――”王宠紧咬嘴唇，他绝对不能说。
    “王宠！”Kimi怒吼却又不可奈何，甩开他向地牢走去，王宠却拼命阻挡。而在这时，狱卒跑过来，王宠喘了一口气，半个时辰已过，想必终于是成功了。
    “请太子殿下恕罪，臣私将付辛博处死――”王宠跪在地上，头贴近地面，即使他难逃一死，他认了。
    “你说什么――”Kimi有一瞬间的暴怒，之后又跟抽了魂似的，接着快步向地牢跑去――如果他死了，他要所有人陪葬。

    而在地牢里，付辛博瘫在地上，第一次，他害怕死亡。第一次，他承认，他爱了。但是，在他看到刽子手寒光闪闪的刀的时候，他知道，一切终将结束。
    他后悔，为什么他乞求他抬眼看他的时候，他那么固执的不愿抬头。
    刀锋闪过，头发落在地上，有粘稠的液体滴到手上，却没有预料中的痛感，他小心的睁眼，惊诧无比。
    是井芊慕，井芊慕执剑站在他面前，血顺着剑滑落在地，他以就是那个表情，多少年从未改变过。
    井芊慕缓缓走向他，把剑扔在一边，拉起付辛博小心的楼在怀里。付辛博还未从震惊中缓过神来。但他知道，从小到大，井芊慕从未抱过他，从未有过如此温柔的神色。
    井芊慕只是抱着他，仿佛陷入一种回忆，无法自拔。
    “这一切都是我的错――”肩上某些湿润的触感让付辛博感到有些不安，这一切都不正常的让他无法接受。他又不好的预感，仿佛他的生活会因为井芊慕的到来而再次发生改变。
    “我下面说的每一个字，你都要认真地听好――而且，要照着去做。”井芊慕顿了顿，声音却沙哑而干涩，仿佛被人扼住喉咙，艰难的发声。这一切被他藏得太久，他怕自己有一天都会忘记。但终究，所有人都在隐藏的东西藏不住了。
    付辛博咽了咽口水，看着他，心里有大团大团的不安。
    “予帛落枝是你母亲。”井芊慕看着付辛博并无太大反映，毕竟那对他来说根本是一个陌生人“――她曾是银帝的皇妃，而你是银帝皇子。”
    付辛博睁大了眼睛看着他，这太突然了――
    井芊慕深吸一口气，继续下面的话“三十年前，盛景大败银帝，盛景皇以落枝为条件交换三十年和平，为表示他对落枝的真心，将玉玺交给了她，但是落枝在十年之后带着盛景玉玺逃离了――”
    付辛博的手心渗出汗来，紧紧地抓着井芊慕的胳膊，看着他，示意他继续。
    “落枝死了，烧死的。被气急败坏的盛景王下令暗杀。而下杀手的是王宠和井芊茴。”
    付辛博震惊，一下子撒开了手。井芊茴，井芊慕的妹妹，那井家和他的关系――
    “时间有限，我只能告诉你，在落枝死了以后，我才找到你，而现在，我要把当年落枝带走的盛景玉玺交给你――”井芊慕从怀中掏出一个方形盒子，放在付辛博手中，他不知道，这会将给付辛博的生活带来怎样的改变。
    “这里面有一封信，上面我已经把这几年所有的事都写清楚了，我想，你有权利知道全部真相――”井芊慕站起来，拾起剑，向门外走去。付辛博看着他离开的身影，攥着手中的盒子，不知所措。
    井芊慕走到门口，抚摸门框，踌躇了一会，仿佛下定决心――
    “还有，落枝跟盛景皇也有一个儿子――”井芊慕转过头，看到付辛博惊恐的脸，咬了咬牙，却还是不得不说――
    “井柏然”
    井芊慕跑了出去，Kimi赶紧来的时候，就看到付辛博坐在地上，仿佛失去了灵魂。

    这句话像是一个巨大的打击，让付辛博失去了思考，被带回聆月阁，他反复摩挲着那个盒子，不知所措。
    而在他最终下定决心打开盒子的时候，真相如潮水将他淹没。让他陷入爱不能恨不得的状态。被真真假假虚虚实实挤压在中间，不得伸展，不得呼吸。
    而所有的事发生在三十年前盛景与银帝的那场旷日持久的战争。盛景皇御驾亲征，最后获得胜利。而他退兵议和的条件就是要银帝皇妃予帛落枝。没过多久落枝就被芊慕护送到盛景。芊氏兄妹另外两人：富贾一方的井芊藏和进入皇宫成为妃子的井芊茴在盛景作内应。盛景皇偏爱落枝是人尽皆知的，甚至把玉玺交给他来表明真心，但这同时招来了嫉妒，井芊茴也是。井芊茴协助落枝逃出皇宫，落枝在芊慕掩护下回国，却在路上发现怀孕诞下一子。因为落枝在路上染病，生下来的孩子比一般婴儿要小，取名然。回到银帝，落枝不能公然回到皇宫，但却也在下一年为银帝皇诞下一子。而也就在这一年，盛景皇盛怒之下下了追杀令，王宠和井芊茴合谋将她烧死。芊慕脸上的烧伤也是在那场大火中留下的，但他只救出了那个孩子。芊慕不敢让井芊茴知道落枝有盛景皇的孩子，井芊藏带回然，只能说他是银帝皇的儿子，并且为避免芊茴怀疑把他的年龄说小两岁。而在六岁时带回付辛博只说是捡来的孩子。而那时所有人也都坚信，落枝只有一个孩子。也许是那么点私心，他希望自己来抚养落枝和银帝皇的儿子，让他有朝一日回到他母亲深爱的国家，为他的国家和子民征战，血洗他母亲的耻辱。然而他却没想到，他隐藏真相所造成的后果就是，在盛景皇后悔当年之事追究井芊茴责任的时候，井芊藏居然真的告诉井柏然，他的身世就是银帝皇的儿子。而在那日井家被灭门后更助长了井柏然对盛景之恨，他与银帝联系上之后便寻找机会进入盛景皇宫，而最终也娶了公主涵漾，为的只是要向盛景复仇。
    然而这一切是一个多大的错误。井柏然误以为自己是银城人，向盛景复仇，娶了自己同父异母的妹妹有了孩子，甚至还要杀死自己亲生父亲。这是一个多大的错误。
    井柏然身上平添了一份仇恨，而那仇本是他应该报的――付辛博抚摸着手中的玉玺，难道他真的要担起这份责任，真的要面对这两个国家两代人之间无法平复的仇恨――
    然而最令他彷徨的是：他跟井柏然之间，也是同母异父的兄弟，他们怎可一错再错。
    
    三天，付辛博茶饭不思，手里只抱着个盒子，思绪不知飘向何处。Kimi在旁边看着他，同样的眉头深锁，欲言又止，不知怎样开口。

    第六日，还是如此沉默的两人，Kimi却不能再等――
    “你看着我――”Kimi突然走到付辛博身边，拍掉他手里的盒子，搬着付辛博的肩，强迫他看向他――然而盒子掉落的声音仿佛惊醒了付辛搏，他大力的挣脱了Kimi扑在地上，去捡那个盒子――
    “你告诉我，你都在想写什么――”Kimi也颓然的坐在地上，经历了几次生死边缘的离别，他却不能感到同生共死的依赖感，而觉得他已经越走越远。
    付辛博没有说话，他只是抱着那个盒子，那个秘密的盒子。他终于知道井芊慕死守秘密这么多年是为了什么，这足以改变那么多人的命运，一旦被人知道，他将不得不面对――他不想啊――
    “我喜欢你――”Kimi突然扳过付辛博的脸，虽然那眼睛迷离而无神，他却深情的告白，说出了他从未说出的话。
    然而，这句话，却让付辛博泪流满面。
    所有的命运轨道都因为那个秘密而错位，爱上了不该爱的人，期盼着没有结局的爱情，Kimi，你知道吗，我们有着同样不能逾越的宿命――
    “为什么不回答我――为什么――”Kimi突然变得神经质，患得患失的感觉早已经将他的神经折磨的脆弱不堪――
    “为什么你总是这样――井柏然都死了你都不愿意多看我一眼吗――”
    这句话，使付辛博瞬间抬头，他紧紧地攥住Kimi的胳膊，他说什么，井柏然，死了――
    Kimi看到付辛博的瞳骤的收缩，眼睛惊恐的睁大，他才意识到，他说出了他不能说的话。
    付辛博使劲的摇晃Kimi的身体仿佛丧失理智，头发甩开，泪眼模糊，狼狈而惊恐。
    “他死了，七天前的战报，前方失利，全军覆没。尸首都已经――”Kimi沉静下来，缓缓说出这个事实。付辛博摇摇晃晃的站起来，依然攥着那个盒子，疯了似的向外跑去。
    Kimi只看到他飘散的头发，他的背影模糊不清，他知道，这一天，他已经彻底走出了他的生命。


落魄时节又逢君14
第十四章


    我只是一心行走，走在你所走的道路上，感受你所感受过的哀伤，之后死去――付辛博
    天堂与地狱的反复轮转已经让我失去知觉，麻木不仁――井柏然

    马一声嘶鸣跪在地上，倒下了便没有起来。付辛博浑浑噩噩的从地上爬起来，也不知这是跑死的第几匹马了。
    他看看天，刚刚破晓，风很冷，夹着黄沙，打在脸上很冷，甚至可以听到皮肤皲裂的声音。嘴唇冻在一起，很难张开。手脚都不听使唤，很艰难才从怀里摸出地图来，却因为抓不紧而被风吹走。他拖着毫无知觉的两条腿去追，一边跑一边流泪，感觉脸僵硬而寒冷，想喊，却寂静无声。这个世界都如此寂静无声。
    去银帝的路上，天寒地冻物质匮乏，这里没有驿站，很难再找一匹马，没有人家，很难找到地方过夜，撕裂了一个个黑夜，他早已经不害怕了，最不想发生的事一件件出现在他身上，还有什么值得害怕的。这场寻找本来就没有人对它抱有任何的希望，他只是想去寻找，哪怕只是在他走过的路上走走也好。他才明白那时他哀伤的眼神他决绝的话，他如此深切的体会到他的忧伤。
    他勉强的张开嘴，狠狠地咬自己的手臂，借由痛感证明自己活着。路模糊不清，他已经不在乎了，他只是在不停的行走，然后不断的接近井柏然，然后等待某个时候死去。

    付辛博再醒过来的时候，已经不知道过了几日，暗黑，有微微光亮。
    “他醒了，过来看――”
    在付辛博还没完全清醒的时候就有一群人围了上来，他们大多牧民打扮，有着粗糙黝黑的皮肤和粗犷的长相，他们笑着围在付辛博身边，他只能也还以微笑。
    “你是哪里人？来这里干什么？”
    付辛博想告诉他们，但却无法表达，只能比划着――
    “是个哑巴――”他们几个人互相看了看，很是疑惑。
    “东边来的？”看着付辛博手指向东方，于是就开始猜测他的意思。
    “东边？盛景吗？”
    付辛博大力的点点头，那么他们知不知道――
    “你是盛景人？来这里干什么？银帝正在跟盛景打仗吧？前两天还看到盛景的军队呢――”
    单是这一句话，让付辛博的注意力一下子集中起来，他们见过盛景的军队，那井柏然呢，井柏然呢――
    看到付辛博兴奋而又着急的样子，他们商量了一会。
    “既然你是盛景人，我们把你送到盛景的部队那里，他们有一队伤病员是好回国的，让他们带你一起回去好吗？”
    他点点头，如果能找到盛景的军队，是不是就可以见到他，他一直坚信着他不会死的，他只是等着他来见他。只是――他抚摸自己的包袱，里面只有一个盒子，他是否要告诉他一切。

    五日之后，在他的身体稍微好一点的时候，他就被牧民们送到一处盛景驻扎的地方。然而在那里，付辛博第二次见到井芊慕。
    同样，井芊慕也感到很吃惊，他没想到付辛博会到这里。然而付辛博却用一种警惕的眼光看着他。他知道，井芊慕会在这里，一定目的不平常。
    “来做什么？”井芊慕把他拉出去，来到一块宽敞的地方，眼神凛冽的看着他。
    付辛博则同样没有退缩，他缓缓的在地上写下“井”字。
    井芊慕深吸一口气，有点颓唐，他扳正付辛博的脸，直视着他，仿佛小时候他们第一次见面时后说话的样子。
    “记住，你是落枝的儿子，银帝是你的祖国。你跟井柏然是兄弟，不能相爱，只能相互仇恨。”井芊慕的表情分外认真，而付辛博却拍掉他的手，同样的坚定和郑重。
    “同样是落枝的儿子，我知道他也没有错，但是他的诞生本来就是不被期待的。而你们，是孽缘――”井芊慕知道自己很残忍，他知道他们是怎么成长起来的，也许真的是血脉的吸引，命运总会让他们相遇，却衍生成为这样一段注定了结局的缘分。
    “我知道这对他不公平。我不想再折磨你们。你可以告诉他真相。我会亲手结束盛景皇。”
    付辛博身体一震，盛景皇，他的亲生父亲――而井芊慕说出口，势必会做到。他甚至可以可以预见他知道一切的时候那生不如死的表情。
    他已经不知道怎么办好。事情变得好混乱。

    那日，当井芊慕骑马出营的时候，他便知道，这一天终于到来了。
    他骑上马紧随其后，身上还是那个包袱，还是那个盒子，躲不过的，他们的宿命。
    然而跟井芊慕到了以后，才发现这是两军交战的战场，双方主将都开始厮杀，他一眼便看到身着红色铠甲的井柏然，他没有死，这一眼，久别了多时，让他差点热泪盈眶。
    那样贪恋的看着他，看着他挥剑的动作好像又想起了小时候，那个蓝色衣服的孩子，拿着一把木剑，却在他右臂上留下深深一道疤。
    可是，这样的战场，不能让他陷入回忆。井柏然扭头，从他通红的双眼，他看到了残忍和决绝，然而下一秒，顺着他的目光，就看到了在不远处指挥作战的人――
    付辛博在一刹那明白了，这场战争，他的目的是――盛景皇，他的亲生父亲。
    然而，一切看起来都为时已晚，井柏然看准机会从马上一跃而起，如离弦的箭径直向盛景皇冲过去――
    “不要――”撕心裂肺的一声叫喊，划破整个战场，重重的击伤了井柏然的耳朵，井芊慕也深深的震惊了，因为，是付辛博。
    仿佛隐忍了一个世纪，仿佛又太多积蓄从胸腔中喷薄而出无可阻挡，他的声音那个原始而尖利，他甚至不相信，这是自己的声音。
    井柏然动作一缓，井芊慕横刀挡下，他同样不想让井柏然杀了他，两个孩子受的苦已经够了，不能凭添这份悔恨。
    付辛博疯了似的冲入战场，他只想制止这场注定会让他后悔一生的刺杀。
    井柏然听到了声音，那个声音熟悉的令他心痛，但是，此时他不能回头。他要做的就是杀了眼前的人。
    井芊慕剑术超群，却无法完全招架杀红了眼的井柏然。一个不注意，井柏然的剑再次逼近盛景皇。
    “他是你亲生父亲――”撕裂的喊声，情急之下他把包袱甩出，一块玉玺坠地裂成两半，一封信散落在空中。而这一切让所有人都停下了动作――



落魄时节又逢君15
第十五章 

    我们怨怨相报，何时才能拥抱――付辛博
    你回到我身边，却只是告诉我，我已经什么都没有了――Kimi

    “……”井柏然的剑突然停下，扭过头来，他看到付辛博，摔倒在地上，那么哀伤的看着他。但是，他的话让他无法相信。
    “他是你父亲，落枝为盛景皇生下的儿子――我才是银城皇的儿子――”他自己都不愿面对的事实此刻却要井柏然来面对，从来没有感到过如此残忍和煎熬――
    “不是的，不可能――”井柏然拎着剑一步步后退，恐惧而无助――
    “他说的都是真的，井芊藏只是知道一部分真相，你确实是盛景皇的儿子。”井芊慕在旁边双手环胸站着，表情异常冷峻。
    “不是的――不可能――”井柏然一步步后退，突然转过神来，剑尖指向盛景皇“不是的，我要杀了他――”井柏然突然的一声大吼，直向盛景皇刺去，然而受到刺激的他用剑已经毫无章法可言，只是朝着目标跑过去，身后的重重一击让他身体直挺挺的向前倒去――
    “你做什么――”盛景皇看到倒下的井柏然，冲着他身后的侍卫大喊，跑过去把井柏然抱在怀里。
    这场交兵没有结果就草草结束，银帝军队也退兵没有再做纠缠，然而回到营地之后，付辛博才发现――玉玺不见了。

    “你是付辛博――”
    付辛博点头，他仍旧不习惯讲话，其实早在胭脂楼的时候他就已经为自己解毒，但因太久没有讲话，语言能力已经慢慢退化，此次如果不是情况太过危急，也许他都忘记了自己是可以讲话的。而此时，他还是拿着银针为床上的井柏然治疗，他后脑受创，有瘀血难以清除。
    “你是落枝和银帝皇的儿子――”盛景皇在付辛博的营帐里与他面对面坐着。在这之前，王宠就已经写过信给他，说Kimi正极度迷恋一个男人，而这个男人与落枝长得如此相似。
    “我已经知道一切了，想知道我会怎么做吗？”盛景皇看着付辛博，他跟落枝八分相似，眉宇间都有倔强，但又哀伤而无奈，他曾那么迷恋这种表情，然而眼前这个人确实对他的巨大讽刺，他从未得到过她。但至少，他有一个儿子，是她留给他的。
    “我将传位给井柏然，这是我所能弥补给他的，并且要他面对那个他应该仇恨的国家，我会看着它踏平银帝――”盛景皇像个胜利者一样微笑，他要让落枝的儿子打败银帝，他要向银帝皇付出代价。
    付辛博的手突然的抖了一下，针扎下去，针孔处开始流血，他慌张的补救着。然而却依旧心乱如麻。他会成为盛景皇――
    “王宠要杀你，是我会意的。Kimi救下你，但却更让我知道你非死不可――”
    付辛博仍旧在手忙脚乱的给井柏然消毒止血，丝毫没有注意到盛景皇的话，自然也没有发现盛景皇手中的绳子――
    “呃――”付辛博突然感到一阵呼吸困难，脖子上一根绳子紧紧的勒住，头脑一震缺氧，脸憋得通红，腿拼命挣扎却于事无补，情急之下抬起手来，把手里的银针狠狠地向身后的人身上扎去。
    就在他觉得他马上就要被勒死的时候，绳子突然松开了，付辛博大口大口的呼吸，回过头却发现盛景皇猝死房中，他缓缓走到他身边，却跌坐在地上――一根银针赫然插在盛景皇头上。那是死穴――
    付辛博惊恐的看着自己的手――他杀了盛景皇，杀了井柏然的亲爹。
    他抱住自己的头――为什么命运让他们一步步走远，陷入不可逃脱的仇恨，何时才能拥抱――

    “发生什么事――”井芊慕听到动静进来，发现躺在地上已经咽气的盛景皇和旁边把头埋在身体里蜷成一团的付辛博。
    “你杀了他？”井芊慕很惊讶，看到付辛博脖子上的勒痕，他也就明白了些什么。
    “你要怎么办？我已经联系上了银帝的人，你回银帝吧。”
    听了这句话，付辛博猛的抬头，他看着井芊慕，又看看床上躺着的井柏然，之后摇了摇头。
    “不回去――”虽然早料到这个结果，井芊慕还是禁不住叹息。他走到盛景皇身边，拖着他的尸体出去。
    “你跟他们回盛景吧，不要跟任何人提起今天的事，盛景皇是我杀的――”
    付辛博看着井芊慕拖着尸体出去，不一会就响起了追杀刺客的喊声和外面一阵打打杀杀。他爬上床，用井柏然的手臂圈住自己，我们是否还有机会拥抱，你是否还会要我。

    十日之后，班师回朝，井柏然依然没有清醒，付辛博一路照顾着他回到盛景。
    在盛景的宫门口，太子Kimi亲自迎接归来的队伍。付辛博撩开轿帘看到Kimi的那一瞬，Kimi在笑，他尤记得他那日的告白。他跟井柏然要怎么面对Kimi。

    回来之后，事情一件接着一件。先皇驾崩，既然下招数传位井柏然，而井柏然居然是盛景皇的儿子。所有人都为这件事惊讶，然而Kimi却在这时失踪了。
    付辛博感到疲倦，得知Kimi失踪的消息之后，他赶往喀什笃扎围场，他知道，在那个悬崖，Kimi在那里等着他向他解释一切。

   “你真的知道我在这里，嘿嘿――”看到付辛博慢慢做过来，Kimi依旧是笑着，但分明让人看到苦涩。
    付辛博皱了皱眉，他们都是可怜的人，而Kimi看上去更无辜了些。
    “听说你能讲话了，能不能跟我说句话――”Kimi看着他，一如既往的温柔，这让他心里更加难过，久久不能开口。
    “我们从小就认识――”
    “能不能说点别的”Kimi突然变得很烦躁，语气强硬的打断了付辛博的话，者让两个人很久以来又陷入了沉默。
    “他跟我是兄弟――”Kimi突然的开口，缓和了很多，却平添了伤感，让付辛博跟着一起揪心难过。
    “我已经要把王位给他了――”他的尾音拉得很长，在山谷里仿佛能听见回音，一遍遍的绕在付辛博耳边，硬生生的折磨着他。
    而突然，Kimi一把抱住付辛博，贪恋着好不容易得来的温度。
    “我爱的是井柏然，一直都是”这句话不得不说，却又说的艰难，感觉到搂住自己的手慢慢滑落，被他接触到的皮肤像被火掠过，发出灼伤的细微声响。
    打断打断的沉默，从日落到日出，他们一直静座悬崖边，回忆那场生死离别。
    Kimi看看他，却还是微笑。世间风尘漫长冷清，他只能珍惜这段从刻骨变为淡薄的情谊。他们的故事，仿佛写在水里，一边写一边消失。而他，没有人可以责怪。
    “我们走吧――”Kimi伸出手来，付辛博把手放在他手心里，他拉他起来，他知道这是最后一次。
    然而草里的吸嗦声却引起了Kimi的注意，一条青花小舌正在向他们吐着信子。
    “小心――”Kimi本能的把付辛博往怀里拦，两个人快步离开，付辛博感到不对劲，回头的时候看见Kimi强装镇定的脸。
    “――”付辛博睁大了眼睛，想要看看Kimi到底伤在哪里，而Kimi则勉强地笑着脸色却越来越白，之后实在撑不下去才跪倒在地上――
    付辛博不顾Kimi的阻拦一定要看看到底怎么了，Kimi讪讪的笑着，虽然笑起来异常艰苦。
    “色蛇，咬屁股上了――”看着他的表情，付辛博刚想笑笑，却因为Kimi突然得晕倒而大惊失色。
    这种情况下他根本不可能把他带回皇宫，只能找到一处废弃的房屋。身中蛇毒的Kimi开始出现各种并发症，时冷时热，陷入昏迷胡言乱语。这都让付辛博深深的不安。

    井柏然醒了，已经有人告诉了他一切，包括他的身世，盛景皇的身亡，他将继承皇位，以及――付辛博的身世。
    他想，自己一定是死掉了，要不然他为什么感到生不如死。突然并且猛烈的，一个个消息都沉重的敲击他的头，让他晕眩。
    然而，几乎同时，另外一个消息，又在悬崖边上推了他一把――涵漾公主要生产了。
    井柏然如被雷击，他这才想起涵漾，他曾经的妻子，如今的妹妹，将要为他生下一个孩子――
    它抱着头蹲在地上，为什么一切会变成这样。

    涵漾的屋里乱作一团，奴婢、产婆和皇亲国戚围了一屋子，这只让井柏然感到烦躁。那是他的亲妹妹，他要怎么面对他们，面对他们即将出世的孩子。不伦之恋诞下的孩子会有好结果吗――不被父母期待而出世的孩子，难道也要体会他一样的童年。
    井柏然突然不顾阻拦进倒房里，床上涵漾面白如纸，已经分不清是眼泪还是汗水，他无法感受到他的痛，却可以感受到他的悲伤。
    涵漾看到了愣在那里的井柏然，她冲他伸手，她的每一个动作都作的艰难无比，井柏然疼惜她，她是一个值得爱的女人，然而他并没有爱过。
    “我为你生下一个孩子――决不后悔――”涵漾从未有过那样坚定的眼神，他手上的骨头被她捏的发出声响，他看着她，眼睛都不敢眨一下，他是否能够体会落枝生下他时的感觉。
    涵漾痛晕过去，颓然的撒开了他的手，他走出去坐在门口，看着自己被握红了的手，不知所措。
    一声婴儿的啼哭，这个孩子终于降生人世。他抱起他来，看着他缩瑟的样子，在他还没能完全接受这个国家这些事实的时候，他的孩子却已经降临，他要怎么面对他，他要给他怎样一个未来。
    “不好了不好了――”产婆突然冲出来冲着井柏然大叫，看到他时却不知道应该叫驸马还是殿下。
    “什么事――”井柏然感到一阵头痛，眼神不安而游移。
    “公主，公主他――”
    “他怎么了――”井柏然抱着孩子冲进屋里，看到满是鲜血的床上，涵漾面色沉静而安宁，手腕上的血一滴一滴的流下来，落在地上摔得粉碎。
    井柏然满眼都是红色的，一阵晕眩。他知道涵漾死了。不伦之恋的下场，他们都明白，只是将一切提前了。

    五日了，涵漾的葬礼上，井柏然才突然发现付辛博已经失踪多日，自从他醒来就没有见过他。
    侍卫说，七天之前，付辛博出城去找失踪的太子了。
    井柏然骑上马飞奔出城，他用手心搓自己的脸，感受不到一丝温度。
    然而就在他找到废弃房屋里的Kimi和付辛博的时候，他觉得他被寒气包围，整个世界背叛了他。


落魄时节又逢君16
第十六章  

    我们所作的一切都是错的，我要怎样抚慰我们惨烈而飘摇的爱情――付辛博
    我那么期待温暖渴望安全，却不得不面对所有人的背叛――井柏然


    那天早上，付辛博慢慢醒来，却发现他跟Kimi躺在一起，惊慌失措。
    “怎么了――”Kimi发现他起来了也悠悠转醒，迷茫的睁着眼睛看着他――
    Kimi的衣服裹着他们两个人，付辛博被他圈在怀里，Kimi好歹明白了他在纠结什么，自嘲的笑笑收了手，夜里太凉，他才会把他抱上床。而此时两个人各坐在床的一头，相视无语。
    这样尴尬又别扭的日子过了三天，Kimi的毒渐渐消了，就在他们准备回宫的时候，突然外面发出了巨大的声响。
    “你们来做什么――”Kimi走出去，发现大队的侍卫站在外面。
    “我们是奉命带二位回去――”
    付辛博有点疑惑，却见Kimi了然笑笑，之后潇洒的随他们走，付辛博也只好跟上去。
    “井柏然的人”看到付辛博询问的目光他微笑着回答他。能调用禁军的，现在也就是井柏然了，况且，他比付辛博更了解一个男人的占有欲会有多么强烈。
    回到皇宫以后，一切都印证了Kimi的想法。他被直接送往聆月阁，就再也没有见过Kimi，后来才知道，他被关进大牢，成为废太子。
    那日以后，他同样没有见过井柏然。听他的婢女说，盛景正在经历着一场最惨烈的战争，而对象仍旧是银帝。他的国家。

    井柏然感到快要崩溃了。那日从喀什笃扎回来，他就再也无法集中精神，因为涵漾的死、银帝的进攻、大臣的怀疑和不满都让他烦躁不安。但是他不敢去聆月阁，他不知道他会做出什么事来。
    他在皇宫里处于一个尴尬的地位，涵漾公主自杀，已经没有人再赶称他为驸马。先帝下诏传位给他，但太子还是Kimi。虽然他一气之下废掉太子，但他却依旧没有身份。宫中从大臣到侍卫甚至都不知道该怎么称呼他。他决定他快点继位。但是玉玺，玉玺不见了。果然，那日付辛博拿着的真的是盛景的玉玺。
    他走到敞贤宫。还没进去就听到婴儿的一声啼哭。这让他想跟着一起哭。
    他抱起婴儿，孩子很漂亮，虽然眼睛还没有睁开，却有粉嫩的皮肤细致的五官。他贴紧孩子的皮肤，甚至可以闻到奶香。
    这个孩子的出生是个禁忌，但又无法隐藏。众大臣都在上书要处死这个孩子，禁忌之子要怎样在宫中立足。
    孩子在他怀里蹭着，用嘴吮吸着他的脖子，留下水来，那样专心致志的吮吸，仿佛盛大的恩赐。
    他抱进他，这是涵漾最终的愿望。而且他血管里流着跟他一样的血。
    他叹了口气，无论怎样，他要他活下去，但绝对不要像他这样。

    盛景与银帝之战陷入艰难的境地。银帝连夺盛景边陲重镇，眼看防线就要全面崩溃，井柏然虽把损失减少到最低，却难以抵挡银帝以伯伯的攻击。
    他派出了求和的队伍，带回的消息却是：要用玉玺和退兵换付辛博回银帝。
    他一下瘫坐在椅子上。为什么宿命如此相似，当年落枝的命运再次降临在付辛博头上，而他是否要做跟银帝皇相同的选择――

    当付辛博听到Kimi被废关进大牢的时候，他坐立不安。所有的一切都该由他们两个人来承担，使他们打乱了Kimi本来波澜不惊的生活。
    Kimi坐在牢房一角，即使环境再差依旧掩盖不过他自带的那股狂傲，他斜倚在墙上，看着付辛博弯身进来――他知道，他一定会来，见他最后一面。
    付辛博在他对面坐好，不敢抬头，他知道他愧对他。
    “呵呵――怎么不说话啊――来来来，讲两句，以后就没听了”Kimi调笑着去拉付辛博的手，然而这种笑却能令他更加更加的愧疚。
    “我会跟他说的，让他放你出去――”付辛博缓缓的开口，Kimi却放开了他的手，倚在墙上，看着房顶，嘴角歪歪的，有点不甘，有些不屑。
    “你太不了解在欲望和权力笼罩下的男人了――”Kimi自嘲的摇摇头，井柏然是绝对不会让别人威胁到他的东西的，国家和权利他要了，付辛博他也不会放手。
    “不会的――”付辛博刚想说点什么，却看到井柏然出现在监牢门口，他那样愤怒的看着他，让他害怕。
    “回去――”井柏然薄削的嘴唇中缓缓吐出这两个字，刚劲有力，夹着隐忍的怒气――
    Kimi还是那副邪气的表情看着付辛博站起来，向监牢门口走去，却在跟井柏然错身而过的瞬间拉住他的手。
    “放了Kimi――”付辛博的口气充满哀求，但他并不明白，此刻他的话却加重了井柏然的怒气――
    井柏然突然甩开他的手，看都没有看他径直往外走，留下一句“他必须死”

    然而在五天之后，Kimi突然被带走上了一辆马车，进去之后才发现，付辛博坐在里面。
    “你做什么――”Kimi很惊讶，他这到底是在干什么。
    “带回快要出城的时候有一辆马车会跟这个错过去，你必须在这一瞬间跳到另外一辆马车里，有人会带你出城，永远不要再回来――”
    “你知不知道你在干什么，你要放我走，你疯了吗――”Kimi摇晃着他的肩膀，他一定是疯了，井柏然会杀了他了。他低估了井柏然对Kimi的恨，低估了他占有一切的决心。
    “你一定要活下来――”你一定要活下来，他只是被仇恨和欲望蒙蔽了双眼，当他清醒的一天，他一定会后悔。而我不要他后悔。
    Kimi看着他，不再讲话，因为这一句话，他必须要活下来。
    辆车错身而过的那一刻，他从这辆马车跳到那辆，一切都成功了。Kimi为了他而活着，却彻底走出了他的世界。
    付辛博比上眼睛，没过多久，马车在城郊的树林里突然停下。
    他睁开眼睛，井柏然的脸就在他面前，他预料到的，他已经准备好了承担一切后果。
    “你为什么要背叛我，你一辈子都别想离开――”井柏然突然把他从车上拽下来，扛在肩上，他的头冲下，发丝飘散，眼泪逆流――

    “你别想离开我――”井柏然扛着他一路骑马飞奔，他只听得到他在不断的重复这句话，而他也在心里不断地回答――我从未想过要离开你。
    进了皇宫，直奔聆月阁。
    一脚踹开门，付辛博被一把甩在床上，脑袋磕到床角，发出一声闷响却没有得到他一点的怜惜。
    “别想离开我――”井柏然的眼中只剩下燃烧着的怒火，他觉得他被背叛了，一再的被背叛了，在这个他众叛亲离的时候，所有人都在质疑他反对他的时候他被他背叛了。他就那么喜欢Kimi，他舍命救他，为他的死失魂落魄，而现在是要跟他一起离开吗――就在我想为我们不顾一切的时候，你为什么放弃我――
    井柏然的手突然的攀上他的脖子，他愤怒的眼神仿佛失去理智，手越勒越紧，那种愤怒和失望真得让他想结束掉一切――
    付辛博只能挣扎，但却不知要如何抚慰着头受伤的野兽，他的狂暴让他心痛。
    然而就在他觉得自己快要死掉的时候，井柏然突然撒开手，他大口大口得喘着气，愤怒仿佛要破胸而出，他狠狠地蹬着付辛博，眼中的火焰将他灼伤，皮肤都发出烧焦的晟――
    “你是我的，你是我的人――”井柏然突然再次欺上他的身体，跨坐在他腰上，看着他的上衣在他手里破碎――
    不，不能――付辛博徒然的摇着头，他不能这样，他伸出手想要阻止，却怎敌得过他愤怒时的蛮力。手被绑在床头，腿也被压住，正个人不得动弹，只能拼命挣扎――他不要，即使在那次最凄惨的经历，他都没有挣扎过，他从来没有在乎这个皮囊。但是他不行，偏偏他不行，他不要以这种方式，为什么要这样――
    “为什么――为什么不让我碰――”井柏然看到拼命挣扎的付辛博更加的生气，为什么他不可以，难道只有Kimi才行――
    “对了――”井柏然忽然停下来，他的笑令付辛博浑身发冷“我们是亲兄弟吧――”井柏然突然很纯真似的笑起来，这让战战兢兢的付辛博分不清眼前的人到底是怎样的――
    “我们是兄弟――涵漾是我妹妹，他却留给我一个孩子――那么，把你也交给我好吗――”井柏然的笑让他读到了绝望和凄惨，盛开在嘴角的花殷红而诡异，渐渐变黑，融成血一般的颜色。
    付辛博已经呆了，他们所作的一切都是错的，逆天而行的人真得会有好下场么――他要怎样抚慰他们惨烈而飘摇的爱情――
    井柏然已经疯了，愤怒夹带的情欲席卷全身，他啃噬着他身上的每一寸皮肤，直至它泛红发紫，犹如胜利者般招摇明显。所有的衣服都在他手中撕裂，那样残破的被甩在一边。手指留恋肌肤，给予的却是毫不怜惜的揉捏。每一处齿痕都渗出血来，他像猛兽般汹涌而残暴――
    付辛博夹紧了双腿，坚守着最后一层，然而，井柏然的一只腿强硬的插进去，屈伸之间就顶上他脆弱的部分，让他一生痛苦的闷哼――
    手在胸前揉捏，腿在下面顶着，他的唇也在攻城掠地。他紧闭的牙关怎么能阻挡的住他，皮肉的撕裂，血的柔滑，深的侵袭带来的是侵犯的耻辱和痛苦――
    “我要你，全部都要――”伴随着占有的言语，他从他身上退下来，然而侵袭并没有过去。他退下他最后的一点衣物，整个下身毫无保留的呈现在他面前。
    他羞耻的想要遮掩，却只能徒然的扭动身体，然而这微微的动作都足以挑断他所有的神经，让他不顾一切。
    他驱起他纤瘦的腿，雪白的腿让他的手留恋。然而，那粉红色蜜穴却更让他激动不已。
    他是受了伤的野兽，思考已经远离了他。毫无预兆的插入，被撕裂的痛感，让他弓起腰绝望却压抑的叫喊――
    没有润滑，没有前戏，他一手托着他的粉臀，一手扶住他的腰胯，大力的抽插蹂躏那娇弱的小穴……血自交合的地方留下，在床上氲成一片，白色的粘液也随着抽插而流下，房间中充满了淫糜的气息。
    来自小穴的紧致和炙热都令他疯狂，他那么贪恋这么一点点的温暖，血的润滑使内壁不再干涩，快感带着他爬上情欲的巅峰。在一声低沉的嘶吼过后，他终于在那温暖的深穴里释放了激情的热液…… 
    他睡了过去。而付辛博醒着。眼里还有未干的泪痕，股间还有向下流的伴着白色粘液的血。
    没有快感，没有抚慰，这是一场强奸，有关爱情，却背离爱情。


落魄时节又逢君17
第十七章

    我们连抱头痛哭的机会有已经没有了――付辛博、井柏然

    天并没有亮井柏然就已经醒了，但是他不肯睁开眼睛。他深刻的知道昨天他做过什么，他已经把两个人都推向地狱，无可翻身。
    他的身上已经完全冷掉了，床上不再有一丝温度。他闻到烧焦的味道，蹭一下的起身披上衣服就出去。外间付辛博已经穿戴整齐，他背对着他，背影萧索而落寞。
    他的左边有一个火盆，蜡烛放在桌子上，他专心致志的用手指拨弄着烛芯，看着火焰摇曳脆弱而诡异。也许他是在笑，多久没有摆弄火了，他以为这个寂寞的习惯就会那样戒掉，然而当手上烧坏的皮肤刚刚长好的时候，他又回归了这种落魄。
    指甲被映成红色，而后变得焦黑，但却乐此不疲的让手指和火焰缠绕在一起，如同相依的情侣，绚烂凄美却脆弱不堪。
    然而风吹过，火焰熄了。他又一瞬间的慌神，徒然地伸着手指不知所措――
    再点上火已经是过了一会，他直接将蜡烛扔在火盆里，抱起地上那团被井柏然撕碎的衣服，一点一点地放进火里烧掉。
    他的脸接近火盆好似乞求温暖，却是灼烫的疼痛。
    “咳――嗯――”井柏然出了点声音，然而付辛博没有回头，甚至都没有动过。他用手揉搓脸颊。一切都结束了，他还在期望什么――
    他绕过付辛博走向门口，他想他应该回头看他最后一眼，但是最终还是没有。

    在两个月后，银帝退兵，其中的交易，只有井柏然最清楚。

    “公子，你真漂亮――”
    男人玩笑的拍他的手，女孩儿调皮的瞪着眼睛看着他。
    “明明就是嘛――干吗不让人说――”
    旁边的使女蝉沫手执梳子为他梳头，他看着古铜镜中的自己，一年了，有什么改变吗，眼神还是那么落寞，脸颊还是那么疲惫，他似乎没有变过，只是它已经身在银帝。
    银帝皇去年驾崩，本要传位于他，他拒绝了。他不愿讲话，不愿与人交流，于是他答应辅佐太子，帮助他治理银帝。而太子就是陈奕龙。
    外面吵吵嚷嚷的，蝉沫的眼神早已飘了出去，付辛博当然心领神会，他笑了笑往外走。
    他本就不是帝王家长大的，没有那么多规矩，所以下人大多也不怕他。此刻所有的使女都围在前厅，他倚在门前，看着那一群人，旁边的蝉沫已经红了脸。
    人群中有一个高大的身影，看到他之后就向他这边走来――
    “漂亮吗――”他走近付辛博，手里是大捧的三角梅，红的繁盛妖娆，败时诡异凄艳。
    付辛博冲他微笑，接过他手里的花。他总是在他房里的花开败的时候带来一捧，他说烟雨楼后面的三角梅总是开得特别繁盛，烟花之地的植物总是妖娆而倔强――而这前一天的晚上，他也都是在烟雨楼过夜。
    “你比它更漂亮――”他的眼神最让人动情，那样专注的凝视，会让人感受到来自内心的悸动。
    然而他付辛博，能做的只是回以微笑。
    “只有他说你漂亮你才不反对――”蝉沫从旁边抱怨，他却不以为然的扶着付辛博的腰陪他进去。
    他是戴阳天，剑客。在从盛景到银帝的路上，付辛博曾经碰到刺客的暗杀，戴阳天救下他，并且陪他回银帝，这一陪就是一年。戴阳天从没说过要走，付辛博亦不想他离开。这种感情稀薄而平淡，但至少是种安慰。
    仍旧坐在镜前，戴阳天拿起梳子为他梳头，他抚着他的头发，表情沉醉。
    “孩子呢――”付辛博突然想起什么似的突然出声
    “在奶娘那里睡着，我回来先去看过他了――”戴阳天只是顿了顿，没有停下手里的动作。
    这个孩子，是井柏然和涵漾的儿子，盛景容不下他，他不忍，于是要求带他回银帝，他不知道井柏然是出于何种考虑，也答应了。
    他这才体会透过一个人看到另外一张脸的情状，他总是离不开那个孩子，不在身边他就会觉得恐慌焦虑。
    “公子――陛下传召――”蝉沫在外面通传，戴阳天放下梳子，为他拿来衣服。他是个剑客，却对这些乐此不疲，也许就因为对方是付辛博吧。
    “要我陪你去吗？”帮他整理好衣服，他双手环胸欣赏着他。
    付辛博摇摇头，安慰的轻抚他的手，之后离开。

    银帝的皇宫不似盛景的奢华，甚至可以说是寥落。整个回廊窄而冗长，阴暗的拐角和树木投下的阴影增添了萧索的气息，付辛博一个人走在这里，从脚底泛起凉气。
    他轻轻咳嗽，那次玩命的针灸留下的后果，中间发生的太多事使他并没有等到瑰伤的治疗，病随着心情而反复发作，但他不觉得怎样，他从来不认为活得长久是件好事。
    他的轻咳惊动了坐在回廊上的陈奕龙。好像那身皇袍并不适合他，宽大的套在他身上，仿佛是种束缚更显得他瘦小而寂寞。
    付辛博坐在他身边，抚摸他的头。他爱这个孩子，他让他有亲人的感觉，看到它仿佛就看到了从前的自己，他纯真孤单的让自己想要保护，那么不顾一切的想要保护。而他更多的是保护他的国家。
    “把杨离升为吏部尚书吧，他是我能想到的最合适的人――”付辛博突然出声，他不想再看到他对这一堆的奏折彷徨的样子。
    “好――”
    “我明天会找个老臣来提议的――”这句话付辛博说得分外无奈，虽然他是银帝的皇子，但是就因为他与井柏然的关系，银帝中没有人信任他。不管他做的决定看上去多么正确，总是有人怀疑他的居心。所以他已经习惯了这种方式，他不想给任何人添麻烦。
    “柏栩栩要将邯城的军队调去边境――”
    “……”付辛博沉默。
    柏栩栩，银帝将军，战功不计其数，然而却功高盖主，在这个动乱的年代，看上去似乎是有反心――他的一举一动，付辛博都要仔细思量。没有人比他更爱眼前的这个孩子，而且，这一年的时间，已经让他知道了什么是责任，一个银帝皇族的责任。

    “公子，你要不要等戴公子回来再出去――”
    付辛博冲他摇摇头，他只是想带着孩子出去走走――毕竟，宫中的一切都让他感到有些气闷。
    他抱着孩子，在井柏然还没有来得及给他起名字的时候他就带着他走了，所以至今他仍旧没有名字。他小心地把它抱在怀里，孩子小小的头蹭着他的颈窝，孩子细腻的皮肤温柔的触感让他感觉到被依靠被温暖的幸福，在这个世界还是有人与他相依为命的。
    他毫无目的走，却没有发现身后跟着的人，待发现的时候已经为时已晚。
    付辛博身上没有带钱，没有任何首饰和值钱的东西，这让这些人愤怒。他们抢过他手里的孩子，付辛博惊恐的大叫。他被狠狠地推开，他们作势要把孩子扔到地上泄愤。他拼命的挣扎却被另外两个人狠狠地踩住手按在地上无法动弹，哭喊已经不起任何作用，他看得比生命都重要的孩子――
    这时间总是存在奇迹，就在你绝望时，在孩子被摔下来的瞬间，他被人接住――付辛博的心脏经不起如此的大起大落，然而仍旧像接下孩子的男人爬去――
    “付辛博，看你现在像什么样子――”
    那是一个坚硬而浑厚的声音，付辛博缓缓得抬起头――是柏栩栩。

    他受到惊吓，心脏抽痛，那次以后他本是不能有情绪上的大起大落。一路上他被柏栩栩抱在怀里――
    “放我下来――”
    “你最好再大声一点让全城的人都看到你现在的狼狈样子――”
    付辛博不再出声，直接被他抱到将军府，如果是大将军柏栩栩送付辛博回府，这恐怕会引起朝野的震动。天上下了雨，两个人身上都被淋湿了。

    付辛博换好衣服出来的时候，发现这衣服宽大的像是戏服一样，他必须用手拉紧领口才能让衣服不掉下去。
    “你那是什么眼神，你那么瘦穿女人衣服比较合适――”柏栩栩坐在桌前喝起热茶，丝毫不为所动。
    付辛博不太高兴得看了他一眼，孩子已经被抱出去睡了，他才能安心得坐在这。
    面对柏栩栩让他有点局促不安。虽然他被认为最有篡位的可能，这让付辛博长期以来对他心存顾忌，然而两人并没有多大交集。
    “杨离做吏部尚书是你提议的吧――”柏栩栩突然说话让付辛博小小的惊讶了一下，更想不到的是他居然开口就是政事。
    “是――”付辛博回答的很诚实，他知道以他的头脑和经验，自己小小的伎俩怎么可能瞒得过他。
    “你做的决定都很正确，我从未反对过。”柏栩栩的表情则显得很轻松，毫不在乎。
    这一夜，他们一共续了四壶茶，尽管两个人的谈话仍旧有顾忌和保留，但仍旧是相谈甚欢。一个晚上，让他们有英雄相惜的感觉。

    第二天早上，戴阳天亲自来接他的，他忽略掉旁边的柏栩栩，径直拉着付辛博进轿子，付辛博看得出他眼中的悔恨。
    而在上轿的瞬间，付辛博突然开口
    “你会背叛银帝吗？”
    “呵呵――”柏栩栩突然大笑，“那你呢，你不也被说成了同样的人――”他颇有深意的看着付辛博“传言往往不可信任，事实才能证明谁是站到最后的人――”

    起轿了，付辛博感到一切都如此值得。
    柏栩栩看着他们离开微笑，他感动与他的诚实。


落魄时节又逢君(大结局）
第十八章


    红唇蛊，倦眉毒，再凄绝娇艳又如何，怎敌得过时光匆匆路漫漫，念与不念，爱与不爱，被时光晃了眼，刺得一路泪水――付辛博
    我见神托着黄金凤羽嘲笑，我见你凝着幼悲转身，我见我满腹衷情，北风吹散，化作尘土，不知何在――井柏然


    当年井柏然会送他回银帝他也有所预料，盛景对于井柏然来说已经不像以前一样单纯了，他代表占有和胜利，同时那也是他的责任。这种责任在来银帝之前，他不懂。但当他来到这里，自己身上牵挂着无数人的希望和性命的时候，牵挂着一个国家的命运前途的时候，他才了解这份责任有多么重大。他知道井柏然的决定与爱无关，换作是他，想必也应该会这样做。为了自己的国家，无可厚非。
    所以当他看到盛景的战书的时候，他分外冷静。
    所有银帝的重臣都围坐在一起，当这份战书拿上来的时候，他一眼便看出来，上面的字是井柏然亲自写上去的。
    所有人的目光都不时地瞟向付辛博，他苦笑着，为什么他永远都赢不来信任。他呆在这个国家，真的只是想好好帮助小龙，尽他应尽的责任。
    “现在盛景皇已经呆了二十万大军向我国西部攻来。在聊城，盛景派出的是战神谭旭。此人数建战功，未尝败绩。而聊城是银帝唯一的屏障，所以聊城一定要守住”柏栩栩说出这番话，眼睛从未从付辛博身上挪走过。但不同于他们，他更多的是期待。
    “我知道了――”陈奕龙还是静默的坐在那里，大大的眼睛看着付辛博。
    “那我们应该派谁去聊城？”柏栩栩把战书和前方战报一起放在桌子上，发出很大的声响。
    “你说呢？”李奕龙的眼睛始终都没有挪过地方，那双大的奇异的眼睛此时令人害怕。
    “应该让我去”付辛博虽然被所有人注视着，但他仍旧说出了他所想，并且掷地有声。
    “不行”同样干脆而坚定，说话的是陈奕龙。
    “小龙――”
    “别说了”不知道为什么，他今天分外坚持。
    “以我们现在的实力，我是最了解井――”
    “我让你别说了――”
    陈奕龙几乎是吼了出来，那双眼睛瞪得更大，付辛博讪讪的闭上了嘴，不知道该说什么。
    “我明天会作具体的安排，你们都先下去”过了一会，看着众人都没有动，他再次喊出来“你们都给我下去――”
    这样的小龙让付辛博感到吃惊，梦游般的回到府邸。

    “说吧，怎么回事――”戴阳天把它放到床上，微笑着在他面前坐下。
    “这几乎是一场没有胜算的战斗，即使聊城能拿下来，死伤必定不会少，一个谭旭已经够我们受的了，倘若井柏然的十万精兵也到的话――恐怕一个人也别想回来――”他深知井柏然这一年励精图治作了多少努力，此时的盛景已经不可同日而语了。而银帝长期内乱，朝廷内部也满是猜忌，怎么能和盛景相比。
    “所以陈奕龙不准你去？”
    “在这个国家他也许只能相信我一个人，他不会允许我去的――”
    “那现在要怎么办？”
    “现在――请柏将军过来吧――”
    “什么――”戴阳天心里有一瞬间的惊讶，却没有表现的太过明显。
    “想再能商量的人只有他了――”付辛博的表情迷茫，他真的困惑了。

    “柏大人――”
    “嗯？”受到付辛博的邀请他马上就过来了，显然他们已经都不在乎别人怎么讲了。
    “我这次叫你来是来研究怎样对付盛景”
    “你有什么想法？”
    “聊城地理位置重要，一定要拿下来，这里可能是战斗的一个转折，也可能是银帝灭亡的前奏”
    “这我知道，在陛下还没有作决定前我已经点了五千兵马去聊城，而且已经派了张圣启去了，他曾经也在井柏然手底下多年，对谭旭也多少有点了解，派他去应该会拖延多一点时间――”
    “……”付辛博有点惊讶得看着他，他竟然早就做好了这种准备。
    “不过我说的是他可以暂时抵挡谭旭，但只要井柏然带兵赶到，张圣启是绝对抵挡不住的”
    “这点我知道”现在付辛博才明白柏栩栩再送他回去的那天说的那句话是什么意思，传言往往不可信，被传为最有反心的柏栩栩才是会为银帝战到最后的人。
    “那你想的――”
    “其实我才是最该去的人，我从小便开始学习兵法战术，谭旭的作战方式大多都是沿用了井柏然的手法，我接手也比较合适。更重要的一点是我太了解井柏然了，只有我才有资格在战场上与他斗法，我们才会有转机――”付辛博说得很激动，他的心脏微微的抽动。他确实是最合适的人选。他终于知道井芊慕从小教他政论兵法都是做什么用的了。
    “其实我也是这样想的，你对井柏然的了解远比我们多，而且国中不可无人，你没有能力压制国中这帮大臣，所以我必须留在这里，但――”
    “他拒绝我拒绝的不留余地――”他把头埋在臂弯里，这让他怎么办。
    “……”柏栩栩沉默了一会，“想没想过他为什么不让你去？”
    对于柏栩栩突然这样问，付辛博愣了一下，柏栩栩则自顾自的讲――
    “他还怕你在战争中受伤是一部分，但以我十多年来对陈奕龙的了解和他对你的态度，我想他是因为――他怕你跟井柏然离开银帝。”
    “什么？”付辛博瞪大了眼睛看着柏栩栩。
    “当初不惜以武力攻打盛景逼你回来的是他，他一直觉得你是不得已才回来的，在感情上他十分依赖你。在你的陪伴下，他竭力去做一个好的君主，这一切都是要做给你看的，他要你在这里忘掉井柏然。现在他更是离不开你，他怕你离开。而这次聊城之战，两方实力悬殊，井柏然亲自带兵，他更不可能让你跟井柏然见面的，他怕你这一去，就不会回来了――”
    啪的一声，付辛博把床边的茶几打翻。他怎么也想不到是这样的。他一直以为他是小龙最信任的人，他也尽全力做得对得起这份信任，却没想到从一开始小龙就没有相信过他。这未免太可笑了――
    “怎么了――”听到屋里的声音，戴阳天第一时间推门进来，右手抚在他的剑上。
    柏栩栩看着付辛博痛苦而又失魂落魄的样子，他深深的皱眉，站起身来，顿了顿，看了一眼戴阳天，之后离开。

    盛景对银帝的战争已经有两个月了，表面上在聊城张圣启依旧占有一定的优势，但明眼人都知道，这种优势是不可能维持多久的，井柏然的大批精锐将会在四天之内到达。
    银帝内部，各种传言四起，有人说付辛博曾经宴请过大将军柏栩栩两个人的关系不正常。有人说付辛博生了一场重病，现在卧床不起。有人说一向偏向他的王已经跟他闹翻，付辛博已经倒势。更有人说起是付辛博已经被盛景皇秘密接走。银帝人心涣散，所有传言的主角付辛博也确实生了重病，而陈奕龙也从来没有来看过他。

    “唔――”
    “怎么了”
    付辛博又在呕血了，戴阳天小心的拭去他嘴角的血迹然后扶他躺下。付辛博的眼光迷离而涣散，像是灵魂里开了躯体。
    “刚刚柏大人来过了……”看到付辛博的眼睛眨了几下表示他在听“柏大人自己请求去了聊城，其实国内除了他根本无人可用了……他要你好好养病……如果还有一丝希望都不要放弃陈奕龙，不要放弃银帝……”
    戴阳天清晰地看到付辛博眼角爬下的眼泪――
    所有人都没有相信过他，他们都觉得他们曾经的那段感情是两个国家的阻碍。但是，当年井柏然是多么决绝地断掉一切。所有人都知道井柏然再送他走的那夜燃放了全城的烟花，他们都以为这是他们的缠绵，但只有他知道，这是一场告别，对他们过去的一切的告别――而他也知道，在回银城的路上他们所遇到的刺客是井柏然派来的，他不会放虎归山让他自己为难的，付辛博和那个孩子都已经成为了他的硬伤，为了他的国家，它理应这么选择。
    为什么没有人相信过他。为什么没人相信。

    “前方的人已经回来了吗？”付辛博在桌子前翻阅成堆的公文，只有看到戴阳天的时候才抬起头。
    他知道柏栩栩那边的情况已经越来越差了，井柏然带兵打仗的才能终究是没有人能比得了的，更何况还有那十万精兵几乎是他亲手调教出来的。柏栩栩只有不到六万兵马，手下可用的人也寥寥无几，能耗到现在是属不易。虽然小龙不准他去聊城但他根本不可能坐视不管。他每天都会派人去打探前方的战势，然后根据情报作出一些应对的方法。他答应柏栩栩还有一丝希望都不放弃小龙不放弃银帝。
    “这是刚带回来的消息，你自己看吧”戴阳天的脸上没有笑容，僵硬的伸出手，把战报递给付辛博。
    付辛博看着他的神情已经知道不会是什么好消息，手有点颤抖接过东西，之后缓慢的打开。
    “什么――”付辛博在看到开头的几个字后就一下子从椅子上站了起来。
    “这不可能的……怎么可能……不……绝对不可能……绝对不是……”付辛博用手扶着头在屋子里漫无目的的转来转去。
    “……”戴阳天不忍心看着他这样，捉住了他的肩“这是真的，柏将军已经死了，现在柏将军的尸首正在――”
    “不！不要说了――”付辛博用手堵住耳朵顿在地上，他无法接受柏栩栩的死，身边的伙伴一个个死去，下一个又会是谁――
    他身边有呼啸的风声，震耳欲聋，脑袋里如洪水奔腾，来回的翻腾敲击，心脏像是要破胸而出，它以极端的速度跳动。
    他缓缓的睁开带着雾气的眼，手伸向戴阳天的脸，戴阳天向他身边挪了挪，把他的手放到他脸上。
    他的手冰冷而粗糙，僵直的没有活人的气息。
    “阳天，你不会死的是不是――”一句话，它用乞求的眼神看着他，渴望它能够给他肯定地回答。他再也经受不起身边人的死亡了。
    他的样子让戴阳天动容。他是一个剑客，在拿剑的那一刻就已经把生命放到了第二位，剑才是最重要的那个。但滴在他手心的那滴眼泪让他的生命记挂着另一个人的情感，他不能死，他答应了。

    柏栩栩的尸体在第三天被运回来，跟着一起回来的还有张圣启的尸体。聊城失守，银帝全军覆没。全攻上下陷入一阵恐慌，人们纷纷出逃，诺大个城里白天居然见不到一个人影。能走得都走了，留下的都是走不掉的，舍不得的。他们要和这座城一起消失。

    “蝉沫，把孩子抱来，把戴阳天叫进来――”付辛博在这一天郑重的梳洗穿衣，坐在正厅之中，他抱着孩子看着走进来的戴阳天。
    “现在盛景的军队到哪里了――”付辛博开口语气平缓。
    “大概还有一天就到银帝城了”
    “哦――我一直在想，柏栩栩将军的死，就在几天前我刚给他布置了一套防御系统，假如使用的好，他不仅可以保银帝没有多大损失，甚至可以重创盛景军队，可这非但没有奏效，反而银帝还全军覆没。在以前的交锋中，我就感觉到，井柏然似乎可以预测我军的行动，我不怀疑井柏然的能力，但是这么多的巧合加在一起只有一种可能――这不是巧合，而是银帝有内奸。而看过这些计划的人――”付辛博突然站起来，把孩子放在椅子上面对着戴阳天，戴阳天的右手扶上了那把剑。
    “为什么是你――”付辛博已经无力了，他的喊声已经那么虚弱了。
    “……对不起”戴阳天的手从剑上滑落。
    “为什么每个人都只会说对不起，我要那么多对不起做什么！你们到底都要干什么！”仿佛是用尽了身体的最后一丝力气，他跌坐在地上，孩子哇一声的哭了起来。
    “不是你想得那样――”门外突然走进来一个人，居然是闫安。
    “你怎么在这”付辛博很吃惊，他哄着孩子，但还是哭泣不止。
    “当年，你也知道他做了他自己都无法原谅的事，当时你们根本无法相互面对。他问过我，他要怎样，我说你们应该分开一阵子了。他同样懂得你的挣扎，你们之间禁忌的仇恨的关系都令他必须让你们有时间去包容去释然――于是他放你走――”
    “你不要说了――”付辛博烦躁的打断他，他不想听下去，他不想任何人任何事左右他的想法。
    “至少你应该了解真相――”闫安等着眼睛冲着他喊，井柏然同样知道他有多倔强，所以才会叫闫安来把“他以一年为界，他要以一个国家的灭亡来结束仇恨。他不要再继续。他虽送你回银帝但从不放心，他便设计了暗杀的桥段让戴阳天跟在你身边保护你。他很想尊重你，所以采用这种方式来结束，用这种方式相爱”闫安看了看他，他不忍心看着两个人这样啊，明明是相爱――“如今大局已定，印成注定灭亡，你跟我回去吧”
    “回盛景？”
    “是，盛景的队伍已经兵临城下了，他让我带你先回去。”
    “……”沉默了好半天之后，他只有一句话“我已经无法回去了”
    “人的感情是不可计划的，我已经可以理解当时落枝对于银帝的感情了。落枝死了，这种责任却在永生中轮回。银帝人的灵魂永远守候着这份责任。同他当年一样，我的决定与感情无关，我会不去了……即使我承认我爱他”

    城外鼓声阵阵，盛景的军队已经到了银帝城下，一切都是攻城的前兆，而井柏然以就是那身红色的铠甲骑马站在最前端，他此时已经是一个极具统治力，君临天下坐拥江山的王。
    鼓击过第九十七下，城墙上出现了一抹白色。
    他依旧美丽，凄艳而妖娆的不可方物，风吹动他的头发，一如以前披散的随风飘动，不真实的飘逸和灵动。
    他那样坦然地迎风而立，坚强而倔强，有着铮铮的傲骨，纤瘦身躯里高贵的灵魂。
    他笑了，嘴角开出残败的花，笑得让人感伤而沉醉。
    然而，就在人们都在沉醉之时，他做出了一个让所有人都惊呆了的举动――他居然把怀里的孩子从高高的城墙上扔了下去。
    井柏然足够灵敏的迅速施展轻功去接那个孩子。他还是在笑，甚至笑得更甚，他知道他一定接得到，而就在井柏然马上要接到那孩子的刹那，付辛博纵身一跃，那抹白色急速的坠落，这也是他意料之中的――他知道他不可能接到他。
    “不――”井柏然亲眼看着付辛博从自己眼前掉落却无能为力，他感到彻骨的寒意。
    而同时，戴阳天向城墙跑去，慢了一步，却不迟。就在付辛博马上要落到地上的一刻，他接住他，两个人都在地上滚了十几圈才停下来，都失去了知觉。

    时间已经过去很久了，井柏然的习惯仍旧没有变，早朝过后就会在聆月阁外面坐坐。三年前的那一跳，付辛博重创了头部，之后就谁也不认识了，总会作出一些幼稚的事，已然是疯了。但他依旧每天坐在窗口等待，他也会在楼底看着他。看一会，之后离开。

    他是一个很好的皇，深受百姓的爱戴。有一个皇后，很多的嫔妃。但他们都知道，他最爱的，并且只爱的事令月阁里的那个男人。没人见过他。

    他没有给他名分，因为它已经有了太多女人，他不能跟她们相提并论。他只是爱他，只爱他。

    付辛博每天都坐在聆月阁的窗口。其实他没有疯，那天他本是抱着必死的决心，可是戴阳天再次救了他。戴阳天曾经答应他，他一定不会死，然而……他终究还是死了，而他付辛博却活着。他不知道他要怎样面对他还活着这个事实，所以它只能逃避。他装疯，骗过很多人。每天安静的坐在这里，他不知道他在等待什么。

    他爱他却只能每天从窗口望望，他也爱他却徒然的等待死亡和重生。有时候相爱是无法相守的，即使相爱了历尽艰难相守了，却无法真正直面彼此。一种无奈……一种无奈……

    我感谢在我的生命最繁盛的时候离开你，却从未想到在落魄时节又逢君。

