
[戚顾]喜盈门
作者：翰墨丹心
跟着我，有肉吃
　　猴年那个马月。
　　边塞小城，长风古道。
　　黄沙里一双神驹有如飞云，骑马的两人恰似乘云而至的神仙，驰到近前猛地停下，烟尘散去，丰神夺目的青年笑容温暖，身边是一位有如蔷薇初绽的女子。两人一踏进这间旗亭酒肆，便教人知道“蓬荜生辉”并不是古人的臆想。
　　二十岁的戚少商和十八岁的息红泪，虽然尚未名扬江湖，却已经有了不容忽视的风华。
　　
　　风华几文钱一斤？这是个问题。
　　等到两人一边幸福地回忆了一下两年前卖艺场上的初遇、内疚了一下三天前对雷卷的翻脸、憧憬了一下即将在碎云渊结庐而居红烛高照的神仙日子，一边十分自然地吃下了老板端上的杜鹃醉鱼并喝掉了那坛名为炮打灯的酒，悲剧就这样发生了。
　　“二十两？！”戚少商噌地一下站起来，“这酒不过五十文一坛，鱼就算是边塞的稀罕物也不过一钱银子，就算是十成利，这顿饭也才三钱银子而已！”
　　小眼睛八字胡并且龅牙总之一看就獐头鼠目的老板高鸡血鼻孔朝天：“你们菜也吃了酒也喝了，现在才来讲价，晚了！”
　　“我只有五两。”要钱没有要命一条！
　　“没钱？这也不难，两位就留在店里杀鱼搬酒抵账吧。”高鸡血嘿嘿一笑，小眼睛里的精光在息红泪身上来回溜。
　　息红泪略一思索，笑道：“这样的粗活我可不干。我会炒几样小菜，让我去灶上帮忙吧，好不好？”
　　高鸡血被那一笑杀灭了，哪里还说得出半个不字。息红泪笑意更深：“那我先试做一道菜，请老板评点。”
　　
　　花香袭人的鱼摆上了桌。
　　高鸡血的眼睛变成两颗小星星闪啊闪：“你竟然吃一次就学会了杜鹃醉鱼……”
　　息红泪微笑：“尝尝看。”
　　高鸡血幸福得泪流满面，风卷残云般消灭了鱼，赞不绝口。
　　息红泪纤手一抬：“二十两。”
　　高鸡血捧心尖叫：“什么？！”
　　“这鱼是我做的，我卖给你了，二十两。”息红泪好心地解释。
　　“我明明只卖十两！”
　　息红泪美目一横，戚少商笑着接腔：“菜吃光了才来讲价，晚了！”
　　高鸡血眨巴着眼，笼着袖子来回踱了几步，忽然笑了：“好！二十两就二十两，不过，这鱼这花还有油盐酱醋都是我店里的，你得付我成本费，五两！”
　　
　　息红泪虽然心思敏捷英气不凡，到底还是个江湖阅历尚浅的少女，一时无话反驳。难不成真要补他五两银子？那接下来的一路难道喝西北风么。
　　戚少商叹了口气，从包袱里抽出把三弦琴来，颇为不舍地摩挲着琴身：“红泪，我知道你喜欢这琴，可眼下咱们别无长物又急着赶路，也只好用它抵债了。”
　　息红泪疑惑望，这不是你自己斗志燃烧要学来给我露一手的么啥时候变成我喜欢的了？
　　戚少商远目，我绝对不会承认是因为被自己奋斗的成果打击了决定偃旗息鼓……
　　高鸡血小眼睛转啊转，五两白花花的银子……名叫“红泪”的美女喜欢的琴……银子……琴……
　　这琴是她的心爱之物，总有一天她会来赎，一不用担心收不回银子，二可以再见她一面，三可以和她的心爱之物日夜相对，怎么看都不亏。“成交！”
　　
　　一波未平，一波又起。
　　远处一串马蹄声急吼吼地逼了过来，远远望去，七匹壮实的骏马乌云匝地般地卷到了眼前，马背上的人个个金刚怒目，在酒肆前一勒缰便抢了下马冲进酒肆，手中明晃晃的兵刃仿佛恶神所驭的闪电，光天化日朗朗乾坤惊雷平地而起：“打劫！”
　　酒肆的生意并不算红火，戚少商和息红泪正从后院的小阁台上走下，而正厅内一共就三张桌子――还空着两张。三个行商战战兢兢望向对面七个土匪，啊啊，这阵仗好庞大，居然出动了俺们两倍多的人数耶……
　　细看这群土匪，竟是有男有女有老有少。年纪最长的须发半白，最年轻的还是十五六岁的半大小子；六个男人腰圆膀粗，中间也有二八少女红花一朵。戚少商远远看罢，身形一晃便到了众土匪面前，背上长剑出鞘，青光骤起，围成半弧的七位土匪各自看到一柄青碧的剑直奔自己面门而来。电光石火间戚少商一笑，青光已驯服地垂回身畔。只这一招，对面七人各自后退了几步，散了合围之形。
　　“各位既有如此胆色，为何不在边关报效社稷，要做这等不入流的勾当？”
　　
　　原来这七个人都是连云山一带的豪杰，想要聚在一起做一番轰轰烈烈的大事，然则彼此互不心服，都想坐大当家的位子。
　　群龙无首的状态下，生产自是不必指望，分配也相当成问题，所以很快就不得不面对饥肠辘辘这个惨烈的现实。
　　子曾经曰过，民以食为天，人是铁饭是钢。温饱问题面前，宏图大志统统靠边站。
　　于是就――打劫咯。
　　“边塞本不平静，百姓们哪经得起劫掠？”戚少商轻弹手中青龙，“你们都是身怀绝技的豪杰，自谋生路，又有何难？”
　　红袍少女不服气地顶嘴道：“那你倒是说说，我们该做什么营生？”
　　戚少商语塞，目光四处飘移，亲切的龅牙小眼八字胡扑入视线，醍醐灌顶：“开店！”
　　众土匪哗然：“敢来消遣我们？揍他！”
　　
　　要推行一种高尚的理想，必然要有与之相配的高尚武力作后盾。
　　于是，戚少商背着左手潇潇洒洒每一招换一个流派，干脆利落地拍飞了众土匪。
　　三个行商趁乱逃出酒肆，好一似流星赶月。高鸡血猛虎扑食样抢上门口依然抢了个空，颤巍巍伸手向着那漠漠黄沙，声嘶力竭：“泥们，木有结账！”
　　
　　其实土匪是一种淳朴而直率的生物，对强者，他们自会真心地服。
　　所以戚少商转眼就稀里糊涂地被人拜了老大。那边厢红袍姑娘和半百老将跟高鸡血商量盘下酒肆的事，高鸡血攥紧了地契负隅顽抗，终于被失去耐心的长者一拳砸晕，扯过手来蘸着酱油盖了个手印了事。
　　戚少商看向息红泪，面有愧疚：“红泪，这些好汉们刚刚决定走上正路，若我就此放下不管，难保不会再起事端……你先去碎云渊等我吧，少则一月，多则三月，等经营步入正轨，我立刻抽身与你完婚！”
　　息红泪笑得大度：“江湖道义重千斤，一个大侠担八百。我既知你的侠义，又岂会胡搅蛮缠。你尽管放手去做，我会等你。”
　　
　　就这样，戚少商和七个土匪拜香结成“连云寨”，当了大当家。
　　数日后，旗亭重新开张，已经从酒肆变成了客栈。
　　翻修后的旗亭客栈店面扩大不少，小院里新起了两层的小楼并和原酒肆打通，二楼腾出两间客房，一楼的两间小屋分别是戚大当家的“生杀帐”和唯一的姑娘阮明正的闺房，一间大屋则是六位弟兄的通铺。大厅里依然是那三张桌子，不过重新上了漆，看上去颇为喜庆。
　　“跟着我，有肉吃！”戚少商意气风发。
　　“大当家的我们看好你！”一片附和。
　　――戚大当家，前路漫漫，且自珍重啊。
作者有话要说：注：
【跟着我，有肉吃】
出自《一个馒头引发的血案》 
【关于息红泪的厨艺】
虽然在同人作品中她通常以厨房终结者的形象出现，但事实上在温巨坑的原著里她的厨艺是相当不错的，七分实力加三分小聪明可以完胜尤知味……
【把人打晕了盖手印】
黄世仁和杨白劳的经典桥段 
                  九馅神笼与小顾飞刀
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　现实总是会比想象残酷上一点点。自从替那什么行道赶走了奸商高鸡血，连云寨一众粗人就必须正视做菜这座大山，然而他们唯一能拿来凑数的只有阮明正家传的牛肉面……
　　戚少商的领导天赋就此体现。他一眼看穿了牛肉面口味难以扩展的缺陷，迅速组织缺啥也不缺力气的兄弟们揉面剁馅，用包子这种最普通也最包罗万象的面点打响了旗亭客栈的招牌，在波涛汹涌的美食江湖里，竟也能勉强维持不亏。
　　旗亭客栈的包子，皮薄馅大面筋道，一笼揭开，莼菜、香菇、韭菜、白糖、芝麻、豆沙、三鲜、猪肉、牛肉，咸甜荤素应有尽有。戚少商“九馅神笼”的名号，渐渐被往来行客带到了地北天南。
　　而对连云寨的寨主们来说，虽然眼下顿顿都靠包子来填还未必能填满，但他们火一样燃烧的心里，永远不会熄灭对“酒足饭饱”这一伟大初衷的热忱。
　　
　　在三月之限过去大半的时候，旗亭客栈的命运发生了历史性的转折。
　　那天下着小雨，客栈生意本就冷清了些，偏有个不知从哪儿来的小子在客栈外搭台子卖艺。你说你卖艺也就罢了，表演什么不好非得扔飞刀？这么一闹哪还有客人敢上门？
　　以上是八寨主穆鸠平的心声。由于一双眼死瞪着门外，他并没有注意到自己正往白糖馅里舀的其实是盐。旁边三寨主阮明正嘴角抽搐，当机立断把他踢去扫地。
　　“够了！”当第六个原本直线走向客栈的客人半路驻足看了卖艺场子两眼后转身往回走，穆鸠平终于爆发了，“婶可忍叔不可忍！”提枪噔噔噔冲出了门。
　　阮姑娘淡定看了眼他以提枪姿势提在手里的扫帚，转头去敲“生杀大帐”的门：“大当家的，老八惹事去了，你管不管？”
　　
　　“在下练有飞刀绝技，哪位愿意来试一试？在下绝不失手！”虽然被吓得不敢近前，但好奇心人皆有之，远远还是聚了不少看热闹的。卖艺的人嗓音清亮也掩不住淡淡疲惫，没人配合他开张，再热闹又有什么用？
　　“我来！”大喝声中，一个黑汉子跃到他面前，杀气腾腾。
　　他虽然诧异于这杀气，毕竟还是庆幸终于开张，微笑着递过黑布条：“那么劳烦这位兄弟把眼蒙上……”
　　“哈哈哈……”对方却爆出一阵大笑。
　　
　　“我道是哪来的天兵天将，有三头六臂，敢砸我旗亭客栈的生意，原来是个嘴上没毛的小子。”穆鸠平看着手握飞刀的紫衣少年，笑得直不起腰。“算啦，穆爷爷不跟你计较，自个儿收拾收拾回家去吧。”
　　其实这年穆鸠平也不过十六岁，但生得高大壮实，而对面的少年身形本就偏瘦，被他一衬更显单薄，怎么看也不像走江湖耍把式的艺人，倒像个文弱书生。
　　只是这少年一开口，肃杀的语气与书生全没有半点相似：“阁下既然无意助我演练，还请让开。”
　　穆鸠平大叫起来：“你小子别敬酒不吃吃罚酒！好啊，陪你演练是吧，尽管把飞刀丢过来，有种你就戳死你穆爷爷，不然就给我滚远点！”
　　
　　戚少商赶来的时候正好看见这一幕，一线银光直扑穆鸠平，他根本无从闪躲，旁人也来不及援手。惊呼还未出口，只见穆鸠平耳旁的一条小辫子悠悠飘落，紫衣少年晃了晃手里飞刀笑得挑衅：“一时手滑，抱歉。”
　　戚少商的第一个念头就是这小子真嚣张……嚣张得真他妈惹眼！
　　飞身掠到呆滞中的穆鸠平身旁把他拉到身后，戚少商笑出两个酒窝：“这位书生倒是一表人才，气宇不凡。”
　　紫衣少年微微偏头上下打量了他一番，挑眉一笑：“你也是一派英雄气概。”
　　戚少商在被他打量的时候自然也把对方上上下下看了一圈。清俊的容颜，凌厉的眉眼；打着卷儿的头发随意束在脑后；一身窄袖短打已被细雨沾湿，看来站了不短的时间。
　　
　　一声轻响，是穆鸠平手里的扫帚落了地。
　　回过神来的穆鸠平一看大当家的来了，立刻开始控诉这死小子如何影响生意了吧啦吧啦。
　　戚少商被他念得头疼，正打算拽回客栈免得丢人现眼，紫衣少年含着冷笑的声音却让他迈不开步：“开客栈的不能凭手艺吸引顾客，在这儿仗势欺人算什么。”
　　污蔑！这是对连云寨名誉红果果的污蔑！
　　戚少商皱眉道：“阁下似乎还没尝过旗亭客栈的手艺吧？”不待对方回答一把握住手腕就往店里拉，扯开嗓子吼道：“弟兄们，上工了！”
　　
　　半柱香的时间后，连云寨众寨主磨牙霍霍，个个都在额角绷了好几条青筋。
　　戚少商把那少年拽回客栈，原本是为了维护客栈声名，打算用九馅神笼的必杀包让他心服口服。没想到这小子狂妄得紧，说包子人人会做旗亭客栈毫无新意难怪生意冷清……要知道连云寨的寨主们都是火爆脾气，这样一激哪还坐得住，抓起刀就跳了起来划下道儿――
　　啊不，当然不是械斗，人家已经不是土匪而是正经的生意人了口胡！
　　“既然咱们谁也说服不了谁，不如是骡子是马牵出来遛遛！”阮明正一刀插在案板上，“锅里见分晓！”
　　“一言为定！”
　　“那就上了――来将通名……咳，阁下贵姓？”
　　“免贵姓顾。”
　　
　　天昏地暗风云变色的一场大战。
　　为旗亭客栈名誉而战的代表自然是大当家戚少商。只见他和小顾两人各自将双臂挥出百千条影，面团如活了一般翻转生风。这场大战受到了群众的广泛关注，涌进客栈的人越来越多，大家纷纷表示愿意担任大众评审――也是，又热闹又没危险还能有包子吃，这样的好事哪去找？精明的六寨主马掌柜点点了人数，顿时觉得找到了新的揽客法宝，要是大当家和这位顾少年每天练上这么一场，咱肯定能早日实现温饱奔向小康……
　　那边战局进入白热化阶段，众寨主发现形势严峻，小顾和的馅虽然用的都是店里的原料，却有着他们从未想到过的组合。七寨主孟有威年纪最小，难免孩子心性，蹑手蹑脚摸到小顾的灶台边想要偷点馅料来尝。全神贯注的小顾一惊之下未假思索，抓过他的手腕便摔了出去。
　　众寨主爆发了。
　　于是厨艺交流莫名就变成了全武行，烟滚火燎。
　　唯一不受影响的是戚少商。他从未如此投入地去一件事，周围的嘈杂不能扰他一分一毫。小顾的眉眼像刀子一样刻在他心上，激起他同样因年轻而喧嚣的血液沸腾着应和。
　　无论如何不能输。这念头从未如此强烈。
　　
　　终于一声亮响白雾腾起，七位寨主从白雾中跌了出来，眉毛头发都白了。小顾挥开面粉的烟尘恶狠狠地瞪过来，手边盆盆碗碗碎了一片狼藉，却正好看到对面戚少商的包子上了笼。
　　小顾的神色一下子垮成郁郁。缓缓送出一口气，他抬头叹道：“我输了。”
　　厨房外围观的群众爆发出热烈的掌声。精彩，太精彩了，虽然不明白为什么比做包子会变成比武，但那实打实的拳脚可比外面耍花枪的好看多了呀！
　　而这时摆好蒸笼的戚少商终于回了魂，还没回头就听见小顾认输的声音。他惊讶地转身，却只看见一个紫色的背影在尚未散尽的白雾中寥落着。
　　心里就这么突兀地揪了一下。
　　
作者有话要说：注：
【围地、塞阙而御以及blabla】
出自《孙子兵法・九地篇》。请不要深究，我自己根本不懂，濉 
                  有志飞鸣人岂知
　　连云寨是一个很团结的集体，各位寨主之间感情深厚且熟知彼此包括私房钱藏在哪之类的底细，正所谓脚一抬就知道你要往东往西，腰一扭就知道你要向左向右。所以，戚少商就算刚才神游到了三十三天外，现在也只需要扫一眼对面的战场遗迹，就能大致猜出发生了什么事。
　　瞪一眼顾不上拍去面粉就要跳起来继续比划拳脚的寨主们：“你们闹够了没有？”
　　大当家的发了话，众寨主只得讪讪收手，彼此看了几眼，迅速站成一排咧开嘴角：“大当家的……”
　　戚少商拨开人墙，露出几乎全毁的灶台，却没再多话，纵身跃过灶台拦住正要离开的小顾：“顾兄弟，我这帮弟兄们平日里闹惯了，你别见怪。等补上原料和碗碟，你换到我的灶台上重新做过，咱们再分高下，如何？”
　　“何必多此一举。”小顾眉梢仍挂着郁郁，眼底倒是一片坦然，“是我明知身犯围地而不思塞阙相御，偏要逞一时意气。现在器具尽毁、生路已绝，再纠缠不过是自取其辱。我是败于太过自负，并非败于你或你的弟兄。”
　　
　　戚少商还待说些什么，身后四寨主勾青锋唰地冒出头来，大手一张：“好小子，痛快！既然你愿赌服输，那之前耽误我们生意的损失……”
　　勾青锋在改做山匪之前做的是飞贼，身轻臂长，来去无影，人称飞猿追云燕。与大秤分金的山匪不同，盗贼对钱财有着锱铢必较的执着，勾青锋身上那条十二尺六寸的藏金卷银腰带就是证明。所以一见小顾认输，他立刻就想到了最实际的赔偿问题。
　　戚少商一句道歉被他呛在喉咙里，憋得直翻眼睛。一手搭上勾青锋的头顶把他摁了下去，再度准备开口，另一边又冒出马掌柜的脑袋：“还有打坏店里碗碟和浪费掉食材的费用……”
　　戚少商嘴角抽搐着把马掌柜也摁下去，却听到小顾轻声嗤笑：“我若是有钱，还用卖艺么。”
　　
　　那种在心上揪了一把的感觉越发强烈，戚少商望着他，很多话争先恐后地要跑出肺腑，却在喉间堵成了一团，情急之下唯有一把攥住对方手腕。小顾吃痛，正要甩开，红袍一把算盘天外飞仙，不偏不倚隔断两人交接的视线：“没钱就留下来打工抵债，还清了再走。”
　　戚少商被众兄弟层出不穷的突袭弄得晕头转向，终于不耐，缓缓推开算盘，语含怒气：“来劲了是吧？谁先动的手谁掏钱，咱们打烊之后慢慢算，别想赖！现在先给我把厨房收拾利索了！”
　　众寨主再不敢嬉闹，各自低头收拾。门外看热闹的人见冷了场，也就纷纷散去。戚少商松了一口气，手中却是一沉，转眼看去，小顾像被抽了骨头一般，一头向地面栽倒。
　　戚少商慌忙将他一把抱住。小顾紧闭着眼脸色泛青，戚少商叫他几声都没回答，掐他人中也没反应，刚刚平静下来的厨房又再度陷入混乱。
　　
　　内伤？剧毒？急症？
　　须知复杂的情节需要有足够庞大的舞台来展现，而在这家只有三张饭桌两间客房的小客栈里，连朵乌云都装不下，哪掀得动什么腥风血雨――柴米油盐才是永恒的主题。
　　所以真相残酷到闻者伤心见者流泪，这位顾姓少年，他其实是，饿晕了……
　　喂喂，谢绝殴打！
　　
　　小顾感觉到自己被放上了床榻，努力想要睁眼，奈何眼前昏黑一片。不知过了多久，有东西慢慢灌进他口中，他迷迷糊糊地咽了。终于，眼前的昏黑渐渐消散，包子脸的客栈当家撞进眼帘，见他醒来，脸上立刻跳出两个酒窝。
　　“大夫说你多日不曾进食了，亏你之前还强提着一口真气死撑，”戚少商带了些责备的口吻，又从碗里舀了勺什么塞进他嘴里，“饿太久的人不能立刻暴饮暴食，你今天先喝点稀粥，明天我请你吃包子。”
　　小顾头还晕着，含着粥囫囵应道：“守了岐沟关一年多，两三天不进食也是常事，这回居然阴沟里翻船……”
　　难怪瘦成了排骨，戚少商想，更多的是惊讶：“守岐沟关？”说起来他之前的确是念叨过“围地塞阙而御”云云像是兵法一类的东西……
　　“我是马弓手，”小顾眼神黯了黯，“不过……那已经是过去的事了。”
　　
　　岐沟关前几天刚被辽人攻破，关中守军全军覆没，朝廷钦命的宣抚使也死于乱军之中。此事影响甚广，旗亭客栈人来人往，怎么可能不听到些风声。
　　“能活下来比什么都重要，”戚少商尝试着安慰，“总有再上战场收复失地的机会的。”
　　“活下来？”小顾冷笑，“原本人人都可以活下来！那位宣抚使大人是个文臣，根本不懂兵法，辽军骤然撤兵分明是陷阱，他只知贪功冒进，平白折了精锐！受创之时又不懂应变，一径逃回关内，被辽军伏兵趁关门打开之时抢攻进来，这才失了岐沟关！”
　　“这……难道没人提醒他？”
　　小顾闭上眼：“怎么没有？我就曾向他进言，然而他见我出身……不好，从来不屑一顾。次数多了，他更视我为眼中钉，处处打压，我积下军功也无法升迁。最后那次出兵之前，我再三陈述利害，他怒斥我扰乱军心，罚脊杖一百并逐出军营。但也亏得如此，我才没有在最后一战中丢掉性命。”
　　他的嘴角微微上挑，似乎是一个微笑的弧度，戚少商却只觉酸涩刺目，着意岔开话题，努力让声音显得轻快些：“顾兄弟既深谙用兵之道，必是胸有大志心怀天下之人。不知可否以全名相告？”
　　
　　小顾睁开眼，瞳中星辉熠熠。“在下顾惜朝，”他真正地微笑起来，“昔有韩信千金酬漂母一饭，今天我也算是受了你一饭之恩，你等着吧，终有一日，顾惜朝三字会登临庙堂，那时候，我会送你天下最大的客栈，有很大很大的马厩，可以停下全汴京最富丽堂皇的马车。”
　　并不精致的童话，却让戚少商忍不住也笑了起来：“你倒是自信。”
　　“我仰知天文，俯察地理，中晓人和，明阴阳，懂八卦，解奇门，知遁甲，运筹帷幄之中，决胜千里之外，自比管仲乐毅之贤，若终生无出头之日，那才奇怪。”顾惜朝撇撇嘴，对戚少商的怀疑颇为不满。
　　见他认了真，戚少商被逗得更乐：“那就这么说定了，我叫戚少商，你送地契的时候可别找错了人。”
　　“知道，人称‘九馅神笼’的戚大当家，”顾惜朝微挑了眉，“我在岐沟关就听说了连云城外的旗亭客栈之名，据说这里藏龙卧虎，各种异人往来不绝，这才特意绕了些路前来碰运气。结果不仅没遇上能赏识我才华的人，还耗光了仅有的盘缠。”
　　短短一段话搞得戚少商的心情一波三折，先是惊喜对方知道自己，然后疑惑于异人往来的说法，最后为自己的赏识被人忽略而大感郁闷。
　　
　　“那你接下来有何打算？”戚少商问。
　　“进京。按我从军以来的心得对历代兵法重新编排点评，整理成书，或许会引起朝中有识之士的注意。”顾惜朝道，“同时准备两年后的春闱，若能金榜题名，便再好不过。”
　　“你现在身无分文，怎么去东京？”戚少商皱眉，“我看，你不如暂时在这里住下，等到书成再上路。至于盘缠，你可以在客栈打工攒，怎么样？”
　　“我不做别人的手下，”顾惜朝正色道，“除非你让我拥有和你一样的权力。”
　　“行。”戚少商毫无犹豫。
　　这下反轮到顾惜朝呆住：“你这人……我们才刚认识！”
　　“我的弟兄们已经考校过你的功夫，我也知道了你的志向和才学，还有什么不放心的？”戚少商笑着替他掖了掖被角，“在家靠父母，出门靠朋友。我一见你就知道不是普通人，早就把你当朋友了。好好休息，明天我就带你去见咱连云寨的七位寨主。”
　　他轻轻起身出了房门，小心地把门带上。顾惜朝心中五味陈杂，原以为会一夜无眠，最终却是安然睡过了有生以来最温暖的五个时辰。
                  来来往往
　　“红泪，就是这里么？”彩衣少女在客栈门前翻身下马，她身法轻灵，好似一片璨然锦霞飘落在地，身后的蓝衣青年忍不住喝了声彩。
　　白衣红裙的同行少女却微蹙了娥眉：“地点是没错，但……”
　　神气的两层砖瓦小楼，又宽又高的大门，红漆飞金的门楣，顶头大匾上“连云客栈”四个字银钩铁画神完气足，两旁的对联歪歪扭扭字迹不一却也喜气盈门。若不是主楼后面冒出的小阁台还是草顶木栅并挂一幅“旗亭酒肆”旆，她几乎要肯定自己是走错了。
　　才一年不到而已……这般翻覆，让她有些害怕。好在还有那不变的阁台，这让她稍稍镇定――总有些回忆是不变的吧。
　　“红泪？”彩衣少女见她出神，拽了拽她衣角，“我们到底进不进去呀？”
　　“进去，当然要进去，”白衣少女回神笑道，“你和乘风陪我赶了这么久的路，也该找个客栈歇息了。”
　　
　　这三人虽然年少，却都已是名动江湖的才俊。白衣红裙的是息红泪，碎云渊凌云阁之主，豪爽仗义，人称“女关公”；彩衣少女是息红泪的手帕交，“彩云飞”伍彩云；蓝衣青年则是伍彩云的未婚夫，“电剑”殷乘风。不久前息红泪去青天寨为殷乘风和伍彩云订婚道贺，见人出双入对不由想起自己那踪影全无的未婚夫，捏碎盘子数个，身为好友的伍彩云当然要两肋插刀助她寻仇……咳，寻夫。至于殷乘风，难道还有独留寨中的道理？
　　其实殷乘风生性内向，一心钻研武学极少出门，伍彩云这回找尽借口拖他出来实在是因为被自家老爹即青天寨寨主伍刚中给吓到了。老爷子与殷乘风性格正好相反，最爱四海游历，做这寨主做得他郁闷无比。订婚那天老爷子激动得热泪盈眶，一脸“我闺女和寨子就交给你了少年！”的热切，恨不得立刻把大小事务丢出去从此消失天边。要不是伍彩云当机立断拉了殷乘风来陪息红泪同行，小伙子估计得直接陷入寨务汪洋，这辈子算是彻底宅掉了。
　　
　　三人到达客栈的时候已是黄昏，推门而入，大厅里八张方桌早已收拾停当，中间四张拼到一起，供店里的伙计们自己吃饭之用。七个打扮粗犷举止奔放的伙计围桌高声笑骂，碗筷乱舞酒饭颠倒，倒让客栈显得更像是个土匪窝。
　　“我们已经打烊了！只收住宿不开伙，宵夜另外加钱！”留着小胡子的中年男人奋力搏杀抢到一筷子菜塞进嘴里，这才微侧了头向进门的三人吼了一嗓子，眼光仍不离桌上战场半分。
　　“老六，住宿登记是你负责，还不快去招呼！”只在头顶留了一撮毛的大板牙男人一手肘顶开刚才答话的小胡子，“我们会替你把菜吃光的你就放心吧！”
　　人堆里终于冒出个看不下去的红袍姑娘，恨铁不成钢地丢下句“吃货！”，轻巧一跃就到门口：“三位是要住店？”杏眼一转，在息红泪身上顿住目光：“你不是当初和大当家一起的……”
　　息红泪也想起当初戚少商率众开客栈时在一旁跟高鸡血磨嘴皮子的就是这姑娘，再一看，饭桌旁的那几个也都是熟面孔，终于定了心：“不错，我是来找少商的。”
　　
　　息红泪素来有些男儿气性，并不是几天不见就要牵肠挂肚茶饭不思的小女人，主动找上门这种事原非她所愿。但是当初与戚少商说好最多三月便要成婚，结果三个月到了她只等来一张纸条，说是客栈正在改革期不能丢下不管。她知道戚少商是个重义之人，送佛是一定要送到西的，也就耐心等了下去。谁知这一等又是大半年，还连个纸条都没了。她就算不做闺怨情态，也不能不担心对方的安危，这才找上门来。
　　好嘛，眼下看来是生意兴隆，戚少商你过得好不逍遥！息红泪柳眉一挑，声音略提高了几分：“少商他人呢？”
　　红袍的阮明正眨眼笑道：“在酒肆那边，跟大寨主一块儿。”
　　息红泪记得当初众土匪是拜戚少商为老大，而他们直到现在也还叫他大当家，那这大寨主又是从何而来？她随着阮明正走向后院的阁台，正要开口询问，阮明正已了然地解释道：“大寨主是大当家引进寨里的，叫顾惜朝，是个读书人，一颗心九窍十八弯……”
　　
　　客栈能发展到今天的规模，还真少不了这颗九窍十八弯的玲珑心。
　　那时候戚少商力荐顾惜朝加入连云寨，七大寨主俱是不服，彼此介绍的时候难免夹枪带棒，存了心要把他挤走。谁料顾惜朝从始至终都不卑不亢地应了，更凭着心思敏捷如电，从寨主们半真半假还带点吹嘘唬人的介绍中分别点出了他们各自的性格专长，继而三言两语描述了众人在客栈中可以参考的新分工，句句直击要害。众寨主惊得张口结舌，略一思量便不得不承认听他指挥可以达到最大效率，也就顺了毛老老实实下台阶，磕头拜了先生。
　　先生而不是弟兄。七大寨主理虽服，心里总还哽着口气，再说顾惜朝一身书生意气，拉入土匪堆里也格格不入。戚少商叹气，都是倔脾气的好汉，勉强不来。
　　可他总觉得对不住顾惜朝，昨天说了把人当朋友，今天却连自己的兄弟都不认他当兄弟。顾惜朝却没太留心先生和兄弟之间的差别，得到戚少商“以后一切听先生吩咐”的承诺，笑出一口亮亮的白牙，想到可以安定下来著书应试，不由对未来有了小小的雀跃的期待。
　　自此，客栈一改过去“早上一窝蜂入城进货，之后戚少商开始奋战包子，剩下的一半打扫饭厅一半整理客栈”的混乱局面，善于计较金银的勾青锋专司进货，力气大的穆鸠平劈柴挑水，精明的马掌柜迎客记账，细心的阮明正整理客房，体力足的游天龙收拾饭厅，厨房里孟有威的霸刀劈骨劳穴光的灵蛇剑削皮，灶台上则是顾惜朝亲自掌勺。至于大当家戚少商，你看他相貌堂堂笑容温暖人见人爱，当然是跑堂上菜。
　　顾惜朝虽然只会些家常菜式，对于这间从没制作过包子以外的食物的客栈来说已经是质的飞跃。更何况他贵在求精，别说是平日里往来的食客，就是连云寨一众土匪天天吃惯了也照样觉得鲜，每次开饭都抢得天地变色。数月后，生意兴隆的客栈也积了不少钱，便从内到外翻修一新，也难怪息红泪来时险些以为走错了道。
　　
　　“原本这客栈是直接沿用高鸡血的旗亭酒肆的名儿，就叫旗亭客栈。后来趁着翻修，大寨主说旗亭本就是酒家别称，用在客栈上不伦不类，倒不如就用寨名‘连云’，客似云来，也是好彩头。门口那匾就是大寨主亲题的。”阮明正说到此处颇有些得色，“你看见门外的对联了吧？那是兄弟们各自写一两个字拼起来的，‘举头红日连云起，四海五湖全一望’，最端正的连字和望字，就是我写的。”
　　息红泪想起对联上参差的笔迹，微微一笑。这联对仗并不十分工整，却自有一股粗犷豪迈之气，又嵌着店名，确实再合适不过。
　　“全店都翻新了一遍，大寨主却叫保留了那间小阁台，仍挂旗亭酒肆的招牌，仅留一张桌子，不卖饭食，只售酒茶零嘴。你猜怎么着，竟然每天座无虚席，还成了连云城著名的一景！”阮明正忍不住连连笑出声来，缓了几口气，忽而敛容：“后来大家是真的服了顾惜朝，择了吉日拜香歃血，尊为大寨主，与众兄弟生死一条心。”
　　
　　说话间阮明正已领着息红泪三人登上了阁台的楼梯，息红泪一步步踩去，好似回到了那个中午，她和戚少商一起走上这座小阁，在花香与酒香中畅想未来。江湖儿女不拘小节，他们谈起婚后的设想不比朱门闺户那般战战兢兢，她可以大方地要求他每天摘一朵蔷薇来簪她的鬓发，他也可以在要几个小孩的问题上和她讨价还价一番……
　　登了一半，抬头能望见阁中人影。两个年轻的男子对坐交谈，听不清声音，气氛却融洽得好似不容打扰。
　　息红泪突然对顾惜朝有了莫名的不悦，她想，大概是戚少商在她心里太出色，现在突然冒出个不知道有几斤几两的人就和他并驾齐驱，她一时还不能适应。
作者有话要说：注：
【殷乘风、伍彩云】
原著小说中的人物。伍彩云后来亡于谈亭会，殷乘风则因帮助戚少商逃亡而被顾惜朝所杀――当然在本文中这是被扼杀在摇篮里的剧情了。 
                  一朝风雨便化龙
　　“哟，大当家和大寨主都不饿的？”阮明正好似一团火苗窜上了阁台，伸手作势要端桌上那盘没怎么动过的四鲜烤麸，“不如让我给底下的兄弟们送去，准保他们抢破了头。”
　　戚少商快她一步把盘子端开：“谁说不饿的？我们只是在商量事情才吃得慢了些。”
　　“是是是，大当家的日理万机，每天都和大寨主有商量不完的事。”阮明正笑道，“不过今天大当家的自有秀色可餐，又何必吝啬一盘菜？”
　　戚少商心里一惊，正要问什么秀色不秀色的，就看见息红泪婷婷袅袅地来到面前。
　　坐在桌对面的顾惜朝微微挑了眉。
　　
　　戚少商模样脾气都是上乘，在店里跑堂自然吸引了不少姑娘，有胆子大的不怕路远天天都来店里吃饭，借着点菜上菜之机秋波频传。连云寨一众损友没少拿这事揶揄他，他哈哈一笑，说女人是老虎啊是老虎，哥哥我铜筋铁骨的也不怕被咬，你们把顾大寨主藏好了就行，白天里千万别让他从厨房出来，不然被老虎叼走了咱都得喝西北风！之后被筷子版的小顾飞刀追杀得上蹿下跳。
　　从那以后，顾惜朝也有了那么一点好奇：能咬穿这铜筋铁骨的老虎，到底长啥样？
　　如今在他眼前的却不是老虎，而是金玉之姿的凌波仙子，带着霜雪气息鲜妍绝世。
　　
　　只见戚少商笑得颇不自在：“红泪，你怎么来了？不如你先下去坐坐，等我吃完饭就下来找你……”
　　名叫红泪的女子微勾了唇角：“又是等？你总是叫我等。”
　　戚少商急道：“我并不是……”
　　“好啦，我又不是来拆你客栈的，用得着那么紧张？”息红泪打断他的话，“只是彩云和乘风都已经上了楼，你就这样叫人下去，太失礼了吧。”
　　话音甫落，伍彩云翩然而出，对戚少商抱拳笑道：“伍彩云见过戚大当家。”转身又对顾惜朝道：“这位就是顾惜朝顾大寨主？小女子有礼了。”
　　被招呼的两人各自应了声幸会，伍彩云回头小跑几步，把还在楼梯上的殷乘风拉了进来：“这是青天寨的副寨主殷乘风。乘风，这是戚大当家，这是顾大寨主。”
　　“久仰久仰！青天寨抗击辽军义薄云天，连云上下无不钦佩。”戚少商起身行了大礼。
　　
　　当日辽军攻破岐沟关，一度进犯到拒马沟一带。青天寨建在拒马沟以南，此刻义不容辞，组织义军浴血搏杀，辽军节节败退，半年后终于撤兵。
　　朝廷自然是不会支援这帮草莽的。在双方交战期间，是戚少商带领连云客栈以扩大经营为名大量进货，暗中为义军提供粮食药品甚至瞒天过海弄来了武器，却从未正式拜会青天寨。辽军退兵那日，向来不沾酒的顾惜朝主动拉戚少商上旗亭痛饮，直至烂醉，未发一语。戚少商看着他醉后的纯净容颜，觉得这几个月再辛苦也值了。
　　那个让他不得不经常饿着肚子死守鏖战的岐沟关，那个让他付出汗水与血水的岐沟关，那个他赌上理想却无力挽救的岐沟关。
　　终于夺回来了……
　　那时候七位寨主在下面举酒高歌，门前屋后鞭炮不断，住店的客人和四方消息灵通的百姓也聚在一起庆祝。而顾惜朝只是安静地醉着。这一场醉，就成了戚少商那天见到的最惊心动魄的表达。
　　这是只有他们两人才能明白的默契。
　　
　　“戚大当家这可折杀小弟了。”殷乘风被戚少商吓了一大跳，慌忙还礼。
　　顾惜朝见到殷乘风时也有动容，但他素来清傲，不至大礼相敬，只一拱手：“青天寨义举谁不敬重，殷寨主不必客气。”
　　殷乘风也对他拱手行礼：“此次击退辽人实属侥幸，若非武林同道鼎力相助，青天寨只怕已经不复存在。像顾大寨主这样足智多谋的人，正是青天寨急需的。”
　　“纵我加入义军，又能杀得了多少辽人？”顾惜朝轻叹，“朝廷惧怕辽国，义军力量有限，终究杯水车薪。真要绝契丹之祸，还是必须执掌大权才行。”
　　武林中人对朝廷本就没有什么好印象，青天寨又是刚刚领教过朝廷的见危不救，殷乘风也就难免对顾惜朝态度渐冷。伍彩云聪慧过人，立刻察觉不对，便笑着岔开话题：“顾大寨主是要搏功名么？客栈嘈杂，读书一定格外辛苦吧？”
　　阮明正也笑：“咱大当家体贴下属无微不至，当初大寨主还是‘顾先生’的时候就在自己的生杀大帐里添了张床让他住，说和弟兄们住通铺怕打扰他用功。”
　　
　　息红泪看着几人闲聊，觉得自己应该插话，一点樱唇却越抿越紧，好像一开启就会放走了什么重要的东西。视线里是戚少商神采飞扬的脸，他和殷乘风说起边关局势时明亮的眼会越发明亮，这是她喜欢的表情，却有着她那银装素裹的世界无法容纳的灼热。
　　她忽然就心乱如麻。
　　却是伍彩云闪了闪一双盈盈秋水，单刀直入：“戚大哥，你到底什么时候娶红泪？我们可等着喝喜酒呢。”
　　戚少商笑容僵住。阮明正似乎想要接话，顾惜朝用眼神制止。戚少商往顾惜朝看去，后者微微摇头。
　　该怎么说？连云客栈现在仍在暗地支援各路义军，私运兵器那是杀头的罪，朝廷对义军本就是看在抗敌而不作乱的份上强忍，若逮着了这个把柄，定会冠以蓄谋大逆的罪名。戚少商怎么舍得让息红泪也牵连其中？
　　“……对不起。”他最终能说的，只有这三个字。
　　
　　息红泪心里，一霎霜飞。
　　她是冰雪聪明的女子，更有不逊男儿的大志，怎会看不出戚少商另有苦衷。让她悲哀的并非是戚少商的毁诺，而是在他的心中，她只是需要被保护需要被晨昏三叩首早晚一炉香供着的如花美眷，却不是能和他比肩仗剑能分享他一切秘密的世上最亲密的人。
　　她苦笑。对你来说，那个最终能比翼齐飞的人，会是谁？
　　一旁的殷乘风看不下去了：“戚兄，息姑娘对你一片真情，你怎可如此轻负！”
　　伍彩云捂脸，这下麻烦大了。
　　殷家少年自幼发奋习武，十八年的人生两耳不闻窗外事一心只练手中剑，单纯成白纸一张。这回还是他头一次出远门，一路上风物人情、江湖规矩全靠“解语花开彩云飞”的百事通伍大小姐来点拨。跟这种人说什么欢喜冤家弯弯绕绕是没用的，实心眼外加死倔，他劝人复合真是……抱薪救火……
　　
　　于是殷乘风据理力争，戚少商含糊其辞，终于殷家少年替天行道拔剑要求决斗。
　　于是在这个月黑风高的夜晚，连云客栈外的古道上两位青年才俊各持长剑，东风吹啊战鼓擂，青龙舞罢白龙飞。
　　连云寨众寨主手持灯烛在旁边站成一排为他们照明，一边也开盘押宝，赌他们谁输谁赢。
　　顾惜朝对这场无聊的打斗不感兴趣，飘然回房看书，只丢下一句：“赌资充公。”
　　顾兄弟果然经营有方，交战中的戚少商甚是欣慰。
　　
　　殷乘风内力不如戚少商深厚，却有一套急电剑法，其剑势之快更在“闪电剑”周白宇之上，放眼武林难逢敌手。而这次两人交手本就点到即止不伤和气，戚少商也不便注入太多内力，一时竟被逼得连连后退。幸好他于武学上天赋过人，灵机一动，专以各门各派以“一”字开头的招式集中使出。这些招式威力未必够强，却胜在简单迅捷，这样在出招速度上就能与殷乘风相竞。而他早在小雷门时就自创了一套碧落剑法，以气势宏大收发自如见长，此时便用这套剑法的心法来驾驭其他门派“一”字路数的招法，形纳四海，神融一家，竟成一套全新的武功。
　　两人打到精彩处，众人无不喝彩，伍彩云和息红泪也各自觉得骄傲。最终戚少商险胜半招，殷乘风心服口服：“戚兄剑法实是精妙绝伦，小弟自愧不如。”
　　戚少商笑道：“这套一字剑法只是一时兴起，殷兄是剑法名家，不要见笑才是。”
　　殷乘风长叹：“我自以为窥得剑法大道，今日才知不过是井底之蛙，什么剑法名家不过是江湖虚名而已，还是戚兄的……的……”
　　宅太久的殷小弟迦环⑾肿约夯共恢道戚少商的江湖名号，期期艾艾转头向伍彩云求救。
　　伍彩云也是一张辶常骸翱龋戚大当家在江湖上，素有‘九馅神笼’之称……”这跟武功有什么关系啊口胡。
　　殷乘风恍然大悟：“果然是翻云覆雨等闲间，神龙在天，云端九现。”
　　冷风吹过……
　　
　　――不管怎么说，戚大当家也算是咸鱼翻身跃了龙门，可喜可贺，可喜可贺。
作者有话要说：注：
【一字剑法】
小说原著中是戚少商在与“闪电剑”周白宇交战时所创，此处则由殷乘风充当触发契机，反正他的剑比周白宇还快嘛=w=。 
                  风云际会
　　连云客栈目前有客房八间，大部分时候住不满一半。马掌柜给息红泪三人分别安排了间上房，大家各自歇息，一夜无话。
　　第二天一早息红泪他们就匆匆启程，戚少商靠在门框看她纵马远去，手里把玩着当初定情时她送的玉佩，红艳艳的丝绳在手指上绕了一圈又一圈，渐渐勒得紧了，他却全无感觉。旁人看去，倒像是从指间牵出的蜿蜒血迹。
　　十指连心，这血，是从心头淌出的罢。
　　众寨主见他失魂落魄地杵在门口，既不知道怎么劝解，又没胆子直接把人搬走，正僵持不下，“生杀大帐”房门吱呀一声，顾惜朝揉着眼睛鬼魂般地飘出来了。
　　
　　连云寨大寨主顾惜朝同志，是个严谨高效的精英人士，但……凡事都有例外。
　　每天早上起床后的半个时辰里，顾大寨主会保持双目无神走路没声思考不能的阿飘状态，完全凭惯性穿衣洗漱并穿过店内重重障碍物到外面晨练，等到练完，也就差不多清醒了。
　　然而今天门口多了个障碍物，这不在惯性回避的范围之内。
　　所以顾大寨主一头撞到了戚大当家身上。猝不及防的戚少商踉跄了一下，高手的反应力让他迅速回身出手就是小擒拿，一下子扣住顾惜朝的双肩往下一捋，攥住双腕折到胸前。
　　用力过猛。两人鼻尖的距离瞬间缩短，不到一寸。
　　戚少商被视野里突然放大的脸煞得思维停滞。顾惜朝的眉目像是一笔恣肆的行书突然题在他眼里，他一时错不开目。
　　玉佩落地，玎玲一声，惊得他回了神。顾惜朝的呼吸轻轻扑在他脸上，他的脸顿时火烫。
　　
　　“你干嘛？”被弄醒的顾惜朝霎时迸发出杀气――这就是把他强行叫醒的代价，所以连云寨众人每天都对顾阿飘视若无睹从来不触这霉头。
　　戚少商确实不知道自己在干啥。
　　他想起红泪离去的背影，心里一阵刺痛。而顾惜朝总有一天也是要走的。他的背影会变成一个小小的黑点消失在天尽头，光是想想，都让戚少商痛不可抑――一起经历了那么多风风雨雨喜怒哀乐，一起分担了秘密、风险乃至生死，比朋友更亲密比兄弟更默契，如果这一切突然消失……
　　顾惜朝被他似悲似喜的眼神盯得发毛，错开目光低声说了句“莫名其妙”，挣开他的手大步走去晨练。
　　后续发展是接下来的好几天内戚跑堂上菜迅如流星，大把时间都扒在厨房门口死盯着顾大厨。顾大厨倒是不动如山仅仅偶尔忘记放盐或者放太多盐，劳穴光和孟有威却是心惊肉跳，好几次割到手指，弄得厨房一片血雨腥风。
　　后续的后续是，千里之外的碎云渊上，渐渐立起了一座毁诺城。
　　
　　当然这些都是后话。在那个清晨，连云寨众人不过是对大当家的失恋一事稍作唏嘘，就各自该干啥干啥去了。马掌柜笑眯眯地迎上一对来投宿的年轻人，问是要一间房还是两间房。
　　笑容温文黑衣利落的男子，婉约如诗粉裙婀娜的女子，对望一眼，羞得满脸通红，连连说要两间。马掌柜问了姓名大笔一挥，登记册上便添了龙飞凤舞的两行：
　　铁游夏，天字三号。
　　胡小晚，地字一号。
　　“铁小兄弟是公门里的官爷吧？嘿嘿，咱这客栈南来北往的客人多了，是人是鬼我老马一闻就知道！”
　　铁游夏没料到会在山野之间被人点破身份，虽然意外，也不失措：“老哥好眼力，铁某确是捕头，此番前来是为公干，还请不要声张。”
　　“是来追查犯人的吗？不如说出来听听，咱这儿客人多消息灵，没准儿能帮上忙呢。”
　　“也不全是，”铁游夏皱眉，“前些日子，灭绝王楚相玉纠合绿林道上的一干豪杰谋逆，家师亲自出手，击败楚相玉，技服群雄，平息了一场暴乱。但武林中仍有不少势力心向楚相玉，铁某此来，是为游说他们。”
　　
　　楚相玉谋逆这事也算是惊动了半个武林，连云客栈岂会不知。马掌柜想了想，击败楚相玉的，那不是太傅诸葛正我么！“你姓铁……难道是铁手铁二爷？”
　　铁手点头
　　马掌柜心说哎哟喂连云客栈一定是被福星砸中了这是活的四大名捕啊啊啊！待要再客套几句，旁边名叫小晚的姑娘已流露出些许疲色。原来他们昨日错过了宿头，又不放心在荒郊野外露宿，便连夜赶路。马掌柜见了也不好再多聊，就笑着请他们自去房间歇息了。
　　“四大名捕果然艳福不浅，出来公干也有美人相伴。”戚少商扒在厨房门口看铁手和小晚上楼，语气泛酸。
　　“你以为四大名捕都跟你一样招蜂引蝶么？”阮明正收拾完客房正渴得慌，想进厨房讨碗水却被戚少商挡了道，真个是怒从心头起恶向胆边生，要不是看在他刚刚跑了老婆的份上早就双刀伺候了：“说起来，常来咱客栈吃饭的几个姑娘里还是有不错的，要不您老人家先屈就屈就以解相思？”
　　“小晚姑娘确实是美人，”厨房里的顾惜朝好像触动了什么缥缈的记忆，神色迷离，“温婉高雅，就像我……从小希冀的那样。”
　　戚少商唰地一声黑了脸，转头嚎：“劳二哥！小孟！”
　　“大当家的有什么吩咐？”
　　“把你们大寨主盯紧了别让他出厨房半步，老虎来了！”
　　
　　这天中午，前来打尖的客人一如既往的多，戚少商忙得脚不点地，忽听有人高声呼喝：“管事儿的在哪儿？快点出来！”
　　循声望去，却见两个军官打扮的人神气活现地站在厅中，一个黑衣黑帽，一个身披百衲衣一般的披风，怎么看怎么滑稽。两人身后是一个骑马的军官，连人带马都披甲簪缨，令人难以忍受的是他居然就这么大剌剌地骑着马进了客栈。客栈门外还聚集着十八个骑兵，衣甲光鲜，趾高气扬。
　　戚少商身法如风倏然闪到门前：“我就是这客栈的当家，几位是打尖还是住店？――马厩在外面谢谢。”
　　“哟，挺神气的啊，”黑衣军官冷嗤一声，“这位黄大人是相爷身边的红人，你们还不快点把闲杂人等轰走，给黄大人腾个吃饭的地方！”
　　戚少商笑了：“不巧得很，小店只有客人，没有闲人。几位大爷是天潢贵胄，小店招呼不周，还请另觅佳所。”
　　百衲衣军官呼啦一声掣出根蒺藜锤：“牵着不走，打着倒退，你知道自己在跟谁说话吗？”他凶相毕露，门外的骑兵如闻敕命齐唰唰亮出弓弩，惊得店中客人四散而逃。
　　大厅很快空了下来，百衲衣军官得意一笑，谄媚地引着黄姓军官来到一张比较干净的桌子前，黑衣军官忙不迭地一挥手，桌上盘碗被一股劲力卷出老远，摔得粉碎。
　　黄姓军官这才施施然下马。待他坐定，骑兵也纷纷下马入店，各自找了位子坐下。
　　
　　戚少商已经脸色铁青，眼光闪烁如动怒的狮子。却见劳穴光走到厅前，捻须笑道：“我当是谁，原来是神鸦将军冷呼儿，骆驼将军鲜于仇，还有黄金鳞黄大人啊。”
　　劳穴光在连云寨中年纪最长，江湖阅历也最丰富，谈起各门各派如数家珍。方才厅中喧哗，他忍不住从厨房出来看个究竟，正看见冷呼儿亮了兵器，鲜于仇露了内功，顿时了然。那么这二人口中的相爷身边的红人，也就不难猜测了。
　　戚少商知道自己这帮兄弟虽爱胡闹却都明辨是非，劳穴光此时打岔，话里必然还有话，便接口道：“劳二哥认识这三位‘大人’？”
　　劳穴光笑意更浓：“这位黄大人乃是丞相傅宗书的外甥，手握精兵‘金戈铁马’，剿匪敉乱战功赫赫。而当年傅相曾举荐常山九幽神君为太傅，与诸葛神侯竞争多日，最终神侯仅胜半招。冷鲜二位大人，便是九幽神君的高足。”
　　戚少商何等人物，当即明白劳穴光是在提醒自己，眼前这三人有打压江湖势力之权，一时冲动与之交恶，很可能会导致其挟私报复。若到时被挖出私运武器的事，不仅连云寨有灭顶之灾，受自己支援的各路义军也脱不了干系。
　　
　　想通了这一层，戚少商强笑应道：“原来如此！不知几位大人想吃点什么？”
　　冷呼儿哼了一声：“料你们这破客栈也拿不出什么好东西……”
　　黄金鳞笑道：“行军在外，事且从权。也不指望你们这里能端出鱼翅燕窝，把拿手的好菜端上来让弟兄们吃饱了就是。不过我得单独点一份‘玉尖面’，离京多日，吃不上这御膳里的名菜，还真是浑身不舒服。”
　　“玉尖面？那是什么？”戚少商问。
　　鲜于仇露出一副果然乡下人没见识的表情，鄙夷地说：“就是尖头圆底的馒头。不过这馒头不是纯面制成，掺合了熊膘和鹿筋，若是由京里的名厨做出来，能鲜掉你的舌头！”
　　明显的刁难――莫非还能现去山上猎熊和鹿么！戚少商忍着火气进了厨房，噼里啪啦抱怨一通，从官僚主义的弊端到野生动物生存权益都吐槽了个遍。顾惜朝沉吟不语，眼底有两簇幽幽的火，燃在戚少商不曾看到的地方。
　　
作者有话要说：注：
【玉尖面】
出自仙剑客栈，据说是宋代御膳，未考证。 
                  七略攻略
　　什么叫高手？高手就是无招胜有招破铜烂铁胜神兵利器化腐朽为神奇的存在。
　　猪皮猪肥膘牛肉牛蹄筋，剁成细茸用蛋清调成糊，揉入面粉再掺点荞麦粉，搓成尖头面坯蒸熟，居然让号称常吃宫廷菜的黄金鳞愣没看出熊膘鹿筋都是山寨，顾惜朝的实力可见一斑。
　　吃饱喝足之后，黄金鳞眯缝着一双小眼睛问：“你们这客栈近日来有没有见过一个气质高贵的姓傅的小姐？”
　　“没啊，”马掌柜答道，“咱连云客栈一向规矩，投宿的客人都有登记，没半个姓傅的姑娘。”
　　鲜于仇眼珠一转，探身道：“或许她用了化名？但凡气质高贵的独身小姐，都给查查。”
　　马掌柜笑了：“独身又高贵的小姐？要真有，咱早就给大当家说合了……”被戚少商瞪了一眼，才讪讪住口。
　　冷呼儿一抹嘴：“总之这几天咱们都在这附近找人，营帐就扎在连云山上，你们多留个心眼儿，有什么消息立刻来通知，听到没？”
　　众人随口应承。结过账后，总算送走了这干瘟神。
　　
　　次日天还没亮，铁手和小晚已经整装准备出发。正在卸门板的穆鸠平很是意外，原以为查案这种事铁手应该是一个人去的，没想到看上去娇柔如花的小晚姑娘也要跟着奔波。
　　“此去难免会有冲突，我是个大夫，总有能帮上忙的地方。”小晚脸上能看出些紧张，更多的却是坚定。穆鸠平钦佩她的气度，三下五除二拆了门板送他们出门，这才回头舒了口气。
　　这一回头他就懵了。
　　迎面走来的人他确定一定以及肯定是顾大寨主没错，但是但是，他居然精神饱满神思清明不阿飘了？还有那身打扮是怎么回事――平日里都是便于劳作的紫色短打，今天却是一身大袖青袍，头发也不再是于脑后随意扎成一束，而是用一根木簪高高绾起。他本就带着股书卷气，这一下更是清举出尘，衣袂间有魏晋风度缓缓洇开。穆鸠平怔怔地移开目光，果然，生杀大帐门口戚少商也僵成了石像一座。
　　
　　顾惜朝目不斜视，如往常晨练一般径直出了店门，却沿着官道一直朝连云山走去。
　　他脚步匆匆，兴奋里有一点迫切，自豪中有一点紧张。右手不自觉地攥紧了腰间小布兜，隔着布料，可以摸到书册的轮廓。
　　七略。
　　这就是他进入连云寨将近一年的成果，一本综述历代兵法并结合从军实践而写成的兵书。
　　他想请黄金鳞转呈丞相傅宗书。这是他等待已久的可以出头的机会，无论如何不能错过。
　　回客栈的时候远远就看见戚少商皱着眉等在门口，看他走近，才舒展了眉头笑出酒窝：“回来了？”顿了顿，又说：“你穿青衣，真好看。”
　　顾惜朝心上痛了一痛，别开了脸。
　　
　　他换上这副打扮，原是为了以读书人的身份去搏前程，不觉间已将那个客栈厨师悄悄抛远。戚少商的真诚笑容，灼得他浑身不自在。
　　无法忘记，这将近一年来他每天打烊后窝在生杀大帐奋笔疾书，戚少商会在恰到好处的时候递上一杯茶，会在他焦躁时抚慰在他低迷时鼓励。若是没有戚少商，这书，至少要多耗去一倍的时间。
　　原打算写好后第一个让戚少商看的，没想到先给了黄金鳞。那家伙只是顺口打着官腔看也不看他，冷鲜二人落在他粗布衣料上的目光却掩不住鄙夷。他忍气吞声回了客栈，打定主意若戚少商问起此事一概不应，没想到迎接自己的却是一句真好看。
　　心，不可抑制地颤了颤。
　　从那以后他就常穿青衣，替换的也都是儒雅的书生长衫，在厨房里做事不方便时就把袖口扎起来，闲下来时就放开。众寨主纷纷地议论，大寨主越发的俊了，真容易招老虎下口……
　　
　　几天后，冷鲜两人再度进了客栈，大呼小叫：“快点快点！打包三百个馒头，金戈铁马要拔营了！”
　　戚少商问：“各位这是要回京？要找的人找到了？”
　　“别提了，”冷呼儿摇头，“连个影子也没有。相爷怨咱行事招摇，找个人还出动金戈铁马闹得天下皆知，让咱收兵。”
　　那边鲜于仇已经等得不耐烦，连催了好几次，冲到厨房门口就要掀帘子闯进去。戚少商连忙追上，使个巧劲拦住，鲜于仇也碍于面子不便跟个小客栈较真，只在门口又高声催了几声。顾惜朝清冷的声音不疾不徐飘了出来：“大人若要拿走这些没熟的点心，只管进来便是。”
　　鲜于仇脸色数变，忽而笑开：“我不急，不急。老冷，我们看看书，解解闷儿，解解闷儿――”说着还真从怀里摸出本蓝皮的书，踱到冷呼儿旁边似模似样地翻了起来。
　　
　　蒸好了馒头，戚少商进厨房去取，因为太多，顾惜朝也拿了一包和他一起出来。冷鲜二人对手中书指点嘲笑，他忍不住瞥了一眼，登时如遭雷亟，将手里的东西往旁边桌子上一摔，大步走到两人身前：“这书，这书我分明请黄大人转呈相爷，怎么会在你们这儿！”
　　鲜于仇笑道：“黄大人翻了翻这书，说写书的人是个疯子，竟敢评点指摘孙武、鬼谷子、诸葛孔明。相爷日理万机，哪有时间看这种疯言疯语，还不如赐给我们这些无聊的人解闷。”
　　顾惜朝脸色发青，胸膛剧烈地起伏着：“我在边关从军两年，再加上在客栈整理一年，共三年的经验，才写就了这本七略，”他一把夺过了书，“你们不看，我自己留着！”
　　冷呼儿大笑三声，拖长了音说：“姓顾的，你以为自己是个什么东西？黄大人已经飞鸽传书命人查了你的底细，不过是个□的儿子，也想飞上枝头做凤凰！”
　　顾惜朝脸上血色尽失，气得浑身发抖，手背青筋绷起，随时可能一掌拍出。戚少商察觉不对立刻扑上前紧紧抱住他：“顾兄弟，冷静。”转头对冷鲜二人吼：“拿上馒头给我滚！咱客栈庙小，供不起你们这尊大佛！”
　　冷鲜二人被他一吼虽有不悦，但之前狠狠地嘲弄了顾惜朝，也颇满意，便不再计较，拿了打包的馒头走了。
　　
　　等他们走出店外，戚少商仍能感觉到怀里那人的颤抖，心里揪得发疼，立刻高声喊道：“老六，停笔！老五帮忙送下客人，老八，上门板！各位朋友对不住了，今儿个咱提前打烊！”
　　众寨主效率惊人，食客再怎么抱怨，被扫地出门的速度一点也没拉下。很快，大厅里空了下来，门板响声沉重，落了栓。
　　顾惜朝仍然没有回神。戚少商不敢放手，轻轻地凑在他耳边唤：“顾兄弟？顾惜朝？”
　　他微微动了动，不再颤抖，呼吸仍然急促。戚少商松开手，对上他空茫的眼，叹息一声，去掰他死死攥着书的手。
　　他浑身一震，终于放松下来，手一张，却见那书早已被内力震成碎纸，纷纷地落了。
　　他大步进了生杀大帐。
　　
　　这还是一年来顾大厨首次停工，客栈顿时退回远古时代，晚饭是久违的大包子，一向闹腾的众寨主啃得安静到无聊。
　　顾惜朝出来的时候看到的就是这般景象，他默默上前，拿了个包子慢慢地吃着。环视四周，独不见戚少商。
　　冷鲜二人恶毒的嘴脸仿佛还在眼前。原以为已经忘却的不堪出身被人突然暴露在大庭广众之下，他一瞬间仿佛回到幼年，端着沉重的水盆或者夜香桶磕磕绊绊走过充满脂粉香气的长廊。每天都要做很重的活，吃饭时还要和其它的杂役抢永远都不够的饭菜，身小力弱的他经常是半口也抢不到。
　　而在这间客栈里，戚少商总是借口有要事和顾先生或者大寨主商量不能被打扰，拉着他单独在酒肆台阁上吃饭。其实哪有那么多的要事可商量，不过是戚大当家不想让他搅进土匪们的抢菜混战而已，这份心思，他从未点破，却一直欢喜。
　　现在戚少商知道了自己的出身，他会怎么看？正在胡思乱想，一只手搭上了他肩膀。戚少商神秘地说，我发现了好东西，要不要看？
　　顾惜朝就这么稀里糊涂地被他拉去了厨房。
　　
　　厨房是连云客栈翻修时唯二没怎么动过的地方――另一个自然是阁台，所以连云寨众人私下里仍称其为旗亭，名叫旗亭酒肆的阁台则简称酒肆。这厨房也算是顾惜朝的天下，里面的瓶瓶罐罐没人比他熟，所以他非常怀疑戚少商能在里面发现“好东西”的说法。
　　只见戚少商快步走到灶台旁，叩了叩几块砖，慢慢抽出一块，露出里面的暗格。顾惜朝还真吃了一惊，一年了，自己竟然没发现眼皮子底下另有乾坤。
　　“这里是原先的掌柜高鸡血藏酒的地方，都是不掺水的好酒，”戚少商笑容得意，“我一直知道他那种小气鬼肯定私藏了好东西，就是不知藏在哪儿，找了好长时间才发现这里别有洞天。”他摸出一个酒坛子，倒了一碗酒递过去：“这酒，名唤炮打灯。”
　　以下略去戚酒鬼的品酒知识普及若干。总之，被他唬得一愣一愣的顾惜朝就这么接过酒喝了下去，被冲得满头烟霞烈火。
　　闭了眼好半天才缓过气来，顾惜朝看向戚少商，却震惊地发现他手里是一本用碎纸拼成的书。
　　“这真是一本好书！文略、武略、阴略、阳略、天略、地略、人略，世间千百机变，竟是全无遗漏，什么也逃不过你的掌握！”戚少商大眼晶亮。
　　
　　顾惜朝看着他，喃喃：“到头来，第一个将它看完的人，果然还是你……”
　　他舒展了眉，露出清浅却真心的愉悦：“你既知我笔中之意，我便为你奏一曲，以谢知音，如何？”他指了指挂在厨房中间木柱上的三弦琴。
　　那琴是当初戚少商抵给高鸡血的，后来土匪们鸠占鹊巢，这琴自然也就收入囊中，挂在厨房里供弟兄们观瞻，作为决不能当奸商的警醒。
　　戚少商道：“我却是被你笔下的狼烟激得豪情难抑，正要舞剑以谢知音呢――顺便让你指教一下那套一字剑法，如何？”
　　二人相视大笑。
　　
　　琴剑相和，一夜尽欢。
　　他们喝了很多酒，喝到“顾兄弟”变成了“惜朝”。顾惜朝带着三分醉意挑眉：“你不拿我当兄弟？”
　　戚少商握住他的手，眼神坚定：“我没有把你当做兄弟。”
　　顾惜朝脸一沉。
　　“我把你当做……知音。”
　　两人又是相视大笑。
　　“惜朝，你不要离开连云客栈，好不好？”
　　“你忘了我们的约定？明年的春闱，我志在必得。”
　　“考进士有什么意思，你看那些当官的都獐头鼠目，跟他们在一起不得折寿啊。”
　　顾惜朝收了笑容，眼中仍有醉意，脸上神色却很郑重：“大当家，我不想一辈子让人看不起。”
　　戚少商心疼得不行，握了他的手，道：“你那么出色，一定中状元，谁敢看不起。”若是要他永远背着这包袱，倒不如遂了他的意放他去搏，至于心里那点难捱的失落，九现神龙也好九馅神笼也好，都还扛得起。
　　顾惜朝看着戚少商故作轻松实则隐忍的脸，反握住他的手，轻声道：“大当家的知音之情，惜朝永生不忘……此去若是不中，我自然回来继续为你掌勺，若是中了，你以后来我府上作客，我一定亲自下厨招待。”
　　
　　可我想要的，并不仅是如此而已……戚少商眼前飞快地晃过他们相处时的点点滴滴，有什么东西呼之欲出，他拼命地想要看清却总是混沌一片，只好暗道，既然未来缥缈，那现在收点定金，应该不过份吧。
　　他不知自己怎么就醉得连思考的能力都失掉了，定金是什么全无概念，脑子一抽，就印上了对面的唇。
　　旱天雷啊旱天雷！两个人都被炸懵了，贴在一起大眼瞪小眼了足有半刻钟，终于分别后退，一个说这里真热啊我出去透透气就脚底抹油，一个踉踉跄跄倒退数步靠在灶上半天说不出话来。
　　那夜以后，连云寨众人发现两位老大之间跟以前不一样了，具体是怎么不一样，穆鸠平的说法是“眉来眼去当弟兄们都不存在”，阮明正表示这只是八寨主文化水平有限，他想表达的其实是大当家和大寨主已经默契到可以用眼神交流寨务。
作者有话要说：注：
【关于七略的成书时间】
TV中小顾自述是用了四年，我姑且认为是军中两年构思，之后动笔两年。本文中由于有戚包子的帮助，动笔时间缩短一半，所以总共是三年。 
                  尾声：结局不过是一个全新的开始
　　再往后，连云客栈依然生意红火，往来的路人里依然经常爆出些风云人物。
　　据说灭绝王楚相玉和九幽神君也来过这家客栈，据说他们为了一个馒头大打出手喋血饭厅，据说那场混战飞沙走石，据说戚顾二人还秀了套双剑合璧；
　　据说厨中之王“食色性也”尤知味也来过这家客栈，据说他上门踢馆居然铩羽而归，据说那场比拼连云客栈的大厨甚至没有直接出手；
　　据说丞相傅宗书的女儿和四大名捕中的铁手在这家客栈相恋又反目，据说大小姐愤然回相府侍奉父亲，据说铁二爷黯然地继续奔波查案；
　　据说世袭侯爵却行事乖张的“小妖”赫连春水在这家客栈与一个小跑堂大打出手，据说有天上的仙子护佑这家客栈，据说仙子还在客栈中传下了一道名叫杜鹃醉鱼的菜；
　　……
　　据说，都是据说。
　　唯一真实的只有这座客栈本身，在江湖莫测的暗流与翻涌的风云里，永远坦荡安然，喜气盈门。
作者有话要说：话唠是绝症啊是绝症！宽面条泪，尾声里面匆匆带过的事件本来都是提纲里有的剧情结果被我挤到最后写不下了TVT。
之所以花了那么多篇幅来写息大娘学会杜鹃醉鱼，原本是为了后面她和尤知味对决、和小顾对决而设的伏笔，现在后续没写出来，她仍占着那么大篇幅，好失败TVT。我真的真的没有半点强调戚息的意思啊喂……
同样写不下的是小顾参加科考的后续，原计划里这一部分是戚顾+王白的，这下好了王白两只根本连根毛都没有OTL。
如果，我是说如果，我还没有懒死在电脑前的话，大概会有补完番外的……吧？ 

  