


A Very Cold Case

序章：Cantabile（如歌的）

“那是什么？那首……你刚才拉的曲子？很好听。”

“好听？”歇洛克的讥笑里带着再明显不过的嘲讽，“它不是好听，约翰，是无可挑剔。”

“哦，好吧。”约翰恼怒地让步，“它到底叫什么？”

“柴可夫斯基。”

“啊，呃……嗯，柴可夫斯基。”

他的大脑此刻正疯狂运转。不过这个叫柴可夫斯基的家伙是谁？俄罗斯人，毫无疑问。


”他是不是写过《胡桃夹子》？”


天啊，他不会真的觉得自己能说对吧？他最后一次听到那首曲子好像要追溯到小学了。不过它确实很棒。

歇洛克苍白脸庞上的表情立刻变成了鄙视。“哦拜托。那众所周知。”

“一个否认日心说的人还好意思说这种话。”约翰嘟囔。

歇洛克用琴弓做了个击剑的动作，搅得空气发出“嗖”的一声。他直挺的鼻子和琴弓同时扬起，朝向天花板。约翰觉得这副画面很有意思。

“绕着一个无聊的星球旋转是件重复而且可预测的事情。但绕着19世纪音乐领域里的巨人们打转，能让我们枯燥的生活变得有意义。”歇洛克不客气地做着说明，手里依然举着琴弓，好像准备戳什么人。

“只不过那个‘无聊的星球’是给地球提供所有能量和温暖的太阳。”约翰喃喃，又迅速加了一句，“歇洛克，你从来都不听普通的音乐？”

“温暖被高估了。另外，如果‘普通’指的是你今天早上洗澡时听的噪音……”

“噪音？那是首披头士的老歌！”约翰叫喊道。

歇洛克把小提琴放到膝盖上，开始有一搭没一搭地拨弄琴弦，“他们有什么好的？”

“他们有……你不是开玩笑吧？披头士啊！”

“没错，你的话我听得很清楚。谢谢你约翰。”

“哦，当我没说。”约翰火冒三丈地摇摇头。“那你喜欢什么类型的音乐？”

一瞬间，某些东西在歇洛克浅色的眼眸中获得了生气，仿佛是一个小火花刚刚将它们点燃。“德国音乐。它比法国或意大利的更有内省精神。”

“好……好吧。都有谁？呃……巴赫？”

“19世纪，约翰！你听了我说话没有？！门德尔松，勃拉姆斯，布鲁赫。”

“哦……啊……知道了。”

“话说俄罗斯音乐也极其讨人喜欢。”歇洛克若有所思地补充，“那种激情，那种力量。”

“喂喂，我以为这辈子都听不到这些词从你嘴里说出来。”约翰暗笑，结果被狠狠瞪了一眼，“呃……那个，之前那首柴可夫斯基的曲子，你能不能再拉一遍？太好听了。”

这次他得到了个不忿的表情，几乎包含着强烈谴责的意味。

可那双异常优雅的手还是重新拿起小提琴，将它架在轮廓鲜明的下巴上。

“不是好听，约翰。是无可挑剔。”

...

几周后他们收到了那封信。

歇洛克当时已经情绪阴郁了好几天，逼得约翰只能偷偷摸摸地给雷斯垂德打电话，问他“犯罪的延长音”（歇洛克的原话）有没有结束。很不幸，犯罪阶层显然还处于休眠阶段。

站在约翰的角度来说，他们都灭绝了才好。他非常需要在莫里亚蒂恶有恶报之后获得一些喘息的时间。但他担心的是歇洛克。

而且他得在每天凌晨三点钟忍受太多音乐了。尤其是万一所谓的音乐既不包括勃拉姆斯，也不包括柴可夫斯基。它们听起来更像是歇洛克在深夜的客厅里努力掐死哈德森太太的猫。就约翰所知，他的确努力过。

所以那封信是个令人感激的插曲，它能把歇洛克从冥想和朝墙壁开枪这种事上拽走。但它同时也是一份未知乐谱的第一个小节线……

“嗯，这是不是今年早些时候想要你帮忙的家伙写的？有可能被绞死的那个？”

“唔？”歇洛克心不在焉地用拆信刀搔了搔后脑勺，“哦，不不不，约翰。那是在白俄罗斯。这封信来自莫斯科。”

“新案子？挺让人期待的。“约翰在朋友面前放了一杯茶，后者完全没为此分神，“你手里拿着什么？”

“去莫斯科的机票。”

“那肯定很重要了。”约翰评论道，在歇洛克对面的椅子上坐下，“委托人是谁？”

“我……不知道。”歇洛克缓缓地低语，一动不动地盯着手里的信纸，轮廓深刻的脸上现出皱眉的样子，“这里还有张字条。”

约翰抄起它，上面写着：

“我知道你多么喜欢谜题。这也许是其中最宏大的一个。”

他迷惑地抬起头。“只有这些？没有关于案件的说明？真诡异。”

“真有意思。”

“你没在真的考虑为了这个飞到莫斯科吧，是不是？”

“我不会……”

“好，很好。”

“但我们会。”

“什么？”

“有两张票，约翰。寄这个的人非常了解我们，还有我们合作办案的事情。”

“我不打算飞到地球的另一端，就因为某些你不认识的疯子给你寄来了一张神秘字条。”

“莫斯科不在地球的另一端。（虽然我承认你在地球构造方面是专家。）而且我没说我对委托人一无所知。“歇洛克一边批评他，一边终于拿起茶杯，小心翼翼地喝了一口。

”你真的了解他？”

歇洛克抬起眼睛，约翰觉得自己被那道闪耀在蓝灰色瞳仁中的光亮晃了下神，这简直就像是他们回到了谈论小提琴乐曲的时候。

“他非常富有。一位旅行者。天才横溢。受到了良好的教育，左撇子，和俄罗斯当权者有联系，而且能对他们施加影响。信息不多，我承认。但足够有意思了。”

“这些都是你从信上看出来的？”

“是的，约翰。”歇洛克听上去有些不耐烦，“字条的内容说明作者知道莫里亚蒂。它几乎暗示了莫里亚蒂的谜团。也就是说，他一直很关注我。也就是说，他和我们周围的人有某种秘密的联系。所以，他并非只是呆在莫斯科，他来过这儿，伦敦。他好像和我很熟，以至于他都没有采取手写的方式。他知道我能从笔迹中看出所有线索。不，它是打印和剪切的。不留痕迹，但也有马脚。剪刀口的角度暗示他是左撇子。”

“你说‘受了良好教育’”约翰拼命忽略听到莫里亚蒂的名字时，一股轻微的颤抖顺着脊背朝下蔓延。

“只是直觉。但上面写了‘最宏大的，’举个例子，你就不会用‘最宏大的’这个说法，约翰。”

“等等，你的意思是我教育程度不高？”约翰高声叫出来。

“这个嘛……”

“没认出来一首冷僻的奏鸣曲，我一辈子都得付出代价。”约翰咬牙切齿。

“那可是巴尔托克。”歇洛克冷静地陈述，仿佛约翰说了什么活该被抨击的东西。“

“巴尔托克对哥白尼，一比零。”约翰怒吼。

听到这个，伟大的侦探朝椅背上靠过去，一只眉毛高高扬起。

“哦，算了。”约翰一阵气短，“那么他和高层的联系呢？你说了他有些什么影响力。”

“没人能随便跑去莫斯科，约翰。你需要签证。而现在我们眼前就有两张。如果你在俄罗斯大使馆办过签证，你就知道你得花上几周时间来办这么繁琐的事情。另外，你通常要在几百份文件上签名。我们的签证都盖章了，就在同一天。这代表着它们没晾在一边多久。一定有人伪造了我们的护照、签名，还贿赂了负责人。于是――钱，还有关系。”

“厉害！”

歇洛克探询的目光越过茶杯射向他。然后在短暂的一秒间，约翰在对方的脸上捕捉到了真诚而温暖的笑意。“厉害得能说服你和我一起去吗？”


―――――――――――――――――――――

1.Chapter: Allegro risoluto（坚定的快板）

航程还不错，虽然约翰一直在座位上坐立不安，似乎不太信任俄罗斯航空的老旧飞机。歇洛克却是一副轻松自在的样子，完全不在乎引擎的持续轰鸣和过道上小孩子的哭闹。

他埋首读着一本书，懒得朝漂亮的俄罗斯空姐多看一眼。约翰对那个可怜的姑娘抱歉地笑了笑，因为歇洛克对于她的所有问题都毫无反应。

这位世界上首个、也是唯一一个咨询侦探陷在座椅中，同时霸占了两边的扶手，两条长腿闲适地蜷在身前的狭小空间里，似乎没意识到他们已经不在贝克街的客厅里了。

约翰用眼角的余光瞥到朋友手中的书是德文的。当然，这自大的混蛋一定是在炫耀。约翰摇摇头，整张脸都露出宠溺的笑容。记得有一天，他走进屋子的时候发现歇洛克在用法语讲电话，专心得五官都皱了起来。虽然约翰自从毕业后就把这门外语忘得差不多了，他还是惊讶于它们从歇洛克的唇间吐出时是多么流利，语调又是多么优美。

但如果用社交礼节的标准来评判，歇洛克的话无疑就没法入耳了。

一到机场，此人就大步走进熙熙攘攘的大厅，留约翰一个人在后面纳闷他什么时候成了好友的私人搬运工。好的，太棒了。让矮个子拎着两人份的行李！

他挤过人群，勉强跟上歇洛克瘦高的身影。就在这时，他们忽然被一个面有菜色的老人拦了下来。“歇洛克.福尔摩斯？”

他发“r”音的时候舌头整个卷了起来，这逗得约翰扯了扯嘴角。

“Меня прислали за вами, господин Холмс.“

糟糕。约翰想，脸上的笑容瞬间垮了。如果这个人不会说英语，他们可就惨了。

他刚要张嘴道歉，结果歇洛克竟然严肃地点点头，然后操着一口流利的俄语回答了几句。

“等等，你还会讲俄语？”

沉寂片刻，歇洛克斜眼瞟了他一下，好像在说这还用问！你认识我多久了？

“我当然会。”

约翰挥挥手，“好吧。他说了什么？”

“他说他被派来接我们。”

“被谁？”

歇洛克转向老人，又问了些东西。

约翰心里涌上一股无助感，他来来回回地看着面前的两人，听着从歇洛克弧形嘴唇之间蹦出来的圆润元音。另一人耸耸肩膀作了答。

“他说他不知道是谁派他来的。他只是个普通的出租车司机，显然有人付了他一大笔钱，好把我们送到莫斯科市中心。这些不是他说的，不过非常明显，是不是？”

“明显？怎么……？哦，当我没说。我们不能就这么跟他走。”

“为什么？”

“还记得上一次你被一个出租车司机带走后发生了什么事吗？”

“完全记得。那次实在太有趣了！”

“我看不出来为了救朋友的命而杀人有什么有趣的。”

霎那之间，歇洛克灰蓝色的眼睛染上了暖意，宛若素描画中的一片暗色阴影。然后他突然转身，阔步走出拥挤的大厅，把约翰留在原地，怀疑整件事是不是自己想象出来的。

司机则说了几句俄语，同情地向约翰笑笑，并把他们的行李提到车上。

嗯，至少还是有人想表现出礼貌的，约翰想。他点了点头，对司机说“da da”，因为这是他唯一知道的俄语单词。

来到外面，他迎上了歇洛克得意的笑容。“看见了吧？有人已经把他打点好了。”

...

出于某些原因，约翰曾经期待着会有一辆闪亮的黑色迈巴赫或其他贵得离谱的车停在那里。很可能是一辆由某位俄罗斯暴发户派来的、有着暗色车窗户的豪华轿车，

但事实证明，这想法过于烂俗了。那辆出租车是一辆锈迹斑斑的破烂拉达，而且没过多久他就发现有一边的窗户是关不上的。不用问，挨着那一侧坐着的人是他，当车开始提速的时候，外面刺骨的冷空气毫不留情地刮过他的脸颊。

明明阳光灿烂，怎么还能冷成这样？

司机说了些什么，声音中有种藏不住的笑意。

”他说窗户冻住了，所以它关不上。“歇洛克用百无聊赖的声音翻译道，“还有，不要动来动去，太让人心烦了。”

“歇洛克，我提醒你一下，现在很冷。”

“这是俄罗斯。”歇洛克随便地耸耸肩。

“好！”约翰火冒三丈，“我们回家，现在已经是春天了。”

在这里，白雪覆盖着万物，街上的汽车又把它们变成肮脏的棕褐色泥浆。

干燥的凛冽寒风抽打着他的半边脸，他能感到尖锐的刺痛，多少有些怀疑自己会不会还没等到下车就得上了严重肺炎。反正他的面颊已经冻僵并且麻木了。

“记、记得最后一次你上了某人的钩，去解决他那些谜题的后果吗？我们差点死、死在泳池边。”他几乎听不到自己从发颤的牙齿间冒出来的声音。

“还有什么能比为了最好的朋友和全人类而死更好更高尚的呢？”歇洛克用低沉的男中音回答，好像对寒冷完全免疫。

约翰发出一声嗤笑，但它更像是一只快要在池塘里被冻死的鸭子发出的绝望叫喊。

“话说到现在为止你有什么想、想法？”他开口问道，只是为了分散分散注意力，别去想自己已经感受不到耳朵的存在这个事实了。

歇洛克抬头，在后视镜里与司机四目相接。

“他一点儿都不重要。愿意赚些外快而已，不值得我们浪费精力。顺便说一句，你们两个有共同之处：他也是个阿富汗老兵，毫无疑问。在同一个国家服役，不过不是同一场战争。”

听到“阿富汗”这个词时，司机好奇地向上望去，然后用俄语和歇洛克交谈了片刻。

“我说得没错，阿富汗。”歇洛克确认道，声调没什么起伏。

约翰清清嗓子，他看到一个话题降临在了自己眼前，而他决定抓住。毕竟，他亟需能让自己分心的东西，而且他确实想多了解一些这位司机的人生经历。

“Какого чёрта вы американцы в Афганистан полезли.“

“他说什么？”

“他以为我们是美国人（这进一步证明了我的看法，他在这场游戏中完全不重要），他刚才批评你入侵了阿富汗。不用问，他很快要告诉你苏联在1979年失败了的作法，今天的西方也不能成功。入侵阿富汗是个可怕的错误。所以即便我撒手不管，让你们自己进行这场必定沉闷、没悬念的对话，你也肯定会原谅我的。”

歇洛克放平肩膀，用肢体语言明白地表示自己不想继续扮演翻译的角色了，接着翻开了书。

“他向来这样。”约翰一边毫无必要地告诉司机，一边恼怒地摇摇头。

可对方显然听不懂。于是他们陷入了沉默。

约翰缩在座位里面，透过大敞着的车窗看向外面，怒火在脑子里闪个不停。

歇洛克至少应该表现出一点儿正常的感激之情。约翰身在此处，扔下了手头的事情来协助他，跟着他飞到俄罗斯，只因为一次心血来潮。而他得到的所有回报，就是预计自己会染上1918年那样致命的流感，或者在一场车祸中被碾烂。因为，老实说，这个司机开起车来和磕了药的安德森有的一拼，街上大部分的驾驶员也都差不多如此。

而他还以为伦敦的交通很糟糕！眼前的人们的开车方式就像是他们真心想杀人。

他用余光瞥到歇洛克正在看书，眉头间现出一道浅浅的皱纹。约翰扫了一眼朋友手中的书，只能认出封面上的作者名字――克劳斯……之类的，显而易见。

虽然满腔愤懑，但此情此景却让他不由自主地微笑起来。也许这个混蛋不配收到一个笑容，但他的胸膛里依然升腾出一股无法言说的温暖，惊叹着歇洛克在这么陌生的环境中还如此怡然自得，在一辆狂飙的出租车里还如此轻松惬意。

这个男人是怎么做到能像这样专心读书的？一旁的约翰很有可能在一分钟之内吐得座椅上到处都是。除非他的食管已经冻成冰块了，他想。

...

他们花了些时间和力气（俄语的脏话从司机嘴里滔滔不绝地涌出来，歇洛克没有翻译），终于到达了市中心。

随后车就被司机开上了一条繁忙的大马路的人行道，同时猛冲了一下，差点撞到前面商店的橱窗，还有四散开来的惊恐路人――他们不得不跳到一边以防受伤。司机警示似地摁了摁喇叭，并粗鲁地把车门打开。

“我们要去什么地方？”约翰问，试着让自己的呼吸在一路颠簸之后平复下来。

歇洛克“啪”地合上书，和司机谈了一会儿。等到他再次转向约翰的时候，脸上多了一丝迷茫。

“他说他不清楚。他只被要求将我们放在市中心的随便一处，然后传达一条信息‘普希金’。我问他还有没有其他的，但他坚称除此之外他一无所知。

“只有‘普希金’？没了？”

“看样子是的。”

他们两个都下了车，约翰去掏口袋，结果忽然想起他们身上连一分钱都没有。


但司机好像并不介意，他喊着什么，抗议般地挥舞着粗糙的双手。约翰没想到自己还能认出另一个俄语词：“不！不！不！”

老人没有要钱，反而塞给约翰一个沉甸甸的信封。

里面装满了挺括的卢布钞票。

“他说他会给我们钱，并且把我们的行李送到旅店。”

“可……”

引擎开始吼叫，接着那辆拉达就一颠一颠地退到马路上，险些撞上另一辆车。

约翰眨眨眼，随即又眨了眨。出租车很快消失了，只剩下他们两个站在街角处，行人们在身边来来回回，偶尔与他们擦肩。

...

“歇洛克，你要去哪儿？”

跟上前方那个果断地在繁忙的大街上穿行的高大背影，这并不容易，但他更不想被孤零零地抛在一个语言不通的陌生城市中。

“右……然后左……然后到Tverskaya……”歇洛克喃喃自语，口中呼出一团团白气，“……交通灯……人行道……走到Tverskoy大街……”

“别告诉我你连莫斯科的道路都记得。”

“对欧洲主要城市稍微有一点儿了解没任何坏处。”歇洛克没好气地反驳。

“一点儿？你是不是某种……”自闭症天才，约翰很想这么说，但考虑了一下还是没有出口。他把手插在衣兜里以求保暖，一面竭力跟上歇洛克步距很大的步伐，一面被彻骨的寒风吹得缩起肩膀。

他无法确定自己的旅游鞋在雪地里够不够用。鞋里面的脚趾已然和他挥手永别了。（他怎么就没想到要带些暖和的衣物？一双靴子，一顶帽子，手套？）

“我们要去哪儿？”

“普希金。”温暖的男中音盖过嘈杂的车流声回答道。

“好的。还有呢？”

但很明显，这位伟大的侦探不打算说别的了，约翰因为要追赶朋友那双长得不像话的腿，差点儿在积雪上滑倒。有人撞到了他的身上，然后开始咒骂。

他们并不用走多远，但已经足够让约翰从内到外地打冷战了。

事实上，当他经过一个街边的温度计时，他敢肯定上面显示的数字是-18℃。他的双手早就失去知觉了。

他们在一个漂亮的大广场上停下脚步。如果他是个旅游者，他也许会愿意围着这里溜达一圈。白雪笼罩着树木，让人仿佛置身于魔法世界中。一些孩子正大笑着打雪仗。

可歇洛克对周围的情景毫不在意。他冲过堆满积雪的广场，完全不怕自己会摔跤，最后跑到了一个立在石座上的高大铜像下面，周围有四只华丽的街灯。

他露出笃定的胜利神色，约翰此时终于追了上来。

“嗯，这是谁？”

“什么？”歇洛克烦躁地扭身。

“底座上的。这家伙。”

这个问题让歇洛克的眼珠相当夸张地转了几圈。

“你不是在开玩笑，约翰？”

“呃……不是。他头上顶着积雪的样子很滑稽，不是吗？是说至少他不觉得冷。”

“这是普希金纪念像。”歇洛克怒了。

约翰明白了，他的嘴巴一下子变成“O”型。

“你觉得这就是神秘委托人想让我们来的地方？”他跺着脚，想让自己暖和一些。

歇洛克没回答。他爬上通往雕像的阶梯，取出放大镜。

约翰很清楚坐在附近长椅上的几个不畏寒冷的老妇人正狐疑地打量着他们。不过这似乎打扰不到世上首位、也是唯一一位咨询侦探。他顺着台阶跳上跳下，绕着雕像来回跑，反复读着说明文字，陷入沉思，一副压根不在乎别人觉得他精神错乱的样子。

当走回到约翰身边时，他灰蓝色的眼中含着一股失望。“我不明白。”他轻声喃喃道。

“哦，能听到你说这句话可太难得了。”约翰一边朝合拢的双手间哈气以防它们冻僵，一边打趣。

歇洛克没理他。“我没发现……一定有线索。肯定有什么……什么……”他的声音微不可闻，“这说不通……可能在说明文字里。一定在那儿。我只是没发现……约翰？”他突然转了个圈。

“在。”

“能不能描述一下你看到的东西？”

“嗯……一座雕像……盖着雪。”约翰耸耸肩，“有对儿新人正在给它献花。”他伸出一只发颤的冰冷手指，指向正朝纪念像走去的新郎新娘。

“俄罗斯的风俗。不用管它。”歇洛克不耐烦地打断，“关于雕像呢？”

“呃……是青铜做的。”

“很好。”

“是个男人……天啊，这家伙真需要刮刮胡子。看他的鬓角。”

“这是普希金！”歇洛克愤怒地拔高声音，“你太没用了知道吗？！”

“真谢谢你！我现在知道你为什么要我和你一起来了。”

“你不能就这么取笑俄罗斯最伟大诗人的仪容。”歇洛克根本没有要道歉的意思。相反，他怒火中烧，好像约翰冒犯了他本人一样。

“好吧，这只是个雕像。你想让我说什么？”约翰无力地叹口气，用双手摩擦着前臂，想要恢复自己的血液循环。

歇洛克摇摇头，黑色卷发在午后金色的阳光中闪闪发亮。“一定有什么。我们的委托人不会把我们送到这里，如果……”

“也许他没打算让我们来这儿。“

约翰的视线里忽地出现了一双锐利的灰色眼睛，距离过近，明亮而警觉得让他屏住呼吸，“你什么意思？”

“也许他想送我们到某间叫做‘普希金’的咖啡馆。或者一座普希金博物馆。或者……或者……”

“在莫斯科北边400英里有一个普希金城。”歇洛克提醒他。

“我们没法走过去。”约翰爆发了，“我已经受够了。因为有谁给你寄了一张愚蠢的字条，就突发奇想地飞到莫斯科。周围天寒地冻，想着我已经僵住的脚趾会不会成为你的下一个实验材料。唯一的原因就是某些怪人知道你对这些……普希金和柴可夫斯基什么的很着迷。你不管不顾地跑来，而且……”

“再说一遍。”歇洛克打断他，用力抓住他的胳膊。上帝啊，约翰能感受到对方身上的暖意渗到了自己衣袖下方。

“呃……你不管不顾地来这儿？”

“不，另一句。关于普希金和柴可……哦。哦！”

歇洛克的狂喜表情将时间凝固，并在其中定格成炫目的一刻，至少在约翰眼里是如此。他朋友的脸上浮现出好像正享受着高潮的神色。

约翰简直可以看到它们一层层地绽开：歇洛克的嘴唇微微分开，他的双眼睁大，光芒四射，他扬起修长的手指，仿佛想抓住空气，把一个念头攥牢，生怕它飘忽得转瞬即逝。

“哦，愚蠢……太蠢了！”

眼下他已经开始疯狂地敲击着手机键盘，搜索某些信息。约翰想他们回家后绝对会收到一张巨额账单了，他摇摇头，又好气又好笑。

“普希金！当然！”歇洛克大叫，毫不在意自己刚刚由于跳进了取景框而毁了几个日本游客的照片，“约翰，你是个天才！”

歇洛克苍白的面颊上现出了一点儿血色。

“你这么说我真高兴。能不能启发我一下你是怎么得出这个结论的？”

歇洛克没答腔，他大步流星地穿过广场，把雕像甩在身后，好像从一开始就没对它产生过兴趣。约翰向那几个日本游客投去一个包含着最大歉意的笑容，然后急匆匆地跟上看起来神志不清的朋友。

他只能听到歇洛克的只言片语。

“我真厉害。不，是他。是我们。是吗？这件事将会有趣得要命。”

――――――――――――――――――――――――

2.Chapter:Adagio con espressione（富有表现力的柔板）

“听着，歇洛克。我饿扁了。而且我感觉不到我的手了。”

歇洛克忽然停下脚步，大理石般光洁的前额上出现了一道皱纹，他好像才意识到此时的户外天气状况：如果用俄罗斯的标准看来也许算是温和的冬天，但放在伦敦就可以被视为三级自然灾害了。而他们两人就在这样的环境里奔跑着。

他居高临下地盯住约翰，面容中透着真挚的关心之情。

然后他突兀地牵起约翰的右手，并用自己的双手握住。一阵战栗贯穿了约翰的全身，但他说不出这到底是因为那两只手带来的热气，还是歇洛克出乎意料的举动。（另外，为什么这个人的手可以在连双手套都没戴的情况下如此温暖？）

“我们确实得给你买一双手套。”歇洛克轻轻说道，低沉的声音让他们联结着的手都微微地发震。这把声音里包含着一些东西――某种模糊的颤抖，令约翰想起歇洛克有时会用小提琴奏出的颤音。

随后，歇洛克似乎瞬间意识到他应该表现出一个冷漠的天才该有的样子，于是约翰的手被松开了。

“那地方不远，但……”歇洛克清清嗓子，“……我们可以坐地铁，我觉得。”

“地铁？”约翰长出一口气，并反应过来自己在之前的一分钟里一直忘了呼吸，“歇洛克，你从来都不坐地铁。你坐出租车。那才是你的作风。”

“在这儿，我们坐地铁，”歇洛克重复道，脸上露出一抹神秘的笑容，“其实那里就有一个地铁站。”他用一只修长的手优雅地指了指远处，然后两人就朝入口走去。

也许约翰根本没抱希望，又也许在他的想象中，那会是一个普通的、又脏又破的地铁站。但迎接他的却是……

“太强大了，”他低声说，“简直和地下宫殿没什么两样。歇洛克，你看见这些吊灯了吗？”

另一人的眼中透着些许笑意，显然在说“我没说错吧”。但嘴上讲的却是，“说实话，约翰，你太容易被打动了。”

列车里暖意融融，如果是在其他情况下，约翰会觉得它热过头了，不过此刻他很享受自己的四肢得救了并开始刺痛的感觉。

尽管车厢里挤成一团，他们还是找到了两个座位。他压着歇洛克的身侧，对方的体温透过几层衣物的阻隔传递到自己皮肤上，这是种美好而安宁的感受，几天前他还绝不会将之与歇洛克.福尔摩斯联系起来。他在内心深处希望这段路程永远没有尽头，他可以就这么坐在这里，长久地放松下来，紧紧倚靠住另一个人的肩膀和手臂。

他咳嗽几声，“那么我们现在要去什么地方？”

“我不想破坏惊喜。”

“但你想出来了，是不是？谜题。”

“你是对的。我们的匿名朋友没想过让我们去普希金雕像那里。那个出租车司机只是在传话，但他把我们放到了雕像附近，所以无意间影响了我的判断。这很不可取，约翰，被先入为主的东西误导。”

“好――吧。所以那条信息不是把我们引往纪念像的？”

“不是。”歇洛克简短地回答，把嘴巴抿成了一条线，代表着他一个字都不会多说了。

...

约翰跟在歇洛克扬起的衣角后面走出车站，迎面吹来的刺骨寒风又让他耸起肩膀，觉得自己撞上了一面硬邦邦的墙壁。

“不远了。”歇洛克把这句陈述说得像是在谢罪。

“歇洛克？”

“约翰？”平静的答语。

“那栋建筑……在那边的。我见过它。应该在一张照片里。它是什么？”

“实际上那就是我们的目的地。大剧院。”

他们走向售票处的时候，约翰忽然察觉到歇洛克正若无其事地从自己的衣兜里掏出装满钞票的信封。

“你会喜欢这个的，我保证。”歇洛克神秘地压低声音，眼中闪耀着顽皮的神色，然后他转过身，开始自信满满地与柜台后的女人对话。

约翰还没从感到一只温热的手毫无预警地摸进自己衣兜的震惊中回过神来，这时又发生了一件他万万没想到的事情。那个女人友善地朝他们微笑，并用带着口音的英语说，“你不会碰巧就是福尔摩斯先生吧？有人用这个名字订了两张票。”

“没错。那是……呃……我们。”约翰确认道，看见朋友的眉毛几乎挑到了发际线。

“那人说你们会在三点之前把票拿走。现在是四点。”女人的语调很友善，“你们遇到塞车了？冬天的交通是会很糟糕。”

“呃……是的，遇到了。唔，多谢你没把他们卖掉。”约翰紧张地回答，努力地承担起负责社交的那一半分工。

歇洛克则直直地盯着她，仿佛她是一只被放在显微镜下的昆虫。

“谁告诉你的？”他问，抓住柜台边缘的手指关节发白。

“不知道。那么多人打电话过来……”

约翰不得不捅一捅歇洛克，好提醒他注意礼貌，按照歇洛克的理解，这意味着要对这个女人露出他标志性的假笑。

“先生们，演出在八点钟开始。所以如果你们愿意的话，可以先在城市里到处逛逛……”

他们在付钱后走下台阶，踏入剧场前面的广场。

“我……不明白。”约翰与朋友并肩前行着，

“我没预见到会有演出票在售票处等着我们，但除了这个……”

“歇洛克，我们今天晚上到底要去哪儿？和那条信息有什么关系？”

“好吧，你手里拿着票，看看上面写着什么。”

“嗯，我也想，只要我能看懂俄语。”约翰又一次觉得怒从心头起。

“我们要看《尤金.奥涅金》！”歇洛克听上去似乎是一位表演变兔子的魔术师。

约翰一头雾水地看着他。“是交响曲吗？”

“哦上帝，约翰！是部歌剧！你有时候简直就跟原始人一样，只能听听你那些‘垮掉的一代’和……”

“披头士。”

“反正是差不多的鬼东西。”

“原始人，我的天。”约翰嘀咕，“不过我还是没看出来为什么……”

“小孩子把戏。我们的委托人无疑非常了解我。《尤金.奥涅金》是柴可夫斯基的一部歌剧。”

“了解。然后？”

“约翰，你知不知道你的反应有时特别迟钝？”

“你已经告诉过我好几次了。但你之前还把我叫做天才，没忘吧？”

“因为你在正确的时间说了正确的东西。你给了我正确的提示，约翰。柴可夫斯基的《尤金.奥涅金》是根据同名小说改编的，作者是……”

歇洛克戏剧性地停顿了一下，并伸开双手，好像是一位自负的指挥家在等着管弦乐队跟上他的节奏。

“普希金？”约翰不可思议地问，大脑里的齿轮开始运转。

“哦是的！总算明白了！”歇洛克吁了一口气，“一个谜题，同时也是一份邀请。我们差点把整件事搞砸。去吃午饭？”

...

他们找到了一家小咖啡厅。歇洛克自顾自地替约翰点了餐，根本没费心问一句他想吃什么。

但约翰一点儿都不在意，因为他发现自己的午餐是一份泡在酸奶油里冒着热气的佳肴。

他感激地嘟囔了一句，胃部也加入进来一起发声，之后他就对着盘子狼吞虎咽，奋力大吃着pelmeni(歇洛克这么称呼它们），就像一个正和不听话的乐器较劲的小提琴家，但却是独奏者，因为歇洛克似乎不打算与他合奏。

对面男人的脸上带着一丝浅浅的愉悦之色，当他看约翰风卷残云地吃东西时，经常会现出这副样子。约翰觉得自己恐怕应该说点儿什么，任何东西都行，除非他想让自己的朋友先开口。那往往没什么好结果。他将会听到一件包含着几块碎尸和离奇死亡的典型“歇洛克式”故事，最后的下场是他的胃口被败得干干净净。

“嗯，那个写诗的家伙……呃，普希金。他是怎样的一个人？”

朋友的快活神情愈发明显，“哦，仅仅是俄罗斯有史以来最伟大的诗人。不过，毋庸置疑，在我们俩中间我才是‘极端无知’的那个。”

约翰张了张嘴想要回击，但没等他得手，歇洛克又开始讲话。

“他的死法很怪，普希金。”

很好！这就开始了，约翰默默地呻吟起来。“他失去了什么身体部位吗？如果是的话，我不听。”他狠狠嚼着他的pelmeni以示强调。

“我不能肯定。”悦耳的男中音兴味盎然地答道，“他死于决斗。”

“真有意思，”约翰愤然，“他为什么决斗？他把朋友叫做原始人了？”

歇洛克罕见地无视了他的嘲讽，而是扭头看向窗外，陷入沉思。“女人，”他轻轻说，“他为了一个女人，在决斗里死了。”

“你觉得这很怪？就因为是关于爱情的？因为他为自己所爱的女人而死？”

在短暂的片刻间，歇洛克眯起眼睛，微微地摇了摇头，黑色卷发扫过他的前额，他的样子让约翰想起了文艺复兴绘画里的圣塞巴斯蒂安――自己曾在博物馆里见过一次。他形状优美的嘴角紧绷着，一丝若有所思的、约翰无法猜透的神色隐藏在灰蓝眼瞳中。

“没什么。”他最终做了个“忘了这些话吧”的手势。

“那么，我们的……委托人，”约翰问，“还是敌人……或者什么人，他和你都对晦涩的古典乐和空洞的诗歌感兴趣？他还想让我们去看歌剧？不觉得太007了吗？”

“如果我是詹姆斯.邦德，我得有一架大炮。”歇洛克说，他的唇角翘起一个几乎无法察觉的弧度。

“还有一个邦女郎。”约翰补充。

“哦，呃，这个……”

...

剩下的时间足够他们溜达到那个出租车司机提过的旅店换衣服。约翰很庆幸他们的行李没被那人偷走，所以他们还有衣服可换。

当他们再次穿过剧院广场的时候，天色已经暗了下来，气温升到了比较宜人的0℃，虽然还是处于冰点，但约翰终于不再觉得自己随时都有可能死掉了。

云层在夜空中堆积起来，接着就开始下雪。大片的白色雪花轻巧地绕着他们翻飞，一切都变得不真实，富有魔力，甚至更加温暖。温暖，至少好过白天刺眼的阳光。

约翰偷偷瞄了一眼安静地走在自己身边的歇洛克。

不管他来这里时准备得有多仓促，他的朋友却好像很清楚自己将要面对什么，至少在气候方面。他的深色大衣现在已经加上了一个高雅的毛皮衣领，而且他的黑色皮革手套也好好地呆在了它们应该呆着的地方。

老实说，他在暗淡的街灯下英俊得令人屏息，他的高贵面容与飘落着的雪花一样洁白。

约翰注意到那个毛皮衣领上铺着一层柔光，它乌亮的色泽与歇洛克的黑发别无二致，衬得他苍白的肤色愈发醒目。

白雪轻柔地落在那些黑色卷发上，约翰拼尽全力才阻止了自己，没去抓住一片将要降到歇洛克脸颊的精致冰晶。

旁边这个高大、沉静、英俊的男人周身围绕着某种神秘感，在清澈眼眸与高颧骨上投下阴影的墨色睫毛拥有某种催眠的魔力，他瘦削身影那绅士般优雅的一举手一投足透着翩翩的风度。

总之，他简直就是从普希金小说中走出来的人物，有一点儿超凡脱俗，是那个逝去时代的英雄，一位进行决斗的19世纪贵族，为了……

“我终于有能给你惊喜的东西了。”歇洛克的话语把约翰从冥想中拽了出来。

虽然很冷，但约翰却感觉到额头冒汗。歇洛克发现自己一直在盯着他了吗？

约翰用眼角瞥过去，看到歇洛克朝剧院的方向扬了扬下巴，这才反应过来他在说什么，于是大大地松了口气。

“我指的是除了糟糕的中餐馆以外的某样东西。”歇洛克补充道，眼中闪烁着微不可见的光芒。

约翰很想说，你不用为了这个带我去看歌剧。你无时无刻不在使我惊叹。但他只是愤愤地低语，“到现在为止，这趟行程已经够刻骨铭心的了。”

然后他发现这也不太对劲。难道自己不应该给萨拉惊喜吗？难道为歇洛克而惊叹的不应该是警察吗？歇洛克给他带来难忘的记忆这种事不应该成为常态的一部分，是不是？

但出于某种原因，他不打算提出这个问题。毕竟几星期之前萨拉才刚与他分手。她对他说，“你看……永远占据着你的注意力中心的人，你什么都能为他做的人，你愿意为之去死的人，才是应该和你在一起的人。”当时她脸上挂着的怜悯笑容让他一想起来就十分恼火。“没错，只不过……我不是gay,萨拉。”他这样回答，而她的表情变得更加可怜。约翰失恋后，歇洛克绝不是他需要的那种富有同情心的朋友，他只是打着哈欠抱怨她不值得约翰浪费时间。不过话说回来，约翰还期待过什么吗？

他吸进了一片雪，感受着它在自己舌尖融化，同时决定打住这个话题。于是他们默然地走向灯火辉煌的剧场入口。雪花在一片黑暗中围着他们打转，宛若一首属于这个夜晚的无声序曲。

...


来到里面，大剧院就像从奢华梦境里搬出来的某个场景，到处都是闪耀的金色和红色的天鹅绒，约翰怀疑自己是不是闯进了一部戏剧。他暗暗想着说不定能听到狂热观众的窃窃私语，或者看见一位贵妇人穿着镶有金边的蓬裙从大厅拐角处走出来。

两人在华丽的观众席里找到位置坐下，约翰立刻低头打量自己，映入眼帘的是褪色的牛仔裤和穿旧了的跑鞋，这让他朝座位里缩了缩。好吧，他怎么会知道他们要来看歌剧？他只往行李里塞了宽松的毛衫和旧T恤，而不是……

约翰朝上看了一眼歇洛克。这家伙到底是从哪儿变出来一条黑色领带的？

他的朋友一副自在悠闲的模样，似乎穿着一套正式的晚装是这世上最平常不过的事，似乎无尾礼服上那个将他大理石般洁白的喉结衬得更加突出的黑色丝质翻领不值一提，似乎他斜靠在座椅上、修长的手指随意地在挺括的袖口处晃悠的样子，没让他看起来像是某位19世纪艺术大师的油画中的高傲主人公，似乎整件事都是家常便饭――坐在大剧院里，清浅的灰蓝色眼眸被黑色的长睫毛遮住，向远眺去，嘴唇稍稍分开，占据自己朋友的全部思维，还有……

约翰做了个深呼吸，匆匆地把视线移开。

歇洛克看上去很从容，但并非心不在焉。约翰现在最不想做的就是探讨自己为什么会在令人心悸的沉默中凝视身边的朋友。

可歇洛克就算是注意到了，也没吭声，这说明他把所有精力都放在了当前的事件上，如果是在平时，他绝不会放过任何嘲弄别人的机会。虽然姿态放松得类似于一只大猫，他好像也没在休息：他的目光迅速地扫过人群，显然在等他们的委托人自行暴露。（敌人？犯罪头子？）

约翰甚至觉得自己听到了他在自言自语，“他一定在这里的某个地方”

但直到《尤金.奥涅金》开场，也没出现什么异常情况。

看一部歌剧都值了――耗费多少无聊的时间看一部歌剧都值了，因为约翰见到了歇洛克的冷静克己在观众席的黑暗里悄然消融，见到了他的双眼变得慵懒，里面流光溢彩，见到了他微笑面庞上现出的纯然快乐，见到了他性感的手指随音乐打着拍子。

约翰还相信他的朋友跟着默念了一段繁复的俄语咏叹调。（为什么他的嘴好像是被一些多情的爱神描画出来的，而她们的模特就是珈尼墨得斯本人？）歇洛克饱满柔软的嘴唇若有所思地微启着，它们的形状宛如丘比特的弓，美好得也许会让地球上的每个女孩妒火中烧。他的嘴角挂着一丝渴求的笑意，诉说着某种期盼、某种痛苦和某种无法言明的东西……

约翰坐直身子，第十次把目光从歇洛克雕凿般的面容上扯走。

他有点儿无聊，这恐怕就是他一直盯着歇洛克的原因。歌剧是用他一窍不通的俄语唱的，他已经搞不懂舞台上的角色们在干嘛了。另外，之前他和歇洛克在大厅里喝的香槟已经直冲头顶，所以他的脑袋里才会回响着乱糟糟的复调音乐。

他们的神秘委托人依然不见踪影，约翰开始疑心这件事还会不会发生。

毕竟，这很有可能是个傻瓜天才的手笔，他和歇洛克拥有着对于古典乐和诗歌的同样热情，并且――脑子进水地――为他们掏了飞机票和住宿的钱。他是个永远不会露面的疯子。

约翰竭力压下一个哈欠，逼着自己不要再看歇洛克了。

他打开放在膝盖上的演出介绍，想借着微弱的光线看清上面的字。是不是该有一段中场休息了？

他早就发现这个小册子的大部分内容都是俄文，于是在他眼里和废纸差不多。但歇洛克好像压根就不需要这东西，反正他已经对歌词烂熟于心。不过最后一页有一段英文的剧情简介，约翰在大厅的时候已经看过了。

但他也只看到了两个主要角色为一个女人进行决斗的部分，并不由自主地问歇洛克“这是不是就是所谓的‘艺术源于生活’？”当时歇洛克正忙着用微眯的眼睛打量面前的人潮，所以只是漫不经心地回了句“唔？”

此刻约翰再一次打开手册，小心翼翼地翻找着那页，并避免弄出什么动静干扰到周围的观众。

然后事情就那么发生了。

他忽然看到了一张脸。

那是一位年轻人的照片。

和演奏者的照片不同，它不是印在纸上的。不，这照片被松松垮垮地夹在两页之间，而且貌似和演出没关系。

约翰在黑暗中眯起眼睛，把手册凑近了看。那一页有几句台词的下面画着一道下划线。显然，有人拿了一份演出介绍并且标出了其中的一些话，还把照片当做了书签。结果那份手册凑巧落到了他们手里。凑巧……又也许……

“喂，歇洛克。”

“唔？”传来一声心不在焉的答复。

“我有东西给你看。”约翰用气声说道。

“我告诉过你我不用剧本。你能不能保持一会儿安静？你在打扰……”

“看！”约翰兴奋地压低嗓音，把手册和照片塞到歇洛克手上。后者皱着眉头的样子瞬间变成震惊地大张着嘴。

“哦。哦！”他爆发出一声叫喊，后面的观众席顿时响起不满的低语。“约翰，我们得走了。”他跳起来。

低语的分贝越来越大，也越来越清晰可闻。约翰此刻从心底里庆幸自己听不懂俄语。

“坐下，歇洛克。”他轻斥道。

“我们必须走。我们来这儿是为了得到信息。现在我们拿到了。”歇洛克颇为坚持，他低沉、洪亮的声音飘到了离他们头顶最远的看台上。

身后有人开始对他们大吼了，约翰完全没了主意。他也站起来，勉强朝后排座位抱歉地笑了笑，接着就随在朋友身后匆匆离去。一路上刮碰着无数的手包、撞到了无数膝盖，不停嘴地无数次道歉。


他终于在大厅里追上了发疯的朋友。

“你简直不可理喻，知道吗？你就这么把我弄出来……”

“反正你也觉得很没意思。别抱怨。”

“没被踢出来算我们走运。”约翰在侦探旁边一边跑一边骂。他们的脚步声被大理石墙壁反射回来，飘荡在空旷的大堂里。

“来这里的目的已经达到了。这是我们的第二个谜题。”

“什么？那张照片？”约翰停下脚步大口喘气，他还能隐约听到远处的管弦乐队正在演奏，乐声顺着楼梯流泻下来。

歇洛克也停住了。“照片也算。但主要是被标出来的几段话。”

“你能看出什么？”

“所以我才要离开这儿。你不明白吗？”歇洛克不耐烦地嚷着，“我需要思考。”

“你觉不觉得有点儿怪？我是说，莫里亚蒂那次都是死人和犯罪。可你的这个新粉丝还没对我们发出威胁。他没把任何人炸飞，他的谜题好像也和犯罪扯不上关系。”

歇洛克轮廓鲜明的五官一下子轻蔑地皱起来。“真的吗，约翰？你花了多久发现的？”他挖苦地问道。

“我可不是世界上头一份以及独一份咨询侦探。”约翰耸耸肩，“那你认为他为什么用这些谜题烦我们？如果它们不是关于破案的。“

歇洛克把眼睛眯起了片刻，似乎仍旧在考虑一个新想法。“我认为……”他慢慢地重复，“……我认为它们是测试。他在试我。看我是否配得上什么东西。”


――――――――――――――――――

3.Chapter:Leggiero（轻巧地）

还有床的问题怎么办，约翰在走进房间时忽然想到。他们回来换衣服的时候还没来得及处理，但现在这件事忽然变得急需解决了，至少在他看来。

把他们引过来的人并不像歇洛克所想的那样了解他们，否则就不会把他们安排到一个房间，更不用说还只有一张床。

如果连这个神秘委托人都以为他们两个是一对儿，那约翰怎么可能说服他的亲生姐姐――不，他们不做那种事，顺便说一下，他连Gay都不是？

歇洛克已经目标明确地冲进房间，敏捷地把演出介绍放到桌面，将桌子霸占到手。年轻人的照片此时正搁在他的德文书上。

约翰听到他反复嘟囔着手册里的那几句话，其中好像夹杂着不少“Tatyana…Tatyana…”，显而易见。

上帝啊，为什么屋子里这么冷？旅店把暖气关了吗？

约翰走到散热器旁。果然是冰的！没有温度调节装置或独立的开关，说明这东西的总开关被关掉了。

“很好，太好了！”他呻吟道，“我们正被困在西伯利亚。而且他们甚至没想过把暖气给我们留下。”

歇洛克对这个明显的地理错误毫无反应。他死死盯着手册里被标出来的词句。“……第三幕……可为什么？……咏叙调……嗯，奥涅金最终发现他已经爱上对方了……这有什么重要的？没有道理……”

“我要去前台让他们开暖气。”

“……联系……联系……联系……”

“歇洛克，你在听吗？”

“……在深渊……呃……遥远的乡村……我一定是在做梦……”歇洛克自顾自地翻译着那一段台词。

“算了。我走了。”

********

接待员是个样貌慈祥的老人，但一句英文都不会说，这让约翰大失所望。旅店的雇员是不是至少应该懂一丁点儿外语？好吧，可能这位老兄只是个夜班门卫或其他什么人。

”那个。暖气。“约翰慢慢重复，”呃……暖气？暖气-ski？暖气-skovich？不对？”

老人只是笑，并抱歉地耸耸肩。

“我。觉得。冷。”约翰又试了一次，让胳膊在胸前交叉，接着用手摩擦小臂，以此加强效果。“请问。你。能不能。打开。暖气。”他举起一只手，手腕旋转了一下，想要模仿拧开旋钮的样子。

对方瞬间恍然大悟，眼睛顿时亮了起来，还用俄语欢叫了几句。

他肯定明白了约翰用肢体语言做出的可悲尝试。

约翰放宽心，诚恳地回了一句“Da，da”，身体里涌出一股解脱感。接待员开心地蹦起来，消失在身后的屋子里。

约翰听着自己的呼气声在空荡荡的旅店大厅里回响。觉得自己似乎终于有些作为了。

可接待员回来的时候，约翰不禁当场愣住：老人拿着瓶伏特加和两个杯子，一边大笑一边学着约翰刚才的手势，又用俄语说了些什么。

约翰瞬时反应过来了。他的动作的确很像转动旋钮，但更像倒酒。

哈莉总说我的模仿功力烂透了。他郁闷地想。

不过拒绝这么善意的举动太不礼貌了。这位热心的老人好像真的很高兴能找到人陪他一起喝酒。

最起码它能让我暖和起来。约翰暗想。

两杯（还是三杯？）伏特加下肚后，他回了旅店房间。

歇洛克坐在桌边，还保持着约翰离开时的姿势。这在意料之中，他在聚精会神的时候几乎会一动不动。

可能是酒精的作用，约翰惊异地发现歇洛克看起来是那么、那么年轻。他坐在那儿搔着头发的模样就像一个做着数学卷子的学生。

“是名牌吗？还是只是自酿的？”歇洛克头也不抬地问。

“啊？”

“伏特加。你浑身都是酒气。”

哦，也许他喝得比三杯还多。那又怎么样？

“自酿酒是什么？”约翰重重地倒在床上。

“这东西能让你失明。”歇洛克不屑一顾，“但好好想一想，它大概也没那么可怕。至少你看不见你的丑八怪室友了。”他听上去一本正经，似乎这是个值得好好考虑的想法。

约翰张开嘴，想强烈抗议……却又合上了。

他脑子里充斥着一大堆念头，发出乱七八糟的嗡鸣声，再加上伏特加导致的晕眩，它们一起在思维边缘绕着圈，令约翰一阵迷糊。虽然其中有某些复杂但绝对正确而重要的东西，但与一位咨询侦探极为清晰的头脑相比，它们也许会被视为非逻辑和非理性的。而且在歇洛克面前，用坚称它们没什么不对劲的方法来自我辩解，肯定行不通。所以约翰没有说出口：

你不是丑八怪！恐怕你才是失明的那一个。我自己可是盯着身边某个英俊的家伙看了整晚，他美好得几乎异于常人，甚至意识不到只要他愿意，随时都会有五个女朋友一起围着他打转。

不过如果提到女朋友的话题，等待他的大概只有朋友充满鄙视的嗤笑。约翰也在想他是不是应该用“男朋友”代替。在这个问题上，他好像一直都没得到明确的答案。

再说，你没法用不那么gay的方式说出“美好得异于常人”。约翰想。另外，他会对歇洛克讲这种话，而不是萨拉，在某种程度上确实有点儿Gay了，即使他醉醺醺的大脑此刻没法想出其中的原因。

伏特加和香槟酒……让你理智不再有，他心里冒出一个声音，这是人格中顽固的异性恋部分在安慰他。

“如果你想，你可以睡床。”歇洛克浑厚的男中音冷不丁地在房间里响起，“我不打算睡觉。”

几分钟之后，约翰就在被单下打着冷战，耳边萦绕着歇洛克的念念有词和纸张摩擦的“沙沙”声，睡了过去。

...

前半夜是在意识混乱的醉酒状态中度过的。

有一两次，约翰在梦里听到自己的牙齿以切分节奏打着颤，而他的双脚冷得好像它们刚刚确定地球亟需两座新冰川。

突然，有个沉重的物体压到了羽绒被上，让约翰周身立刻暖了起来。

他没有醒，却不由自主地微笑。这可能是一条没用的毛毯或者别的……只是，它为什么满是歇洛克的味道？……他陷入了无梦的深深安睡中。


...

某人抓着他的胳膊，然后他醒了。

“什……？”

夜里时，他曾经感到有一阵冷气扑到脸上，似乎是有人开了扇窗户。而现在房间里就残存着一丝俄罗斯廉价烟的味道，这证实了他的猜想。

歇洛克身上带着股沐浴液的香气，而且换了套衣服。

“起来，我们得走了。”

“哈？为什么？”约翰睡意惺忪地问着，想缩回被窝。在羽绒被上盖着的难道是歇洛克的大衣？

“快点儿，约翰。让你宿醉的脑袋从枕头上离开。”

“我猜你就不打算让我睡觉。”

“我让你睡了。现在是九点半。”

“伦敦时间是六点半。歇洛克，我有时差。”

“时差只是个身心失调状……”

“废话！”约翰没法忍了，“那是因为你需要时间来适应新时区，除非你是呆在塔尔迪斯里的神秘博士（Dr.Who)！”

“谁？(Who.)”

“是的，Who！神秘博士！老天，你甚至不认识……”

“那么，既然你已经被气醒了，不如干脆起床如何？”

...

“你至少告诉我一下我们要去哪儿？”

歇洛克的眼睛闪耀着兴奋，肩膀有点僵硬，却并非因为寒冷或是旅店外刚刚飘起的雪花。他如同一只嗅到特殊气息的猎狗，追踪着只有他才看得到的痕迹。

“你听到我说话了吗，歇洛克？我问你我们要去哪儿。还有，我冻死了。还有，饿死了！”

“哦，别絮絮叨叨的。你听上去跟我哥哥差不多。我打算让你看一些精彩的东西。”

“现在有一些精彩的炒蛋就可以了。”

...

他们在市中心一家明亮宽敞的商店前停下。

“认真的，歇洛克？全都是乐器的商店？所以你把我从床上拽起来？你不是已经有一把小提琴了吗？”有时候约翰觉得自己在和一个多动症儿童打交道。

“我们不是来买小提琴的。”

“好吧，上帝保佑。如果你是带我到这儿挑选琴弓的，我就……”

“也不是。他们这里不光卖乐器。”

歇洛克猛地转身，用快速流利的俄语和柜台后面的女人交谈起来。那位店员点点头，然后走向一面直达屋顶的壮观货架。

约翰瞟到歇洛克修长有力的手指正焦躁地敲打着木制柜台台面。

约翰迅速收回目光，尽量把注意力放到一把挂在墙上的闪亮小号上面。

女人回来时，把一本皮革封面的书放到了柜台上，它是……

“乐谱，约翰。”歇洛克搓着双手，揭晓了谜底。“好了，让我们来看看我们的朋友耶夫格尼。”

“耶夫格尼？”

“奥涅金。别这么犯傻，不适合你。”

歇洛克开始用闪电般的速度翻书。“第三幕……第三幕……第三幕……啊！找到了。”他嘟囔着，眉头深深地皱起来，食指划过纸张，寻找着什么。他默念着约翰听他重复了整晚的俄语歌词。

那一刻到来时约翰看得一清二楚：那双灰蓝眼睛睁大了，忽然深吸一口气……他的朋友从乐谱上抬起头，直直地凝视窗外，好像出了一会儿神。

“哦……哦！这真……真是高明。这妙极了！”

“什么东西？”

“这个。这个谜题。哦，一旦你知道它的意思，就太简单了。”

“哦，你需要解释一下，因为我不……”

“那一段台词，约翰。在剧本里标出来的几句话。”

“怎么了？”

“我们又被错误的假设误导了。”

“那又是什么假设？”

“线索在文字内容里，约翰。其实不是。”

“不是？”

“昨天我们要去的地方不是普希金雕像，我们应该去看歌剧。这次也类似：普希金的诗句无关紧要，重要的是柴可夫斯基谱的曲子。我今天早晨才想通。”

“于是你需要这份乐谱？”

“没错。看！”

约翰俯身过去，不知道歇洛克究竟从这些黑色音符中看出什么来了，这又和他们在莫斯科做的事情有什么关系。

“看到这部分了吗，约翰.奥涅金的咏叙调？我以为文字里隐藏着什么，但没有。看看。”

“呃……”

“整段都是B大调，除了……这里。”歇洛克解释着，用修长的手指敲了敲纸张。

“哦――哦。”

“你没看出来？这就是在我们的手册里被划出来的唱词。它们是用另一个调写的，约翰，B大调对应的小调，那应该是――？”

“天啊，歇洛克，我已经N多年不吹单簧管了，而且乐理知识从来就不是我的强……”

“那是――？”歇洛克很找打地不依不饶，仿佛是一个老师在训斥着他偷懒的学生。

约翰又弯腰去看乐谱，对着歇洛克不耐烦地敲打着的部分眯起眼睛。

“G小调？”他迟疑地含糊道。

“完全正确！”

“好吧。但我还是看不到它是怎么联系……”

“哦，你看到了，你只是没观察。”

“是的，确实，我没有。”约翰一肚子火气地靠上柜台，“画着下划线的地方是用G小调唱的。那又怎么样？”

歇洛克盯住他，好像他刚刚说了些特别白痴的话。

“不好意思，歇洛克，不是所有人都有你的智商。”

“再明显不过了。G小调，约翰！G！看看这么多G,G,这部分的G。”

“如果你能在解释结论的时候一步步来，而不是从第一点蹦到第五点，中间环节一概省略，我们这种凡人说不定还有希望听懂。”

歇洛克深呼口气，同时抱起双臂，“约翰，这是个俄罗斯案子。”他慢慢地咬着每个字，就像在和一个弱智儿童讲话，“我们在俄罗斯。俄罗斯人说的是俄语。‘人’这个类别里包含一个叫作‘音乐家’的群体。”

“嗯，然后？”

这时歇洛克忽然“啪”地一声拍上自己的额头，“没救了……没救了……”他喃喃自语，“你知道吗？我要让那位女士帮忙。”

他朝可怜的店员挥了挥手，然后问了几句话。女人的表情从狐疑变为了迷糊。不过她只是耸耸肩，接着顺从地张开嘴……

“do re mi fa so la si do，”她小声唱道，声音有点儿抖。唱完后就闭上嘴，期待地看了他们一眼。

“俄罗斯人称呼音阶的方式和我们不同，约翰，”歇洛克压根没想过要向她道谢，“我们叫做‘G’的音符在俄罗斯是……”他用手指数着音符，好让约翰明白他是个多迟钝的学生，“……do……re……mi……fa……sol，约翰，俄罗斯的叫法是‘SOL!’”

“歇洛克，这很好，可我还是……”

“Sol！不只是音阶里的第五个音符。它刚好还是一个单词。”

“哦。”约翰觉得自己开始慢慢明白歇洛克可能在半小时之前就知道了的东西。“它的意思是什么？”

“盐。”

“好――的。这有什么关系？”

歇洛克一下抓住他的胳膊，让他转过去面向橱窗。“和我说说你在街对面看到了什么，约翰。”

“呃……另一家商店。很旧，或者说古老。窗户上都是灰。”

“很好，还有呢？”

约翰努力地把每个角落都看清。店门上方有个大牌子。

Соль и Специи

“门上有一个牌子……我看不懂，是俄文的。它是……一块非常旧的牌子。长着铁锈，而且很脏。也许已经在那儿挂了半个世纪了。第一个单词比另外两个更显眼。因为有的地方已经掉漆了……没了。”

“非常好。”

“介不介意把答案告诉我？”

歇洛克加大了抓着约翰的力气。

“我们旅店附近只有这一家音乐商店。”他的嗓音因为兴奋而有些嘶哑，“我在网上查过了。我们的委托人知道如果我要看《尤金.奥涅金》的乐谱，只能到这里来。而我离开时第一眼看到的绝对是马路对面的商店。特别是它的牌子！最吸引我注意力的又将是上面的第一个单词。”

“牌子上写的是什么？”约翰的心脏在胸膛里急促地跳动着。

“那家店是卖盐和调味料的。盐，约翰。牌子上的第一个单词是‘盐’。Sol。Соль。”


约翰向上望进那双亢奋的蓝灰色眼睛，发现歇洛克的表情里有些令人屏息的东西，孩子气而不设防。他不再像是一位老师了，更像一个紧张地等着教授评价的学生。

“棒极了，歇洛克！”约翰脱口而出。“太出色了！这些都是你从演出手册的几行文字里看出来的？难以置信！整个谜题都是为了把我们带到那边的商店？天才！你是个天才！”

眼见着得意、甚至是愉快的神色从这位伟大侦探的脸上褪去是件很有趣的事。他一般都会挂着这种表情。对雷斯垂德，对多诺万，对安德森，对没法理解他推理能力的所有人。除了约翰。除了现在。

歇洛克看起来很……幸福？是的，可以用‘幸福’来形容。约翰诧异地想。因为刚刚的赞美而真心感到幸福，还有些局促不安。他低着头，用那种不会显露给任何人的罕见而害羞的样子看着约翰。

“真的？你这么觉得？”

“是的，歇洛克，当然。”笑容几乎要从约翰的脸上溢出来。

歇洛克清清嗓子，偷瞄了一眼在旁边摸不着头脑的店员。“趁她还没看出来我们什么都不打算买，我们走吧。”他小声说。


――――――――――――――――――――――

4.Chapter:Andante（行板）

“没开玩笑吧？我们真要进那个调味品商店？”

“我都说过了。我们已经解开了第二个谜题，它指向的就是这家店，里面会有第三个谜题。”

“那我们是在玩儿‘狗追兔子’了？跟着一张纸，从一个地方追到下一个……一连串谜语？”

歇洛克没吭声，他已经拉开了那家商店吱嘎作响的门，几片雪花随着他的动作上下翻飞地飘进屋内，衣角在他身后扬起。

里面比外面更古老，约翰暗想。它看起来与周边的高档服装和名贵珠宝店格格不入，可它就在这里，在时光的洪流中巍然而立。

墙边是一排排的木架，上面摆着装有特殊调味料和芳香药草的精致锡盒。店主本人看起来和店铺同样老迈，前额满布着深深的皱纹，下面是一对花白的眉毛。

很奇怪，老人好像一下子就看出来他们两个是外国人了，张口就是生硬的英语。“你们好。”

“你好，我……想买些盐。”歇洛克紧张地笑着，这句话被他说得和某个接头暗号差不多。

店主一点儿惊讶的意思都没有，他点点头，“福尔摩斯先生？华生医生？”

约翰顿时抬起脑袋，“我们就是。”他依然不敢相信在自己眼前发生的一切。

“有人告诉我你们早晚会出现。”老人操着有口音的英语说道。

“谁？”歇洛克急切地问。

“谁也不是，福尔摩斯先生。重要的是你们已经走到这一步了，而我要把下一道题目告诉你们。”

“你不想说出在躲在幕后的人？”

“你不会真以为我知道吧？”

“好吧，肯定有人付给你钱了。”

店主用手捻着他的白胡子，想了想，“在给你们下一道谜题之前，我有话要说。”他忽然压低了声音。

“嗯？”

“回去！”

“不好意思，什么？”

“回伦敦，就当没有这回事。”老人叫道。

“为什么？”

“到现在为止还只是场游戏。但是记住，FSB不会放过在他们的事务中横插一脚的人。”

“抱歉……呃……FSB是干嘛的？”约翰听见自己结结巴巴地问道。

“俄罗斯联邦安全局，约翰。冷战前叫‘克格勃’，之后改成了‘FSB’”

“哦！知道了。”约翰的后脖颈掠过一阵极不舒服的刺痛。

“你的意思是我们在对付FSB吗？”歇洛克的嘴唇紧紧地抿成了一条细线。

“我没这意思。我只是说他们不喜欢人们多管闲事。”

“但你怎么连FSB和这事有关系都知道？”歇洛克穷追不舍。

“我不知道。我就是……瞎猜。”

“人们不会随便瞎猜。总有原因、迹象、一些事实。”歇洛克坚持道。

老人奇怪地看着他，眉毛像圣诞老人一样有趣地上下耸动。

“你们肯定是英国人。”他轻笑一声。

“怎么？”

“你们不是本地的，不知道我们的做事方式。”

“能不能告诉FSB里和你有接触的人是谁？”歇洛克从牙缝里挤出一句问话。

“没人。我说过了。”

在一阵短暂的沉默中，约翰搞不清状况地来回打量两个人。

最后店主咳了咳，“我想是时候让你们拿到谜题了。看来你们铁了心不想离开俄罗斯，所以我也只能把口信传给你们，然后你们就可以走了。

“是什么？”

“只有一个词：‘莱蒙托夫’”

“就这样？除了‘莱蒙托夫’就没有其他的了？”

老人点点头。

接下来的十分钟里，歇洛克想尽办法地从老人嘴里套话，但对方一直在闪烁其词，于是他们不得已放弃了。

就在他们往出走的当口，眼看歇洛克已经推开了门，店主忽然在他们后面喊道，“回伦敦吧，福尔摩斯先生！就算你不把自己的性命当回事，至少也得保护你的朋友。”

约翰惊愕地看到歇洛克畏缩了一下，甚至在大力关门时险些踏空台阶。

“歇洛克？”

“唔？”传来一句心烦意乱的回答。

“莱蒙托夫是谁？”

“什么？……哦。俄罗斯诗人。”

“另一个？最起码‘普希金’还很耳熟。‘莱蒙托夫’可不怎么……”

“我要走了。”歇洛克急躁地打断他。

“啊？去哪？”

但侦探已经转过身，大步流星地急行而去。

“等等。歇洛克！你去哪儿？我怎么办？”

“你自己一个人玩儿几个小时吧。”歇洛克扭头叫道。

“可是……”

“我找得到你。”

他那双被大衣覆盖着的瘦削肩膀随后就消失在了街角。

...

一想到自己又被两眼一抹黑地抛下了，他就有些冒火。但也许歇洛克放了他几小时不是件坏事，至少可以吃些像样的东西了。不过当务之急是买一只暖和的帽子和一双手套。

搞定之后，他沿着大街闲逛，最终进到了一间看起来很别致的小咖啡馆觅食。

很幸运，这里的女服务生懂一点儿英语，约翰彻底松了口气，因为他不用再被迫模仿了。

解决掉迟来的早餐，他立刻开始纠结要怎么安排这段空闲时间。终于，他决定采取自己在度假时的一贯作法。

他从来都是一个非常仔细的旅行者，会有计划地进行游览。所以他向服务员打听了红场的方向，一找到就被它的美丽和壮观规模折服了。

他还去克里姆林宫转了一圈，把所有宫殿和教堂看了个遍，兴奋不已，并后悔没把相机带在身上。阳光在金色的圆形穹顶上反射开来的画面让他彻底忘记了冰雪和寒冷。

做这些普普通通的事情让人身心放松，这些他与女朋友度假时做过的事情，在阿富汗和歇洛克出现之前很久很久的事情，比如观光、买纪念品，写明信片，放声大笑和通常意义上的享受生活。

虽然眼下天气很冷，而且女朋友连个影都见不到，但除此之外，这趟旅行差不多开始向乐趣靠拢了。

他本打算去参观一下列宁墓――作为一个医生，他对那具著名的木乃伊很好奇――但那里已经关门了，他只好认命地又绕着红场走了一圈，然后又饿了。他决定回到吃早餐的地方，在那儿，他最起码知道能吃到什么。

吃完了午饭，约翰正给哈德森太太写明信片（很漂亮的一张，上面印着克林姆林宫的红色围墙）时，有人在他对面一屁股坐下。

“你在给谁写？”

“天啊，歇洛克！你一定得把人吓死不可吗？是给哈德森太太的明信片。你要不要给她写几句？”

“呃……我想想……不！”

约翰低下头写道，“歇洛克向你问好。“

歇洛克在桌子另一侧好笑地轻轻哼了一声，约翰听到后再次抬起头，“你偷看我写的东西，还是颠倒着的。”他责备道。

他的朋友笑得一脸得意，“你从来都没做过这种事。”

“哦，算了。话说你怎么找到我的？难道现在如果想躲你，连莫斯科这么大的地方都不够用了？

“哦，拜托。就是个小孩子把戏！我了解你。在调味品商店旁边的拐角处有两家咖啡馆。里面人都很多。第三家比较小，更有情调，不那么像专门糊弄旅客的。无疑是你喜欢的类型。另外，它门上还有个牌子，写着‘内讲英语’”

“哦，真的吗？”

“没错。结论是：你来了这儿，吃了早饭然后离开，很可能游览了一番。然后――具体时间我可以精确到分钟――你又饿了。但你不会去第二家店。你喜欢规律，讨厌变化。你不会说俄语，所以你在饭店的选择上冒险的可能性微乎其微。真的，这不难推测。”

“你永远都能让我吃惊。”约翰摇头。

“我说过了，小孩子把戏。”歇洛克轻蔑地挥挥手。“你的进食习惯太好猜了。重复的模式，早餐、午餐、晚餐、早餐、午餐、晚……”

“我提醒你一下，这就是工业社会。”

“列宁的尸体怎么样？还没看到那个老家伙吗？”

“我不想知道你的思维是怎么从食物蹦到列宁尸体的。我没看到。那里关门了。”

“真遗憾。你错过了最好的……”

“歇洛克，你刚才去哪儿了？”约翰插嘴，“你这一天都干什么了？”

“莱蒙托夫，约翰。”歇洛克答道。

“嗯，你坐在某间图书馆里，想看遍他的诗还是什么？”

歇洛克摇头，卷发落在他的额头上，如同一股柔软的墨色波浪。“我在英国使馆里。”

“啊？为什么？”

“我需要给麦考罗夫特一个电话。”歇洛克皱起鼻子，好像在谈论特别讨厌的东西。

“你干嘛不用自己的手机？反正你的账单也会很恐怖，再说……哦……呃……”约翰朝经过他们桌子的女服务生招了招手，“能不能给我的朋友来一份儿pelmeni？”

“什么？不用！我不想吃。”歇洛克抗议。

“相信我，你会吃的，就算我不得不喂你。”

“如果我拒绝呢？”服务生一离开，歇洛克就立马小声抱怨起来，还把胳膊抱在胸前，活生生一个任性的小孩子。

约翰探过身子，一个邪恶的微笑在他的脸上蔓延开来，“那样的话……”他“嘶嘶”地吸了口气，“我就把你的手机号给那个服务生（顺便说一句，自从你进来，她一直在试着引起你的注意），并告诉她你还是单身。”

“我不是单身。”歇洛克气冲冲地说。

“知道，知道，和工作结婚了。”

歇洛克用一种奇怪的目光快速地扫了他一眼，接着就避开了他的视线，简直让人觉得他在硬生生地把什么话吞回去。“那个……”他清清嗓子，“就像我说的，我需要给麦考罗夫特打电话。”

“就说你为什么不用自己的手机？”

“我希望保证通话安全，约翰。如果FSB参与进来了，我不想让他们监听我的电话。”

“你真的觉得他们是幕后黑手？“约翰压低声音，迅速地打量了一下四周。

歇洛克耸耸肩，“我不知道。麦考罗夫特好像很担心……紧张兮兮的老女人。”他小声地加了一句。

“你跟他说什么了，用了四个小时？”

“好吧，他们必须先搞清他的所在地。这费了他们一番功夫。结果他在纽约，巩固他在联合国的邪恶势力。”

“大使馆让你用他们的加密线路了？就那么简单？”

“只要你说自己是麦考罗夫特.福尔摩斯的弟弟，你就想象不到人们多愿意为你效劳。”哪怕是在谈乱麻风病，歇洛克的鼻子也不会皱得这么夸张。(话说回来，他可能根本不觉得麻风是个恶心的话题。）

“病急乱投医？”约翰窃笑。

歇洛克眼珠打了个转，无力地摆手。

“那么你和他说什么了？”

“莱蒙托夫。”

“你给远在纽约的哥哥打电话，就为了聊俄国诗人？”

“不！你不明白吗？我让他去找找有没有FSB或者克格勃的特工使用‘莱蒙托夫’的代号。”

“哦。”约翰蓦地有些开窍了，“这……真是个好想法。没错，情报机构经常用著名艺术家的名字当做代号，是不是？这讲得通。”

“是的。虽然我不喜欢我哥哥在这里横插一杠。”

“为了抓到敌人，向你的死敌求助。”约翰面带微笑。

食物端上来了，歇洛克不自在地看了眼盘子，谨慎地用刀子捅了捅沙拉。

“沙拉也要吃？”

“手机号，歇洛克，手机号。”

...

歇洛克一边抗议，宣称自己不饿，一边相当贪婪地把午餐一扫而空。不过之后又执拗地喝了三杯咖啡，好清除掉“恶心的味道”（他的原话）

出了门，他们踏入冬季的寒冷阳光中。约翰问，“我们现在要做什么？”

“明天早上我要再给麦考罗夫特打个电话，在那之前都闲着。我想我可以赏你个光，用接下来的时间陪你参观参观。”

“等等，什么？你真的在说你愿意表现得像个正常人……不对，你想去哪个景点？”约翰满腹狐疑。

“一间不错的图书馆怎么样？”歇洛克咧着嘴。

“我就知道。”约翰嘟囔，“你还是想看看莱蒙托夫的诗歌？”

“除非掌握了所有事实，否则永远都别排除任何可能性，约翰。”

“好吧。”约翰郁闷道，“至少那地方很暖和，我猜。”

他们和对方并肩走着，一时间没人出声。

“话说，你对这个莱蒙托夫有多少了解？”约翰问。

“他的死法也很怪。”

“问某人关于诗歌的问题，他必定会把你拐到谋杀事件上。”约翰叹气。

“他死于决斗。”歇洛克驳斥。

约翰停住脚步，一脸不相信地瞪着朋友，“这是俄罗斯传统？为了女人决斗而死？”

“他不是。他是为了一句玩笑决斗的。”

“……希望这句玩笑很高明。”

...

他们在图书馆无聊地泡了几个小时。

虽然歇洛克一点儿都不觉得他们无聊，无聊得要死的是约翰。他一个俄语单词都不认识，但并不妨碍歇洛克拉着他在浩如烟海的俄文书籍中来回穿梭，坚称自己需要约翰呆在旁边帮忙刺激灵感，然后又在翻开某本书的时候把他的存在甩到脑后。

这时，约翰看到图书管理员对他投来同情的目光，他走向她，想和她稍微聊一会儿，结果发现她懂些英语。他们很快就开始讨论天气和其他杂七杂八的事情。

约翰觉得她非常漂亮，有点儿像萨拉，只是妆画得更浓。

但这种与普通人类进行的愉悦攀谈没持续多久，就被忽然冒出来的歇洛克硬生生打断了。

“别杵在这儿了，约翰。我们有事情要做。”

“歇洛克！我在说话，和……呃……你叫什么名字来着？”

“你可以换个时间施展你的魅力，约翰。她对我们完全没用。”

约翰大声呻吟。“你能不能告诉我词典放在什么地方，歇洛克？”

“当然，它……你要干嘛？”

“我想查一句话‘别理我的朋友，他的礼貌现在正处于昏迷状态。’这话肯定很有用。”

管理员被逗笑了，约翰自己也翘起了嘴角。

不过歇洛克压根没领会他言词间的讽刺，他只是眨眨眼，“这句话的语法你肯定会出错。”

...

傍晚时，约翰把朋友拽到入口大厅稍微休息一下。他们在昏暗的角落里坐了很久，喝着自动贩卖机里的廉价咖啡。两人都又累又烦，虽然原因各不相同。

约翰终于决定要打破这似乎永无尽头的沉寂了，以免朋友的情绪更加低落。

他咳嗽一声，“整件事，所有的测试，那个……呃……G小调，调味品商店，莱蒙托夫，都没解释那张照片是怎么回事，是不是？”

“没有。”歇洛克同意道，灵巧的手指不停地转着塑料杯。

“难道我们的神秘委托人只是把它当做书签，好让我们翻到节目简介的那一页吗？”

歇洛克摇头，“这种事完全可以用即时贴。不，一个年轻天才的照片被夹起来，其中一定有什么原因。”

约翰都能听到自己下巴掉下来的声音，“年轻天才？”

“很明显不是吗？”

“呃……不是？”

歇洛克难以置信地盯了约翰几秒钟，然后从大衣兜里掏出他的德语书，开始翻页。无疑他已经把那张照片插到了书里，以免它被折到。

“你来试试，约翰。”歇洛克笑呵呵地把照片递过去，“你在上面看到了什么？”

约翰满脑子问号地接过来，小心翼翼地捏着边缘，”这个……呃……有个男人。一个年轻男人。他……大概十八岁，最多十九岁。”

“很好，还有？”

约翰眯起眼睛，拼命运用歇洛克的方法。

这个男孩非常好看：挺直的鼻梁，棕色的大眼睛，黑色的长睫毛，还有饱满的嘴唇。他有着开朗并且没有心机的微笑，说明他天生平易近人。他精致却又充满男子气概的面容，让人不难猜到他是个万人迷。

“嗯，”约翰耸肩，“他很英俊，和他同校的女生一定都被他迷得晕头转向。说不定每周换一个女朋友。”

“恐怕不是。”

“哈？为什么？”

“很明显不是吗？”

“歇洛克，你看到了什么我没看到的？”

“我不认为他在上学。所以，没有什么迷恋他的同学，没有。而且在我看来他没有女朋友。他似乎是个心无旁骛的年轻人。勤奋，努力。他有保护欲过度的父母。也许是……一位强势的母亲。另外，他和我有共同之处。”

他极其英俊这个事实，约翰的脑内不自觉地强调。

“你指什么？”那句话他没有说出口，并尽力将浮上脸颊的一抹潮红压下去。

“他拉小提琴。”

“你怎么可能从照片上看出来？”约翰提出异议，”他没拿小提琴。”

“看着他，仔细看。左肩稍微抬高，而且紧绷。小提琴家的典型姿势。注意他将持弓手放在胯上，但让他的持琴手垂在身侧的样子。左手手指好像在下意识地拨弄空气，演奏一把想象中的弦乐器。”

“说得对！”约翰大呼，“我就见过你这样。”

“看到他左手的肌肉比右手上的发达多了吗？说明他要么是左撇子，要么是个弦乐手，或者两者都是。还有，这个！”歇洛克摸出放大镜，给约翰握着，“再看看他的脖子左边，就在下巴下方。被阴影挡住了一点儿，不过还是能看到。一个小标志，一般被称作‘小提琴颈’”。

“你是说类似于‘小提琴吻痕’？”约翰爆出一阵大笑。

歇洛克只是翻了个白眼。“如果你一定要用那种叫法……”

“我能看到，没错。”约翰安抚着朋友的不快，把放大镜还给他。“他的勤奋又怎么说？”

歇洛克少有地无声笑起来，“你必须大量练习才能留下小提琴的痕迹，约翰……我一有空就喜欢拉琴，但我的脖子上都没有那种‘荣誉勋章’。看。”

歇洛克说着就向后仰了仰头，露出他修长白净的脖子。

出于某种原因，约翰不得不做了次深呼吸。刚才喝的咖啡怎么能让他的嘴巴突然变干？

“是的……呃，我看到了。”他哑着嗓子。

“所以我的推断是他不上学。”歇洛克不停顿地继续道，同时看回约翰，“也许在俄罗斯的音乐厅里进行巡回演出。”

“但为什么是小提琴？没可能是其他乐器吗？”约翰疑惑道，“比方说……嗯……中提琴？”

“中提琴不算是乐器，约翰，”歇洛克的唇角勾起一个自命不凡的弧度。

“不对，它是……哦，你在开玩笑。你干嘛每时每刻都这么喜欢挖苦人？它是个很棒的乐器，并且……”

“麦考罗夫特就是这么跟我说的。嗯，我想他只是嫉妒。”

“麦考罗夫特拉中提琴？”

“那和这个事件有什么关系，约翰？”

“好吧，当我没说。你提到我们这位年轻的朋友有管得过严的父母？”

“你听说过哪个神童的父母不专横吗？而且……看看他！温暖友好的微笑。眼神单纯，几乎是天真的。可他的头发却被分到两边，显得很老气。他更像那种想有个时尚发型和邋遢外表的男孩儿，让人们知道他作为一个不折不扣的艺术天才是多么骄傲。不，不，约翰，这种发型不是他自己弄的。是母亲，也可能是祖母在你照相之前搞出来的：她们拿着梳子和毛刷对你威逼利诱，然后朝你扑过来……”

“你貌似对这种事很了解？”约翰忍俊不禁，结果被他的朋友阴森森地瞪了一眼。他立马抿了一口变冷的咖啡，好避开那双}人的灰眼睛。

“其实还有一件事我不是很肯定。”歇洛克忽然蹦出来一句。

“是什么？”

“他是不是真的那么友好和可爱。”

“他看起来是个好人。”

“那说明不了什么。”歇洛克反驳，“在我看来，他也许是撒旦的化身。”

“邪恶的神童？真的假的？”约翰打趣，“你怎么会这么想？”

“因为假设……假设他是幕后主谋，假设这张照片是他给我们的，那么他就是只狡猾的猎狗。这就是原因。”歇洛克从约翰的手中拿过照片，把它翻了个面。“看看！他不是在店里冲洗的，而是在家里打印出来的。背面没有印时戳。――印时戳在不同国家、不同城市、甚至不同冲洗店里都不一样，约翰，我能分辨出来。几百种。他肯定知道我会通过看照片背后的印戳找到些什么线索……他就藏在自己的住处！但是，哦，我会找到他。你看着吧。”

“你能认出几百种相片的日期戳？”约翰脱口而出。

“是的，怎么了？”

“你是我见过的最怪的人了。”约翰小声嘀咕着，惊奇地摇了摇头。

“有时候，我听不出你说的是正话还是反话。”歇洛克轻轻地回答，接着把剩下的冰冷咖啡一饮而尽。

...

回旅店的路上，约翰坚持他们应该绕红场散散步，歇洛克满嘴牢骚地同意了――虽然他的不情不愿好像只是在装样子――为了维护他“没有感情的思考机器”的形象。他似乎不是真的反对呼吸点儿新鲜空气。

这是个梦幻般的夜晚。当他们在广场上漫步时，洁白的雪花踏着无声的韵律在他们身边舞蹈，让一切看起来就如同俄罗斯的童话世界，或者日瓦戈医生的电影场景。虽然天色已经暗了下来，而且很冷，广场上还是有一大堆人，没多少旅客，更多的是当地居民，绝大部分都成双成对地挽着胳膊溜达。可飘落的白雪使周围的声音轻柔了起来，赋予了此情此景某种私密感。

自然，欣赏这幅画面的人不包括歇洛克，可他看着约翰为美景而连连惊叹的时候微笑了几下。

约翰则是忙得目不暇接。他满怀热情地想要尽览所有精妙建筑的每个微小细节，但很快就放弃了，有种看不过来的感觉。“看，歇洛克！覆盖着白雪的克里姆林宫墙！还有那儿：圣巴索教堂！那颜色真是……”

他做好准备迎接歇洛克的嘲讽和讥笑了。而他得到的却是一个沉静的笑容。仿佛这个男人的锐利棱角也因为雪的缘故而变得柔和了。

这微笑是神秘的，让人读不透的，映着雪的颜色。

有那么短暂的一秒钟，约翰在想如果他拉起歇洛克的手会发生什么，如果他抓住它，用一个流畅的连奏方式让自己与歇洛克十指相扣，会发生什么。

他迅速晃晃脑袋，从妄想里挣脱出来，奇怪自己怎么会想种事。可能因为看到了周边都是手拉着手的人们，所以变得有点儿感性。是的，这可以解释他的荒诞念头。

他看见几片纤弱的雪花落到了歇洛克的黑发中。

“你不冷吗？是说，你没戴帽子。”他突兀地发问。

“帽子是给体弱多病的人准备的。”歇洛克的低沉嗓音毫不迟疑地响起。“再说，就算我有一顶，它大概也要被你头上的那个羊毛怪物吓坏了。”他带着挪揄的意味补充道。

“我的帽子有什么不好的？我今天才刚买。”

“它是橙色的。”

“它很暖。”

“并且是橙色的。不过可能就因为你竟然会想到要戴这么惊悚的东西，而且还戴得这么一脸无辜，我才会――”他一下子合上嘴，好像他刚意识到自己接下去打算说什么。

“才会什么？”

“没事。”歇洛克敷衍地回答，“你散完步没有？我们该回旅馆了。”

――――――――――――――――――――

5.Chapter:Dolce e tranquillo（甜蜜宁静的）

“我说，你完全可以下楼去告诉他们打开暖气。”

“夜班门卫是亚美尼亚人，约翰，我提示一下。我的亚美尼亚语有点儿荒废。”

“我保证他的俄语很好。”

但浴室门已经被关上了。

“你个懒货！”约翰吼道。

没有答复。

**************

几分钟之后，约翰躺在床上想着歇洛克是不是又会一晚不睡，就在这时，那人突然坐到了床的另一侧。

好吧。这意味着他打算睡觉了。

在同一张床里。

和他。

他们两个在……约翰咽了口口水，目光四下乱窜――或者，更好的办法是研究一下天花板。

真是个有趣的天花板，真的。

非常有趣。

伴随着果断的“啪嗒”一声，灯被关上了，然后床垫在某人爬上床的时候动了动。

几分钟流逝过去。

约翰能听到自己的心跳在黑暗中回响着。

他们周围笼罩着一阵极其别扭的沉默。更尴尬的是他们同时仰面躺着，大睁双眼，尽力避免不小心的接触，假装不在意、或没注意对方也在做同样的事情。

“话说，你妈妈在你小时候保护欲过剩？“约翰打破了寂静。

歇洛克立刻给出了回答，说明他一点儿睡着的迹象都没有，“如果你想换个新的工作领域，医生，试试法医病理学，而不是精神分析。前者和我们的工作更有关。”

“她是吗？”约翰心虚地小声问道，依然不去看躺在旁边的男人。

“如果你以为人们的行为总是由童年创伤所引发，约翰，你会大失所望。”约翰觉得自己几乎可以感到床垫正随朋友的低音而震动着。“很多时候父母都是平平常常的，普通人。”

“那么她是怎样的？”歇洛克夸张的个性和奇异的英俊样貌让约翰很难想象他有父母，说不定他是坐着飞碟抵达地球的――或者，更有可能是坐着一套会飞的化学仪器。

对话短暂地停顿了片刻，约翰没指望他能得到一个答案――事实上，自从他们散步后，歇洛克就一直颇为安静，而且有些躲躲闪闪的――因此约翰差不多要放弃了。忽然，一个平静的声音答道，“非常高，非常纤细，非常法式。”

“你妈妈是法国人？”

他不明白自己为什么这么惊讶。

这件事放在歇洛克身上显得过于私密了。可能在别人看来，它只不过是件琐碎的家常。可是了解歇洛克的琐碎家常，这本身就是极其私人的。恐怕是因为这个人经常是一副与人类格格不入的样子。

“真的吗？”约翰追问着，“你和麦考罗夫特聊到的女人？他称为“妈咪”的人？她是法国人？”

“哦这个嘛，他说‘妈咪’……我说‘妈妈’……”歇洛克喃喃。

“她是吗？”

这一次再没有答语了。约翰只能换一种问法。

“所以你有一半的法国血统？”他仍旧在让大脑尽量消化这条信息。

“我相信我已经说明白了。”

“不过――”

“约翰，我很感谢你为了这次闲聊做出的努力，但我必须说它让我烦了，而且我发现这种事情毫无意义。”

长时间的沉默中，约翰不确定自己应该生歇洛克的气――因为他把自己没有恶意的问题无礼地顶了回来――还是应该为自己的好奇道歉。

另外，他们躺在同一张床上，中间只隔了几英寸，这个事实依然存在着。

最后，约翰翻过身，将姿势改为侧卧。好处是他受过伤的肩膀不用承受身体的重量了，额外好处是他背对着歇洛克了。

“我肩膀疼。”他怨念道，没法把声音中的谴责意味压下去，“我觉得是被这个国家的寒冷弄的。”

对方没有吭声。可就在约翰决定闭上双眼的一刹那，一只手忽然绕过他的伤肩，让暖意渗过他的T恤。另一只手则温柔地覆在他的肩胛骨上，于是他的战伤被裹在了两只温热的手掌之中。

约翰的脉搏开始猛跳。

那双手没有移走。

散发在他们之间，并在他肩膀里涌动的那股热度妙不可言：它似乎超越了他接受过的任何物理治疗。只是他的胃里冒出了一股形容不出的担忧之情――为了全然地享受这一刻，他竭力将它忽略了。

他没注意自己是什么时候睡着的，但他清晰地记得他保持了缄默，筋疲力尽，再没说过一个字，还记得歇洛克没有拿开他的手，并在约翰沉入梦乡时低声呢喃，“你会喜欢她的，”

...

他神清气爽地起床了，浑身暖融融的，又舒服得要命，过了一会儿他才发现自己为什么会有这种感觉。

一条胳膊充满保护意味地抱住他的身体，手搁在他的肚子上（T恤下面），一个坚实的胸膛抵着他的后背。开始时约翰想他应该觉得很怪异。应该……可他乏力得想不出原因，而且问题是：这不怪。

也许是因为他闻得到某人头发中那股清新怡人的气味，也许是因为压住他的那双温热的脚。通常来说，他感受到的脚都是冰凉的――冰凉的、更小的脚，想要塞在他更暖、更大的双脚之间。可这双却散发着令人安心的暖意，而且感觉太对了。

没有其他身体部分与约翰接触在一起了，所以他睡迷糊的大脑花了这么久才反应过来发生了什么。

总算搞清状况后，他倒抽了一口冷气，因为有两件事是破天荒头一次：他的朋友，歇洛克.福尔摩斯，比他还要疲惫，另外他正和所谓的朋友同床

他不知道哪一点对他的冲击更大。

即使如此，他还是假装一切都很正常，又在床上躺了十多分钟，尽量说服自己这只不过是为了健康起见，没什么不合适的。毕竟，太快起床可能会导致血压紊乱，他不想这样，是吧？没错，除此之外没别的解释，他想。他是个医生，他心里有数。

到最后他终于用光了所有借口，便叹口气，轻手轻脚地起了身，并往歇洛克的胳膊下放了只枕头。后者稍稍动了动，像几分钟前抱住约翰那样紧紧地抓住它，等他完全将它拥在怀里的时候就不再动弹了。

约翰想自己应该跺着脚欢呼几句，否则就太对不起眼下的情形了：歇洛克睡得像个死人。

他大概是精力衰竭了，约翰拥有医学学位的头脑这样解释着。他48小时没有合过眼，其中大部分时间他都不顾严寒到处奔波，同时神经紧绷，保持着高度亢奋，而且还拎着个空肚子。作为医生，他同意就算是歇洛克也会累垮――然后被迫睡觉。

再说这是个赏心悦目的画面。他的朋友周身散发着全然的放松气场，乌黑卷发散落在雪白的枕头上，修长的四肢舒展着，睡衣皱了起来，皮肤呈现出一种健康的粉红色泽。这幅样子真的非常可爱，约翰甚至萌生出爬回床里的想法……再闻闻他的头发，用一只手臂环住他，用大拇指划过他的颧骨，赞叹那双垂在苍白面颊上的黑长睫毛……

约翰摇摇头，让自己清醒过来。

这是怎么了？他吃错什么药了？他为什么不停地对朋友生出这种念头？

恐怕这要归咎于他在这个语言不通的陌生国家里有点儿无助，再加上被情报机构的强大势力弄得担惊受怕，所以表现得不太正常。很好，这是唯一的解释。是时候洗澡了，然后丢掉幼稚的依赖心理，重新做回一个理性的成年人。

他走进卫生间，脑内忽然冒出了哈莉的脸，不知道为什么，她正不怀好意地对他大笑着。

...

这是个四面都是玻璃的小房间，每个大使馆工作人员都从隔音墙外面满腹狐疑地瞻仰他们。约翰琢磨着这要么是因为歇洛克自从进了这栋大楼就举止怪异，要么是因为所有人都很好奇，能这么轻松地和传说中的麦考罗夫特取得联系的是何方神圣。

第一声铃声响起时，那男人就亲自接起了电话。

“歇洛克！约翰！你们打电话来我真高兴。”甜腻的声音在房间里回荡着。

约翰吓了一跳，马上四下打量起来，看有没有隐藏着的摄像头，模模糊糊地想到也许“老大哥”（乔治.奥威尔的小说《1984》里的人物，某个国家里的所有人都处于他的严密监控下）正在监视他们。

“你怎么知道我也在这儿？”没等歇洛克抢过话头，他就脱口问道。

麦考罗夫特的声音中有着藏不住的笑意，“哦拜托，约翰，歇洛克不可能连续两次不带上他的……另一半。”他特意加重了最后几个字。

“我不是他的……”

“麦考罗夫特，你有什么发现？”歇洛克急躁地打断他，“你越快告诉我们，你就能越早回酒店享受你余下的睡眠――或者继续骚扰某个能受得了你肥胖身躯的人。”

“喂，喂，歇洛克，”麦考罗夫特亲切地回答，“干嘛这么大火气？我只是和约翰聊聊你们的蜜月旅行。雪中的莫斯科！多么浪漫！去过大剧院了吗？特列季亚科夫画廊呢？想没想过去坐坐雪橇？俄罗斯的三驾马车，知道吗？真的会非常浪漫。我敢说约翰将很愿意披上件暖和的毛皮大衣，然后依偎着……”

“莱蒙托夫！”歇洛克怒喝道。

“如果你一定坚持要问的话。但我觉得他更愿意和你搂在一起。”

“你发现什么了？”歇洛克的尖锐声音硬生生地切断了他哥哥的话。

麦考罗夫特夸张地叹了口气。“他总是这样，约翰。我真搞不懂你怎么能忍他。他会这么无礼和粗鲁！可怕，真的！不过爱情是盲目的，毫无疑问。要是他敢伤害你，尽管来找我帮忙，约翰……我看看……莱蒙托夫……”他们听到纸张的“沙沙”声，好像有人正在翻笔记本，“你说得对，歇洛克。”麦考罗夫特用漠然平板的声音讲道。

“关于什么？”

“‘莱蒙托夫’是冷战期间克格勃一个特工的代号。”

“然后呢？”

“在苏联解体后的糟糕时期里，他很少露面，就那么人间蒸发了。”

约翰看了一眼歇洛克，他亢奋得双眼放光，与早上在床里睡觉的模样判若两人。

“你得明白，”麦考罗夫特倦怠、优雅的话音继续响着，“1990年代对俄罗斯来说是场大混乱。很多政府雇员的薪水都少得可怜，有些干脆没有。所以其中有些人……转向‘更茂盛的牧场’了。”

“更茂盛的牧场？”

“犯罪活动，歇洛克。”麦考罗夫特没什么精神地叹气。

歇洛克的胸膛开始明显起伏，眼睛闪闪发亮，并忽然猛吸了一口气。但约翰用不着看到朋友的这些反应也能想到他会高兴成什么样子。

“莱蒙托夫成为了俄罗斯黑社会最有权势的老大之一，”麦考罗夫特说道，“然后，在1988年，就是卢布贬值的时候，他去了别处闯荡，并移民到美国，很快又成了以纽约为大本营的主要犯罪组织的头目。顺便提一句，他尝试过把势力扩大到英国。但是你们的朋友莫里亚蒂不喜欢别人侵犯自己的领地，所以一直没让他在英国扎下根。不过……嗯，莱蒙托夫很有钱，非常富有。还是一个不折不扣的绅士。不是那种没文化的罪犯。你真应该见识一下他用过的假名，了不起的名单……莱蒙托夫，普希金，柴可夫斯基，列宾，纳博科夫……不过也有些随便起的名字……里瓦诺夫，索罗明。他的最后一个化名是奥廖尔……相当厉害的人！犯罪的天才。同时又兼具品味、礼仪、魅力、金钱和影响力。犯罪的鉴赏家，在自己领域里的艺术家……而且是一位知识惊人渊博的艺术资助人。最让人觉得不可思议的是，他既然来自于社会底层――”

“好了，好了，”歇洛克耐心耗尽地插嘴，“他完美无缺，但现在呢？”

约翰听到朋友断断续续的呼吸被玻璃墙反射着，回荡在狭小的电话室里。

“礼貌，歇洛克！你不能一直打断――”

“莱蒙托夫现在在哪儿？我需要知道他目前的行踪！他在做什么？”

“哦，我猜事情不太多。”麦考罗夫特恹恹地说，“基本都在躺着。”

“你什么意思？”

“他死了。已经好几年了。”

歇洛克靠到墙上，重重地撞到了肩膀，发出“砰”的一声。

“可……那……”

“也许这说明，给你寄这些让约翰如此吃醋的情书的人并不是他。”麦考罗夫特好像被自己的玩笑逗乐了。

“我没有嫉――”约翰想插一句嘴，但歇洛克已经抛出了下一个问题。

“那么关于FSB有什么线索？”

“没有，歇洛克，一点儿都没有。我觉得很抱歉。嗯，说实话……我不觉得！因为这意味着我弟弟不用我厚着脸皮打电话，让人家把他从俄罗斯监狱里放了。就算是我，也得用一个礼拜的时间才能把你捞出来。所以，行行好，尽量规矩一些，歇洛克。不断地在你身上耗费时间搞得我很累。你知道，我的神经真是受够了你的间奏曲。”

“什么都没有？完全？”歇洛克不死心。

“没有，”麦考罗夫特确认，“我仔细打探过了，绝对没有动静。FSB里甚至没人注意到你们去了俄罗斯。你们只是两个度假的旅客。”

听到这话，约翰情不自禁地长出一口气，却没忽略歇洛克脸上全然的失望表情。

“有没有可能，”他在歇洛克开口前问道，“这整个谜团只是个玩笑？是某些无聊的精神病为了气我们而开的？”

“太有可能了，约翰。”麦考罗夫特大力合上他的笔记本。

“所以，我们走到了一条死胡同里。”约翰提出质疑，歇洛克的眉头皱得更深了，“以为这件事和克格勃特工有关联什么的？它只是个巧合？”

“似乎是这样，对。”麦考罗夫特柔声说道，“做这事的人大概只是个古典音乐和俄罗斯诗歌的狂热粉丝。哦，莱蒙托夫的作品很美好，是不是？”他的声音甜得发腻。

“呃……我不太清楚。”约翰承认，“不过歇洛克已经在图书馆里查过他的所有书了。”

“哦，你都不知道自己错过了什么，约翰。”麦考罗夫特“呵呵”两声，明显在傲慢地假笑，“莱蒙托夫的诗歌非常棒。我想想，怎么写的来着？‘诗人被杀了！他为荣誉而奋斗/重重跌下，毁于可怕流言之手/绳索缚在胸口，报复的火焰围绕四周/垂下了永远高傲的头。”他背诵着，“真糟糕，我貌似记不住俄语原文了。歇洛克你能吗？这首诗的抒情风格和优雅――”

歇洛克猛地抬起头，好像被蛇咬了一口。“这是哪首？”

“当然是《一位诗人之死》。”麦考罗夫特和蔼地回答，“我知道。引用他最有名的作品是多么……俗气！但的确很迷人，你不觉得吗？莱蒙托夫在这首诗里写的是普希金死于决斗的事情，结果后来他自己的死法一模一样――”

“我得走了！”歇洛克大叫出来，迅速打开了电话间的门。

“什么？不行，歇洛克，等等，”约翰喊着。但他的朋友已经没影了。

“他走了。”他沉着嗓子说，“麦考罗夫特，他走了！”

“哦天啊，真遗憾。我们刚才还聊诗人聊得好好的，”麦考罗夫特叹口气，声调甜美得如同歇洛克偶尔会用小提琴拉出的竖笛乐曲。

“我不知道这是怎么回事。还有，我真受不了。”约翰忽然冒出来一句，“到处乱跑还有被搞得一头雾水什么的……”

“我相当理解，”电话另一端传来悦耳的答话，“我弟弟就是这么让人无法容忍。讨厌的男朋友，毋庸置疑。”

“我不是他的男朋友！”约翰大吼。

麦考罗夫特又像是在咳嗽，又像是在憋住嗤笑，“随你说吧，约翰，随你说。”

“听着，”约翰心烦意乱，“你们两个都有一半法国血统吗？你们的母亲是法国人？”

一阵短暂的沉默过后，发生了这一天到目前为止最出人意料的事情：麦考罗夫特听起来由忍俊不禁变为了严肃并且担忧。

“难以置信！”他高高在上的腔调消失了。

“怎么了？”约翰没好气地问。

“他真的告诉你了。”

这是句客观的陈述。没有暗示。没有调笑的言外之意。只是彻头彻尾的坦白。恐怕这还是头一回。

“他对你说这些事情……真反常。”麦考罗夫特补充。

“呃，”约翰不知所措地耸耸肩，“朋友之间都是这样。”

接下来的事愈发让人讶异。

约翰听过了太多把他和歇洛克当做一对儿的暗指和玩笑，以至于他很多时候都懒得抗议了。他一般都能把它们彻底无视，而且会在麦考罗夫特责怪他的弟弟，告诉对方别伤约翰的心时，出于本能地忽略掉他的真正意思。

所以约翰万万没想到麦考罗夫特会讲出这些话。

“别伤害他，约翰！”麦考罗夫特听上去很激动，失掉了一贯的傲慢。“别！他喜欢你，肯定是。否则他不会……总之别伤害他。”

“我没这种打算，”约翰满脑子浆糊。只要你不把我之前想掐死那个混蛋这个事实算上，因为他把我抛到一旁……又一次。“我干嘛要让他受到伤害？我在这儿就是为了确保没人能伤害他。我就属于这里――在他身边。我……我愿意为你的弟弟死。”他低语道。

又是一阵沉默。约翰屏住呼吸，等着看还会发生什么。

电话里传来一个模糊的声响，似乎有扇门被人打开了，然后麦考罗夫特迅速遮住话筒。约翰只能听出“亲爱的，我马上就好――”。他怀疑麦考罗夫特是不是在和他奇怪的、匿名的秘书安西娅讲话。

再次开口的时候，对方重新挂上了那副假惺惺的快活腔调。“我必须回酒店了，约翰。现在这里是半夜，还有个地狱般的明天在等着我。我得把那些演讲稿的注意事项解释给联合国秘书长，无药可救的一个人……好了，和你聊得很愉快，约翰，和往常一样。”他乐呵呵地讲道，“替我踢一脚我那个让人受不了的弟弟，行吗？！还有……蜜月过得开心，你们两个。”

电话眨眼间就被挂断了，而约翰一个字都没来得及出口，只能就那么呆站在电话间里。十来个大使馆员工连忙装作没在盯着他看。

...

他一走出大使馆，胳膊肘就被人粗暴地抓住了。

“找到你了。”

“这话应该我来说，歇洛克。”约翰气得七窍生烟，“你他妈的刚才去哪儿闲逛了？”

歇洛克对他露出一个胜利者的微笑，然后举起一页纸，上面用cyrillic字体印着一些东西。“一位大使馆员工非常好心地让我用了他的电脑。”

“也就是说，你未经允许，就趁他在楼下忙着参观我和麦考罗夫特讲话的时候黑了他的电脑。”

“没什么区别，不是吗？”

他们沿着河岸走着，歇洛克凝视着手里的纸张，眉头专注地紧锁起来。约翰想不出这个人是怎么能做到脚下不打绊的，他自己都很难在铺满人行道的冰面上保持平衡，而且还是在没有读任何东西的情况下。

“这是什么？你打印出什么了？”

“哦，我们真蠢，真是蠢。”歇洛克心不在焉地念叨，竟然没抬眼皮就绕过了一堆行人。“用google搜了一下，然后找到了。”

“找到什么？”约翰疑惑道，尽可能快地迈着两条不长的腿，好跟上他的朋友。

“诗，约翰，那首诗。麦考罗夫特引用的。莱蒙托夫的《一位诗人的死》。我们在图书馆花了整个下午找他最不出名的作品，甚至他几乎被人遗忘的作品，还为此绞尽脑汁。结果它这么简单，这么平凡，我甚至没把它考虑在内。”

“简单？”约翰说。他们正在过马路，歇洛克完全没理周围震耳欲聋的车流声，眼睛还是死死盯着那首诗。

“当然，约翰。我的老毛病又犯了：我容易忽略某些事情，我以为稀松平常的那些。”

“是吗？”约翰打趣。

“真的太简单了，约翰。”歇洛克不分心地继续，“我们的头两个谜题和普希金有关。如果它们是环环相扣的话，我们自然不该忘了莱蒙托夫写过一首关于普希金之死的诗。太明显了，我们竟然没早点儿发现，真丢人，嗯，至少是我。你可能本来就没――”

“那么你觉得线索在诗里？”……当心，歇洛克，有个没盖子的下水道孔！”

“唔？……是的，线索一定在这里面……某个地方……一定有……”

歇洛克开始背俄语诗句，喃喃自语，并且又一次躲过了前进途中的所有障碍物。

“另外，你肯定打算尽全力解决下面的谜团了，不想想这整个追捕可能只是个疯子的玩笑。”约翰心灰意冷地嘀咕。

“绝对有……必须有……这次不像是藏在音乐里的线索了。和音乐无关！一定在文字本身之中……隐藏着……我必须要……破解这个密码……理解暗语……不管是什么……我得找出来……”

“注意脚下！”约翰吼着，看见歇洛克一边梦游者似地晃荡，一边千钧一发地避开了一个结冰的水坑。

他们继续并肩前行，约翰恼怒地摇着头，歇洛克则看向那张纸，不厌其烦地读着诗，不在乎他们正在穿过一条六车道的宽马路，汽车朝他疯狂地鸣着笛。

“我认为麦考罗夫特身边有人。”过了一会儿，约翰开口说道。

“唔？”

“麦考罗夫特，他身边有人，歇洛克！”

“当然有，他从来都有。”歇洛克敷衍地答道。

“你是说他的工作还是他的……呃……私生活？”

“都是。”歇洛克简短地说。

“哦，他在和他的秘书交往吗？”约翰问，“那个……嗯……总和他在一起的？”

歇洛克的注意力忽然被吸引了，他从纸上移开了视线。“你是指你每次见到后都会暗送秋波的那个？”

“我没对她暗送秋波，我只是出于礼貌。”约翰抗议。

“那是当然了，约翰。”歇洛克的声音里满含尖酸，“我可是出了名的观察力为零。”

“是她吗？”约翰努力转移话题。

“不是。”

“等等，你……你不知道那人是谁，对不对？”

“谢谢你揪着这个问题不放。”

“伟大的歇洛克.福尔摩斯竟然不知道他哥哥的恋人是谁。”约翰笑得异常灿烂，导致被几个路人奇怪地瞟了一眼。

“他只不过是很会掩盖蛛丝马迹，”歇洛克懊恼地挥了挥手里的纸。

“你真的不知道吗？”约翰又问了一遍，兴趣大增。

“我最后总会发现的，”歇洛克气冲冲地说，“这就是一个小游戏，我装作没在寻找线索，他装作没在和她们交往。”

“她们？”

“这个嘛，我不知道到底是谁，所以我不会做出任何假设。不过我已经找出些东西了。”

“比如呢？”

“他们在一起工作，更准确地说，是形影不离。两个幕后黑手……”

“也许是外交部某个不苟言笑的女士，”约翰笑着建议道。

“不一定，福尔摩斯家的人喜欢和与他们截然不同……嗯，就像我说的，我总会把他们找出来的。”歇洛克迅速地说，“就像我弄清楚了他们的姓，顺便说一下，是塔克尔。”

“好吧，这些开头信息可够少的了。”约翰大笑起来。

...

如果约翰曾经妄想过再多参观一下这座城市，他会大失所望。他们径直回到了酒店，歇洛克坐在桌边，坚持不让约翰离开房间，因为他需要他。

“你没需要过我，”约翰争辩，“你只会坐在那儿，一连几个小时盯着那首诗，直到恍然大悟。”

歇洛克没答腔，视线一遍遍扫过cyrillic体的文字。

“看到了吧？”约翰跌到床上，“看你就像看着一台电脑解决一道数学难题。就像看着一个笔记本，猜想你每秒钟的运算速度。”

“深蓝（译注：某台超级计算机）永远不会恍然大悟，”歇洛克突然张了口，他声音低沉，眼睛仍旧聚焦在诗句上。“有时候，灵感需要刺激。你很擅长于促使我找到正确的方向。你只是不知道而已，约翰。”

约翰无言以对，而且他怀疑歇洛克其实没想听到回答。

约翰合上双眼，差不多能想象出来电脑进行运算时的“嗡嗡”声，寻遍所有可能的答案，所有通往迷宫出口的路径。

还没到中午，他就躺在羽绒被上，裹着衣服又一次睡着了。

他梦到了一片雪花降落到他的手上，但是没有融化，而是带来了一丝轻柔的暖意，从他的掌心开始，顺着胳膊蔓延上去，一直通向他受伤的肩膀。

在梦中，他听见歇洛克的声音对他耳语着什么。他只能辨认出寥寥数语，但足够让他明白这只不过是个梦境。“一个决斗者从不孤军奋战。他需要另一个可以依赖的人……就连一个小提琴独奏家有时都需要有人给他翻乐谱……”约翰微笑起来。他醒后发现歇洛克还是一动不动地坐在桌旁。

接下来的几个小时遵循着同样的轨迹：约翰点餐，吃，睡觉，又点餐，尽力让歇洛克吃东西（彻底失败），然后再睡。

每次他睁开眼睛时，歇洛克都保持着一模一样的姿势，视线锁住面前的纸张，挺直后背，嘴唇不出声地动着，宛如一场祈祷。他的朋友如此忘我的样子很迷人，但也有点吓人，约翰在想就算是一台计算机，到现在也应该罢工了。可歇洛克却纹丝不动，毫无倦色，甚至也许都没注意到已经过了多长时间了。

约翰起身伸了个懒腰，然后向窗外看去。白雪正大片大片地落下，在暮色中将整个世界都遮掩起来，使之消失不见。上帝啊，这个国家到底还会下多少雪？它会停吗？现在应该是春天了不是？

快了，某个守夜人或者其他恶毒的掌权者快要把晚上的暖气关掉了，之后他们就得再次枯坐在一片寒冷之中了。虽然歇洛克恐怕察觉不到这个房间将以怎样的速度变成一个大冰箱。

“我们本来可以在法国的！”约翰叹气，打破了已经持续N个小时的寂静，“但是不，半法国血统先生更喜欢在冬天来到俄罗斯，只为了追逐一个出谜语的人，这家伙现在可能已经笑得肚子疼了。”

歇洛克没有吭声，他的心思明显不在这里，而是逡巡在俄语和诗歌的复杂韵律之间。

“在巴黎你可以不费力地当我的翻译，”约翰继续，“稍微有些不同，但也本质上不同的是，那里是春天了，会很暖和……想象一下：在塞纳河边散步，坐在一间小咖啡馆的露台上，喝着咖啡，看着太阳沉入蒙马特的地平线……”他的话音戛然而止，意识到自己的想法已经偏离了普通朋友应该做的事情，而且他听上去真的像在谈论蜜月旅行。不用想了，都是麦考罗夫特的错。他重新凝视着窗外，凝视着大堆的雪片倾泻而下。

回答来得如此猝不及防，他甚至后退了一下。

“我还是能带你去巴黎的，”歇洛克静静地说，声音由于长时间的沉默而有些嘶哑，但非常真诚。

约翰望向朋友安坐着的地方，努力构思着一句答语。不过出现在他大脑里的要么听上去非常别扭，要么完全不对劲。麦考罗夫特的错。全部都是。

他陷回床上……枕头是不是还带着歇洛克头发的味道？……不对，他不应该注意这个，他警告自己。他应该想想萨拉，或者不是麦考罗夫特女朋友也不叫安西娅的那个女人，或者昨天聊过天的图书管理员。

但最终，他脑内还是被以下的事实填满了：枕头闻起来像歇洛克的头发，歇洛克的衬衫解开了两个纽扣，露出纤长的洁白脖颈和一丁点儿锁骨。当“那件衬衫下的胸膛是什么样子的”瞬间变成了一个重要问题时，再想着其他人就是几乎不可能的任务了……那是同一个胸膛，就是今天早上压住……

“你真的觉得我没受过良好的教育吗？”约翰忽然说道，他想要说些什么，什么都行，好把那些念头赶走。

“唔？”

“我是说，我认为我的教育程度挺高的。看在上帝的份上，我是个医生！”

歇洛克没反应。

“不过当然……与你和麦考罗夫特比起来……”约翰投降似地举起双手，“你知道，我受过大学教育，什么都不差。我不是对文艺一窍不通。但俄罗斯诗歌和晦涩的小提琴奏鸣曲？不好意思，那个就……听你们两个说话的时候我觉得特别迷茫。你们真的太……”他搜索着一个恰当的词语，“……太‘复古’了。你们好像以为别人都和你们一样。”

歇洛克没动弹，依然紧盯着眼前的任务。

“谁都看得出来，”约翰接着说，“富有的祖先，精心的抚养，上流社会的家庭，公立学校。然后是牛津剑桥……顺便问一下，你上的是哪所？”

歇洛克看上去并不打算答腔。

“像我这种人怎么可能到你那种程度。归根到底还是钱和――”

“哦，别埋怨了，”歇洛克打断他，“我告诉你，我遇到过比歌剧指挥还懂歌剧的厕所清洁工，还有能和我聊上几个小时音乐的音乐厅门房，只是因为他们每天晚上都泡在这种环境里。”

“是的，有少数例外。”约翰承认，“有人成功地自学了。但这不是普遍现象，对不对？比如莱蒙托夫，我指那个克格勃特工，就绝对是个特例。他来自社会底层，随后……歇洛克，怎么了？”

对方瞬间瞪大眼睛，双手抛向空中。“哦！”

“歇洛克，出什么事了？我又说了什么吗？”

“你的手机。快点儿。打字。这些话要一字不差：‘他被招募之前的职业？SH'”

“我是不是要发给麦考罗夫特？”

“还用问吗。”歇洛克不耐烦地大叫，“速度。”

约翰的手机在几秒钟后收到一条短信，歇洛克从他的手里夺过去，灰蓝色的眼睛睁得更大了。

约翰只能勉强用余光看到屏幕上的字。“我都不知道这手机还能显示出cyrillic字体……”

但歇洛克根本顾不上他；他的视线在手机和诗句之间来回飘移。

―――――――――――――――――――

6.Chapter:Accelerando（渐快的）

“歇洛克，你这是发疯，“约翰在异常亢奋的侦探身边猛跑，同时扯着嗓子叫喊着。他在同一天里第二次努力不在结冰的人行道上摔倒――而且这回周围一片漆黑。

“就像我所说的，现在一切都水落石出了。”歇洛克为自己辩解。

“可我觉得我们已经排除了莱蒙托夫-奥廖……随便叫什么吧，反正就是这个特工的嫌疑？”

“我告诉过你，我在掌握所有事实之前从来不排除任何可能性，约翰。”

“但那家伙已经死了。”

“那是他的问题。”

“他之前工作的地方有什么重要的？”

“我说过，他在国家文学艺术博物馆当过保安。”

“所以呢？”

“我又错了，”歇洛克心情很糟地嘟囔。

“啊？”

“又是同样的方法，约翰！你没明白吗？和其他谜题一样。线索不在诗里。”歇洛克把打印出的诗句举到约翰眼皮底下，那页纸好像在轻微抖动着。很明显，歇洛克激动万分，“就是这儿！整首诗下面的一行话，括号里面的。我会把它们打印出来纯属巧合。”

“哦，抱歉，歇洛克，我还是不认识俄文。可能对你来说很扫兴，但一般人确实没法通过耳濡目染就精通几门外语。”

“意思是‘原诗出处：国家文学艺术博物馆，莫斯科’。谜语和诗的内容本身无关！而是原稿的保存地点！”

“你觉得――？”

“我们的朋友化名为‘莱蒙托夫’一定有他的原因，约翰，你没想到吗？这是克格勃的一个恶作剧，他们也许还放声大笑来着。”嗨，如果我们雇了文学艺术博物馆的前员工，我们干嘛不给他一个诗人的名字？”

“这怎么会牵扯到这首诗？

”如果他原来工作的地方就是原稿所在地，我们就必须要去那儿了。去展出原稿的房间。”

“好，很好，歇洛克。不管这有多出色……你知道现在是该死的大半夜吧？”约翰几乎在咆哮了，“我提醒一下，夜晚是太阳――”

“……是太阳在绕着地球旋转的过程中，到达星球另一侧的时候？”歇洛克讥笑道。

“伽利略要在坟墓里头疼了。”约翰阴沉地低语。

“跟我们有什么关系？”

“没有博物馆会在晚上开门，歇洛克！”

“用不着他们开门我也能进去。”歇洛克的声音中满溢热情。

...

“我们不能就这么闯到里面，歇洛克。”

“嘘！安静。”

他们藏在一棵树后的阴影里，隔着一条空荡荡的大街注视着博物馆入口。天气冷得要死，约翰不停地换脚站着，尽量不弄出声音。好在呼啸的寒风让雪变小了。

“里面好像有人。”歇洛克小声说。

“别傻了，现在是凌晨两点。谁会在这么要命的时间――”

“看，窗户后面有光在动。”歇洛克倒吸口气。

约翰抬头望向那幢黑漆漆的建筑，当看到一束光（大概是手电筒发出来的）扫过窗格然后消失时，他的心脏漏跳了一拍。

“你觉得是他吗？”他同样小声地回应道，“我们的匿名委托人？”

“很有可能。”歇洛克就如同一只伺机而动的黑豹，每一块肌肉都做好准备地紧绷着。“也许他就打算在这里现身。也许我们会在这里见面。这场追逐终于要到头了。”

“那个，我可不会闯进博物馆，歇洛克。我不想坐牢。更不想坐俄罗斯的牢。”

“麦考罗夫特的话你也听到了。他能在一个星期内把我们弄出去……看，有扇窗户没关。他就是那么进去的。”

“在俄罗斯监狱里呆一个星期，这可不是我――”

“我们走。”歇洛克兴奋地抓起约翰的手，对于他的苍白抗议理都没理。

也许是他们十指紧握地穿过了马路，又也许是歇洛克眼中闪耀着快乐和激动，不管是出于哪种原因，总之等约翰回过神时，他已经跟在更加灵巧的朋友身后，顺着一只老旧的水管向上爬了。他一边祈祷这个生锈的东西别被自己的体重压垮，一边因为手指被接触到的金属冻僵了而小声咒骂着。

当他终于攀到顶端并想要抓住窗台时，他的胳膊忽然撑不住了，他试图爬上去，可受过伤的肩膀尖声抗议起来。

他咬住嘴唇，以免自己疼得喊出声，这时忽然出现了两只手，然后两条精瘦有力的胳膊把他拽了进去。他一个趔趄跌倒在木地板上，压住了歇洛克。他们两个重重地喘着粗气，在黑黢黢的空屋子里从对方身上起来，裤子皱成了一团。

“我想他已经把警报装置关掉了，”约翰猛然察觉到歇洛克的嘴唇正贴着自己的耳廓，“不过我们最好还是尽可能保持安静。我不确定附近有没有保安。”

温热的气息吹过他的耳朵，柔软的嘴唇，再加上周围的昏暗，一切都让约翰舌头打结，除了点头之外什么都做不了。他注意到歇洛克散落到自己脸颊上的卷发是多么柔顺。

“好了，把手给我。”歇洛克耳语道。

约翰伸出手，歇洛克拉他站起来，之后却并没有松开约翰，而是一直攥着他，好像没有什么事比避免两人离开彼此更重要的了。

他们蹑手蹑脚地走过房间，歇洛克的手心散发着暖意，地面上散落着斑驳的银色月光，约翰只能大致看出来几个玻璃展柜的轮廓。

歇洛克的眼睛似乎更适应黑暗。“19世纪的物品在楼上。”他压低声音，指着一块牌子，随着他轻柔的呼吸，又有一股温暖的气流拂过约翰的面颊，让他抖了几下。

两人心脏狂跳着，竭力把脚步声压到最低，每次当古老的地板发出“吱呀”的动静时他们都会皱起眉头。

走廊尽头有一处楼梯，歇洛克用猫一样的视力引领着两人向那里靠近，从头到尾都没放开约翰发颤的手。“就在上面。”

约翰默然地点头，耳中是血液在体内奔涌的声音。虽然他说不出这到底是因为半夜闯进了一间博物馆（知道也许有个危险的陌生人在等着他们），还是因为歇洛克的温热手指正包裹住他的。

每跨上一级阶梯，约翰都觉得脚底下会大声地响一下，他已经尽力不弄出动静了，但依然能听到回音在空无一人的大厅里飘荡着。歇洛克却轻盈得像只猫，全然的悄无声息。

这时，约翰打了个跌，差点踩空楼梯。好在他被歇洛克条件反射般地救了。他紧紧地拽住约翰的手，敏捷地把他拉上去，让他抵住自己的胸膛。

“你没事吧？”歇洛克用气声问道，关切之情溢于言表。约翰想说“没事”，但他感觉有些找不到平衡，晕头转向，那两片嘴唇此刻又触碰到了他的耳朵，让他大脑一片空白。约翰大喘口气，从歇洛克的黑色大衣上起身站直，与他柔软的饱满双唇拉开距离。不过又一次，歇洛克没有放开他。

“歇洛克！看！在那儿！”约翰惊呼，用颤抖的手指向楼上走廊的另一端。

那里有微弱的闪光。好像一束手电光线刚刚照过墙壁和门把手。

“这边。”歇洛克的嗓音兴奋得有些滞涩，他们又在暗色中潜行了一阵。

约翰不清楚他们经过了多少房间，那些蜿蜒的走廊和伸手不见五指的过道似乎永无尽头。突然之间，歇洛克加大了抓着他的力道，“找到了。莱蒙托夫的房间。”

就在这时，他听到一个低低的刮擦声，就像是有人在挪动家具。歇洛克开始拉着约翰疾跑。

约翰可以肯定那道光绝对是从莱蒙托夫的房间里出来的，它现在正以相当快的速度前后晃动。。

接下来的一霎那，周围又重新变黑了，约翰感到自己瞬间被推到了最近的墙上，并被歇洛克的瘦削身体整个压住，几乎没法呼吸。他在保护我，约翰的大脑忽然与心脏一起加速了，因为上一次我们在夜间呆在博物馆时，有人向我们开枪。他害怕我这次会被击中。

他们站得太近了，约翰甚至能感觉到歇洛克的心脏在胸膛里猛跳着。

博物馆一下子陷入了不自然的死寂。随后从下面的马路传来一个突兀的声响。像是一双脚碰到了人行道。

“不，不，不！”歇洛克大喊，又开始狂跑。

他们冲进莱蒙托夫的房间，但里面空空荡荡。窗户开着，和楼下的那一扇一模一样。

来过这儿的人已经消失了。

歇洛克奔向窗边朝外张望，两只手握住窗沿，锐利的视线在黑暗中搜寻着。“太晚了。他走了。”

“歇洛克，那边的是什么东西？”

有把椅子放在某个展柜前面，约翰连看都不用看，就本能地知道里面的展出内容。

他们同时跑过去。

莱蒙托夫的诗作原稿完好无损地躺在玻璃罩下方。

不过在展柜顶上，有人放了一只瓷杯。

...

“我不明白，”拜他们疯狂的追逐所赐，约翰依然上气不接下气。“你解开了谜团，不是吗？你领着我们两个来到终点。可那个陌生人显然不想见我们。”

“他给我们留了一只杯子。”歇洛克冷静地说，沉思了一会儿，然后从口袋里拽出手套戴上，走上前去把杯子小心翼翼地拿起来。

“你真的觉得这是他放的？也有可能只是个……哦，比如说……博物馆员工的咖啡杯？或者清洁工。也许是什么人不小心落在这儿的。”

“不会，”歇洛克喃喃道，眼睛凝视着杯子，用戴着手套的双手缓缓转动，接着又举到从外面透进来的月光下。在约翰眼里，那只精致的瓷器简直是透明的。“除非你认为清洁工会用1890年左右的杯子喝咖啡。”

“它那么古老吗？”约翰大为震惊，但话一出口他就意识到自己有多冒失，于是重新压低声音。

“没错。我们的神秘委托人把它放在这儿让我们发现。就在我们会来找的展柜顶上。看，椅子被移了过来，这样他才能把杯子摆上去。”

“说明他和我一样矮。”约翰恍然大悟，他伸直身体，但还是没法像歇洛克刚才那样够到展柜顶端。

“非常棒，约翰。你真是思如泉涌，”歇洛克的嘴边浮现出一抹发自内心的微笑，“我们的匿名者要么和你一样矮，要么比你还矮。”

“但我们怎么知道椅子被动过？也许它一直都放在那儿来着。”

歇洛克用力摇摇头。“地板上新的擦痕，约翰。这把椅子是被拖到了这里的，不是抬。它是把很重的旧椅子。我们的这位陌生人一定不怎么强壮。不，不，约翰，他放了只杯子在这儿，想要让我们找到。这是他希望我们来这儿的原因。所以，现在的问题是，为什么是杯子？”

...

“这么看来，这只是另一个谜题吗？”走到外面时约翰问道。他的血管里依然奔流着一股肾上腺素，他不再觉得冷了。

“我……不知道。”歇洛克眯起眼睛，“这次不太一样。”

“不是什么诗或者歌剧了？”

歇洛克刚刚把那只精巧的小杯子细心地藏到了大衣内兜，此刻又将它取出来。“确实，”他嘟囔着，“这不符合他的风格。简直就好像……”

“就好像什么？”约翰被搞糊涂了。

“……就好像一切都是为了这个。”

“你在说什么？”

“……这就是他要给我们的东西。所有的谜题……测试，我们通过的那些……只是为了证明我们有资格拿到它。”

“我不懂，歇洛克，”约翰没转过弯来，“我们能在任何一家古董商店里买到这样的一只杯子，不是吗？”

“能吗？”歇洛克自言自语，对着杯子眯起眼睛。

“你是什么意思？它有什么特别的？他干嘛要把它给我们？”

“我不知道。”歇洛克走到一只街灯下面。

约翰能看到光线中飘着零星的雪花。小小的洁白薄片几乎微不可见，被凛冽的寒风吹得四处纷飞。

歇洛克将杯子举到眼睛的高度，又朝里面看去，“它看起来好像……”

“歇洛克？”

“我得走了。”

“什么？！现在快天亮了！我们应该回到我们的旅――”

“我必须去见个人。回旅馆吧。试着睡会儿觉，约翰。”

――――――――――――――――――――――

7.Chapter:General Pause（暂停）

当约翰终于在下午两点左右醒来的时候，外面正在下着小雪。

歇洛克还没回来，床上少了他，竟然空得出奇。空荡荡的，而且太大了。不对！不是这样！约翰一直都习惯一个人睡觉，不劳您费心。

可他睡得不好，他的梦里充斥着气喘吁吁的追捕和另一座博物馆的场景，它们在他紧闭的双眼下不停闪现。当耳边响起第一声射击时，一股恐慌将他攫住。射击和歇洛克奔跑着的脚步声，接着约翰就忽然喊破了喉咙，再接着……

总之，他并没享受到期待中的那种安稳睡眠。

又过了几个小时，他总算得到了朋友的消息，而一切却因此变得更加扑朔迷离。

短信上写道：

在莱蒙勒索夫大学后面。公园里。SH

在问了几句路――很走运，当天的旅馆值班员工会讲完美的英语――并坐了很长时间的地铁后，约翰终于走向了环绕着那所著名大学的公园。

雪花又开始静悄悄地飘下来，午后的阳光渐渐变得暗淡，约翰花了一刻钟才找到歇洛克，他坐在一条长椅上，身前是一座高大的、略微有些骇人的建筑物。

约翰老远就望见了他的朋友。冬日的微光笼罩在歇洛克的黑色大衣之上，将他笔直的肩膀线条勾勒得更加鲜明，他的后背挺拔得如同一只琴弓，脸庞苍白得好像覆盖在道路两旁树冠上的积雪。公园里除了他们两个之外一个人影也没有，这让约翰觉得像是在拍戏。可能是因为约翰每经过一棵树，都会有一群黑色的乌鸦四散飞起，凄厉的叫声余音不绝，也可能是因为歇洛克本人的样子就仿若一只孤零零坐在那里的大鸟。

约翰看着侦探将长椅上的雪弄掉，然后把他的宝贝摆在上面：瓷杯（在日光的照射下，它显得更纤巧了），《尤金.奥涅金》的剧情介绍，折起来的莱蒙托夫的诗，和夹着照片的德文书，照片从里面露出一角（约翰现在可以看到书名了：悲怆交响曲）

歇洛克看上去一点儿都不觉得冷（约翰已经被嗖嗖的寒风冻得透心凉了），脸上满布着深思的表情。

“你坐在一个阴沉的斯大林式怪物前面挨冻，干什么呢？”约翰小心地在长椅上坐下，尽量不搅乱对方在周围构建出的奇异圣坛。

“我非常喜欢它，真的。”歇洛克没有抬头，只是出神地低语，“我需要思考，而阴沉……很适合。”

“你今天去哪儿了？”

“化学试验室。”歇洛克漫不经心地指了指后面的大楼，“我认识这里的一位老教授，我帮过他。”

“所以他允许你用他的――？”

“是的，”歇洛克烦躁地打断，“他同意了，在这之前又请我吃喝了一整天。他竟然带我去看他的妻子和孩子。真可怕……所有这些社交礼节！人们干嘛非要对另一个人做这种事不可？……就因为他们有一阵子没见面……比我想象的还糟！俄罗斯人的好客，约翰！”

“哦，真恐怖！”约翰朝他反社会人格的朋友咧咧嘴，“我想他们还用茶和热情折磨你了。”

“我花了几个小时才得到我想要的结果。”歇洛克不爽地绷着脸。

“你在实验室里能发现什么？”

歇洛克突然拿起杯子，把它戳到约翰鼻子下方。“这个！看见了吗？我昨天在博物馆外就注意到了，但路灯的光线太弱，所以没法确定。里面有些残余物。肯定是非常有年头的东西。”

“那又怎么了？”约翰耸耸肩，“我们在贝克街里的杯子全都是这样，不是喝红茶留下的，就是你做实验弄上的。哈德森太太一直都说我们应该多刷刷它们。”

“多亏我们没用这个杯子喝红茶，约翰，”歇洛克阴郁地说，“里面的残余物是砷。”

约翰倒向长椅的靠背，当湿冷的木头接触到后背时又后悔了，连忙再次坐直。“喔！那么这绝对不是某个清洁工的普通咖啡杯了。”

歇洛克摇摇头，他的卷发映着暮光，显得愈发墨黑。“不是。”

“可我们的陌生朋友为什么要我们找到它？你说这个杯子就是整个游戏的目的。原因呢？为什么把它给我们？”

“我没头绪，”歇洛克轻轻答道，把杯子放回长椅，挨着他的书。

几秒后的某一瞬，约翰看到了一幅慢镜头般缓缓展现出来的画面：歇洛克的目光从杯子移到书上，再移回去……接着又更小心地看向书……然后，突然……

”哦。哦！“他那双和薄暮天空相同色彩的眼睛睁大了，嘴唇发着颤，”哦，我的上帝！难道真是那个……？”他把杯子举高，让傍晚灰蒙蒙的光线笼罩在上面，小心得好像正对待一件珍贵文物。他戴着手套的双手微微抖动着。

“怎么了，歇洛克？”

“哦！”

“什么？！我搞不懂。为什么要给我们一个残存着毒药的杯子，而不干脆是一具尸体？你应该能想到，假如有谁想让我们追查一起犯罪，那他们应该先把我们引向受害人。”

“他们用不着……”歇洛克的眼睛依然死死盯着茶杯，仿佛它是一个用来拷打殉道者的刑具，“这是件悬案。”

“啊？”

“柴可夫斯基，约翰，”歇洛克低声说，视线没有从瓷杯上移走半分，注意力继续被它紧紧占据着。

“什么‘柴可夫斯基’？”

“难以置信……原来这就是这场游戏的真相。”歇洛克若有所思地眯起眼睛，“从来没人确认过……每个人都猜测着它是怎样发生的，为什么会发生……但大家都对事实一无所知。直到……这一刻。”

“介意解释一下吗？”约翰濒临抓狂。

歇洛克抬头看向约翰，他的眼睛猛然间变得幽深而不安。“著名的俄罗斯作曲家，彼得.柴可夫斯基死于1893年，约翰。据说是喝了不干净的水所以感染上了霍乱。”

“据说？”

“哦，各种传言都有。有些说他可能是自杀，比如克劳斯.曼的小说。”歇洛克指了指他的德文书，“还有些说他根本不是自杀，而是谋杀。写这件事的书非常多，大量想法被提出来，然后再被否定。所有内幕都是个谜……直到现在……”歇洛克压低音量。

“但为什么……为什么有人要谋杀一个作曲家？”约翰大惑不解地看着杯子。

“你觉得呢？”歇洛克的低沉嗓音颇为平和，甚至还有些好奇。

“哦，我可不知道。因为他的曲子太难听了？”约翰没好气地开了句玩笑。

对方果然目光炯炯地瞟了他一眼，“不对，约翰。”

“这个，我不知道……呃……是为了钱？有人想篡夺他的地位还是什么？”他迟疑地问。

歇洛克把杯子搁到长椅上，精心得好像在将它置入神殿，眉头皱得更深了。“想想看吧，约翰。在19世纪，有一件事可以置你于死地……不是说它在今天就不会，但……在那时，它无疑是一项死罪。尤其在你很出名的情况下。”

约翰瞎猜道，“反对沙皇的统治？”

歇洛克大力摇头。“这个也是死罪。但比它还严重……”他抬眼，视线越过覆盖着积雪的树冠，望进远处的天空。“同性恋，约翰。”

随之而来的是一阵短暂的沉默。

“你是说真的？”约翰轻轻问道。

“哦，在我之前已经有人提过了。”歇洛克打消他的疑惑，却没有说明自己指的是同性恋的罪名，还是这位著名作曲家死于谋杀的可能性。

“可是……没有审判，有吗？”约翰的脑内乱成一团，“不像奥斯卡.王尔德。”

“最起码没有公开的。”歇洛克的声音很轻柔。

“你是说沙皇政府瞒着所有人将他除掉了？”

“我就是这个意思。”

“而你认为这只杯子是……”

“没错。”

在头顶的树枝间，有一只乌鸦发出了震耳欲聋的嘶叫，使得约翰猛地一缩，然后无法自抑地发抖。

“他很出名，”歇洛克平静地说，“非常。一生都是。19世纪俄国这顶王冠上的一颗宝石。审判就意味着曝光。降低俄罗斯在当时欧洲均势格局中的地位。他们找到了……另一种方式。

...

他们在静默中回到了旅店，坐地铁时，歇洛克从始至终都用双手捧着那只杯子。

接踵而来的第二个意外在旅店房间里等着他们。

”明信片。看，歇洛克。在床上。哈德森太太寄来的明信片。怎么可能？我两天前才给她写了一张。”

歇洛克从约翰手里夺过它。

“不是哈德森太太寄的，约翰。”

“肯定是。看看，这是她的笔迹。”他们两个凑在一起，同时低头看着明信片。亲密的姿势让两人的前额时不时地相抵。

“伪造的。不过技巧很高超。”歇洛克一边否定，一边把它翻过来，“看样子是有人在和我们恶作剧。好吧，不管是谁，他都拥有怪异的幽默感。你给哈德森太太的明信片上是克里姆林宫围墙的图案，是不是？然后我们收到了什么？米查姆的鹰阁！哪个星球的人会寄鹰阁图案的明信片，约翰？！安妮王后建筑风格的狂热爱好者？”

“可你怎么知道它不是来自哈德森太太的？说不定俄罗斯的邮政系就是这么有效率。”约翰争辩着。

歇洛克对此报以冷笑。“因为哈德森太太不至于给我寄一张自闭症儿童学校的图片，这上面没有邮票和地址 还有邮政系统，约翰？你不是在开玩笑吧？！”

“我们要不要先看看内容。”约翰忿忿道。

他们再次俯下头，歇洛克的柔软头发蹭过约翰的脸颊。明信片上写着：

“亲爱的福尔摩斯先生，

希望你喜欢你的礼物。请接受下来，就当作是认可了我最为深挚的感激之情――因为你曾经帮过我的忙。你证明了自己值得拥有它。

我已经把礼物的第二部分放在了床头柜的中间抽屉里。我希望它可以帮助你更好地理解这件事，并在不远的将来给你带来一些启示。

我相信我们会重逢的――或者，你会找到我们。如果你愿意再次加入我们，你的到来将使我不胜荣幸。

你忠实的，

I.A”

“再次？歇洛克，寄信人是谁？”

“我不清楚，”歇洛克爬上床，拉开床头柜的抽屉。里面有一个褐色的包裹。

“这是什么？”

“我们很快就会知道。”


――――――――――――――――――――――――

8.Chapter:FinaleCAllegro con fuoco（如火般热情的快板）

歇洛克撕开包裹，修长的手指没有耐心地弄破牛皮纸，出现在他们眼前的是一封破破烂烂的文件，有些泛黄，背脊处皱了起来。约翰只能勉强看出封面上几乎辨认不清的字母――墨迹褪色得非常厉害。谁都看得出来这是件年代久远的物品。

“哦，我的天！”歇洛克惊呼一声，用食指摩挲着弯曲的文字。

“歇洛克，出什么事了？”

“‘第二部分’，的确。”歇洛克翻开文件，盯着满是优雅字迹的一页开始看。

“里面说什么？”

侦探从文件上抬起头。

他们两个此刻都坐在床上，挨着彼此，肩膀碰在一处。约翰忽然意识到他可能从来都没在这么近的距离看过朋友的眼睛：在一片蓝灰色之下，有一场风暴正在酝酿。

“这是沙皇秘密警察机构对柴可夫斯基的审讯记录。”歇洛克的肩膀撞到了约翰，“比如，这里写着‘我们被你周围的人告知，你犯了违背自然法则的罪行。’”他快速地翻译着，“有人出卖了他，约翰。”

歇洛克用手指划过下一行，嘴唇不出声地翕动着，形状优美的眉毛又皱紧了些。“他们没告诉他是谁干的……这里……哦天啊！……他们一遍遍地说什么’道德律’和‘上帝的律法’……还有……还有……‘自然法则’……传统……教会……君主……”

“人们很愚蠢，歇洛克。”约翰安静地说道。

“我一直都是这么说的，”歇洛克冷冰冰地回答，“哦我的天，看看这个……这个……”

“一堆废话？”

“更糟！……简直是污秽！如果只是无聊和嗦的，好吧，那么它是废话。但这个……”他发着抖，“……缩短了欧洲最伟大智者之一的生命。”

他又翻了几页，脸部因为厌恶而有些扭曲。“这里，他们用了‘鸡奸’这个词……然后在这儿写着，‘罪人没有回答。’上帝啊，约翰，他们谈论的人是柴可夫斯基！”

歇洛克把那份可恶的文件扔在床上，随后跳起来。约翰打赌他没见过朋友如此激愤的样子。

“那是19世纪，歇洛克。”他试着安抚这个气昏了头的男人。“那时候什么都一塌糊涂。”

歇洛克没有出声。他背对着房间，站在窗边看白雪像面纱一样地在夜色中飘曳。他用一只手掌撑着窗格，仿佛是觉得自己被困住了。好像一只动物园里的动物，这个念头忽然闯进约翰的脑海。歇洛克的肩膀急速地上下耸动，似乎他的每一口呼气都是一次短暂而安静的爆发。

“但为什么送给你这个，歇洛克？”约翰慎重地问。“这是个扣人心弦的故事，我明白。一件关于著名作曲家的悬案。可干嘛让你知道？干嘛把它当成礼物？”

房间里笼罩着长时的沉默，歇洛克在此期间冷静了下来。

有那么一会儿，约翰觉得自己永远得不到答案了。歇洛克就站在原地，额头抵着窗格，凝望进一片黑暗。他的后背挺得笔直，每一丝颤动都会被衬衫的轻薄衣料传递出来，清晰可见。

最终他深深地吸了口气。“这个人……我们的匿名委托人……他恐怕非常了解我，约翰。”歇洛克异常低沉的声音让窗格都轻微震动起来。

“你是说他知道你喜欢柴可夫斯基？”约翰疑问道，看不出事情会朝什么方向发展。

从约翰坐在床上的位置看过去，只能见到歇洛克的后脑勺，他的黑色卷发，和映在窗户玻璃上的高耸颧骨。

“比这多得多，”歇洛克说，“就好像是他想告诉我……现在再也不会出现那种情况了。记得明信片上的话吗？他说这会给我‘一些启示’……明白现在不是19世纪了，时代变了……嗯，当然，不是每个国家都这样。而且也不是每个人，”他咕哝着补充道，还是没有看向约翰，“但确实……现在的世界已经截然不同了。他在表明这一点。他在向我表明这一点。”

约翰屏住呼吸，纠结着自己应不应该打断这段平缓的独白。他盯着歇洛克斜靠着窗户的瘦高背影，这才意识到自己已经瞪大了眼睛。

“你……”约翰犹豫了一下，“你这是在对我出柜吗？”他放低声音。

从窗户旁飘来一声安静的叹息。“那重要吗？”

“不！……不，天啊，不，当然不重要。无所谓……怎样都无所谓，还记得吧？”约翰顿了顿，又有些迟疑。“但……你是吗？”

歇洛克很快地转了个身，约翰一看到他的脸就觉得胸口发紧，心脏几乎要为了面前这个神色悲哀的男人而停跳。他苍白的面容上带有一抹伤感，鲜明的轮廓间深埋着一丝隐忍的痛苦，那是种约翰太过陌生的孤独神色。

但它们只是昙花一现。歇洛克的视线不经意地落到了依然放在床里的明信片上，然后忽然发出一声胜利的欢呼，显然把他们刚刚的话题甩到了脑后。

“奥廖尔！哦，天啊！奥廖尔，约翰！”

“是……呃……抱歉,你说什么？”约翰努力集中精神。

“太笨了，我真笨！太明显了。”歇洛克开始冲着约翰狂笑，约翰则开始担心对方的精神状况。“奥廖尔！哦，这种幽默感！”

“现在我们又回到特工朋友的身上了？我记得莱蒙托夫-奥廖尔，或随便叫什么名字吧，已经死了？他怎么会和这件事有关系？”

“是，他是死了。但并不代表他身后没人。”

“比如……妻子？”

“遗孀，约翰。的确，这正是我所想的。我们要问问麦考罗夫特，但我敢肯定这是他本来想要提到的细节之一，只不过被我生硬地打断了。”歇洛克再明显不过地皱起鼻子。

“你怎么知道他有妻子？”约翰快速地眨巴着眼睛，一脸困惑。

“哦，你会喜欢这个的。”

一只长胳膊绕过约翰，拽起床上的黑色大衣，等约翰回过神时，歇洛克已经从衣兜里掏出了那本演出介绍。

“I.A，约翰！明信片上的话暗示我以前见过她。确实，我见过。事实上我很敬佩她。”

“她？”

小册子被塞到约翰的眼皮底下。

“是的，她，约翰。艾琳.阿德勒。美国女高音。如果你记得的话，她唱的是塔娅娜。”

约翰看着手册上那位优雅女人的照片。“歇洛克，可能只是个巧合。”

歇洛克在他面前跪下，双手牢牢抓住他的肩膀，专注得目光炯炯。“不是巧合，你还不明白吗？”

“呃……不，”约翰的肩膀感受着歇洛克的温暖手掌，他努力为这种感觉归类。很好，准确说来比很好还要好。美妙得就像是那个晚上……

“奥廖尔！不懂吗，约翰？我们知道这个特工用过的最后一个假名是‘奥廖尔，’歇洛克坚定地说，“奥廖尔（或орёл）在俄语里的意思是‘鹰’。”

“除了这是个好名字，我没看出什么。”约翰注意到自己肩上的强壮双手加大了力道。

“艾琳.阿德勒。‘阿德勒’在德语里是‘鹰’，约翰。他们两个会是多么有趣的一对夫妇！高贵的、四海为家的犯罪头目和精明的歌剧演唱家。看，她甚至给我们寄了张鹰阁的照片，就为了稍微调戏调戏我们。”

“哦。”

“对她来说，为我们搞两张她自己演出剧目的票一定轻而易举，还有买通工作人员把动过手脚的简介手册交给我们。连我在贝克街收到的字条都暗示到了大剧院。’大剧院’的俄文意思是‘宏大的’，约翰……另外，调味品商店的老人……”

“他怎么了？”

“你不奇怪他为什么能付得起莫斯科市中心的租金吗？你没见到那条街上其他店铺的档次吗？……不，不，不……有人为他交租金，相当有钱的人……一位从国外寄支票的老相识。”

“你指……奥廖尔？”

歇洛克点头。“毫无疑问。奥廖尔很关照他的老朋友，也就是那位店主，即使是在出国以后。所以老人很感激他……那么，有一天他朋友的遗孀出现了，并且让他帮一个忙――传一个口信给两个陌生人，老人自然没法拒绝她，但有些起疑。他知道她的丈夫以前参加过克格勃，而他不想和现在的情报部门产生瓜葛。”

约翰低头看着跪在自己眼前的朋友。歇洛克的灰蓝眼眸在暗色中闪耀着光芒；他大概暂时不打算起身。

“如果莱蒙托夫-奥廖尔在几年前就死了，为什么他的妻子，阿德勒夫人，要等到现在才安排这整个游戏？”约翰迷惑地问。

“明信片上说我证明了自己有资格得到这件礼物。”歇洛克沉吟道，他的双手滑落到约翰的膝盖上。约翰有些发颤，可歇洛克好像并没留意。“……不只是因为我解开了她的谜题，不。我肯定还做了别的，我想……记得麦考罗夫特提到过奥廖尔的犯罪势力曾经和莫里亚蒂起过冲突吗？

“哦我的老天，歇洛克，你在几个星期前杀了莫里亚蒂。”约翰倒抽一口凉气。

“我证明了自己。”歇洛克轻轻点头。

“她给你这个，因为你除掉了她前夫的敌人？”

“是的。”

“可那只能说明……”

“她丈夫死了，但他的势力没有和他一起消失。他们现在正在扩张。”

约翰抖了几下。

“正在扩张到英国，约翰……艾琳.阿德勒很有可能成为下一个莫里亚蒂。至少现在看来，她在接管他丈夫的权力。”

“那还是没解释她和她丈夫是怎么搞到柴可夫斯基的档案的，这应该还是绝密。杯子又是怎么落到他们手里的？”

歇洛克的眼睛微眯了片刻，“除非……”

他把手从约翰的膝盖上移开，那块地方顿时莫名发冷。约翰大吸一口气，想要恢复镇静。

同时，歇洛克正捧着他的手机拼命打字，似乎在上网搜什么东西。

“把那份恶心的文件递给我行吗。”

约翰轻手轻脚地拿起那叠老旧泛黄的纸，生怕把它们撕坏。歇洛克立刻探过头来，一页页地翻着，嘴里还念念有词。

“骇人听闻！他们竟然叫他‘动物’……他！柴可夫斯基！最伟大的……我完全不想知道他们对他做了什么……但到底为什么？为什么？”他猛地抬头，好像忽然想到了某些事情，“约翰，他们为什么审问他？为什么不直接让他丧命？为什么要费事地审问某人，”他指着厚厚的文件，“如果你只是想把他除掉？”

约翰耸肩，“也许他们想从他那里得知一些东西？”

歇洛克点点头，望回那摞纸。“没错……”

他又读了后面的几段，然后抬头。“他们没有一下子杀他，而是……提供了一个交换条件，约翰。”

“一个交换条件？”

“是的。”歇洛克优雅的修长手指在一句话的上方挥了挥，似乎厌恶得不想接触到纸面。

“他们想要什么？”

“一个名字。”

他们四目相接。

“你是说……？”

歇洛克再次点头。“柴可夫斯基声名显赫，约翰。他们不想让他死。他们只想让他洗清他的……罪恶。”满腔怒气在他的话语间喷薄着，“他们打算杀了他所爱的人。但出卖他的人对这件事知道得并不多，所以秘密机构才挖空心思地对柴可夫斯基进行审讯。他们想知道他爱人的名字。”

约翰摇摇头。“那太卑鄙了。”

“他们企图和他达成交易。”歇洛克继续说着，指向同一段落。

“他们会放过他，只要……只要他把名字说出来。”

“然后呢？”约翰喃喃问道，虽然他已经对事情的结局心知肚明了。

“每一页都写着，‘被审人没有回答’，‘被审人保持沉默’。他拒绝了这笔交易，约翰……他们杀了他。”

一阵奇怪的静默降临下来，所有人都感觉得到它的存在，却不知道要如何打破。

“你觉得是谁，他的爱人？”约翰终于轻轻出了声。

“有些历史学家猜测是他的外甥。”

“哦，那似乎有点儿……不太对。”

歇洛克耸耸肩。“也有可能是别人……其实我认为他和他外甥之间没什么。另有其人……不为大众所知的某人。”

“那么在你看来是谁？”

歇洛克抄起手机，把它举给约翰看。屏幕上有一张图。

“嗯，好吧，歇洛克，这是个女人。我用不用给你解释一下‘同性恋’的确切意思？”

“当然用不着，”歇洛克面色不善，“这是娜蒂契达.冯.梅克夫人，她是柴可夫斯基很多年来的忠实支持者。也是当时有名的艺术家资助人。

“这些事实依然表明她是个女人。”

“放心吧，她有儿子。”歇洛克的声音带上了火气。

“你不会是说……？”

对方瘦削的肩膀又耸了耸，“瞎猜而已。但我知道他们之间肯定没那么简单。娜蒂契达.冯.梅克后来和柴可夫斯基闹僵了，没人知道其中的原因……另外，她的脸让你想起谁了吗？”

约翰看着手机屏幕。“我不……知道。哦，也许。但我不清楚是谁……”

“约翰，我怀疑我们的朋友奥廖尔……不管他的真名叫什么，是梅克家族的后裔。”

“你认为――？”

“想想看。一个年轻人在苏联长大，他知道自己也许和柴可夫斯基最亲密的朋友之一――娜蒂契达.冯.梅克有关系。他穷困潦倒，没接受过像样的教育，但他很会自学。毕竟，他是光荣的冯.梅克家族后裔。他在文学艺术博物馆工作，像海绵一样汲取着知识……当克格勃试图雇用他时，他终于看到了自己的机会。要么继续过更好的生活，要么弄清楚那位著名作曲家身上发生过的事情。进入克格勃以后，他想办法进到了档案室。嗯，那些档案室一定藏着一些古董和被人遗忘的物品，一代代地传下来，永远不会大白于天下的秘密。从俄罗斯帝国的秘密警察机构――奥克瑞那，到契卡，NKVD，克格勃，最后是FSB。档案室里的某些部分到现在依然是历史学家梦寐以求的。很多人愿意支付一大笔钱，只为了瞧一眼它们，我可以向你保证……是的，连我哥哥都愿意。

“于是奥廖尔就偷了这东西？”

“这个嘛，他的犯罪生涯总有一个开始。”歇洛克哼了一声，“而且他也很想知道柴可夫斯基到底是怎么回事。毕竟，他是世界上唯一一个能将两块拼图合在一起的人：他从家人那里听到的留言和传说，以及俄罗斯秘密机构的发现……因为就像我们从这份档案里看到的，秘密机构不知道柴可夫斯基的爱人是谁，他们不知道他是梅克家族的成员。另一方面，梅克家族不清楚柴可夫斯基遭遇了什么，他们对他遭到了杀害这件事一无所知。而现在，奥廖尔首次将两块碎片拼了起来。”

“好的，歇洛克，但我怎么会认出梅克夫人的脸？”

侦探笑了，“这就是故事的结尾……于是如我所说，奥廖尔偷走了茶杯和档案。他将它们收了起来。可能出于感情因素……谁知道呢……人们有时就会这样。很显然，没人注意到它们不见了，几十年来它们恐怕一直呆在某个架子上落灰。苏联解体后，奥廖尔开始从事秘密勾当，移民到美国，然后成为了鼎鼎有名的犯罪头目。在此期间，他一直保存着茶杯和档案。最后他结婚了，为了向妻子的名字致敬，而把自己的名字改作“奥廖尔”，并把自己家族的历史告诉了她。可能是在他们的儿子出生的那天，因为――”

“等等……他们的儿子？”

“是的，他们的儿子，约翰！”歇洛克不耐烦地拔高声音。“别让我每句话都要重复。奥廖尔和阿德勒的儿子。”他取出那位年轻小提琴手的照片，举给约翰看。

“这……太难以置信了。”约翰抽气，“……他长得……他长得真像娜蒂契达.冯.梅克……一模一样的高挺鼻梁……深色眼睛……所以她的脸看起来这么眼熟。”

“娜蒂契达.冯.梅克的最后一位后裔。她的一个儿子最后的后裔，这个儿子就是……”

“……与柴可夫斯基相爱的男人？”

“可能，是的……我们这位小提琴家应该是清白的。送茶杯和照片的人不是他，而是他的母亲，艾琳.阿德勒。多了不起的女人――哦，多么了不起的女人！几天前在大剧院里，我欣赏的不光是她的嗓音，她在舞台上的灵动身姿也同样让人印象深刻，你不觉得吗？……她肯定像只猫一样地爬上了那些博物馆围墙。”歇洛克含着笑意，“现在就讲得通了……我为她除掉了莫里亚蒂。她给了我一张照片作为奖赏。她儿子的照片！这是个证据，表明柴可夫斯基所爱之人的后代还活着，而且活得很好――同时，显而易见，正为音乐事业而奋斗。”

“这么说，如果柴可夫斯基接受了那个交易，”约翰忽然明白过来，后脖颈开始冒汗，“那么这个年轻人，阿德勒的儿子，就不会存在了？”

“完全正确。还有他的父亲奥廖尔。柴可夫斯基为了保守住爱人的名字而死。要是他没有，这个年轻天才根本就不可能来到世上。”

“不过……柴可夫斯基本来可以活下来的。然后写出更多的伟大乐曲。”约翰指出。

“呃，这就是所谓的两难，约翰。”歇洛克的低音平和地讲道。

接下去是一阵长时间的静谧。

歇洛克仍坐在约翰面前的地板上。左手有一搭没一搭地在膝盖上划拉着。

外面正飘落着大片的柔软雪花。有那么一瞬间，世界上好像只剩下了他们两人，沉默将所有声音吞噬，黑暗把他们领入寒冬的幻梦之中。

“有一个重复出现的主题，约翰。”最终是歇洛克打破了沉寂，“愿意的话你可以称它‘主乐调’。整个迷局的主乐调。“‘它们之中最宏大的谜题。’”

约翰已经没法在一片暗色中看清朋友的眼睛了，但能听出来他的低沉嗓音带着一种刻意的漫不经心。

“是什么主题？”约翰问道，他自己的声音莫名嘶哑起来。

“死，以及其中的原因――”

“你肯定不是第一个思考人们为什么而死的人，”约翰插嘴，企图开个玩笑，却凄惨地失败了，他挤出来的笑声有些类似于蛙鸣。

歇洛克沉思着摇摇头，“我不是这个意思。想一想……莱蒙托夫：死于一场由笑话引发的决斗，”他喃喃道，“愚蠢。他死了，事业也随之终结了。天知道如果他活着，还会写出多少诗作……《尤金.奥涅金》里面的连斯基；也死于一场决斗。嫉妒，多么愚蠢……普希金本人：死于一场为了女人进行的决斗。又是嫉妒，或许是一时冲动。他们都如此愚蠢。他们的死毫无意义……然后有另一种死，截然不同。柴可夫斯基的死。为了守住一个秘密……为了保护你爱的人而死，保护他们的生命，那是……不一样的――更有悲剧色彩。”

约翰抬起眼睛，慢慢迎上侦探若有所思的凝视目光。

“它们之中最宏大的谜题。解决它你就将赢得伟大的奖品……生活！一种生活，柴可夫斯基所没有的。”歇洛克忽然放轻了声音，“在普希金的小说里，尤金.奥涅金被描写成了一个极端悲观的人。他对于脆弱的情感抱持着怀疑和嘲讽的态度，这让他拒绝了爱情，并最终摧毁了他的生活。因为当他总算承认自己陷入爱河的时候，已经太晚了……可能艾琳.阿德勒就是在让我看清这点，成为一个百无聊赖的愤世嫉俗者会使你看不到――”歇洛克停顿了一下，低头看着自己的双手。“最宏大的谜题，约翰。就是这个：如果有人愿意为了保护你的生命而死，他们对你来说意味着什么？”

约翰觉得自己在这一刹那忽然听到了血液在耳朵里奔流的声响，他不由自主地闭上眼睛，无数画面开始在脑海中一一闪现：

莫里亚蒂疯狂地大笑――歇洛克拉着他的小提琴――昏暗的游泳池，水面轻轻拍打着池壁――他们走过红场时，雪花落在歇洛克的头发里――将药丸举在嘴边的出租车司机――墙上明黄色的中国字――歇洛克在微笑，是真的微笑――麦考罗夫特晃悠着他的雨伞――歇洛克裸露出来的白皙脖颈――哈德森太太一次次地把他们叫做一对儿，笑容未曾消散――炸药绑在他身上的感觉――歇洛克在大剧院时那双慵懒的眼睛，他的柔软嘴唇无声地翕动――歇洛克手里的枪――歇洛克在睡觉，胳膊环住约翰刚刚放过去的枕头――萨拉的同情笑容……然后还有……

另一串画面紧接着汹涌而至：

一团漆黑，他闭着眼睛。全身疼痛。他想他听到了麦考罗夫特的声音。生气的。大喊大叫。接着是一块脏兮兮的医院天花板。约翰想他看到了歇洛克坐在他床边的塑料椅上，而且……歇洛克是在哭吗？还是约翰由于止痛药的作用而出现了幻觉？无论怎样，歇洛克的肩膀好像正剧烈地颤动着，雷斯垂德好像伸出一只宽大的手掌，安慰似地搭了上去……

约翰清清喉咙。

“我……不是gay，歇洛克，”他哑着嗓子，“抱歉。”

他睁开眼睛，发现朋友避开了自己的目光。歇洛克的喉结貌似动了动。

“我知道。”

约翰从没听过他这么低沉的嗓音，这比房间里的寒冷还让约翰浑身发颤。

“我知道……”歇洛克突然开始澄清，“……我知道你很抱歉。”他平视着约翰的眼睛。他的狡黠眼神里有某些东西，某些……

“心身失调引发的瘸腿！心身失调引发的爱情生活！”歇洛克冷不丁地冒出来一句。

现在约翰能看清了――那双闪亮的灰蓝色瞳仁里显现着一丝小小的神秘笑意。

“歇洛克，‘心身失调引发的爱情生活’这个说法恐怕不存在――”

“我要吻你了。”

歇洛克的脸突然靠得极近。就在此刻，约翰的身体决定背叛他：约翰发觉自己的眼睛闭了起来，并微微点了点头。

在他被亲吻的所有经历中，这是最温柔的一次，他对此毫不怀疑。碰到他的嘴唇柔软、饱满、温暖得让人发疯，当他们同时在最短暂的一瞬间张开嘴时，他感到一股战栗穿过了自己的整个身体。

随后歇洛克拉开了两人的距离。但从轻拂过约翰脸庞的温热呼吸来判断，他必定还跪在他身前。

约翰拼命回忆着怎么把眼睛睁开，当终于成功后，迎接他的是他在歇洛克脸上见到过的最腼腆的笑容，很像侦探因为得到了他的赞美，而露出的那些不好意思的微笑。

他们望着对方，仿若一只琴弓刚刚扫过一根琴弦，将当下、将这一刻定义为他们生命中最重要的瞬间。谁能想到那把弓还可以射箭呢？

约翰又点点头，觉得自己好像将手指放在了小提琴的琴弦上，奏出了一声乐音。不知怎么，这乐音发展出了一个主旋律，他们的主旋律。然后这首旋律渐渐悠扬起来，将他们包裹在G小调或其他约翰辨认不出的音调之中。但它会从这一刻起将每一扇门打开，它也早就成为了他的灵魂主调――而他正将这条灵魂交托给跪在面前的男人。

“约翰，”歇洛克伸出他纤瘦的小提琴家的手，轻柔地捧住约翰的面颊。他们之间无疑已经发生了什么。

然后高个子男人猛地跳起来，动作流畅得像一只猫科猎手，并开始解他昂贵衬衫的扣子。

“等一下！你在做什么？……你想……我们……我们……和我？……我都不知道怎么……”约翰听见自己的声音发颤、嘶哑，还有些惊慌失措。

“放松。我们只是要睡觉。每首奏鸣曲都需要时间。我是那种直接从呈示部跳到魔鬼的颤音的人吗？！”

“好――吧。”约翰回答道，看到象牙色的胸膛裸露在眼前时，嘴里没来由地发干。他以前没见过朋友这副样子，它出人意料，使人屏息，让人惊异……

歇洛克的胸膛其实要比隐藏在那些修身衬衫下面时看上去的宽阔。苍白，平坦，坚实，意料之外地肌肉发达，还有……还有从什么时候开始约翰注意起其他男人的肌肉了？整件事都是从什么时候显出端倪的？

歇洛克没有脱裤子。大概是为了强调他之前关于奏鸣曲和颤音的观点。他脱下鞋和袜子，站在约翰面前，修长的四肢和窄臀一览无余。

“上床，约翰。”

...

他们盖着被，在黑暗中面对面地躺着。歇洛克的手摩挲着约翰的肩膀，指尖摸过他的伤疤，仿佛那是一根琴弦。

“我想你的小提琴了。”约翰呢喃道，因为它听起来比直接说出某些话要好――我想回家。我想念我们的公寓。从现在开始我们可以每天都接吻吗？我不会再亲别人了，而且我也不想……你觉得现在就说我栽在你手上了会不会太早？

“歇洛克？”

“唔？”

“我能碰碰你吗？”约翰尴尬得要命。毕竟他之前才断然拒绝过这个男人，可现在……

但歇洛克没有嘲笑他，而是默默地把约翰颤抖的手拿过来，然后放在自己坚实温暖的胸口。约翰能感受到手指下平缓跳动着的心脏――这颗他一度认定并不存在的心脏。

他就这样睡着了，头埋在歇洛克的脖子里，手搭在他的胸前，呼吸间都是这个人的气味，半是疲惫，半是被撩动得欲望勃发……因为歇洛克一遍遍吻着他耳朵的温热嘴唇。


――――――――――――――――――――

Coda（尾声）

（本章里面sherlock演奏的曲目链接：http://duo.la/v2-38kF0zc8kHM.html）

伦敦已经是春天了，约翰非常高兴他们第二天一早就在那只茶杯下发现了两张飞机票。虽然一想到有人在他们睡觉的时候（像两块终于被拼上了的拼图一样抱在一起）进了房间，他就觉得毛骨悚然。

不管怎样，春天到了，他们也回家了。歇洛克又一次拉响了柴可夫斯基那首优美的曲子。一切都无可挑剔。

距他们回来已经过了几个星期，所有事情都好像一如往常。只不过……

歇洛克开始更多地触碰他，有时是用一只温暖的手掌覆上他的肩头，有时是轻轻拍一拍他的脑袋，揉乱他的头发，温柔的爱抚，小提琴家式的优雅手指在约翰的脸颊上流连，另一只手则包住他的手肘。那些顺带着作出的一闪而过的手势，宛如琴弦上极微弱的颤音。它们对于约翰来说是全新的，连同充盈在他身体各个角落的归属感。他慌乱得不知要作何反应。

在俄罗斯那次之后，他们只接过一回吻。但也许这就是属于他们的缓慢乐曲，他们不需要指挥告诉他们应该用怎样的速度演奏。

这个吻发生在雷斯垂德叫他们过去的犯罪现场，那是个“无聊，无聊，无聊”的谋杀案，歇洛克见缝插针地抱怨。

作案现场在一栋大楼里。

约翰向旁边挪了几步，忽然脚下一块脚手架的木板掉了，他随之消失在黑暗中。

幸运的是，跌落下来的高度不太高，只是扭到了脚踝。他刚要挣扎着起身，忽地听到一阵急促的脚步声朝他靠近，然后一个濒临发狂的歇洛克出现在旁边，抓着他大吼，“约翰，告诉我你没事！求求你，告诉我你没事！”

当意识到约翰还活着而且完好无损时，歇洛克就揪着他的衣领，给了他一个他所得到过的最激烈、最不管不顾的吻。（这意味着他们的两次吻都是最特别的！）约翰感到天旋地转，惊魂未定（要么是因为从上面掉下来这件事，要么是因为这个热吻），直到歇洛克用极清晰、极沙哑的声音唤他，“Mon amour”。

就在此时，约翰发现了雷斯垂德，他呆站在那儿，整个人好像刚刚撞上了一堵墙。

出了这个小意外后他们进了急救室，萨拉刚好准备换衣服下班。在检查过程中，她每次碰到约翰的脚踝，歇洛克的眼里都会闪出危险的光芒。这确实让约翰的心脏在胸膛里一个劲儿地狂跳。后来当她敢于朝她的病人报以微笑的时候，歇洛克攥住了约翰的手，并在余下的时间里一直握着，同时盛气凌人地俯视着她。

萨拉则毫不避讳地盯住两人。冷冰冰的目光很快变成了得意的、满含“我早就说过”意味的微笑。

再没有I.A的音信了。

可就在某天清晨，歇洛克一下子从座椅里蹦起来，指向他刚才正读着的《每日电讯报》上的一篇文章。一位即将到来的青年小提琴家很快会在伦敦的舞台上献艺。他的名字是诺顿.阿德勒，他的照片再眼熟不过了。

几天前，约翰认命地第N次被麦考罗夫特绑架。

对方看了他一眼，不再把他叫做歇洛克的男朋友。很显然，他已经清楚这不是句玩笑了。

正当约翰竭力不去想“男朋友”这个词――因为，不不不，现在想它还太早了――时，麦考罗夫特咳嗽两声然后开口道，“我知道你不去看你的治疗师了。你需要我给你找一个新的吗？非常出色的？”

约翰很想火大地对这种侵犯自己私生活的行为提出抗议，可他察觉到了一丝真诚隐含在麦考罗夫特一贯假惺惺的声音中。

“我为什么要找？”

“最近的几周你没法处理你的性别认同危机。它不会因为你与另一个男人相爱了就会立刻消失。相信我，至少你需要一些好朋友。”

一听到“相爱”，约翰就脸上发红，然后嘟囔着奏鸣曲和呈示部之类的东西。麦考罗夫特忍俊不禁地露出那种颇有深意的微笑，约翰看出来他把这几个音乐隐喻理解错了……或者对了……随便吧，谁知道呢？

后来约翰在家里收到了一条短信，里面有一位治疗师的电话号和一个让他摸不着头脑的建议，“另外，准备一本法语字典。MH”

约翰回复，“你们的母亲在家不说英语吗？”

麦考罗夫特的回答来得极快，“她说。字典是做其他用途的。毕竟，你会想知道在卧室里听到的话是什么意思，是不是？MH”

就在这条露骨并绝对下流的信息把约翰的脑子搅得一片混乱时，下一条信息已经显示在他的手机屏幕上了。“哦，不是的，我知道这件事不是因为我放了窃听器在歇洛克的床垫下；他的前男友告诉我的。MH”

约翰没把这些短信给歇洛克看，可不用说，那人几小时后就发现了它们。至少约翰是这么猜测的。因为发生了一件前所未闻的事：歇洛克抄起手机拨通了一个号码，接下来的怒吼声恐怕会把整个贝克街的人吵醒，“我要杀了你，麦考罗夫特！我还要杀了维克多！如果他还没死。”

……

最近，歇洛克开始抱怨他的卧室是多么“冷得让人受不了”，同时又为这个拙劣的谎言添油加醋，声称约翰的卧室更暖和一些。每次歇洛克――此人在俄罗斯的严冬里都没抖成这样――说这话的时候，约翰都觉得胃里涌上一股恐慌。恐慌，不安，可能还有别的……他总会想通的，不是吗？

说不定就是今天。

……因为歇洛克又在演奏那首柴可夫斯基的曲子了，拉开整场冒险序幕的那首。

他站在客厅中央，衬衫袖子挽了起来，双手在小提琴上动作着，他眼睛紧闭，眉头间有一条小小的皱褶。与其说他的演奏对象是他们两人，还不如说是架子上的精巧瓷杯。

这茶杯与白雪和歇洛克的双手颜色相同，这茶杯不可能了解到倾注在自己身上的旋律是何等优美，这茶杯只是一件没有感情的物件。

但有时候你会把什么东西错当作“没有感情的”，约翰想到。

它洁白而精致，好像在述说着甘愿为自己所爱之人赴死的恐惧与美好，而这确实是一个最宏大的谜题。


(Da capo al) fine :U


（译注：最后这个乐谱符号的意思是“从头开始反复演奏一次，sherlock最后演奏的《悲伤圆舞曲》也正是序章一开头他所演奏的曲子，首尾相接了）

