
1、【楔子】 ... 
 
 
作者有话要说：咳咳...首次写耽美文,也许会不定期更新...
 
　　一护怔怔地看着自己的斩魂刀断成两半。
　　
　　咔的一声，清脆的令他惊悸。
　　
　　伴随着胸口的血喷洒而出，一护不敢相信，他就这样...败了？！
　　
　　身体越来越沉重，意识越来越涣散，一护不甘地看着扛刀离去的背影，心里一遍又一遍地对自己说。
　　
　　――――――――我...我还非得去...救露琪亚不可。
　　
　　“你还想继续战斗吗？”
　　
　　“想赢他吗？”
　　
　　“还是...你想活下去？”
　　
　　“选哪个？”
　　
　　一护望着出现的斩月大叔，眼神渐渐凌厉而坚定：“我想赢。”
　　
　　******************
　　
　　“站起来，一护。”斩月在一护回神的时候，将一把出了鞘的刀子丢给一护。
　　
　　一护接过，免不了埋怨斩月大叔的疏忽，随后不解。
　　
　　一护问道：“这一把不是斩月。”
　　
　　斩月大叔淡淡回道：“浅打，原本进不了护廷十三队的低阶死神所拿的无名斩魄刀。”
　　
　　“可是，我的斩魄刀是斩月啊。”
　　
　　“你说的斩月是指刚刚被对手砍断的...”不知何时，斩月大叔的手上拿着一把大刀看着一护说道：“这一把吗？”
　　
　　一护很惊讶，但是斩月大叔接下来做的事情更另他震惊。
　　
　　“这个我是不会交给你的。”斩月大叔手臂一扬，斩月大刀已经被抛下楼。
　　
　　一护想去接住凌空向下坠落的刀。
　　
　　却在这时，一道白色的身影从他身边疾掠而过，动作轻盈而流畅，似夜风般无痕。毫无意外的，
　　
　　拿住了那把刀。
　　
　　一护睁大的棕色瞳孔不由细细颤栗。
　　
　　那是怎样的一个人啊，白色的衣服，白色的皮肤，白色的头发，唯一不同的是那一双金色的眼睛。
　　
　　但是，更另一护心里悚然震惊的是，他竟然长得和自己一模一样！
　　
　　薄唇上扬，邪风环绕全身，金色的瞳孔尽是桀骜和冷凛。与自己迥然不同的气势。
　　
　　一护忍下心中震惊，努力不让自己的声音颤抖，问道：“你...是谁？。”
　　
　　倨傲的金色眼眸看着他，冷笑道：“你怎么会不知道我是谁呢？...兄弟！”
　　
　　斩月大叔伫立在白衣人的旁边缓缓说道：“接下来我要看看你是不是有资格使用我。如果想要再
　　
　　次将我握于手中的话，那就亲自来把它抢回去吧，对手就是你自己。”
　　
　　一护冷静下来，定定地看着斩月大叔。
　　
　　“想要抢回去？好啊，就按他说得办吧，兄弟。但是前提是你有那个本事！”话音一落，白衣一护已经凌空挥剑袭过来。
　　
　　两个人的交手，来来回回。
　　
　　一护不记得是怎么会到现世的，最后的意识，只来得看见，那人苍白如斯的面容和淡漠的金色瞳孔。
　　
　　************
　　
　　“走了呀。哎呀哎呀，这样子总行了吧，”
　　
　　“是啊，特地让你出面，真是抱歉”
　　
　　“别放在心上，虽然他那样子，但也是这个世界的王呀。不让他赢怎么行呢，那么既然没事了，就快点让我回去吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“那小子的确厉害，斩月，你要好好栽培他，早晚他将成为我力量的一部分......”
　　



2、【第一章】黑白对决1

2、【第一章】黑白对决1 ... 
 
 
作者有话要说：预知前方何路，发一章探探先......
 
　　――他不必去管那人为何出现，抑或先前风华的一刀，他只要守护他应该守护的――
　　
　　“呦，你竟然能找到这里来啊，一护。”一座荒废的仓库中，平子立在废旧的水泥楼上，俯瞰着楼下的走进来的一护。接着说道：“竟然你会来这里，就表示你有意成为我们的同伴了吧。”
　　
　　“不。”一护抬眼看着平子，嘴角微扬，毫不在意地说着直白的话：“我是为了利用你们才来的。虽然不能成为你们的伙伴，但我要从你们这里得到抑制我体内的虚的办法。”
　　
　　“.......”
　　
　　风轻轻掠过，四处原本有些喧闹的环境在这一瞬间变的格外安静。
　　
　　“...如你所愿。”
　　
　　***********************
　　
　　这个世界是颠倒的，无日的蓝天，下行的云，地上平躺的大厦高楼。
　　
　　值得一提，这个世界没有任何人。
　　
　　除了他，斩月大叔，还有那个他。
　　
　　用斩月大叔的话来说，这个世界只是失去了平衡，却在不断的变强中，一如他的成长。
　　
　　一护一如既往静静地伫立在平倒的楼窗。
　　
　　两人见面的第一次，是在前往营救露琪亚的途中，与剑八对决。
　　
　　战败后，一护被斩月大叔带到这里，他的内心世界。
　　
　　一护清清楚楚记得，他很强大，令人畏惧，那个没有名字却和他长的一模一样的桀骜男人。
　　
　　现在，他谨慎地看盘坐在前面的白衣人，身后背着一把熟悉的大刀，纵横飞扬的灵魂，几缕泛着
　　
　　碎银的白色头发随风舞动，就像他的人，纯粹强大。
　　
　　不过一护马上回过神来，对自己的微妙心态再次感到一阵烦躁和不安，从那一抹白色身影出现开始，让他感到前所未有的危险和...无措。
　　
　　是的，无措。
　　
　　人们对于未知的危险，总会想消灭它。
　　
　　而对于神秘或者不可思议的事情，人们更想进一步了解它，一护觉的自己更倾向于...后者。
　　
　　毕竟看着另一个自己，心里总会觉得说不出的微妙。
　　
　　“呦，好久不见了啊，王！”声音一如既往的狂唳，白衣一护边说边悠闲地慢慢站起。“怎么了，你怎么一副心事重重的样子啊。”
　　
　　棕色瞳子小心扫向四处，一护忍不住问道：“斩月大叔，在哪里。”
　　
　　白衣一护勾起一抹邪笑。看在一护的眼里很有轻蔑的味道，一护心里陡然冒出一股怒火，怒道：
　　
　　“你这个家伙...”
　　
　　“你还不明白啊，”白衣人打断一护未说出的话，抬起苍白修长的手指向一护说道：“你所说的斩月，就是你所拿的那家伙吗。还是我所拿的...这家伙呢。”
　　
　　一护怔怔地看着白衣一护抽出大刀，黑色的布随风舞动，露出泛着清晖的刀刃。
　　
　　一护心里震惊：“白色...白色的斩月!”
　　
　　“你问我的斩月在哪里。我来告诉你吧！”话一落，人已动。
　　
　　白色的身影极快地跃起，手持白色斩月，在一护睁大的瞳孔中，接着说未完的话：“我就是...斩月！”
　　
　　n！！！
　　
　　一样的刀，一样的人，在这空旷的无任何人的湛蓝世界里持刀相向。
　　
　　一护怒道：“你这家伙，到底把斩月大叔藏到哪里去了？”
　　
　　白衣一护满脸不屑和冷漠，说道；“真是烦人啊，不要让我说那么多遍，我就是...斩月。”
　　
　　碰！一阵尘烟滚滚，白衣一护扛着大刀，看着尘烟翻滚中一护狼狈站起来，难得地解释说道：“我是不知道你明白了没有，但是我和斩月原本就是一体的，我和斩月都是你的灵力，我曾是斩月的一部分，因为我们共有同一肉体，因此只要改变了主从关系，形态也会随之改变，生则为肉，死则为骨。一样的道理，我的力量曾大了，支配权就转交给我了，斩月则成为我的一部分，我能让你越是想要引出斩月的力量，灵魂就越容易被支配。”
　　
　　一护撑起身子微微喘气，倔强的眼神看着那个长的跟他一模一样的白衣男人，沉声说道：“是吗，那如果我在这里将你打倒的话，斩月大叔就会再次成为我灵力的中心吧。”
　　
　　“就凭你，想消灭我！”白衣一护扬起邪魅的笑，一字一句说道：“不可能的。”
　　
　　“是吗。”一护脚步外迈，摆出斜八分的马步，手中的大刀举至与肩同平，剑锋直直地指向对方。
　　
　　铿锵有力地接着说道：“可不可能，等你再次看过之后再下定论吧！”
　　
　　毫无意外的...一护做出了d解的姿势！
　　
　　可是接下里发生的事情，真的是让一护感到意外和震惊。
　　
　　因为对方竟然做出了同他一样的d解！
　　
　　空中的两条人影一闪，同时消失，接着便传来兵器相碰的声音。
　　
　　“你这家伙...”一护用力压上对方的刀，紧蹙眉头：“什么时候学的d解？”
　　
　　白衣一护冷笑道：“还用问吗？当然是跟你同时的喽。”
　　
　　白色月黑色的灵压相碰，不知何时，一护再睁眼的时候发现他自己竟然莫名其妙地身处...尸魂界！
　　
　　然后，他看到了朽木白哉，两人打了起来。
　　
　　“没有战斗之心的人，无法抵御我的剑。”这是朽木白哉最后的话，一护回神之际，又回到了与
　　
　　白衣一护对打的画面，刚刚的事情是怎么回事？
　　
　　白衣一护狂戾的声音尖啸着大笑起来：“开开心心地打一场吧！”
　　
　　一护不耐烦道：“吵死了。”
　　
　　心里却在疑惑中，为什么刚才白哉会出现？可恶，到底是怎么回事？
　　
　　顾不得想那么多，一护挥刃而出，“月牙天冲！”
　　
　　轰隆隆，一道黑红色的灵压背一只手轻轻松松地甩出一边，一护震惊地看着对方的举动。
　　
　　白影袭至眼前，白刀与黑刀再次相抵，一护怔怔地看着那张薄唇倾吐语句：“月牙天冲！”
　　
　　白色的光圈就像炸弹一般波及的范围越来越大，将四处的建筑物炸得瞬间灰飞烟灭。
　　
　　血液从一护的腹部的刀口一滴一滴地流下汇成一滩血迹，一护喘着气撑着身子。
　　
　　“你似乎忘了吧，在d解的状态下，最早使用月牙天冲的人，可是我！”白衣一护瞬闪来到一护面前，一只苍白的手竟抓住了一护手中黑色的刀脊。
　　
　　白衣一护面容沉静地盯着一护，说道：“一护，放弃吧！”很快，一护手中的刀，白色渐渐掩盖了黑色。
　　
　　“你不过是把我的战斗，依样画葫芦地模仿下来，哼，一点都不中用的小鬼罢了，你根本就不会使用d解！”
　　
　　手劲一捏，变成白色的刀在一护棕色眼眸中凝聚而起的惊慌下一点一点消散。
　　
　　狩矢！一护再次抬眼看去的时候，见到的如同刚才见到朽木白哉一般的情况，这一次是在不知名的洞穴里。
　　
　　一护狠狠甩头，对这种莫名奇妙的状况不解:“是幻境吗？”
　　
　　“想要武器。就挑一把你喜欢的吧。”
　　
　　一护看着四周插在地上无数的刀，神色一凛：“不对...斩月并不在这些剑之中。”
　　
　　一护闭起棕色的眼眸，心里坚定地想：斩月是我的...在我的体内。”
　　
　　看不见的旋风凌厉地朝着闭着眼的一护飞割过去，哗！只见一把黑色的大刀出现在一护的眼前，将旋风打散。
　　
　　两人不可避免地打了斗了起来，直到最后，狩矢看着一护说道：“让我来告诉你吧，战斗的真相，战斗是将永久持续的东西，打败一个就有一个新的强者出现，就算将那人也打倒了，又会有更厉害的人出现，如果你无法承受这种永久的持续，你总有一天会自我崩溃，但那并非完结，战斗又会通过其他人继续下去，这是一种轮回，不止是人类的血肉，战斗还是一种轮回，人类只要还有灵魂存在，就会产生战斗战争也会爆发，而这种战斗将无限地永久循环下去！”
　　
　　一护心下一凛，似乎还没有明白对方话中的深意。就见对方依已然不见了踪影，视线所及，还是那个湛蓝的世界，依旧是那立在眼前的白衣人。
　　
　　刚才的话似乎弥留在耳际，很快就转瞬即逝。



3、【第二章】黑白对决2

3、【第二章】黑白对决2 ... 
 
 
作者有话要说：抠鼻，总算知道前方是啥路了~~~~那凑是一条无人问津的荒凉小道啊！！！
 
　　

      　　一护看着手中渐渐弥散的白刀，颤栗着手，禁不止喃喃说道：“斩...斩月它...”


      　　就在一护愣神之际，一个冰冷的手牢牢地抓着他的脸，将一护狠狠甩至对面的楼墙。
      

      　　砰！对面楼的墙激起滚滚尘烟。

      　　“我说过，我就是斩月。”白衣一护冷冷地看着对方狼狈样，将手中的刀抛起，接着勾住的刀柄出的白色布条，自然而然的，转风车一般将刀转动了起来。

      　

      　　白衣一护金色的眸子闪烁着不知名的光芒看着一护说道：“一护，王和他的坐骑的差别是什么？”。

      　　“你说...什么？”一护不明白对方说的话。

      　　白衣一护的声音依旧狂唳，却带着漫不经心的口吻接着说道：“我不是在问你‘人和马’或者‘两条腿和四条腿’之类的小孩子的问题。”

      　　白衣一护神色渐露狂傲和凌厉：“而是不论外表、能力、还有力量，如果有两个完全相同的存在，哪一个是支配战斗的王，剩下的哪一个是作为辅助力量的坐骑，他们之间的差别是什么？！”
      　　

      　　白衣一护狂唳的声音陡然升高：“答案只有一个，那就是本能！”

      　　棕色的眼眸忽地涌起波涛的汹涌，一护怔怔无语，似乎连说话的底气都没有。
      　

      　　将刀举止胸前，白衣一护接着说道：“拥有相同力量的人，要发挥出超常的力量所需的，要成为王者所需的，就是一心为了追求战斗追求力量，不放过任何一个敌人，全部击溃、切碎、剁碎、对于战斗的绝对渴望，在我们最深层的体内所刻印的最原始阶层的，被训练而出的敏锐杀戮反应！”
      　

      　　白衣一护倏的将刀刺了出去，快的让一护反应不及。

      　　“而你根本就没有这些，这种被剥离出来的本能！你总是凭理性在战斗，凭着理性想击败敌人，你在刀尖套上鞘，到底想要斩杀谁？这就是你的理性理性得让你忘了本能！”
      　　

      　　“唔！”

      　　一护慢慢垂下眼眉，看着穿透腹部的刀，衣衫纱布猩红一片，他仿佛闻到了弥漫在空气中越来越血腥的味道。

      　　白衣一护一把握住刀，缓缓地将刀抽回：“所以你比我弱！我已经受够了，一护，我不知道斩月那家伙怎么样，但是要我背负着你这种比我还弱地王四处奔走，还要一起被斩杀，我可忍受不了这些，如果你比较弱，那我就把你击溃，由我来成为王！”

      　　一护棕色的瞳孔逐渐涣散，意识渐渐消弭，一护恍惚想起了以前，那些为保护同伴而战斗的画面，剑八、朽木白哉、狩矢......

      　　本能...追求...战斗...

      　　意识在顽强抵抗，只知道，刀...不能交出！

      　　突然，一只手也握住了一护腹部的刀，黑色的灵压很快就顺着刀刃袭上白衣一护，白衣一护惊讶之下，做出快速反应，身子立即飞离一护，金色的眼眸中还留着不敢相信的神色。
      　　

      　　一护睁眼，看到面前的男子，神色又是一怔，剑八！。

      　　又是战斗，两人再一次打了起来，一护有些恼怒，他怒道：“我完全没有和你战斗的理由！”
      　　

      　　而剑八却踏着稳稳的步伐走向一护，说道：“战斗不需要理由，一护承认吧，你渴望战斗，你渴求力量，渴求力量的人全都无一例外地渴望战斗，是为了想得到力量而渴望战斗，还是因为渴望战斗而渴求力量呢，这都无从知晓，但是，有一点可以肯定的是。”

      　　剑八双手展开，神色尽是张狂：“我们天生就是这种体质，不断渴求战斗的体质！一护，你的本能在渴求着战斗，除此之外别无他法，为了得到力量，战斗吧，一护！你想要得到被抑制的力量，你的面前也好，你的后背也好，拿起的你的剑砍向敌人！”

      　　

      　　一护怔怔地听着剑八的话，他突然有些明白，那些被他深埋在深处却又一直逃避不肯面对的事实。。

      　　黑色的身影四周围绕着丝丝黑色灵压，白衣一护第一次震惊地看着一护。
     

      　　一护睁眼，棕色的瞳孔此时流淌着银色的光芒，却比平素多了几分深沈锋锐。
      　

      　　手中的刀快速转动起来，黑衣飘飘，冷若御风。


      　　一切均没有改变，下一秒，惟独不见一护的黑色踪影。

      　　在白衣一护惊愕的注视下，那把刀已经刺进他的身体。

      　　白衣一护眼帘轻轻地垂下，看着那人。

      　　恢复棕色的眼眸微仰，掩盖了一切神情，看着那双金色的眼睛。

      　　时间似乎停留在这一刻，空中的两道身影，一黑一白，像万物的两极，相斥之余又显得...相容。。f

      　　一点一点的黑色化成片片的黑色逐渐地覆上白色的身影

      　　黑色所过之地，白色身体一点一点消弭。

      　　“可恶，看来你也多少，还有一点保留啊，渴求战斗的，本能这东西。”黑色已经染上了衣服，黑色衣服随之消散。

      　　

      　　渐渐靠近持刀的人，白衣一护淡淡地说道：“没有办法了，既然你把我打败了，暂时就承认你是王吧。”

    

      　　白衣一护瞬息不眨地凝睇着一护，仿佛那里有他永远也看不够的东西。

      　　消瘦的脸庞棱角分明,英俊的脸庞,无端的让人心安，橘色蓬松刺发，鲜明的颜色，也是这个世界里，他第一次见到得区别于黑白蓝的色彩。

      　　许久，白衣一护才悠悠吐出声冷冷的气息带着邪恶：“但是你可别忘了，我和你谁都有可能成为王或坐骑，只要你稍微让我有机可趁，我随时都会来打倒你，并将你的脑壳踩个粉碎！”
      　　

      　　黑色渐染白色的头发，白衣一护一手抓住变黑色的刀，邪笑道：“还有这个算是警告，你如果真的想要支配我的力量的话，那在我再次出现之前，可千万别死啊！小心点...”
      　　

      　　一护久久地望着眼前的身影消失不见，心下滋味难辨。

      　　只有他自己知道，有什麽东西翻腾挣扎著想要从心底禁锢得最严实的地方冲破束缚浮出。
      　　

      　　却又像为了要掩饰什麽才刻意扯出个看似平淡的表情。

      　　平静地回到现世，体力不支加上灵力消耗过度，一护不可避免地而趴在了地上。
      　　

      　　一护极度疲惫，无视其他人的眼光和想法，只是静静地看着跌落在一旁的面具。
      　

      　　白色的面具，一半纯白，一半印着红色的条纹，似骷髅般的造型，给这一张面具平添几分诡异邪魅

      　　一护拿起手边的斩月，似乎透过黑色的刀刃可以看到某人。

      　　――――――“只要你稍微让我有机可趁，我随时都会来打倒你，并将你的脑壳踩个粉碎！”
      　　

      　　一护就在晨光中，凝望斩月，淡淡地扬起嘴角，呢喃低语:“不好意思啊，不会让你得逞的。”
      　　

      　　**************************

      　　“哎呀，这样可以了吧。”

      　　“恩，辛苦了，你做的很好。”

      　　

      　　“哼，不让他变强的话可是会被杀的，总有一天，我会成为王的！”

      　　“那些幻境是你制造出来的吧。”

      　　“恩。”

      　　“多谢。”

      　　“不用谢，我说过，我会尽一切的力量帮助王的，然后，取而代之！”


4、【第三章】一护vs葛力姆乔1

4、【第三章】一护vs葛力姆乔1 ... 
 
 
　　一只敏捷矫健的小脚狠狠地踢向对面男人的下颌，啪！男人被踢飞，撞上不远处的墙壁。
　　
　　“一护！你又在发什么呆？”
　　
　　一护揉揉被踢的下巴，闭上了眸子，静待心情平复后，叹着气，对着远处一脸凶巴巴的女孩道：“没事...日世里，我们继续吧。”
　　
　　一次又一次，一护借用虚的力量，与日世里训练的成果显然不是很大，他能够保持虚化的时间只是从三秒稍微小小地进步到十一秒。
　　
　　还是不够啊，是不够努力吗？一护自嘲道。
　　
　　每一次虚化，一护都有一种错觉，那瞬间，他似乎不是一个人。
　　
　　抑或不是假象，是真实。
　　
　　但是，一护不是很喜欢细究这些朦朦胧胧不确定的事情，或者说，一些事情，只需搁在心底自己知道就好了。
　　
　　然而，有一些事情，搁久了还是会很好奇。
　　
　　这里似乎没有夜晚和白昼的区分，起码一护从未见过，毕竟，这里是他的内心世界，如果有太阳的话，未免有些惊世骇俗了。
　　
　　一个月前，自他消失后，斩月大叔回来了。
　　
　　斩月大叔依旧静立在楼檐处，静静望着他。
　　
　　“怎么了？一护。”斩月大叔看着欲言又止的一护。
　　
　　“恩...那个，斩月大叔，我能问你一些事情吗？”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“其实我想问，上次，在我和...那个...他。”一护有点结巴，他也不知道为什么，只要一想到那个白衣的身影，他就觉的别扭，相当的不习惯和张越大叔讨论另一个...甚至和斩月大叔力量相佐的...虚？
　　
　　待看到斩月大叔平静如斯的眼神之后，一护也觉得他自己有点大惊小怪外加莫名其妙，放下忐忑的心，接着说道：“就是我在和那个长得更我一模一样的家伙战斗的时候，为什么会出现白哉和狩矢的幻影诘问我战斗的决心和意义？”
　　
　　一护看着斩月大叔平静的神色再接再厉：“我一直很好奇...额，你知道的，如果没有他们提点
　　
　　我的话，我是不会...打败他的。”
　　
　　斩月大叔掩盖一切神情，高大的身形在风中稳如泰山不动。
　　
　　良久，沉稳的声音在空旷静谧的世界响起：“以后...你自然会明白的。”
　　
　　“哈？”一护不满斩月大叔意味不明的话，嘟囔说道：“不能告诉我吗？起码，我应该有了解自己身体状况的权利吧。”
　　
　　斩月大叔睁眼，眼如银钩，神似明镜，一言不发地看着一护。
　　
　　很好，以静制动，一护成功败退。
　　
　　安静，过了多久，斩月大叔看着还立在远处的一护，说道：“还有什么事吗？”
　　
　　黑崎一护伸手摸了摸橘黄色的头发，呐呐说道：“斩月大叔，他到底……究竟……是怎样的一个人？呃...一个虚？”
　　
　　斩月大叔黑衣飘飘，静若老僧入定，一言不发地看着一护。
　　
　　一护嘴角微抽，脸上的笑蓉容有点维持不下去了。
　　
　　良久，一护才听到斩月大叔开口：“相信我，要了解一个人，你应该真诚地用心去探索。”
　　
　　（作者乱入：所以说，到最后，斩月大叔还是在打太极，有回答等于没有回答。）
　　
　　***************************
　　
　　与破面的决战在冬季，一护、茶渡、石田、露琪亚、织姬等人，为了能在所剩不多的时间内提升能力，正进行着艰苦的训练。
　　
　　另一方面，留在空座市的日番谷先遣队不断地击退强大的虚的进攻，同时也做着决战的准备。但
　　
　　这时，情况发生了突变。
　　
　　破面十刃出现在空座市！
　　
　　*********************
　　
　　“呦，找了你好久啊，死神。”
　　
　　淡蓝的的头发，深蓝的眼眸，高大挺拔的身姿，值得一提的是，与一般人区别的，有着半边脸的白色面具，和腹部的一个空洞，这是虚的特征！
　　
　　一护戒备地看着时隔多日未见的葛力姆乔：“这应该是我要说的话。”
　　
　　白色的的布条展开，黑色的斩月露出，一护紧紧地盯着葛力姆乔：“让你瞧瞧吧，这一个月来，我有多大的变化！”
　　
　　葛力姆乔微眯着深蓝的眼眸，他对一护的话不置可否，的确,任谁都可以看的出来，一护身上的变化很大，更加锐利的眼神，和身上相当明显的灵压。
　　
　　葛力姆乔冷笑，看着开始‘d解’的一护，心底深处的一股兴奋的颤栗传遍全身！
　　
　　――那么，就让我看看你是否有如你所说的变化，一护，不要让我失望！
　　
　　“d解吗？”葛力姆乔冷冷地说：“那又怎么样？你忘记了吗，上次的你用d解还是被我打得毫无还手之力哦，”
　　
　　“是你忘记了吧，你是被我d解后的绝招，给打得留下那个伤痕的，”一护平静地回道。
　　
　　一时间，气氛剑张弩拔。
　　
　　空座町的天气很好，天空的湛蓝如水，这是一个不适合打架斗殴的天气，但是对于立在半空中的
　　两人来说，他们谁都没有这个心思想这些。
　　
　　半晌，一护很平静地问对方：“我有一个问题想问你，葛力姆乔，你的...手臂怎么了。”
　　
　　葛力姆乔一愣，这种情绪很快就想疾飞的流星一闪而过，硬朗刚劲的脸庞扬起嘲讽的冷笑，不知道是对一护所提的无聊问题，还是对他自己本人。
　　
　　“被我丢弃了。”这是他的回答。
　　
　　随后接着嚣张地说道：“因为要杀你，根本用不着两条手臂。”
　　
　　“是吗。”一护手中的刀慢慢抬起，对葛力姆乔说：“那么，我就不需要手下留情了吧！”
　　
　　显然，这句带着蔑视的口吻成功地挑起了葛力姆乔的战意。
　　
　　一护左手慢慢盖住脸庞，这次的战斗，他必须速战速决，因为现在的他能保持虚化的时间极限只有十一秒，得在那瞬间收拾掉他！
　　
　　轰轰！！！黑红色的灵压瞬间展开。
　　
　　深蓝色的瞳孔急剧收缩，葛力姆乔震惊地看着虚化后的一护，白色的面具，半边上还有深红色的条纹，就在那一瞬间，葛力姆乔绝对清楚地看到一护原本棕色的眼睛变成冷冰冰的银色，冷厉萧杀的灵压扑面而来。
　　
　　震撼－觉醒－杀戮，一步步的转变，那种感觉就像换了一个人。
　　
　　葛力姆乔震惊之余有点结结巴巴问道：“什...什么？！那是...”
　　
　　“...抱歉，我没有解释的时间。”原本清冽低沉的嗓音在戴上面具之后夹带着虚特有的尖锐音调，于是变成了特有的双重音。
　　
　　即使过了一个多月，一护还是不能适应这个音色。
　　
　　这会让他想起那个...特别的虚。
　　
　　但是，现在不是纠结这个的时候。
　　
　　在一护瞬闪的时候，葛力姆乔快速地做出反应，拔刀挡住一护袭来的刀刃。
　　
　　n！两刀相碰的声音。
　　
　　葛力姆乔心里终于相信，眼前这个男人刚才的的确确不是在说大话。
　　
　　他，在一个月来，确实有很大的变化！
　　
　　“月牙天冲！”
　　
　　黑红色的灵压瞬间淹没了半空中的两个人影...
　　
　　鲜血顺着肌肤一条一条流下，似一条一条流逝的小河流，葛力姆乔根本就感觉到身上又添了多少道新伤，他的心神全部被眼前的男人展示的力量所震慑。
　　
　　“这...力量...”半边的脸都流满了鲜血，葛力姆乔喘着气质问：“这个力量可不是死神的力量啊！你...在这一个月里，到底做了什么？！”
　　
　　“我说过，我没有解释的时间。”一护回答的同时，挥刃释放一道深红色的灵压，袭向对方。
　　
　　在葛力姆乔奋力抵抗的时候，一护已然瞬闪来到葛力姆乔得后背。
　　
　　轰！葛力姆乔在被一护轰下的同时，用仅有的右手发出了一个红色的虚闪。
　　
　　一护挡开之后，敏锐地发现身后的葛力姆乔。
　　
　　两人又一次挥刀相向。
　　
　　“结束了，葛力姆乔！”棕色的眼眸又一次变成银色，依旧是冷冰冰的仿佛没有任何情感。
　　
　　但是，就在一护准备一击必杀的时候，啪！很清脆的声音意外响起。
　　



5、【第四章】一护vs葛力姆乔2

5、【第四章】一护vs葛力姆乔2 ... 
 
 
　　
　　一护震惊地看着破碎的面具，就连葛力姆乔也诧异地看着这一突发事故。
　　
　　“面具...”一护还是怔怔地愣在原地。
　　
　　葛力姆乔很快就反应过来，这一次，他的嘴角又重新挂上自信的弧度。
　　
　　乘机反击，他对一护说：“是该结束了，死神！”
　　
　　一护被葛力姆乔打下空中，看着空中飘散的零碎面具，怔怔地喃喃说道：“我的...面具。”
　　
　　“看来你刚才的力量用的太过勉强的样子啊，假面一卸下，你的气息一下子就变得急促嘛，该结束了，死神！”葛力姆乔冷冷地嘲讽：“虽然我也中了你好多招，说到底凭你的力量，还是无法战胜我！”
　　
　　轰！白光闪过，一护被对方的灵压狠狠的击在地上。
　　
　　“可恶！”一护将手放在脸前，试着重新戴上面具。
　　
　　但是，不到一半的时候，灵压又四处散开，根本难以凝聚起来。
　　
　　“哼！”葛力姆乔喷了一口鼻息，嘴角裂开最大的弧度，于是在给了一护狠狠的一招腹踢之后，说道：“看来你刚才的面具，只要被破坏一次，就无法再使出来了。”
　　
　　深蓝色的眼睛俯瞰着一护，脸上是极度的蔑视：“不，既然你做出了要使出面具的架势，看来也不是完全使不出来嘛，但是，是因为受了过重的伤吗，还是因为灵力被消弱了，又或者是有回数限制，不管是什么理由，总之，那面具...”
　　
　　倏，白色的身影一闪，葛力姆乔毫不犹豫地将那把刀刺进还在地上的一护的手，像定钉子一样将一护牢牢钉在地上，接着说未说完的话：“现在已经使不出来了！”
　　
　　然后，在一护睁大的瞳孔中，葛力姆乔举起手，展开五指对准一护，手心里渐渐形成红色的光圈，语气是志在必得的阴森：“不用担心，这种距离下击出的虚闪，不光是面具，连头也会整个被打得灰、飞、烟、灭！”
　　
　　空中飘散点点冰花。
　　
　　葛力姆乔伸出的手臂突然被结成冰。
　　
　　深蓝色的眼眸愤怒地看着身后杀出的‘程咬金’！
　　
　　娇小的黑色身影，一护很熟悉的同伴――露琪亚！
　　
　　“次之莲！”
　　
　　四条飞舞的冰花下，露琪亚挥剑：“白涟！”
　　
　　一瞬间，深蓝色的眼眸中只能震惊地看着一大片的冰浪来袭。
　　
　　葛力姆乔被结成冰块了。
　　
　　“一护！”露琪亚跑过来，拿出插在一护手臂的刀。
　　
　　“很惊人的威力。”一护对露琪亚说：“你什么时候...唔！”拔刀的痛觉让一护痛呼出声。
　　
　　“别说话。”露琪亚斥责一护：“光是这么静静地待着，就很难拔出来了，你这样不是只会浪费我更多的时间吗，你才是，好像力量用得太乱来了吧，都摇摇晃晃的了。”
　　
　　一护沮丧地垂下眼，但还是努力扯出一句话：“...少嗦。”
　　
　　“一护...”露琪亚还想说什么的时候，啪！冰块破碎的声音响起，待两人回神的时候，一只手已经抓住了露琪亚的头，一句低沉无比的声音传来：“别小瞧我，死神。冻住我一层薄皮，凭这点就想杀了我吗？太天真了！”
　　
　　抓住露琪亚的手开始发出虚闪，眼看着露琪亚就要被虚闪杀死，一道白光打中了那只手臂。
　　
　　三个人都看向白光发出的地方。
　　
　　房脊上，灰色的风衣，瘦颀的身高，黄色的平发，来人扛着一把斩魂刀――此人就是平子！
　　
　　“虽然我不想插手死神的战斗，真是没有办法，在这么近距离发生战斗的话，
　　
　　“让我怎么能安静地待在一边呢。”平子挑眉看着那三人。
　　
　　“你这家伙是谁？！是这家伙的同伴吗？”葛力姆乔相当的不耐烦问冒出来的这位死神，一而再再而三地出现帮手，连畅快地解决对手的心情都被打扰殆尽。
　　
　　这些死神真是够讨厌的，这是葛力姆乔此时的心情。
　　
　　“不是。”平子俯瞰着葛力姆乔。
　　
　　葛力姆乔冷冷看着那人：“那么是什么？”
　　
　　“不管是什么都无所谓吧。”
　　
　　“反正没有什么差别。”
　　
　　之后，不可避免的发生另一场战斗，葛力姆乔彻底认识了自己，他似乎一直小瞧了对手。
　　
　　这个平头发的男人，竟然和一护一样，戴着那张有着和虚一样力量的白色面具。
　　
　　虚闪！竟然是虚闪！怎么可能？！葛力姆乔震惊地看着那一片袭来的红色，来不及闪躲就被平子
　　
　　发出的虚闪轰向地面！
　　
　　轰！整个天空都似乎被染上了红色。
　　
　　平子从空中回到地面，看着圆坑中的葛力姆乔说：“在一瞬间用自己的虚闪进行抵抗，从而削弱伤害力吗？你还有两下子的嘛？”
　　
　　葛力姆乔喘着气，微眯着眼，只在一瞬，葛力姆乔已经拿着刀飞快地袭向平子。
　　
　　忽然，一只手抓住了葛力姆乔拿刀的手腕，另一只手却揽住了葛力姆乔精瘦的腰。
　　
　　平子等人都睁大着眼看着凭空出现的――乌鲁奇奥拉！
　　
　　白色的衣服包裹着高挑纤合有度的身材，黑色的短粹头发，大大的深绿色眼眸，最突出的莫过于眼眸下的两条泪痕！这两条泪痕不仅没有破坏美感，反而增加了几许异域的色彩，诡异的俊美和魅惑。
　　
　　“乌鲁...奇奥拉。”熟悉的气息扑面而来，葛力姆乔该死地感觉到他自己的情绪又失常了，谁能告诉他，这个可恶的家伙为什么会出现在这里？！
　　
　　乌鲁奇奥拉绿色的眼眸静静地看着怀里炸毛的葛力姆乔，他白色的服上全是尘土，右边的袖子还剩半截，腹部缠着纱布，他的淡蓝色头发乱蓬蓬的，
　　
　　还烧掉了一小撮，脸上有几处沾着烟灰，平时的“帅劲儿”全不见了。
　　
　　乌鲁奇奥拉看着这样的他，绿色的眼眸漾起一抹看不见的笑意，这样的葛力姆乔让他感觉很可爱，止不住心里的喜欢，如同每一次葛力姆乔挑衅他之后的样子，像一只打输了又不肯认输的别扭小豹子！
　　
　　当视线扫到葛力姆乔流血的伤口时，绿色的眼眸中的笑意消失不见了。
　　
　　“该死的，放开我，乌鲁奇奥拉。”葛力姆乔在对方全神贯注的视线下率先吃不消，他想推开乌鲁奇奥拉，却无法动弹，只得在心里恨恨地骂道，这个家伙能不能不要用那种诡异的眼神看他！
　　
　　看着挣扎的葛力姆乔，真是倔强啊，乌鲁奇奥拉淡淡地说：“任务完成了，回去吧。”
　　
　　那瞬间，原本湛蓝如水的天空出现了一条裂缝，一道黄光将葛力姆乔和乌鲁奇奥拉笼罩在里面。
　　
　　升到半空中的乌鲁奇奥拉揽着相当不满的葛力姆乔冷眼看着地面的一护，心里想到，这个少年，还有灵压的余波，看来似乎是得到了新的力量了，但是，就只有这种程度了吗...还不够啊。
　　
　　乌鲁奇奥拉皱眉，又看着怀里的葛力姆乔，绿色的眼眸闪过一抹坚定。
　　
　　天空中的裂缝又重新密合，一护怔怔地仰头看着刚才的裂缝所在的天空。
　　
　　一护皱眉，他对自己所关心的重点有点懊恼。
　　
　　他应该对那个出现的强者怒目以视，然后发誓要打败他，而不是...而不是对那两个破面表现异
　　
　　乎寻常的暧昧关系感到费解...和好奇！
　　
　　是的，就是那该死的好奇，那两个人究竟是什么关系？
　　
　　同伴？笑话，一护鄙夷，破面十刃哪个不是桀骜不驯，哪个不是特立独行的！
　　
　　兄弟？没听过破面有这玩意儿...
　　
　　那么，究竟是什么关系？一护很纠结。
　　 
作者有话要说：咳咳咳...偶偷偷地露出两抹酡红看着葛力姆乔和乌鲁奇奥拉的互动，在偶的耽美狼眼中，两个人的一个眼神一个动作，都让偶止不住心里想要狼嚎！天呐！太有爱了！！！难道这就是传说中的...美攻强受？！



6、【第五章】白崎

6、【第五章】白崎 ... 
 
 
　　
　　自葛力姆乔之后，一护收到消息，井上的气息诡异的消失不见了！一护很快就窥探出了事情的一些始末，井上是被蓝染派来的十刃所带走的。
　　
　　翻腾的担忧和自责，让一护失去了往常冷静均衡的节奏，即使面对着龙泽责问的拳头也没有选择避开。　　
　　
　　一连几天，一护的心情都很暗晦。
　　
　　当夜幕降临，一护站在阳台上，看见远处楼上的点点灯光，万家灯火和天上的星光速成一片，真像天上的繁星一样美丽。
　　
　　但是，一护丝毫没有欣赏的闲情，他看着远处某一点，似乎在想着一些事。
　　
　　这个夜晚，似乎适合谈心事。也许，一护想，他该找斩月大叔聊聊。
　　
　　想到做到，一护拉上窗帘，掀开被子躺了进去。然后双眼一闭，心里默念，斩月大叔...
　　
　　******************
　　
　　一护再睁眼时，有些恍惚，这个...这个真的是他的内心世界吗？
　　
　　谁能告诉他，为什么这里还会....下雨！
　　
　　一护举目远望，嘴角有些抽搐，他的内心世界里似乎发生了洪涝，到处都浸满着雨水，连一处避雨的地方都没有。
　　
　　如丝的小雨从空中降落，雨点是那样小，雨帘是那样密，像蝉翼般的白纱。　
　　
　　很快，一护身上渐渐被雨淋湿。
　　
　　刹那间，一护的目光凝在一处，仿佛被胶水黏住了一般，再也不能移开。
　　
　　朦朦胧胧的雨水笼罩了那个白色的身影，身姿似竹，冷冷清清的独立在那里。
　　
　　一护站在白衣人的身后，望着那个白色的身影，觉得有些难过，他总觉得，那个背影似乎太孤寂了些。
　　
　　白衣的人似乎察觉了什么，回眸看着来人。
　　
　　一护心头一颤，所有思绪，都为男人金眸深处的光影停顿。
　　
　　雨水了洗刷了偏激和傲慢，徒留他眼神中的淡漠和孤寂。
　　
　　一护不曾想过，他会意外见到他的另一面。
　　
　　很快，只见原本淡漠的人立即裂开一张嘴，脸庞出现了熟悉的桀骜，慢慢走到一护面前，出声道：“呦，好久不见了，王！”
　　
　　声音一如既往的乖戾。
　　
　　一护张了张嘴，又抿上，不知道该说什么。
　　
　　白衣一护，神色冷淡，说：“怎么，成哑巴了？”
　　
　　一护一言不发，微垂目。
　　
　　“还是说，王在担心那个女人？”白衣一护又把自己的脸往对面沉默的人面前送了送，似乎想仔细瞧瞧对方的表情。
　　
　　“！”一护诧异地抬眼看着对面的来人，然后意识到，自己与对方有些过度的接近，近的...似乎可以数得清对方颤着水珠的眉睫。
　　
　　更不用说，那双一眨不眨地盯着自己的金色眼睛。
　　
　　像是碰了不该碰的什么东西一样，一护局促地急速后退了一步，还小心地吞咽了一口口水，似乎受惊不小。
　　
　　一护结结巴巴开口：“你...你怎么会在这里？”
　　
　　双手环胸，白衣一护冷然瞧了一眼一护奇怪的举动，懒懒开口：“怎么，不想看到我？”
　　
　　“不...不是,呃，不对，你怎么知道井上的事？！”一护终于抓住事情的重点。
　　
　　“哼！”白衣一护喷一口鼻息，，冷冷说道：“你以为这里为什么下雨？”
　　
　　“？”一护深深地吸进口充满苦涩雨味的空气，然后缓缓开口说道：“这...这和下雨...该死的...有什么关系？”
　　
　　果然，一开口就结巴，一护十分恼怒自己没有出息的蠢样。
　　
　　有什么好紧张的？！何况对方和自己长得一样，更没有必要紧张了！
　　但是......一护心里有个小声音在说：这和对方的长相无光，你紧张，是因为，从未和对方这么
　　
　　和平相处过....
　　
　　白衣一护对一护的问题嗤之以鼻：“我问你，这是哪里？”
　　
　　一护疑惑对方的问题，在那张平静的面容上看不出任何情绪，一护自动忽略对方鄙夷的神情，只
　　
　　得开口说道：“我的内心世界。”
　　
　　“所以，一旦王的心不稳定，天空就会乌云密布。再糟糕一点，就像这样。”白衣一护伸出修长的手指，展开手掌，一滴一滴的雨水落在那个苍白的掌心，渐渐汇成一小洼积水。
　　
　　“呃？！”一护为对方说得话感到不可思议。
　　
　　难道...这场雨真的是因为他的心不稳定所致？！
　　
　　良久，一护呐呐开口：“...抱歉。”
　　
　　白衣一护哼了一声，举步离开，懒得搭理身后的人。
　　
　　一护眨了眨眼，嘴唇微抿，刚才，他似乎听到对方喃喃说的话：“...我讨厌下雨。”
　　
　　“等等。”一护开口喊住对方，白衣一护回头不耐烦地冷冷瞪着他，“王，你可以走了，斩月大叔是不会出现的。”
　　
　　“我只是...想问你，”一护带着些许期翼看着有些恼怒的人：“你叫什么名字？”
　　
　　“......”白衣一护静默。
　　
　　“没有。”白衣一护淡然回道。
　　
　　“啊？”
　　
　　“没有名字。”
　　
　　声音没有任何情绪，平静的如一滩死灰。
　　
　　一护却一怔......
　　
　　一护心头忍不住微震，一点酸楚，像针一样，密密麻麻地扎在心尖上。
　　
　　一霎时，雨点连成了线，“哗”的一声，大雨就像天塌了似的铺天盖地从天空中倾泻下来。
　　
　　于是，一护郑重地说道：“白崎！”
　　
　　“？”白衣一护微愣，他不知道刚才对方想到了什么，以致于雨势变成倾盆大雨。
　　
　　一护不明白自己的感觉是什么，他只觉的，有什么东西在酝酿，反复、上升、让它在雨水中浸透。
　　
　　“以后，你就叫白崎。”一护脱口而出，棕色的眼眸中定定地看着对方。
　　
　　白衣一护身子猛地僵硬，却什么也没回答，连头也不抬。
　　
　　这反应，等于就是默认了。
　　
　　看着对方默认的举动，一护的心里终于松了口气，一护真的有些担心对方会拒绝，还好，一护甚至想到，也许，只要坚信自己能行，没有什么事情是做不到的。
　　
　　一护无声笑了，收敛起这些日子以来的负疚和自责，一护坚定地告诉自己，他一定可以保护好同伴。
　　
　　不知不觉中，雨势渐渐地小了。
　　
　　乌云连同阴霾散去，白云慢慢浮现，蓝色的天空一碧如洗。
　　
　　白衣一护，不，从现在起，他就叫白崎了。
　　
　　白崎侧目复杂地看着一护仰头看着天空，橘黄色的头发随着风微颤，看起来，很温暖的感觉。
　　
　　一护回头，发觉白崎的目光，也不躲避，淡淡一笑，神采飞扬。　　
　　
　　白崎却只是低下头，唯有肩背还在不断地瑟瑟轻颤，双手在袖底握紧了拳头。
　　
　　嗜杀，掠夺，激涌而出的本能如墨团，自空洞的心向体内每一寸角落扩散。
　　
　　本能地想要毁灭，本能地想要取代对方的身体，不可抑制！
　　
　　不行！还不是现在，等他再变强一些！对，再变强一些，自己就可以占据这个身体...白崎紧紧咬着牙，一遍一遍地自己说。
　　
　　很快抑制本能的痛苦变成极力忍耐的低沉暗哑的呻吟。
　　
　　一护察觉，诧异看着白崎突然间奇怪的反应，正想开口询问的时候，白崎已经先他一步消失了身形。
　　
　　“嗯......呃！”一护睁着棕色的眼睛怔怔看着空无一人的地方。
　　
　　半晌，一个狠唳声音才在空中传来，听不清是从哪个方向传来的。
　　
　　“王！别忘了我说过，只要你稍微让我有机可趁，我随时都会来打倒你，杀死你，然后取而代之！”
　　
　　一护呆如泥雕木塑。
　　
　　良久，一护仰起那张轮廓硬朗的脸，咬牙怒目：“白崎，我等着！”
　　



7、【第六章】一护再战葛力姆乔1

7、【第六章】一护再战葛力姆乔1 ... 
 
 
　　想要在重灵地空座町创生王键的蓝染，将据城托付给第四十刃乌鲁奇奥拉，和银、东仙一起进攻空座町，为了救出井上织极姬，潜入虚圈的一护、石田、茶渡、露琪亚、恋次、以及作为援军赶来的白哉、剑八、n利、卯之花等四位队长中了蓝染的策略，事实上是被困在可虚圈，不过尸魂界已经用转界结柱将空座町复制并转移，为大家创造出可以战斗的局面，这里集结了山本总队长率领的全部队长级别，正在迎击蓝染的进攻。而此刻的虚圈，经历着诸多的战斗，而这一次，一护被乌鲁奥奇拉所打败，在身受重伤的一护面前出现的是，带着织姬的葛力姆乔，而他却命令织姬医治好一护，接受完织姬的治疗后，一护，再次与葛力姆乔进行激烈的战斗。这一次，一护与葛力姆乔对等的战斗开始了！
　　
　　*********************
　　
　　对于虚来说，漫长枯乏的岁月，能带领生命继续向前走的只有本能，本能的战斗、本能的自我保护、本能的自我封闭、本能的敌对一切。
　　
　　一护身穿死神劲霸装，面色平静，唯有一双棕色的眼神似乎极力压抑着什么。
　　
　　“我真正想交手的可不是现在的你！”葛力姆乔深蓝色的眼睛冷冷地看着对方因为自己的话而神色微变。
　　
　　葛力姆乔右手已经发出内白外蓝的虚闪，嘴角拧出一抹残酷的笑：“这可是身为十刃才能使用的最强的虚闪！”
　　
　　白蓝色的虚闪击向一护。
　　
　　一护很明白对手刚刚说的那番话的深意，对方只想跟虚化的自己战斗，纯粹地想对等战斗。
　　
　　毕竟，他让井上治疗自己的伤口，这番只想与强者战斗的举动，不就是说明了一切了吗。
　　
　　可是.......
　　
　　一护想起身后还立在圆柱上的井上，心里剧烈挣扎，他不想让井上看到那样的他，不是因为害怕别人会厌恶自己，而是，他有些接受不了来自同伴的，那种恐惧的神色，对虚化的他那种疏离恐惧的态度......
　　
　　那种极其不想看到同伴的恐惧中似乎还微微夹带着异样的情绪，一护不知道，那是一种深沉的哀戚，不是对他自己，亦不是对后面的同伴......
　　
　　虚闪已经逼近，一护知道自己不能再犹豫了，控制灵压，将白蓝色的虚闪挡开，一护背对着井上虚化了。
　　
　　大红圆柱上的井上，白色的衣服紧紧地勾勒出她高挑丰满的身材，高处的风吹的白色衣袂飘飞，井上双手紧紧地握紧在胸前，井上相当的紧张一护，在一护灵压变化的那一刻，井上就抱着忐忑的心情看着背对自己的一护。
　　
　　直到一护侧着脸露出半张虚化的面具，井上彻底害怕起来。
　　
　　像极了虚的那张白色面具覆盖住了一护的脸，唯有一双冷漠的金色眼睛，让井上的心跌落谷底。
　　
　　她不该这样想的，对方是她的同伴，是昔日熟悉的同学，可是，对方却让她感到很陌生，仿佛，眼里再也没有她这个人。
　　
　　果然，一护看着井上微颤的身体和掩盖不了的害怕神色，一颗心不可避免地产生了无奈、苦涩之情。
　　
　　果然啊，还是不能接受这样的他。
　　
　　一护不期然地想起一张嚣张又狂傲的脸，如果是他，会不会有这样的苦恼？应该...不会吧。
　　
　　也许，同伴们只是不接受带着虚力量的他吧。
　　
　　“抱歉，很可怕吧。”一护深深望了一眼井上，便将目光收回，沉声说道：“这副样子很难让你
　　
　　安心吧。可是，还是让我说一下吧...”
　　
　　内疚和惶恐矛盾交织，井上很无措不安。
　　
　　一护接着说：“放心吧。很快就会结束的。”
　　
　　在场的唯一一个不在乎一护变化的葛力姆乔甚至有些兴奋地大笑起来，笑着朗声对一护说道：“太好了！我一直等着呢！等待着这个时刻！”
　　
　　葛力姆乔身边的风迅速绕着他旋转起来，骨节分明的手指按住剑，灵压迅速暴涨。
　　
　　一双深蓝色的眼睛此时尽是凌厉的色彩，葛力姆乔对自己手上的刀喊道：“碾碎他吧，豹王！”
　　
　　狂唳的风随着对方的灵压如龙卷风一般席卷四周的砂土。
　　
　　一护静静看着对方发出攻击。只是对后面的同伴说道：“井上，从现在开始，在你自己和奈路身前张开三天结盾，一瞬也不要解除。”
　　
　　井上怔怔地看着对方翻飞的黑衣。
　　
　　“现在就张开！”
　　
　　井上立即在对方郑重的语气中回神，张开三天结盾，连奈路一起保护在黄色的结盾里。
　　
　　白色迷蒙的风砂里渐渐露出一个人影，黑色修长的指，逶迤移动的白色尾巴，毛茸茸的长耳朵，手肘和小腿处有着凸出的尖刃。
　　
　　长长的淡蓝色头发衬托出深蓝色的眼眸更加犀利无比。
　　
　　不仅外貌有些变化，就连力量也更上一个层次，一护紧紧地看着对方类似于猎豹的状态。
　　
　　变化后的葛力姆乔第一件事就是仰天狂啸。
　　
　　灵压顷刻朝着一护压去，一护震惊：“这是...什么？音压吗？！只是叫声就这么...”
　　
　　不等一护想明白，葛力姆乔就已经瞬闪来到一护面前，速度迅速，敏捷的想一只猎豹，一护勉勉
　　
　　强强地与对方过了百来招，大多数是一护在挨踢。
　　
　　黑红色的灵压袭向立在半空中的白色身影，只听到兴奋的大笑声从灵压冲散之后显现出来的人影中传来，葛力姆乔紧紧看着一护冷厉的眼神说：“太好了！一护，就是这个眼神。这个眼神...我最讨厌了！”
　　
　　半空中，一白一黑的身影交错，所到之处，传来阵阵轰鸣声，战斗异常激烈。
　　
　　“黑崎...”井上神色复杂地看着战斗中的一护。
　　
　　井上似乎恍惚看到，哥哥死后虚化的面具与一护的面具有多么相似，不知不觉中，井上混淆了两
　　张面具。
　　
　　“一...一护。”与此不同的是，小小的奈路是真正地发自内心担忧着一护。
　　
　　奈路看着身旁的井上，小小的眉头一皱，终于恼怒地喊出来：“加油！一护！加油！一护！”
　　
　　井上怔怔地看着奈路。
　　
　　“喂！，你愣着干什么？你也一起给他加油！”
　　
　　“呃？”
　　
　　“呃什么呃，一护可是为了你在奋战！可为什么你要害怕一护？！”小小的圆脸上满是愤怒委屈的神色，大大的眼睛上蓄满了泪水，却固执地不让它落下来。奈路对井上继续吼道：“一护只是个普通的人类，即使这样他还是化身为死神，戴上假面，使用那么夸张的力量，一护不可能不痛苦的，他一定是很痛苦的！可是一护却依然为了你，使用了那个力量，如果你都不为一护加油，那算什么？！”
　　
　　仿佛醍醐灌顶，井上震惊地听着对方的斥责。
　　
　　身子仿佛被定住，井上眼眸看向地面，眼中，依旧是一护浴血奋战的身影。
　　
　　是啊，最初只是想要守护大家才来到虚圈的，以为自己做好了心里准备，但是，看到戴着假面的
　　
　　一护，想起了那个时候的哥哥，因此害怕了起来，明知不是这样的，这种事其实...根本就是无关紧要的。
　　
　　“不要死，黑崎！不要死....黑崎！”井上已经泪流满面，哽咽着呐喊。
　　
　　一护的面具只剩下四分之一，咋然听到井上的声音，一护睁大眼睛看着同伴之余，不能不说，一护欣慰之余，莫名沉重的压力负担也消弭于心。
　　
　　同伴啊，还是能够接受这样的他，不是吗，因为我们是同伴。
　　
　　“黑崎！”翻涌的思绪被打断，一护只凭单手就将挡住了葛力姆乔挥过来充满力道的拳头。
　　
　　“！”葛力姆乔诧异地看着对方沉静的表情。
　　
　　没有面具掩住的眼睛依旧泛着金色的光芒，一护侧头对着葛力姆乔：“不好意思，葛力姆乔，看起来我...不能在继续任你宰割了！”举刀，一斩朝着葛力姆乔劈下。
　　



8、【第七章】一护再战葛力姆乔2

8、【第七章】一护再战葛力姆乔2 ... 
 
 
　　
　　时间似乎停止，葛力姆乔不敢相信地看着肩头至腹部的刀伤，痛楚之余，葛力姆乔想起了很久很久以前的事，久到他已经忘了是什么时候的事。
　　
　　――那时候的他，还是一只只懂的杀戮吞噬魂魄的虚豹，一只级别属于亚丘卡斯的虚，从有意识开始，他一直独来独往，独自杀死吞噬他的亚丘卡斯，每一次打败敌人之后，他就会抬头看看虚空，空旷静谧的暗空，只有挂着一轮灰色月牙，沉重的色调，找不出温暖的痕迹。但是却意外地平息他体内的嗜血的躁动。
　　
　　于是，每次战后抬眼看着虚空中的那一轮月牙成了他的习惯，一直保留到今天,不是文艺，只是寂寞之后下意识的举动，改不了。
　　之后，他遇到了沙龙、迪・罗伊等虚，实力决定地位，他成了他们的...王！
　　
　　并不满足于成为基力安或亚丘卡斯，无论如何也要成为瓦史托德，于是葛力姆乔带着他们开始了进化的杀伐之路。
　　
　　这一条路，花费了无尽的时间岁月......
　　
　　葛力姆乔瞬间抓住一护的刀，狠唳地看着一护.....
　　
　　“你那是什么眼神？！”葛力姆乔危险地收缩瞳孔，对喘着粗气的一护压抑着怒火说道：“你总是这样，不管如何地被我击倒，总是一副能打赢我的样子，坚信自己比我强，这让我太不了！”最后怒吼而出伴随着狠狠地击向一护，将一护打飞，葛力姆乔趁势追击，血迹斑斑的面孔是愤怒的狰狞，带着无尽的悲哀......
　　
　　“哼！什么让你不爽？！”一护也愤怒了，眼神冰冷又倔强地看着葛力姆乔说道：“不爽我这样的人类有与你同等的能力吗？”
　　
　　葛力姆乔一拳刺进一护的腹部，一护张口喷了血而出。
　　
　　葛力姆乔一脚将一护踢向空中，深蓝色眼眸布满阴霾，阴沉地说道：“与这无关！不管你是人类，还是死神，又或者是破面，只要是用这种轻视的眼神看我的家伙，我会将他们一个也不剩地全部撕碎！”
　　
　　葛力姆乔好久没有这种愤怒的想撕碎任何东西的欲望了，这种不甘又无奈以致只能用冷冰冰的面具来掩饰的愤怒仿佛就在不久前发生一样。
　　
　　而这中冷然中的愤怒让他想起了那个无疾而终的追求强大力量的。
　　沙龙他们最后还是放弃了，什么狗屁觉悟，什么时间太久已经无法成为瓦史托德的，进化到此为止，再下去没有意义的结论，最可恶的是，要求他在临走之际吞噬他们！
　　
　　......好，如你们所愿。
　　
　　――咀嚼着有些意外的不舒服...和恶心.......
　　
　　葛力姆乔还是一点一点地吞噬......
　　
　　不是没有吞噬魂魄的经历......
　　
　　却每没有哪一次像这次一般，吞噬之后，又将回归于孤独......
　　
　　――果然吗，任何有着耐心和野心的意志都会在漫长的岁月中消磨殆尽。
　　
　　蓝色的十条形似爪子的灵压瞬间出现在葛力姆乔的身边，应该说，葛力姆乔开始了最后的必杀技！
　　
　　“那...那是什么？！”一护震惊。
　　
　　“豹王之爪！”葛力姆乔冷笑回到对手的疑问：“是我最强的招数！”
　　
　　葛力姆乔将蓝色的爪子灵压狠狠地击向一护，看着一护奋力抵抗的狼狈样，葛力姆乔忽然涌起远久的一种恶心感。
　　
　　――好想吐....知道吗？你们的虚身吃起来一点都不好吃......
　　
　　你们全都是些每种的家伙....只懂的向命运低头......
　　
　　――好吧，就让我吃了你们吧，让你们成为我的血肉之后，来见怔前方的路吧！
　　
　　“我将...我将是王！！！”葛力姆乔嘶吼而出心底的野心！
　　
　　“啊！！！”一护将刀砍进蓝色的灵压中，同样嘶吼着杀开，将‘豹王之爪’砍的零零碎碎。
　　
　　“你...”一护低沉着声说道：“并不是只有你才想赢！我就是为了和你决一死战而来这里的！是为了打倒你而来的！葛力姆乔！我要打倒...打倒乌鲁奇奥拉！...打倒蓝染！然后...将露琪亚、茶渡、石田、恋次、还有井上一起带回去！我是不可以败给你一个人的！葛力姆乔！”
　　
　　再也不用任何语言来描述这场战斗，在一护爆发最后的力量将一刀送进了葛力姆乔的腹部时，战斗结束。
　　
　　谁也不知道，在一护一刀刺进葛力姆乔时，葛力姆乔那深蓝色的眼眸中所展现的神情。
　　
　　似在嘲讽，又仿佛带著点倦怠、还有种解脱般的轻松......
　　
　　葛力姆乔竭力遏制住眼前无边无际的黑暗,最后的意识中，展现出了一个他再熟悉不过的面孔，竟然是乌鲁奇奥拉！
　　
　　为什么不呢？葛力姆乔自嘲，自从沙龙他们消失之后，葛力姆乔就遇到了蓝染。
　　
　　几经挑战，成为第六刃之后，乌鲁奇奥拉是他一直以来最超乎寻常去执着的对手。
　　
　　每次挑战，每次失败，失败之后，接着挑战，仿佛这样，就可以不再无聊和...孤独。
　　
　　而事实上，他的确不那么的孤独了......
　　
　　乌、鲁、奇、奥、拉...葛力姆乔喃喃低语，每一个字都那么痛彻心扉。
　　
　　似乎再也不能挑战你了，也...再也不能...等着你静静为我伤口包纱布了......
　　
　　我是不是很傻？总是到最后才能明白....你独有的温柔...
　　
　　昏暗的气息扑面而来，神志渐渐涣散，不能呼吸。
　　
　　浑身疲惫的一护只能深深地望着躺在地上再无任何气息的葛力姆乔，是的，再无任何的气息。
　　
　　那个桀骜不驯的深蓝色的眼睛再也不能挑衅地看着对手，然后骄傲地像一只豹子甩头，肆意狂笑进行战斗，挑战对方......
　　
　　一护有些敬佩他，如果不是敌对的立场，一护想到另一番场景，也许，他们会成为好对手，就像，他和剑八一样的对手。
　　
　　可惜......
　　
　　一护想起了那双同样孤寂桀骜的金色眼睛，总共才见面不到三次的家伙，他却似乎已经把对方惦记上了...
　　
　　该说，他越来越爱胡思乱想了吗....
　　
　　一护不再多想，转身回到井上的身边，带着奈路，三人继续踏上未完的征程。
　　
　　************************
　　
　　虚空依旧空旷静谧，月辉似水。
　　
　　灰白的砂地上，出现了一抹白色修长的身影。
　　
　　来人有着短粹的黑色头发，一双深绿的眼眸里满是沧桑爱怜，冷漠的面孔意外地淡淡的笑开，带着柔情。
　　
　　“真是...傻啊...”呢喃的话语随风飘散，似乎不曾存在过。
　　
　　那白色的身影蹲下来，伸出修长好看的手轻轻地将地上的葛力姆乔打横抱起，淡蓝色的头发如瀑布般流泻逶迤，在虚月的光辉下，平时嚣张的面孔此时只有安静柔和，来人紧紧地抱住，仿佛怀里的是稀世珍宝。
　　
　　然后，消无声息地如来时一般消失了。
　　
　　徒留灰白的砂地，寥无一人。
　　 
作者有话要说：基于对乌葛的爱，so,无良作者决定良心发现，不让小葛领便当~~~~



9、【第八章】一护对战乌尔奇奥拉1

9、【第八章】一护对战乌尔奇奥拉1 ... 
 
 
　　“我的任务就是在蓝染大人凯旋之前，守护夜虚宫。并没有收到要杀死这个女人的命令。”乌尔奇奥拉绿色的眼睛看准一护：“但你可不同，杀了你等于是在守护夜虚宫。”
　　
　　乌尔奇奥拉将腰间的刀拔出，刀刃对着一护说道：“我要用我的刀，来将你消灭。”
　　
　　“真是意外啊，我真的没想到你会一开始就拔刀。”一护静静地看着对方。
　　
　　接着说道：“我还想要先从逼你拔刀开始呢。我可以认为你是认可我是对等的对手了吗？”
　　
　　乌尔奇奥拉淡淡说道：“至少已经认可你是值得摧毁的对象了，”
　　
　　――黑崎一护，我很期待你的表现，当然，你加在他身上的痛和伤，我会一点一点地加倍讨回来。
　　
　　一护棕色的眼睛微眯，嘴角微上扬，说道：“这就足够了。”
　　
　　两人挥刀，开始了他们之间的战斗。
　　
　　之后，一护因为井上在旁边，担心强大的力量波及伤害井上，所以一直压抑之力量与乌尔奇奥拉战斗，直到石田赶来打败牙密帮助一护保护井上，一护才真正放开力量战斗。
　　
　　此时，一护在乌尔奇奥拉的引领之下来到了虚空的上方，两人的战场由虚宫转移到更为沉重暗晦的虚夜宫天w之上。
　　
　　“虚夜宫天w之上？！”戴着虚面的一护诧异地看着四周灰沉沉的环境。
　　
　　“是的。”这句回话让一护立马抬首看向立在高圆柱上的乌尔奇奥拉，背后一轮如镰刀般的虚月。
　　
　　一护有点明白对方的做法。他似乎引开了别人的注意，此地也更加方便两人一决胜负。
　　
　　“在虚夜宫天w之下，有两件事是被禁止的，其一是，为十刃而存在的虚闪，王虚得虚闪，另一个就是第四十刃以上的解放。”乌尔奇奥拉将手中的刀对准一护，平静的面容看不出任何表情，说道：“解锁吧，黑翼大魔！”
　　
　　仿佛是在进行一场华丽的魔术变幻，黑绿色的灵压以乌尔奇奥拉为中心，如喷薄而出的雨雾，向四处迸发而出。
　　
　　一护金色的瞳孔在如雨雾般的灵压散开之后瞬间睁大，灰色的圆柱上，展开的黑色的羽翼格外引人注意，变长的如墨发丝，以及，乌尔奇奥拉头上奇特的猗角。
　　
　　对方和葛力姆乔一样的变身，令一护立即摆好架势，紧绷神经。
　　
　　乌尔奇奥拉还还是一副平静的神情，但是，对峙中的乌尔奇奥拉与一护之间的气氛却是剑拔弩张！
　　
　　乌尔奇奥拉白色黑指甲中，瞬间用灵压变出了一只长枪，瞬闪来到一护面前，取枪就要刺进一护的胸膛。
　　
　　啪！白色面具的碎片砸到地上发出清脆的声音，一护虽然及时挡住乌尔奇奥拉的攻击，但还是受伤了，右眼处东侧面具已破，血顺着余下的面具流了下来。
　　
　　一护喘着气紧紧盯着对方，心里暗道：真的？还是假的？对方的动作太快了！
　　
　　竟然有这种事？！自己在虚化的状态下，居然毫无反应！
　　
　　“你那虚化的能力增强了，能够使用面具的时间也增加了，但竟然如此简单就破碎了，太遗憾了。”乌尔奇奥拉淡淡地陈述事实，然后在一护惊愕的眼神中狠狠地取枪投掷向一护。
　　
　　一护瞬息不眨地盯着对方的动作，看仔细！护不断地自我催促和打气。
　　
　　于是对方的动作就像慢镜头一样，一护终于终于在能看见！
　　
　　险险避开那一个蕴含着强大力量的投掷一枪，但是，一护又来不及避开紧随而来的虚闪！
　　
　　被击飞的时候，一护将刀插进白沙里以稳固不断飞速后移的步伐。
　　
　　乌尔奇奥拉紧随而上，两人交手了几招。
　　
　　接下来是一护不断被击飞，以及不断挨打的局面
　　
　　阵阵白沙在两人的战斗的波及下不断形成漫天飞舞的尘沙。
　　
　　从nn的的兵器相撞之下，依稀可辨，两人的交错的身影。
　　
　　“月牙天冲！”
　　
　　乌尔奇奥拉看着熟悉的黑红色灵压扑天盖地袭来，依旧面容平淡，却仅一只手就将一护能和十刃平等对战的最强招术格挡开来！
　　
　　乌尔奇奥拉也不在意一护震惊的表情，淡淡开口：“果然，说到底也只是人类的水平啊。”
　　
　　“竟然毫发无伤！”一护咬咬牙，不甘地看着乌尔奇奥拉。
　　
　　“让你见识一下，解放状态的十刃所释放的黑色虚闪。”乌尔奇奥拉修长的指尖开始凝聚一股庞大的灵压，低沉地说道：“黑虚闪！”
　　
　　毁灭一切的黑色灵压瞬间将一护包围住，接着爆发出轰轰的炸声，白色，蓝色相间的焰火仿佛吞没了一护的身影。
　　
　　焰火中的一护面具破碎了，全部......
　　
　　************
　　
　　而在虚夜宫天w之下的石田、井上以及和虚对战的露琪亚、恋次、茶渡都惊讶地感受到那股磅礴的灵压。
　　
　　井上有些担忧地抬头看着虚夜宫的天w，随后神色渐渐变得坚定，她对身边的石田开口要求：
　　“石田，用你的力量，能将我送到天w之上吗？”
　　
　　“拜托了。”井上定定地看着他。
　　
　　石田静静地看着井上坚定的神色，心里想到，那个时候，面对早就预料到得井上同学的那个问题，他根本没能...拒绝。
　　
　　但，这件事让石田很快便十分后悔。
　　
　　************
　　
　　滚滚沙尘中，一道黑色的身影在不断坠落。
　　
　　“可...可恶！”一护全身都很痛，被虚闪击中的身体根本没有办法控制住不断下坠的状况。
　　
　　一护心里悚然一惊，乌尔奇奥拉已经瞬闪出现在他的上方。
　　
　　乌尔奇奥拉只是轻轻地扇动一个翅膀，就将一护扇飞很远的距离。
　　
　　之后，一护很悲剧地被乌尔奇奥拉像玩丢沙袋一样揍！而身体上的伤越来越多。
　　
　　砰！一护砸进圆柱内，相当狼狈地喘着气。
　　
　　“你理解吗了吗？”乌尔奇奥拉没有情绪的声音传来：“你的形态和技巧就算再怎么接近破面，但这力量仍然是天壤之别，人类和死神如果想要得到力量，来模仿虚虽然是最佳的办法，但你们人类借此就想和我们虚并驾齐驱，这是永远不可能实现的！”
　　
　　一护倔强地撑起自己已不堪负荷的身体，金色的瞳孔渐渐露出棕色，定定地看着对方，一护伸出手覆着自己的脸，说：“月牙...”
　　
　　很显然，一护不发一言的倔强似乎激怒了乌尔奇奥拉，只听他冷然说道：“都说你这是徒劳的了！”挥枪将一护再次击飞。
　　
　　乌尔奇奥拉紧随还保持着凌空飞行的一护，从不同方向出脚狠踢一护，腹替、横踢，每一脚，都蕴含着十足的力道。
　　
　　一护已经接近极限，甚至神志开始迷蒙，他好久没有这种感觉，这种惨败的甚至反抗不了的滋味。
　　
　　唯有一件事，乌尔奇奥拉很在意。
　　
　　在这种明明没有任何胜算的情况下，对方依旧...紧握着斩魂刀！
　　
　　轰！最后一脚，一护被踢上圆柱的顶部，然后，一只冰凉的手，勒住颈脖。



10、【第九章】一护对战乌尔奇奥拉2

10、【第九章】一护对战乌尔奇奥拉2 ... 
 
 
　　乌尔奇奥拉一手勒住一护的脖子，使其双脚离地，绿色的眼睛扫向一护手中的刀，问道：“为何还不扔掉刀？见识了如此悬殊的实力，你还在想着想要打败我吗？”
　　
　　一护棕色的眼睛里神色已经涣散，断断续续地回道：“实力...的差距...这...由算什么...如果，你比我强...的话，为什么...没能保护...你最在意的同伴...葛力姆乔！”
　　
　　感到勒住脖子的手一紧，一护却毫不在意地继续说道：“我...一开始就知道...你很强...事到如今...你的强劲实力...再见识多少...我也不会改变!”
　　
　　一护右手摇摇晃晃地握紧手中的斩月，似乎想继续战斗，同时发出最后的嘶吼：“我要打倒你...乌尔奇奥拉！”
　　
　　乌尔奇奥拉微微睁大眼睛，啧！这倔强的神情，真像葛力姆乔啊！让人忍不住欺负呢，不过，乌尔奇奥拉略微沉思，能让他有这个心情的，大概只有那只别扭的豹子了。
　　
　　明显，现在可不适合想这些无关紧要的事情。
　　
　　乌尔奇奥拉虽然有些惊讶一护的坚持，但是，很快，乌尔奇奥拉调整好表情，随手将一护扔在地上。
　　
　　重获空气，急促贪婪的呼吸让一护忍不住咳嗽起来。
　　
　　“一派胡言。”乌尔奇奥拉对咳嗽不停的一护说道：“黑崎一护，你这种话是不了解何为真正绝望的人才会说出来的话！”
　　
　　一护勉强站起来，却在下一秒震在原地。
　　
　　只见一股更为强大的黑绿色灵压从乌尔奇奥拉的身上发出来。
　　
　　“既然你不知道，我就来告诉你。”灵压中的乌尔奇奥拉萧杀地看着一护：“这就真正的绝望的姿态！”
　　
　　一护感觉，四周的声音和色彩都已褪去，眼前的一幕完全吸引住了他的全部注意：呈现在他眼前的，是更为危险而绝望的画面：尖锐的爪子上覆盖着黑色的毛，尖尖的如藏羚羊一般的猗角，长长的至膝盖处黑发，加上一条长长细细的尾巴，此刻的乌尔奇奥拉的形象简直就像恶魔！
　　
　　****************
　　
　　井上和石田现在正站在由蓝色的灵子组成的‘飞盘’上不断上升，往虚夜宫的天w
　　进发。
　　
　　突然，两人皆是一震。
　　
　　一股巨大的灵压让石田和井上一同面露震惊
　　
　　“这是什么？！从天w上面...”石田心惊地抬首望着那一个黑色的洞，黑色的灵压源源不断都从黑色的洞穴里溢出，石田忍不住地一次又一次猜测：是灵压吗？
　　
　　差得太多了，简直和我迄今为止接触过的所有灵压，不仅是强大和巨大的悬殊，
　　
　　简直是性质上的区别！甚至让人分辨不出这是灵压，如此厚重、沉重。就仿佛太空之上还有一片海洋的感觉！
　　
　　井上喃喃低语：“这是...”
　　
　　担忧和恐惧交织汇成复杂的心情，井上很担忧一护的情况。
　　
　　“遭了，我们快点。”石田最后说道。
　　
　　两人脚下的‘飞盘’加快了速度。
　　
　　****************
　　
　　“二段归刃。”乌尔奇奥拉在一护睁大的瞳孔中淡淡地加上了最后一根的稻草：“在十刃之中，只有我能做到这第二阶层的解放。这姿态甚至连蓝染大人都没有见过。”
　　
　　一护摇摇晃晃地站起，坚定地双手握住刀，整个过程仿佛耗尽了他毕生的力气，一护坚定地看着
　　
　　对方说道：“我并非是认为自己会赢才在战斗，而是因为非赢不可，才会战斗！”
　　
　　――见到我这个姿态，你还有继续战斗的意志吗？！一护，让我看看，你究竟能不能激发出你体内的那只...强大的虚！
　　
　　乌尔奇奥拉神色莫测地看着一护，暗暗观察:对方并非是已经混乱到无法感觉到恐惧，但也不是要舍命一搏的眼神，是以为自己会赢吗？一护，你究竟能走到什么地步？
　　
　　“竟然如此，就算让你的全身归于尘土...”乌尔奇奥拉曲蹲□子，单手触地，整个人瞬间发出攻击的气息。抬眼盯着一护，接着未说完的话：“也要让你明白！”
　　
　　一护一震，来不及做防备，对方已经快得飞来，一只手推着他右脸，画面在这一时刻慢慢演绎，
　　
　　一护在对方强劲蕴含强大的力量的推力下，倏的整个人飞了出去撞上不远处的圆柱上。
　　
　　黑色的羽翼展开，乌尔奇奥拉迅速地飞到一护的身侧，身后黑色的尾巴一卷，一护整个人被卷到圆柱的上空。
　　
　　轰轰！！！
　　一根一根圆柱被破坏成废墟，并且伴随着不断的爆炸声音。
　　
　　*************
　　
　　在井上的生命里，曾经有过能划破黎明前黑暗的那丝曙光，而带来曙光的人，就是那个一直勇往
　　
　　直前的背影，从青涩少年到如今以一挡百的男人，她一点一点地看着对方是如何慢慢变强并且一如既往地怀抱着信念守护同伴。
　　
　　可是，现在，她亲眼见到那个一直带给她希望的曙光的人，此时正毫无声息地被圈住脖子。
　　
　　井上怔怔的看着，看着那一幕令她呼吸不能的画面：高高的圆柱上，一轮月牙，月辉照耀在两道静立的身影上，世界是黑灰色的，那么的凝重，压抑着，令人难以呼吸。
　　
　　乌尔奇奥拉侧头看着底下的女人，指甲指着一护的的胸口，黑色的虚闪慢慢形成。依旧平静地说道：“来的正好，看清楚...你寄于厚望的男人，丢掉性命的间。”
　　
　　“住手！！！”井上真正地发至心底的惶恐和害怕。
　　
　　凄厉的声音并没能阻止那道黑色的虚闪透过一护的胸口！
　　
　　仿佛这儿的一切，视线都被定住了在那一幕。
　　
　　麦色的胸膛上，令人悚然窒息的空洞。
　　
　　棕色的眼眸中，竟如同死水一潭。
　　
　　“不！！！”井上痛彻心扉。
　　
　　乌尔奇奥拉尾巴一甩，黑色的身影毫无阻碍地坠下，井上迅速跑过去展开结盾接住下落的人。
　　
　　“黑崎！黑崎！”井上睁着惊恐不定的眼睛，泪光盈盈，娇躯忍不住颤抖了起来，可是......
　　
　　一护毫无反应，棕色的眼眸中，如同死水一潭再无任何波澜，并且那双眼睛是...睁开着。
　　
　　“光之雨！”石田看着一护的情况，直接暴走。灵子组成的箭如雨般地射向乌尔奇奥拉。
　　
　　“真是意外啊，我还以为你是黑崎一护的同伴中，最为冷静的一个人呢。”乌尔奇奥拉看着石田说道。
　　
　　“我当然冷静了，所以我才会来和你战斗。”石田说完瞬闪，一道一道的箭随着石田的移动从四面八方射向乌尔奇奥拉。但是......
　　
　　“果然拉开距离的攻击，都会被拿双翅膀弹开。”石田面露沉重的神色，对方很强，从一护的情况就可以看得出来，毕竟，连一护都不能战胜的对手，更何况是他！
　　
　　可是，石田看着痛苦至极的井上以及躺在地上无任何生息的一护，石田心里愈发的坚定，如果在
　　
　　这个时刻退缩的话，他就不是男人了！
　　
　　战斗毫无悬念，这次，即使在石田拼尽全力战斗，依旧不能伤对方一根汗毛。
　　
　　这样局势一面倒的战斗，很快就轮到石田命悬一线！
　　**********************
　　



11、【第十章】一护见到斩月大叔

11、【第十章】一护见到斩月大叔 ... 
 
 
　　少年的影子依稀还在，棕色瞳子平静安然，刚毅冷酷的棱角分明。
　　
　　一护茫然的看着四周。
　　
　　平躺的楼房开始零零碎碎瓦解，空中的白云四处飘散，就连湛蓝的天空都开始崩裂。
　　
　　这是怎么回事？！一护一头雾水。
　　
　　为什么他的内心世界变成这样，仿佛世界末日。
　　
　　然后，一道尖锐的笑声传来：“哈哈哈！！！王！这一次就让你看看，我是如何占据这具身体的主控权！成为王！”
　　
　　一护身体一僵，他似乎有点明白怎么回事儿了？！
　　
　　他似乎...可能，已经被乌尔奇奥拉打败了！！！
　　
　　那么，白崎这是开始占据他的身子了吗？！
　　
　　不！绝对不能让白崎那个家伙夺去！
　　
　　隐隐约约能过够听到井上哭泣呼救的声音，一护紧张起来，他忍不住咒骂了一句：“该死的，他要怎么做？！”
　　
　　要怎么做才能夺回身体的主控权！
　　
　　很快，一护就发现，脚下的楼房彻底消散，白色迅速占领，湛蓝的天空也崩裂褪去，露出熟悉的白。
　　
　　最后，看着完整变化的世界，一护忍不住抚额，到处都是白色，纯粹又简单至极的色彩。
　　
　　这是...白崎的内心世界的颜色？
　　
　　一护不经意间抬头，愣住。
　　
　　那是一轮奇怪的太阳，散发着橘黄色的光芒，照在人的身上一点也不会热，反而，心里不自觉发出点点温暖的感觉。
　　
　　怎么会，那个嚣张、狂唳的家伙......
　　
　　“一护。”黑色身影出现在一护的身边，熟悉的低沉声音让一护面露惊喜回头看着出现的人。
　　
　　“斩月大叔！”
　　
　　“恩。”斩月大叔戴着镜子的眼睛淡淡扫了一眼一护，然后，抬头看着白色天空中的橘黄色太阳。
　　
　　镜片上一闪而逝光芒，斩月大叔略有所思地看着那轮太阳。
　　
　　一护疑惑地跟着斩月大叔看着太阳，开口问道：“呃，那个，斩月大叔，这是这么回事？为什么
　　
　　白崎的内心世界里会有太阳？”
　　
　　“白崎？斩月大叔回头看着一护，迟疑片刻，开口说道：“...你叫他白崎。”
　　
　　一护点点头回答：“呃，是的。”这个，有什么不对吗，一护不解。
　　
　　斩月大叔沉静的眼眸中闪过一抹了然。
　　
　　斩月大叔继续抬眼看着白色天空的太阳，思绪似乎飘向久远的某个地方，良久，平生第一次对一护说了关于白崎的事情。
　　
　　************************
　　
　　井上怔怔地带着全新的目光看着起死回生的一护，像乌尔奇奥拉变身一样的面貌，很快就引来在场所有人的目光。
　　
　　橘黄色的头发长至腰际，不再是一张简单的虚面，而是带着牛一样猗角的全套面具。野兽般低鸣的嘶吼声，带着无尽的危险。
　　
　　那双金色的眼眸全是冷冽的光芒，仅仅是淡淡看了一眼井上和石田，就让井上等人不可抑制地心头颤抖，如坠冰窖。
　　
　　危险，陌生、还有那浓浓的杀意。
　　
　　仿佛沉睡的野兽，终于冲破牢笼。
　　
　　然后，冰冷的金色眼睛定在一个人的身上，确切的说，是牢牢锁定在一只虚的身上――乌尔奇奥拉！
　　
　　“终于要来了吗？”乌尔奇奥拉看着全新的一护，不禁叹道。
　　
　　来到一护的正对面，乌尔奇奥拉看着对方问道：“你是谁？”
　　
　　然后，已经不是一护的白崎瞬间招来地上的斩魂刀，往身后一划，地面立刻掀起大片的沙土。掀起的风顺便将井上整个人刮到一边。
　　
　　乌尔奇奥拉不为所动地地看着那只对方所展示的强大力量。依旧问着刚才的话：“听不到吗，我在问你是谁？”
　　
　　白崎沉默片刻，然后，尖唳而又低沉的声音才响起：“白崎。”
　　
　　说完，白起猛然暴涨灵压。
　　
　　两只强大的虚之间的战斗开始。
　　
　　乌尔奇奥拉不再废话，右手抬起，发出虚闪。
　　
　　同样的虚闪对决，另乌尔奇奥拉意外的是，对方的虚闪威力更强，只见黑红色的瞬间吞没了黑色
　　
　　的灵压，而且强大到能见黑虚闪打散的地步。
　　
　　――看来那只叫‘白崎’的虚不好对付。
　　
　　乌尔奇奥拉与对方来来回回对打。两人的速度都很快，连石田都看不出两人的速度。而且，对打的结果就是一波接着一波的宛如毁灭世界的力量爆炸。
　　
　　灵压爆发出来的熊熊火焰瞬间将大片大片的圆柱破坏殆尽。
　　
　　乌尔奇奥拉的手臂被白崎一刀斩断。
　　
　　然后，在井上和石田震惊的目光里在断臂处又重新张出了新的手。
　　
　　“我最为突出的能力，并非攻击性能。”乌尔奇奥拉看着自己新张的手说道：“而是再生。作为获得强大实力的交换，在失去了大部分超速再生能力的破面中，只有我能实现除了脑和脏器之外的全部身体部分的超速再生！所以，你是无法打败我的。”
　　
　　乌尔奇奥拉双手结出一把灵压组成的“雷霆之枪！”
　　
　　然后就像最初一样，狠狠地以雷霆之势投掷向白崎所在。
　　
　　白崎一个侧身，简单躲过。
　　
　　那只枪，就以原来的轨迹投向了远处的沙丘。
　　
　　轰隆隆！！！
　　
　　枪所中之地，爆发出强大的爆炸，带起狂唳的风，范围波及千米之上的四周。
　　
　　下一秒，乌尔奇奥拉震惊地看着白崎完全躲避过了他的探查神经瞬闪到他的身后。
　　
　　不对，那不是瞬步，是转移！
　　
　　然后，历史似乎重演了一遍，白崎击飞了乌尔奇奥拉之后，再次转移，一掌贴上乌尔奇奥拉的右脸，狠狠的将对方推飞！
　　
　　乌尔奇奥拉稳住身形，迎击对方。
　　
　　白崎举起大圆柱的一方，狠狠地砸向乌尔奇奥拉。
　　
　　乌尔奇奥拉打散圆柱的碎石之后，白崎已经贴近乌尔奇奥拉，黑色的斩魂刀险险地沿着乌尔奇奥拉的侧脸划过。
　　
　　乌尔奇奥拉迅速做出反击，‘雷霆之枪’刺向近距离的白崎。
　　
　　嗤嗤的声音传来，乌尔奇奥拉震惊地看着白崎单手挡住枪头，然后，抓住枪头得手一捏，轰！
　　
　　‘雷霆之枪’破碎消散！
　　
　　滚滚的沙尘散去之时，乌尔奇奥拉被动地看着白崎手起刀落。
　　
　　哗！！！是血喷薄而出的声音。
　　
　　刀口从左肩划至右腿。
　　
　　一只形如藏羚羊的猗角飞至空中，似乎在宣告战斗的结束！
　　
　　乌尔奇奥拉慢慢倒下去。
　　
　　石田、井上呆呆地看着这一幕，都不敢相信地说道：“打...打倒他了！”
　　
　　乌尔奇奥拉绿色的眼睛看着立在上方的白崎，问道：“...为什么？”
　　
　　“已经没有必要。”锐唳的声音传递的简单的思想。
　　
　　“...是吗？真没有想到，我会被打败。”乌尔奇奥拉继续看着白崎说道：“绝不手下留情，这是虚一贯的做法，而你，显然不太像...虚。”
　　
　　白崎沉声说道：“这不重要，你的目的是将我逼出来的吧，是什么原因，让你不惜一切代价。”
　　
　　“这些都...无妨，我只要知道，你一定有实力走到最后的吧。”
　　
　　――如果说，一定有个理由，我想，那只骄傲的豹子才是我心甘情愿付出一切的源头吧。只是，在寻找着到底......究竟......怎么样，我们才可以真正在一起的办法而已。
　　
　　“你会帮着一护吧，无论如何。”乌尔奇奥拉勉勉强强立起来，血不断地顺着伤口流下。
　　
　　白崎默然，然后转身，灵压渐渐散去，白色的面具开始脱落。
　　
　　很快，一护的身体倒下。
　　
　　然后乌尔奇奥拉再次惊讶地看着白崎临走之际，将所有的灵压化成一股旋转的白光，那股白光瞬间涌进一护的那原本空洞的胸膛，空洞的胸口迅速填补起来。仿佛刚才的被击穿的空洞不曾存在过。
　　
　　超速再生！！！
　　
　　一护瞬间张开眼睛，瞳孔的颜色已经恢复成棕色，一护伸出一只手迅速在自己的胸口摸了摸。
　　
　　不仅仅是确定胸口完好无损，也为了那些不曾想到的事情所震惊，甚至，一颗心为了斩月大叔的
　　
　　一番话而激荡如斯，狂跳不已。
　　
　　一护深深地深吸一口气，事情也许真的是斩月大叔说的一样吧，不然，白崎怎么会这么痛快就将身体的掌控权交回给自己？
　　
　　**********************
　　
　　“随着阳光而出现与尘世的，是黑暗。同样的道理，白崎自你灵魂深处的本能所产生的不同一般
　　人和虚，可以说，他并不是...真正的虚！可也带着阴暗的一面”
　　
　　“那一面，就是战斗，无区别的战斗，这就是白崎的本能”
　　
　　“就像你战斗是为了守护，而他只有通过战斗才能不断的认同自我。”
　　
　　“但是，，从他自我有意识起，不知道什么时候就开始伴随着另一种与本能对抗的力量。”
　　
　　“那就是信念，”
　　
　　“守护某种执念的信念。”
　　
　　“就像磁石与铁，互为因果。”
　　
　　“看见那一轮太阳了吗。”
　　
　　“世界的颜色是由人内心深处的信念来调汇的。” 
　　
　　“没有信念的人面前，世界永远是单一色的，而这里，除了白色，还有其他色彩。”
　　
　　“那抹橘黄色。”
　　
　　“就是他的信念。”
　　
　　“似乎是，想要永远温暖下去一种信念。”
　　
　　“仔细想想吧，一护。”
　　
　　“你代替着他的一切”
　　
　　“而你们两个，一直在一起。”
　　***************************
　　



12、【十一章】一护回到现世

12、【十一章】一护回到现世 ... 
 
 
作者有话要说：我胡汉三又回来了~~~
 
　　“乌...尔奇奥拉？！”一护震惊地看着对方，一只手臂和一条腿像被吸干水分的枯枝细条条地挂在瘦健的身躯，头顶上白色的猗角断了一个。
　　
　　一护冷汗涔涔，他很清楚乌尔奇奥拉的实力，所以，咋然见到对方狼狈的样子，几乎可以断定白崎的实力有多强悍。
　　
　　乌尔奇奥拉淡淡地看着一护，深绿色的眼眸中比平素少了几分深沈锋锐，却多了清亮。
　　
　　他就在晨光中，凝望着黑崎一护，淡淡地笑了：“黑崎一护...”你很幸运。
　　
　　而在场的所有人却怔怔地看着他。
　　
　　瘦颀的身体在一点一点消散。
　　
　　灵压飘散，死亡的征兆。
　　
　　一护怔怔地开口：“怎么...会这样？”
　　
　　乌尔奇奥拉却宛若未知，抬首看着夜虚空。
　　
　　暗灰色的色彩，不知道看了多少次，每一次都是那么的寂寥空旷。
　　
　　黑崎一护，你可知道，虚本没有心，在漫长的岁月中都必须忍受的那一份落寞与孤寂。
　　
　　而你很幸运，同伴，亲人，关爱，坚定的守护、信念...拥有来自生者的世界一切的你们，总不会缺少。
　　
　　死生寂寞，漫长的无止尽的岁月让他无法再忍受永无止境的孤独和寂寞。
　　
　　因为寂寞，所以渴望不再一个人，于是，在碰到那一抹温暖时，为什么不去争？即使是以生命作
　　为赌注！去努力、争取、付出......
　　
　　所以，乌尔奇奥拉最后看了一眼黑崎一护等人。
　　
　　唯独这一次，乌尔奇奥拉深绿色的眼眸不再是冰冷。
　　
　　其实，他也很幸运。他不再是一个人了，还有那只豹子相伴不是吗。
　　
　　一护眼神复杂地看着不再有任何痕迹的地方。
　　
　　空旷的沙地，徒留三人默默伫立。
　　
　　一护有些感慨，如果，他们之间不是处于对立的立场，也许会成为难得的对手吧，就像剑八一样，没有生死对决，只有惺惺相惜的切磋。
　　
　　放下短暂的伤感，一护带着同伴继续未完的征途，前方，还有很多敌人未打败。
　　
　　*****************************
　　
　　穿界门后，虚月光辉下，灰暗成片，高高的圆柱顶部，淡淡的两道影子下撤，同样白色的衣服包
　　裹着高挑瘦颀，淡蓝色和黑色的头发随风飘扬，相相成映。
　　
　　“这样就可以了吗？”淡蓝色头发侧头看着身边的人。
　　
　　“恩。”黑色头发点点头，深绿色的眼眸回应对方，见到深蓝色眼眸中的认真，终于忍不住伸出手，揽着对方的腰，微微侧头就吻上对方的薄唇。
　　
　　“喂....唔...混蛋...”
　　
　　“呼吸...你个白痴...”
　　
　　五分钟后。
　　
　　“如果，他们还活着的话，以后还是可以找个时间会会他们。”修长的手指轻轻地在对方有些肿胀充血的薄唇上摩挲。
　　
　　“哼。”伸手拍掉对方禁锢的怀抱。淡蓝色头发的人转头一扬，率先走进穿界门。只是微扬的嘴角，是怎么也掩饰不了其中的好心情。
　　
　　黑色头发的人带着些许宠溺地神色看着前方骄傲的身影，然后，回头看着夜虚空的远方，嘴角半勾。
　　
　　――――黑崎一护，不知道，今后的你会有怎样的心情对待你体内那个特殊的存在，对他的本能、对他的人生，还有，与他密不可分的未来......
　　
　　厚重的穿界门缓缓关闭，暗深幽光夜虚宫,无任何痕迹......
　　
　　*****************************
　　
　　虚夜宫天w之下，一护赶来营救露琪亚等人。
　　
　　露琪亚不解：“一护为什么只有你一个人？不是去救井上了吗？”一护背战者对露琪亚说：“救了，她在上面为石田疗伤，总比在这里好。”
　　
　　一护足尖一点，迎上敌人：“你在这等着，我立刻收拾他回现世，赶快结束这场无聊的战斗。”
　　
　　露琪亚怔怔地望着一护，不禁沉思起来，天w之上到底发生了什么？
　　
　　一护，你的眼神，并没有闪耀着胜利的光芒，也不是即将展开杀戮的复仇眼神，究竟发生了什么了？
　　
　　很快，经过与乌尔奇奥拉一战，一护虽然实力暴涨，但是他没有时间去打败零号十刃――牙密・里亚尔戈。
　　
　　他必须回到现世，保护空座町，这是死神代理的职责――朽木白哉语。
　　
　　一护嘴角微抽搐地看着涅茧利与卯之花队长以及朽木白哉与剑八争锋相对。
　　
　　无论何时何地，这几位队长级的死神都是相互看不顺眼吧，一护无奈想到。
　　
　　最后，一护和卯之花队长踏上回空座町的黑腔，其余的人留下继续对付牙密・里亚尔戈。
　　
　　******************一护回到现世的分割线************
　　
　　总队长山本柳元斋用自己烧焦的身体作为触媒，发动禁术――九十六号牺牲破道：一刀火葬！
　　
　　扑天盖地的火焰夹带着白色的雷闪冲天而上，一道白色的身影从火柱中跳出，是蓝染，棕色的眼
　　眸狠狠地看着那威力勇猛的火焰，似乎对自己有点小看对手感到些许懊恼。
　　
　　但是，随后一道黑色凌空的身影吸引住了蓝染的注意。
　　
　　“月牙天冲！”
　　
　　黑色灵压袭向蓝染。
　　
　　轰隆隆，无数的水泥建筑化为片片尘埃碎石。
　　
　　蓝染的肩膀上首次出现了一道刀伤。
　　
　　一护追击而上，蓝染一刀解散一护的月牙天冲。
　　
　　局势终于变为了一护对峙蓝染。



13、【十二章】一护vs蓝染

13、【十二章】一护vs蓝染 ... 
 
 
　　“这就是你的灵压吗？”蓝染将修长的手指按住伤口，黑红色的灵压像烟雾一般缠绕在指尖。
　　
　　“很不错，成长得很快嘛。”蓝染闭上眼睛，感受指尖灵压的变化，鹜地睁开棕色眼睛：“和我预想中的一样。”
　　
　　一护棕色的瞳孔睁大，听着从未知道的一切，固有的信念似乎随着对方说出的话在一点一点瓦解。
　　
　　“你通过和朽木露琪亚的相遇；和石田雨龙一战后觉醒了死神的力量；和阿散井恋次一战之后得知自己斩魄刀的力量；和更木剑八一战之后掌握了d解的线索；和朽木白哉一战迈出了虚化的第一步；而和葛力姆乔一战完全掌握了虚化；和乌尔奇奥拉一战，看来你又得到了更强大的力量。”
　　
　　“黑崎一护，你迄今为止的所有的战斗，都在我的掌握之中。”蓝染说出这句话后，仿佛覆了无尽嘲讽。
　　
　　他的眼中豁然划过一道利芒，缓缓趋于平和。
　　
　　用着是他一贯自信而温和的表情，却让一护如坠冰窖。
　　
　　一护看着眼前的人，惊恐一点一点爬上心头，他对蓝染的认识源于最初的见面时的印象：棕色的头发，黑色边框的眼镜掩盖着睿智的眼神，浑身的温和气质让人如沐春风，他怎么也不会想到，就是这样的一个人，竟然会有凌驾死神和虚可怕力量，并且在追求力量的道路上算计一切甚至无情地不惜牺牲一切。
　　
　　可怕，可怕的让一护想咆哮出心中的那一份恐惧。 
　　
　　“这算什么？到底怎么回事？”一护压抑着心底的恐惧问，在对方依旧无动于衷的情况下终于咆哮：“我在问你，这到底是怎么回事？！ ”
　　
　　“不用这么惊讶，黑崎一护。我只是想说我一直确信着唯有你才能成为我所追求的最完美的素材。所以才一直在帮助你的成长。”蓝染定定地看着说一护说道。
　　
　　一护微敛目，一颗心在不断下沉。
　　
　　“你不觉得很奇快吗，在这漫长人生中，根本没有看到过虚的你在和朽木露琪亚相遇之后，就马上遭到了虚得袭击，灭却师不过只是使用了招引杂鱼虚得诱饵，大虚竟然会出现，在你作为死神开始习惯战斗的时候，之前连灵压都无法扑捉到得朽木露琪亚却恰到好处的被发现，并报告给了尸魂界。阿散井恋次、更木剑八、朽木白哉、他们都是在你的力量能够与他们相抗衡之时，才和你交战...你难道一次都没有觉得很奇怪吗？” 
　　
　　一护怔住，久久不能回神。
　　
　　相遇是命中注定吗？袭击是偶然发生吗？战斗的胜利是不是自己努力的结果......
　　
　　似乎有什么东西在瓦解崩溃。
　　
　　一护半晌才找回自己的声音，低沉地问道：“等等...”
　　
　　“不相信我所说的吗？” 
　　
　　“当然！”一护怒起：“你说至今为止的战斗都是你安排设计好的吗？这种事谁会相信！”
　　
　　“难怪，我很同情你，这个世界上从一开始就没有什么真相和谎言，有的只是严酷的事实，但存在在这个世界上的所有人，都将对自己有利的真相误认为是事实，这样生活着，因为除此之外没有其他的生存之路。”蓝染嘴角半勾，反问道：“你知道全部的事实吗？是谁派朽木露琪亚来现世驻留的？在阿散井恋次的装备上加装灵压探测能力的是谁？在给副队长的报告中，加上有关你们行动方向情报的人又是谁你真的以为我在崩玉形成的这一百多年间，什么都没有做吗？”
　　
　　一护低垂着头，神态是说不出的暗晦，低沉着问道：“我想问一件事，你刚刚说过，你一直确信唯有我才能成为你所追求的最完美素材，为什么？你凭什么能这样确信？到底是何时开始确信的？”
　　
　　“从最开始。”
　　
　　一护猛地抬眼看着对方背对着他的身影。颤抖起来，那是一种心底的秘密似乎被昭然揭示的狼狈。
　　
　　怒极，一护吼道：“别说这种模棱两可的话！”
　　
　　蓝染微侧头，冷然说道；“你不明白吗，我说我从一开始就确信了。我从你一出生的时候，就已经了解你了。”
　　
　　“......？！”一护震惊。
　　
　　“你从一出生开始就是个特别的存在，因为你是人类和...”
　　
　　忽袭而至的一把刀打断了蓝染将要说出的话。
　　
　　“你说的太多了，蓝染。”
　　
　　熟悉的声音，熟悉的身形......
　　
　　人类和什么...
　　
　　最后的几个字消失在爆炸声中，一护没有听到。
　　
　　但是那根本不会搞错，从一开始就根本没有必要听，因为答案已经近在眼前了。
　　
　　“老...老爸吗？”一护不敢置信。
　　
　　看着越来越近的老爸，一护喃喃说道：“喂...说点什么啊...老爸...”
　　
　　砰！！！
　　
　　黑崎一心将自己额头狠狠地敲向一护，一护在触手不及的情况下，被这招熟悉得在不过的俗称父子交流举动打飞了身子。
　　
　　“你这混蛋！”一护只来得及骂混蛋老爸这一句话，人就在蓝染的眼前被踢飞。
　　
　　哼，黑崎一心回头看了一眼蓝染，直接瞬闪离开。
　　
　　蓝染立在原地，看着对方一系列得举动，依旧漫不经心地开口说道：“拉开了距离，明智的判断...这就是血脉吗。”
　　
　　*************************
　　
　　一个废墟的楼角处。
　　
　　“唔...唔...”
　　
　　黑崎一心一脚牢牢地踩住一护的胸口，一手狠狠地按住一护的整张面孔。丝毫不介意自己儿子拼命挣扎：“烦人，我知道你想问什么,不过现在先给我闭嘴...”
　　
　　一只脚猛地踹向一心的老脸，一护也丝毫不介意对方是自己的老爸，出脚毫不留情。
　　
　　“呼呼！！”一护狠狠吸口气，压低着声音怒道：“我当然知道现在必须要保持安静，我要说的是，这样根本没法呼吸了！”
　　
　　“哦，抱歉...”一心揉着脸。
　　
　　回头看着儿子怔怔看着自己，一心开口说道：“不管看多少次，都别看走眼了哦。”
　　
　　“看来是真的了。”一护坐了起来。
　　
　　一心看着外面，淡淡说道：“有话之后再说吧，虽然我知道你有很多话要问我。等下再一起...”
　　
　　“没有。”
　　
　　一护拿起身边的刀起身，“没有，我没有什么要问你的，你一直以来都没有和我说，一定有你的理由吧，那是你的问题，我不知道该如何问起，不知道如何能在不触及到你内心深处伤口的前提下巧妙问出这些往事的方法。”
　　
　　一护将头撇向一边，别扭地接着说：“所以我会等，等到你想告诉我的那一天，等到你觉得告诉我也没有关系的那一天，在那之前你不告诉我也没关系。”
　　
　　“挺会说话了嘛，学会体谅别人了啊。”一心心里宽慰，嘴上依旧不饶人。
　　
　　哼，一护不置可否，脑海里却闪过一双落寞的金色瞳孔。
　　
　　“谢谢你打醒了我，老爸。”一护走出废墟角楼，抬眼看着湛蓝的天空，想起那一个猖狂至极的白色身影，如果他知道作为‘王’的自己这么狼狈，他一定会狠狠地讥笑一番吧。
　　
　　“我有种回归自我的感觉。”一护坚定地说道。
　　
　　不能再软弱下去了，无论这个世界上从一开始是不是只有严酷的事实，也不管相遇是不是命中注定，战斗的胜利是不是自己努力的结果......
　　
　　即使害怕被人发现自己体内的那个他，这一切，都不能否定，他想要守护同伴的信念。
　　



14、【十三章】一护vs银

14、【十三章】一护vs银 ... 
 
 
　　
　　所谓崩玉：正是将为神者和非神者间永不相交的地平线，悉数摧毁瓦解的力量。
　　
　　一护从未在此时深刻体会到这句话的涵义。
　　
　　太强了，拥有崩玉的蓝染。
　　
　　就像一只怪物。
　　
　　实力太过悬殊，一护隐隐约约能过感觉到蓝染灵压的力量。
　　
　　看着惮尽全力依旧不能打倒蓝染的浦原、夜一、老爸。
　　
　　加上还有一位实力强大的银，一护感觉到前所未有的...绝望。
　　
　　是的，绝望。
　　
　　至於是何时开始的呢？
　　
　　他也不知道了。
　　
　　也许是看着变身后蓝染举手随意毁灭一击的时候，
　　
　　也许是看到所有的同伴一个一个接着倒下的时候...
　　
　　只记得，当他惊觉自己绝望的一瞬间。
　　
　　信念一点一点开始瓦解...
　　
　　“这样好吗？抓到你背后的空隙了噢。”懒懒散散的声音从一护背后传来，惊得一护猛的回神。
　　
　　是的，他怎么忘了，还有一个可怕的敌人。
　　
　　这个名字叫‘银’的家伙，也是和蓝染一样，是原死神副队长级人物。
　　
　　实力不简单，一护从未看得清楚他的斩魄刀实力，更何况，这个人给人一种窒息的感觉，没有人知道他在想什么。即使在战斗中，从未出手，但是反而给人更加的危险。
　　
　　他那一头短短的银色头发，弯弯的眼眉，从未露出任何色彩的眼眸，像一只静静蛰伏的蛇，在对方松懈的时候给人致命一击。
　　
　　“别紧张，开玩笑的。”
　　
　　“......”
　　
　　“稍微偷一下懒吧。”
　　
　　“什么？！”一护紧紧盯着对方，时刻警戒着。
　　
　　“没关系啦，来看好戏吧。”
　　
　　恰在这时，夜一从楼窗掠出，向蓝染所在地方挥拳，浦原将一条银色的灵压手链缠住蓝染的手腕，黑崎一心趁势挥刃而上。
　　
　　“我说过这是白费力气。”蓝染旋转，挣脱开浦原的桎梏，再一次击飞夜一和一心等人。
　　
　　坐在石头上的银适时开口说道：“你们已经不行了，我和蓝染队长在一起很长时间了，也是第一次看到那种情形。不过，他在我不知道的时候吸收了崩玉，这也是当然了，你也明白吧，已经没有办法了。”
　　
　　一护抿紧嘴巴，回头冷冷看着开口说话的银。
　　
　　“那些人和你最终都会被杀。”银淡淡着说着，毫不在意一护仿佛杀人实质般的眼光。
　　
　　一护反驳：“我不会让这种事发生的。”
　　
　　银一只手撑着下巴，眉目依旧弯弯，嘴角上扬：“不错，我就知道你会这么说。”
　　
　　一护上前一步接着说道：“而且那个蓝染...还不知道会如何对你呢？”
　　
　　银的手一顿，笑容愈甚：“哎呀呀...你会说这话我真是没想到。”
　　
　　银从石头上跳下来，站在一护的面前：“你这种说法，听起来仿佛是以你将死为前提而说出来的哦。”
　　
　　“！”一护心下一颤。
　　
　　“你...难道说已经放弃了这场战斗了吗？”银拿出斩魄刀，打断一护欲辩解的话：“真是的，没有办法，还以为你有点本事呢？果然还是个孩子啊，内心太过脆弱，这种废物，不能留给蓝染队长来收拾。”
　　
　　“那个姿势是...”一护全身高度戒备，对方又要开战了。
　　
　　“神杀枪，舞塌...”
　　
　　两人的战斗，单方面来说，是银压倒性战斗，在对手的刀伸缩之间变化如此之快的优势下，一护相当的狼狈。
　　
　　“月牙天冲！”
　　
　　烟尘滚滚中，丝毫没有受伤的银看着喘着粗气的一护讽刺道：“真可惜啊，说到底你也只有这点本事。”
　　
　　一护不自觉退一步：“怎么会？！”
　　
　　“用你的斩魄刀能过挡下我的攻击，你觉得为什么我就不能同样挡下你的攻击呢，你果然，太天真了。”举刀，银再次发挥神杀枪。
　　
　　n！！！
　　
　　一护面具被击飞。
　　
　　风过，叶落无声，周遭死寂忽如坟地。
　　
　　“哼。”银原本微笑的脸庞不知为何敛起了假笑，似乎没有再装的必要了。
　　
　　一护半跪在地，喘着气，汗水顺着脸颊流下。
　　
　　“真没办法，你这么弱小，面具也如此的脆弱，虚化难道就只有这种程度吗？那个时候的你...”银想起还是旅祸身份的一护闯静灵廷时与人战斗的眼神，不知不觉说道：“...反而更加可怕一些。”
　　
　　――――那时候的你，可是有着坚定的信念，就在这些信念中，冲破一道由一道的关卡，世间能泯灭的只是物质的身体，却夺不走人的信念与灵魂！
　　但是，现在的你，黑崎一护，什么时候开始没有这些守护的信念了，什么时候，你也开始绝望了。
　　
　　“真是的，你快逃吧。”
　　
　　“！”一护睁大眼眸，惊诧于对方的话。
　　
　　轰！！！爆炸声传来，打断了一护思量银刚刚所说的话。
　　
　　一护忍不住回头看向蓝染所在的地方，担心着老爸、夜一、浦原等人。
　　
　　“背对着我这样好吗，明明我就在你跟前呢。”银居高临下地对一护说：“怎么，看来所谓的月牙天冲也到了极限了啊。对我也无效，被你老爸的月牙天冲正面击中的蓝染队长了，也完全没受什么伤。虚化，月牙天冲，这些全部都不管用，我觉得你已经无能为力了。”
　　
　　一护手紧紧撑在地上，明知道对方是在打击自己心里仅剩有的一点信心，却依旧找不到话来反驳，只能被动地死撑着。
　　
　　可恶，一护最恨这种心里战术。
　　
　　一点一点冲破心里防线，再一点一点击溃信念和坚持......
　　
　　“而且你已经不是战士了，也不是死神了，也不是虚，更不是人，就算你这样心不在焉地待在这里，你能战胜连那三人都赢不了的对手吗？”
　　
　　一护张了张嘴，最后什么也没说。
　　
　　“我是为了你好，快逃吧。”
　　
　　一护猛地抬头，又是那句话，逃，真是讽刺，一个你对战中的对手却叫你赶快逃走，一护不知道心里冒出这种无奈憋屈的感觉算什么？
　　
　　“你很害怕...蓝染队长吧。”
　　
　　一针见血，直指一护的心里最深处的想法。
　　
　　银一直只是浅笑，笑容却像一点点缓缓加深：“你已经理解了吧，蓝染队长的力量。”
　　
　　一护微微垂下头，眉目深锁，身体有些颤栗，无言地表明了一切。
　　
　　银从怀里抽出斩魄刀，踏着步子向一护走来：“这是对你最后的警告了，如果你还不逃的话...我将在这里将你斩杀。”
　　
　　一护收缩着棕色的瞳孔，惊惧地看着对方走来。
　　
　　就在这时，一道爆炸从一护的身后发生，若大的风席卷着无数的尘土呼啸而来。
　　
　　一护怔怔回头。
　　
　　蓝染白色的身影立在其中。
　　
　　很快，三道身影分别坠落在不远处。
　　
　　“老爸！浦原！夜一！”
　　
　　........
　　



15、【十四章】一护断界中修行

15、【十四章】一护断界中修行 ... 
 
 
　　蓝染对银说道：“银，打开穿界门，进攻尸魂界的空座町。已经没有必要摧毁转界结柱了，要攻陷王宫的话，在尸魂界创生王键更加方便。”
　　
　　“是。”
　　
　　“等等...”一护下意识出声。
　　
　　“蓝染队长。”银喊着前方的人的名字，似乎在询问着如何处置黑崎一护。
　　
　　白色的面具开始脱落，棕色的头发不知不觉中长至腰际，蓝染毫无在意，对着愣神中的一护淡淡说道：“啊...看来你的摇篮期已经结束了，真是太值得庆幸了。你可以亲眼见证尸魂界的终结。”
　　
　　银跟随在蓝染后面，将刀插进空中：“解锭。”
　　
　　圆形得穿界门出现，蓝染在步入其中之际，回首对一护说道：“我将你留在这里，等一切都结束之后，再将你吞噬也不晚。”
　　
　　一护只能看着那扇门在眼前消失，无法阻止。
　　
　　心里还是一阵恐惧，难道...真的无法改变局势了吗？
　　
　　“一护！”
　　
　　黑崎一心的声音忽然在一护背后响起：“你在发什么呆啊！打开穿界门！”
　　
　　“老爸！”
　　
　　一心踉跄地来到一护的身边，一手搭上一护的肩膀：“走了，我们要保护空座町。”
　　
　　看着儿子眼神中无意识流露出来的绝望和怯弱的神色，一心恼火，一头撞上一护的额头，吼道：“你没听到吗？！我说我们要保护空座町！”
　　
　　一护神色沮丧：“做不到的，这种事根本就是不可能的？！”
　　
　　“你又怎么知道一定做不到呢？！”
　　
　　“我当然知道！老爸你也很清楚吧，我们怎么赢得了释放出那种灵压的怪物呢？！”
　　
　　一心一怔：“果然...你果然能读出他的灵压啊...”
　　
　　“嗯？”一护不解。
　　
　　一心却走到前面，背对着一护说：“走吧，不来的话你要干什么，大哭吗？”
　　
　　一护愣住。
　　
　　一心回身，气势十足吼道：“还要坐在那里为自己保护不了任何人而落泪吗？！你仔细想想蓝染前往位于尸魂界的空座町的意义，你不去的话，除了你想要守护的人之外，居住在空座町的所有人也都将惨遭蓝染的毒手！”
　　
　　一阵怒吼，仿佛醍醐灌顶，一张一张熟悉的面容出现一护脑海里，是的，空座町还有水色、启吾、有泽、浅野等人。
　　
　　他还要去保护他们，怎么可以在这里怯弱。
　　
　　良久，一护说：“老爸，打开穿界门吧。”
　　
　　******************************
　　
　　黑色的流动的两壁，一护和一心奔跑在两壁之间的路。
　　
　　“等等！一护！”
　　
　　“干什么？不是很急吗？”一护停下奔跑，疑惑地看着叫住自己的老爸。
　　
　　一心看着四周：“很奇怪，没有拘突的气息？”
　　
　　“拘突？就是那个像灵压列车的东西吗？”
　　
　　一心微微沉思说道：“恩，本来应该是死神根本无法对付的东西，从灵压的痕迹来看，蓝染好像对它做了些什么。”
　　
　　“那种东西消失的话会很麻烦吗？”一护问。
　　
　　“放任不管的话就不妙了，不过...”一心正眼看着一护说：“现在这样正好！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“这个断界顾名思义，对现世而言，对尸魂界而言，都是时间和空间被隔绝的地方，所以...为了让进入这里的人不能长久停留才会又拘突的存在。可
　　是现在拘突没有了，在这里的话，我可以教你了。”
　　
　　一护微蹙眉目：“教我？”
　　
　　直觉的，一护感觉到老爸将要说的绝对不简单的事。
　　
　　“最后的月牙天冲。”
　　
　　果然......
　　
　　一护喃喃开口：“最后的月牙天冲...你说在这里的话能够教我，是什么意思？”
　　
　　一心道：“没错。这里的时间密度远要比外面的密度高。用数字来表示就是两千倍，在外面度过一年的时间，在这个断界中相当于两千年的时间，现在拘突不见了，这是我们争取时间的好机会。也就是说，在这里修行两千小时，而在外面才只过了一小时。”
　　
　　“我负责用自己的灵压固定拘流，在我灵压耗尽之前，我会一直抑制拘流，耗尽的时间大概计算一下是两千小时。大约是不到三个月。”一心定定看着
　　一护：“在这段时间内你要问出...”
　　
　　一护疑惑：“问出？”
　　
　　“没错，你要问出...从你的斩魄刀斩月那里，问出最后的斩月天冲的真身！”
　　
　　*************************
　　
　　一心看着一护盘坐，举拳敲向一护的头。
　　
　　一护闭着眼躲过。
　　
　　一心怒：“你为什么要躲开啊！”
　　
　　“又不是笨蛋，不躲开会很疼的”一护怒着反驳。
　　
　　一心黑着脸，他只觉着胸口中的怒气蹭蹭地往上冒：“你会避开拳头就证明斩魄刀没有进入你心中，集中精神！你连和斩魄刀进行正常对话都做不到吗？！”
　　
　　一护叹了一口气：“我知道啦，但我没有这样以d解的姿态到斩月大叔那里去过。”
　　
　　“把刀放在膝盖上，盘腿打坐，用这把刀将心束缚，仅此而已。”
　　
　　“这个我当然知道。”一护重新摆好姿势，努力集中精神进入状态。
　　
　　一心看着冥想中的一护叹道：一护，为了让你继续前行...你必须去涉足，你迄今为止从未触碰过的与斩魄刀进行的交流。
　　
　　



16、【十五章】斩月大叔？斩月少年？

16、【十五章】斩月大叔？斩月少年？ ... 
 
 
　　
　　一脚踏空，一护没有想到，睁开眼睛，见到的就是汪洋一片。
　　
　　出于本能，一护就像溺水的人拼命要浮出水面。
　　
　　但是一只手拽住了一护划行的脚，并且将一护狠狠地拽飞撞向水里的楼房。
　　
　　一护恼怒地从楼房中出来。他想大吼，是谁？！这么卑鄙，想要淹死他！
　　
　　但是一个冷然有些陌生的声音消灭了一护的怒气。
　　
　　“冷静点！”
　　
　　一护愣愣地看着立在水中的那人。
　　
　　黑色的衣袍，少年年纪的身高，面容掩在黑色的帽子中。
　　
　　“真是丢人，你应该能呼吸的。”
　　
　　一护试着呼吸，竟然真的能呼吸！
　　
　　黑色衣袍的少年戏谑道：“怎么样？”
　　
　　一护回神，正色问道：“你是谁？这里应该只有斩月大叔在。”还有那个人。
　　
　　“哼，你对教你呼吸的恩人说话好大的口气啊。”黑色衣袍少年扬臂一挥，手中竟然出现了一把黑色的斩月。
　　
　　一护不敢相信：“天锁斩月？！”
　　
　　少年一把扯掉帽子，露出清秀的面容。
　　
　　一护愣住，这不正是年轻版得斩月大叔吗？！
　　
　　怎么回事？！
　　
　　“你不认识我这个姿态也是难怪，因为你是第一次以d解的姿态来到这里。”
　　
　　黑色少年不顾一护的震惊，向一护挥刃。
　　
　　一护咬牙提刀抵抗：“斩月，你是斩月吗？”
　　
　　黑色少年淡漠回道：“不对，你的d解名是什么？”
　　
　　一护瞳孔微缩。
　　
　　“我是天锁斩月。”
　　
　　轰！！！
　　
　　水面下的灵压爆炸激起庞大的水面浪花。
　　
　　**********************
　　
　　一心看着一护肩膀飞溅而出的血花，知道一护已经进入可精神世界，心里暗暗担忧：一护，要小心啊，这次的斩月可是会大闹一场的，我的剡月也是这样。斩魄刀不想教给我们这招，至于原因，你马上就会知道的。
　　
　　**************************
　　
　　水流荡漾，水中那抹黑色的少年凌空而立，予人桀骜之感，面容如白玉般美好，但是眼神却是淡漠无比。
　　
　　一护提刀躲过一击，着急地开口：“等...等等，大叔...不对，现在不是大叔了。等等，斩月，我这次不是来战斗的！只是想问你一点事！”
　　
　　“问我？最后的月牙天冲吗。”
　　
　　“对...怎么，你听到我们再外面的对话了......”
　　
　　护话未说完，对方那把黑色的刀就已经近在门面。
　　
　　一护眼睛一眨不眨地盯那把刀，险险避过。
　　
　　“你干什么？！”一护终于生气了。
　　
　　“我不能教你那种招术。”
　　
　　“是吗，不过我非要你教我不可呢？”一护怒道，欲要挥刀，对方一只手抓住了他的手腕。
　　
　　近在眼前的人轻扯了唇角，嗤笑一声：“那又怎么样，我才不管你想保护什么呢。”
　　
　　“啊！！”一护被对方一拳击落，撞上水泥建筑楼房。
　　
　　斩月少年看着一护说：“你可别搞错了，一护，你想保护的东西并不是我想守护的东西...”
　　
　　一护怒吼着再次挥刀，对方轻松瓦解一护的攻击。
　　
　　一护稳住后退的步伐，紧锁的眉头：“究竟是怎么回事？”
　　
　　斩月少年问：“你指什么？”
　　
　　“刚刚你不是说了吗，‘我才不管你想保护什么呢。’我想问你这么说是什么意思？我以为你是为了我才给我力量的，这难道是我会错意了吗？”一护忍不住质问：“那迄今为止你究竟是为何要给我力量的呢？！回答我啊，斩月！”
　　
　　少年斩月闭上灰蓝色的眼眸，对于一护的质问静默。
　　
　　半晌，少年斩月睁开：“就是字面上的意思。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　斩月少年修长的苍白手指一指汪洋大海的世界：“看看这个世界！曾经充满着希望，群立着冲向云端的摩天楼的你的世界...现在却落魄到变成了你身边的小城镇！”
　　
　　一护睁大着瞳孔说不出话来,思绪被定住了一样。
　　
　　任凭对方一字一句抠出他掩埋心底深处的绝望。
　　
　　“这个世界中一直在下的雨虽然停了，但一切都淹没于这片海中，这全都是因为一护你，迈出了绝望的脚步！”
　　
　　黑色的人影瞬闪移动到一护的面前。
　　
　　对方苍白色的手指没入一护的身体。
　　
　　疼！透彻心扉的疼......
　　
　　有什么东西慢慢被剥离身体.......
　　
　　“一护，我不会让你这样下去的，现在我就要将你绝望的根源，在这里拖出来！”
　　
　　“啊！！！”
　　
　　有什么白色的东西被少年斩月从一护的胸口中拖离出来，鲜血洒满一地。
　　
　　疼痛入骨，一护心里空荡荡的，使他的眼睛不能再离开那人......
　　



17、【十六章】不一样的白崎

17、【十六章】不一样的白崎 ... 
 
 
　　
　　那人带着如藏羚羊一般的面具，两只黑色崎岖猗角，一身白衣黑绒毛边，身姿似竹。
　　
　　清泠泠的水淡淡地映在他的周身，更衬着他长至腰际的白发如雪。
　　
　　“呦，好久不见了啊，王！”
　　
　　这句话很像那杯不曾动过的水，一如既往。
　　
　　每次见面时，那人独有的问候语，嚣张狂唳。
　　
　　锐利低沉的嗓音熟悉的让一护有些不确定，真的是那个人吗？
　　
　　“你那是什么表情啊，不认识我了吗。”白色的人影将右手的刀移到左手，然后抬起右手揭开面具，露出一张一护在熟悉不过的面孔。
　　
　　白崎！！！
　　
　　“你，你是...”一护怔怔望着那张和自己一模一样的脸，心里说不出的感觉，绝望－杀戮－震撼－心痛－希冀，甚至有点...欣喜，他就发现，当那个男人出现时......
　　
　　他变得不像他自己......
　　
　　斩月大叔的话奇异地回荡在一护的脑海里。
　　
　　――――“就像你战斗是为了守护，而他只有通过战斗才能不断的认同自我。”
　　
　　一护复杂地看着他：“为什么？你会在这里？”
　　
　　“哼。”白崎重新戴上面具，说道：“你忘记了吗，我应该说过吧，如果你真的想要支配我的力量的话，那在我下次出现之前，千万可别死了。我说过让你小心点！”
　　
　　“可恶。”一护心下懊恼。
　　
　　的确，他似乎忘了这个人的本能――战斗，无差别的战斗。
　　
　　“这可真是遗憾啊，遗憾得让人想要落泪了，你竟真的让我有可乘之机啊。”
　　
　　一护沉默半晌，缓缓开口问道：“你那身打扮是怎么回事，还有那张奇怪的面具？”
　　
　　“对，你自己还是第一次见到这个形态啊。”静立在一边的少年斩月适时开口回答了一护的问题：“你就是以这个形态打倒了乌尔奇奥拉・西法。”
　　
　　“！”一护震惊：“用这个...形态？”
　　
　　他知道打败乌尔奇奥拉时自己已经陷入昏迷中，代替他的是白崎，但是他不知道白崎会已这种形态打败乌尔奇奥拉，难怪石田、井上欲言又止。
　　
　　的确，那副尊容太过震撼了。
　　
　　“没错，你所害怕的就是这个形态。”斩月少年定定看着一护，淡漠的声音挖出一护内心的恐惧：“你害怕变为这个形态！所以在内心中抑制着自己的破坏冲动，以致连原本的虚化都无法使用了。”
　　
　　一护心头一跳，吞咽了一口，干巴巴开口：“那么...那你想让我怎么办？再次和白崎交战，然后战胜他吗？”
　　
　　当一护自然而然说到“白崎”时，水流似乎有那么的一瞬凝滞。
　　
　　自然，现在的一护没有那个闲心关注对面两人的神情。
　　
　　斩月少年正面对一护，说出了震撼一护心扉的话：“不对，你要战斗的对手并不仅仅是他，我们是一体的！”
　　
　　“什么？！”一护一护皱眉，脸色沉凝：“这是怎么回事？！”
　　
　　消失的两人在一护的面前融为了一体，令人匪夷所思。
　　
　　白色的灵压像盘旋的月牙急速旋转，然后慢慢停下显出一个颀瘦的白色人影。
　　
　　还是白崎的面容，头上只剩半只猗角，但是原本黑色的刀变成的白色，一护能够感觉的到，白崎的力量完全不一样，变得更加强大。很明显，斩月少年化为刀的一部分和全部力量，与白崎黑色的面具融合成一股，化为力量，两人不分彼此。
　　
　　“原本我们就是两人一体的，因为，无论哪一个都是你自身得的力量！”
　　
　　一护棕色瞳孔急剧收缩，不可自己地浑身颤栗。
　　
　　不是害怕，而是因为那人宛如曜日的金色眼眸中溢满的寂寞。
　　
　　让一护莫名动容。
　　
　　两人交手，来来回回，白崎微挑高了眉梢，轻扯唇角恍若嘲讽，而后以着不容置喙的语气道：“别以为凭你现在的实力，能够防御住我的力量！”
　　
　　一刀劈向一护，一护被震飞，撞上对面的楼房，激起滚滚水雾。
　　
　　“凭这种松懈的心境，会死的噢。”
　　
　　一护的面色变了变，心里苦涩道：这家伙不是虚张声势，真的想要杀了我了吗？
　　
　　白崎嘶吼一声，再次挥刀将一护击飞，一护堪堪躲过，奈何白崎的速度极快，瞬间来到一护的身后，从背后将一护踢飞。
　　
　　“唔！！咳咳咳！！...”一护狼狈地躺在楼房上。
　　
　　白崎轻扯了唇角：“结束了。”
　　
　　“等等！”一护踉跄立起来，出声止住转身欲离开的白崎。
　　
　　一护仰头，倔强地看着浮在水中的白崎：“怎么可能结束呢，不管被你打倒了多少次，我还是会重新站起来！直到问出什么是最后的月牙天冲！”
　　
　　白崎面无表情，垂首敛眸望着一护，敛下心中动容道：“真有趣，凭你这种半吊子的觉悟，你以为我会告诉你吗？！”
　　
　　白崎回身，与一护再次交手，下手饱含十成足的狠劲。
　　
　　一护抬眸，他的眸色很亮，亮的叫人难忘。他说：“如果不愿意告诉我的话，就算来硬的也要问出来！”
　　
　　两人再次拉开距离，一黑一白对立两边，遥遥对峙。
　　
　　白崎闭了闭眼，睁开，声音平静无波：“看来你终于愿意和我正面对决了！”
　　
　　“接招吧！”
　　
　　一护越打越心惊：好强！那个速度，绝非一般！连想用斩魄刀防御都做不到！
　　
　　一刀又一刀，砍在身子，鲜血流出溶入水中消弭不见，但是疼痛依旧火辣辣告诉一护，正如那人告诉他一样：“你应该知道实力的差距了吧！说什么来硬得也要从我的口中问出来？笑死人了！”
　　
　　一护狼狈躲过对方的一击又一击。
　　
　　“只会四处逃窜吗！”
　　
　　一护面色沉凝如水：“我无论如何都要从的你的口中问出来！”
　　
　　白崎几不可察得皱了眉，说：“真烦人！”
　　
　　于是发动全身的灵压卷起一阵龙卷风一般的水流，一护被卷入水流。
　　
　　很快，一护就知道白崎在做什么了，他听立在水流中心的白崎说道：“一护，快从你的这个世界中消失吧！”
　　
　　巨大的水柱中，一护被四处的水流拉扯，终于愤恨地想道：可恶！想这样就把我赶出这个世界吗？明明已经没有时间做这种无谓的事情了！他要保护同伴，他要保护夏梨、游子！
　　
　　“月牙天冲！”
　　



18、【十七章】永别了

18、【十七章】永别了 ... 
 
 
　一护冲出水流，看到立在楼顶的白崎，才豁然大出了一口气：“回来了，抱歉，恐怕不能如你所愿了。你应该知道我是不会轻易放弃的！你还得再陪我一会儿了！”

　　白崎微微敛眸：“一会儿吗？”

　　“不能再浪费更多时间了，一口气击败你！”一护主动出击，人如弦在弓上的箭，急速飞向白崎所在，两人顷刻交手十来招。

　　白崎望着一护坚定的眼神，说道：“有什么改变了？”

　　“谁知道呢？！”一护拿起刀，看着对面的人：“但是，大伙儿都在等着我呢！”
　　

　　白崎面容表情全部消逝，只余下颚弧度冷硬桀骜：“在等你？但是我可不管这种事！”
　　

　　“也许真的是这样，你说过了。”一护想到那人起初时说的话。

　　――‘我才不管你想要守护些什么呢，你所要守护的东西，并非是我要守护的东西。’
　

　　一护缓缓道：“但是很遗憾，我想要守护的东西不会改变！和你不同，这种东西根本不算什么问题，我要守护我想要守护的东西！”

　　“月牙天冲就是为此而动的吗？”

　　“没错。”

　　白崎定定地看着一护，若有所觉：“我明白了，那就让我来试试吧...”
　　

　　nn！！！兵器相接，水中传来阵阵波动，一黑一白的人影交错横行。

　　灰蓝色的水，暗深幽光，沉重的色调，找不出谁的痕迹。

　　交锋就已天坼地裂，鏖战更是丘峦崩摧。

　　打斗中，有那么一瞬间，双目交汇，金色的眼眸中淡漠如斯，一护却几不可察得皱了眉。
　

　　这家伙的刀，有些......

　　n！！！

　　一护手中的刀断成俩半，白崎不顾一护震惊的神色一刀击飞一护。

　　白崎看着他：“还没倒下吗，一护。”

　　一护颔首，静静凝视与他：“我说过我是不会倒下的，在问出最后的月牙天冲之前。”
　　

　　白崎轻叹了口气，眼中渐渐盈满悲悯：“我说了我不想告诉你！”

　　白衣瞬间来到一护的面前，一护只得用断刀与白崎再次对战，一次又一次被击飞，一次又一次再次站起，一护不知道时间过了多久，但是却慢慢地在对方眼里看到了时光的尽头，白崎金色瞳孔里，给人以那么悲伤，寂寞的感受，恍惚顷刻间化灰化风，骸骨无存。

　　为什么？那么悲伤，寂寞......

　　有什么明了的东西从心头忽掠而过......

　　如果他真的想要打倒我，应该在一开始就能做到了.......

　　我们当时的力量就是如此的悬殊，如果他真的不想教给我的话，只要停止我们之间的战斗隐藏起来就好了,这种事他应该能够做到......

　　为什么？为什么从这家伙的剑中，流露出无尽的寂寞呢....

　　时光若流水静逝，一护慢慢沉入水中，水泡不断从呼吸的鼻子和口中冒出，视野朦朦胧胧中，那抹立在水中的白色身影成就一幅唯美的画面。

　　一护怔怔的想，也许，他会花很长的时间去淡忘，这如诗如画却又万分寂寞的让人心疼的画面。
　　

　　白色的身影从上而下向一护所在飞速疾来。

　　棕色的瞳孔里渐渐印出一抹白影，一护清晰地看见白崎双手握着白色的刀向他刺来。
　　

　　他可以避开的......

　　但是，一护却扬起了一抹浅笑，眸中三分轻暖....

　　白色衣袍和黑色死神霸装靠得是如此的近。

　　白崎凝视着一护，金色瞳仁里满满尽是不可置信。

　　鲜血从伤口处源源不断溶入水中。

　　良久，白崎闭了闭眼睛，强自按捺下几乎涌到喉咙的哽咽：“王...终于注意到了啊，最后的月牙天冲。只有全身心的承受我的刀才能能够得到...”

　　一护静静凝视着他：“...感觉不到疼痛。”

　　“那是...因为这天锁斩月原本就是你自己...只要你接受了它，即使被刀贯穿了身体，也不可能会感觉到疼痛...”。

　　一护伸手怔怔伸出手，接住了一抹晶莹水珠，动了动嘴唇，下意识喃喃道：“你...为何要流泪？”

　　白崎缓缓闭眸，他眼中是倦怠还是绝望？已没有人知晓。

　　哪怕连他自己亦是如此。

　　“王，还记得这场战斗开始时我和你说的话吗？你想要守护的东西并非是我想要保护的东西。”
　　

　　“嗯。”

　　“我想守护的...”白崎仰起泪痕纵横的面容，金色的眼眸定定地望着一护：“就是你本身，王！”。

　　一护怔怔看着眼前白崎的苍白面容，怔怔听着类似情话的言语。

　

　　身为男人，他和他的面部线条其实都是极其凌厉的，更何况两人长得一模一样，但是奇异的，白崎的眼泪却让他只觉得呼吸都在痛。

　　突兀的，心突然疯狂跳动起来。

　　整个世界都只剩这乍然作响的心跳声。

　　那一刹那的心悸，清晰而刻骨铭心，如水无孔不入，挥之不去。

　　

　　“这...这是什么意思...”

　　他的话没有说完，人已被骤然上前几步的白崎抱在了怀里，将脸埋在他的肩窝里。
　　

　　他抱的那么紧，紧到几乎要将一护的腰勒断了。

　　一护没有反抗。

　　

　　因为白崎很快就松开了双手，声音渐渐消失在水色朦胧之中，悲怆仿若依然在耳边低喃：“意思和这招术的精髓一起，通过这把刀，已经直接传达给你了，王，如果使用了这个招术...你便会失去全部的死神力量...”。

　　一护呆呆的，怔怔得瞧着贯穿身体中的斩月，心中一片空白茫然，唯有白崎的那最后一句话，恍若重锤砸在他的心间：“永别了，王。”





19、【十八章】叛变！

19、【十八章】叛变！ ... 
 
 
　　蓝染和银来到空座町后，碰到一护的同学启吾、水色、有泽、浅野等人，就在蓝染想要动手的时候，负伤的乱菊意外出现赶来阻止。
　　
　　银自动出面解决此事。蓝染不甚在意，继续追着一护的同学。
　　
　　*********************
　　
　　轰隆隆！！！
　　
　　蓝染将爆炸头死神袭来的一块大石头不动声色地粉碎。
　　
　　启吾、水色、有泽、浅野等人见之不由得心生绝望。
　　
　　太可怕了，这个男人。
　　
　　银轻轻落在蓝染背后的碎石头上。对蓝染说道：“我回来了，蓝染队长。”
　　
　　启吾、浅野等人暗暗捏把汗：怎么回事？来人是敌是友？
　　
　　蓝染转头看了他半晌，道：“回来了啊，那个女人呢？”
　　
　　银轻笑起来：“我把她杀了。”
　　
　　“她的灵压，确实消失了。”蓝染微眯着眼，意味不明：“真让我吃惊，我原以为你对她，还留有某种感情呢？”
　　
　　“感情吗，那种东西我根本没有。在我们最初见面时，我就说过了吧。”
　　
　　银走近蓝染的身边，目光灼灼：“我是蛇，肤凉情薄，用舌尖四处捕杀猎物，遇到中意的猎物便整个吞下，我就是这种生物。我不是这样说过了吗？”
　　
　　观音寺第一个回神，从还在发愣的人吼道：“你，你们在发什么呆啊，boys and girls!现在可不是看热闹的时候！ ”
　　
　　“大家，赶快逃命！动作快！！”启吾大喊。
　　
　　不用多说，有泽、龙贵等人接着逃跑。
　　
　　蓝染看着一群仓惶逃命的人，轻笑一声：“真是的，猫捉老鼠的游戏我也有点玩腻了。”
　　
　　银问：“杀了那几个孩子之后，您有什么打算？”
　　
　　蓝染伸出刀，指向水泽等人的方向：“把他们的尸体吊在城外最显眼的地方，然后就着手创生王键。”
　　
　　银移至蓝染的跟前，修长的手指抓住蓝染的斩魄刀，笑容不变：“既然如此，就由我来杀掉那几个孩子吧。”
　　
　　“银...”
　　
　　一道刀光突然袭向蓝染。
　　
　　白色的衣袖断裂，随风扬落在空中。
　　
　　夕阳西下，残阳如血。甚至连飘落的银杏叶，似乎也染上了血色。
　　
　　蓝染几乎是不能自己地死死盯着银。
　　
　　果然，太过松懈了，竟然忘了自己身边还潜伏着...一条毒蛇啊！
　　
　　银适时回头，看着蓝染：“逃过镜花水月能力的唯一方法，就是在完全催眠发动之前碰触到刀刃，为了问出这一句话，我花了几十年。”
　　
　　蓝染不再笑了，所有温柔缱绻全部消逝，只余下眉头紧蹙。
　　
　　“护廷十三队中没有一个人知道这件事，大家都憋着一股劲儿要杀蓝染队长你，我看着还真是提心吊胆呢。”银收回斩魄刀，鲜血立即从蓝染胸口喷出。
　　
　　银轻扯了唇角：“但能杀得了蓝染队长的，只有我一人！”
　　
　　蓝染捂着胸口的刀伤，收敛一切神情，看着鲜血一滴一滴不止地流到地上，渐渐汇成一滩血迹：“我早就知道的，我知道你的目的，却还一直把你带在身边。”
　　
　　――――果然，连我自己都不明白，为什么会一直留你在我的身边......
　　
　　“不过还是很遗憾，银，你以为这种程度就能杀得了我...”
　　
　　“我没这样想过。”银打断他的话，拿起自己的斩魄刀：“能看到吗，这里有个小缺口，刚刚，我把它留在了蓝染队长你的体内了！”
　　
　　蓝染气势陡然凌厉起来：“什么？！”
　　
　　“我过去就对你说过我d解的能力了吧，抱歉，当时我说谎了！其实它没有像我说得那样，能伸长那么多，也没有像我说得那样，那么迅速，只是在一伸一缩的一瞬间会转化为尘，然后，在刀刃内侧，贮存有能把细胞溶解的剧毒。”
　　
　　蓝染神色一凛。
　　
　　“看来你已经明白了呢。”银声音平静无波：“刚才在我的刀贯穿你胸膛后，抽出的那一刻，已经有一小块微尘，留在蓝染队长的心脏里了。”
　　
　　“银！”蓝染觉得前所未有的愤怒。
　　
　　“还有空说话的话，我犬你还是赶快想办法吧。”银缓步来到蓝染的面前，修长的手指抵住蓝染的胸膛：“不过就算抓紧时间，将死之人终将消亡。”
　　
　　“射杀他，神杀枪！”
　　
　　“银你这个混蛋...”
　　
　　蓝染胸口处灵压开始不受控制，灵压四处外溢。
　　
　　光芒中，照的银俊逸的脸庞更加的冷酷：“胸口被开个洞而死，也算让你如愿以偿了吧。”
　　
　　腾涌而出的爆炸，瞬间在蓝染的胸口处开了洞，然后露出宛如明珠的崩玉。
　　
　　银缓缓伸出手，欲抓住蓝染胸口的崩玉。
　　
　　一只手毫无意外的阻挡，是蓝染。
　　
　　银完美的转身、飞离、白色的衣袍随着旋转的身子飘飞像极了一只展翅的鹏鸟,之后如鬼魅一般，瞬间在原地消失。
　　
　　“银...”蓝染想去追银，夺回崩玉，但是棕色的长发凌乱而纷飞，身体仿佛不是自己的，正在不受控制地缓缓倒下。
　　
　　砰！重物坠地的声响。
　　
　　一处楼角巷，银喘息着倚靠在墙壁上，怔怔地盯着受伤的手，那里握着一块泛着荧光的崩玉：“这样一切都结束了...”
　　
　　“啊！！！”
　　
　　蓝染嘶吼而出，身体深处正在承受炼狱的折磨，愤怒和恨意交织，一股极其强大的灵压急速膨胀，有什么东西正从身体深处爆发出来。
　　
　　轰！！！
　　
　　扑天盖地的灵压震惊了所有人。
　　
　　灵压中心的蓝染胸口处得洞正在慢慢愈合，一道冲天而起的白光掩盖了蓝染的身影，白光发起之时，卷起狂乱的风，吹散无数的树叶尘土。
　　
　　“那是什么？！”启吾等人胆颤地看着那道光柱。
　　
　　惊恐、绝望一点一点爬上所有人的心，像无可逃脱的命运。
　　
　　银望着那道光柱，所有的思绪不再转动，就这样怔怔地看着。
　　
　　白光砰的一声散去，蓝染全新的面容出现在众人面前：棕色的长发凌空飞舞，身后展出了三对蝴蝶一般的白色翅膀，蓝染的额头处开了一个洞，仿佛多了一只眼睛，眼神是主宰者的冷酷无情。
　　
　　知道发生什么事的蓝染心中一阵狂喜：“我赢了！银，你夺走了崩玉，即便已不在我的体内，也是属于我的！”
　　
　　瞬间，蓝染的身影原地消失，顷刻出现在了一脸惊惧的银面前。
　　
　　“这是怎么回事？！”
　　
　　崩玉正在回到蓝染的体内，银无力阻止，因为蓝染的刀已经砍向银，他来不及躲开，也不可能躲得开，太快了！银根本没有看见蓝染是何时出的刀。
　　
　　空中弥漫着条条血流，疼痛蔓延全身，银凌厉地睁开眼睛，深蓝色的眼眸将这凌厉的目光刻画的更加深邃。
　　
　　银凝望着蓝染，时间仿佛就在这对视的时刻里静止。
　　
　　他恍惚朦胧想起，他初见蓝染时，那人温和的表情，假的，这是他对他的第一个印象，没有人知道他黑色边框的眼镜下究竟隐藏着有多大的野心。
　　
　　一百多年的相处，他已经足够熟悉眼前这个男人，但是....还是会觉的无比痛心呢。
　　
　　银甚至没有感觉到那刀伤有任何疼痛，也许是他的心已远比这更痛。
　　
　　为什么痛心呢？一直都知道，你很强，于是独孤，渴望寻找比肩而立的人，但是，我还是不能够让你回头真正看我一眼。
　　
　　即使我花了一百年时间，与你一起，布下完美的镶嵌，丝丝入扣，独享你的温柔，你的睿智，你的一切......
　　
　　原谅我的贪心，我只是想在你充斥着野心的心房强行占有一块小地方，在之后漫长的岁月中，你还能想起我这个人，即使他带给你的是背叛。
　　
　　如果我早已经开始将化为蛇，开始噬人，用那张噬人的嘴，大叫着仍然爱着你，我到底还能像今天一样，说出爱你的这句话吗？
　　
　　“蓝染.....”银缓缓伸出那只受伤的手，似乎想要抓住眼前的男人。
　　
　　但是，蓝染却一把扭断银的那只手。
　　
　　哗！！！鲜血肆意流溢。
　　
　　像极了银那一颗不断冷却的温度心。
　　
　　蓝染看着银甚少露出的瞳孔，那是深蓝色的眼眸，奇异地，蓝染有了片刻的犹豫，他想到了自己的名字――蓝染，也是这样的色彩，湛蓝的纯粹，但是，却饱含无限危险。
　　
　　可是，银，你不该破坏我的计划，你不该成为我进化道路的障碍。
　　
　　我曾发誓，谁敢阻挡我，我会不惜一切毁灭他。
　　
　　银深蓝色的眼眸最后看了一眼对面的人，似无限留恋，又似诀别，缓缓终于闭上。
　　
　　蓝染看着银嘴流出丝丝血迹，持刀的手似乎有些颤抖：“进化需要恐惧，若是维持现状便会马上面临灰飞湮灭的结局......”
　　
　　对不起，银。
　　
　　蓝染无声说道:如今一切都在他布局之内，一切也皆按他所想演绎。
　　
　　他所选择的路，再也没有回头的机会了。
　　 
作者有话要说：银死了~~~好伤心的说，看上蓝染这样既有野心实力又强大的男人，注定是悲剧吧...



20、【十九章】一护对战终极BOSS

20、【十九章】一护对战终极BOSS ... 
 
 
　　“到..到底怎么回事？！”启吾等人震惊地看着这一切变化。
　　
　　“难道说是起了内讧吗？他们两人同归于尽了？！”有泽说。
　　
　　爆炸头死神和观音寺都面露沉重。
　　
　　轰隆隆！！！侧边的墙壁发生了爆炸，惊的启吾等人慌不择路。
　　
　　滚滚尘烟散去，蓝染奇特的造型出现在启吾等人面前。
　　
　　在场的所有人都兢兢战战地看着断壁上躺着的男人――银。似乎已经奄奄一息。
　　
　　很快，启吾、有泽、水色、浅野抵抗不了蓝染强大的灵压相继昏倒在地。
　　
　　“银！！！”
　　
　　乱菊从楼顶出跃下，橘黄色的长发落尽了万千暖光。
　　
　　一切一切似乎都明白了，一起长大的同伴，乱菊看着死灰一片的银，整颗心都在颤抖。
　　
　　乱菊双手撑在银的身旁，终于抑制不住，嚎啕大哭，低沉而悲伤。
　　
　　睁大了美丽的眼睛，哀伤渐渐汇成晶莹泪珠，一滴一滴垂落在银的脸上。
　　
　　蓝染看着乱菊，女人的哭声渐渐地让他有些烦躁起来，素来坚固的心在这哭声有些土崩瓦解的趋势，蓝染拿起刀，想一并结果了眼前这个他一直以来莫名讨厌的女人。
　　
　　拿刀的手一顿，蓝染瞳仁骤然一缩！
　　
　　他果然来了。
　　
　　他穿的是纯黑的死神衣服，右手臂上缠绕着黑色链锁，神情淡漠，脸上没有丁点表情，肩上还抗着一名死神。
　　
　　停止哭泣，乱菊睁着泪痕的眼眸看着来人――来人正是黑崎一护！
　　
　　一护将肩上的人轻轻放在地上，对着昏迷的人说：“谢谢你，老爸。”
　　
　　随后，一护转身面对着蓝染，看着蓝染，眸中坚定、冷绝、淡漠。
　　
　　“那...那是一护吗？！”灵压稍减，随后醒来的启吾有泽等人震惊地看着一护。
　　
　　启吾有点结结巴巴：“那...应该是...一护吧！怎么他的....头发突然变长了？而且是头发的缘故吗？感觉...好像...人也长高了一点！”
　　
　　一护闭了闭眼，感觉远处的灵压，然后睁眼，心里已然放下担忧：看来，游子和夏梨都没有事。
　　
　　一护侧头对身边的同伴说：“龙贵、启吾、水色、本匠、观音寺、芋山先生。大家就待在那里，就在原地待着不要动。”
　　
　　龙贵呆呆看着一护，没有说话，心里却无比的震惊：什么都感觉不到，很奇怪，从那家伙身上明明能够感觉到一种快被击溃般的感受，而从一护那里，却身什么都感觉不到。”
　　
　　蓝染抬眸直视一护的眼睛道：“黑崎一护，你真的是黑崎一护吗？”
　　
　　一护淡漠看着他：“你这话什么意思？”
　　
　　“如果你真的是黑崎一护的话，那也太让我失望了，现在我从你身上，感觉不到任何的灵压，就算你抑制自己的灵压，也不可能让我完全感觉不到，你的进化失败了？我给你的最后机会去修行，你就这样白白失去了。”蓝染语气还是一贯的不温不火，自从力量提升一个等级后，似乎没有什么事情值得他动容了。
　　
　　市丸银朦胧之际，似乎听到乱菊的哭声。
　　
　　他在意识消散之前，最后一次看了一眼立在不远处的白色身影，自然而然地看到了静立的黑色身影。
　　
　　深蓝色的眼眸终于放下担忧，喃喃的在心底说道：真好，眼神变坚定了啊...现在的你，一定能够阻止他错误前行的步伐了吧...还有，对不起，乱菊...又让你伤心了...
　　
　　他再一次微笑起来，平和而淡然，画面永远定格了在这一刻。
　　
　　蓝染说：“很遗憾，黑崎...”
　　
　　“蓝染。”一护视若无睹，他仅是淡淡地打断蓝染的话：“我们换个地方吧，我不想在这里战斗。”
　　
　　蓝染对一护至始至终的态度终于有些恼怒：“你的提案毫无意义，这是拥有能和我对决的实力的人，才配说出的话...”
　　
　　蓝染未说出的话戛然而止。
　　
　　毫无征兆，一护的手抓住蓝染的脸，将蓝染推至天空的远处，整个人随之迅速移动。
　　
　　空中，正不断迅速飞至远处的蓝染被一护类似挟持的举动震惊的无以复加。
　　
　　――他如何能相信？！
　　
　　对方仅凭着一只手的蛮力就将他...
　　
　　轰！！！
　　
　　来不及思考，蓝染是在一处荒郊被一护扔下。
　　
　　半跪在地上的蓝染还是一脸震容：怎么可能？！竟然只用蛮力就把我...
　　
　　一护停在蓝染不远处的正对面，说：“开始吧，蓝染。”
　　
　　蓝染眸光闪烁，终究仅是深吸一口气，将所有表情全部掩下。
　　
　　一护声音平静无波：“我会瞬间了结这场战斗！”
　　
　　“瞬间了结这场战斗。”蓝染的声音低沉的可怕，他抬首直视一护的眼睛：“原来如此，我明白了，黑崎一护。你的灵压之所以会消失的理由，并非是消失了吧，而是你抛弃了它，虽然我不知道你用了什么术，你把所有的灵压都变为自身灵体的力量，你以舍弃灵压为代价，让自己全部的身体得到了飞跃性的提升。”
　　
　　蓝染眼中豁然划过一道利芒：“但是，你还是趁早绝望吧，让我来告诉你，就连被你当做是唯一希望的身体能力，也是远远无法与我相匹敌的！”
　　
　　蓝染胸口中迸发灵压，蓝染身后的三对蝴蝶翅慢慢趋向饱满，悠悠伸展开来。
　　
　　然后，原地的蓝染不见了，一护眼眸微移，已经准确扑捉到背后的形迹。
　　
　　电闪火光之间，一护黑色的斩魄刀与蓝染的刀兵刃相接。
　　
　　n！！！
　　
　　轰！！！他们身侧的一座岩山瞬间夷为平地！
　　
　　狂唳的风横扫四周。
　　
　　蓝染大笑，用不容置喙的口吻说道：“亏你能避开，不过你应该很惊讶吧，我只是轻轻一挥刀，地形就发生了如此巨变。这就是我如今的力量！这就是超越了虚和死神的力量！”
　　
　　一护静立，不动。
　　
　　两人打斗所到之处，丘峦崩摧，狂风肆意。
　　
　　一刀接着一刀，兵器相撞之声不绝于耳，两人的身影在一片滚滚烟尘中急速穿梭。
　　
　　一护一刀挡住蓝染的刀。形成斜十字驾的防御。
　　
　　蓝染饶有兴趣地说：“不可思议，看来我们最终都完成了右手与斩魄刀融合的相似进化。也许这种姿态，才是斩魄刀原本的样子也说不定啊。”说道最后，蓝染笑了起来。
　　
　　“有什么可笑的？”一护淡淡开口。
　　蓝染道：“通过刚才的交锋，显而易见，你我进化的程度果然是存在着次元的差距啊。如果我想的话，只需轻轻一挥，你的斩魄刀便会立刻化为碎片！”
　　
　　说完，蓝染就朝着一护砍来，那一刀饱含无穷威力。
　　
　　一护临危不乱，甚至是冷静的过分。
　　
　　他轻轻抬手，就像当时蓝染轻轻的用一只手挡住他的刀一样，这次，一护单手就挡住了蓝染的刀。
　　
　　轰！！！
　　
　　一护背后的地面却裂开了缝！蔓延不绝地向外延伸，掀起了无数的土块石头！
　　
　　蓝染瞪着白色瞳仁，满满是不可置信：“怎么可能？！竟然接下了！”
　　
　　“你在惊讶什么？”一护淡漠的声音响起：“我挡下了你的刀，就这么让你难以置信吗？”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“害怕了吗，在自己面前，发生了让自己无法理解的事情。”
　　
　　“呵呵...”蓝染低笑起来，笑意却未达眼底：“别用那种仿佛在夸耀胜利的口气跟我说话！刚刚不过是你的身体能力瞬间高过了我而已。”
　　
　　蓝染面容狰狞了起来：“但我是凌驾于虚和死神之上的存在！就用鬼道把你击溃！让你化为尘埃吧！”
　　
　　“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能，潮涌、否定、结合吧，反弹吧，延伸至地面，知晓自身的无力吧。破道之九十――黑棺！！！”
　　
　　随着蓝染每念一句，黑紫色的灵压不断在一护四周涌出，一片一片不断向上搭垒形成牢固的黑色棺壁。
　　
　　蓝染冷声道：“超越了死神和虚的我，释放的完全咏唱后的黑棺，能够产生如同时空扭曲般的重力奔流！想必你根本连理解都做不到吧！黑崎一护！”
　　
　　蓝染伫立在巨大黑棺之前，嘴角邪勾，看着那抹黑色的身影渐渐消失在黑馆棺中，直到橘黄色的头发以及那深沉的眸色掩盖在了一切黑色中。
　　
　　但是很快，蓝染就笑不出来了。
　　



21、【二十章】蓝染之死

21、【二十章】蓝染之死 ... 
 
 
　　身处黑棺之中，一护丝毫没有任何表情。
　　
　　眼神也好唇角也好，没有丁点的纹路。
　　
　　甚至一贯温和的眼中，也再没有了温情。
　　
　　他只是抬起左手，直直地在身前徒手横扫。
　　
　　瞬间瓦解了黑棺，黑色碎成一片一片，宛如黑色万花飘絮，一袭黑色身影至始至终纹丝不动。
　　
　　蓝染告诉自己，这决不可能！
　　
　　但是对方告诉他：“看来你好像还没有发现，比起现在的你来，我的力量更胜一筹！”
　　
　　一护稳步走到蓝染的面前，面色沉凝如水:“把那座岩山崩飞的，是我的刀！”
　　
　　一护身形一闪，瞬间逼近蓝染跟前，毫不犹豫挥刀！
　　
　　哗！！！
　　
　　鲜血喷洒而出。
　　
　　蓝染骤然踉跄着退后一步，白光一闪，原地消失了身影。
　　
　　远处的高坡上，白光骤现，蓝染捂着肩头的伤出现。
　　
　　滔天愤怒和恨意扭曲了蓝染的俊脸，拿刀的手微不可察地颤栗起来，因为愤怒和不甘！
　　
　　对方还是一脸从容、淡漠，这一表情在蓝染看来却成了无言的讽刺。
　　
　　他终于抑制不住满腔怒火，发出的嘶哑吼叫：“别太得意了，人类！”
　　
　　理智尽数消失，狂怒的蓝染嘶哑大吼，灵压骤然暴涨，风狂唳而起，灵压中心的蓝染仿佛一个爆炸的容器，此刻终于脱变而出真正的怪物！
　　
　　---------蓝染戴着黑色得有些丑陋的面具，背后三对蝴蝶翅膀早已经变成如恶魔般的羽翼，骨折处是六颗张着血盆大口的头颅。空洞的胸口，突兀地点缀着一抹亮光――散发着源源不断力量的崩玉。
　　
　　而那血雾却如雨降落，洒满了蓝染周围一地，仿佛阿鼻地狱，血色殷红的似乎要烧起了一切罪恶。
　　
　　“这样啊，果然还是无法原谅我吗，崩玉。”蓝染似乎对着崩玉说话：“我居然会落后于区区一个人类！”
　　
　　骨翼上一颗头颅甩出一个深蓝色虚闪，击向一护所在，轰然爆炸，威力波及之处，沙石树木皆灰飞湮灭。
　　
　　甚至在远处的龙贵、有泽、启吾等人也感受到了那威猛的力量。
　　
　　熊熊火焰中，一护却巍然不动。
　　
　　“原来如此，受到刚才的攻击，只伤到这种程度。不过你的左手已经无法再使用了！”戴着面具的蓝染看不出表情，但是对于一护一而再再而三抵挡住他的攻击不可说不恼怒。
　　
　　足尖一点，立即卷起尘土，蓝染欺身来到一护面前，一把扼住一护的颈脖。
　　
　　身后的六颗头颅吐出蓝色的虚闪，顷刻形成一圈又一圈白色的圆圈，紧紧地将一护包围在中心。
　　
　　大坑里的火焰也瞬息泯灭。
　　
　　一时间，蓝染桎梏着一护，立在大坑上空：“听到了吗，黑崎一护，你的确暂时破坏了死神与虚得境界，成为了超越者，但如今的你失去了那股力量，惨不忍睹！如今的你，连我想深入理解的价值都没有！你即将由身为超越者得我，亲手送下黄泉！而我将你抹杀之后，便可与死神和虚这种低劣的存在彻底诀别！”
　　
　　蓝染笑容笃定、狂妄，仿佛他已站在力量巅峰上，笑看黑崎一护无力挣扎：“一切都结束了！黑崎一护！”
　　
　　“你说一切都结束了？”一护直视蓝染，冷静得骇人：“你就这点本事吗？”
　　
　　一护一刀挥散蓝染的桎梏。看似随意的一刀，却卷起无数滚滚尘烟。
　　
　　“还是算了吧，蓝染。”一护抬起右手上的刀，直指蓝染：“我已经听腻了你的歪理，让你见识下吧，这就是最后的......”
　　
　　“月牙天冲！”
　　
　　急速贲张而起的白色灵压，夹带着一道道黑色的犹如闪电的力量，迅速至一护中心向四处壮大。
　　
　　风云骤起，如神一般毁天灭地的力量，令蓝染心神焦躁，全身不安。
　　
　　白色渐散，露出一护的身影，却让蓝染必胜的信心一点一点消弭，：“你...那副模样是怎么回事？！”
　　
　　一护原本橘黄色的头发被长长的黑发取而代之，丝丝缕缕，飘起的黑色长发龙空飞舞，在白天里看起来就像张扬不屈的黑龙。
　　
　　上半身以及半张的脸都缠绕着一条条白色绷带，甚至左臂上印着黑色条纹，凌厉而狂傲。最为特别的是，那一双金色瞳孔，冷漠、疏离、桀骜。
　　
　　“所谓最后的月牙天冲...就是我自己成为月牙！”一护低沉的话音里似乎带着无尽的悲怆：“如果使用了这个招术，我将失去全部的死神力量。所谓最后，就是这个意思。”
　　
　　蓝染几乎是不能自己地死死盯着黑色灵压缠绕中的一护，拥有着浓重如墨般的黑色强大灵压，对方却没有任何喜悦之情，只有冷漠与疲惫，从面上至灵魂深处的淡漠疲惫。
　　
　　又是什么都感觉不到，蓝染极其厌恶这种脱离掌控的无力感觉，就像他进化到与死神不同的次元一样，就如同二元次无法干涉三元次的存在一样，畜肥自己有意识的降低自己的水准，让其可以
　　进行干涉，否则死神和人类都无法感受到他的灵压那样...难道说...难道说那家伙...
　　
　　进化到了比他更高的次元吗？！
　　
　　“怎么可能！怎么会有这种情？！”一切不是已经掌控在他手中了吗？！怎么还会这样？！强烈的刺激直击神经，蓝染几乎崩溃，死命攥紧拳头：“区区人类怎么可能超越我！这种事...”
　　
　　一护缓缓抬起右手，轻启唇口：“无月！”
　　
　　这一次，蓝染宛如濒临癫狂的困兽，他仿佛嗅到了死亡的味道。
　　
　　铺天盖地黑色灵压无声地扑面而来，昏暗的气息扑面而来，不能呼吸，就像世界的光明的另一面――黑暗。
　　
　　就此世界没有了任何光亮、色彩、声音......
　　
　　蓝染指尖不受控制地发冷，蓦地胸口一紧，猩红胜血直至被黑色灵压湮没。
　　
　　...................
　　
　　一护回到地面，面具一点一点消落。
　　
　　看着蓝染消失的地方，良久。
　　
　　唇边恍然间溢出叹息之声，甚至连他自己都不知，为何要叹息。 
作者有话要说：呃，挥挥手，就先这样吧...



22、【二十一章】胜利之后

22、【二十一章】胜利之后 ... 
 
 
　　黑色猛然消散，露出了一护原本的橘黄发色，长发也恢复为短发。
　　
　　一护全身一软，跪趴在地上，猛烈喘气：“糟糕，死神的力量在逐渐消失...”
　　
　　一护喘着气，一只手撑着地面，手指抠着沙石，掌下一片暗红。
　　
　　怔怔地看着手上的绷带慢慢化为黑色灵压消失，神情说不出的黯然。
　　
　　他想到了那个人。
　　
　　那个跟他说‘永别了’的人。
　　
　　仅是三个字，却蔓延出一种不可名状的，痛彻心扉的错觉。
　　
　　谁会为了一滴眼泪，耿耿于怀？
　　
　　一护无声痛苦地想到，他再无法欺骗自己。
　　
　　这是真的，不是假象，更不是一场梦，有什么重要的东西从此丢失了。
　　
　　一护疼得旋缩起身子，无论是身体，还是一颗心，都很疼。
　　
　　一护满脸痛苦，汗水顺着额际流进地面，而眼角――也是抑制不住地，流下泪水。
　　
　　“一护。”
　　
　　一护回头，怔怔看着浦原，他还没有回过神来，他缓缓道：“...浦原店长？”
　　
　　浦原看着一护痛苦的神情，默然以对，没有想到一护会这样悲伤。
　　
　　也许，有些事情，朋友是难以帮助的吧。
　　
　　这一道坎，他必须自己跨过去，没有人可以帮他。
　　
　　一护缓缓站起，整理一下情绪才开口：“浦原店长，大家都去哪里了？”
　　
　　“我让他们先回去了。”浦原淡笑：“大家好像都有话想跟你说，但又都不知道该如何开口。”
　　
　　一护一愣：“你不会是把他们的记忆给...”
　　
　　浦原说道：“不，这次我没这样做。”
　　
　　“是吗。”一护无奈地松口气：“那就好，我也不想再隐瞒了。等回去后，我亲口告诉他们事情的原委。”
　　
　　林中微风拂面，树枝浊影重重。
　　
　　两人又沉默了。
　　
　　浦原看着一护低垂的眼眸，忍不住开口打破有些伤感的气氛：“为什么你会露出那种表情呢？”
　　
　　一护一愣，坐到身边的一块石头上，喃喃说道：“为什么呢？其实，我自己也不太清楚。”
　　
　　只是，不知不觉，控制不住而已。
　　
　　浦原不知道该说什么，只得说道：“大家的性命，乃至这个世界，都是你拼上性命打败蓝染才得以保护的。”
　　
　　“我知道。”一护手有些颤抖，正因为知道，所以为了那份守护，才导致白崎和斩月大叔奉献了所有的力量。
　　
　　“你做了正确的事情，没有任何露出那种表情的理由。”浦原轻声说道，机不可察地叹了口气。
　　
　　风过，叶落无声，一护垂首沉默。
　　
　　良久，一护控制住声音中某种不知名的情绪，缓缓说道：“我说...浦原店长，白崎他...真的从此消失了吗？”
　　
　　浦原一愣：“白崎？”
　　
　　“嗯。”一护点了点头，迟疑道：“和斩月大叔一样，都是我身体的力量。那家伙长得和我一模一样。”
　　
　　浦原一怔，淘了淘耳朵，有点不敢相信：“你的意思是说，你的体内除了斩月大叔，还有另一个人？还和你长的一样的家伙？”
　　
　　“嗯。”一护不解地看着神色有点茫然的浦原。
　　
　　“没有听你说起过？”
　　
　　“呃...”一护不自在地移了下位置，想稍微掩盖心里的一小部分心虚，手指无意识绞在一起：“我认为...你是知道的。毕竟，你们对于我自身的力量比起我似乎更为了解...平子他们也是知道的。而且，面具也说明了一切，不是吗？”
　　
　　“那并不相同，平子他们就算和你同属相似的情况，但是他们的体内也没有你说的能够化形的...虚，即便如此，也都化形在面具上。你的情况似乎很特殊。”浦原说道这里，眼睛里忍不住放出一探深究的光芒，压根就忘了对方刚刚才打过一场战斗，声音忍不住提高：“也许你体内的那只不是真正的...虚！”
　　
　　听到浦原的话，一护陷入惘然。
　　
　　不是真正的...虚？那么白崎他是什么？
　　
　　一护忍不住自嘲，心里溢满苦涩。
　　
　　现在想这些有什么用，都已不在了啊...
　　
　　就在浦原想进一步询问一护情况的时候，一道激动又柔软的声音响起：“黑...黑崎同学。”
　　
　　一护一愣，回神看着身后的一群人：“井上、石田、茶渡、露琪亚、恋次！你们几个...怎么回事？不好好修养不要紧吗？”
　　
　　石田推了推鼻梁上的镜框：“别把我们和你相提并论啊。”
　　
　　“嗯，没问题了。”茶渡同学一如既往的老实。
　　
　　“果然...果然是黑崎同学。”井上滴滴答答抽噎着，不知道为什么，看到这样更加成熟的黑崎，井上忍不住心跳加速：“头发长长了些...我还以在想会不会是认错人了。”
　　
　　“你那是什么表情啊，井上。”一护无奈地看着井上哭泣：“不过我的头发的确是一团糟...”
　　
　　露琪亚上前一步，依旧严肃地质问：“我还想问你呢，你那是...”
　　
　　露琪亚被一护接下来的举动吓的说不出话来。其余人等也是吓的惊呼：“一护！”
　　
　　只见一护不知为何忽然倒在地上！全身痉挛颤抖不已...
　　
　　“一护！”
　　
　　“黑崎！”
　　
　　“黑崎同学！”
　　
　　“一护...”
　　 
作者有话要说：未完...待续...



23、【二十二章】奢望什么

23、【二十二章】奢望什么 ... 
 
 
　　一护再次醒来时，就在露琪亚的家中。
　　
　　身体软绵绵的，仿佛睡了很久。
　　
　　一护略看着身边的石田茶渡等人，很惊讶：“你们的伤呢？”
　　
　　茶渡说：“早就痊愈了。”
　　
　　“早就？”
　　
　　“从那之后已经过了十天了。”露琪亚解释道。
　　
　　“十天？！”一护怔仲，怎么会？！睡一觉而已......
　　
　　一护猛然察觉说：“我的力量...”
　　
　　井上、石田、茶渡等人默然不语。
　　
　　“别担心，还没有消失。”露琪亚垂目看着一护：“你也知道的吧，你的死神力量正在....逐步消失。”
　　
　　“据浦原说，你力量的消失是分为几个阶段的。”
　　
　　“首先是先会暂时昏迷不醒，在断界中身体所经历的时间也会逆转回来，你发现头发变短了吧，身体也会恢复原样，现在的灵压也会稳定下来，当然也还拥有死神的力量......”
　　
　　“但接着会进入下一阶段...”
　　
　　“那是会伴随着身体的剧烈疼痛，再次失去意识。再次醒来是，便会失去死神的力量，那会是明天、后天、还是一年后...这种不稳定的灵压状态究竟会持续到何时...谁也不知道...”
　　
　　露琪亚闭了闭眼，井上石田等人也跟着沉默。
　　
　　天地都完全寂寥了，唯剩耳旁露琪亚愈发遥远的淡淡声音。
　　
　　一护神色里满是怔忡，只愣愣凝视屋外的方向，中间隔着一道门，看不见景色，一护却能够想象的到，外面的太阳很灿烂，比那轮橘黄色的太阳还要隽丽。
　　
　　可是，即便不想承认，一护不得不接受这样的事实。
　　
　　不再有那一轮橘黄色的太阳了，一护心中说不出的失落。
　　
　　良久，一护阖着眼，神色轻松，淡笑地说：“算了，那到时候再说吧，”
　　
　　这样的笑容，只会让人觉得不要笑才好，井上心都要碎了：“...黑崎同学。”
　　
　　“不用担心，井上。”一护淡笑着说：“关键是大家都会平安无事，没有比这更好的了。”
　　
　　“我早知道会有这种结果，还是出手了。”一护深吸一口气，定定看着同伴道：“一点都不后悔。”
　　
　　石田的心中感觉，复杂不可名状。
　　
　　他从前一直看不惯作为半个死神的一护，粗线，冲动，做事仅凭一股热血。
　　
　　但他错了。
　　
　　石田自问自己，
　　
　　一护虽有些粗线，但也有着细心体贴的时候，冲动而不莽撞，坚持自己守护同伴的信念，明明危险，但是毫不犹豫地牺牲自己的力量，倘若换成是他自己失去灵力，还会在同伴们面前微笑吗？
　　
　　――――不会的。
　　
　　“我的伤已经好了，也没有必要再在这里久留了啊。”一护掀开被褥，离开床，一手推开门，仰望湛蓝天空，温暖的光芒渡在一护年轻健美，修长有力的身躯上。他脸上的笑容一点一点加深：“快点回空座町吧，大家都还等着我呢。”
　　
　　看着眼前已经成熟起来的大男孩，露琪亚井上等人终于微笑起来。
　　
　　***************************
　　
　　樱花飞舞，空座町一个小城镇的小诊所迎来了又一个美好的清晨。
　　
　　“哥哥，早上了哦！”一个甜美的女音悠悠传来：“快起来哦！”
　　
　　缓缓睁开褐色的眼睛，一护迷蒙地眨了眨眼，摇摇晃晃地起身，一护坐在床边一手揉着橘黄色的刺头，脑袋里还是一团浆糊。
　　
　　――――好困啊...一护大大地打了个哈欠。
　　
　　“酱~~~”游子快来的像一只喜鹊，欢快地在一护面前转身。
　　
　　一护表情有一阵的空白，然后很快，他想起了今天是什么日子：“哦，说起来今天是开学典礼啊。”
　　
　　一护拉开椅子，径直坐了下来：“夏梨，把酱油给我。”
　　
　　砰！游子一脸狰狞地将酱油放在一护面前：“给你，酱油。”
　　
　　一护冷汗：“你生什么气，游子。”
　　
　　“我没有生气！”游子嘟着嘴反驳：“难得我特地在开学典礼之前，都没让哥哥你看到我穿制服的样子呢？你却完全都不看我！我不管了！才不会给你盛锅巴呢！”
　　
　　一护耸耸肩：“拉链没拉好。”
　　
　　“啊！！！”
　　
　　夏梨一如既往地喝着热汤，身旁飘来两只幽魂，她操起一双筷子，又准又狠地插进对方的眼镜片上。
　　
　　“我的眼镜...”幽灵配合着嚎叫。
　　
　　一护看着夏梨莫名的动作：“你怎么了？夏梨。”
　　
　　“没什么。”夏梨淡淡回道。
　　
　　“游子！！！我说我说游子，这西装如何啊？”一心白痴的声音划破宁静的清晨，一护额角冒青筋。
　　
　　“是戴领带比较配，还是戴领结比较配？”一心万分期待地看着自家宝贝女儿。
　　
　　“嗯，哪个都挺好的，哪个都行。”游子很敷衍。
　　
　　一心倍受打击：“哪个都行？！游子！别说这种话啦。来嘛，来嘛，仔细看看。”
　　
　　“嗯，戴哪个都没有关系啦，哪个都没有关系.....”游子勉强回了一句。
　　
　　“我吃饱了。”一护不理会老爸每日必演的愚蠢行为，转身离开。
　　
　　一心静静望着一护的背影，良久，机不可察地叹了口气。
　　
　　一护，你在落寞，是什么让你眼底深处有了抹不去的深沉和黯淡。
　　
　　一护提着书包走在路上，细细地想着，很多事。
　　
　　那场战争已经过去了十七个月，一年多了，他现在升到了高三，关于死神的力量，好像茶渡和井上他们都告诉了大家，他们说大家马上就相信了，也对，一护回想当时的情况，大家毕竟都亲眼看到了，想不信也不行了。
　　
　　即便如此，他们能不问一声的欣然接受这个事实，还是令一护非常高兴。
　　
　　但是，现在的他已经没有了死神的力量，从他的灵力消失那时起，夏梨的灵力就开始变强了。拥有着高规格的灵媒体质。
　　
　　一护心里一暖，虽然她看上去觉得很麻烦，但却什么都不问他，好像已经能熟练的妥善处理了。
　　
　　“早上好。”水色打招呼。
　　
　　“早上好。”一护点头。
　　
　　走廊里，极速而来一道身影，向一护飞扑：“一护！！”
　　
　　“好啊。”一护习惯性一胳膊横梗在飞扑而来的启吾的脖子，梗着他说不出话来。
　　
　　“那么我先走了，”水色笑着离开。
　　
　　“哦，午饭时再见吧。”一护回道。
　　
　　启吾微微颤颤地伸出手使劲拍着一护的胳膊：“一护，一护！认输，我认输了啊！”
　　
　　一护哼的一声，放开了一直不吃堑的家伙。走进了教室。
　　
　　“早上好，一护。借给你的游戏带来了吗。”龙贵抱怨着对一护说：“又要出新的了，再不还给我，我要有麻烦了。”
　　
　　“哦...带来了。”一护放下书包，找了找，手一顿，神色微微愣住。
　　
　　一块袖珍盾牌形的牌子静静地躺在书包的一个角落，那是死神代理证。
　　
　　“什么，你忘带了吗？！”龙贵挤开愣神中的一护，决定自己来找。
　　
　　一护回神：“烦人，当然带来了。”说着就将游戏给了龙贵。
　　
　　课上，一护把玩着死神代理证，思绪飘远。
　　
　　失去死神的力量之后，代理证的机能好像也停止了，视屏屏蔽也消失了，虚报警也不再鸣响了，已经...完全变成了一块木板了。他都忘记有把它放在书包里了。
　　
　　事到如今，这个成了他留在身边的，证明他曾经作为死神的唯一的证据了。
　　
　　记得清清楚楚，剩余的灵力完全消失之际，望着在自己面前慢慢透明消失的露琪亚时，那双深刻分明金色瞳孔从脑海中一晃而过，他仿佛再一次见到，那人眼里流露出无尽的寂寞...
　　
　　这到底是怎样的寂寞呢？每一次想起，一护心中如针刺。
　　
　　一护轻轻摩挲着代理证，望着一碧如洗的天空，这是温暖、宁和，让人情不自禁微笑的生活。
　　
　　――那么，他又在奢望什么呢？
　　



24、【二十三章】浦原商店的茶话

24、【二十三章】浦原商店的茶话 ... 
 
 
　　
　　高中教学楼楼顶处。
　　
　　“你将来准备做什么？决定了吗？”
　　
　　一护靠着铁栏吸着饮料，听到启吾的话一愣：“你是指志向之类的吗？”
　　
　　启吾说：“当然啦，不然还能是什么？”
　　
　　一护想了一会儿才说：“还为时尚早吧。”
　　
　　“期末时会有志愿指导的，必须得考虑一下了吧。”启吾撑着铁栏背靠着：“一护你刚入学时的成绩还不错，高一后半学期就开始退步了。”
　　
　　“真烦人，那时候有很多事特别忙，也没有办法啊。”一护蹙眉，补充：“再说我现在的成绩还是中上等呢。”
　　
　　启吾感慨了一句：“露琪亚同学，现在在做什么呢？”
　　
　　一护险些喷出饮料，微些恼怒：“为啥会扯到露琪亚身上去啊？”
　　
　　启吾变换这姿势，躺在地上：“你想啊，偶尔也该回来跟我们见见面嘛，从那之后，她再没来和我们见过面，也太无情了吧。”
　　
　　启吾的眼神一变，极其猥琐暧昧：“难道...你不思念她吗？”
　　
　　一护瞬间捏紧手里的饮料盒：“没觉得有什么无情的，她原本就已经不再负责守护空座町了，不再出现才是正常的吧...还有，收起你那恶心的表情！”
　　
　　启吾嘿嘿一笑，继续用暧昧的眼光看着一护：“你不觉得寂寞吗？”
　　
　　一护一怔，只能叹息，却还是一脚踹了过去，启吾灵巧躲过。
　　
　　“怎么可能寂寞呢，这可是我十六年来梦寐以求的普通生活啊，到死为止都过这种平稳的日子是再好不过了。”
　　
　　启吾静静看着一护离开的背影，叹了一口气，还是一如往昔的倔强啊。
　　
　　――――亲人和同伴都在你的身旁，为什么你的眼里虽是明媚却隐含忧伤。
　　
　　只要是一个细心观察之人，都会发现这一点的，一护。
　　
　　在你付出一切的力量之后，我们该做什么？才能让你重新快乐。
　　
　　*************************
　　
　　放学后，一护告别同学，一个人静静地走在河畔，夕阳的余辉透过霞云，洒在河水中心，形成一线闪烁的金斑。
　　
　　一护停下步子，静立在一侧，没有笑，面容沉静如水，模糊在夕阳中，皮肤被染成金黄色，橘黄色的头发与夕阳的颜色融合在一起，分不出边际。
　　
　　一护的目光幽远而哀伤，每一天的这个黄昏，在没有任何人的情况下，一护放肆内心哀伤蔓延。
　　
　　任何事，只要愿意总是可以想清楚的。
　　
　　那人并非他心中期盼的东西，却奇异地进驻了他的...心。
　　
　　怎样都好，可以是一段记忆、可以是一个过路客，但是为何？偏偏成了最刻骨铭心的一个。
　　
　　总有一些东西，逝去之后永远不再回来。
　　
　　这个人影响他太过了，甚至每一个思念，撕裂般的痛。
　　
　　他再无法欺骗自己。
　　
　　――――他想见白崎。
　　
　　想，太想。
　　
　　一护摸了摸自己的脸颊，指尖沾染一滴晶莹泪水，任风静静吹逝。
　　
　　残阳从西山上斜射过来，渐渐沉入，地面的一切都罩在一片模糊的玫瑰色之中。
　　
　　静立在河畔良久的人，终于缓缓转身离去。
　　
　　*******************************
　　
　　月光空蒙，夜色之下是一层又一层的诡谲难辨。
　　
　　浦原商店，两位高大的男子正在进行诡异的对话。
　　
　　“这样就完成了吧。”静静坐在黑暗里的男子看着屋里唯一闪亮的光点――偌大的机器。
　　
　　“这样好吗。真的要这么做吗？”男子的双眼隐在帽子阴影处，透露着莫名的神秘气息。
　　
　　男子闭眼，有些没好气地说道：“你真烦人啊，到底要去确认多少次才肯罢休啊。”
　　
　　“这是关系到父亲是否要夺走儿子将来的问题。当然要反复进行确认了啊。”
　　
　　男子微沉目光，半晌说道：“所以我才说不用你这样反复确认了啊。”
　　
　　“这倒也是啊。”戴帽子的男子微笑着说：“即使战争胜利了，他的眼神也没有胜利的光芒，有的是掩埋心底深处的无声哀恸，也许，这是在我们力所能及的情况下为他做的事情了。”
　　
　　“那么，就来开始最后一步吧。”戴着帽子的男子转头看着身旁一位娇小的的黑色身影，开口：“将你的灵压注入这里就大功告成了。拜托了啦...”
　　
　　“嗯。”
　　
　　******************************
　　
　　“浦原店长。有什么事吗？”一护端坐在桌旁，看着桌上的余烟袅袅的茶水，再看看对面笑眯眯的浦原，有点捉摸不定对方是什么意思。
　　
　　“呐，稍微请黑崎同学耐心等待好吗？”浦原用手杖推了推一顶白绿相间遮住眼睛的帽子：“就请陪我等一个人。”
　　
　　“等一个人？”一护诧异:“谁？”
　　
　　“呵呵呵，等一下子就好了。”浦原手杖一转，直直地指着一护旁边一个空位，有些戏谑地说道：“现在，跟露琪亚打一声招呼吧。”
　　
　　一护惊愕，他没有听错吧，露琪亚在这里！
　　
　　一护朝着身边空位子张了张嘴，甚至带着小心翼翼的意味：“露...露琪亚？”
　　
　　回应他的自然是一片空气，还有对面人的闷笑。
　　
　　一护知道自己被耍了，恼火的想掀桌！
　　
　　这时，门被人从外面推开了。
　　
　　一护看着来人，眉毛一挑，老爸！
　　
　　“哎呀呀，你来啦。”浦原朝一心打招呼。
　　
　　“嗯。”一心点头，径直坐到了一护的身边。
　　
　　一护眉毛挑得更高了，老爸坐的位置刚好就是露琪亚‘坐’的位置。
　　
　　可恶，他真的被耍了！
　　
　　“露琪亚。”一心朝一护身旁座位的另一边打招呼。
　　
　　一护：“......”
　　
　　“现在。”浦原唰的一声，打开一把小小折扇遮住本来就露脸不多的部分，只留两只眼睛看着一护，笑吟吟地道：“让我们谈谈正事吧。”
　　
　　一护吞咽，为对方有些正色的神情所感染。
　　
　　究竟是什么事情？连老爸都牵扯进来。
　　
　　浦原道：“黑崎同学，还记得打败蓝染时你告诉我的一些事。”
　　
　　一护有一瞬间的怔忡，然后想起自己是有告诉浦原关于那人的一些事，强自按捺下心里的一些希翼，点点头：“有...有什么问题吗？”。
　　
　　“你说你体内除了斩月大叔，还有一个能个化形的虚。”浦原眼睛缓缓眯眼起来，说：“那么，黑崎同学能否告诉我们，他是一个什么样的...虚？”
　　
　　一心定定看着一护。
　　
　　那只虚究竟是怎么样的？浦原和一心想知道，为此可以判断，接下来的事究竟值不值得付出，不能妄下定论，因为这个世界，出现一个蓝染就够了。
　　
　　但是，这一切他们不知道，唯有一护知道。
　　
　　“怎么说呢？”一护扒了扒刺头，努力组织着语言，要如何才能更好地说得明白一些。
　　
　　“首先，他长的跟我一样，白色的头发，和苍白的皮肤，还有一双金色的眼睛。”
　　
　　“其次...战斗就是他的本能。”
　　
　　“最后，也是最重要的一点。”一护沉默了许久，才缓缓道：“...正如他所说，他所想要守护的，从来都是我。”
　　
　　一心和浦原对视一眼。
　　
　　一心敛目，缓缓说道：“力量源于自身，本质上还是只为了守护自己。”



25、【二十四章】希望

25、【二十四章】希望 ... 
 
 
　　
　　“斩月大叔有告诉我一些事,呃，关于他的。”一护尽量让自己的语气听起来平静：“他曾说过，白崎自我灵魂深处的本能所产生的不同一般人和虚，可以说，他并不是...真正的虚！从他自我有意识起，不知道什么时候就开始伴随着另一种与本能对抗的力量。那就是信念。”
　　
　　浦原开始煮水泡茶，并不急着与一护说什么，反而沉默片刻，递给一护一杯茶后说：“那么，能说说你对他的看法吗？”
　　
　　抿了一口茶，一护闭着眼，像是在品味茶中韵味，又像是回忆有关那人的一切。
　　
　　往事诸多纷涌而出，恐惧的、心痛的、甚至彼此之间说不清道不明的情愫，丝丝缕缕，像是什么柔和的东西拂在一护的心上。
　　
　　“他有些猖狂，一直在寻找着我的漏隙，每次我和他见面，都是刀刃相见，他总是口口声声说要取代我成为‘王’，即使如此，却能够在我生命危急时刻，挽救我一命。”一护抬眼看着老爸和浦原，轻扯了唇角：“你们说，他是不是有些言不由衷。明明在最后一刻告诉我，要守护的是我，却一而再地说着让人恼火误会的话。”
　　
　　一心浦原两人沉默不语，更没有任何动作。
　　
　　他们知道，与其是在述说平常的一件事，不如说对面的人似乎更需要倾述，倾诉掩埋心底的一些怅然。
　　
　　一护指尖细细抚摩杯壁，他的眉缓缓便拢了起来,甚至神色饱含疼惜:“......他其实很寂寞。”
　　
　　“他没有名字，永远一个人孤身立在那里，我曾见过他的眼神里...只有淡漠和孤寂。”一护缓缓伸出手掩下眉敛，声音苦涩万分：“斩月大叔告诉我，我是他的世界，我代替着他的一切。而他......却算不上是我的唯一。”
　　
　　是的，他和朋友、亲人的生活在一起，与人生中无数的人或多或少有着丝丝缕缕的关联，这也表示，他永远成为不了谁的唯一。
　　
　　屋里恢复安静时刻，只有桌上的茶壶发出噗噗的热气声，三人都没有说话。
　　
　　一心看着一护，目光包容而温和，长辈一样的目光，给眼前痛苦的儿子一些安慰，一护笑了一下，那一份父爱，冲淡了心中那一抹怅然和痛苦。
　　
　　浦原咳一声，打破平静的氛围，他缓缓道：“黑崎同学，我们找到了恢复你死神力量的办法，但是成功的几率只有四成。”
　　
　　一护猛地望向他，目光猛盯着对方。
　　
　　――他没有听错吧？！
　　
　　恢复死神力量？！
　　
　　一心笑了起来，温和道：“你没有听错，一护，浦原找到恢复你力量的办法，虽然成功的几率只有四成，也总比没有的好。”
　　
　　一护按捺心中渐渐澎湃起来的激荡，一双褐色的眼眸小心翼翼地向对方求证：“可...可是,怎么可能？！”
　　
　　浦原站了起来，一只手稍微扶着帽子的边缘笑呵呵看着一护：“呐，这件事是不是真的，跟我来不就知道了。”
　　
　　一护忐忑不安地跟着浦原和老爸，以及空气状的露琪亚来到浦原商店的地下实验室。
　　
　　“这...这是什么？！”一护巍巍颤颤地伸手指了指眼前一台长相奇特的机器。
　　
　　“这可是我花了一年的时间打造的机器。”浦原的语气无不充满自豪，伸手按在一个红色的按钮：“仔细看清楚哦，它绝对会让你大吃一惊的。”
　　
　　沉静的机器就像沉眠已久的动物，在浦原按下红色的按钮的那一刻仿佛活了，睁开它狰狞的眼。
　　
　　电流通过路线发出磁磁的声音，红红绿绿的警示灯断断续续亮了起来。
　　
　　所有的能量聚集在它的腹部，那是一个玻璃建成的一个透明圆柱空腔，里面注满了不明液体，缓缓流动的液体此刻在电流的击穿下，发出一道又一道闪光。
　　
　　聚集在一起的能量越来越稠密，很快就达到了临界点，轰！！！玻璃圆柱内的电光豁然划过一道利芒，瞬间趋于平静。
　　
　　一护被利芒刺激得闭上眼睛，光芒褪去之后，一护睁开眼，褐色瞳孔陡然急剧收缩，呼吸急促起来。
　　
　　――不可能认错！
　　
　　即使颜色与漆黑截然相反。
　　
　　一护曾无数次端详过它，在自己的手上。
　　
　　黑色的刀布，黑色的刀刃，它像是一弯弯黑色的月牙，没有花样和护手。
　　
　　一护内心深处，隐隐升起一丝微薄希望，他迫切看向浦原，期待着这个无数次创造奇迹的男人给予自己一个合理的解释。
　　
　　浦原淡淡一笑，神采飞扬：“还记得你最初的死神之力是谁给你的吗？没错，是露琪亚。于是我假设，假如一个人失去了手，因此不能写字，甚至不能做一些正常人所做的事，但是，现实很多这样的人却恰恰用实际行动告诉了我们一个与之相反的事实――他们依旧活的同我们大多数人一样，甚至更好。于是，我猜想，你失去了露琪亚给予的死神之力，就好比一个人失去了左右臂，那么，能不能再一次用同样类似的方法找回力量，也就是说，让露琪亚再一次给你死神之力，再一次刺激你体内的死神之力。再勤加努力训练死神之力，总有一天，你也会像他们一样做得更好。”
　　
　　“可是...那把刀是怎么回事？”一护不是很明白，指了指玻璃圆柱内漂浮的黑色斩月。
　　
　　浦原轻笑：“呵呵，那把刀的存在就是一个媒介，是我用你残余的死神的力量铸造，它会将死神之力注入你的体内。当然，光凭露琪亚的力量是不能够完成那把刀的形成。”
　　
　　一护心里一震：“...你的意思是，那把刀蕴含的死神力量不止是一个人的？！”
　　
　　“像我刚才说的，可是山本总队长的意思哦。”浦原唇角微扬：“你挽救了尸魂界，甚至救了现世，避免了蓝染酿成的巨大灾难，尸魂界欠你一个人情。这是山本总队长的原话。所以，那把刀蕴含着护廷十三队的队长以及副队长所有人的死神之力！也是所有人所自愿的，坦然接受吧。一护。”
　　
　　听着浦原的话，一护呆呆的，怔怔得瞧着它。
　　
　　有什么东西自心里破出，慢慢溢出眼眶，眼睛里有晶亮的水光闪烁着，一护眨了眨眼，有酸楚的感觉，和迸发的温暖感动。
　　
　　一护渐渐明白，在他拼尽全力守护同伴的时候，他守护的同伴也正在努力让自己快乐，在朝阳的人生路上，他始终不会是孤独一人，陪伴在自己有很多关心自己的人，即便再遇到如何的困苦，他一直有着由爱而守护的力量，并且勇往无惧。
　　
　　黑崎一心并不说话，只是静静看着一护。
　　
　　一护也只是呼吸急促了一瞬，随后又慢慢地呼出。
　　
　　一护定定地看着浦原：“那么，我该做什么？”
　　
　　“像以前一样，将那把刀刺进你的体内，然后...”浦原顿了顿，接着严肃说道：“死神之力完全注入你体内的时间大概有一个小时，而你必须在这一个小时之内，找到他。”
　　
　　“找到他？”
　　
　　“嗯。”浦原点点头：“白崎，你是这么叫他的吧。”
　　
　　一护愣愣看着浦原：“找他...做什么？”
　　
　　“看见那个机器了吗？”浦原头朝着另一边指了指。
　　
　　那是一台外表很普通的机器，倚靠在那台大型机器的一侧，如果没有浦原的点明，一护根本不会注意到它。
　　
　　“那是我制作义骸的装备。”
　　
　　“！”一护心跳疯狂。
　　
　　事情渐渐明了，而那明了的事实如此寻下去的真相，逼得他的心脏甚至要跳出他的胸膛了。
　　
　　疯了，他觉得自己一定是疯了！
　　
　　他从未想过，假如有一天，白崎会出现在他的面前，带着温度，带着真实，从那个孤独的世界跳脱而出。
　　
　　不，他不会疯了，是眼前的那个人疯了。
　　
　　一护霍地几步跨到浦原身边，急促地说道：“你真的有办法？！”
　　
　　一心看着着急的一护，叹了口气说：“别像一个焦躁的毛头小子，一护，你应该相信浦原，一个能够制造出崩玉的家伙他的技术差不了的。”
　　
　　浦原点点头，对一心的话很是受用：“没错，白崎的情况很特殊，我会根据他的灵魂所制造出相应的义骸，当然，不是普通的义骸，由一个人的灵魂再生肉体，不会出现义骸细胞僵硬和不可修复的情况，总之，这是永久性的，他就像一个活着的人一样。但是，前提是你必须将他的灵魂与你进行分离，成功的几率只有四成。”
　　
　　“四成？”
　　
　　“嗯，灵魂的分离是很人痛苦的，它会让你生不如死，比承受炼狱的折磨还要痛苦。所以我说，这台机器能够帮助你和他分离的成功几率只有四成，剩下的六成能否成功就靠你自己了。”
　　
　　浦原声音里又充满了兴趣盎然：“呐，我们也想看看他是怎样的一个人？竟然让黑崎同学如此在意，甚至茶饭不思，孤枕难眠！甚至为他日日消沉。”
　　
　　一护轰的一声，红了脸。
　　
　　明知道浦原是取笑自己，一护却张了张嘴，说不出反驳的话来。
　　
　　一心捂脸，自觉丢人，拒绝承认眼前红脸纯情的人是自己儿子。
　　
　　浦原低低笑了，然后从玻璃内取出刀，来到一护的面前，笑容依旧：“开始吧，一护。”
　　



26、【二十五章】再见白崎！

26、【二十五章】再见白崎！ ... 
 
 
　　刀刺进身体，没有太大的痛楚，只能感觉到，一股股熟悉的死神之力注入自己的体内。
　　
　　渐渐的，黑暗里开始出现一点一点光明。
　　
　　护豁然睁开眼，他的目光冷静而深邃，没有丝毫茫然。
　　
　　熟悉的世界，平躺的楼房，倒立幽静的云，没有风吹过的声音，天地万籁俱寂。 
　　
　　一护走在长长的楼窗，努力适应窒息的寂静，嗅不到天空的味道，也见不到斩月大叔，和白崎。
　　
　　一护怅然若失，终于还是来了，他想，时隔一年七个月。
　　
　　楼顶角处，如星星般的黑色的点慢慢汇成一个人影。
　　
　　那是一个用漆黑的大衣包住了身体的长发胡子脸，戴着半透明的太阳眼镜的男人。
　　
　　一护瞧见他的那瞬间，唇角慢慢荡起一丝微笑，他愉悦地打了个招呼：“斩月大叔，好久不见。”
　　
　　太阳镜下的眼睛依旧锐利无比，只是那双一直以来冷厉的眸中此时是三分笑意，七分轻暖。
　　
　　“是啊...好久不见了，一护。”
　　
　　一护提着斩魄刀的手紧了紧又放松了下来，真的是斩月大叔，这不是梦。
　　
　　斩月大叔若有所觉，静默片刻，熟悉的低沉声音响起：“一护，去寻找他吧。”
　　
　　这句话的内容，其实突兀的很。
　　
　　但此时此刻在斩月大叔口中说出，又是那般理所当然。
　　
　　一护只是看着他，不言不语。
　　
　　“你在顾忌什么？一护。”斩月大叔静静看着一护：“顾忌我吗？”
　　
　　一护别开眼，缓缓说道：“...白崎曾说过，你和他的都是我的灵力，他曾是斩月的一部分，因为你们共有同一形体，因此只要改变了主从关系，形态也会随之改变，生则为肉，死则为骨。一旦他的力量增大了，支配权就转交给他了，你则成为他的一部分，与此则相反。你们两人...似乎不能共存...”
　　
　　“不用顾忌什么，一护。”斩月大叔却浅笑了起来，说道：“我和白崎，虽然我们都是同属你的力量，但是我和他一直以来都是不同的存在，我以死神的形态出现，而他以虚的形态存在。”
　　
　　一护一怔：“...什么意思？”
　　
　　斩月大叔又道：“正确的说，白崎说的话不完全对，我和他不是共用一个形体。此刻的我能够出现在你的面前，我相信白崎一定也会在这个世界的某一个地方。”
　　
　　“可...为什么？”一护想了片刻，才迟疑着说：“为什么...白崎要那样说？”
　　
　　“因为，那时候的你很弱。”
　　
　　一护愣了愣，然后脸色通红，干笑：“哈...哈...”
　　
　　“去找他吧。”斩月大叔打断一护尴尬的笑：“你的时间不是很多。”
　　
　　一句话猛然震醒了一护。
　　
　　是啊，他的时间只有一个小时，在那之前，浦原店长说过，只有在死神之力注入自己体内的过程中白崎的才会短暂‘复活’出现，并且在复活的过程中，伴随着消亡，一旦死神之力完全注满，虚的力量则会完全被死神之力彻底泯灭。
　　
　　一护深吸一口气，告诫自己，不能慌，不能急，一定会找到的！
　　
　　看着急得团团转的一护，斩月大叔皱眉，心里几不可地叹了一口气，心想，眼前的人果然还是一个孩子啊。
　　
　　直到见到一护飞至空中，甚至打算提速朝着某方向飞去的时候，斩月大叔终于忍不住出言阻止了：“一护。”
　　
　　“嗯？”一护不解地转头看着。
　　
　　“白崎在那个方向。”斩月大叔伸手指了指与一护截然相反的方向，顿了顿，又说了一句：“用心去找。”
　　
　　“呃？！”一护脚下一转，急速往那个方向掠过。远处飘来离去不久一护的声音：“...谢谢！...大叔！”
　　
　　斩月大叔面色这才缓和，凝望着一护离去的方向。
　　
　　一护还是这般的信任人啊，果然是一个单纯的孩子...
　　
　　白崎，希望你能遇到他。
　　
　　一护飞了很久，一颗心不断在下沉，仔仔细细看了许久的楼房和小巷，也看不到白崎在哪里。
　　
　　――怎么会找不到？！
　　
　　白崎你在哪里？
　　
　　一护闭了闭眼，仔仔细细回忆，自己是不是遗漏了什么？
　　
　　很快，一护想起了临走前斩月大叔提点的话――“用心去找。”
　　
　　一护的眼中光芒湛然――用心去找。
　　
　　他想了片刻，试着闭上眼睛，用心去感受。
　　
　　一护几乎连呼吸都屏住了。
　　
　　良久，一护睁开褐色的眼眸，整张脸都绽发出摄人光芒――在那里！
　　
　　下一秒，一护身形一闪，瞬间消失在原地。
　　
　　时光若流水静逝，然而他瞧见他的那一瞬间，却觉仿佛这一年多的时间不过一场梦境的短暂抑或...悠长。
　　
　　一护几乎是不能自己地死死凝望着他。
　　
　　蓝色的建筑形成一个特有的弧线，一个白衣男人静静地倚靠在半弧圆其中，及腰的白色长发静静垂在后腰，气息幽静恍若完全消逝。
　　
　　同样皎若的凌厉面上，两人于满目雪白之中，却有着迥然不同的气质。
　　
　　金色的瞳孔怔怔地望着突兀地出现在自己眼前的男人，眼里还有他未来得及收起的眷恋和诧异。
　　
　　一护只是看着白崎金色的眼，看着他失去血色的唇，缓缓接近，他的眼睛也看着他，眼里只有他的倒影，越来越近，他长长的卷曲的睫毛颤了颤。
　　
　　一护低沉沙哑的声音期然响起：“跟我走，白崎。”
　　
　　白崎心中颤栗，面上依然镇定，他避开一护灼热的目光，讥笑道：“呦，王，有多久不见了，你就说这些让人听不懂的话啊。”
　　
　　一护认真说：“我一定要带你离开！”
　　
　　白崎狂笑了起来，可是笑音里带着的悲怆让一护宁可他不要笑。
　　
　　“凭什么啊？！就因为我是坐骑，所以你可以肆意驱使我......？！”
　　
　　然而，一只修长的手指轻轻抚上了白崎的脸庞，白崎的狂笑也在这一瞬嘎然而止。
　　
　　白崎怔怔望着一护深邃的眼眸。
　　
　　一护却缓缓接近白崎，越来越近，温柔地吻了吻他的唇，轻轻的，带着亲昵和珍惜。
　　
　　白崎心中震撼，只默默垂下眼。
　　
　　温热的气息扑面，软软的触感，熟悉又陌生的感觉，只叫白崎的心跳骤然加速。
　　
　　耳际恍然再次响起了一护的话：“跟我走，白崎。”
　　
　　又是同样的问话，却让白崎陷入惘然。
　　
　　沉默半晌。良久，才像是下定了决心，白崎缓缓点了点头。
　　
　　一护笑了起来，明朗而快乐。
　　
　　他伸出手臂，将白崎牢牢禁在怀里。
　　
　　白崎静静任他抱着，一颗冰冷许久的心随着那人的笑一点一点温暖起来。
　　
　　早在意识到自己竟然重新出现在这个世界时，他就知道，这真的是最后一次了。
　　
　　因为他的力量在慢慢消失，而斩月大叔的力量增强，为此，他踟躇再三。
　　
　　他想，若王不来，那他便静静地等待消亡；若王来了，他便先看上片刻，而后再悄悄离去。
　　
　　只是，想不到，王竟然会来寻找自己。
　　
　　仔仔细细寻找着自己，认真而执着。
　　
　　白崎觉得，看着那样郑重的神情，让他生，让他死都无所谓了。
　　
　　白崎凝视一护笑容良久，迟疑着，最后缓缓伸手双手环住了一护的背，给了一护一个实实在在的拥抱。
　　



27、【二十六章】灵魂羁绊的斩断

27、【二十六章】灵魂羁绊的斩断 ... 

 “浦原，一护真的能够挺过去吗？”一心担忧地看着仿佛沉睡的一护，此时在一护的身上，无数条粗大的铁链捆绑着一护的四肢


 
　　浦原揉揉着太阳穴，叹了一口气：“我们谁都不能预测，一护是不是能够承受这种灵魂分离的痛苦，一切都要靠他自己。”。

“浦原店长。”。

浦原回头看着露琪亚，以及露琪亚带来的井上、茶渡、石田。

　　“黑...黑崎同学！”看着一护紧闭着眼睛、并且满头大汗、神色略显痛苦，不知情的井上下意识就要跑到一护的身边，下一刻便被一心拦住了。

　　“不用过去，没事的。”

　　“一心叔，黑崎同学发生了什么事？”石田推了推眼，皱着眉问道。

　　“他在恢复死神之力。”浦原答道。

　　“真的？！”井上、石田、茶渡三人惊讶万分。

　　露琪亚回道：“嗯，浦原店长汇集护廷十三队所有队长以及副队长的死神之力铸成了那把白色的刀。并且以此为媒介，将死神之力注入一护身体。”

　　露琪亚示意三人看一护胸膛中间的那把刀。

　　“黑崎同学没事吧。”井上很担忧地看着那把刺进一护身体的刀。

　　浦原回道：“放心吧，那把刀不会对一护造成实质性伤害的，一护之所以痛苦，是因为他们的灵魂开始分离了。”

　　“？！”石田豁然抬眸，满目匪夷所思：“灵魂分离？！一护？和谁？”
　　

　　“说来话长。”浦原想了想，说道：“这事可以稍后再说，现在，让我们做一些事防止一护做些伤害自己的行为。”

　　井上严词以待，郑重地问：“需要我们做什么？”

　　茶渡应景地点点头，表示愿意做任何事。

　　“将着块毛巾塞进他的嘴里，不要让他咬伤自己了哦。”

　　“......”

　　“......”

　　********************************。

　　“一护，做好准备了吗？”

　　“嗯。”一护牵着白崎的手，将手中的刀递给斩月大叔。

　　一只骨节分明的手缓缓伸出来，斩月大叔接过刀，在两人所在的地上印下结界。
　　

　　白崎松开一护的手，在结界初结之际，来到斩月大叔面前，在斩月大叔未反应过来时，抱了他一下即刻松开，“谢谢。”白崎说。然后别扭地快速转身回到了一护身边。

　　这是极内敛的男人，于是年长者难得地勾起了一抹包容和宽慰的微笑。

　　一护要做的就是借用自己的身体将刀里的死神之力聚集在身体内，然后强行将白崎的力量注入刀内，将两者的力量彻底分离，斩月大叔会将两人的灵魂羁绊斩断。

　　斩月大叔化成黑色的灵压一并将刀送进一护的身体。

　　就在黑色的刀刃刺进一护的漆黑的死神霸装的时候，黑色强光几乎将他吞噬。
　　

　　“王......”白崎低喃，咬紧牙关凝视一护。

　　原本覆盖面积极大的光束突然聚起，全数往那抹黑色身影射去。

　　而一护只管双手握着刀强行承受，黑光打在一护的身上，强光炸耀，如电光灼灼，飞溅明灭。
　

　　他拿刀的双手已经渐渐麻木，在强力冲击下巍巍峨峨，似乎下一刻就要脱手。
　

　　一护扭曲着俊逸端正的脸孔，喉咙干涩地哑道：“...白崎。”

　　“白崎，就趁现在。”斩月大叔冷静声音响起。

　　白崎的身体立刻化成纯白的光芒一点一点溶进那把刀。

　　这个世界在震动。

　　仿佛痛苦呻吟。

　　猛地，无数道带着白色的微光从四面八方聚拢在刀得周围，黑色的刀一点一点被白色取代。
　　

　　黑白色灵压如张狂的两条龙，相互缠绕，相互追逐。

　　淡蓝的结界承受这两股力量，一点一点在瓦解。

　　一护一手握着刀，一手支地，以撑起发软的双腿，眼睛一边注视它的动静。
　　

　　黑色的灵压逐渐吸入一护的身体，而白色的灵压没入刀中，刀的颜色彻底成为白色。
　　

　　斩月大叔重新出现在一护面前，看着疲惫不堪的一护。

　　斩月大叔伸出骨节分明的手，抓着一护的肩膀，一手握住白色的刀。

　　拿刀的手一点一点往外抽出。

　　他耳边听到一护歇力的吼叫，不知道是因为痛苦还是因为自勉。

　　一护只觉心跳前所未有的缓慢，他似乎能清晰听见灵魂抽离的那一声一声嘶嘶；眼睛也前所未有清楚，能把那把刀看得一清二楚，任何一点细节都不遗漏；耳朵也前所未有的伶俐，甚至似乎能听见白崎的每一声呼吸。。

　　很痛，白色的刀犹如炙热的岩浆般，一小点抽离肌肤，都是蚀骨的灼痛感，灵魂在撕裂，彼此都在颤栗。。

　　――――很想放弃...放弃承受这样生不如死的痛苦。

　　或许在他的幻想里，白崎也在承受这样的痛，也许他该是强撑着笑脸打趣白崎，然后厚着脸皮索吻......。

　　――――但是，不敢想，一旦放弃的后果。

　　白崎不再只是隐藏着身影，悄无声息，而是灰飞烟灭。一护浑身都颤栗起来，为这样的后果。
　　

　　他的五脏六腑似乎被无形的压迫着，痛楚渐渐清晰，一护痛哼着蜷缩起来。


　　这具躯体一直坚持到最后，直到白色刀锋终于抽离身体的刹那，一护觉得自己的脑袋痛得似乎不清楚了。。

　　斩月大叔险险抱住一护滑落的身体，缓缓将虚软的人放躺在地上,低声呢喃：“...你做的很好，一护。”。

　　.........

　　*******************************

　　井上早已经泪流满面，撑着橘黄色的盾的双手微微颤栗。

　　为那个刚毅坚强隐忍的男人。

　　黑色和白色灵压在一护周身猛然暴涨，卷起狂唳的风。

　　一心、浦原、石田、茶渡、露琪亚等人都井上的结盾里无比焦急紧张地注视这一护的变化。
　　

　　看着黑色的刀一点一点被白色取代。

　　铁链在灵压无形的压迫下已经残破不堪。

　　一护的痛苦似乎才刚刚开始。

　　白色彻底取代黑色后，众人猛然听到一护歇力的吼叫，白色的刀开始逐渐抽离一护的身体。
　　

　　众人心里一紧。

　　井上脸色有些白，咬着唇，只能一动不动地看着一护痛苦蜷缩起来。

　　她很痛恨这种无能为力的状况。

　　从知道自己的心意起，痛恨的感觉尤为强烈。

　　她喜欢这个男人，大抵不希望自己成为他的累赘。

　　一个小时的时间似乎很漫长，直到那把刀完全抽离一护的身体后，所有的人，都豁然大出了一口气。。

　　井上立马跑到一护的身边，展开盾治疗。

　　浦原则拿起那把刀，端详许久。

　　片刻，一护紧蹙的眉头趋向缓和，井上收起盾，一心抱起昏迷的一护，和其余的人离开了地下实验室。。




28、【二十七章】众人诡异的反应

28、【二十七章】众人诡异的反应 ... 
 
 
　　明亮的光线从窗户射进室内，倾泄到了躺在床榻沉睡着的人的双眸上。
　　
　　这原本是一个美好的清晨，但是沉睡之人的床边上气氛却诡异非常。
　　
　　石田推了推眼镜，借此遮挡自己审视对方的目光。
　　
　　井上吞咽着口水，内心哀嚎，身体好想动一动啊。可是看着对面那人一动不动的身姿。井上咬咬牙，拼了！――继续不动。
　　
　　茶渡满脸问号看着那个白色的身影，目光饱含好奇，他想，怎么会长得和黑崎同学一模一样呢？
　　
　　一心的眉头紧蹙，一张老脸快皱成菊花了，这种感觉相当的诡异，相当的无比诡异啊......
　　
　　在场的唯一镇定的人非浦原莫属，他悠闲地倒了一杯热茶，递给安静盘坐的白色人影。
　　
　　“谢了。”白崎漫不经心接过，态度毫无感谢之意了，甚至一个眼神都没有给。
　　
　　这下，连浦原的额头都冒出了青筋。
　　
　　不能怪白崎，除了性格使然，现在的他全部心神都聚注在沉睡中的一护身上。
　　
　　不久，床上的人微微动了动眼睑，一手遮着额上的光线清醒了过来。
　　
　　所有人都看着醒来的一护。
　　
　　褐色瞳孔由迷茫迅速转为清澈，床上的人一个鲤鱼打挺，并喊了一声：“白崎！”
　　
　　“我在。”白崎凝目看着一护。
　　
　　一护怔怔望着白崎，他只是面无表情随意而坐，但任何一人瞧见他的第一眼，皆不会忽略他的存在，金色的眼眸，白色长头发，白色的衣服，苍白的肤色......
　　
　　最重要的一点――狂唳冷漠的气质太盛了。
　　
　　他试着伸手，触碰眼前这个真实的、有着温热的身体。
　　
　　白崎握住他的手，贴在他的脸上。
　　
　　肌肤相触，却只是旖旎温馨，令人心安。
　　
　　――真的！一护此刻心头胀得满满的。
　　
　　――他以为自己会由于满溢的喜悦而笑出声来，但他没有，他只是更加深了脸上灿烂的微笑。
　　
　　“白痴。”白崎刻薄地评价，但他自己也没发觉，低沉浅笑的他，勾魂慑魄。
　　
　　井上咬唇不语，心中有一份失落。
　　
　　任谁都看的出来，两个人之间弥漫着别样的情愫。
　　
　　她眼中迅速积累了水光，几乎下一瞬便要落下，最后还是没有落下，那样太没有出息了，井上对自己说。
　　
　　看着旁若无人的两人，一心表情微妙地出声：“......咳咳。”
　　
　　“我......对不起。”一护发现自己很不礼貌地忽略其他人，面带赫然地道歉。
　　
　　露琪亚笑了起来，像往常一样一脚飞踢过去对一护打招呼。
　　
　　但是，她忘了一件事，今日不同往日。
　　
　　一只修长苍白的手截住了露琪亚的脚，手一抖，脚的主人贴在了墙壁上。
　　
　　“.......”一干无语者。
　　
　　“呵呵呵...”浦原拿着小折扇抵住自己的下巴，笑盈盈地看着如临大敌的白崎，开口道：“放松，这只是一个玩笑而已。”
　　
　　浦原回头又看着一护，戏谑道：“竟然醒了，就把人带过门吧...”
　　
　　一护虽觉得那话说得奇怪，还是点点头，欣然同意。
　　
　　一心在某个角落里画圈圈，黯然神伤――为什么没有人征求他的意见啊~~~
　　
　　临近中午，在浦原的极力邀请之下，所有人难得聚在一起用餐。
　　
　　紫菜包饭、腐皮鱼卷、家常豆腐、蛤蜊味噌汤、三文寿司卷、螃蟹...看着饭桌上的菜，一护不得不承认，午餐的菜肴很丰盛。
　　
　　“这是什么？”白崎好奇地看着一护夹给自己的东西。
　　
　　“呃？”一护愣了一下，然后反应过来，柔声道：“这是螃蟹。”
　　
　　一护挑了一只螃蟹，将螃蟹拆开取出蟹黄，蘸了蘸酱沫，直接递到白崎的嘴边，丝毫不觉得自己的举动有什么不妥。
　　
　　白崎微微低头含住了一护筷子上的蟹黄，尝试性地慢慢嚼了嚼。
　　
　　之后，一护耐心地对白崎介绍其他菜，普及常识。
　　
　　石田、茶渡、露琪亚瞪大了双眼，在他们之间来来回回看，觉得太不可思议。
　　
　　――――那个一脸温柔表情的人是谁？还有，那个静静听话的是先前一脸煞气的白崎吗？
　　
　　井上直接揪心了，一护对他好温柔啊！从未看见他对人这么温柔呢......
　　
　　一心抽了抽眼角，他什么都没有看见，径直喝着热汤，直到不小心吃到了姜片之后，才默默含泪吐了出来。
　　
　　浦原和他的店员则无良多了，直接边吃边看其他人的脸色变幻。
　　
　　浦原摸摸下巴，心里赞了一声，这一餐，值了。
　　
　　这一顿午餐就在一些人纠结中过去。
　　
　　“老爸、浦原店长、石田、茶渡、露琪亚、井上，我们先回去了。”一护挥挥手，转身带着白崎走了。
　　
　　“恩，拜拜。”井上不舍地凝视一护的身影。
　　
　　“拜拜。”石田、茶渡、露琪亚齐齐打招呼。
　　
　　“你有什么打算吗？”浦原看着离去的那两道身影。
　　
　　“还能有什么打算。”一心耸耸肩，语气无奈又温和地说道：“我就当多了一个儿子呗。”
　　



29、【二十八章】新哥哥？！

29、【二十八章】新哥哥？！ ... 
 
 
　　
　　和煦的阳光，透过稠密的树叶洒落下来，成了点点金色的光斑。
　　
　　一护和白崎极其相似的面容惹来无数人注目。
　　
　　两人浑然不觉，自然走在林荫路上。
　　
　　一护偷偷侧目看着白崎，阳光照在他略显苍白的皮肤上，勾勒出他俊逸的轮廓，褪去了他桀骜的张狂，配着他背后湛蓝的天空，整个人有说不出的柔和和清净。
　　
　　尤其是那双金色的眼睛，在金黄色的阳光下好似湖面波纹清扬，细碎闪烁，透着一股晶莹透亮。
　　
　　真美！一护有些看呆了。
　　
　　于是一护的心里开始升腾出来一种悠然而绵长的情怀。
　　
　　那是一种似乎有他在身边，就会无比安宁的情怀，美好的让一护感到――很快乐。
　　
　　白崎微微仰这头感受着脸上的柔和的温度，心里久久才能冒出一句话，这就是太阳吗，照得身上、脸上，暖烘烘的。
　　
　　但是，还是不及那道灼热的视线，白崎欣然露出笑脸，然后，脸上的笑一敛，猛的将眼神对上一护愣仲的眼神。
　　
　　“看什么？”白崎恶狠狠地问。
　　
　　“.......咳咳！没什么。”一护掩饰性咳嗽了几下，看到白崎一脸戏谑，心里很是唾弃自己。
　　
　　干什么啊，像一个毛头小子，好吧，即使他现在确实只有十七岁。
　　
　　“真的？老实交待吧，刚刚看什么呢...”白崎骤然上前一步，故意贴近一护，温热的气息吹在一护的脸上，带着些微凉意，清冽而舒爽。
　　
　　一护的视线焦在那张开开合合的薄唇上，那上面没有什么血色，却很柔软，满含着他独一无二的味道。
　　
　　一护还记得上一次自己对他......情难自禁的吻。
　　
　　然后意识回来，手已经不自觉地抚上那张薄唇。
　　
　　“！”一护被自己吓了一跳，手及时收回来，又不知道该放在那里，心有点慌乱。
　　
　　“！”白崎猛地一跳，瞬间小退了一步。
　　
　　触碰在薄唇上的温热触感还残留在嘴上，白崎却觉得，那点薄热似乎蔓延到了脸上。
　　
　　一时间，两人都没有说话。
　　
　　尴尬静默的气氛又蔓延着暧昧旖旎的温馨。
　　
　　张了张嘴，不知道说什么，白崎有些懊恼沮丧。
　　
　　一护深吸口气，再慢慢温吐而出。
　　
　　经历了那么多事，他总归不再踟躇，一护知道，蹉跎只会罔顾岁月，何况是他对眼前这个人的情意，扪心自问，再明明白白不过了。
　　
　　从今往后，他一定会牢牢抓住白崎，将他从孤独的世界中拉出来，和他一起在阳光下生活每一天。
　　
　　“白崎...”一护说，缓缓地朝他伸出自己修长的手。
　　
　　“......”白崎愕然看着此时的一护。
　　
　　不同于平时宛如太阳般耀眼的笑，此时的一护脸上停留在安静平和的笑容上面，眼睛很亮，褐色分明，阳光映到他的眼底，从那最深处折射出似乎是另一个世界的邀请。
　　
　　白崎默默无言，金色的眼睛定定地看着此时的一护。
　　
　　年轻的脸上在阳光下显得朝气十足，最熟悉的神色。
　　
　　一护，你总是这样，坚定而自信，一往无前，充满了力量，会让人不自觉地期待未来。
　　
　　那么，还有什么拒绝的理由吗。
　　
　　白崎很快乐――将自己的手放到一护的手心里。
　　
　　一护拉着白崎慢慢的走，再拐过一条街，就是自己的家，以后，它也会是――白崎的家。
　　
　　*******************************************
　　
　　【深情版：一护伸出手，脸上深情款款地凝视白崎：白崎――嫁给我吧。
　　
　　白崎脸色绯红异常，十分羞涩地将自己的手放到一护的手心：...好。
　　
　　背景：无数的闪光灯亮起，掌声鲜花纷纷显露，热闹的场面中似乎夹带着无数女子心碎一地的声音....】
　　
　　******************************************
　　
　　“游子，夏梨，我回来了。”
　　
　　“哥哥！！”游子欢快地扑下一护，然后，身形一定，石化中~~~
　　
　　“啪！”夏梨正在啃的苹果掉在了地上。
　　
　　游子巍巍颤颤地伸出小手指着那个和自家哥哥一模一样的人，结结巴巴地开口：“...他！！....他！！？？”他了半天，还是没有说出完整的话来。
　　
　　“呃。”一护摸来了摸鼻梁，事情有点难以说明，何况他一直隐瞒着妹妹们自己死神身份的事。
　　
　　“从今以后，他是你们的哥哥，也是我的...弟弟。”一护镇定地抛出一个炸弹。
　　
　　“！！！！！”
　　
　　无数的狗血又极其悲剧的故事快速地从游子的脑海掠过。
　　
　　比如――
　　
　　他是爸爸在外面饲养的私生子！无奈白痴爸爸的遗传基因太过强大，于是和哥哥张得一模一样。
　　
　　也许他是哥哥的孪生兄弟，十七年前刚出生时，一时不察被坏人掳走，哥哥高一起从爸爸意外得知他的存在，于是开始神龙见首不见尾地去寻人启事，直到今天才找到，所以哥哥带他回来，给妹妹们一个惊喜...
　　
　　或者，他自幼身体羸弱，爸爸和妈妈四处奔波求治，偶然经过某一天桥巧遇xxx神算大师，为其卜卦，无奈命中带煞，克父母、克兄弟、克妹妹....必须送到xxx寺庙，寄养十七年方可回到亲人身边。
　　
　　还有可能......
　　
　　总而言之，游子小同学那双震惊的眼神慢慢地运出了水雾，那水雾名曰――心疼。
　　
　　于是，在夏梨淡定不能的时候，她已经势头一转，扑向了那个可怜又悲惨的新大哥的怀里。
　　
　　“哥哥！”
　　
　　“！”白崎本能地想甩开，却在一护笑盈盈的笑容下又硬生生地止住，僵着身子任那个该死的柔软小动物在自己的衣服上擦眼泪擦鼻涕...
　　
　　“嗯...”夏梨也来到白崎面前，慢吞吞的斟酌着字眼：“...哥哥，你叫什么名字？”
　　
　　“白崎。”一如既往的冷冽。
　　
　　游子和夏梨两人浑身颤栗了一下，有股冷风吹过。
　　
　　好冷漠的声音啊――夏梨想。
　　
　　悲惨的命运造就冷酷的性情，多么多么的可怜啊――游子想。
　　
　　“那么，游子，夏梨，晚饭就交给你们了。我先带新哥哥上去换一下衣服，吃放的时候再叫我们吧。”
　　
　　一护吩咐完后，拉着白崎的手上了楼。
　　
　　“嗯。”游子擦着脸上的泪痕重重点头，她一点要做出很多美味的佳肴让悲惨的新哥哥感受到亲情的温暖。
　　
　　夏梨淡定地拾起地上的苹果扔进垃圾桶，转身看着泪眼婆娑的游子，无奈地在心里叹了一声。
　　
　　游子太单纯了，寥寥几句就信任了那个人。
　　
　　夏梨拿出青菜放在水池里，打开水龙头，清澈冰凉的水缓缓漫过青色的菜叶。
　　
　　夏梨还在神游，那个人...来历绝对不简单......
　　



30、【二十九章】所谓的自恋？！

30、【二十九章】所谓的自恋？！ ... 
 
 
　　
　　咔嗒，一护打开自己房间的门，又有一只不明物体飞向一护身边的所在。
　　
　　“大姐！！！”
　　
　　啪，来人干脆利落的一个踩脚，将那个黄色的布偶踩在脚下狠狠地蹂躏，不为别的，就为了那个称谓。
　　
　　魂被白崎正面朝下踩住，软绵绵的布偶胳膊还在扑通，不知情的他还在诉衷肠：“呜呜....大姐,我好想你啊~~~~想念你华丽无比的脚踩，还有那平平的又小小的包子....”
　　
　　“这是什么东西？”白崎的脚左歪右扭，将可怜的魂搓过去又搓过来地踩。
　　
　　“咳，不用管它...”一护的话还没有说完，魂已经被那道男人的声音刺激回神，敢情他扑的不是大姐，谁知对方说了那句“什么东西？”后，他终于被刺激的小宇宙爆发了！
　　
　　哧溜一声，魂从白崎的脚下挣脱来，立起令他一直耿耿于怀的五短身材，一手叉腰，一手指着对方怒吼：“老子不是什么东西！！！混!!!..............蛋~~~~....”
　　
　　尖锐高昂的声调立马呈一百八十度直线下滑。
　　
　　白崎又有幸见到对方因为他的面容而浑身颤栗的憋屈样了。
　　
　　如秋风吹落树上最后一片叶子一样，魂抖着手指像极了那最后被吹落的叶子，巍巍颤颤不知道该干什么：“(⊙o⊙)…”
　　
　　当然，魂是谁？
　　
　　是那个神经最粗的又无所作为并且极其热爱美人的....属于欠扁人物。
　　
　　所以，对眼前的状况，他只是照常挑软柿子捏――立马向一护施展他的夺魂连环踢：“八嘎呀噜！快老实交待！带这个人回来有什么阴谋？！是不是要抢本大爷的魅力！！！啊啊！！本大爷的美人啊！！！”
　　
　　一护抓着布偶的头，任魂挥舞着短小胳膊扑通，一护笑笑，然后打开了窗户。
　　
　　倏！将魂扔了出去。
　　
　　“去吧，去找你的美人。”
　　
　　“你这个见色忘友的混蛋.......”
　　
　　砰！一护狠狠关上窗户，隔绝窗外魂聒噪的声音。
　　
　　一护回头，就看见白崎正坐在床边好奇地四处打量自己的房间。
　　
　　一护摸了摸鼻梁，这种感觉真是....奇妙。
　　
　　好吧，一护承认自己有那么一点一点的...不好意思。
　　
　　“白崎。”
　　
　　“嗯？”白崎抬眼看他，无声询问。
　　
　　“把那件白色和服换了吧。”一护有些急忙地打开自己的衣柜，从里面拿出自己的一件米蓝色的T恤和黑色牛仔裤，脸色微红，说道：“先...先用我的吧。下周末再带你去买新的穿。”
　　
　　“不用。”白崎接过一护手中的衣服，看了看衣柜里的衣服说道：“我就用你的。”
　　
　　“呃...”一护愣了。
　　
　　白崎沉下脸：“怎么，不乐意。”
　　
　　“不,不...”一护急忙解释：“我是怕你用不惯别人用过的东西。”
　　
　　白崎哼了一声，低头摆弄着衣服，极其小声地说：“你又不是别人。”
　　
　　一护望着白崎别扭样，孑然笑了起来。
　　
　　但是，很快，一护温柔的笑被白崎接下来的动作刺激的...有些变形。
　　
　　白崎直接脱掉自己身上的白色和服，纹理分明的肌肤顷刻展露在毫无准备的一护面前。
　　
　　一护僵着身子瞪着眼看着白崎无意识的脱衣秀。
　　
　　白色的日光从窗户外照在白崎□的身体上，镀上了一层薄晕，泛出一种美丽的光泽，
　　
　　宽肩窄腰翘臀，后背处一条深深的沟壑流畅地直达两臀之间，一切一切都好似在不停的诱惑着他，挑战着他的神经。
　　
　　更可恶的是，穿完衣服后白崎看向一护，愣了愣，见一护正灼灼地盯着他瞧，自然地伸手摸摸他的脸：“你怎么了？脸好红啊？”
　　
　　怎么了？！一护梗住未出的话。
　　
　　总不能说，他看他的身子，看的险些流鼻血了。
　　
　　一护握住了在自己脸上该摸为捏的手，仰天叹了口气。
　　
　　他该好好反省了――难不成，他真的是自恋狂？！
　　
　　两人一阵折腾，其实是一护单方面交白崎如何用牙刷、牙膏、毛巾、热水器、卫生间......直到夏梨上楼叫两人吃饭，一护方恍悟察觉――原来已经这么晚了。
　　
　　“哦哦哦！！！爸爸的新儿子，让我们来个热烈的初次拥抱吧！！”
　　
　　一心如腾飞的大鹏以凌厉的气势扑向白崎。
　　
　　“嗷唔！！！”下一秒，一心已经整个人嵌进墙壁里。
　　
　　白崎在一护未反应过来的时候，已经将那个碍眼的又挡道的东西直接秒到墙壁上。
　　
　　“啊！！！”白崎潇洒利落的动作一致虏获了俩小妹妹的崇拜。
　　
　　一护张了张嘴又闭上，对自家有些脑残的爸爸实在无语。
　　
　　一护拉着白崎直接坐下来吃饭。
　　
　　“白哥哥！来来，尝尝这道卤肉。”满面笑容的游子筷子一夹，从一心的筷子下的那盘肉中夹起了最大最可口的卤肉放到白崎的饭碗中。
　　
　　“.......”拿着只有饭的碗的一心。
　　
　　“.......”只有菜见不到饭的白崎。
　　
　　“.......”直觉被抢了某种福利而黑着脸色的一护。
　　
　　“.......”眼观眼，鼻观鼻的夏梨。
　　
　　.....................
　　
　　一心从来没有吃过这么令人心碎的晚饭，看见女儿胳膊往外拐是什么感受？
　　
　　不，不，白崎不是外人，女儿胳膊不算外拐，应该说，女儿不贴心爸爸是什么感受？
　　
　　那时一种无比苍凉的感觉，一心幽幽地看着客厅欢声笑语的四个人。
　　
　　看着浸在冒着白花花水泡的水池中的锅碗瓢盆，然后，他狠狠地一甩手中抹布，无声宣誓――他要离家出走！
　　
　　呜呜呜......这个家再也没有他的位置了,他要去找浦原求安慰~~~~
　　
　　



31、【三十章】白崎的心事

31、【三十章】白崎的心事 ... 
 
 
　　清晨，一缕缕金黄色的阳光撒向小医疗所二楼的一扇紧闭的窗户。
　　
　　一护从被窝中迷蒙地探出脑袋来，橘黄色的脑袋在枕头上噌噌，然后，感觉到了什么，一护猛的睁开眼睛。
　　
　　他的右臂很麻，因为在它上面枕着一颗脑袋。
　　
　　视线触及那长长的白色头发，逶迤在四周，一护柔软了眼神，小心翼翼地将视线对准白崎的脸庞。
　　
　　“！”一护被一双清明透彻的眼睛吓到了。
　　
　　“呵呵，你醒了。”一护抽了抽嘴角。
　　
　　白崎：“我没有睡。”
　　
　　“呃！”一护诧异看着他,不解地问：“不习惯吗？”不习惯和他一起睡？
　　
　　“不是。”白崎仔细回想自己的感觉说：“只是有点找不到睡觉的感觉而已。”
　　
　　一护为他语气中的无所谓皱了眉，没有说话，心里却密密麻麻泛着心疼。
　　
　　白崎见一护沉默，于是问道：“怎么了？”
　　
　　“没什么。”一护搂紧白崎。
　　
　　两人静静拥抱着，一护顺势抬手拉开窗帘，明媚而绚丽的阳光顷刻涌进房间，暖洋洋的照在两人的身上。
　　
　　一护心里赞了一声，真是好天气。
　　
　　而白崎却有些耐不住了，直接质问一护。“你是不是忘了什么。”
　　
　　“？”一护不解，不是很明白白崎说的意思。
　　
　　一护正待开口询问，白崎就搂住了他的腰，将他自个儿撞进了一护的怀里，然后在他嘴上啄了一口。
　　
　　一护一愣，很快反应过来，然后托着白崎的脑袋加深了这个早安吻。
　　
　　对了，昨晚睡前是怎么说来着？
　　
　　每天早晚各一个吻。
　　
　　咳，一护极力忽略心底那一点点因为类似‘诱拐’举动而产生的愧疚，他们这是‘两相悦好，乐见其成。’
　　
　　“白崎。”一护及时刹车，再吻下去就要出事了。
　　
　　“嗯？”白崎居高临下地望着他。
　　
　　“今天是周一，我得去上课。”
　　
　　“上课？”白崎想了想，然后说：“我也去。”
　　
　　一护犹豫说：“可是，你不是学生，没有必要上学的。”
　　
　　――――我怕你会刺激到他们！一护内心无声呐喊。
　　
　　“我要去。”白崎低头微眯着金色瞳孔逼近一护，坚决又霸道地再说一次。
　　
　　“......”
　　
　　一护无奈，最后妥协：“那我找老爸商量一下吧。”
　　
　　白崎终于心满意足地抱着一护。
　　
　　一护和白崎洗漱完后下楼，夏梨已经坐在餐桌上吃早餐了。
　　
　　“早上好。”夏梨、游子向两人打招呼。
　　
　　“早上好。”这是一护。
　　
　　百崎拉开椅子坐在了一护的身边，慢半拍才注意到她们，然后一个眼神飘过，瞬间，夏梨和游子都感觉到自己似乎――皆成虚设。
　　
　　一护不解地问对面的游子：“游子，老爸呢？”
　　
　　“这是他留的...书信。”游子撇嘴，将一封信交给了一护。
　　
　　一护挑了挑眉，接过。
　　
　　看完信后，一护不得不承认，有爹如此，真是――家门不幸啊。
　　
　　于是，一护的心情不太好。
　　
　　但凡作为子女的，总是希望有一个好父亲,一护也不例外。
　　
　　可惜.......
　　
　　脑海中骤然浮现出一张似笑非笑的脸，戴着一张帽子，喜欢拿着小折扇搞神秘的人。
　　
　　一护想到这里，微沉的脸逐渐露出了玩味的笑容。
　　
　　白崎喝了口清粥，抬眸凝视一护。
　　
　　一护转头对白崎说：“没事，老爸过几天就会自己回家，只是你和我去上学的事，今天恐怕不能解决了。”
　　
　　白崎皱眉，冷冷出声：“他在哪？”
　　
　　一护摸摸鼻子，洒然一笑：“浦原商店。”
　　
　　“我去找他。”白崎说这话时语气淡漠至极，而他的目光却仿佛在看葬礼上的某具尸体。
　　
　　游子淡定修为不够，豁然倒抽一口冷气。
　　
　　夏梨嘴角一抽，垂目乖乖吃早餐。
　　
　　一护面色愈发温和。他说：“好。”
　　
　　***********************************
　　
　　“哥哥，一路顺风。”游子提着书包，欢快地向一护挥挥手臂。
　　
　　夏梨也提着书包默默地同白崎立在一旁。
　　
　　“哦，你也小心点。”一护浅笑着回应，却凝眸打量着另一位穿着自己衣服的修长身影。
　　
　　一护面上浮现出一丝惋惜――――浦原商店和学校不是一个方向的。
　　
　　他迎着白崎的目光，轻说一声：“我走了。”
　　
　　白崎轻应一声。
　　
　　而后又是长久的默然无语。
　　
　　虽然是不说话，一护却觉得此刻心中异常安宁。
　　
　　大抵眼前之人......一直如此。
　　
　　――――很安静。可他的安静，带着不容忽略的强势。
　　
　　白崎沉默地看着一护离开，背影缓缓从清晰变成模糊。
　　
　　白崎沉默的时候，总是微微敛眸，面无表情地漠然。
　　
　　他从来不知道自己原来也会害怕，甚至怕到无法深究到底有多怕。
　　
　　他很不喜欢和一护分开。
　　
　　但是，又怕......因为习惯，于是自己不再是――――他眼中特别的一个。
　　
　　这是他所不知道的世界，浦原、死神露琪亚...说话都是得体含蓄，没有丝毫的不耐抑或不满。
　　
　　一护和他的朋友，石田、茶渡、井上...皆是温情友善，更是患难与共的交情。
　　
　　而黑崎一心，虽然看上去有些愚蠢和白痴了点，但是谁都不会将他视为真正的白痴，也许大智若愚才是真正的他。
　　
　　所以，他很难受。
　　
　　因为他的世界，看起来粗鄙的过了分。
　　
　　甚至单调简单都不为过。
　　
　　他只有‘王’――只有一护。
　　
　　更糟糕的是，他不知道该怎么办，才能排解了这一丝一毫的难受。
　　
　　白崎思绪几转，不知不觉中已经到了地方。抬眼看去，赫然四个大字――浦原商店。
　　
　　白崎闭了闭眼，舒缓一口气，闭眸间，仿佛还能瞧见那人就在他的面前，以着修长好看的手指，细细摩挲着他的脸。
　　
　　良久，白崎豁然睁开眼，目光恢复淡漠，推开门走了进去。
　　



32、【三十一章】无可取代

32、【三十一章】无可取代 ... 
 
 
　　男人之间的话题其实很多。
　　
　　一杯酒，抑或一盏茶。
　　
　　回廊小亭，抑或花丛树下。
　　
　　他们可以聊过去，可以聊将来；可以聊现世，可以聊小家；可以聊知己，可以聊女人......
　　
　　可这两人，一个是杂货店老板浦原，一个是冷漠如斯的白崎。
　　
　　他们之间，除了一护再没什么好聊的。
　　
　　可这一刻，一向淡定沉稳的浦原都禁不住正襟危坐――实在是尴尬啊！！！
　　
　　谁能想到，事情为什么会这样？！事情怎么能这样？！浦原实在是很想向一心一样当鸵鸟躲起来啊！！！
　　
　　可是......
　　
　　浦原抬眼小心地视察着对面的人的脸色。　
　　
　　那是一张不同往日的冷漠桀骜的神色，略带迷茫和愣仲。
　　
　　他的视线虽然凝固在浦原的脸上，但是思绪已飘远。
　　
　　似乎对浦原的目光若有所感，白崎缓缓将视线回头，与浦原对上――带着极强的深究意味。
　　
　　那道激光一样的目光险些让浦原破功。
　　
　　浦原喝茶的姿势顿住，干巴巴地挤出一抹难看的笑，他对白崎说：“今天，你来找我有事吗？”
　　
　　白崎闻之，目光里的深究意味又浓了几分，他终于开口：“刚才，你们在做什么？”
　　
　　“咳咳咳！！！”浦原此刻深切体会到欲哭无泪的感受了，尤其面对那一双纯粹的目光，这让他怎么说？！
　　
　　浦原不动声色叹息一声：“你什么时候来的？”
　　
　　其实，浦原更想问他，为什么没有人拦着他呢？就这样让他直接闯到卧室，然后......
　　
　　他们是怎么办事的？！浦原决定要永远开除他们！！！
　　
　　白崎淡淡说道：“从你们开始脱衣服的时候。”
　　
　　浦原面色骤然一变――白崎把话说的太直接了吧！
　　
　　而在两人左侧房门里，突然传来砰砰的倒地声。
　　
　　浦原苦着脸，摇头失笑。心想，完了，那人估计又要别扭了。
　　
　　浦原很快掩下心中震撼，转脸之时已恢复原态。
　　
　　他看着若有所思的白崎，脑袋里很快就想到了什么，于是便勾唇一笑，他说：“你想知道？”
　　
　　白崎自然点点头。
　　
　　浦原闭了闭眼，半晌又瞧见白崎期待的神色，才喟然一叹，却又饱含着丝丝温柔道：“我爱他。”
　　
　　“呐，你知道什么是爱吗？”浦原凝视着白崎。
　　
　　白崎目光之中露出些许茫然，一闪而逝，他想了想，说：“不知道。”
　　
　　在对面的浦原又换回了笑脸，说：“换一种说法，你心底最渴望的事情是什么？”
　　
　　“和王在一起。”白崎毫不犹豫。
　　
　　浦原笑着摇头说：“那么，你要以什么身份在他身边？朋友？亲人？还是...爱人？”
　　
　　什么身份？
　　
　　白崎有些茫然。
　　
　　那人在他心中，无可取代。
　　
　　但时至今日，他忽然发现。
　　
　　他已然不满足了。
　　
　　他想成为一护心中独一无二的存在，同他在自己心底的位置一般――无可取代！
　　
　　想要更亲近的关系，不再是王和坐骑之间的纯粹力量强弱的关系。
　　
　　一护的体温是那麽让人温暖，他宽阔的怀抱是那么的令人安心。
　　
　　从一护那里明白了，守护是什么；凭着一护坚持不懈的毅力，他终于从孤独的黑暗世界中，走向光明！
　　
　　他不再孤独......
　　
　　白崎似懂非懂，他思索片刻，对浦原说：“...就像你和一护白痴老爸那样。”
　　
　　浦原呵呵一笑，他用小折扇轻点桌面，笑意盈目：“我想，你今天来不光是来找一心的吧。”
　　
　　“嗯。”白崎承认，目光坦然而热切:“我该做什么？”
　　
　　他该怎么做？才能融入一护的世界。
　　
　　浦原忽然吃吃笑起来：“白崎，你不用做什么。”
　　
　　白崎眯着眼睛，揣度着浦原的话。
　　
　　“你就是你，白崎。”浦原将目光移向院中的树，语韵略有悠远：“爱，是要用心去体会的。”
　　
　　浦原忽而戏谑一笑，转而对白崎说道：“也许，你要做的就是――顺其自然地接受。然后再等一段日子双喜临门。到时候别忘了叫我一声――‘爸爸’”
　　
　　最后的两个字，浦原用口型无声说出。
　　
　　白崎睁着眼，不语。
　　
　　浦原轻叹一声：“真是没有幽默感啊――”
　　
　　白崎哼了一声，直起了身子。
　　
　　浦原仰目问他：“不再多坐一会儿吗？”
　　
　　“不了。”白崎望着天际，他只是随意束了长发，额前鬓边零碎散了几缕，荡在衣摆前，如雪的
　　长发随风舞动，这才有了些许年轻人的写意潇洒，添了一分真实。
　　
　　白崎眉目之间尽是志在必得的信念：“我要去找一护。”
　　
　　说完，人却忽然一跃而起，如风般无痕，轻盈而灵动，几个起落，便消失在浦原的视野里。
　　
　　不打一声招呼就走，也该是什么人情世故都不懂的白崎才做的出来。
　　
　　浦原没有丝毫的不悦。
　　
　　相反，他微眯着眼，眸中是满到几乎溢出来的愉悦。
　　
　　真是――难怪他们拦不住他了，有这个实力，就是他自己也拦不住啊。
　　
　　看来不用开除他们了，有些遗憾呢，浦原心想。
　　
　　他转头看着屋里，笑了。
　　
　　蓝白色帽子下的眼睛里溢满了温柔。
　　
　　........................
　　
　　门外夕阳西下，天边瑰红染了半个天际。
　　
　　淡淡的交谈声和啾啾的鸟语声一起随风飘向那火红的天际。
　　
　　



33、【番外一】浦心

33、【番外一】浦心 ... 
 
 
　　黑崎一心拿起手机又放下，那个熟的不能再熟的号码在脑子里翻转，可惜始终都没有拨出去。
　　
　　不知道他现在在干嘛，打过去会打扰他么，想到这里黑崎一心幽怨地看着客厅里谈笑的四人，虽然其中的一个没有多少笑容，可是，瞧瞧那一护宝贝的样子，不用看也知道，没有笑的那个心里也是快乐的。
　　
　　典型的有了媳妇不要爹的不孝儿子。
　　
　　呜呜呜........他一定要离家出走！！！
　　
　　算了，黑崎一心不打电话了，他打算直接过去，就说家里多了一个人，变拥挤了！借宿几晚，他应该不会那么小气的吧。
　　
　　突然想到浦原被打扰时微皱着眉，略显不悦却仍旧淡然的样子，黑崎一心笑了起来，接着就变成了苦笑。
　　
　　他真是中毒已深，中了名为浦原的这种毒，不就是暗恋吗？！居然这样患得患失起来，被其他人瞧见了，怕是得被人笑死了吧。
　　
　　黑崎一心拿出纸，苦思冥想了一会儿，然后提笔在白色的纸上唰唰的写。
　　
　　“儿子：
　　你老爸决定离家出走，不用找我了，你是找不到我的
　　――黑崎一心。”
　　
　　一心满意地看着信纸，认真地放进信封里，心里忍不住想到一护跪在浦原商店的门口神色哀戚地说不能没有爸爸并且恳求自己回去的场景，一心那一颗做为父亲的虚荣心就噌噌地往上冒。
　　
　　他笑呵呵地想――儿子啊，如果你态度诚恳地找我回去，我就原谅你不孝的行为。
　　
　　一心心满意足地将信放在自己房间的文案桌上。
　　
　　于是，在一个月明风高的夜晚，一道黑色的人影悄悄地出了某医疗所。
　　
　　店门前，黑崎一心对着店外的门窗玻璃和路灯下昏黄色的亮度仔仔细细地审视了自己身上有没有不妥之处，简直就像第一次上台领奖的小学生一样紧张。
　　
　　唯恐哪里出了岔子给浦原留下不好印象，虽然他穿着睡衣，外套着自己的黑色西装的样子很是有点不伦不类。
　　
　　但是，唯有这样才能体现自己家里拥挤地状况，好不容易找到像样的借口，一心即使再紧张，也不会放弃与心上人难得的共处一夜的机会......
　　
　　咳咳...一心觉得自己想太多了。
　　
　　说不定还是不能睡在一起呢，也许，他会让自己睡在隔壁，或者仓库。
　　
　　以那个人心黑又计较的个性，一心不得不最坏的打算。
　　
　　算准位置，爬到浦原所在的房间的围墙的一刻黑崎一心忍不住鄙视自己，又不是第一次到浦原的家里，有必要搞得像第一次和初恋对象约会似得紧张么。
　　
　　啪啪啪。黑崎一心伸出手敲了敲窗户，紧张地听着房间内OO@@的声音。
　　
　　一心没有等太久，浦原就出来开了窗户。
　　
　　月光淡淡的光照在那张没有任何遮挡的脸，英俊又不失魅力的男子，半开的领口露出了象牙般玉白色的胸膛。
　　
　　沉静的气质，明亮又专注的眼神，让浦原整个人看起来就像一只慵懒的豹子，该死的性感极了。
　　
　　于是，一心的视线幽幽地四处漂移，就是不敢看对方。
　　
　　浦原就懒懒地倚在窗框上，似笑非笑地看着突然窘迫的黑崎一心。
　　
　　“家......家里很挤。”一心脸色爆红，急忙补充道：“呃，你知道的，家里突然多了一个人，所以....所以有点拥挤....所以....我就...”
　　
　　可怜的黑崎大叔，一碰到暗恋的心上人，整个人就不像他自己了，瞧，这结巴的程度，还是那个在战斗时沉稳又可靠的战友吗？
　　
　　――――这明明是此地无银三百两啊！
　　
　　浦原抑制就要爆笑出口的冲动，他可不想吓跑眼前的这个人儿。
　　
　　“所以，你是来借宿的。”浦原笑着说。
　　
　　“嗯。”一心点点头，跟小鸡啄米一样。
　　
　　这样的借口也太拙劣了吧，从一心爬墙的时候，浦原凭借着灵压的就知道是黑崎一心了。
　　
　　“进来吧，今晚太晚了，方便再收拾一间房间，委屈你将就着和我睡一晚，你不介意吧。”浦原
　　凑近一心，在他的耳边吹了口气。
　　
　　“...不...不介意。”背后传来淡淡的提醒声，温热的呼吸喷在脖子上，使得一心觉得身体的温度开始不自觉的升高，而且热量都开始往脸上集中了。
　　
　　――――要命了,这样暧昧的气氛刺激得黑崎一心心慌意乱地爬进窗户，而浦原却一点都没有要搭手的意思。
　　
　　于是，心慌的一心一不小心左脚绊倒右脚，眼看着就要摔个狗啃泥，、一只温热的手臂及时挽救了他所剩不多的...形象。
　　
　　“你没事吧。”
　　
　　熟悉的气息和熟悉的体温笼在四周，浦原沉稳有力的心跳从背后传来，好似他自己的心跳也要不由自主地开始合着他心跳的节奏了。
　　
　　也不知道浦原是不是故意的，他的嘴唇随着呼吸轻轻地擦到他的脖子然后又离开，被碰触到的皮肤一点点的变烫起来，黑崎一心想大约他现在的脖子一定是红的吧。
　　
　　“没...没事。”黑崎一心极力控制着自己的声音，不让他发抖。
　　
　　浦原在一心的背后无声地笑开了，他的眼神溢满温柔。可惜，某人没能看到。
　　
　　浦原放开了他的腰，从他的身边走过，然后掀开被子躺了进去，自觉地留了半个床位给一心。
　　
　　等黑崎一心好不容易平稳下了刚才因为被浦原抱住而砰砰乱跳的心，一回神就看见了浦原留的半个床位，，然后脸腾的一下又红了。
　　
　　看着浦原神态自若地等着他，一心边唾弃自己想太多边躺进床上，小心翼翼地盖上被子。
　　
　　“睡吧。”浦原低沉的声音响起。
　　
　　控制着自己的声音答了个嗯字，一心动也不敢乱动，甚至他都不敢碰到浦原的身体，两人的中间，隔着一条胳膊宽度的距离。
　　
　　真是活受罪啊，一心心里哀号，保持这样的姿势睡觉到天亮，他一定会浑身僵硬酸痛的。
　　
　　可是.......
　　
　　他闭着眼，偷偷地深吸着气，有着清淡的混着檀香木的味道，是属于浦原特有的味道。
　　
　　一心的心里还是忍不住小小雀跃了一下，他现在躺在浦原的床上，睡在他身边的是自己，自己与他前所未有的近.......
　　
　　“唔！！！”一心的身子一僵，强忍住拔开浦原无意间搭在他腰上的手的念头。
　　
　　一心对于要不要推开他而犹豫不定，他偷偷回头看浦原的表情，对方闭着眼，呼吸平缓，已然睡得死死的样子。
　　
　　实在是看不出啊，一心心里洒然一笑，浦原睡觉也是这么不老实啊。
　　
　　平缓的呼吸扑在脸上，像某种催情剂，一心觉得只是看着他，他就有一种欲望腾升的感觉，暗骂自己一句真是太不要脸了，要是被浦原知道真不知道会怎么...取笑他了。
　　
　　一心看着浦原，看了很久，他仔仔细细地描摹着对方的脸廓，他心里冒出个可怕的念头。
　　
　　就这一次！他不会知道的，下次就不知道有没有这样的机会了？！一心这样想，顿时又开始紧张了。
　　
　　他一点一点地接近，越来越近，近到他可以数的清对方的睫毛，一心闭上眼，然后他的唇碰到了一个柔软的物体。
　　
　　软软的，清凉的.......
　　
　　就像蜻蜓点水，一触碰即刻离开，一心抬眼惊魂不定地紧盯着浦原。
　　
　　很好，他没有醒，也就不知道他刚刚对他做了什么，一心舔了舔自己的唇,心里愉悦万分――终于一尝夙愿啊~~~
　　
　　这般的夙愿得以实现的愉悦让一心很快放弃了矜持，他终于心满意足地回抱着浦原，动了动身子，使他自己的姿势更加的舒服，然后到头一歪，会周公去了。
　　
　　他心满意足了，可苦了装睡的浦原。
　　
　　他在一心终于睡着的时候睁开了双眼，那双眼眸里还有为沉淀下去的□，那是被怀里的人撩拨的。
　　
　　浦原无奈地看着睡得香甜的一心，实在是不舍得弄醒他，
　　
　　还有......
　　
　　他伸出手轻轻地触碰着沉睡中的人的脖子，食指轻点脖颈的动脉处。
　　
　　――――就这么的信任我吗？
　　
　　浦原心理说不出的愉悦，他呢喃低语：“看在你这么信任的份上，我只好不辜负了。今晚暂时放过你吧，看我明天怎么好好回报你的‘偷袭’。”
　　
　　浦原收回手，掖了掖被角，抱着一心，也安然睡觉去了。
　　



34、【三十二章】风波

35、【三十二章】风波 ... 
 
 
　　现在临近黄昏，天际渐渐昏暗，白崎走在街道上，这条道上几乎没有什么人走。
　　
　　凭借着一护的灵压方向，白崎可以说不用去问路就可以很容易找到一护，而他选择走的路也是能够很快到一护的学校。
　　
　　高高耸立的楼房挡住了微弱的光，道路变得一片漆黑。
　　
　　但是，就在这漆黑的道路上，红光乍现。
　　
　　白崎敏锐的直觉和这几日也算的上习惯使用的身体起了作用。
　　
　　一瞬间，白崎便侧身躲过了气势极为凌厉的攻击。
　　
　　不过虽然躲过了，但是那道光的光锋却触到了白崎的几缕发丝，雪白的发丝悄然落下。
　　
　　―――虚闪！
　　
　　白崎脸色微变，金色的眼眸迅速地锁定发出虚闪的位置。
　　
　　楼顶处，两道修长的身影临风而立。
　　
　　那是.......
　　
　　白崎的瞳孔猛得收缩。
　　
　　……………………………………分界线……………………………………
　　
　　“啊！！！”女子尖叫声打破了校园宁静的气氛。
　　
　　一个胖的像水桶又带着眼镜的小眼睛的黑衣男子一脸狰狞吼道：“这所学校里，有个叫黑崎一护的家伙吧！给老子滚出来！！！”
　　
　　“什么啊，都什么年代了，还玩这种无聊的把戏。”倚靠在学校楼道的某个角落里一护撇嘴，眼神相当无奈地看着校门口聚集的某某令人闻风丧胆的
　　‘黑帮’。
　　
　　“那个黑崎的家伙打了我的兄弟。”胖子拽过一个被打得鼻青脸肿的男子，凶恶的接着说道：“有种给老子滚出来！老子要打得他跪地求饶！”
　　
　　“原来是这样啊。”一护看着那位估计连他老妈都认不出的仁兄，终于想起了一些事。
　　
　　“一护，你又做了什么？”启吾眼角余光瞄着那群人，不解地询问一护。
　　
　　“...没什么。”一护不是很想说。
　　
　　事情的始末极其老套，在去学校的路上，一护见义勇为替某位受害者抢回钱包，至于那位小偷的下场，就是那位仁兄的模样。
　　
　　于是，罩着小弟的老大上门寻仇了。
　　
　　黑压压的穿着黑色西装的‘流氓’人群堵在门口，大有目标不出现就不让道的威胁。
　　
　　“大哥！就是他！”鼻青脸肿的男子突然指着某一个方向喊道。
　　
　　黑压压的人群自觉让道，胖子循声抬头，只见来人踏着夕阳的余晖迎面走来，因为背光的因素，他看不清来人的面容，只觉得那人的一双金色眼睛，如同蛇一样冰冷而尖锐。
　　
　　一护一愣，然后脸上咋然出现惊喜的微笑。
　　
　　胖子被对方的气势狠狠刺激到，顿觉大喝一声：“小子，打了我的兄弟，老子会让你付出代价的！”
　　
　　“老大....那人.....”鼻青脸肿的男子有些迟疑地说，感觉不一样啊，早上见到的时候明明是短短橘黄色头发，怎么一天的时间，头发变长了，还染
　　成白色的了？
　　
　　该男子百思不得其解，不会是认错人了吧。
　　
　　可惜，胖子不再理会他，他直接指挥着兄弟：“兄弟们，让这个小子明白，得罪我是什么下场？！”
　　
　　黑压压的人群立即吼叫冲向来人。
　　
　　在道路中间，白崎神色淡漠地看着一群冲过来的人类。
　　
　　然而，就在黑色人群即将冲到白崎的面前时，一道人影飞速地插到两方之间。
　　
　　喧闹的场面顿时为之一顿。
　　
　　黄昏时刻，一护一头橘黄色头发与身前一头白发的白崎形成鲜明的对比。
　　
　　白崎看着一护，嘴角弯起一丝弧度，露出一个极清淡而又轻柔的微笑。
　　
　　一护淡淡地笑着说：“等我一下。”
　　
　　白崎静静的点头。
　　
　　一护转身面对一群呆滞的人，眉头微蹙。
　　
　　“打他的人是我，你们可别认错人了。”一护说完，立马侵入人群之中，抬脚一阵狂扫。
　　
　　对身经百战的一护来说，对付几个几乎没有多少力量的普通人类，可以说不用花费一刻钟的时间。
　　
　　很快，拥挤的道路顷刻被理清，街道上徒留黑衣人躺在地上的呻吟着痛哼。
　　
　　一护处理完找麻烦的事后，他回到白崎的身边，只是笑着，很愉悦地说：“白崎。”
　　
　　两人四目相对，余晖下一缕温情渐起。
　　
　　突然一丝响动引起了二人的注意，一护和白崎一起转头望着声响的来源。
　　
　　“他...他...”启吾的身子抖得好像打摆的筛子似的，那个眼神？！！！
　　
　　太深刻了！！！
　　
　　怎么也不能忘记那天发生的一切。
　　
　　初次见到那一双金色的眼睛时，对方冷漠而又深沉的狠唳深深地印留在他们在场每一个人的脑海中。
　　
　　一护抚额，有些无奈，他忘了告诉他们了。
　　
　　“黑崎同学，你没事吧！”井上心焦地从学校里跑出来。
　　
　　在得知有人挑衅一护时，井上、茶渡、石田以及龙贵立马火速赶过来。
　　
　　四人自然一眼见到了一护身边的白崎。
　　
　　于是.......
　　
　　井上停下步子，眼神泛着苦涩和失落。
　　
　　石田推了推眼镜，有些无奈地看着那人。
　　
　　茶渡同学友好地打招呼。
　　
　　而龙贵，同可怜的启吾同学一样受到了严重的刺激。
　　
　　她石化一般的身子一动不动地看着白崎。
　　
　　两个一护！！！这是她第一个念头。
　　
　　.......不对！那双眼睛！她终于发现有什么不同。
　　
　　果不其然，见到不愿多见得额外之人，白崎脸上的淡笑消失，拒人于千里之外的淡漠在他身上弥漫。
　　
　　静默在这一群人中无形蔓延。
　　
　　一护在心里叹气，该怎么处理这种状况啊？！
　　
　　黄昏的风在呼呼的吹，有些凉。
　　
　　一护脸色骤变。
　　
　　他伸手扣住白崎的腰身，伸出一只手从他的衣摆下直接摸上了白崎的后背。
　　
　　空气几乎凝结住了。
　　
　　未石化的人立即石化，已石化的人正在逐渐风化......
　　
　　只见一护专注地看着自己的手指，那上面，沾着血。
　　
　　“怎么回事？”一护的眼神中闪过一道冷光。
　　
　　一护从白崎的后背摸出，那是一道有些狭长的伤口，流出的血虽已凝固，但是，从空气中飘散的风中还是能够闻得到那股淡淡的血腥味。
　　
　　白崎眼神有些闪烁，沉默良久，嘴唇微动，似乎要说些什么。
　　
　　最后，他只是说道：“没什么....”
　　
　　一护嘴角泛起一丝微笑：“没什么？”
　　
　　明明是很轻柔的语气，却能让人听出寒意，所以没有人说话。
　　
　　白崎也被一护突然而至的转变吓了一下，他感觉到一护心情简直就和冰一样透着一种从内到外的寒气。
　　
　　一护最终没有说什么，他转头对沉默已久的井上说道：“井上，拜托了。”
　　
　　“...嗯，好。”井上低头，手上结出治疗光盾，橘黄色的光瞬间笼罩起了同样低头的白崎。
　　
　　一护注意到其他人脸上的表情有些微妙。
　　
　　“怎么了？”一护问到。
　　
　　所有人齐齐摇头。
　　
　　一护转回头看着橘黄色光包裹的白崎，心中渐渐钝痛起来。
　　
　　受伤了！
　　
　　他受伤了，一护第一次清晰地认识到，白崎现在同他们一样，会生病、会饥饿、甚至会受伤。
　　
　　只要想到，眼前这个人会在自己不知道的地方受到伤害。
　　
　　一股名为自责和心痛的复杂情绪就像藤蔓深深地缠绕在心头，紧紧纠缠泛起疼痛来。
　　



35、【三十三章】故人？！

36、【三十三章】故人？！ ... 
 
 
　　
　　明天应该会下雨吧！脑中闪过这个念头，一护凝视阴云密布的天空。
　　
　　白崎伸出手轻轻地拉住一护略带冰凉的手指。
　　
　　一护收回目光，看了白崎一眼，只是一眼，然后继续默不作声的漫步。
　　
　　白崎心脏猛地一跳，不自觉地松开了拉住一护的手。
　　
　　下一刻。
　　
　　一护顿住步伐，缓缓回头。
　　
　　看着白崎低垂着头，周身弥漫着孤单。
　　
　　一护觉得心里一阵一阵抽痛。
　　
　　无奈地叹了口气，一护走到白崎的身前。伸出双臂紧紧地将这个不知所措的人拥入怀中。
　　
　　掩下心中钝痛，一护风淡云清地对白崎说道：“我知道，你不想把受伤的原因告诉我，一定有你的原因，我不该这么拘束你，你该有你自己的秘密。”
　　
　　只是....你受伤了，我会心疼。”一护拉起白崎的苍白的手覆在自己的胸膛，目光淡而温和：“知道么？心会很疼。”
　　
　　“我......对不起。”白崎表现得像是个委屈的孩子，他垂下脑袋，十足的沮丧：“我...只是想确认一件事。”
　　
　　一护拥着白崎：“确认一件事？”
　　
　　白崎看着两人覆在一起手接着说：“我只是想知道，我在你心里占多重的分量？”
　　
　　“那么，知道答案了吗？”一护挑了挑眉。
　　
　　“...嗯。”白崎低首。
　　
　　一护伸手抬起白崎下巴，让怀中的人看着自己，皱眉：“你好像很...高兴？”
　　
　　白崎凝视一护，毫不掩饰心中升起的淡淡喜悦：“嗯。”
　　
　　一护半晌无语。
　　
　　……………………………………分界线……………………………………
　　
　　月光如练，披散在整个黑暗的天空，如同薄纱覆在天际，微有些模糊朦胧。
　　
　　有两个人悬浮在半空中。
　　
　　那是一个极俊美的男子，身如玉树，一身纯白的衣服，冷淡如冰的绿色眼眉下有着与众不同的两条泪痕。
　　
　　而在他的身边的人有着一头醒目的淡蓝色的头发，古铜色肌肤，刀削般的轮廓上有一双深蓝色的眼眸，瞳孔里闪烁着野兽一般的桀骜不驯。
　　
　　“奇奥拉，你确定我们真的要这样做？”
　　
　　“怎么？你不乐意。”
　　
　　“不。”葛力乔姆嘴角半勾，邪笑。
　　
　　他的眼眸闪烁着极其兴奋的期待：“我有点迫不及待了。”
　　
　　……………………………………分界线……………………………………
　　
　　又一个周末来临，乌云散去，一连下了几天的雨终于停了，天空经过雨得洗涮似乎更加湛蓝无比。
　　
　　阳光重新照在波光细细的湖面上，像给水面铺上了一层闪闪发光的碎银，又像被揉皱了的绿缎。
　　
　　一护深吸雨后的空气，缓缓吐出心中的一口浊气，顿觉心情舒畅许多。
　　
　　“走了，黑崎同学！”井上回头招呼一护。
　　
　　“好。”一护应了一声，然后拉起白崎的手赶上前面的众人。
　　
　　天气很好，莫要辜负了这美景，去吧，带着白崎出去好好玩――黑崎一心语。
　　
　　于是，一护和白崎被无良老爸迫不及待地扔出了房门。
　　
　　一护打了几个电话，约井上石田他们出来一起去溜冰。
　　
　　一护有些疑惑，自从老爸回来后，似乎有意无意间都在躲避着白崎。
　　
　　白崎他......做了什么事？
　　
　　一护有点担忧地看着那一张面无表情的脸。
　　
　　白崎似乎若有所觉，回头不明所以地看着一护。
　　
　　一护摇摇头，没说什么。
　　
　　也许是他想太多了，总感觉白崎有什么瞒着自己。
　　
　　这种什么都不知道的感觉....真是不太好受。一护有些阴郁地想。
　　
　　“你最近似乎心很乱，一护。”
　　
　　比肩而行，白崎侧过身看向一护。
　　
　　“期末考试快开始了，最近复习有些疲劳。”一护淡淡说道。
　　
　　“不要太疲劳，这几天你都很晚睡。”白崎说道。
　　
　　一护转过身来，褐色的瞳孔看着白崎，嘴唇微动，似乎要说些什么。
　　
　　突然两道人影飞速地从空中掠过，像两道极速飞行的流星，一闪而过。
　　
　　白崎迅速起身，忽然一跃而起，几个起落，便消失在众人视野里。
　　
　　一护蹙眉了一下，然后拿出魂，变身为死神状态也追了过去。
　　
　　“黑崎同学！”井上担忧地看着追过去的一护。
　　
　　“我们也过去看看吧。”石田也看到了刚刚那两道人影飞过的轨迹，心里有不好的预感。
　　
　　刚刚那两人的灵压......
　　
　　……………………………………分界线……………………………………
　　
　　风从耳旁呼啸而过，朦胧间仿佛要撞上树干，一护轻点脚尖，从容避过。
　　
　　脚步骤然一停，一护面色随之骤然一变。
　　
　　他看着对面两人的面容，神情终止于复杂微妙。
　　
　　“呦，好久不见了，黑崎一护。”葛力乔姆邪笑地对一护打招呼。
　　
　　乌尔奇奥拉还是一副淡淡的神色，只微微点头示意。
　　
　　一护愣仲地看着他们，有些疑惑地对奇奥拉说：“你....你那时候不是.....”死了吗？
　　
　　乌尔奇奥拉勾起唇角，淡淡开口说：“是什么让你以为我死了？”
　　
　　对于对方的话，一护顿了半晌，他明明亲眼看见的，但他答不出这个问题。
　　



36、【三十四章】风波

37、【三十四章】风波 ... 
 
 
　　现在临近黄昏，天际渐渐昏暗，白崎走在街道上，这条道上几乎没有什么人走。
　　

　　凭借着一护的灵压方向，白崎可以说不用去问路就可以很容易找到一护，而他选择走的路也是能够很快到一护的学校。

　　高高耸立的楼房挡住了微弱的光，道路变得一片漆黑。

　　但是，就在这漆黑的道路上，红光乍现。

　　白崎敏锐的直觉和这几日也算的上习惯使用的身体起了作用。

　　一瞬间，白崎便侧身躲过了气势极为凌厉的攻击。

　　不过虽然躲过了，但是那道光的光锋却触到了白崎的几缕发丝，雪白的发丝悄然落下。
　　

　　―――虚闪！

　　白崎脸色微变，金色的眼眸迅速地锁定发出虚闪的位置。

　　楼顶处，两道修长的身影临风而立。

　　那是.......

　　白崎的瞳孔猛得收缩。

　　……………………………………分界线……………………………………

　　“啊！！！”女子尖叫声打破了校园宁静的气氛。

　　一个胖的像水桶又带着眼镜的小眼睛的黑衣男子一脸狰狞吼道：“这所学校里，有个叫黑崎一护的家伙吧！给老子滚出来！！！”

　　“什么啊，都什么年代了，还玩这种无聊的把戏。”倚靠在学校楼道的某个角落里一护撇嘴，眼神相当无奈地看着校门口聚集的某某令人闻风丧胆的

　　‘黑帮’。

　　“那个黑崎的家伙打了我的兄弟。”胖子拽过一个被打得鼻青脸肿的男子，凶恶的接着说道：“有种给老子滚出来！老子要打得他跪地求饶！”

　　“原来是这样啊。”一护看着那位估计连他老妈都认不出的仁兄，终于想起了一些事。
　　

　　“一护，你又做了什么？”启吾眼角余光瞄着那群人，不解地询问一护。
　　

　　“...没什么。”一护不是很想说。

　　事情的始末极其老套，在去学校的路上，一护见义勇为替某位受害者抢回钱包，至于那位小偷的下场，就是那位仁兄的模样。

　　于是，罩着小弟的老大上门寻仇了。

　　黑压压的穿着黑色西装的‘流氓’人群堵在门口，大有目标不出现就不让道的威胁。
　　

　　“大哥！就是他！”鼻青脸肿的男子突然指着某一个方向喊道

　　黑压压的人群自觉让道，胖子循声抬头，只见来人踏着夕阳的余晖迎面走来，因为背光的因素，他看不清来人的面容，只觉得那人的一双金色眼睛，如同蛇一样冰冷而尖锐。
　　

　　一护一愣，然后脸上咋然出现惊喜的微笑。

　　胖子被对方的气势狠狠刺激到，顿觉大喝一声：“小子，打了我的兄弟，老子会让你付出代价的！”。

　　“老大....那人.....”鼻青脸肿的男子有些迟疑地说，感觉不一样啊，早上见到的时候明明是短短橘黄色头发，怎么一天的时间，头发变长了，还染

　　成白色的了？

　　该男子百思不得其解，不会是认错人了吧。

　　可惜，胖子不再理会他，他直接指挥着兄弟：“兄弟们，让这个小子明白，得罪我是什么下场？！”。

　　黑压压的人群立即吼叫冲向来人

　　在道路中间，白崎神色淡漠地看着一群冲过来的人类。

　　然而，就在黑色人群即将冲到白崎的面前时，一道人影飞速地插到两方之间。
　　

　　喧闹的场面顿时为之一顿。

　　黄昏时刻，一护一头橘黄色头发与身前一头白发的白崎形成鲜明的对比。
　

　　白崎看着一护，嘴角弯起一丝弧度，露出一个极清淡而又轻柔的微笑。

　　一护淡淡地笑着说：“等我一下。”

　　白崎静静的点头。

　　一护转身面对一群呆滞的人，眉头微蹙。

　　“打他的人是我，你们可别认错人了。”一护说完，立马侵入人群之中，抬脚一阵狂扫。
　　

　　对身经百战的一护来说，对付几个几乎没有多少力量的普通人类，可以说不用花费一刻钟的时间。。

　　很快，拥挤的道路顷刻被理清，街道上徒留黑衣人躺在地上的呻吟着痛哼。
　　

　　一护处理完找麻烦的事后，他回到白崎的身边，只是笑着，很愉悦地说：“白崎。”
　

　　两人四目相对，余晖下一缕温情渐起。

　　突然一丝响动引起了二人的注意，一护和白崎一起转头望着声响的来源。
　

　　“他...他...”启吾的身子抖得好像打摆的筛子似的，那个眼神？！！！
　　

　　太深刻了！！！

　　怎么也不能忘记那天发生的一切。

　　初次见到那一双金色的眼睛时，对方冷漠而又深沉的狠唳深深地印留在他们在场每一个人的脑海中。。

　　一护抚额，有些无奈，他忘了告诉他们了。

　　“黑崎同学，你没事吧！”井上心焦地从学校里跑出来。

　　在得知有人挑衅一护时，井上、茶渡、石田以及龙贵立马火速赶过来。

　　四人自然一眼见到了一护身边的白崎。

　　于是.......

　　井上停下步子，眼神泛着苦涩和失落。

　　石田推了推眼镜，有些无奈地看着那人。

　　茶渡同学友好地打招呼。

　　而龙贵，同可怜的启吾同学一样受到了严重的刺激。

　　她石化一般的身子一动不动地看着白崎。

　　两个一护！！！这是她第一个念头。

　　.......不对！那双眼睛！她终于发现有什么不同。

　　果不其然，见到不愿多见得额外之人，白崎脸上的淡笑消失，拒人于千里之外的淡漠在他身上弥漫。。

　　静默在这一群人中无形蔓延。

　　一护在心里叹气，该怎么处理这种状况啊？！

　　黄昏的风在呼呼的吹，有些凉。

　　一护脸色骤变。

　　他伸手扣住白崎的腰身，伸出一只手从他的衣摆下直接摸上了白崎的后背。
　

　　空气几乎凝结住了。

　　未石化的人立即石化，已石化的人正在逐渐风化......

　　只见一护专注地看着自己的手指，那上面，沾着血。

　　“怎么回事？”一护的眼神中闪过一道冷光。

　　一护从白崎的后背摸出，那是一道有些狭长的伤口，流出的血虽已凝固，但是，从空气中飘散的风中还是能够闻得到那股淡淡的血腥味。

　　白崎眼神有些闪烁，沉默良久，嘴唇微动，似乎要说些什么。

　　最后，他只是说道：“没什么....”

　　一护嘴角泛起一丝微笑：“没什么？”

　　明明是很轻柔的语气，却能让人听出寒意，所以没有人说话。

　　白崎也被一护突然而至的转变吓了一下，他感觉到一护心情简直就和冰一样透着一种从内到外的寒气。。

　　一护最终没有说什么，他转头对沉默已久的井上说道：“井上，拜托了。”
　　

　　“...嗯，好。”井上低头，手上结出治疗光盾，橘黄色的光瞬间笼罩起了同样低头的白崎。
　　

　　一护注意到其他人脸上的表情有些微妙。

　　“怎么了？”一护问到。

　　所有人齐齐摇头。

　　一护转回头看着橘黄色光包裹的白崎，心中渐渐钝痛起来。

　　受伤了！

　　他受伤了，一护第一次清晰地认识到，白崎现在同他们一样，会生病、会饥饿、甚至会受伤。
　　

　　只要想到，眼前这个人会在自己不知道的地方受到伤害。

　　一股名为自责和心痛的复杂情绪就像藤蔓深深地缠绕在心头，紧紧纠缠泛起疼痛来。




37、【三十五章】喝醉的小葛

38、【三十五章】喝醉的小葛 ... 
 
 
　　偶尔有凉风掠过，轻拂在身上甚是舒爽。
　　
　　半空中相拥着一对，看起来皆是那般宁静和谐。
　　
　　连傻大个茶渡都微笑着祝福。
　　
　　然而，世事总归难料。
　　
　　只听葛力乔姆不爽地嘟囔着：“什么啊？还以为能多玩一会儿呢？”
　　
　　凉风再次掠过，而温馨宁和已悄然不见。
　　
　　乌尔奇奥拉默默掩面。
　　
　　一护看着白崎，似笑非笑，目光逐渐森然。
　　
　　他将面庞凑近白崎一步：“你不是要走吗。”
　　
　　白崎兢兢战战摇摇头，默默垂眼。
　　
　　一护再近了一步，咬牙切齿：“原来，刚才那是一场戏啊，演的真是...精彩！”
　　
　　回答他的依然是无语，还有白崎委屈的目光。
　　
　　一护几乎要气疯了。
　　
　　好，很好！眼前这个人，终于让他有了无可奈何的无力感！
　　
　　揍他一顿，一护呕血地想到――他舍不得啊。
　　
　　那么，罪魁祸首......
　　
　　一护放开白崎，几乎是一脸狰狞地回头。
　　
　　乌尔奇奥拉摸摸葛力乔姆的头顶，温和一笑说：“你的对手来了噢。”
　　
　　葛力乔姆精神一振，浑身热血跃跃欲试，用更加狰狞的笑容对上一护。
　　
　　不用说，这场风波――自是未平！
　　
　　一护和葛力乔姆狠狠地打了一场。
　　
　　直到彼此精疲力尽......
　　
　　有时候，男人之间的友谊结得莫名其妙。
　　
　　所以，在井上、石田、茶渡走后，剩下的四个人聚在某个楼顶，干什么？
　　
　　没干什么，只是买了一些酒。
　　
　　但是，一护还有一年才能脱离未成年行列。
　　
　　而白崎，在一护严厉的目光下，没敢碰，照一护的解释，他也是未成年人。
　　
　　于是......
　　
　　基本上，只有葛力乔姆喝得最欢、最多，乌尔奇奥拉在他的身边淡淡浅饮。
　　
　　酒是什么东西？只要有酒精的存在，酒这东西，能让所有生物醉醺醺。
　　
　　月光下，四人围地而坐。
　　
　　一护和白崎愣愣地看着葛力乔姆。
　　
　　而乌尔奇奥拉越来越掩饰不了额头暴起的青筋和嘴角逐渐‘冰冷’的笑。
　　
　　原因――――葛力乔姆醉了。
　　
　　他没有嘶吼着再干一杯，也没有激动地手舞足蹈，他.......怎么说呢，在场的三个人都没有想过葛力乔姆喝醉了竟然是这个样子。
　　
　　他在聒噪！
　　
　　一头淡蓝色的头发倒刺一般左右晃荡，迷离的眼神，还有脸靥中的两抹酡红，怎么看怎么想――――都是喝醉了。
　　
　　葛力乔姆晃荡着脑袋，絮絮叨叨地说着某人如何可恶，如何霸道、如何欺压他、还一脸认真地警告一护和白崎，千万要远离某人.......
　　
　　至于某人......他握住酒杯的手指越来越紧......
　　
　　乌尔奇奥拉心里决定，以后决不让葛力乔姆碰酒！一滴都不行！
　　
　　乌尔奇奥拉对一护和白崎歉意地笑，一护摇摇头表示不介意。
　　
　　乌尔奇奥拉只能叹息，他抓住葛力乔姆欲伸向酒瓶的手，淡淡地呵斥：“葛力乔姆.......”
　　
　　葛力乔姆一愣，顺着手迷茫地看着身边的人。
　　
　　乌尔奇奥拉清晰见得他的眼睛缓缓睁大，眸子忽然亮了起来。
　　
　　“奇奥拉！”葛力乔姆猛然扑向促不及防的乌尔奇奥拉怀中。
　　
　　那一声呼叫，饱含无限的喜悦。
　　
　　这下轮到乌尔奇奥拉一愣。
　　
　　“奇奥拉...”葛力乔姆在对方的怀里蹭蹭，那一头倒刺的头发让乌尔奇奥拉感觉异常柔软，如同他的心。
　　
　　他终究是叹了口气，摸了摸葛力乔姆红彤彤的脸颊。他柔声说：“怎么了？”
　　
　　葛力乔姆抬起头来，那双愈发亮的眼睛里还是醉朦朦一片，他咧嘴一笑，笑得有些白痴。
　　
　　即使如此，他还是一字一句地清晰说出：“奇奥拉，我最喜欢你了！”
　　
　　声音不大，在这静旷的楼顶中却足够洪亮。
　　
　　原本安静的场面更加寂静无声。
　　
　　不仅如此，葛力乔姆吧唧一声，重重地亲在而了奇奥拉的脸上，他原本是对准嘴唇的位置，由于喝醉，瞄头不准，摇摇晃晃地大概亲在了脸面上。
　　
　　乌尔奇奥拉心跳砰然，他心绪波动之大，面上却丝毫不露。
　　
　　他只有一个念头，也许，偶尔让他喝一喝酒也没关系，喝醉了更好。
　　
　　能让一个在情感上极其别扭的人如此袒露心胸，酒这玩意儿，还真不错，乌尔奇奥拉感慨地想。
　　
　　于是，绝不想错过这个难得机会的乌尔奇奥拉看着怀中的人，目光温和地诱惑道：“喜欢我什么？”
　　
　　葛力乔姆歪头想了想，然后眼睛渐渐亮起来，他大张着嘴想说话时，忽然呃的一声打了个酒嗝。
　　
　　满腔的酒气就这样喷洒在乌尔奇奥拉的门面上。
　　
　　乌尔奇奥拉又一次黑了脸。
　　
　　一护和白崎默默地继续做着背景。
　　
　　葛力乔姆傻兮兮的笑着，摇摇晃晃地爬上乌尔奇奥拉的双腿上。
　　
　　“我喜欢在上面。”葛力乔姆推了推乌尔奇奥拉，似乎要将他推到。
　　
　　嘴里还接着说：“在床上的时候，我最喜欢在上面了,虽然.....”
　　
　　“噗！！！”某个名叫一护的背景喷了。
　　
　　乌尔奇奥拉连一个眼神都没有给一护，绿色的眼眸中闪过一道灼热，眼神深邃地紧紧盯着坐在他腿上的醉如红虾的葛力乔姆。
　　
　　然后，他嘴角上扬，对着他的耳朵吹气，满意地看着怀中的身体一颤，暧昧地说：“...想要吗？”
　　
　　“咳咳...那个...我看天色太晚了...我们先走一步了。”一护红着脸惊慌失措地拉着白崎退后一步，结结巴巴道：“以后....以后有空再聊。”
　　
　　下一刻，一护揽着不情愿的白崎立马消失了。
　　
　　乌尔奇奥拉淡然地看着几乎可以说是落慌而逃的一护。
　　
　　下一秒，他又将目光投向怀里的人，用一种期待的神色看着他。
　　
　　乌尔奇奥拉胸有成竹地想，他一定会说要的，然后他立马离开这里找张床办了他！
　　
　　然而，对于一个喝醉的人来说，可不能用正常的逻辑与他对话。
　　
　　葛力乔姆却用一张委屈又隐忍的表情迷茫茫地看着乌尔奇奥拉。
　　
　　乌尔奇奥拉一愣：“怎么了？”
　　
　　蓝眸里难以形容的委屈神色更甚了。
　　
　　乌尔奇奥拉只得搂着他，轻轻地吻着......他温柔地说：“怎么了？”
　　
　　“你....呃，你还没说...喜不喜欢我呢？”葛力乔姆委屈地拱进他的怀里。
　　
　　乌尔奇奥拉一愣，然后低沉、愉悦的笑声溢出他的口。
　　
　　笑声良久才停了下来，乌尔奇奥拉下意识，弯唇极轻地说：“...怎么能不喜欢....你呢。”
　　
　　乌尔奇奥拉静静地等着，许久后，直到怀里传来小小的鼾声。
　　
　　乌尔奇奥拉最终洒然一笑，温柔低语：“这可是你自己没把握的噢...”
　　
　　他抬眼看了看空中皎洁的月亮，看了一会儿，然后收回目光看向怀里睡得香甜的葛力乔姆。
　　
　　他动作轻柔地打横抱起沉睡的葛力乔姆，下一秒，原地不见了人影。
　　



38、【三十六章】夏梨吐槽

    窗外是朦胧的晨曦，几颗大点的星子透进些微光芒。

　　一护头一次睡得如此香甜，翻身，伸手往旁边搭，空的。

　　一护一激灵，蓦然睁眼，枕畔无人。

　　一护一骨碌坐起来：“白崎！” 

　　怔住！ 

　　白崎就睡在他的身边，穿着黑白条纹的睡衣，他朦胧之际对一护莫名的动作反应未及，一愣：“啊？”。3

　　“呼――”一护长出气，扑通一声倒回床上去，魔怔了，一护想到昨天的事情。拿手背抹双眼，顺势搭在额头：“没事。”

　　白崎转了转头，脑袋逐渐清明，瞬间明白，凑过来伏到一护的胸前，有些得意地说：“哎，刚才――是不是怕我走了？”

　　一护看他一眼，调整姿势，伸出是手臂揽住白崎，慢条斯理地说：“是啊，你走了，我怎么办？” 。

　　白崎也顿住，看见一护眼里光彩流溢，神色坦诚明晰。

　　白崎想了想，说：“我们做吧。”

　　“啊？”一护有些不好的预感。问：“做什么...？”

　　果然，只见白崎很是愉悦地说：“做浦原和老爸那一天做的事。”

　　一护先是愣了3秒钟去理解白崎的意思，然后全身的血液“腾”地涌上脸颊。 
　　

　　话说迄今为止感情史一直是一片空白的一护，抱着白崎的手在抖……这这这……也太刺激点了吧……。

　　白崎可不管，翻身覆上，按着他肩膀一点点埋下头去。

　　一护气息一促，顿了顿，勾着他后颈热烈地亲吻。

　　半晌，气息逐渐平稳。

　　一护无话可说，揽住身上的人笑，一个怀抱胜过千言万语。 

　　白崎孩子气，低头凑过来，抵住一护的额头用力蹭一下。

　　一护失笑：“多大的人了？”却也慢慢拢住人往怀里收。

　　白崎觉得有趣，索性全压下来，使劲儿拿脑门顶着，把人往床上按，像个跟伙伴厮闹的顽皮孩子。 。

　　一护心软了，化了，飞了，翻身把人控制住。

　　白崎脸靥淡淡绯红，金色瞳孔深邃，眼光却朦胧，静静地看他。

　　一护笑，嘴唇若即若离碰触白崎薄唇。

　　唇齿交错之际，足够意乱情迷。

　　呼吸都粗了，乱了，散了，混成一片了，分不清了，也不用分清了。

　　清晨的第一缕阳光还未透进落地窗，天地停在明与暗的交界处。

　　……………………………………分界线……………………………………

　　一护洗了把脸，拿着毛巾擦干，白崎坐在客厅上老老实实吃早餐，一护透过眼前的镜子看他。
　

　　看了很久，幸福原来如此简单，只是得来却不容易，所以更要好好珍惜。 
　　

　　一护心里软软的，这个人的面容一直能在自己的脑海中找到。

　　“哥哥，还没好吗？该过来吃饭了！”客厅中，游子不满地朝一护喊，对于哥哥磨叽的功夫表示相当的不满。。

　　“好。”一护应了一声，将毛巾挂上，来到客厅，坐在白崎的身边。

　　白崎端过一碗饭放在一护的面前，一护担忧地问：“还好吗？”

　　白崎回以浅笑：“没事。”

　　甜蜜的气氛在两人之间缠绵。

　　坐在对面的夏梨无意一瞥之下心生惊悚。

　　她恨不得自插双目。

　　清晨的那一幕就像一个挥之不去的烙印深深地刻在脑海中，夏梨痛苦地抱头，为什么要让她撞上这种事啊~~~~。

　　叫自家哥哥起床没有错，自己没有挑好时间也没有错......

　　夏梨愤恨地用筷子插着饭粒，错的是自己竟然能够全然而退。

　　在两人未察觉之下，她像一个根本没有发生什么事的模样镇定地关门下楼吃饭一气呵成。
　　

　　所以....不经意间得到一个秘密很不好，要保密很痛苦，而质问的冲动无时不刻在撕咬她的理智。

　　她很想揪住哥哥吼道――你们这是什么意思？！

　　什么意思？哪个意思？！是那个意思！？

　　究竟是不是？！是不是啊~~~

　　――给我一个痛快！夏梨将筷子咬得咯咯响。

　　心情激荡无比的夏梨用余光看了游子一眼，突然间很羡慕游子――什么都不知道。
　

　　游子还在自顾地唠叨，对自家白痴老爸三天两头离家出走表示怨念爆发。
　

　　然后又看了一眼自家哥哥，只一眼，她怔住了。

　　那是一个浅浅的笑容，笑得恬淡自然，是心底里满溢着快乐。

　　只见白崎面带厌恶地将一小段荇菜夹到一护的碗里。

　　一护无奈地夹回去，低声在他耳边喃喃几句。

　　白崎哼了一声，却还是苦着脸吃了起来。

　　一护笑了，带着宠溺和温情。

　　唉.......

　　夏梨小大人地在心底叹了口气。

　　啪，她一双筷子准确一夹，夹住身后鬼魂大叔的作怪的手指，她想，大人的事小孩子还是不要管的好.......。

　　

　　她还是妙龄少女一枚，管太多的话......她看了看继续在空中飘荡的鬼魂大叔那闪亮亮的――光头。。

　　一股恶寒心中升起,夏梨抖了抖了全身的鸡皮疙瘩，她继续淡定地关注着碗里的饭。
　　

　　有一句话怎么说来者，好像是――睁一只眼，闭一只眼。

　　夏梨打定主意，她要闭眼看哥哥，睁眼看世界

　　望着窗外翠绿的树，听着啾啾的鸣叫声，夏梨心里顿时舒坦无比，瞧瞧，这个世界还是很美好的，生活还是很和谐的........

　　……………………………………分界线……………………………………

　　日子一天一天流逝，从酷夏转至凉秋。

　　“夏梨，家里的酱油用完了。”厨房里传来游子的声音。

　　“....知道了。”夏梨把钱揣进口袋里，穿鞋出门。

　　临近中午，太阳亮而不烈，风吹过反而有股淡淡的凉意。

　　街边的树叶纷纷随风飘落，静静走的夏梨整整了外衣的领口，街道上只有来来往往的车俩，行人倒是不多，秋天总是如此，仿佛萧瑟寂寥。

　　然后夏梨停下步子，她表情淡定地看着突然出现并且挡住自己道路的三个.....穿着黑色和服，腰上挂着刀的――死神。

　　已经没有什么事可以令她震惊失色的了，到底是练出来了，夏梨想。

　　当然，也不要问她为什么知道‘死神’的事。

　　夏梨冷笑，她就是知道。

　　就像现在的这三个人，竟然在她的面前如此肆无忌惮地高谈阔论。

　　真当她是看不见的啊。

　　谈什么？夏梨没有兴趣知道，她只是一个打酱油的过路人，于是，夏梨脚步一转，想绕道避开这三个疯子。。

　　然而，那个银色头发碧绿眼睛的矮个子死神的话却吸引她停下了脚步。

　　“现在，我们分开行动，我去找黑崎一护，你和阿散井恋次先去浦原商店找浦原。务必将人带到尸魂界。”

　　“但是队长，我们不知道浦原商店在哪里啊？”漂亮波霸美女撩了撩金色卷发，神情慵懒无比，用很无辜的口吻说。

　　矮个子死神额上冒“#”字，有些恨铁不成钢地低沉说：“你的脑袋也被酒精麻醉以致让你记忆倒退了！！！”。

　　“噢。”金发美女吐吐舌，下一刻，轻点足尖，往某个方向飞去。

　　另一个红头发看似嚣张的男子撇了撇嘴，说了句“麻烦。”后，也跟着去了。
　　

　　这三个死神要去找大哥？这是夏梨第一个念头。

　　咦？那个矮个子干嘛看我这边？这是夏梨接下来的念头。

　

　　之后，夏梨淡定地看着对方突然变得慎重的表情，还抽出刀！要干什么？！
　　

　　苍劲的风呼啸而过，带着一往无前的气势，卷起路边无数的落叶。


作者有话要说：
黑白草莓的...H...貌似被我...





39、【三十七章】白崎PK小白

40、【三十七章】白崎PK小白 ... 
 
 
　　
　　“进来吧。”夏梨开门，侧身让后面的人进来。
　　
　　“？”坐在桌子边摘菜的游子愣愣地看着夏梨等了一会儿后将门关上，只是.......
　　
　　没看见有人进来啊！
　　
　　游子出奇镇定，她一直知道夏梨能够看见她看不见的东西。
　　
　　所以她也不过问，径直倒了一杯茶水，满面笑容地将茶放在夏梨的对面。声音悦耳热情：“欢迎。”
　　
　　夏梨淡淡地说：“放错了，他在我对面左边的位置。”
　　
　　冬狮郎有些汗颜地看着对方笑容不变地将眼神对上他的头顶，仿佛是在看着他的眼睛：“抱歉。需要点心吗？我这去拿。”
　　
　　冬狮郎：“......”
　　
　　夏梨抚额：“不用管她。”
　　
　　夏梨看了看墙上的时钟：“如果你要找我哥哥，可能得再等一会儿，还有半个小时哥哥才下课。”
　　
　　“抱歉，给你带来不便。”
　　
　　“不用这么说，刚才你好歹也救了我一命。”夏梨想起对方一刀砍了那个怪物时干脆利落的动作，嘴角抽了抽，看不出来啊，这个矮个子那么强悍。
　　
　　“我说.....”夏梨犹豫了一下。
　　
　　“什么？”冬狮郎有些意外，眼前这个小女孩在面对虚的时候神色可是丝毫不变的。
　　
　　“我还有一个哥哥，如果你事情很急得话，我想，你跟他说也是一样的。”夏梨指了指他身后。
　　
　　冬狮郎瞳孔急剧收缩，面色忽的陡然一变，猛的回头。
　　
　　他双手环胸，金色眼眸冷漠地居高临下，雪白色的头发泛着冰冷的色泽无风自动，棕褐色的外套，领边上还有一层褐白相间的绒毛，黑色的裤子衬托出他修长笔直的腿，他就这样冷漠高傲地呈现在冬狮郎的面前，整个人像是一件雕刻出来的艺术品。
　　
　　他竟然无所察觉！
　　
　　冬狮郎心头一震，握刀的指尖颤了颤。
　　
　　对方很强！强悍到身为队长的他都察觉不到！
　　
　　他不是一护！他究竟是什么的人？
　　
　　就在冬狮郎思绪翻涌之际，白崎的目光却充满了狞恶的寒意。
　　
　　只见他缓缓弯□，以绝对的身高优势把握绝对的掌控权，轻启薄唇：“你，想对我妹妹做什么？我是不会把妹妹交给你这种人渣的！”
　　
　　夏梨的脸立刻抽搐成一个巨大的“濉弊帧
　　
　　她不明白，白哥哥是一个桀骜孤僻除了哥哥没有什么可以让他丝毫分神的人，为什么会和游子一样对狗血八点档的情感剧如此的.......热衷！
　　
　　这些日子以来，她已经很久没有摸到电视的遥控器了啊！！！
　　
　　冬狮郎：“........”
　　
　　夏梨立即澄清：“白哥哥，你误会了。”
　　
　　白崎眉毛一挑，冷冷地说：“什么误会，这个短小男人不是你带回来的？”
　　
　　他可是亲眼所见，证据确凿。
　　
　　冬狮郎额头崩出了超大青筋，有人说过他矮，有人说过他小，就是没有人说过他――――短小！！！
　　
　　“白哥哥，你也看得到他吗？”游子端着点心，忽然从白崎身后冒出头，配合她灵动的眼眸，说不出的可爱。
　　
　　当然，她的视线依旧看向冬狮郎头顶的位置。
　　
　　冬狮郎理智在抓狂的边缘，他站了起来，不再坐着，落实了游子的视线水平。
　　
　　“初次见面，我是日番谷冬狮郎。死神护廷十番队队长。”冬狮郎不能任这种无厘头的情况继续下去。
　　
　　“白崎。”简单的自我介绍，当然还有语气中不可忽略的傲慢。
　　
　　不跟一个毛头小子计较！不计较，不计较........冬狮郎扭曲着脸，心里默默碎碎念。
　　
　　冬狮郎缓了好半天才恢复正常脸，脸一恢复正常，他的表情也跟着严肃了很多。
　　
　　夏梨在一边默默注视着冬狮郎的脸色――――瞧，多么像曾经的我，到底也是练出来了。
　　
　　冬狮郎正色道：“我是来找黑崎一护的。”
　　
　　白崎神色一凛，紧紧盯着冬狮郎。
　　
　　他的语气更加冷漠，一字一句清晰无比：“你竟然是小三，这一次登门造访是要离间我和一护的感情的吧！”
　　
　　游子：“.......”白哥哥在说什么？
　　
　　夏梨：“.......”拜托！哥哥不是三心二意的人！
　　
　　冬狮郎:“.......”喂！你们那是什么表情？！谁来告诉我，什么是‘小三’啊？
　　
　　冬狮郎颓然放弃与其沟通。
　　
　　他觉得现世变化如此之快，他是已经跟不上年轻人的思路了，甚至交流起来都有代沟了。
　　
　　游子走进厨房，她该做饭了。
　　
　　夏梨偷偷溜上楼，这里已经不需要她了。
　　
　　白崎坐在沙发上，气势凌人，线条优美的嘴唇也抿成一条直尺都自愧不如的线条――――与冬狮郎‘小三’正面对峙。
　　
　　【打败小三第x条方法:气势不输人。】
　　
　　时间一秒一秒过去，客厅的气氛依旧沉默，逐渐滞人呼吸。
　　
　　咔嗒！门开了。
　　
　　熟悉的声音响起：“我回来了。”是一护的声音。
　　
　　冬狮郎绷直的身体陡然松懈，他默默地抹汗，心里一百个欢呼――唯一一个正常人终于回来了！！！
　　
　　白崎忽然起身来到一护的面前，在一护的视线要对上背对他而坐的冬狮郎时，将其视线挡住，同时欺身将吻贴了上去。
　　
　　【打败小三第Y条方法:在她面前展露彼此爱意，从精神上进行彻底打击。】
　　
　　“唔.....等....白崎....现在...”一护心里又甜蜜又苦恼，谁都乐意看见喜欢的人如此热情迎接自己，但是现在是大白天，时间不对，地点更不对。
　　
　　“可是，我想你了。”白崎老老实实放开，说的很实诚。
　　
　　一护心里一暖，伸手揽住白崎的腰，将头抵在白崎的肩膀上叹了口气：“...在家里闷吗？闷的话...”
　　
　　一护的话嘎然而止，他几乎脱眶而出的褐色眼珠子瞪着沙发上那一座石化的雕像。
　　
　　冬狮郎正以及其别扭的姿势石化中，他原想扭头和一护打声招呼。
　　
　　谁知........
　　
　　情况总是出人意表，生活总是充满刺激。
　　
　　两人肆无忌惮的热吻深深刺激到了纯情的冬狮郎，于是我们可以想象到，那是一尊布满红晕并且头顶冒烟的雕像。
　　
　　白崎满意地看着冬狮郎的表情，虽然不是惨白的脸而是红着脸，结果有点出入，但是不要紧，还是打击到了不是吗。
　　
　　一护放开白崎，窘迫至极，眼睛简直不知看哪里才好，好半天才找回自己声音：“咳，是冬狮郎啊，你怎么会在这里？”
　　
　　一护觉察到他迟迟没有反应之后，疑惑地瞄了他一眼，可能是他的脸上还保持着遭雷击一样风中凌乱的表情，一护的眉头微微皱起，他是羞于让别人见
　　到自己和白崎的恋情，但是他也不希望对方介怀他和白崎的真心。
　　
　　一护再次对他说，声音稍微提高：“冬狮郎。”
　　
　　“啊？呃！”冬狮郎回神，神色一正，语气已然恢复正常：“抱歉。”
　　
　　一护向他摆摆手，和白崎一起坐在对面，说道：“你怎么会在这里？”
　　
　　听到这里，冬狮郎的表情再次严肃起来：“总队长希望你去一趟尸魂界。”
　　
　　“啊！”一护一愣。
　　
　　“发生了什么事了吗？”
　　
　　“恩。”冬狮郎点点头，淡然说：“具体情况等见到山本总队长后再跟你说明白吧。我们的时间不是很多。”
　　
　　“好吧。”一护点点头。
　　
　　“我也去。”白崎坚定地说道。
　　
　　【打败小三第Z条方法:不给对方和爱人独处的任何...可趁之机。】
　　
　　冬狮郎神色诡异了一下，但是瞬间恢复，快得让人看不清。
　　
　　“白崎可以和我一起去吗？”一护征求。
　　
　　冬狮郎点点头。
　　
　　他抱着极其不厚道的心情，同时又幸灾乐祸地想――――与其他一个人杯具，不如将这套杯具带回静灵廷，让那些自恃高傲的家伙们也尝尝这套杯具的味道。
　　



40、【三十八章】飓风！

41、【三十八章】飓风！ ... 
 
 
　　
　　传界门缓缓打开，在一片白色光芒中，几只黑色的蝴蝶翩飞而出，蝴蝶的翅膀如缀黑曜石，上下翻飞间不知不觉就流光溢彩。
　　
　　一身黑色死神劲霸装的一护率先踏上已经许久未涉足的――尸魂界。
　　
　　之后是冬狮郎、白崎。
　　
　　“浦原店长！”一护看着浦原似笑非笑的脸有些惊讶，到底发生了什么事情？连浦原也要到了尸魂界。
　　
　　“一护！！”恋次相当豪爽地摇摇手，然后，眼光在见到那一抹白色的虚服时，摇动的手臂迅速卡壳。
　　
　　==================================================
　　
　　那人穿着雪花白的虚霸装，缠在白色斩月柄部的带子在风里延展成一条飘逸的弧。
　　
　　当我在那双莹然发亮的金色眸子里看到自己的身影时，我看到了一尊石像。
　　
　　我原以为那是一尊自由女神像，待我仔细看时，我杯具地发现――――那就是我。
　　
　　――――摘自阿散井恋次的语录。
　　==================================================
　　
　　“嗨！”乱菊很惊讶，然后用十二分的热情目光上上下下扫描白崎。
　　
　　一护堪堪挡住乱菊灼热的目光。
　　
　　一护硬着头皮说道：“山本老爷爷不是在等着我们吗？我们还是快走吧。”
　　
　　说完不理会石化的恋次和似笑非笑的浦原，径直拉着白崎走了。
　　
　　……………………………………分界线……………………………………
　　
　　眼前就是传说中的会议室了。
　　
　　大殿里面，静穆的山本总队长盘坐在大殿中央。
　　
　　由于面积非常大，这里显得空旷幽静，而且到处弥漫着淡淡的檀香味。
　　
　　于是在这种氛围下，一护不自觉的肃然起敬。
　　
　　不过这屋里并非只有他一人，白崎自然在他身边。
　　
　　一护的目光向他的左右侧瞥去，看到了一张张熟悉的面孔。
　　
　　京乐队长、浮竹队长、碎蜂、剑八、卯之花、涅茧利、朽木白哉、以及日番谷冬狮郎、浦原......
　　
　　一护一愣――他没看错吧...老爸也在！！！
　　
　　黑崎一心穿着死神黑色霸装，刚毅又端庄的神色让一护有些不是很适应，装的吧，一护心里诽腹。
　　
　　“黑崎一护。”苍老雄浑的声音响荡在大殿中。
　　
　　山本总队长出声唤回一护的思绪：“不向我们介绍一下你身边的那位吗？”
　　
　　“是。”一护乖乖站好。然后可疑地红了一下脸靥，转瞬即逝，他镇定地介绍：“他是白崎。是我......”兄弟。
　　
　　白崎横眉冷对山本老头，以冷漠到让人杯具的表情不卑不亢地打断一护的话说道：“我是他爱人！”
　　
　　【打败潜在众小三的终极方法：时时刻刻表明你和爱人的亲密关系。】
　　
　　清晰到恐怖的宣言让人极力忽视都不行！
　　
　　很快，这道恐怖的爱之宣言迅速化成强大的飓风，所到之处，无一人幸免，一护也不例外。
　　
　　众家队长集体瞪视着正直的白崎，有的匪夷所思，有的瞠目结舌，有的呆若木鸡，还有的惊吓过度......
　　
　　山本老爷子激动得胡须都颤抖了，他使劲攥了攥拐杖，到底没有发作。
　　
　　浮竹队长受惊之下终于虚弱地倒了下去，京乐及时扶住他。
　　
　　朽木白哉的面瘫有龟裂的趋势，小面瘫冬狮郎努力克制跳动的眼皮，剑八瞪着死鱼眼难得地用大脑思考，碎蜂呆若木鸡......
　　
　　卯之花队长在听到白崎大胆的‘爱的宣言’时，由内而外地散发着女王气场诡异地一滞，难得露出了瞠目结舌的表情。
　　
　　涅茧利裂开毛骨悚然的嘴线：“究竟是什么生物？竟然如此强大，值得研究.......”
　　
　　浦原拼命地抖――――那是憋笑！
　　
　　黑崎一心辶税胩欤转向一护，弱弱地问出一句：“...什么时候的事？”
　　
　　为什么他不知道，儿子变成儿媳妇了！！！
　　
　　面对着这么多可以说是长辈的人，一护的视线飘移，窘红着脸，战战兢兢，就像是做坏事被当场抓个现行一样，尴尬而手足无措。
　　
　　在场的唯一镇定的也只有――――白崎。
　　
　　砰砰！拐杖H地的声音打破诡异的气氛。
　　
　　老爷子气沉丹田，大喝一声：“镇定！”
　　
　　哦~~~是镇定而不是肃静，真是贴切啊~~~在场所有队长都心照不宣地想。
　　
　　“闲聊到此结束了！老夫不管你们到底是什么关系？！呃，咳咳.....”山本老爷子激动地被自己口水呛到了，卯之花队长上前体贴地帮他拍拍背。
　　
　　其余队长眼观眼，鼻观鼻。
　　
　　良久，咳嗽声消下去，老爷子面无表情地捋着胡子对一护说：“接下来我要说的事，希望你能够帮忙。”
　　
　　“啊？什么事？”一护惊讶对方恳求的态度。
　　
　　山本老爷子没有说话，他只是朝着身边的人点点头。
　　
　　朽木白哉站了出来。
　　
　　“散落吧，千本樱。”
　　
　　....................................
　　........................
　　...............
　　......
　　...



41、【三十九章】飓风再起！

42、【三十九章】飓风再起！ ... 
 
 
　　
　　如果不是看着朽木微微紧蹙的眉宇之间那挥之不去的严肃和沉重，一护一定会掀桌――――对方在开玩笑！
　　
　　对方d解后竟然什么反应也没有！解放的千本樱没有幻化成一场缤纷绚烂的花雨。
　　
　　一护瞪着眼看着朽木白哉回到队列，对方精致而英挺的面容平静无波。
　　
　　不解释吗？！
　　
　　一护将目光投向浦原店长。
　　
　　浦原收到，悠悠地站了出来，悠悠地说道：“事情的真相正如你所看到的一样。”
　　
　　一护瞪着眼，一副迷茫加恼怒的样子。
　　
　　浦原摊了摊手，接着说：“朽木白哉d解状态出了问题，确切地说，在场所有人队长们的d解状态都出了问题。再具体的说，斩魄刀竟然脱离主人的控制，此刻的他们竟然能够独自化形，如果继续放任他们肆意自由而无从辖制，情况会很不妙。”
　　
　　一护慢慢地吸了口气，他有些明白了。
　　
　　但是，他还是有些不明白，他能帮什么？
　　
　　一护将疑惑的目光投向中间一脸肃穆的山本总队长。
　　
　　山本总队长未说什么，剑八已鄙夷地嗤了一声：“什么玩意儿，区区斩魄刀竟然如此嚣张，老子一刀砍了他们。”
　　
　　其余队长齐齐丢白眼给这个说风凉话的家伙。
　　
　　“可是....我能做什么？”一护问。
　　
　　浦原挑了挑眉，他反问一护：“还记得你的力量是怎么找回来的吗？”
　　
　　一护点点头，想到此事，带着一股感激之情说道：“如果没有你们所有人的死神之力的话！我......”
　　
　　浦原抬手示意一护不用说，他笑了一下说：“是这样，重点在这里，当初护廷十三队的队长以及副队长将死神之力注入那把刀时，由于队长级别的力量相对强大，所以当初那把刀力量百分八十来自队长们的死神之力，死神之力的骤然锐减，不消几月自然可恢复。然而，令我没有料到的是.......”
　　
　　浦原不好意思地摸了摸鼻子：“我自制的那把融汇死神之力的刀竟然会给他们带来.....咳，不必要的麻烦。”
　　
　　几道极强的必杀目光射向浦原，他无耻地宛若未知。
　　
　　浦原接着解释：“总而言之，那把刀就像一个楔机，一个使斩魄刀之灵离开主人的楔机。”
　　
　　一护语气里透着担心：“离开？去哪？”
　　
　　浦原抬了抬帽子，面色悠然道：“放心，他们还在尸魂界。”
　　
　　“我要做什么？”一护吞了吞口水，隐约意识到肯定不是什么好事。
　　
　　果然，山本老爷子很有派头地接过话茬：“你的任务就是帮我们找回斩魄刀之灵！”
　　
　　一护一怔，呐呐道：“...怎么找回来？”
　　
　　卯之花队长忽然站了出来，眉眼弯弯，笑容意味不明，她温和地对一护说：“一护，能让你的斩魄刀之灵出来吗？我们想和他商量一些事情。”
　　
　　所有队长们的目光去齐齐聚在一护身上，其实，他们对一护的斩魄刀之灵长什么样也很好奇。
　　
　　一护冷汗涔涔，对上卯之花队长，一护总是感觉莫名的压力很大。
　　
　　白崎在紧张，在卯之花队长说出那番话之后莫名奇妙地紧张，在场所有人都不是白痴，那急剧收缩的瞳孔，淡淡绯红的脸色，以及陡然紧紧抓住一护手臂的双手，都在说明了他现在――――很紧张！
　　
　　于是，鉴于此人曾语出惊人，所有人默默地关注着白崎的举动。
　　
　　只听他压低声音问一护：“一护，我们就要见家长了吗？会不会太快了点......怎么办？我还没有做好心理准备！”尾音上升了一个调。
　　
　　一阵飓风刮过，所有的队长们再次风中凌乱。
　　
　　这是什么状况，听了白崎的话，一护的眼睛都瞪圆了。
　　
　　什么时候？斩月大叔成了家长了？！
　　
　　见家长！！！队长们眼光觑向黑崎一心，然后，所有人的脸色迅速扭曲成“濉弊帧
　　
　　黑崎一心竟然也跟着穷紧张！！！
　　
　　打破诡异沉默气氛的是涅茧利大叔，他桀然一笑充满恐怖，对白崎说：“...我对你越来越感兴趣了。”
　　
　　白崎瞄了一眼涅茧利大叔，神色充满鄙夷，果断而冷淡地说：“我对小丑没兴趣。”
　　
　　众家队长默默转过头，不去看技术开发局某队长更加扭曲和阴沉的脸。
　　
　　卯之花队长重新眉眼弯弯，笑容神圣母性十足，她对白崎极其温和地说：“还是让我们赶快见见你的家长吧...见家长可是一件事关...终身大
　　事的...重要事情噢。”可疑的停顿。
　　
　　白崎转过头看一护，脸颊灼灼发烫。
　　
　　一护对上白崎期待的目光，忙不迭地乖乖照做。
　　
　　众家队长送上了一个敬佩的目光给卯之花队长，其人坦然接受。
　　
　　一护紧闭着眼沉浸在内心世界，良久他睁开眼睛，擦了下汗松了口气。
　　
　　黑色的灵压从斩魄刀上如烟雾般袅袅升起，越来越浓，逐渐清晰地形成一道人影。
　　
　　其人黑色风衣，凌乱飘飞的黑色卷发，棱角分明的轮廓，短而淡的络腮胡须，淡蓝色的眼睛遮挡住他一双锐利无比的眼锋。
　　
　　如暗影的海水般强大的灵压让在场的气势陡然凌厉而沉重。
　　
　　一道一道目光放肆而灼热地审量着斩月大叔。
　　
　　山本老爷子吹着胡子沉着脸看着众队长，深刻反省――――为什么在他底下做事的不是研究狂就是战斗狂？！
　　
　　“斩月大叔！”清冷中略带热切的嗓音打破压抑的气氛。
　　
　　斩月大叔缓缓回头，看着白崎清亮的眼睛，淡淡的说：“好久不见，白崎。”
　　
　　“斩月大叔！”白崎比上一次坦诚多了，不再扭捏，直接伸出双臂抱紧除了一护而令他亲切无比的人。
　　
　　斩月大叔僵了3秒，最后伸出一只手准确无误地落在白崎的脑袋上，他欣慰地想，白崎的性格似乎开朗了很多。
　　
　　他依旧淡然说道：“我很好奇，这几个月你是怎么跟一护相处的？为什么他的内心世界一会儿艳阳高照，一会儿又是狂风暴雨的.......”
　　
　　“........”一护忍住嗓子咳嗽。
　　
　　一干众队长默默做壁上纸花。神色诡异地看着白崎放开斩月大叔，然后一副小媳妇模样躲在一护的身后。
　　
　　这是――――进入见家长的模式了吗？！
　　
　　众队长们抽了抽眼角。
　　



42、【四十章】见家长！

43、【四十章】见家长！ ... 
 
 
　　
　　斩月大叔看看一护，又看看白崎，再看看黑崎一心。
　　
　　白崎看看斩月大叔，看看黑崎一心。
　　
　　黑崎一心看看斩月大叔，看看白崎。
　　
　　白崎看看一护，一护使劲点点头。
　　
　　众队长们：“.........”
　　
　　众队长们神奇地看着这一幕，竟然无语地...看懂了~~~
　　
　　..................
　　
　　==================================================
　　
　　【官方解释：
　　
　　斩月大叔看看一护，又看看白崎，再看看黑崎一心。
　　
　　（听一护说，他和白崎现在是恋人，这点真是出乎我的意料啊....还让我出来见他老爸，是那个家伙吗？看上去好白痴啊！）
　　
　　白崎看看斩月大叔，看看黑崎一心。 
　　
　　（斩月大叔怎么还不去见一护老爸呢？）
　　
　　黑崎一心看看斩月大叔，看看白崎。 
　　
　　（天哪...那个家伙就是白崎的‘家长’吗？！对方看上去好强势啊~~~）
　　
　　白崎看看一护，一护使劲点点头。 
　　
　　（白崎怒：一护，你没有跟斩月大叔说我们的事情吗？）
　　
　　（一护委屈：我说了！我还特意交代他不要忘了跟老爸打招呼啊！！！）】
　　
　　==================================================
　　
　　一护看着斩月大叔，然后，斩月大叔转身，默不作声地朝黑崎一心所在的地方走去。
　　
　　黑崎一心僵着身子冒着冷汗看着对方沉稳的脚步朝着他走来，如同死亡逼近。
　　
　　黑崎一心拼命地整理着纠结成一团的思绪，却越理越乱，越理越紧张。
　　
　　他想说什么来着？他想表达什么来着？他想告诉他什么来着？
　　
　　好似因为斩月大叔淡然凛冽的气质，无一人敢开口说话，插手黑崎一家的‘家务事’。
　　
　　“你就是一护的老爸吧，我是你儿子的斩魄刀斩月。”平静的声调，平静的斩月大叔。
　　
　　黑崎一心迅速端着脸，一手掩饰性掩口清了清喉咙，微微掂量着音调说：“初次见面，很高心认识你，我是黑崎一心。”
　　
　　斩月大叔的黑色风衣奇异地无风自动，眼镜后的锐利眼睛直视黑崎一心，仿佛一个大刀稳稳插在黑崎一心的心口。
　　
　　只听他以一副冷酷的类似恶霸的口吻对黑崎一心说：“听一护说，白崎现在是他的爱人，他特意嘱咐我和你见一面，他具体什么意思我不是很明白？所以有什么事你就直说吧。”
　　
　　黑崎一心无语对望。
　　
　　众队长们暗暗称奇，除了实力，这位其实也是一个强大的主啊。
　　
　　黑崎一心颓下肩膀：“我没有什么可说的。”
　　
　　斩月大叔脸上的平静一下子变成了阴沉。他说：“虽然我不是很明白一护的意思，但是，不代表我是一个可以任人愚弄的斩魄刀。”
　　
　　似乎没料到对方会作出这样的反应，黑崎一心颤抖着心肝，小心翼翼地反驳：“我没有愚弄你啊~~~”
　　
　　阴沉的斩月大叔阴沉地站在黑崎一心的面前，阴沉地背着手。
　　
　　他缓缓开口，看在黑崎一心的眼里如吐恶语诅咒：“我猜，一护的意思是让我见你一面，也是要我承认你这个‘亲家’的吧。”
　　
　　黑崎一心被‘亲家’两个字雷到了。
　　
　　众队长们镇定地任飓风在他们身边呼啸而过.......
　　
　　黑崎一心干笑地挤出一个字：“是...是，是。”
　　
　　“很好。”斩月大叔阴沉神色渐缓，他转头问一护：“这样可以了吗？”
　　
　　白崎面上还是不动神色，只是他眯起的眼神泄露了他此刻愉悦的心情。
　　
　　一护久久没有回答，他已经不知道该说什么了？！
　　
　　一护内心无声嘶吼――――啊！！！小的也就算了，为什么大的也让他有了无可奈何的无力感？！！
　　
　　事实证明，斩月大叔确实是一个称职的‘家长’。
　　
　　他回头直接问黑崎一心：“那么，事情就这么定了。”
　　
　　他的意思很简单，就是他承认了黑崎一心是‘亲家’的关系。
　　
　　然而，事实证明，黑崎一心也是个――靠谱的‘家长’。
　　
　　他短促惊叫了一声，蹬蹬倒退几步。
　　
　　他俨然失色，威武不屈地干巴巴说道：“我儿子一定要是上面的那一个！！！！”
　　
　　众队长们哗然失色。
　　
　　太劲爆了吧！！！
　　
　　这谈话是不是超过某种底线了啊？！
　　
　　斩月大叔用茫然的目光看着迅速进入护崽状态的黑崎一心。
　　
　　一护赶紧朝斩月大叔猛点头，随便说什么，然后快点结束这场闹剧吧！
　　
　　一个、两个、三个都不给他省心，他已经没有颜面可以丢了！！！
　　
　　斩月大叔看向一护，意会，然后朝黑崎一心点头，说：“同意。”
　　
　　‘同意’两字将某种事情一锤定音，让激烈的又忍住嗓子，该笑的又噤声肃立，该扭曲面容的又硬生生定住。
　　
　　一护麻利地抽出刀，一阵道谢后，诚恳地让斩月大叔回去。
　　
　　短暂的道别，白崎有些不舍都看着黑色灵压完全没入黑色的斩魄刀。
　　
　　谈话结束，气氛诡异沉默依旧......
　　
　　“退下吧。”山本老爷子有点不耐烦了，他揉了揉有些疼痛的太阳穴。
　　
　　好像有什么忘了说，为什么他想破脑袋都想不起来了呢.......
　　
　　“是。”众死神队长们答应一声，先后陆续离开，期间不忘捎带走两只外来生物。
　　
　　现在偌大的会议室之下只剩下形单影只的一直努力回想忘记的事情的......山本老爷子。
　　
　　山本老爷子静静地看着那扇敞开的大门，忽然意识到一个问题，额头上遂蹦出了青筋.......
　　
　　杯具啊！！！――――山本老爷子捶胸顿足，悔不当初。
　　
　　一向庄严肃穆的会议什么时候变成了滑稽的‘家长见面会’了？！
　　



43、【四十一章】完结

44、【四十一章】完结 ... 
 
 
　　长长的走廊两侧是古雅冲淡木制而成的栅栏修竹，暖黄色的阳光光晕使得整条长廊沉浸在一种古老而神秘的气氛里。
　　
　　长长的走廊后是一排排厢房，其中有一间敞开着大门，有几个人围坐在一起，浅谈人生，探究未来，氛围称得上其热融融。
　　
　　就像现在，被一双一双深究的研眼神打压得不敢吱声的一护，此刻在面对众家队长打趣的目光之时，只能偷偷地拽紧白崎的手，寻求着那一丝丝极低的安慰感。
　　
　　白崎回握住，神色愉悦而满足。
　　
　　除了一护，他从来不介意别人的看法。
　　
　　良久，看一护冷汗遍体，坐立不安的样子，卯之花队长也终于不再为难黑崎一护，摇摇自己的手掌。
　　
　　“这样好了，黑崎君说说你的看法吧？”
　　
　　一护以手掩口清了清嗓子，道：“这件事，我觉得还是你们先说说各自斩魄刀之灵的能力吧，毕竟了解的多，我们也还好想出对策。”
　　
　　侧壁的门被打开，来人是端着小糕点的浮竹队长，他亲自为众人沏茶，如沐春风的笑容，换来对方同样的感谢。
　　
　　朽木白哉依旧是一副面无表情的模样，只是整个人的气息不再显得冷漠，只有平静。
　　
　　不知是不是众人有意还是无意，欺负日番谷队长手短脚短，在这娃没坐在下来之前，就抢先坐了下来。
　　
　　于是，冬狮郎就坐在朽木白哉的身边，显得格外拘谨。
　　
　　一干人等都看着一护。
　　
　　“怎...怎么？我...我说的不对吗？”一护紧张，难道他说错了？
　　
　　“谁跟你说这件事了？”卯之花队长将笑眯眯的眼神对上一护。
　　
　　一护愣怔，一护很认真地回忆着自己哪里说的不对。
　　
　　京乐队长拂拭着自己红花衣服上的一小片从门外飘进来的树叶，笑呵呵地说：“召回斩魄刀之灵只是一件小事，现在我们更像听你和白崎的事情。”
　　
　　没听错吧？！！！
　　
　　一护瞠目。讶然失语，召回斩魄刀之灵只是一件小事！！！
　　
　　“这事你们不是已经都知道了吗？还谈什么？”白崎很不爽对方欺负一护。
　　
　　“呐呐，我们只是认为黑崎君爱的很勇敢，值得我们大家学习。”这是借口为某事负责任的实为凑热闹的浦原。
　　
　　学习？其他人古怪地看了一眼浦原。
　　
　　白崎默默的点点头，嘴角的邪气笑容展现无疑。貌似很赞同浦原的说法。
　　
　　一护无奈地叹了口气，认命地说：“你们想知道什么？”
　　
　　“你们打算什么结婚？”这是莫名激动的碎蜂。
　　
　　直指关键，正中把心。
　　
　　一霎间，全场肃静。
　　
　　一护产生一种错觉――我并不是一个逮捕囚犯的警察，而是一个不远万里前来自投罗网的囚徒，此刻正面对着重重的‘严刑逼供’。
　　
　　一护无力说道：“现在说这个还太早了吧？”
　　
　　“也对噢，不如黑崎君跟我们说说你以后的打算如何？你要知道，现世可不比我们来的宽容。”浦原噙着笑，看不出什么意思。
　　
　　“我知道。”
　　
　　低头，一护温和的褐色眸子看向对方交握在一起的手，眼底的笑意，深邃无比：“所以更不想后悔。”
　　
　　白崎回握，笑的纯粹而快乐。
　　
　　因为知道未来艰难，所以更加珍惜彼此的情意。
　　
　　一护没有想很多，他只是简单地想把这个人绑在身边，护在手心，一辈子......都不放手。
　　
　　......................................
　　
　　浮竹和京乐笑着对视一眼，赞赏地点点头。
　　
　　卯之花队长笑眯眯地抿了口温热馥香的茶水。
　　
　　冬狮郎神情恍惚地看了对面温情脉脉的两人很久。
　　
　　他扪心自问，是否有一护的勇气，答案朦胧而飘渺。
　　
　　视线习惯性看向身边的人。
　　
　　这个男人，眼角眉梢间流露的尽是与生俱来的贵族的优雅。
　　
　　什么时候起，他会无意识去追逐那道修长的身影。
　　
　　而他又从什么时候起，如此静默地远远凝视着那道身影，固执而又苍凉得像是守望着他一直渴望的梦境。
　　
　　那个人虽然冷淡而且目中无人，但是却有一分不易察觉的温和。
　　
　　那样的人，会爱的吧。
　　
　　风吹过，带走满室的温情。
　　
　　白哉理了理飘起的发丝，眸光转动时不意外见到一双慌乱的祖母绿的眼眸。
　　
　　冬狮郎那绿色的眼珠倏地避开他的视线，瞥向了一边，留给白哉一只可疑泛红的耳朵。
　　
　　白哉在那人看不见的角度，微微扬起唇角。
　　
　　柔风在长长的走廊里，在这一个小小的房间里，在一道道鲜艳的朝霞的背后，像是撑开了一匹无际的蓝色的绸缎，荡出一个又一个缱绻而缭绕的故事。
　　
　　就像童话里的那样，幸福快乐就是结局，而那之后的故事，没有必要提及。
　　
　　…………………………END……………………………………
　　 
作者有话要说：终于打上这三个字母了，咳....以前那些坑品不提也罢！！！
至于黑白崎H的番外~~~~TT~~~再说吧.....



44、【新文告示】

45、【新文告示】 ... 
 
 
　　话说，偶又开新文鸟，是秦时明月同人文，觉得偶文笔还行的亲们可以去看一下噢。
　　《秦时明月之琴瑟纵横》文案：
　　强强相遇，非死即伤，已经不符合这个时代故事的主流发展，所以当我以这样的眼神恶狠狠地看着你时，是表示我太喜欢你！
　　主角穿越到盖聂的身上，至于他之前的世界不必知道，总之他不是一个道德上的完人，他的生活阅历告诉他要怎么做才能保住性命。
　　主：盖聂卫庄、副CP待定，一对一、HE、不喜此CP者慎入噢。
　　



45、【番外三】有‘爱’的黑白草莓

46、【番外三】有‘爱’的黑白草莓 ... 
 
 
　　老规矩~~~~想看的亲们....留下..乃们的..爪箱~~~



46、【番外四】大小白

47、【番外四】大小白 ... 
 
 
　　“队长！”乱菊在樱花树下向不远处的小道上招手。
　　冬狮郎无奈的吁了口气。他走了过去，乱菊就神神秘秘地将一样东西交给他。
　　“这是什么？”冬狮郎不解。
　　
　　“队长，据我刚刚得到的情报，朽木队长今天休假噢！”
　　两酡红晕染上冬狮郎的脸颊，白里透红，煞是可爱。
　　
　　红晕很快就消逝了，冬狮郎机不可察地叹了口气：“你就算要编一个理由帮我也该编个像样一点的，朽木...他...今天就是他当值的。”
　　乱菊大感受伤，捂着自己胸口：“队长，我怎么会骗你呢？朽木队长今天可是请假养病了啊。”
　　
　　“养病？！”冬狮郎心里一紧，担忧地问：“他...怎么了？”
　　“队长，我听恋次说朽木队长这几天都熬夜了，我估计是累病了吧。”乱菊猜着。
　　不过，她看着自己队长明明很担忧人家偏偏纠结着，劝着说：“队长，，这么担心就去看看他吧。好歹你喜欢他....”
　　
　　冬狮郎微微咬着牙，他心里很矛盾，其实更多的是抹不开面子，通俗的说是过于害羞了。
　　“可是......”冬狮郎低头看着手中的补品，嘟嚷地说：“会不会...太打扰了他，他正病着呢...”
　　乱菊翻了翻白眼：“没事的队长，说不定朽木队长也很高兴你去看望他的啊。”
　　“真的吗？”冬狮郎睁着他水润的绿眼眸抬头望着乱菊。
　　
　　樱花飞舞，娇小的冬狮郎队长睁着水汪汪的眼睛求证似的等待着。
　　乱菊觉得自己中了“队长好萌”的死穴了。
　　于是她头脑一片呆滞，迷糊地点点头。
　　
　　小小的身影很快就走了，徒留樱花树下的乱菊摇摇头回不过神来。
　　
　　满树的樱花随风舞动，绮丽如画，朽木白哉微扬着唇撩开随风舞动的黑发，瞬间消失在原地。
　　
　　..........................................
　　
　　从进朽木大宅的门起，冬狮郎很没出息地心跳加快了。
　　
　　等老管家带着冬狮郎来到白哉休息的房间时，冬狮郎自动忽略老管家一副奇怪的表情，他犹豫地在门前徘徊着。
　　
　　鼓足了气，冬狮郎敲了敲门。
　　
　　“进来。”低沉清冽的声音像一颗石子投入了冬狮郎平静的心湖。
　　他定定地呆了一下，然后缓缓推开门。
　　
　　阳光斜照进房间的窗户，朽木白哉沐浴在阳光底下，眼含着丝丝的笑意倒了杯茶水给坐在对面局促不安的冬狮郎。
　　冬狮郎眼睛还是紧紧望着对方，眼里是掩盖不了的丝丝担忧：“听说...你病了？”
　　“小感冒而已，吃了药，已经无事了。”朽木白哉淡笑着说。
　　“这样...啊。”冬狮郎握着手中的茶杯，看着手边的补品，心里是说不上来的如负释重还是失落。
　　
　　良久。
　　
　　“知道吗？”朽木白哉伸出修长的双手轻轻地收拢住冬狮郎娇小的双手。
　　他一向冰冷的眼眸了漫漫溢出冬狮郎熟悉的情愫：“你能来看我，我很开心，而你的关心，让我觉得很...幸福。”
　　
　　冬狮郎颤了颤心尖，脸不可抑制地红了。
　　他睁着的大大的绿眼睛无措地凝望着朽木白哉。
　　
　　朽木白哉牵起极其害羞的冬狮郎，来到回廊上。
　　冬狮郎乖乖的跟着他，不明所以。
　　
　　“看到了那棵樱花树了么？”朽木白哉拉着冬狮郎坐了下来，他从身后拥着冬狮郎，让纯情的孩子愈发红了脸。
　　“恩，开的很漂亮。”冬狮郎红着脸说。
　　“那是绯春种的。”朽木白哉淡淡地说着，他的目光悠远地望着那棵树，仿佛能够看到很久很久以前，一名女子亲手种下一棵树苗。
　　
　　红色渐渐退散，冬狮郎暗了暗眸光，心里苦涩地不知道该说什么。
　　“呵呵...别想多了。”白哉执起冬狮郎的手放在自己的手心里，大大的手掌刚好包裹住偏小的手。
　　甜蜜和心疼慢慢浸满冬狮郎的心，他自责又懊恼地想，这一切已经足够了。
　　这个人过去有着痛苦的经历，失去他所爱的人，他比任何人都来得寂寞。而他却还在执着着他过去。
　　
　　“绯真临死的时候，她希望我能够幸福。”
　　............................
　　
　　―――那一年，樱花很茂盛，有一个女子在弥留之际握着男人的手说：“这是我一生中最幸福的事情，你给了我幸福，让我此生无憾。
　　而我也希望能让你一直幸福下去，所以白哉大人，我希望在我死之后，你能忘了对我的爱，别为我守着这无望的孤寂，那只会让你更痛苦。活着的人身上总会承载着死者的希望。白哉大人，你会答应我的吧。”
　　
　　................................
　　
　　“所以，在日后漫长的岁月里，我一直把绯真放在亲人的位置上。相信我么？狮郎。”
　　冬狮郎红着眼，点点头。
　　
　　“那棵树，我怕它寂寞，所以偶尔会同它说话，而它也一直陪伴我无数寂寞的时光，直到有一天，我遇到了你。”
　　
　　“于是，那一天我对它说：我终于找到了幸福，并愿意付出一切呵护他，爱他，但他还太小，还太不成熟。我得等一等，等他成长，等他成熟，并愿意交付他的幸福给我。”
　　冬狮郎泪水慢慢溢出眼眶。
　　
　　朽木白哉笑了，伸出修长的手指慢慢擦拭怀中人的泪：“所以我一直等你。我的爱每时每刻，就像水一样不知不觉中慢慢淹没了你的身，你的心，你的一切，让你无处可逃。我是不是很卑鄙。可是我一点都不后悔......我只知道我所有的幸福都放在了你一个人身上。”
　　
　　彩色的天空细碎的风，粉红色樱花花瓣泛起的涟漪里尽是冬天干净的气息。
　　
　　冬狮郎慢慢倾身，将自己的唇印在那太过冷薄的唇，亲昵而感动地说：“谢谢...还有...我也不后悔。”
　　
　　............番外补完...............

