
                  书名：今夕何夕        
                  作者：凝望晚霞        

                      遗落  Chapter 1  Bridge酒吧

　　Bridge是一家不大的酒吧，在首尔最繁华的酒吧街区并不起眼，不过这里独树一帜的调酒风格和清一色的帅哥侍应生却让它脱颖而出。尤其在有庆典活动的晚上，独具匠心的节目更是招来许多在城市里寂寞打转的人群。

　　像今天的平安夜，人流如织，昏黄暧昧地光线中，人们放肆地疯狂摇摆着，四处都是狂欢尖叫声。

　　“哇呜……”靠墙的卡座里传来阵阵起哄的声音，口哨声合着人声淹没在震耳的音乐里，落在迷离的眼中显得更加稀松平常。

　　“哥，”浓妆艳抹的女人贴近斯文俊美的侍应：“要是哥不帮我喝了这杯，今晚这里所有的酒他们都要赖着灌我了。”女人嘟着艳丽的红唇，脸上泛着潮红，显然已经喝了许多。

　　在中扶扶鼻梁上的眼镜：“实在是很抱歉，我要去工作了。”礼貌地微微欠了欠身，转身欲离开这群早已疯狂的人。

　　女人看似不经心的回望，身旁一个矮胖的男人不急不缓地挡住在中的去路，口香糖被嚼得唧吧直响，身上花花绿绿的衬衫让在中看着有些昏眩，痞痞的样子，满眼的不屑。

　　纤丽的手搭上在中并不宽阔的肩，红色嘴唇一张一合地靠了过来：“哥……不想喝酒的话，那就让我亲一口再走吧。”女人调笑的声音附在在中耳边，蛊惑般地吐着气。

　　想甩开女人涂满丹蔻的手，精致的脸庞隐隐浮动着怒气。

　　不能在这里闹事，他默念着。

　　咬紧小巧的唇，一言不发地站立着。

　　另一个昏暗的角落里，清秀少年冷咧的眼神，直直地瞪向挂在在中身上的女人。

　　当女人轻轻舔舐在中的耳垂时突然爆发，猛地起身想要冲过去。

　　郑允浩拦住了他，轻轻地摆摆头。第一次能管，那么第二次呢？酒吧这样一个四处都积满着欲望的地方，可以管得过来吗？

　　少年圆圆的小脸已涨得通红，狭长的凤眼结成一团怒视着前方，倔强地眸子里盈满一触及发的怒火。暧昧的灯光星星点点，散落在他微泛着酒红的发上，混然未觉周围那些悄然聚集的，蠢蠢欲动的人们。

　　真是个可爱的孩子，率真的模样在这个混沌的地方，清澈得让人心颤，若不是身旁那个人散发出来的凛冽气息，怕是早就有人忍不住贴了上去。

　　回头看了一眼还在生气的小家伙，郑允浩垂下眼帘，走向起哄的人群。

　　颀长高大的身材，穿过轻摇慢摆的舞群，短短的黑发在灯光下跳跃，不经意间敞开的衣襟里呈现出性感的麦色，散发着诱人的致命气息。

　　这个人，像她所期望的那样在自己面前停下，男人薄薄地唇扬起一丝优雅的弧度：“美丽的小姐，怎么能和侍应生呆在一起呢？”

　　说话间，男人的大手张扬地扶上女人的腰。耳边，传来人们抽气的声音，女人带着得意的笑容，从在中身上顺势撞进允浩的怀里。

　　真是个帅气的男人，这样想着，女人脸上笑意更浓，放肆地手，欲抚上线条分明的胸肌，却在快得逞时，被男人一把握住。

　　看着眼前的允浩，在中只感觉松了口气，轻轻侧过身，退后一步想绕过女人离开。他会过来解围，怕是俊秀很担心吧。不然这个人……他是最讨厌出来管闲事的。

　　从郑允浩到来就没有再说话的矮胖男人，带着情色的目光落在在中的脸颊上。

　　高挺地鼻梁上，架着几乎遮了半张脸的眼镜。却没遮住这张漂亮的面容，顺着向下看，侍应生服裸露出的白皙，尤物。

　　既然女人找到新的目标，那么面前这个侍应生就该是他的。这样想着，手便向在中抓过去。

　　痛，一阵剧痛传来。

　　他的手，在离在中的肩只差分毫的地方硬生生停住。

　　郑允浩嘴角泛着清冷的笑，看似轻松地扣住胖男人肥短的手腕，然后不着痕迹的收拢，被捏住的手发出骨头刺耳的响动。胖男人闷哼一声，一张脸顿时扭曲起来。

　　“今天是平安夜，这桌的酒我来请，大家继续HAPPY吧。”郑允浩嘴角的笑意洋溢出来，扭头看向矮胖男人的目光森冷如冰。

　　疯狂叫嚣的人群，刹时寂然无声。

　　在道上混过的人都知道，有一种人，是不可以随意招惹的。

　　而长期在道上混的人更是知道，郑允浩是绝对不能招惹的。

　　更何况现在有人请客，又有谁会跟钱过不去。

　　轻轻地将赖在怀里的女人扯下来，郑允浩的目光在在中和矮胖男人身上来回扫视着。

　　“在中，俊秀在那边等了很久，我们过去吧。”随即，转身向俊秀所在的角落走去。

　　回过神来，女人才惊觉允浩已经走掉了，眼瞅着矮胖男人吃瘪的样子又不敢做声，只得不甘心地在那里的故作娇嗔地跺着脚：“哥——！”[

　　“一个人来的吧。”不怀好意的人，在俊秀身旁坐下。

　　陷在沙发里的少年没有回应，双眼张望着在中和允浩的方向。有允浩哥在，哥肯定不会吃亏，怕是怕哥已经先吃亏了。

　　“一起玩吧。”空出的右边又坐进来一个猥琐的大叔。

　　空间随着故意拥挤过来的人变得狭小，一只陌生的人转眼就抚上少年的腿。

　　依旧没有任何反应，旁边的人以为少年已经默许，越发的大胆起来，一只手悄悄地钻到俊秀的腰后。

　　终于看到在中他们向这边走了过来，脸上呈现出欣喜的表情，俊秀迅速站起身。

　　“哥，你没事吧。”少年睁大狭长的双眼，凑在在中身边急急问道。

　　拍了拍少年的肩，在中摇着头道：“我没事，不要担心了。”

　　看着晨光般美好的笑容，俊秀的心才算着了地，东看看西瞧瞧地拉着在中确认他真的没有事。

　　不是第一次遇到这样的事情吧，在鱼龙混杂的酒吧里。

　　而哥的相貌太过于出众，即黑框的大眼镜也无法阻挡那份极致的美丽。

　　“刚才这只小狮子差点就冲上去跟人拼了。”一改刚才的阴冷，允浩爽朗地大笑着，搭过俊秀的肩，宠溺地说着：“你啊，别老这么冲动。”

　　原来，他也拥有温暖的笑容。

　　在中安静地站在一旁，藏在眼镜背后的大眼里茫然若失。


		     

                      遗落  Chapter 2  让俊秀快乐的人

　　位置在允浩出现的一霎那，已经全部空了出来。

　　允浩看看凹陷还未恢复的沙发，将俊秀揽得更紧了。

　　这个小傻子，总有一天被人吃了都不会知道。

　　正准备坐下时，有温婉地钢琴曲流畅地响起来。

　　俊秀东翻西找了一阵，总算从裤兜里掏出手机，一见号码便咧嘴大叫起来：“有天啊，你在哪里？”

　　“什么……在酒吧门口……嗯，嗯，好，我马上过来。”俊秀一边兴奋地说着，一边拼命地用力点着那毛茸茸的脑袋。

　　允浩倒酒的手略微迟疑了几秒，眼中闪过一丝不明的情绪，又沉着地继续。

　　高兴成那个样子，让在中对俊秀口中的那个人，好奇心越来越重了，突然很想见见。

　　挂断电话，俊秀有些歉意地抓住在中的手：“哥，我有个朋友过来了，我……出去一下，等我回来给你一个惊喜。”

　　在中微笑点点头。那个人，能让我们俊秀如此快乐的人，会是什么样子呢。

　　“允浩哥，我马上回来哦。”灿烂地对着里座的允浩一笑，俊秀的身影已经消失在人群里。

　　看着俊秀跳脱的背影，允浩轻抿了一下有点润湿地唇。

　　[有天……]刚刚小鬼叫着的名字。

　　是同名的人吧，应该是这样的。

　　自我安慰，郑允浩笑出声。

　　朴有天斜倚在敞篷BMW车前，车身妖娆的深红引来进进出出的人们倾慕的目光。

　　微卷长发被撂起一绺随意地扎在脑后，BURBERRY驼色风衣随意地敞开着，修长儒雅的身姿从容而淡定，形成Bridge酒吧外一道别致的风景。

　　门前摆着一棵挂满礼物的圣诞树，三三两两的情侣朝那上面挂上精巧的卡片。

　　圣诞节了，不知道那个安排俊秀会不会喜欢。

　　有多久没有见到他了，微微轻皱着好看的眉，忧郁的表情在他脸上蔓延开来，让偶尔进出的女人们痴迷地想要靠近。

　　“有天……”俊秀咧嘴笑着，喘着气的站在了门口。

　　有天掐灭手中的烟，一脸笑意地向他走过去。

　　将俊秀整个圈在怀里，轻抚着他的背脊：“几天不见，这么快就想你老公了。”

　　淡淡地红晕自俊秀的脸上漾开，他抬起有点冷削的下巴，呶嘴轻吼着：“谁想你！我是怕你跟着路上的女人跑了，错过和我哥过圣诞。”

　　有天脸上的笑意加深了几分，看着俊秀有些微红的侧脸，紧拥着他走到圣诞树前停下：“节目我已经安排好了，等你哥忙完我们就可以过去。”

　　“节目？……你安排了什么好玩的？”亮晶晶的眼睛望向男人，脸上的可爱笑容，暖暖地直射入有天心里。

　　他装作神秘地看着俊秀，眸光里盛满了笑意，想要戏弄俊秀的心情浮上心头。

　　低头俯在他的耳边，磁性地声音，自有天性感的双唇轻吐而出：“其实……这个就是……秘密！！”

　　集中精力在聆听地俊秀，因为想要听得更清楚些，刻意地让耳朵贴近男人的嘴唇，冷不丁得到这样的回答。

　　这个可恶的男人，俊秀恨恨地跳开来打算给男人几分颜色瞧瞧。他挥起拳头，小小地手却一把被有天握住，人潮里，恨恨地瞪着对面笑得一脸得意的始作俑者。

　　夜加深了，路上的行人依然不见少地结伴着走过，不时传出几声嘻笑的声音。

　　忽然，人群被一伙急奔而来的流氓冲散了，众人害怕受到牵连，瞬时乱作一团。

　　有天侧转过身，将俊秀拉入怀里，向墙里挪了几步，人工圣诞树坚硬的枝叶打在俊秀脸上，弄着他一阵刺痒地别过头去。

　　这样的夜晚也不消停，以后这种地方不能让俊秀再来了，这样想着，有天低头看着愣在怀里的俊秀，爱看热闹的小家伙居然让那伙群殴的人完全吸引住了视线。

　　这个令人气结的想法多少让朴有天有些脸色发青，瞥了一眼那群没入小巷里的混混，朴有天嗤之以鼻，真是会破坏气氛。

　　垂首一口咬上俊秀小小的耳朵，“再不回神，就要让我吃掉了……秀。”

　　男性的气息喷洒在金俊秀耳边，他猛然间回过头，嘴唇轻擦着他低下来的唇，鹅黄的灯光一明一暗地闪着，暧昧地让人有些意乱情迷。

　　路边经过的女人们，说到兴处一阵狂笑。爽朗地笑声惊醒了俊秀，他猛地挣出有天的怀抱，感觉脸上好像要燃烧起来了，俊秀赶紧低下头，转身向酒吧走去。

　　手刚搭上门把，他觉得身体瞬间脱离了自己的控制，跌入一个温暖的存在。

　　背被抵上冰冷的墙面，突如其来的黑暗令俊秀有些措手不及。

　　“呜……”黑暗中两瓣灸热的唇堵了上来，似有似无的淡淡香味，他用尽力气去轻嗅，鼻翼间隐隐围绕过来有天特有的气息。舌卷上的瞬间变得轻轻纠缠，灵巧地滑过俊秀口中的每个角落，之后微微用力含住俊秀的温软，似舔非舔，似咬非咬。

　　俊秀微颤着手，顺着有天的双臂探到肩膀，手指轻轻插入有天的发中，淹没了指尖的战栗。

　　两个人就这样被掩盖在有天的BURBERRY风衣里，肆无忌惮。

　　允浩把玩着手里的手机，脑子里却想着刚接收的讯息。

　　这个任务……

　　微眯起双眼，他的手指在早已一饮而尽的杯沿无意识地划着。

　　“再来一杯吗？”在中嘴角扯出迷人的弧度，眼前的这个人似乎在苦恼着什么事情。

　　“不，一会还有工作。”

　　“哦。”有些沮丧地放下酒杯，在中望向池中舞动的情侣。

　　找不到话题。

　　好不容易能单独相处的时候，他却找不到话题。

　　是自己认识允浩更久一些，却总是无法像俊秀那般在允浩面前开怀地放肆大笑。

　　无法像俊秀那样。

　　因为他是在中，金在中，不是金俊秀。

　　“允浩……”

　　看着对面低头轻启火机的男人，想说那句话，明知无望也想说出那句话。

　　“嗯。”允浩轻声地应了一下，点燃了含在嘴里的烟。

　　“允浩……那个……那个……我是说……”

　　面对在中突然间断断续续的话语，允浩放下手里的火机，看向对面窘迫的在中。

　　探询的目光……

　　“圣诞快乐！”脱口而出的居然是这句话。

　　允浩愣了一下，说这句话有那么困难吗？还是有点别的话要说？

　　“呵呵，干嘛像个女人似的。”

　　低沉地嗓音随意吐露，刹时让在中苍白了脸，灯光渐渐暗淡下来，他那精致漂亮的容颜在昏暗的灯光里显得异样的忧郁。

　　尴尬的气氛在蔓延。

　　郑允浩倏地站起来：“我去看看俊秀，怎么还没回来。”

　　拨开不断晃到身前扭动的性感女人，郑允浩没有再回头向在中看去。

　　他现在会是什么表情？

　　「酒吧右侧小巷内——S」

　　手机屏幕上闪动的字眼，郑允浩悄无声息地带上黑色的皮质手套，推开了微敞的大门。

　　月光微弱的光芒轻洒下来，很冷，很暗，对这条狭窄的小巷起不到任何照明的作用。

　　黑暗里紧紧拥靠在一起的身体偶尔被经过的车灯晃到。

　　酒吧常用这里来堆放弃置的老旧物品。

　　斗殴时被打出裂痕的落地玻璃静静地斜靠在墙边，清冷地光芒里反射出俊秀渐渐迷离的双眸。

　　人来人往的街上，挤满庆祝的人。

　　没有任何人会注意在昏暗小巷里的你侬我侬。

　　还是不放心，俊秀扭头看见街上狂欢的人群，推搡着压在自己身上的有天。

　　“会有人来的。”

　　“没事的，宝贝。”

　　小家伙红扑扑的小脸轻喘着气。

　　朴有天轻轻地吮着柔嫩的耳垂，低沉的嗓音缓缓地迷惑了身下之人的意识：“不会有人看……”


		     

                      遗落  Chapter  3  你……是被上帝召回天堂了吗？

　　由远及近的脚步声惊醒了有天的理智。

　　原本以为不会是冲着小巷来的，并没有丝毫去理会。

　　但是这脚步并没有从巷口处渐渐消失，而是越发的清晰起来。

　　虽然不甘，但他也不想让人撞见俊秀那迷人的样子，将俊秀更紧地搂入怀里

　　“怎么了？”从他怀里探出脑袋，月光此时照射在冰冷的物体上，泛出清辉般的光芒。那个黑洞洞的口径正对着抱住自己的有天。

　　来人的面容被月光的阴影遮挡，看不清楚是什么人，只有金属的光在眼前慢慢渲染。

　　“小心！有天！”

　　有天被怀里的人大力地推开，背部撞在小巷对面的墙壁上，嗑得背脊生疼。

　　一切来得太突然，消声器闷闷的轻响，[哗啦]——巨响中透明的玻璃碎片四溅。

　　对面的黑影顺着墙壁缓缓地往下滑落。

　　俊秀……

　　惊醒过来的有天想去接住俊秀，四窜的玻璃碎片刺痛了他的眼，无情地，让颤抖的双手扑了个空。有天只觉得眼睛一片温热，尖锐地疼痛令他只感到一阵漆黑。

　　郑允浩手中的银色手枪直直地举着，长长的消音器管口正冒着丝丝白烟。

　　俊秀就那样软倒在地上，怎么可能？刚才……小鬼的脸暴露在月光下的瞬间，他的枪无意识地偏离了，明明是射偏了的子弹，郑允浩不可置信地眼见他满是鲜血地躺在那里，

　　胡乱的在地上摸索着，洒落一地的碎片刺伤了他骨感精致的手，月光下俊美的面孔扭曲得有些狰狞。

　　男人跪趴在地上，微仰着流着血的脸，双手慌乱的在地上找寻。

　　在哪里呢，明明只是在对面而已啊。俊秀……温热迷蒙了他的视线，朴有天分不清那是自己的血，抑或是泪，极力微张地左眼里尽是无法压抑地痛惜和渴望。

　　这是什么眼神……

　　郑允浩一震，扣住板机的手竟有些微微颤抖。

　　只要微微一用力，眼前的男人就算是神仙，也只会一命呜呼。

　　然而……

　　他却无法狠心下手……

　　那个眼神，让郑允浩心里一阵紧窒。

　　难道这个男人就是俊秀口中的“有天”？

　　上帝一定是嫌弃他，所以没听到他的祷告。

　　是同一个人呐。

　　阴影里，小鬼胸前那片触目惊心的血红，怎么会是这样的？

　　身后传来一丝异样的响动，来不及走进俊秀，郑允浩警觉地回转过身。电光火石间，向杀气袭来的方向开了一枪，暗影颤动几下，急速消失在墙角。

　　郑允浩抖动着双唇，似乎在说着什么，胸口的锐痛让他无法呼吸，眼前开始黑暗。

　　俊秀……俊秀他就在你的左边……微不可闻的声音消散在冷风里，也不知失神的男人能否听到。

　　高大的身躯倔强地摇晃着，终是缓缓地倒向了地面。

　　子弹是从正面直射心脏，鲜血汩汩地从洞开的弹孔处无情地流出，在允浩深灰外衣上绽开骇人的血花。

　　他艰难地侧转着头，两手一刻不停在地上胡乱地摸着。

　　全然忘记了自己所处的境地。

　　终于……他似乎摸到了什么。

　　鞋子？……再往上一些……是腿，没有错，趴在地上的有天，顿时觉得一阵狂喜。

　　“秀……你怎么样……”从刚才起就一直在叫着他的名字，也一直得不到回应。

　　一把搂过躺在地上的人，朴有天用力地将他紧紧抱住，“秀……”

　　回应吧，即使是粗鲁地喝斥自己的声音。

　　生平第一次他感到绝望，却又丝毫不敢拖延。

　　俊秀不会离开自己的，他说今天会带自己去见他最亲爱的哥哥。

　　缓缓抱起俊秀越来越冷的身体，艰难地站起来，摇晃着，凭自己的直觉向小巷的出口走去。

　　“请救救我的俊秀……”

　　血在整张脸上蔓延着，脚步声很多很杂。

　　衣着高贵的男人紧抱着一个满是鲜血的人，连跌带爬地出现在巷口，四周还是激起一阵恐慌。

　　男人眼睛受伤了，正在流血，而他怀里抱着的人更是令人不敢多看一眼。在他们不远的地方，倒着另一个男人，血从胸口中流淌出来，盛开的血红花朵覆盖了大衣。

　　路人尖叫着开始逃窜，有人开始呼救，有人打电话报警……

　　“先生……您……需要帮助吗。”热心的人壮起胆子上前，试探地问着有天。

　　“救救……俊秀……”

　　抓住靠上前的手，有天眼前的血红色已经渐渐转化为黑暗。

　　“送我们去医院。”

　　“救护车来了，赶快让开。”训练有素的医护人员从车上抬出担架，拨开前面看热闹的人群。

　　抱着血人的男人死活不肯松开手，场面几乎扭打起来。生命刻不容缓，无奈之下，医护人员只得妥协，将他们弄上车，迅速地关上车门，司机油门一踩，飞快地驶了出去。

　　医生摇着头，看了一眼固执的男人，他怀抱里，那个脸部尽是划痕的人中了枪，鲜红的血仿佛指不住一般从细小的弹孔流淌出来，怕是……


		     

                      遗落  Chapter 4  如果有一天，我死了……

　　空中此起彼伏地绽放着绚烂地烟花，晶莹的雪花也不甘寂寞地轻轻飘落，风渐渐大了起来。街道上的人们欣喜地享受着新年的第一场雪，似乎毫不介意那落在身上的冰凉。

　　今天可是圣诞节呢。

　　李俊勇悠闲地坐在医院办公室的皮质沙发上，嘴角带着向上扬起的笑意。

　　就快到下班时间了，女儿之前打来电话吵着说要圣诞老人给的礼物。该给个什么样的礼物呢？去年送的海豚玩具，前年送的……

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　他的思索被一阵刺耳地警笛声打断。

　　血红色灯光回转闪烁，公路上的车辆在听到警笛声后纷纷走避离开，救护车极速驶入S市沈氏中心医院。

　　广播里响起反复地呼叫声，“请胸外科李俊勇医师火速赶往10号手术室……请胸外科李俊勇医师火速赶往10号手术室……”

　　平安夜也会有人出事故吗？

　　李俊勇一边套上白大褂，一边嘟嚷着地朝门外走去。

　　急驰地出租车里，金在中坐立不安地催促着司机再快一些。

　　“不能再快了，先生。”司机扫了一眼后坐慌乱地年青人，“我都闯了好几个红灯了，早知道就不载您了。”最后，司机压低了声音。

　　在中无奈地跌坐回去。

　　颓然靠坐在汽车布质的椅背上，低头死命地盯着手机。

　　事情为什么会是这样的呢？

　　刚刚……

　　他在酒吧里等俊秀，允浩出去找。但是，他的确是去了好久，因为还没有下班，在中只得耐着性子等他们回来。

　　忙碌间，突然手机一阵振动，直震得他混身发麻，拿起一看，是允浩的号码，在中欣喜地接听起来。

　　电话那头公式化的语言，瞬间，令他如坠冰窑。

　　[金在中先生吗？请问这个是您朋友的手机吗？][嗯……]，在中感到一片茫然。

　　[能麻烦你到**医院来一趟好吗？这位先生受了重伤，……]

　　那边还说了些什么，实在是想不起来了，在听到“重伤”两个字的时候，在中觉得脑袋里嗡地炸开了。

　　车子陡然间停下来，反应不及的在中猛地往前一蹭。

　　“到了，到了。”司机在前面不怎么耐烦的叫着在中把钱递给他，赶忙打开车门，向医院里冲去。

　　——————————————————————————————————————“喂，先生——，您的钱。”司机伸出头，对着在中的背影大叫。

　　眼见着他头也不回地冲进了大门，司机坐了回去，“居然给了这么多，这下赚到了。”这样笑着，司机发动了车子。

　　手术室的灯亮着，很红，很刺眼。

　　长廊上，警察喋喋不休地盘问着在中，他只能茫然地看着年长的大叔那一张一合的嘴。

　　唠叨了半天的警察，审视着眼前的年青人，一脸地无奈，“这小子怕是吓傻了吧。”随即，嘟囔着走开了。

　　枪战时，打中了心脏……很危险……在中害怕自己听得太仔细，更担心，他会不会说出让自己节哀之类的话。

　　四周都是静悄悄地，仅仅只是一墙之隔。一边热烈非凡，一边却是静得出奇。

　　在中安静地坐在手术室外的长椅上，等待……现在，他也只剩下等待了。

　　不知道过了多久的时间，他觉得眼睛开始有些涩涩地发疼。

　　走廊的尽头，几个年轻地护士从他身边经过，女孩子压低声音在议论着什么。在中觉得自己有点好笑，居然在这种时候，还有心情去偷听别人的谈话。

　　这样的想法没有维持多久，在他听到“有天”这个名字的时候，在中倏地抬起头来。不及细想，他冲上前去，截住了本欲离开地护士。

　　有个叫做朴有天的重患在抢救……在中反复回味护士的话。俊秀一脸灿烂地离开时，说是有天回来了，会不会是同一个人呢。

　　这样想着，他抬眸看了一眼，红灯依然执着地亮着。紧咬着下唇，他掉转头朝护士刚才所指的方向奔去。

　　不断有医生从那个门里进进出出，里面抢救地病人似乎让他们手忙脚乱了。

　　看到这一幕，在中快步冲了过去。这时，一个白袍的中年医生拦住了他，“先生，您不能进去。”

　　“对不起，请让我去看一眼吧……我弟弟，他一直没有回来。”被拦下的在中，开始急得有些语无伦次。

　　中年医生皱眉盯着他好一阵，想到一直找不到家属的病患，终于，他点了点头“好吧，你到这边来穿下隔离服。”

　　手术正在紧急地进行着，在中只能远远地站在一边，他微踮着脚，伸长脖子向里望去。有点远，看不清楚，在中感到很着急。

　　突然，白炽地灯光下，一个银色的光刺得他一阵眼花。那是一个极别致的银色耳钉，在中眯着眼睛，想要再次确认。

　　不会错，那是……他跟俊秀一起去挑选的，送给有天的生日礼物。那么……这个人，是有天。

　　“对不起，先生，你必须得出去了。”这时，一位护士走了过来，满脸抱歉的样子。

　　这个人就是有天，那么……俊秀在哪里。在中情急地大问出声来，护士皱着眉对他做了个嘘的姿势，拉着他出了手术室。

　　“小姐，请问有人跟有天在一起吗？”才踏出门，在中便迫不及待地问道。

　　护士歪着头认真地想了一下，摇了摇头，“听说，他当时一直抱着一个人……您是他的亲人吗？那么，请到那边去办下手续好吗？”

　　他当时抱着一个人……在中感自己已经完全混乱了，思维好像打了结，怎么也理不清了。

　　看着他沉默地样子，护士小姐体贴地什么也没说，将他引到了一间办公室内。

　　一位正在低头写着病历的医生坐在里面，听到声响，抬头看向门口。

　　看到医生，在中立马冲到桌边，“医生，请问您，有没有看到送有天过来的人？”

　　有点被吓到的医生，站了起来，一脸迷惑看着护士。

　　“这位是病患的亲人。”护士指了指身旁地在中。

　　“和这位朴先生一起来的……那位俊秀先生，已经确诊为脑死亡。”医生缓缓地说着，“因为中枪的部位是头部，我们已经尽力了。”

　　想到那个可怜的人，医生也觉得难过地别过脸去，他不敢去看眼前站着的人。从医多年，他自以为心够硬了，但是今天他才知道，原来，有人可以那么凄惨。

　　一个受伤的人，死命抱着另一个。眼睛里的血不停地流着，但他拒绝任何人将他带离死者所处的手术室外，他说：就算眼睛瞎掉也没有关系，只要俊秀能够活下来。

　　那样疼痛地表情，让作为医生的他都动了恻隐之心。

　　“俊秀正在治疗，让我们看看你的眼睛好吗。”他用着哄小孩子的口气，和蔼地劝说着男人没有回应，男人虛弱地笑了笑，体力不支地向前倒去。

　　医生慌忙接住他，“赶快准备手术。”

　　在中不知道自己是怎么被带到那里的，为什么一天之内，能发生这么多地意外。

　　手术台上，躺着一个人，周身的仪器还在运转。那张脸在白炽光下，是让人不敢直视的。即便经过了仔细地清理，让亲人来辨认还是太过残酷了些。

　　脑死亡……脑电波消失，生理机能停止……但是心脏还在跳啊，用药物和仪器维持着的心跳，那么，一直维持下去就好了。

　　是的，一直这样下去也没有关系，哥哥会一直照顾你的。

　　俊秀啊……

　　望着眼前早已看不清面容的脸，在中感觉，那些伤像是狠狠地划在他的心上一样。

　　明明离开他的时候，还一脸灿烂地说会很快回来，明明说今天是圣诞节会给他一个惊喜，明明说会带有天来见他最亲爱的哥哥，明明……

　　他哽咽得难以自抑，眼泪瞬间爬满他白晳的脸。有谁来告诉他，这到底是发生了什么事？

　　伸出手，在中扶上弟弟的脸，轻轻地摸过每一道伤痕。

　　一旁地医职人员，看到这一幕，也不禁黯然地别过头。

　　“先生，能麻烦您到10号手术室那边去一趟吗？”一位护士风风火火地来到门前，靠在门上喘着粗气，“您的朋友……现在……很危险。”

　　来不及悲伤……

　　在中深深看了弟弟一眼，捏紧了拳头，缓缓直起身，和护士一起向那边跑去。

　　离开的时候，还是很安静的手术室外，此刻，站着几个焦急的医生。

　　看到护士带着在中过来了，一位带着眼镜的医生迎了上来，“您好，请问您是病患的家属吗？”看着在中缓缓地点了点头，年轻地医生与同事对看了一眼，继续说着，“病患的心脏衰竭，必须……接受移植……所以……”

　　看着在中瞪大着眼睛，医生吐吐吞吞地似乎在斟酌着什么。

　　在中一把抓起医生的手，打断他的话，“医生，请您……一定要救救他。”

　　“如果不接受心脏移植，我们也无能为力。听说，您……是刚刚那位脑死亡的病患的家属。所以……”医生甚是为难地看着他，“不知道您是否同意捐赠……请您尽快考虑一下，情况很危险。”

　　医生逃也似走回去，继续与同事商量了起来，不时朝在中这边望一眼。两个都是亲人，让这个孩子如何承受。

　　哥……如果有一天，我死了，请你把我的器官捐献给能够继续活着的人吧。这样，我就能借着别人的生命继续守护哥了。

　　傻瓜……你怎么可能会比哥先死，哥会一直守护着你的。

　　所以……我是说，如果嘛。

　　眼泪……像断了线地雨水般，在金在中的眼里渐渐滂沱。

　　“医生……请您……尽快为郑允浩做移植手术吧。”


		     

                      遗落  Chapter  5  伤逝

　　窗外突然一片嘈杂而整齐的欢呼，零点已经过去了。

　　华灯笼罩地街头，人们沉浸在一片快乐的海洋里。

　　首尔中心医院里，也是人头攒动地热闹，只是，每个人的脸上却像是浸满了悲伤一般。

　　急救的医生紧抱着箱子匆匆赶往手术室准备换心手术。

　　心脏在限时之内被送到，李俊勇医师十分清楚，不是所有人都有这份幸运，能在最短的时间得到移植的心脏。

　　一刻也不能疏忽，冰冷的手术刀在灯光下闪着锐利的光芒，李医生小心翼翼地将病患的心脏切割出，护士将装有配型心脏的容器捧到他的面前。

　　拿著持针夹著缝线将心脏的血管进行接合时，手术室里一片死寂，只有监视仪器的声音分外清晰，嘀……嘀……嘀……仿佛是有人在伤心地低泣。

　　做过无数次这样的手术，但这一次却让他有些胆战心惊。

　　手术刀下的这个人。

　　手术刀下的这颗心。

　　时间仿佛停止了一般，在中有些痴迷地看着路上那片欢腾。他的记忆，却永远定格在那间早已空荡荡的手术室内。

　　就这样，不知道又过了多长的时间。

　　“嘭……”

　　手术室的大门打开了，护士推着白色的病床缓缓地移出来。

　　被救的那个人已经脱离生命危险了。

　　那俊秀呢？

　　知道一切没有白费，在中方才感到有一丝新鲜地空气流入胸腔。

　　目送着护士推着允浩消失在电梯口……

　　他转身朝另一个方向走去。

　　颓然的，来到朴有天所在的病房前。

　　隔着厚重的玻璃，在中所有的力气都贴在上面。

　　加护病房里的人。

　　他睁大眼睛想看清那个人脸上的表情。

　　可是，蓄满的泪水终是模糊了视线。

　　手指微弯地扣在玻璃上，狠狠地想要抓碎这层透明，为什么？

　　为什么会变成这样？

　　俊秀，我失散十多年的弟弟啊，我……这样做是不是错了？在中迷蒙地望着自己的手。

　　在做出那个决定的时候，他觉得，自己是个凶手，杀死弟弟的凶手。

　　你，一定会很憎恨我吧？有天……

　　但是，我把他的眼睛留给了你，所以……请你代替他，好好地活下去吧。

　　有阳光的清晨，白色的窗帘在轻轻舞动。窗台上，一盆清巧的常春藤，低垂着头，似乎再无力承受那满叶的晶莹露珠。

　　美丽的护士推门而入，温柔地将常春藤抱入房间，轻轻地拉拢被风吹散的窗帘。她定定地忘了一眼躺在床上的病人，3天了，仍是不见他醒转。明明医生说只是伤了眼睛，为什么却昏睡至今？……怎么可能是误诊，轻笑着摇了摇头，狭长的眼微眯起来，那天……他满脸满身的血，奋力地抓住医生的白袍，仿佛抓着救命的稻草般希望医生救……救什么，困兽般地咆哮模糊在他的喉间，让人根本听不真切。

　　轻轻地关上房门，护士默默走了出去，开始她忙碌的一天。

　　风轻柔地抚开窗帘，白色的纱恣意飘飞，阳光照进来，斜斜地洒在病床上。明媚里，刺眼的光让他的眼一阵轻颤。

　　恍惚间，他试探着想张开眼睛，光线穿过层层裹着的纱布透进来。

　　他感觉自己做了一个很长很长的梦。

　　梦里，他看见那个天使般的男孩，总是被自己戏弄得满脸通红。

　　梦里，他优雅地坐在钢琴前，弹奏着不知名的新作，而自己则不时地给他捣乱，或是偶尔两人合奏上一段……俊秀啊……

　　仿佛梦中的呢喃一般，他轻呼出声。

　　骤然间，朴有天清醒过来。

　　不管不顾地翻身起床，手背上传来一阵针扎似地痛。摸索着，他粗鲁地拔掉针头，冲下床去，蒙着纱布的眼睛很模糊，他开始在房间里横冲直撞。

　　“俊秀——俊秀呐——”他咆哮着，却没有人应他。

　　匆匆赶来的医生和护士，看着一室的狼籍，立刻冲到朴有天身边，将他扶到了病床上。

　　看到有人前来，朴有天死死地抓住扶着自己的手，“俊秀在哪里？”

　　医生们为难地交流了一下眼神，思量着该如何开口。

　　正在一群人焦头烂额的时候，一个男声远远地传了过来，“有天啊，冷静点。”

　　男人一身LAMPO的浅灰西装，定定地站在门口，一脸地风尘仆仆。

　　“ANDY……？”朴有天有些不敢置信，轻声叫着对方的名字。

　　ANDY慢慢地踱到床前，看着一身病人服的有天，柔声道：“不是伤到了眼睛吗，怎么连耳朵也有后遗症了。”嘴上说着打趣的话，眼里却满含着深深地痛惜。

　　“俊秀在哪里。”突然间，像是变了个人似的，朴有天竟然奇迹般地恢复了一丝理智，没有再如刚才一般疯狂。

　　对面的医生朝着ANDY拼命地摇头摆手，生怕他一言不慎再次刺激到病人。

　　“他死了。”

　　病房里一片死寂，朴有天紧握拳头地指缝间，流出丝丝鲜血。

　　一旁地医生看见后，连忙冲上去，想让他松开自己的手。

　　却猛地被朴有天推开，大得出奇地力道，让身材并不矮小的医生被推倒在地。

　　医护人员顿时慌了神，有人叫着快去拿镇定剂。

　　“不必了，U-PARK的主人不会需要那种东西。”ANDY幽幽地开口：“让他一个人静一静就可以了。”

　　一席话，让在场的人大吃一惊，原来，这位病人竟是那么不得了的人物。U-PARK——朴氏财阀，那个在韩国可以呼风唤雨的集团。

　　众人纷纷退了出去，门轻轻被关上。

　　“已经查到，是SCORPIO的人做的。”低头看着有天，ANDY兀自说着：“但是，目前还没有查出是谁雇用的他们。”

　　有天像是完全没有听见他说的话，房间里静默得可怕。

　　悲伤……是需要发泄的，他这个样子，真的很令人担心哪。

　　“有天，你一定要好好珍重。你的眼睛……是金俊秀留给你的。”在有天背上轻轻拍了一下，感觉到有天猛地一颤，ANDY转身走了出去。

　　…………

　　寂静里，他颤抖着抚上双眼。

　　“金俊秀……你……这个骗子。”泪水从白色纱布里一滴一滴滚落下来，很快便晕成水渍。

　　有天只觉得脑中一片空白，记忆仿佛只定格在那个午夜。

　　房间的门被突地撞开，自己吃惊地看着冲到怀里的俊秀，[我……很想你……]俊秀断断续续地说着。

　　毫不犹豫地贴上他的唇，再也不想放手了，再也不会了，自己喃喃地在他耳朵低诉着：[怎么办？我爱你……秀。][我们……一直在一起好不好]俊秀微仰着头，急切地看着自己听到他的话，自己紧紧地拥吻住他，是的，希望在死之前都一直在一起……

　　[嗯……永远在一起。]

　　ANDY靠在病房外的墙上，无力地神情与刚才判若两人。

　　“对不起……有天。”他默默地念着。

　　不是不想安慰你，只是……那种痛，就算再怎么撕心裂肺，也永远无法挽回。无尽地绝望，旁人怎么安抚得了。

　　你需要地，只是一个理由，一个能够活下去的理由。


		     

                      遗落  Chapter  6  为爱忧伤……

　　“叮当……”一阵轻响，门被推开了。

　　“欢迎光临，请问您需要什么花？”女孩正在修剪着花枝，看到推门而入的美少年笑盈盈地迎上去。

　　“看个病人，什么花合适？”望着满室的鲜花，在中终于将视线落在女孩的脸上。

　　“是……看望女朋友吧。”女孩娇羞地红了脸，目光开始在花丛中流连。

　　“不，是去看……弟弟。”

　　“那么，送风信子吧，蓝色的风信子……代表着旺盛地生命力。”一边说着，一边献宝似的捧起一把举到在中眼前。

　　旺盛地生命力……

　　在中点了点头，算是表示同意。

　　片刻后，女孩将一束很有朝气的蓝色小花捧到眼前，说了声谢谢，在中推门走了出去。

　　花店里，女孩子痴迷地望着那个瘦削的背影，真是个美好的人啊，只是，怎么会那么难过的样子。

　　“看什么呢？”冷不丁被敲了脑袋，女孩抱着头呼痛。

　　“一个帅哥，太迷人了。ONNI……你迟到了，是你的损失哦。”

　　“在哪里？”“啰……那边。”两个女孩凑在一块，对着在中的背影指指点点。

　　“他怎么捧着一把蓝色的风信子啊。”稍长一些的疑惑道。

　　“人家是去看弟弟嘛，那个花代表生命啊，他很喜欢。”

　　“白痴，你没告诉人家，蓝色的也代表为爱忧郁吗？”

　　“……”

　　“……”

　　站在病房前，在中深呼吸了一会，敲响了房门。

　　“请进！”优雅地男中音响起，标准的首尔音。

　　推开门，窗前的沙发上坐着一个男人，阳光从他背后斜洒进来，在他的脸上投下层层阴影。

　　旁边站着一个西装革履的人，浅笑着朝在中微微欠了欠身：“你好，金在中先生。”

　　手捧着鲜花，在中慌忙间回礼：“您好……”

　　坐在沙发上的人一直没有开口，在中感到有些局促起来。

　　ANDY看了他一眼，低头在朴有天耳边说了几句，在中看到他轻轻点了点头。

　　随后，ANDY浅笑着走过来，一把接过在中手里的花，“你们慢慢来。”说话间，将花插入瓶中后，轻轻将门关上了。

　　有天站起身，踱到在中面前，“你好，朴有天。”

　　“你好，金在中……”轻轻握住他伸出的手，在中觉得呼吸有点沉重起来。

　　“我知道。”朴有天转身走到窗前，看着草坪里正在晒太阳的人们，“我是不是也该叫你一声……哥。”

　　听到他的话，在中茫然间抬起头，看着他英挺的侧脸。

　　“那天，我告诉他，找到你的时候，那家伙笑得跟个孩子似的。”目光落在某一处，朴有天可能自己都不知道，有一丝温柔悄然间爬上了嘴角。“他本来就是个孩子，感到危险时，会张牙舞爪地对你挥爪子的孩子。”

　　…………

　　空气仿佛凝结了一般。

　　良久，朴有天才开口，“我要回美国去了。”转过头，他定定地看着在中，“你放心，伤害过俊秀的人，我会让他们死得很凄惨。”

　　男人咬牙切齿地声音，冷冷地传过来。

　　抠门声轻轻响起，打破了沉默。

　　在中感觉自己手心有些微汗，并不是害怕什么，只是男人的声音，像是从地狱深处传来一般，让人不寒而栗。

　　ANDY走到在中面前，递过来一个信封。

　　在中迷茫地看着他，又看了看朴有天。

　　“收下吧。”男人缓缓地说，“好好照顾自己。”

　　“我……我不……”明白他的意思，在中连忙摆手想要推辞。

　　ANDY将支票塞进他手里，眼神示意着在中不要拒绝。

　　在中捏着支票，明明只是一个薄薄的信封，他却觉得有千斤重。

　　“没有别的意思，我要走了，不能帮他照顾你，所以……请你收下。”朴有天的声音柔软了些。

　　抬头看向有天，在中感觉眼睛又开始湿润了，“谢谢你……”

　　“能带我去看一下吗，那位接受心脏的人。”

　　“嗯，好的……”在中微微甩了下头，把眼泪逼了回去。

　　重症病房里，郑允浩仍未苏醒。

　　医生说，恢复得很好，心脏没有出现排斥现象，应该过一阵子就能醒过来了。

　　在中点头对医生说着谢谢，突然一直没有说话的有天开口了，“医生，请问能进去看一下吗？”

　　医生先是一愣，随即点头笑着说：“可以，可以，请您到这边穿下隔离服。”

　　好几天了，终于是得到允许能进来看看他。

　　在中深深地注视着眼前的人，双颊瘦得凹陷下去，一向强势的允浩竟脆弱至此。

　　想到俊秀的心，此刻正在允浩的胸腔里跳动，在中难过地看向身旁的朴有天。

　　男人低着头，眼神一刻不离地紧盯着心脏的部位，身子竟有些微微发抖。在中赶紧别过头去，他觉得朴有天好像要哭出来了，那个男人的眼泪，是不愿让人看见的吧。

　　片刻后，传来门把响动的声音。

　　在中惊觉地向门口望去，只看见，朴有天垂首的背影。很瘦很削，看起来那样孤单。

　　清晨，露水打湿了窗台上的常春藤，不时有几只小鸟从窗边飞过，仿佛想要窥探房内的景象，在窗台上停留一下，便又拍着翅膀飞远了。

　　朴有天有些无聊地看着窗外，小鸟越飞越远，最后只剩下一个小点。

　　“车子已经准备好了。”ANDY恭敬地站在了他身后。

　　“ANDY，查一下那个郑允浩。”没有回头，男人继续说着，“为什么他会出现在那条巷子里。”

　　“知道了。”看着有天眯起来的眼，ANDY觉得心开始痛起来。

　　有天，他变了，变回了从前。

　　关上房门前，ANDY看了一眼床边摆放的风信子。

　　蓝色的风信子，接受祝福的人，会洋溢充沛地生命力。只是那个孩子一定不知道，蓝色的，隐语是：为爱而忧郁！


		     

                      遗落  Chapter 7 YUSOO HOUSE

　　由于临起飞前突降大雨，飞机延误了近4个小时才起飞。

　　深夜10时许，才平稳地降落在洛杉矶国际机场。

　　宽敞的机场大厅内灯火通明，永远塞满川流不息地忙碌人群。出口处熙熙攘攘，有人期待，有人焦急，有人面无表情。

　　朴有天拎着轻便地旅行袋，冷面出现在出口处，fashion地时装，酷酷地超大墨镜，惹得不少赶路的人频频回首。心想着，这不会是哪国的明星或是……什么黑帮人物吧。

　　穿过一个又一个接机的感人场景，朴有天将那份不属于自己的热闹抛在身后。

　　早上还是暖洋高照的洛杉矶，夜晚却变得有些沁骨地凉。支起羊绒大衣的领子，朴有天快步走向停车场。

　　没有告知任何人行踪，因为，不想让老头子知道自己来了这里。

　　才刚走到停车场，身侧一辆鲜红的法拉利Fiorano驶了过来。朴有天站定，看着从车上下来的人。

　　才一年不见，这小子好像又瘦了圈，朴有天走上前去与弟弟紧紧地拥抱了一下。

　　“哥，你也真是的，早上打电话说是会过来。也不告诉我具体航班就挂了，害得我从早上一直等到现在。”朴有焕嘴上不停地抱怨着，一边忙提过有天手上的行李，把它放置到后备箱。

　　“你小子怕是找了人，一起陪你在这儿等吧。”朴有天倚在车边，不紧不慢地说着。

　　“好了，哥，上车吧，很晚了。”推着他挺拔帅气的哥哥，有焕矮身欲坐回车里。

　　“你坐那边去，”朴有天示意着，“你中途下吧，我想先去一个地方。”

　　直起身，有焕看了一会哥哥，终是没说什么，乖乖坐到了副驾驶。

　　系好安全带，朴有天油门一踩，高级跑车箭似地滑了出去。

　　大约三十分钟后，法拉利跑车停靠在圣莫尼卡高速公路旁。

　　看着车窗外一片深沉的夜色，朴有天再次发动了车子，“我还是先送你回市区吧。”

　　“不用了，哥，你还怕我在洛杉矶走丢了吗？”有焕解开安全带，打开了车门。“路上小心。”

　　关上车门，有焕立在车外朝哥哥摆了摆手。

　　朴有天对他歉意地笑了笑，将车子驶了出去。

　　看着那抹红色消失在路的尽头，朴有焕拿出手机拨了个电话。

　　“Fiona，我是RICKY。到***来接我一下吧。”听到那边地媚笑，有焕耳语似地说了几句两人间的秘语，随即开始轻哄着他刚泡上的辣妹。

　　冷风袭来，有焕将头往衣服里缩了缩，“快点，BABY，我都要冻僵了。”

　　“车子？我哥开走了。”

　　“别问那么多了，他开车回家去了。Fiona，你到哪里了？”

　　“快点……再快点……”

　　“我不想哥让来回跑嘛，小白痴。”

　　“……”

　　“……”

　　驶入SantaMonica的海边别墅区，阵阵海风，迎面吹来。感觉到丝丝暖意，朴有天打开顶篷，海风灌进车里，吹得他的发一起一舞。

　　车子驶入一片棕榈树的怀抱，终于，在一栋二层楼的豪华别墅前停下。

　　将车子泊好，有天打开了厚重的大门。

　　因为定期有人打扫，别墅内一直保持着干净整洁，仿佛主人从来就没有离开过。

　　轻抚着屋内的陈设，有天将一个被放倒的相框扶了起来。木质的框架边缘，有一些裂痕。照片里的两个人笑得一脸幸福，海风轻轻撩起两人的发丝，一派温馨美好。

　　那天，俊秀执意要去韩国找哥哥，自己因为脱不开身，想要他推迟行程。两人为此吵了起来，原来，当时自己无意间放倒的相架佣人一直没有注意到。

　　仔细擦拭着镜片上的些许灰尘，有天轻声说着：“我回来了，YUSOOHOUSE。”

　　拉开淡蓝色的窗帘，有天深深呼吸了一口，空气里夹杂着海水的腥咸，却让他觉得无比安心。

　　候机室里数小时地漫长等待，一路驱车而来的疲惫，在大门开启地一刻似乎全部被关在了门外。

　　有天缓缓走到钢琴前坐下，优美地琴声倾泻而出，将他的思绪拉得很深很远……


		     

                      遗落  Chapter 8 遗失的美好时光

　　朱丽亚学院座落在哈德逊河旁，其大门前的广场跨过第六十五街，与纽约著名的林肯中心的庭院融为一体。教学大楼的风格与林肯中心几乎完全一致，在这里，时常能看到一些背着各种乐器的年轻人从大楼里进进出出。

　　这栋宽敞而又现代化的五层建筑便是美国培养表演艺术人才的摇篮———朱丽亚音乐学院。

　　朴有天站在林肯中心前的大喷泉边，双手插在裤中伫足等待。

　　喷泉溅起的水珠落在他身上，让他感觉到有些厌烦。低头再度看了一下腕上的表，应该快下课了吧。今天若不是权夫人的生日，他才不会这么悠闲地来接权慧雅下课。

　　想到那个女人约定的地点，朴有天就感得很无聊，大白天让他站在喷泉边。

　　迎上身旁走过的金发美女投来的欣赏目光，有天云淡风轻地抛过去一个招牌式的笑容，惹得一群女孩子一阵耳语。

　　“有天呐——”女人柔美地声音响起，唤回了有天有点闪神的思绪。

　　朴有天循声望去，一个温柔婉约的女子正朝他轻轻挥手，蓬松的卷发在阳光下泛着轻柔地光。朴有天随即站直了身，一脸迷人的笑望着权慧雅。

　　看着她跟身旁的男孩说了几句，然后抱着几本厚厚的书向自己跑过来。

　　还以为带来了多少观赏的人，原来竟是那么一个瘦不拉叽的少年，该不会是权慧雅的仰慕者吧。看来这个女人也并不像她外面那么温柔嘛，朴有天在心里着实同情了一把那个小男孩。

　　看到女人离自己近了，有天绅士地迎上去，接过她手中的书。

　　“对不起哦，有天，等很久了吧？”女人笑盈盈地看着他，一脸地满足。

　　“我也是刚到的，走吧，一起去挑选送给伯母的礼物。”轻轻揽过女人的肩，两人笑逐颜开地向停车场走去。

　　喷泉均匀地洒着水珠，隔了一会，骤然拔高，喷涌而出的巨大水柱，犹如一把长长的利剑，金俊秀站得老远，依然沾了满身的水气。

　　水珠在空中弥散，如烟似雾，透过阳光，他看到权慧雅一脸灿烂地笑倒在男人怀里。

　　blueseacoast格林威治街区里一家很别致的咖啡厅。

　　在THEVILLAGE这个四处是红红的砖墙，铁艺环绕的地方，它深蓝的墙砖，布满藤蔓地墙体常常令人心中一亮。

　　朴有天很喜欢这里，确切地说，他喜欢格林威治街村落一样的感觉，让他轻松惬意，仿佛与世隔绝。

　　闲散地时候，他喜欢一个人坐在这家店里，品上一杯店主亲自研磨的咖啡，坐上许久。

　　不过，他很久没有来了，家里的事务越来越繁忙起来。老头子身体日渐差了，大部分事情都交给他来打理。一想到这些，有天颇感恼怒地在杯子里肆意搅了搅。

　　耳边传入一阵悠扬地钢琴声，优美的乐曲像是风的孩子，轻抚过人的耳膜，让人的心情，不自禁地舒展起来。

　　难得地微闭上眼睛，有天享受着乐曲带来的美好。感叹着这位演奏者有一双怎样灵动的手。

　　忽然，门被人推开，一个娇柔地东方女人站在了门口。她在店内四处张望，终于，目光落在闭着眼睛的有天身上，随即走了过去。

　　“有天——！”

　　有天缓缓张开眼睛，瞥了一眼桌边站着地女人。

　　“你怎么到这里来了？”扫了一眼女人，有天不悦地抿了一口咖啡。

　　“我……想和你谈谈。”

　　“坐下来说吧。”

　　“有天，请让我继续留在你的身边，好吗”看着有天面无表情的样子，女人绵软地坐下来。

　　“我们结束了。”男人浅浅地笑着。“我想，那天我说得很清楚了。”

　　“对不起，……有天，”女人猛然抬起头，闪着泪花直摇头：“我知道错了，我不该干涉你……原谅我，好不好，我以后一定乖乖的，听你的话，求你……再给我一次机会，好吗。”

　　朴有天看了对面的女人一眼，摇着头点燃了一根烟：“你跟踪我，是吗。”

　　姜恩菲脸色微变，支支吾吾起来：“我……我……。”想否认，但是在看到男人的表情时，心虚地将没有说出的话吞了回去。

　　“恩菲，你应该很清楚游戏规则的。”有天吐着烟圈，意定神闲地看着女人，“从一开始，我就说得很清楚。我们只是伴侣关系，谁也无权干涉谁。要是谁越了界，游戏也就结束了。”

　　“不……不，有天，我知道这样突然地来找你，打扰到你了。”姜恩菲有些不安看了看四周，散坐地客人似乎并没有注意他们，她咬了咬唇继续，“我绝对不会扰乱你的生活，只求你，让我留在身边……我……我爱你啊，有天。”

　　“爱……我要不起。”有天递过去一方纸巾，“我们好聚好散吧，你这样哭哭泣泣地纠缠下去，只会让我对你印象更糟。”

　　“……”

　　“权慧雅——是因为她对不对？那个傻女人，她根本就配不上你啊。”姜恩菲地声音越来越大，刺激着周围人们的感官。

　　原本流畅的琴声，也随着她歇斯底里地声音断开了。

　　“女人啊，果真是个麻烦。”冷冷地看着女人，朴有天感觉耐心全让这女人磨光了：“就算没有权慧雅，也不会是你，明白了吗。”深深地看了女人一眼，朴有天唇角露出一丝讥讽，“更何况，恩菲XI好像，也并不只有我一个伴侣吧。”

　　“这……没有这回事。”听到男人的话，姜恩菲煞白着脸，晃动着站了起来。

　　“有天啊，那都是以前的事情了，我只爱着你一个人哪。”女人近乎哀求地说着，“请不要，不要丢下我……和孩子。”她一把冲到有天身边，终于是握住了男人骨感分明的手。

　　“够了，姜恩菲。”朴有天厌恶地抽回手，站起身来，将女人毫不客气地拨开。

　　女人抖动着想要去挽留他，有天侧转过头，“不要在我面前演戏了。”说完，欲转身离开。

　　“这位先生，请等一等。”一个低低地，略带沙哑的声音闷闷响起来。

　　朴有天停下来，转过身看着眼前站定的男孩。圆圆的脸，很可爱的样子，淡淡的酒红发丝柔顺地伏在头上，白色的针织毛衣衬得他越发清秀。有点眼熟，难道在哪里见过？

　　“你有事吗？”有天对上来人含着怒气的目光。

　　好一头小豹子，敢情这小子是姜恩菲的护花使者。

　　“你，不可以这样对待这位小姐。”少年一边试图扶起哭坐在地上的恩菲，一边说着。

　　“那你大可以去安慰她呀，怎么做……不用我教你吧？”有天觉得这个毛头小子可笑至极，他朴有天的事情何时需要别人来指手划脚。

　　“你……无赖。”少年愤愤地骂道。

　　“你说什么？小子……”有天逼近少年，周身泛着隐隐地怒气。

　　这时，被服务生找来的店主赶紧过来解围。

　　“朴少爷……这孩子什么都不懂，您不要生气。”店主一个劲地朝着少年使眼色，让他赶快赔了礼离开。“KIM，快点给朴先生道歉啊。”

　　“MR.ROBERT，这件事不用你来操心了。”朴有天直视着眼前倔强地少年，看也不看店主一眼。

　　知道朴有天动了气，店主暗叫不妙。无奈之下，也只得退到一旁站定，恨恨地看着多事的KIM。

　　“喂……你说说看，我怎么无赖了。”朴有天一脸阴沉地说。

　　“你明明有未婚妻，却还跟这位小姐在一起，现在，人家怀了你的孩子，你却抛弃她。”叫做KIM的少年，涨红了脸，毫不客气地声音逐渐大起来。

　　“哈哈哈……”仿佛听到了一个天大的笑话，朴有天放声笑开了。

　　“我的孩子？哼……”朴有天嘴角微弯，低下头，俯在少年耳边，“我一次也没有射在她里面，孩子是从哪里来的？”声音不大，却清晰地在安静下来的店里回响。

　　听到这番话，女人爬起来冲出门去，一路跌跌撞撞。

　　“小东西，去哪儿呢？”看出少年想要追过去，有天一把抓过他的手臂。

　　“我叫金俊秀，不是什么小东西。”俊秀气愤地甩开男人的钳制。

　　看着他气得鼓起来的脸，朴有天突然间感觉心情似乎没那么糟了。明明就是一付单纯地样子，居然还这么逞强。

　　朴少爷一扫阴霾地灿然一笑：“金俊秀……小东西，说说看，你怎么认识我的？”

　　“我不认识你。”金俊秀咬牙切齿。

　　“哦……那，你是怎么知道我有未婚妻了。”店里的人早在情况不对时，便已闪到了老远。此刻，都兴致勃勃地看着向来不爱跟人纠缠的MR.PARK，正耐着性子跟新来的KIM说着话。

　　俊秀抬起头，瞪着朴有天，男人一脸痞痞地坏笑，跟那天来接慧雅时的优雅简直判若两人。

　　“慧雅姐，是我的学姐。”

　　“原来如此……”有天将身子往后靠了靠，仔细打量起眼前瞪视自己的少年。难怪会觉得他眼熟，那天喷泉边，跟权慧雅在一起的男孩子，便是他吧。

　　“金俊秀，权慧雅…可不会喜欢发育不全的小男孩哦。”朴有天夸张从上到下地瞄了俊秀一眼，哈哈大笑着，推门走了出去。

　　金俊秀兀自站在那里，一脸地尴尬。若不是为慧雅姐不平，他也不会来管这种闲事，那个男人实在是太可恶了。

　　Shane.ROBERT走过来，轻轻拍着俊秀的肩，“KIM，以后遇到朴先生别这么冲。他可不是好惹的，知道吗。”

　　俊秀感到歉意地点了点头，转身回到钢琴前，轻抚琴键，继续弹奏。

　　大家很快便忘记了刚刚的那段插曲，店内又恢复了和谐。


		     

                      误会  Chapter 9 他和他的相遇

　　结束了近两小时地股董会议，朴有天面色不善地回到办公室里，面对那些老顽固地唇枪舌战，却又不能强硬地回击，令他感到十分地窝火。

　　“这群老家伙，意见还真多。”一头扎进皮质沙发里，有天仍在骂着。

　　ANDY轻轻将门关上，随即回转过身站在一旁：“他们是跟着总裁一路打拼出来的，作风难免严谨。”

　　“哦——”有天故意提高了音调，微眯着眼看向了ANDY，“你的意思是，我作风松散咯。”

　　“当然不是。”看到他突然正色起来，ANDY心知是自己逾越了，虽然是从小一起长大的孩子，可是此时此刻，他才是这里的董事，朴家的主人，自己应该全心全意辅佐的人。“这群人一向老谋深算，最近金融市场不安稳，再加上老爷的健康状况又不佳，他们估计也是希望能通过最保险方法解决目前的问题。少爷要是不喜欢他们，也请忍耐到渡过了眼前的难关。”

　　“哥……”朴有天终于忍不住地大笑起来，“我只不过是开个玩笑，你干嘛突然这么正经起来。”

　　看到他陷在沙发里，笑得腰都直不起来的样子，ANDY没来由地感到莫名地安心，即便是父子，不一样的地方终究还是会不一样吧。只是，无论有天他多么地不喜欢，与权慧雅的婚姻只怕是无法避免的。28年来，他深深地明白，朴忠奎决定的事情，从来没有改变的可能。

　　“可是，权先生似乎也非常希望您能尽快跟慧雅小姐完婚啊。”

　　“随他们去吧，脑子里除了联姻，就再没有其他想法的老古董。”有天把腿伸得直直的，抬头看着ANDY，双手弯曲着随意搭在了沙发上，“哥……不论老头子对你要求过什么，我都希望你是我哥，以后别再叫我少爷，也不要对我用什么敬语了。”说罢，他有些烦躁地从沙发上站起来，踱到落地窗前。

　　“青山会那边有消息了吗？”朴有天没有转身，只是微眯着眼，看着窗外地一派风光。

　　“已经起了内讧，各派现在都在互相猜疑。”

　　“我们的人还在里边吗？”

　　“事发的时候，已经都撤出来了。”

　　“很好，沈氏那边呢，有什么动静没有？”

　　“目前还没有。”看着他一手托腮地沉思的样子，ANDY觉得有天的确是吸取了父母太多的精华。只要他愿意，他可以让你在一天之内看到无数张不同地脸孔，让你根本无法猜透，哪一个才是真正的朴有天。

　　“不着急，是狐狸就一定会露出尾巴的。”有天俯看巨大的落地窗外那一片林立的高楼，了然地笑着：“要那边的人谨慎些，千万不要轻举妄动。”

　　“知道了。”

　　“好了，我也累了，想休息一下，你先出去忙吧。”有天瞥了一眼墙上的挂钟，“4点半的时候记得叫醒我，也是时候去接见一下我们美丽的公主了。”他张开双臂，舒展着身体，再次跌进超长沙发里。

　　ANDY点头应承着，便转身退了出去。

　　第一次踏进朱丽亚学院。

　　朴有天一把扯掉系着的领带，将西装外套脱下来，随意地搭在肩上。感受着周遭浓郁地艺术气息，他感觉自己仿佛也回到了学生时代。

　　与生俱来的优雅，修长笔挺的身形，令他在不乏贵公子的朱丽学院依然大放异彩。一条不算太长的林荫小道走下来，便已让无数少女纷纷侧目。

　　来到教学楼里，朴有天悠闲地问着路，“请问，弦乐系的权慧雅在哪间教室？”

　　女孩大方地朝着朴有天萼然一笑，“你说是ANNA.Kwon吧，她这个时间应该在4楼的琴房里，左拐第二间就是了。”

　　朴有天绅士地微笑着道了谢，西方美人顿时两眼发光，依依不舍地同有天道别着。

　　4楼？

　　朴有天心血来潮地选择了楼梯，七拐八绕上了楼，找到左数第二间，直接推门而入。

　　里面一群人正在井然有序地排练着一支曲子，有天的到来显然惊扰了他们。

　　看到来人，权慧雅兴匆匆将提琴放入琴盒里，便朝门口跑去。

　　“有天，你怎么来了？”

　　“当然是来接美丽的公主咯。”朴有天一脸温柔地笑着，感受到某个强烈地眼神，他不着痕迹地以余光扫到钢琴前，原来是那个愣小子，他居然也在。

　　上次，在BLUESEACOST让自己出尽了洋相，有机会，一定要好好整治他一下。

　　朴有天心里想着各式各样恶毒的法子，脸上却依然是一派柔情似水：“开完会正好路过这里，所以想请你一起共进晚餐。”说罢，他顿了顿，对练习室里的同学们歉意地一笑，“没想到打扰到你了。”

　　“怎么会呢，我们也快练了一下午了。你一说，我还真饿了，我过去收拾一下。”

　　“慧雅，你们练完这一曲吧。我坐在一边等你，难得有机会能听到未来大师们的演奏。”潇洒地举止，优雅地谈吐，让权慧雅眼高于顶的同学们，对突然造访的朴有天都心生好感，只除了一个人。

　　那便是垂首坐在钢琴前的——金俊秀。

　　朴有天跷腿坐在一旁，双手托腮，很认真地在倾听。

　　小提琴如歌如画，弓弦之间缓缓倾注出抒情的旋律。然而，有天的神智，在钢琴伴奏渐起时，被完全吸引了过去。琴声好似荡漾的水波，一圈一圈在他的心里激起涟漪。

　　恍惚间，他好像回到了儿时，朦胧地夜色里，自己趴伏在母亲腿上，静静地听她弹奏。月光轻洒在妈妈的脸上，显得那样高贵迷人。

　　渐渐地，他视线里的母亲变得模糊，映入眼中的，是一个清瘦的侧脸。男孩低垂着眼睑，修长小巧地手在琴键上自由舞动。

　　“有天……”

　　看到权慧雅突然放大的脸，有天猛地回过神来。

　　“太美了，让人情不自禁就入了迷。”他略显尴尬地耸了耸肩，轻笑着说。

　　“结束了，我们走吧。”

　　“OK。”

　　权慧雅把琴收好，乖巧地跑回去跟大家一一道别，随后提着琴盒轻跑到有天身边，如含苞地花儿一般矜持，她微微仰头，一脸娇羞地看着眼前高贵英俊的男人。

　　朴有天浅笑着接过她手中的琴，温柔地牵起女人纤美的小手，两人有说有笑地步出了练习室。

　　走出教室门前，有天不经意地侧头瞥了一眼金俊秀，他正在跟身边的同学说话，一脸无公害地可爱笑容，瞧着他弯弯地狭长眼睛，有天不禁想起那天他小狮子一样的冲劲。

　　收起爪子的温驯样子，是为了身边的女人吗？果然很有意思……

　　待他们的身影完全消失在门口，俊秀才站起身来。

　　刚刚……感受到了那个男人投过来的目光，是敌意吗？那个男人的感觉太危险，希望慧雅姐不要受到伤害啊。

　　傍晚时分，天色渐渐黯淡下来，斜落地夕阳将天边地几朵残云染得火红一片。

　　收拾完所有地东西，俊秀最后一个离开教室。看着天色已经如此晚了，他赶紧加快了步伐，朝街道上走去。

　　从这里去打工的地方，需要坐上近一个小时的公车，中途还得再换一趟，等打完工再回家，已经几近凌晨时分了。一想到，每天那么晚回家，依然在等候自己的母亲，俊秀便觉得一阵纠心。

　　劝过母亲很多次，让她不要等着自己，可是妈妈却总是微笑着答应，然而第二天却什么也没有改变。虽然深夜回家，仍有一盏属于自己地明灯，感觉会很温暖也很踏实，可是妈妈的身体越来越差了，不能再这样子下去，等找到了合适的工作，一定要换掉。

　　俊秀边想着边往地下通道走去，突然一辆银灰色地法拉利停在了他身侧，他有些诧异地看了一眼，觉得不可能是等自己的人，便继续朝前走。

　　可是，才没走出多远，一束刺眼的车灯突然直直地打在他身上。这么没有礼貌，是什么人啊，当大路是他家的吗？俊秀生气地一把转过身，想看看到底是何方神圣。

　　却看见权慧雅探出车窗的脑袋，“上车吧，俊秀，我们送你。”

　　俊秀呆愣了几秒，随即走到了车边，一边局促地摆着手：“不用了，慧雅姐，不顺路的。”

　　“没有关系，快上来吧。”

　　“真的不用麻烦了。”

　　朴有天好笑地看着他们在一旁你推我让，好不客气，一脸不屑地看着他们。

　　权慧雅依然是一脸地温柔，可能就算是天塌下来了，她的表情也会依然保持不变。不过，那小子的表情有点意思，居然脸上泛起了淡淡地红晕，难不成，真的是在暗恋着她么。

　　“上来吧，载你一程。”他难得好脾气地对顶过自己的人说话，却望见金俊秀突然正色起来的模样，朴有天口气也跟着冲了起来：“快点上来，我可不想让警察盯上。”

　　俊秀咬了咬下唇，打开车门，矮身坐了进去。

　　车子驶出没多远，朴有天才不紧不慢地问道：“你去哪里？”

　　“麻烦你在前面一站停下，我坐公车过去就行了。”

　　“这里不能停车，如果你想要跳下去的话，我倒是不会介意的。”有天两眼盯着眼方，似乎在很认真地开着车。

　　“呵呵，俊秀啊，没关系的，你去哪里。”权慧雅感觉到气氛有些不对，连忙出声。

　　“我去酒吧街。”老半天，金俊秀才憋出一句。

　　“你去那里做什么？”男人问得十分理所当然碍于权慧雅在，金俊秀不好发作，他恨恨地望了一眼男人的后脑勺，“我在那里打工。”

　　“哪家？”男人仍然不依不挠。

　　俊秀有些为难地看着笑望过来的慧雅，心里不知骂了朴有天多少遍，随即没好气地大声回道：“苏荷酒吧。”

　　话音刚落，朴有天便回过头来，望了俊秀一眼，却也没说什么，便转过身去，继续开着车。

　　车厢里又恢复了安静，两人开始商议着去哪里共进晚餐。朴有天随口地几句甜言蜜语，便哄得权慧雅心花怒放。

　　俊秀一直转头望着车窗外，低垂地夜色像一张细密地网，铺洒下来，深沉地仿佛要将人整个裹进暗夜里。

　　要是让那个人知道，自己瞒着他在上音乐学院，不知道家里会闹出什么样的世界大战。

　　他定定地看着一闪而过的街景，深深地觉得，自己与这样的繁华是多么地格格不入。

　　车子平稳地停在了街道的入口，华灯初上，这里却似刚刚睡醒的美人，微张着迷蒙地眼，因为更深更沉地美要等到暗夜里才会展现。

　　这里遍布各色酒吧，是纽约最受年轻人青睬地地方，在这里，可以无穷无尽地释放最真实地激情。

　　金俊秀利索地跳下车，随意地将包甩到背上，“谢谢了！慧雅姐，再见。”他冲着权慧雅咧嘴笑着，然后三两步地跑开了。

　　“对不起，给你添麻烦了，有天。”权慧雅有些歉意地说。

　　“没什么的。你的同学怎么会在这里打工？”有天看了一眼少年跑远的背影，将车子驶了出去。

　　“俊秀的家境不好，他在朱丽亚上学都是瞒着家人的。”

　　“原来如此……”所以，他才会去那个地下酒吧里打工吗？像他那种单纯的个性，迟早要成了人家的砧上肉。

　　朴有天觉得自己对一个人陌生人竟如此关心起来，感到十分可笑。他将车窗打开一些，微凉地风倏地钻进车里，吹散了金俊秀留在车内的青春气息。


		     

                      误会  Chapter 10 苏荷酒吧（上）

　　酒吧街上，五彩斑阑地霓虹恣意闪烁，城市里显现出另一面的繁华，俊秀快步向街道深处走去，他的脚步一刻不曾停留。

　　灯光如繁星一般撒落大地，晕黄地华灯洒在他的身上，却没有一盏可以照进他的心里。

　　他熟练地从后门进入酒吧的内间，前厅已经开始响起震耳的乐声，里面一片嘈杂。

　　俊秀将包放入柜子里，拿出制服迅速套在身上。这时，一个年轻的侍应生走过来，轻轻拍了拍他的肩，说道：“俊秀啊，今天怎么这么早啊。”

　　“赫在哥，今天下课早一点，也不能总是给你添麻烦呀。”俊秀抬头，对着赫在歉意地笑了笑，除了说谢谢，自己真的不知道要怎么感谢李赫在的照顾。要不是每次迟到早退都有哥顶着，怕是早就给炒鱿鱼了吧。

　　“臭小子，什么麻不麻烦的，你以为在这里能遇到几个韩国人啊，真是……”李赫在打了下俊秀的头，眼里满是对这个弟弟地疼爱，“你小子快点，听说今天大老板要过来，好像最近楼上有新节目，不知道是什么呢，居然让大老板亲自过来督场子。”

　　“不知道，哥……你去过楼上？”俊秀抓着领结一阵折腾，可惜在琴键上自由来去的巧手，在对付这些小玩意时却显得易常笨拙。

　　李赫在走过去，拍掉俊秀拉扯的手，故作生气地训道：“教你多少次都没有用，真不知道你这小子怎么可能是音乐天才的。”嘴上一点不客气，手上却是一丝不苟地仔细系着结，“俊秀啊，你别千万不要对楼上好奇啊，知道么。听说……那里可不是一般人能进去的。”

　　“嗯，我知道，我才没有兴趣。”说罢，俊秀一边整理着微微有些乱的头发，一边跟在李赫在身后向前厅跑去。

　　苏荷酒吧，纽约街里寻梦人眼中的天堂，尽管这里是一所言传中的地下酒吧，但是它却并不似一般地单纯酒吧那样，除了堕落便是嘈杂。

　　苏荷从外观看上去不算很大，只有上下两层楼，一楼是可以说是放纵地乐园，专为年轻一族享用的。

　　这里有最震撼人的音乐，乐声大得仿佛要把心脏都震碎一般，穿着入时的男男女女紧贴在一起狂热地舞动，借着绚烂地灯光暄嚣发泄。

　　沿着吧台一直往右，便会看到一条长长的玄关，玄关的尽头，有两名保镖把守，那里是通往二楼的楼道。

　　苏荷的二楼，那是只有他们的认证会员才可以进入的地方，里面究竟有什么美妙的事物去等待人们地发掘，则鲜少有人知道，因为能进出那儿的人非富则贵。明明是向所有人都敞开的一扇大门，但是不够级别便没有继续往下走的资格，在苏荷，如果不能遵守这样的游戏规则，便需要承担可怕的后果。

　　夜色渐浓，酒吧里挤满了消磨时光的人群，不同发色不同皮肤的人们混在一处，唱唱跳跳一片欢腾。

　　俊秀来回地穿梭在这一片红男绿女之中，热情周到地招呼着各色各样的来客。

　　他着的是酒吧里清一色的侍应服，白色衬衫上罩着黑色小背心，脖间系着一个黑色的蝴蝶结，分明是成熟的装扮，然而穿在他的身上却突显几分稚气来。原本顺顺的短发，此时也被刻意地梳起来，欲加衬出他清秀的轮廓。

　　“俊秀啊，过来一下。”李赫在在吧台里一边调着酒，一面冲着外面嚷道。

　　“什么事啊，哥，我现在忙死了。”俊秀半趴在吧台上，两眼直盯着李赫在帅气的调酒动作。赫在主修的是工商管理，调酒只是他的业余爱好，尽管如此，他却是拥有中级技师证的，足以称得上是专业调酒师，正因为如此，他才能在苏荷这样有名的酒吧里占有一席之地。

　　李赫在轻轻地瞥了他一眼，默不作声地继续摆弄他手中的摇瓶。

　　金俊秀好奇地看着他帅气地翻转着摇瓶，仿佛变魔术一般地，往那杯酒中加入不同颜色的酒分层。

　　他眼瞅着那杯泛着七彩光芒的……美丽的酒，直到它被推到自己面前。

　　“把这杯“七重天”送给7号桌的客人，”李赫在满意地看着自己最得意的作品，“你小子可别偷喝啊。”

　　“怎么可能呢……哥，这东西……味道好么。”俊秀小心翼翼地将酒杯放置到托盘上，生怕自己一不小心会将那彩虹一样的颜色弄混。

　　“想喝吗？下次吧，哥调一杯更美味地给你。”

　　“嗯，好啊，那我过去啦。”

　　----------------------------------------------“HEY，JIL，你从哪找来的这么可爱的小子啊。”吧台里，一个年轻的金发调酒师用手肘蹭了一下李赫在，手上拿着一个个玻璃杯卖力地擦拭着。

　　“我的小同乡，你小子可别乱打主意。”李赫在斜了他一眼。

　　金发男人打了个呼哨，随即笑道：“我不喜欢heyfish，哈哈哈。”

　　“您好，这是您要的酒。”金俊秀低着头一脸局促地将酒放到7号桌上，尽管没有十分看清，但是他能明白那些人在干什么，只想赶紧放下酒杯马上掉头离开。

　　卡座里坐着几个衣着花哨的男女，不过以他们那种紧贴到让人难以想像的姿势，已经完全不能称之为坐了。

　　几个高大的男人紧紧压住一个性感白皙的女子，因为是角落，灯光极暗，只能稍稍看到女子脸上暧昧的潮红。

　　本应该赶快离开的俊秀，在看清那女子的一头黑发时，却莫名地立在了当场。那样的发色和容貌，明明是个亚洲女孩啊，正在他思量着，会不会是这群美国青年在强迫她时。

　　其中一个叼着烟，样子痞痞地黑人小伙子突然回过头来，他两眼不悦地瞪着呆在当场的俊秀，脸上分明写满了，你小子忤在这里做什么？

　　“先生……这……这里，不可以这样的。”即便这里是开放的美国，但是苏荷却也不是那般乌烟瘴气的地方，大庭广众之下几个男人如此对待一个亚洲女子，多少让金俊秀心中愤恨不平。可是，他却忘记了，这里是美国，是用金钱和拳头说话的地方，而不是道理。

　　黑人青年从人堆里退出来，大摇大摆走到俊秀面前，他粗鲁地吐掉含着的烟，伸出手一把捏住俊秀的下颌，“那是不是可以这样呢，嗯——！”

　　青年故意提高音调，一张黑黝黝地脸逼近俊秀，俊秀本能的伸出手去推开他，高壮的黑青年却一把擒住他的手腕，两人逐渐扭打成一团。

　　金贤重一踏进酒吧里，看到的就是这样的一幕。他的小职员正在与一名黑人青年奋力搏斗，而一旁则陆续围上来几个前来调解的侍应。

　　他朝那个方向望了望，随即停了下来，金贤重向一边陪着的经理使了个眼色。经理马上会意，提步欲朝那个方向走去。

　　“PETTER，一会把那个小子带过来。”金贤重吩咐道“是，老板。”叫做PETTR的经理恭敬地应承着。


		     

                      误会  Chapter 10 苏荷酒吧 （下）

　　金俊秀有些忐忑地跟在经理身后，对于刚才的一幕，他然心有余悸。

　　刚刚，那群人疯狂地涌上来，一付来势汹汹的样子，要不是经理及时出现，只怕自己真的要惹出什么大事来。

　　“到了。”经理回头对俊秀吩咐道，“你在这里等一下，我先进去说一声。”

　　“嗯，好的。”俊秀有些不安地立在原地，用手擦着裤边，点头应允着。

　　约莫过了几分钟，经理从里面走了出来，他踱到俊秀面前，说：“进去吧，老板在里面等你。”他轻轻拍了拍俊秀的肩膀，示意他不要紧张。

　　俊秀谢过了经理，便推门走了进去。

　　豪华地包间里，只有一张高档地黑色皮质沙发，前面摆放着一张纯白的大理石茶几。

　　一个衣着入时的俊美男人，正跷腿坐在沙发上，悠闲地品着咖啡，在他的身侧站着一个西装笔挺的男人。

　　“老板好！”俊秀偷偷瞧了一眼老板，原来是这么年轻英俊的人哪，随即低下头，专注地看着自己的脚尖。

　　“你叫什么？”金贤重饶有兴趣地看着眼前颇为可爱的少年，轻抿了口咖啡便将杯子递给一旁的人。

　　“我叫金俊秀。”俊秀抬眸，不卑不亢地回答。

　　金贤重欣赏地仔细打量着他，满意地微笑着说：“韩国人，是么？”

　　“嗯，是的”

　　“呵呵，我也是，看来我们是同胞哦。”

　　“老板您也是韩国人……真的么？。”俊秀兴奋地看着沙发上优雅的男子，心里嘀咕着赫在居然一直保密着，原来这个酒吧的大老板就是同胞开的呀。

　　贤重略点了点头，一脸浅笑地盯着这个圆圆小脸的少年，青涩的模样，一付纯纯没有心机的样子，在这个物质横流的世界里，真的是难得一见啊。

　　“俊秀啊，你是刚进来的吗？”

　　“不是的，已经工作了快两个月了。”少年努力辩解着，突然想起刚才自己惹出的祸事，生怕一语不慎，连累到李赫在。

　　“呵呵，是吗，看来，我真的是有很久没来酒吧了。”金贤重和言悦色地说着。

　　把握不到老板话里的重点，俊秀唯有选择沉默。他不过是一个小小的雇员，竟然差一点就因为老板的仁慈而忘记了分寸，再怎么和蔼可亲，有些东西也是不可以逾越的呀。

　　看着突然沉默下来的少年，贤重思忖了片刻，说道：“俊秀啊，你有没有兴趣到楼上来。”

　　闻言，俊秀倏地抬起头来，不明所以地直望着金贤重，他有些以为是自己听错了，嘴唇微张想要说些什么，却只是轻轻颤动着，没有出声。

　　“你不用担心，你我是同胞，我绝对不会害你的。”果然只是个单纯的孩子，贤重难得好心情地耐心解释道：“其实也没有什么特别，只是在楼上工作罢了，我看你很乖巧，所以觉得合适。毕竟来这里打工，也是为了生计，在楼上赚的，可比下面要多得多哦。你好好考虑一下吧，考虑清楚了，随时可以来找我。好了，你去忙吧。”

　　“是，多谢老板，那我先出去了。”俊秀礼貌地退了出去，轻轻将门关上。

　　打工便是为了赚钱……这句话，不停地在他脑中回荡。是啊，如果能赚到更多的钱，便可以找个小小的房子，然后把妈妈接出来一起住；只要一想到，可以不用再跟那个酗酒的疯男人同住在一个屋檐下，俊秀就觉得一阵渴望。

　　----------------------------------------------金贤重仰头靠在沙发上，幽蓝的灯光从上方直射下来，他有些迷离地望着那一片入眼的蓝，轻轻地开口：“真是个有趣的孩子，若是让那些人看到了，一定会喜欢得不得了的。你说是吗，英生？”

　　包间里一片沉寂，良久，也没有人回答他。

　　金贤重微微抬头看了一眼身侧的男人，他依旧笔挺的站立在那里，一言不发地垂头看着地面。

　　看到男人居然敢无视自己的话，他也不着恼，继续问道：“你觉得，他会答应吗？。”

　　许英生微微偏了偏头，“您的咖啡凉了，我重新帮您冲一杯吧。”不等金贤重发话，他身子微弯，兀自去端杯子，然而手却在刚碰到杯沿时，让金贤重不着痕迹地按住，像被烫到一般，他迅速地抽回了手。

　　金贤重深深地看了他一眼，重重跌坐回去，叹了口气，“你还没有回答我呢。”

　　“您的问题，答案都在您的心里不是吗。”许英生低着头，闷闷地说道。

　　被猫盯上的耗子，怎么会有逃脱的可能，没有人比他更清楚，金贤重是一个多么富有耐心的人。虽然他知道金贤重对那个孩子也许只是一时的好奇，却也不免在心里有些担心起刚才的少年来。

　　朱丽亚音乐学院。

　　正是午休时分，校园里那片绿油油地草坪里，三三两两地躺着晒太阳的学生，远远看去，像极了一个日光浴广场。

　　金俊秀双手枕在头下，用书盖住了脸，此时正惬意地躺在草地上。

　　他本想利用这样难得地休息时间，美美地睡上一觉，可是躺了许久终是没有睡意。正在他神游天外的时候，突然脸上盖着的书被人猛地抽走了，刺眼的阳光强烈地照下来，令他极不适应地皱起了眉，许久，才微微张开双眼。

　　他有些迷蒙地看着头顶上方，骤然放大地美丽面容，柔顺地发丝丝缕缕打在他的脸上，让他一时间竟忘记了思考。

　　“呵呵，俊秀——！你在想什么？”权慧雅伸出手在金俊秀眼前夸张地晃了晃，开心地看着他孩子般纯真的模样。

　　终于看清了来人，俊秀惊醒过来，他像触了电一般从地上弹坐起来。

　　“慧雅姐，你……你怎么来了。”他低着头吐吐吞吞地说着，有些不敢正式眼前的女子。

　　权慧雅挨着俊秀坐了下来，她把手里的书放在一旁，笑着着俊秀说：“我就知道你是躲在这里偷懒，”她故作生气地向他伸出一只手，“乐谱呢，重新编曲的部分。”

　　“那个……还差一点点没有完成。”金俊秀不好意思地摸了摸头，瞄了一眼身侧的慧雅，“姐，能不能再等两天，我保证，一定填完。”

　　“噗哧……”权慧雅捂嘴笑了起来，“逗你的呢，毕业演奏还早，咱们有的是时间。”

　　“嗯。”俊秀看着她恬静地侧脸，突然竟想起那个狂妄自在的男人来。那个人的确非常帅气，同样身为男子的他，也不得不承认他的优秀，更何况他和她是那样的门当户对。只是，那个男人眼里一闪而过地轻浮，让他觉得极不顺眼。慧雅姐，不单单只是自己的学姐，更像是亲姐姐一般的人，从小他便是这样觉得，如果有力量，一定要好好保护地妈妈和慧雅姐。

　　良久地沉默后，权慧雅理了理被风吹散的头发，她一手支起下巴，静静地注视着前方，望着那片片枫树林片刻，才低低地开口：“时间过得真快啊，一转眼，我就要离开这里了。”

　　一想到再过一个月，她便要离开这所生活了四年的学院，突然觉得感伤起来，她转头定定地看着俊秀，“俊秀啊，你一定要好好地努力，好好地照顾自己，知道吗？”

　　“嗯，你也一样。只是毕业而已，以后你还是可以经常回来啊。”

　　权慧雅笑容里夹着一丝勉强，她深呼吸了一口，才说道：“嗯，有时间我一定会常来看你的。珍姨的身体还好吗？”

　　“嗯……，还是老样子。”一想到妈妈，俊秀的脸上便浮现出一丝阴霾。

　　自己欠妈妈的实在太多太多，父母为儿女奉献本也算是天经地义，但是，如果不是亲生的呢。

　　自己只是爸妈收养的孩子，在移民后最艰难的日子里，他们依然让他享受最温暖地生活，不让他尝到一丝丝地苦。而在养父死后，妈妈更是对他不离不弃，独自承担起抚养他的一切事情。他一辈子也无法忘记，母亲为了他，甘愿去富人家里当女佣，任人使唤的岁月。

　　“你也不要太担心了，等将来找个名医看看，一定会好起来的。”心知自己提到了俊秀的伤心事，权慧雅感到有些过意不去。

　　“对了，俊秀啊，我听说过两天**大师会在林肯中心演奏，不如我们一会去报名吧，听说很多人都在抢门票了呢。”说着，她一把拉起俊秀，挽着他的手，朝教学大楼走去。


		     

                      误会  Chapter 11 我心赤裸

　　深夜的苏荷，周身泛着暗蓝的幽光。

　　狭长的黑玻璃装点而成的过道里，灯光晦暗不明，黑色的尽头，是一张流云绘成的铁艺大门，升腾的黑色线条肆意蔓延，像是张开双臂将人吞噬其中的藤萝.推开这扇厚重的门，那里便是另一个世界。

　　七彩绚丽的灯光扑面而来，身陷其中的人们抛开了白日的暄嚣，尽情地沉迷在这种放纵的乐趣之中。

　　所有的人，在任何时候，同时都会有两种企求，一是向上帝，一是向撒旦，在这种堕落的乐趣之中，有人沉迷沦落，有人却操纵于股掌之间，娱人自乐。

　　-----《我心赤裸》

　　二楼的豪华包间里，金贤重舒展双臂呈大字型地仰倒在沙发上，他身侧不远处，坐着一个身着驼色织针开衫的男人，正优雅地往高脚杯里倒着红酒。

　　“你那个形影不离的小保镖呢，今天怎么没看见，？”他将其中的一杯替给金贤重。

　　“有件事让他去处理了。”金贤重将醇香的红色液体一饮而尽，长长地舒了一口气。

　　“哦，是什么有趣的事情，你会舍得派他去处理。”朴有天饶有光致地看着他。

　　“NO……，你错了，我可不像你，”金贤重慢慢坐直了身体，将手中把玩的空酒杯放在茶几上，他深深地看了一眼有天，说道：“我从来没有什么是舍不得的。”

　　“彼此彼此。”朴有天笃定地看着他，嘴角划过一丝莫测的笑意，“有焕……，最近怎么样了？““你自己不会去看啊。”

　　“如果可以，我早就过去了。把我最亲爱的弟弟交给你这只狐狸，你以为我会放心么，哈哈哈。”朴有天自酌自饮着，爽朗地笑道。

　　“是你太谨慎了，如今地你，老头子哪里还管得了。”

　　“还是小心一些地好。”举起高脚杯，朴有天轻轻地晃了晃，暗红色的酒液沿着杯壁荡漾。有些事情，必须小心谨慎，因为……太珍贵，所以不容得丝毫地差池。

　　“你也很久没来我这里了，最近有些新鲜地玩法，那些家伙喜欢得不得了，一会要不要过去看看？”面对男人的回避，金贤重完全在意料之中。RICKY绝对是朴有天的软肋，就算是有天大的怒气，只要一提到这个名字，就能一把浇灭朴有天的所有嚣张跋扈。

　　“不了，改天吧。今天还有事，我先走了。”说罢，朴有天潇洒地站起身来，挥了挥手与他道别。

　　走出包间，他从口袋里摸出烟，抽出了一支燃上，然后快步向楼道口走去。

　　一楼把守的保镖看到是他下来，纷纷恭敬地叫道：“朴少爷，好！”

　　有天浅笑着向他们点头示意，便径直走出了玄关。

　　震耳的音乐夹杂着人们兴奋地狂叫，直传入耳，他微微皱起好看的眉，深深吸了一口手中的烟，顺手捏灭了，便掷入一旁的垃圾里。

　　原来，这里竟是这番光景的。

　　朴有天有些暗自好笑自己的举动，居然会一时心血来潮到这边来瞧瞧。

　　他站在吧台的一角，目光在穿梭地人群里流连着。

　　“先生……，您需要点什么吗？”善于察言观色的侍应生，在朴有天从玄关出现地那一刻，便立刻注意到了这位身分不凡的人，尽管是第一次遇上，但以他丰富的经验，他百分百肯定，这个人一定是位了不得的人物。

　　朴有天随意地在吧台边坐下，一手搭在玻璃台面上，手指习惯性地轻轻敲打着桌面，说道：“一杯马丁尼，只要琴酒。”

　　一旁正准备取出酒料调配的调酒师，闻言后，有些诧异地看了朴有天一眼，有天回以微笑，然后，淡淡地重复了一句：“只要琴酒。”

　　李赫在歉意地朝他点了点头，随即将拿出来的苦艾酒瓶放了回去。

　　片刻后，他将一杯淡淡的金黄色的酒放到朴有天面前，看着男人优雅地侧头饮了一口。心下对眼前的男人心生钦佩，琴酒口感非常锐利，即使与苦艾酒调配过后，依然超级辛辣，这样纯饮的方式，更不是一般人所能承受。然而，也只有真正懂酒的人，才会对它情有独钟。

　　“赫在哥——！”一个略带沙哑的声音打断了李赫在的思绪。

　　“俊秀啊……，”李赫在回头看着已经完全软趴在台面上的人，有气无力地用下巴支起小小的脑袋，笑着说：“有这么辛苦吗？”

　　金俊秀嘟起厚厚的小嘴，直嚷道：“都快要累死了，哥，你是在里面不动，所以才能这么悠闲哪。”

　　“你小声点，没看见这里有客人么。”李赫在朝朴有天的方向呶了呶嘴，示意金俊秀不要这样在客人面前明目张胆地偷懒。

　　朴有天满含笑意地看到金俊秀可爱的小嘴巴，从一个“O”再转变成一个“啊……”。

　　“小东西，没见过长得好看的男人，是吗？”他停下转动酒杯的手，托起下巴，开始细细打量，眼前的金俊秀这一身别有“韵味”的打扮。

　　“你……”听到男人轻薄地言语，金俊秀像头小狮子一般发冲地从椅子上跳下来，正打算开口，却让李赫在拉住了衣袖。他望向赫在，对方向他摇了摇头，示意他不要冲动。

　　俊秀深深地吸了一口气，转身对李赫在甩下一句：“哥，我出去做事了。”，便头也不回地走掉了。

　　身后，朴有天笑得有些前俯后仰，“哈哈哈哈……”实在是太有意思了，似乎每一次，只要遇到这头小狮子，就一定会发生有趣的事情。

　　听到后面传来地嚣张笑声，俊秀恨恨地使劲蹭着步子，牙痒痒地紧紧咬了咬下唇，一头扎进了人堆里。

　　----------------------------------------------不同于前厅的暄闹，仅仅几米之隔的楼道口，只有两个保镖在窃窃私语。

　　“今天真是奇怪的一天啊，先是英生哥单独出去办事，这回呢，朴少爷居然会破天荒地不走专用通道，跑到前厅去了。”

　　年纪稍长的一个摸出一根烟来，正在说话地年轻些的赶紧拿出火机给他点上。

　　年长的吸了一口，吐出一片云雾后，故作高深地说：“好奇心可以杀死猫，你小子，本本分分做好你份内的事情就行了。”随后，斜斜地瞄了对方一眼。

　　心里却在暗自想着，的确，在这些天出现了蛮多第一次啊。

　　先是老板居然会亲自接见一个小小的侍应生，然后，是从来不离开老板一步的许哥居然今天完全没见人影，现在，那位向来高傲自恃过人的朴少爷，竟会去他从来不屑的前厅……真的是怪事年年有，今天特别多吗，改天放大假了，一定要去前厅好好看看，到底有什么新鲜事。

　　凌晨两点，苏荷渐渐清冷了下来，酒吧里的客人都已经走得差不多了，侍应们开始整理着一片狼籍地桌子，准备打烊。

　　俊秀正在弯腰清扫着脏兮兮的地面，这时，李赫在走过来，一把夺去他手中的扫帚，说道：“你小子赶紧收拾一下，快点回去吧，都这么晚了，不是让你早些走的吗。”

　　“哥，怎么好意思总是麻烦你们呢。”俊秀站在一旁，显得有些疲惫。

　　“你走不走啊，别老让你妈担心，知道吗，臭小子。”李赫在直起身，夸张地作势要去敲打俊秀的脑袋，金俊秀一手抱头，退出去老远。

　　“那……，我先走了，哥，这里就拜托你了。”他扬了扬手跟赫在道别，转身往内间走跑去，一路上还不忘跟同事们互道晚安。


		     

                      误会  Chapter 12  继父

　　清冷地夜风迎面吹来，虽然才刚刚进入秋天，但是夜晚的寒冷却总是让人有些难以招架。金俊秀将薄绒外套裹得更紧了些，在只有他一个人的站台上碰碰跳跳，以此来让自己变得更加暖和。

　　一辆涂满啤酒广告的公交车缓慢地向站台驶来，俊秀微踮起脚尖朝那个方向望了望，不待车子停稳，他已麻利地跳上了公车。

　　然后，笑嘻嘻地对司机说：“大叔，只有我一个人，咱们赶紧走吧。”

　　司机看了他一眼后，点了点头，说：“OK，去坐下吧。”

　　车上除了司机并没有其他乘客，俊秀大咧咧地坐在第一排的长椅上，望着窗外已经黯淡下来的街道。

　　不知道过了多久，俊秀让一阵手机的震动惊醒了，拿出来一看，是闹铃。

　　他猛然间清醒过来，有些迷糊地看着窗外的一片漆黑，急着大声地问道：“大叔，请问**路到了吗？”

　　“快了，还有5分钟。”

　　“呼——！”俊秀安心地又靠坐回去，每天晚上因为下班得太晚，他总是会在回程的路上睡着，最开始的时候，好几次都坐过了站，又要再倒回去，这样一来一回，回家的时候便是更晚了。几次三番后，终于折算了时间，给手机定好了闹钟。

　　几分钟后，车子终于靠站停下，俊秀跟司机道了晚安，便跳下了车。

　　他向着家的方向跑去，远远地，可以看见街角处的一栋破旧公寓，三楼的房子里仍然亮着一盏灯。

　　快步跑上楼道，他从包里取出了钥匙，准备开门的时候，他忽然听到，从里面传来一阵巨响。

　　俊秀慌忙打开门，冲了进去，他吃惊地看着一屋子的狼籍，随即慌张地跑向声音传来的房间。

　　房内，白人老头正在疯狂地抽打着瘦弱的妇人，嘴里在不停地谩骂。

　　俊秀一个箭步冲了上去，奋力地推开胖胖的老头，一把将哭倒在地上的母亲扶了起来。

　　看到妈妈缩在自己怀中瑟瑟发抖，他只觉得鼻子一酸，心顿时纠成了一团。

　　咬牙把眼泪逼了回去，他急声开口问：“妈妈……，您没事吧？”

　　酒醉的老头一脸地怒气，不待妇人应声，便一把拽住俊秀的肩膀，咆哮起来：“都是你这个小畜生，居然指使这个女人去偷我的钱，来供你上什么狗屁学校。MD，老子今天非要给你们颜色看看。”

　　俊秀猛地一甩手，打掉了老头抓在肩上的手。他将外套脱下来，披在母亲身上，站起来与老头迎面而立.他愤怒地瞪视着对面的人，白发苍苍的老头因为醉得太厉害，胖胖的身体站在那里一摇一晃，满面通红的脸上肥肉横生。

　　他指着俊秀，打个了酒嗝，骂道：“小畜生，你居然敢还手。当初要不是老子好心把你们俩个捡回来，你们就要一辈子做别人家的佣人，供人使唤，你们TMD就算是让老子给打死了，也不配还手，懂吗。”

　　他越说越来劲，肥短的手指在俊秀面前一戳戳的，唾沫横飞。

　　轻蔑看着对面的继父，俊秀捏紧地拳头发出骨骼地响动，直想一拳挥过去，打碎这个男人的嘴脸。这个可恶的人，要不是因为妈妈的善良，他老早就将他打了个稀八烂，说什么继父，这么多年来，他除了酗酒和发疯，什么也没有给过他们。

　　“俊秀啊……，你不可以……。”妇人虚弱地想要开口阻止，却突然止不住地咳起来。

　　听到咳嗽声，俊秀赶忙转过身去，他蹲在母亲身边轻轻抚着她的背脊。

　　“妈，您放心，我……我不会打他，”俊秀怒视了老头一眼，随即道：“因为他不配。”

　　“什么——！小混蛋，你说什么。”醉汉听到挑畔的言语，愈加颠狂起来。

　　他扑上去，揪住俊秀的衣领，“啪——”，随着一记响亮地耳光，俊秀白皙的脸上立时红肿一片。

　　擦着嘴角缓缓站起来，俊秀眼睛里直喷出火来，霍地一拳朝醉汉的面门挥过去。

　　“俊秀啊——，不能打他。”妇人在身后尖叫起来。

　　拳头在只差分毫的地方硬生生停下，他犹豫了，只因为不愿，不愿意让母亲如此伤心。

　　趁着他分神的空档，醉汉籍着酒劲猛扑上来，遂不及防的，俊秀一个重心不稳仰面倒在地上，肥胖的身躯重重地压下来，趴在他瘦削的身上，俊秀一阵厌恶地大力推拒。

　　不料想，身为继父的老头却变本加利，他用全身的力气压住俊秀，一双胖手死死钳着俊秀打过来的手，越捏越紧，不给他任何逃脱的机会。

　　“放开我——”，俊秀嘶哑地吼叫着，身体发狂地挣扎起来，试图摆脱醉汉的控制。

　　然而，酒性上来的胖男人，此刻力道却是大得出奇，俊秀扭动的年轻身躯瞬间激起他难言的欲望。

　　看着少年逐渐涨红的俊脸，醉汉竟贪婪地一口咬了上去，面对老头突如其来的举动，俊秀吓得尖叫起来。

　　他竭力挣扎着想要推开醉汉，两人扭打了起来。

　　撕扯中，处在上方的醉汉趁势，竟一把扯掉俊秀腰间的皮带，感觉到他可怕的念头，俊秀开始慌乱起来，他带着哭腔狂喊着，“住手——！住手——”

　　就在俊秀绝望到如坠冰窑的时候，一旁被吓的混身发抖地妇人，终于在俊秀的叫喊声中惊醒过来。

　　她摇晃着冲上去想要推开醉汉，然而，颠狂无耻的人猛力将她一把推翻，只听到“嘭”地一声，妇人孱弱的身体犹如风中抖动地落叶，倾倒在碎了一地的玻璃茶几旁。

　　突来的变故，让醉汉吓得一把从俊秀身上弹起来，圆睁着双目不可置信地看着倒在血泊里的妇人，然后，他抱着头飞快地，一路跌撞冲出了房门。

　　俊秀踉跄地爬过去，颤着手抱起满脸是血的母亲，眼泪“啪嗒，啪嗒”——，落在母亲苍白如纸的脸上。

　　妈妈，求求你，千万……，千万不要有事，不要再丢下俊秀一个人。

　　紧抱住母亲越来越冷的身子，俊秀害怕得连心都颤抖起来。

　　医院，必须尽快送妈妈去医院，猛然惊醒过来，俊秀小心地背起母亲，便朝屋外奔去。

　　一路上，他不停地拨打着急救中心的电话，一遍一遍，不厌其烦。

　　终于，他远远看到那闪着红灯地救护车迎面驶来……


		     

                      误会  Chapter 13 来自日本的客人

　　“走吧，走吧，我们这里不用请什么人。”店老板头也不抬地整理着店内的东西，手直挥个不停。

　　“我……，我拜托您，”用力咬了咬嘴唇，俊秀再次恳求道：“我现在真的急需要钱，求您雇用我吧，我一定会加倍努力工作的。”

　　“小子，我这里只是个小超市，又不是什么慈善堂。你会做什么呀，啊——，难道你有什么通天的本事，能让我把这一屋子的东西全卖了，然后再给你一大笔钱？”看到俊秀纠缠个不停，店老板满心窝火地吼起来，骂了句粗口，索性不再理他。

　　漫无目的地走在大街上，俊秀心急如焚，乱蓬蓬地头发下，清秀的小脸红肿一片，无心去理会路人好奇的眼光，他只想以最快的方法弄到足够的钱。

　　医生说了，虽然命是保住了，但是因为头部受到撞击，颅内有血块，情况十分危险，必须尽快进行手术去除污血。

　　只是，那高昂的手术费，却让金俊秀愣在了当场。只怕是，把自己给卖了……，也弄不到那么多钱吧。

　　怎么办……，到哪里去一下子弄到1万美金呢。

　　生平第一次，他想到了抢劫。

　　如果真的能抢到那么多钱，救回妈妈的命，只是……突然，他像是想到了什么似地，疯狂地奔跑起来，在路人瞠目结舌地注视下，跑过一条又一条地街区。

　　朱丽亚音乐学院里。

　　权慧雅坐在钢琴前，她的同学们正三五成群地围在一起讨论着重新编排后的曲子。

　　她轻抚着琴键，若有所思的信手弹奏起来。

　　一整天了，俊秀都没有来上课，那个勤奋的孩子怎么可能会逃课？会不会……，是家里出了什么事情，她微微皱起如柳地秀眉，思忖着下课后一定去他家看看，正在这时，手机铃声大作。

　　熟悉地旋律打断了她的沉思，她兴奋地一把掏出手机，赶忙接听。

　　“喂，有天啊。”

　　“什么……，你晚上有要事啊。”

　　“没关系，没关系的，公事要紧。没什么的，只是去看个朋友而已，下次吧。”

　　“嗯，你路上小心哦。BYEBYE。”

　　挂上电话，权慧雅无声地轻叹着，有天今天晚上没有空，还是……，改天再去看俊秀吧。

　　“ANNA——，我们开始吧。”一旁地同学们完成了讨论，招呼着权慧雅过去练习。

　　轻轻放下琴盖，权慧雅站了起来，便向自己的小提琴走去。

　　人生总是充满了太多地意外，很多年后，朴有天一直在想，如果那天他没有去陪那个小日本，而是跟权慧雅去找俊秀的话，那么，他和他……是不是会更加幸福一些。

　　苏荷酒吧的豪华包间里。

　　夜色才刚刚降临，酒吧这样的暗夜天堂，此刻还显得非常冷清。

　　俊秀如热火蚂蚁般，在包间里来回地踱来踱去。

　　他等了快两个小时了，自己这样的小角色怎么可能得到老板的另眼相看？，上一次会不会只是老板的一时戏言呢，毕竟自己是完全地一无所长啊。

　　就在他犹自担心地时候，门终于打开了。

　　进来的人不是老板，而是一个从来没有见过的，应该是经理级别的人吧。

　　来人走到金俊秀面前，一脸和气地说：“金俊秀，是吧。你好，我是“人间”的经理，金亨俊。”

　　“金经理好。”俊秀看到来人，心下有些失望。

　　金亨俊看着他明显地失落样子，也不在意，依然和气地说：“BOSS今天有事，来不了。不过，他吩咐了我，好好接待你。”

　　金俊秀一脸疑惑地望着他，不明所以，他没有多余地时间继续消耗，于是，他大着胆子直接切入主题：“金经理，我现在急需要钱。能不能麻烦您，在楼上帮我安排一份工作。”他努力斟酌着言语。

　　“楼上啊……，想要一次赚到大钱的工作是挺多。”金亨俊极富意味地看了俊秀一眼，接着说道：“只是，看你自己的选择了。”

　　“我只要能一次拿到一万美金的，什么都可以。”金俊秀一脸地坚定。

　　“哦……”金亨俊做出一付了然地样子，朝俊秀点了点头，说：“明白了，你跟我过来吧。”

　　金俊秀站在二楼的主厅前，目瞪口呆。

　　那是一整面用原石堆砌而成的墙，墙体中间赫然挺立着两个古典花瓶模样地立柱，柱子之间洞开了一张小小地古老木门，宽大地门沿上方，是两只猜不出形状地灵兽，狰狞地张开大嘴仿佛要吞噬一切。

　　狂张的大嘴之间，是几个烫金地字母，「mamusya」

　　俊秀费力地拼着这个晦涩难懂的单词，一字一顿，完全不明其意。

　　“那不是英文，”身后传来金亨俊清亮地声音，“那个词的意思是，「人间」，是个梵文词。走，我们进去吧。”

　　他单手推开那扇门，俊秀跟在他的身后一起走了进去。

　　本以为会看到富丽堂皇，结果，里面除了幽暗还是幽暗。

　　几盏小小地壁灯，闪烁在大厅的几处角落，让他根本无法看清内里的样子。无心流连这里的陈设，俊秀只想快点得到工作，然后拿钱走人。

　　“经理，请问……，我需要做什么？”他边走边问。

　　金亨俊侧头朝他笑了笑，说：“当然是最赚钱的咯。”

　　俊秀有些诧异于他的直白，大脑停滞了数秒，老半天才挤出一个字，“哦……”。

　　来到一个房间前，金亨俊示意他进去，他立在门口对俊秀说：“你就在这里休息一下吧，工作可能要到深夜才会开始。”然后，转身正欲离开。

　　“可是……，难道我不用学习，或是准备些什么吗？”金俊秀感到一头雾水，他从来都是大大咧咧，一切都从不深究，因此完全无法适应，金经理这样一切都不明所以的行动方式。“毕竟，我第一次，在这里工作啊。”他有些心虚地偷瞄着金亨俊，小声嘀咕道。

　　“呵呵。”金亨俊摇头轻笑，看着眼前的男孩说：“你什么也不用准备，等一会，你只需要最最自然地站在那个舞台上表演，就可以了。”仿佛是担心男孩听不懂似地，他特意强调着自然。说罢，他用手指了指不远处的一个用布罩起来的地方，接着说：“你甚至可以不需要规范地舞蹈动作，只不过，要劳记一点，用你最原始的人类本能去跳，就可以了。”

　　温泉乡里，朴有天裹着和服，盘坐在柔软地榻榻米上，悠闲地品着芳香浓郁的玉露。

　　“日本人真是会懂得享受人生，”他无意识地把玩着手中精致的白天目茶碗，里面泡着上好的日本玉露，芬芳四溢，眼瞅着那片升腾而出的热气，他挑了挑眉说：“只可惜，臭规矩太多了。”

　　他无意识地轻轻摇着头，继续道：““ANDY，你说青山会手里捏着的那批货，能赚多少？”

　　“卡住他们80%以上的货源，我们做的话，至少有2000万进帐。”ANDY顿了顿后，接着说道：“得到了青山，就等于是卡住了沈家，估计将来真正进帐的还很难估量。”ANDY是朴完奎的得力助手，在U-PARK可谓是一人之下，万人之上的精英，从他会意朴有天的意图开始，便猜准他要的不可能是那小小的一片天。2000万，对U-PARK来说，根本算不得什么。

　　朴有天满意地点了点头，说：“时间不等人，找个合适的机会，速战速决。沈家那边不是吃素的主，你还是亲自过去一趟吧，那边的人，我总是不太放心。”

　　“好，明天我回去安排一下，就直接过去。”

　　“不用这么着急，先傍上这棵大树，今后，我们才能安枕无忧地乘凉。”将白天目掷回桌上，朴有天直直地望向一旁紧闭的拉门。

　　拉门的另一边，穿过一条幽静地碎石小径，便是一片热气蒸腾地温泉。

　　几名西装革履，戴着超大墨镜的保镖正目无表情地守候在温泉边。

　　偌大的池中，一个白发翁正抱着妖艳欲滴的小男孩沐浴，男孩乖顺地服侍着高高在上的老人。

　　处在如此情色撩人的温柔里，依然是一脸冷静的老人，不是别人，正是日本黑社会鼎鼎有名的教父人物——川本山郎。

　　川本山郎从一个街头混混，数十年间，一跃成为启天堂的龙头，日本黑街的教父，靠的便是那分过人的阴冷与狠辣。

　　贩毒贩人贩军火，只要是能贩的，没有启天堂不做的，在日本黑街，乃至整个亚洲，提到启天堂，黑白两道都要给足面子，甚至是欧美黑帮，遇到川本山郎也要捧上三分薄面。

　　朴有天觉得他父亲青年时，的确是交上了天大的好运，居然会对这位川本太爷有那般救命的恩情。

　　他一向不屑于朴完奎的虚情假意，明明做任何事情都是不择手段，却总是要摆出一付道貌岸然的样子，不沾黑社会。

　　人在世间混，哪能不染黑。

　　朴有天深深懂得，如何利用有限的资源，最快地将目的达到极致，更何况是如此天大的一块肥水，怎容得落入外人手里。沈成宪——，你一定做梦也想不到，你挖空了心思要讨好的人，会与朴家有着这样深厚的渊源吧。

　　思及此，朴有天内心一阵得意洋洋，他轻轻拍了拍手。

　　拉门从外面被人打开，身着精美和服的女子，恭敬地跪在那里听候吩咐。

　　“叫里边的人好好招呼川本先生，告诉那边，晚餐后，我们的贵客就会过来。”朴有天站起身，和服的衣襟微敞着，露出他结实地胸肌和那诱人的锁骨，他俊俏的面庞上是一派志得意满的笑颜。

　　“是。”女子毕恭毕敬地退在一边，垂头跪在一侧，目送着两位俊美非凡的男子扬长而去。　


		     

                      误会  Chapter 14 “寂夜”焚身

　　金俊秀扭怩地站在镜子前，混身不自在地瞅着镜子里的自己。

　　妖冶地烟熏妆，半吊着地黑色皮质背心，不紧不松地落在身上，恰到好处地露出纤细地小腰，性感诱人的小肚脐在衣角处若隐若现，黑色皮裤紧紧包裹住一双修长笔直的长腿。

　　他满脸通红地看着这样的自己，心怦怦跳个不停。

　　“呼——”金贤重打了个响亮地呼哨，斜倚在门边，目光在俊秀身上满意地上下游移，赞叹道：“太棒了，俊秀啊，啧啧啧，我越来越感叹自己的眼光了。”

　　闻声，金俊秀慌忙后退了一步，转过身来，弯了弯腰打了个韩式招呼，才说：“老板——，您，您怎么过来了？”一张俏丽起来的小脸红得像个蕃茄，心里暗自想着，刚才的糗事没让老板看到吧，居然会看着自己入了迷，什么时候自己也玩自恋了，想到这里，他混身一激灵。

　　“这里是我的地方，我为什么不能来？”贤重兴致勃勃地望着害羞地男孩，这般可爱的娃娃，真的是捞到宝了，嘻笑间不免想要多逗逗他。

　　“这……啊……我，不是那个意思。”俊秀的思维从穿上这身衣服开始，就被彻底打乱了，他完全闹不明白，穿上这样的衣服要怎么去工作，他猛吸了一口气，忍不住开口道：“老板，我……能不能不穿这样的衣服工作，这样子太不方便了。”

　　听到他的话，金贤重呆愣了片刻，笑道：“因为你的工作需要这样啊，怎么，亨俊那小子没有教你什么吗？拿了我那么多的工钱，他竟敢这样偷懒。”

　　“不是的，金经理告诉我了，要自然……”他连忙摆手，及力说明金亨俊交待过自己的话，但是那个“原始本能”，他却怎么也说不出口。

　　“走——，我亲自教你吧。”说罢，金贤重一把拉过俊秀的手，带他往外间走。

　　金碧辉煌的大厅里，俊秀再一次傻眼了。

　　他左顾右盼地四处张望，这里，真的是刚才感觉阴森的大厅么。

　　华丽地欧式吊灯将大厅照得亮堂堂的，四周随意却有序地摆放着一些精巧的木质桌椅，光滑如镜面一般的大理石地面，与上方彩绘的古典屋顶交相辉映。

　　最为引人注目的，是几乎占了整个大厅的，那个用红色天鹅绒帷幕从下自下遮罩起来的地方。

　　金贤重拉着俊秀在那里停下，打了个响指，随即，细不可见的威亚丝牵起帷幕四角被轻轻拉起。

　　那是一个没有过多妆点的舞台，朴素简单的模样与富丽的大厅显得十分格格不入。

　　俊秀愣愣地看着这个，看起来像是石头的舞台，情不自禁地伸出手去轻抚，突然间，他感觉站在这里的自己，就如它一般，只是多余的摆设。

　　“这是一块从非洲的雨林里，特意派了专人去弄回来的原石，”金贤重翻身跳上舞台，然后示意俊秀一起上来，他伸出一根手指，说：“是一整块，完全没有经过处理和雕琢的原石哦。”

　　他站在俊秀身侧，突然转过头看着俊秀说：“等一会，你就站在这块原石上，随心所欲就可以了，你心里想怎么样就怎么做，不需要考虑动作和姿态。”他停了一停，用手指着下面，说：“一会，那里将会是一片漆黑，你看不见他们的表情和样子，整个房子将只有一处光亮，便是这里，所以，你不需要紧张。”

　　俊秀五味杂陈地注视着金贤重所指的那些地方，那里将会坐上许多人吧，他们会躲在暗处看着自己，这样的尴尬处境，怎么可能是随心所欲？

　　坐在高级的加长房车里，朴有天礼貌而谦逊地与川本太爷闲话家常。

　　“川本先生能在白忙之中，抽空来到这里，真的是朴家的无上荣幸啊，只可惜家父身体欠佳，不能陪先生一同游乐。”他超着一口流利的日语，连日式礼节都十分精准到位。

　　“世侄太过谦了，有天啊，完奎与我是生死至交，以后，你叫我一声伯父就可以了。”在恩人的孩子面前，川本山郎不似道上的大佬一般凶神恶煞，反倒透出一股慈祥来。

　　“伯爷——！以后，还望伯父多多关照。”面对如此大的一步飞跃，朴有天难抑兴奋。

　　“嗯……！”山本太爷微笑着轻轻点了点头。

　　片刻后，高级房车滑入苏荷的停车场，朴有天扶着川本太爷一行人浩浩荡荡，走入了贵宾通道。

　　暗夜降临，苏荷照例裹着一层幽蓝面纱静立在街角。

　　一楼震耳欲聋地乐声一浪高过一浪，摇摆的人群一拨一拨。

　　二楼，那个被称作“人间”的地方，正在上演一场华丽的盛宴。

　　入座地贵宾们衣着光鲜，脸上都带着一个小巧的面具，将眼睛恰如其分地遮住。越是上流社会的人们，越是喜欢刺激和新鲜，但是，却又总是不忘记带上面具，来遮挡自己的真实。

　　反正戴着面具，谁也不认得谁，在这里恶魔说自己是天使，也是不会有人怀疑的，正因此，“人间”成了这群高贵人眼里的挚爱。

　　在贤重的安排下，朴有天领着川本太爷坐在正对舞台地位置上。

　　金贤重十分难得地，亲自陪伴在客人左右。

　　“贤重啊，今天有什么好节目啊，川本伯父可是见惯了大世面的哦。”朴有天一本正经地，首先打破了沉默。

　　“呵呵……，很新鲜的美味，我保证。川本先生，还望您多多赐教。”金贤重满脸堆笑地应承着，心里思忖，什么时候，朴有天管这老头叫上伯父了。

　　“诶，不过是图个开心，没什么赐不赐教，金先生客气了。”川本太郎似乎兴致不错。

　　几个人各怀心事地坐着，没有再出声。

　　朴有天思量着，他长远地计划；金贤重猜测着，这二人之间的关系；川本太爷最简单，他什么也没想，只是觉得这个地方着实有些趣味。

　　倾刻后，灯光逐渐暗淡下来。

　　一束强光打在那个巨大的天鹅绒帷幕上，厚重地幕布被轻轻拉起，显出那个苍白的原石舞台。

　　一阵沉寂之后，一股水流的声音渐缓渐急，慢慢演变成一个沙哑感性地喘息，那声音越喘越急，听起来，让人不禁脸红耳赤，就在喘息声最急促地一瞬，性感的声音却戛然而止，随之而来的，是一阵震耳地巨响，那声音大得仿佛连坚实地屋顶都在战栗。

　　强烈地光亮也伴随着巨响骤然消失，在满目地漆黑过后，数十束绿色激光交汇在原石上，构织成一张诡异莫测的网，网的中央，趴伏着一个身影。

　　混身是汗的金俊秀，蜷缩在那里，瑟瑟发抖。

　　音响里四面八方地传来性感惹火地英文对白，似说似唱似是喘息。

　　俊秀只觉得有一股难言地躁热自身体深处喷发而出，他难以自抑地险些哼出声音。微微撑开眼睑，他试图看清前方，入眼的却是一片错综复杂地绿色的光，他伸出手，颤抖着去抓住，想要立起身来。

　　然而一阵刺痛从指尖直击过来，振得他混身发麻。猛地抽回被电光击到的手，他无力地急促喘息起来。

　　热，他感觉身体里的那把火愈燃愈烈，好像要把他燃成灰烬一般，他的呼吸声开始粗重紊乱起来，一双清澈的眸子水气朦胧，在那片绿光里中散发着致命的诱惑。

　　朴有天瞳孔不自禁地收缩了一下，是他？他怎么会在这里的，不是在楼下做着小侍应么。

　　没想到那个单纯的傻瓜，竟会露出这般媚惑人心的模样。看来，贤重说的新鲜的确不假。

　　他冷冷地注视着那个半趴半跪在原石上的人，握住酒杯的手，情不自禁地收拢。

　　原石上的少年，微微仰起泛着潮红的苍白小脸，眼里透出迷离的光，他抖动的纤细手指，软软地去拉扯着身上的皮质背心，汗水沿着浅蜜色的肌肤蜿蜒而下，划过他精致性感的销骨，直落入那个小巧的肚脐里。

　　喘息声不止的音乐声中，少年诱人的青涩举动，让台下的人如坠云端般地陶醉起来。

　　“金……金先生，”川本太爷的声音里竟有了些微地颤动，他有些失态地抓着金贤重的手，继续道：“那个孩子，把那个孩子带过来，好吗？”爬满皱纹地手，一颤一颤地指着绿光中衣衫不整地金俊秀。

　　“是，川本先生！”金贤重眉飞色舞地站起来，鞠了个躬朝手下示意。

　　忽然之间，原石上喷出大量干冰，暧昧地绿色激光瞬间消失。

　　干冰散尽后，原石上空空如也，刚才性感惹火的男孩也随之消失不见。

　　大厅里，开始骚动起来，许多人纷纷不满地站起来表示抗议。ANDY扶着川本太爷，跟在朴有天身后往里走去，眼瞧着有天气极败坏的样子，ANDY感觉有些莫明其妙。

　　“对不起，对不起——，各位请安静下来。这是“人间”的老规矩，哪位会员出价最高，猎物就归其所有，今天的猎物已经让人夺得，大家请尽情地享受接下来的游戏吧。”金亨俊站在原石舞台旁，安抚着客人，能让这帮衣冠楚楚地人这般失态起来，今天这个孩子真是挺不简单呀，会不会是“寂夜”下得太多了些呢。

　　朴有天有些烦躁地扯了扯领带，抬头看了一眼川本太爷。

　　老头子不复平常地冷静，竟在伸头张望着门口。

　　朴有天骨感分明的手指渐渐收拢，该死的金贤重！他心里恨恨地骂道。

　　很快地，他地心漏跳了一拍，自己为什么要如此生气呢？究竟是为什么，看到那个白痴趴在那里，露出那种诱人的样子会感觉这般烦躁。

　　正在他思绪飘飞之时，门外传来一阵响动，他立刻站了起来，快步走过去。

　　金俊秀神智不清地整个挂在身型高大的保镖身上，像是极力在克制身体的颤抖，他死死咬住嘴唇。走动中，他步履飘浮，保镖怕他站不住，伸手想去抱住他纤细地腰。

　　朴有天跨过去，拽住俊秀满是汗水的手臂，一把提了起来。

　　他瞪着金贤重说道：“找个最棒的人，去对付老爷子。”他一手拖着俊秀，一手指着金贤重的鼻子，骂道：“你TMD要是把老爷子那儿弄砸了，看我怎么收拾你！”说罢，拽起绵软无力的俊秀，阴沉着脸地朝专用通道走去。　


		     

                      误会  Chapter 15  都是“寂夜”惹的祸

　　**高级酒店。

　　朴有天粗鲁地将门甩上，提起半跪在地上的俊秀，反手将他按到墙面上，凑在他耳边恨恨地骂道：“金俊秀，你TMD今天又是在玩什么？啊——，这次长进了，玩欲求不满是吗？”

　　俊秀泛着红光的小脸，一双狭长地凤眼，正迷离地仰望住自己，仿佛没有听到他刚才的恶言。

　　男人的靠近让他觉得好舒服，金俊秀喘着粗气一把抱住朴有天的头，竟咬上了有天那性感姣好的唇。

　　呆愣数秒的有天清醒过来，他猛然推开金俊秀，甩手就是一巴掌，骂道：“贱货——！”

　　竟敢把他朴有天当个女人来吻，金俊秀，你是不是活的不耐烦了？他脸上邪邪地笑着，擦了擦唇上被咬出的血。

　　突然，一阵急促地铃声打断了他的思路。

　　“朴有天——，把人给我带过来，扔这么个烂摊子给我，怎么收拾？”电话那头，金贤重显然已经在发飙的边缘。

　　“你自己的摊子，你自己想办法。”朴有天回头看了一眼沙发上不停蹭着的俊秀，没好气地回过去。

　　“你TM把我的人就这么带出去，人家是为了钱才来我这工作的，关你什么鸟事！……喂，你听到没有……说话……”

　　“啪——”朴有天把那边的咆哮关进电话里，拔掉了电板，将手机扔出去老远。

　　现在没有人打扰了，可以好好来陪陪，沙发上的人了。

　　朴有天冷哼一声，走上前去。

　　冷冷地看着他，朴有天一字一顿地说：“我今天居然为了你这个——男娼，得罪川本山郎。”

　　“啪——”又是一记火辣辣地巴掌甩在俊秀精致的小脸上，鼻子、嘴上立即鲜血直流。

　　原本苍白的脸颊登时高高肿起，血液顺着嘴角直流入细长的脖颈。

　　朴有天毒辣地盯着俊秀，“你说，你该怎么偿还呢？你很喜欢钱是么，这些钱，够不够，不够的话，我可以再加”，眼中闪过骇人的阴冷：“我今天……要让你享受个够！！”

　　他从口袋里掏出厚厚一叠钞票，掷在俊秀身上。

　　仿佛不知疲累地驰骋了一次又一次，连金俊秀早已昏死过去都没有察觉……

　　直到，被窗帘掩映的一角露出金色的阳光，他才筋疲力尽地从退出来，虚软地倒在沙发上喘着气。

　　金俊秀犹如一个破布娃娃一般，他的头歪歪地搭在沙发一旁，湿漉的发丝下露出清秀的样貌来。

　　朴有天地心没来由地一阵刺痛，他看了他好一会，才翻身跳下沙发，穿戴好衣物。

　　临走之前，他回头看了一眼，仍旧蜷成一团的俊秀，还是没有任何生气地躺在沙发上。

　　他走过去低头看了一会沉沉睡去的男孩，感受到那虚弱地呼吸。

　　他一把扯过床上的薄被，盖在俊秀的身上，那张红肿地脸上带着疲惫神情。朴有天微微咬了咬唇，若有所思地从口袋里再掏出厚厚地一叠钱，放在了茶几上，才推门离去。　


		     

                      误会  Chapter 16 我是……妈妈的孩子

　　电梯里，朴有天感到极度地疲倦，整整一夜，自己竟然疯狂地要了那个男孩整整一夜。

　　他倚靠在墙面上，感觉全身的力量似乎都溜走了，单手撑住头，他心里隐隐划过一丝不安。那个孩子并没有做错什么，每个人都有他生存的方式，自甘堕落的人是他自己，他朴有天又何必去操这份闲心呢。川本那里……一想到这里，他头疼地甩了甩头，希望金贤重那个死小子能够搞定啊。

　　沉思间，一阵急促地手机铃声响了起来……

　　看到上面提示的号码，朴有天苦笑出声，才开机便准时地打来，莫非那个小子在一直打个不停么。

　　“您终于肯接电话了么，朴少爷。”

　　电话那头传来金贤重云淡风轻地声音，有天心中暗叫不妙，随口道：“没电了，有事吗？”

　　“没事……自然就不会连夜找你了。”

　　“有事就快说吧，我很累了。”朴有天语气里透着难以掩示地疲惫。

　　“难道你一整晚都没有休息么，哦……也难怪，你得了个美人去了。”

　　朴有天感觉金贤重是在挑战他的极限，只得强忍住发作地冲动，说：“有什么事就快说吧，贤重。”

　　“马上到苏荷来，限你10分钟内赶到，过时不候。”金贤重不等朴有天应声，便率先挂断了电话。

　　这么多年的朋友，朴有天还很少看见金贤重会态度如此强硬。心下思量着事态地发展，暗自懊恼起自己一时的鲁莽举动来，如今正值关键时刻，一招出错，满盘皆输啊。

　　一边盘算着各种可能的应对措施，他迈起略显沉重的脚步出了电梯。

　　酒店顶层地豪华套间里，金俊秀正悠悠醒转。

　　清晨的暖阳透过白纱窗帘照进房里，高雅奢华地陈设被镀上了一层淡金的光晕，柔软地欧式沙发上，少年轻颤着肩头，缓缓支起身来。

　　混身像散了架一般地疼痛不已，微微轻启眼眸，金俊秀顿时感到一阵头昏目眩，他费力地抓住扶手，想要撑坐起来，身下倏地传来剧烈地刺痛，他混身一抖，几乎重新跌倒回去。

　　他紧紧咬着牙，冷汗淋漓。俊秀无意识地甩着脑袋，想要将那恼人的昏眩挥开，胸口却泛过阵阵恶心感，令他忍受不住地一把按在自己的胸前。

　　一接触到自己赤裸地胸膛，他似电到一般地低下头，睁大眼睛瞧着一丝不挂的身体。身上布满青紫红肿地咬痕，再往下移，疼痛难忍地私密处一片暗红的血渍。

　　他喘息难当地拼凑着破碎地记忆，昨晚……在那个叫做“人间”的地方，自己在开始跳舞前，喝了一杯金经理递过来的果汁后，……然后，发生了什么……他用力地揪住自己的头发，拼命地回想着之后发生的一切，却是什么也想不起来。

　　只是恍惚记得，清雅地男性气息迎面袭来，有人重重地压在自己身上，然后……自己淫荡地在男人身下……承欢……

　　情欲后留下的刺鼻腥味，充斥着他的鼻腔，顾不得身下一片撕扯的剧痛，俊秀翻身伏在沙发边狂吐起来，仿佛要把颤抖地心都吐出来似地，不停地干呕着，点滴未进的肠胃里除了苦水和胃液却是什么也没有。

　　胃部反抗地抽搐起来，俊秀死死抵住隐隐泛疼的胃，闭上了眼睛，晶莹地泪光自眼角滑落……

　　妈妈——

　　猛然间，他想起造成这一切的根源。

　　手撑住扶手便要站起来，绵软地双腿却令他重重地跌坐在地上。

　　高级地毯上，散落着一地的钞票，他有些傻眼地看着那些自己渴求地要命的美金，脑中一片空白。

　　真的是……把自己给卖了呀。

　　他抖着手去一一捡起那些美钞，发狠地咬紧嘴唇，想要驱走那该死的头昏和恶心，却仿佛收效甚微。

　　手抖得更加厉害，他只得小心的捧着现金，生怕遗漏掉一张，这是妈妈的救命钱呀，怎么可以浪费。

　　无奈地看着地上残破不堪的衣服，俊秀不得不放弃穿上它们的念头。

　　他抬起头，想要搜寻电话的方位，却无意地瞥见了荼几上的一叠整齐的票子。

　　他两眼直直地，看着那叠高高在上的钞票……

　　原来，把自己卖了……真的可以赚到这么多钱啊。

　　俊秀这样想着，心里却是一片苦涩。

　　苏荷的私人包间里，此刻，烟雾缭绕。

　　朴有天左手覆盖住眼睛，整个人倾倒在沙发上。

　　金贤重冷冷地坐在那里，看着他风尘仆仆的脸，吞云吐雾。

　　“川本先生呢？”许久后，朴有天才略显疲惫地问道。

　　“回樱雪温泉休息去了。”金贤重皱着眉头，吐出一个又一个圆圆地烟圈。

　　“好，有什么事你说吧，我一会过去那边看看。”

　　“英生，去帮朴少爷倒杯热饮来。”金贤重也不接话，只是吩咐着许英生说。

　　许英生关上门出去后，金贤重换上另一付表情，“我还以为朴少爷不爱江山爱美人了呢。”他阴阳怪气地甩出一句。

　　“贤重，你这是怎么了？吃了火药？”朴有天继续闭目养神着，问道

　　金贤重怪异地瞪着朴有天，越说越急起来：“吃了火药的，怕不是我吧。我倒是真不知道，你朴少爷何时转了性。你不是一向自恃冷静过人吗，昨天怎么TMD那么无聊，玩起了英雄救美啊！”

　　听到他的话，朴有天才缓缓坐起身来，双眼里布满血丝，他沉声道：“说吧，你损失了多少，我赔给你。”

　　“有天啊，不要说得这么见外，我们认识少说也有十多年了，兄弟之间谈什么赔不赔的。”多年的异国打拼，金贤重早已将变脸的本事炼就得炉火纯青，眼见目的即将达到，他慢条斯理地吐出一句：“至于损失嘛，你觉得，用我的得力助手换回来的金俊秀划不划算？”

　　朴有天只觉得心里一沉，脱口问道：“得力助手……？”脑子里开始飞速运转，许英生刚刚还在这里，受到贤重器重的人……难道……他瞬间张大了眼眸。

　　“不错，是亨俊。”仿佛是看出了他的猜测，金贤重替他回答道。

　　“什么意思？”

　　“意思很简单，我把金亨俊送给了川本山郎。”

　　闻言，朴有天“腾”地站了起来，一脸地不可置信。

　　他皱着眉，低低地开口：“我去找川本，让他把亨俊还给你。”

　　“慢着，有天啊，你不要冲动。”金贤重制止着欲往走的朴有天，冷冷地说：“更何况，我金贤重送出去的东西，还没有再收回来的道理。”

　　“金贤重，你可真够狠心。”有天慢慢地回转过身，望定金贤重。

　　“说到狠心，我可比不过你，有天啊，我们不过是物以类聚。”边说金贤重边轻轻摇着修长的食指。

　　朴有天重重地跌坐回去，一脸了然地表情，说：“你要什么，直接点说，我没心思听你拐弯抹角。”

　　“好，兄弟间我也不说客套话。金窝银窝总是比不过自己的狗窝，出来混了这么多年，难免也想家了。我嘛，要的不多，只想要你韩国市场的五成进帐，也好将来回去混口饭吃。”金贤重说得不急不缓，一脸笃定地神情。

　　“贤重啊，你是不是太高估了金亨俊的价值啊。”

　　“金亨俊的确没什么价值，你要是觉得不划算，我一会就派人去樱雪接他回来就是了。”随即，他话峰一转，“不过，川本先生可是人老心不老，昨天晚上是谁抢了他的心头爱，他老人家可是一清二楚啊。人家眼高于顶，一般人根本看不上，我花了多大的心思才拉了亨俊送到他面前，难得老爷子看上了，睁一眼闭一眼不再深究。你要实在不愿意，那就算了，只当我这个人情白做了，川本那儿，你自圆其说吧。”说罢，金贤重站起身来，拍了拍落在身上的些许烟灰，举步向门口走去。

　　“五五分成是吗，好，我答应你。”

　　身后，朴有天低沉地声音徐徐响起，金贤重唇际划过一丝满意的微笑，他打了个漂亮地响指，算是认同了这笔交易。

　　然后，头也不回地，拉开门走了过去。

　　“SHIT——！”朴有天满脸怒气地站起来，猛地一脚把厚重的大理石茶几踹出去老远。

　　茶几沉沉地撞到墙上，杯子和酒瓶顿时掉落一地，噼啪直响，他气急败坏地摔上门。

　　一脸戾气地来到停车场，朴有天大力地关上车门，一脚猛踩油门，银色法拉利掉头急转，轮胎擦出一片火花，绝尘而去……

　　纽约华德私立医院，一楼的急诊大厅人山人海，这里的脑外科在整个纽约市都是小有名气的。

　　坐在长椅上等号的家属个个神情紧张，留观室里，四处是病人痛苦地呻吟声。李赫在怀里抱着鲜奶，看着缴费区那支眼看就要排到玻璃门的队伍，不禁摇头叹息着，连医院也要排长龙，真不知道还有什么地方是不用排队的。（小BS一下，某萦没去过米国，不晓得那边医院滴样子，就请将就一下吧。初设定在米国，偶已经是万分后悔了……跪安。）

　　三楼的走廊上，是一片安然地肃敬，与一楼闹哄哄的“市场”简直是天壤之别。

　　走道里，偶尔有护士推着车走过，一个少年正安静地坐在走廊的长椅上。面色苍白的少年，不是别人，正是焦心等候着母亲手术的金俊秀。

　　俊秀勉力地抬起手，按了按越来越烫的额头，前方的手术室灯好像在眼中直晃当，红色的灯晃得他十分不安。

　　胃部的疼痛越来越剧烈，双手紧紧地绞在腹前，他死死地咬着嘴唇，刻意地去忽视下体处强烈地不适和粘稠感。

　　“俊秀……”看到俊秀垂头缩成一团，李赫在捧着牛奶赶紧跑过去。

　　“哥……”金俊秀抬起头来看了看赫在，他默默直起身，牵扯得胃部一阵翻绞地疼痛难忍。

　　李赫在跨上前去连忙扶住他，关切地问道：“俊秀啊，你没事吧。”

　　金俊秀虚弱地摇了摇头，一张憔悴的小脸上泛着不正常地红晕，他紧紧皱着眉头强忍住痛苦。

　　“来，喝点牛奶，然后去休息一下，好不好？”李赫在轻轻吹着正冒热气的牛奶，递到了俊秀面前。

　　俊秀点了点头，伸出手接过杯子，喝了一口。

　　还来不及消化，受到情欲摧残的肠道和滴水未进的胃，顿时强烈反抗起来，又是一阵止不住的狂呕，将刚刚喝了一点的牛奶尽数全吐了出来。

　　李赫在慌张地轻拍着他的背，想帮他顺气，一时间手足无措起来。

　　“俊秀啊，你先去躺一下吧，伯母这里，我帮你守着，好吗？”感受到俊秀易于常人的高热体温，他一脸地担忧。

　　金俊秀朝他摆了摆手，隔了许久才轻喘着说：“不用了，我一定要等妈妈出来，看到她平安。”

　　“你这又是何苦了……，你生病了呀。”李赫在无可奈何地看着倔强地少年，重重叹息道。

　　俊秀微微一怔，咧着干燥得有些开裂的嘴唇，笑着说：“没事……，”他转过头去，眯着眼睛看向闪着“手术中”的红灯，轻轻地开口：“妈妈……我是妈妈的孩子啊，所以，我要照顾她，照顾一辈子，再也不让她受到任何伤害。”他自言自语着，仿佛是说给赫在听，又仿佛是在对自己说着。

　　李赫在感动地看着满是疲倦的少年，清澈的眸子里闪着坚定的光。脑中不禁闪过，刚刚找到他时，那付脆弱而无助的样子。

　　就在一小时前，他接到一个陌生的电话，竟是俊秀打过来的。

　　他应着电话里说的地址，在**豪华酒店的房间里，看到了病得很厉害的俊秀。

　　俊秀穿着浴袍坐在沙发上，声音微弱地问他：“哥，衣服带来了吗？”

　　“嗯……，嗯”他提着刚刚去买的衣服，走到俊秀身旁，狐疑地看着他刻意回避的神色，“俊秀啊……，你告诉我，你这是怎么了？你的脸……？”

　　金俊秀无言地站起身来，骨头好像快要散架般撑不住身形，一动混身就疼痛难忍。

　　他一把拿过李赫在提在手里的袋子，“不小心从楼梯上摔下来了，撞到了脸。你先坐坐，我去换衣服。”说完，他一步一步蹒跚着朝浴室走过去。

　　随后，两个人心急火燎地赶到了华德医院。

　　他们找到俊秀母亲的主治医生，医生不住地赞许着俊秀的孝顺，并让他们赶快去收费处缴款。

　　医生们迅速组织起来进行了小型地会诊，然后，紧锣密鼓地安排着手术。

　　于是，便有了俊秀守候在手术室外的那一幕。

　　说到孝顺，李赫在知道，俊秀是一直就是个非常听妈妈的话，很懂事很孝顺的孩子，而且，他还知道，俊秀只是他们的养子。

　　李赫在看着眼前摇摇欲坠地俊秀，深深地吧叹息了一声，什么也没说地一把坐到他身边。

　　“俊秀啊，累的话，哥的肩膀借你靠。”他也不看俊秀，只随着身侧那人的视线直望着手术室的门。

　　俊秀偏过头来看着他，淡淡地笑着轻轻靠在李赫在的肩膀上。

　　就这样，一小时，两小时，不知道过去了多少个小时，

　　紧闭的手术室门终于打开了，李赫在慌忙站起身，突然想起靠着自己的俊秀。

　　“俊……”他低下头去唤俊秀，却发现他不知何时已经沉沉地睡去。

　　李赫在皱起眉头，轻轻揽住少年的肩，使他不至于滑落下去。然后，他急急地唤住了一脸疲劳地医生。

　　医生露了出一脸欣然地笑容，拍了拍他的肩膀，说：“没事了，手术非常顺利。病人已经脱离了危险，不久应该就会醒过来了，你们放心吧。”

　　看着医生渐渐远去的背影，李赫在低下头，俯在俊秀耳边，轻声地说着：“听见了吗，俊秀啊，你妈妈脱离危险了，很快就会醒过来的。”

　　仿佛在睡梦中，依然听懂了他的话语般，少年紧皱的眉头，舒展开来……　


		     

                      误会  Chapter 17  阴谋

　　**酒店里。

　　朴有天一口气冲到顶楼，一把推开豪华套间的门。

　　客房经理战战兢兢地立在一旁，看着他阴沉地脸色，小心地说：“您的VIP套间，没有您地吩咐，我们都不敢随便进来。所以，实在是不知道里面的客人是什么时候离开的……”

　　朴有天皱起秀挺地眉，斜眼瞪了经理一眼，对方顿时吓得赶忙噤声。

　　他踱进房里，审视着周遭发生的一切。

　　雪白的床单歪歪曲曲地搭在沙发上，将那处刺眼的血迹挡了个正着。

　　他边走边看，目光中的怒火渐渐变冷，浮上的，是如冰川一般的寒意。

　　地毯上除了那身破烂的衣服，什么也没有。

　　原本该是散了一地的钞票，还有那原本放在茶几上的钱，全部都让人拿走了。

　　金俊秀，没想到你还真是个爱钱如命的贱货啊。

　　朴有天越发觉得，自己跑到这里来的目的是多么地可笑。

　　居然想着，如果他真的是中了迷药昏睡不醒，就补偿他，好生照顾他；居然想着，他要不是个为了钱什么都能干的男娼，自己就不再迁怒……可是，一切地一切，都不似他所想的那般，这一次，他错了，错得离谱。

　　竟然，让一个毛头小子耍得团团转。

　　他厌恶地瞥了一眼，洗漱台上的裕袍，对跟在身后地经理，冷冷地吩咐道：“找人来，把那张沙发搬出去，扔了。”

　　“是。”客房经理仿佛获了特赦一般，赶忙应声离开。

　　偌大地房间里，只留下朴有天独自一人，站在落地窗边沉思……

　　华德私立医院，五楼的加护病房里。

　　呼吸机嘀嗒嘀嗒，尽职尽责地运转着。

　　俊秀从盆中捞出毛巾，拧干水滴后轻轻擦拭着母亲憔悴的脸庞。

　　他静静地注视着妈妈苍白的容颜，才40多岁的女人，脸上却是爬出了许多皱纹，俊秀伸出手轻抚着母亲斑白的鬓角，将那里的几缕发丝整理到耳后。

　　“妈妈——，从今天开始，让俊秀来照顾妈妈。”他在心中默默地念道。

　　病房的门，被轻轻打开，金发的护士推着车，满脸微笑地走了进来。

　　“早啊，帮妈妈擦脸啊，真是个乖巧的孩子。”护士一边换着点滴瓶，一边夸赞着俊秀。

　　“姐姐早啊，这是应该的。姐姐……，”俊秀咬了咬嘴唇，有些为难地看了看护士小姐的背影，不知道如何开口。

　　没有听到下文的护士，转过身来，侧头看了眼俊秀，说：“怎么了？”

　　“我想……，今天能不能麻烦您帮我照顾一下妈妈，我几天没回学校了，想过去请个假。”男孩很不好意思地开口说道。

　　“好啊，完全没有问题。”仔细地又检查了一遍所有的仪器，护士双手插在口袋里，笑吟吟地说：“你就放心吧，你自己的身体好些了吗？”

　　“嗯，全好了。那我这就过去了，麻烦你啦，护士姐姐。”俊秀走到母亲床边，将被子掖好后，朝护士摆了摆手，便跑出了病房。

　　年轻就是好啊，才两天不到的功夫，当时病得那么严重的孩子，转眼就恢复地这么好了，护士看着俊秀消失在门边的身影，摇头轻笑着想。

　　俊秀从朱丽亚音乐学院里教务处出来后，便径直往校门口奔去。

　　花了不少唇舌，道了很多次歉后，导师的脸色才算缓和下来。毕竟无缘无故消失三天不见，这在教学严谨地朱丽亚，是非常严重的过错的。

　　知道了事情的原由，导师最后安慰着俊秀，并劝他在家安心照顾家人，不用担心学校方面。

　　俊秀感觉心中悬着的大石终于是放下了一块，不觉松了一口气。

　　“俊秀——”

　　奔跑间，一个甜甜地女声叫住了他。

　　俊秀停下了脚步，回头正看见权慧雅气喘吁吁地向自己跑来。

　　“慧雅姐……”

　　“俊秀啊，这些天你跑到哪里去了。手机又一直打不通，是不是出什么事了？”权慧雅一边喘着粗气一边问道。

　　俊秀低头看着她，眼里划过一丝闪烁的神色，说：“嗯，妈妈生病了，手机不小心弄掉了，所以联系不上。”

　　“珍姨？珍姨生病了么？严不严重？”

　　“已经动过手术了，现在脱离了危险，医生说应该过两天就可以醒过来了。姐，我不跟你多说了，我得赶去医院。”说着，俊秀撒腿就准备跑。

　　权慧雅一把拉住他的衣袖，急急地问道：“等一下，珍姨住在哪家医院？我下了课过去看看她。”

　　“在华德医院住院部的五楼。姐，你要没时间等妈妈好了，来我家玩也是一样的。我先走咯。”说完，俊秀挥挥手便跑开了，年轻地声音伴随着阵阵秋风，远远地传入权慧雅耳中。

　　多年后，权慧雅忆起那个林荫小道上，向前奔跑着的执着背影，总不免潸然泪下。对不起……成了她毕生最想对俊秀说的话，却是……再没有颜面将它道出了……

　　朴有天坐在U-PARK宽大的办公室里，左手夹着一支燃了一半的烟，兀自沉思。

　　烟雾如丝如缕，在他眼前升腾，如川本在机场所说的那袭话一般，蜿蜿蜒蜒一直盘绕到他心头。

　　“有天啊，人在江湖飘，讲究地是个规矩。就算我是启天堂的龙头，我也不能破了堂会的惯例啊。你上次提的那件事，我也是爱莫能助，不过，我可以答应你，我绝不插手……好好照顾你的父亲吧。”川本山郎一袭传统地和服，年过半百，背脊却依然挺地笔直。他伸出一只搭在拐仗上的手，重重地拍了拍有天的肩膀，然后，带着一群面色冷峻的黑衣保镖消失在VIP贵宾登机口。

　　人群里，金亨俊回过头来，深深地看了有天一眼。

　　仅仅只是几秒钟，目光地碰撞，朴有天却是看得心头一惊。

　　川本山郎那看似语重心长地话语，金亨俊那一记复杂难测的眼神……

　　无数地疑窦在朴有天心中蔓延开来……

　　会不会……在不知不觉间，掉入了一个陷阱？

　　金贤重提出的要求，实在拿捏得太是时机。

　　不迟也不早，正好是自己攀上启天堂，将要成功吞并青山会的时候。

　　就算是被“遗弃”，金亨俊也曾是贤重最器重的心腹，留在川本的身边始终是个威胁。

　　若是他们来个里应外合，那岂不是得不偿失。

　　…………

　　谜云一层一层被拨开，朴有天脸上的神色也一点一点阴沉下去。

　　他陷在深深地思考中，是如此地专注入神，以至于连手上的烟蒂就要燃到尽头，烫上那修长的手指，都混然未觉。

　　“咚咚咚——”厚重的木门外，传来阵阵敲门声。

　　“进来吧。”扔掉手上的残烟，朴有天沉声道。

　　金希澈神色匆匆地出现门口，谨慎地关上门，随即走到有天面前，“少爷，韩国方面传来的消息，青山会的二佬做了大，沈崇宪现在急得四处找关系在活动了。”

　　“好——”，朴有天爽朗地大笑出声，拍桌而起，“不愧是ANDY，首战出马就大获全胜。谁会甘愿一辈子屈居人下……哈哈哈，规矩，道义……在黑社会这些只能算个P。沈崇宪——韩国的风水也是时候转一转了。”

　　“恭喜少爷，终于拿下了韩国黑市。”金希澈精致地俊脸上，这才露出一丝欣然地笑容。长久以来，紧绷的神经，终于可以稍稍松懈下来了。

　　就在二人沉浸在一片喜悦中时，朴有天的手机突然响了起来。

　　“喂——，贤重啊，你有什么事情吗？”有天抓起电话接听，平平淡淡地语气，听不出丝毫情绪，仿佛刚才地喜悦只不过是一幕幻觉。

　　“呵呵，有天啊，这么天大的好消息，我能不第一时间与你庆贺吗？”

　　“哈哈哈……，是该好好庆祝一番啊。贤重啊，我真的是对你那通天入地的情报网，佩服得五体投地啊。”嘴上如是说着，但朴有天脸上的神情却是冷了下来。

　　“过奖，过奖，晚上来苏荷玩吧，我给你安排好节目。”

　　“好。”挂上电话后，朴有天倒进宽厚的皮质转椅里，揉了揉有些发涨地额角。


		     

                      误会  Chapter 18   躁动的一颗心

　　苏荷豪华奢糜的客房

　　女人赤裸的身子，水蛇一般妖冶地向前扭动着。

　　涂满红色丹蔻的双手顺着裤角抚上拉链处，葱白的玉指还未触到冰冷的拉链，便被男人大力握住。

　　“嗯……”樱桃小口轻声呻吟，女人雪白的胴体趁势倒在有天的双腿间。

　　朴有天毫不怜惜地扯过女人卷曲的长发，让她姣好的面孔暴露在晕黄的灯光下。

　　水气迷朦的眸子，直望进朴有天深遂的双目中，让他的心突地一滞，脑中闪现的竟是少年那张清秀俊逸的面庞。

　　女人得意地偷瞄了一样沉思中的有天，继续低声地喘息，仿佛经受不住欲火地焚烧，手指开始温柔地抚上拉链。

　　“滚！”

　　在女人手就要拉开拉链时，他突然甩了女人一巴掌。

　　“贤重哥。”女子埋怨地靠向匆匆赶来的金贤重，娇慎地回头看看包厢：“今天朴少爷不知道是怎么了？连我也不让靠近。”

　　第11个，这个是第11个被朴有天无情地从包厢里赶出来的头牌。朴有天今天真的很奇怪，金贤重半眯着眼若有所思地看着包厢里低头的他。

　　“怎么了？有天啊，你今天不会是来砸我场子吧？”笑嘻嘻地出现在包厢里，金贤重拍拍朴有天的肩头。

　　“贤重……”朴有天抬起头，过了半响才缓缓地说：“还有……男孩吗？”

　　“有……”，听到他的话，金贤重只觉得思路停滞了半秒，才算恢复运转：“你不会……是玩了一次，上瘾了吧。”

　　“找个干净点的过来。”烦躁地甩下这句话，朴有天整个人摔进KINGSIZE的大床上。

　　仿佛是获得了天大的小道消息，金贤重狗仔地凑到守在门外的希澈身边，不正经起来。

　　“你家少爷，真的转了性？他不是一向只喜欢美丽性感的女人吗？”

　　“我不知道，这是少爷的私事。”

　　“切……跟朴有天一个德行，木瓜脸。希澈啊，其实你笑笑会比我手下的漂亮很多，要不你直接进去吧。你家那位朴少爷还不知道会怎么折磨人家呢？”金贤重用胳膊蹭了蹭希澈，一脸不怀好意地奸笑地看着他。

　　他那眉飞色舞的样子，看得金希澈鸡皮疙瘩直翻，连声催道：“金少爷，你还是赶紧去帮我家少爷物色美味吧，不然你这里可真的要被夷为平地了。”

　　直到那只狐狸摇晃着尾巴得意洋洋地走远，希澈才转头看向朴有天所在的房间，一脸地若有所思。

　　的确，自从那一天起。

　　他那一向风流成性，在美女丛中流连的少爷，似乎全身心地投入到了工作当中。以前就算是再辛苦，再紧张的时刻，也从不委屈自己夜夜笙歌地他，在那之后，实在是禁欲得匪夷所思。

　　与ANDY一样是被朴家收养的孩子，不同的是他只负责照顾少爷的饮食起居。少爷的生活习性，这世上没有第二个人能比他还了解。

　　少爷在悄然地发生着变化，而这个变化看来是在他去打理川本所在的温泉酒店的期间发生的。

　　客房的门，倏地——被打开。

　　朴有天满脸怒气地摔上门，扔下一句——

　　走！

　　留下金贤重呆若木鸡地忤在长长的过道上。

　　转身推开房门，不意外地，看见捂着脸伏在地上的漂亮男孩。美丽的小脸红肿一片，看来，是给朴有天踹下了床，他蜷成一团趴在了地上，瑟瑟发抖。

　　朴有天……什么时候，你变得这么不懂怜香惜玉了。

　　难道……真是因为……那个孩子？

　　哈哈哈……

　　金贤重好似发现了一个诱人的宝藏，一向没有情绪地眼中渐渐发亮。

　　金俊秀，你真是个宝贝。

　　车厢里静谧地可怕，金希澈忐忑地坐在副驾座上，不时从后视镜里观察着后座上的人。

　　朴有天一脸专注地，看着车窗外一尘不变地街景，目光却透过那些模糊地建筑飘向了远处。

　　就在刚刚……

　　在那个昏黄暧昧地房间里，漂亮的男孩埋在腿间，轻柔地含住欲望的所在。恍惚间，自己竟像是看到了那张清秀的脸，竟会，渴望着眼前的人是——金俊秀。

　　伸手怜惜地抬起他的头，映入眼帘的却是一张陌生的脸，不是俊秀。

　　猛地把床上的人踹了下去，刚被引诱出的欲火突然熄灭。

　　即使这个男孩有张比金俊秀更为漂亮柔弱的小脸，可为什么……

　　难道……他真的只对金俊秀有那样强烈的欲望。

　　“啪”抄掉玻璃桌上的酒瓶，透明的液体随着玻璃渣子四处流溢着。他对金俊秀……那个拿了钱就不见人影的家伙，明明笃定被他反复蹂躏的身子不会起的来，明明认为他是学院里跟在慧雅身边单纯的小子。人……本来就是邪恶的，例如他自己。只是为什么会渴望那具身体呢？

　　这样的认知，令他万分恼怒。

　　仅仅只是一个假象中的身影，自己竟然……也有了反映。

　　他捏紧地拳狠狠砸在钢化车窗上，眯起地眼里满是烦躁……不安。

　　在几乎所有的事情都接近圆满地时候，他居然，感到了不安。

　　那天之后，俊秀带着满身的伤……去了哪里？过得怎么样？

　　向来在情爱游戏里来去自如的他，从来不去在意别人感受的他，竟然，会时常惦念起，那个沙发上混身青紫的少年……，那张布满血红的沙发……

　　只要一闲下来，心情便会被这种从未有过的感觉打乱。

　　情欲中，那双迷离诱人的狭长明眸，紧实柔软地修长躯体……还有，那张垂倒在沙发上，红肿清俊的脸……，仿若病毒一般侵入到朴有天地脑海中，挥散不去。

　　可笑的是，他之后再去苏荷，居然会刻意去注意，去寻找……

　　他不承认，自己在多次暗寻后的失望，更加不能容忍自己对那个人的想念。

　　他不配……这个世上除了一个人，再不会有人值得他去想念。

　　朴有天发狠地按下车窗，秋夜的冷风直面扑来，刮得人生疼生疼。

　　“妈妈——，您小心一些。”金俊秀小心翼翼地搀扶着母亲，一边仔细地看清脚下的梯级。

　　慈祥的妇人微笑地看着越发清瘦的儿子，眼里是满满的心疼。

　　俊秀告诉她，找到了一所环境不错的房子，今后，他们母子便可以安安心心地，不用再受那个酒鬼的欺辱。

　　俊秀说得那般云淡风轻，每次她问起钱的事便绕开话题，可是，她知道，这孩子一定吃了不少地苦。这是她的孩子，就算不是她亲生的孩子，她知道他心思单纯。

　　她的俊秀，是最坚强的孩子，越是痛苦难耐，他……笑得越是灿烂开怀。

　　悄悄地拭去滑过眼角的泪花，妇人在俊秀的扶持下走进了公寓。

　　不到40平方地小小公寓，捡拾得却是非常干净整洁。

　　一室一厅的房子，客厅靠墙的地方，一张陈旧的沙发和一张四四方方的木桌。

　　“俊秀啊——”李赫在扛着两个大包，身上还挂了大大小小不知道多少个小包，刚到门口便直嚷嚷：“这些东西放在哪里啊。”

　　俊秀赶紧让母亲在沙发上坐下，便快步上前，帮赫在卸下身上的重负。

　　“哥，你一下搬这么多干嘛，我说了，一会就下来搬的。”

　　“得了吧，就凭你小子那身板，别让这些压趴下了。”他一边抹着头上淋漓的大汗，一边看着俊秀。

　　那么严重的伤……，怎么可能恢复得这么快，他又怎会不清楚俊秀又在撑强。他不敢告诉俊秀，医生对他说的那些话，那样沉痛的记忆，他一丝一毫也不想让俊秀回忆起来。如果可以的话，他情愿自己把那些该死地“强暴”撕烂嚼碎了，吐进肚里让它们永远消失掉。

　　粗略地整理了一下零乱的行李，俊秀直起身上，对李赫在说：“哥，你先坐一会，我扶妈妈去房里休息。”

　　母亲的卧室铺着十分柔软的大床，其他的家具是破旧的，唯有这床却是崭新的。

　　“妈，您渴了吧，我给您倒杯水来。”

　　妇人没有出声，轻轻地握住儿子瘦得骨节分明的手，摇了摇头：“妈不渴，俊秀啊，你也歇会吧。”

　　“嗯——”反握住母亲颤抖起来的手，俊秀安抚似地轻轻拍着，“您先睡会吧，搬来搬去，一定累坏了，我和赫在哥去外面收拾一下。”

　　看着儿子转身的背影，莫名地觉得心酸。当初决定领养他，不知道对他是幸福还是灾难。是要悉心疼爱的孩子，自己却从来未曾给过他轻松快乐地生活。年幼时那纯真欢乐的笑颜，有多久……究竟有多久，不曾在俊秀的脸上浮现。

　　纽约国际机场

　　金希澈守候在接机口，翘首等待。

　　顺利地处理了韩国方面的事宜，ANDY哥今天终于回国了。有这位智囊在，自己总算可以松懈一些了，少爷最近，变脸地速度比变天还快，阴晴不定，害得他时时刻刻谨小慎微，小心行事。

　　出口处人头攒动，广播中播音小姐礼貌而机械地，不断重复着抵达航班地班次。

　　ANDY一身闲适地休闲装扮，出现在熙熙攘攘的人群里。

　　希澈赶忙迎了上去，接过ANDY手中的旅行包，两人随意地寒暄了几句，便往停车场方向走去。

　　“少爷最近还好吧？公司里怎么样了？”一坐进车里，ANDY便问着希澈近况。“还有，老爷……是不是还是老样子？”

　　“公司里一切正常，老爷还是处在昏睡状态，医生也不确定什么时候能醒过来。”金希澈认真地开着车，条理清晰地回答着，“少爷……还好。”他不知道要如何形容少爷的状态，表面看去他是很好，只是，长年跟在他身边的希澈，却隐隐感觉到，朴有天一定遇到了什么问题，但是，这些是少爷的私事，作为下属，他没有过份和谈论的权利。

　　听出了他的弦外之音，ANDY挑了挑眉，说：“希澈，有什么事，千万不要瞒我，知道吗？我是看着有天长大的，自家人面前，他称我一声哥，我很感激。但是，抛开这些情份，他都是你我要尽力效忠的人，朴家未来的家主。他若是有个什么闪失，你我都难逃干系，明白吗？”

　　“是，ANDY哥，我懂。”

　　透过后视镜，希澈瞥见了靠在后座上闭目休息的ANDY，便也不再出声，小心平稳地驱车前行。


		     

                      误会  Chapter 19   爱情是什么……？



　　ANDY的回归，带来了绝佳的好消息，也让多日来阴沉脸色的朴有天浮出久违的笑容。

　　青山会的内哄，将帮中不得宠的二当家一举扶了正。这个朴有天一力栽培起来的人物，无论从道义上还是情份上，都对朴家怀着感恩戴德的心。

　　搞垮了青山的老大，趁势把宿敌沈家拉下了水，这招一举两得的棋子，可是让朴有在煞费了不少苦心啊。

　　在美国，没有自己独自门户的余地。可是韩国就不一样了，那里的帮会势力，政界权党，黑白道上的人物都是近年来的新兴力量，朴完奎因为多年来致力海外事业的拓展，反倒对韩国一块不是十分热衷。

　　所以，有天选择了祖国作为自己的基石，在那里发展自己的势力，以求将来真正独挡一面，称霸一方。

　　从此，便不用再腹背受敌，有焕也可以扬眉吐气，不再饱受人欺。

　　他朴有天唯一的弟弟，就算不是朴完奎的亲生儿子，但只要他朴有天一天姓朴，他便要让有焕也与他一般，成为朴有焕，朴家上上下下不得不低头尊称一声地少爷。

　　“有天啊，以后你我二人携手，怎么也得让韩国市场撼上一撼啊。”金贤重高高举起手中的高脚杯，与朴有天手中的酒杯有力地碰撞，豪爽地一饮而尽。

　　朴有天笑而不语，仰头将杯中的酒干了，他踱到书桌前，打开抽屉，取出了一叠资料。扔到金贤重手中，说：“如今的局势，可以说是十拿九稳，只不过，万事小心为上。资料上的那些人，得找了油头，一一做了，不能留给沈家任何翻本的机会。既然坐到了同一条船上，是福是祸，今后，我们都要一起担待。所以，咱们打开天窗说亮话，我也不瞒你什么。”

　　“好，有天，果然爽快。只是，这些人中间……有公职啊，动起来怕是不容易吧。”仔细地翻看着资料上的信息，金贤重眼见了不少在黑白两道都说得上名字的人物。

　　“哼，拉下了一条大鱼，还怕不能一锅端了？贤重，你……不会是怕了吧。”朴有天高深莫测地坐在沙发对面，满是笑意地看着他，继续道：“你要是不敢做，还是趁早收手的好。钱嘛，要多少没有，可是命却只有一条啊。”

　　“怕……？哈哈哈，有天，你这不是在给我开国际玩笑吗？要是怕，我会敢上你这头恶狼的船？”两个人字字珠讥，言语间仿佛有利剑在侧，直指人心。金贤重话峰突地一转，道，“命，的确只有一条。可是，就算是死，我金贤重也会有许多人垫着背的。”

　　“好！”，朴有天狂妄地一阵大笑，直撼得人背脊发寒，“川本那边，让你的人安分守己些。要是老爷子那儿有什么风言风语传过来，可别怪我翻脸不认人哪，贤重。”

　　“送出去的东西，那就是别人的了，与我还有什么相干。”金贤重品了一口热气腾腾地绿茶，淡淡地开口：“谈完了公事，咱们来谈点私事，可好？”

　　“私事？”朴有天吹散两片飘浮在面上的茶叶，挑眉道：“你的，还是我的？如果是我的，那么，你不需要过问。”

　　“我是为了你好，所以才问问。有天啊，你……是不是爱上了什么人了？”

　　闻言，朴有天将手中的茶杯掷到桌面上，沉声道：“爱……？那是个什么东西，我朴有天可是从来都不需要。”

　　“哦……？果真如此么。”金贤重拍拍裤子，缓缓站起身来，低头看着朴有天，一字一句顿道：“爱……是一生也戒不了的‘毒’。有天，你要是没上瘾，就趁早戒了吧，哈哈哈。”说完，朗笑着走向了门口。

　　推开门，他望了一眼门外站得笔直的男子，转回头，对朴有天笑道：“天下间，再也没有比爱情的责罚更痛苦的……，你不要爱，是对的。”

　　朴有天怔怔地看着他和许英生渐渐离去的背影，金贤重刚才的笑容，似和风一般轻柔，虚无地几近透明，那双灰朦朦地眼睛里流淌出的……是苦涩。

　　爱情……果然是个坏东西！

　　男孩清俊的容颜再度浮上心间，“啪——”地一声，便似朴有天手中捏碎地玻璃酒杯一般，支离破碎。

　　金俊秀——，你算个什么东西，像你这样的劣质毒品，轻轻松松就能戒掉。

　　朴有天眸中闪出森冷地光。

　　我——朴有天怎么会，怎么可能爱上你这样的人！

　　“ANDY，你马上安排MARCO到海滨别墅来见我。”挂上电话，朴有天双手插在裤中，潇洒地转身，将一片温馨的暖阳抛在了身后。

　　金俊秀——，让我爱上你，可能吗？

　　你别想成为别人能威胁我的棋子，我可以把你毁了，轻而易举地就能毁掉你。等着看吧，贤重。

　　心里闪过一丝阴冷，朴有天爽朗地大笑出声，摔门而去。

　　僻静地栗色石子路上，黑色奔驰慢慢地开入海滨幽静的别墅区。

　　宽大的石子路，极富欧洲中古时期的意味，沿途散布着一株株，如火烧云一般华丽的北美红枫，绚丽地红叶在秋风的吹拂中，三三两两地飘散下来，落在古朴地大道上。

　　ANDY靠坐在椅背上，静静地看着车窗外，艳红的枫树一棵一棵从视线中倒退过去。记忆像电影地胶片般，一个一个浮现上来，又退散下去。

　　MARCO，纽约黑街一伙混混们的头目。

　　这个自小在贫民窟打混的白人青年，粗痞狂妄，不甚入流。

　　若不是12年前，愤世嫉俗地MARCO，在贫民区里捡到了朴有焕，并且一直待他不错，那么，仅凭他，又怎么可能成为如今黑街上，让人忌惮三分地骷髅党的BOSS？

　　只是，有天刻意地不与他往来已有多年，为什么此时会再次联系他呢？

　　难道……是有焕那边有什么事情么？

　　心想着这种可能性极小，有天一直很小心地把他藏在洛杉矶，并派了专人保护着。不是有焕，那会是什么……现在，正值多事之秋，有天啊，你可要谨慎而行啊。

　　“MR..LEE，你知道朴少爷突然找我是什么事吗？”车厢里，MARCO大口大口地嚼着口香糖，大大咧咧地问道。

　　侧头看了眼这位统领一众年轻混混的黑帮老大，ANDY刻意地与他保持着生疏，说道：“少爷估计是想找MARCO先生叙叙旧吧。”

　　“嗯，你们亚洲人说话就是喜欢兜圈子。你看吧，朴少爷连个住的地方都要这么绕来绕去的，不过嘛，小心总是不会错的。”瞥到ANDY扔过来的一记白眼，MARCO连声哼哼着转了个弯，继续大声嚷道：“算来，我跟朴少爷还真的是很久没见过了。我当上这个帮会头头，还一直没有好好答谢朴少爷呢，嘿嘿，不知道……”

　　“来日方长，MARCO先生以后有的是时间和机会回谢少爷的。”ANDY微笑着，不着痕迹地打断了黑老大地喋喋不休。

　　波涛汹涌地海岸边，一座深灰色类似古堡模样的别墅，屹然挺立。

　　前庭有一个偌大的花园，弧型地花坛中五彩缤纷地开放着各色大岩桐，细小艳丽地花朵一层一层向上盘绕，汇成如宝塔一般的形状，花团锦簇地顶尖，是一双修长纤美的手，如羽翼捧着的双手间，一股晶莹剔透的水柱喷涌而出。

　　穿过花坛，沿着那条长长地石阶，便可到达高大地古堡别墅。

　　别墅深处的书房内，朴有天毫不客气地与MARCO寒暄着。

　　“好久不见了，MARCO。”如今U-PARK的半个主人径直走过去，重重地拍打着MARCO的肩，随即一把握住他的手，生分了几年的关系，一瞬间被拉近。

　　“朴少爷，您有什么吩咐直管说，我拼破了脑袋也一定要让您衬心如意。”黑帮头头拍着强壮地胸膛，爽快直接地答道。这么多年不见，突然地来找他，他再神经大条也知道，眼前的大少爷八成是找他来消灾挡祸的。

　　“好，我们先坐下来说吧。”他招呼MARCO在沙发上坐下，踱回到书桌边，坐进宽大地老板椅里，才缓缓地说：“只是一件小事，想麻烦你让手下帮我请个人回来。”

　　MARCO立刻打着哈哈，摇头摆手，道：“您说是什么人，就是十个我也让手下给您带回来。”

　　“朱丽亚音乐学院的一个学生，我未婚妻的学弟。”朴有天抬眼看向ANDY，说：“ANDY，一会你把人的资料给MARCO，派人去收拾一下地下室，很快会有客人要来了。”

　　“少爷——您——？”ANDY有些吃惊地望着他，至于为了一个毛头小子大动干戈吗。虽然他知道，那个半路杀出的程咬金险些坏了有天的大事，但山本那边不是已经被金贤重被摆平了吗？

　　朴有天挥手打断他脱口欲出的话，沉声道：“找两个可靠的人去查，别让权家知道了。”

　　MARCO张大嘴巴，看看朴有天，又望望ANDY，心下想，这个小学弟不会是想把朴少爷的码子吧，色胆也忒大了些。

　　“MARCO，一切就有劳你了。要你的手下一定做得不动声色，我可不想吓到我的未婚妻。”朴有天一脸儒雅地笑看着MARCO，修长的手指轻轻击在桌面上，敲打出散漫地节奏。

　　笑面虎，杀人不眨眼啊。

　　看着那样的朴有天，MARCO心里不由得一抖。什么打打杀杀的场面没见过，可是，还是第一次感觉到这般彻骨地寒意。

　　果然是，太岁爷头上的土动不得啊。

　　MARCO一阵点头弯腰后，跟在ANDY身后查资料去了。


		     

                      误会  Chapter 20    绑架



　　终于搞定了学校的事情，俊秀只想以最快地时间赶回家里去，他飞奔到马路旁的临时停靠点，伸长脖子向外张望着。

　　正是中午下班的高峰时段，TAXI像是存心与他作对一般，全都是满载了乘客。就在他心急如焚地一阵抱怨的时候，突然“吱”地一声刺耳的刹车声响起，一辆黑色商务车在他身旁陡然停下。

　　他还来不及细想，车门便被猛然拽开，俊秀只感到后脑勺一痛，人瞬时失去了知觉。

　　从昏迷中迷迷糊糊地撑开眼，却发现四周一片漆黑。

　　眼睛应该被什么东西蒙住了，手脚也被牢牢地捆绑住，完全不得动弹。

　　身体触及的地方一片阴冷潮湿，在模糊不清的的黑暗中，令人恐慌竦栗。

　　绑架……？

　　脑中第一时间闪现出的事实，令他措手不及。一向谨小慎微的生活，并没有惹到仇家的可能，可是为什么要绑了自己呢？既没有钱财，也没有势力的自己，会不会是绑错了票？

　　“有人吗……有没有在……？”喊叫地声音在偌大的地下室中回响。

　　他竖起耳朵，想要听清有没有人回应的声音或是脚步的响动，然而，只能听到水滴掉落在地板上的声响，“嘀嗒——嘀嗒——”，敲打着他高度绷紧起来的神智。

　　朴有天坐在书房里，冷眼看着监控屏幕中，男孩的一举一动。

　　在那个阴暗潮湿的，与海洞相接的地下室里，男孩被一块厚厚的黑布蒙住了双眼，被绳索绑住的身体在浸了海水的地面上费力地挣扎。

　　俊秀一直在锲而不舍地狂喊着，嫌那声音太吵，朴有天随手关掉了音响，只看到屏幕中那细小的脖劲处，因叫喊而暴起的突兀地青筋。

　　叫吧，叫到声嘶力竭，喊破了嗓子，也不会有人来救你的，金俊秀！

　　有天看着男孩那张明显清瘦了许多的脸，嗤笑一声，“啪——”地关掉了监控屏幕。仰面倒进宽大地皮质转椅里，无聊地一圈一圈轻轻转动起来。

　　“少爷——”ANDY站在身后，轻轻地唤他。

　　朴有天转过身来，直面看着ANDY，语气不禁放软下来：“这里没有别人，哥，你也别跟我太见外了。外人跟前，你那样叫我，我认了。人后嘛，还像以前那样叫我吧。”边说，他边站起身来，踱到了酒柜前。

　　“有天……”看着他颇有兴致地拿出一瓶威士忌，ANDY思量着开口道：“你的私事，我从来也不敢过问。只是，那个少年，你这样突然地找黑帮去绑他来，如此地兴师动众，要是被别人知道了，对你可不太好。”

　　朴有天端起一杯酒递到ANDY手中，看着他，一字一句地说道：“你说的对，这就是我——朴有天的私事。”他举起酒杯，将杯中醇和的烈酒一饮而尽，挑起眉，眼中的戾气转瞬浮现，“因为他——，我辛辛苦苦，拼了那么多人力财力打下来的市场，要将一半拱手送人了。”

　　ANDY瞪目结舌地看着眼前发狠的有天，瞬间微眯起双眼，不断地回想着事情的经过。“难道，是川本先生那里……”

　　朴有天挥手打断了他的话，“不是，是金贤重。那只该死地狐狸，我早就提防着他，只是千算万算，没想到，他……会动回国的念头。”

　　“他……他要韩国市场的……一半？有天，你答应他了？”心知事态的严重，饶是一向沉稳冷静地ANDY也不禁结巴起来。怎么可能，多年来一直为了拿下这块市场，运筹帷幄了那么久的有天，竟然不得不放弃掉辛苦得来的半壁江山。

　　朴有天倏地抬眼盯住他，恨恨道：“不答应他，就只能跟川本翻脸。小日本的性情，你我都熟知，就算看在老头子面上，不追究，你认为，川本还会答应帮我吗。眼看就要成功了，等了这么多年，眼看就能够达成的心愿……没了”他猛地把酒杯“噌”地往地上一砸，“我TM没了韩国市场，拿什么去跟老头子抗衡，拿什么……”让有焕可以不再偷偷摸摸地生活下去……，将没有出口的话语生生逼了回去，朴有天只觉得内心高涨地怒火在身体里横冲直撞，无处暄泄。

　　还有，他朴有天是没有一处软肋的。

　　“开门——！”朴有天面色阴沉地出现在地下室的门口，大手一挥，喝退把守的两名保镖，沉声道：“去入口守着，不准任何人过来。”

　　跨进黑得几乎不见五指的地下室，海水腥盐的潮湿味道扑鼻而来，朴有天紧锁眉头，在暗室里搜寻着那个小小的人影。

　　“啪——”，尾随在身后的保镖敏捷地打开照明灯，白炽地光线，瞬间让黑暗中的一切无所循形。

　　金俊秀瑟缩在墙角里，单薄的外套湿漉漉挂在瘦削地身上，令他冷得牙齿直打颤。

　　“你……你们，是什么人？”他哑着嗓子，颤声问道。

　　朴有天施施然坐在保镖搬过来的椅子上，向一旁的壮汉使了个眼色。

　　好个精致的小人儿，即使在这么狼狈的情况下，也是那般别样的风情。金贤重，你调教出来的不仅仅是个尤物，不会还是个厉害的角色吧，就凭他能让朴有天吐出韩国市场的二分之一吗？我现在就要你知道，我会怎么毁了你调教出来的人？韩国市场的二分之一给你，你也要能咽得下去。

　　感觉到周围越来越逼近的人，没有善意，俊秀将身体向后方靠去。

　　“嘶”胸前的衣服被撕开一大片，不输于女子雪白光滑的皮肤映入眼前人的眼帘中。

　　“你们……要干什么？”声音哑哑的，恐惧蔓延全身，面容在黑布下扭曲变形。他拼命要忘记的夜晚，记忆开始重新燃烧起来。他记得，他被一个男人重重地压下，那个男人在他身上不停地抽动着。

　　“不要！”尖锐地声音再次划破地下室的宁静。

　　胡乱地扭动着身体，背部已经紧紧贴在掺杂着潮水的墙壁上。俊秀故作镇定，声音却颤抖起来：“你们不要碰我，否则我会报警的！”

　　“哈哈……”听到报警的字样，几个壮汉瞬间愣了一下，然后又爆发出更加猖狂的笑声。

　　来不及再警告身前的人，衣服已经被几只手撕得干干净净，在他身子上胡乱地摸起来。

　　“滚开！”手被绑住无法动弹，记忆中惨烈的夜晚再度复苏。已无法再悲伤之前的遭遇，俊秀动了动恢复自由的双脚，猛地朝前面胡乱地踢着。

　　“还挺烈的！”某个人YD的笑声再度响起来，反手便是重重的一巴掌。

　　嘴唇裂开了，腥甜的味道涌了上来，缓缓从嘴角流了出来。脸定是肿了起来，前几天才消下去的，回家妈妈肯定会询问的，看来得去赫在家躲几天。

　　趁着俊秀失神的功夫，已经有人撕开他的裤子，连同白色的内裤也脱至膝盖处。

　　“真漂亮。”有人在低声地赞叹。

　　有人的手滑向最脆弱的地方。

　　“放开我。”腿被内裤所束缚着，已经全裸的身子，即使看不见，那双清澈的眸子仍在挣扎。

　　朴有天依旧坐在椅子上，嘴角挂着嘲笑，看着眼前发生的一切。

　　少年惊恐的表情，被翻转过去的身子，抬高的双腿，还有圆翘的臀部。

　　如那晚般漂亮的身子……身子突然有些燥热起来。

　　巨大的恐惧让少年单薄的身体猛烈地颤抖起来，身旁的人却不打算放过眼前的美餐。少年的双手依旧被绑在背上，双腿被身后的人扳开，撑到极大化。而前方，有人拉开拉链，掏出昂然挺立的欲望强迫地塞进少年的嘴里。

　　“呜呜……”少年被塞得满满的，声音从空隙中吐露出来，头向后褪去。

　　“放开我……”

　　“啪。”响亮的掌声让少年另一边的脸颊也跟着肿了起来，粗暴地抓住他的头发，将头又按回去。

　　恶心一阵一阵涌上心头，为什么等待自己的总是这样的命运。

　　绝望在心扉蔓延开，口中的物体不停地在抽动，就快抵到喉咙深处。

　　身后的隐秘处，被什么东西抵住了，感受到那个可怕的认知，俊秀恐惧地狂挣起来。

　　眼前情色的画面，却是看得朴有天的心，猛地一疼……

　　他“腾”地从椅子上站起身上，张了张嘴唇，终是什么也没说。

　　转身，举步离开了地下室。

　　不知为何，突然间，不想看到他那么悲伤地神情。

　　身后传来巨大地响动，朴有天狠心地不去回头张望，迅速地消失在了转角……


		     

                      误会  Chapter 21      潮湿的梦魇

　　“啊……”凄凉的叫声，却不是俊秀发出来的。他嘴角蜿蜒着殷红的血迹，薄唇紧紧地咬住壮汉塞在口中的命根。

　　所有的人都被这一幕震撼着。

　　俊秀喘着粗气，全身失去力气地趴在冰冷的地面上，蒙着黑布的眼睛下，裂开红色血液的嘴角浮出一丝诡异的笑容，在阴森冷然的囚室里，让人不寒而栗。

　　纵是见惯血腥场面的一干人，也是目瞪口呆。

　　受伤的那人捂住伤处倒在地上不停地哀嚎。

　　为首的壮汉上前揪住俊秀，一把扯下罩在他眼上的布，露出藏在下面的一双喷着怒火地眸子。

　　壮汉狠狠地抽了他一巴掌，骂道：“MD，你居然敢咬人。”

　　其他几个见状，也纷纷冲上来，无情地拳脚雨点般砸在俊秀裸露地身上，因为手被绑着，他无法反抗，只得弓起身子，蜷成小虾米般承受着加诸在身的铁拳。

　　“TMD，走，带阿B下去，臭小子……今天就要让你瞧瞧得罪大爷们的下场。”为首的招呼其他人扶起受伤的壮汉，一群人怒骂着离开了囚室。

　　弥漫海水湿冷味道的地下室里，只有照明灯的一丝光亮，和那张倔强的小脸。

　　俊秀蜷缩在墙壁的一旁，身上火烧火燎般地疼。他伏在地上，止不住地重重咳嗽起来，一定要想办法逃出去，如果自己真的死在这里，妈妈怎么办？

　　就在他挣扎着想要爬起来时，眼前的一幕……令他惊恐地瞪大了眼睛。

　　海水像野兽一般奔涌而来，腥盐地水瞬间涨满了狭小的空间，俊秀双手被绳子捆住，无法挣脱，他奋力划动着双腿，仍是无法平衡身体浮上水面，整个人不受控制地直往下沉。

　　咸得发涩地海水涌进喉咙里，鼻子里也呛满了水，寒冷、刺骨地海水刹那间将他吞没。

　　俊秀只觉得周围的空气越来越稀薄，呼吸愈渐微弱，他张开嘴想要大声呼救，海水却无情地猛灌进来，呛得他分外难受。

　　怎么办……难道……真的要死掉了吗？

　　如果他死了，妈妈一定会很难过的……

　　救救我……谁来救救我……

　　死亡的恐惧笼罩着他，让他无比心惊害怕起来。

　　他努力扑腾着，却是怎么也无法浮出水面，胸腔仿佛被紧紧箍住，窒息得难受。

　　俊秀只觉得无边无际地黑暗袭过来，全身筋疲力尽……渐渐下沉。

　　书房里，朴有天坐在皮质沙发中，他烦躁地扯着衬衣的扣子。

　　整个思维，似乎都定格在了那群人强迫俊秀的画面，他颓然地倾倒在靠垫上，闭上双眼，努力调整着情绪。

　　救我……

　　像是被某种声音牵引，他猛然睁开眼，从沙发上弹坐起来。

　　恍惚间，他似乎真真切切地听到了少年呼救的喊声。

　　他难耐地扔掉手中的烟，“啪——”地打开监控画面。

　　他张大双眼，盯着那片诡异莫测的影像。

　　画面中……一片模糊，小小地下室里满满地全是海水……

　　来不及思考，朴有天慌慌张张地站起来，冲出了书房。

　　端着刚泡好的红茶送上来的希澈，刚一上楼，便看到从书房里冲出来的有天。

　　“少……”还来不及唤住他，整个人便被旋风一般冲过来的朴有天撞翻在地，白瓷茶壶转了好几圈才停下来，滚烫地水流了一地。

　　回过神来的希澈赶紧从地上爬起来，朝朴有天追去。

　　“把地下室的海水放出去，TMD全给我放出去。”朴有天一边冲着守在入口处的保镖狂吼，一边一刻不停地朝那小小地囚室奔去。

　　看到他凶神恶煞地模样，保镖赶忙跑过去拉控制闸门的开关。

　　手来不急碰上那笨重地开关，便被冲上来的朴有天猛力推开。

　　朴有天使出混身地力气，双手去拉那个沉重的闸，“还不过来帮忙，他要是死了，你们全TM给老子去陪葬。”他眼中充满血丝，怒睁着对呆在一旁的保镖咆吼。

　　终于放下那道闸门，朴有天只觉得，一颗心紧张地快要从胸腔里奔涌而出。

　　慌忙拉开地下室的铁门，冰冷地海水向他直扑了过来，让他止不住地往后退了好几步。

　　俊秀……金俊秀……

　　他分不清是嘴里在喊，还是心中在呼唤……此时此刻，他只希望得到那个人地一声回应。

　　在哪里，究竟在哪里……

　　腥咸地水模糊了他的视线，他拼命在逐渐退去的海水中搜寻着他的身影。

　　终于……

　　他在墙角找到了那苍白得毫无生气的人，朴有天一把将他搂进怀里，从未有过的恐惧感弥散开来，他颤抖着手指，竟是不敢再向前移动一分。

　　他……是不是还活着……

　　纤长的手指敏捷地往俊秀的鼻间探去，感受到那份微弱地呼吸，金希澈连忙叫道：“少爷，他还活着，赶快救人啊。”

　　朴有天机械地抬起头来，点了点，抱起金俊秀勉力站起来。

　　许是刚才地过于担心，许是在海水中寻人地疲累，他脚下一踉跄，险些没有站稳。

　　身侧，早已吓得半死的保镖忙伸手，欲从有天手中接过金俊秀。

　　却让朴有天用力地打掉伸过来地手，他死死地抱紧俊秀，快步向外走去。

　　“怎么样，肖恩？”看到私人医生肖恩从房间里出来，朴有天赶忙迎了上去。

　　“幸好发现及时，肺部呛了许多水，虽然已经排出了，可是，很有可能会留下后遗症。目前，还没有度过危险期，不过，病人的生命力非常强，应该没有太大的问题。”肖恩医生看着眼前神色焦虑的朴有天，说：“我会留下在这里继续观察的，您不用太担心了。”在他为朴家服务的这许多年来，他还是第一次在眼前这位素来冷静过人的少爷脸上，看到这样的惊慌失措，看来，里面的那个男孩在他心中定是份量不轻啊。

　　听到医生的话，朴有天终算觉得，新鲜地空气再度回到了胸腔里，他有些激动地握住肖恩医生的手，“谢谢你，肖恩。我想进去看看他，可以吗？”

　　“嗯，当然可以。”

　　“好的，那么，一切就有劳你了。希澈，你先带医生下去休息一会。”说完，他轻轻推门走了进去。

　　房间里，专业的特护正在观察着仪器地运转，看到朴有天进来，连忙放下手中的记录本，上前招呼。

　　“没事，你忙，我只是看看他。”朴有天示意她继续工作。

　　看着床上人儿那张苍白地几乎感觉不出生气地脸，朴有天觉得，只要他能够醒过来，比什么都好。

　　他踱到床前，低下头，静静地注视着他沉睡中的小脸。

　　精致地脸上满是淤青红肿的伤痕，浓密秀挺地眉紧紧皱起，似乎正承受着巨大地痛苦。

　　朴有天伸出手，抚上那纠结起来的眉，轻轻柔柔地，仿佛想要将那些苦痛的折磨一一抹平。

　　透过氧气罩，他看到男孩的嘴唇在轻轻地蠕动。

　　有天俯下身去，贴着那层薄薄地薄膜，听到了俊秀轻声地呢喃：“妈妈……”

　　一声呓语般地呼唤，却像是一记闷雷，直击地朴有天心头一颤。

　　“妈妈……”记忆中有焕哭泣着的小脸，被自己拦住仍冲向母亲的房间里。那撕心裂肺的哭喊声，最后变成了在自己耳边浅浅地呼吸。

　　金俊秀……你一定会醒过来的，是吗？

　　不管你曾是怎样的人……

　　不管你以前做过些什么……

　　不管你是不是引人上钩的鱼铒……

　　我都不在乎了，不在乎……

　　灯光透过床沿地帷帐，斜斜地映在朴有天俊美地脸上，他温柔地看着床上的俊秀。

　　时间仿佛静止了一般，许久后，他才站起身来，抬头对一旁的护士说：“辛苦你了，麻烦你，好好照顾他。”

　　特护回过神来，一脸尴尬地连忙点头应允。

　　看着他恢复平静地冷削神情，护士刹时觉得，刚刚那眼中流泻而出的柔情，难道，只是自己的错觉……？


		     

                      冰释  Chapter 22     如梦初醒

　　blueseacoast咖啡厅里。

　　朴有天坐在靠窗的位置，他面前摆放着一杯醇香地黑咖啡，原始的色泽浓得深不见底，一如此刻，他的心情。

　　他侧头看着窗外，午后静谧地日光中，三三两两地情侣和路人闲坐在广场四周。

　　“朴少爷，您的咖啡凉了，不如我去帮您重新冲一杯来？”店主罗伯特先生一脸和煦地笑容站在了桌边，看着桌上早已转凉的优质咖啡，他轻声打断了朴有天飘飞地思绪。

　　“不用了，Rob，坐下说会儿话吧。”朴有天浅笑道。

　　“朴少爷很久都没来店里了，最近工作很繁忙吧。”MR.ROBERT边坐下边说。

　　“还好……”朴有天的视线在不远处的钢琴上流连了片刻，说“Rob，你这里，以前那个弹琴的人呢？”

　　MR.ROBERT先是一愣，回想了许久，才似乎恍然大悟，随即说：“哦，您是说上次出言开罪您的那个吗？那个孩子只是来这里代班的，很淳朴可爱的性格，我想，他应该不是有心……”ROBERT观察着对面，朴有天的脸上的神色，小心翼翼地说着。

　　“我只是随口问问……，”朴有天打断ROBERT的话，目光再度转回到黑色的钢琴上，“他……弹得一手好琴啊。”

　　“啊……嗯……，是啊，”ROBERT被他突如其来的话，弄得有些诧异，“他的琴声有着很有灵性，让人不知不觉间就跟随着他的感情浮动。当时，很想挽留他啊，可惜，KIM说格林威治太远了，他要照顾妈妈，不方便。真是个孝顺地好孩子啊。”回想着KIM那张遗憾却坚决的脸，ROBERT心中不无惋惜。

　　朴有天端起杯子，浅啜了一口，冰凉地咖啡甘醇酸苦，深邃而又耐人寻味。

　　与MR.ROBERT闲聊了几句，朴有天便匆匆告了别。

　　他安静而专注地开着车，心中却反复回味着，咖啡店中ROBERT的那席话。

　　ROBERT深深地叹息着，说：“他才来店里代了三天的班，很多客人都十分欣赏他纯粹干净的乐声，而且又是个俊俏的小伙子，他可受欢迎啦。当时，我出了业内算高的出场费，可他还是拒绝了，本以为这孩子是胃口太大，没想到，他却说，妈妈身体不好，需要照顾，这边路太远，他来回怕赶不上。其实，我当时也看得出来，他挺喜欢这里的，唉……可惜啊。”

　　妈妈……

　　嘴上轻吐着这个极少被唤出的称呼，痛苦的影像，如藤蔓一般牢牢吸附上来，撕扯不断。

　　他永远也忘不了，12年前的那个可怕的梦魇。

　　那天，他和海叔叔一起去了贫民窟里。那种他这辈子根本不可能涉足的地方，若不是得到可靠消息，他的妈妈和从未谋面的弟弟在那里，他又如何会去，又如何会知道……，看到……，那样悲惨的人间别离。

　　那个瘦骨嶙峋的孩子，在寒冷彻骨的风中，穿着破破烂烂单衣。孩子的怀里紧紧地揣着刚刚偷到的半个面包，顾不了混身青红肿胀的伤痕，一路摸爬着前行。

　　12岁的朴有天，他一身锦衣华服，裹在厚重的皮草围脖里，他呆在当场，看着让一身痞气十足的少年抚起的幼童，满脸的不可置信。

　　他不敢相信，那个趴伏在地上的孩童，是他同母异父的弟弟。

　　当他终于回过神来的时候，幼童和痞子少年几乎要消失在视野里。

　　他和海叔叔赶紧追上前去，看到孩子那张酷似母亲地脸，朴有天激动得热泪满眶。他褪下身上暖和的大衣，紧紧裹在孩子单薄的身子上，全然不去计较幼童那混身上下的污浊。

　　在他们的带领下，他终于见到了分别6年之久的妈妈，曾经美绝高贵的贵妇瑟缩在破烂地床被间，冷风从四面八方吹来，侵袭着根本不能称之为房子的破屋。朴有天难过得抑制不住地抽泣起来，他冲到床边，一把握住母亲瘦可见骨的手，那双曾经纤白如玉，在琴键上游走自如的巧手。

　　病如膏盲的妇人，灰气朦朦的眼睛里盈满泪光，她颤抖着，叫出那个在心中呼唤了千万次的名字：“有仟……有仟……”

　　“妈妈……，是我……是您的有仟啊，我……来接您了，接您回家。”听到这个从那后不再有人唤及的名字，朴有天将粉刺嫩的小脸，紧紧贴住母亲细黑的手，早已哭得泣不成声。

　　“嘀——嘀——嘀——”，车后传来阵阵刺耳的喇叭声。

　　朴有天这才回过神来，眼方的红灯早已转绿，身后排起的长长车队发出不满地抗议，他发动车子，驶出了斑马线。

　　高贵的法拉利车在苏荷酒吧的车道上慢慢减速，熟练的驶入了地下停车场。

　　见到从不在这样的工作时段出现的有天，金贤重略显吃惊地张了张嘴，随即恢复了惯有的职业笑容。

　　“什么风，把咱们日理万机的朴少爷吹到这儿来啦？”他迎上前去，大咧咧地坐进沙发里。

　　“少说笑了，贤重啊，打扰你调教新人，实在是很抱歉啊。”朴有天慵懒地抬头瞥了一眼，局促地傻站在门外，揉搓着手掌的青涩少年。

　　身材适中，长像姣好的混血少年，有着一张令人惊艳的面孔，和白皙的皮肤，远远看去，有种让人想要拥在怀里好好疼爱一番的冲动。

　　金贤重十分满意地注视着，刚刚物色到的极品少年，言语间极富轻挑：“怎么样？看起来很可口吧，如果你想品尝，我不介意你就把人拉走。”

　　“我对HEYFISH没兴趣，还是留给你的贵客们吧。”朴有天轻轻地吐着烟圈，雾丝袅袅上升，轻散开来。

　　“哦——！”金贤重声音不觉高了八度，不怀好意地望向身侧不远的有天，说：“你明明从我这儿，抢了个雏儿去了，现在却和我说这种天大的笑话？”

　　闻言，朴有天用手夹住嘴里含着的烟，讶异地看着贤重，示意他把话说完。

　　“金俊秀啊……，还记得吗？”看到朴有天瞬间结起的眉心，金贤重故意放缓语速，有天啊，我很期待，谜底揭晓的那一刻，你……会如何抉择。爱与不爱……，可不是你能随便选择的，得由心……说了算。

　　看着有天脸上的表情，金贤重心中一片了然地笑开来，继续道：“那孩子……可不就是个HEYFISH，哈哈，怎么，你尝了人家，却还不晓得他是个雏儿吗？朴少爷，你的功夫何时这么逊了。”

　　“不可能……，他那种发浪的样子，那么饥渴，不可能的……，他的动作，那么……”那么……生涩。朴有天这才回想起来，那夜，身下饥渴的少年，承欢地动作是那般青涩生硬，吸住自己的后穴紧窒得令人抓狂，难道……

　　“有天啊，你也不是第一次来苏荷，到我这儿的新人，哪个不是要‘调教’的呀。”金贤重看着有天越纠越紧的眉眼，心情却仿佛十分惬意轻松起来，原来揭晓谜底会是这么有趣的事情。“你不会真的以为，‘调教’的方法只有那么一种吧。呵呵……，今天，我让你亲眼看看，更绝更妙的。”

　　他甩出一记响指，守候在门外的经理立刻毕恭毕敬走了进来。

　　“弄杯‘mamusya’里最美味的琼汁给那个孩子。”他朝门外的混血美少年呶了呶嘴，继续吩咐道：“‘寂夜’的量可别下太大了，我怕那美人会受不了，上次亨俊就差点玩出火来。”说完，他极富深意地瞄向朴有天。

　　经理连声称“是”，转身走了出去。

　　饶是个傻子，也知道金贤重所说的意思，更何况是聪明如有天。朴有天面色阴沉地瞪住贤重，沉声问道：“你给金俊秀喝过什么？‘寂夜’……”最后的两个字，朴有天说得咬牙切齿。

　　“是啊，我也没想到，亨俊会对那么没经验的孩子用‘寂夜’，不过，效果倒真是出奇地……”好——还未来得及自金贤重的唇间吐出，他英俊地脸上便挨了一记重重的拳头。

　　朴有天怒发冲冠，犹如一座蓄满熔岩即将暴发地火山，周身散发着浓烈地杀气。见此情形，许英生一个箭步，冲上前来，混身戒备地挡在金贤重身前。

　　对峙了片刻，朴有天才放松身形，调整了一会呼吸，说：“这件事，到此为止。金俊秀——，你有多远就离他多远，懂了吗，金贤重。”他回头狠狠地瞪视了一眼滑腻如油地贤重，甩下这句警告地话。

　　金贤重，我又怎么会看不出，你眼中的玩味。只是……，不想他再受到伤害，哪怕是一点点，所以，不允许任何一丝危险再靠近他。


		     

                      冰释  Chapter 23    缘分

　　驱车回到海滨别墅，朴有天面对蜂涌上来的佣人，头也不甩地冲上二楼，自己的卧室。

　　房间里一片安静，小小的人儿正躺在舒适宽大地床上。

　　特护小姐见有天急匆匆地进来，一时间竟有些惊慌.她赶忙上前，汇报着一天来俊秀的状况，朴有天摆了摆手，示意她先下去。

　　卧室又恢复了安静，朴有天轻轻地踱步到床前，细细着端详着他精致的小脸，饱满的额头上，几绺浅浅地刘海随意搭着，隐隐盖住那两道浓密帅气的眉，肉肉地粉色小嘴，微微地轻张着，让他情不自禁地想要吻下去。

　　朴有天地腰越来越弯，最后索性半跪在床前。

　　误会……他了。

　　竟以为……他是那种低贱的娼妓，一想到那夜自己如何疯狂地强要了他，朴有天就觉得似乎有一只无形地手，死死地纠住了自己的心脏，令他的心窒息般疼痛起来。

　　他伸出手，颤抖地抚上俊秀有些凹陷下去的面颊，脸越凑越近，少年特有的清香气息直钻入鼻间，充满了盅惑地魔力，吸引着他贴附上去。

　　日暮时分，天边挂着一簇簇地云絮，掩住了落日的光潮。

　　残阳的余晖一层层地洒进屋子，晕黄光线下，金俊秀眉睫轻轻抖动着，慢慢醒过来。

　　他缓缓张开眼睛，入眼的是一片深蓝色的帷帐，天花板上有一群正在嬉戏地天使，活蹦乱跳地身姿，让俊秀有种他们会飞过来亲吻自己的错觉。

　　朦朦胧胧地景象，在他醒转过来地神智间渐渐清晰……

　　难道，这里……是天堂？

　　“你醒啦？”床前站着一个美得会发光的天使，正笑意吟吟地望着他说话，“你都睡了三天三夜了，再不醒来，又不知道多少人要遭殃了。”

　　俊秀意识模糊地，看着天使地嘴巴一张一合，痴痴傻傻地，没有丝毫反映的样子。

　　金希澈好奇地欺上前去，伸出五指在他眼着晃了一晃。

　　“喂，你还好吧？”他轻声地问道，难道是失忆了。“肖恩医生只说肺部感染到，并没有说会失忆啊。”他自顾自地嘟囔起来。

　　“我……没有死？”金俊秀满脸疑惑地问着他眼前的天使。

　　“呵呵……，当然，你活得好好地呢。你先休息一会，我去通知少爷。”金希澈笑嘻嘻地看着可爱的少年，他那纯真迷糊的样子，看上去超级有趣。看来，这个人……应该就是自己之前错过的精彩。

　　不过来日方长，他今后有的是时间，去发掘他与少爷之间更多有趣的故事。

　　留给俊秀一个灿烂地笑颜，金希澈站直身，正欲离开。

　　“请问一下，这里是什么地方？”回过神来地俊秀，忙拉住他问。

　　“这里……，是长岛海边的别墅。”想起少爷叮嘱过的话，金希澈委婉地说道。

　　长岛……？海边……？

　　自己怎么会到这片富人区来的，明明是……恶梦般地绑架，和那恐怖地海潮……

　　“我家少爷在海边里发现了你，所以……把你救了回来。”看出了少年地迷惑，希澈有所回避地解释着。不是什么善男信女，骗人这种把戏对他而言根本就是小儿科，只是，在对上少年那双清明地眼眸时，金希澈却感到一阵心慌。

　　原来，自己是被海水冲到了岸边，还被好心的人救起了。原来上帝真的有听到自己的祈祷，并没有遗弃他，还给了他生的希望。

　　他感激地望着希澈，“谢谢你，和你家少爷。我现在没事了，我想先跟他道个谢，我得赶紧回家。”惊觉地想起，刚刚听到的“昏睡三天”，金俊秀不顾虚软的身体，立刻撑坐起来。

　　希澈赶忙上前，把他按了回去，“不用着急，你先躺下，我去叫少爷来，一会我们派人送你回去的。”

　　书房里，一群人毕恭毕敬地围在朴有天身侧，向他报告着近况。

　　自从俊秀被救起的那天起，朴有天便把办公地点搬到了这里，以方便时刻关注俊秀的情况。书房俨然成了一个临时会议室，而一向冷清的海滨别墅，也因为这位特殊客人的到来，变得分外热闹起来。

　　得知金俊秀醒过来的消息，正在书房中与手下商议事情的有天，匆匆忙忙交待完后，便立刻赶去了卧室。

　　他惊喜地推开门，却一眼望见拔掉了针头，扶着床沿刚刚下地的金俊秀。

　　脸上喜悦地神情，瞬间夹杂了担忧，他一个箭步冲上去，稳稳地扶住他摇摇欲坠的身子。

　　“怎么就起床了，希澈他怎么可以留你一个人在房里呢。”朴有天急切地问着，丝毫没有察觉少年脸上的一片震惊。

　　“你是……朴……有天？”金俊秀试探地问着，他简直不敢相信，世上竟会有这么巧合的事情。

　　意识到自己的失态，朴有天讪讪地笑道：“呵……，是啊，真巧。那天回家，看见你倒在海滩上，所以就带了回来，你感觉怎么样了？”他一手扶着少年坐下，眼睛却闪躲着不敢去看他，少有的虚心，让他暗自懊恼起自己地窘态。

　　狠狠地处置了那群差点害死他的人，面对那群壮硕汉子一阵高过一阵地惨叫，自己不屑一顾地宣判着那些家伙地死刑。

　　可是，此刻，面对眼前孱弱地少年，他却是如此不安和纠心起来。

　　他……竟然能准确地叫出自己的名字，这样的认知，却又让有天心里一阵窃喜。

　　“谢……真的很感谢你，救了我。我好多了，这些天来太麻烦你了，我……”突然地角色转变，让金俊秀在面对素来绝无好感的朴有天时，不知所措起来。

　　他咬了咬唇，继续说道：“那个……医药费用的话，我…暂时先欠着，以后慢慢还给你，可以吗？我家里还有急事，今天…我想，我必须得回去了。”

　　海水潮湿地腥味仿佛犹在鼻间，俊秀强忍住喉咙里灼烧般地痛，倔强地小脸上，扯出一抹虚弱地笑容。

　　朴有天心疼地看着他苍白的面容，抑制住想要把他紧紧搂在怀里的冲动，低声安慰着：“你是慧雅的学弟，钱的事情，你不用放在心上。家里有什么事情吗，如果我能帮忙地话，我找人去处理，你就在这里多休息几天，医生说你的身体还很虚弱，要好好修养啊。”

　　这，就是我们之间的缘分吧，俊秀啊……朴有天在心中默默地，喊着这个脱口欲出的名字，暗暗下了决心。

　　真的……不用麻烦了，我妈妈，她身体不好，一个人在家，我必须回去。”一想到几天来，妈妈都独自一人在家里，才刚刚出院的她，根本没有照顾自己的能力。俊秀就感到心急如焚，哪里还管顾许多，他挣出朴有天的手，便起身想要离开。

　　几天来，靠营养液维持地身体，完全不配合他急躁地脚步，才走出没有两步，脚下一软，便往地上跪去。

　　来不及与细软的地毯做亲密接触，一双有力地大手将他从后面整个抱住，稳稳地跌入一片温暖地怀抱里。

　　“你没事吧？”男人的手从腋下穿过来，交叉地环在俊秀的胸前，气氛一瞬间变得暧昧起来。

　　淡淡地烟草香味丝丝扣扣，钻入鼻间，金俊秀好似被毒蛇咬了一般，猛地弹开。那个味道……那天晚上，压在身上的男人……那香水中混杂着烟草的味道，一辈子都忘不了。

　　他歉意地对朴有天笑了笑，“对不起……，我没站稳。”自己竟然失态至此，只不过是同为男人身上的烟草香，竟然，也会……如此害怕。

　　看着俊秀脸上阴晴不定地惊慌模样，有天心中一恻。

　　面对那样细小的碰触，他却如同一只惊慌地兔子般害怕，自己……究竟受作有多深……

　　“我送你。”朴有天率先打破了尴尬地气氛，手抚上俊秀的腰际，弯下身来便将他横抱起来。

　　完全没有料到，一身名贵西装的男人会有此举动，冷不防被男人高高抱起的俊秀，羞得在男人怀里小鹿乱撞。

　　“放……放我下来。”被同样身为男人的朴有天，以暖昧不清的姿势抱起来，金俊秀面红耳赤地一阵叫嚣。

　　宠溺地看着怀里的小东西娇羞的模样，朴有天只想将他抱得更紧，恨不得深深地揉进身体里。

　　手上却还是放慢了动作，将怀里的人轻轻地放了下来。一举一动，像电影地慢镜头一般，仿佛他所对待的，是一尊价值连城地易碎瓷器。

　　金希澈出现在华丽地廊道上时，看到的恰好是这难得一见的画面。

　　他那向来扔人像扔衣服一般潇洒地少爷，竟也有如此悉心周到地一面。

　　朴有天欣长挺拔的身形立得笔直，并不算矮地俊秀，站在他身前却整整矮了半截，远远地，看在金希澈眼中，竟有种小鸟依人的错觉。

　　“少爷——！”他不得不走过去，打破那份美丽的气氛。

　　“什么事？”朴有天瞟了一眼迎面走来的希澈，目光再度停留在金俊秀泛起潮红的小脸上。

　　这样就害羞了吗……小东西。

　　看着眼前可爱的少年，朴有天觉得阴霾地心情，一瞬间烟消云散。

　　“尼克市长千金的生日宴会定在今晚，您说过，下午要去挑选礼物的。现在已经快6点了，所以…我过来通报一声。”瞥见朴有天投过来的一记眼色，金希澈十分聪明地，将“同权小姐一起”及时省略掉。

　　“好的，知道了，谈了一下午的公事，连时间都快忘了。没想到，俊秀这么快就能醒过来，希澈啊，你去叫肖恩过来，帮俊秀仔细检查一下。一会，我送他回家。”朴有天语气甚是柔和，但出言的态度却是异常地肯定，不容任何人反驳与打断。

　　他温柔地回望着俊秀看过来的眼神，示意着他，不要拒绝。


		     

                      冰释  Chapter 24   暖暖的心意

　　高级轿车停靠在窄仄的街道旁，豪华奢侈的形状和周遭破旧的住宅格格不入，显得十分突兀。

　　朴有天坐在宽敞地驾驶座中，手搭在方向盘上，一脸浅笑地，看着车窗外与他挥手道别的少年。

　　金俊秀朝车里的人摆了摆手，便拎着一个精致地汤罐，慢慢地转身，朝暗黑不见光亮地楼道里走去。

　　直到那清瘦地身影完全隐入黑暗中，朴有天才恋恋不舍地收回目光。

　　小家伙吃东西的样子……真是十分可爱。

　　他享受地枕靠在椅背上，嘴角划过一丝浓浓地笑意，脑中满满地，全是刚刚在中国城里吃晚饭的情景。

　　金俊秀别扭地坐在对面，吃惊地望着一桌子堪比满汉全席地丰富菜色。他瞪大眼睛望着对面的朴有天，仿佛是在问“两个人需要吃这么多吗？”

　　朴有天微笑地看着他，说：“你好几天没有吃东西了，我也不清楚你的口味，所以，我按照自己的喜好，点了些这里颇具特色的菜。”

　　金俊秀再次下巴脱臼地，看着那些从没见过的，做工精美，色香味非常诱人的豪华菜肴。

　　果然，穷人的钱是用来过日子的，富人的人钱是用来浪费的。他心里强烈地鄙视了一把，行事铺张浪费地朴有天。

　　然后，伸出手，一把扯过那只香露全鸡的翅膀，抓在手中嚼了起来。

　　朴有天看着他狼吞虎咽的吃相，心里感觉暖洋洋地。

　　他站起来，拿起汤勺，身边随侍地服务员看到他的举动，忙走过来想要接过他手中的碗，却让朴有天摇头阻止了。

　　他细心地用勺子拨开浮在面上的姜丝，舀了一碗鲜汤，递到金俊秀面前。

　　“慢点吃，别噎着了。”

　　“嗯……嗯……”金俊秀嘴里包得满满地，含糊其声地点头应着。

　　哽得要命地俊秀，一把夺过有天手中的汤，大口大口地喝了起来，费力地吐咽几下，才算呼出一口气来。

　　“真好吃……，”他孩子气地，用舌头在沾了油污地唇上来回舔舐。完全没有在意，猫咪一般可爱的举动带给对面的男人怎样的冲击。

　　朴有天只觉得一股躁热踊上心间，看着他油光发亮地嘴唇，直想张口咬上去，他费了好大力气才按捺住那股冲动。

　　“你喜欢就好，还有个更美味的去处，只是离这里远了些。下次，我带你去，好吗？”

　　“不用了，不用了，已经很麻烦你了。你……什么也没吃啊。”俊秀看着朴有天面前只喝了一小半的汤，突然觉得有些不好意思起来。

　　自己像个土包子一样毫无形象地吃法，是不是太过失礼了。这时候，才想到这些的俊秀，有些害羞地瞄了对面的男人一眼。

　　朴有天两眼笑得跟弯月亮似地，说：“我已经很饱了。”看到如此美味的小东西，想不饱都难啊，第一次，他觉得，陪人吃饭是一种无尚地乐趣。

　　“朴先生，您要地燕窝羹。”服务员捧着一个古朴精致的瓷罐子走过来。

　　“好，包起来吧。俊秀，吃饱了吗？”朴有天在签单上大笔一挥，抬眼问着对面的俊秀。

　　“嗯，吃饱了。”

　　“那我们走吧，”他示意服务员把手中的汤羹交给俊秀，“这个，带回去给伯母吧。这家中华楼的燕窝非常纯正、名贵，防病强身地效果很好，你回去后陪妈妈一起喝，知道吗？”

　　俊秀接过服务小姐递过来的袋子，感激地看向朴有天，鼻子突地一酸，一股朦胧地水气涌上眼眶，他倏地低下头，目光牢牢盯住那个雕着花纹地深色瓷罐。

　　“铃——铃——”手机地响声扰乱了朴有天甜蜜地回味。

　　“ANDY，事情办完了吗？”看了一眼来电号码，他悠闲地接听。

　　“是的，送给市长千金的礼物希澈已经准备好了，权小姐那儿，已经打了好几个电话过来了，我告诉她您在开一个重要会议，一会就过去接她。”

　　“一会你去接她吧，我直接去尼克市长的庄园，你告诉她，我在那里等她。”挂断电话，朴有天又在车里安静地抽完了一支烟，透过挡风玻璃，他抬头向那小小的公寓楼看去，猜测着金俊秀家所处的位置，实在无法得出结论，便发动了引擎。

　　小东西，咱们来日方长……

　　朴少爷朗声大笑着，驾着高级轿车潇洒离去。

　　秋雨霏霏，一丝一丝地飘着，像是漫天飞舞地细沙。

　　朴有天靠坐在沙发上，透过巨大的落地玻璃，看着窗外飘飘洒洒地雨。

　　“有天，这事，你得赶紧决断啊。夜长梦多，要是让那边再深究下去，怕是对我们将来没有好处啊。”坐在对面的金贤重，看到有天居然还有闲心观看秋雨，竟有些沉不住气来。

　　“少爷……，韩检查院已经正式发函了，要查阅YS最近一年的交易分析报告？”此刻，ANDY的脸上也是愁云满布。

　　朴有天回过头来看着他们，露出一丝不明所以的笑容，道：“政府既然批了公文，那就按流程办事，让他们去查吧。ANDY，你把手头的事交待给詹森，尽快去一趟大马。有人这么急着揭别人的短，却不知道自己的尾巴早就捏在对方手里了，哈哈哈……”沈崇宪，本来还想陪你多玩一会的，既然，你这么快地自寻死路，那我就不再同你游戏了。朴有天这样想着，凌厉的目光中透出孤注一掷的森然。

　　“有天……”ANDY站在沙发边，有些为难地看着朴有天，“我……能不能另外派人去马来西亚……”

　　朴有天抬眼看着他，人前很少直呼其名的ANDY，此刻显出一丝慌然。他定定地看着眼前唯一值得信任地人，沉声道：“那边的事情很重要，不容有误，哥，一切就拜托你了。”

　　ANDY低头望着有天，许久，才重重地点了点头。

　　看他们主仆二人说得隐讳，金贤重也聪明的不追问，反正他想要知道的事情，总会有办法弄它个一清二楚。

　　直到门被轻轻关上，金贤重才转过头，不无忧虑地说：“韩国那边，让检察G直接介入，不妥吧。万一查出名堂来，怎么善后？”

　　“无妨，YS是正规的投资公司，与青山根本没有实质上的往来。更何况，我们的资金都是通过境外的几个户头，分别注入和转出的，哪那么容易让人查到。再说了，上头有崔部长压着，还怕那些小喽啰翻了天不成？”

　　“可是，最近韩国ZF人事调动很厉害，我们的人动得也多，我只怕，崔到时也心有余力不足啊。”金贤重仍是显出些许不安来。

　　朴有天唇角微弯，说：“不怕不怕，就算真出了事，替罪小羊不是多的是吗。贤重，成大事，怎么能拘泥小节呢……你说，是不是？”

　　金贤重看着他一脸斯文儒雅地微笑，仿佛此刻他谈论地，不过是今天那一场突如其来地绵绵细雨。


		     

                      冰释  Chapter  25   小小的公寓

　　阵阵婉转地弦乐，骤然响起，打破了室内地一片沉寂。

　　“喂，有事吗？”听到对方的声音，朴有天语气中显出一丝不耐。

　　“嗯……，有天啊，也没什么事。”听到有天语中的不悦，权慧雅莫名地心慌起来，“只是，想请你吃晚饭。”

　　“我正在开会，晚上不一定有时间。”

　　“这样啊，那……我让俊秀改天再请你，好吗？”

　　“什么……？俊秀……请我？”听到那个小东西的名字，朴有天突然间来了兴致，言语间不禁积极起来。

　　“嗯，是啊，俊秀说他要感谢你上次帮了他，所以，想请你今晚去他家吃晚饭。没想到这么不巧，那你先忙吧，我让他另外约时间。”权慧雅语气中透着失落，她已经好久没有看到有天了，最后的一次约会，还是十天前，尼克小姐的生日宴会上。

　　“好，这样吧，你先别推了他。我若散会后没重要的事情，就来接你，一起过去。”的确有很多天没去看那个人了。

　　那次送他回家后，朴有天偶尔还去过几次他家的公寓楼。那个单纯地小东西，生活还真是循规蹈矩，除了朝九晚五的学习，最近，好像也没见他再去打夜工了。总是看到他在离公寓不远的一家面包店里，系着条红红的围裙忙进忙出，红色的围裙衬着他粉嫩的脸，红扑扑地，好几次，他都想从车里出去逗逗他，但最终仍是静静地坐在车中，远远……看着他。

　　“喂……有天……，你还在听吗？”权慧雅自说自话了半天，也不见对方吭声，连声追问道。

　　“嗯，我在。就这样吧，下课后我过来接你。”

　　“好的，BYEBYE，等你哦。”权慧雅开心地挂断电话，一脸地笑靥如花。

　　朴有天心情愉悦地开着车，权慧雅一脸满足地坐在他身侧地副驾驶上。

　　她幸福地望着有天完美地侧脸，沉醉在他柔和精致地五官中。

　　那天，听到俊秀说是有天好心地帮助了他，虽然不十分清楚是什么事情，但俊秀言语间诚然，让她知道，那一定不是一件小事。

　　她深深地觉得，自己是世上最幸福地女人，如此睿智、善良地绝好男人，竟是她的未婚夫，一想到，将来可以跟这般出众地男子共渡一生，她便羞涩满足地难以自抑。

　　车厢里一片沉静，两个人，各自想着属于他们自己地开心事，时而……笑得一脸痴迷。

　　后座上，一束纯白地马蹄莲，静静地躺在座位上，花瓣中渗出颗颗晶莹地露珠，形状姣好地似少女怀春的俏颜。

　　片刻后，银色法拉利七拐八绕，熟练地停靠在老旧的公寓楼前。欢欣雀跃地女人丝毫没有察觉，男人那如同回家一般的轻车熟路。

　　身着价值不菲的名贵时装，郎才女貌的两个人，自那高档轿车一下来，便惹得街道上路人纷纷侧目，艳羡着，这是哪家的高亲贵戚。

　　权慧雅捧着马蹄莲，如快乐地小鸟一般按响了门铃。

　　很快地，门从里面被打开。

　　俊秀一身休闲打扮出现在门口，蓝色格子衬衫外，套着淡色毛线衫，愈加衬得他清秀怡人。

　　朴有天悠闲地站在门外，满含笑意地看着他，手里提着一篮新鲜润泽地水果。

　　俊秀咧开嘴，笑呵呵地招呼着他俩，显得格外开怀地将他们迎进了屋。

　　小小的公寓里，顿时，热闹起来。

　　“珍姨……！”权慧雅抱着鲜花，快乐地跑到妇人身前。，

　　“呵呵，小姐……小姐真是越长越漂亮了。”珍看着眼前美丽温婉地年轻女子，笑得一脸慈祥。

　　“珍姨，您身体好些了吗？您……和俊秀就住在这里？”权慧雅有些不敢置信地，打量着小得可怜的屋子，虽然收拾得很干净，但却是寒碜地让人纠心。

　　“嗯……，是啊，这孩子说分开住自在些，那个人脾气不好，他怕我受委屈。小姐啊，这位是——？”珍拉着权慧雅地手，了然地笑看着忤在厨房门前的朴有天。

　　没踏进这扇门地时候，朴有天就无数次想像过他生活地环境，然而，真正进来了，看在眼里，他才恍然觉得，自己以前的种种设想，都比眼前地要好上太多太多。

　　他兀自站在狭窄地厨房外，看着里面挤在一起，忙得不亦乐乎的两个人。

　　容一个人下去都嫌拥挤地厨房内，金俊秀和李赫在正热火朝天地准备着晚餐。李赫在掌厨，系着条围裙像模像样地摆弄着锅铲，俊秀则帮他打下手，准备菜色，拿东拿西，俨然一个勤快地小伙计。

　　他迈起脚步，打算硬挤入那片小小的天地，却让权慧雅叫住了。

　　“有天……，珍姨……叫你过来坐坐。”女人边说边娇俏地羞红了脸。

　　朴有天走过去，坐在妇人身侧不远，笑着问好：“您好，珍姨，我是朴有天，您叫我有天就行了。”

　　“好，好，朴少爷，您真是太破费了，上次还给我们买了那么名贵地燕窝。如果不嫌弃，您和小姐就常过来坐坐，只是家里太小，实在是对人不住啊。我家俊秀性子内向，没什么朋友，今天他说要请朋友来家里玩，我……我真的是太高兴了。”妇人说到感动处，用衣袖轻轻拭起眼角。

　　“一定的，伯母。有时间，我们会常来看您的。”朴有天微笑地安慰着妇人。我一定会常来的，只怕到时您想赶我走，赶不动了，哈哈哈……“慧雅，你陪伯母聊天吧，我过去瞧瞧。”说完，他站起身，大步流星地走向厨房。

　　“赫在——，你是要糖么？鱼里边放糠怎么吃啊？”金俊秀一边叫问着，一边费力地踮起脚去够柜顶上的小罐子。

　　“少废话，小子，赶快拿过来，要下料了。”铁锅里热油四溅，李赫在手忙脚乱地催促着。

　　俊秀一手扶着墙，右手伸出老长，可是，指尖才一碰，那罐子竟摇摇晃晃起来，眼看就在砸下来，俊秀低呼一声。

　　一只大手伸过来，覆盖在俊秀秀气地手上，及时地稳住那只透明的糖罐。俊秀晃神地看着，温暖的手完全地包裹住自己的，就着这样的姿势把那小罐取了下来。

　　“是要这个吗？”朴有天紧紧握着俊秀的手，低头笑看着他。

　　回魂地俊秀，连忙自男人掌中抽出手来，将糠递过去给赫在，脸早已红得像只熟透的桃子。

　　李赫在似乎什么也没有看见，背对着他们，十分认真地对付着锅铲下地鱼。

　　俊秀有些心虚地用眼角地余光瞄向身后的男人，却瞥见他仍是笑吟吟地站在那里，完全没有要离开的意思。

　　明明同为男人，在他厚实有力的掌心间，自己的手竟显出娇小之态，而且，他的手好热好暖，完全不似自己地冰凉。

　　一想到这里，金俊秀觉得心怦怦地，跳动得异常快速进来，恼恨起这种怪异的心思，他索性转过头去不搭理身后的人，专注地看着赫在做菜。

　　五个人一起挤在小小的方桌边，其乐融融地享受着一顿平常无奇地家肴。

　　不足40平米的公寓里，大家围坐一团，笑声连连。

　　朴有天目光如炬，紧盯着对面细心地剔除鱼刺，夹到母亲碗中的俊秀，心中感概万千。贫瘠地生活里，有亲人的扶持相帮，即便再窘困也是甜美的，然而，孤独地自己呢……再富足的生活也无法弥补内心地孤苦。

　　他深深地望定，对面地俊秀母子，忽然念起远在他乡的有焕来，眼前感人地画面瞬息仿如烈焰，灼伤着他地眼……，他地心


		     

                      冰释  Chapter  26    丹姆罗许公园

　　从那天之后，朴有天俨然成了造访朱丽亚学府地常客。

　　蒙在鼓里的女人，如痴如醉地偎在高大英俊的男人身侧，全然不知道，眼前的幸福与快乐根本就不是属于她的。

　　总觉得自己像个超级灯泡，夹在他们二人中间颇不合适，俊秀好几次都想借机开溜。可总是让朴有天以各种理由留了下来，无奈只好硬着头皮继续扮演尴尬地角色。他不免自嘲起来，这样的境况，倒真有些自己插足别人到感情里的架势。

　　事后，他每每思及那段三人同行的时光，真地觉得，有些念头果然不能乱动，有些事哪怕只是心里想想，也许都是一种过错。

　　三人行，必有我爱也。

　　朴有天虽然极其不愿意，权慧雅吱吱喳喳地掺合进来，可也不想小东西面对突然地独处而尴尬，于是三个人结伴而行地画面，在学府地小径上持续了许多日。

　　“俊秀啊……，再过半月就是毕业演奏了，我总觉得变奏上应该再改改，虽然重新编后的曲子的确很华美伤感，可是，总觉得在协奏时不能更好地融合，钢琴的部分似乎太突出了。”权慧雅一路上兴高采烈地谈论着她的毕业演奏同目。

　　俊秀微眯起眼睛，厚厚地小嘴轻轻抿，一付陷入沉思地状态。

　　“将mi和la都弹黑键降半音，用简单地变调来处理，我觉得那样更直白动人一些。”朴有天双手抄兜，悠闲自在地边走边说。

　　“对啊……”俊秀大声应承着，“你……你会钢琴？”他瞪大眼眸，一脸兴奋地望着朴有天，面上呈现出马可波罗发现新大陆地狂热喜悦。

　　朴有天低头望着他，笑而不语地点了点头。

　　“呵呵……，是啊，俊秀啊，其实有天他，弹得一手很棒地钢琴哦。你还不知道吧，有天的妈妈是一位相当出色的钢琴家呢，她……”权慧雅献宝似地对俊秀说着。

　　“她已经过世了……。所以，你们要好好努力，承接那些音乐大师们的梦想。”朴有天面露微笑地说着，可是，那样的笑容却丝毫未能触及到眼中。他的母亲，怎可以是人随意谈论的，此时此刻，若非小东西在场，他怕是早就喝叱了女人，拂袖离去了。

　　十月底，正逢阴暗……寒冷地冬天。

　　街上，满是穿着的人们呢子大衣，领子高高翻起……

　　匆匆的走过……

　　没有人抬头看一眼那一幢幢令他们自豪无比的高楼。

　　也没有人在大街上停住脚步，看一看这灰色的城市……

　　可是，在朴有天的眼里

　　今年，纽约的这个冬天，却是多姿多彩又多滋多味的。

　　他支起羊绒大衣的领子，跷腿靠坐在丹姆罗许公园的长椅上，悠闲自在地望着草坪里，与一群孩子踢球的俊秀。

　　俊秀开心地大笑着，在不同肤色的孩子们中间跑来跑去。他只穿了一件薄薄地白色T恤，透着淡淡酒红的柔顺短发，在冷咧地风中一起一舞。

　　他脚法娴熟地带球接连过了好几个小孩，其间有个不服输的黑人孩子，硬冲过来与他拼抢，只见他身形一闪，脚下轻轻一拨，一个漂亮地带球过人，直奔禁区。

　　草地上没有真正地球门，俊秀躲过拦截的小后卫，挑脚飞射，皮球在小小地守门员腿间穿档而过。

　　他孩子气地大声欢呼着，朝坐在不远处地朴有天用力地挥舞手臂。

　　“有天……，你也过来啊。我一个人对付他们5个太吃力了。”俊秀拭去额角滚落地汗珠，大声喊道。

　　朴有天投降式地摆着双手，示意自己不会这个。

　　可是，俊秀显然不肯就此作罢，他低头对围在身边的孩子们说了几句，便一路小跑过来。

　　奔跑中，他蜜色地面颊上透出一丝红晕，刘海粘了不少汗珠，此刻服帖地搭在饱满的额上.朴有天站起身来，脸上保持着溺人地微笑，看着两眼笑得跟月牙儿似地少年越跑越近。

　　这段时日地相处，让俊秀对他完全熟识起来。再不似初见面时的戒备，和之前的礼貌与生疏，如今地小东西，总是开开心心地对自己大呼小叫。

　　朴有天十分满足地看着站定在眼前的人，把拿在手上的薄棉外套递过去。

　　俊秀接过外套，也不急着穿，直接再度扔回到长椅上。

　　他毫不客气地抓起朴有天的手，硬拉着便往外走，“走……，陪我们踢球去。”

　　“呵……，可我真的不会玩这个。”

　　“反正就是来回跑跑，不会我教你啊，婆婆妈妈地像什么男人啊。”一旦混熟了，金俊秀大大咧咧地本性，就会完完全全地显山露水。殊不知，他这一翻话，换作第二个人说，朴大少爷怕是绝不会让那人看到明天升起的太阳。

　　无奈，一物降一物……

　　朴有天认输似地脱下身上的高级大衣，随手扔上长椅，便牵起俊秀的手，一同跑到了孩子们中间。

　　本来对付一个金俊秀，都已经有些吃力的足球少年们，如今看到来了个帮手，便你一言我一语地抱怨起来.于是，双方最终达成协议，儿童队也增加两名小队员。

　　事实上，这一草率地决定，在比赛一开始，金俊秀就彻底后悔起来。

　　对方是增加了两名有力队员不错，可是，看看身后手忙脚乱依旧控球失败地朴有天，俊秀直觉得，自己似乎太高估了这个男人的实力.原来，强悍如他，也会有如此不擅长的一面。

　　“俊秀啊……，接球——”朴有天大声疾呼，好容易断下地球啊，可小东西却完全走神了，根本没有要接球的反映。

　　“啊——”听到喊声，俊秀本能地朝球的方向飞奔。

　　皮球划出椭圆地弧线，朝着大大地露天喷泉飞去，俊秀三步并作两步，快速跟进到足球的位置，正准备用一记漂亮地头球，将球顶给身后的朴有天。

　　可是，池中透明地泉水波光闪闪，晃花了他的眼。

　　寒风吹拂着水面，荡出一圈一圈地波纹，恰似那日奔涌袭来地无情海浪，俊秀只觉得脑中一昏，强烈地恶心感骤然涌来，混身虚软无力，“扑腾——”一声，栽倒下去。

　　“俊秀——”朴有天行动快过思维，大声喊着的同时，人早已跳入了池中。

　　他敏捷地捞起金俊秀，冷风里，俊秀冻得嘴唇发乌地直哆嗦，脸色苍白如纸。

　　朴有天心疼地将他紧紧搂住，贴在自己胸前，半扶半抱地将他带出了水池。

　　“有天——，俊秀，你们……没事吧。”循着蓊郁的林木走过来的权慧雅，看到混身淋湿湿地两个人站在喷泉边，连忙抓起长椅上的大衣，跑了过去。

　　俊秀傻傻地站着没有反映，朴有天怕他冻坏了，不顾身上湿嗒嗒的衣服，径直在俊秀双臂上来回搓擦，想要为他驱散寒意。

　　金俊秀直觉得冷，湿透地身子开始发颤。那个噩梦，过了几天快乐日子，便忘到九霄云外地梦靥，那些危险的人为什么要抓自己，为什么要受到那样无耻地对待……为什么？无数地谜团纠缠着他的神智，思维像一团打了结地麻，越扯越乱。

　　他迷茫地抬头，看了一眼朴有天着急地脸。自己……惹上那种狠辣仇家的自己，会不会把危险也带到他们的身旁……

　　不能……

　　不能把那样可怕地危险带到他们身边.对不起……，朴有天，我恐怕……不能与你们做朋友了。

　　俊秀感觉，冰凉的水滴正一点点渗进了肌肤，慢慢地，冷彻心肺。

　　他勉强地轻扯嘴角，朝有天摇了摇头，无言地拨开搭在身上的手，转身离去。

　　心…让他那抹透明无助的笑容砸地生疼生疼，朴有天无意识地伸手按住心脏地位置，呆呆地望着他渐渐远去的背影，许久都没有反映。

　　那一刻，他看着他眼中的痛苦与害怕，他的无助，他的退缩……深深地牵扯着有天的思绪。

　　那一刹，他仿佛真切地听到，俊秀对他说：对不起……

　　对不起…….俊秀啊，这是我……应该对你说的呀.

　　“有天……你怎么了？没事吧。”权慧雅掏出丝巾为他擦拭，一头雾水地看着眼前的有天，又望望慢慢挪动脚步离开地俊秀。难道……他们吵架了……？

　　远处，传来金俊秀隐隐压抑地咳嗽声……

　　朴有天方才如梦初醒，肖恩地话犹在耳边回响：“因为呛了许多水，肺部感染了炎症，以后一定要小心养护，千万要少沾凉水，怕再度引发肺炎。”

　　他一把抓过女人拿在手里的羊绒大衣，头也不回地朝俊秀追去。

　　公园里，孩子们早已散去，偌大地喷泉边，只留下权慧雅独自一人。

　　园外，高大地楼群无情地拦截住灿烂的阳光，刺骨地冷风，吹得她娇小地身躯一阵瑟瑟发抖。

　　权慧雅紧紧捏住手中滴水地方巾，眯眼望着不远处，朴有天细心地为俊秀披上厚重在大衣……


		     

                      冰释  Chapter 27    令人憧憬的日子

　　“ANDY，那边一切还顺利吗？”朴有天坐在超长沙发里，眼睛盯着电视中播放的一则新闻。

　　电视里滚动播出的，是一幕马来西亚警方英勇缴获黑社会组织的画面。警察部反黑组主任拉哈菲在回答记者采访中，慷慨激昂地宣布，警方在这次反黑行动中逮捕私会党徒132人。他说，私会党活动严重的地区包括雪隆、槟城、吡叻和柔佛州，警方将在这些地区展开大规模扫荡行动，全面向黑社会宣战。

　　“最近槟城控制得很严，楚义帮管事的都隐了，暂避风头。我目前联系上了他们帮中的老三，明天碰头。”接到朴有天打来的电话，刚从泳池里上来的ANDY，一边用脖子夹住手机，一边抓起T恤随意地套在身上。

　　“好，一切小心行事，明天会面时，你切记要叮嘱他们把货看劳了。”画面里，肥肉横生的反黑组主任意气风发地振振有词，朴有天不屑地看着他吐沫横飞地连声痛斥，“啪——”地关掉了嘈杂地电视。“遇到问题一定要跟我联系，不可擅作主张。川本已经派人帮我联系了三合会的人，大马那块有他们帮忙，也就安心多了。很晚了，你早些休息吧。”

　　纽约时间中午13时，正午时分。

　　阴雨连连地天空，难得地放晴了。高耸入云的摩天大楼遮挡住明媚地光线，纵横交错的马路俨如“林阴小道”，难得有阳光照进来。

　　挂上电话，朴有天站起身来，踱到窗前，看着街道上行色匆匆地路人。每个人脸上都挂着愉快地笑容，街道两旁为万圣节而装饰的南瓜灯和稻草人还未尽数褪去，再过几天就要迎来一年一度地感恩节了。

　　感恩节，每逢这一天，美国举国上下便热闹非凡。分开了一年的亲人们也会各地归来，一家人团团圆圆，品尝美味的火鸡。

　　只是，这个美国人合家欢聚的节日，对他而言，对不能赶回的ANDY而言，对那些身处在这个“世界之都”的异乡人而言，是不是也同样意味着团圆呢。

　　俊秀……

　　那天后，有多久没有见到他了……朴有天在心中默想着。

　　那天，俊秀掉进喷泉里，冷风中湿透的衣服，让他发起了高烧。在有天强硬地态度下，他才肯去医院瞧瞧。

　　骤然来临地冷空气，让许多人都抵御不住严寒，一时间医院里人满为患，病区全部满员。朴有天只能陪着俊秀坐在留观室外的走廊上掉点滴，有天看着他虚弱地把头靠在冰冷地墙面上，固执地拒绝着自己的扶靠。

　　有天看着他因为发烧而泛红地脸，一双倔强地眼睛紧紧地闭着，微微卷翘的睫毛轻轻地一颤一颤。

　　他一时头脑发热，鬼使神差地伸手抚上那颤动地眉睫。

　　倏地——，一双满是布满血丝的眸子，戒备地盯着自己，眼中疏离的光，让朴有天的手尴尬地收到半空，停住。

　　瞪视了几秒后，俊秀仿佛认出了是他，才收回目光。难道是真的烧糊涂了吗，竟然忘记了一直守候在身侧的人。

　　俊秀轻轻抿了抿嘴唇，润了润干得发涩地嗓子，沙哑着说：“今天真的谢谢你，我没事了，你先回去吧，一会我打完点滴自己回去就行了。”

　　“没事，我留下来陪你吧，你一个人，我不放心。”朴有天云淡风轻地笑着，心里却让刚才那记防备地眼神刺得泛疼。

　　俊秀动了动坐得发硬地身子，本欲开口，无奈喉间地刺痒竟是再也压抑不住，猛烈地咳起来，他边咳边喘，手用力地纠在胸前肺部的地方，不时捶打几下，好像那样做新鲜地空气便能顺畅地流入肺里，不再那么疼痛……

　　朴有天心慌意乱地站起来，手不停地在他背上轻抚着，嘴上急得大叫起来。

　　听到他的喊声，金发地护士才算匆匆赶来，她调整着俊秀手上，因为动得太甚而有些回血地针头。

　　“你还磨磨蹭蹭干什么，赶快去叫医生来，他这么严重必须马上住院。”朴有天看她只顾着去弄回手上的点滴，而完全不理会，咳地似乎要把一颗心都吐出来的俊秀，急得暴跳如雷。

　　“对不起，先生，最近感染风寒引发病症的病人实在太多了，我们也是措手不及。医生很快就过来，麻烦您再等一等好吗？”年轻地护士颇感无奈，只得耐心劝说着急得抓狂地朴有天。

　　“没……咳咳……我……没事。”俊秀一边咳个不停，一边还伸手去拉有天，对他摇了摇头费力地说道。

　　朴有天秀挺地眉紧紧皱起，他蹲在俊秀身边，轻轻拍了拍他没打点滴地手，说：“等我一会……，我打个电话。”

　　说罢，他踱到墙角稍显安静地一处，拨通了电话。

　　“喂，霍夫曼先生，我是朴有天，有件事情想麻烦您一下。”

　　朴有天挂断市长助理罗德.霍夫曼的电话不到10分钟，中心医院地院长便带着两名医生急忙赶来。

　　高官地一言半语，立时让素来趾高气昂地大院长毕恭毕敬起来。他一面让两名医生悉心查看俊秀的病情，一面马不停蹄地安排住院修养的地方。

　　“实在是很抱歉，这些天突发状况太多，病区里都忙不过来了，还请您多多见谅。”院长点头哈腰地站在朴有天身前陪笑道。

　　“没事，他不严重就好。”朴有天站在高级官员地VIP病房外，透过玻璃，静静地望着睡着了的俊秀。他长长地呼出一口气来，幸好病情并不严重，也没有引起病发症。

　　十天了吧，朴有天在心中默默算着时日，这些天来忙里忙外，居然有十余天没去看看他了。

　　过两天，感恩节便要来临，到时一定要去找他，和他一起度过他们地第一个感恩节。

　　他们……思起那日后，俊秀对自己地疏远，朴有天就觉得莫名烦躁起来。为什么会突然这样……难道，是因为权慧雅…？一定要趁早将话挑明，对他而言，等待永远是多余的奢侈品，尽管他不在乎奢侈，可他却最讨厌多余地东西……

　　朴有天浅笑着，看着马路边一对甜蜜地情人，喃喃自语：感恩节……我现在迫不及待地期待你的来临了……


		     

                      冰释  Chapter 28   印度洋中的绿宝石

　　马来西亚时间，凌晨1点10分。

　　ANDY伸展双臂，大咧咧地躺在湾景酒店顶层，豪华套间外的露天泳池旁。

　　11月的槟城，气候仍是33度地高温天气。

　　天空黑得似一张密不透风地网，四周静悄悄地，ANDY双眼一眨不眨地，盯着黑如泼墨地夜空。

　　曾有人说：马来西亚没有冬天，云顶最冷。

　　心中反复咀嚼着那句，似乎早已刻在脑中的话。

　　是谁……说的？

　　一道久远得地有些模糊地身影，在思绪间渐拉渐近。回忆像是晕开了色彩的油画，虽然不再清晰如昨，却烙在记忆里挥之不去。

　　如果可以选择，我还是……不愿意再回到这里。

　　他轻声叹息起来。

　　槟城，印度洋中迷人的绿宝石。

　　这个号称东方之珠，在东方城市中最如诗如画、最浪漫的城市。却承载着他浓得化不开地忧伤，这里，汇集了他一生中最多快乐地时光。

　　却也是在这里，他亲手将那些……一一埋葬。

　　熙熙攘攘，游客如织地槟城海边，人们尽情裸露着身体，享受来自太阳地亲吻，沉醉在令人着迷地原始风光里。

　　海滨一家别致怡人地花园咖啡厅里，ANDY坐在落地窗边，品着咖啡，轻松地沐浴着来自热带雨林的暖暖海风。

　　海滨滑水场地另一头，清爽地游泳池边，却是另一派紧张慌乱地气氛。

　　槟城反黑组组长陈栋头部中弹，怒张地双目死死地睁着，鲜血从仍在冒烟在弹孔汩汩地流出，显得异常狰狞可怖。

　　澄蓝地泳池里，陈组长四肢僵直地仰躺在水面，赤色地血液刹时染红了池水。

　　原本欢快惬意地池里池外顿时乱作一团，人们作鸟兽散地涌向滑水场地出口。不远处，两层地休闲楼里，一身白色装扮地杀手从二楼地立柱后悄悄隐去，一枪命中太阳穴，确定目标死亡。他迅速收起小型无声手枪，敏捷地身影飞快地闪入身后不远地男厕中。

　　因为大型反黑行动地全面展开，整个大马各大城市都是严阵以待，街道上，娱乐场所，四处布满身穿警服或是着了便衣的警察。可是，谁也未能料到，黑社会组织竟以猖獗到如此地步，迎风而上，大庭广众之下枪杀高级警员。

　　命案一发生，隐在各处地便衣和警察进入全面戒备。为了防止凶手逃脱，他们立即关闭了滑水场地四个出入口，将四散蜂涌地游客控制起来，大声安抚着他们，呆在原地不要乱动。可是早已吓得魂飞魄散地群众，却只想赶紧离开事非之地，大家完全不受控制地向出口奔涌，眼看情形危急起来，为避免踩踏事件发生，更为了不让凶手趁乱逃脱，临时指挥官不得不向天鸣枪，慌乱地人群这才安分上来，纷纷吓得混身哆嗦着，抱头蹲在原地。

　　千雪刚从休闲楼里跑出来，便被刺耳地枪声吓得花容失色。她吓得躺在门口地盆景后，瑟瑟发抖，害怕被卷入可怕地事件，千雪趁着空档溜向了另一侧地咖啡厅。

　　远处传来地枪声，打破了咖啡厅地宁静。坐在厅内或闲聊，或饮啜，或休息的人们纷纷站起身来，眺目张望。

　　ANDY皱眉看着广场上不断聚集地警察，他们拉起警戒线控制着局面，并且不许任何人出入海滨滑水场。

　　他轻轻推了推架在鼻梁上地精致眼镜，低头拨弄着手机。

　　面前地座位被人拉动，在人们嘈杂地议论声中显得并不明显。ANDY警觉地抬眼，看见一个头发蓬松微卷，长得颇为俏丽可人地女孩大咧咧坐在了对面。

　　“HI——”女孩甜甜地笑着，左颊浮出浅浅地小酒窝。

　　“HI，请问你是……？”自认为自己早已过了要去搭人讪的年龄，可不想今天居然有小姑娘来主动搭讪自己，ANDY不觉好笑起来。

　　“咦——？你不‘刚睡醒的米’吗？”闻言，女孩子一双大眼睛瞪得更大了。

　　我还是‘刚睡醒的饭’呢，ANDY轻笑出声，“小姐，您是不是认错人了？我不是‘刚睡醒米’，而且，我更不知道那代表什么。”他不动声色地瞥了一眼，一群气势汹汹走进来的警察。

　　女孩偏着头想了一想，才问：“是网友的名字。我们明明约定了，在这家海滨滑水场的咖啡厅见面的，”女孩回过头望向门口，从第一排靠窗地位置开始数，然后又回过头来，继续道：“没有错啊，花园咖啡厅靠窗地第5个座位。”她歪着脑袋认真地回想，可爱地模样令ADNY一时忍俊不禁。

　　入内的警察仔细地在店内搜索了一翻，然后又呼啸而去。ANDY拿出正在振动地手机，看了一眼刚收的一条短信“收到，下午1点槟城山见。”

　　他收起手机，双手交叉支在桌上，微笑地看着女孩说：“我想，你一定是弄错了地方。”他抬手指向落地玻璃外地某一处，“从这里一直往前走，靠近海边的地方也有一个花园咖啡厅，那里是像玻璃花房一样的建筑，十分浪漫。”

　　“啊——”女孩子张大嘴巴，一脸吃惊地站起身来，“呵呵，实在是很抱歉，他好像是说的花房咖啡厅，打扰了，对不起。”千雪礼貌地朝ANDY歉了歉身，便朝门口跑去。

　　顺利地与楚义帮的第三号人物薛宏会完面，ANDY谢绝了他地盛情邀请，驱车来到了极乐寺的鹤山山脚下。

　　一路拾级而上，来到大殿外侧地放生池边。

　　池内有数千只乌龟，成天懒洋洋的在晒“日光浴”，等待旅客慷慨地喂食蕹菜。

　　傍晚时分，天边地一抹斜阳洒在池面，泛起阵阵红光。

　　ANDY看了看池中爬都懒得爬动一下地乌龟，随手扔下一束束新鲜地菜蔬。也不往前跨入大殿，而是沿着放生池旁边地一条小径走。

　　幽静地小路尽头，是一片翠绿地斑竹林。

　　拨开微弯地细竹，继续往里走，便可看到一处断垣残壁。

　　石壁上有一块奇石，原是一块形似龙头的岩石，经过雕琢与修饰，栩栩如生，恰似一条吐珠地巨龙。

　　张开地龙嘴中隐隐可见，一块块长满青苔地金属物，阳光下，泛着幽暗不明地光。

　　ANDY站定在许愿石前，炽烈地阳光透过竹叶，斑斑点点地洒下来。他微眯起眼睛，看着那些光线下裹满苔鲜地硬币，迭上了眼睑。

　　那是许多许多年以前的事了……

　　到底有多久了，他闭着眼侧头想了想……

　　10年了吧，从他认识那个人到现在，整整十年了。

　　那时的自己，也曾青春年少，豁达不羁。成天一付少年不识愁滋味地调调，过着没心没肺地快乐日子。

　　“操，马来西亚真TD热，都11月了，动一动还是一身地臭汗。”17岁地李善皓穿着花花绿绿地衬衫，松松垮垮地牛仔裤，跟在男人身后边走边骂。

　　高大英俊地男人头也不回地，看着放生池里懒得出奇地龟类，淡淡地开口：“佛门净地，你注意点，小孩子，别张口闭口地脏话连篇。”他抬起英挺地眉眼，望着满头大汗地少年，顺手递过去一方纸巾。

　　“切——，少在我面前充大，你多大呀，大叔，50？还是60啊？”李善皓边擦汗，嘴上还连珠炮似地驳回去。

　　ERIC看着他年少气盛地模样，轻笑着摇了摇头，“反正，我比你大上许多就行了。所以，你叫我大叔也好，大爷也好，总之，跟我说话时，你得用敬语知道吗，小子……哈哈哈”他爽朗地笑声直冲云宵，豪放自若得仿如跺一跺脚，江湖都要震上一震地大佬。

　　一瞬间，李善皓仿佛着了魔，一脸崇拜地跟在男人身后，朝碎石小径走去。

　　拨开一层层苍翠地细竹，男人双手合十地站定在一块断壁下，只见他大手一扬，“哐—当—”一声脆声，一枚银色的硬币稳稳落在前方的龙嘴石里。

　　“许个愿吧。”男人递过来一个硬币。

　　“我不信这些，我的愿望要靠我自己去实现。”少年扬起意气风发地脸，望着一脸笑意地ERIC。

　　“这个许愿石很灵哦，一般人还找不到这处地方呢，不过，一切随缘，不可强求。就像你，我捡到你这个臭小子，也算是一种缘分吧。”

　　“切——，婆婆妈妈，少来这套文绉绉地，LZ不鸟这些。”郁郁葱葱地山林里，穿堂风悠悠吹来，沁人心肺，李善皓享受地继续道：“想不到还有这么舒服的地方，站在这里才算有了点冬天地感觉。”

　　“马来西亚没有冬天，这里，只有头上的云顶最冷。”ERIC深深地望定前方地许愿石，幽幽地说。高处不胜寒，无论何时何地，最上位处最寒冷。

　　“哐——当——”一声清脆地响声，打断了ANDY久远地回忆。

　　他倏地张开双眼，有些不可置信地看着前方许愿石里，一枚崭新的硬币落在龙嘴中，噼噼啪啪地转了好几圈才停下来。

　　一切恍若隔世……

　　他欣喜地转过头来，看向身侧。

　　女子一头蓬松地微卷长发，并不十分美丽却神韵十足地侧脸，映入ANDY眼中。她双手合十地祈祷片刻，张开一双翦水明眸，侧头看向身旁地ANDY。

　　“是你——”女子惊讶地呼出声来。

　　ANDY嘴角轻启，只觉得有一股苦涩地味道溢入唇齿间，刺得他鼻间一酸。什么也没有说出口，ANDY淡然浅笑着，转头继续看向许愿石。

　　“真巧耶，居然在这里又遇上了。你也来这里许愿吗？”千雪兴奋地凑上前去，槟城说大不大，说小可绝对不小，居然跟咖啡厅中的男人，在相隔十几公里外的极乐寺再次遇到了。“来，许个愿吧。”她热情地递过去一个硬币，心想眼前地男人看着许愿石发呆，定是没有硬币犯愁了。

　　ANDY再次转头，看着女孩秀气地面庞，如水地大眼睛算是她五官中长得最好的地方，真诚坦荡，让人看着有种温暖地味道。

　　他伸出手，接过千雪手中的币。双手合十，将冰冷地钱币紧紧地夹在厚实的掌中，默默祈愿。片刻后，他大手一扬，将硬币稳稳地掷入狂张地龙嘴里。

　　“你……，很像我一个朋友呢。”女孩看着他虔诚地一举一动，喃喃自语道。

　　“也许是因为缘分吧……很高兴再次遇见你。”ANDY优雅地浅笑着，淡淡地道了别，转身朝着来时路走去。

　　“喂——，我叫做千雪。希望咱们真的有缘，还能够再见哦。”

　　ANDY回过头，看着女孩踮起脚来，用力地挥动手臂朝自己喊着，年轻地脸上笑靥如花。


		     

                      冰释  chapter 29     虔诚的祷告

　　11月25日，11月的第四个星期四，举国欢庆地感恩节终于来临了。

　　数千名身着节日盛装的啦啦队、艺人、小丑、模特儿及装扮漂亮精美的花车，随着巨型卡通形象气球，绵延数英里，沿着百老汇大道进行街头表演。欢庆地人们携家带眷、呼朋引伴的从四面八方赶来，欣赏这场热闹不凡的视觉盛宴。

　　朴有天驱车而行，他脸上露出愉快地笑容，不时掉头望向车窗外身着奇装异服，画上脸谱或是戴上面具在街上唱歌跳舞的孩子们。

　　又是一个红灯，银色跑车在斑马线前缓缓停住。

　　人行道上，人们欢笑着走过，在这个重大的节日里，所有人几乎都走出了钢铁铸就地汽车，纷纷步履前行，加入到游行地行列之中。

　　有天扫了一眼副驾座上，放置的一只特别订制的烤火鸡，想起了昨天那个令他心情十分愉悦的电话。

　　“喂，俊秀吗？我是朴有天。”有天把玩了一会手机，想了想，才打开翻盖按键拨出。

　　“呵呵……，有天啊，你好，祝你感恩节快乐。”电话那头，金俊秀笑嘻嘻地说道。

　　“节日快乐！俊秀啊，你明天有什么特别地活动吗？”听到俊秀轻松愉快地口气，朴有天觉得一阵舒心。

　　“明天……，明天我可能是在家里陪妈妈，然后一起去街上热烈一下。”

　　“这样啊，那明天一起庆祝好吗？中午我带火鸡过来，下午我们一起去参加梅西感恩大游行，怎么样？”果然不出所料，小东西什么人也没有约，在家简简单单地过节，朴有天不禁心里暗爽起来。

　　“好啊，明天你们一起来玩吧。那，明天见咯。”接到男人打来电话时，俊秀心中竟升起一股莫名地兴奋，想想可能是因为太久没见面了，所以才会有这种念头，于是，他孩子气地摸了摸毛茸茸地脑袋，挂断了电话。

　　朴有天笑得一脸灿烂，绿灯一亮，银色法拉利“嗖——”地一声，蓄势待发驶了出去。今天的道路因为庆祝地人群、车队而显得格外拥挤，他花了将近1个小时才来到俊秀家的公寓楼下。

　　一手拎着火鸡，朴有天麻利地爬上了三楼。

　　当他一身帅性地GUCCI黑色外套出现在门口时，俊秀竟有些小小地吃惊，他在朴有天身后左看右看。

　　“你……一个人？”他瞪大一双狭长地眼睛，眨巴着问。

　　“当然。合家团圆地时候，大家都窝在一起庆祝，谁还往外跑啊。”朴有天熟练地闪身进门，把香喷喷地火鸡递到俊秀手中。

　　俊秀接过食物，小声嘟囔着：“你还是不一个人往外跑……”

　　“走吧，吃东西去。”朴有天一把揽过俊秀的肩，心里暗暗笑道：我就是跑过来与你们一家团圆的呀，小东西……。他侧头看着俊秀圆嘟嘟地鼻子，直想伸手捏上去，逗弄一番。

　　三个人围坐在一起，小小地方桌上，摆放着烹制考究地火鸡和蔬菜沙拉、南瓜派。

　　有天和俊秀肩并肩坐在一起，有天一改往日大少爷地优雅形象，切下一块大大地鸡腿就往俊秀口里塞，珍满脸笑容地看着两个孩子你一口我一口，打闹成一团。

　　品尝完了味道鲜美地火鸡，朴有天意犹未尽地坐在沙发上，喝着俊秀端上来的热饮。看着他别扭地小样，忍不住调侃两句。

　　“这才像个听话地小媳妇，以后都要这样侍候自家老公，知道不，哈哈哈……”话音刚落，背上就遭受到一记重拳地袭击，害他险些将刚入口地橙汁全喷出来。

　　“谁是你媳妇，你媳妇在权家合家团圆呢。你不去那边献殷勤，居然跑我家来捣乱。”听到朴有天恶劣地笑话，俊秀没好气地回嘴道。

　　朴有天神秘兮兮地凑到俊秀面前，脸越贴越近，俊秀感觉到一股带着男性清香的气息扑打在脸上，刹时两颊一阵热痒。

　　“俊秀啊……”，朴有天低沉感性地声音钻入耳膜，“你……不会是……在吃醋吧。哈哈哈……”看到俊秀瞬间涨红地小脸，有天觉得这可爱的小东西实在是太有趣了。

　　“朴有天，你TM再开这种没品地玩笑，LZ一脚把你从楼上踹下去。”俊秀猛地从沙发上跳下来，暗自恼恨起自己爱脸红地毛病。大男人爱脸红，真不是什么好习惯。

　　“怎么了呀，俊秀……”听到儿子突然放大地声音，珍从厨房中探出头问道。

　　“没事，没事，伯母，我们在玩游戏呢，俊秀输了还不认帐。”朴有天一把将小东西拉进沙发里，转头继续对珍说：“伯母，您休息一会，我来帮你吧。”说着，便站起身来，卷起高档毛衣的袖子，便往厨房走。

　　“不用了，不用了，你们玩吧。”珍回头继续清洗地盘碟，头摇得跟泼浪鼓似地。“有天啊，今天这么重要地日子，伯母就不留你在家吃晚饭了，你也要赶着回家跟家人团聚吧。”她一边洗碗，一边同站在门边的有天说话。

　　本是再平常不过地一席话，听在朴有天的耳中却全然变了味。

　　“我的家人不在美国。”他淡淡地回答。妇人的话，像是一盆浓度极高地盐水，无情地泼洒在朴有天心中，那道永远也愈合不了的伤疤上。有焕……今年，又没能陪你一起……

　　衣袖被人从身后轻轻拉了拉，有天回过头，望着不知何时已站到身后了的俊秀，眼中满是来不及掩饰地忧郁。

　　“对不起……，妈妈她不知道……”俊秀小声说道。看着他伤感的神情，俊秀心中竟是不忍，仿佛那样的感伤能够传染似的，不知不觉间，他亦轻轻皱起好看地眉眼。

　　听到妈妈的话一出口，他就立刻走到男人身边想要出语安慰，可是，一时之间却又不知该如何开口。

　　朴有天浅浅地笑着，伸手宠溺地摸了摸他柔顺地发，“没事……”

　　金俊秀难得的乖巧，完全熟识后，他那付小野猫本性一向展露无疑，从不让朴有天近距离像摸女人一般摆弄自己。但是，这一刻，他默默地站在他身边，感受着大掌上传来地温度，感知着他思念的心情……

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通……

　　俊秀也许并不知道，那时那刻，他的心与他的心就已经在慢慢靠近……

　　神圣庄严的纽约犹太教堂内，精致的彩绘和壁雕，彩色的镶嵌玻璃，装饰出华丽不失肃穆的大礼堂。

　　虔诚地人们坐在教堂内的长椅上，满怀感激地做感恩祈祷。身着圣服的唱诗班在神父地指挥下，歌咏着主的神明，感谢着神的恩赐。

　　“我感谢太阳，它给了我们温暖；我感谢月亮，在黑夜里给我们光明；…………；…………；我感谢朋友们，让我感知身边充满了温暖；我感谢我的爱人，给了我甜蜜和希望；不管是贫穷还是富有、疾病或是健康，永远与你不离不弃，就算死神也无法将我们分开！

　　…………；；我感谢夕阳落日，提醒我把握好生命中的每一天；我感谢你们感谢所有……”

　　“感谢在茫茫人海中，让我遇见了你。今天是感恩节！虽然我不信基督，但我认同感恩”跟随着孩子们吟唱地声音，朴有天默默祷告着。

　　因为来得比较迟，他和俊秀，还有珍姨只能在最后一排座位上勉强坐下。

　　他不是教徒，但他今天才知道原来俊秀母子是的。所以，并不信奉神佛的他，很积极地邀请他们一起来教堂做感恩祈祷。

　　他趴在椅子靠背上，侧头看着仍在虔诚祷告地俊秀。他侧脸地线条很迷人，高挺地鼻梁令清秀地脸孔英气十足，精致的五官融合在一起，别样地生动冷峻，完美犹如雕刻一般。

　　原来小东西沉静起来的时候，竟有这番冷冽诱人地味道。

　　闭着双眼，仿佛也能感受到男人投过来地，火辣辣地炽烈眼神。俊秀竟有些害羞地不敢睁开双眼，他觉得自己八成是要疯了，居然会有这种好笑的念头。

　　掺合了杂念地祷告是对神明的不敬，俊秀心虚地念完最后一句，慌忙张开眼睛。却看见身侧的男人正趴在椅子上，盯着唱诗班里粉嫩可爱地孩童，笑得两眼弯弯。

　　果然是自己的想法有够变态，朴有天跟自己同样身为男人，怎么可能会……

　　他无意识地微微摇着头，想要摆脱掉奇怪的想法。

　　“俊秀啊……，晚上去参加感恩晚会吧，好吗？”有天枕在臂弯里，转过头来对他说。

　　“嗯……好啊。”看着有天弯弯地眼睛，无公害地笑容，俊秀脑子里突地蹦出一个词来：可爱……。

　　可爱？朴有天？他嘴角抽搐地反复在心里念叨着这个词，和这个男人之间的可能性。

　　可是，男人白皙俊逸地脸上一片灿烂笑颜，干净清澈得仿佛画中走出地梦幻少年，真的很可爱……很迷人……，金俊秀不禁呆愣在那样的凝望里，没有觉察。

　　周遭逐渐嘈杂，完成了祷告地人们纷纷站起身来。突然的声响，打断了一时间陷入忘我境界的两个人。

　　俊秀猛然间惊醒过来，这才发现他和他之间贴得有多么近，近到可以嗅到他唇齿间淡淡地烟草味道。

　　朴有天看到主动靠上来的小东西，突然间又退了回去，很是不满地伸出手，想要将俊有拉进自己怀里。

　　然而，在看到睁开眼睛正望过来的珍姨时，他及时收回了手。不想让俊秀尴尬，是他当时唯一的反应，为了他，自己可以做任何事情，哪怕委屈自己，迁就着他，他不觉为自己有这种小小心思感到有些好笑起来。

　　“伯母——，晚上我想和俊秀一起去参加感恩晚会，您要不要一起过去玩玩。”朴有天坐直了身，收回地手不着痕迹地插入兜中，眼角的余光扫着身侧低头不语地俊秀。

　　“不了不了，你们年轻人的活动，我可经不起折腾，你们去玩吧。”珍连忙摆手推辞着。

　　“那……我们先送您回去吧。”朴有天用胳膊推了一把身旁发呆地小东西，说：“俊秀啊……，你想什么呢？”

　　“啊……没……没想什么。好啊，我们回去吧。”刚才，自己居然……想去吻他。俊秀有些心虚地偷瞄了一眼有天，见他一脸不明所以的笑容，正定定地看着自己，难道……他察觉了。

　　白痴……金俊秀，你真是个白痴。俊秀在心中暗骂着自己。那么近的距离，傻瓜才发现不了自己的……意图？俊秀只觉得头脑几乎要转入死角了，怎么也想不明白自己刚才莫名其妙的举动。也更加担心，一时头脑发热地行为，会不会令愈渐看重的朋友感到厌恶。

　　看着他一张可爱的小脸，一瞬间变化了无数种生动地表情，朴有天心痒难耐地只想将他揉进怀里。看来，龟速发展地追求行动，终于是有所成效了。刚才小东西大胆地举动，白痴才会看不出来他眼中迷离地情愫。

　　“走吧，先送伯母回家。”有天爽朗地大笑着，将俊秀一把扯进怀里。他的小东西居然因为一个没有成功获得地偷吻，走神至此，哈哈哈……俊秀啊，只要你喜欢，我可以让你拥有世界上最幸福地亲吻。

　　从知道自己误会他，爱上他的那一刻起，朴有天就暗暗发誓，要用自己的心，自己的爱……来赢得俊秀。而不是像曾经那样，用自己的钱来作践他……

　　有天侧首，宠溺地看着俊秀雕削般俊美地侧脸，满足地笑了。

　　珍姨走在他俩身后，看着素来孤单一人的儿子，和朴有天并排走在一起，开怀畅快地笑着。


		     

                      冰释  Chapter 30   感恩节的午夜场

　　当俊秀来到会场，看到大门外悬挂的“福音孤儿院”的牌子时，他感到眼中有一股水气蔓延而上。

　　他忤在院子里，看着里面一片人头攒动地热闹景象。

　　时间仿佛静止了一般，隔着贴满装饰地玻璃窗，他看到围坐在一起地孩子们畅然欢笑着，小心翼翼地一小口一小口，品尝着修女发放到自己面前的食物。

　　没有人比他更清楚，那份量难得丰厚的食物，对福利院中的孤儿们来说，是多么地弥足珍贵。

　　曾几何时，小小的自己和小小的哥哥，在每逢隆重地节日里，也是这样围坐在一起，伸出嫩嫩地小手，稳稳地接住修女发到手中的食物。

　　在中哥哥……，你……还好吗？是不是，还在韩国……

　　十多年了，与自己唯一的哥哥，分别有15年11个月零38天了。即便是离开后，便再也没有回去过，俊秀依然清楚地记得，3岁那年，哥哥掰开自己紧紧抓着他衣袖的手，然后，将他交给现在的妈妈和爸爸。

　　明明……是那么久远地记忆，明明……是根本不可能留下想念的年纪。可是，他却一直都无法忘记，那天漫天雨雾里，透过小小地车窗，在中哥哥追在车后奔跑的身影……

　　“俊秀……，你站在这里做什么，不是说让你去里面等我吗？”泊好车走过来的有天，看到俊秀愣在院子里发呆，圆圆的鼻头冻得通红通红。

　　“有天，这里？”俊秀疑惑地望向男人，露出不明所以的表情，问：“为什么……要来这里？”

　　“呵呵……，这个是市里爱心组织举办的感恩晚餐会啊。”看到俊秀皱眉询问，朴有天心里突然变得没底起来，这些成天收了高额酬劳，却不办实事的麻雀。他心里暗骂道。

　　昨天，让秘书去订火鸡时，顺便问了下办公室外那群爱议论的麻雀，她们一番叽叽喳喳后，得出的最佳结论便是，去市内最大的孤儿院里参加爱心感恩晚会。

　　可是，金俊秀脸上的表情，完全阴沉地可以，看来……哄女人的那套把戏是派不上用场了。

　　他思忖着，该用何种法子来哄得小东西开心。

　　这时，俊秀却突然拉着他，就往里跑。

　　一边跑，他嘴上还在不停地埋怨：“有天，早知道是来这里参加晚会，你应该提前告诉我一声的，我什么也没有准备。”他跑得气喘吁吁，混身迸发着青春的活力，让有天以为刚才一脸阴霾的神情，不过是自己的错觉。

　　“你要准备什么？如果你是担心这里的东西，不够填饱你那小小的胃，那么，我可以安心地告诉你，今天这里所有的食物和送给孩子们的礼物，我全都准备好了。”男人一脸笑意地抱胸站在门边，看着俊秀立在门口，吃惊地望着一屋子精美地礼品，和满满一桌丰盛地晚餐。

　　屋内暖意融融地灯光里烛光点点，孩童们脸上扬起欢乐地笑容，俊秀感动地看着，这在梦里无数次回味过的画面，滚烫地液体悄然滑落。

　　“俊秀……，你……”本是得意洋洋倚在门边的男人，看到俊秀竟是突然间哭了，霍然挺起身，手忙脚乱地凑上去，修长白皙地手指轻轻为他拭去颊上的泪珠。

　　“喂……你怎么了？不舒服么？”看到修女们望过来的脸，他挡住俊秀，小声地问他。

　　俊秀用衣袖胡乱往脸上擦了几下，破涕为笑，说：“没什么，我……就是感动的。”

　　看到他突然转晴地脸，朴有天感到有些哭笑不得，看到几个孩子吃饭，也能感动成这个样子么。

　　“朴——，”身后，慈祥的老妇人站在了他们身前，“快到里面坐吧，我们正在等你和你的朋友呢。”

　　“米歇尔夫人，真是不好意思，让大家久等了。”朴有天热情地与老妇人寒暄着，拉过俊秀介绍道：“俊秀啊，这位是慈善基金会的会长米歇尔夫人，今天的活动就是夫人一手操办的。夫人，这位是金俊秀，我的朋友。”

　　米歇尔夫人友好地伸出手，“您好，金先生，热烈欢迎你们的到来。”

　　晚餐后的时光，是愉快而温馨的。

　　俊秀端坐在钢琴前，孩子们围成一圈，在他身旁席地而坐。

　　朴有天则是一脸满足地，跟随孩童一起坐在地上，仰头看着俊秀为他们弹奏，莫扎特的“星星”。

　　变奏后的“星星”欢快而明朗，曲调美好柔和得一如此刻屋内的氛围。

　　米歇尔和几个工作人员一起坐在他们对面，看着金俊秀和朴有天一唱一合地，带着孩子们一起唱这首暖人心肺地歌曲。

　　朴……，你和你的朋友真地很般配呢。

　　祥和地微笑爬上了米歇尔夫人满布皱纹的脸，她在心中默默地，为这对美好的人祝福着。

　　从朴带着俊秀出现在门口的一刹那，她就知道，他们若不是亲人，那便是爱人。她坚信，人的眼睛是不会说谎的……

　　凌晨时分，都市里不似往日的宁静，因为这个特殊地日子，即使夜早已深沉如墨，然后华灯依旧绚烂，人群依然疯狂。

　　冬天寒冷地晚风吹打在脸上，却意外地，使那些沉闷浮燥的心情，开始变得清爽。

　　狂欢的活动五彩缤纷，只不过，选择看午夜场的人倒是出奇地少。

　　朴有天和金俊秀恰好，是这少数选择中的一对。

　　两个大男人齐步走在一起，出现在电影院的入口，这在纽约根本不是什么稀奇古怪地事。只是，俊秀却还是一如既往地保守，变得拘泥谨慎起来。

　　“有天……，我们看这部吧，我看这个没什么人看，位置说不定能随我们挑。”他不敢推辞男人相邀来看午夜场的要求，只能在这些地方上打些小小的主意。心想，看的人少应该就不会那么变扭了吧。两个大男人看午夜电影，说多暧昧就有多暧昧。

　　朴有天看着他手所指的地方——电影：《AngelofCity》。海报上，皑皑白雪中，一个人背着另一个人艰难地前行……

　　“俊秀，你确定……要看这一部吗？”有天若有所思地问道。

　　“啊——？是啊，咱们就看一部吧，我喜欢它的意境。”俊秀跟随他的目光，望着面前不算大的海报说。

　　“走吧。”他托起俊秀细细地手，笑容暧昧不明。小东西……这是缘分，还是感应？你……，居然在那么多选择中，指向了我最爱的一部。难道……，你提前感知了我今夜带你来的目的吗？

　　是的，这夜，朴有天会带俊秀来看午夜场的原因，并不是想要追求恶俗地浪漫。而是，他无意中知道，今天，这家影院，选择在这个欢腾的节日里，放映这部他最衷爱的电影，而这一切的确是一场巧合，并非出自于他的安排。

　　缘分天注定……缘一旦来了，不能推，也不要躲，老天爷说的最大。所以，他要牢牢地抓住，眼前可爱的人。

　　“有天，你别抓这么紧，会……会痛啦。”金俊秀很不好意思地，想从朴有天紧握地手中抽离，无奈这样的抵抗似乎收效甚微，他只得左顾右盼，生怕让人瞧见了。

　　一个男人十指交叉着握紧另一个男人的手，算正常吗？他小小地脑袋里拼命思考着这个问题，最终答案……无解。

　　《AngelofCity》，“天使之城”

　　影片是完全地非主流，不浪漫，不刺激，更不是大片，所以根本不具什么吸引力，观看的人也是少得可怜。

　　除了坐在比较靠后的朴有天和金俊秀，只有中间坐着两三对情侣。

　　影片一开始，是巴以边境上发奋图强，正在不停地铲雪构筑战壕地小兵。整个故事只发生在一天一夜之间。

　　约克是连队的指挥官，明明深爱着小兵杰，却只能偷偷地在荒郊的雪地里与他欢快，在众人面前则装得若无其事，只肯显露出他军人的男子汉性格。一天，破旧的收音机大声的骇歌突然切断，全连集合，秘密的夜间突袭行动紧张地拉开序幕。

　　激烈地交战中，子弹击中人体的声音震撼着约克的心，他看到身后的杰腹部中弹倒在血泊里。他爬过去，拼命用水为杰润唇，让他坚强地支撑下去。

　　战斗没有结束，队友的生命更不是儿戏，约克咬牙爬回前沿奋力击敌。终于，苦战近一小时后，敌人节节败退。来不及收拾战壕，约克冲过去，抱住杰，唤醒他渐渐抽离地神智，他拼命拍打着杰的脸，直到终于唤醒了失血几近昏迷的杰。约克迅速背起杰，奔向驻地。

　　茫茫大雪里，他不停地与杰交谈着，风雪中他大声说着话，生怕背上的人听不到而睡去：“小混蛋，我答应你，以后不用并床，以后我们都睡双人床。好不好”“好不好……好不好……”

　　没有回答，背上寂然无声……“杰……，我说我爱你我爱我爱你……你听到了吗，你听到我说爱你了吗……”，这样说着，约克流下了绝望地泪水。

　　雪地里，一身戎装地军人背着他的爱人亦战友，举步前行，鲜血一点一滴落在晶莹的白雪上，瞬息又被从天而落的雪花覆盖不见……

　　影片的最后，白发苍苍的约克站在以色列北部的雪山——Hunza顶峰，传说这里的断崖云顶住着天使，虔诚的恋人从这里跳下去，纯洁的天使便会前来迎接，然后，将他带去爱人的身边……所以，人们叫它“AngelofCity”。

　　约克微笑着从Hunza的断崖边跳了下去……

　　画面定格在那个苍凉地微笑里……

　　没有人知道，他是否真的能到达“天使之城”，亦没有人知道，他能否再遇见逝去多年的爱人。

　　…………

　　回忆自我的血管里渗出让我体内空无一物，了无牵挂也许今晚我可以得到一些平静

　　在天使的怀抱里飞离此地远离黑暗地，阴冷地房间和无穷无尽的恐惧你在无声的幻梦残骸中被拉起在天使的怀抱里愿你能得到安慰

　　电影早已落幕，悲伤地主题曲徐徐响起，空旷地影院里，只剩下有天和俊秀两个人。

　　朴有天深深地盯着画面中的雪山，耳边响起SarahMcLachlan优美伤感地歌声。

　　“IntheArmsoftheAngel”，这首妈妈最喜爱的歌曲，事隔多年，他才找到愿意与之一起倾听的人。

　　“有天啊，‘天使之城’多美啊，可是那样的美却是不存在的，那不过是人们心中的幻想罢了。所以，将来，若你爱上了一个人，一定要全力以赴为之付出，要一直守护在她地身旁，知道吗？因为，世上没有天使会带你追寻爱人，没有啊……”

　　6岁时的有天，不知道母亲伤感地瞳孔里蕴藏着什么。

　　现在的他明白了那悲伤地意味，然而，却是再也无从追忆那个令母亲心伤的往事了……

　　他伸出手，轻轻地抚弄着不知何时，贴靠在肩上的小脑袋。细微地鼾声传入耳际，何时，睡着的。

　　有天暗自懊恼起自己地疏忽，随即脱下外套盖在俊秀身上，他的动作很轻微很小心，生怕一不留神吵醒了他的宝贝。

　　外套上传来男人灼热地体温，融融的暖意让俊秀舒服地轻喃一声，找了个更加舒适的位置靠睡上去。


		     

                      冰释  chapter 31   我炙热的心，你感觉到了吗？

　　时间一分一秒地流逝，影院的值班人员第N次过来催促。他怪异地看着放映厅里久久仍未起身离去的两个人，眼中满是不耐。

　　看样子该是一对情侣，一个睡着了趴伏在身边斯文俊美的男人腿上。可是，不论这男人长得多好看，穿得多高档，也不能让他今晚又加班吧！

　　“先生……都快两点了，您看是不是能叫醒你的朋友啊，我们这里不通宵的。”值班人员张嘴打算发飙，却因朴有天一记警告的眼神不自觉地放小了音量。五大三粗的，平时横行惯了的他也不知道为什么，竟在这个斯文男人面前没了气势。

　　“麻烦你，这个当做我请大家的宵夜，我不想吵醒他。”有天递过去一叠不算薄地美钞，然后低下头，看着枕在自己腿上酣然入梦的俊秀，嘴角浮出淡淡的笑容。从未没见俊秀的睡颜，蓬松的头发遮住了大部分的脸，手指不自禁地缠绕在那温柔的发间。

　　收到美金的值勤扬起大大地笑脸，连声道：“好，好，好，我帮您把暖气和灯都留着。”

　　在有天的眼神中，值勤转身消失在放映厅里。他动了动身子，让俊秀睡得更舒服一些，又担心俊秀会被冷着，将身上的外套费劲地脱了下来披在俊秀身上。然后，头靠在椅背上，双手抚上在俊秀的背脊。黑色的天花板晕染着淡淡光芒，如同天空里的星星……

　　不知过了多久，“嗯——”俊秀才挪动了身子，迷糊地撑坐起来。一边揉着眼睛，一边迷茫地打量着所处的位置。

　　偌大的厅里，是一排一排密密麻麻的座位，前方投影屏早已变成一块白色幕布。难道……电影放完了？

　　“睡醒了吗……”浅眠地有天，在俊秀挪动身子的时候就睁开了眼睛。他笑而不语地看着有过重的起床又迷湖的小家伙。

　　“啊——，嗯——，有天啊，电影……放完了呀。”俊秀不好意思地摸了摸头，声音越来越小，几乎就要淹没在喉咙里。明明是自己拉他进来看的电影，却睡着过去，真是的……

　　都完了快一个小时了呢，朴有天又好气又好笑地看着他。

　　“呵呵，你还记得我们到这来是看电影的呀。说说看，你……都看了些什么？”他一脸玩味地看着俊秀，一边捏了捏自己又酸又麻地腿。

　　俊秀尴尬地笑了笑，他也不记得何时睡着了，只觉得盯着屏幕地眼皮越来越沉重，而一旁的有天看得那么入神，他不想出言打扰他，所以就那样迷迷糊糊地睡着了。

　　“我……睡了很久吧，你应该叫醒我的。”看到他活动筋骨地举动，俊秀满是歉意地说。

　　“没事，我后来也睡着了，刚刚才让你吵醒的。走，我送你回家吧。”朴有天缓缓站起身来，细心地扶着俊秀的胳膊，稳住他因为睡像不佳而有些虚浮地身子。

　　车厢里寂静无声，良好的隔音效果，连颠簸路面的胎噪声也听不见。

　　朴有天随手打开了收音机，瞟了一眼，盯住窗外的街景出神地俊秀。

　　电台里播放的是一首韩文歌曲，男歌手低沉性感地哼唱着：

　　그렇게기다리고기다리던목소리는如此期待期待你声音나를또죽였다가살려내네让已死的我再一次重生너의목소리는칠흑같은어둠뚫고你的声音穿越黑暗的阴霾세월에중독된내귀에다다르네我的耳朵曾象着了魔般地追随그렇게기다리고기다리던목소리는如此期待期待你的声音나를또죽였다가살려내네让已死的我再一次重生

　　yousay&#039;It&#039;sallinvain&#039;，Isay&#039;youcomebacktome&#039;yousay&#039;It&#039;sallinvain&#039;，Isay&#039;youcomebacktome&#039;yousay&#039;It&#039;sallinvain&#039;，Isay&#039;youcomebacktome&#039;yousay&#039;It&#039;sallinvain&#039;，Isay&#039;youcomebacktome&#039;It&#039;sallinvain，whydon&#039;tyoucomebacktome

　　如诉地歌声，简单而动人地仿佛歌手心中最真挚地请求，请求着爱人，回到自己身边。

　　俊秀全神贯注地听着陌生而又亲切地母语，虽然离乡多年，但是母亲一直坚持教授他韩语，这是找到哥哥唯一的希望。

　　收音机指示灯上显示的歌名——“ALLINVAIN”，侧耳仔细聆听着完全陌生地旋律。欣喜地发现能听懂许多歌词所表达的意思。

　　汽车在不知不觉间停靠在了街角，有天看着他认真地表情，调小了音量。

　　“怎么样，听到韩文歌很怀念吧？”

　　“嗯，很小就到了美国，对母语都记忆已经很模糊了。”俊秀的目光，紧紧盯住显示器上滚动的歌词。

　　“想回去吗？”朴有天转过身，望着他说。

　　“啊……？”俊秀倏地抬头看向男人.回去？回韩国？想回去吗……他勉强扯出一丝淡淡地微笑，点了点头。想，做梦都想要回去，只是，也不知道哥哥如今身在何方，是否还能再寻到。

　　“那等过阵子，我带你一起回去，好吗？就我们俩。”像是怕俊秀听不清楚，有天刻意在最后几个字上加重了语气。

　　“我们……？”一时间，俊秀这个用词弄得有些找不着北，迷惑地看向男人。

　　朴有天展颜笑开：“是的，我们。俊秀，我喜欢你，我想让你跟我在一起。”越来越离不开这个小家伙了，想每天清晨醒来的时候就看见他，想每天和他一起吃饭，想每天抱着他入眠……他定定地直望进俊秀清澈地眸中，从那水漾地眸光里，看到自己坚定诚挚地脸。

　　男人的话语很轻很柔，却是超乎寻常地肯定而霸道。

　　他说喜欢自己……，想要他们在一起。

　　从最初的排斥，到现在的有所好感……，但是真的要和他在一起吗？

　　不对……，还有慧雅姐啊，自己怎么能忘记，那个一直待他如亲弟弟般的姐姐呢？他……是慧雅姐的男人，是和她有着婚约的未婚夫啊。

　　而自己……竟然已习惯了和他在一起的时光。

　　他茫然地抬起头，想要从男人复杂地眼神中找寻答案。他说喜欢自己？究竟是玩笑……还是真心……

　　为什么，为什么要喜欢上自己，他明明是个男人。

　　为什么，他和那些人一样，要对身为男人的他感兴趣……

　　那些被掩埋的破碎记忆，如涨潮的海水般，瞬息间将俊秀的思绪淹没。

　　他呆若木鸡地，任由那些刻意被遗忘地不堪往事，在脑海中不断回放……为什么要喜欢我？如此肮脏不堪我的……

　　他心乱如麻地望着男人，轻启唇角。

　　“你……喜欢……我？”俊秀机械地重复着那个词，那句话。

　　“是的，我喜欢你，我要你……我要你永远留在我的身边。”朴有天异常肯定地说着永远，无往不利地人生，让他骄傲地认为，他的表白只会得到满意地答复，更何况，他知道俊秀对他并不排斥，他甚至想到每天当清晨的第一束阳光照耀在脸上时，映入他眼帘的必定是眼前这张可爱的脸。

　　他看到俊秀呆呆地表情，以为他不过是在面对同性的表白时出现的惊讶。傻瓜，有什么好惊讶的呢？他大胆地向俊秀逼近。

　　要……？他要俊秀……留在身边？

　　没有听错……

　　俊秀紧紧咬着嘴唇，就算没有那些恐怖的记忆提醒他，曾经在另一个男人身下被侵犯，就算没有被那群恶心的男人团团围住，遭到无情地对待的过往……

　　可是，他是慧雅姐的未婚夫啊！他们才是应该要在一起的，天造地设的一对。那么他呢，会是恶毒的第三者，去破坏慧雅姐的爱情吗？

　　就算是他，那个将他从那恶梦般地绑架中救起，让自己重获新生的他……也不可以，不可以这样去伤害慧雅姐，不可以这样随意地玩弄人啊。不是没见过他无情地抛弃别人的场面，可是，为什么要让他也去加入到那种尴尬的境地中。

　　俊秀迷蒙地望向朴有天，脑海里，权慧雅幸福得如痴如醉地容颜，一点一点浮上来。他明明已经有了她，那个温柔和善地女子，为什么……还要对自己说出这样的话。

　　有天啊，我是真的很想很想，与你们成为朋友啊，请你不要……不要如此地揶揄……

　　“有天，我想……你……，我……不能，我……”他语无伦次地说着，看着有天渐渐苍白的脸，心开始跟随自己的话疼痛起来。他不愿意面对来自男性地感情，即便是让那些变态那样对待过，他也不要与他们一样。身体的污浊，他可以忽略不想，可是，若连心也变成了那样，他该怎么办……？

　　更何况，他应该是属于慧雅姐的，也只能是属于她的。

　　看着他惊慌地模样，朴有天恍然觉察到自己说地太过突然。俊秀……应该还需要时间，只要再过些时间，他就会接受自己的。一定是这样的！他收敛心神，露出甜甜的笑容，伸出手轻轻按在俊秀的肩上，让他抬起头来，与自己对视。

　　“对不起，俊秀，我说得太突然了。你不用感到担心，也不要觉得害怕，我喜欢你，很喜欢很喜欢，所以，我想要留在你的身边。你不用急着给我答复，我可以等，无论你让我等多久都没有关系。”

　　多久都没有关系，真的是这样吗？就算是和你在一起了，那么以后如何面对慧雅姐呢？知道我曾经不堪过去后的你，我又该如何来面对？他甩开朴有天放在肩上的手，向后退去，退得那样激烈而突然，背直直撞在冰冷的车窗上，发出沉沉地闷响。

　　“不……不是这样的。我……我不能跟你在一起，”他一边说着，一边不住地摇头，“你是慧雅姐的未婚夫啊，请你好好地珍惜她，不要……不要去伤害她。……我走了，请你……以后不要再来找我。”俊秀憋足勇气一口气把话说完。

　　低下头不敢再看男人一眼，俊秀慌忙打开车门跑了出去。

　　也许会错过最疼爱自己的他，会伤害喜欢自己的有天，也只能亲手将这份难得的情谊斩断。俊秀头也不回地向前跑着，心里却是溢满酸涩地味道。

　　朴有天看着他逐渐消失在夜色中地身影，炽热地眼神渐渐变冷。

　　有天闭着双眼靠坐在车椅上，手指间袅袅升起烟雾，尼古丁浓烈的味道刺激着感官，他自虐地将那呛人的苦涩深深咽了下去，重重地叹了口气。

　　俊秀的眼神，那么复杂……他读懂了里面隐藏的害怕和犹豫。

　　没想到，还是太操之过急了，权慧雅……看来，是时候跟那个女人划清界限了。

　　对他而言，女人就像是手中的香烟，需要时燃上一支，不用时随手就可以丢弃。所以生命中的另一半是什么人，都无所谓。父亲安排地人是权慧雅，他也没有任何异议，毕竟老头子说得对，以权家的地位，这门婚事对没有朴家而言，绝对不算吃亏。

　　可是现在，遇上了俊秀……

　　俊秀是特别地……特别地想要留在心中，好好珍惜……

　　绯红的小球自天边升起，一片冬意朦胧的光照扩展开来。

　　晨曦的光透过车窗，铺洒在朴有天精致地侧脸上，晕开了模糊地色彩，让人看不真切，他长睫遮盖地眼中，是喜还是忧……


		     

                      冰释  Chapter 32    指纹吧

　　“ANDY——，有什么事情吗？”办公室里，接到ANDY打来的电话，朴有天眼中闪过一丝担忧。

　　“情况有变，三天前，我跟楚义帮的人会面的那天，槟城出了件大事。反黑组组长在公共场所让秘密组织暗杀了，这件事惊动了大马政府，警务部扬言一定要在30天内破案，严惩犯罪集团。现在，槟城警方全城戒严，反黑行动来势更猛了。怎么办，有天？”电话里，ANDY将那边的情况一五一十作着汇报。

　　这个不好的消息让有天紧皱眉头，修长的手指在桌面上敲击了几下，才说：“先不要着急，没想到会有人敢迎风而上，看来一定来头不小啊。这件事虽然与我们没有直接的关系，可是他们这一搅和，那边的黑帮都不敢轻举妄动了。对了，你上次跟楚义帮的人谈得怎么样？”

　　“还算愉快，通过三合会马三爷牵的线，楚义帮的人倒是很服贴。东西我叮嘱他们收好了，并且把你的意思转告给他们。只要这一次顺利地牵制了沈家，一定不会让他们白做。”

　　“很好。现在的形势，我们虽然动不了，但沈家的人更是望尘莫及。沈崇宪这会儿早让检察院查得焦头烂额了，哪还有时间管顾这一头啊。他以为万无一失的王牌，没想到这么轻易地就让咱们找到了。ANDY，你在继续留在那边，直到这件事圆满结束。”

　　挂断了ANDY的电话，有天整个人跌进皮质转椅里。

　　他望着头顶雪白地天花板，吐出一个大大地烟圈，想像着死对头落败后的惨状，嘴角浮动着隐隐的笑意。快了……想要的一切就快到手了。

　　韩国.沈氏，由沈崇仁、沈崇宪两兄弟一手创办，打拼多年成为在韩国非常有名望的医学世家。本来医界的翘楚跟电子业巨头朴氏，是完全的井水不犯河水，只是，却不知道因为什么原因，两家成了万年死敌，父亲更是谈沈色变。

　　到底父亲跟他们有何恩怨呢，应该好好查一查。不过，那样的恩怨却在沈崇仁夫妇死后得到了淡化，那之后，父亲也完全开始致力于欧美市场。

　　可惜啊，那个在韩国有着回春妙手的沈博士，却是那样英年早逝了，只留下一双年幼的儿女和庞大的家族企业。

　　而他的弟弟沈崇宪——那头披着羊皮地狼，耍尽了心机霸占所有的家产，在那个神圣职业的光环下，做尽恶事。

　　上帝是不会允许坏人再作恶多端的，所以沈崇宪——让我来代替上帝解决你吧！哈哈哈……朴有天心中大笑着，极其满意这个一举两得地结论。

　　FingerprintBar——指纹吧窄窄的过道，里面有着柔和的灯光、舒缓的轻音乐，指纹吧是一个安宁的空间，一个给心灵休憩的场所。

　　这个在槟城颇有名气的小小清吧，有一个非常特别地传统，那便是热烈欢迎到访地客人在文化墙上留下自己地一方指纹。

　　吧如其名，这独特地待客方式，在年轻人当中相当受欢迎，因此，整面墙壁都布满密密地指纹，密集地连下面写的名字都快要看不清楚了。

　　ANDY坐在离文化墙不远地位置，一个人自斟自饮。

　　“服务生，麻烦你，帮我们照张相吧。”指纹墙前，一对年轻的恋人刚刚在化学药剂侵蚀过的墙面上留下指印，便立刻拉住侍应帮他们合影留念。

　　ANDY看了一眼，对着相机比YE的情侣，目光扫了一眼他们身后地白色墙体。上面密密麻麻地，满是指印，自己和他的……怕是早就淹没不见了吧。也许，早给店员清理过了，让后来者能在那上面重新印上他们的。

　　不过，他还是走过去，在那面墙上，循着名字一个一个地寻找。

　　“喂——，JOY，LZ过两天就要回美国过苦日子了，你TM就带我来这种破地方潇洒呀。”李善皓一踏进Fingerprint就开始怪叫。

　　“好啦，好啦，阿善，我们先进去坐坐吧，你说，兄弟我会带你来没乐子的地方吗？”名叫JOY的平头青年，拉着大呼小叫的善皓，和几个年纪差不多大，穿得花花绿绿地年轻一起坐进了靠墙的卡座。

　　“冰啤——，冰啤，快点来，这鬼天热得要渴死人了。”一众混混模样地人，刚一坐定，便在小小地酒吧里吆喝起来。

　　侍应生似乎是认识他们，飞快地捧着两打冰啤过来了。

　　李善皓抓起一支就往嘴里灌，两三口就消灭干净，他满意地擦了擦嘴角，笑得一脸畅快“说说看，这小地方有什么好玩的。”

　　为首的JOY神神秘秘地靠过来，附在他耳边，说：“这吧里啊应有尽有，别看是个小小的清吧，可是啊，这的服务生……”他卖关子似地在那些来回穿梭地侍应身上瞄了一圈，转头继续道：“全TM是出来做的。还有，那些坐在暗角的，也是……只不过，你得看准了，他们一般只做熟客。”

　　“切……，我当是什么玩意呢，JOY，我可不是玻璃，我只玩女人，对男人可没兴趣。”善皓玩着手里的筛子，抬眼瞥了一下同伴。

　　“谁跟你说这些都是玻璃了，他们中可是分了类的，DUCK，玻璃和兔子。来这的女人可比男人多得多，你没瞧这吧里布置得娘娘腔似地，还TM留指纹呢，贼浪漫。”JOY说完，玩味地看着摆弄筛子的李善皓，说：“阿善啊，好歹你也是从美国来的，怎么那么落后啊，这年头啊，玩女人算什么，玩上个男人，那才叫TM刺激呢。怎么样，今天，兄弟带你见识见识。”

　　“老子TM在美国什么没干过！哼，还用得着你带我去见识？”说着，他扔下筛股站起身，在灯光柔和地酒吧里扫了一圈，随即低下身，对一群人说：“看到那个墙角里坐着的黑衣男人了么，我就玩了他，给你们瞧瞧。”

　　“阿善，你别乱来——”JOY抓住李善皓的衣袖，善皓停在了桌边，转头看向他，“不是熟客一般不好找暗的，你还是玩明的吧，找个侍应生。万一弄错了，咱们可不好交待。”

　　善皓甩开他的手，笑得一脸邪恶，“哼哼，弄错了又怎么样，算他倒霉，成了我李善皓下的注。等着赔钱吧，你们几个，哈哈哈……”


		     

                      靠近  Chapter 33    对不起，我爱你……

　　“HI——”李善皓大咧咧地拉开椅子，在黑衣男人对面坐下，“一个人来的？”

　　男人喝着手中的琴酒，抬头瞥了一眼李善皓，仿佛眼前一身青春打扮地少年是透明人一般，低下头继续饮啜。

　　MD个臭男人，长得英俊了几分，就摆谱了。善皓气得暴跳如雷，可是面上却抽搐着强压下极欲发作地怒火，说：“喂——，我说，你是哑吧吗？”善皓操着口音极重地英语噼噼啪啪骂起来。

　　“你是韩国人？”，片刻后，男人低沉地声音徐徐响起，却是完全地答非所问。

　　“啊——？嗯，是啊，我是韩国人，这关你什么事。”

　　“你才几岁啊，就跑过来学着跟人搭讪。”

　　“LZ几岁关你P事，”言语发冲间，善皓弯腰伏在桌面上，欺到男人面前，低低地说：“我不只是过来跟你搭讪的，我要你……跟我上床。”

　　闻言，男人浓密地眉皱了皱，随即恢复了平静，看着面前嚣张地少年，说：“如果你是一位年轻貌美的小姐，我倒是不介意陪你玩玩，可惜，我对上男人没兴趣。”

　　“TMD谁说是你上，是LZ要上了你。”李善皓气得大叫起来，他过大地声音在并不嘈杂地酒吧里显得尤其突兀，他看了看四周望过来的客人，和跑来的侍应生，感到有些不好意思地坐了下去，说：“说吧，要多少钱……你才肯。”

　　ERIC用眼神示意走过来的侍应生不要靠近，他面露笑容地对少年说：“你确定吗，小子，我怕你付不起。”

　　“说吧，要多少？别婆婆妈妈地。”善皓烦躁地啐了一口。

　　ERIC坐直身子，双手抱在胸前，打量着眼前的少年。干净利落地齐耳短发，是时下流行地中分，染成黄黄地颜色，十分抢眼。圆圆的脸上长着一双又黑又亮的眼睛，高挺的鼻梁，令他过于孩子气的脸上添了几分英气。

　　ERIC朝着少年伸出一根手指，笑而不语。

　　“1000马币？”善皓用脚趾想也知道，不可能是一百马币，原来这男人也不怎么值钱嘛。

　　ERIC摇了摇头，说：“是一千美金，而且，我看在同乡的份上已经给你打了折的。”

　　“操——，你当LZ是造钱的呢，就你一老男人也值一千美金？”

　　“不干，就请吧。”ERIC理所当然地做了个请的姿势，示意善皓离开。

　　“啪——”，李善皓重重地拍桌而起，“好——，一千美金就一千，走吧。事后，我如数奉上。”

　　ERIC玩味地看着他，笑得一脸地高深莫测，他缓缓站起身来，招呼侍应过来买单。

　　侍应生似乎是认识他，为难地开口，“文先生，对不起，不如，我去请老板来吧。”

　　ERIC笑着摇了摇头，“没事，陪小同乡玩玩就回来。你别声张，省得阿载又念叨我。”

　　“走吧，小主雇——”他签完单，便主动站到了善皓身边。

　　李善皓看着他跟侍应生嘀咕了一阵，满心烦躁。这回亏大了，赢来的赌注还不晓得够不够捞回一半的本。

　　善皓拉着高出自己一截地男人站到同伴面前，炫耀地说：“JOY，你们一会喝完就别等我了，回头，我跟你们联络。”说着，就打算带上高大英俊的男人离开。

　　“诶诶诶——，阿善啊，等会儿。”JOY拉住了他。

　　“干嘛？”

　　JOY抬手指了指对面白色地文化墙，说：“入乡随俗嘛，你跟这位一起去那上头留个纪念才走啊。”

　　“切——，免了免了，LZ反正也不会回来瞧。”说着，他抽手就准备走人。

　　“也好，去留一个吧。我也算是慕名而来，还一直没去留纹呢。”男人笑着应声。

　　在善皓一阵不情愿地嘀咕声中，两人在浸过药水地墙面深深地按下了各自的指印。

　　이선호……

　　ERIC……

　　是那两个小小指纹下所写的名字。

　　“이선호……”ERIC轻轻地念着那个韩文名字。

　　善皓看向身侧的男人，张口又打算骂上几句。

　　男人英姿勃勃地侧脸有如刀削般俊美，紧抿的唇有凛然不可侵犯之感。

　　他竟那样看着ERIC迷人的俊颜，久久地没有言语……

　　이선호……

　　ERIC……

　　ANDY温热地指尖，划过墙面上冰冷地指印，和刻在上面的名字。原来，时隔这么多年了，它们依然还在……

　　只是，曾经的人呢……

　　“不停飘落的白色雪花우리걷던이거리가어느새변한것도모르는체不知何时将我们走过的这条街染白환한빛으로물들어가요.我是为了某一个人而活着무엇이든다해주고싶은无论什么都想为他去做이런게사랑인줄배웠어요学会了这就是爱혹시그대있는곳어딘지알았다면如果我知道他在哪里一定会变成冬季的星星照亮着他在欢声笑语或在被泪水浸透的悲伤日子里无论何时都会陪伴在他身边现在望着今年的初雪花瓣在一起的瞬间想将我所有一切都献给亲爱的他这份心情他可知晓不要哭请看着我只是想陪伴在他的身边与他在一起我不会再放手不停飘落围绕我们的这满街雪花中有个怀念是心中的难忘记忆他永远在我身边”

　　女子清亮柔美地声音如泣如诉，将一首韩语的“对不起，我爱你”唱得荡气回肠。

　　ANDY不禁从回忆里抬起头来，前方小小地舞台上，几束蓝色灯光打在女子清秀地容颜上，她陶醉般地微闭着眼，低声吟唱出伤感动人的旋律。

　　一曲终了，酒吧里响起如雷地掌声，有几个男客人，夸张地站起来打着呼哨。面对现场高涨地热情，千雪只是淡淡地点了点头，表示谢意，便转身走下了舞台。

　　一旁地侍应走过来递给她一杯朗姆酒，千雪疑惑地接过琥珀色地清淡美酒，看着侍应。

　　侍应生抬手指着白色墙角的位置，说：“是那位先生请您喝的，他说您的歌声很动人。”

　　千雪朝他所指地方向看了看，随即露出一抹灿烂地笑容，大步走了过去。

　　“HI——，果然真是有缘再次来相逢啊，谢谢你的美酒。”千雪在ANDY对面坐下，将细腻甜润的美酒一饮而尽。

　　“唱得很动人，差点把人听哭了。”ANDY浅浅地笑着说。

　　“呵呵，瞧你说的，真有那种功底，我都能去当歌星了。你……还没有告诉我你的名字呢，这样不太礼貌吗，英俊的先生。”千雪俏皮地眨着眼睛看向他，仿佛真如诗人所言，朗姆酒能使女人从冷若冰霜变得柔情似水。

　　“ANDY，你叫我ANDY吧。”ANDY打了个响指，招呼侍应生过来。

　　“呵呵，ANDY，我们也算是见过三次面的朋友了，你就叫我小雪吧。你不是本地人？”

　　“我是韩国人。”ANDY接过千雪的话，这时，侍应来到了桌边，“小雪，要不要再喝点什么？”ANDY绅士地将点酒单递了过去。

　　“一杯琴酒，多加些冰，谢谢。”千雪拿过点酒单却也不看，直接点了想要的，便递给侍应生。

　　ANDY挑了挑眉，却也没说什么。女孩子爱喝纯琴酒，女中豪杰啊，果真是人不可貌像。

　　“你是韩国人？呵呵，真巧，我也算是半个韩国人呢？”

　　原来是个混血儿，亚洲人之间地混血还真是看不太出来呢。ANDY轻轻地看了千雪一眼，笑着说：“难怪你韩文歌唱得那么好，发音很纯正。”

　　“我是韩国人养大的，能不好好学吗，那个家伙可凶呢，脾气上来的时候能一口把你给吃了。呵呵，对了，你来这里是旅游吗？”千雪忽然意识到自己说过了头，居然在生人面前提了起老大，什么时候自己竟变得这么不谨慎起来，她连忙转移了话题。

　　发起火来，能一口把人给吃了……

　　不知道为什么，ANDY在听到这样的形容时，脑中不自觉地，浮现出一个高大英挺地身影来……是啊，ERIC生气地时候，那骇人的气势，也吓得人直哆嗦。

　　忽然就想起了那个初识的夜，少年时地一时气盛，居然惹了那么危险的人，那个男人……是一只名副其实地毒蝎子啊，年少的荒唐险些闯下了大祸。幸好……一切都冰释了，最终还与他成为了极要好的朋友……朋友？

　　ANDY心中泛过一丝苦涩，真的只是想与他成为朋友而已吗？有些故事终究不会有结局……，有些人也注定只能错过……，ERIC，为什么，我要遇见你。是的，我讨厌你，讨厌你……这个混蛋。可是，我不后悔遇到你，如果时光倒流，我还是一如既往地去招惹你，哪怕依然碰得遍体鳞伤。

　　“ANDY——？ANDY——”女子清亮地声音急切地唤着他。千雪看着兀自发起呆的ANDY，他目光紧紧地盯住金黄色的琴酒，对自己的叫唤置若罔闻。

　　回过神来地ANDY，尴尬地耸了耸肩，说：“SORRY，好像有些喝多了，有点走神。”

　　“没事，没事，不如我让服务生给你送杯果汁吧，解解酒。”千雪看到他有些泛白的脸，不禁担忧地说。

　　ANDY朝她摆了摆手，笑道：“不用了，小CASE。时间也不早了，明天我还有事，我想先告辞了。”说着，便招呼侍应过来买单。

　　“嗯，不过，我有个小小的提议。”

　　“什么？你尽管说……只要是我能办到的。”

　　“你在槟城的这些天，让我来做你的导游吧，好吗？呵呵，你不用担心我把你带丢了，我的职业就是导游。”千雪甜甜地笑着，明亮地大眼睛忽闪忽闪，真挚地令人不忍拒绝。

　　在槟城的这段日子里，有个女孩子在身边作为掩护也好。ANDY点了点头，笑着说：“那就麻烦你了，这是我的电话，你哪天有空闲，带我在这里四处转转吧，BYEBYE。”

　　千雪笑嘻嘻地，将写了号码地小纸片捏在手中，开心地与ANDY挥手道别。


		     

                      靠近  Chapter 34   紫藤花

　　假如能像风和雨彼此又疏离又亲密不问你不说的秘密快乐会不会延续紫藤花迎风心事日升夜降越想逞强去开了笑声就越哑

　　爱情最折磨的不是别离而是感动的回忆让人很容易站在原地以为还回的去………………

　　12月的寒冬里，难得地迎来了一个大晴天。阳光暖暖地透过层层树叶洒下来，让连日来躲在屋中避寒的人们，欣喜地走到屋外，享受着暖阳的照耀。

　　接完权慧雅打来的邀请电话后，俊秀就一直站在教室门外，看着三五成群坐在草地上闲聊地同学们发呆。

　　明天……是慧雅姐的生日，她那样盛情地邀请，自己没有拒绝地理由，更何况几乎每年都是去参加了的。

　　只是，如果真的去了，就不可避免地会遇到那个人。怎么面对他呢……他会不会生气了，会不会埋怨自己地狠心回绝。

　　实在想不出答案……，俊秀迎着冬日里久违的暖风摇了摇头，希望阵阵清风能吹散积压在心间的无限愁绪。

　　华丽壮观地欧式建筑，坐落在一片园林似的优雅环境中，圆弧形的白色宫殿，被华美绚目的彩灯装点地奢侈夺目，巨大的喷泉池里，漂满了各式各样的烛灯，彰显着主人高贵不凡的身份。

　　俊秀站在金碧辉煌的大厅里，再一次觉得，自己来参加这样的富人集会，是多么地不合适。

　　宽敞的豪华大厅容纳数百宾客都绰绰有余，高高地彩绘天花板上，坠着巨大地水晶吊灯，厅中的四角摆放着芳香怡人地精美花柱，厚重的红地毯从高高的阶梯上铺陈而下，等待着美丽公主的出现。

　　交响乐团奏出一曲曲华美地乐章，权贵名媛们纷纷互道寒暄。门口处突然出现了一道白色身影，吸引着众人的视线。

　　朴有天一袭纯白的晚礼服出现在大厅里，精致地轮廓犹如神抵般俊美，他高贵不凡地气质令厅中的权贵顿时黯然失色，名媛贵妇们两眼放光地看着眼前迷人的王子，不禁万分羡慕起那位得他爱慕的公主。

　　俊秀也如众人一般，呆呆地看着好像会发光的朴有天。直到看着他随意地，与围上前来的几位淑女寒暄两句后，走到了他的面前。

　　“好久不见了，俊秀。”朴有天勾起迷人地微笑，深深地看着俊秀。

　　感恩节过后，他们便中断了所有的联系，有天也真如他的说的那样，没有再来找他。俊秀有些意外地看着他，点了点头，然后一脸尴尬地低头望着手中的香槟。

　　不知道要如何应对，本以为他可能真的不再理会自己了，没有想到，他竟会在众目睽睽之下，还来主动跟无名小卒的自己打招呼。

　　“俊秀，你——”看着他低下来毛茸茸地脑袋，朴有天温柔地继续开口。

　　“有天——”一身洁白镶钻地公主裙出现在楼梯口的权慧雅，一看到站在角落的朴有天，便欣喜地大叫着飞奔而至，打断了男人的话。

　　她跑到男人面前，快乐地如小鸟一般依偎在他身侧，“你怎么才来呢，是不是我不打电话催你，你就真的打算为了公事而不来陪我了？”慧雅勾住有天的胳膊，依赖地撒着娇。

　　童话故事里说过，高贵俊美的王子会骑着白马，来迎接纯洁美丽的公主……

　　俊秀看着眼前这对美丽的人，他们应该就是童话书里所说的，王子和公主了吧。

　　朴有天不着痕迹地瞥了一眼俊秀，余光扫到他闪着不明的眼神而调开地视线，随即低下头，轻声安抚着权慧雅：“我说过的，一定会陪你过完这一个生日，慧雅，无论如何请你要体谅我。”

　　“呵呵，有天啊，无论你做什么，我都全心地支持你，工作重要，至于我嘛，你只要在你心里留下给我的位置，就心满意足了。”权慧雅越说越害羞，一张白皙的俏脸刹时羞得通红。

　　看着男人侧头看着身侧的女人，不知道为何，俊秀觉得那样的笑容太刺眼，他慌忙调开了视线，退出那个不属于他的世界。

　　花园似地前坪里，布满华美地彩灯，绚烂地灯光将那一片漆黑地夜空都照得透亮。俊秀沿着华灯装点地小道，往一个熟悉地方向走去。

　　他轻轻推开玻璃花房的门，一年四季保持着恒温地精巧花房里，藤蔓缠树而上，开出朵朵花坠，紫中带蓝，灿若云霞。

　　在一串串如梦似幻地紫藤花铃下，一架纯手工制作的蓓森朵芙白色钢琴静静地立在那里，俊秀走到纯白的钢琴边，痴迷地轻抚在昂贵地琴身上。

　　犹记得12岁时的自己，下课后总是背着一个脏兮兮的足球，满头大汗地跑到豪宅来找母亲。父亲在他很小的时候便过世了，只留下相依为命的母子，母亲没什么技艺，在繁华的“世界之都”吃尽了闭门羹，为了养活俊秀，她不得不选择去富人家中帮佣。在过尽受人欺辱，咬牙强忍地生活后，终于来到了一家韩国夫妇家中做工，权家财大势大，在美国是富甲一方的豪门，可是他们却为人极和善，对待俊秀母子也甚是亲切，看到经常利用课余闲瑕来帮母亲的俊秀，他们还十分客气地欢迎他常来家里玩，每逢节日还会塞给他一个厚厚的红包。

　　那年，遇见热爱音乐的慧雅姐的那年，自己正是不小心，闯进了这个开满淡紫色小花的玻璃房子。

　　看着眼前洁白的钢琴，像是受到某种声音的盅惑般，他在钢琴前坐下，将一双沾满污泥地手使劲地在衣服上蹭几下，在那跳跃地琴键上小心翼翼地弹奏。

　　“你在干嘛？”女孩子银铃般地声音打断了他，他惊慌地站起身来，窘迫地放下琴盖，忤在了当场。

　　“你喜欢弹琴？你一定是非常喜欢的，我从你的琴声里听得出来”

　　“我叫做权慧雅，你呢？”

　　“我们做个约定好不好？就我们俩……以后我允许你到花房来，我来教你弹怎么样？”

　　“等到有一天，你有实力了，我们来比试一番。呵呵呵……我太高兴了，终于是我自己找到了知音，而不是妈妈给我安排的**小姐或是**老师了……金俊秀，你一定好好努力哦，用心地去实现自己的梦想。”

　　俊秀灵巧地手在黑白琴键上穿梭，他沉醉在那柔美的音乐当中，他从容地弹着，慢慢地闭上双眼，去聆听自己的音乐。

　　朗朗俊颜上绽开一朵醉人的微笑，美得仿若落入凡尘的精灵，朴有天痴痴地看着那个令他日思夜想地容颜，推门地手就那样地停住，整个人跌进一片流畅古朴的钢琴声中……


		     

                      靠近  Chapter 35   生日快乐！！

　　一曲终了，安静地花房里响起一阵突兀地掌声。

　　“啪——啪——啪”，有天一边微笑着鼓掌，一边靠近俊秀。

　　“很远就听到琴声了，真动人，我还以为是天使落在这里了呢。”他轻笑着整个人伏在白色琴身上。

　　“里边有点闷，所以出来透透气，你怎么过来了？”看到有天放大的笑脸，俊秀有些不知所措地低下头，拨弄着琴键。

　　“跟你一样，出来透气的。”许久不见，小家伙似乎又清瘦了，以前微圆的脸颊，如今都有些凹陷了下去，他到底有没有听过他的话，好好保养自己。

　　朴有天有些贪婪地盯住眼前的人，很久没看到他了，一天不见都觉得想地快要发疯，那么多天地煎熬，自己都快忘了是怎么过来的。那天，他落下了狠话，他就真的忍住不再去找他，赌气也好，希望他能主动找自己求和也罢，虽然终究是强压下去偷偷看他，找他的冲动，但是，却仍是把自己气了个半死。

　　明明那样坦诚地待他，可是他居然毫不领情，还绝决地说不要再去找他。什么人不都是眼巴巴地求着他去瞧一眼，然而，他，这个小东西却完全对这些视而不见。

　　俊秀啊，到底要等上多久你才会明白我的心情……，我并不是真的等上多久都无所谓的呀.真想拨开所有的阻碍，把你强拉到身边，可是又害怕那样地急切会伤到你，到底，要我怎么办才好。

　　有天轻快地笑意渐渐变得无奈，他看着低下头，硬是不肯抬起来看自己一眼的俊秀，嘴里滑过一丝酸苦，“你刚才弹的是什么曲子，好像从来都没有听到过。”

　　俊秀如他所愿地抬起头来，睁大一双狭长的眼睛，低低地说：“那个，是我自己没事时瞎着摸出来的，随手弹着玩玩。”

　　“你随便玩玩，都能玩出这么优美的乐曲，金大师，不妨赐教一下吧。”朴有天直起身来，大咧咧地往俊秀身边挪。

　　“坐过去点，你一个人霸占了椅子，是想让我往你身上坐呀。”他笑嘻嘻地看着没反应过来的俊秀，笑道。

　　“哦——”俊秀乖乖地往边上挪了挪，随即才发现了不对，“喂，你挤过来干嘛呀。你这么重，两个人挤上来椅子会坏啦。”一瞬间，他似乎完全忘记了两人间应有的尴尬，又像往常那样对男人颐指气使起来。

　　“别担心，坏就坏了，管它的。就坐一会，教我弹你作的曲子好不好。”朴有天完全高兴地死缠烂打道。

　　俊秀故作生气地斜了他一眼，手放到琴键上，像模像样的当起了老师.从一开始赌气似地不情愿，到后来耐心细致地手把手的教，直乐得朴有天嘴上心里开遍了花。

　　“朴有天，你怎么这么笨啊，交了你这么多遍你还是老弹错，你是不是真的有钢琴天赋啊。”第N遍弹错曲子后，俊秀无力地抱怨起来，小嘴不满地微微撅起。

　　有天看着那粉嫩的小嘴，真想一口亲上去。可是不能那样，如果那样做了，好不容易建立的美好气氛便会一扫而空吧。

　　“俊秀啊，再教一遍，你手把手再试范一遍，我保证就会了。”他乐呵呵地看着天真的小东西鼓起腮，抓着自己地手在琴键上没轻没重地按着。

　　为什么会爱上你呢，俊秀啊。有天看着他近在咫尺地侧脸，默默地发呆。

　　没有漂亮地脸蛋，更别提香甜柔软地身体，跟自己一样同样身为男人，应该没有任何新鲜感而言啊，而且脾气还很火暴，倔得跟头小蛮牛似的，一个不依就重拳出击，还时不时地闹些小别扭。

　　可是，为什么就是这样的一个他却像是在自己心里生了根，怎么拔都无济于事，只得让他长在那里，深深地陷在里面。

　　俊秀啊，请你一定要来到我的身边，因为……你已经霸占了我的整颗心了，所以，你不能把它丢弃不顾，知道吗。

　　极其难受地压抑着腿间逐渐抬头地YU望，有天伸出一只手悄悄地搂住了俊秀的腰，忘我地投入到教学中的某个人，完全没有查觉到那只游走在腰间地手。

　　朴有天心满意足地搂着他，说：“俊秀啊，你的生日是什么时候啊？”

　　闻言，俊秀呆愣了几秒，低下头轻声地说：“12月15。”

　　“什么——？”，朴有天吃惊地看着他，“那不就是今天吗？”

　　俊秀淡淡地点了点头，继续弹奏着。

　　有天真想扳过他专注地小脸，他居然说得这么云淡风轻，如此重要的日子，他竟想这样随随便便地渡过。

　　“俊秀啊，你喜欢什么样的礼物？”

　　“啊——？”俊秀有些迷茫地转头看向他，贴近地距离，让他险些擦上男人润泽地唇，他慌忙转回头去，心却是不争气地怦怦乱跳起来，他努力平稳着声音：“没什么特别喜欢的，每年都是这样过的，跟慧雅姐庆祝过后，再回家，妈妈为我准备了蛋糕。”

　　唇瓣相擦地喜悦，很快被俊秀淡淡地话语冲散，朴有天抬起搂住他的手，拍了拍他瘦削地肩，说：“那么，我送你一份别制地礼物吧。”

　　有天双手抚上琴键，刚才还弹得有些错乱地曲子，忽然间变得流畅，似乎真的是在他的耐心教授下完全学会了。

　　男人骨节分明的手指，缓缓地奏出柔美动人的旋律，接近尾声时，乐曲的节拍开始改变，巧妙地变奏出一曲欢快的音乐，伴随着明亮地生日祝福曲，男人低沉性感地歌声渐渐响起：생일축하합니다생일축하합니다지구에서우주에서제일사랑합니다

　　&quot;준수생일축하한다&quot;“happybirthday！喜欢这首为你特别制作地生日歌吗？”有天回头，看着身旁的俊秀。

　　“喜……欢，很喜欢。”俊秀的目光停留在男人修手地手指上。

　　花房里一片静谧，他却仿佛感到那低沉地歌声仍在继续.有天他，将自己所作的乐曲和生日歌完美地融合在了一起，这真是一份美好的礼物，美得让人忍不住心颤起来。

　　俊秀抬起头，正对上男人一刻也没有移开过的目光，说：“谢谢你，有天，这是我20年来听到的，第一首朋友为我唱的生日歌。”

　　看着他像是要哭出来的脸，朴有天伸展双臂，将他抱进怀里，轻声安慰着：“只要你喜欢，以后的每一年，我都为唱，好吗？”他嗅着俊秀颈间淡淡地清香，感到无限地满足。

　　透过花房的玻璃，权慧雅眼神复杂地望着一片紫藤花中的两个人。他们坐在她的专属钢琴前，紧紧地抱拥在一起，而她的未婚夫，在她的生日之际，丢下她和一众宾客，居然那么深情万千地在为别人唱祝福的歌。

　　手中捧着地红玫瑰被她揪成了一团，鲜红的液体自那雪白的指间悄然滑落，滴入青青绿草间。

　　权慧雅将手中捏得七零八落地鲜花掷到地上，睁大地一双美目中直喷出愤怒地火光……


		     

                      靠近  Chapter 36   嫉妒

　　岁末隆冬，在这满天飞雪地冷冬中，人们即将迎来崭新的一年。

　　晶莹地雪花落在地面上，清洗些屯积在上面地层层污垢，只是待到冰雪融化时，那样的浑浊痕迹又会再次粘附上去，年复一年，日复一日。

　　熟话说，瑞雪兆丰年。

　　对朴有天而言，不论来年的春天是晴天还是阴雨连绵，都无法阻挡他收获的步伐。

　　“詹森，我知道了，告诉YS的李理事，让他沉着应对，千万不要惊慌。你先出去吧，注意密切关注那边事态的发展。”面对突如其来地格局变化，手下的一帮人慌得六神无主，可是，朴有天却是显出他意于常人地冷静与沉稳。

　　刚刚被关上的大门，倏地被人推开，有天停下笔，抬头看了看不速之客，又低下头继续签阅文件。

　　“有天，你怎么……还不行动啊。沈家的人把青山的内幕资料提交给了检察院，那只该死的老狐狸，究竟是从哪里得来的那些隐秘资料。你说话呀，有天。”金贤重关上门，急匆匆地踱到巨大地办公桌前。

　　“希澈，把这些交给LILI。”朴有天将签完的文件递给守在一旁的希澈，然后抬手示意贤重坐下来说。

　　“什么时候，你变得这么沉不住气了。贤重啊，沈崇宪可不是个简单的角色，他能在沈家忍气吞声数十年，自然有他的谋略。青山会算得上是他与赵贺一手打拼下来的，你以为我们那么容易就能彻底肃清余党吗。耐心地等待吧，别这么心烦气躁，你这样会误大事的。”说话间，朴有天站起身，走到酒柜前挑了一瓶1985年份的多尔多红酒，说：“就像好年份的葡萄酒一样，只有在它陈年的高峰期饮用，才能品尝出它最巅峰的风味。”

　　“那么，还要等多久，才会达到那个时期呢。”金贤重走上前去，拿过有天手中的红酒，就往高脚杯中倒。

　　“这个……，我们只有静观其变。过了陈年的高峰，葡萄酒就会象迟暮之时的美人，迈向退化期。”有天浅浅地啜了一小口，赞道：“不错的口感，看来我们是找对了时期，贤重。”

　　金贤重露出满意地笑容，与有天举杯碰撞，道：“我很期待迟暮的沈氏坍塌地那一刻，干杯，有天。”

　　“慧雅姐，你……为什么要我去这样做呢？”权慧雅地闰房里，两个女孩同样在密谋着属于她们的心事。

　　“秀贤——”权慧雅看着坐在床边地表妹，意味深长地说：“有天，他抛弃了我。”

　　“什么——！”闻言，尹秀贤猛地从床上站起来。

　　“你的有天哥，他要和我解除婚约，就在我生日过后的第三天，他破天荒地主动找了我，说……他不能跟我在一起。”女人眼中满是愤恨与忌妒，隐隐闪动地泪花也让她倔强地逼了回去。

　　“姐……”震惊地一时不知如何是好的秀贤，关切地抚住气得发抖的女人，想要安慰，却又不知从何说起。

　　“秀贤，你答应我，帮姐这一次，好吗？”权慧雅恳切地抓起秀贤的手，祈盼地说。

　　“可是……，我……根本不认识他呀，这……很难让人信服吧。再说，那个人跟有天哥和你，有什么关系呢。”面对表姐荒唐地请求，秀贤为难地应着。明明是慧雅姐与有天哥分手啊，为什么要去牵扯上她完全不认识的男孩呢。虽然表演系出身的她，对于表姐的要求，是完全地绰绰有余，只是，如此地欺骗，让她很难接受。

　　“如果我告诉你，那个男孩……就是勾引有天的人呢？”

　　“什……么……，姐，你……会不会是弄错了。”尹秀贤一脸地不敢相信，摇头说道，

　　“呵……，绝对没有错。秀贤，有天他说，他有了喜欢的人。我问他，那个人是谁，我到底是输给了谁。可是，你猜他怎么说，他说，慧雅，你没有输，感情里根本就没有输赢对错，只有……爱与不爱。”权慧雅越说越激动，强忍地泪水瞬间夺眶而出，“秀贤，我用尽了全力去爱的男人，他却是从来也没有爱过我呀。既然是这样，当初为什么要答应跟我订婚呢，他可以不爱我，可是，他有什么权利这样玩弄人，你说是不是啊，秀贤。”

　　“姐……，难道，你说的那个男孩……他就是，有天哥……”爱上了男人，这样的话，秀贤不敢说出口.那个她藏在心里默默爱恋了那么多年的哥哥，那个她收拾心情诚心想要祝福的未来姐夫。居然，会选择去爱男人，不可以这样，一定要阻止他。这样的选择是错的呀，她的有天哥是朴氏地继承人，是商界闪亮地巨子，怎么可以做出这种有悖常乱之事。她一定要阻止他继续错下去，这样想着，秀贤重重地点了点头：“姐，我们好好计划一下，一定不能让那个男孩害了有天哥。”

　　“嗯，是这样的，秀贤，我们一定要精心地筹划一番。”权慧雅咬牙切齿地说。金俊秀，你怎么可以这样忘恩负义呢……，如果没有我，你能安安稳稳地呆在高等学府里学艺？如果没有我，就凭你会有缘遇见有天吗？，为什么，为什么……偏偏是你，抢走了他。不能原谅你……绝对不能，是谁都可以忍下这口气，可唯独不能是你，走着瞧吧，没有良心地东西。

　　正是一个阳光灿烂的日子，日光中，美丽的长岛显得更加幽静而恬美。

　　朴有天驾着奔驰B200豪华旅行车，穿梭在WestIslip镇的环海高速上。湖蓝色的高级商务车孤单地行驶着，若是在夏季，这里必定是一条车流如织地繁忙大道，只是在这样的寒冬里，结伴游海滩的人寥寥无几，公路上也显得格外冷清。

　　车厢里，两个女孩子叽叽喳喳地，热烈讨论着出游计划。权慧雅座在副驾驶座，还不嫌麻烦地扭转着头，不停地与后座的尹秀贤有说有笑。宽敞舒适地车厢，似乎都无力承载她们豪放地笑闹声，显得刺耳而暄闹。

　　俊秀端坐在尹秀贤身边，总觉得女孩子投过来的目光火辣而直接，仿佛能把人灼穿。他不自在地扭头看向窗外，车子飞速前行，大路两旁高大的绿色植物不断地向后倒退。果真是不该来的，电话里慧雅姐再三恳求着，他实在无法拒绝。本以为是一次再简单不过的出游，却没想到深藏了复杂的目地。

　　慧雅姐是想将这位小姐介绍给自己吧，那样费力地撮合他们.那么他呢，也跟姐一样，想要为自己牵线搭桥吗。俊秀无意识地咬了咬嘴唇，偷偷用眼角的余光瞄了一眼朴有天。

　　几乎覆盖整个顶蓬的百叶天窗，营造出极度优雅的行车环境，几缕暖和地光线落在他的身上，朴有天脸上没有表情，神情专注地开着车，目不斜视。

　　俊秀匆匆收回视线，原来感情也可以像疾风一样，来得快，去得也快。明明这样的局面，是俊秀努力想要保持的，可是，他也不明白，为何一切恢复了原状，他却开始感到不适应起来，心里空落落地……

　　汽车平稳地驶上跨海的罗伯特摩西堤道，很快就要达到摩西州立公园。

　　沿途一望无垠的海洋，开着车在蓝色公路上直奔大海，有种说不出的奔放与畅快。

　　只是，大冬天里前往海滨渡假，权慧雅另类地提议仍是让朴有天惊讶了一番。本想以有事为由婉言回绝了，可是，在权慧雅说了同行的人之后，他勉强应承下来。两男两女，她葫芦到底卖着什么药，他倒是很有兴趣瞧一瞧。

　　不过，无论她地目的如此，只怕都要令她失望了。因为，他想要的，从来不是别人能够阻拦的，只不过是，凭空让他多看一场好戏罢了。

　　有天透过后视镜，看了一眼，一直欣赏着窗外风光地俊秀。俊秀啊，这场感情，是我强拉了你进来，所以，我便会好好地守护着你。

　　将车子停靠在摩西州立公园停车场内，四个人各怀心事地往码头出发了。

　　美国的长岛，最大的特色是“湖多、别墅多、有钱人多”，另外，它还有一个巨大地魔力，那就是，花短短的2小时的行程，便可以从繁华的纽约驶进一片群树环绕、群鸟吟唱的度假天堂。

　　若放在平时，朴有天一定会驾着私人游艇出海，只是今天多了两个人，所以，他改变了主意。

　　站在寒风拂面地露天码头，可以看到那夹在长岛与火岛之间的绵长海域。

　　朴有天不着痕迹地看了一眼，站在离自己几个身位之外的俊秀，不禁浮起一丝担忧。一会一定不能让他上甲板，连小小地喷泉池都泛昏糊，那面前这片汪洋岂不是会要了他的小命。

　　俊秀迎着冷风，挺身而立，他远离着其他三人，独自站在离码头较远的候船厅旁。他强自镇定地望向前方广阔地海洋，努力克制着阵阵翻滚而上不适。一定要克服它，不就是波涛滚滚地海面吗，曾经，自己可以在水中畅游自如，潜入水底十分钟都没有关系，那么，就一定不会让它打败。

　　他出神地注视着那越驶越近地巨轮，完全没有察觉到，来自身侧那一双双眼中地暗波流动。


		     

                      靠近  Chapter 37    隐瞒在心底的爱

　　我梦寐以求的爱原来近在咫尺但我惘然不知只是无言看着你在这陌生都市里我日复一日绘画着爱期待雏菊的芬芳会跟你骤然而来此刻虽然太迟但我终于认得你我诚惶诚恐害怕这份爱会骤然消失但我会再次相信你会一直守候我-----------《雏菊》

　　火岛位於长岛苏福克郡南侧，是一条绵延32哩细长的沙洲岛屿。

　　这里有最干净最美的海滩，白沙碧水，绝对可以和地中海的海滩相媲美。火岛最好玩的地方，当属“海洋海滩”，一下船即可见港口边的小巧警察局，沿岸有一整排商店，卖著杂货、纪念品，还有一些别致的海鲜酒吧以及餐馆。

　　窄小的巷道两旁都是花草植物，岛上不准行驶汽车，因此，代步的工具只有单车或是观光车。

　　走进住宅区，是一栋栋纯朴可爱的小屋。

　　四个人步行着，来到一座位于海边的小木屋前，架空的设计仿若热带雨林中朴实的吊脚楼，让久居在钢铁之城中的人们倍感新鲜。

　　推门而入，木屋里陈设简单而精致，除了雪白地荷叶滚边窗帘，屋内只有一个圆圆的木桌，木桌四周摆放着柔软地椅垫，厚厚地羊羔毛座垫，软绵绵地，十分可爱。桌上摆放着一盆雏菊，除了它，再没有其它多余的装饰。

　　屋里收拾得干净整洁，显然是有人知道小屋的主人即将到来，将屋内地暖气开放到最大，入内便觉得一阵暖意融融，非常舒服。

　　一踏进屋，两个女孩子便立刻飞扑到椅垫上坐下，满脸地风尘仆仆。

　　“过去坐会吧。”朴有天看着俊秀有些苍白的脸色，示意他去休息一下。

　　“俊秀啊——，后面的厨房里有喝的东西，一路上渴死了，能帮姐去拿一些过来吗？”眼见着俊秀走过来，打算坐下，权慧雅手指着后方说。

　　“嗯，好的。”俊秀仿佛也不疲累，爽快地答应着，连忙直起身跑向了厨房。

　　朴有天瞥了权慧雅一眼，眼中闪过一丝不悦，又迅速地隐去，他闷声道：“这儿是你家，你也好意思这样招呼客人。你是不是没瞧见，他刚才晕船晕得很厉害，我去帮他。”

　　“有天哥，你也累了，坐下休息会吧，我去帮他。”尹秀贤连忙站起来，拉住朴有天说。

　　朴有天迟疑了几秒，才点了点头，他扯过一个座垫慢腾腾地坐下来，眼睛却是追随着俊秀消失地方向。

　　“是吗，我没想到俊秀他现在居然会晕船了，刚才只顾着跟秀贤看海豚去了，没注意，还好，有你照顾他。”权慧雅看着朴有天，颇有深意地说。

　　“慧雅，我很高兴我们还能成为朋友，这件事是我不对，我已经向你道过歉了，你想要什么补偿，我都答应你。如果你心里有什么不痛快，也直管向我发泄，但是，千万不要牵扯到无辜地人，好吗？”朴有天也看她，只是用手指轻轻拨弄着雏菊，纯白色的细小花朵，像一张张怒放地笑颜，倔强而生动。

　　女孩子们安排了满满一天地行程，在权家的度假小屋休憩小会儿后，下午便是在小屋后面不远处的草坪里烧烤。然后，是去美丽的原始海滩，那个未被开发，混然天成的白沙滩，原本的划独木舟，则因为俊秀昏船而临时取消了。

　　晚上，则是去「火岛灯塔」，到168呎高的塔端眺望长岛、大西洋，甚至部分曼哈坦天际线。

　　下午时分，几个人开始了分工协作。在权慧雅地安排下，俊秀和秀贤负责去附近的商店采购食物，她则与朴有天一起准备烤架和用具。

　　尽管阳光明媚，但冬日里的太阳，却是照在身上清冷清冷地，微微地一丝暖意也让迎面吹来地风卷走了。

　　权慧雅一边整理着烤架，一边不停地往冻得通红地手上直吹气。朴有天心不在焉地，不时抬头看向窄窄地麻石小路，远远地，望见两个小点，越走越近。

　　尹秀贤手上抱着两瓶饮料，慢慢地走在路上，而她身边的俊秀则远没有那样轻松。他左手抱着一个大大的购物袋，里面装满各式各样地食物，长长的法国面包露出袋子外，几乎遮掉他半张脸，右手则提着满满一袋子的海鲜，看上去很重的样子，他不时地使劲将那环保袋往上拎一拎。

　　朴有天见状，赶紧扔下手中的铁架，快步迎了过去。

　　他一把夺过俊秀右手那袋重得出奇的海鲜，心想，四个人能吃下这么多的量吗。

　　然后，他伸手去接俊秀另一只手上的袋子，却看着俊秀抱着纸袋摇了摇头，看向了身边的尹秀贤。朴有天心领神会地接过秀贤手中的饮料，三个人在权慧雅的注目礼下走到了草地里。

　　“有天啊，你可不可以过来帮我一下，杯子放在壁橱上，太高了，我拿不到。”权慧雅从小屋的窗户探出头来，笑嘻嘻地叫道。

　　朴有天应了一声，用锡纸包完俊秀递过来的鱿鱼须，擦了擦手才向小屋走去。

　　“我真高兴，今天你能过来。”权慧雅微笑地，看着踮了踮脚，把杯子取下来的有天。

　　朴有天一边取着剩下的杯子，边回头看了她一眼，说：“偶尔出来放松一下，挺舒服的，我也很久没有来海边了，今天应该感谢你才对。”

　　“有天啊，你觉得秀贤和俊秀，怎么样？”

　　“你指什么？好了，拿下来了，我们出去吧”有天拿着杯子，准备出门。

　　“等一下，要洗洗才行。”权慧雅走上去，拿过他手里的杯子，放在水龙头下清洗，“秀贤跟我说，她很喜欢俊秀。所以，我才安排了今天的活动啊，当作是撮合他们吧。”说着，她转头看了一眼朴有天，见他没什么表情地看着她手中花花地流水，继续道：“虽然不能够跟你在一起，可是，能看到秀贤她找到幸福，我也觉得欣慰了。”

　　“他答应了？”朴有天突然没头没脑地问了一句。

　　“啊——，谁？”权慧雅故作不知地问。

　　“金俊秀的意思呢？你总不能一厢情愿地撮合吧。”

　　“原来你指这个呀，我问过俊秀了，他当时害羞得脸都红了，不过，听说对方是秀贤，愣小子直笑着点头说好呢。”

　　冷漠地拒绝我的感情，原来竟是因为有了这样的艳遇吗？俊秀，来到我的身边就这么不可以吗，能够逃离我的世界，你很开心，是不是……

　　突然间，朴有天觉得，提着大包小包走在尹秀贤身边，笑得一脸开怀的俊秀，深深地刺痛了他的双眼。

　　朴有天转身走出了厨房，经过小屋的客厅，他忍不住拉开窗帘，透过小小的窗户看着后院中的俊秀。

　　金俊秀和尹秀贤两个人，开开心心地准备着烧烤大餐要用的材料，两个人有说有笑，完全不似先前的拘谨。

　　尹秀贤手中的锡纸用完了，她摘下手套，转身打算去一旁的袋子中取。

　　可是，她转身地太急了，一不小心撞到了坚硬的烧烤架，她一个重心不稳，眼看就要撞倒在地上。

　　这时，努力串着海鲜地俊秀，连忙扔下手中的材料，伸出手去拉她。秀贤下滑地趋势太猛太急，结果，俊秀被她拉着，两个人重重地往地上摔去，两瓣温热的唇紧紧地贴附在一起。

　　朴有天看着俊秀痴痴迷迷地望着身下的女人，一双手呆呆地按在女人柔软地胸前。有天双眼直喷出火来，看着眼前浓情蜜意地画面，他只觉得心里燃烧着一把烈火，灼痛了他的心，直冒出熏人的烟雾，让他眼里竟有些模糊不清起来。

　　有天猛地扯过雪白的窗帘，将那恼人心肺的画面关在了窗外。

　　朴有天大力地推开门，走下阶梯，木质的楼梯，在他重重地脚步下，被踩得吱嘎直响。


		     

                      靠近  Chapter 38   爱像一杯苦咖啡

　　小屋的另一边，俊秀慌慌张张地从女人身上爬起来，他一张脸红得像熟透地蕃茄，结结巴巴地道着歉：“对……对不起……，我……我……”。突发地状况，令他完全地不知所措，从小到大，甚少与人亲近地他，别说是KISS，连亲个脸颊只怕都要脸红上许久。

　　而眼下，他的一不留神，不但是跟人亲密接触了，而且还……吻上了。他急得站也不是，走也不是，手舞足蹈地比划了半天，这才想起尹秀贤还躺在冰冷的草地上。

　　俊秀赶紧伸出手，想把秀贤拉起来。

　　尹秀贤在俊秀的搀扶下，慢慢地从地上站起来，许是扭到了脚，她一时间竟没有站稳，整个人完全撞进俊秀怀里。

　　朴有天大步流星地出现在草坪边时，看见的，正好又是一幕温情脉脉地情景。

　　他强自压下心头欲燃欲烈地怒火，掉头，朝另一边走去。

　　本来，权慧雅那样说的时候，他还只是半信半疑，但是，一幕又一幕，最不愿看到的画面在他眼前上演，他想不信都难。

　　是的，他很生气，气金俊秀那样暧昧不明的态度，若是不喜欢可以一把推开，若不小心吻上了，说上一句对不起，赶紧站起来便是……，搂搂抱抱地站在一起，说明了什么，只说明那是他们两个人的世界，根本不容得他踏足半步。

　　朴有天从兜里掏出烟盒，燃上一只，深深地吸了一口。

　　为什么要觉得生气呢，自己只不过是，连为他生气的资格都没有的人啊。

　　他狠狠地掐灭掉手中的烟头，砸在地上，仍是觉得不解气，又在那上头踩上几脚。狼狈，生平第一次，他为了一个男人，而弄得这么狼狈不堪。

　　偏偏满腔地恼怒，蜂涌而上，却找不到发泄的理由，只能……像那地上被踩地粉碎的烟蒂一般，消散在清风里。

　　“你的脚，没事的吧？”俊秀扶着尹秀贤在椅子上坐下，看着她肿起来的脚，不好意思地问道。

　　尹秀贤抬头，笑了笑，说：“没事了，是我太不小心了，刚才……刚才的事，你不要放在心上。”

　　“嗯……，你也是，别往心里去。”听到对方这样说，俊秀才觉得心里踏实了不少，因为担心对方会误会，正不知要如何解释，没想到，尹秀贤却是一个如此豁达开朗地女子。

　　“怎么了？你们这是……”权慧雅走过来，看着尹秀贤赤裸在外的脚踝，高高地肿起一片。

　　“没什么，刚刚不小心摔倒了。”尹秀贤抢在俊秀前面开了口。

　　“那我先扶你进去吧，外边冷，你这样会感冒的，我进去帮你擦些药。”权慧雅说着，便上前去扶尹秀贤。

　　俊秀一个人站草地里，阵阵冷风吹过，撩起他搭在额前的浅浅刘海。

　　他举目四处望了望，朴有天上哪儿去了，进去小屋老半天了，也不见出来。幸好，他不在……，没有看到刚刚那幕小插曲。

　　为什么要担心会不会给他瞧见呢，俊秀自嘲地笑了笑，抓起手中的鱼片继续包裹进锡纸里。

　　“俊秀……”

　　俊秀没想到权慧雅会这么快就回来，她悄无声息地靠近，吓得他差点弄掉手中的鱼片。

　　“慧雅姐……”

　　“想什么呢，这么出神。”权慧雅站在一旁，递过去一片锡纸。

　　“没什么，在包鱼片呢。”俊秀赶忙接过，也不敢抬眼看她，他总不能告诉她，刚刚他心里面一直在想她的未婚夫吧。

　　“俊秀啊，你了解有天吗？”权慧雅忽然幽幽地说。

　　“啊——？”俊秀抬起头来，完全地摸不着头脑。

　　“你知道吗，有天他跟我说，他有喜欢的人了。所以……，不能再跟我在一起。”

　　“这……”俊秀回避着女人盈满泪花望过来的视线，他万万没有想到，朴有天会真的去跟权慧雅分手，那么，是他害了慧雅姐吗，害得她现在如此地伤心。

　　“俊秀，你跟有天走得很近，你知道，他迷恋上了什么女人了吗？求求你，把你知道的都告诉我好不好？”

　　“我……”权慧雅激动地抓起他的衣袖，俊秀看着她难过的神情，心里突突地疼起来。我不能说啊，慧雅姐，我怎么能够告诉你，那个破坏了你们的人，就是我呢。

　　他茫然地摇着头，无力地望着苦苦哀求的女人，心里觉得好难过，好难过……是他，毁了慧雅姐应有的幸福。这个可怕的认知，令他无比地痛恨起自己，痛恨起朴有天来。

　　像是下定了什么决心，俊秀咬了咬牙，大声地说道：“慧雅姐，你放心，朴有天会真心对待的人，只有你一个。其他的人，他一定，只是玩玩而已的。”他一字一顿地说着，那些话不似从他嘴里说出来的，而像他自齿缝间生生挤出来的一般。

　　“真的吗？”权慧雅抬起迷蒙的眼，看着俊秀，说：“他真的会如你所说，回心转意？俊秀，你帮我劝劝他，好不好？你们那么要好，我想，他兴许会听你的话。”

　　“好……”憋了很久，俊秀才吐了一个字。他也不知道，为什么答应她竟是这么困难的事，他只觉得心里突突地，疼得更加厉害了。是心疼慧雅姐吧，他这样想着，可是，为什么答应了她，安慰了她，那样的疼痛却依然得不到缓解呢。

　　“朴……有天。”转了好多地方，终于在白沙滩边，找到了站在海边吹冷风的有天，俊秀跑过去，叫着他。

　　朴有天转过身，吼了句：“别过来。”然后，将第N只烟一使劲，扔进了海浪里。

　　听到他的话，俊秀很听话地站在了原地，他看着一步一步向自己靠近的朴有天，他知道，从今往后，他们只会越走越远……，因为，今天，他要亲手解开那个由他缠上的结。

　　朴有天一步一步地向他靠近，终于站定在了俊秀的面前。

　　“你到这儿来干什么？这里有海浪，风大，回去吧。”像是什么也没有发生一般，朴有天云淡风轻地说。

　　说完，也不等俊秀回答，便拉着他，往小屋的方向走。

　　俊秀轻轻地拨开朴有天的手，淡定地望着他，说：“有天，能答应我一件事吗？”

　　“你说……”朴有天微眯着眼，看着他被海风吹乱的发。

　　“好好地照顾权慧雅，别再游戏人生了。”

　　“你说什么？”朴有天眼睛眯成了一条缝，目光犀利如芒。

　　“好好地跟权慧雅在一起。”俊秀机械地重复了一遍。

　　“游戏？呵——，你怎么就知道，我的人生是一场游戏？”朴有天咬牙切齿地问，苦苦压抑地怒火像喷涌的熔岩，再也无力阻挡，狂泻而出。

　　他声嘶力竭地吼道：“你TM有什么资格跟我说这句话，啊——，金俊秀，你到底是傻了，还是痴了？你以为，你自己不要的感情就可以当作礼物转送给别人了，是吗？”

　　俊秀默默地别过脸去，没有任何反应，呆呆地任有天骂着。

　　朴有天直想扑上去，撕烂他脸上刻意保持地那分平静。

　　他讨厌他这种不声不响地样子，他的小狮子，那个竖起爪子保护自己的少年，到底跑到哪里去了，他好怀念。

　　有天伸出一根手指，在俊秀的胸前一戳一戳地，恨恨道：“你好好问问这里，你这样做，对得起谁。金俊秀，我TM是瞎了眼，才会看上你。”

　　俊秀双手紧紧地握成了拳，他努力地克制着自己的情绪，肩膀在寒冷中一颤一抖。

　　男人恶狠狠地话，毫不留情地砸在他心上，仿佛在那里破开了一个洞口，里面的东西再也抑制不住地向外奔涌。

　　俊秀一挥手，打掉朴有天戳在胸前的手，吼了回去：“朴有天你TMD是个混蛋——，我谁也不要对得起，我得对得起自己的良心。你凭什么去搅乱别人的生活，你的想法，你的感受，你希望别人都要回应你，可是，你有没有想过别人的感受呢，啊——，你……”

　　朴有天猛地欺上前去，将他激动地小嘴狠狠地堵住。

　　他深深地吸吮着俊秀口中清香的味道，那些没有出口的话，仿佛透过口中的气息传达到了他的嘴里，他吐咽着，想要把属于俊秀的一切都纳入自己的身体中。

　　“嘶……”忽然，朴有天像是让毒蛇咬到一般，倏地弹开。

　　他淡淡地，用手背擦着嘴角流下的血，看着一旁气喘吁吁的俊秀，正大口大口地呼吸着新鲜的空气。

　　有天吻住了，他用尽全力咬了男人温热的嘴唇。他承认，他是很喜欢朴有天，可是，那并不代表，他就可以为所欲为，可以蔑视他的感受。

　　等到呼吸稍微顺畅了些，俊秀挺身，直面挥出一拳，朝朴有天面门击去。朴有天身体条件反射地闪躲过那记拳头，抓住俊秀的手一扯一托，金俊秀奋力地一拳，让男人消化于无形，他的身体一瞬间失去平衡，直直地朝朴有天身上砸去。

　　朴有天故意装作踉跄了一步，无力地倒下去，俊秀整个人压伏在他身上。感受着胸膛紧贴的灼热，眼睛望去那双倔强的眸子，不知怎地，朴有天只想抛却一切地束缚，将眼前的少年狠狠地压在身下……凌虐。

　　倒在男人紧实的身体上，所以俊秀并不觉得疼痛，但猛力地撞击，还是让他感到片刻的头昏眼花。他还没回过神来，两只手便以奇怪的姿势被强扭到身后，朴有天揪着俊秀一个翻滚。

　　男人利落地压制着俊秀，跨坐在他的两条腿上，结实的手臂如铁钳牢牢按住了的俊秀挣扎。

　　感受到危险的气息，俊秀惊恐起来，他剧烈扭动着，嘴里不停地怒骂：“朴有天——，放开我，听到没有——，快放开——”

　　“俊秀，反正你也认为我的人生不过游戏，那么，你今天就充当一下我的小玩具，如何？”朴有天眼中闪着炽热地光，欲望的烈焰烧红了他的眼，他的心，这个时候喊停，只怕是太迟了，小东西。

　　他一寸一寸地朝他逼近，俊秀紧张地面红耳赤，嘴里不停地骂骂咧咧。

　　朴有天完全不在意他煞风景的谩骂，色情地一口咬住了俊秀肉嘟嘟的小耳垂，舌迅速地缠上那发烫的耳朵，他轻轻舔舐着俊秀耳部的轮廓，灵巧的舌在他耳郭深处打着旋，男人火热的气息喷入耳中，让身下的人止不住地轻颤。

　　俊秀倒吸一口气，酥麻的感觉袭遍全身，让他有一瞬间的失神，与渴望。

　　渴求着男人继续……，这样的念头闪过俊秀的脑际，让他绝望得无所遁形，两行清泪缓缓地，自他的眼角滑落。

　　“朴有天……，不要让我恨你……”没有狂怒地吼骂，俊秀只是幽幽地说。


		     

                      靠近  Chapter 39    相见恨晚

　　你有一张好陌生的脸到今天才看见有点心酸在我们之间看着天空不让泪流下不说一句埋怨只是在心中却感概万千你说是我们相见恨晚我说为爱你不够勇敢在爱与不爱间来回千万遍哪怕已伤痕累累我也不管

　　-----------------------------------

　　声音不大，夹杂在风里，很容易让人听不真切。

　　可是，那轻轻浅浅地几个字，却深深地刺进了朴有天心里，像一把利剑，让他疼得，停止了所有的动作。

　　他缓缓直起身来，松开钳制着俊秀的手。

　　俊秀的手刚一脱离控制，便猛地一记直勾拳，打在朴有天的眼角，重重地力道，让男人的眼眶迅速呈现出的乌青的淤痕。

　　朴有天承受着俊秀打过来的拳头，身体微微地晃了晃，才勉力撑着沙滩，想要从他身上站起来。

　　男人受伤地眼神，像一盆冰冷的水，瞬间浇熄了俊秀的怒火。

　　他别过头去，不想再看朴有天的眼睛。他习惯了他的强势与微笑，而他没有想过，他……也会难过。那双仿佛能洞悉一切，总是温柔地，看着他的眼睛，竟然也会露出……彷徨。

　　一切就像电影里的慢动作，金俊秀双手撑着地面，坐起来，脸慢慢地别向一旁。

　　朴有天一手撑地，慢慢地站直了身，他没有抬手去抚住受伤的眼角，而是伸出修长的手指，缓缓地解开自己外衣的扣子。

　　然后，他看了一眼俊秀，少年正盯着白沙滩发呆。倔强的小脸定格在朴有天眼中，他一甩手，将厚实的外衣扔在了俊秀的身上，转身离去。

　　只留下他一个人，兀自呆坐在冷风里。

　　外套砸在俊秀单薄的身上，带着男人温暖的体温。

　　高级外套很暖和，可是，俊秀却仍是觉得无止境地冷。

　　可能因为心太凉了，什么样的温度都无法传递……

　　等到那个脚步声越行越远，最后，再也听不见声响了。

　　俊秀才缓缓抬起一只手，抚上胸口。

　　“没感觉……”他喃喃地说，“这里早就没有感觉了，朴有天，你知道吗？你的爱……，是我要不起的东西。

　　金俊秀愤怒地瞪着面前的男人，刚才的偷袭让他有些措手不及，恍过神来，才发现让朴海边的树郁郁葱葱，装点出独具魅力的绿色海岸线。

　　火岛的冬季，那一片片绿得发亮的树和青草地，会让人以为是走入了春天，只除了，那海的气息中夹带的严寒。

　　金俊秀坐在沙滩上，闭着眼睛侧耳倾听，他凌乱的发丝在清凌的海风中飞扬。

　　他听着海浪一波卷着一波，奔涌袭来，拍打着海岸。执着的撞进陆地的怀抱，却又无数次的被推开，那是孤单的声音……他在心中默默地想，游轮地马达声，由远及近，俊秀缓缓张开眼睛，望向不远处的码头。

　　码头上站着一男一女，冷得刺骨的海边，男人身上却只穿了一件单薄的衫衣，他颀长的身姿挺得笔直，迎着海风负手而立。

　　他身后的女人似乎很担心，手上紧紧地拽着一条围巾，小心翼翼地走上前去，长长的卷发被海风吹散开来，遮住了她的脸。

　　她伸出手，想将围巾为男人系上，暖和的围脖还没沾上男人的衣襟，便被一双修长的手无情地推开。

　　朴有天侧首，瞪了一眼身边的权慧雅，面无表情地拒绝着她的靠近。眼角的余光，恰好扫见白沙滩上的人，有天抬起眼，看向正望着自己的金俊秀，隔着腥咸的空气，四目相撞，却是再也闪不出任何火花……

　　游轮发出巨大的轰鸣声，停靠在海岸边。

　　朴有天收回视线，拉着身侧的权慧雅，头也不回地，迅速登上游轮。旅游的淡季，没有多余的游客，他们上船后不久，豪华的客轮便卷起浪花，驶离了码头。

　　金俊秀拖着疲惫的步伐回到小木屋，Zegna纯手工制作的羊绒大衣披在他的身上，却是完全大了一号，空空荡荡地，使他看上去，平添了几分落寞。

　　小屋里静悄悄地，俊秀并不意外，眼见着他们的离开，只是真的被独自扔下了，他心里却还是感到一阵难过起来。

　　“俊秀……，你上哪儿去了？”女孩子清亮地声音，让金俊秀吓得立刻抬起了头。

　　“你……你没走？”他疑惑道。

　　“嗯……，有天哥说，一会你就回来了。他说，让我们留在这儿玩，他还有事，所以……跟慧雅姐先回去了。”尹秀贤吐吐吞吞地说着，一天相处下来，她觉得俊秀的为人其实很好，性格单纯，也很善良，她实在不忍心去伤害他。

　　她六神无主了，自己和慧雅姐演的戏究竟有没有成功，如果没有，那为什么偏偏要留下他们两个人，若是成功了，那有天哥说的那番话，意味着什么，会不会他看出了端疑。

　　不久前，朴有天眼角青紫着出现在小屋里，吓得她们手足无措，不知道发生了什么事，不理会她们慌乱地询问，朴有天走到尹秀贤身前，沉声说：“秀贤，金俊秀那个愣小子想留在这儿多玩会，你脚伤了，也留在这里休息一晚吧。”他低下头，俯在她耳边，继续道：“不过，哥劝你，千万不要跟人玩过了火。”

　　听到男人带着警告地话语，尹秀贤心惊地低下了头，朴有天瞥了她一眼，便对权慧雅喊道：“我们走，快乐嘛……还是分开进行的好。”

　　权慧雅喜上心头，她笑着拉起尹秀贤的手，重重地拍了拍，然后，跟在男人身后跑出了小屋。

　　“秀贤，你的脚，好些了吗？”俊秀看着她为难的神情，也不再追问，他带着慧雅姐一起离开，这样的局面，不正是自己所希望的吗？他……会对她好吧。回想着海岸边的一幕，男人看着自己时，那淡漠得像是陌生人一样的眼神，让他心里莫名地一阵刺痛。

　　“好多了……，慧雅姐帮我揉了很久。”

　　“怎么还是这么肿啊，擦药了吗？”俊秀看着她越肿越高的脚踝，问道。

　　“哦……，这里没有备用药，所以，我自己按一下就行了。”

　　“这样不行的，不擦药明天起来你会动都动不了。我以前踢球时，常受伤，每次擦擦伤药就会好得很快，你在这里等我一下，我去给你买药来。”俊秀边说边往外走，要他跟一个刚刚才认识的女孩子单独相处，那太尴尬了，还不如直接让他去跑三千米的好。

　　环海高速上，性能卓越的奔驰B200，在朴有天高超的技术下，犹如一道蓝色的光影在公路上穿行。

　　惊人的车速让权慧雅感到极度不适，她苍白着脸，说：“有天……，你慢点……，我……不太舒服。”

　　朴有天完全地置若罔闻，女人虚弱地抬起手，去拉他，想要请求他不要开得如此的快，快得她想要吐出来了。

　　有天稍稍放慢了车速，斜眼看着她，权慧雅吓得缩回手去，好陌生……，她直觉到，这样的有天，太阴沉，心底竟有些莫名地害怕起来。

　　“不舒服……？”朴有天反问道，随即，一脸玩味地说：“那要不要打开天窗，让你透透气呢。”说着，他就去触开天窗的按钮。

　　天窗开启，顶蓬渐渐敞开，风呼啸着直灌入车内。

　　权慧雅冷得赶紧抱着乱舞的发，直叫道：“快关上，有天啊，太冷了，快关上吧。”

　　“关上？你还记不记得，你爸爸告诉我的那句中国话？”朴有天注视前方的路，完全无视女人的恳求，高深莫测地笑了。

　　“什么……？爸爸……？”

　　“打开天窗说亮话……，你记性好差呀，慧雅。”听到他的话，权慧雅面色一沉，心下更慌了起来，她咬了咬唇，闪躲着男人锐利的目光。

　　“说吧，你既然这么怕冷，为什么要约了我们，大冬天的跑到海边来？”

　　“我……，我是想……”

　　“我劝你最好直接点说，你知道的，我一向没什么耐心的。”朴有天关上了天窗，看了一眼狼狈的女人。

　　“我跟你说过了呀，这次是为了促成秀贤跟俊秀，你不觉得他们很般配吗？”不愧是权家的女人，片刻地慌神后，她马上便恢复了镇定。

　　“般配……？呵……，你怎么会觉得我朴有天的人，会跟个女人般配呢？”男人说得那样理所当然，赤裸裸地话却是让权慧雅涨红了脸。

　　“你说什么，你……你的人？”

　　“金俊秀……，你上次不是一直追问我，看上的人是谁吗，我现在回答你。”朴有天看也不看女人一眼，继续道：“不过，那个小家伙的确是让人很生气呢，居然在我面前去招惹女人，今天就给他一点小小的惩罚。还有，你最好提醒一下尹秀贤，要她最好不要乱来，否则，我可不敢保证后果。”男人轻松地开着车，脸上始终挂着淡淡地笑意，权慧雅看着他儒雅的俊颜，如坠冰窑。

　　她气得混身发颤，没有想到男人会如此直白地，宣告对俊秀的占有欲，更没有想到，朴有天会这样来羞辱她，先前胜利的喜悦，早已被那阵寒风席卷一空，只留下更深地恨意。

　　汽车驶入WestIslip镇，朴有天诧异地看着街头巷尾，携家带眷慌慌张张出行的人群。

　　WestIslip镇不复往事的平静，街上满是人头攒动的吆喝声，大家正紧张地往某个方向奔逃。

　　发生什么事情了……，有天在心里想，眼前的状况，分明像是在逃难。

　　朴有天迅速跳下车，拽着路人便问：“先生，出什么事情了？”

　　高大的白人壮汉神色慌张地甩开他的手，大叫着：“快逃吧，不逃就没命啦。”边说着边跑出去老远。

　　有天冲到人群里，拦着人便问，大家都着急地往前跑，根本没有人搭理他，人们脸上满布着惊恐的神情，饶是一向沉稳的有天见到这样的阵势，也不免心慌起来。

　　有天强自镇定下心神，终于在人群里望见协助疏散的警员。他跑上前去，问：“警官，这里出什么事了吗？”

　　胖胖的警察看了他一眼，嘴上噼哩啪啦道：“先生，您赶紧跟着人群往北逃吧，现在情况紧急，气象局发出了避难通知，要发生强烈地震，海啸中心也发出了海啸预警，真是拿了纳税人的钱吃软饭的，这个时候，才探测到准确地讯息。这么短的时间哪里撤得完啊，现在南面的海域起大浪了，救援艇都不敢去震中的火岛那边，得调军用艇过来援助呢，先生，您赶紧走吧，我处理事情去了。”警员边骂，边跑向一旁骚乱的人群里.有天错愕地看着前方拥挤的车队，乱作一团的汽车横七竖八，完全乱了方阵，许多人纷纷丢弃汽车往外跑。

　　“有天，我们逃吧。”权慧雅恐惧地拉了拉朴有天。

　　朴有天没顾上理她，只是习惯性地回头望着相隔远处一百公里外的岛屿。

　　一片雾气朦胧地海面，他低低地唤着：“俊秀……”


		     

                      靠近  Chapter  40   惊心动魄

　　“有天……，我们快走吧。”权慧雅再次拉了拉没有反应的有天。

　　回过神来的朴有天，粗鲁地一把拽着她，一路跑到了警察身边。

　　“慧雅，你按照警官的指示赶紧避难，手机带了吗？”朴有天面色严肃地说，见权慧雅点了点头，立刻交待道：“打电话给你家人，让他们派人来救你。我走了，你自己好好保重！”

　　“等等——，有天，你……去哪里？”看着扔下自己，往另一头跑的朴有天，权慧雅急得脸色煞白，“你…不一起离开吗？”

　　朴有天停下来，定定地看着她说：“我要回火岛去，俊秀……还在那里。”

　　下午4点15分，地震突然发生了。

　　一瞬间，地面开始剧烈地晃动，强烈得让人站立不稳，跟着左摇右摆起来。

　　街道上屋子都在颤抖，伴着一波波戚戚嚓嚓的低沉吼声，不时有玻璃掉落在地上，摔得粉碎。

　　街上满是恐慌至极，到处逃窜的人，密密麻麻地像流水一般往前涌动。

　　朴有天在人流中逆行，艰难地稳住身形向前迈进。

　　地面的震动越来越剧烈，四处都是女人和小孩子哭喊的声音，人们一脸地惶然，不知道这么强烈的震中到底在哪里，也不知在这样的灾难中该往何处逃生……

　　“先生，您不能过去——”

　　朴有天执着地往临海的码头跑，身后疏散的警员高声叫喊着，想要阻止他危险的举动。

　　面对满头大汗地警察的呼喊，朴有天投过去一记感激的眼神，便拼命朝码头奔去。

　　“那边太危险了，您根本就去不了了呀，快回来——”负责的警员一边逃生，一边还不住地朝他叫着。

　　朴有天呆立在岸边，看着那波涛汹涌的海面，地震引起海水不停地抖动，掀起一阵阵狂涛骇浪，凶猛地仿佛要将一切吞噬。

　　隔着巨浪呼啸的海面，有天焦急地望着火岛的方向，一片迷茫……

　　“喂，希澈吗……”

　　“少爷……，您在哪里？我……我们都要急死了，您的电话一直不通。您没事……，就太好了……”电话那头，金希澈急切地说着。

　　“听着，希澈，你马上让人把‘云雀’开到WestIslip镇的海边来。”朴有天直直地望着汹涌的海面，异常冷静地吩咐道。

　　“您……，可是，游轮几天前借给霍夫曼先生了，您忘记了吗？”刚刚获悉太平洋南部岛屿将发生强烈地震，得到消息，金希澈便马不停蹄地联系有天，现在终于得知他平安了，却没有料到，竟是要在这样的危急时刻，还要开船进入海域。

　　“妈的——”朴有天怒骂一声，把电话砸到地上，却又像是想起什么似的，赶紧捡了起来。

　　沉思片刻后，他冲下外滩，突然眼前一亮。

　　一艘白色的小快艇停靠在外滩边，在卷起的巨浪里犹如海中的浮木，飘飘荡荡，眼看就要脱离锚缆的控制，被海浪吞没。

　　朴有天赶紧冲上去，利索地解开锚缆，跳上了快艇。

　　震波引起海水剧烈的起伏，掀起巨大的波浪，朴有天在恶劣的情况下，费力地向前推进。

　　猛烈的大风骤然袭来，即便是有“海上短跑冠军”之称的快艇，也不得不在这样狂啸地大风大浪前投降。朴有天把马达开到最大，两只手使劲控制着方向盘，一个巨浪打来，淋得他满身满脸的海水。

　　他摇头甩掉挂在脸上的水珠，拼命地狂张着双眼，再快一些，必须再快一些。俊秀啊……等着我，我马上就来救你了，在我来到你的身边之前，你一定要好好地保护自己啊。

　　朴有天在心中祈祷了无数遍，希望他能够平安无事。

　　面对眼前足以将人吞噬的惊涛骇浪，他反而更加勇敢，因为，他正在赶往他的身边，无论怎样……他都会和俊秀在一起。

　　在漫天飞雪的路上，在昏迷的刹那间，在生与死的分界前，我的心中，却只有一个遗憾遗憾今生，再也无法与你相见。

　　“呜——呜——”小小的雪撬犬轻摇着尾巴，在俊秀的身边打着转，它露出长长的舌头，不停地舔着俊秀被水泥板压住的腿。

　　俊秀的右腿让一块重重的水泥板压着，他脸色苍白，额前附上了一层细密的汗珠。腿上传来剧烈疼痛，折磨着他的神智，俊秀疼得混身发抖，他恨不得能就此昏过去，晕过去了就不用再承受这样巨大的痛苦了。

　　脸上隐约传来湿湿粘粘的感觉，他勉强张开眼睛，原来……是小狗在舔他的脸。

　　俊秀恢复了一些神智，他感觉地面像一个大摇篮，整个人随着震动东摇西摆。

　　他虚弱地伸出手，摸了摸小犬灰蓝色的毛，“小家伙，你……快逃吧，我好不容易……救下你，你……别陪我在这里等死了。”

　　小狗像是听懂了他的话，发出伤心地呜呜声，摇着尾巴，继续舔着他受伤的腿，仿佛是在歉疚为了救它小小的生命，而让他陷入这般困境里。

　　突然，伏在他腿边的小狗，竖起耳朵，朝俊秀猛摇了两下尾巴，蹿起来，奋力地跑了出去。

　　俊秀艰难地扭过头，看着跑远地小狗……

　　四处是房屋倒塌后的断墙残壁，轰然倾倒的墙体激起翻飞的灰尘。他舔了舔干得开裂的嘴唇，右腿疼得早就没有了知觉，俊秀抬起头，困难地望了望四周。

　　废墟里除了震动的声音，没有其他的人声，他突然觉得，好像整个世界都只剩下了他一个人，无边的空虚和寂寞猛然间袭来，他反倒不再感到害怕，只是……一个人太孤单了。

　　妈妈……，要是没有了俊秀，您怎么办。对不起……，妈妈，可是，我真的已经尽力了……

　　意识越来越模糊，眼皮越来越沉重，俊秀在失去意识前，脑中赫然闪现的竟是朴有天俊朗的笑颜，他……逃离出去了吗……，这样想着，俊秀再也坚持不住地，昏了过去。

　　房屋坍塌的轰轰声此起彼伏，从裂开的地逢里不断地冒出滚滚细沙，昔日美丽的小岛，倾刻间犹如人间炼狱。

　　朴有天白晳的脸上，冷汗淋漓，他焦急地四处搜寻着俊秀的踪影，可是眼前除了断墙和裂缝，就只有大地的震动。

　　刚才在赶到的救援艇上，他到处找寻，却没有看到俊秀，只看到尹秀贤身披着毯子，哭着说：俊秀为她去买药，可是出去后没有多久就发生了地震，俊秀一直没有回来，而且，救助队送来的人里，也没有看到他……她哭哭啼啼地说个不停，每一个字，每一句话，都让朴有天混身发冷。

　　有天不顾救援队员的劝阻和尹秀贤的哭喊，跳下了船，跑进房屋林立的住宅区。

　　他看着眼前一幕幕可怕的景象，感受着地面剧烈地震撼，没来由地感到了绝望。俊秀啊……，你到底在哪里，他声嘶力竭地喊着他的名字，却根本得不到回应。

　　瓦砾中，突然蹿出一只灰蓝色的小狗，它跑到有天身前，咬着他的裤角，使劲地把他往一个方向拉。

　　明白了它的意思，有天拍了小狗一把，喊道：“走——”。

　　虽然不知道小狗是要带他去哪里，但是直觉告诉他，这只忠犬是要想带人去救它的主人。

　　小狗摇着尾巴跑到一座断墙的角落，那里躺着一个人。

　　倒下的石板压住了他的腿，另一头斜搭在墙上，远远地，从缝隙里可以看到那下面血肉模糊的小腿。斜倒的石板让那人可以躲在狭小的空间里，恰好救了他的性命。

　　朴有天赶忙跑过去救人，当他看到躺在地上那人的脸时，不可置信地叫了起来：“俊秀——！”

　　什么也不敢多想，他一把抱起俊秀，检查着他的伤势，感受到那温热的呼吸，朴有天只觉得眼中一热，一片水气漫了上来，心头悬着的大石总算是落了地。

　　他将俊秀轻轻地放到地上，然后，双手使劲去推动那块沉沉的石板。

　　“俊秀……，醒醒啊，俊秀……，快醒一醒。”朴有天大声地叫着俊秀，震动越来越强烈，必须赶快离开这片房屋林立的地方。

　　有天心疼地看着软躺在地上的俊秀，厚重的水泥板把他的腿压得鲜血直流，那昏迷中仍是痛得揪紧的眉，刺痛了有天的心，他恨不得能代替俊秀去承受那样的痛苦。

　　朴有天咬着牙，用尽全身的力气去推石板，嘴里一刻不停地唤着俊秀。

　　在男人急促地呼喊声中，俊秀意识朦胧地张开了双眼。

　　看到男人竭尽全力地，用身体的力量去顶开那硕大的石板，俊秀以为是自己产生了幻觉，“有天……”他细不可闻地呼出那个名字。

　　“汪——汪——”小狗的叫声，让全神贯注对付石板的朴有天，回过头来。

　　他清秀的脸上满头大汗，转头，看到清醒过来的俊秀，朴有天兴奋地大叫：“俊秀，你醒了！”

　　惊喜的心情没有维持多久，他蹙眉看着俊秀虚弱的样子，心痛得难以自抑，“俊秀，你振作起来，听着，我一定会带你逃出这里。你听到我说的话了吗？俊秀——”看到俊秀只是迷迷糊糊地望着自己，没有一点反应的样子，朴有天心急如焚地喊了起来。

　　“有天——”俊秀终于认清近在眼前的人，是货真价实的朴有天，并不是他一时的错觉。

　　“是的，我是有天。俊秀，你听着，你要坚强一些，一会我用力的抵住石板，你自己试着爬出去，知道吗？”看到俊秀点了点头，朴有天才松了口气，他神智还清醒，这样看来情况并没有糟到自己想像的程度。有天深深地看了俊秀一眼，“俊秀，要开始了，我们一起努力逃出去。”说完，加大了力道，使劲去蹭开那块纹丝不动的巨石。

　　生死攸关的时刻，俊秀醒过了神，他感动地看着有天拼命的背影。他明明已经乘船离开了，却在这样危急的时候，不顾危险的赶回来救他，是什么力量，让一个人可以为了另一个人忘却生死……俊秀沉默了。


		     

                      靠近  Chapter 41    告诉我，去你心里的…？

　　告诉我，去你心里的路怎么走？

　　对不起，我不能告诉你为什么……

　　因为，我自己也不知道……

　　“一，二，三……好了，俊秀，快——”

　　朴有天用肩膀去顶住石板的边缘，石板总算移动了几分，粗糙地水泥边缘，将他只着了衬衫的肩压得渗出了血丝，可是有天却混然未觉，他一双眼睛紧紧地盯着，费力地向外爬的俊秀。

　　眼见着俊秀艰难地挪了出去，朴有天一个箭步冲过去，抱起俊秀就往外跑，身后，是一片石墙轰然倒塌的巨响。

　　在一片翻飞的烟尘中，他紧紧地抱住俊秀向前逃奔，冲出那片不断掉落碎石的瓦烁，他凭着印象，朝空旷的草地跑去。

　　草地上不复先前的翠绿平整，此刻，一片狼籍，绿草间震开一条条细小的缝。

　　十多分钟后，剧烈地震动稍稍平息了下来，空旷的草坪上聚集了一些避难的人。

　　地震停了，海上的狂风也渐渐停了，太阳拨开云雾露出了小半张脸。

　　大家聚集在一块，脸上的神情惊恐未定。摧毁性的灾难来得太过突然，让过惯了舒适生活的人们措手不及，死里逃生的感觉，令他们格外珍惜起阳光的温暖。

　　避难的人陆续多了起来，人群里有人打电话互问平安，有人追寻着亲人的下落，有人躺在草地上痛苦呻吟，也有人热心地帮助着周围素昧平生的人。

　　一位有医师执照的游客，顾不得自己头上的伤，正不停地穿梭在受伤的人群里.一片不大的绿地，一时间，俨然成了临时的小型医疗所。

　　朴有天将怀里的人儿，小心地放在草地上，身体的移动让俊秀疼得脸色惨白。

　　俊秀的腿被砸出一条很大的口子，触目惊心地伤口上，覆盖着一些黑褐色的泥土，丝丝暗红色的血液从创口处流出来。

　　朴有天紧张地看着他，握住俊秀的手有些微微颤抖，“俊秀，你再忍忍，我帮你处理一下伤口。”他哑着嗓子说。

　　说着，他从衣服的边缘撕下一大块布料，四处张望了一会，没有发现有干净的水。他为难地看着手中白色的布条，再看看俊秀腿部仍在渗血的伤。

　　俊秀坐在地上，看着他脸上的神情，反而笑了起来：“有天，我没事的，你就用那个包一下就行了。”

　　朴有天紧紧地拽住手中的布，俯下了身，用嘴舔上俊秀的伤口。

　　干涸的血液结成了痂，有天用自己的唾沫，将那暗沉的血痂一点一点润湿。

　　金俊秀震惊地，看着朴有天伏在自己腿上，用舌头将那些肮脏的血迹舔试干净，他慌张地揪住草皮直往后躲。

　　有天抱着他的腿，抬起头来，望住俊秀，说：“别动，俊秀，人的唾液对伤口是很有效的，不用担心。”他温柔地安慰着受伤的人儿，嘴角挂着丝丝血渍，唇边绽开的，那抹带血的微笑，直撼得俊秀，整个人连同心都一起颤抖起来。

　　俊秀拼命地摇着头，“不……，脏……好脏啊，有天。”柔软的舌轻巧地滑过伤口，缓解了那钻心般地疼痛，俊秀觉得很舒服。可是，那太脏了，合着泥土，鲜血直流的伤口，自己看着都感到恐怖恶心，可是，有天他，竟然……

　　血腥的味道充斥着口腔，朴有天只是将嘴里满含的污血，轻轻地吐了出去，然后，望着俊秀笑得一脸地轻松，“这是朴式独家的疗伤圣药，你可别摆这种臭脸，嫌弃哦。”说着，拿着手中的布条就仔细地为俊秀包扎起来。

　　俊秀的眼中弥漫着层层雾气，他哽咽着说：“不，我……不是那个意思……我是说伤口……太脏了。”他又怎会不知，男人是在用玩笑的话来安慰自己，只是，朴有天越是说得云淡风轻，他的心里就越加地纠痛。

　　“俊秀……”朴有天淡淡地笑着，看着俊秀的眼睛，说：“为你，我什么都愿意。”

　　一股奇妙的气流在二人之间流敞，时间仿佛静止了一般，朴有天和金俊秀相互对望着，走进了只有他们两个人的世界里。

　　裘德医生犹豫着，还是大步走了上去。

　　他靠近朴有天他们，轻声地说：“先生，要不要我来帮您的朋友包扎一下，我是医生。”

　　有天停下手里的动作，抬头看着裘德手里拿着的纱布，连忙站起身来，说：“那就麻烦您了。”他走到俊秀的身后，从后面轻轻地抱住他，俊秀清瘦的身子，紧紧地贴靠在他凉透的胸前，两个人的体温彼此碰撞，异常地温暖起来。

　　“情况非常地好，没有骨折，您真的很幸运。”裘德将染血的布条拆开，然后，用纱布重新一层层包裹住伤口，说：“人类唾液中，有一种蛋白能加速伤口的愈合，您的爱人很伟大。”裘德微笑地说着，看了他们两人一眼，便低下头继续处理伤口。

　　闻言，俊秀的脸“腾”地一红，他不好意思地低下了头，却正好看见朴有天环在腰上的双手。

　　爱人……？他们看起来……像是爱人吗？

　　朴有天难道，是真的爱着自己的……？

　　刚刚的一幕不停地在他脑中回放，就算是自己舔伤口，都需要下很大的决心，那如果是别人的呢，是什么样的力量，让那个心高气骄的男人，甘愿如此……

　　俊秀疑惑地回过头，擦着朴有天不经意间贴过来的脸。

　　“我爱你……，俊秀。”朴有天将下巴，轻轻地支在俊秀的肩上，在他耳畔小声地说。

　　金俊秀先是一愣，随即，一张小脸烧成了红蕃茄。他紧张地转过头，生怕那位好心的医生听见男人刚才的话，一阵心慌意乱地东瞧西看，不知应该将目光摆在何处才好。

　　有天笑意浓浓地看着他发烫的侧脸，将环在腰间的手，搂得更紧了。

　　“好了，你们休息一下吧，也不晓得还会不会有余震，唉，我先过去了。”裘德医生处理好了俊秀腿部的伤口，拍了拍手站起来。

　　“余震……？”俊秀吃惊地看着医生，问。

　　“是啊，地震一般持续的时间很长，余震的可能性很大啊，不知道救援队什么时候能赶来啊。”医生一边摇头说着，一边离开了。

　　余震……？回想着刚才那场惊心动魄的情形，一想到也许那样的场面还会再重演一次，俊秀心里悬吊吊地，开始担忧起来。

　　“别担心，俊秀。”男人紧紧地抱着他，低沉地声音自俊秀耳边响起，“有我在呢，就算是天塌下来，朴有天也会为金俊秀撑起来。”他绽放一个大大的笑颜，看在俊秀清明的双眼里，嗅不出一丝玩味的气息。

　　他信……，男人说的每一句话，他都愿意相信。俊秀笑了，笑得璀璨如星，回望着男人。

　　“有天，谢谢你……”心里有千言万语想要说出，可是，最终俊秀只是轻声地说着谢谢。谢谢你，能够来到我们身边……朴有天。

　　朴有天松开环紧他的手，在俊秀讶异的目光中，绕到他的身前。他蹲在俊秀面前，两手搭在他的肩头，“俊秀，你愿意跟我在一起吗？”

　　俊秀直望进朴有天真挚的眼眸中，笑着点了点头，“我要再不答应，我还是人吗……”说完“扑哧”一下笑出了声，不知道为什么，他就是想笑，朴有天睁着那双漂亮的眼睛，水汪汪地望住自己，那可爱的模样，跟蜷在他身旁的小灰犬，简直没什么两样。

　　“金俊秀……，你严肃点好不好，这么重要的时刻，你竟然……笑场”有天孩子气地嘟着嘴，发起了牢骚，虽然让俊秀刚才嘻笑的态度弄得有些气岔，但是，看到俊秀展露的笑颜，他觉得那笑容，比天上的阳光更加灿烂，心里没来由得一阵温暖。

　　“笑着答应你，总比哭着答应你好吧。”俊秀笑着说道，他看到有天冻得发紫的嘴唇，这才想起，男人身上还只着了件薄薄的衬衣，连忙去脱自己身上宽大的外套。

　　看到俊秀解开衣扣，打算将外衣脱下来，朴有天避开他受伤的腿，一个飞扑，抱住了俊秀，甜甜地耍起了赖皮：“就这样给我一些温暖吧，”他把俊秀按在自己胸前，缓缓地说：“俊秀，你听到里面的声音了吗？”

　　大庭广众之下，俊秀再也不觉得慌张，他抬起头，理所当然地仰视着男人，说：“心跳的声音……？”

　　朴有天低下头来，他很满意这个暧昧撩人的角度，他将头垂得更低，深深地吻住了俊秀。然后，在他暴跳如雷的抗议响起之前，迅速地撤退那片温热粉嫩的所在，笑嘻嘻地说：“你再听听……”

　　俊秀紧紧地贴在有天的胸口，他双手用力地搂住了有天，他想要把自己全部的温暖都奉献给他，此时此刻，他才明白，他有多么地爱这个男人……

　　“俊秀，是心疼的声音……”男人哑哑地说：“我有多爱你，就有多么心疼……，以后，你一定要好好地保护自己，不可以再受一点点的伤了，知道吗？”感受到贴在胸前的小东西重重地点了点头，朴有天抚起他小小的脑袋，望着他的脸，他的眼，他的心……，说道：“因为，你不再是自己一个人的，你是朴有天的金俊秀。”

　　“有天……”俊秀感动地呼唤着他的名字，这样地爱，若不是世间最美好的，那也一定是最让人沉溺的，金俊秀觉得，就算让他溺死在其中，也心甘情愿。他伸长了脖子，环住了男人，轻啄着男人的唇。

　　蜻蜓点水的美好，激起了朴有天无限的渴望，他将那想要退开的脑袋重得地按住，仿佛磁铁一般，两瓣火热的唇紧紧地吸附在一起。爱的气息在两个人之间回荡，激起阵阵涟漪，圈住了两颗炽烈的心……

　　草地上的人，羡慕地看着角落里的他们，有什么能比超越了生死的爱更令人动容。

　　裘德医生擦了擦自己的眼角，收回了祝福那对恋人的视线，他看了看周围或躺着，或坐着，悬着一颗心等待的人们，太阳露出了久违的笑脸，也许再过不久，救援的队伍就会赶到了，无论如何，大家一定要逃出生天……

　　裘德在胸前虔诚地划了个十字，双手合十地默默祈祷了起来。

　　告诉我，去你心里的路怎么走？

　　对不起，我不能告诉你为什么……

　　因为，我自己也不知道……只知道，你早就已经住在那里了。

　　…………

　　我也不知道，你是怎么走进来的。

　　…………

　　人与人的距离，可是很远，也可以很近可以，是两个人拼命地靠近也可以，只是一个人的努力。


		     

                      靠近  Chapter 42   HALANG……

　　天空湛蓝湛蓝的，阳光明媚却不刺眼，尘尘缕缕的阳光温柔的投注在绿叶上，激起微小的光晕。

　　金俊秀满脸笑意地透过窗户，看到停车场里款款走来的人，他兴奋地蹦到床边收拾起行李。

　　在朴有天的强烈要求下，他已经呆在高级病房里7天了，再继续窝下去，他都怀疑自己要发霉了。

　　就在他抱怨男人把他硬留在医院里，嘀咕个不停的时候，朴有天笑吟吟地出现在了门口。

　　“俊秀，这么快你就跳到床下来了？要是一会发现伤口又裂开了，看我不把你拎回床上去。”看到他蹦蹦跳跳地拿东拿西，朴有天只觉得一颗心都跟着他蹦跳起来。那么严重的伤，虽然万幸地没有造成骨折，但是当时那深可见骨的伤口，却是时时刻刻撼动着他的神经。

　　“朴有天，你少拿伤口来唬我，我早就好了，线都拆了好几天了。”俊秀气呼呼地反驳着，这些天，朴有天总是以防伤口迸裂为由，抱进抱出，搞得整个护理区的姐姐们象看怪物似的看他，不知道地，都以为他是个比花还娇弱的人，实在是颜面扫地，毫无形象可言了。

　　“好了，我来帮你吧。”朴有天微笑着，去接他手里的旅行袋。

　　“不用了，你离我远点……”把袋子扔给朴有天，俊秀戒备地说。

　　朴有天好笑地看着他孩子般的举动，无奈地摇了摇头，他大手一挥揽过俊秀的肩，低头说道：“小东西，都已经是我的人了，还害什么羞啊。”

　　“谁是你的……”俊秀看了一眼紧紧关着的门，狠狠地一下踩上朴有天的脚，说：“谁是你的人……”

　　有天很轻巧地避开了，一脸悠闲地说：“看来，俊秀是嫌弃我没有实质性的作为咯……对不对啊，小东西”朴有天饶有兴致地对着他的小耳朵直呼气，满意地看到他瞬间涨得通红的脸。

　　“你……你这只到处乱发情的猪。”朴有天的手极富挑逗地，在俊秀又挺又翘的臀上重重地捏了一把，俊秀大叫着吼了他，跳出去老远。

　　打打闹闹间，两个人终于登上了银色的法拉利。高级跑车滑出车道，消失在医院的停车坪里，只留下一双双艳羡的目光。

　　“KIM真是好福气呀，这年头，打着灯笼也难找到朴先生那样细心周到的好情人啊。”医院的走廊上，这些天来跟俊秀混熟了的护士们看着他们幸福的背影，围在一起叽叽喳喳地说开了。

　　“唉，是啊，这么优秀男人怎么就直喜欢男人呢。害我们天天打扮地如花似玉的，也没有用武之地了。”

　　“就是啊，你看朴先生，他看KIM的眼神，恨不得要把KIM装进自己的眼睛里，偏偏KIM还整天不是捏就是打的，一点也知道珍惜，唉……”

　　“喂---，你们这群人，整天盯着人家发花痴还不够，现在是上班时间，人都走远了，你们赶快跟我上班去。”护士长一声如雷地咆哮，顿时，走廊上的女生立刻作鸟兽散去。

　　“俊秀，你走慢点，腿才刚刚恢复的。”看着金俊秀又蹦又跳地跑上楼梯，朴有天提着有点重量的旅行袋在他身后，不停地劝道。

　　“好了，有天，你不要罗嗦了，好多天没见妈妈了，不知道她过得好不好。”俊秀脸上笑逐颜开，完全不顾朴有天的劝阻，越走越快，有时甚至一脚跨上两三级楼梯，直看得后面跟上的朴有天提心吊胆。

　　“妈妈——”推开门，俊秀高兴地大叫道。

　　迎接他的不是妈妈热情的拥抱，而是一只灰色地小家伙，小狗飞扑进俊秀怀里。

　　直吓得俊秀呆愣在当场，老半天才回过神来.他看着自己条件反射接住的小犬，是那天救下的小狗狗，它怎么会在这里的。

　　“是你——，小家伙，你怎么会在这里的？”俊秀开心地搂着它，小狗在他圆润起来的小脸上来回直蹭。

　　“HALANG，下去，让俊秀进去休息。”身后，朴有天把行李放在地上，说道。

　　闻言，小狗很听话地跳了下来，站在他们二人身前尾巴摇个不停。

　　“HALANG？”俊秀指指身前的小狗，又看看朴有天，问。

　　“是啊，我给它取的名字。”

　　“朴有天，你很闲啊，干嘛给它取这么个奇奇怪怪的名字啊。”

　　“奇怪吗？”朴有天蹲下身，摸着HALANG灰蓝色的毛，小狗很听话地坐在地上，小小的头，在有天的抚摸下撒娇地蹭着。“HADASALANG，来自上帝的爱……，俊秀啊，你不觉得它是我们爱的见证吗？”

　　“朴……朴有天”俊秀脸红扑扑地跨到男人身边，伸手捂住他的嘴，低声说：“你小声点，妈妈她……会知道的。”

　　有天将手轻轻地覆在俊秀小小的手上，看着他红润的脸，问道：“俊秀，为什么不能让妈妈知道？”

　　俊秀心虚地往屋里瞄了瞄，不着痕迹地抽出了手，说：“有天，妈妈是```基督徒，你……给她一些时间好吗，不要……不要吓着妈妈。”

　　“俊秀啊——，是你回来了吗？怎么这么久也不进来呀。”珍听到了门口的响动，挽着袖子从屋里走出来。

　　“走吧，俊秀，别让妈妈等急了。”朴有天爽快地站起身来，拉了俊秀一把，回给他一个理解的笑容。

　　俊秀感激地看着朴有天，立刻蹿到了母亲身前，乐着道：“妈妈，俊秀真的是想死你了。”

　　“乖，快进去休息一下吧，腿怎么样了？那天听说你摔伤了，妈妈真的是急坏了，可是，有天总是说你没什么大碍，只是要在医院里养着才好得快。”母子俩搀扶着在沙发上坐下，这时，一个年纪与珍相仿的亚裔妇人端上来两杯水，看到俊秀诧异的目光，珍连忙笑着解释道：“有天这孩子，真是细心，他怕我一个人在家没人照顾，专门请了李太太过来陪我呢。”

　　所谓的李太太，其实是朴家的佣人，为了不让俊秀的妈妈独自在家无人照料，朴有天让希澈挑了个做事稳重的阿姨送到了金家。

　　“伯母，干嘛跟我客气啊，俊秀的妈妈就是我的妈妈，我孝顺还来不及呢，您可千万不要与我见外哦。”朴有天的嘴要是甜起来，那绝对是比抹了蜜还醉人的。俊秀本是想要感谢他的心情，却在听到男人这番暧昧不明的言论后，有些不好意思起来，他一个劲地偷瞄着妈妈，生怕她看出什么端倪。

　　一旁的李阿姨含笑地看着眼前其乐融融的画面，她第一次，看到那位俊美无比的少爷，笑得如此开怀，那样舒心的笑容印在他如水的双瞳里，像一潭幽深地泉水，竟让人```移不开视线。

　　多么美好地孩子啊，以前怎么会觉得他太戾气呢`````李阿姨在心中轻笑道.

　　blueseacoast

　　格林威治街区的咖啡厅内，阵阵悠扬的琴声缓缓流出，静谧的街道也铺上了一层清冷的月光，不时有人推门，走入那间有着深蓝墙砖的雅致小屋。

　　夜色渐沉，月亮越爬越高，拨开层层深灰色的迷云，探出了半个脑袋。

　　俊秀推开木质的大门，他跟站在门口的侍应生道了声晚安，便走出了咖啡厅，他注视着脚下的石梯，脸上显出一丝难以掩藏地疲惫。

　　他一级一级慢慢地走下台阶，因为急匆匆地从学校赶来打工，忘记了带上眼镜，他不得不小心地，注意着脚下的路。

　　“俊秀……”朴有天倚在车边，看着他弯腰紧盯着石阶，一把扔掉手中的烟，便迎上前去。

　　“有天——？”俊秀眯起眼睛，看清楚了来人。

　　“小笨蛋，还好你忘记的是眼镜，而不是你的情人。”朴有天走上去，宠溺地敲了敲他的小脑袋。

　　俊秀瞪了他一眼，没好气地说：“你到这里来干嘛？怎么不进去啊？”他知道有天跟店老板是朋友，这次重新回来这里打工，也是罗伯特先生主动提出来的，他感到奇怪，为什么朴有天到了好友这里，却不打算进去。

　　“我当然是来接你回家呀，小东西，你不是不喜欢，让人知道我跟你在一起吗？”朴有天把他塞进汽车里，然后帮他把安全带系好后，才坐回驾驶座。

　　他发动了车子，转头看向一边的小人儿，俊秀整个人累得缩进了车椅里，有天秀挺的眉不禁皱了起来，他心疼地说：“俊秀，要是这么累的话就别做了，你看，要不是我过来接你，你这迷迷糊糊的样子，睡在公车上准让人卖了都不知道。”他其实很想说，钱他朴有天有的是，实在不用他这么辛苦.可是，每次，只要一看到俊秀那张倔强的小脸，到了嘴边儿的话全都吞了回去，然后，只是默默地跟在他的身后，保护着他。

　　“朴有天……有吃的吗，我饿了。”俊秀有气无力地说。

　　“俊秀，你不会没吃晚饭吧，后排有蛋糕，你先吃着垫垫底，我带你去吃宵夜吧。”

　　俊秀赶忙直起身，探出脑袋把蛋糕抓了过来，蓝莓芝士，口感酸酸甜甜，清新地质感是俊秀最喜欢的味道。

　　他不记得从何时开始，朴有天的车上，便经常备着这种口味的芝士蛋糕，好像每次只要自己嚷着肚子饿了，男人都能从车里，变戏法似地捧出自己最喜爱的蛋糕。

　　“好吃吗，你慢点，秀，别噎着了……”等待红灯的空档，朴有天扭过来头，看着俊秀一阵狼吞虎咽。

　　金俊秀包得满嘴都是，嚼得津津有味，他那因为食物而鼓得圆嘟嘟的嘴上，沾了不少奶油，十分地滑稽可爱。

　　朴有天顺手扯过纸巾，朝俊秀邋遢的小脸靠过去，“来，俊秀，擦擦脸。”

　　俊秀很听话地扭过头，清秀的小脸对着有天凑过去，嘴唇上沾满了滑腻的奶油。

　　俊秀越凑越近，近到能嗅到他齿颊上甜蜜蜜的奶香味，朴有天心里一颤，止不住地一阵悸动。

　　他捏住纸巾的手，不自觉地低下去，握住俊秀瘦削的肩，香甜中，他吻上那沾了甜腻的唇。

　　“俊秀啊……，你真甜。”朴有天眼中满当当地意乱情迷，他磁性的声音在车厢里回荡，“我……恐怕停不住了，秀”

　　“有……有天，”俊秀看着几乎压在他唇上的有天，吓得直往后躲，“路……我们在路上啊……”

　　夜晚的车道上，停留的汽车并不很多，然而，绿灯亮后一直没反应的跑车，还是造成了身后那一浪高过一浪地喇叭声，朴有天不情愿地坐直身子，看了一眼身边的俊秀，满脸地不怀好意。

　　车子箭一般地冲向某个阴暗的角落里。

　　深夜的巷子里没有路灯，没有行人，只有被急冲而来的车所卷起的几张废纸，随风飘扬落下。车灯昏黄地直射着前方，俊秀惊魂未定地侧头看向身边的男人。

　　“俊秀啊……，我们恐怕回不去了。”朴有天回应他一个别有深意的笑容，慢慢贴近，直到几乎碰到他圆圆的小鼻头……


		     

                      赤蝎  Chapter 43 当爱已成往事

　　往事不要再提，人生已多风雨纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里真的要断了过去，让明天好好继续你就不要，再苦苦追问我的消息你不曾真的离去，你始终在我心里我对你仍有爱意，我对自己无能为力因为我仍有梦，依然将你放在我心中总是容易被往事打动，总是为了你心痛

　　为何你不懂，只要有爱就有痛有一天你会知道，人生没有我并不会不同忘了我就没有痛将往事留在风中忘了我就没有痛将往事留在风中——《当爱已成往事》

　　马来西亚.槟城

　　清晨，ANDY在浮罗池滑附近吃过早餐后，就驱车赶往直落巴巷。

　　几天前，千雪一直来电话吵着要带他逛逛槟岛，那段时间楚义帮的人一直态度不明，他根本抽不开身，不过，现在韩国那边大局已定，他也总算可以松口气了，于是，便答应千雪，跟她约定了，今天一起爬山。

　　素昧平生的两个人，在槟岛之城萍水相逢，彼此都不甚了解，本是应该没有太多地交集。可是，在那次指纹吧偶遇后，千雪却像是一位熟识了多年的朋友般，经常过来找他，几次三番下来，两人便渐渐成了好友。

　　两个人之间也很默契，从不深究彼此的过往，只是享受着那份知心的感觉。

　　ANDY不喜欢结交朋友，会与千雪混得熟络，实在是一个意外。

　　但其实，在他第一次，在极乐寺遇到千雪的时候，他就觉得，那个笑得一脸灿烂，天不怕地不怕的女子有一种很亲切的味道。

　　她扬起的笑脸，倔强的模样，发起冲来直拗如牛的脾性很像一个人，像曾经的自己……，亦或是记忆中的他……

　　都过去了……

　　一切都过去了过去的东西，再珍贵，再美好……

　　那也只是曾经，除了忆起当初，他是连追的资格都没有了。

　　不愿去想起，那些被尘封的往事，从那天起，被便自己狠心丢弃地回忆……

　　只是……ANDY自己也不知道，为什么一踏上这片土地，回忆就像断了闸的洪水一般，在他心里溃堤泛滥。

　　ANDY按下了车窗，一手握住方向盘，另一只手悠闲地搭在窗边，晨光中，凉爽的清风吹起他鬓角的发丝，温文尔雅地俊颜，在初春的柔光中显得别样地美好。

　　车窗外，绿油油地树木上，挂着颗颗晶莹的露珠，从那嫩绿的新叶上滚滚滑落，跌入泥土里。

　　ANDY收回流连的视线，专注地，盯着前方无人打扰的宽敞大道，深遂的目光藏在镜片后，看不出分毫情绪。

　　“ANDY——！”车子刚刚驶到入口处的TelukBahang，ANDY就看到一个背着黑色背包，一身白色运动短装的女子，站在餐馆大门前，摆着手向他大声喊着。

　　ANDY走下车，将一个小小的旅行袋甩到肩上，笑道：“你这么早就过来了，也不留给我一点表现绅士风度的空间。”

　　“要是让我的客户亲自来接我，那我这个小导游岂不是太失职了。走吧，我们趁早出发，这边的天气跟小孩子似的，脸说变就变了。”千雪欢快地跳到ANDY身边，挽起他的走便往可拉竹海滩出发。

　　可拉竹海滩旁，有一个十分美丽的湖。湖与海之间只相隔咫尺，形成独特的画面，集合了淡水与咸水的混合性湖泊，淡水覆盖在咸水上，造成湖面的水冷，而湖底的水却是温的天然效果。

　　亲身涉水，感受一下双XIN湖的两种不同的温度，那感觉非常的奇妙有趣。

　　千雪看见那碧蓝的湖面，早已按捺不住心情，扔下背包便冲下了海滩。

　　她穿着白色短袖T恤，套着纯白的休闲短裤，迸发着无限地青春活力，修长笔直的双腿浸泡在澄澈的海水里，显得白晳动人。

　　“ANDY，别在岸上干坐着呀，下来玩玩吧，这儿海水感觉好舒服的哟。”她掀起湖面的水，溅起阵阵浪花，玩得很欢。

　　ANDY含笑看着她，摇了摇头，“你玩吧，我在这里看看海景。”

　　他坐在海滩边，看着大浪冲击着海岸和石头，望着那长长的海岸线，心情十分轻松惬意。

　　越过这片海洋，槟岛对面有一座隔海相望的小岛，它有一个很梦幻的名字：兰卡威。

　　ANDY眺目远望，想念着那个岛上层层白色的雾霭，回想着第一次的兰卡威之旅。

　　爱上兰卡威，并不是从第一眼开始的。

　　那天跟着ERIC从槟城坐渡轮前往的途中，他一点也不觉得有什么惊艳的成分。只是听说，那是一个流传着许多传说的神秘小岛那天，在海上行驶了近一个小时后，船才慢慢靠岸，一下船，纯朴的马来人便热情地围上来用英语问你有何需求。

　　ERIC竟操着一口流利地马来语，说出了一长串复杂的地名。

　　然后，二人坐上了马来人的三轮车。

　　ERIC带着他到了一片细白的沙滩，在那里，ANDY领略到了椰影婆娑的美景，一栋栋矗立在水田中的高脚屋，还有那片不施粉黛的原始风光。

　　那个原始而神迷的小岛，那个总是像迷雾一般，令人难以着摸的男人……

　　ANDY闭着眼睛，迎着清凉的海风，无奈地嚼咀着那些刻在心间地往事。

　　突然，湿漉漉地清凉水珠泼到他的脸上，ANDY猛地张开双眼，看见千雪赤着脚站到了他身前，手上拿着一个美丽的海贝，海贝的边缘还挂着几滴水珠.

　　她“咯咯”地笑起来，望着ANDY说：“哈哈哈……，怎么样，双XIN湖的感觉很清凉怡人吧。”

　　“还好，”ANDY擦着发丝上的水，一手撑地缓缓站起来，忽然，他脸色大变，手指着千雪脚下的某个地方，吃惊地叫道：“小心——，小雪，有螃蟹咬你的脚。”

　　“什么，啊——，在哪里，哪里呀——？”闻言，千雪吓得在沙滩上乱蹦乱跳，不住地惊叫。

　　“就在那里，你的左边，左边的沙子里呀。”ANDY神色紧张地指点着她，边说边朝她走过去。

　　“沙子里？哪里……啊”千雪惊慌地弄掉了手中的贝壳，在ANDY左左右右地指点下，吓得在沙地里四处寻找躲闪。

　　一个不留神，她踩上了沙子里的贝壳，“嘭——”地一声，摔倒在沙滩上。

　　“你没事吧。”ANDY伸出手，将她拉起来。

　　害怕被螃蟹的小钳子夹到，千雪偎在ANDY身边，踮起脚尖，探着头在地上张望。

　　“呵呵呵……”身侧传来ANDY隐忍地笑声，千雪才恍然大悟。

　　“李善皓——，你是故意的，是不是？”辽阔地海滩边，千雪大声咆哮。

　　突然，ANDY爽朗地笑声嘎然而止，他定定地看着千雪，正色道：“你怎么知道我的名字？”

　　千雪瞄了瞄ANDY的，他忽然之间变得阴沉下来的脸色，令她不安地低下了头。

　　“你怎么知道这个名字的，说啊。”看到她闪烁的神情，ANDY吼道。自己的名字虽不至于会如雷贯耳，可是，特殊的地方，特别的任务，让他不得不谨慎小心。他开始不动声色地在脑海里回忆着，与千雪相识相遇的每一个细节。

　　“我……我偷看了你的护照，那上面，有你的名字……”千雪委屈地看着他，眼中不争气地盈着泪珠。不就是一个名字吗，难道相交的朋友，连真实的姓名都没有资格知道？况且，她又不是有意要偷看的，只是恰好在酒店看到，她想要知道他真实的名姓，还有他的生日，所以，才趁他去洗澡的时候，偷偷地翻看了。

　　既然如此地不信任，如此地保留，那又何必这样勉强地做朋友。千雪越想越生气，最后，眼泪终于忍不住地，啪嗒啪嗒——，掉在洁白的细沙上。

　　ANDY重重地叹了口气，递过去一方纸巾，“对不起……，我不是什么好人，为了你好，我们……还是不要再见面了，BYEBYE。”

　　泪水顺着千雪白皙地面颊滚滚落下，她睁大眼睛，看着ANDY英挺地背影渐行渐远，手里捏着的纸巾，随着一阵清爽地海风，吹到半空中，飘向了远方……

　　美国.纽约

　　夜，很静，银白色的月光洒在地上，像一张无边无际地网，将所有的一切都笼罩其中。让入眼的一切都不再似白日里的清明，铺上了一层模糊、朦胧的色彩。

　　银灰色的法拉利安静地停在窄仄的街角，精致的车身掩藏在昏黄的路灯下，远远看去，有一种如梦如幻的感觉。

　　朴有天看着靠在车椅上，睡得香甜的俊秀，兀自出神。

　　俊秀的头歪歪地倒向一旁，额前几缕微长的发丝搭在眼睑上，在暖气的吹拂下，调皮地在额前晃荡。

　　他睡得很香，粉色的嘴唇微微地噘起，从那轻启的唇畔溢出细小地声音。


		     

                      赤蝎  Chapter 44  留宿的夜晚

　　朴有天痴迷地望着睡梦中的人，听到他齿间的呢喃，悄悄凑上前去。

　　“天……”那是他听过的，最动人的呓语，朴有天想。

　　这样想着，他将唇轻轻地印在他的上面。

　　童话故事里，英俊的王子，轻轻地吻着熟睡中的公主，于是，美丽地公主慢慢地张开了双眼。

　　现实生活中，朴有天不是王子，可是，金俊秀却是他最宝贝的&quot;公主&quot;。

　　朴有天静静地看着，他那比天使还迷人的小东西缓缓地张开眼睛。

　　“有天……？”金俊秀揉着腥松的睡眼，迷迷糊糊地样子很可爱。

　　“睡醒了吗？”男人满含笑意地望着他。

　　金俊秀点了点头，问道：“嗯……，现在几点了。”

　　“十二点了。”有天看了看腕上的手表说。

　　“啊……”俊秀猛地坐直身子，意犹未尽地睡意全然消散了，“这么晚了，有天，你为什么不叫醒我呢。”

　　因为动作太剧烈，牵扯到后面的伤口，俊秀疼得有些眦牙咧嘴。

　　“吵醒熟睡中的天使，我可没有那么不解风情。”看到俊秀皱眉的样子，朴有天声音不觉急切起来：“怎么了，秀？很疼吗，我还是弄伤你了。”他歉疚地说.

　　“没……没有啦。”俊秀看着朴有天一本正经，心疼纠结的模样，直觉得心里发麻。

　　车厢里还飘着没有散去的气息，更是令他不知不觉间羞红了脸，“走了啦，都这么晚了，妈妈一定担心得不得了了。”

　　朴有天拉住他去开车门的手，暧昧地说：“宝贝，要不要我抱你上去。”

　　低沉感性地嗓音充满了诱惑，金俊秀差一点行动快过思想地点头应允，他猛地伸出双手，隔开欺身上前的男人，低喝起来：“朴有天，你欠揍啊。快点滚回去，我要回家了。”

　　“俊秀……，等等我。”看到他头也不回地开门跑了出去，朴有天赶忙追上去。

　　“干什么——，你小声一点，好不好。”俊秀嘴里没好气地四处偷瞄，却仍是乖乖地站在了原地。

　　“我送你上去，好不好？”朴有天伸手想要揽他入怀。

　　“不行，我家没你留宿的地方。”俊秀不客气地打掉他搭过来的手。

　　“我不占地儿，就跟你随便挤挤就行了。”

　　“不可以，我最讨厌挤来挤去。”

　　“那……，不如我牺牲一下，让你睡在我的身上。”

　　“朴有天……”

　　“那换我睡在你的身上。”朴有天装傻装嫩装白痴，无辜地说。

　　“你找打呀……”俊秀涨红了脸，手握成小拳朝男人打去。

　　朴有天敏捷地身形一矮，揽住他的腰肢将他横抱了起来，俊秀扬起的拳头落在空中，最后变成了手舞足蹈地乱划。

　　他压低声音，勒令朴有天将他放下来。

　　可是，坚定地男人铁了心地，在他拳头雨地狂轰乱炸中，抱着他跑上了楼道。

　　轻手轻脚地推开门，金俊秀屏住呼吸，小声地对朴有天说：“你走吧，送到这里就行了。”他手上动作一直没有闲着，边推边挤，一点也不打算让男人进屋。

　　“有你这么待客的吗，俊秀，好歹……，我也是你男人啊，你就忍心让我睡在大门外面。”朴有天嘻皮笑脸地赖在门前，一只手搁在门的边缘，笑得很是邪恶。

　　金俊秀很想关上门来避客，却又不敢太用力，怕压伤了他的手。

　　趁着俊秀分神地空档，朴有天大手一推，直接搂住了俊秀闪身进了门。

　　“走吧，睡觉去，很晚了。”他看到怀里的俊秀没动静，以为小东西是不乐意了，于是伸手在他的小鼻上轻轻地点了点，问道：“怎么了？真的不欢迎我呀。”

　　俊秀抬起头，为难地看了看他，说：“朴有天，家里……真的不是很方便。你……还是回去吧。”

　　“呵……，那好吧，你早些休息。”朴有天只得妥协，他低下头，准备给俊秀留下一个晚安的吻。

　　“俊秀啊——，是你吗？”房间里传来妇人询问的声音，吓得金俊秀赶紧推开朴有天。

　　他站在离他几步远的位置，连忙应声道：“妈，是我回来了，您还没睡呀。”

　　珍姨披着衣服从房里走出来，她看到门边的有天，露出了惊讶的神情，“有天……，你…你也在啊。”

　　“是啊，伯母，我送俊秀回来，吵醒您了吧，真是不好意思。”朴有天礼貌地笑道。

　　“呵呵，没有没有，我也没睡着。每次都麻烦你，是我们太不好意思呢。家里挺小的，你可别介意，你们慢慢聊吧，我进去了，早些休息。”珍姨看着有天优雅地举止和谈吐，心里十分喜欢这个斯文俊美的青年。

　　只是，长年的帮佣生涯，在她心中留下了深刻地门第意识。有天是富家少爷，能够成为权家的成龙快婿，那么在美国必定是富甲一方的家族，就算他和权小姐如何地亲切友善，总是叨扰人家，也实在是太过意不去了。以后，得跟俊秀说说，别太麻烦人了。

　　珍姨看了他们俩一眼，又望了望自家寒碜的厅房，低着头，慢慢地走进了屋里。

　　房间的门轻轻地关上了，朴有天一改之前的客套，堂而皇之的粘到俊秀身边。

　　“你妈可比你懂得体贴人哦，看来，我今天是获准留下来陪你咯。”他的手不安分地在俊秀身上搂搂抱抱，直弄得俊秀心痒难当，偏偏又满心顾忌。妈妈就在里间，这边色狼却是一个劲地贴上来。

　　“是你自己要留下来的，你就将就一下吧。”俊秀用肩膀顶开他环住自己的手，挤出了他的怀抱。

　　“嗯嗯……，跟你在一起，我什么都能将就。”他笑嘻嘻地说，看着忙东忙西的俊秀，他凑过去问：“要我帮你吗，你休息一下吧，累了一天了。”他像只考拉熊一样，粘乎在俊秀身后，一步不离。

　　“你……去那边坐着，不用你了。”俊秀看着跟在身后碍手碍脚的男人，没好气地说。就他那种衣来伸手，饭来张口的大少爷，只要不给他在家里添乱就谢天谢地了，俊秀心想。

　　朴有天一屁股坐进沙发里，他看着俊秀扭来扭去的小屁屁，心里直发痒。他在客厅中四下望了望，问：“俊秀啊，我们睡哪儿啊？”俊秀家他来过好多次了，一室一厅，除了珍姨的房间里有一张大床外，他还从来没见过第二张床，那么，俊秀是睡在哪里呢？他居然第一次意识到这个问题，不禁在小小的房子里，更加仔细地打量起来。

　　俊秀取去棉被在地上一一铺开，边整理边回道：“我以前是睡在沙发上的，今天你睡那儿吧，我打个地铺。”

　　朴有天立刻弹坐起来，指着身后老式的布艺沙发，一脸不可置信地说：“睡沙发……？”

　　俊秀叠好了地铺，拍了拍手，站起身对他点了点头说：“是啊，朴大少爷，不然让我妈睡沙发，你去睡床啊。”

　　“不是……，我是说这沙发上能睡人？”朴有天据理力争，老旧的沙发只有一组，座垫还算柔软宽敞，可是要容下堂堂七尺男儿，那真是太窄小了。

　　“我天天晚上都睡在上面，不也挺好的，难道你想睡地上啊，地上太凉了，你还是睡沙发吧。”俊秀瞅着男人夸张地表情，心里怪不是滋味。

　　心中尴尬的情绪逐渐消失，他开始变得义正言辞起来。这个一向养尊处优的阔少爷，他恐怕是不知道，在穷人的生活里，只要有个睡觉的地方，就该万分满足了。

　　“地上凉你还睡……”朴有天看着俊秀那付理所当然的样子，心里蹿出一团火来，他看看地上又望望沙发，最后得出结论：“你去睡那上面，我睡这里。”他手指了指，俊秀刚刚打好的地铺。

　　俊秀有些不明所以地看着他，说：“别争了，再争来争去的，天都要亮了。”让朴有天去睡硬硬的地板，他当这里是柔软的榻榻米呀。俊秀不禁想起曾经住过的，朴有天家的别墅，那宫殿一样的房间，那像云絮一般细软地超级大床。

　　见朴有天忤在原地没有反应，俊秀将他推进沙发里，扔给他一床厚厚的棉被，然后，关上灯，爬进了地铺里。

　　月光透过窗户洒进来，映在朴有天俊逸的面庞上，他抱着那团被子，眼神复杂地看着缩在薄薄的丝被中，蜷成一团的俊秀，鼻间忽地一酸。

　　俊秀背对着有天，他半闭着眼睛，聆听着身后的动静，他睡了吗？怎么一点声音也没有。

　　虽然挤在小小的空间里，并不是十分愉悦享受，可是，一想到那个男人，此刻正与自己共处一室，俊秀的心就不争气地怦怦乱跳个不停。

　　他努力地平复着激动地心情，想要早早入睡。就在他认真调整着呼吸的时候，他觉得身体猛地一轻，悬到了半空中。

　　俊秀吓得突地张开眼睛，视线正好撞上男人结实的胸膛，他低声叫道：“朴有天，你又发什么疯，你别老把我当成女人，抱来抱去的。”

　　有天也不应声，兀自抱着他，轻轻地放到沙发上，他低下头，示意着俊秀不要出声，才缓缓地说：“乖乖地躺在这里，地上太硬了，会伤到你，早点睡吧，明天我送你去学校。”他的头越来越低，最后，将两片温软的唇，深深地印在俊秀饱满的额上，“晚安……，宝贝。”

　　原来，他的生活一直都是这般地艰辛。他一直以为自己将他照顾得很好，带他出去享受快乐的假期，偶尔接送他回家，给他买各种各样好吃的东西……，可是，他刚刚才知道，他的俊秀连张橡样的床都没有。

　　将身上的薄被裹得紧紧地，初春的严寒还是冻得他混身发冷，朴有天不觉喉间一苦，翻身背对着沙发上的俊秀。

　　他望着对面雪白的墙壁，白花花地，刺得他眼睛生疼生疼。原来，他一直都没有做到过真正地关心他，关心他的想法，他的生活……他的无奈……

　　俊秀静静地，看着男人微微弯起地背影，心里五味杂陈。

　　自己竟是误会了他，以为他是在嫌弃。

　　俊秀轻轻地吸了吸鼻子，心里满当当地，充溢着感动。


		     

                      赤蝎  Chapter 45   不速之客

　　早晨，朴有天非常积极地，参与了制作早餐地大行动，他十分卖力地任由珍姨指挥差遣，跑东跑西，还生怕因为自己动作太大，会吵醒熟睡中的俊秀。

　　趁着珍姨不注意的空档，他溜到沙发边，偷看睡梦中的俊秀。他缩成一团窝在被子里，只露出粉粉嫩嫩地小半张脸，纯真可爱地睡态比天使还要诱人。朴有天觉得他比世上任何东西都要可口美味，直想将他变小了，装在口袋里时时刻刻随身携带。

　　一串悠扬地和弦铃声突兀地响起，扰乱了朴有天欣赏美色的心情，自然也吵醒了那睡梦中的美人。

　　朴有天十分不情愿地拿出手机，看到上面显示的号码，他思量了片刻，才接听：“喂，ANDY，有什么事吗？”这个时候正是早上8点，没有特殊的事情，ANDY是不会随便打电话过来打扰的，因为，ANDY知道，他有晚起的习惯。

　　“跟楚义帮的事情进展得很顺利，不过，我昨天得到一个消息，三合会的大小姐秘密来了大马。虽然她此行的目的还不十分清楚，但是，我想还是应该跟您汇报一下。”昨天，从三合会的马三爷那里得知，他们的大小姐这两日会来槟城，听说是要会见什么人物，ANDY便谨慎地多套了几句话，了解了一些大概后，这才打电话向朴有天说明情况。

　　“知道了，等会我回电话给你，你多留个心眼，看看她是来做什么的，我还有事，先挂了。”朴有天轻轻松松地回复着，心情却是陡转直下。三合会的大小姐，叶正宏最心爱的女儿，这个时候大马很不平静，他怎么会让他的心肝宝贝亲身涉险，一定是有什么重要的大事。

　　“有天……，怎么了？”金俊秀迷糊地张开眼睛，正好看见朴有天神色凝重地，皱着眉头在低头沉思。

　　“没事，有个客户今天过来，乖，快点起来吃饭，我送你去上学。”朴有天迅速地换上愉快的表情，催促着俊秀。他的脸变得相当快，快到俊秀以为是自己眼花，看错了.

　　俊秀听说他有事，连忙一骨碌从沙发上爬起来，冲进洗漱间。

　　一阵手忙脚乱后，他抓起桌上的蓝莓吐司，塞进嘴里，就支支吾吾地叫道：“好了，有天啊，我们走吧。”

　　朴有天笑着摇了摇头，递过去一杯牛奶，说：“吃完了再走，你吃饭的时候别总是这么毛毛躁躁地，这种吃法太伤胃了，知道吗？”

　　金俊秀一番狼吞虎咽后，做了个夸张地鬼脸，说道：“知道啦，朴大娘。咱们快走吧，妈——，我们走了。”他冲着厨房里叫道，然后，拉起朴有天便往屋外冲。

　　湾景酒店顶层的豪华套间内，ANDY手中握着电话，若有所思地望向窗外。

　　纵横交错的马路上，密密麻麻地汽车在宽敞地大道上川流不息。烈日的光线照在高耸的大楼上，折射出刺眼的光点，ANDY眯起眼，望着那一个个直炫得人眼花的光球，回想着从马三爷那里得来的消息。

　　“Scorpio，那个秘的杀手组织，不知道您有没有听说过，他们的人这几天会来槟城，小姐要会见的人，好像是S组织的高层人物。”包厢里，马三爷故作神秘地对ANDY说着，大肆鼓吹着关于那个组织的神秘，以及它的残酷恐怖。

　　听到那个久违的名字时，ANDY只是迟疑了数秒，然后，将手中的马爹利一饮而尽。

　　Scorpio，韩国最富盛名的杀手集团——“赤蝎”，以闪电般的刺杀手法和残忍狠准的行事作风而著称。这个组织的杀手们就像是死神的使者一般，在他们手中，猎物根本是无处可逃，无论是机关重重的防护，还是人山人海地保全，他们都有办法像影子一样出现在猎物身边，将之送往地狱的深渊。

　　“Scorpio……”ANDY轻轻地呢喃出声。他怎么可能不知道，那个组织的血腥与残酷，曾经，那个组织和那些人……像是挥之不去的梦靥一样，夜夜纠缠住自己，险着窒息在那样的恶梦中的自己，又怎么会不清楚S组织的大名。

　　“哈哈哈……”ANDY发泄似地狂笑起来，身体随之剧烈地抖动，他像是被那止不住的笑呛到一般，边笑边喘，一时间竟直不起腰来。

　　“铃——铃——”

　　一阵阵急促的手机铃声，打断了那听起来痛彻心扉的笑声。

　　“ANDY，怎么这么久才接电话？”朴有天有些不耐烦地说，他拨了好几次，ANDY才接起电话，本来不悦的心情，此刻更甚了。

　　ANDY匆匆平复了一下情绪，才开口：“对不起，刚刚去了卫生间，没有接到。”

　　“算了，你详细地说说那边的情况吧，叶正龙的女儿过来是干什么的？”朴有天努力地在记忆里搜寻着，关于那位叶大小姐的信息。

　　那个女人的样子已经斑驳模糊得不成形，但是，他却清晰地记得，那个有着亚洲“黑手党”之称的帮会组织，他们的龙头大佬，可以为了爱女一时的即兴要求，不计后果地抢走合作伙伴身边器重的人，然后再用一场腥风血雨的争斗将合伙人踩在脚下。

　　也因此，在中国、新加坡、大马等三合会势力强盛的地区，黑社会组织中流传着一个不成文的规矩，遇到三合的叶小姐，弯腰闭嘴低头……走人。

　　一边听着ANDY的汇报，一边在脑中分析着最新的情势，朴有天面色越来越凝重。

　　“你确定，叶喃是去槟城会Scorpio的人？”打断ANDY的话，朴有天重复着问题的关键。

　　“是的，确定。”

　　“从那个马三爷的口里？”朴有天质问道。

　　“嗯，从他那里得到的消息，我……之后去确认过了，的确S组织的高层是在那两天过来。”ANDY无意识地咬了咬嘴唇，他开始讨厌起自己此刻紊乱的心情来。

　　听到他话中的闪烁，朴有天皱了皱眉，他踌躇了片刻，才说：“哥，这件事你不要管了，不论S组织的人和叶喃之间是什么关系，有什么目的，都不是我们一时半刻能阻止得了的。你别为了这件事才去深究下去了，我不想你太为难，对付沈家的事，我自有办法，你收拾一下，速速回国吧。”

　　“有天，既然接下了这个任务，我就一定要给你一个满意的答复，不然，我有何颜面回来见你。S的事，你不用担心，我会小心应对的，有件事我不知道，你是否有所了解，沈家和S组织现在的BOSS有一段渊源。”

　　“什么……？沈家和Scorpio的Hyesung……有渊源？”朴有天英挺的眉纠成了结，他反复回味着那“渊源”二字。如果这次计划中，有S组织的人插手，再加上一个三合会，那么情势只怕真的会逆转，不可以，绝不能让唾手可得的胜利烟消云散。

　　电话的另一头，ANDY沉默着等待朴有天的吩咐。

　　渔夫在海边捕到了一条可怜的小金鱼，他好心地放小金鱼回到了大海，一贫如洗的渔夫怎么也不可能想到，他救下的是一条能带给他无限惊喜的小鱼儿。

　　只可惜似乎每一次得到恩惠的，都是渔夫贪婪的妻子。

　　ANDY没有说，那个渊源其实也关系着朴家，沈家的创始人沈崇仁曾在申彗星年少时救过他的命，而沈崇仁夫妇的死，外界一致传言是朴忠奎所为。虽然申在这些年一直没有动静，可这不代表他不会恨朴家，申绝对是一个敢爱敢恨，有仇必报的人，他会将恩怨埋在心里这么许多年，连ANDY自己都觉得很奇怪。

　　“这样吧，我到槟城来一趟。”良久后，朴有天沉沉地说。

　　“有天，请你相信我，我一定会尽最大的努力帮你完成心愿的。现在情势还不明朗，不到关键时刻，你还是不要现身比较好啊。”有天之前的决策是对的，一切只能在暗中进行。尤其如今摊上了那个影杀组织，更是不能让有天亲身涉险，S的规矩他十分清楚，他们有十接十不接，一般没有重大干系的人，不是直系猎物，他们是绝对不会去靠近的。

　　“好吧，暂时先这么办，你自己一定要小心，一切以安全为重，不可与人硬碰，知道吗？”朴有天郑重地嘱咐道。

　　“是的，我会小心的。”

　　挂上电话，ANDY缓缓站起了身，他走到保险柜前，打开了密码锁。

　　他取出了一个小巧的四方盒子，眼角的余光正好扫到一旁，安静地躺着的护照本。心中电光火石地，回想起了前两日，在可拉竹海滩边，女子哭泣的脸。

　　她说她是偷看了护照，所以知道了他的名字？

　　可是，自己的私人物件一直都十分谨慎小心收存，外人一般情况是根本无法看到的，护照一直放在保险柜中，那么，她怎么会知道……李善皓，这个名字的。

　　无数地疑窦在ANDY心中蔓延开来。


		     

                      赤蝎  chapter 46   来自Scorpio的人

　　俊秀坐在深红的天鹅绒座椅里，睁大眼睛打量着面前贵气奢华地餐厅。

　　茶室里，艳红的墙面、金黄的铜器、还有那一幅幅珍贵的名家画作，将那份遗失的贵族风流完整地保留了下来。

　　他没有想到，在车上，他只是告诉有天，今天想请他去看演奏会，结果，朴有天便临时决定更改吃饭的地点.

　　而那个地方，他居然随便一个电话就搞定了。

　　俄罗斯茶室，卡内基音乐厅附近的餐厅，它那贵气十足的装点以及那极富皇家韵味的佳肴，使其成为饕客们眼中向往的神殿。

　　川流不息的宾客里，有不少是好莱坞巨星、歌剧界名人，这更令俄罗斯茶室蒙上了一层神秘的色彩。

　　当看到艳丽四射的歌剧女王卡拉斯，在助理们的簇拥下出现在门口时，俊秀赶紧扔下手中的食物，聚精会神地看着款款走来的女明星，他一脸兴奋地转向对面的朴有天，想与之一起分享那惊喜的心情。

　　“有天……，快看，是卡拉斯耶。”他尽量压低了声音，兴奋地说。

　　可是，朴有天却像是对周围的一切毫不在意，他捏着手中的刀叉，静静地望着面前的苦咖啡，若有所思。

　　“有天……，你不舒服吗？”看到对面陷入沉思的朴有天，俊秀忙收起笑容，关切地问。

　　“哦，没什么，昨晚没睡好，精神有点虚，赶紧吃吧，一会要赶不上演奏会了。”朴有天对他歉意地一笑，然后，举起刀叉优雅地吃起来。

　　俊秀见他没吃几口，便擦了擦嘴，去端那杯泡着丝丝热气的咖啡。

　　“再吃一点吧，你的东西都没怎么动过。别喝那个了，苦咖啡太伤胃。”俊秀将俄式薄饼推到男人面前，说。

　　“没事，我就喝一点点，提神。”朴有天看了一眼松软的金色薄饼，浅笑着摇了摇头。

　　“有天，我们……别去看演奏会了，好吗？”

　　“怎么了，奥尔森先生的演奏会你不是期待了很久吗，为什么突然不想去了？”朴有天放下咖啡，抬眼看着对面的俊秀，问道。

　　金俊秀摇着头，说：“不是，我看你最近工作挺忙的，听完演奏会都不知道要到什么时候了，不如，以后有机会再一起听吧。”他知道最近有天一直很忙，忙到连接电话的时间都没有。

　　昨天，他好不容易排了很长的队，总算买到了今天钢琴演奏会的入场券，他发了好几条短信过去，却一直不见有天回复。后来总算等到了午休时间，想着可能不会太打扰他了，可是电话响了很久，那边才接，一开口有天就语气不善，直谁着是谁，有什么事快说。

　　他一时语塞，支吾了半天，才说：“我……我是俊秀。”

　　朴有天愣了一会，才笑着叹道：“对不起啊，俊秀，我没看清楚号码。最近公司里有点事，没顾得上跟你联系，我晚上过来接你，一起吃晚饭好吗？”

　　“嗯，有天你要是忙的话，那就改天吧。”

　　“没事，就这么决定了吧，晚上见，我先挂了，等我哦，BABY。”朴有天肉麻兮兮地在听筒上BO了一下，BOBO的声音透过手机传到俊秀耳中，不禁让他抓着电话偷笑起来。

　　能在卡内基厅的舞台上表演，是所有音乐人心中的梦想。

　　那充满佛罗伦萨文艺复兴风格的精致大厅内，金色与白色交相辉映，构筑出“镀金时代”的完美色调，令在此聆听高雅音乐的人们，产生是一种完美和谐的精神享受。

　　今天，著名钢琴家加里克.奥尔森将以拉赫马尼诺夫的第三钢琴协奏曲拉开演奏会的帷幕。

　　奥尔森演奏风格舒畅明快，具有极强的歌唱性。当晚，歌剧女王卡拉斯还会携手大师一起倾情演出，这场华丽的音乐盛宴，吸引了纽约的无数名人雅士峰拥而至，一时间冠盖云集。

　　可是，朴有天却是丝毫也提不起兴致，他安静地坐在俊秀身侧，看着身旁的小人儿如痴如醉地，沉醉在流畅动人的钢琴声中，他的思绪在那逐渐明快，极富生命力的琴声中越飘越远……

　　ANDY从盒子里取出一把沃尔特P99手枪，这是瓦尔特公司第一支采用没有击锤的击针式手枪，它质量轻，握持灵巧舒适，具有极佳的隐蔽携行性，较轻的扳机重量非常适用于快速射击，这种在各国安全单位中专供特工使用的执勤利器，可不光是有钱就能买得到的。

　　ANDY仔细检查了一下弹匣和撞针，然后将它塞进口袋里，走出了酒店。

　　午后的阳光热辣辣地炽烤着大地，在地面上折射出阳光森白的光芒。

　　指纹吧里除了吧台里正在整理酒杯的侍应，没有一个客人。

　　ANDY推开酒吧的门，径直走上了二楼，他观察了一下周围的动静，闪身走入一间包房里。

　　房间里坐着一个高大帅气的男人，他面前摆着一杯冰气十足的蜂蜜柚子茶，看到ANDY进来了，十分开心地冲他笑了起来。

　　“彗星今天下午过来，会入住皇苑酒店。”男人看着ANDY拉开对面的椅子准备坐下来，笑眯眯地说道。

　　“你为什么要告诉我这些？”ANDY望着对面的男人，直白地问。

　　“这不正是你想要知道的吗，这两天你一直不停地套我的话，难道不是想要知道彗星的行踪？”男人看着窗外三三两两地行人，淡淡地说。他手里夹着半只香烟，缈缈的青烟从手上升起，许久了也不见他吸上一口，只是那样随意地夹在手中，任其燃烧。

　　“呵……”ANDY冷哼一声，道：“你就不怕我过去杀了他？”

　　“去吧去吧，要真杀得了他，我也算是服了你。”男人调笑道，脸上没有任何的表情，只是摆了摆手催促着。

　　“我走了。”

　　“ANDY，你要有什么事找他，为什么不在我这里等呢，你知道，他来了槟城不可能不来找我的。”临走前，男人却出声叫住了他。

　　“不必了，我并不是要找他。”

　　“哦……，原来你是要跟踪他。小心点，那家伙的脾气可不好，要是让他发现了你，那可就不得了了。”

　　“不用你操心，我自有分寸。”说完，ANDY头也不回地下了楼，步出了指纹吧。

　　男人透过二楼的窗户，看着ANDY在路边招手拦了辆的士，然后跳上车，汽车“呜——”地一声，快速地驶了出去。

　　槟城皇苑酒店.日落吧

　　下午四点时分，太阳渐渐西沉，波光粼粼地海面上被镀上了一层淡金色的光，在金色的余辉里，一切都很温暖，很舒服。

　　日落酒吧犹如是一座立在沙滩上的高脚楼，只是它四周没有墙，敞开了胸怀投入到大自然的怀抱里，与沙滩，椰树，白云，浪花一起汇成一道浪漫的海岛风情。

　　日落吧的木质桌椅旁，很有规律地坐了十来个客人，清一色的全是年青的男子，帅气潇洒的装扮和模样，让驻足在远处海滩上的女人们望穿秋水，纷纷艳羡艳着，那位让帅哥们围绕其中的长发女子。

　　叶喃拨了拨搭在肩上的长发，眼中透出一丝不耐的神色，她看了看腕上的防水表，嗔了一句：“该死的狐狸，真是太不守时了。”

　　“是谁在我的背后又乱起绰号啊。”申彗星一身随意却质地考究的CERRUTI便装，出现在日落吧的木质楼梯上，他白皙俊雅的面庞上，始终挂着一抹淡淡地笑意。

　　“申——，”看到带着金丝眼镜的优雅男子出现在楼梯处，叶喃连忙放下手中的冰淇淋，迎了上去，她热情地与申彗星拥抱了一下，笑得十分开怀道：“人家在这里等了你一个下午，你可真是太忽悠人了，害我差点让毒辣地太阳烤干了。”

　　“我这不是正好赶上陪你看日落吗。”申彗星随意地四周扫了一圈，微微皱了皱眉说：“为什么要选择这么一个人多眼杂的地方，你太大胆了，叶喃。”

　　“我是渡假的，难道还想让我成天关在四面是墙的屋子里吗。”她俏皮地看了申彗星一眼，笑得颇为玩味道：“反正，我知道，你一定会把我保护得很好的，不是吗，Scorpio的BOSS！”

　　“虽然你的人都围在你身边了，可是，你保不准海滩上有没有对你我感兴趣的人，先过去那边坐吧，让你的人围散一点，我讨厌生人靠近。”申彗星径直走到位于中间的桌边坐下，叶喃挽着他的手，欢快地坐在他的对面，那清一色的帅哥保镖立刻在她一记眼色下，在离他们几个身位的地方四散开来，围成了半圆形站着。

　　静静地坐了片刻，两个人有一搭没一搭地寒暄了两三句，忽然木板上传来“咚咚咚——”地踩踏声，众人纷纷提高了醒觉，望向声音的源头。


		     

                      赤蝎  Chapter 47  诱惑

　　身形高大挺拔的男子，一袭GIVENCHY淡蓝色短袖衬衫，淡卡其色休闲长裤，迎着海风笃定地走来。

　　裁剪精细的丝质衬衫勾勒出他完美的身材，英气逼人的俊颜在夕阳的映射下，让人无法睁开双眼细细去观摩。

　　叶喃就这般几近痴迷地，望着周身散发着王者气息的男子走到桌边，低头伏在申彗星身边轻声耳语。如同古希腊神祗般的面容，令她的心脏开始猛烈地加速跳动，男人嘴角勾起一丝蛊惑的笑容，在叶喃心中激起千重浪，这个男人她要定了！

　　“周围所有可能的狙击点都已经派人排查过了，没有任何可疑的迹象，我们的人守在了致高点暗中进行保护。”郑允浩俯在彗星耳边低低地说，完全无视身旁女人炙热的目光。

　　申彗星不动声色地微笑着点了点头，眼角的余光扫到叶喃两眼放光的花痴样，他轻咳了一声，道：“叶喃，一切准备就绪了，我们开始吧。”

　　“等等，申，这位是——？”叶喃微笑地望定郑允浩问道，她看也没有看申彗星，仿佛她的眼中就只看得见一个人，而那个人亦是毫不避忌，直直地回望着她，眼神中透出张扬地狂傲和刚毅。极品——，叶喃在心中默念道，这男人正是她最钟意的类型，无论他是谁，无论付出怎样的代价，她一定要得到他。

　　彗星淡淡地看了叶喃一眼，说；“这位是我的贴身助手，郑允浩。”

　　“他也姓郑……？难道，是你的弟弟？”叶喃闻言，惊讶道。

　　“允浩是比弟弟还亲的人，叶喃，言归正传吧，一会观日落的人潮多了，我怕会带来不便。”申彗星脸上露出一丝不悦的神情，似乎是在暗示叶喃所选地点的大意，又似乎是在不满叶喃对其亲信的盘问。

　　叶喃敛起笑容，正色道：“好啊，那我们长话短说。申，你这次找我来，有何赐教？”

　　“我听说，三合会属下的楚义帮得了些东西，我是为它而来的。”

　　“呵呵……，你又不缺那些劳什子，还专程为它而来，不至于吧，申。”

　　申彗星看了一眼坐在对面的叶喃，斜阳的余晖落在她小巧的圆脸上，使她的两颊更加红润，她一手托腮地搅着面前的冰饮，张大的眼眶里，晶亮的眸子缓慢游动着，丰满的下巴微微上翘——这是她想出巧妙地法子，牵制对手时惯有的神情。

　　片刻后，申彗星沉声道：“我是不感兴趣，可有人想要那些东西。没办法，人在道上走哪有不求人的，欠了别人的情，只能任人差遣了。”

　　“申，东西是楚义帮的兄弟们拼了命弄到手的，我们再怎么做大，也不能抢了弟兄们手里的饭碗，道上走讲的是个义字，你这不是让我们难做吗。”叶喃继续搅着冰饮，抬眼瞥了一眼申彗星。

　　“不瞒你说，这东西本来就是那边的人弄到的，只是托楚义帮的人代为管着，等交接完成后，那边答应上交三合会50%的利润，怎么样？”申彗星双手交叉地放在桌上，看着叶喃道。

　　“50%……，的确很诱人。只不过，我们不缺那几个钱，我们要的是手下兄弟们的心。”叶喃伸出一根手指，朝彗星晃了晃，继续道：“最近中国ZF扫黑力度十分强劲，连带着这股风也吹到了大马，这边的帮会日子不好过啊，如今正值多事之秋，我们可不想引得自家人心里不满。这个忙，我恐怕是心有余力不足啊。”

　　“叶喃，那边现在情况很紧，这东西要得急，不然我也不会亲自跑这一趟，说吧，你有什么条件直管开，我们全答应你。”

　　叶喃沉默了数秒，才抬起头来，她看着对面表情淡然的申彗星，真是一只老狐狸，嘴上说得恳切，面上却偏要做得深藏不露。她咧嘴笑道：“想跟你要一个人，不知，你意下如何？”

　　申彗星抬手抚了抚架在鼻上的眼镜，透明的镜片挡住了他的目光，让人看不出那藏在玻璃镜片后的情绪。

　　他望了一眼站在身侧的允浩，说：“好，我答应你，不过，公是公，私是私，事成之后利润该给你的我们一分不少，我的人是不可能拱手让人的。”

　　“当然，当然，S家的人哪里是随便敢抢的，我只是希望允浩，能陪我在槟城玩上一两天罢了，怎么敢跟申抢人呢。”叶喃说完，娇滴滴地看向郑允浩，她外表虽不十分美丽，但妆容却很精致，长年的黑道生涯，使她周身上下透出一股隐隐地霸道之气。她难得娇羞的模样，看在一众保镖眼里，绝对是破天荒的奇闻异事，可是，望到郑允浩眼中，那是完全地熟视无睹。

　　“好，一言为定，我还有事，我们先回酒店了。”说着，申彗星便站起身来。

　　“好吧，你早些回去休息吧，只是，我想请允浩陪我一起看看日落，你不会反对吧。”叶喃望着允浩面无表情的模样，心中直抓狂。这个男人太有意思了，不愧是S家族身经百战的得力干将，看来这两天的槟城之旅是捞到宝了。

　　申彗星眼神示意着允浩，然后点了点头，说：“好，允浩你留下来陪陪叶小姐，有什么事直接过来找我。”他重重地拍了拍郑允浩的肩，举步离开了日落吧。

　　ANDY架着一付茶色的特制太阳镜，靠在躺椅上不动色色地，观察着日落吧上的一举一动。

　　大约30分钟后，他远远地看到申彗星独自一人走下了木质楼梯，朝酒店内堂走去。ANDY不慌不忙地站起身来，随意地拨了拨额前的刘海，迈步跟了上去。

　　“允浩，是第一次来大马吗？”叶喃看着对面强拉着坐下的男人打破了沉默，面对她的问话，郑允浩头也不回，仍是目不转睛地，盯着不远处地海平面。

　　“是啊，叶小姐喜欢看日落？”郑允浩望着那一片金色的海面，低低地开口道。眼前昏红一片，对面日落的夕阳，透出橙红色的光，映照出下面灰暗的海面，显出一种苍凉的美。

　　“不错，我喜欢日落，因为那即将到来的黑暗。”顺着英俊男人的视线，叶喃也掉头看向那片逐渐黯淡下来的海洋。

　　听到她的回答，郑允浩转过头，深深地看了她一眼，笑了。他像是在自言自语地说：“黑暗很好，让一切都看不清楚，感觉不到。”

　　“看来我们算是不谋而合咯，既然允浩也这么喜欢暗夜，那么今夜让我们一起愉快的渡过，怎么样？”叶喃边说边笑地站起来，她一把拖开郑允浩身边的椅子，大咧咧地挨着他坐了下来。

　　郑允浩似笑非笑地望着贴过来的女人，浓妆却并不艳丽，恰到好处地显出她的精明干练，而不让人觉出有丝毫风尘气。他淡淡地回答道：“叶小姐，我是彗星哥的助理，我只做自己份内的事情，我看您是误会了。”

　　“据我所知，S家族没有特助，只有顶级杀手。”叶喃笃定地看着郑允浩，嘴角滑过一丝挑逗地笑意，她看着那微敞的衣襟下，若隐若现的结实胸肌，齿间的笑更深了。她伸出涂了黑色指甲油的纤白手指，朝那诱人的胸膛抚去，“而且我听说，你们在执行任务的时候，常常会要满足客户不同的要求，不是吗？”

　　纤长的手指在未触及到肌肤时，让男人巧妙地握住，郑允浩没有发力，只是将女人的手不着痕迹的挡开。

　　他扫了一眼那些见机想要围上来的保镖，凌厉的眼神，让黑帮的打手们不敢轻易靠近：“所以我说您是真的误会了。我们的确是会在特殊的情况下，为达目的不择手段，可是，除非对方是我们枪下的猎物。”

　　男人的眼神不卑不亢，明知三合会大小姐的不凡身份，却依然毫不掩示那份灼人的霸气与张扬，他完美地如刀削般俊美的面庞，看得叶喃止不住地心潮澎湃。

　　仗着男人言语间的忌惮，叶喃得寸进尺起来，“呵呵……，允浩真会说笑，如果那把枪是你独一无二的。”她故作神秘地移开视线，停在男人的腿间，直白地继续道：“我倒是十分乐意，成为你胯下的猎物。”

　　允浩微微皱了皱眉，刻意地与女人保持着距离，面对女人不怀好意的调笑，他一脸地平静无波。男人调戏女人，与男人被女人调戏，这时完全天差地别的感受，即便是教养再好的人，在面对如此不堪的言语时，都难免面红耳赤，翻脸走人。

　　郑允浩脸上看不出丝毫情绪，他缓缓站起身来，对叶喃说：“好啊，那今晚我们海滩见。现在还有一些事，我必须去处理一下。晚上，不见不散。”他微笑着对女人说。

　　男人的笑容是令人沉醉地，即使那抹笑淡得不着痕迹，却仍是让人不自禁地为之倾倒。叶喃追随着那道颀长的身影，直到他消失在楼梯口，心中仍在不停地回味，那句美妙的“不见不散……”


		     

                      赤蝎  Chapter 48  契机

　　ANDY站在远处，目送着申彗星进入了酒店的内堂。

　　他双手插兜地，站在前庭的廊上，他左手控制着口袋中的RF摇控器，眼前的画面随之精确地放大.透过大堂的落地窗，他清楚地看到申彗星进入大堂里的电梯，直接上了6楼。

　　皇苑酒店采用的是低层的度假村型建筑，6楼是最顶层，那里有直面大海的豪华套房，和宽敞的私人花园。

　　看来，他是真的入住了这里，并且很有可能会做一段时间的逗留，ANDY想。他取下了太阳镜，挂在襟前，然后潇洒地走入内堂。

　　开放式的大堂内宽敞舒适，有许多休息的空间，里面坐了不少在此等待入住或是闲谈的人，服务员热情周到地穿梭其中，十分温暖贴心。

　　ANDY选了靠墙处一个非常不起眼的位置坐下，他随便要了一杯冰水，便不动声色地开始打量起四周的情形，整理着思路。

　　S的人和三合会的小姐竟选在这所渡假村式的酒店里，会面的地点居然是那种开放式的海边酒吧。难道他们真的只是工作的闲瑕过来渡假的，不可能，ANDY立刻否定了这种可能性，两边都是有头有脸的人物，没有重要的事情是不会轻易相聚的。只是，为什么要选在槟城，为什么会如此不注重隐蔽性呢

　　难道……

　　ANDY情不自禁地想起了，前不久，他刚到槟城时发生的一桩轰动大马的AN杀事件。

　　陈栋，35岁，年轻有为的槟城反HEI组组长，他雷厉风行，处事狠辣，表面上为人刚正不阿，廉洁公正。但实际上，他真实的身份，是三合会打入JIN警局内部的核心人物，照理说，这样的人最有可能的死，是被JIN察内部发现，暗中处置掉，怎么可能会遭到公然的AN杀呢。这其中，会不会另有什么隐情。

　　ANDY眉头紧蹙，疏漏了，自己一定是忽略了某个重要的环节。

　　他举起冰水，润湿了一下有些微干的喉，飘移的视线，却让一道熟悉的身影吸引了过去。

　　千雪一身干练的职业女装出现在电梯口，黑色及膝的A字裙，贴身的白色衬衫，中规中矩的黑色小西装背心上，挂着一个小小的名牌，她这一看便知是酒店高级领班的装束，可完完全全不像是一个小导游的样子。

　　ANDY收回望着她的视线，轻轻地咬了咬下唇，脑海中的思路渐渐清明。

　　千雪感受到注视的目光，她朝那个方向看去，不觉吃了一惊。

　　ANDY——，他怎么会在这里？

　　千雪迟疑了几秒，思忖着该不该上前与他打招呼，她低头看了看身上笔直的制服，稍稍整理了一下衣角的褶皱，重重地吸了口气，才提走了过去。

　　美国.纽约

　　“俊秀啊……，你在哪里？”电话里，朴有天低沉的声音响起。

　　金俊秀用肩夹住手机，一边整理着琴谱，赶忙回道：“我在琴房里，有事吗，有天？”

　　“没事，是不是就不能够找你啊。”朴有天讪讪道。

　　“不是啦，最近在排练一首新曲子，所以，有点忙。”金俊秀老老实实地回答道。

　　“忙……，忙得连我都忘记了，是吗。俊秀啊，如果我不主动来找你，你会有多久都不来找我？”

　　“朴有天，你在说绕口令吗？”金俊秀陪笑道，“我是看你最近很忙，所以，不想打扰你啊。”

　　“如果是你来打扰，我是非常乐意的。”朴有天充满磁性的声音，在俊秀耳边突然响起，手机“啪——”地一声掉到了地上，金俊秀吓得抖掉了手中的琴谱，辛苦整理了半天的东西散了一地。

　　宽大的教室里，只有他们两个人。朴有天站在俊秀身后，从后面搂住他的腰，头低低地俯在了俊秀耳边。

　　“朴有天——，你想吓死人啊。”金俊秀反应过来，立刻开口骂道，他像是从某种惊吓中醒过神来，大口大口地顺着气。男人不知何时出现在了教室里，他竟然完全没有听到任何声响，差点没让他吓死。

　　“我只是想给你一个惊喜嘛，你居然连我的气息都感觉不到，太让我伤心了。”朴有天把头埋在俊秀颈间，撒娇似地说。

　　金俊秀白了他一眼，“这是惊吓好不好，呼——，迟早要让你吓出神经衰弱。以后不准再玩这种鬼把戏了，知不知道。”

　　“鬼把戏——？”朴有天提高声调，睁大眼睛看着他，“俊秀，这么浪漫的见面礼，你居然……，你太不懂得情调了，小东西。”朴有天自认投降地，看着他笑了笑。

　　“切——”金俊秀一脸地不屑，他蹭开朴有天的怀抱，蹲下身去，拾起手机看了看，确定没坏才塞进裤兜里，嚷道：“捡琴谱啦，少拿你那套对付女人的把戏对我。”

　　俊秀一张一张拾起地上的琴谱，拍了拍落在上的些许灰尘，然后整齐地按照顺序放在腿上。

　　朴有天弯下身来，纤长的手指捡起其中一张并不完整的曲谱，他捏在手里仔细端详了一会，跟着那上面写的名字念出了声：“FOXRAIN……，好奇怪的名字，俊秀，这是什么曲子呀。”

　　听到他的声音，俊秀赶紧站起身来，他费力地抱着一叠琴谱，伸出一只手去抢男人手里的纸。边抢边叫：“还给我，那个……那是没写完的东西，你拿过来。”

　　“不给……呵呵，这是你写的吗？”有天微微踮起脚，把乐谱举得高高的，本来就比他矮的俊秀踮起了脚尖，伸长了手臂，却怎么也够不着。

　　“啦……啦……啦……”朴有天一边闪躲着俊秀，一边跟着乐谱轻声哼唱了起来。

　　“还给我，朴有天——，你听到没有。”金俊秀听到他嘴里零零落落地哼唱声，面红耳赤。

　　“你告诉我，这是不是你写的？”朴有天把手举得高高地，笑嘻嘻地低头问着俊秀。

　　金俊秀放弃了去抢回琴谱，重重地点了点头。

　　朴有天将琴谱塞进俊秀手中，他站到俊秀身边，将下巴支在他瘦削的肩上，眼睛紧紧地盯着五线谱上的小蝌蚪，问：“这是你新写的曲子吗，都没有完成呢。FOXRAIN……，这名字有什么含义吗，俊秀啊。”

　　俊秀淡淡地笑着，点了点头，说：“嗯，是最近有了点灵感，一时即兴写的，没写完。”

　　“灵感——？”朴有天转过头来，看着俊秀清俊的侧脸，他朝他红扑扑的小脸上吹了口气，调笑道：“说，这灵感是从何而来的？”

　　俊秀亦转过头来望着他，一瞬间，两个人几乎是擦着鼻翼地脸贴着脸，俊秀连忙掉转开自己红得滴血地脸，心虚地说：“我……，我为什么要告诉你。”

　　“你说不说……，嗯。”朴有天使坏地，双手在他紧实地细腰上捏了一把，敏感的俊秀身体一阵紧绷，扭动着身子想要躲开男人挠痒的手。

　　“你还是不说，是不是……，”朴有天停下挠他的手，紧紧地箍住了俊秀，他用额头抵住他的额，以阻止那想要垂下去的红苹果，低低地说：“告诉我，这灵感的源头，是不是我……？”

　　嗯……”细不可闻地声音，从俊秀粉红色的唇角溢出。

　　朴有天低下头，含住那两片温软的湿热，他重重地吸吮着俊秀清香可口的唇，直到他厚厚的小嘴里发出舒服的呻吟声。

　　金俊秀猛地睁开眼睛，推开朴有天，慌张地四下张望着，说：“这……，这里是教室，随时都有人来啦。”

　　朴有天被他极不礼貌地推开了，也不着恼，他只是浅浅地笑着，然后拉起俊秀的手，“走吧，我带你去一个地方。”

　　“去哪儿？”

　　“去了，你就知道了。”朴有天神秘地一笑。

　　他拉着俊秀就往外走，俊秀赶紧将抱在手里的琴谱放进盒子里，然后，让朴有天拉着离开了练习室。

　　槟城.皇苑酒店

　　千雪挺直了背脊，她敛了敛心神，面上露出浅笑，优雅地穿过大堂的走廊。

　　一路上，她不时地与迎面走来的服务生们点头示意，在经过ANDY身边的时候，她脸上依然保持着职业的笑容，但却始终没有看ANDY一眼。

　　她轻轻地从他的桌边经过，留下一阵阵淡雅的清香，然后，匆匆地消失在员工通用门的后面。

　　ANDY端着手中的冰饮，用眼角的余光看着她的一举一动，他扫到那小小的名牌上，赫然印着的名字：“文妍娜”。

　　冰冷的液体顺着喉管直落入胃中，一路上留下寒彻地凉爽之意。

　　“文妍娜——”ANDY将玻璃杯放回桌上，在心中默念着，那个陌生的名字，回想着，那个陌生的表情。

　　刚刚在电梯口，她那惊讶的眼神，明明是认出了自己。可是，她却选择刻意回避地走过，是真的受到那天在海边的刺激，不再继续友谊了吗，亦或是……，另有隐情？

　　“文妍娜，文……”他反复念叨着那个名字，忽然间，想起了与她的一次次遇遇。

　　在极乐寺，在那个十分隐蔽的许愿石的所在，她双手合十，掷出钱币的样子……

　　是在指纹吧……，她用纯正地首尔音，深情地唱着韩语歌，然后，她坐定在桌边，笑着对自己说……

　　她说：“我是韩国人养大的，能不好好学吗，那个家伙可凶呢，脾气上来的时候能一口把你给吃了。”

　　…………

　　ANDY倏地站起身来，他起来得太急切，以至于不小心打翻了桌上的玻璃杯，水一瞬间洒满了桌面。

　　周围地客人纷纷不解地望过来，服务生也赶忙走了过来。

　　“对不起，给你们麻烦。”ANDY向服务生甩下这句话，便风一般地，朝走廊尽头的员工通道奔去。

　　员工通道里有四扇紧闭的门，每张门上面都清清楚楚地，写着“非员工勿入”几个醒目的大字。

　　ANDY看了看小小的通道里，并没有其它可以出入的门，每个门上只是编了号码，并没有写明用途，他不确定这其中是否会有女性的更衣室，他犹豫了起来，最后拿出了手机。

　　“对不起，您拨打的电话已关机，若留言请按#号键……”手机里，机械地女声徐徐响起。ANDY挂断了电话，她关机了，他开始不停地，在脑中搜寻着任何可以与她取得联系的讯息，结果除了这个号码，一个也没有了。

　　ANDY重重地叹了口气，然后，推门走了出去。

　　门外走来三个女服务生，她们用讶异地眼光，看着从员工通道里走出来的ANDY。

　　ANDY忽然想起什么似的，拦住了她们，问道：“请问一下，能麻烦你们帮我叫文妍娜领班出来一下吗？”

　　女孩子们面面相觑地互相看了一会，迷惑道：“文妍娜？对不起，先生，我们这里没有一位这样的工作人员啊。”说话的女生特意看向其他两个，结果纷纷摇头，确认了她的话，三个女孩子抱歉地向ANDY欠了欠身，走进了通道里。

　　她不是这里的工作人员，可是，就在刚刚，她还非常熟悉地与其他人打招呼，那么自然。ANDY蹙眉看着那扇被再度关上门，转身离开。

　　此刻，他的心情极不平静，他懊恼着自己为了那一点点的干系，而抛开了来此的主要目的，可是，他就是控制不住，他自己也不知道为什么，一思及她也许会与那个人有关，他竟会感觉很兴奋，甚至是激动……

　　种种疑点在他心中散开，他反复回想着，刚刚的一切。

　　她是从楼上下来的，是几楼？没有注意到

　　她在电梯口出现时，肯定是认出了自己的，她脸上的表情敛得相当快，快到让他无从察觉个中的情绪。

　　在经过大堂时，她与几个服务生打过招呼。

　　可是，如果身上穿着酒店的制服，那么就算是互不相识，热情地与对方打招呼，出于礼貌也对方绝对不会置之不理。

　　那不过是她的障眼法，她不是酒店的工作人员，直觉告诉他，那三个女孩并没有说谎。

　　只是，千雪她为什么要伪装呢

　　乔装成这家酒店的工作人员，是为了什么……


		     

                      赤蝎  Chapter 49  小小的惊喜



　　美国.纽约

　　“俊秀啊……，你在哪里？”电话里，朴有天低沉的声音响起。

　　金俊秀用肩夹住手机，一边整理着琴谱，赶忙回道：“我在琴房里，有事吗，有天？”

　　“没事，是不是就不能够找你啊。”朴有天讪讪道。

　　“不是啦，最近在排练一首新曲子，所以，有点忙。”金俊秀老老实实地回答道。

　　“忙……，忙得连我都忘记了，是吗。俊秀啊，如果我不主动来找你，你会有多久都不来找我？”

　　“朴有天，你在说绕口令吗？”金俊秀陪笑道，“我是看你最近很忙，所以，不想打扰你啊。”

　　“如果是你来打扰，我是非常乐意的。”朴有天充满磁性的声音，在俊秀耳边突然响起，手机“啪——”地一声掉到了地上，金俊秀吓得抖掉了手中的琴谱，辛苦整理了半天的东西散了一地。

　　宽大的教室里，只有他们两个人。朴有天站在俊秀身后，从后面搂住他的腰，头低低地俯在了俊秀耳边。

　　“朴有天——，你想吓死人啊。”金俊秀反应过来，立刻开口骂道，他像是从某种惊吓中醒过神来，大口大口地顺着气。男人不知何时出现在了教室里，他竟然完全没有听到任何声响，差点没让他吓死。

　　“我只是想给你一个惊喜嘛，你居然连我的气息都感觉不到，太让我伤心了。”朴有天把头埋在俊秀颈间，撒娇似地说。

　　金俊秀白了他一眼，“这是惊吓好不好，呼——，迟早要让你吓出神经衰弱。以后不准再玩这种鬼把戏了，知不知道。”

　　“鬼把戏——？”朴有天提高声调，睁大眼睛看着他，“俊秀，这么浪漫的见面礼，你居然……，你太不懂得情调了，小东西。”朴有天自认投降地，看着他笑了笑。

　　“切——”金俊秀一脸地不屑，他蹭开朴有天的怀抱，蹲下身去，拾起手机看了看，确定没坏才塞进裤兜里，嚷道：“捡琴谱啦，少拿你那套对付女人的把戏对我。”

　　俊秀一张一张拾起地上的琴谱，拍了拍落在上的些许灰尘，然后整齐地按照顺序放在腿上。

　　朴有天弯下身来，纤长的手指捡起其中一张并不完整的曲谱，他捏在手里仔细端详了一会，跟着那上面写的名字念出了声：“FOXRAIN……，好奇怪的名字，俊秀，这是什么曲子呀。”

　　听到他的声音，俊秀赶紧站起身来，他费力地抱着一叠琴谱，伸出一只手去抢男人手里的纸。边抢边叫：“还给我，那个……那是没写完的东西，你拿过来。”

　　“不给……呵呵，这是你写的吗？”有天微微踮起脚，把乐谱举得高高的，本来就比他矮的俊秀踮起了脚尖，伸长了手臂，却怎么也够不着。

　　“啦……啦……啦……”朴有天一边闪躲着俊秀，一边跟着乐谱轻声哼唱了起来。

　　“还给我，朴有天——，你听到没有。”金俊秀听到他嘴里零零落落地哼唱声，面红耳赤。

　　“你告诉我，这是不是你写的？”朴有天把手举得高高地，笑嘻嘻地低头问着俊秀。

　　金俊秀放弃了去抢回琴谱，重重地点了点头。

　　朴有天将琴谱塞进俊秀手中，他站到俊秀身边，将下巴支在他瘦削的肩上，眼睛紧紧地盯着五线谱上的小蝌蚪，问：“这是你新写的曲子吗，都没有完成呢。FOXRAIN……，这名字有什么含义吗，俊秀啊。”

　　俊秀淡淡地笑着，点了点头，说：“嗯，是最近有了点灵感，一时即兴写的，没写完。”

　　“灵感——？”朴有天转过头来，看着俊秀清俊的侧脸，他朝他红扑扑的小脸上吹了口气，调笑道：“说，这灵感是从何而来的？”

　　俊秀亦转过头来望着他，一瞬间，两个人几乎是擦着鼻翼地脸贴着脸，俊秀连忙掉转开自己红得滴血地脸，心虚地说：“我……，我为什么要告诉你。”

　　“你说不说……，嗯。”朴有天使坏地，双手在他紧实地细腰上捏了一把，敏感的俊秀身体一阵紧绷，扭动着身子想要躲开男人挠痒的手。

　　“你还是不说，是不是……，”朴有天停下挠他的手，紧紧地箍住了俊秀，他用额头抵住他的额，以阻止那想要垂下去的红苹果，低低地说：“告诉我，这灵感的源头，是不是我……？”

　　嗯……”细不可闻地声音，从俊秀粉红色的唇角溢出。

　　朴有天低下头，含住那两片温软的湿热，他重重地吸吮着俊秀清香可口的唇，直到他厚厚的小嘴里发出舒服的呻吟声。

　　金俊秀猛地睁开眼睛，推开朴有天，慌张地四下张望着，说：“这……，这里是教室，随时都有人来啦。”

　　朴有天被他极不礼貌地推开了，也不着恼，他只是浅浅地笑着，然后拉起俊秀的手，“走吧，我带你去一个地方。”

　　“去哪儿？”

　　“去了，你就知道了。”朴有天神秘地一笑。

　　他拉着俊秀就往外走，俊秀赶紧将抱在手里的琴谱放进盒子里，然后，让朴有天拉着离开了练习室。

　　朴有天的车驶出百老汇街不远，便拐入一条静谧的大道上，道路的两旁很难得地没有摩天大楼，而是种植了一些绿色乔木，在一片春日的暖阳里，绿意盎然。

　　高级跑车渐渐驶入一片环境优雅的住宅小区，园林式的内院里，林立着一栋栋连排的小高层。圆弧形的观景阳台从厅中伸展出来，每栋的前坪内都有一个小型的花园，里面种着各式各样精致的花草，开得五彩缤纷，争奇斗艳。

　　远远看去，那充满北欧风情的别墅式建筑，像是一座座隐藏在花海中的城堡。

　　金俊秀疑惑地看着车窗外，那一派如世外桃园般的景色，掉头问朴有天：“有天，这里是渡假村吗？”

　　朴有天朝他神秘地一笑，说：“美吧，你喜不喜欢这个地方？”

　　俊秀点了点头，说：“很漂亮，真没有想到，上西区还有这样一片宁静的地方，好像与外面的嘈杂隔绝了一样。”

　　车子在一栋深红色砖墙的小楼边停下，朴有天泊好了车，示意金俊秀下去。

　　“到了，俊秀，下车吧。”

　　俊秀走下车来，他看见在前院里，有一位白发苍苍的老人正在花园中，修整草坪。

　　老人看到有天的到来，十分热情的与他们打招呼：“HI，MICKY，接你弟弟过来住啊。”

　　朴有天熟络地与老人寒暄道：“是啊，史密斯先生，您真勤劳，看来以后我们这片的花园都交给您一个人打理就行了。”

　　“OK，没问题，只要你们别嫌我种的花太古老了，哈哈哈。”老人爽朗地大声笑道。

　　金俊秀跟在有天身后，直感觉一头雾水。难道朴有天经常来这个渡假村吗，看他跟这里的工人都如此热络的样子，指不定长期包下了这里。

　　俊秀惊讶地发现，这栋只有4层高的小楼里，居然安装了电梯，里面精致的内装，彰显着非凡的气派。

　　朴有天带着他上了二楼，他们来到一扇雕刻精美的，欧式复古大门前，朴有天递过去一把钥匙，笑道：“进去看看吧。”

　　俊秀有些迟疑地看了看他，慢腾腾地接过钥匙，打开了门。

　　“霍——”地一声，厚重的大门被推开了。

　　入眼的客厅相当大，足足有一百多平米的样子，偌大的厅中，简简单单地，摆放着一张高档的淡咖啡色布艺沙发，配上同色系的墙漆，格局简洁而时尚。

　　洁白的白瓷地板，仿若明镜一般，能映照出人的身影.沙发的尽头端放着一盘修剪得如伞型的绿色植物，圆圆的造型十分可爱。

　　造型简单的背景墙上挂着一台超大的液晶电视机，浅灰色玻璃幕墙旁，一株没有任何绿叶的干枯根系植物攀爬其上，显出设计者不凡的品味。

　　俊秀站在门边，仔细地打量着这个大得惊人的住所。本以为渡假村的房间，会是那种带着乡村味道的，远离现代都市的装点，没想到，这一家的却布置得比私人住宅还要现代而另类。

　　“俊秀啊，别忤在这里啊，那下面还有一个小平台哦。”朴有天笑眯眯地看着他说。

　　“下面……。”俊秀朝客厅里走了走，看到沙发的另一头居然有楼梯，“天哪，这里到底有多大呀。”他不禁感叹道。

　　“过去看看，不就知道了。”朴有天把他往前推了推，看来小东西挺喜欢这里的，瞧他那付四处都看不够的表情，和不断张大的眼睛。

　　金俊秀的脚才踩上柔软的地毯，便已看到那几级大理石阶梯下，微微露出一角的钢琴，他发出由衷地赞叹，飞奔了下去。

　　比客厅略低一些的休闲平台上，摆放着一架精美的三角架钢琴，它倚窗而立，和煦的阳光透过巨大的落地窗，斜斜地洒在纯白色的琴体上，使整个琴身折射出明媚的光。


		     

                      赤蝎  Chapter  50 同一屋檐下



　　朴有天的车驶出百老汇街不远，便拐入一条静谧的大道上，道路的两旁很难得地没有摩天大楼，而是种植了一些绿色乔木，在一片春日的暖阳里，绿意盎然。

　　高级跑车渐渐驶入一片环境优雅的住宅小区，园林式的内院里，林立着一栋栋连排的小高层。圆弧形的观景阳台从厅中伸展出来，每栋的前坪内都有一个小型的花园，里面种着各式各样精致的花草，开得五彩缤纷，争奇斗艳。

　　远远看去，那充满北欧风情的别墅式建筑，像是一座座隐藏在花海中的城堡。

　　金俊秀疑惑地看着车窗外，那一派如世外桃园般的景色，掉头问朴有天：“有天，这里是渡假村吗？”

　　朴有天朝他神秘地一笑，说：“美吧，你喜不喜欢这个地方？”

　　俊秀点了点头，说：“很漂亮，真没有想到，上西区还有这样一片宁静的地方，好像与外面的嘈杂隔绝了一样。”

　　车子在一栋深红色砖墙的小楼边停下，朴有天泊好了车，示意金俊秀下去。

　　“到了，俊秀，下车吧。”

　　俊秀走下车来，他看见在前院里，有一位白发苍苍的老人正在花园中，修整草坪。

　　老人看到有天的到来，十分热情的与他们打招呼：“HI，MICKY，接你弟弟过来住啊。”

　　朴有天熟络地与老人寒暄道：“是啊，史密斯先生，您真勤劳，看来以后我们这片的花园都交给您一个人打理就行了。”

　　“OK，没问题，只要你们别嫌我种的花太古老了，哈哈哈。”老人爽朗地大声笑道。

　　金俊秀跟在有天身后，直感觉一头雾水。难道朴有天经常来这个渡假村吗，看他跟这里的工人都如此热络的样子，指不定长期包下了这里。

　　俊秀惊讶地发现，这栋只有4层高的小楼里，居然安装了电梯，里面精致的内装，彰显着非凡的气派。

　　朴有天带着他上了二楼，他们来到一扇雕刻精美的，欧式复古大门前，朴有天递过去一把钥匙，笑道：“进去看看吧。”

　　俊秀有些迟疑地看了看他，慢腾腾地接过钥匙，打开了门。

　　“霍——”地一声，厚重的大门被推开了。

　　入眼的客厅相当大，足足有一百多平米的样子，偌大的厅中，简简单单地，摆放着一张高档的淡咖啡色布艺沙发，配上同色系的墙漆，格局简洁而时尚。

　　洁白的白瓷地板，仿若明镜一般，能映照出人的身影.沙发的尽头端放着一盘修剪得如伞型的绿色植物，圆圆的造型十分可爱。

　　造型简单的背景墙上挂着一台超大的液晶电视机，浅灰色玻璃幕墙旁，一株没有任何绿叶的干枯根系植物攀爬其上，显出设计者不凡的品味。

　　俊秀站在门边，仔细地打量着这个大得惊人的住所。本以为渡假村的房间，会是那种带着乡村味道的，远离现代都市的装点，没想到，这一家的却布置得比私人住宅还要现代而另类。

　　“俊秀啊，别忤在这里啊，那下面还有一个小平台哦。”朴有天笑眯眯地看着他说。

　　“下面……。”俊秀朝客厅里走了走，看到沙发的另一头居然有楼梯，“天哪，这里到底有多大呀。”他不禁感叹道。

　　“过去看看，不就知道了。”朴有天把他往前推了推，看来小东西挺喜欢这里的，瞧他那付四处都看不够的表情，和不断张大的眼睛。

　　金俊秀的脚才踩上柔软的地毯，便已看到那几级大理石阶梯下，微微露出一角的钢琴，他发出由衷地赞叹，飞奔了下去。

　　比客厅略低一些的休闲平台上，摆放着一架精美的三角架钢琴，它倚窗而立，和煦的阳光透过巨大的落地窗，斜斜地洒在纯白色的琴体上，使整个琴身折射出明媚的光。

　　金俊秀抚上那轻巧的琴键，悦耳的声音随之流泻，仅仅只是几个跳跃的音符，精准的音色便已透露了钢琴卓越的品质。

　　金俊秀脸上露出欣喜的神色，他有一股冲动，很想要坐下来弹上一曲。

　　能坐在透明的落地窗边，在精美的钢琴上演绎动人的音乐，那是他梦寐以求许多年的事。

　　窗外的观景阳台上，摆放着一盆盆精致的盘景，远处是一栋栋，如连绵地高山般挺立的摩天大厦。

　　收回了视线，金俊秀充满期待地，望向站在身侧的人。

　　朴有天温柔地看着他，递过去一张薄薄的纸，俊秀有些不明所以地接过来，他展开一看，不觉轻笑出声。

　　“朴有天，你什么时候把它摸过来了？”俊秀看着手中的琴谱，啼笑皆非。男人不知何时，将他所写的FOXRAIN的乐谱悄悄地带过来了，琴谱的边缘因为放在口袋中的缘故，边角稍稍有些皱褶。

　　有天走过去，他揽住俊秀的肩，拥着他在钢琴前坐下来，含笑说：“你难道不知道，我是很厉害的神偷吗？”

　　“切——，收起你那套花言巧语的把戏。”金俊秀嗤之以鼻。

　　“我说的是真的，俊秀。”朴有天扳过他想要转向一旁的脸，“至少，我偷到了两样最珍贵的东西，金俊秀的心……”他将手轻轻地放在俊秀的胸前，继续靠近他说：“还有……，俊秀的爱。”温柔地话语淹没在唇齿间，最终，细不可闻，唯有与他深情地，唇舌相缠的俊秀能够深深地懂得与体会，那浓得化不开的爱意。

　　良久后，朴有天才不依不舍地从他粉嫩的唇上退去，他宠溺地看着眼前，那张泛起淡淡粉红的小脸。他早已经成为了他的人，可是，每一次亲密地贴近，每一回柔情地拥吻，他的小东西总是一如最初地纯真，常常因为几句甜蜜的话，偶尔亲近的举动便羞红了脸，他太惹人爱了，朴有天想。

　　有天深情地看着他的男孩，低低地说：“俊秀啊……，开始吧。”

　　金俊秀听到男人低沉性感的声音，他的心怦怦地热烈跳动起来。这个色男人，该不会又想在这里发情吧，可是，为什么，自己竟会觉得如此地兴奋，如此地期待呢。

　　“俊秀啊，你还愣着干什么，赶快弹给我听啊。”朴有天端坐在钢琴前，将琴谱抚平后放在支架上。

　　金俊秀逐渐高涨的渴望，瞬间跌落至谷底，原来，是他误会了。他讪讪地低下头，刻意地收拢双腿，极力地掩示那控制不了的欲望，尴尬地侧身，想要挡住男人的视线。

　　“你怎么了，俊秀？”朴有天看着他潮红的脸，不解地问。

　　“没……没事。”金俊秀更加尴尬了，他抬手慌乱地抚上琴键，生怕让男人那支起的小小帐篷。

　　朴有天挪动身体往俊秀的身边靠了靠，他凑到他耳边低沉地说：“俊秀啊，不想弹就别再勉强了。”

　　触上琴键的手微微有些颤抖，悦耳的琴声完全不似以往的流畅，俊秀红着脸，强自镇定着心神。不能让他看出来，要不然，一定会让朴有天笑话死的，他恨恨地想。可是无论再怎么压抑，那涨起的欲望像是脱了缰绳的马一般，完全不受他的掌控。

　　朴有天侧首，含笑地看着某一处，他瞄着俊秀的小帐篷，抿嘴轻笑道：“还是我的小俊秀最诚实，看来我应该要好好地奖励它才行啊。”

　　俊秀的脸，“腾……”地烧得发烫，直红透到脖颈深处。

　　朴有天唇畔勾起一抹邪邪地笑，埋进他涨得通红的脖颈间，他伸出舌在他若隐若现的青筋处由下自上，暧昧地游走。

　　金俊秀刺激地感到混身软酥酥的，只觉得他慢条斯理的动作足以令他崩溃。“咚……”钢琴发出一声重重的断音，俊秀的双手无力地，沿着雪白的琴键滑落下来。

　　…………

　　就这样也不知睡了许久，某个筋疲力尽的人才渐渐开始苏醒。

　　金俊秀缓缓张开眼睛，看到的是一片纯洁的白色，雪白的墙，雪白的软被，雪白的床。他意识朦胧地将视线，停留在窗外那一片漆黑的夜色中。眼前的，这是……什么状况。

　　他只记得，在钢琴上，与有天激烈地纠缠着的画面。在他心里，钢琴是圣洁的，可是，是那个心爱的男人带着他一起亵渎了它。

　　所以，他可以原谅。

　　甘愿为了他而改变，即使那对自己来说也许会很难，可是，他是自己真心想爱的人啊。所以，只要与在他一起，苦涩的味道也是甘甜的。

　　金俊秀侧头看着身旁熟睡的男子，会心地笑了。若他是折翼地天使，他也愿意随着他一起堕落，哪怕是跌入地狱的深渊，也甘之若饴。

　　他将唇凑近男人高挺的鼻间，他贪婪地嗅着，带着他独特清香的呼吸。我爱你……，有天，为了你，我什么都愿意，金俊秀在心中默默地念道。

　　“嗯……”感觉到喷在鼻间痒痒的热气，朴有天眼睑轻轻颤动，逐渐醒转过来。

　　他睁开眼睛，便看到窝在怀中的俊秀，他柔软的发丝打在他的脸上，小脸紧贴在自己鼻翼下。沉睡中，他的神情终于舒展开来，再不似之前，他为他清洗时痛苦地模样。

　　朴有天拥住他，在他微张的唇上轻啄了一下，眼角地余光，细心地扫见他轻颤的眼睫。

　　原来，小东西是在装睡。他狡黠地一笑，整个人缩进被子里。

　　“啊……，朴有天，你这个色情狂。”金俊秀大声惊叫道。

　　朴有天将他顺势扯进软被中，“我只是，想跟我的小俊秀打声招呼，没想到吵醒你了。”

　　两个人温热的体温在软被中回荡，灯光隔着被子透进来，让金俊秀有种置身在纯白天堂的幻觉。

　　他猛地弹坐起来，撑着床，双腿跪在男人身体两侧。他低下头，望着朴有天暧昧不清的笑容，脸上没来由地，露出挫败的表情。

　　朴有天伸出手，轻轻地捏着他嫩嫩的脸颊，想要抚平那刺眼的失落，“俊秀啊，你是不是还没有死心啊。”朴有天心里，其实也不比俊秀舒坦。他不排斥同性恋，可是，在遇见俊秀以前，他自己绝对不是一个GAY，而且直到现在，他也仍然不是。因为除了俊秀，他对其他男人丝毫也提不起兴趣，但是，今天，俊秀那再正常不过的本能反应，却着实让他狠狠地吃了一惊。

　　让男人上……，那还不如直接给他一棒子来得痛快。他承认自己太过自私，俊秀的情形跟自己是一样的。他本是有着正常取向的人，可是，却因为……，因为他莫名其妙的爱，才不得不承欢在他身下。而一直以来，他认为那样理所当然的事，他的俊秀究竟在心里挣扎过多少回……

　　他抚摸着那张怎样都看不厌的清俊容颜，眼眸深处，不自禁地，溢出满满地心痛。


		     

                      赤蝎  Chapter  51  爱的小屋

　　金俊秀轻轻推开他的手，趴伏在朴有天身上，他望着那立起来一颤一颤的东西，闷声说：“朴有天，你还不承认自己是个大色魔。”他害怕看见他眼底的心伤，因为那会刺痛他的心。俊秀伸出一根手指，好玩地在他的上面戳了一下。

　　“不想明天下了床，就别再勾引它了，懂吗？”朴有天抓住他调皮的手，将他整个人提起来，扯进怀里。

　　他拥着他靠坐在床头，金俊秀却固执地，钻出他温暖的怀抱。

　　俊秀将头枕在他紧实柔韧的腿上，仰视着他，问：“朴有天，你一直就喜欢男人吗？”

　　朴有天双手插在他微黄的发丝中，轻轻抚摸，他没有想到俊秀会突然问这样一个问题，一时竟有些语塞。

　　他无奈地笑了笑，低下头来与他对视，“我只喜欢金俊秀一个男人，从以前到现在。”

　　“可是，你有的时候，总是会忘记我是一个男人，你……”金俊秀将脸转向外侧，不再看男人。他不知道要怎样表达那种心情，他想要与有天沟通，可是又害怕，那样的话会破坏两人好不容易建立起来的和谐。

　　朴有天扳过他的肩，让他的脸紧贴着自己，“是你多心了，俊秀啊，请你给我一点时间好吗。我……是一个笨男人，所以，要改变以往那种根深蒂固的想法，有一些难。你愿意带着我一起改变吗？”

　　金俊秀的脸随着男人说话的动作，在他腹上一颤一动，他嘟着嘴，似乎在思考着什么问题，那神情可爱得犹如稚嫩的孩童。

　　朴有天觉得自己就快要忍不住了每一次只要一看见他，他就会有想要他的冲动，那强烈地欲望连自己都觉得不可思议，更何况，此时此刻，两个人赤身地交织在一起，这完全是在考验他的忍耐力。

　　“好……”金俊秀爬起来，他勾住有天的脖子，吻住了他，“有天，我不要你为我改变，我只要，你能够理解我。”他望着这个带给他太多感动的男人，诚恳地说。

　　朴有天重重地点了点头，拍了他屁股一把，说：“好了，快睡吧，还早呢。”

　　“早……？”金俊秀看着窗外沉沉地夜色，猛然间敬警醒，“天都这么黑了，还早啊，现在几点了。”

　　“晚上八点啊。”朴有天看了看床头的钟，说：“快睡吧，明天还要上课呢。”

　　金俊秀掀被而起，他在房间里跑来跑去，心急地嚷道：“衣服，衣服呢？朴有天，我得赶紧回家了。”

　　朴有天看着他光着白嫩嫩的身子，在屋里转东转西，就感觉心痒难耐。他揪住头发，艰难地撑起脑袋，说：“俊秀啊，这里就是你家呀，你还要回哪啊。快过来，睡觉吧。”

　　“啊……，你说什么？”金俊秀从柜子里翻出一条浴巾，围在腰间。

　　大好的一片风光，让那蓝色浴巾遮挡无遗，朴有天恨地牙痒痒，无奈刚刚才信誓旦旦过，怎好这么快就撕破了脸，本性大发呢。他深深地叹了口气，从被子里爬起来，道：“这里是我新买的房子，所以自然也是你的家，搬过来吧，俊秀。”他将俊秀整个圈在怀里，与他赤诚相对。

　　“可是，妈妈……”俊秀实在不放心让妈妈一个人独自居住，他为难地看着男人。

　　朴有天呼出一口气，叹道：“一起搬过来吧，这边的环境比你们现在住的地方好多了，对你妈身体也好。而且，楼下的史密斯先生为人很热情，说不定还能与你妈成为好朋友呢，哈哈哈……”他爽朗地笑道，这倒是个不错的主意，可以支开俊秀他妈，然后，两个人单独相处。

　　金俊秀看着他贼贼地笑意，说：“可是，会不会太麻烦你了。”

　　“俊秀，你跟我之间还谈什么麻不麻烦的。”朴有天完全为之气结。

　　他拉着俊秀就往客厅走，抬手一指，“你看，那边有个后门，从那门出去就到中央公园了，你可以穿过公园的树林直接去学校。”

　　金俊秀望着那墨色中看不清楚的小路，心中满是激动。他扔过去一件衣服，“快穿上吧，暴露狂。”朴有天赤条条地立在厅中，一手托腮，十分满意地分析着那条他非常钟意的路。

　　如雕像般完美的倒三角身材，让身为男人的金俊秀都觉得万分贪恋，“我先去洗漱一下……”俊秀赶紧从那诱人的身体前，逃也似地离开。

　　朴有天一边穿起衣服，一边浅笑地看着他瞬间消失在转角的身影。

　　------------------------------------------------------------------夜色如墨，朗朗星空中一片静谧，只有满天的繁星在眨巴着眼睛，修长的手指伸向地面，拾起一张遗落在地上的琴谱。

　　金俊秀急匆匆地穿戴整齐，从洗漱间里跑出来。

　　“有天啊，我先回去了，你早些休息吧。”他跑到朴有天身前站定。

　　“不了，我可不想一个人留在这里，我送你回去吧。”朴有天将握在手中的琴谱递给他，“俊秀啊，对不起。”

　　“啊……？”金俊秀抬头迷惑地看着突然道歉的男人。

　　朴有天将视线转到一旁的钢琴上，他一时让欲望冲昏了头，清醒过来时，才记起欢爱中俊秀受伤的神情。他知道他有多么热爱音乐，可是，他却……

　　男人抚上那架纯白的钢琴，低低地说：“这是我特意挑选取了，送给你的礼物，你还会喜欢它吗，俊秀？”他望着金俊秀问。

　　“喜欢，非常喜欢。谢谢你，有天。”金俊秀走过去，握住男人放在琴键上的手。

　　朴有天展颜一笑，“走吧，改天我带去一个好地方，帮你寻找灵感。”他托起他小巧的手，两个人愉快地步出了新居。　


		     

                      赤蝎  Chapter  52   转机



　　“喂——，哪位？”朴有天抚着因为宿醉而微微泛疼的头，不耐地接着，清晨扰了他睡眠的电话，“这么早，有什么事吗，ANDY。”

　　“有很重要的事情，”ANDY轻抿着嘴，平复着仍有些激动的心情，“有天啊，我要告诉你一个非常好的消息。三合会的叶小姐，刚刚主动邀了我前去会面，我们谈得十分愉快。”

　　“你说什么——”朴有天的神智猛然间清醒过来，他蓦地从床上弹坐起来，高兴地说：“她找你，她跟你都说了些什么？”

　　“你绝对想像不到。”回想着刚才的会面，ANDY自己都觉得不可思议，如此地峰回路转，着实大大地出乎他的意料。“她说，很希望能与我们合作，一起拿下韩国市场，她还说，启天堂方面，以后还要仰仗你多多提点。”

　　朴有天蹙眉沉思了片刻，才说：“她前些天刚刚和S组织的人碰过头，这个你也亲自去确认过了，怎么突然之间态度转变这么快，这其中，会不会另有文章。”

　　“这个我也觉得有些可疑，不过，叶喃开门见山地跟我说了，关于他们和S之间的事。三合会在青山会出事之前，就已经闹得很不愉快了，所以青山出事时，他们一直都是从旁观望.现在，那边的形势对沈家和青山会极其不利，因此，即便有S出面，他们也不想插手这趟混水。如今，他们又得知了你与启天堂的关系，更是极力想与我们取得合作，毕竟他们想要在异国市场站住脚根，还是需要依靠本国势力的。”

　　“呵……，她倒是爽快，一点也不拐弯抹角。不过，据我所知，叶喃与申彗星的交情可不浅，这次他亲自出马去找了叶喃，那个女人居然会不买他的帐，这可不像叶喃的作风啊。”朴有天冷笑着，质疑道。

　　“呵呵，是啊，我也觉得这个转机太快太突然了。”ANDY隔着电话轻笑出了声，继续道：“不过，我倒是听到一个小道消息。我听人说，有一位美男子让叶喃小姐在漆黑的大海边吹了一夜的冷风，那个人若我没有猜错的话，应该就是申的得力助手——UKNOW。”

　　“DEATH？哈哈哈……”朴有天笑得爽朗至极，他开怀道：“叶喃还真是大胆啊，竟然敢在那样的人身上打主意，恐怕，让她白吹了一夜的海风，算是很给她面子了。不管怎么说，我们得好好谢谢这位DEATH才是啊，哈哈哈，要是他们真和叶喃扯上什么关系的话，我还担心那个色女人会坏了我们的大事呢。ANDY，三合会那边你继续跟进，在货没到手之前，尽量配合着他们，找个机会探探叶正龙那边的消息，光是一个叶喃，还是让人不太放心。”

　　“是，我会小心行事的。还有……”

　　“有什么事你就说吧，你我之间还有什么需要避忌的吗？”朴有天语气不觉放柔了一些。

　　“我想抽点时间去办件事，能跟你请几天假吗？”

　　“呵呵，哥，你在那边本来就是旅游中进行工作，时间方面你尽管自由安排，只是，千万不可以误了正事，凡事小心一些。”语毕，朴有天加重了语气，再次提点道。他知道，槟城对于ANDY而言，是个拥有太多故事的地方，虽然，他没有见过那位当年叱咤风云的人物，但是从父亲眼中的避讳里，他看得出来，那个人有多么的棘手，那个人在ANDY的心中有多重的份量。

　　“我知道了，先挂了，BYEBYE。”ANDY收了线，将手机随意地扔在沙发上，他燃起一支烟，踱到了窗边。

　　从那天，在皇苑的大堂里最后一次看到千雪后，那个女孩竟像是人间蒸发了一般，仿佛彻底从槟城消失了。他托了帮会的人，四处寻找，依然是杳无音信。

　　看着窗外，墨黑的夜色中川流不息的车辆，ANDY喷出一圈缭绕地烟雾。忽然之间，他像是想到了什么，眼中微微有些发亮。

　　“呵呵……”ANDY讪然地轻笑道，“怎么把那个家伙给忘了，去问问他，不就知道了吗。”他喃喃自语着，掐灭了烟头，拿起沙发上的手机，转身走出了房间。

　　皇苑豪华的海景套房里，叶喃跷腿坐在软皮沙发中，她整个人深深地陷进柔软的椅背里，手中握着一杯白兰地，轻轻摇晃。

　　她那双泛着冷光的美目一刻不离地，紧紧盯着前方的投影屏幕。

　　画面里，英俊如斯的高大男人迎着海风潇洒走来，占据整面墙壁的幕布，将影像中的人，完全真实地展现出来，让人有种真人临近身前的错觉。

　　看着那逼人的帅气面容上，绽开一抹迷人的微笑，叶喃将手中的酒杯狠狠地砸向前方，酒液润湿了幕布，在男人的脸上留下一片水渍，渐渐晕开。

　　“该死的臭男人——”叶喃大声骂道，一脚踢翻了一旁的投影仪，幕布中的画面应声而止，再次变成一片苍白。

　　她双手紧握成拳，一双化着烟熏装的美瞳里透出浓浓地恨意。

　　那天晚上，她独自一人在夜间犹为清冷的海边，苦苦等了那个男人一整晚。而那个叫做郑允浩的男人，用那句“不见不散……”的话，狠狠地耍了她。

　　她本以为，也许是申那边有什么要紧的事情，临时耽搁了。第二天清晨，从不向人低头的她，还难得地体贴了一回，完全抛却枯等一晚的怒气，关切地问他是不是有事耽误了。

　　可她万万没有想到，那个狂妄的男人，竟然伏在她耳边，带着嗤笑地说：“叶小姐，实在是太抱歉了，我忘了告诉你，我郑允浩只喜欢男人，哈哈哈……”男人放肆地大笑着，与她擦而过。

　　记忆中，那道挺拔的身影，在叶喃脑海中逐渐燃烧。

　　她恨，从小到大，没有人敢玩弄她于股掌间。既然如此，那么，郑允浩，我要你，为你那该死的爱好和行为付出代价。

　　阳光像一把宽阔的扇子，透过云的裂缝，斜斜地投射下来。

　　俊秀按下车窗，微风吹来，一阵清新、淡雅地泥土气息扑面而来。春天来的好快，不知不觉中，草儿绿了，花儿开了，一切的生物在春天的曙光中醒来，焕发着诱人的生命力。

　　“在想什么呢，俊秀。”朴有天紧握着方向盘，转过头看向一旁，望着窗外出神的金俊秀，咧嘴笑道。

　　“天气真好，我在想一会我们要上哪去玩.有天啊，你后备箱里放了什么呀，神秘兮兮地都怕让我看见？”听到有天说今天带他去野外玩，俊秀的心情从出门起便一直很愉悦。

　　“一会到了目的地，你自然就知道了。惊喜嘛，总是要留到最后揭晓的，对不对？”朴有天看着他可爱的模样，忍不住凑上前去偷偷香了一口。

　　没想到男人开车途中，仍是这么地不安分，金俊秀毫无防备地让他偷袭成功了。他红着小脸，装作生气的样子，叫道：“朴有天，你开车的时候注意点好不好，像你这样的家伙就该让交警罚个底朝天。”

　　“我不让交警，我只乐意让你罚。”朴有天哈哈笑着，嘻皮笑脸地打算继续靠近俊秀。

　　他香香的吻还没有接近俊秀的小脸，一条软软湿湿地舌头突然伸过来，在朴有天白皙的俊颜上毫不客气地舔了一把。

　　“halang——”朴有天大声怪叫着，瞪视着坐在后座，歪着头尾巴摇个不停的狗狗，厉声道：“说过多少次了，不许舔我的脸，AXI……”可爱的小狗听不懂他的意思，看到他望着自己，尾巴摇得更加卖力。

　　朴有天懊恼地回过头，放弃对狗弹琴的举动，继续正视前方开着车。

　　副驾驶座上，金俊秀看着朴有天那付，好似吞下了一只老鼠的表情，捂着肚子直笑得人仰马翻。

　　“俊秀，你笑够了没有。你到底有没有训练好这只狗的呀，它怎么像块木头一样，老是教不会呢？”瞥见俊秀那一派止不住得的狂笑模样，朴有天的心情，因为那只总是不吸取教训的狗，而变有些沮丧。

　　自从搬到一起住的时候起，那只狗跟他混熟了之后，便完全都不顾忌他了，甚至总是莫明其妙地爬到他的身边，偶尔伸出粘乎乎的舌头在他脸上一阵乱舔，让他鸡皮疙瘩直翻。

　　更无奈的是，那只狗屡教不改，无论惩罚它多少次，这个坏毛病总是会不经意地钻出来，搞得朴有天在很长一段时间里，患上了怕狗综合症。

　　“这叫做江山易改，本性难移。朴有天，在这一点上，你跟它倒是蛮相配呢，呵呵，HALANG，你说是不是啊。”金俊秀调侃着男人，一边说着，一边还不时伸手抚摸着探过头来的小狗。

　　朴有天斜眼瞄了一下那条越来越壮的狗，单手握住方向盘，伸过另一只手把俊秀搂进怀里，说：“小东西，我不是本性难移，是你太迷人了，让我完全地情不自禁。”

　　男人含笑的温言细语，让俊秀的心里，如窗外的阳光一样温暖。他抬起头，看着男人专注的侧脸，浅笑着没有再出声，他微微坐直了身子，轻轻地退出男人的怀抱。

　　“好好开车吧，还有多久才到啊。”俊秀推着窝在颈边的HALANG，它毛茸茸的毛发弄得他很痒。

　　“快了，就在前面不远，一个藏着许多宝藏的地方。俊秀啊，你有没有兴趣去寻找那些宝贝？”朴有天笑着问。

　　“宝藏？呵……，这种地方若是有什么宝贝，还不早让人挖光了呀，哪里轮得到我。”金俊秀好笑地说。

　　“有些宝贝是因人而异的，并不是所有的人，都拥有能够鉴赏它们的目光。你说，是吗，俊秀？”朴有天饶有兴趣地看了他一眼。

　　“也许吧，有天，你总是喜欢玩一些故弄玄虚的游戏。我猜，你所指的宝藏，不会是几张纸，或是一句话，要不就是一张图……，是不是啊？”金俊秀说着便真的来了兴致，开始认真地猜测起来。

　　“寻宝的过程才是最美的，俊秀，你要懂得去体会，享受那种美丽的经过。”朴有天伸出手，轻抚着俊秀柔软的短发，那平顺的发丝在阳光的是照射下，泛着淡淡的酒红，散发着诱惑的色泽。　


		     

                      分离  Chapter  53  寻宝

　　延着蜿蜒的公路一直往前，便进入了一片平坦的原野，扑入眼帘的全都是绿，层层叠叠，绿得再无其它颜色。蓊蓊郁郁的草木之间，偶尔可见几处房舍，零零落落地散布在青绿之中。

　　湖蓝的奔驰B200，驶到在一幢白色的农舍前缓缓停下。车子才刚刚停稳，金俊秀便迫不及待地跳下车，HALANG也跟在他身后利索地跳了下去，摇着尾巴跑个不停。

　　他跑到一排排整齐的蓠芭前，整个人前倾地倚靠在木蓠芭上，俊秀舒展着双臂，轻嗅起泥土中散发的清香，体会着那神妙的春信之美。

　　朴有天走上前去，双臂穿过他，将俊秀轻轻地搂住，他凑在他的耳边，低低地问：“喜欢这里吗？”

　　金俊秀微微侧着头，斜斜地靠着男人，他眺望着远处那一片片翠绿的草原，那地形仿若海里的轻波，一浪碧过一浪。白色的羊群就好像是这地盘上的棋子，在青草之中，东边几只，西边一群，很是可爱。

　　他看着那些肥嘟嘟的洁白绵羊，咧嘴轻笑着：“喜欢，太喜欢了。要是能够永远留在这么美丽的地方，该有多好！”金俊秀感概道。

　　有天举起交握在他腰前的手，双手在他眼前交汇，“咔嚓……”，他用双手拼成一个小窗，模仿照相机。他维持着那个方形的形状，将手缓缓移到俊秀胸前，说：“用你的眼睛去看，然后，深深地记在你的心里，这样就能够永远地留住了，不是吗？”

　　俊秀收回张开的双臂，覆在男人的手上，他整个人舒坦地依靠在朴有天怀中，轻声问道：“有天……，真的有永远吗？”

　　“有……”朴有天轻擦着他的侧脸，将头慢慢地支在他的肩上，温柔地说：“我的永远，就是想和你在一起的时间。”

　　闻言，一抹满足的笑容爬上了俊秀清秀的脸，他将脸在男人那微微染黄的发间，依赖地蹭了蹭，淡淡地说：“我的……也是……”

　　“SCOTT，你过去一点，你这该死的，踩到我的裙子了。”离他们不远处的一堆稻草边，传来细细地说话声，突如其来的微小声音，让沉浸在一片春色中的两个人霍然惊醒。

　　朴有天松开俊秀，轻轻地摇了摇头，示意他不要动。

　　他浅笑着，悄悄地绕过草堆，不意外地看到一高一矮两个孩童，蹲在草堆后面举头向外张望。他们并没有发现，有天已经站在了身后，仍然在你推我挤地想要继续往前，以便看得更清楚些。

　　“JANE——，SCOTT——”朴有天站在姐弟俩身后，大声叫道。

　　躲在草堆后偷看的二人听到声音，吓得赶紧从地上一骨碌爬起来，望着面前双手抱胸的英挺身影，二人顿时慌作一团。

　　“有……有天哥哥……”姐姐JANE首先反应过来，忙甜甜地叫道。

　　“嗯……，”朴有天微笑着应声，他打断女孩子正欲开口的话，指着6岁的SCOTT：“小家伙，告诉我，你们躲在这里干什么？”

　　“我……我们……，姐姐说，藏在这里，就可以看见有天哥哥谈恋爱了。”小男孩偷偷看了看姐姐的眼色，仍是鼓足了勇气，向朴有天表明了真实目的。

　　“哦……，”朴有天提高了音量，他微微弯下腰，凑到男孩跟前，问道：“那，你们都看到了什么？”

　　“什么都没有看到啦，”小男孩抱怨道：“不过，姐姐说了，等一会你们就会要亲亲了。”SCOTT说得眉飞色舞。

　　“SCOTT——，你闭嘴！”JANE红着脸，跺起脚喝叱着弟弟。

　　“好了，你们俩先去别处玩吧。我要带俊秀哥哥去玩一个很有趣的游戏，你们两个不许再偷看哦，要是再让我发现的话，我可要好好地惩罚你们哟。”朴有天一本正经地嘱咐道。

　　“有天哥哥，是要玩寻宝吗，让我们一起参加吧。”SCOTT高兴地嚷道。

　　“不行，这次不能让你们参加，乖，去玩吧，下次我再带你们寻宝，好吗？”朴有天哄道。

　　“那好吧，不过，下次我要一个会闪光的镭射枪，要这么大的。”小男孩使劲地比划着。

　　“嗯，嗯，好的，那么给JANE一个最新款的芭比，好吗？”看到小女孩快乐地点着头，朴有天笑道：“快去吧，不许跟过来哦，不然——，礼物泡汤。”

　　“知道了，有天哥哥，就怕俊秀哥哥太笨了，会找不到宝贝。”两个孩子同时作了个鬼脸，开开心心地跑开了。

　　“你在跟谁说话呢？”俊秀走到他的身旁，问道。

　　朴有天揽过他的肩，看着两个孩子跑远的背影，说：“农场主的两个孩子，很可爱的娃娃。”

　　“你常来这儿？”俊秀问。

　　“嗯，以前经常来，所以，跟他们俩玩熟了。走吧，俊秀，我带你去寻宝。”说完，他便搂着他往农舍的后面走去。

　　朴有天将俊秀带到一个红色的小邮箱边，他轻轻地将他推向前，呶了呶嘴示意他打开邮箱。

　　金俊秀疑惑地伸出手，从里面摸出一张图纸，他将对折的纸展开，看到了一幅风格很可爱的地图。

　　他仔细地着摸着图上所示意的方位，图纸的制作人，非常细心地标明了他们现在所处的位置。

　　他按照地图的指示，左转进入了两层高的楼房里。房子里布置的简洁而温馨，左边的墙上，有一个小小的壁炉，因为的春天的到来，壁炉里干干净净地，并没有生火。

　　木质的地板上，横摆着一张黑色的皮沙发，沙发的后方，是一面由白色的格子隔开的落地窗，缕空花纹的浅米色窗帘，整齐地收拢在窗户的两旁。

　　俊秀低下头，看了看手上的图纸，地图上，可爱的大格子上方用红色的圈作了标识。

　　他来到落地窗前，踮起脚在窗棂的左上方摸索，窗棂上很干净，触手可及处，没有一丝灰尘洒落。

　　片刻后，他如愿地摸到了一个小小的盒子，俊秀心急地打开四四方方的纸盒，意外地，看到了里面躺着的，一个做工精致的木质娃娃，那造型很像是俄罗斯的传统工艺品——套娃。

　　他将娃娃取出来，捧在手里仔细端详，娃娃身上所绘的图案，刹时间让他羞给了脸。

　　彩绘的娃娃身上，是两个样貌十分可爱的小人儿。画面里，飘飞的雪花中，紧紧地抱在一起，同系着一条围巾的两个人。让俊秀不禁想起，那个雪夜里，朴有天用自己送给他的围巾，将他们两人牢牢围住的画面。

　　心，怦然急跳起来，俊秀有些不知所措地，用余光去偷看站在身后的人。这个家伙，到底在玩什么把戏呢。

　　他拧开套娃，却发现里面仅仅藏着另一张纸。居然什么也没有，金俊秀失望地转过身，他抽出里面的纸，将空空如也的套娃扔给一旁的朴有天。

　　“老实告诉我，你究竟准备了多少个娃娃？”他一边分析图纸，一边问道。

　　朴有天手里揣着可爱的娃娃，笑而不语地看了看他，随即低下头，看着那上面彩绘的图案，咯咯地笑开了。

　　金俊秀懒得理他，继续开始寻宝。他按照画中的指示，在楼梯旁的大摆钟里，找到了第二个套娃，上面情趣盎然地绘着，坐在餐厅里，互相喂食的两个人。


		     

                      分离  Chapter  54   被定格的美好

　　生活中的画面，被人定格为图画，然后展现到眼前。这番良苦的用心，让金俊秀感动地手指轻颤，他呆呆地注视着那个在眼中逐渐放大的画面，取出了藏在其中的第三张纸。

　　他将第二个套娃递到朴有天手中，深深地看了男人一眼，便埋头继续研究寻宝图。

　　不知不觉中，他拐上楼梯，来到了二楼。

　　过道里，是一扇扇明亮的窗，一帘一帘的飘纱随风舞动，金色的阳光透过白纱斜斜地洒在木地板上，投下层层叠叠的阴影。

　　金俊秀惬意地在一片飞扬的白纱中走过，一瞬间，他有种走入了电影世界的错觉。影片里回放的，便是，他和他的故事，那么美，那么真。

　　依照提示，他来到第三个窗户前，探出头，果然看见摆放在遮雨台上的小盒子。

　　他趴伏在窗子上，整个人探出身去，伸手想要去拾起那个纸盒。

　　男人的动作远远快过他的，朴有天大步走上前去，他搂住俊秀的腰，伸长手臂利索地帮他拿起盒子。

　　“给你……”朴有天将盒子递过去，笑吟吟地看着他。

　　“有天，为什么要弄得这么神秘呢？”俊秀顺手接过，看到那上头，一片粉色的樱花雨中，他站在他的身后，抱住自己，两个人张开双臂，迎接着漫天的落花。

　　朴有天扯过盒子，取出里面越来越小的娃娃，然后将藏着的纸条递给俊秀，笑笑说：“因为很好玩啊……”

　　俊秀白了他一眼，说：“这些娃娃身上的画，你找谁画的？”该死的朴有天，当他看到这些画面的时候，的确是很感动，可是，这种属于两人之间的秘密，他竟然找人画在了套娃的身上。那个工艺师不知道会不会瞎想，该不会拿去成批生产吧。

　　想到这里，金俊秀有些着急起来，他催促道：“快说啊，你找什么人画的，你……你可千万得让人家保密啊。”他感到有些窘迫地低下了头。

　　朴有天将三个娃娃小心地一层一层套进去，看着金俊秀害羞的可爱模样，忍俊不禁，“放心啦，这些全是我亲手画上去的，没有第三个人知道。”他不无炫耀地说道。

　　“难怪……画得这么难看。”金俊秀故意泼他冷水，他欢快地转过身，一边哼起了小调，一边按图所指，前往下一个目的地。

　　朴有天浅笑地，看着他左摇右摆的快乐身影。难看吗……，他举起手中的娃娃看了看，小东西，如果让你来画，那才是真正的难看吧，呵呵呵……

　　金俊秀七弯八拐地，终于找到了，纸条上所指的白色壁橱。他拉开千层格的门，在第三层顺利的找到了第四个娃娃。

　　那是他一辈子都无法忘记的一幕，虽然画面里，是一片郊外的草地，男人背着他漫步在绿草间。可是，他却情不自禁地想起，那场惊心动魄的生死营救，他背着他冲出废墟……，他低下头用舌头为他清洗伤口……

　　俊秀极力平复着越来越激荡的心情，他猛地回过身，紧紧地拥住身后的朴有天。

　　“有天……有天……”他喃喃地叫着他的名字，你……才是我的宝贝啊。

　　“俊秀啊，你可千万别哭哦。”朴有天捧起他的脸，笑着说：“我安排这个游戏，可是要逗你开心的，若是把你弄得哭了，那可就不好了。”他宠溺地在他圆圆的鼻头上，轻轻地一刮。

　　“才没有呢，只不过是，给你一份小小的奖励罢了。”金俊秀吸了吸鼻子，嘴硬地，一把松开环住朴有天的手。

　　“好啊，那再多给点奖赏吧。”有天嘻笑着凑过去。

　　“那得看你最后的宝贝，藏的是什么，呵呵呵……”金俊秀手捏着纸条，畅快地笑着跑开了。

　　第五个娃娃居然放在了最容易拿到的地方，这是金俊秀始料未及的。

　　他打开邮屉，取出躺在盒子里那只有一丁点儿大的套娃，由于太小了，俊秀完全看不清那上面所绘的图案。

　　瞧着那小小的形状，这个应该是最后一个了吧，金俊秀心想。纸条里也没有了之前的图示，只有简简单单的几个字：宝贝，在你身后。

　　“朴有天——！”他大叫着转过身。

　　“不是我，不是我……”男人笑嘻嘻地摇头摆手，朝他示意。

　　“你到底无不无聊啊，东西在哪里，快点拿出来。”折腾了半天，俊秀早已沉不住气了。

　　朴有天手中变戏法似的，突然出现了，一个精美的黑绒面料的盒子，他递给俊秀，说：“宝贝在这里面。”

　　盒子里，是一对镶钻的情侣对戒。简约而时尚的款式，中间那颗耀眼的小钻，白花花地，晃花了俊秀的眼，朴有天取出其中一枚略小些的，托起俊秀的左手，体贴地戴在他的无名指上。

　　不大不小，尺寸刚好合适，简直就是为自己量身定做的一样。金俊秀的目光，贪恋地停留在那枚小小的戒指上，有天啊，是想要永远地和我在一起，是吗？

　　“小东西……”朴有天唤醒他走神的思绪，“你不打算为我带上吗？”

　　在他的提醒下，俊秀才回过神来，他拿出另一枚钻戒，那背面竟然刻着字。

　　“KIMJUNSOO……”俊秀咧把它捏在手里，拼读着自己的韩文名字。

　　“你的那枚，上面刻的是：PARKYUCHUN。”朴有天微笑地伸出左手，“快帮我戴上吧，BABY。”

　　金俊秀将戒指缓缓地套上有天的无名指，“为什么，要选择在今天，在这里？”他抬起头，看着朴有天，轻轻地问。

　　“因为……，这里有最纯朴、最慷慨的大自然呐。它掌握着所有的幸福，而且，没有人能从它那里夺走。”朴有天低下头，温柔地吻，如春雨一般落在金俊秀轻颤的唇上，“不要问我为什么，俊秀，因为我是按照自己所想的去做，没有人能够拒绝心的方向。”

　　朴有天托起俊秀的左手，他安静地低下头，动作缓慢地，犹如电影中的慢镜头。他将一个吻，轻轻地，印在金俊秀无名指的戒指上。

　　那动作，那姿态，性感迷人的让人抓狂。多么耀眼的男人啊，在金色的光线下，他丰神俊逸地立在窗边，沐浴在一片绚目的光华里，那么和谐，那么自然。他天生就应该是那般光彩而夺目的吧，高高在上地，接受着来自众人的仰视与爱慕。

　　那么，借着爱的名义，霸占他的自己呢。

　　有天，他一定不知道。

　　为了害怕被那些可怕的暗夜之梦淹没，自己……从他那里偷来了一点光，用来照亮前方的路。

　　他可耻地，只满心渴望地，朝着他的光亮走，刻意地去逃避那些黑色的回忆。

　　要是……，将来，你发现了这个的秘密，会感到失望吗，有天……

　　金俊秀深深地吸了一口气，呆呆地盯着他微微煽动的眼睫，然后，看着他缓缓地抬起头来。

　　春光里，那双眼睛明亮闪耀如黑曜石，就连戒指上闪闪发亮的钻石都黯然失色。那是一双，能将人的魂魄吸附进去的勾人眼眸，金俊秀望着映在其中的，自己的脸，他知道，深陷在里面的，还有自己的灵魂……

　　“我爱你……，有天！”轻言细语中，他伸出手，抚上男人的脸。

　　因为你，我的爱早就在心中慢慢地盛开。

　　是第一次在喷泉边，看到的，那压倒所有风彩的倜傥……？还是，地动山摇中，那份无畏生死的坚持……？

　　我不敢奢求永远，我只希望与你度过的每一天都开心快乐，只想天天都看到你的笑容。我……不想，不想再欺骗你……这样坦然诚挚的你。


		     

                      分离  Chapter 55   鱼饵

　　“有天，我……”

　　“我爱你，秀！”朴有天握住他的手，将他整个扯进怀里。“你怎么了，秀？真的让我迷得这么神魂颠倒了吗？”他捏着他圆圆的腮，逗着他。

　　金俊秀低下头，良久，才开口回应：“是啊，让你迷死了。你就像一块大磁铁，用你强大的磁场吸引无数向你靠拢的小铁片。”

　　他云淡风轻地说笑着，心里却是波涛翻涌。好不容易鼓足的勇气，却意外地，让男人的表白打断了，那悄悄冒了个尖的念头，一瞬间退到了不知名的角落，他是再也找不到出口的力气了。

　　“俊秀啊，你这是在夸我还是在酸我啊。没有什么无数的小铁片，我只要你这一个小笨蛋就够了。”他将他往怀里搂得更紧了些。

　　到底是怎么了，总觉得俊秀的表情，看起来有些怪怪的。

　　“嗯……，一言为定。”俊秀并没有如往常一样，跳起来发飙，只是淡淡地低下了头。

　　朴有天不动声色地，观察着俊秀的神色，并没有异常。只是，为什么，他看着戒指的眼神，竟带着一丝忧伤。

　　是自己太心急了吗，又或者，男性并不喜欢圈住自由的指环呢。

　　朴有天无奈地在心里轻叹着，本以为已经足够了解他，本以为在自己的照顾下，他将会无忧无虑，开心快乐，可……仍是不够啊，仍是在不经意间，漏过了你心底的伤。

　　“俊秀啊，我们去钓鱼好不好？”他拥着他往楼下走。

　　“钓鱼？”俊秀惊讶地抬起头。

　　“是啊，你不是很好奇我在后备厢里藏了什么吗，其实啊，就是渔具。”

　　“几根钓杆你也要藏东藏西，生怕让我瞧见啊，它……该不会是金子做的吗？”金俊秀摆出一付很无语的表情。

　　“呵呵，不是金子做的，不过，是我特别订制，倒是真的。”看着他恢复活力的样子，朴有天开心道。

　　“有钱就是好啊，连钓个鱼也要挥霍一番。”

　　“我拜金嘛。”

　　“切……”金俊秀白了他一眼。

　　“我崇拜金俊秀，难道不是拜金吗，哈哈哈……”

　　话语未落，朴有天再次遭受到一记重重的白眼，和几个馒头雨。

　　来到院子里，JANE和SCOTT正兴高采烈地与HALANG一起玩耍。灰蓝色的狗狗虽然还不满一岁，体型却已十分壮硕了，它欢快地在两个孩子之间跑来跑去，看到出现在门口的有天他们时，连忙摇着尾巴迎上去。

　　金俊秀蹲下身，拨了拨HALANG颈前，带着的一个小巧的铃铛。

　　“是我们送给小HA的。”JANE跑过来说。

　　“很漂亮，谢谢你们。”俊秀抬起头，冲姐弟俩笑了笑，站起身来。

　　朴有天不敢蹲下去摸狗，说实话，他的确是有些担心那只狗会不会扑上来又亲他。光是想想都觉得很不舒服，于是，他象征性地随手在它灰蓝色的毛上摸了摸。

　　“走吧，俊秀，我们去拿钓杆。”

　　“有天哥哥，是要去河边钓鱼吗，太好了。”姐弟俩手舞足蹈。

　　“是的，是的，你们两个快去准备鱼饵吧。”

　　他们来到汽车旁，朴有天取出渔具包，将其中的一个递给俊秀，随手关上车门。

　　正当他们举步准备朝小河边走时，突然，朴有天的电话响了起来。

　　“喂……，有什么事。”听到对方的声音，朴有天沉声问道。今天是他难得的休息日，而且事先又特别交待过，今天要陪一个很重要的人。因此，没有十分要紧的事，就算再借给詹森一百个胆，他也不敢贸然打扰的。

　　“不好了，少爷，出事了，那边现在都乱得炸开了锅，就等着您的决断呢。”

　　“好吧，你先稳住局面，我马上赶回来。”

　　朴有天挂断电话，他重重地叹了一口气，歉意地朝身侧的俊秀笑了笑，说：“对不起，俊秀，看来只能改天再陪你来钓鱼了。公司有事，我必须马上回去。”

　　“嗯，没关系，正事要紧，等以后休息的时候再来吧。”说着，俊秀就拉着朴有天往回走，感觉比他还着急着回去。

　　“有天哥哥，俊秀哥哥……”看着他们二人坐上了车，姐弟俩不解地跑过来追问，“你们要去哪儿？”

　　“JANE，很抱歉，哥哥只能下次过来陪你们玩了，帮我转告你父母，我有急事要先走了，就不在这里吃午饭了，BYEBYE。”朴有天按下车窗，向女孩子交待着。

　　“嗯，那好吧，你们路上小心。”

　　朴有天驾着奔驰车风一般地驶了出去，姐弟俩手上提着一只装满鱼饵的小桶子，站在前坪里，目送着湖蓝色的B200卷起路上的尘土，消失在一片青绿的尽头。

　　“少爷——！”看到朴有天出现，守候在电梯口的詹森赶忙毕恭毕敬地迎上前。

　　“你站在这里做什么？”朴有天瞥了他一眼，跨出直通总裁室的电梯。

　　詹森为难地看了看他，才低低地说：“少爷，金先生正在里面呢，他在发脾气。”

　　“金贤重……？他跑到我这里唱戏给谁看呐，走，去看看。”朴有天走出几步，突然停了下来，他吩咐道：“叫希澈马上赶过来。”

　　詹森得了命令后，目送着朴有天步入办公室后，赶紧离开去办差事。

　　朴有天推开大门，正好看到对面站得笔直的许英生。他低眉俯首地，似乎在接受金贤重的训斥，看到有天进来，竟微微怔了一怔。

　　真是难得一见的画面啊，金贤重居然会舍得骂他的小保镖，只是，你这种苦肉计是演给谁看啊，金贤重。

　　“哈哈哈……”朴有天朗声笑着，走了过去。

　　“都什么时候了，你还有心情笑得出来。”金贤重站起来，转过身看向朴有天。

　　“为什么不呢，没有好的心情哪来好的事业，你说是吗，英生？”朴有天脱下外套，扔在沙发上，他径直朝酒柜走，边问道：“你想喝什么，贤重？”

　　“你先出去，英生。”金贤重瞥了许英生一眼，朝他摆了摆手，然后，他走到有天的身边，“我什么也不喝，我今天来，是想要你告诉我一个答案。”

　　“什么事，你问。”将手中的琴酒饮尽，朴有天轻轻地摇着，杯底残留的酒液。

　　“青山会的隐秘资料，究竟是谁泄露给沈崇宪的？”

　　“自然，是想要搞垮青山会的对头咯。”

　　“我看，只怕是一些有心人吧。”

　　“是谁那么有心，费尽心思地搞到青山的交易资料，想害我啊，你心里有底了吗，贤重？”

　　“你忘了吗，我是在问你，有天。”

　　“这个我恐怕没法回答你，我也很想知道是什么人在背后捣鬼。贤重，如果你有什么线索的话，可一定要告诉我。”

　　“我没有任何线索，我只是有很多疑惑和担心。”

　　“你太谦虚了，你那上天入地的情报网，不是能与联邦的FBI相媲美吗？”

　　“我没心情跟你开玩笑，朴有天，现在，你一手扶持的赵全已经让韩国警方逮捕了，要是不把他弄出来，会坏了大事的。”金贤重沉不气地大声吼道。

　　“我知道，我会处理的，你不用太担心。”

　　“我不担心他，我只在乎他手里捏着的货和市场。”

　　“我说过了，一切就交给我来处理吧，绝对不会令你失望的。”

　　“希望如此，我还有事，先走了。”

　　“不远送……”朴有天往高脚杯中再次注入金色酒液，目送着金贤重走出了总裁室。

　　他气势汹汹地跑过来，不可能只是为了在这里，教训一下许英生吧。他的小保镖，平时不是宝贝得紧吗，今天居然地方都不选选就当场骂了起来。

　　金贤重——，看来是真的对韩国市场很上心啊，要怎么办才好呢？辛辛苦苦到手的东西，平白地要给人分了去，这可不划算啊。

　　赵全……你怎么这么不小心，让JIN察给抓了去呢，枉我提携了你这么多年，可惜啊……可惜……

　　只是……

　　不入虎穴焉得虎子？

　　多么深刻的道理……

　　中国五千年的文明真是令人赞叹啊，朴有天抿嘴轻笑着。

　　只不过，鱼饵好像下得太重了些。

　　重吗……，一点也不。

　　他很清楚，背叛过一次的人可以再背叛一千次。

　　连亲哥哥都能干掉的人，会对其他人忠诚吗？只有傻子才会相信。

　　他可不傻，江山到了手，让谁来坐不都是一样的。

　　一箭双雕，这个饵下得刚刚好！


		     

                      分离  Chapter 56   朋友和敌人

　　没有永恒的朋友，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

　　——丘吉尔

　　“少爷——”

　　“来了呀，希澈，坐。”朴有天闻声抬起头，示意金希澈在对面坐下。

　　希澈感到有些拘谨的站在原地，面对朴有天和颜悦色的客气，他反倒不敢轻松地上前落坐。

　　朴有天看着他局促的样子，忍不住轻笑出声，自己有这么可怕吗？

　　“坐吧，希澈，自家人不必这么紧张。”

　　金希澈端端正正地坐下来，都不敢将全身的力量全部交给沙发，而只是挨着边缘坐着。他的确很紧张，因为，他不怕少爷的勃然大怒，可是，真的有些胆怯他意味深长的浅笑。那是暴风雨来临的前兆。

　　这种可怕的认知，在他残忍地处置了，那些轻薄了俊秀的人之后，更甚了。

　　“叫你过来，只是想问你一些事情。你如实的回答我，就可以了。”

　　“是……”

　　“你认识一个叫做金亨俊的人吗？”

　　“……”听到这个名字，金希澈抬起头，睁大眼睛，茫然地看着朴有天。少爷，为什么会突然提起他呢。

　　“认识吗？希澈？”

　　“嗯……认……认识。他……”希澈咬着唇，小心地斟酌着言词，“他……是我儿时的一个朋友。”

　　“哦……，是这样啊。那，我可能要告诉你一个不幸的消息了。”

　　“……”金希澈再次抬起头，眼中更加迷茫。

　　“他死了，金亨俊。”

　　“什么……”金希澈惊恐地从沙发上弹起来。

　　“他犯了启天堂的忌，让川本处死了。”朴有天依然不动声色地，瞧着他脸上的表情。

　　“处死……，启天堂……”

　　“是的，他窃听川本与人的对话，让人抓了个现行犯。他为什么……，要去干那种蠢事呢？”朴有天眯起眼睛，看着前方不知明的某一处。

　　“窃听……？，他……”

　　“你是不是知道些什么，希澈？”

　　“我……，我不知道，只不过，前段时间，他主动跟我联系过，听他话里的意思，是想打听您的一些动向。不过，我什么都没有跟他提起，我……”

　　“好了，你别激动，你的为人我很了解。叫你来，是想让你去为我做一件事。”

　　“您请吩咐……”

　　“看来，金亨俊的所作所为是某人授意的。最近，你密切地关注一下金贤重那边的动态，可能，要起大浪了。”金贤重啊，你为什么这么操之过急呢，你干了件多么愚蠢的事情啊。朴有天叹了口气，缓缓站起身来。

　　“是——”金希澈带着满心的震惊离开了总裁室。亨俊是他儿时的玩伴，虽然后来长久的没有往来，但是，那两人的交情一直都很不错的。突然之间，他离开了美国去了日本，突然之间，又传来消息，说他让人给杀了……这到底是怎么一回事？无数的疑问爬上金希澈心头……

　　“少爷……”许英生颤声叫着他。

　　宽大的书房里，金贤重负手而立，站在欧式风格的落地窗前，眺目沉思。

　　“你干的好事！”良久后，金贤重闷闷道。

　　“我……我只是……让他多多留心一下那边的情况，我没有想到……”

　　“啪——！”一记狠狠地耳光骤然甩在许英生脸上，将他口中的话，生生打断。

　　“你没想到什么？没想到他会去窃听……？还是……，没想到他会死！”

　　许英生的左脸登时红肿一片，他呆呆地站在一旁，傻眼地看着，眼前凶神恶煞的金贤重。

　　他一字一句，都似砸到他的心上。

　　是啊，没有想到，没有想到啊……，自己一句话，竟会害死亨俊……

　　那是，曾经同生共死的伙伴啊，竟然……

　　一只修长的手，悄然间，抚上许英生浮出指印的脸。许英生迷茫地低着头，咬着嘴唇发着呆，英俊沉稳的脸上，此刻，全然被痛苦的神情扯得扭曲。

　　“疼吗……”金贤重满是疼惜的问道。

　　他机械地摇了摇头，脸上不疼，可是……，心里很痛。

　　他害死了自己的兄弟，这比让他去死，都令他觉得更痛。

　　“你别想得太多了，是亨俊太心急太冒险，这也怨不得别人。以后，你要多加小心，川本三郎可能不会就这么善罢甘休。”金贤重深深地叹了一口气。

　　天空中密布的繁星，固执地在漆黑的天幕中眨巴着眼睛，那星星点点的遥远光芒，却莫名地，让金贤重感到刺眼得慌。

　　他猛地伸手，拉上窗帘。

　　“让手下的人都谨慎些，你这段时间，也别去苏荷了，我们得尽量减少外出。”他疲惫地朝许英生摆了摆手，看到他就要走到门边了，突然冲着他，轻声地说：“你……，小心些。”

　　“是……，少爷也是。”许英生停下脚步，侧头点了点。

　　然后，终于挺直了背脊，跨出门去。

　　“落雅山林”

　　离百老汇街区不远的，一个雅致的高档住宅区。

　　小区内的楼栋均是按照墙体的颜色来命名的，五颜六色的外墙，令这个优雅的小区，如它里面盛放的鲜花一般，精彩纷呈。

　　一栋深红色砖墙，名为“绯色”的小楼边，停着一辆银色的跑车，车窗关得严严实实，让人看不清里面的动静。

　　夜渐渐深了。

　　冰冷的夜光，铺天盖地的洒下来，月亮不知躲到了哪抹黑云的后面。星空里，漫天的星斗疏散开来，在一片墨蓝的空中静静闪动。

　　车厢里，烟雾迷漫，男人的脸处在一团团烟雾中，忽明忽暗，忽隐忽现。

　　朴有天整个人靠在椅背中，不厌其烦地吞云吐雾，烟丝寸寸缕缕，就像那回忆的画卷展现在眼前，等待着男人的深思与肯定。

　　一招出错，满盘皆输。

　　在这么关键的时候，你为什么要拖我的后腿呢，金贤重。

　　多年的朋友亦敌人，于公于私，我都不希望看着你死啊……

　　可你，怎么就蠢到去川本三郎的头上动土呢。

　　不能得罪太岁，我……就只能舍弃你了。

　　朴有天熄灭了手中的烟，打开车门。

　　他站在亮着昏黄路灯的小径上，任由初春的夜风吹在脸上。良久，待到身上浓烈的呛人味道，悉数被冷风卷走了，才朝着楼道走去。

　　朴有天轻轻地关上门，以免吵醒房内，应该早已是进入了梦乡的两个人。

　　他摸到开关，然后打开。骤然降临的光亮，刺得他不适应地眯起了眼睛。待到逐渐适应了那份明亮，他才发现，超长的布艺沙发里居然蜷着一个人。

　　朴有天啼笑皆非地走过去，看到金俊秀像猫咪一样，蜷缩在自己小小的臂弯里。只露出一双睡梦中，弯弯的眼睛，和微微噘起的可爱小嘴。

　　他弯下腰，贴在他的额间，轻吻着酣睡中的天使。他双手穿过俊秀的身体，将他整个人横抱了起来。

　　他的动作很轻很慢，生怕扰了他的美梦。可是，他的天使还是毫无征兆地，在他怀里悠悠醒转。

　　“嗯……”金俊秀窝在他怀里，紧紧地勾住他的脖子，语气中满是撒娇的意味：“有天……，有天……。”

　　朴有天看他迷迷糊糊地，眼睛都没有睁开，嘴里仍在呢喃个不停，只当他是在说梦话。他没有接话，抱着他直接进了卧室。

　　他俯下身，将他放在柔软舒服的大床上。

　　借着月光，朴有天看见他长长的睫毛煽动了几下，缓缓张开惺松的睡眼，眼珠子瞅着面前的男人，骨溜溜地茫然转个不停。

　　好可爱的小东西啊激荡的感觉瞬间掠过，朴有天缓慢地低下身，凑近俊秀。

　　“我回来了，俊秀，一天没见你，想死我了。”低低地性感的磁性男声，钻入俊秀的耳朵。

　　他楞了楞，然后四下打量着自己所处的位置，“你……你真的回来了。我……，这不是我的房间啊。”

　　“是我们的房间，”说话间，他握起俊秀的手，朝欲望的源泉探去，“俊秀啊，我的宝贝想你了。”

　　俊秀的手触到那个肿胀得笔直的硬挺，脸上躁热地通红一片，他紧张地垂下头，想要把手从男人的大掌中抽出来。

　　朴有天握得更紧了，他在他耳边不怀好意地吹着气，“我们做吧，俊秀啊，难道……你不想我吗？”撩人的话语带着炽热的气息，喷洒在金俊秀逐渐红透的耳际，勾起他心中升腾直上的欲望。


		     

                      分离  Chapter 57  落雅山林

　　朴有天斜斜地倚靠在床头，让金俊秀跨坐在自己身上。月色中，俊秀的脸蛋纯真美好得有如娃娃一般，朴有天轻轻地拨开，挡住他眼睛的几缕发丝。

　　“我们有很久没做了呢，俊秀……”他凑上前，在朴有天高超的技巧下，金俊秀混身直颤，他微微扬起下颌，露出线条完美纤细的脖颈。

　　清冷的月光中，两具火热的躯体交缠在一起。他们忘情的举动，却无心地惊扰到了家中的母亲。

　　一浪高过浪的声音刚落，紧闭的房门上便传来阵阵急促的敲打声，惊醒了两个沉醉在欲海中的人。

　　“俊秀啊——，是你吗，你怎么了？”

　　门外传来妈妈的声音。

　　金俊秀奋力地推搡压伏在身上的男人，怒视着一脸坏笑的家伙，他尽量平顺着气息，满心祈祷妈妈快点离开。

　　“妈，我……没事，不……不小心碰到头了。”他挣动着身体，眼神示意朴有天赶快退出去。

　　可是，男人却完全地熟视无睹。

　　“你……你干嘛睡在有天的房间里啊。”门外，妇人着急地大声问道。

　　俊秀闭起眼睛，深深地吸了口气，磨人的感觉让他的呼吸都开始发颤，：“他……今天不……回家，他的床大……所以……。妈，您快回去睡觉吧，我没……事。”他拼足力气，大声吼道。妈妈，您赶紧走吧，我求你了。俊秀在心中默念着。

　　上帝保佑这房子的隔音效果足够的好，千万不要让妈妈听出不寻常的声音啊

　　他斜倪着上面的朴有天，看到对方摆出一付无辜的笑容，正低头望着自己，金俊秀直恨得咬牙切齿。

　　“哦……，那你早些休息啊，俊秀。”

　　门外终于恢复了安静，虽然没再听到外面有任何声响了，可是俊秀仍是感到惶惶不安。

　　他压低了声音，轻吼着：“滚出去，朴有天！”

　　“嘘，轻点，秀，妈妈很可能还在外面哦。”朴有天将手指放在唇上，瞄了一眼房门，神秘兮兮地说。

　　“混……蛋……”金俊秀闷声骂道。

　　他抬起腿，朝朴有天踢去，却很遗憾地让男人抓了个正着。

　　“宝贝儿，我的床真的够大够舒服吧，呵呵，我要让你，再也不想从我的床上爬起来。”炽热的气息喷到俊秀脸上，男人厚实的大掌有力的包裹住他。俊秀心中一热，身体跟着发生变化，眼中再度盈满无限的渴望。

　　朴有天紧紧地搂抱住他，两个人疯狂地在床上翻滚纠缠，粗重的喘息声回荡在宽敞的卧室里，汗水如雨，滴滴落在洁白的大床上……

　　险些让妈妈发现所带来的恐慌，冲淡了翻云覆雨后本该有的甜蜜。金俊秀伸出双手，大力地推开软绵绵地趴在身上的朴有天，眼神示意他滚得越远越好。

　　朴有天露出一脸受伤的表情，赤身露体地朝俊秀爬过去。

　　金俊秀赶紧警戒地往后闪躲，可是，一场惊险有余的性爱过后，他的力气早已所剩无几。

　　很轻松地，朴有天攀爬上他的肩头。

　　男人的眼中流露出迷离诱惑的光，像是一朵盛放在苍冷月色之下的绝美罂栗，危险而……妖冶。

　　好美……

　　印象中的他，总是那么强势，永远优雅贵气如高高在上的王子，低垂着炫目明眸鄙夷那些臣服在脚下的人们。

　　而在他身边的他，却又是那般细心体贴，温柔得能将人融化。

　　金俊秀痴痴傻傻地看着，放大到眼前的脸，第一次发现，朴有天原来竟是如此媚惑的极品……美人。

　　他的目光慌乱地从美人如水的桃花眼中躲开，仿佛脑中浮现的的淫邪念头，亵渎了那眸中洁然清澈的美。

　　“朴……朴有天，你……想干什么？”金俊秀最后将视线固定在他精致迷人的锁骨凹陷处，似再也无法移开，他呆呆地盯着那随着呼吸一起一伏的性感地带，一动也不动。

　　“当然，是想爱你咯。”男人的嗓音低沉性感如魔音，轻易便穿透金俊秀热得发烫的耳膜。

　　俊秀依恋地向前靠近，他将脸紧紧地贴在那裸露的性感处，沁人的男性清香钻入鼻间。

　　这是他的爱人，如此出众，如此令人沉迷……

　　紧紧地抱拥着男人精瘦紧实的背，感受着那白皙的背脊上流下的粘腻汗水。

　　他太满足了，拥有这么一位天骄般的爱人，究竟……是他几世修得的缘分

　　朴有天抱着他，顺势躺倒在床上。

　　金俊秀却是突然振奋了精神，他搂着有天翻身一跃，抱着男人在床上滚动一圈后，他压在朴有天身上，低头看他。

　　“你真美……，有天。”他望着男人那张标致得美过女子的脸，低低地赞叹。

　　朴有天唇角含笑地，把他拉近自己，将俊秀圈在臂中就床一滚。

　　他俯视着仰躺的俊秀，回道：“远不及在我眼中的你……。”

　　金俊秀憨憨一笑，瞬间矫情地如个初见小媳妇的楞小子。

　　男人的甜言蜜语如灌了琼浆玉液，让他心里美滋滋的。可是，脑中一跃而起的念头，却突突地直跳，让他完全无从压抑。

　　他搂着朴有天，倏地一使力，大胆地整个人跨跪在他身上。

　　心怦怦地，跳动得越来越急促。

　　朴有天迎着他蒙着水气的视线，呵呵地笑着。突然，他抓着俊秀的手臂，圈着他在床上小心地翻滚起来，唇齿缠绵中，忘情的二个人滚到了床边。

　　眼看着就要掉下床去，朴有天使力带着俊秀转了一个圈，将俊秀的身形换到上位，之后便直直地砸落到地面。

　　“嘭——”地一声闷响，砸醒了俊秀迷蒙的神智。

　　“没摔疼吧，秀？”朴有天笑笑。

　　金俊秀摇摇头，软软地，一点也不疼。忽然，他才似想起什么，在朴有天身上瞅来瞅去，着急地问：“你呢，有没有摔到哪儿啊？傻瓜。没事，弄个这么高的床干嘛？”说完，他心疼地看着他，然后回头看了看，那看上去比一般的床，要更大更高的KINGSIZE大床。

　　其实，床并不算太高，摔下来也根本不怎么疼，可是朴有天却是十分享受着来自俊秀的关怀。

　　他宠他，爱他，一心只想他能好好的……

　　可他没想到，原来，被人关心着，被人爱护着的滋味竟是如此地甘甜。

　　他搂着坐在他身上仍在东瞅西瞧个不停的小东西，一手撑地想要借势站起来。

　　金俊秀立刻从他身上弹起，小心地将他从地上扶起来。

　　“呵呵……，我还没那么娇弱。”看到他的动作和神态，朴有天忍不住地扑噗一笑。

　　“啊……哦……”看见朴有天大咧咧地躺回到床上，金俊秀仍忤在床边，手足无措。

　　“你怎么了，俊秀？快过来睡觉啊。”朴有天伸手招唤他。

　　“嗯……”金俊秀爬到床上，背对着他躺下，极不自然地混身绷得笔直。

　　朴有天眼带笑意地看着他日亦圆润的背部线条，使劲将他的身子扳了过来，他瞥见他刻意隐藏的秘密，眼中的笑意更浓，“俊秀啊，看来，我没能好好地满足你啊，这么欲求不满。”

　　金俊秀拉紧薄被，紧紧地包住自己，抗议道：“才不是呢，才……不是的……”话到后面渐渐没了声音。

　　他承认，朴有天完完全全地诱惑刺激到他了。可是，他刚刚却是可耻地觉得……他像女人一样妩媚动人。该死的，他是朴有天啊，是他最热爱的男人，出类拔萃却一心一意深爱着自己的他男人啊，为什么要把他和那些女人去作比较，没有人能与他相比，他爱他，这就足够了。

　　俊秀猛地转过身去，继续背朝着朴有天，他藏在被中懊恼地敲了敲脑袋，打散那些根本不应该出现的古怪念头。

　　朴有天看着他突然闹起的小性子，感到有些摸不着头脑。他从背后环住他，将脸贴在他光洁的背上，轻声哄道：“睡吧，俊秀啊……”

　　身后传来浅浅的酣声，有天已经睡着了。金俊秀张着眼睛，无奈地笑了笑。他小心地轻轻叹了口气，男人与男人在一起，是不是有一方注定要妥协？

　　其实，他也是个需要很正常的男人……

　　有时候，也总是会忍受不住地想要将有天压在身下，但是，每一次看到他深遂明亮的眼睛，都会觉得那样做，太委屈了他。

　　自己并不觉得委屈，因为……，以前，也曾被不知名的男人干过了，所以根本没有资格感到委屈。

　　是的，有天是他男人，疼惜他，爱戴他的男人。不像以前，完全不将他当作人看戴的禽兽。

　　就算，就算一辈子这样，亦是他心甘情愿的……


		     

                      分离  Chapter 58   所多玛

　　早晨，珍姨做了满满一桌子的丰盛早餐，面包，果蔬沙拉，牛奶，清粥，甚至还有大酱汤。

　　她开开心心地去叫俊秀起床，可是却意外地看到容光焕发地，从房里走出来的朴有天。

　　“有……有天——？你……你什么时候回来的呀？”她倍感惊讶地问道。

　　朴有天也微微楞了一下，随后笑了笑，镇定地说：“哦……，我凌晨天快亮的时候才回来的，呵呵。”

　　“这样啊，真是抱歉呢，俊秀那孩子霸占了你的床。这孩子……，也真是的，你别介意他。”珍姨和蔼亲切地样子，让朴有天心中暖洋洋的，是不是每一个母亲，在提起自己儿子的时候，都笑得这般欣慰而温暖呢。

　　“没事的，我跟俊秀很要好，您别跟我这么见外。”朴有天抬眼看了下餐厅，惊呼道：“哇噻，您做了这么多好吃的呀，珍妈妈……，跟你生活在一起实在是太幸福了。”

　　“呵呵……，我看你最近工作很忙，所以特别多做了一些，本是想让俊秀一会给你送过去的。”珍宠爱地看着眼前这个与自己儿子差不多大的孩子，心下生出几分爱怜之意来。

　　她听俊秀说起过一些关于有天身世的事情，虽然也不十分了解。但是，从他眼中的孤寂，她多少能够到了解，没有母爱的孩子会是多么的艰辛。所以，在他的盛情邀请下，她未多加推辞便答应了同住的要求。身为母亲的侧隐之心，让她想要把力所能及的爱，尽可能多一点的分给这个特别的少爷。

　　“珍妈妈，您真的是世界上最好的妈妈。”朴有天给了珍一个大大的拥抱，然后开心地说：“我去叫俊秀起床。”

　　“来，有天啊，你多吃一些。厨房里还有呢，我再去盛过来。”珍舀了一碗清粥给朴有天，便端着汤碗转身往厨房走去。

　　“妈，您太偏心了，每次都做那么朴有天爱吃的东西。”匆匆地洗漱完毕，金俊秀跑到桌子边坐定，他一边往嘴里猛塞面包，一边轻声抱怨道。

　　珍回头笑着瞪了儿子一眼，“你这孩子，怎么连有天的醋也吃呢。”

　　朴有天将面前的牛奶推到他的面前，笑笑说：“快吃吧，别咽着，又没人跟你抢，怎么老是一付饿狼的姿态呢。”

　　“你才是一头狼呢。”他“咕咚”一声，喝了一大口牛奶，睨了眼朴有天道：“我们学校今天有个足球联谊赛，我得补充能量，知道吗。”

　　朴有天看着他大大咧咧的可爱模样，轻笑着摇了摇头，继续优雅地喝着粥。

　　他轻捏汤匙，一小口一小口慢悠悠地喝着，举头投足地贵族气息，让人觉得就算看着他喝汤，都是一种享受。

　　“朴有天……，你真的长得比女人还好看。”金俊秀呆呆地看着他。

　　朴有天哭笑不得地翻了个白眼，差得为之气结。他呶嘴朝对面的人说：“金俊秀，我长得再好看，也都是你男人，知道吗？”

　　“A…XI……”金俊秀赶紧冲到他身边，用手捂住他的嘴，这才小心地向身后的厨房看去。“你小心点，行不行。万一让妈妈听见了，怎么办？”

　　“你那么怕你妈妈知道吗？”朴有天敛起了笑容。

　　像个做了错事的孩子，金俊秀毛茸茸的脑袋耷拉了下来。他点了点头，说：“有天，你信奉神明吗？”

　　“我相信我自己。”朴有天定定地望着他，回答道。

　　金俊秀一直低垂着头，没有抬起来，“妈妈是基督教徒，从很小的时候，我就常常跟着她一起去教会做礼拜。我也是基督教徒。”他终于抬起了头，两个人的视线隔着空气交汇在一起。

　　“所以呢……”朴有天问。

　　“圣经里说：同性恋是罪，而且……是神所憎恶的罪。”金俊秀的声音开始变得有些虚软。

　　“所以，你觉得跟我在一起，罪无可赦，是吗？”朴有天微眯起眼睛，仍然坚定地看着他。

　　如水的明亮眼睛里闪烁不定的光芒，让俊秀心里针扎似地疼起来，他缓缓地摇了摇头，“不管是不是罪，我都只想跟你在一起。”他低低地说着，再次垂下了头。

　　只不过，是跟随着心的方向走，为什么就那么难……

　　明明也是爱，可为什么偏偏要被定义成是一种罪呢。

　　万能的上帝不是总在人们绝望的时候，出来解救人们的疾苦吗，那为什么，要让他的教众去拆散那些本是真心相爱，想要厮守在一起的人呢。

　　“妈妈那里……，我们一起努力说服她，好吗？”朴有天柔声道。

　　金俊秀抬起头，眼中充满了感动，他含笑地，点了点头。

　　妈妈……，会同意吗？

　　小时候，他经常会听妈妈讲起圣经中的故事，所多玛的罪恶，蛾摩拉的毁灭、历史上古罗马、古希腊的覆亡……都因同性相恋而起。

　　那些圣经中所记载的罪，妈妈会相信是善良的，并为之动容吗？

　　良久后，珍端着满满一大碗的酱汤走过来。可是，餐桌边却不复先前的玩闹，两个人正安安静静地吃着早餐。

　　珍好奇地打量着眼前的两个孩子，明明刚才还笑逐颜开，怎么才眨眼的功夫就变得心事重重起来了。

　　一顿原本是开开心心的早餐，便在两个人的各怀心事中匆匆地结束了。

　　权慧雅坐在父亲的办公室里，手中捏着刚刚送过来的晨报，她悠闲地翻看着。

　　“慧雅——”权父一踏进办公室，便大笑着朝女儿走去。

　　“爸爸，您这么早就散会了呀。”权慧雅笑着起身，迎上前去。

　　“当然不能让我的乖女儿久等啊。”他拉着权慧雅在沙发上坐下。

　　“爸，您这么着急叫我过来，有事吗？”

　　“也没什么事，就是问问你，在落雅山林住得还习惯吗？”权父坐在女儿身边，一付闲话家常的样子。

　　“咦……？”权慧雅一头雾水地看着爸爸，“您说什么呢？”

　　“怎么，还想瞒着爸爸呀？放心吧，我会替你保密的，不告诉有天。”权父笑着说：“只不过，有天这孩子也真是的，在自家的楼盘买房子，怎么也不事先跟我说一声，你们拿到折扣没有啊。”

　　权慧雅心中电光火石，她完全不明就理。爸爸在说什么呢？有天买了新的住所？

　　她和有天已经分手多时了，只是，她一直很小心地瞒着父母。

　　因为她希望能通过自己的努力再度赢回有天的心。

　　可是，朴有天却总是极力地回避着她。难怪，长久以来，她总是无法在海滨别墅等到他，原来，竟是安了新家吗？

　　“哦……，有天他说很喜欢那边的环境，所以就买下了。”权慧雅面上不动声色地说着。

　　“呵呵，你们哪。落雅山林是爸爸和朋友新开发的楼盘，雅致的环境是我们主推的理念啊。爸爸很私心地，用了你的名字来命名小区呢，看来，有天真的是个很用心的孩子啊。”权父眼中满是赞许的神情。

　　“是啊，他真的是很有心呢……”权慧雅表情开始有些不自然起来。“爸爸，我还有点事，您没什么其他事情的话，我想先走了。”

　　“好的，好的，你去忙吧。物业方面有什么需要，尽管去找李经理，他负责那边。”权父将女儿送到了门边，嘱咐道。

　　权慧雅点了点头，谢过了父亲，便转身进了电梯。

　　她并没有直接离开，而是去了十楼的经理办公室。

　　李经理看到很少在公司露面的大小姐，赶忙放下手中的事务，客气地迎接贵客的到来。

　　“小姐，是什么风把您吹到这儿来了。”他请权慧雅在沙发上坐下。

　　权慧雅站在原地，朝他摆了摆手，道：“不用了，李经理。我今天来，是想麻烦你一件事。”

　　“小姐直管吩咐，李某一定全力以赴。”李经理恭身在侧，小心应付着。

　　“落雅山林，是你在负责的？”

　　“是，是的……，我听说，小姐和先生在那边购置了房产。”

　　权慧雅狠狠地瞪了他一眼，李经理连忙噤声。

　　“朴有天，你去帮我查一下，他购置的是哪一栋的房子。”她随手在办公桌上面的空纸上写下“朴有天，MICKY•PARK”几个字。

　　“好，是的，我一定尽快给您回复。”


		     

                      分离  Chapter 59  报复的前奏

　　“希澈，金贤重那边，你暗示一下他，让他最近多加小心。虽然我也帮不了他，可也实在不愿看到他面临危险啊。”朴有天低低地叹了口气，仰头倚靠在转椅里。

　　“是，需要派人协助他吗？”金希澈毕恭毕敬地随侍在侧，等候他的吩咐。

　　朴有天陷在皮椅里，抬起手来朝他摆了摆，道：“不必了，不要去插手。对了，现在几点？”

　　“3点55分。”金希澈看了一下腕上的手表。

　　“啊……，这么晚了。”朴有天霍然从转椅里站起来，“你开车送我去一趟朱丽亚学院。”

　　“是。”

　　金希澈从挂衣架上取下他的外套，想要侍候他穿上。朴有天伸手阻止，他一把扯过外套快速地罩在身上，大步流星地向门口走去。

　　“我们得快点，我赶时间。”朴有天边看着手表，一边催促道。

　　金希澈恍过神来，连忙奔过去，为他推开总裁室的大门。

　　三月的天空就像是孩童的脸，早上还是暖阳高照，倾刻间却是飘起了绵绵细雨。

　　笔直的大道上，车水马龙。灰色的天空里，那一点仅有的光线折射在大地上，才显出一丝春的生气。

　　金希澈神情专注地开着车，他开车的技术十分高明，车速一点不缓，然而车身却依旧保持着舒适平稳。当然这也与高级跑车良好的性能有着直接的关联。

　　少爷睡着了。他的头微微地滑倒向一旁，美好的睡态，让金希澈透过冰冷的镜面，仿佛看到了纯真。

　　他的少爷一定很累了，才会睡得如此地毫无防备。只是，他脸上流露出的，坦荡舒心，却是他以前从未见过的。

　　爱……，真的能令人改变吗？

　　若在以前，他的答案是绝对的否定。可是，在他一点一滴，注意到少爷的变化时，他开始有些相信了。

　　没有什么是不可以改变的，关键是看你愿不愿意。

　　“嗯……”朴有天轻哼了一声，慢慢醒过来。他的思维有一秒钟的停顿，似乎还停留在刚刚那个欢欣的美梦中。他微张着眼，迷蒙地看向布满水珠的车窗。

　　“下雨了？”他问。

　　“是的，少爷，下了好一阵子。”金希澈侧头回答道。

　　“是吗，这样的天气对球赛会有影响吧。”朴有天像是在自言自语。

　　“啊……，嗯。”

　　经理办公室里，权慧雅看着李经理交到手中的，房产证明影印件时，脸上一阵阴晴不定。

　　金俊秀……

　　朴有天，你购置的新居，竟然是送给他的吗？

　　好一个金俊秀啊，你这么做，是在向我宣战吗。

　　抢走了我的未婚夫，如今，还想要在我父母的面前大肆炫耀。

　　“这件事情，不许让爸爸知道，明白了吗？”她沉声对李经理说。

　　“是，是，我一定会保守秘密的。”

　　“好了，李经理，你这会儿忙吗？”

　　“不忙，不忙，小姐有事尽管吩咐。”

　　“送我去一趟落雅山林。”权慧雅冷笑着。我倒要看看，你以什么身份住在他的家里。

　　天空中的雨点越落越大，看台上的人们开始打着伞看比赛。一把把撑起的雨伞，像是一张张绽开的笑脸，随着人们高涨的欢呼声，波浪般摇摆浮动。

　　金俊秀尽情享受着雨中奔跑地快乐。湿滑的地面丝毫无法阻档他风一般的速度，他带着球敏捷地晃过一个又一个对手，然后闪过对方拦截的左后卫，带球直逼禁区。

　　在雨中踢球，真的很爽，虽然雨点打在脸上真的很疼。

　　他矫健的身姿，恰似一条迎着狂涛骇浪的坚定小舟，无畏风雨地勇往直前。

　　他脚下如风，皮球像是生长在他的脚下，在他足间来去自如。他轻松地带着球晃倒守门员，最后将皮球踢入球门死角，2：0——朱丽亚学院完胜对手。

　　金俊秀舒展双臂，跑向观众席，他意外地看到了撑着伞站在场边的朴有天。

　　开心地朝他跑过去，他伸长手臂，像一只迎风飞翔的海燕。他朝朴有天爽朗地笑着，然后闭起双眼。

　　金俊秀扬起带着微笑的脸，任由雨水打在身上的每一寸肌肤。

　　他很满足，很快乐。因为，他的男人在看着他，在感受着他的胜利喜悦。

　　阴霾的天空灰蒙蒙的，压得人心间暗沉沉的一片。

　　权慧雅支退了送她前来的李经理，独自一人踏上了二楼。她站在门口深呼吸了一会，仍是无法平复那支离破碎的心情。

　　她曾无数次想像过会见情敌的画面，可她万万没有想到，那个令她恨如骨髓的人，会是那个，她曾想要悉心呵护的弟弟。

　　你怎么可以，这样来伤害我，金俊秀！

　　“叮铃——，叮铃——”

　　门铃响了一会儿，门很快地，便从里面打开了。

　　温婉的妇人面上带着惊喜的神情，看着伫立在门外的漂亮女子。

　　“小姐——，真的是您来了。”她惊讶地对权慧雅说。

　　“珍姨——？”权慧雅同样的讶异道。、“快快，小姐，您快进来坐。”珍高兴地将权慧雅迎进了门。

　　权慧雅边踱边打量屋内的阵设，带着趾高气昂的姿态。

　　珍因为她的突然出现，而感到十分的开心，因此并没有注意到她脸上那抹不同寻常的表情。

　　“小姐，来，喝点热茶吧。春雨最凉人，别着凉了。”珍拉着她在沙发上坐下。

　　权慧雅礼貌地避开她的接触，捧着茶杯，走下台阶，来到落地窗边的钢琴前站定。

　　“你什么搬过来跟有天一起住了？”她淡淡地问。

　　珍有些不解她态度的生疏，此刻听到她的话语，才想起，她有可能是误会了。赶忙解释道：“也没有多久，前阵子，有天说在中央公园附近的公寓空着，所以，让我和俊秀搬过来住，说是俊秀上学也方便。小姐啊，您最近挺忙吧，问了有天好多次，怎么没看见您，他都说您在忙着公司的事，没时间过来。”

　　权慧雅抬眼瞥了一眼珍，说：“是啊，我最近忙得很。”忙着满世界的找朴有天，等朴有天……，却没想到，他和你儿子天天躲在欢乐窝里了。

　　“呵呵……”看到她奇怪的眼神，珍感到有点尴尬，她努力寻找着话题，“小姐啊，珍姨知道不该多嘴，可是女孩儿家还是以家庭为重好啊，您别可太顾着工作，冷落了有天，他……”

　　“够了——”她粗鲁地打断珍的话，“我的事情，我自有分寸。”

　　“哦……，是……是的。”珍有些不可置信地看着她。

　　感觉到自己的失态，权慧雅轻咳了几声，才问：“有天他们什么时候回来？”

　　“哦，他们打电话过来，说是吃了晚饭就回家。小姐啊，不如您留下来吃晚饭吧，我叫他们一起回来，您看好吗？”

　　“不用了，别打扰他们的事。”权慧雅冷笑着。金俊秀，你看我对你多么地好，连你们的烛光晚餐都不去破坏。我就是太好，太笨了，所以才会让你骗得团团转。

　　她冷冷地扫了珍一眼，一闪而逝的寒冷光芒，直看得珍背脊生寒。

　　“汪——汪——汪——”一阵突兀的狗吠声打破了沉默的气氛。

　　“这是什么？”权慧雅面色慌色地，盯着脚边凶巴巴的狗。体态壮硕的大狗，棕色的眼中放出戒备的光，它低吠地，看着权慧雅。

　　“HALANG，快回去，不可以这么没有礼貌。”珍赶紧喝退突然性情大变的狗狗，解释道：“这是俊秀在海岛上捡到的小狗，它一直跟着我们，挺乖巧的，您别害怕。”

　　“哼——，真有闲情意致啊，还一起养了一条狗。”权慧雅冷哼道。

　　“小姐，您坐会儿，我去弄些吃的东西。”珍说完，逃也似地离开了。不知道为什么，她总觉得小姐的性情变了，不会是和有天在感情方面出了问题吧。

　　权慧雅蹲下身，她与HALANG保持着安全距离，然后低低地开口。“你不喜欢我是不是？你很聪明，知道我来的目的。不过，你放心，虽然我恨不得你的主人去死，可我不会那么做的。我要让他活得比死还难过。”权慧雅瞪视着HALANG，恨恨地说。

　　HALANG仿佛通得人性，它朝着她极度不客气的狂叫起来。珍飞快地从厨房里跑出来，无奈地向权慧雅道了歉，然后把HALANG关进了小房间里。


		     

                      分离  Chapter 60   冷雨夜

　　在雨中漫步蓝色街灯渐露相对望无声紧拥着为了找寻温馨的往日消失了任雨湿我面难分水点泪痕

　　冷雨夜我在你身边盼望你会知道我的心冷雨夜我不想归家怕望你背影只苦笑望雨点

　　——“冷雨夜”

　　“吃饱了吗？”朴有天宠溺地看着一旁美餐一顿后，不停地打嗝的金俊秀。

　　“嗯，嗯……真好吃，有天啊，以后我们都吃韩式料理吧，烤五花肉太美味了，香酥酥的。”金俊秀一付口水直流的样子。

　　“小饿狼，那么多东西还没把你填饱啊。”朴有天笑笑，他今天才知道，俊秀的食量竟是如此之大。这个挑食的小家伙，原来在遇到合味口的食物时，可以那么没完没了的吃。

　　“很撑了，不过真的是太好吃了。”他满足地摸了摸胀得圆鼓鼓的胃，“对了，给妈妈打包的东西，我忘记拿了。”他露出一脸失望的表情。

　　朴有天指着放在置物架里的盒子，得意地说：“我从来没有指望过你，我早就吩咐服务员拿到车上来了，哈哈哈。”

　　“嘿嘿，朴有天，没想到你还挺细心的嘛。”金俊秀瞅瞅他。

　　“我一向很细心好不好，尤其是你的事。俊秀啊，你是不是应该小小的奖励一下我啊。”

　　“切……，办了这么点小事，你就要讨赏，你真的是HALANG附体了吗。”金俊秀极力地忍住爆笑的冲动。

　　“金俊秀，不要把我跟那种低智商的家伙相提并论。说吧，你打算怎么谢我。”

　　“请你吃一片五花肉，可以了吧。”说着，俊秀真的去抓装烤肉的盒子。

　　“好啊，不过，得用你的嘴喂我吃。”朴有天笑地一脸得意。

　　“美的你呢。”车子刚一停下，金俊秀提起餐盒就往外跑。

　　朴有天连汽车的引擎都没有熄，就开门追了出去。他一把从身后抱住俊秀，粘腻地说：“好嘛，好秀秀，就让我亲一口，好不好？”

　　“不要啦，朴有天，好痒，你先放开我啦。”金俊秀咯咯地笑着，躲闪着男人搭在他腰上的，那只不规矩的手。

　　两个人浓情蜜意地你推我搡，一丝不落地，全部落入站在窗边的权慧雅眼中。

　　她葱白的手指紧紧地扣住杯沿，眯起危险的眼，望着在毛毛细雨中的两个人。

　　“啪——”屋内响起茶杯掉在地上，摔得粉碎的声音。

　　“小姐——，你怎么了？”珍看到权慧雅难以置信的惊恐表情，连忙奔到窗边。

　　她顺着权慧雅颤抖地手指，看过去。

　　如烟、如雾的丝丝夜雨中，两个男人一前一后地紧紧相拥。一身运运装扮的少年侧转着头，意乱情迷地陷在与身后男人的热吻里。

　　晕黄的路灯打在少年清秀的脸上，清清楚楚地让人看见，那人是俊秀——。

　　珍用力地捂住张口欲出的尖叫，她的脸上瞬息间变化了无数种表情，有意外，有惊慌，有痛惜，还有愤怒……

　　雨中的激吻过后，朴有天才不依不舍地松开圈在怀中的人儿。

　　他贪恋地，在他圆圆的小鼻头上，轻轻一点，说：“我去泊车，你快上去吧，雨越来越大了。”

　　金俊秀嗯了一声，便提着满满一盒香喷喷的五花肉，往家的方向跑去。

　　权慧雅掩面痛哭着夺门而出，只留下一脸铁青的珍立在窗边，瑟瑟发抖。

　　那是她的儿子吗？

　　是她舍弃了所有的幸福，一心一意抚养长大的孩子吗。

　　他和一个男人拥抱在雨中，忘情的亲吻。而那个男人，还是她们恩人的女儿的未婚夫。谁来告诉她这一切都是假的吧……

　　珍的手慢慢地移向胸口，她只觉得周围的空气越来越稀薄。神哪，为什么要这样来惩罚我啊，为什么……

　　“妈妈——！”金俊秀换了鞋后，提着烤肉献宝儿似地，朝窗边的妈妈奔去，“您看，我们带来什么好东……”

　　“啪——”他才跑到母亲身边，都来不及站定，就被一记重重的耳光，打得整个人踉跄了大一步。精致的餐盒掉落在地上，满满一格子的烤肉片，四散在白瓷般的地板上。

　　金俊秀定定地站在原地，满脸不可思议地看着母亲，清俊的小脸登时肿得通红。

　　“妈……妈……”他颤着声音叫她。

　　“不要叫我——，我不是你妈妈。”珍厉声叫道。

　　金俊秀伸过手想去拉妈妈，却让珍狠心地避开。

　　他皱起眉，咬着嘴唇，问：“怎么了，妈妈……？”

　　“不要叫我，我没有资格做你的母亲。我没有把你教导好啊，我没有……教好你啊，俊秀啊，你让我有何颜面，怎么对得起你的爸爸呀，你为什么……，为什么要那样……”珍泪眼磅砣地，看着脸颊红肿的俊秀，眼中透着矛盾，悔恨，还有深深地失望。

　　她晃动得如风中的落叶，让人看了心酸，仅仅几分钟的时间，她仿佛苍老了一个世纪。她抖动的身姿，她流下的泪水，一颗一颗沉沉地砸在金俊秀的心上。

　　妈妈，您还是……，知道了吗？

　　纸，永远也包不住火。

　　我该怎么办，谁能告诉我，到底应该怎么办……

　　眼看着妈妈就要软倒在地上，俊秀赶紧冲上前去，想挽扶住她。珍使出全身的力气猛地将他推开，俊秀毫无防备地，让盛怒中的母亲推翻在地，头重重地撞到琴脚上。

　　脸上，火辣辣地生疼。

　　头上，湿滑滑地，鲜血直流。

　　可他一点也不感觉疼痛，因为，这些都远远不及，心里的伤。

　　妈妈……，终于不要他了吧。

　　从小就像个累赘一样的自己，妈妈都一直不离不弃，含辛茹苦地把他养大。

　　为了供他上理想的学校，嫁给白人继父，天天过着艰苦的生活，然而妈妈却总是欣慰地对着自己笑。

　　俊秀缓缓地低下头，看着被母亲推开的手，兀自发呆。

　　他觉得脑子昏乎乎地，一阵一阵钻心地疼。

　　俊秀呆呆的坐在地上，鲜血如一道细流，在他白皙的额上蜿蜒直下。

　　珍抖着手，想要去抚那道触目惊心的伤口，这时门开了。

　　“俊秀——！”朴有天大声疾呼地飞奔过来，珍赶忙缩回伸到半空的手，一脸愤恨地瞪着男人。

　　“出什么事了，俊秀，啊——”朴有天着急地问着。

　　俊秀像个木偶娃娃一般，只顾盯着自己的手出神，对男人的声音置若罔闻。

　　“怎么了，珍姨——？俊秀他，怎么受伤了？”朴有天试图抚起俊秀，可他却像是定在那地上般，纹丝不动。朴有天无奈，只得蹲在他身旁，转回头来问珍。

　　珍的脸上此刻异常地镇定，她俯视着朴有天，说：“我在教训儿子呢，朴少爷有什么意见吗？”

　　“什么——”朴有天腾地站起身，直逼妇人，他讶异地低吼道：“你——，是你把他打成这样的。”他心疼地回头看着瘫坐在地上的人。原来如此，是俊秀最爱的妈妈动手打的，所以……，你才会那么……绝望，是吗。

　　“为什么，为什么要打他，为什么要下手这么重。”他咆哮着。

　　如雷的吼声惊醒了发呆的人儿，金俊秀摇晃着站起来，他拉住怒气冲天的朴有天。

　　无尽的悲伤…在金俊秀清明的眼睛中弥散开来，“扑通——”一声，他重重地跪在母亲跟前。

　　“秀……”朴有天上前想将他拉起。

　　金俊秀却抬起头，眼中透出的坚毅和决然，刺得朴有天倏地收回手。

　　好吧，今天……，便是我们的宣判日。

　　是永生，还是被打入地狱，就在此刻宣判吧。


		     

                      分离  Chapter 61  只想和你在一起

　　太用力爱你，会伤到自己伤痛很快忘记，就这样下去不揣测结局，就算最后你离我远去``我要和你在一起，不管现实多么压抑只要未来的路还充满一线生机我就不会放弃——“只想和你在一起”

　　“妈妈……，您是我最尊重热爱的妈妈，从小到大，您给了我最无私的爱和支持。挨饿的日子里，您情愿自己几天不吃东西，也要把我喂饱。我念书的时候，哪怕是一天跑好几户人家帮佣，您也绝不让我只能坐在街边看别的孩子上学……，您是我最亲最爱的人，我不能没有你。”金俊秀跪在母亲脚边，抬起头真挚向她诉说，话到一半，他突然转头看了一眼安静地站在一旁的男人，坚定地说：“可是，我也不能失去有天。”

　　“你说什么……？”珍震惊他的执迷不悟。

　　“您听我说……”俊秀跪走过去，抓住母亲地手，恳切地求她。

　　珍甩开俊秀的手，沉声道：“你说——！”

　　朴有天咬着牙，眼睁睁地看着这一切。若眼前的妇人不是俊秀的母亲，他真不知道，自己会做出什么伤天害理的事情来。

　　“妈……”俊秀沙哑着嗓子，脸上再也掩藏不住悲伤地痛，“有天……是我的爱人，也是我的恩人。是他把我从地震的废墟里一步一步背出来，是他一点一滴让我懂得什么才是真正的爱，妈……，我们是真心想在一起的，你……你能允许……”

　　“不可能——！俊秀，受人恩惠理当报答，这道理我懂。可是，回报并不是叫你以身相许啊，更不是让你去爱上这个男人啊，你懂不懂，明不明白。俊秀啊，妈知道，你肯定是一时糊涂了，你答应妈妈，离开朴有天，我们……还像从前一样，母子俩一起生活，将来你找个真心喜欢的女孩子，然后真正地在一起，好不好？”珍一字不停地说着，好像生怕她一心一意向往的想法，会让俊秀中途打断似的。

　　“我……，我想和有天在一起。”俊秀痴傻地重复着这一句。伤口上的血仍在固执的流着，丝丝血迹从俊秀的额间直流到下巴，在苍白的小脸上留下惊心的痕迹。

　　“你——！你……”珍气苦地指着他，她四下张望了一会，然后举起摆放在茶几上的水壶，直直地朝俊秀身上砸去。

　　滚烫的开水，丝丝扣扣，尽数泼散在男人结实宽阔的背上。

　　朴有天紧紧地将俊秀护在怀中。背上传来火烧火燎地疼，滚烫的水沾在衣服上，灼烧的疼痛仿佛粘在皮肤上一般，让人无处躲藏。

　　幸好这壶水，不是泼在俊秀的身上。他低头看着躲在怀里，瑟缩个不停的人儿。

　　“走——，俊秀，我们走！”朴有天皱着眉，将他拥在怀里从地上抱起来。

　　俊秀仍是呆呆地，没有任何反应，他机械地任由朴有天抱抚着，一步一步走向门边。

　　妈妈——，是想要杀了他吗。

　　那壶冒着白色蒸气的开水，她直直地，朝自己的面上泼过来。

　　开水……

　　他惊慌地看向男人，在他的怀里小小的挣扎，想去看他受伤的背。

　　朴有天费了很大力气固定住他的视线，不让他回头。背上撕扯似地疼，可那与他拧结成团的心比起来，根本算不得什么。

　　得赶紧带俊秀离开这里，不能再让他留在这里，遭受更深地伤害。

　　“我没事，我们走吧，让你妈先冷静一下。”他低低地说。

　　俊秀茫然地回过头，目光穿过男人的臂弯，与母亲对视。

　　“滚——，你们滚——，再也不要回来了——再也不要——！”妇人声嘶力竭的怒吼声，让朴有天重重地关在了门里。

　　关门的声音并不十分响，可是听在俊秀的耳中，却仿佛能将他的心脏都震碎似的。

　　“没事的，秀，过一会，我请史密斯先生过来陪陪你妈妈。你别太担心，让她一个人静一静吧。”

　　俊秀无力地点了点头，秀气的眉紧蹙着，脸上凝结了浓得化不开的忧伤。朴有天疼惜的望着他，却是连抬手抚平的勇气都没有了。

　　当着母亲的面，他那么决觉地说，只想和他在一起。他是感动的，甚至觉得为他去死都值得了。可是除了动容和欣喜，他心里积得更多的，却是……悲哀。

　　得不到母亲的祝福，就意味着，扼杀了俊秀所有幸福的可能……

　　雨越下越大，一阵阵的，密密麻麻。

　　细密的雨丝，漫天飘洒，在天地间织起一张灰蒙蒙的幔帐。

　　朴有天半扶半抱地，带着俊秀在雨雾中穿行。冷冰的春雨打在两人的身上，潮湿了他们的心。

　　有天脱下早已湿透的外衣，披在俊秀头上，为他遮风挡雨。看着他连呼吸都在发疼的模样，朴有天感觉心在一点一点地塌陷。

　　雨淋不到身体，却冷冷地直流进了心里……

　　权慧雅坐在高级轿车里，看着冰冷的雨夜中，搀扶着前行的两个人，她得意地笑了……

　　**酒店金色的大厅里，骤然闯入了两个全身湿透的男人。

　　当班的大堂经理，一脸惊慌的带着服务员，跑上前去查看情况。

　　“朴……朴少爷……”她睁大眼睛叫道，看到一身狼狈不堪的大少爷，一群人慌得手足无措起来。朴有天是他们这里的常客，因为UPAK拥有股份的关系，他来这里可以说，跟回自己家没什么区别。印象中，哪一次，他的出现不是前呼后佣，或是风流潇洒。可是，今天……他竟带了一个伤员，逃似的跑进了大厅里。

　　“快……，叫私人医生过来。”朴有天紧张地抱住冷得发抖的俊秀，急急地吩咐着经理。

　　“是……，是。”大堂经理连连点头，派人送他们上了楼。

　　顶层豪华的套房内，朴有天拧开按摩浴缸的开关，将水温调至最大。

　　俊秀额上的伤口，已经让医生做过了细致地处理。幸好创口并不深，血很快便止住了，医生交待了一些注意的事项，便匆匆起身告退。

　　朴有天抚着他额上的OK绷，沉重的无力感从心底直蹿上了指尖。他顺手拽过一旁叠放的大幅浴巾，为俊秀擦拭着淋得透湿的身体。

　　他轻手轻脚的，一件一件，褪去俊秀身上水淋淋的衣物。然后，用手中的浴巾为他拭干、搓热。

　　暖意一点一滴，在金俊秀的体内回升。他安静地看着，朴有天耐心地为他擦干每一寸肌肤。

　　热气腾腾的浴室里，连眼睫都蒙上一层薄雾，彼此的脸和身形隐在朦胧的水气中，像一幅晕开在眼中的油画。

　　俊秀拉住有天不停在他身上揉搓的手，轻声说：“有天……，我们做爱吧……。”

　　朴有天吃惊地抬起头，毫不意外地，他看到一双溢满伤心的眼。

　　他勉强扯出一丝笑容，点了点头说：“好……，都听你的。你想在这里？还是在床上？”

　　朴有天低低地声音，在如注的水流声中回响，闷闷的，听起来让人压抑得抓狂。

　　“去床上吧……。”金俊秀沙哑着说。

　　“好。”朴有天松开俊秀的手，他跨出一步，弯腰去关掉浴缸的开关。他小心地控制着动作的弧度，却仍然牵扯到了背部的伤。

　　“嘶……”，他忍不住轻声呼痛，英挺的眉不觉紧皱起来。

　　忽然，一阵冰凉的水沁到灼伤的皮肤上，带来救赎般的爽快，燃烧的痛感瞬间得到了缓解。

　　他转过头，看见金俊秀正捧着冷水，冲洗粘贴在他背上的衣服。

　　“让我看看你的伤口，有天。”冷却了一会后，俊秀才极轻极小心地，掀起那层单薄的衣物。

　　原本白皙宽阔的背部，被烫红了很大一片，有些红肿的地方甚至冒出了水泡。金俊秀扔下手中的湿巾，慌张地就往门外跑“做什么，秀——？”朴有天抓住他颤抖的手。

　　“我……，我去找药……”他压根就没有想到，有天被烫得这么严重。他竟然一声不吭地，开着车走了那么远的路，带他来到酒店里。

　　“我没事，一点小伤，过两天就好了。我们……到房间去吧。”说着，他便拉起俊秀的手，往房里走。


		     

                      分离  Chapter 62   一滴眼泪

　　天若不让我爱人，为何把我的心交给他眼看爱情的花就要美丽，你却先说放弃爱像一场无心雨，让有情人都该受尽委屈把你的心你的笑容都还给你，只留下我爱你我没有流一滴泪，不勉强不后悔一颗心静静地破碎——“一滴眼泪”

　　******************

　　VIP套房分为里外两间。外间更象是个奢华的家庭式会客厅，欧式的古典皮质沙发赫然摆放中央，代替了之前那张，被主人抛弃的旧物。

　　套房的卧室里，除了一张大得足以容纳四个人的床外，什么也没有。空荡荡的卧房中，雪白的软床上，只有两具缠在一起的身体。

　　朴有天撑坐在床边，任由俊秀一件件的为他褪去衬衣、西裤、袜子。

　　金俊秀一边脱，一边说：“有天啊，其实……我骗过你。我以前……曾经，为了钱，跟别的男人上过，床。”他哽咽着，却不敢抬头看男人一眼。

　　他害怕，要是看见那双如水的眼，还会不会有勇气把话说完。

　　他费力地吸了一口气，努力地睁大逐渐模糊的眼，继续说：“我……不是什么值得珍惜的人。我一直在你面前装得好好的，可是，发生过的事就是发生过，再怎么否认都不可能。我原本是想，无论你再怎么嫌弃，我都一定要好好的向你忏悔，然后粘住你，怎么也不跟你分开。可能，我还是太傻了，凡事都只想往好的想……”

　　“秀……”朴有天拥住半跪在地上的金俊秀，颤声道：“别说了……，别再说了。”他将头埋在他柔顺的发间。俊秀的每一句话，每一个字都直扎得他心间渗出血丝。

　　他口口声声的那个上过，床的人，不是别人，正是他朴有天哪。

　　曾经，正是在这间房里，在那张让他丢弃的沙发上，他强要了，他最深爱的人。

　　如果时光可以倒流，他一定不会那么做，不会再让俊秀陷入这种无边的痛苦中……

　　他骗了他，他才是那个真正的欺骗者啊……

　　俊秀，我亲爱的宝贝，此时此刻……让我怎能忍心告诉你真相呢。

　　“不，有天，你听我说。我并不是妈妈亲生的孩子……”俊秀将头支在有天的肩膀上，他明显的感到男人的肩猛地一震。俊秀凝视着对面苍白的墙壁，缓缓地继续说：“我是一个孤儿，从小和哥哥一起在孤儿院里长大。在我很小的时候，爸爸妈妈就收养了我，他们带着我到了所有人都向往的纽约。可是，在这个人人都渴望的帝国里，我们一直生活得很不如意.爸爸的身体一向不好，到了美国后不到两年就去世了。我的养母，她情愿什么都不要，只一心一意将我带大，为了我，妈妈放弃了太多太多的东西。有天……，我……不能辜负妈妈的，我……”

　　“我明白……，俊秀，我明白……”朴有天紧紧的抱着他，喃喃低语着。妈妈……，对他来说是一个模糊的概念。

　　他对母爱的记忆，只停留地6、7岁的童年时光。可他知道，母爱的伟大。他的母亲为了腹中的弟弟，可以放弃所有的富贵荣华，放弃优越的奢侈生活，甚至，放弃他……。

　　“那天，妈妈受了很重的伤，如果不及时手术的话就会死，我没有办法，所以去求了苏荷的老板。我……真的用最短的时间，赚到了足够的钱，虽然用的是自己的身体，可是，能够救回妈妈，我还是觉得好值得。你……会耻笑我吗，有天？”完全没有去注意，朴有天脸上全然震惊的表情，金俊秀自顾自地叙说着。他云淡风轻的语气，仿佛是在说一个关于别人的故事。

　　“你……，去苏荷……，是为了你母亲？”朴有天有些结巴地问。

　　俊秀点了点头。为了母亲，所以出卖了自己，这不是什么冠冕堂皇的理由。他做错了，他承认。可是，如果一切重来一次的话，他仍是会选择这么做。只要能够救回妈妈，他什么都愿意。

　　一个人如果连亲情都守护不了，哪里有资格去谈论爱情……

　　“俊秀啊……，为什么，我们……没有早一些相遇。”深深地自责，纠缠着朴有天痛苦不堪的心。原来竟是这样的，他去苏荷跳艳舞，陪客人……，是为了筹医药费。

　　哈哈哈……，朴有天在心中苦笑着。他真是一个禽兽啊，一个根本就没有资格对俊秀说爱的人。

　　朴有天的手不知不觉间，慢慢收拢，尖锐的指甲无情地刺入宽厚的掌心。

　　“有天，我们，最后做一次，好吗？”金俊秀退出他的怀抱，他捧起他握成拳的手，一根一根的扳开他捏紧的手指，说：“然后……，我们就忘了彼此吧。”

　　说完，他绝然的跪在有天身前，俯首在朴有天的腿间。

　　朴有天将他从地上拉起来，温柔的捧住他清秀的小脸，“秀，你不是说过，想要我吗。就在今天吧。你不许忘了我，知道吗。我要你……，永远都记得，跟我在一起的每一分每一秒。”

　　“有天……”金俊秀震惊地看着他，有些不明所以。

　　“过来吧，俊秀。”朴有天唤着他的名，整个人躺倒在柔软的床上。

　　金俊秀看着他缓慢的动作，皱起的眉眼轻颤个不停。怎么会是这样……，他想要有天，曾经无数次渴望过。

　　可如今，他真正躺在身下的时候，为什么却感觉这般茫然起来。

　　这是什么……？分手的……礼物吗？

　　还是……，爱的铬印。

　　你不需要如此的，有天啊……。即使你什么都不说，什么也不做，我都爱你，爱到早已深入到骨髓里。

　　“起来吧，有天，会伤到你的背。”俊秀伸出手，去拉起他。

　　却让朴有天紧紧地抓住了手。有天微微一使力，将俊秀扯到身前，整个人趴伏在他身上。

　　“来吧，俊秀……”男人的声音带着诱惑的质感。

　　“会伤到你的背，你……起来吧。”俊秀的穿过他的腋下，小心地避开他背上的伤，想抱他起来。

　　朴有天却只是轻轻地，摇了摇头，“没关系，我想，一直看着你的眼睛。”

　　一滴眼泪，悄无声息地，滴落在朴有天结实的胸膛上，带着滚烫的热度。

　　泪水……，划过男人紧窒的肌肤，一直蜿蜒到了他心里。

　　为了避免伤到有天，俊秀的动作放得很轻很柔。生涩艰难得，犹如初尝禁果的亚当。只是，他没有亚当心中的虔诚。

　　有天……是他的爱人，是他坦诚相爱的人，他只要一颗深爱他的心就够了。他不是他的神，但却绝对，是他所有的一切。

　　短短数秒间，两个人都折腾地满头大汗，气喘吁吁。

　　“有天……，疼吗？”金俊秀心疼地，看着他冒出细汗的光洁额头。

　　朴有天喘着粗气，“不……，秀，没想到……，你也可以这么温柔呢。”他边喘边笑道。

　　俊秀的动作鲁莽而生涩，毫无技巧的不知回避，刺得他早已痛得发麻。可是，这是他的俊秀留给他的，他很欣喜。他第一次的时候，遭到了自己如野兽般的疯狂对待，一定要比此刻的痛上千百倍吧。

　　金俊秀如获大赦般的松了口气，太好了，没有伤到有天。他将朴有天翻了过来，让他坐在自己的身上，露出一个比哭还难看的笑容，说：“有天，对……”

　　身上的人猛地俯下身，封住了俊秀的话。

　　朴有天疼的脸色都变了，满头的大汗，他有些虚弱的伏在俊秀的耳边，说：“俊秀啊，不要……跟我说抱歉。”我没有资格得到你的歉意。

　　金俊秀沾了汗水的睫毛颤动了一下，苦笑着说：“好，不说……，我们都不说。”

　　最后，两个人都没能达到高，潮。

　　虽然，他的有天真的很性感，迷人到令人移不开视线。但，许是爱情的滋味太苦涩，让他们连本能都甘甜不起来了。

　　看着朴有天无力地躺在床上，浅色的发丝被汗水浸湿了。他心情复杂的爬过去，贴在他的唇上，说：“我爱你……，有天。”

　　朴有天嘴角牵动了一下，算是在笑。“回去吧，俊秀。你妈妈一个人在家里，我不放心。”

　　他睁开眼睛，看着趴伏在身前的男孩的脸。忽然之间，记起一首烂熟的情歌里曾唱过的，爱我就放了我……。

　　当时的心情是怎样的，是嗤之以鼻地轻笑吧。

　　要么不爱，若是真爱了，为什么要放手。

　　决不轻言放弃，才是他朴有天人生的信条。

　　可是，他错了，因为那个时候，他不懂爱。

　　而现在，他懂了。

　　只是，这个让他懂得的过程，未免太惨烈了些。

　　两个人，为了爱，都背负了一身的伤痕。

　　从里到外，无一幸免。


		     

                      分离  Chapter 63   听妈妈的话

　　为什麼要听妈妈的话长大後你就会开始懂得这种话长大後我开始明白妈妈的辛苦不让你看见温柔的事藏在她心里面听妈妈的话别让她受伤想快快长大才能保护她

　　——“听妈妈的话”

　　****************

　　金俊秀趴在他的身上，他将脸凑近朴有天，苍白的俊颜上布满了晶莹的汗珠，看在他的眼中，透着一种圣洁的美。

　　“我一个人回去就可以了，你……再休息一会吧。”说着，他慢慢地从有天的身上爬起来。

　　男人修长的手再次拉住了他，带着浓浓的不舍，“我送你吧。我不想，眼睁睁地看着你离开。”

　　闻言，俊秀难过的垂下了头。无名指上闪亮的钻石，晃花了他的眼，他贪婪地盯着那枚小小的指环，轻轻点了点头。

　　他穿戴好衣服后，转过身准备去帮有天。可是，男人却早已站在了床边，慢慢地扣着衬衫的钮扣。

　　他走过去，想扶着他一起出门。朴有天骄傲地拒绝了他的搀扶，“我没事的，金俊秀，别以为你上了我一次，我就成了你的人，我告诉你，一切都不会改变。你至始至终都是我朴有天的人。”

　　打趣的话，终于让一丝开心的笑容，浮上了俊秀的脸。可很快地，气氛再度回到了原点，近在咫尺的分别，切割着两个人的心。

　　窗外的雨，冰冷的砸落到车窗上，模糊了他们的视线。一路上，两个人都没有说话。也许是因为想说的太多太多，反而不知要从何说起了。

　　离开的时候，朴有天觉得路为什么那么长，酒店为什么还没有到。

　　回去的时候，他却希望这条路永远也走不到头，时间能够静止在这一刻。

　　想法终究只是想法。在朴有天越飘越远的思绪间，他们到家了。

　　“走楼梯吧，俊秀。”朴有天提意道。

　　俊秀为难的看着他，他皱着眉不无担忧地说：“可是，你的身体吃得消吗？”

　　“你当我是瓷娃娃呀，我还没那么脆弱。”朴有天一把拉着他的手，奔到了楼梯口。就算是铁打的身躯，在经历了种种的折腾后，都难免经受不住。更何况，朴有天根本不是铁打的。

　　他的手死死的扣住楼梯的扶手，以求稳住摇摇欲坠的身形。可是，他牵着俊秀的手，却是那么轻柔，生怕用多了一分力，捏疼了他。

　　他们一步一步，慢慢地走着。金俊秀看着他憔悴的面容，心里疼得发慌，他憋住张口欲说的关怀。黯然地低下头，格外地留意着有天脚下的动作，配合着他缓慢的步履。

　　分别就在眼前，能让对方少一分眷恋便是一分吧。

　　“我们到了，有天。”金俊秀突兀的声音，在安静的楼道里回荡。

　　“24级。”

　　“嗯……？”

　　朴有天终于抬起头，“从一楼到这里，一共24级。俊秀啊，要是去你妈妈心里的路，也是这么的短，该有多好。”他看着他笑笑，天真的样子像个不谙世事的孩童。

　　金俊秀心疼的别过脸去，“我走了，有天。你要好好保重！”朴有天脸上混然陌生的天真，让他觉得自己罪孽深重。

　　他伤害了他，他摧毁了他辛苦修建的壁垒，然后，却又决觉的拂袖走人。

　　“你也是，好好照顾自己，知道吗？”朴有天敛起笑容，他的脸上没有表情。他不知道要用什么样的神情来面对俊秀，才算合适。曾几何时，他竟开始不知道要如何来面对他了。

　　“嗯……”金俊秀转过身，伸手到兜里去摸钥匙。

　　一个温暖的怀抱从身后圈住了他，朴有天将脸埋在他颈间，深嗅着他的气息。

　　“你不打算跟我再见吧，俊秀。”男人闷闷的声音，在他耳边响起。

　　金俊秀的手插在兜中，紧握住捏在手心的钥匙，一片冰凉，就像他的心一样。

　　怎么可能不想再见……，只是再见面还有意义吗，有天……

　　俊秀霍然回身，发狠地紧搂住朴有天，深深地吻住他湿软的唇。他含住他探进来的舌，轻轻地啃着，咬着。如果能把你吞进肚子里，那该有多好啊，有天……

　　良久后，他轻轻地退开，伸手去抹滑到眼角的泪。

　　透明的水钻，在楼道间的灯光中，兀自闪亮。金俊秀盯着它看了许久，“有天，这个……我想，恐怕只能还给你了。”这样说着，他伸出另一只手，打算将戒指褪下来。

　　朴有天按住他的手，“在我看不到的地方，你再扔了它吧。”

　　金俊秀吃惊的抬起头，他望着朴有天左手同样的位置，同样的戒指，傻兮兮的问：“那你的呢？”

　　“也许会留着吧……”你真的会扔了它吗，俊秀？朴有天知道，不应该在这样宝贵的时间里，来计较这些事。可是，在他心里，他是真的很看重这枚戒指的，因为它曾套住了他渴望的幸福。

　　金俊秀微微点了点头，深深地看了朴有天一眼，终于取出钥匙，打开了门。

　　朴有天看着那道被轻轻关上的门，他眷恋的盯着它站了很久很久，仿佛那扇厚重的门上，印刻着他心心念念的容颜。

　　我会一直一直带着它的，俊秀。

　　刚刚那么说，只是想要气你一下，看你会不会说出真心的话。

　　可是……

　　爱情的伤害是一把双刃剑，刺伤对方的同时，也穿透了自己的心。

　　黯淡的雨夜里，月亮躺在乌云中，没有一丝光亮透进冰冷的房间来。可金俊秀仍是只消一眼，便看到了呆坐在钢琴前的妈妈。

　　“妈妈……”他轻声的呼唤着，朝她走过去。

　　“俊……，俊……秀……”妇人双眼失神地望着他，一脸不敢相信的表情。

　　“妈……”金俊秀蹲下身，将头枕在母亲的腿上，一如他小时候每次做了错事，跪坐在母亲身边听从教导那样。“对不起……，我知道错了。您不要再生气了，原谅俊秀，好不好？”

　　“好……好……”妇人无限的感叹着，抱住他的头，“你回来了就好。”

　　忽然，她倏地推开他，仔细地，将他从上直下看了个通透。

　　她苍老的手抚上他额间的伤，“疼吗……，俊秀？”

　　他摇着头，按在母亲的手上，温柔地看着她：“妈妈，我都听你的。我……一定会离开朴有天的，俊秀会一直留在妈妈的身边。”他将头再次枕在妈妈的腿上，闭起了双眼。

　　朴有天爽朗的笑声，朴有天桀骜不驯的身姿，朴有天宠溺的笑容，朴有天难得一见的纯真，朴有天躺在身下的那份坚持……像电影的胶片般，一桢一桢在他脑海中闪现。

　　这……算不算，是他们爱情的走马灯，祭奠一段感情的结束。

　　朴有天无力地靠着墙滑坐到地上，连手中夹着的烟，掉落在了地面都没有觉察。

　　房子的隔音效果理应是绝对地好，可是，他却真真切切地听到，里面的每一句话。

　　“我一定会离开朴有天，我一定会听妈妈的话……”俊秀带着哭腔的坚定声音徐徐响起。

　　是幻听吧，朴有天苦笑着想。

　　夜深了，漆黑里没有一盏亮起的明灯，幸福的人们应该早已进入了梦乡。

　　金俊秀独自一人，坐在黑暗中的钢琴前，他没有开灯，任由默淡的夜将他吞没。好不容易哄睡了妈妈，明明夜已然深得让人疲倦，可他仍是清醒得没有一丝睡意。

　　他抬手撩起窗帘，雨不知何时已经停了。晕黄的路灯很敬职地亮着，幽深的光倾洒在银色跑车上，拉长一道孤寂而苍凉的车影。

　　是有天的车……

　　金俊秀来不及细想地，快步冲到门边。

　　门外，安安静静地，没有一个人。只残留了一地的烟头，有些还来不及熄灭，正一明一暗的闪着红色的微光。

　　俊秀抬起脚，犹豫着该不该冲下去，叫住他。

　　这时，耳边传来汽车的引擎声。他飞奔回窗边，透过挂着水珠的玻璃窗，眼看着银色法拉利在昏暗的灯光下，渐行渐远。

　　有天……，我的有天……

　　从此以后，你还是我的有天吗……

　　金俊秀只觉得眼中的影像越来越模糊，是因为窗上的水珠太多吧。不要阻挡我看他的视线……，他伸手去擦玻璃，可是无论怎么用力的擦拭，眼中的朦胧仍不停止，甚至来势更加猛烈了。

　　那是他的泪……

　　是他最不情愿，为他留下的伤心的泪水。

　　金俊秀踱回到门边，弯下腰一根一根的，把四散在地上的烟头拾起来。他一边捡一边数：“一、二、三……十……。”

　　你到底抽了多少支烟？

　　为什么，要这么不爱惜自己的身体。

　　刚刚才说过，要你好好珍重的呀。

　　没有熄灭的滚烫烟头，也被他紧紧地攥在了手心，烫疼了掌心细腻的皮肤。金俊秀却笑了，原来疼痛是可以转嫁的。掌心处传来的阵阵刺痛，舒缓了心里揉捏到窒息的疼。

　　他轻轻关上了门，走回屋里。

　　楼道里，一直很安静。仿佛它刚刚见证过的一场别离，从来也不曾上演过。


		     

                      分离  Chapter 64   禁止悲伤

　　爱人的感觉可以很简单如果你的关怀不要求还只是在一个人面对回忆的夜晚泪水被关进铁窗禁止悲伤，我随寂寞流浪对你的所有喜欢全面瘫痪只剩遗憾誓言在终点之前开始转弯你的谎被揭穿写一篇关于我失去你的文章却怎么也写不出给你的原谅

　　——“禁止悲伤”

　　**************

　　海滨别墅里，不再似前几日的手忙脚乱，恢复了往日的井然有序。

　　金希澈看着躺在床上的朴有天，他安谧祥和的脸上，不再有两日前的忧伤。他似乎正在做着一个不错的美梦，唇角微弯，勾起一抹浅浅的笑。

　　看着他唇畔美好的弧度，金希澈也跟着舒心地笑了。

　　暖阳透过华丽的窗纱洒到床上，朴有天眼皮轻动，逐渐醒来。

　　“少爷——！”金希澈惊喜地叫道。

　　朴有天伸手挡住刺眼的阳光，希澈看到他的举动，赶紧起身去拉上窗帘。

　　“您醒来了，少爷！”

　　“嗯……”金色的光线里，希澈姣好的面容骤然放大，让朴有天的思绪片刻的失神。不是梦中千回百转的容颜，失落的寂寥在他眼中毫不掩饰的蔓延。

　　“您昏睡两天了，饿了吗？”金希澈看着一向强势的人，此刻犹如一个受伤的孩子一般，心里突地涌上一阵酸楚。

　　“两天……？”朴有天惊讶地抬起头，看到金希澈郑重的点着头。他笑得很苦涩，“呵……，我竟然睡了这么久吗。”

　　望着那个根本不能算作笑容的表情，金希澈上前扶住他，“您再躺会吧，想吃什么呢？我去帮您盛过来。”

　　“随便吧，我不饿。”朴有天重新躺倒回去。他只觉得无尽的疲惫。

　　“是……”金希澈帮他掖好被角，便轻轻地退了出去。

　　他关上门的瞬间，仍是不忍地瞥了他一眼。

　　他不禁想起朴有天回来时的情形。

　　那天晚上，确切的说应该是凌晨，天都已经蒙蒙亮了。

　　少爷一个人驱着车回到别墅里，他的身上有血，有未干的水迹，狼狈得像是一个四处流浪的无助之人。

　　他刚一踏进门，还来不及向他们吩咐，便整个人摇晃着向前直直倒下去。

　　幸好，他眼明手快，及时的扶住了他，他的少爷才不至于直挺挺地砸向地面。

　　“背部严重烫伤，有轻微的感染迹象。身体很虚弱，精神状态不是很好，而且……”肖恩医生为难的看着金希澈，不知应该如何向他解释。那种伤痕，那样的部位，只有一种可能……，只是，对方是U-PARK的少主人，究竟是什么人这般胆大妄为，能近得了他的身呢

　　“只是什么……，肖恩医生，你快说啊。”金希澈着急地追问着情况。

　　“朴少爷……，他的下体有严重的撕裂伤痕，没有清理，有些发炎了……这个，也是引起少爷发烧的原因之一。”

　　“你说……什么？”金希澈眯起眼睛。

　　“那个……，从身体的伤痕来看，有人……侵犯了少爷。”

　　“啪——！”金希澈狠狠地将手中的水杯砸到地上，“什么人，这么大胆——！”他愤怒地抬起头来，瞪住肖恩，“肖恩医生，这件事情不能让第四个人知道，你明白了吗？”

　　“是……，我明白……，我会守口如瓶的。”

　　“好，很好。少爷的行事作风你是清楚的，要是让他听到一丝半毫有损他名誉的风声，我想那会是什么后果，不用我再解释了吧。”

　　“你尽管放心……，我是一个医生，我有自己的道德准则。”

　　“好了，这两天你就住在别墅吧，随时注意少爷的身体情况。我再去端杯水来。

　　“少爷……，粥来了。”希澈捧着特别吩咐厨房熬制的清粥，走入卧室。

　　“搁在那儿吧，我不想吃。”朴有天已经坐起来了，他靠坐在床上，看着草坪中央的花坛。

　　春天来了，偌大的花园中开着姹紫嫣红的鲜花，一簇一簇的像是通往巴别塔的五彩天阶。朴有天望着艳色花朵中那一双精雕细琢的纤手，晶亮的水珠从那造型温婉的手指间滑落。

　　那是他，根据记忆中，母亲游走在琴键上的手，请人特别雕塑而成的。

　　“妈妈……”他想着想着，竟是叫出了声音。一旁的希澈听到这个陌生到，不曾从他口中听到的称呼，吓得慌忙停下了手中的动作，端着粥忤在原地。

　　不能让妈妈失望，所以只好割舍了他……

　　不可以辜负妈妈，就只能将他抛弃了……

　　他，和他的妈妈好像啊。

　　妈妈……，在弟弟和他之间，选择了有焕。为了保住那个还不曾降临到世上的胎儿，他的妈妈甚至不惜以死相挟。

　　6岁的有天，用令人震撼的勇气，用自己小小的身体挡住了父亲疯狂的行为。

　　他救了母亲，救了弟弟，却永远地失去了妈妈的爱……

　　他的妈妈不是不爱他，而是，不得不带着弟弟离开他，离开朴家，过上颠沛流离的生活。

　　有焕的爸爸是谁？那个死上一万次都不足惜的可恶男人……

　　如果让他知道了，他一定要将他碎尸万段，让那个人生不如死。

　　他永远也忘不了寒风暴雪中，那间破棚烂瓦的房子里，终于见上的，妈妈最后的一面。

　　能够在临死前，见到思念许久的孩子，妈妈脸上满足、欣然的表情，像是一张发黄的老照片，一直定格在朴有天的脑海里，久久不散……

　　听妈妈的话，保护妈妈不受伤害，是对的……

　　他理解金俊秀的心情，所以，他甘愿放开他的手。

　　“少……少爷……”金希澈颤着声音打断他的深思，“粥要凉了，吃一点点吧。”

　　朴有天叹了一口气，伸手接过希澈手中的碗，一小口一小口喝了起来。

　　他象征性的喝了一点点，便将碗递给希澈。看到他一付欲言又止的样子，朴有天有些不耐地问：“还有什么事吗，希澈？”

　　见朴有天恢复了些许精神，冷静、睿智再度爬上了他清朗的俊颜，金希澈松了口气，赶忙回道：“韩国那边这两天情况不太乐观，詹森来了好几次，想向您请示。见您没醒，我没敢打扰，让他们回去了。”

　　朴有天垂下头，将手支在额间。忽然，一丝警觉爬上他的眼角，“什么人帮我换的衣服？”

　　“哦……，这……，是我和肖恩帮您换的。”面对朴有天的答非所问，金希澈一时竟来不及反应，他慌张地应答着。

　　朴有天别过头去，沉沉道：“一个字都不准泄露出去，知道吗？”

　　“是，属下明白。我已经嘱咐过肖恩医生了。”

　　“很好。你继续吧，詹森找我有什么事吗？”朴有天很快恢复了往日的沉稳。

　　“沈崇宪找了能人，现在让人保释出狱了。赵全……在监狱里，让人给做掉了。”

　　“啪——！”放在床头的粥碗，被盛怒的朴有天打落在地。

　　“什么时候的事？”

　　“就在您昏迷的这两天。”金希澈战战兢兢地看着他铁青的脸。

　　“好……，很好……。ANDY呢，他死到哪儿去了？”短短两天的时候，难道真的一觉醒来，天都变了吗。

　　“他……，不见了。我们一直都联系不上他。”

　　“你说什么……？他不见了。”朴有天咬住嘴唇，尽量整理着开始紊乱的思绪。ANDY之前是有跟自己请过假去办私事，可是，前提是处理好手头的工作的情况下。可眼前，情况突变，他的人却是跑到哪里去了，什么事这么重要，重要到可以对他朴有天的吩咐不闻不问了。

　　“不过，我们跟三合会的叶小姐联系上了，她和楚义帮都会积极的协助我们。”

　　朴有天的眼珠精明的转了转，一个绝妙的计划浮上心头。他抬眼吩咐道：“帮我订一张去韩国的机票，我亲自过去一趟。”

　　“少爷，我陪您一起吧。”他的身体才刚刚好转，金希澈实在不放心他一个人长途飞行。

　　朴有天摆了摆手，说：“不用了，你留在美国，帮我打点公司的事情。联系上ANDY的话，让他给我马上滚回来。”

　　“是。您一路上小心，我去订票。”

　　朴有天挥手，示意让他赶紧去办。

　　“呼……！”他重重地呼着气。忙碌一些也好，这样就不会太想你，想到悲伤得难以自抑。

　　窗外，精致的巧手雕塑上，喷泉的水流越泻越急，远远看去，像是远山中一道清澈的细流。五彩的花团中，两只可爱的蝴蝶竞相追逐，它们漂亮的身姿在花丛中流连，嬉戏的身影莫名地，吸引住了朴有天幽远绵长的视线。　


		     

                      分离  Chapter 65   路，一直都在

　　看不清的路又算什么，看不清的梦又算什么就算走到尽头又能算什么that&#039;sjustlife，徘徊到不再徘徊that&#039;sjustlife，重来都不怕重来没有选择的时候，不能选择的时候永远向前路一直都在

　　——“路一直都在”

　　卧室的门被人轻轻地推开了，朴有天头也不回地，继续望着窗外的风景。

　　“希澈，机票订好了吗？”他淡淡地问。

　　“你打算去哪里？”混厚的男声，让朴有天感到一丝意外。

　　“贤重——？你怎么到这里来了？”他讶异地看着突然造访的客人。

　　金贤重也不跟他客套，他拉过一旁的椅子便径自坐下来，脸上夹带着一丝难掩的疲累，“想请你帮个忙。”

　　“什么事，说吧。”看到他欲言又止的样子，朴有天只觉得新鲜。

　　“我想……让英生在你这儿呆几天。”

　　朴有天不觉皱起了眉，思忖着他此举的目的。为什么要把他的心腹之人，放到自己身边来，还是如此多事之际。

　　“有天，你别多心，我没有别的意思。你也知道，最近，启天堂的人在找我的碴，我想，让英生呆在你这儿，会比我那里安全。”

　　朴有天意味深长地望着他，并没有立即回答。

　　“因为什么……？你爱许英生……是吗？”许久，他才问出这个，连自己都觉得直白可笑的问题。

　　可是，金贤重却郑重其事的点了点头。

　　“哼……，真没想到啊。”朴有天心情复杂的，转头盯着那处几乎让他看透的风景，他笑得有些蔑然，“你不是把自己的命看得比什么都重要吗。说真的，贤重，我以为你来求我，是让我帮你一把的。”

　　“我是来求你帮我的。”

　　“贤重，无论你求我什么，我都会尽力帮你，你还有选择的机会，别这么轻易的放弃了。”朴有天淡定而诚然地对他说。

　　“我来这里，只有一个目的，已经跟你说过了。”金贤重定定地，看着对面的朴有天。

　　“我记得，你曾经说过，爱……是一生也戒不了的毒。其实，就算那真的是一杯致命的剧毒，你还是会心甘情愿的喝下它，是吗？””朴有天直视着金贤重，锐气的目光与同样无畏的眼神交流碰撞，让两个深中情毒的人，一瞬间竟感受到了前所未有的理解。

　　“帮我保护好他，有天。”

　　“好……，我答应你，一定竭尽全力护他周全。”

　　话音刚落，门便让人大力的推开了。

　　许英生气喘吁吁地出现在门边，旁边站着同样喘息个不停的金希澈。

　　“少……”

　　“我不需要你这么做！”金希澈的话还来不及说完，就让许英生大声的打断。

　　朴有天轻按额角，显得有些头疼地低下头去。他用眼角的余光去瞄金贤重的反应，恰好看到他来不及收敛的心疼眼神。

　　金贤重赶忙起身告辞，“就这样说定了，有天，你先休息，我们不打扰了。”说着，他上前去拉住冲动中的许英生。

　　一改往日木头保镖的本性，许英生难得地发起飙来。他甩开金贤重的手，大步走到朴有天床前。他不忘重重的鞠了个躬，以示礼节，然后才不卑不亢地说：“朴少爷，很抱歉，我不会到您的公司来的。我是金少爷的保镖，那是老爷交给我的责任，不可能轻易改变。除非……我死了。否则，我不会易主。”边说，他边转头看了一眼身后的金贤重。

　　听到他的话，金贤重直气得七窍生烟。为了他，他拉下了脸来求朴有天，可他倒好，简直是把他的脸砸到地上，任人踩踏。

　　“许英生——”金贤重咆哮道：“这里还由不得你作主。从今天起，你不用回金家了，你是我送给朴少爷的人，是我金贤重不要了的东西，听明白了吗？”看着对面的许英生忍不住颤抖的背影，金贤重才品尝到，什么叫做痛彻心扉。

　　“我是你的保镖，这……是老爷说的。”许英生无力的重复着。一向稳重的脸上，竟显出少有的茫然失措。

　　“他死了，死了很久了。现在，我才是金氏的主人，你不要忘了。”金贤重重地砸下狠话。求你了，英生，配合我一次，好不好。祸不是你闯下的，罪也不需要你去承担，你只要好好的生活下去就可以了。

　　“我……”许英生迷茫地看他，片刻后，又失落的低下头。

　　“我说，你们两个，能不能让我安静的休息一会。”一旁的朴有天终于忍不住，插进话来。

　　看着他们两人都沉默着别过头，朴有天觉得他们怎么看，怎么像一对正闹着别扭的情侣，心下竟生出几分羡慕之情。

　　至少他们的争吵，是为了彼此的生死。

　　这也证明，他们都爱惨了对方……无论结果如何，他们都应该是幸福的。

　　不像他，明明爱到难以自拔，却要狠下心肠挥断情缘。

　　明明……是爱他爱到忘记了自己，却不得不放开那双想要紧握一生的手。

　　“你们……都回去吧。启天堂那边，我出面帮你们周旋。贤重啊，到时候怎么谢我，你自己掂量吧。哈哈哈……”

　　朴有天的朗笑声，犹如一道划破乌云的天籁，让金贤重和许英生的心中转眼间放晴了。

　　“有天，当真你助我金氏逃过这一劫，我金贤重以后任你差遣。”金贤重十分富有诚意地，注视着卧病在床的朴有天。

　　朴有天点了点头，面上透着一股难掩的虚弱，“好……，好。一言为定。”

　　“你好好休息，我们先走了。”

　　“少爷……”他们二人走后，金希澈才走到床边，试探着问，“您真的打算，为了金贤重去冒这个险？”

　　“你觉得我很傻是吗，希澈？”朴有天没有抬头，只是低头，盯住左手上的戒指发呆。

　　“窃听的事，引得川本太爷十分震怒，您在他气头上去触他的雷，这样好吗？”金希澈本来还想说，如今韩国方面也是局势严峻，这个时候却还要去趟这趟混水，实在太不明智了。

　　“我知道只会乱上加乱。可是，我不能不帮他。希澈，相爱的人想在一起不容易，如果能帮上他们的忙，付出一些代价又算得了什么。”朴有天语重心长道。

　　金希澈睁大了眼睛看着他的少爷，刚刚的那番话，真的是出自他家少爷之口吗？他说得那么感伤，是不是他和金俊秀之间出了什么问题。回想着连日来，少爷的种种反常，金希澈惊得脸色煞白起来。

　　不可能……，怎么可能呢……

　　就凭金俊秀那个可爱的小孩子，绝对不可能的……

　　难道，出现了别的什么人吗？

　　善皓哥，你快点回来吧。现在真的是要天下大乱了呀。金希澈在心中默默祈祷道着。

　　三合会总堂叶家大宅的偏厅里，叶喃将一叠厚厚的资料掷在桌上。

　　她的面前站着几个五大三粗的男人，纷纷低着头，听候她的吩咐。

　　叶喃指着资料中的人，说：“联系那边的人，去干掉他。”

　　“小姐，他可是帮中栽培多年的人哪。”其中一个算得上叶喃心腹的人，麻着胆子发出质疑的声音。

　　“哼……，树大了只怕要挡着天了。再让他长下去，等到根深了，就拔不动了，懂吗？”叶喃轻笑道。

　　“是，属下明白。”几个人连声应承道。

　　“他知道得太多了，万一哪天洗白了，可就糟了。记住，让S的人去做这件事。呵呵呵……，申彗星，我真得感谢你的得力干将呢，要不是他做得太绝，我只怕还要走上许多弯路呢。叶喃发出一串串银铃似的笑声，可是那悦耳的声音听起来却是那般冷咧，带着冰的寒意。


		     

                      分离  Chapter 66  那些执着的人

　　槟城指纹吧“你真的打算一辈子也不走出这间酒吧吗？”ANDY放弃了几日来的无果追问，他选择改变一个话题。

　　坐在他对面的男人，有着一张帅得让人目炫的英俊面庞，虽然只是安静地坐在那里，依然可以看得出他那完美的高大身型。

　　男人的脸上始终保持着一抹淡淡的笑，他抿了一口冰到极致的柚子茶，挑眉看了看ANDY，“我为什么要出去，我呆在这里挺好的。”

　　“哼……，人真是容易改变啊。”ANDY盯着他手里握着的，冒着冰气的冷饮，冷嘲热讽道。

　　“能够改变心情，是一种福气。ANDY，你也别太执着于过去了。”

　　“谁说我执着了。”ANDY将目光渐渐下移，看着男人放在轮椅上的腿，鬼使神差地问道：“JUNJIN，你还恨他吗？”

　　朴忠载愣了愣，随即浅笑道：“呵呵……，我从来也没恨过他。”

　　“可他害得你再也站不起来了，还……”

　　“都过去了，ANDY，过去的事情再怎么追究都不具意义。”朴忠载叹息的望了望他。你什么时候才会明白呢，善皓……

　　“我最后再问你一次，千雪，或是文妍娜，这个女人你到底认不认识？”ANDY盯着朴忠载，咄咄逼人的问。

　　朴忠载双手举起来，夸张地作着投降状，“我只认识一个姓文的人，那就是文政赫，你还要我说多少次。”

　　ANDY猛然间站起身来，椅子因他大力的起身而被放倒在地。他感觉到自己的失态，忙敛了敛神情，说：“好，我不打扰你了。”

　　走到门口的时候，他突然回过身，对朴忠载说：“JUNJIN，像你这样的真性情，为什么会成为那种家伙的友人呢？”

　　“哪种家伙……？”朴忠载眼神复杂地看了他片刻，便将视线投向窗外的街道上。

　　空气中蔓延着寂寥的味道，沉默在小小的房间里四溢开来。

　　久久得不到回答……

　　朴忠载疑惑地转向门口，却只看到敞开着的，空无一人的大门。

　　ANDY不知何时，已经离开了。

　　真性情……？

　　你是在讽刺我吗，善皓？

　　如果我真是个敢爱敢恨的人，又怎会放开他，独自留在这个遥远的异国他乡。

　　如果我真的是敢作敢当的人，又怎会刻意地向你隐瞒ERIC心里深埋的秘密……

　　ANDY窝在沙发里，反复的收听着连日来的无数条语音留言。一共18条……，15条是希澈留的，2条来自詹森，还有一条是马三爷的。

　　看来，这两日来，自己耽搁了不少的正事啊。他看了看手里早就没电的手机，因为急着寻找那个神秘的女孩，他连回酒店给手机充电的时间都放弃了。天天重复着寻找，追问的单调生活。

　　他首先拨通了马三爷的电话，对方跟他约定了见面时间，他挂上后，赶紧拨打了越洋长途。

　　“喂……，善皓哥，你终于出现了。”电话的那头，是金希澈谢天谢地的声音。

　　“对不起，这两天困在山上，手机没电了，来不及与你们联系。”ANDY抱歉地回答道。

　　“唉……，哥，你知道吗，出大事了。”

　　“什么事？”ANDY警醒地问。

　　听着金希澈将连日来情况的突变作着详细的解说，ANDY愈听，脸上的神情愈渐凝重。

　　“你就真的让少爷身体还没好，就一个人跑去了韩国。”他打断希澈的喋喋不休。

　　“我能怎么办？”电话的另一边，金希澈笑得比苦瓜还涩，“他是主，我是仆，我如何阻拦他。而且，现在两面夹击，少爷真的是分身乏术啊。他不亲自去韩国，难道真的让他坐在这边眼看着到手的胜利让人夺了去？”说到后来，金希澈激动的言词间，难掩对ANDY的责怪之情。

　　“真没想到，少爷会不计后果的去帮金贤重。”

　　“我也没料啊。哥，我总觉得，少爷好像完全地变了个人。”

　　“什么意思？”

　　“我也说不清楚，总之，你回来看看就知道了。唉……，哥，现在要怎么办？”

　　“你好好的帮少爷打理美国那边的事，我继续留在槟城，等候少爷的命令。他这次亲临韩国，看来，是想赢在出奇制胜，槟城这边我来为他善后吧。”

　　“哥，你跟少爷真是默契呢。少爷叮嘱我转告你的话，我一个字也不用再重复了，呵呵。”

　　“傻瓜，你以为谁都像你啊，做事从不用脑子。”

　　“啊……，哥，你说什么呢？”

　　“好了，好了，一会我还有正事要办，先挂了。”

　　韩国YS公司的社长室里，李理事带着手下的几员干将，愁眉苦脸的站在办公桌前，等候着大老板的训斥。

　　在场的人里，除了李理事外，其他几人都是第一次见到朴有天。尽管眼下时局紧张，却仍然无碍一干人等，对年轻的老板那儒雅的身姿大感激赞。

　　他们纷纷低着头，偷偷地去瞄，端坐在皮椅中清新俊逸的青年。

　　漆黑倨傲的眼眸中，隐隐闪出震摄的光芒。令他们始终不敢轻易抬起头去仰视。

　　朴有天习惯性地，用修长的手指敲击出散漫的节奏，沉入了片刻的深思。

　　刚才，他详细地听取了李理事等人的汇报。

　　事情都进行得很顺利，与三合会的合作也一直朝着预期中的方向走。赵全的死，也算是在他意料之中，虽然比他估算的时间要早了一点。

　　但是，问题恰恰就出在这里。

　　“查出是什么人做的吗？”他阴沉着脸，低低地开口问道。

　　“青山会混到里面的弟兄说，对方行事很诡异，连狱警发现尸体都已经是两天后的事了。因为处在监狱里，行动不方便，跟进去保护的弟兄给支开了，也没在场，所以……”

　　“废物……！青山会都派了些什么饭桶，去保护他们的老大，啊——。在道上混了这么多年，连个人都护不住，这倒好，还连对方的影子都瞧见。一边是让人杀了大佬，另一边呢，嗯——，让人家都溜没了才发现，叫那个宋平勇赶紧给我滚过来。”朴有天怒骂道。连日来积累的怒火，终于是找到了宣泄口。

　　他看到身前站着的一群人人，战战兢兢，一付谨小慎微的胆怯样，心里窝着的怒气便理甚了。“还忤在这里干什么，还不快去办事。”

　　“是……，是。我马上去通知。”李理事带着一众手下，慌张地退了出去。

　　没想到如此秀雅的青年发起火来，竟是这般雷霆大震，众人惊出一身的冷汗，灰头土脸的夺门而出。

　　朴有天头痛的紧按住额角，整个人倾倒在转椅里。

　　半路杀出个程咬金……

　　把他好不容易擒住，要致于死地的人，救走了。

　　对方究竟是何方神圣，竟然将一切做得如此神不知鬼不觉。

　　他闭起眼睛，想让纷繁的思绪得到些许的安宁。可是，黑暗中，那张萦绕在心间的容颜，却再度攀缠了上来。俊秀啊……

　　几天不见，你好吗。

　　无法停止想他，这些天来，每当寂寞独处的时候，那张清秀的脸便总是从心底深处浮上来。

　　思念像是手中缭绕的烟，带着若即若离的伤……


		     

                      分离  Chapter67   渔夫和金鱼

　　美国.纽约

　　“俊秀啊——”

　　“赫在哥，有什么事吗？”

　　“没什么，就是问问你最近好不好，你在干嘛呀，声音怎么怪怪的？”李赫在听到俊秀电话里浓浓的鼻音时，忍不住关心地。这小子该不会又感冒了吧。

　　“没事，我……我在搬家呢，有点忙。”俊秀将捧在手心里的套娃，一点一点整理好，然后小心翼翼地放回到书桌上。

　　“搬家……？你要搬到哪里去啊？”李赫在奇怪地叫道。

　　“搬回原来住的地方啊。”金俊秀出神地，看着摆在桌上的娃娃，丝丝缕缕的光线照在它上面，勾勒出那精致小巧的轮廓。阳光投下的层层阴影，让人看不清它上面刻画的痕迹。

　　“好你个死小子，啊……，你搬了新家也不请我过去坐坐呀，啊……，你还当我是哥们吗，金俊秀？”电话里，传来李赫在抗议的声音。

　　“没有啦，哥，就是在朋友家住几天，现在搬点东西回自己家里去。”

　　“哦哦……，那要我过来帮忙吗？”

　　“不用了，已经搬完了。你要有空的话，一会去我家帮我们打扫一下吧，那边很久没住，挺脏的。”

　　“好的，好的，我一会就过来。回头见咯，BYEBYE。”

　　“BYEBYE。”金俊秀挂断了电话，将最后一本琴谱收入背包中，便提起重重的背包，踱步走到了门边。

　　“我走了，有天……”他轻轻地说，满室的寂静，只有无言的空气在流淌。俊秀的目光始终停留在套娃的身上，带着深深的眷念。

　　良久，他终于关上了门，将不舍的心情留在属于他们的房间里。

　　韩国首尔

　　“董事长好！”宋平勇恭敬地站在社长室里，他微垂着头，用余光仔细观察着朴有天的神情。

　　“最近代管青山会的事务，辛苦你了。”朴有天安静的喝着茶，淡淡的言语，看不出情绪的样子。

　　“不敢不敢，承蒙董事长抬爱，这些都是属下应该做的。”

　　朴有天抬眼打量着面前稳重的青年，斯斯文文的样子，全然不似在道上跑的凶神戾气。他心下滑过一丝激赏，笑笑说：“平勇太谦虚了。这次的事情，你怎么看？”

　　宋平勇立刻抬起头来，他与身旁的李理事交换了一个眼神，才笃定地说：“以属下的调查来看，这次杀害全哥的人，十之ba九是Scorpio的人。”

　　“那么救走沈崇宪的人呢？”朴有天沉声问。

　　“这个，目前属下仍在调查。”

　　“这里没有外人，发现了什么疑点你直管说，无须担心。”看到他言语间闪烁不定的神色，朴有天料定他应该知道更多的事情。

　　“这个……，目前警方也正在以越狱罪极力追捕在逃的沈崇宪。之前，收押沈的骊州监狱戒备是很森严的，他们不伤一兵一卒，甚至没有惊动狱警。而且，很巧合的，在沈逃出成功后的第二天便发现了全哥的尸体，那种杀人于无形的手法，那样强大的操控能力，只有一个组织可能完成。”

　　“Scorpio……”朴有天喃喃地，念着这个频频出现的名字。这个暗影集团沉寂了许久年了，为何近来的动作却是如此频繁？沈崇宪……，没想到，你这种过街之鼠竟能结交到传说中的赤蝎，看来，是我太低估了你的能耐。

　　沈家大宅。

　　四层高的花园式小楼里，一片漆黑。欧式风格的半弧形建筑内此刻静悄悄的，凄迷的月色，仍挡不住它的华美与雅致。

　　沈昌珉如玉的面庞隐在暗色中，黑白分明的眸子里纯净而清冷，带着不落一丝尘埃的美好。

　　沈家大宅。

　　四层的花园式小楼里，一片漆黑。欧式风格的半弧形建筑此刻静悄悄的，凄迷的月色也挡不住它的华美与雅致。

　　沈昌珉如玉的面庞隐在暗色中，黑白分明的眸子里纯净而清冷，带着不落一丝尘埃的美好。

　　“珉珉……，就当是……叔叔最后求你一回，行吗？”曾经自恃得鄙夷天下的中年男人，微颤着声音，向挺拔清俊的男子伸出了手，苦苦哀求着。

　　“叔叔，我帮得你够多了。”沈昌珉站得笔直，他看着窗外挂着的一轮弯月。清澈的眼眸如当空高悬的明月一般，冷咧而傲然。

　　“珉珉，叔叔真的求你了。只有你能帮叔叔逃过这一劫啊。难道你真的忍心，看到你父母辛苦打拼的家业，毁于一旦吗？”沈崇宪声泪俱下的说道。

　　沈昌珉皱了皱飞斜的剑眉，淡然扫了一眼面前的中年人，“叔叔，您听说过‘渔夫和金鱼’的故事吗？”

　　“啊——？”沈崇宪不解地望着他。

　　“普希金的童话故事，小时候妈妈经常讲给我和姐姐听。”

　　“这……嘿嘿，珉珉，你到底想说什么呢？”臭小子，这种节骨眼上，谁还有心情跟你谈论小孩子的故事呢。沈崇宪在心里暗骂道。

　　沈昌珉微微的弯下腰来，他低头在身材略有些发福的叔叔耳边，说：“小金鱼对渔夫说，虽然我救了你，可是你的妻子太贪婪了，所以，我要惩罚你，夺走我赐予给你们的一切。”他低低的声音很轻很细，可是，听在沈崇宪的耳中，却像是一道道平地炸开的响雷。

　　“你……，真的不打算帮我了吗？”沈崇宪仍是不死心的问。

　　“我帮了你。我帮你联系Hyesung哥，让他出面与三合会周旋。我甚至还看在亲情的份上，找Hyesung哥他们去劫狱，还顺带的干掉了你的眼中钉。叔叔……，我为你做了这么多，你还想要怎么样？”沈昌珉眯起一双耀眼的星目，逼近沈崇宪。

　　“珉……珉珉……”沈崇宪感觉到一丝害怕地支吾道：“你……你不想知道姐姐在哪里了吗？”

　　“你说什么？”

　　“我答应你，只要你助我渡过这次难关，我一定……尽最大的努力帮你找到姐姐。”

　　“我找了她这么多年，都没有结果。叔叔，你凭什么那么有把握。”沈昌珉冷笑道。他一向性格内敛，不喜欢抛头露面，所以这许多年来，沈家都由沈崇宪一人执掌。昌珉看在眼里，却也什么也不说，什么也不过问，一心只沉浸在自己的医学研究和寻找姐姐上。正因为如此，外界只知道当家的沈崇宪和已故的沈崇仁夫妇的一双儿女，至于这对不幸的孩子，他们却是从来也没有见到过。

　　“唉，这个……，叔叔一时也跟你说不清楚。雪衣当年走失的时候，你才那么一点点大。唉……，都怪叔叔，一心只知道壮大沈氏，没有照顾你们啊。”说到伤心处，沈崇宪抹了一把纵横的老泪，“当年，负责保护你姐姐的保镖只逃回来一个，我记得，他当时说他们卷入了一场枪战中，乱枪之中他摔下楼梯昏倒了，醒来时雪衣和另一个保镖也不见了。”

　　“他，那个保镖还有没有说什么，发生枪战的双方是什么人？既然姐姐他们是无端被卷入的，那为什么会失踪，而且不止姐姐一个呀，跟她在一起的不是还有一个保镖吗？当初，我们都是一个人有两个保镖跟着的呀。”沈昌珉激动的问。

　　“唉，要是知道发生乱战的是什么人，还能这么多年没有音讯吗？”沈崇宪满脸为难的神情。

　　沈昌珉重重地叹息了一声，“好吧，我帮你这一次，最后一次。”他紧紧盯住黑暗中叔叔的脸，如鹰的双瞳锐利得仿佛能穿透一切利剑，那目光……，令有着老江湖之称的沈爷都不禁全身发冷。

　　“珉珉……，那……叔叔谢过你了。”沈崇宪由衷地感谢道。

　　“不用了，你和姐姐是我唯一的亲人，我怎能袖手旁观。今晚你就在这里休息一下吧。这里是我名下的产业，我自己平时也很少过来住，没有人知道这个地方。记住，千万别开灯，不要让人看见这里住了人。凡事小心些，我先走了。”踏着黑夜走来，踩着墨色离去。沈昌珉MODEL般完美的身形，迈出矫健的步伐，隐没在拐角处。


		     

                      分离  Chapter 68   寂寞的季节

　　风吹落最后一片叶我的心也飘着雪爱只能往回忆里堆叠给下个季节多想要向过去告别当季节不停更迭却还是少一点坚决在这寂寞的季节又走过风吹的冷冽最后一盏灯熄灭从回忆我慢慢穿越在这寂寞的季节

　　——“寂寞的季节”

　　阳光高照的下午，太阳突然就躲进了云层里。不一会儿，乌云渐拢，倾刻间泼下了一场令人措手不及的雨。

　　金俊秀离开得匆忙，没有带雨伞。而他一向也没有打伞的习惯。

　　雨点越落越大，他只得抱起背包挡在头上，在漫天的雨雾里奔跑。

　　“金俊秀——！”女子清亮的声音响起，带着陌生的甜美。

　　俊秀停下脚步，隔着雨帘回头望去。

　　尹秀贤撑着一把深紫色的伞，踩着水滴朝他走来。她举高伞柄，将两个人罩在伞下的一方天地里。

　　“你……，尹……尹小姐？”金俊秀放下湿漉漉的背包，疑惑地看着突然出现的女子。

　　“呵呵，叫我秀贤吧。”尹秀贤温和的笑着说：“我要回韩国了。听说有天哥也过去了那边，你有什么东西要我捎带给他吗？”她看着伞下，头发仍在滴水的少年，递过去一块手帕。她也不知道为什么，对眼前的少年有种莫名的欣赏。虽然，他……是她们的情敌。

　　金俊秀嘴角轻扯，笑得有些尴尬。有天，他回去韩国了吗。曾记得，那天在车上。听着久违的韩语歌，他对自己说，将来我们一起回去吧，就我们俩。

　　“没什么特别的东西。真是不好意思，害你跑这一趟。”伞下，他略低着头，轻擦着发丝上的水珠。

　　“呵呵，是我自己跑过来的。对了，我这里有点东西，是慧雅姐托着转交给伯母的。”尹秀贤从手提包里取出一个古朴的小铁盒，递到俊秀手里。

　　金俊秀接过铁盒，静静地瞧了一会。慧雅姐……，好久都没有看到她了，她还会想见自己吗？金俊秀在心中苦笑道。

　　“上去坐会吧，我家就在前面。”瞅着没有停势的大雨，金俊秀指了指前方说。

　　“也好，去拜访一下伯母。”

　　看到俊秀带着一位漂亮的陌生女子回到家中，珍十分开心的走上前去。她特意放下手中的活，站在门边，笑嘻嘻的接过女子手中不停滴水的雨伞。

　　“俊秀啊，带朋友回家玩啊。”她乐呵呵地问。看到俊秀和一个女孩出现在门口时，她的心情是欢畅的。从那天离开落雅山林之后，看到俊秀越来越瘦的身子，越来越苍白的脸色，她的心里就紧纠得疼。很多个深夜里，透过细小的门缝，她总能望见儿子呆立窗边的背影。那么孤单，寂寞……

　　“嗯，这是慧雅姐的表妹，尹秀贤。”金俊秀淡淡的回答道。

　　“啊……，哦，原来是小姐的表妹啊，快请进来坐吧。”听到权慧雅的名字时，珍脸上的表情顿时不自在起来。那天，权慧雅挥泪奔出去的情形，总是在她脑中回放。每回想一遍，便让她的心情更矛盾一分。

　　“伯母，这个是慧雅姐托我给带给您的。”尹秀贤坐下来后，客气地将铁盒子递过去。

　　“呵呵，小姐真是太有心了。我们怎么敢当呢。”珍有些尴尬地接过来。

　　“妈，你们慢慢聊，我去冲杯茶。”金俊秀放下背包，就径直往厨房走。

　　“俊秀啊，先去把湿衣服换下来再说。”珍看到他一身湿答答的衣服就走进了厨房，连忙起身叫道。

　　“没事，一会就干了。”

　　“你这孩子，上次淋雨淋出的肺炎才刚刚好，你是不是想要吓死妈妈呀。”珍抱歉的朝尹秀贤笑了笑，便站起身边嚷着往厨房走。

　　那天，是他们搬回家来没有多久的时候。

　　夜已经很深了，时钟敲了十一下才停住，可是俊秀却依然没有回家。她焦急地坐在屋里枯等，终于，门开了。金俊秀淋得湿透的站在门边，虚弱得眼看就要栽倒下去。珍赶紧上前扶住他，让他去床上躺下。

　　她在触到那吓人的高热体温时，惊叫了起来：“俊秀，你……你发烧了。”

　　金俊秀握住母亲的手，轻声地说：“没事，躺一会儿就好了。”

　　“不行，快起来，妈送你去医院。”珍费力的，想要拉起儿子瘫软在床的身体。

　　“不用了，妈，让我睡一会吧。我很累啊。”金俊秀无意识地低喃着，头痛得好像快要裂开了一般。

　　一句话，让珍停下了手中的动作。她坐在床边，摸抚着儿子日渐削瘦的脸。每一次看他，他总是扬起头，对着她露出让人安心的笑容。每一次让他多吃一些，他总是推辞着将菜夹到她的碗中，摇头说没有胃口。可是，在每个深沉的夜晚，在他以为她早已睡熟之后，都会从沙发上坐起身来，独自立在窗边。有时一站，便是一夜……

　　他很累了……

　　她又何尝不累。

　　“唉……”珍看着儿子的睡颜，深深叹息着。

　　安静的空气在蔓延，房间里，三个人都没有说话。

　　金俊秀在母亲的再三劝阻下，只得回房去换衣服。他不想再让妈妈担心。他知道，那天淋了一晚上的雨，从打工的地方走到家里，高烧引发的肺炎差点要了他的小命。他不想，再这样下去。不想一睁开眼睛，就看见妈妈伤心，着急的样子。

　　珍无言的走回沙发边坐下，“真不好意思，家里也没什么好招待的。”她歉意地望着尹秀贤笑知说。

　　“伯母太客气了，这个是慧雅姐从西藏特意寄过来的补品呢，伯母要记得按时服用哦。我还有事，就不打扰了。”说完，尹秀贤站起身来告辞。

　　“什么，小姐去了西藏？”珍惊讶地问。

　　“呵呵，是啊。去那边散散心。”

　　“这样啊，出去走一走也好。她，和那位少爷，还好吗？”珍斟酌着言语，想要探听一些权慧雅的近况。她总觉得，是俊秀亏欠了权慧雅，毕竟，无论怎样，朴有天都是她的未婚夫。而俊秀他……

　　“有天哥回韩国去了。”尹秀贤没有注意到，珍脸上表情的变化，她从容的回答道。她只知道权慧雅伤心走西藏，却完全不知情，他们四个人之间所发生的事情。

　　“韩……韩国，他去了韩国，那还会回来吗？”没有觉察到自己的失态，珍继续追问着。

　　“这个……，我也不清楚了。伯母，我先走了，麻烦你跟俊秀说一声。”尹秀贤礼貌的欠了欠身，便转身离开。

　　“好，太谢谢你了，尹小姐。”珍送她到了门边，挥手道别。

　　朴有天回韩国去了。

　　这个消息，俊秀知道吗？

　　珍抬头，若有所思的看着那扇紧紧关闭着的门，俊秀进去很久了，而那扇门却一直没有要打开的迹象。

　　槟城

　　ANDY驱车驶上槟威大桥，两旁是辽阔的海洋，看着那一望无垠的海面，心也随之开朗起来。

　　傍晚时分，海面上灰蓝一片。

　　正值下班的高峰时期，敞阔的大桥上也难得的拥堵起来。

　　ANDY并没有显出不耐烦，他默默地跟着车队一点点往前挪动。停顿的间隙，他开始回想刚刚电话中的那段对话。

　　叶喃打电话告诉他：ANDY先生，我们已经为你们扫清了可能出现的障碍。接下来，让我们一起期待好戏的上演吧。

　　接到叶喃的电话，虽然不至于让ANDY大感意外，可是她过于热衷的态度着实让人倍感吃惊。

　　似乎在这场争斗里，她正在逐步的反客为主。不过，她所有的一切却又把握的十分好，并不咄咄逼人，只是恰到好处地表现出了她的诚意。

　　对话一直进行的很平稳，很客套，然而却在叶喃提及那个组织的时候，ANDY的思维再度的闪神了。

　　过去了这么多年，只要提起与那个人有关的事，哪怕一丝半毫。他仍是难以控制好自己的情绪，为什么会这样呢。到底是应该对记忆太好的头脑感到无力，还是，对那颗过份恋旧的心……

　　叶喃直截了当的告诉他：为了这次行动顺利完成。我牺牲了一位警察副总监呢。

　　ANDY：您是什么意思？

　　叶喃：没什么，也算是清理门户吧。虽然代价高了点。

　　ANDY：呵呵。不明白叶喃话里的重点，他只是笑着应承她。

　　之后那个女人说：为了除掉这个人，我可是请动了贵国的赤蝎呢。女人轻描淡写的说着。

　　“Scorpio……？”

　　“是的。正是他们。”

　　“为什么？”

　　“因为……，我们需要一个挡箭牌。这个盾牌越大，我们就越安全。”

　　“你……您真是太令人佩服了！”当时，他虚伪的恭维了她。叶喃没能看到他的表情，所以她以为那是真心的赞赏，她笑得十分愉快的挂断了电话。

　　果然，是个胆大妄为的女人啊。

　　拿Scorpio作挡箭牌，弄不好只怕会被射成一个刺猬的。

　　这个女人太危险，太嚣张，一定要让有天知道这件事。

　　艰难地行走了一刻钟，终于驶上了主干道。他将车滑进慢车道里，拨通了朴有天的电话。

　　两个人就这番事稍作讨论之后，意见达成了一致。朴有天在电话里并没有责怪他什么，只是吩咐了他接下来的工作，以及要注意的人物。

　　一段本以为会紧张的通话，在朴有天轻松的口气中匆匆结束了。

　　看来，有天的心情也不至于太糟糕啊，会不会是希澈太多心了。


		     

                      因果  Chapter 69   没有你的日子

　　当你决定离开我的时候我想假装其实我无所谓虽然我的心伤悲整个世界一片漆黑一个人能品尝多少寂寞还能承受多久没有你的日子里会不会感到心碎当想起你的时候千万不要流泪没有你的日子里纵然寂寞我也不会后悔

　　不知不觉间，车子来到了鹤山脚下。ANDY泊好车，便径直上了山。

　　暮色渐沉，极乐寺里的游客都纷纷准备下山了。ANDY跨过石阶，朝一片夕阳中的斑竹林走去。

　　夕阳笼罩着翠绿的山林，在许愿石上投下柔和的光线。残壁前，站着一个长发卷曲的女子。缕缕残阳，照在她闭起的双眼上，她虔诚的姿态让人不敢举步上前，生怕打扰了那份许愿的心情。

　　“你第一次来这里，是什么时候？”ANDY走过去，站定在她身边。

　　千雪的祷告被突响的声音打断，紧握在手心中的硬币，“啪——”地掉落在地面。她吃惊地睁大眼睛，看着身旁的ANDY。

　　“你……怎么……会来这里？”千雪讶异于他的到来。难道世上真的有这般巧合吗。

　　“你又为什么来这里？”ANDY没有看她，只是固执的望着前方。

　　“因为……想要洗净灵魂。”千雪笑道。

　　“染了污浊的灵魂还能洗涤干净吗？”ANDY低低的声音传来，像个看透一切的冷睿智者。

　　千雪微微一愣，随即轻笑道：“呵呵……，那，只有问天了。”她抬头仰视着头顶上方，交错的绿色之间，露出一小片天空。

　　夕阳西下，云朵都披上一层五彩的霞衣，如梦似幻。来这里的次数已经多到数不清了，却还是第一次发现这片瑰丽的天色。

　　第一次来这里，是什么时候。他刚刚问了她……

　　第一次来到许愿石，是8岁的时候吧。那个带着她冲破枪林弹雨的男人，抱着她一起来的。

　　那个亦父亦兄的伟岸男子……，他如鹰的俊颜在千雪的记忆中逐渐勾勒成型。

　　ERIC……，老大……

　　她嗅了一口山林间的青草香气，感觉那丝丝泥土的味道里，好像还残留着他霸道的气息。

　　ANDY侧头看着她回忆的神情，打破了沉默，“与其问天，为什么不问问你自己？”

　　“如是连他都找不到答案，那么，更何况是我呢？”千雪转头望他，带着一抹调皮的微笑。

　　“他……？能告诉是谁吗？”ANDY迟疑着问。

　　“给我一个理由。”女子的眼中含着坚定，那刚毅的目光，让ANDY看得心头一跳。

　　“朴忠载，这个理由够不够。”他掉开视线，不再看她。

　　不可置信地，女子整个人转过身来，面朝着ANDY，将他上上下下扫了一圈，她眯着一双迥然的美目问：“你……，你怎么会……认识JUNJIN哥的？”他，到底是什么人，为什么说得出JUNJIN哥的本名。

　　“果然，说吧。文政赫……是你什么人？”提到那个名字的时候，ANDY稍微不自然地停了停。

　　“你是谁？你到底是什么人？我凭什么要告诉你？”千雪收起笑容，正色地问。

　　“我们交换秘密吧，千雪。”ANDY淡淡地说，漫不经心的语气里掩着一股深沉的疲惫。

　　韩国，首尔。

　　YS国际金融投资公司，布置利落而现代的总裁室里，坐着一个俊美得阳光都不敢与之争辉来的炫目青年，他的面前站着两个西装革履的人。

　　“进行得怎么样了，平勇？”朴有天看着面前底气十足的人，问道。

　　“一切都安排了，老板。那边的刺已经让叶小姐拔掉了，没想到她的速度这么快。”宋平勇赶紧躬身回答。果然，大老板亲自督战效果就是不一般，不费吹灰之力就扫平了绊脚石。

　　“那个女人一向吃软不吃硬，往她脸上贴些金，就真以为自己要成佛了。这种人，最好打交道。你以后，要多跟李理事他们学着点，在道上混，不能只知道卖命，要知道怎么卖脑子，笑一笑就能拂过去的事，何必与人硬碰呢。知道吗？”朴有天扫了他一眼，带着劝教的口吻吩咐着。

　　“是，是。属下一定谨记老板的教导。”宋平勇忙不停迭声道，脸上一派笑逐颜开。听大老板口气，这是不是表示，将来会将青山会的重任交给他？

　　“嗯，你明白就好，以后谦虚着多学学。这次的事，说来我们最应该感谢的人，还是海事部的韩次长。要不是他暗中提醒，我们做梦也料不到，那个姓梁的副警监会起异心。不过，那只想变成猫的耗子，倒是给我生出了一条不错的妙计呢，哈哈哈……”朴有天接过李理事呈上来的烈酒，爽朗的一饮而尽。

　　“祝愿老板心想事成，一切圆满结束，干杯。”李理事和宋平勇也高举手中的酒杯，高兴地附和道。

　　“通知ANDY，让他明天开始留守在楚义帮，直到东西顺利运上货轮。”饮罢，朴有天玩转着手中的空酒杯，嘱咐道。

　　“是，属下这就去联系。”李理事说罢，便走出了总裁室。

　　宽大的室内，只剩下朴有天和宋平勇两个人。见大老板久久没有言语，宋平勇思量着是不是应该离开。

　　“平勇啊，你是哪里人？”朴有天问。

　　“我老家在仁川。”宋平勇连忙答道。几天下来，他万分敬佩起，眼前看这个比自己都要年轻许多的男子。他沉稳的操控着局面，轻轻松松就搞定了那些令他们焦头烂额的事。朴有天那令人惊叹的长远眼光，那份遮挡不住的锋芒，让他心悦诚服的为他出生入死。

　　“你一直呆在韩国？”

　　“呵呵，是啊。”宋平勇没料到，大老板会在此刻与他闲话家常，一时不知应该如何拿捏。

　　“韩国有多少家孤儿院，能查得到吗？”朴有天突然发问。

　　“啊……？”宋平勇瞪大眼睛，似乎来不及消化突转的话题。

　　“呵呵，等这件事完成之后，你去帮我寻个人吧。”朴有天坐在皮椅里，潇洒地一转，背对着一脸惊讶的宋平勇。

　　“是，老板您直管吩咐。”望着宽大的椅背，宋平勇心里直纳闷。以朴有天在韩国强大的关系网，要查福利院的资料，并找个人出来，那完全是轻而易举的。可他为什么要弄得这么复杂呢。

　　朴有天坐在转椅里，他掏出黑色的LV皮夹，将珍藏在里面的一张照片取出来。他轻轻地摩挲着照片的边缘，眼睛紧盯着照片里的人。

　　照片中，金俊秀坐在纯白的钢琴前，头发如丝缎般有淡淡的光泽，他微迭眼睑，晶莹的指尖轻拨琴键。

　　弹奏出的舒缓乐章，一音一符都落在了朴有天心间。

　　他记得，那天是权慧雅的毕业演奏会。

　　那天的主角是权慧雅，还没有到他伴奏的乐章。他只是静静地坐在钢琴前，像一朵春日里悄然绽放的雏菊，泛着淡雅的清香，吸引了他所有的目光。

　　他看着金俊秀……

　　而，金俊秀看着他的钢琴……

　　他拿出手机，悄悄地将那幅美好的画面定格下来。

　　那个时候，俊秀还不知道自己的心意，真是个后知后觉的小傻瓜。朴有天低头看着照片中的人，嘴角轻轻上扬。

　　朴有天将椅子再度转回来，将手中的照片放到桌上。

　　他指着照片中的人，说：“他的名字叫金俊秀，你仔细的看清楚。我要你帮我暗中寻找他的哥哥。”不想让太多人知道他过去的往事，虽然他不清楚那会是什么。可是，父母双亡的童年，怎么也不可能是快乐吧。

　　“是，老板。只知道弟弟的名字是叫金俊秀，是吗？”宋平勇小心地问。这可真棘手，一点资料也没有的话，可真是比大海捞针还难啊。

　　朴有天怔住，随即应了一声：“嗯……。”他觉得心里有什么东西，正不停地翻滚而出，堵得慌。他离开的那一天，只告诉他，有一个哥哥在韩国。而他，竟也忘了去追问。

　　对面的朴有天，眼神飘渺的望着前方。尴尬的气氛中，宋平勇硬着头皮叫了声：“老……老板。”

　　“哦……，没事了，你下去吧。”清醒过来，朴有天摆手让他离开。

　　寂静中，他燃起了支烟。烟雾迷散间，他微垂着头，仔细端详起手中的照片。与在他一起的时间虽不太长，可甜蜜的片段是不少的。只是，那段亲密无间的时光里，他和他，竟连一张合影都没有留下。

　　不过没有关系，就像他当初说的。“用你的眼睛去看，然后，深深地记在你的心里。”

　　可是，为什么，心里还是空落落的。

　　不能成为恋人，可以做你的朋友吗？

　　能不能继续留在你的身边，看着你，关心你，懂你……

　　“我很贪心是吗，俊秀啊……”他伸长手指，抚触着手中冰冷的照片，喃喃低语。


		     

                      因果  Chapter 70   交易

　　朴有天犹豫了很久，才拿起办公室的电话，拨通了那个烂熟于心的号码。

　　铃声响了好几遍，却一直没有人接听。

　　他很有耐心地一遍一遍重拨过去，终于，在铃音第四次响起的时候，电话通了。

　　“喂……，你好，我是金俊秀，请问哪位？”电话里，传来金俊秀气喘吁吁的声音。

　　本以为不会有人接听，结果突然通了，反而令朴有天有些措手不及。

　　他呆呆的听着金俊秀噼里啪啦的询问，一时语塞，只顾着去听那个久违的声音。

　　“喂……？你到底是谁？有什么事吗？请你说话好吗？”对方一直沉默着。

　　一声不吭的僵持，却又执着地不挂电话。金俊秀好奇地把手机拿到眼前，盯着屏幕上全然陌生的号码。

　　“请你说句话，好吗？如果你是打错了，那我挂电话咯。”妈妈正一个人在厨房忙着，金俊秀见对方没反应，便打算直接挂了，去厨房里帮忙。

　　突然，电话里，传来的一个熟悉的吸气声.吸引住他所有的注意。

　　低低地，仿佛要沉到人心里的声音。那是……朴有天的气息。

　　金俊秀将耳朵紧贴在手机上，想要更真切地听到那边的动静。

　　“俊秀啊……”男人低沉地声音响起，带着浓浓的想念。

　　金俊秀直听得鼻子一酸，喉间涩涩地疼起来。有天……，真的是有天打来的电话……。

　　他平顺着愈渐急促的呼吸，唤出他的名字，“有……”

　　“俊秀啊——，你在干什么呀，辣椒粉找到了吗。”珍从厨房里探出头来。

　　听到妈妈的声音，金俊秀吓了一跳，他赶紧挂断电话，大声回应：“哦，找……找到了。”

　　他心虚地把手机塞进兜里，顺手在桌上拿起辣椒粉。

　　“妈，给你。”他将作料递给妈妈，心不在焉地看着她忙碌的背影。

　　“你没事吧，俊秀？”

　　“啊——？我……我没事啊。”金俊秀随口敷衍着。他所有的心思，都被刚刚的那通电话牵引住了。他急急忙忙地挂了有天的电话，他……会怎么想？

　　“你……你的眼睛，怎么了？”珍回过头，看着他红红的眼睛，疑惑地问。

　　金俊秀微怔了一下，随即笑道：“哦，刚刚不小心把辣椒粉弄到眼睛里了。”说着，他抬手用力的擦着眼睛。

　　珍赶紧拉下他的手，笑着责备道：“你这孩子，别乱揉啊，辣椒粉可不是好玩的。快给妈妈看看。”

　　“没事的，妈。”金俊秀闪躲着妈妈的关怀，“我已经处理过了。”他撒娇地笑着，看到珍安心的转过身去。

　　那不是辣椒粉熏出的眼泪，他知道。

　　那是……激动得难以自抑，听到他的声音，自然而然流下的泪水。

　　朴有天捏着手中的听筒久久没有反应。他仍沉浸在，那个被突兀的挂断的电话里。

　　直到传来太久没有挂机而提示的长音，他才将手中的听筒放回去。

　　他，打扰到他了。

　　早知道，刚才就不出声，一直听他一个人讲话了。

　　朴有天讪然地笑着，将头靠向椅背。

　　为什么要把自己弄得这么狼狈。

　　哪一次，他不是要风得风，要雨得雨。

　　没想到，这次碰上了克星。

　　他静静地靠坐在转椅中，闭目沉思。

　　今晚，有一个重大的交易要进行。

　　策划多时的计划，一刻都不容疏忽。

　　他本是想，利用这难得的闲瑕，打个电话，问候一下他的近况。

　　可没想到，他的俊秀，那么快就适应了没有他的日子。

　　甚至，那样迫不及待地切断他的电话。

　　他真的忘了，忘得这般干脆，彻底吗。

　　心，像窗外越来越黑的天色一样，沉得深不见底。

　　夜深了，一片漆黑的总裁室里，响起一阵连续的铃声。

　　他竟然一个人，倒在皮椅里睡着了。

　　醒过神来，朴有天在黑暗中睁开眼睛。他摸出袋中的手机，举在耳边接听。

　　“BOSS，大鱼已经出海了，很快就会到达指定海域。”电话里，ANDY拨通朴有天的电话。站在海风凛凛的码头，他紧盯着消失在暗夜里的巨大货轮，用暗语向对方报告道。

　　“很好。ANDY，你密切注意海上的动静，告诉他们，不准出一丝半毫的纰漏。”

　　“是，我让楚义帮的宏哥亲自跟过去了，您只管放心吧。”为了保证行动的顺利，在ANDY的要求下，楚义帮只得派出他们的镇帮人物，虽然在帮里只屈居老三，但薛宏的来头和实力可是连马三爷都要礼让三分的。

　　“那就好，毕竟在别人的海域，你多叮嘱下那边。等他们进了东海，就可以收网了。”

　　“是，您放心，我会一直守在帮里密切关注的。”

　　“嗯，好，就这样吧。你自己小心一些，别让人抓到了尾巴。”

　　“是。”

　　凌晨四点15分，沈崇宪乔装打扮了一番，亲自等在货运码头。

　　天空微微浅蓝，渐渐变得光亮。冷咧的潮风中，挟带着浅淡腥湿的味道。

　　沈崇宪步出黑色轿车，站在海岸边。看着远处越驶越近的货轮，终于露出一丝期望的笑容。

　　可是，良好的心情没有维持多久，渐近的警笛声刺激了他的感官。

　　手下的一帮人顿时慌成一团，“怎么办，沈爷，这……警察来了。”

　　“怎么办啊……”

　　“小声点，别让条子知道沈爷在这儿……”

　　“那怎么办，要不，快护着沈爷逃命吧。”

　　慌乱中，沈崇宪低声呵斥道：“急什么，条子都近了，你们还能跑得远吗？”他紧紧地捏住口袋里，苦苦央求沈昌珉弄到的保命法宝，握出一手心的冷汗。

　　船上的东西，是他唯一的出路，绝对不能出错。

　　沈崇宪敛了敛心神，混进人群里，将事先安排好的人推了出去。他故作从容的站在人堆中，看到身边的喽罗兵吓得双腿发颤的模样，心里亦是一阵虚软。

　　秘密的行动，居然让警察撞上了。

　　完全没有准备的阵势，能够逃出生天吗？

　　两辆警车开道，跟在后面的几台车风一般地，驶进货运码头的前坪，停了下来。

　　黑色小车里走下来一个官模官样的人，他身旁站着几名荷枪实弹的特警。

　　一位当执人员走到一群人面前，亮出公文，严肃地说：“突击检查，海关总署下了命令，所有靠岸船只一律严格开箱检查。”

　　成次长点头弯腰地应承着，他心虚的回头去望沈崇宪，却让对方一记凶狠的眼神逼了回去。他抹了抹额上不断冒出的冷汗，从口袋里掏出一张通行证。

　　“这些……是资源部的东西，这里有韩政义部长与大马政府的贸易通商文件。您看，这要是弄得大马政府不高兴，不是会影响国际形象吗，是不是能够通融一下。”成次长赶紧陪上笑脸。

　　货轮靠岸发出巨大的轰鸣声，震得海边伫立的人混身一颤。

　　“很抱歉，我们只是例行公事，绝对不会影响国际贸易关系的。这位是本次行动的首席执行官——海关的秦副署长，等会，他会出面跟大马方面的商旅作出解释的。”当执人员态度十分强硬。

　　被称为秦副署长的中年男人，并没有多看成次长等人一眼，只是低头向身边的人交待着什么。

　　见此情形，沈崇宪藏在人群里，心急地拨着昌珉的电话。

　　终于，在第三次拨打后，沈昌珉接起了电话。

　　“喂……？”沈昌珉的语气满是不耐，显然是被人从睡梦中吵醒不高兴了。

　　“珉珉，是我，叔叔呀。”

　　“您有什么事吗，这么早打来电话。”沈昌珉瞥了一眼闹钟。

　　“糟了，珉珉，海关署的人坚持要查这批货。”

　　“我不是给了你韩部长的批文吗？”

　　“不管用啊，对方大领导在场，说是非得要开箱查货。”

　　“你到底在那里头藏了什么？叔叔，你是不是在干什么违法的交易？”沈昌珉掀被而起，披了件睡衣立在窗前，咄咄逼人地问。

　　“军火……，走私军火。”眼看着那位大署长命令，将货轮上的集装箱卸下船，沈崇宪绝望的说。

　　“什么——？”沈昌珉惊得将披在身上的衣服抖落在地，“疯了，你真是疯了。”清晨的微光落在他祼露的胸肌上，泛着诱惑的光。玻璃窗上映照出他完美的脸庞，只是此刻，威摄的俊颜上含着深深的怒意。

　　“珉珉啊，叔叔也是走投无路啊。本以为会万无一失的，可没想到……”

　　“你为什么事先不跟我们商量一下，你是想害死我和韩部长吗，啊——？”

　　“对不起，珉珉。我也没料到会演变成这样啊。现在怎么办呢，他们坚持要开箱查货。”

　　“怎么办？出了事你才来问我要怎么办，我告诉——，你自己收拾！！”沈昌珉怒吼一声，挂断了电话。

　　沈崇宪欺骗了他，秉着亲情的名义。他之前一直说，只是一批走私的医药用品。

　　一集装箱的走私药品，和满满一箱的枪支器械，这是性质的差别啊？

　　完了，沈氏彻底完了。


		     

                      因果  Chapter  71  渔翁之利

　　首尔江南区的高级餐厅内。

　　“叶小姐，别来无恙啊？”朴有天踏入餐厅的包间，笑吟吟地朝丰腴的女子走去。

　　叶喃贪婪地欣赏着，眼前如沐春风的美男子，喜笑颜开，“呵呵……，能结识朴少爷这般俊杰人物，我叶喃真是三生有幸啊。”他说别来无恙，自己何时见过他么？如此风流人物，为何全然没有印象呢。叶喃暗想。

　　“坐。”约会中姗姗来迟的朴有天，从容而淡定的拉着叶喃在席间坐下，“刚接到那边的电话，一切进行得十分顺利，叶小姐真是功不可没啊。能结识小姐，是朴某的福分才是。”他淡淡地笑着，优雅的举止和大气的风范，让叶喃心下赞叹不已。

　　“呵呵，小事一桩，朴少爷何须客气。您把那么尖端的一批武器，拱手让给了我们，要说谢谢的，该是我们才对。”叶喃娇羞地笑嗔道。这个男人真养眼哪，一双水气荡漾的桃花眼，好像能把人吸进去似的。

　　“哪里哪里，就当是我们与贵帮合作的一份见面薄礼吧。”

　　“哈哈哈……，朴少爷果然豪爽，叶喃佩服，佩服！”所谓识英雄敬英雄，朴有天那一马平川的豪爽，让黑道女子叶喃大感相见恨晚。

　　朴有天口中的那分薄礼，其实是相当有分量的。那是一批时下最尖端的新型武器。那一把把泛着冷光的M4/M16步枪，沙漠之鹰，甚至还有M203榴弹发射器。每一件都足以媲美海军陆战队的装备，那个姓沈的究竟是怎么到手的？

　　而这位朴少爷，竟然会如此的慷慨？究竟，是他真的两手不沾黑社会，还是他根本就没把那些宝贝放在眼里？

　　“朴少爷，那边现在情况如何了？”看朴有天正悠闲地喝着早茶，叶喃好奇地问。

　　“呵呵，风平浪静。”

　　“啊……，那个家伙，没有狗急跳墙吗？”

　　“瓮中之鳖，不怕它跳。”朴有天心胸成竹的笑笑。名义上派往那边的是海关署，实际上，全是警备部的特种兵。200多公斤的海洛因啊，崔部长，你的时代到了。看你将来如何答谢我。为了你的前途无量，为了这个计划，我耗费了多少心力和财力啊。

　　清晨的光，密密麻麻的洒下来，将整个货运码头照得阳光灿烂。

　　然而，沈崇宪脸上却是阴云密布。连带着一众手下，全都是灰头土脸的，犹如钉在砧板上待宰的鱼。

　　码头上，十几个人全部被包围起来，四周散放的集装箱断了他们所有的去路。周围埋伏的荷枪实弹的特警，早已守在各个狙击点，监视着他们的一举一动。

　　“报告署长，查获走私进境的海洛因225.21249公斤；冰毒54.5克，摇头丸3.07克（8片）；咖啡因25公斤；手枪2支、子弹65发，还有砍刀等12柄。”

　　“好，收网，涉案人员全部抓获，如遇反抗者一律射杀。”

　　沈崇宪瘫软在地上，心情复杂地看着，那一堆堆走私药物中搜出来的毒品，不知该是喜还是愁……

　　答应孝敬给启天堂的军火给人调了包。

　　凭空竟冒出200多公斤的毒品。

　　涉嫌这么重大的数量，再加上一条越狱罪。怕是在劫难逃了吧。

　　沈崇宪垂下一向高昂的头，心灰意冷。

　　夜深了，世界都熄了灯。城市里静悄悄的，偶尔有几辆奔波的汽车，不辞辛苦地从小巷前驶过。

　　金俊秀立在窗边，清冷的月色照在他的脸上，透出一丝伤感的美。

　　他看着那呼啸着走远的汽车，尾灯在空中拉出一道迷蒙的光线。金俊秀莫名地就想起，那夜，银色跑车远去的孤单车影。

　　他掏出手机，盯着屏幕上显示的时间，那边应该是清晨吧，也不知道有天起床了没有。

　　他深呼吸了一会，像是在给自己打气，终于按下了号码。

　　“嘟……嘟……嘟……”电话响了一会儿，很快就有人接听了。

　　金俊秀屏住呼吸，侧耳聆听着那边的声音。

　　“喂……，您好，请问您有什么事情吗？”没有男人磁性的声音。电话里，只有女子娇滴滴的甜美。

　　金俊秀怔住，他握着电话，僵立在当场。

　　女子又十分礼貌地又询问了一遍，听她说话的语气，十分富有修养。

　　金俊秀心慌意乱的挂断了电话，突然打扰对方，他竟连声对不起都忘了说。

　　幸好……，幸好不是朴有天接的。

　　要是让他知道，是他打来的，场面该有多尴尬呀。

　　本是担心，昨天那么心急地挂了他的电话，怕他会多想。

　　原来，想得太多的，只有他一个人而已。

　　那位小姐，清晨都在有天的家里，应该不只是朋友吧。

　　金俊秀推开窗户，扑面的冷风直灌进屋里，他却不觉得凉。

　　他迎着风，闭上双眼。都带走吧，风儿啊，把我所有的感觉都带走吧。

　　崔英爱嘟着嘴，将听筒放好。她歪起脑袋，好奇地瞧着话机。知道这个内线的人，应该是大老板很重要的朋友吧。

　　可是，为什么一句话也不说就挂掉了？

　　该不会，是自己说错了什么话吧。

　　千万不能让大老板知道，我的天。听说他的脾气，可是跟他的帅气成绝对反比的。

　　崔英爱赶紧推开门，离开了YS的总裁办公室。

　　江南区某高级餐厅内。

　　朴有天陪叶喃用完餐后，便安排了两名聪明的手下，带着她去游览风光。叶喃很满意的带着一干人，浩浩荡荡的开出了高级餐厅。

　　朴有天目送着那个招摇的女子，左摇右摆的步出大门，轻轻地摇了摇头。目光短浅的女人，见识比她的头发长不了多少，如果将来三合会真落在她的手里，离毁灭也就不远了。

　　“走，回公司。”说罢，朴有天站起身，他看了眼窗外放晴的天空，不禁莞然。

　　心想事成的感觉的确美妙，可它似乎，只限于可以操控的事业。

　　如果，与他的爱情之路，也能在自己的运筹帷幄下发展，该多好。

　　明明说过了要放手，却总是心心念念地，无法洒脱。

　　朴有天暗自叹息了一声，坐入了加长房车里。

　　沈崇宪被成功的一网打尽，顺带的将他幕后残留的支撑者也一并端了出来。YS公司的帐目在历经一个月的审查后，没有发现明显的问题，检察机关的人在朴有天莫测的笑容里，心身疲惫的卷东西走人。

　　而青山会方面，虽然经历了帮会叛乱，新旧老大被害，手头的货源被缴等一系列重大的打击。但是，他们却迎来了一个崭新的时代。

　　帮会上下所有的人，全都团结一致，前所未有的齐心。帮中上至有头有脑的人物，下至名不见经传的喽利，都对沈氏恨之入骨。

　　因为沈崇宪不但背上了杀害他们两任大哥的罪，更是搅黄了他们最大的利润——那批在货动码头被警务部收缴的海洛因。

　　而这其中的文章，除了高层的朴有天等人外，将永远成为一个外人难以启及的秘密。

　　YS公司在走出阴霾的第一天，便召开了一次重大的股东会议。当然，这样的会议，作为幕后大老板的朴有天是不会参加的。

　　崔英爱将整理好的资料捧进来，她偷偷打量着朴有天脸上的神色，时不时去瞄一下桌上的话机。

　　“还有什么事吗，崔秘书？”朴有天微抬着眼，瞧她。

　　“哦……，没……没事，我先出去了。”崔英爱心虚地回着话，匆匆地推门离去。


		     

                      因果  Chapter  72  可以交换的秘密

　　办公室里恢复了安静，朴有天心情愉悦地坐转椅里，打开了电视。

　　巨大的液晶电视中正在播放新闻，他看到画面中狼狈的人，嘴角勾起一抹迷人的笑。

　　然后，他取出手机，熟练的按出一长串号码，拨通了一个神秘的电话。

　　“喂，崔部长，我给你道喜来了。”朴有天笑着说。

　　“有天啊，不知这喜从何来啊。”崔承胜熟稔的与朴有天侃侃而谈。

　　“承胜哥，自家兄弟你还在我面前装，想糊弄谁啊？”朴有天半开玩笑地说。

　　“哈哈哈……，有天啊，你真是哥的一场及时雨啊。这次要不是你的可靠消息，我怎么能立下这么大的功劳啊，哥一定得好好谢你。”

　　“哥，你邀到了功，记得提协我一把，有天就感激涕淋了。”

　　“你小子少来，你会稀罕这些？”崔承胜将门反锁住，他决定回避所有人的打扰，好好跟这位学弟说一番肺腑之言。

　　“我当然稀罕。不然你当我银子是白砸的呀。”朴有天一本正经地调侃着老熟人。

　　“言归正传。有天，那个沈崇宪我们是抓住了，而且韩政议那一派的人也让司法部门缉拿了。可我总觉得，事情应该不会这么简单。”没有被胜利冲昏头脑，崔承胜率直地说出了心中的担忧。

　　“哦——？，那哥觉得，哪里有蹊跷？”朴有天试探地问。不愧是当年才华横溢的学长，果然不同凡响。要是他连这个都看不出来，朴有天还真觉得，他不配当自己的合伙人。

　　“赵全的死，还有……沈崇宪与那个组织的关系。沈崇宪的确是孤注一掷，所以才会冒险亲自去了码头。可是，有天，你当时怎么知道他一定会去的呢？”

　　“呵呵呵……，这个，我说是第六感，哥你信吗？”

　　“少来这套，我跟你说正经的呢。”

　　“正经的话，咱们面谈吧，隔着电话线，我总觉得心里不踏实。”朴有天懒懒地说，语气里颇有些意兴阑珊的味道。

　　“那好，到时你约个时间，直接过来我家吧。”崔承胜听出他话里的意味，便不多加追问。

　　“去你家？也好，我也很多年没去问候嫂子了。那，我们改天联系吧，BYEBYE。”

　　“好的，我挂了。”

　　海风带着腥湿的味道，吹打在ANDY英俊的脸庞上。

　　刚接到韩国方面的电话，一切都顺利完成了。他让帮会里的人都回去，等待最新消息。关于薛宏被扣压的事，他让同行的楚义帮领事的先回去帮里安抚一下，他随后就到。

　　孤身一个，站在海岸边，ANDY在等那个很重要的电话。朴有天交待他，一定要小心的善后，一切等他的指示。

　　等待的间隙里，ANDY的思绪得到了片刻的松驰。他不禁再次回味起，那天与女子的一番对话。

　　那天，他决心与她交换一些秘密。

　　他也不知道，为什么会对她的过去那样执着。

　　茶室里，安安静静地，只有一桌客人。

　　处在小巷深处的茶室，在本来人烟稀少的街区上，连张醒目的招牌也没有，也难怪生意惨淡。

　　可是坐在吧台饮着龙井的老板，似乎对这一切感觉还颇为满意。

　　他偶尔用好奇的眼神打量一下，坐在靠墙处的一对男女。应该是一对小情侣吧，老板抿嘴轻笑着想。

　　静谧的茶室里，枯坐的两个人。

　　千雪眨着眼，率先打破沉默：“是你叫我来这里的，怎么突然又不说话了？”

　　“你有硬币吗？”ANDY点燃了一支烟，瞥见老板看过来的目光，又顺手掐灭了。

　　“有啊，怎么了？”千雪取出一枚硬币，放在桌上。

　　“我们交换秘密吧，千雪。字代表你，花代表我，哪一面朝上，就由哪一方回答。要真实的答案，不可以有丝毫隐瞒，你同意吗？”ANDY盯着她有些闪躲的眼神，问。

　　“不就是一个游戏吗，何必认真呢。”千雪淡淡地说。

　　“如果是花朝上，你想知道什么，我绝不隐瞒。”

　　“好，一言为定。开始吧。”千雪两眼弯弯，欣赏地看着他。

　　硬币转了好几圈，ANDY伸手将它按住。钱币静静地躺在桌面，字朝上。

　　“第一次带你去许愿石的人是谁？”ANDY问。

　　“老大。”千雪笑笑说。

　　“他的真名？”

　　千雪挑了挑眉，说：“文政赫……”

　　心中的迷雾逐渐散开，可是ANDY却感觉不到一丝喜悦。果然如他所料，她与ERIC有关系，是什么关系呢。他久久地盯着对面笑得坦然的女子。

　　“要开始咯，呵呵，ANDY，我有很多问题想要你来解答呢？“千雪让硬币快速的在桌面上旋转起来，几秒钟后，她利落的让它停下来。

　　可惜……，还是字朝上。千雪做了个鬼脸，无奈地耸了耸肩。

　　“你怎么知道我的名字的。”ANDY顿了顿，说：“我知道不是在护照上。”

　　千雪将几缕被风吹乱的发丝拂到耳后，缓缓地说：“从一张照片里。”

　　“什么地方的照片？”ANDY身子微微身倾，急急地问。

　　“我只需要回答你一个问题，呵呵。”千雪冲他笑笑，语气很随意。

　　ANDY拿起硬币，说：“那我们继续转吧。”

　　千雪从他手中抢过冷冷的钱币，笑着说：“要是第三次还是字，我可是要拒绝回答哦。”

　　“硬币是你自己的，这次也让你来掷。愿赌服输。”

　　“好，那我来掷，不让它转了。”说着，千雪将硬币高高的向空上抛，然后稳稳地接在手背上。

　　她抬起按在币上的手，“是花……！”千雪惊喜地叫道。

　　ANDY看着她手上的硬币，示意她可以开始了。

　　“你最爱的人是谁？说名字。”千雪望定他，高深地问。茶室里的灯光并不明亮，ANDY俊朗的轮廊，隐在鹅黄色的光线里，有种暖暖的味道。

　　他沉吟不语，嘴几度轻启，却没说出一个字。ANDY没有料到，千雪会突然问这样的问题。他以为，她会追问他的身份，他的背景，他的隐私……

　　可她，却问了他的感情。他最最避之不及的东西。

　　千雪也不催促，只是双手支腮，耐心地等待着他的回答。

　　“他……ERIC。”ANDY避开女子探询的目光。

　　“呵呵，他真幸福。”看着他别过去的脸，千雪的手无意识地，轻轻摩挲着系在脖间的项链。

　　良久后，她将一张马币压在茶杯下，起身向他道别：“很高兴今天能与你交换这么多秘密，我还有事，先走了。”

　　“等一等。”ANDY拉住她的手，触及千雪的视线，他才反应过来赶紧松开，“你刚才的话，是什么意思？”

　　“没什么，只是随口说说的。”千雪朝着他温和的一笑，便提起包走出了茶室。

　　ANDY坐下来，继续喝着茶。他取出挂在脖颈上隐秘的链子，久久地望着，没有言语。

　　既然从来也没有爱过我，为什么……要把它送给我呢，ERIC。

　　茶室的老板远远地探出头，看见他低着头，安静的坐在那里。背朝着吧台，老板看不到他脸上爬满的感伤，只看到那个孤寂的背影。

　　让心爱的人抛弃了吧，真是个可怜的人啊。

　　店老板将手中的龙井放下，感叹着转到了后间。

　　空荡荡的茶室里，只有李善皓一个人在独自回味。


		     

                      因果  Chapter 73  交集

　　韩国仁川国际机场内，挤满形色匆匆的旅人。人头攒动的热闹，飞机起落的轰鸣，在VIP候机室的门关上的那一刻全被挡在了门外。

　　朴有天靠坐在沙发上，品着热气腾腾的绿茶，“这次的行动进行得十分顺利，你们二位功不可没啊。等局势定下来，我一定会让你们得偿所愿的。”

　　“是，是。大老板，您太客气了，能够为您效力是我们二人的福分，哪里敢邀功啊。”专属的VIP贵宾室里，李理事和宋平勇二人眉开眼笑的说。

　　朴有天摆了摆手，李理事赶紧停下张口欲出的恭维。“诶，赏罚分明嘛。虽然谈不上论功行赏，可也绝对不会亏待你们的。平勇啊，上次我给你提过的事情，你尽快着手去办。如果遇到什么麻烦，直管去找李理事，政府那块的人，他比你熟。”

　　“是，平勇明白。”

　　“好了，这里没什么事了，你们就回去吧。”

　　“董事长，我们……还是留下来送您吧。”李理事马上接口道。再过十来分钟就能登机了，怎么能让大老板独自一人上飞机呢，于情于理都太不礼貌。

　　“不用了，你们也辛苦了很久，早些回去休息吧。我一个人呆一会。”朴有天取下眼镜，轻轻捏了捏鼻梁。

　　李宋二人知他是累了，便也不再多言，小心地关上了门，退出了贵宾室。

　　朴有天将手中的商务报放回桌上，举步来到窗前。停机坪里，一架架庞然大物起起落落，四处是地勤人员和车辆穿梭的身影。厚重的钢化玻璃隔离了那些刺耳的喧闹，让他觉得，正在欣赏的场面，更像是一幕无声的闹剧。只是，当那些庞大的飞机，一个一个飞上高空，最后消失在云层间时，心底却渐渐升起一股失落的寂寥。

　　再过11个小时，就可以回到美国了。

　　然而，他的心情却异样地复杂起来。

　　坐在办公室里，准备前往机场的时候，他的心情是期待的。好多天都没有看到俊秀了，他很想他。闲瑕里，他时常想他想到夜不能寐。

　　然而，当他站在机场里，马上就能够飞回去的时候，却开始犹豫起来。

　　回去了又能如何，他们已经分开了。

　　爱一旦被搁浅，想要重头再来，可能吗？

　　明亮的眼眸里，溢满不明的情绪，像一道深遂的风景，让人无法参透。

　　关上电视，沈昌珉面色凝重的拨通了申彗星的电话。

　　终身监禁……这应该是毫无悬念的判决。

　　依沈崇宪犯下的罪行，让韩国政府破格对他执行死刑令都不为过。

　　只是，他毕竟是自己的叔叔。父亲很疼爱的弟弟，所以，不能看着他受尽折磨。

　　暗无天日的牢狱里，要弄死一个人，跟捏死一只蚂蚁差不多。更何况，他惹下的是势力壮大的青山会。

　　“喂——，昌珉，有事吗？”申彗星似乎正在忙，他说话的语速有些急。

　　听到那边不太安静的氛围，昌珉猜想这电话打得有些不是时候。“哥，约个时间，咱们见面谈谈吧。”

　　“好，晚上十点，老地方见吧。我这里有点事情，不太方便。”

　　“好的，晚上见。”

　　BRIDGE是一间不大的酒吧，虽然没有富丽堂皇的陈设，没有惹人眼球的情歌艳舞，然而，它独树一帜的清新风格，却是得到了时下年轻人无限青睐。

　　沈昌珉披着一件超长的风衣，款款走来。门口的侍应似乎与他很熟识，见到是他，咧嘴便笑着问候。

　　酒吧里不似屋外的清冷，沈昌珉将风衣脱下来，随意的搭在手上，便由侍应带着往常去的包间走。他里内穿着菱形格子羊毛背心，鼻梁上架着一付轻巧的无框眼镜，在酒吧这样混杂的地方，知性的令人眼睛一亮。

　　金在中收回打量客人的视线，继续埋头擦拭吧台。今天，是他第一天来BRIDGE上班。因为白天要去音乐学院上课，艺术院校的学费高得惊人，无依无靠的他要负担起那么高额的费用，完全是望尘莫及。所以，他只能利用晚上的时间，打好几份工，以此弥补财政的亏空。

　　“在中啊——？”宋平勇大咧咧地在吧台前坐下，他大大的叫声吓得金在中险些弄掉手中的抹布，“你怎么了？一付心不在焉的样子，小心让老板发现了，可是要炒鱿鱼的哟。”

　　“啊，平……平勇哥。”金在中为难地看着宋平勇，大得遮掉半张脸的黑框下，隐藏着女子都远远不及的漂亮脸孔。

　　“傻子，哈哈哈。”宋平勇大笑着拍了拍他的肩，斯文的脸上显出难得一见的豪迈，“这间酒吧是哥在罩的，他们敢为难你。怎么样，在这里还做得惯吧，要是有什么人敢欺负你，你可别跟哥见外哟，我包准替你去教训他。”

　　“没，没有，哥，这儿的人对我都挺好的，真是太谢谢你了。”那天只是随口问问，没想到宋平勇竟真的帮他物色到了，一份待遇优厚的兼职。

　　“那就好，你先忙，我去场子里转转。”言罢，宋平勇便带着几个手下没入了人群里。

　　“不用了，我不喝酒。这里没什么事情了，你出去吧”包间里，面对正往杯中注酒的侍应生，沈昌珉抬手阻止了他，随手端起桌上的一杯冰水。

　　金在中颇有些讶异的将酒瓶放回原处，便推门退了出去。真是有意思的客人呢，那么帅气的男子，居然滴酒不沾，却还要点那种贵得吓人的酒。

　　他连声感叹着贫富悬殊的差距，奔向吧台。

　　申彗星瞄了一眼，那个急急忙忙向外场奔去的年轻身影，推开了包间的门。

　　“昌珉，等很久了？”他脱下外衣，在沈昌珉身边坐下。

　　“也没，只比你早来一会。”沈昌珉递过去一杯芝华士，“哥，韩部长那边情况怎么样了？”

　　“很不乐观啊。昌珉，放心吧，哥会帮你善后的。”申彗星拍了拍他的肩，安慰道。

　　“没什么，我倒不担心韩政议把我咬出来，我并没有直接与他联系。”

　　“你是担心沈崇宪？他应该不至于……”

　　“他不至于那么蠢，没有外力帮他，他在里面呆不到三天就会让人做掉。”沈昌珉喝了一口冰水，他抿了抿有些温润的唇，“哥，我是请你帮我，保护他在里面的安全。”

　　“唉……，你太善良了，昌珉。”半晌，申彗星才叹息道。

　　“我不是善良，我只是无奈。”沈昌珉摇了摇头。

　　“你今后有什么打算？”沈氏这艘大船沉了，想要重振旗鼓可是难上加难啊。

　　“继续留在医院里，继续寻找姐姐。”

　　“你真的不打算复兴沈氏了？”申彗星倍感惊讶的说。

　　“哥，每个人的追求都不一样。爸爸的理想，不一定就是我的。”沈昌珉淡淡地说，神俊的面庞上，平静地没有一丝波澜。

　　“那你父亲的仇呢？你也打算不报了？”申彗星踌躇着，问出了心中的疑惑。

　　沈昌珉看了一眼彗星，随即将视线投在透明的酒液上，“哥，就算我杀了那人，爸妈也不会再回来。作为医生，我不想染上无辜的鲜血。可是……姐姐，虽然不确定她的消息，但我总觉得她还活着，所以，我一定要找到她。”

　　“你跟你父亲，真的好像。”申彗星将手中的芝华士饮尽，感概道。

　　像吗，他真的跟那个善良的父亲相像吗？

　　沈昌珉摇头轻笑：“哥，你似乎很崇拜我父亲呢。”

　　“我不止崇拜，我更多的……是感激。”

　　沈昌珉拦住他继续倒酒的手，“别喝太多了，伤身。”

　　“放心吧，这点酒还醉不倒我。”申彗星轻轻推开沈昌珉的手，慢腾腾地说：“昌珉啊，你知道人到了想醉的时候，却醉不了，是什么感受吗？”

　　“我不知道，我从不喝酒。”职业的习惯，让沈昌珉从来都是沾酒不沾。他看着身侧，表情愈渐沉痛的申彗星，静静地等待着他的答案。

　　“装醉……”申彗星对着沈昌珉灿然一笑，仿佛他正在说着一个有趣的戏言。可只有他自己心里清楚，那份酸苦的味道。

　　想醉却醉不了，想哭却哭不出来……那种憋闷的痛，会死死咬住心脏，挤不进渴望的氧气，只有无尽的窒息压抑在胸间。

　　“对了，哥，你上次提到的，那个凶手，是谁？”看到他迷离的眼，沈昌珉岔开了话题。

　　“朴完奎，听说过吗？”

　　沈昌珉愣了一下，才点了点头。这个名字他听到过，只不过，却并不是从那一场场激烈的商战中。

　　“所有的证据都显示是他干的。”申彗星陈述道。

　　“证据……是可以制造的。”沈昌珉犹豫着，还是说出了口。他总觉得这事大有蹊跷，他看到过父亲的日记，跟叔叔手里的那本完全不一样的日记。

　　“呵呵，也许吧。昌珉啊，时间不早了，我还有点事，就不陪你了。”说完，申彗星摆摆手，站起身来。

　　“好的，哥，你先走吧，我还想一个人再坐会儿。”沈昌珉微笑着，看他走出门去。

　　到底哪一本日记才是父亲的？沈昌珉不断在脑海里搜寻着，有可能认出父亲笔迹的人。却发现一无所获，那些人不是死了，就是失踪了。

　　如果真是朴完奎做的，他当年那样嚣张地扬言要杀死父亲，又为何要费心思摆这样一个迷魂阵？

　　如果不是他做的，那为什么这么多年过去，他却一直不站出来澄清？

　　沈昌珉端起冰水，仰头将它喝尽。混沌的思维，在冰凉的刺激下，渐渐清明。


		     

                      因果  Chapter  74   相遇在街头



　　我说我不后悔，因为我曾经爱过。

　　只是，在那个魂牵梦萦的路口。

　　会是谁与你一起，牵手走过那纷繁的街头。

　　------------------------------------------------

　　下了飞机之后，朴有天便直接去了落雅山林。他的脸上挂着长途飞行后难掩的倦色，钻进高级房车，他便一头栽进座椅里。

　　尽管这里的空气中，没有首尔的轻松惬意，可是，这里有着家一般的味道。朴有天深吸了一口久违的空气，迭上眼睑闭目休息。

　　“少爷，到了。”金希澈轻声地叫醒他。

　　朴有天将外套搭在手上，跨出车厢，“这里没事了，你回去吧。”

　　温暖的天气里，他只穿着一件衬衣。质地优良的白衫简简单单，却衬得他越发温雅。他锃亮的皮鞋浸在金色的光线里，泛出耀眼的色泽，明亮得一如他的心情。

　　俊秀母亲心里的结，他有足够的耐心，去解开。

　　只要……，俊秀是爱他的。

　　这么简单的道理，他竟然冥思苦想了这么许久。

　　朴有天尔然的笑着，迈上了楼梯。自从那天后，他就养成了走楼梯的习惯。仿佛钻进那个自动起落的铁匣子里，便找不到安全感似的。他恋上了，这种一步一步往上走的踏实。

　　然而，他的好心情却在大门开启的一瞬，中止了。

　　房间里飘着一股久未住人的混沌味道，门窗都关得严严实实，家具上落满了灰尘，看起来像是很长时间没有人住了。

　　他踱进房里，目光在每一处流连。

　　“为什么不等我回来呢，俊秀啊……”朴有天喃喃地说。目光在触及到窗前的书桌时，像是定住了一般。他一眨不眨的紧盯着那里。

　　朴有天走过去，拿起摆在桌上的套娃。他轻轻地拂去上面沉积的灰尘，有细细的粉末不断掉落。

　　像那颗受伤的心一样，从胸腔里一点点抽离，悄无声息的不知落在了何处。

　　“俊秀啊——”教室里，一个同学大声喊着金俊秀。他快步走到俊秀身边，递给他一个盒子，“喏，这个是别人让我交给你的。”

　　金俊秀接过同学手中的木盒，打开来。他吃惊地看着里面小巧的娃娃，难以置信地瞪大了眼睛，“这……，你……从哪里拿的？”

　　满头大汗的同学，抬手指了指外面，“就在大门外啊，不跟你说了，我踢球去了，你要不要去啊？”

　　他的话音还未落，金俊秀就捧着木盒跑出了教室。

　　看他横冲直撞的，差点让桌子绊倒，同学在他身后直嚷嚷：“喂——，金俊秀，你干什么呀？”

　　隔着马路，他看见了对面朝思暮想的男人。然而，车流像是一道河，湍急地流速，轻易地阻隔了他的靠近。

　　清雅的男人看到突然出现的人，竟微微愣了愣，像是没想到他会追出来。随即，他低下头，浅浅地笑了，带着一抹自嘲的阑珊味道。

　　片刻后，男人扬起那张堪与日月争辉的脸，迈步向他走来。金俊秀站在马路边，痴痴地望着他穿越在极速的车流中。

　　风驰电掣的呼啸声，惊醒了他。金俊秀惊得差点大喊出声，看到那一辆辆在男人面前急刹住的汽车，他直觉得一颗心就要蹦出来了。

　　朴有天严重的违规行为，引起了人车共愤。许多车主都不顾规则，大声鸣笛，示意他赶紧停下。

　　可朴有天却像是与世隔绝了一般，他两眼执着地，望住对面吓得脸色发白的人儿，一步一步朝他走去。那眼中蕴含的坚定，仿佛制造出了一个个强大的气场，让行驶的车辆都纷纷避之而过。

　　“好久不见了，俊秀。”男人的声音好像从很远的地方飘来。当那道坚挺的身影站定身前时，金俊秀才恍然，这真的不是一场梦。

　　他攥着手中的盒子，张口就想要骂他几句。刚才的行为，太危险了，那种像是自杀一样的举动。

　　可是，话到了嘴边，他却发现自己失去了说出的立场。

　　金俊秀抬起头来，却正好迎上男人如炬的目光。他别过脸去，不想去看男人的眼睛，“以后，别干这么危险的事了。这里可是高速路段。”还是没有忍住，因为心里太过担忧。

　　“好，以后再也不会了。”朴有天拉着他退到街边的角落，“你们……什么搬走的？”

　　金俊秀迟疑了一会，“在那之后，没多久就走了。”

　　“那房子，本来就是买给你的。你们还是搬回去吧，那边多少方便些。”朴有天看着他犹豫不决的样子，酸楚的滋味渐渐浮了来，“你别担心，我不会过去的。”

　　“不是的……”金俊秀慌张地对上他的视线，“这个……”他垂下头，看着盒子里的娃娃。

　　朴有天顺着那个方向，看了一眼他手中的小套娃，“这个意义特别，所以，我给你送过来了。”

　　“特别？”金俊秀抬眸。那些娃娃，那些一起走过的日子，哪一天，哪一个不是特别的。

　　朴有天伸手想去拉他，可惜，还没来得及碰上那苍白的指尖，金俊秀便躲开了。他在心里暗暗叹息着，从俊秀的手里取出娃娃，“这上面……每一个图案，都是用你的名字写成的。我也不记得一共写了多少遍，只听说要是写上一千遍的话，就能实现心愿了。俊秀啊……，是不是上天觉得我的诚意还不够？”他看着金俊秀清明的眼睛，极力想从那明眸中寻出答案。

　　“那只不过是一种传说，你也信……”金俊秀摇着头回答。那种哄骗小孩子的流传，有天竟也会去相信。他本是想要打趣他的，可是，话到嘴边却变了味。心酸的语气，连一丝让人喜悦的理由都找不到。

　　“因为我笨嘛。”朴有天幽幽地说。

　　“好吧，这个我收下。”金俊秀顿了顿，“一会要上课了，我先回教室了。”说完，他转身准备离开。

　　忽然，朴有天抓住了他的手，“秀……”

　　金俊秀不解地转回头，不要说，有天啊，求你什么也不要说。

　　“秀，让我留在你的身边，好吗？”耳边传来汽车呼呼的声音，模糊了朴有天的话语。

　　“什么……，听不清楚。”男人眼里滑过一丝泄气的伤，让金俊秀忍不住眉心轻蹙。

　　“留……”朴有天的话还来不及重复，便让俊秀突兀地打断了。

　　“听说，你之前回了韩国？”

　　“俊秀，我是说……”

　　“呵呵，我是听秀贤说的，她回韩国去了，有去找你吗？”金俊秀急急地说，语速快得让人惊讶。

　　“尹秀贤？她找你做什么？”终于，朴有天如他所愿的接上了话题。

　　“没什么，送点补品给妈妈。”金俊秀有些心虚的，从他手里将手抽出来。

　　朴有天垂首，看着一点点退出掌心的手，纤瘦的指骨上，没有任何的饰物。他清晰的记得，曾经，那枚剔透的钻戒带在他的手上是多么地炫目。

　　心随着他脱离的手，逐渐黯淡下来。

　　“哦……，是这样啊。”朴有天淡淡地说。什么时候，你已经融入到了新的世界，没有我的世界里。

　　金俊秀也低着头，他仔细地瞧着手里的娃娃。不知道，那么细小的字迹，他是怎么刻上去的？

　　这个承载过无价之宝的娃娃……，金俊秀将它紧紧的握入掌心。


		     

                      因果  Chapter 75   如果你不爱

　　如果你不爱我，为何却要遇见我？

　　爱情像一场突来的疾风，带走了我所有的喜乐，只留下满心的创口。

　　------------------------------------------------

　　无言的尴尬中，朴有天打破了沉默：“我还有事，先走了。”如果这才是你想要的结果，我又何必苦苦强求。

　　金俊秀点了点头，眼睛却是无意识的去看男人的左手。可惜男人的手优雅的插在兜里，挡住了俊秀探寻的目光。

　　看着男人头也不回的，走向十字路口，金俊秀慢慢转过身去。

　　对不起，有天……

　　你刚刚的话，我听到了。我知道你想说什么，可是，我不能去听，不可以去想。我怕，要是听到了那些话，是不是真的会抛弃了妈妈，然后跟着你一起走。

　　没有我，你仍会拥有精彩的生活。

　　可是妈妈若没有了我，她会崩溃的。

　　对不起，利用了你的坚强……

　　这样想着，金俊秀不舍地回头张望。

　　男人修长的背影沐浴在暖阳中，轻风拂起他洁白的衣角，美得像一幅不真切的画卷。

　　就当是，做了一个很美很长的梦吧。

　　金俊秀淡淡的笑着，转过头去。

　　朴有天看着近在眼前的岔路口，心中五味杂陈。

　　他转身，望着那抹坚定的头也不回的身影。金俊秀昂起的头，金俊秀毫不留恋的步伐，深深扎痛了他的眼睛。那沉沉的脚步，一下一下，像是踩在他的心上，令他钝痛得难受。

　　我以为，只要坚持不松开你的手，就可以将你留在身边。

　　是我太执着，竟然忽略了你眼里的躲避。

　　原来，光有爱还是不够的……

　　俊秀啊……，为什么你的爱里要包容那么多顾虑？

　　为什么……我总是被舍弃的那一个？

　　是不是，太坚强，所以就可以随意伤害。

　　是不是，太想爱，上苍便想要故意的戏耍。

　　没有答案，他的眼里，只有那道不曾回头的背影……

　　人行道上，红绿灯交替闪烁。朴有天跟随人群一起，大步迈上长长的斑马线。

　　金俊秀就那样站在校门前，看着他潇洒的远去……眼角慢慢地变得湿润。

　　他穿过车流来到身边的那一瞬间，他差一点就没有忍住。想冲上去将他抱住，想狠狠地撞进朴有天的怀里，那个分别得太久的怀抱。

　　可是幸好，他终是忍住了，虽然真的只差了一点点。

　　有天，我是一个太容易害怕的人，不能拥有与你并肩的勇敢，就只会一次又一次地将你伤害。

　　与其将来仍是伤痕累累的别离，倒不如，现在风轻云淡的离开。

　　就算，看着你头也不回的走掉，心里好难过，好难过。

　　那也都是我活该。

　　是我推开了你的手，是我没有资格将你挽留。

　　所以，请你找一个，能让你幸福的人吧……

　　“俊秀啊，多吃一些，看你最近都瘦成什么样了。”珍夹起一块肉送往儿子的碗里，心疼地盯着他快要埋进碗里的脑袋。

　　金俊秀抬起头，灿然的笑着说：“妈，我哪有啊，我是天生吃不胖嘛。”

　　“呵呵，就你嘴贫。”珍哭笑不得的又夹了些菜给他。哪里有什么吃不胖的体质啊。他一下子瘦下去那么多，她是看在眼里，疼在心里的。

　　吃饭时很少说话，这是珍从小让俊秀养成的习惯。可是，那孩子的少言少话，却不仅是在席间了。

　　似乎在一起看电视的时候，他也不再吵着要看球赛，而是安安静静地盯着屏幕。不论那里面放的是什么节目，他都没去在意。

　　就在前天，珍看到预报说有一场欧洲杯。那是俊秀最喜欢的节目，以前常常守夜都一定要看。可是，当她兴奋的将频道转换到球赛时，却发现俊秀只是盯着画面，没有任何欣喜的反应。他那呆呆的神情，真的有在看比赛吗？

　　直到，珍好心的提醒他，俊秀才恍然大悟地，连声喝彩。其实那一球踢中了门柱，根本就没有进。

　　“俊秀啊……，那个，最近很忙吗？”每天他都很晚才回家，珍知道孩子很懂事，不会跑出去胡闹。可是，天天如此，她还是难免担忧。

　　“嗯，打工的地方下班很晚。”他嘴里含着饭，支支吾吾地回答着。他不想告诉妈妈，因为晚上怎么也睡不着，所以干脆去多打了两份工。

　　“这样啊，俊秀啊，你平时学业也紧张，别让自己太辛苦了，知道吗？”

　　“嗯，嗯，我知道的。妈，您放心吧，你儿子身体好着呢。”说完，他还很得瑟的秀了一下他那可怜兮兮的二头肌。

　　“那个，朴有天……回国了吗？”珍再三犹豫后，还是决定问一问。

　　“哦……，不知道。可能……可能还在韩国吧。”金俊秀怔了一会，又赶紧埋头对付碗里的食物。过去了这么久，还是不能让妈妈放心吗？自己的演技真的有那么差？

　　“这样啊，他……不打算回来了吗？”珍没有注意到俊秀脸上的神色，她以为这不过是一个很平常的问题。

　　“嗯，不回来了。”金俊秀木讷地嚼着嘴里香喷喷的饭菜。可是，无论他怎么用力去品尝，还是食之无味。麻木了，他的味觉好像真的麻木了。幸好不是干的厨师，不然早给开除了。

　　他自嘲的笑了笑，“妈，你别老是在意他。我听说，他在那边找了个不错的女人，打算结了婚留在那里。”说谎了，居然对妈妈说谎了。可是，用不了多久，朴有天便真的会过上那样的生活吧。他在韩国，身边不是有个女人吗。所以，这应该不能算是谎言。

　　“当——”珍手中的筷子不小心掉在了桌上，她慌忙拾起来，却来不及收起脸上的一片惊讶。“什么……？，他……要结婚了？”她追问道。

　　“也许吧，可能快了。妈，我吃饱了，我去打工了。”说完，金俊秀抽出纸巾随便擦了擦，抓起背包，飞快地奔出了家门。

　　那个人，要结婚了？

　　这样也好，兴许真的断了俊秀的念想，那孩子便能真正地走出他的圈子。

　　珍着着儿子消失在门口的身影，叹了口气。

　　俊秀他，应该能很快走出阴霾吧。

　　时间，总是能冲淡一切的。不然，怎么说它是疗伤的圣药呢。

　　曾经，在丈夫去世的那段日子里，不也是经历了长久的悲伤，终于走了出来。

　　她是过来人，她知道什么能够长久，什么只是过眼烟云。

　　虽然这将会是一段辛苦的日子，但这也是为了俊秀的将来啊。

　　珍一边想，一边麻利地收拾起桌上的碗筷。


		     

                      因果  Chapter  76  今夜无人入睡 (上)

　　放纵我思念到你身边，款款的暗夜，有谁看见我的爱在盘旋。

　　------------------------------------------------

　　接到李赫在打来的电话时，金俊秀正在奋力的搬运装面包的箱子。

　　“喂，李赫在，你可不可以不要在工作时间骚扰别人？”这段时间与李赫在打闹成了俊秀唯一的消遣。而比金俊秀略为年长的李赫在，似乎也不反感金俊秀开始没大没小的态度，还总说，这才像我们家俊秀嘛。只是他摸金俊秀脑袋的样子，好像在摸他们家养的那只宠物龟，让金俊秀一度非常不满。

　　“没有啦，俊秀啊，我现在陷入经济危机了。你看能不能分一两份工给我呀？”电话里，李赫在嘻笑着说。

　　“没门儿，我好不容易混口饭吃，你也来跟我抢？”金俊秀放下手中大大的箱子，站在那里喘着粗气。

　　“俊秀啊，你不会这么吝啬吧。你最近一个人打那么多工，你不嫌累啊，怎么最近钻钱眼里去了？”李赫在仍乐此不疲地调侃他。

　　“拜托，我有家人要养活好不好，哪能跟你孤家寡人比啊。”

　　“切——，你以前也要养妈妈呀，怎么不见你这么勤劳。我说真的，让份活给我吧，最近工作难找。”

　　“好吧好吧，你到面包坊来。”面对李赫在连珠炮似的轰炸，金俊秀无奈地甘拜下风。

　　“嘻嘻，还是我们俊秀最好。”李赫在眉飞色舞地挂了电话。

　　五分钟后，李赫在就赶到了面包坊，这让金俊秀怀疑这家伙之前打电话的时候，没准就在附近晃荡了。

　　“嘻嘻，俊秀啊，你真好，我就喜欢呆在这种色香俱全的地方。”李赫在一进门，就美滋滋的说。

　　金俊秀换下工作服，穿上外套，便拉着李赫在往外走。

　　“干……干嘛呀，俊秀？”

　　“打烊了啦，你也不看看现在几点了。”金俊秀一边锁门，一边说。

　　“十点啊，你叫我来，不是把这活让给我呀？”李赫在无限惊讶地问。

　　“当然不是啦，赫在哥——”金俊秀拉长了声音，“我当初找这工作，就是想着离家近，好照顾妈妈。”

　　李赫在赶紧追上去，“那……，我的工作呢？”

　　“跟我在加油站一起干怎么样？那里正好有个空缺。”金俊秀很认真的说。

　　“嘿嘿~~，那工作的时段是？”李赫在讪笑两声。

　　“晚上十二点到早上五点。”

　　“你疯啦！！”

　　金俊秀瞪了他一眼，“只有这种啊，你也知道兼职不好找的。你干嘛不呆在苏荷呢？那的报酬不是挺高的吗？”

　　“唉，别提了，你以为我不想啊。可是最近苏荷出事了，要关门大吉了。”李赫在垂头丧气的说。

　　“歇业？不至于吧，金老板的实力……”

　　“嗨……，这年头，一山还比一山高呢。听说是惹上黑社会了，咱们不跑，还等着跟人家一起倒霉呀。”李赫在叹道。最近苏荷乱得根本连站的地方都没有，天天让人闹得鸡犬不宁的，幸好俊秀这小子机灵，离开得早。

　　“黑社会啊……”金俊秀黯然的低下头，脑海中忽然就闪现那些绑架过自己的高大汉子。那些粗鲁不堪的人，也是黑社会吗？

　　很快的，他们走到了俊秀家的楼下。金俊秀转头向李赫在交待：“赫在，你在这儿等我一下，我上去跟妈妈打个招呼。”说着便跑向了楼道。

　　“怕老妈担心，还这么玩命，死小子。”楼下，李赫在站在春日的夜风里，小声地嘀咕道。

　　深夜十二点。

　　空荡的城西加油站里除了偶尔进来的加油车辆，便只有一个跑来跑去的忙碌身影。那是一个亚裔少年，他清清瘦瘦的身子裹在制服里，动作麻利地给过往车辆加满油。努力地撑起的笑脸上还是找到了一丝隐藏的疲惫，瞧着四下无人，少年长长地打了呵欠。使劲地揉揉脸颊，金俊秀，再坚持一下就可以下班了。

　　约莫过了三十分钟，从加油站的办公室里，走出来另一个亚裔少年，看上去要年长一些。他留着一头浅黄的发，高挺的鼻梁，浓眉大眼，瘦长冷削的脸型，十分帅气。一眼就能看出是个韩国人。

　　“怎么样？老板怎么说？”见李赫在老半天才出来，金俊秀连忙跑过去。

　　“老板说，现在经济危机，咱们俩人只能用一个？”李赫在观察金俊秀脸上的表情，小心翼翼地说。

　　“啊……？只能用一个呀。”金俊秀扬起的笑脸，立马垮下去。

　　“怎么办啊，俊秀，不如……我还是走吧。反正哪里都能养活人，不就一份兼职嘛。”李赫在安慰着俊秀。

　　“哥……，还是你留下吧。反正我还有几份工的，现在形势不好，一时半会你上哪去找啊。”

　　“臭小子，你还是叫我名字吧。改来改去的，别扭得慌。”李赫在揽过金俊秀的肩，大声嚷道：“再说啦，我李赫在是这等没魅力的人吗？我亲自出马，老板一眼就看上了，哈哈哈……”

　　“什么——？你……，好你个李赫在，你耍我！！”金俊秀追着李赫在跳出去的身影，两个年轻人欢笑的声音在空荡的夜空中回响，让坐在办公室里瞌睡绵绵的经理，都忍不住投过一记羡慕的目光。

　　凌晨三点十分，街道冷清得几乎没有过往的车辆，行人更是一个都没有。整个世界都像是睡着了。

　　金俊秀形单影只的靠坐在椅子上，深夜的班只有他一个人。

　　他撑着眼睛，偶尔的打盹也立即拍拍脸颊清醒。不是不想偷回懒，而是每当闭上双眼时，那个熟悉的人会带着他爱的笑容，逆着光，和那些快乐的往事一起浮现出来。

　　他从裤兜里取出钱夹，在那处放置照片的夹缝里，隐隐可以看见金属的银光。金俊秀将那枚小心收藏的戒指拿出来，细细端详。果然是出自名家之手，简简单单的形状却是别样的精致，一眼就能吸住人的目光。

　　反复的磨擦，它的色泽光鲜始终如新，那耀眼的钻石总能晃得他睁不开眼睛。

　　“在我看不见的地方，你再扔了它吧。”曾有人这样说过。

　　可是它明明就珍贵得捧在手心都怕融化。

　　像金俊秀心一般的存在。

　　汽车渐近的声音传来，金俊秀赶紧将戒指收了回去。

　　一辆超炫的改良款黑色R8轻巧地滑入车道，稳稳地停在加油机前。

　　金俊秀赶紧站起身，迎上前去。可是，刚靠近车子，他便透过车窗看到了一张无比熟悉的侧脸。


		     

                      因果  Chapter 76 今夜无人入睡 (下)

　　“油箱开了，帮我……”朴有天按下车窗，探头朝来人说话。看到站在车旁的人竟是金俊秀时，他讶然得像是看到了外星来的生物。

　　“加满是吗？”金俊秀率先回过神。有天的身边多出一个艳丽女人，那女人丰满的上半身正在有天敞开的胸膛有意地蹭着。这么快就找到新欢？略一愣，俊秀转身去拿加油器。

　　“你……在这儿上班啊？”男人不知何时下了车，来到了他身边。

　　“嗯。”努力使自己的声音听起来很平常。

　　“这么晚了，你还没下班吗？”

　　“嗯。”金俊秀头也不抬，敬职敬责地往油箱里注油。

　　“那个……，什么时候下班呢？”朴有天看着他专注的侧脸，努力搜寻着话题。此时此刻，他真恨不得一脚，那个大大方方坐在他新车上的女人踹下去。

　　金俊秀终于看了他一眼，然后又继续埋头苦干，老半天才说：“早上五点。”

　　“这么辛苦……，你，不累吗？”朴有天突然感觉自己词穷了，完全找不着话头。

　　“不累。你不也一样。”油加满了，金俊秀熟练地取出加油器。

　　“那个……，刚参加完公司的PARTY，送个同事回家去。”朴有天紧张地，看着一脸木然的金俊秀。早知道，就不在这里加油了。可是，不来加油，就不会遇见俊秀。他的思维因为这意外的偶遇，开始错位。

　　“一共38美金。”金俊秀职业化的递过去一纸单据。

　　“啊……？”朴有天睁大眼睛，显然还没回过神来。

　　“先生，您加了20公升油，一共38美金。那个四美分我给您省去了，算作凌晨的折扣吧。”金俊秀换上完全公式化的口吻。

　　朴有天皱着眉递给他一百美金，“俊秀，别这样，好吗？”

　　“我去收银台换零。”金俊秀扯过美钞。

　　朴有天拉住他的手，却让金俊秀奋力甩开。他抿了抿唇，看着金俊秀别过去的脸，“难道……我们连朋友都不能做吗？”许久，他才艰难地开口。

　　金俊秀抬头，斜倪着他，“能……，本来能。”他深深地吸了一口气，才开始继续：“我也希望我们能成为朋友，从始至终。只可惜，有些东西越了界，就再也退不回原点了。这不是在跑三千米，能够围着原点不停地打转。”

　　朴有天看着异常认真的脸，感到有些挫败低叹了一声。

　　“别找了，就当是小费吧。”他无力地说着，坐回了车里。

　　看着眼前绝尘而去的高档跑车，金俊秀捏住手中的美金，狠狠地转身走向收银台。

　　黑色的奥迪R8驶出街道没有多远，便停了下来。华丽的黑色在凌晨的微光中，亮眼如黑曜石。白炽的车灯像是猫的眼睛，在空无一人的道路上洒下一片光亮。

　　“有天……，你干嘛停在这里啊？”艳丽的女子愚蠢地打扰着盛怒中的男人。

　　“滚——！”朴有天低吼一声。他歇斯底里的模样，吓得久经沙场的女人煞时白了脸。

　　“有……”

　　“滚出去，是要我踹你下去吗？”朴有天恶狠狠地骂道。该死的女人，他现在恨不能掐死她。

　　女人不知他怒从何来，只得灰头土脸的夺门而逃。

　　朴有天将头伏在方向盘上，筋疲力尽。在酒吧里，怎么就鬼使神差的带了Diana一起离开。虽然公司里的确有不少想要他靠近的人，可是对于那些女人，他是从来都不沾身的。

　　今天多喝了几杯，他也就没有推开贴上来的女人。只是，为什么偏巧却遇上了俊秀。

　　他……定是误会了吧。

　　想起那张倔强的小脸，朴有天发泄似地将头砸向方向盘。

　　误会了又怎样？他们……再也回不到从前了。

　　本来，还因为他的吃醋而有些心慌意乱，还感到暗暗窃喜。

　　可是，他的话，却像是一盆凉水。直泼下来，让他从里到外凉了个透。

　　贵气张扬的车身停在喧嚣散尽的街角，像一幕落幕的华美乐章，带着令人沉迷的震撼。朴有天燃起一支烟，坐在车厢里，远远的看着那道在加油站里跑来跑去的身影。

　　天渐渐亮了，太阳像是睡了一个美美的觉，沿着东方的地平线伸着懒腰慢慢爬上来。

　　小小的街角，有两个人，一夜未眠。


		     

                      因果  Chapter 77  恍然如梦

　　人生就像一场梦，有美好，也有悲伤。

　　有的梦很长，有的会很短。

　　我庆幸，我醒悟的不算太晚……

　　***************

　　公共汽车速度缓慢的在道路上行驶，安静的车厢里，坐着三个人，包括司机。早晨六点的路上，交通非常通畅。可司机却不急着赶路，仍然慢悠悠地前行。反正少跑一趟是一趟。

　　金俊秀坐在离车门不远的位置，睡得很香甜。他圆圆的脑袋靠在玻璃上，随着汽车的行动一摇一晃，十分可爱。

　　汽车摇来摇去，轻轻地，将是妈妈的怀抱。让他能够意识朦胧的忘却烦躁。每天，他睡眠的时间，几乎只是在来来去去的公车上。

　　朴有天坐在最后一排椅子上，隔着数排座位，幽幽地看着他。

　　凌晨，隔着街道，看见他跳上一辆公车。他像着了魔一样，跟上了去。名贵的跑车紧跟在公车后面龟速前进，幸好这让人暴笑的场面是发生在人烟稀少的清晨。

　　看着那颗小脑袋不停地与车窗磕磕碰碰，朴有天自嘲地笑了笑。居然犯贱的扔下名车，跑到公车上来。居然，会远远地看着他，不敢靠近……

　　什么时候，他们的相遇竟变成一次又次的尴尬。哪怕偶尔见了面，互相打声招呼都害怕越了界。只因为，他们是同性。

　　这算什么理由？金俊秀，你，能不能找个更有说服力的理由。

　　可以让我彻头彻尾地忘掉你，走得无影无踪。

　　不知不觉间，汽车平稳的靠了站。上来一群朝气蓬勃的学生，在他们兴奋的谈论声中，朴有天迈步下了车。

　　他立在站台上，透过灰色的玻璃，看着那张天真的睡颜。什么时候，你才会懂得照顾自己呢，俊秀啊。

　　手机的振动吵醒了熟睡中的金俊秀。他慢腾腾地掏出手机，上面显示是闹钟，时间是6点45分。

　　他张开惺松的睡眼，打量着窗外的街景。好半天，那双黑溜溜的眼珠才算找到准确的方位。还有十多分钟就到学校了。

　　他松了一口气，这才发现身上不知何时多出了一件外套。浅灰色的薄呢外套，时尚而精致，一针一线都像是出自手工制作。

　　是什么人忘在车上的呢？确切地说，是披在他身上的？

　　思维停顿了几秒，他才依稀记起，昨夜的加油站里。站在身边不停地说话的朴有天，他身上穿的也浅灰的外套。

　　他将手中的衣服微微举起，一股熟悉的淡雅清香围绕上来。是朴有天惯用的香水。

　　他……何时上的车？

　　是坐在自己身边吗？

　　金俊秀抚上身旁冰冷的椅子，想像着男人坐在那里的模样。

　　手中的清香犹在，只是曾经的人，却只能留在记忆中了。

　　金俊秀将薄呢外衣轻轻地放在座位上，起身下车。

　　原来……不小心的遗落，与刻意的遗弃。落差竟是这般巨大。

　　某年某月的某一天，他将那人的东西留在了公车上。那是一辆他不可能再找得到的车，不可能寻得回的衣服。也是，不可能再重新获得的关怀……

　　“大清早的，有什么急事吗？”朴有天仍然站在站台上。下了车不久，他便接到了金希澈的电话。

　　“少爷，许英生……不见了。”金希澈慌张地说。

　　“什么……？人不见了，你不会去找啊，打电话给我做什么？”朴有天的语气很不好。彻夜未眠，满腹的郁闷不得宣泄，金希澈无端成了他的出气筒。

　　“找……找过了。他……可能跑回金少爷那儿了。”

　　“什么……！！”朴有天揉了揉发胀的额角，“赶快去追，不能让他回金贤重那里。听到了没有，我马上赶回来。”

　　“是，是！！”

　　“等等，希澈，你过来接我吧。”不记得把车子停在哪里了，现在根据卫星定位去查太浪费时间。怎么越是紧要的时候，乱事越多？

　　“人不见了是什么时候的事？”车上，朴有天向金希澈询问着情况。

　　“五点40的时候还在，后来轮班的守卫打了个盹，一晃神，人就不见了。”

　　“那为什么不早点通知我。要是许英生出了什么事，我怎么跟贤重交待？”

　　“我们想着不烦您，尽快把人追过来。他不过跑出去那么一小会，又是在郊外，他没有交通工具，想想怎么也追得上。”

　　“结果呢？为什么没追上？”朴有天沉声问。

　　“……他偷了园丁的摩托车，我们事先没发现。”

　　“混蛋，全TM都是一帮废物！！”

　　“少爷，现在怎么办？”金希澈看着后座上，完成了庞大的计划却一直未见一丝喜色的人。本是应该举杯欢庆的时刻，却让接踵而至的意外冲散了心情。

　　“先去找金贤重吧。唉……，川本也不知是怎么了，明明没有多大的事，他就是不肯卖人情给我。金亨俊啊……，是你的冤魂在向贤重复仇吗？”朴有天靠倒在椅背上，眉头微蹙，疲惫难耐。

　　“少爷，找到他了。在华尔街……”

　　“掉头，快去华尔街！！”朴有天果断地下着命令。他看着飞逝而过的摩天大楼，将手机握得更紧了。这么重要的时刻，金贤重竟然不接电话，他究竟在干什么？

　　许英生一直让他软禁在郊外的公寓，他应该不知道金氏连日来发生的巨变呀。不过也难怪，饶是傻子也知道，惹上启天堂意味着什么。更何况前不久，金贤重突然态度强硬的把他关起来。聪明如他，一定看出了危机吧。

　　“在华尔街什么地方？”朴有天问。

　　“好像……是圣三一教堂附近。”

　　“教堂……？”他去那里干什么？金贤重可是从来也不信神的，危难当头才跑去祷告，这可不像是他的作风。“再快点，希澈。”

　　[]天上下起瓢泼大雨，雨水猛烈地直灌进街道，整个城市被遮上了一层水帘。

　　狭窄的街道，在大雨天不方便汽车的行驶，眼看前面排起了长长的车龙。朴有天打开车门，冲进了雨帘中。他绕过积水，跑向教堂所在的十字路口。

　　刚刚在电话里听到那边的情况，他震惊得一时忘记了言语。答应过他的，会尽最大的努力与川本周旋，可是，哪知道老家伙软硬不吃。

　　仅仅只是手下的窃听啊，为什么川本非要赶尽杀绝呢。乱套了，整个世界都乱了套。还是，爱情真的可以让人变得又傻又笨。那不然，为什么遇上金俊秀之后，他变得迟钝了，盲目了。

　　手下既然已经赶到，那么金贤重应该没有什么大事。许英生……他应该不会这么快找到这里的，希望一切安好。

　　雨势越来越大了，朴有天极力的撑开眼睛，才勉强看得见前方的路。他也不知道，为什么会感到这样着急，金贤重是他从小到大的朋友，可是却一直不是推心至腹的那种。两个人相互利用，各取所需才是真。

　　可是，不知道从什么时候开始，他们变得互相理解，扶持了。好像十多年的时间，不过是一段过渡，一段让友谊得到升华的过程。

　　雨水无情的冲刷路面，大街上除了两个向前奔跑的男人，再不见其他路人。

　　古老的建筑近在眼前，圣三一庄严肃穆的挺立在雨中。教堂的门口守着两个保镖，朴有天认出，那是朴家的人。

　　两个保镖深色的西装里，暗藏着许多精锐武器。这些人都是朴家物色的，从各个战线退役下来的特种兵。他们身形高大，训练有素，是U-PARK里朴氏父子御用的保全人员。

　　看到来人是朴有天，两个白人保镖恭敬的让出路。眼见气氛有些奇怪，朴有天瞥了他们一眼，没发现异样，便大步朝里走去。

　　耶酥十字架下，那一幕画面，让朴有天停下了湿答答的脚步。

　　“贤……贤重……”朴有天惊讶地，看着金贤重悲伤而沉重的背影，颤声叫他。

　　没有人回答。金贤重像是没有听到他的声音，依然保持着那个垂首的姿势，紧紧的盯住怀里的人。

　　朴有天冲到他身边，终于，看清了。

　　许英生毫无血色的躺在金贤重怀里，苍白透明的脸上挂着一丝安然的笑。他安安静静的样子，像是睡着了，外界任何的声音都不能把他吵醒。

　　“金贤重，你……赶快把人送医院啊。”朴有天急得大吼出声。

　　金贤重木然地摇着头，他稍微松开怀中的人，让他们不再贴得那般毫无间隙。

　　朴有天惊得用手捂住张口欲出的声音。许英生的胸前绽开一朵血色的花，那汩汩的鲜血一直流到红色的地毯上。同样触目惊心的颜色，让他先前没有发现，那血迹流得似要蜿延成了河。

　　“怎……怎么会这样？”他答应过金贤重，一定要保护好许英生的。

　　“有天，果然……话是不能乱说的。……现在遭到报应了。”金贤重悲戚的声音，在空荡的教堂里突兀的响起。

　　“贤重，也许还有救。”朴有天心存一丝侥幸。他……不喜欢看到离别。

　　“有一线希望，我还会呆在这里吗？”金贤重痴痴的看着许英生仿佛睡去的容颜，竟然笑了。

　　“川本三郎把他抓到这里来，是想要威胁我。川本只要我一个人死，可是这个傻家伙……”说着，说着，金贤重哽咽起来，“却非要冲出来。他以为自己身手有多好吗，他以为他是铁打的穿不透吗……，像我这样的混蛋死一万次都不足惜，根本不值得他来代替啊。”眼泪一滴，两滴，滴滴答答落在许英生的脸上。

　　“贤重……”朴有天难以置信的看着他们。他衣服上的不断的掉落在地毯上，很快就晕成一小圈水渍。

　　金希澈怔怔的站在他身后，手足无措。他不敢上前，更不敢出声……，唯一能做的，就是跟朴有天一样，看着那两个人。确切的说，是一个失去灵魂的人，和一个逝去生命的人。

　　“我曾经说，就算是死，也会有许多人为我垫着背的。可是，我没有想到……是他。”金贤重用手指一点一点，擦去掉在许英生脸上的泪，“傻瓜，你以为你救我了，是吗？你以为，活在没有你的世界里，我还能活着吗？”

　　活在没有你的世界里，我还能算是活着吗……

　　金贤重微弱的声音，无比清晰的直穿过朴有天耳际。他像是被一道震天的响雷，猛然惊醒。

　　朴有天踉跄着转身，看到站在身后混身湿透的金希澈。他回头望了一眼仍跪抱着爱人的贤重，“好好照顾他，多叫些人来保护他的安全。我去去就回来。”说完，他风一般地冲进雨雾里。

　　教堂里，金希澈带着保镖悄悄地退到门外。他加派了人手，在四周严密布控，以防万一。

　　在他将门关上的一刹那，他好像听见，里面似有似无飘过来的声音。那是隐忍的哭泣声……

　　他紧紧的关上门，生怕那细小的声音敲打在心上。那么悲痛的声音，那抹看一眼都会心碎的背影……

　　生离和死别，哪一个更悲伤？

　　答案是一样的。

　　因为，无论是哪一种分离，都活生生让彼此都失去了灵魂！！


		     

                      因果  Chapter 78  心心相惜

　　我的心住在你那里，所以无论你在何方我都能第一时间来到你的身边！

　　***********

　　TAXI里，司机很不耐烦的打量着后座上淋成落汤鸡的男人。真倒霉，大雨天的不忍心拒载，凭空让自己浪费一付才买的软毛座垫。

　　这么大雨的天，也不知道避一避，应该没问题吧。司机忍不住在帅男人的脸上多看两眼。

　　朴有天急躁地看着玻璃上来回擦拭的雨刮器，继续拨打金俊秀的手机。该死的，为什么不接电话。

　　他低头再次查看手机，信息也没有回复。金俊秀……你在哪里？

　　不耐地转头看向窗外，街道两旁高耸的大楼让他的心情更加压抑。这些立起来的建筑将纽约的天空挡去了大半，只看得到一小片灰蒙蒙的云天。

　　冷静，冷静……这个时候应该下课了，他还会在学校吗？还是，会在家里？或者去打工了？

　　“司机，去N路。”朴有天果断地报出一个地名。

　　“什么，那要掉头耶，先生前面是单行，没法掉头。”司机巴不得他马上下车。

　　朴有天递过去一叠厚厚的美金，“走吧，这些钱够你付罚款吗。”

　　“够……够……”司机眉开眼笑的赶紧掉头。这些钱够他休假一星期了，这次赚到了。

　　心意相通的人，原来，真的可以感知对方的所在。

　　小小的面包坊里，金俊秀系着那条可爱的红围裙，冒着大雨奋力的搬运一箱箱新鲜的面包。

　　虽然，只是从门口搬到车上，这短短的距离。倾泻的雨还是让他淋了个透。

　　金俊秀抱着头奔回门边，还有几箱没搬呢，得加快速度才行。来回的搬运，有点累了。他费力的抱起其中一只，使劲掂了掂。

　　这时，大雨里突然冲过来一个身影。他利索地抢过金俊秀手中沉甸甸的面包箱，就往雨雾里走。

　　朴有天……！

　　他怎么会来这里？

　　不是悄悄地离开了吗，为什么又要再回头？

　　汽车发动的声音响起，金俊秀才回过神。他愣愣地看着朝自己摆了摆手，开车离去的大叔。忽然想起，这里还有一个人。

　　“进来……擦擦吧。”看到他混身湿淋淋的样子，金俊秀不忍心让他就此离去。

　　朴有天跟着他进了面包坊，接过毛巾，擦着渗水的头发。两个人静静地整理着各自的狼狈，默契的都没有出声。

　　金俊秀低头擦着水珠，沉默地不去看男人。忽然，一个温暖的怀抱圈住了他。朴有天泛着清香的气息围绕上来，竟让他片刻失神。

　　“别动……，俊秀！”朴有天闷闷的声音擦着脖颈而出，温热的气息，让他很安心。

　　金俊秀放下手中半湿的毛巾，呆呆地站在原地，任由男人贴着背，抱住他。

　　“不会再推开我吧，俊秀。”像是不想听到他的回答，朴有天用了肯定的语气。

　　有天，他怎么了？金俊秀微微侧转头，却只看见男人浅黄色的发。心情很不好吗……？是为了什么……？

　　金俊秀将手盖在男人手上，轻轻地动作，想要不带一丝伤害的让他松开。朴有天却执拗地死死勒紧双手，强烈地，仿佛要将他体内的感觉都挤出来。

　　“让我留在你的身边吧，俊秀，不要……推开我。我都听你的，我们……做最普通最普通的朋友，或者……像李赫在那样，好不好？”朴有天终于抬起头。

　　金俊秀轻蹙眉头，心疼地看着朴有天恳切的神情。

　　空气在凝结，沉默在流敞。将视线定格在男人湿漉的衣衫上，金俊秀缓缓地说：“换身衣服吧，会感冒的。”

　　“回答我，俊秀！！”朴有天将他拉回怀里，他低头看着满脸惊讶的人。

　　金俊秀挣出怀抱，“好……，做朋友吧。”他慢慢地，向他伸出右手。

　　朴有天呆愣地，瞧着那只突然伸过来的手，半天没有反应。然后，他轻轻地握住，用力的摩挲。

　　罢了……若能留你在身边，以什么样的身份都不重要。

　　他用力的握出那只小小的手，强忍住将他扯入怀里的冲动。

　　“有天……，去换下衣服吧。”金俊秀尴尬地打破僵局。

　　“不用了，俊秀。我还有事，下次过来找你。”朴有天跑到门口，又回头：“记得赶紧把湿衣服换了。”说完，跑回了雨中。

　　他突然地前来，就只为了看上一眼？

　　只为了，说出上次未尽的话？

　　金俊秀弯腰拾起掉在地上毛巾，朴有天走得匆忙，将它扔在了地上。他抬头看了一眼，那早已消失不见的身影。

　　心里苦苦压抑的东西，像奔涌的山洪，一泻千里。

　　下了两天两夜的雨，终于停了。灰色的天空，乌云密布，黑压压的一片，像积在心里恒久不散的伤。

　　“贤重，不许报仇。”人群散尽后，朴有天低声对金贤重说。

　　金贤重望着墓碑上那人的照片，久久无语。

　　也不知过去了多久，他才慢慢蹲下身，抚上那张很久以前拍下的照片，“命是他给的，我自然会好好珍惜。”

　　“嗯，保重！”我一定会替你讨回一个公道的。朴有天深吸了一口气，在金贤重颤抖的肩上重重地拍了拍。

　　有一丝光线穿透云层直射下来，莫名地刺得朴有天一阵眼花。他眯起眼，看着那道执着的光线。

　　朴有天回头，空旷的墓地里，一身黑衣的金贤重凄然而立。阳光，也照不进那灰暗的画面里。

　　“对不起，英生……。没有将骨灰洒进大海，原谅我……想让你留在这里。海洋太大，我怕你找不到回来的路，所以，为你选了这个安睡的地方。”金贤重轻轻地，吻上冰冷的照片，“我爱你……，一直忘了告诉你！”


		     

                      因果  Chapter 79  成全

　　成全了你的幸福，我才能一起快乐！

　　---------------------------------------------------------------------------

　　他站在面包坊外，透过玻璃看着里面的人已经很久了。

　　一个很可爱的小姑娘牵着妈妈的手，在他身边经过。

　　“妈妈——！”

　　“怎么了……安？”

　　“那个叔叔，是不是很想吃蛋糕？”

　　“嗯——？”少妇不解地看着女儿。

　　“他站在那里好久好久了，妈妈选蛋糕之前他就一直在那里。”安儿用力的指了指朴有天。修长的背影在昏暗的光线下，显得有些瘦削。

　　“快走吧，安。也许叔叔是有其他的事情。”少妇拉起女儿胖嘟嘟的手，快步离开。

　　脚步声越来越远了，朴有天撇嘴轻笑着，连小姑娘都觉得他傻呢。

　　“欢乐光临——！”金俊秀低着头，正在整理刚出炉的蛋糕。听到推门的声音，他热情地招呼客人。

　　“两个蓝莓芝士。”男人低沉的声音，让金俊秀慌忙抬起头。

　　“你……，你怎么来了？”

　　“买些甜点。”朴有天灿然一笑。

　　“哦……”大老远的，从东区跑到西区来，只为买份甜点。朴有天，你是司马昭之心，众人皆知。

　　“不用包了，我在这里吃。”朴有天见他取出纸盒，忙不客气地拿过蛋糕，直接吃了起来。

　　“嗯，真香！俊秀啊，你也吃吧。”他津津有味地吃着，将另一个推到金俊秀面前。

　　“我……我在工作呢？”怎么可以让顾客请客，这可是上班时间。金俊秀见男人有滋有味的啃着蛋糕，丝丝温馨的感觉爬上心头。

　　那天，他走得匆忙。有许多话都来不急跟他说。

　　看着如注的雨水中，狂奔而去的身影。他心中，似有千言万语都述之不尽。

　　可是，此刻，他再度来到了身边。金俊秀却感到提不起那份勇气了。

　　“你……，还好吗？”金俊秀终于问出了，积在心中很久的话。那天，他的神色太奇怪。说不上是悲伤，还是欣喜……

　　“嗯……！真好吃，俊秀啊，这些是你做的吗？”朴有天含得满嘴都是，圆嘟嘟的腮，不若以往的冷峻，倒显出几分稚气来。

　　“不是。”金俊秀笑着摇了摇头，“是里面的大师傅做的。”

　　“哦……，那，这里面有你做的吗？”朴有天东瞧瞧，西看看，打量着保鲜橱里的糕点。

　　像是让他轻松的感觉传染到，金俊秀的脸上始终微笑不断。

　　他指了指旁边架子上，一个小小的草莓蛋糕，“这个……，是我学着做的。”会心的笑容绽放在他脸上，看得朴有天心中一滞。

　　“拿过来尝尝。”他立刻提议。

　　“不要了，你都吃了那么多，小心变成胖猪。”金俊秀打掉他去拿蛋糕的手。

　　良好的气氛中，朴有天连呼吸都很小心。生怕一个小小的纰漏，会破坏好不容易获得的温馨。

　　“放心，我是绝对的热量燃烧体。我完美的身材，连那些模特都要自惭形秽的。”他暧昧地朝金俊秀笑着，没有接着往下说。

　　“喂——，你……”趁金俊秀晃神，朴有天一把抢过他手中的草莓蛋糕。

　　“嗯……，不错不错。绝对赶超大师水准，俊秀啊，你可以自立门户了。”朴有天轻轻的剜了小块，凑到金俊秀嘴边：“你也试试。”

　　“不要了，我不喜欢甜食。”油腻腻的，亏朴有天一连吃了两个。以前也没见他这么爱吃甜的呀。

　　金俊秀的脸稍稍一偏，正好碰上男人别有用意的手指。

　　“哈哈哈……，”看到金俊秀鼻尖的奶油，朴有天很没形象的大笑开来，“俊秀，可是你自己撞上来的，怨不得我哦。”

　　“朴有天，你明明就是故意的。看我怎么收拾你。”说着，金俊秀便去抓他手里的蛋糕，想以其人之道还至其人之身。

　　朴有天眼疾手快的圈住他，“不如，我帮你擦掉吧。”

　　说着，他慢慢凑近那带着奶香的鼻尖，乳白的奶油随着金俊秀不平的心紊，轻轻颤动。男人营造出的欢乐，让他一时之间，竟忘记了身在何方，不禁有些意乱情迷。

　　他是他的克星，绝对是。

　　每一次，朴有天都能牵动他所有的喜怒哀乐。

　　男性的清香贴过来，轻柔地舔去鼻尖的奶油。恍然大悟的金俊秀，还来不及发飙。却看到一脸诧异，站在门边的妈妈。

　　[]他竟忘了动作，就那般傻傻站着：“妈……”声音堵在喉间，他怎么也无力发出来。

　　闻声，朴有天猛地放开俊秀。他错愕地回头，看着同样震惊的珍。

　　“我……，我是来买蛋糕的。”朴有天局促的向妇人解释，神色间难掩慌张之情。他不安地去偷瞄金俊秀的反应，心中暗骂自己的大意。

　　“俊……”朴有天出声叫他。

　　“你的蛋糕在这儿，你快走吧。”金俊秀将手中残缺不全的草莓蛋糕，塞进朴有天手里，催促他离开。他投去一记想让他放心的眼神，看朴有天叹息着转过身去。

　　“伯母，您别误会，我……”停在珍的身边，朴有天极力想要解释。妇人不言不语的态度，让他心里抓狂得紧。

　　“走啊，朴有天——！！”身后，金俊秀突然大声喝止他。

　　朴有天回头，深深看了他一眼。终于，迈进黑暗里。

　　“妈……，我对不起你。我……”我还是忘不了朴有天，要如何向母亲忏悔呢。

　　珍握着手里的伞，慢慢走到儿子身边，“俊秀啊，外面下雨了。你快把伞给有天送去吧，淋坏了对身子不好。”她将伞递给俊秀。

　　“妈——？”金俊秀愕然，他只顾看着母亲，脸上满布疑问。

　　“唉……”珍叹息着将雨伞塞进儿子手里，“有天那孩子是真心对你。妈看着你们这样，心情也难受。只要你们开心就好，其他的，都不重要。”

　　“妈……，您真的……？”

　　“嗯，快去吧。再不去，人家走远了。”珍摸了摸儿子浅浅的发。温暖的手心，让金俊秀感受到莫大的鼓励和爱。

　　金俊秀感激地抱了抱母亲，然后，握着伞追了出去。

　　俊秀啊……，你是个懂事的孩子。为了怕我伤心，你情愿让自己满身伤痕。是妈妈太自私，才会让你们痛苦了这么久。

　　秀秀啊……，妈妈不想赢回了儿子，却让你永远地失去快乐。

　　珍站在面包坊里，隔着玻璃，看着远处笑逐颜开的俊秀……

　　原来，成全是这样美好的事情！！

　　她不过是舍弃了世俗的伦理，却让两个善良的孩子重获了幸福。

　　对母亲而言，没有什么比看到儿子的笑容更满足的！

　　值得，这一切都太值得了。


		     

                      因果  Chapter 80 雨中的旋律



　　与你漫步在雨中，是我一生中最幸福的事。

　　---------------------------------------------------------------------------

　　天空飘起了蒙蒙细雨。都说春雨贵如油，可一年当中春季雨水却是最多。

　　果然是一个奢侈的季节，是不是在春天，所有的一切都会变得高不可攀，就像他的爱情。

　　发，让雨水打湿，朴有天却没有加快脚步。

　　不知道珍姨会不会为难俊秀？

　　他竟然可耻的，将他独自留下，承受母亲的责难。

　　愤恨溢满心田，肺像是要让心中的积郁气炸了。他居然这么没品。俊秀让他走，他就真的走了。

　　朴有天急急的回身，却撞到一个单薄的胸膛。

　　金俊秀手中的伞遮挡在他俩头顶，圈出了一方小小的天地。

　　“去哪里啊？朴少爷？”金俊秀打趣道。

　　朴有天睁大眼睛，仿佛不敢相信。

　　“你……，俊秀，你……跑出来了？”

　　“是啊，跟着一起跑出来的。”面对瞬间变笨的朴有天，金俊秀突然感觉心情大好。

　　“你……，跟我一起私奔？”朴有天依然傻兮兮。

　　“奔你的头啦。”金俊秀在他饱满的额上轻敲一下，“妈妈……，她不反对我们了。”一双狭长的丹凤眼，笑得弯弯地看向男人。

　　突然而至的喜讯，让朴有天错乱的神经变得更乱了。一时间，他忘记了应该怎样表达心中的喜悦。

　　他倏地抱起金俊秀，在雨中不停的旋转。太开心了，阴雨天气里，他的心情却渐渐开始放晴。

　　“放我下来，朴有天。”金俊秀厉声抗议。“这是在大街上，你给我收敛点！”

　　“不放……，俊秀，我什么都能答应你，哪怕你要我的命。可是，我真想这么一辈子抱着你，永远也不放开了。”朴有天一字一顿，说得坦荡荡。

　　“我不跟你疯，快点啦。满大街都是熟人，你让我和妈以后脸往哪搁啊。”金俊秀不放弃地温言相劝。

　　他又何尝不欣喜，又何尝不想一直赖在他怀里。

　　只是，不能让喜悦冲昏了头脑，该有的理智是一定要保留的。

　　朴有天疯，他可不能陪着他一起疯。

　　“俊秀啊，我要让全世界都知道，我爱你！一辈子，只爱你一个人。”朴有天情深款款的看着将头窝在怀里的人，用下巴去蹭他的额头，“别怕，俊秀。还是……跟我在一起，你觉得很丢脸？”

　　“当然不是——！！”金俊秀慌张的探出头，却看见朴有天一脸得逞的笑意。

　　朴有天将俊秀放下来，接过他手中的伞，“真好，终于可以和你在一起了。”看着他近在咫尺的笑容，朴有天心中充满了感恩。

　　他们……，终于拨开了云雾，看见幸福的曙光。

　　这些天来，许英生的死……，像一团烟雾，笼罩在他心头，让他觉得前路一片迷蒙。

　　金贤重不哭不闹，一切显得很正常。可他知道，贤重心里的伤，一生都无法痊愈了。

　　那种刻骨铭心，纠得人失去呼吸的痛……

　　金贤重绝望的神情，在他脑中一闪而过。

　　朴有天发狠地抱住金俊秀，狠不能将他揉进身体里。压抑了许久的情感在这一刻爆发，他却选择了苦苦的隐忍。

　　“有天……”金俊秀抬起手，指尖抚去男人眼角的泪花，“你……，怎么了？”他哭了？朴有天，居然哭了。

　　“啊……”朴有天自己都没有意识到，情不自禁滑落的泪水。他抬手粗鲁地想要擦去，却让金俊秀制止了。

　　金俊秀的手穿过他的发，让他靠在胸前。

　　“对不起，有天。让你……这么难过。”从来不曾见过他的泪水，这一刻见着了。他才知道，心，痛得再也不想看到那晶莹的液体。从他眼中掉下的泪，带着滚烫的热度，轻易将他的心灼穿。

　　“俊秀……”朴有天犹豫着，从他胸前抬起头，“如果……，将来我欺骗了你，你会怪我吗？”

　　“嗯……？”完全意外的问题，让金俊秀一度迷惑，“呵呵，傻瓜，你为什么要骗我呢？”

　　“我是说，如果……”

　　“那我掉头就走，一辈子也不理你。”金俊秀半开玩笑地说。

　　朴有天的眼神却黯淡下去，“那……我天涯海角也要追你回来。”那件事情一定不能让俊秀知道，永远不能。他在心中暗暗做着决定。

　　“开个玩笑而已，你何必这么认真。”金俊秀只以为是他面对突来的惊喜，无法平复曾经感伤的情绪。

　　“走吧，我们回家！”朴有天很快便振作了精神。

　　“哪个家？”金俊秀一头雾水的问，头上冷不防让男人轻轻敲了一下。

　　他轻声呼痛，打算回击。朴有天飞快地在他唇上轻啄了一下，得意地说：“当然是落雅山林咯。怎么，俊秀啊，你有很多个家吗？”

　　“朴有天，家多得数不清的人是你，好不好？”金俊秀明显很不服气。明明每次都是朴有天先找话碴，可处于弱势的却总会变成自己。

　　“有你的地方，才是我的家。”朴有天敛起笑容，郑重地看着他。

　　“那，去我家吧。我妈一个人在家，我不放心。”

　　“金俊秀，你是不是没断奶的娃娃，到哪都要跟着娘？”朴有天哭笑不得的调侃他。

　　“喂——！朴有天，你别得意忘形，要不是我妈开明，你能这么衬心如意。”金俊秀不客气地反驳回去。

　　“好，好，永远都是老婆大人对。”朴有天赶紧陪上笑脸。

　　“谁是你老婆。是你是我老婆。”金俊秀颐指气使地，在朴有天胸前戳一戳。

　　朴有天的脸登时垮成苦瓜脸。他飞快地弯下身，将金俊秀腾空抱起，“哈哈哈……，谁有本事在上面，谁决定。”爽朗的笑声，在漆黑的小巷里荡漾开来。


		     

                      因果  Chapter 81 彻夜未眠

　　跟你在一起的，是我最快乐的时光。

　　哪怕不眠不休，注视着你，我都觉得时间太不够！

　　---------------------------------------------

　　落雅山林.绯色小楼

　　长久的压抑和沉积，让终于守得云开的两人，再也抑制不住内心的狂喜。才一进门，朴有天和金俊秀便紧紧的纠缠在一起，两个几乎是拥抱着一路跑到了卧室。

　　高级公寓里很久没有人打扫，屋里屋外积满了灰尘。

　　面对满室的凄凉，朴有天立刻充当起清洁工。他大手一挥，将床上的软被掀到地上，然后从衣柜里拿过床单，七手八脚地随便往床上一铺。

　　“好了，过来吧，宝贝。”他拍拍手中的灰，转身欲拉过金俊秀。

　　金俊秀抱胸站在一旁，脸上挂着很满意的微笑。

　　他轻轻退后一步，让男人的手落了个空。“朴有天，没想到，你挺贤惠的嘛。”他脸上的笑容在不断加深。

　　朴有天无奈地皱皱眉，央求道：“好俊秀，别折磨我了。你看，我都想死你了。”他指了指胯下嚣张挺拔的硬物。

　　“你自己说的，谁有本事在上面，谁决定。你不会食言吧。”金俊秀笑得春光灿烂。想他跆拳道也是有段数的，真打起来，不一定就会输给朴有天。

　　“你这不是趁人之危吗。”朴有天满脸黑线地鸣不平。

　　“我这叫智取，嘻嘻。”金俊秀一脸诚恳地解释说。朴有天的实力他虽没领教过，可应该不会弱。不耍些小手段，哪能成功让他就范。

　　“好吧，那你打算怎么比？”朴有天看着他贼贼的笑容，却也无可奈何。

　　“当然是比身手。”金俊秀话音刚落，便双手握拳摆出架势。

　　朴有天嘴角划过一丝邪笑。他抬臂引开俊秀的视线，突然抓住俊秀的胳膊，猛地一拉。接着一个利落的转身，一扯一甩。

　　金俊秀被他重重地砸到床上，他昏头转向中还来不及起身，便让朴有天欺身压住。

　　“朴有天，你耍诈。”金俊秀气呼呼地骂着。

　　“宝贝，兵不厌诈。我将你放倒在床上，你应该要感激我才是。”要知道，200斤的汉子他都能甩到地上，让对方哭天喊地，更何况是身下瘦弱的少年。

　　“哼……！！”可金俊秀显然不打算领这份情。

　　“好了，秀，大好的时光咱们别怄气了好不好。”有人天生面子大，没办法。朴有天只好苦口婆心地劝。

　　“谁跟你怄气，是你自己小心眼，不光明正大。”

　　“秀，我这不是情况特殊吗。难道，你真想废了我呀。”说着，朴有天三两下除去衣物。

　　他炫耀地将雕塑般完美的倒三角身材，一览无遗地展现在爱人面前，唇际泛起深深地笑意，朴有天整个人低伏下去。

　　太久的分离，让两个人情难自禁地纠缠在一起，深深贪恋着彼此的气息，难舍难分。空荡以久的爱巢，再一次见证了他们你侬我侬的一夜缠绵……

　　************************

　　晨曦的光，星星点点，透过窗纱照进来。斜斜地，洒落在两个赤诚男子的身上。他们悦然地沉浸在爱情的甜美中，一夜未眠。

　　曾经的彻夜难眠，是为情所困。

　　如今的一夜不眠，是心甘情愿……

　　[因为特殊情况，而不得不缩水的一章]


		     

                      因果  Chapter 82  变质的味道

　　一直以来，以为是不纯的爱情，才发现原来是我的错觉。

　　变质的不是你的心，而是我迟钝的神经。

　　正是一年中最美的季节，春风带着浓浓的暖意拂面而过。枝头林间，蓊蓊芬芬，满目的青翠使人的心情也变得轻松怡然。

　　金俊秀侧头，看着路边小簇小簇的花，从青草间探出头来。星星点点的纯白花朵，迎风摇曳，像是孩童纯朴的脸，惹人心醉。

　　“俊秀啊，今天的天气真好。”朴有天瞄着车外那片金灿灿的阳光。阴雨的天气总算过去，晴朗的天空瓦蓝一片。

　　“是啊，一连下了好多天的雨，身上都快要发霉了。”金俊秀乐呵呵地说。连日来的雨，让他的心情很不好，整天只能窝在家里，哪儿也去不了。这可折磨了生性好动的他。

　　朴有天的手抚上他剪短的发，轻轻浅浅的发丝，没有了齐耳的长度，却显得更加清爽帅气。

　　温暖的掌心，在柔顺的黑发上来回摩挲。他凑过去，像是真的在闻他身上的味道：“嗯……，的确是有些酸酸的气味。”

　　“朴有天——，你身上才酸呢，变质的酸！！”金俊秀张牙舞爪，连声反驳。

　　“呵呵……，变质？”朴有天夸张地指指自己，然后伸手在他高挺的鼻梁上轻轻一刮，“俊秀啊，你这颗小脑袋里到底都装了些什么？”他呵呵地笑着。

　　金俊秀粗鲁的打掉他抚弄头发的手，“你自己闻闻。”

　　朴有天居然煞有其事地，低下头去嗅，“没有啊，除了残留的，你的味道。”笑得有些不怀好意地，抬眼看他。

　　金俊秀圆圆的腮气得鼓起来，显然很是不服。朴有天思忖，小家伙这是发的哪门子火啊，一大清早的，就这般硝烟迷漫。

　　“你少岔开话题。我告诉你，你的身上尽是劣质浓香的混合味道，呛得人恶心。”昨天的春光无限，让他一时限入忘情境地。这会清醒过来，金俊秀才想起那一个又一个，出现在男人身边的莺莺燕燕。

　　朴有天讶异地看着他，酸溜溜的话……，原来，他竟是在吃醋。

　　“哈哈哈……，秀，这么紧张我？嗯？”他宠溺地将他揽入怀中。

　　金俊秀突然放大声音：“朴有天，你到底……？”到底有多少女人？到底把他金俊秀当作了什么……可是，质问的话却堵在喉间，他犹豫着没有问出口。

　　他是男人，应该拥有豁达的心胸，怎能如此地斤斤计较。

　　可是，爱情的世界里，自私……是共通的吧。

　　他爱他，理所当然地，希望爱人只属于自己一人。

　　看见他忽然间沉静下去的脸，朴有在放慢了车速，将车靠向停车港。

　　他抬起金俊秀的小脸，细细端详，“怎么了，秀？是想问我的过去，还是？”仔细地观察着他面上的表情。小心地，一丝不落，全部收入心底。

　　“我承认，在遇见你以前，我的过去确实充满劣迹。可是，那些早已成为了过去。在你出现的那一刻，我就与曾经的点点滴滴挥手告别了。”他捧住他想要逃开的脑袋，对上那那双溢满委屈的眸子，“相信我，俊秀。我再说一次，我只爱一个人，那就是你。”

　　金俊秀想到逃离，可是却拗不过男人的执着。“那……，你在韩国的……家呢？”他低垂眼睑，轻轻地问。

　　“什么——？”朴有天显得很茫然。

　　“你……在韩国，不是跟个女人住在一起吗？”金俊秀憋足勇气冲口而出。问了之后，却又发现，很后悔。因为，害怕那将要得到的回答。

　　“卟噗——！”朴有天居然大笑出声，“傻秀秀，我在韩国哪里有家呀？”五天时间来去匆匆，连订的酒店都很少去住，成天忙得昏头转向，从一个“战场”奔赴另一个“战场”。

　　家？没有他在的地方，哪里会有他的家……

　　“可是，那个睡在你家里的女人……”金俊秀心慌乱起来。有天，为什么不承认呢，明明接电话的是个温柔的女子。在那样早的清晨里，出现在他住的地方，难道不是很亲密的人吗。

　　“说说看，俊秀，你怎么会有这么奇怪的想法？”朴有天只感觉一头雾水。

　　“那天夜里，你打电话给我的时候，我正在帮妈妈做饭，刚一接通，妈就叫我，所以我心急地挂断了。好不容易，等妈妈睡着了，我打电话给你。可是，接电话的，是个女人。”金俊秀的脑袋耷拉下去。极力不愿去回想，那一夜，让他心冷的事。

　　“那个……，我是在韩国分公司的总裁室里打电话给你的。你回拨了那个号码？”

　　“嗯。”金俊秀点点头。迷团渐渐解开，朴有天了然地笑了。

　　“呵呵，傻瓜。那是我的内线，估计接电话的是公司的秘书。”努力回想起，那天崔秘书支支吾吾的样子。原来，竟是接了俊秀打过来的电话吗。

　　“那么早就上班？若我没有记错，那应该是清晨六点。”金俊秀急急地追问。

　　“那段时间，公司出了点事。大家全都是轮翻作战，哪里还有什么作息时间。”朴有天抚平他头上几缕调皮的发丝，苦口錃心地劝解着。

　　那段勾心斗角的日子，虽然没有掀起血雨腥风，却是一场足够惊心动魄的生死较量。

　　那样沉重的争斗，他轻描淡写的带过了。黑暗的阴影，他一丝一毫也不愿让它们靠近他的俊秀。

　　金俊秀恍然大悟，他张大嘴巴，望着朴有天，傻兮兮地没有反应。

　　“还有什么疑问吗，俊秀？只要是你想知道的，我都告诉你。”

　　金俊秀摇了摇头，“对不起，有天……”竟然，怀疑你。

　　朴有天拉过他的手，放在腿上轻轻拍着。“好了，现在你的迷惑也解开了。笑一个给我看看。”

　　金俊秀赶忙奉上一个恭维的笑容，算作陪礼吧。竟然怀疑有天，不相信他……。金俊秀，你果然还是很差劲啊。

　　“俊秀啊，要这样笑才迷人哦。”朴有天逗弄地，捏住他圆圆脸颊。惹得金俊秀一阵呼痛，打闹个不停。

　　“呵呵，好了，秀。咱们不闹了，出发吧。”朴有天让他挠得直喊投降。他率先举起白旗，发动了车子，继续朝目的地进发。　


		     

                      因果  Chapter 82  阔别已久的人

　　“有天哥哥，带我们去吧。”孩童追逐在他们身后，叫嚷个不停。

　　朴有天笑着蹲下身来，摸了摸小男孩金黄的发，“SCOTT乖，下次吧，改天再带你去。好不好？”

　　“哼——！有天哥哥骗人，上次说过要带我们去钓鱼的。”SCOTT噘起小嘴，气呼呼的。

　　朴有天无奈地，与金俊秀对望一眼。两个人的出行怎好带上叽叽喳喳的孩童呢。

　　正在他感到为难的时候，迎面走来一位救星。

　　朴有天赶紧向来人投去求助的目光，“海，快带你的孩子们去玩吧。他们吵着要跟我们一起去钓鱼。”

　　“呵呵，SCOTT，JANE，快过来。”清亮的声音，淡定而成稳。

　　金俊秀循声望去，看见一个清俊的男子从远处走来。

　　温暖的阳光下，他只穿了一件浅灰的格子衬衫，贴身的仔裤紧裹住修长的双腿。齐肩的微卷黑发，优雅地随风轻动。

　　李东海笑吟吟地牵起SCOTT的手，JANE也十分开心地跑到他的身边。

　　“有天啊，带了朋友过来，还想藏起来啊，生怕让我瞧见了么？”李东海笑道。两颊浮出两个深深的酒窝，很好看。

　　“上次过来的时候，你不在家，自己没眼福还赖我。”朴有天搂住俊秀的肩，侧头笑着：“俊秀，给你介绍一下。他叫李东海，是我妈的表弟。”

　　金俊秀吃惊地看着名叫李东海的男人，怎么也不愿相信眼前年轻漂亮的男子，竟是朴有天的舅舅。

　　“你好！李东海，你叫俊秀，是吗？”李东海伸出手，温和地微笑道。

　　“你好，我叫金俊秀，李……李……”金俊秀迟疑地看向朴有天。应该怎么称呼呢，眼前的男子虽然成熟魅力十足，但看上去那样年轻，叔叔……是怎么也叫不出口的。

　　“俊秀啊，叫他海，就行了。”朴有天看着他茫然的样子，爽朗道。

　　“有天啊，你真是越大越没规矩了。小时候，你可是成天屁颠屁颠跟在我身后，海叔叔前，海叔叔后呀。”李东海轻抚着两个孩子的头，笑着说。精致的五官，柔和美好，细看之下，跟朴有天竟有五分相似。

　　“哼……，早八百年的事，你还拿来提。你要有个叔叔的样子，我也心服口服叫你一声。可是，东海，你上上下下，哪里像叔叔辈呀。每次，不还有人问我，你是不是我弟弟？哈哈哈……”朴有天笑得十分得意。

　　“没大没小，在孩子们面前，你也不收敛一点。俊秀啊，你可是遇人不淑啊。呵呵……”李东海毫不示弱反唇相讥。

　　金俊秀一脸崇拜地盯着李东海看，耳朵一丝不落地，听着他们你一言我一语互相调侃。

　　“爸爸，我们去玩寻宝吧。”SCOTT拉着李东海的手，一双大眼睛里满是恳切。

　　“好啊，不过，要接着上次没有成功的路线哦。”李东海轻轻捏着孩子的小鼻子。

　　“嗯……，一切听从爸爸的吩咐。我们抛弃有天哥哥他们，走吧。呵呵。”JANE快乐地大笑着，挽过李东海的胳膊。

　　临走前，她还不忘回头，朝朴有天他们做个鬼脸。

　　“有天，他们怎么一点也不像他呀。”金俊秀看着李东海帅气的背影，疑惑地问。

　　“那两个孩子是东海收养的，父母在车祸中去世了，所以东海就把他们一起领回了家。”

　　“他真是个好人！这样……他们姐弟就可以不被拆散。”心酸的滋味，悄然浮上心头。看着那两道天真的身影，一蹦一跳地走远，金俊秀感觉无比的欣慰与羡慕。

　　知他是想起了心伤的往事，朴有天拍拍他的肩。“俊秀啊，你哥哥叫什么名字？”

　　“啊……？”金俊秀怔了一会，才反应过来：“在中，金在中。”

　　“那你还记得小时候，收留你们的福利院叫什么吗？”

　　金俊秀摇摇头：“不记得了。”

　　“你妈呢？她也不记得了？”也难怪，这么多年，他们母子生活几度波折。谁还会有心情去记下那些琐碎的事。

　　“不知道，我没问过。”

　　“为什么？”

　　金俊秀抬眼看他，随即又将视线掉开。

　　他望着远处此起彼伏的青色山坡，慢悠悠地说：“不想让妈妈知道，我在寻找哥哥。”妈妈孤苦一生，自己是她唯一的依靠。他不想让寻亲的心情，使年迈的母亲患得患失。

　　“傻瓜……”朴有天轻抚他柔顺的发，低头抵在他的额间，“总是为别人着想。那……以后，你的事情就由我来为你想吧。”

　　望进那双坦诚的明眸，金俊秀只觉得喉间逐渐哽咽，“有天……”谢谢你，总是处处为我着想。

　　“走吧，没有了打扰，我们可以安安心心钓鱼了。”说完，朴有天提起银色钓箱，拉着俊秀便出发了。

　　首尔.bridge酒吧

　　五光十色的霓虹光束里，挤满买醉的人群。

　　白日的暄嚣，在昏暗暧昧的酒色世界中，早已湮没的无影无踪。

　　在这里，人们披上面具，幻化成另一个自己。亦或，那放纵的面容，逍遥的身姿，才是褪下面具后，真正得到释放的自我。

　　角落的卡座里，三三两两，坐着一些喝酒的客人。

　　“允浩……”金在中犹豫着，还是忍不住出声阻止，“少喝些吧，你的胃不好。”

　　郑允浩并不理睬，他拿过酒瓶又倒满了一杯。那是一瓶酒性极烈的伏特加。透明的酒杯里冰块大多已经溶化，冰凉的冻感无法稀释烈酒带来的灼痛。

　　郑允浩将满满一杯伏特加饮尽，烈酒犹如一条火蛇划过食道直落入胃里。他略感不适地，轻皱起浓密的剑眉。

　　“允浩……”金在中忤在一旁手足无措.看着自斟自饮的男人，颓丧的感觉，悄然在身体里蔓延四溢。每一次，无论他多么努力地想要靠近，都会让他无情的拒之心门外。

　　明明是近在眼前的人，却像是当空的明月一样。只可远观，无法触及。

　　“你去忙吧，我一个坐会儿就走。”郑允浩终于抬起头来，看了金在中一眼。对面的男孩，有一张连女人都嫉妒得发疯的姣好面容。精致的五官，白皙的肌肤，他像是一块精雕细琢的美玉，不染一丝尘埃。

　　很漂亮的人，美好得让人感觉很不真实。

　　然而，如此美丽的金在中，却不是郑允浩喜欢的类型。尽管，郑允浩的性取向是偏向于男人的，可是，他却不喜欢太完美的东西。也许，因为他的人生过于不完美吧。

　　“别再喝了。”拿起一只空瓶子，金在中有些失落的站起身。郑允浩心情不好的时候，便会一个人安静地喝着烈酒。而最近，他的心情似乎持续低潮，经常闷在酒吧里。

　　金在中始终不敢过问郑允浩的事，从第一次遇见他的时候起，他便知道，郑允浩的人生充满了危险。

　　而危险的人，通常会像刺猬一样，让自己全副武装。

　　他不敢问，只因为，想要呆在郑允浩的身边更久一些。

　　哪怕，只是这样远远地看着他。


		     

                      因果  Chapter 83 危险的气息

　　“在中，原来你在这里啊。难怪找了半天，也没瞧见你。”

　　“平勇哥，你过来啦。”看到迎面走来的宋平勇，金在中赶紧礼貌地招呼。

　　“这谁喝的？真是牛人啊。”宋平勇瞅着金在中手中的空酒瓶，夸张地叫道。

　　“呵呵，一个客人。”金在中情不自禁，回头看了一眼郑允浩。他没有抬头，仍在低头啜饮。允浩，你的眼里，永远也不会有我的身影吧。

　　突然，觉得曾经的自己好傻。居然以为，可以感动那样铁石心肠的男人。

　　结果，却被刺得满身伤痕……

　　“那个人，常来吧。”宋平勇微眯起眼睛，望向陷进沙发里的高大男人。

　　“啊……，偶尔啦。”金在中心不在焉地应和。

　　偶尔，他会来金在中打工的这个小酒吧。可是，除了独自喝啜，他从不主动与他交流。每次，都是金在中担心他喝得太多，特意跑过来看看。

　　有一种人，他的光芒是无法阻挡的。即使处在深深的黑暗里，那耀眼的光彩依然能灼伤人的视线。郑允浩，便是此类人。

　　如诗如画的金在中往他身边一站，那画面顿时变得更加优美和谐。所以，哪怕他只出现过一次，都是令人难以忘怀的。

　　“你的朋友吗？”宋平勇的语气突然有些僵硬。他不喜欢那个男人，看起来太傲慢。

　　“嗯。哥，今天想喝什么，我去帮你拿。”金在中不想继续与他讨论允浩，随即转开了话题。

　　“来两打冰啤就成了，送去8号桌。我先去里面瞧瞧，一会再过来。”宋平勇朝金在中笑笑，便带着两个弟兄往包间走了。

　　郑允浩安静的喝着酒，间或，他会停下来。透过朦胧的光线，打量舞池里，那一张张空虚的脸。眼角的余光，扫过宋平勇高高瘦瘦的背影。

　　一丝不易察觉的讥笑划过嘴角，很犀利的目光嘛。道上何时出现了，这样深藏不露的人物。

　　“对……对不起，我真的不是有意的。”远处，发生了一些口角。一群人圈成一团，包围住中间犯了错的侍应生。

　　“小子，一声对不起能值几个钱哪。说吧，你打算怎么赔这个礼。”一个瘦猴样的年青混混上前，嚣张地掐住金在中的下颌，调子很高。

　　“我……”金在中为难地看向他们，他咬着唇，看向坐在沙发里的胖男人，他的腿间有一片醒目的濡湿。不小心泼在那种地方，就算对方同为男人，可也不好意思去帮人擦拭吧。

　　“怎么，不想赔？”小混混的声音顿时又高了八度。

　　“不……，不是的。我……，这桌的酒水算我的吧，我来请，好吗？”金在中终于想到一个两全其美的方法。

　　“酒？那就免了吧。你那一大杯马爹利全洒在我们老大腿上了，我们TMD不想喝你的酒了。”

　　“这……，我……”小混混话音刚落，便朝一旁的几个人使了个眼色。一群人围上来，夹住金在中，甚至还有人动手动脚，将他推搡到那位胖老大的面前。

　　“看你长得标标致致的，比娘们还漂亮，不如陪我们老大一晚，当作歉意算了。哈哈哈。”一群人你一言我一句的，开始用很色情的话来逗弄金在中。

　　金在中让他们下流的言语，激得满面通红。他挣动手臂试图反抗，却根本不是那些五大三粗的混混的对手。眼看着，超大的黑框眼镜被人取走，色情的爪子就要抚上他粉嫩的脸颊。

　　“啊——！！”一声鬼哭狼号般的叫喊横空响起，原本暄闹的酒吧，顷刻安静下来。

　　小混混摸上金在中的手腕成诡异的形状弯曲着，他的脸也因为痛苦而扭曲成团。

　　“出什么事了，在中？”郑允浩将金在中轻轻扯入怀里，低下头，温柔地审视着他。

　　接触到那投下来的柔和视线，金在中心口一滞。呆呆地仰视着郑允浩，他找不到语言了。

　　两个人旁若无人的样子，惹恼了一群跋扈的混混。

　　他们从同伴遭袭的冲击里回过神来，便挥动拳头朝面前气势逼人的男人打去。

　　郑允浩将金在中拉到身后，矮身敏捷地躲过几记打过来的重拳。他猛然回身，抬腿一记侧踢，将迎面击来的几个混混踢翻在地。

　　“MD，老虎不发威，你当老子是病猫。”眼见手下吃亏，一直坐着的胖老大终于按捺不住冲了出来。

　　胖老大操起酒瓶，便朝郑允浩砸去。

　　郑允浩不避也不闪，他直挺挺地站着，一动不动。金在中眼看着那冲过来的尖锐瓶口，惊得大叫出声。

　　他尖叫着飞扑过去，闭起眼睛，挡在了郑允浩身前。还好，及时反应过来了。实在是，无法眼睁睁地，看着那锐利的尖角刺向允浩。

　　郑允浩惊讶地，看着挡在身前的背影，冷静的脸上，露出瞬息的错愕。在中……，竟会挺身为他挡住危险。

　　他眯起深如幽潭的眼，悄然抬起右手。

　　“谁TMD敢在我的地盘上惹事生非。”身后，突然传来宋平勇怒斥的声音。

　　怒气攻心的混混老大，一瞬间停下了动作，他吃吃地望着站定在面前的宋平勇。

　　“宋……宋哥。”在青山会的新龙头面前，混混大哥的气焰立马消散了，变得谦卑起来。

　　“你还认得我就好。”宋平勇咬牙骂了一句。匆匆扫了一眼，吓得面色苍白的金在中，语气十分不悦：“还不赶紧给人赔个不是？多大的一点事，你就操起了家伙。怎么翅膀硬了，连青山会的场子也不放在眼里啦。”他斯文的脸上一闪而逝的寒光，吓得混混大哥顿时双腿发软。

　　“大……大哥，不……，大爷。是我们有眼无珠，得罪了。”混混大哥赶紧放下手中的碎瓶，给郑允浩他们赔上笑脸。

　　在道上混的人，把规矩看得最重，在龙头老大面前，谁也不敢造次。

　　郑允浩拂去腕上沾到的一根线头，也不接话。冷冷的气势，如一位鄙夷天下的王者。

　　他桀骜的姿态，令出面解围的宋平勇顿感面上无光。一张儒雅的脸，登时冷了下来。

　　“哥，没事的，算了，算了。”金在中连忙出声打圆场。

　　“没事就好，以后自己小心一些。”宋平勇低叹了一声，便也不再计较。“你们几个，还不快点滚！！”

　　他冰冷的话语未落，混混大哥便拉着手下一票弟兄，连滚带爬跑了出去。

　　“在中啊，不想帮哥引见一下？”宋平勇拉着金在中坐入卡座里，手下的人赶忙上前收拾乱七八糟的桌面。

　　“哦，这位……是我的朋友，郑允浩。”金在中挨在宋平勇身边，不自在的坐下，眼睛不住地去偷瞄站立着的男人。

　　闻声，郑允浩收回流连在舞池的目光，“今天还有事，在中啊，我先走了。”眼前这位是哪个帮会新晋的大佬？只是，他再出色，再果干，与他又有何相干。

　　对于杀手而言，从不需要去关心除了猎物以外的任何人。

　　刚刚那个小混混，真是活得不耐烦了。居然敢在他面前操家伙，只不过那样笨拙的手法根本不值得他动手。

　　他可以让那家伙在不知不觉间，再也爬不起来。当然，那种家伙的命，他还不屑去取。

　　可是，只差一点点。若不是那个宋平勇出现，他……可能真会干掉他。

　　郑允浩的右手，紧捏成拳。因为金在中，他差一点犯下大忌。

　　他挺直背脊，大步迈了出去，没有回头再看金在中一眼。

　　“对……对不起，哥，他这人就这样，不太懂得与人接触。他绝对没有恶意的。”卡座里，望着郑允浩越走越远的身影，金在中解释的声音也愈渐无力。

　　“在中，你们真的是朋友？”宋平勇若有所思地问。

　　“啊——？嗯，当然了。呵呵，他这人虽然性格有些孤僻，可人挺好的。”唉……，似乎每一次与允浩的相处，不是相对无言，便是不欢而散。究竟，什么时候，他们才能融洽呢。

　　“哥没别的意思，只是觉得这个人太有傲气，锋芒毕露。在中啊，你好自为之。”宋平勇拍拍金在中的肩，起身走了出去。那个人太危险，他就像一只隐藏着杀气的豹，拥有令人不寒而栗的气息。

　　尽管，他掩藏地很好。

　　可是，直觉告诉宋平勇，那个人不容靠近。

　　多年的摸爬滚打，没有一付慎密的心思，他宋平勇爬不到今天这个位置，更加不可能得到朴有天的赏识。

　　如果说郑允浩是豹，那么宋平勇就是鹰，拥有一双锐利如芒的眼睛。


		     

                      因果  Chapter 84  太阳雨

　　你的笑比阳光更灿烂明媚，照亮我孤单阴霾的世界。

　　******************

　　走了一刻钟的样子，他们很快就来到了湖边。

　　清澈的湖藏在群山的怀抱里，静静的水面，像是一块碧绿的翡翠。

　　金俊秀走到湖边，捧起一把清凉的水。

　　石青色的湖面，平静无波，水中的倒影清晰地勾勒出他的样子。金俊秀看着明镜一般的湖水，觉得，它深遂得好似人的眼眸。

　　“看什么呢，俊秀。快过来。”朴有天手中拿着一根钓杆，站在岸边唤他。

　　“这是什么？”金俊秀好奇地看着他手中金灿灿的鱼杆。好细的鱼杆啊，这玩艺能钓鱼吗？

　　“顶级钓杆，送给你。俊秀啊，好好照顾它哦，这可是我的御用钓杆哦。”朴有天整理好鱼线后，将精致的鱼杆递了过去。

　　金俊秀捧着鱼杆细细打量，只见金光闪闪的杆身印着“DAIWA”字样。他举在手里，翻来转去的看，有什么特别吗？记得，上次朴有天说是特制的。看上去，也很平常嘛。反正只是钓鱼的工具，看来，又让朴有天给糊弄了。

　　“愣着干嘛，俊秀，过来甩杆啊。”朴有天坐在岸边，边叫边挥手。

　　“哇靠，这东西拿起来这么轻，居然这么长啊。”金俊秀抱着手里轻巧的鱼杆，一路飞奔到朴有天身旁。

　　“会甩吗？”朴有天回头，笑着问。

　　“少瞧不起人。你真当我什么都不懂啊。”不就是把鱼钩子甩到水里去吗，三岁娃娃都会，哪能难得倒他聪明伶俐的金俊秀呀。

　　“呵呵，好。你慢慢来，千万别让鱼钩打到自己。”朴有天看他那副菜鸟的架势，也不禁紧张起来：“俊秀啊，要我去回避一下吗，我怕你没钓到鱼，倒把我钩了去。”看到他不计方向的一顿乱甩，朴有天真担心那鱼钩子会打到身上来。

　　“好好好，你赶紧退远一点。”这杆子像是跟他杠上了。明明一点不重，他奋力一甩，却只甩出一点点距离。重来了好几次，都收效不佳。

　　“喂——，你这什么破杆子啊，根本甩不出去。”尝试多次未果后，金俊秀终于忍不住抱怨起来。

　　朴有天好笑地，看着他耍起了小性子的模样。他浅笑着叹了口气，然后绕到金俊秀的身后。

　　“哪有你这样转圈的，呵呵。这可是4米5的鱼杆，你这样甩，就是使出混身力气也没有用。”朴有天握住他的双手，耐心地讲解要领：“要先把它收回来一些，然后，这么轻轻一甩。”只见他将鱼杆收短一些，接着猛地向后一甩，再借力往前一掷。果然，鱼钩箭一般的飞出去，远远地落在了临近湖心的位置。

　　“哇噻——！朴有天——！”金俊秀兴奋地睁大眼睛，望着远处晃动在水面的浮飘，大声赞道：“它居然能甩出去那么远，哈哈哈……，太神奇了。”

　　“好玩吧，一会钓到了大鱼更好玩。”朴有天松开他的手，让他握牢手中的鱼杆。“来，坐下休息一会，等待鱼儿上钩。这湖里的鲤鱼，可是出了名的又肥又鲜哦。”

　　“红通通的鲤鱼？”金俊秀欣喜地问。

　　“嗯，红得发亮。”

　　“哇，太好了。朴有天，我们以后经常来，好不好。”

　　“好啊，只要你喜欢。”朴有天坐在他身边，悠闲地看着他开心的样子，也跟着笑起来。

　　“一会，我们下去抓鱼，好吗？我刚摸了湖水，很暖。”金俊秀兴奋得有些手舞足蹈起来，完全忘记了钓鱼要沉下心思。

　　“别去，湖水里面凉。而且很深，太危险了。”朴有天拿过他手中的鱼杆，认真垂钓。突然，他好像是想起了什么，转头怪异地看着金俊秀。

　　“怎……怎么了？”让他盯得心里发毛，金俊秀上下左右瞅瞅自己，没发现异样。

　　“俊秀……，你，不晕水了？”带他来钓鱼的时候，将他晕水的习惯忘至了九霄云外，没想到，小小的疏漏竟带来意外的发现。

　　“啊——？”金俊秀微怔了一会，马上欢快地笑起来，“呵呵，是啊，我刚刚还去舀了湖水。有天，我……终于不晕水了。哈哈哈……，我克服它了。”他快乐地蹦跳起来，青春的脸上洋溢着孩子般的稚气。

　　朴有天欣慰地看着他，能够一点一点从那个恶梦里走出来。他的心情是解脱的畅快，那个海水造成的梦靥，同样也时刻纠缠着他的心。

　　晴朗的天空里，毫无征兆地下起了雨。明明太阳还高悬在蓝天之上，雨儿却像是等不及了一般，急急地往下泼洒。

　　“俊秀，你去帮我收那根钓杆。”朴有天麻利地收回鱼线，嘱咐金俊秀去拿地上的那根。

　　豆大的雨点落在湖面上，密密麻麻。平静的湖水，很快荡起了一圈圈的涟漪。

　　金俊秀手忙脚乱地对付手中的杆子。阳光下的雨水并不清冷，落在身上带着太阳的味道。

　　朴有天跑过来，接过他手中的鱼杆，揽着他便往农场跑。

　　雨越下越大了，渐渐变得猛烈。

　　朴有天瞄到前方不远处的电话亭，拖着俊秀就往前冲。

　　两个人挤在小小的电话亭里，躲避一场突如其来的太阳雨。

　　金俊秀看着外面晴空中的雨水，若有所思。

　　朴有天习惯性地，从后面抱住他，伏在他耳边，轻声问：“想什么呢，秀？”顺着他的视线看去。

　　雨水和阳光交织在一起，金灿灿的，像是颗颗从天而降的明珠。

　　但是无论它们多么炫目，都不及朴有天眼中的那一颗。

　　“俊秀啊，这雨不知道何时才会停呢。”他窝在他脖颈间，懒洋洋地开口道。

　　慵懒的模样，像是一只沐浴在晨光下的猫。金俊秀不禁莞然，“太阳雨都不会下很久的。有天，你急着回去？”

　　“不……。”他扳过金俊秀的脸，使他们直面相对：“相反的，我并不想回去。我听说，骤雨过后，会有彩虹。秀，不如，我们出去瞧瞧吧。”

　　“可是，外面在下雨啊。”望着他期待的眼神，金俊秀低声回应。

　　“呵呵，没事，这样的雨是很温暖的。走吧。”说着，朴有天牵起俊秀的手，推门冲了出去。


		     

                      因果  Chapter 85  雨水的洗礼

　　你是一道清澈温暖的雨，润湿我干涸已久的心。

　　温热的雨水，满含阳光的气息。他舒展双臂接受雨水的洗礼，那些阴冷的感觉仿佛都被一一冲刷干净。

　　是啊，这是一场及时雨。为他灰色的天空带来了晴朗。

　　朴有天蓦地回身，冲着金俊秀狡黠一笑。

　　他忽然圈着他，在雨中快乐的旋转起来。

　　“知道吗，我出生的时候，是接受过洗礼的。”朴有天边转边说。

　　金俊秀眨巴着眼睛，安静地等待他的下文。

　　“我觉得，今天的这场雨，是为我……重生的洗礼。”他低下头，看着金俊秀。

　　“是我们的！！”金俊秀会心地笑道。

　　“对……，是我们的。”朴有天将一个吻，轻轻地，印在金俊秀微启的唇间。雨水顺着两瓣紧贴的嘴唇蜿蜒流下。

　　金色的雨线中，他们紧拥在一起，像一尊惹人艳羡的情侣雕塑。

　　“俊秀啊，让我爱你，好吗？”朴有天抱着他，就地一滚。他伏在他的身上，眼睛一刻得不离，贪婪地注视着金俊秀。

　　“如果我说，不呢？”感受到男人视线中的炽热，金俊秀悠哉悠哉地调笑。

　　“那我也要把你给吃掉。小东西，你是跑不了了。”朴有天封住他想要反驳的唇。温软的舌钻进金俊秀的口腔，细细地描绘，那深藏在齿间的轮廓。

　　舌头滑过一排排整齐的牙床，游走在柔软的粉色牙龈间。朴有天熟悉地逗抚着身下的宝贝。他快乐地卷住那条调皮地想要溜走的软舌，将它整个含在口中，深深吸吮，舔舐。

　　“呜……，痛。”金俊秀抗议地轻叫。整个舌头，不，应该说是整个人，都好似要被他吸入进去一般。

　　“宝贝，我真的好想，好想就这么一直把你含在嘴里。”朴有天从他齿间退出来，唇犹自在他眼睑，脸颊，下巴处爱恋地摩挲。

　　听到爱人缠绵的情话，即便早已不再陌生，金俊秀仍是羞红了脸。

　　雨水顺着朴有天精致的面庞，滴滴滚落下来，掉在金俊秀脸上。两个人都不舍得松开环抱对方的手，仍由雨水敲打在身上。

　　胶着的视线中，金俊秀再也压抑不住心中排山倒海的渴望。

　　“有天……”他唤着他，然后，重重地回吻住男人。

　　舌尖传来的啃咬地刺痛还未散去，朴有天再一次紧缠住他的舌。这一次，男人更加变本加厉，他含住金俊秀粉嫩的下唇，似咬非咬，轻轻地啃着。

　　恨不能狠狠地将他揉进骨血里，真的好想将他一寸一寸地吞没。可是舍不得啊，哪怕只是如此刻般轻轻地，也生怕弄疼了他。

　　“俊秀啊，我们做吧……”朴有天低声呢喃。

　　淅淅沥沥地雨声中，男人的声音悠扬犹如竖琴的弦音，直荡入灵魂深处。

　　“啊……，可是，这是野外啊。”睁开眼睛，看到入眼的景色。金俊秀才恍然觉出他们身处何地。

　　“放心吧，这片农场都是东海的，不会有人来。”朴有天低头笑看他。小笨蛋，你以为，我会让人有机会看到你迷人的样子吗。

　　金俊秀羞红着脸颊，滑进男人结实的臂弯里。瘦削的身躯，整个湮没在朴有天矫健地身姿下。

　　雨水冲刷着两人交缠的身躯，朴有天紧搂住怀里的人儿。

　　低瞅着金俊秀喘息不止的小脸，粉嫩的双颊泛起诱人的潮红，朴有天沉醉在他魅惑的容颜里。强留的最后一丝理智，也悄悄溜走了。

　　****************

　　良久，他才缓过神来。双手轻抚金俊秀满是水珠的脸，分不清那是汗，还是雨。

　　朴有天慢慢俯下身，吻住他因为疲累而闭起的眼。

　　“累吗，俊秀？”

　　金俊秀没有睁开眼睛，只是唇角勾起一丝微笑。

　　他忽地抱住男人的脖子，将朴有天狠狠按在自己唇上。偷袭成功，金俊秀的心里笑得比面上更得意。

　　“啊——，痛啦。”朴有天呼痛地弹开，在金俊秀湿濡的额上轻敲一下，“俊秀，你想谋杀亲夫吗？”

　　金俊秀呵呵地笑着：“说真的，真想狠狠地咬你一口。”

　　“小变态……”朴有天宠爱地骂道。其实，他自己又何尝不是？

　　“我是说真的，有天，我也不知道为什么。好像有个人在我心里面，脑子里，不停地叫。”金俊秀稍稍犹豫了一会，“只要一碰到你，那样的想法就浮上来了，所以……”他微微红了脸，抬手抚上男人被咬得有些发肿的嘴唇。

　　“我明白……，喏……”朴有天凑到他面前，“允许你为所欲为，咬吧。”他竟主动地，将下唇塞进金俊秀因为惊讶而张启的嘴中。

　　金俊秀含住那性感的唇，轻轻抚慰，“可我舍不得了……”

　　朴有天抵在他额间，清香的气息扑打在金俊秀微颤的鼻翼。

　　“我要宠着你一辈子，记住这个时间，俊秀。这是我对你的誓言，到死都不会改变。”温热的话语，穿越金俊秀的鼓膜，落在他心间。

　　“有天，别老说这么肉麻的话，害不害臊啊。”金俊秀在他怀里扭怩一下，脸上尽是抑不住的笑意。

　　“不怕，在你面前，我什么都不管不顾了。”朴有天赖在他身上，不直起身。

　　金俊秀没想到，他会突然使出这样的杀手锏。拍了拍他湿辘辘的背，装作无奈地叫道：“好了好了，快起来吧。我都要被你压扁了。”

　　“答应我，无论我做过什么，一定要原谅我，好不好？”朴有天嗖地爬起身，忽然郑重地说。

　　“好，都听你的。不管你是烧杀抢夺，还是伤天害理，都原谅你，好不好？”

　　“俊秀，我是说真的。你别跟我开玩笑。”

　　“我也是说真的呀，有天。无论你做了什么，我都理解你。”有你这般爱我的人，还有什么可顾忌的。

　　“不许反悔！！”朴有天俯身抱住他，喃喃地说。

　　“嗯，绝不反悔。”

　　朴有天如获大赦般地重重松了口气，他突兀的样子，让金俊秀隐隐感到不安。难道……，有天真做过什么不得了的事情吗？

　　罢了，无论他做过什么，都已成为过去。

　　金俊秀轻笑着，紧紧地拥住趴伏在身上的男人。

　　就算他的有天是坠落的天使，他也愿意随着他一起跌入地狱深处。

　　雨，渐渐停了。天边挂起一帘七彩的虹霓，分外耀眼。

　　太阳炽热的光芒，很快便蒸发了两人湿透的衣衫。

　　弯弯地彩虹下，金俊秀理所当然地躺在朴有天的怀里，凝望着那道彩色的光谱。

　　“看，俊秀！”朴有在手指着前方的天空，大声喊道；“有两道彩虹。”

　　一明一暗，一前一后，双重彩虹在不远处的空中，几乎重叠在一起。

　　“哇噻，好漂亮呀！”金俊秀坐直身，兴奋地望着那双彩虹赞叹道。

　　“美吧，跟我在一起才会发现奇迹哦。”男人自得意满地，将小人儿拉入怀中。

　　“臭美！”金俊秀枕在朴有天的臂弯里，躺得很惬意。

　　头顶上方，是两道鲜亮的彩色拱桥。他们，仿佛就睡在那七彩的铺盖之下。

　　真好，感觉那彩色的桥，将他们的心紧紧地链接在了一起。

　　是不是，看见了双彩虹，从此便可以永远在一起了。

　　上帝啊，请您保佑我们吧！

　　金俊秀在心中默默祈祷着，窝在朴有天臂中，沉沉睡去。　


		     

                      回温  Chapter 86   暖意融融的晚餐

　　“妈——！”金俊秀欢快地跑上楼道，打开家门，却发现并没有得到妈妈的回应。咦，妈妈难道不在家吗，他换了鞋子，赶紧跑进了屋里。

　　“妈，原来您在厨房啊，嘿嘿。”金俊秀摸着脑袋，看到正在忙碌的母亲，竟有些不好意思起来。他连忙殷勤地取出一个蓝子，将盆里的青菜捞上来。脸上满是抑制不住的笑容。

　　珍好笑地，瞅着一旁偷着乐的儿子，抬眼望了望他身后，忽然疑惑道：“咦，有天呢？怎么只有你一个人？”两个孩子今天去农场玩，临行前，她特意叮嘱俊秀，让他请有天回家吃晚饭。可是，这会却只看见毛毛躁躁的儿子，不见了另外一位。

　　“哦，他……，可能还在门外。”说完，金俊秀风一般地卷了出去。

　　这孩子，瞎紧张个什么劲啊。珍看到儿子风风火火的样子，笑着摇了摇头。

　　朴有天拎着两条又肥又鲜的鲤鱼，费力在门口换鞋子。

　　“小旋风，你还记得后面有人啊。”朴有天瞧见他伸过来帮忙的手，侧身让开了，“手拿开，鱼很腥。”他提着鲜美的大鱼，径直朝厨房走。

　　金俊秀立刻神情高度紧绷地，跟了上去。这还是妈妈同意他们之后，朴有天第一次来家里。小媳妇正式来见婆婆，他能不紧张吗。

　　金俊秀偷笑地，赶紧跟了进去。

　　希望两个人，能够真正的和平相处啊。

　　其实，金俊秀的担忧是完全多余的。

　　因为，朴有天和珍姨的想法是一致的。

　　他们都爱金俊秀。

　　所以，当珍看到有人愿意付出所有，都想要俊秀快乐的时候，她由衷地感到欣慰。除此之外，除了更加善待朴有天之外，她想不出还能如何待他。

　　“有天啊，让我来吧。”看到朴有天将鱼放在钻板上，准备亲自动手的时候，珍赶忙走上前去。

　　“您歇歇吧，珍妈妈。让我来，保证让您品尝到一桌丰富的晚餐。”朴有天卷起袖子，笑眯眯地说。

　　“俊秀啊，还愣着干嘛，还不快去帮有天。”珍褪下围裙，走到门边时，将傻站在一边的儿子推进了厨房里。

　　“俊秀啊，我的魅力果然惊人吧，看你妈多疼我。”朴有天衬衣的袖子高高卷起，他将鱼清洗干净后，举起菜刀，有模有样地开始对付手中的鱼儿。

　　“朴有天，你真的会做饭？”金俊秀看着他扎起袖子，挥舞菜刀，依然优雅得要命的模样，对他的手艺感到无限怀疑，：“你确定，不用打电话让餐厅送吃的过来？”

　　“放心吧，小东西，我可是拜过大厨的。乖，去陪你妈坐坐吧，别在这给我添乱。”

　　“添乱，还不晓得得谁给谁添乱呢。”好心当成驴肝肺，金俊秀很不乐意地鼓起腮帮。

　　“好，好，我的宝贝是最能干的。去吧，这里油乎乎的。一会菜熟了，我第一个让你来点评。”朴有天连哄带劝地，终于让金俊秀远离了厨房。他实在是不想，在对付菜肴的时候，还要去照顾一个神经大条的宝贝。

　　“俊秀啊，快来尝尝。”一阵手忙脚乱后，朴有天的大餐完成了。听说珍姨邀请他去家里做客，朴有天在农场的时候，便勒令李东海迅速教会他简单的厨艺。尽管以他聪颖的天资，很快便学会了。但是，仍难免在面对四溅的油锅时，一番手足无措。

　　听到他的招唤，金俊秀立刻跑进厨房。他拿起筷子，夹起一块鲜嫩的鱼肉。

　　“嗯……，很美味。朴有天，继续努力。”金俊秀朝他竖起大拇指。

　　朴有天用衣袖拭去脸上的油污，满足地望着又偷偷夹了一筷子的恋人。刚刚手忙脚乱的窘样，幸好没让俊秀瞧见，否则，岂不毁了他的一世英名。

　　“好吃吧，我朴有天的手艺可是不一般人能尝得到的。”辛辛苦苦的成果，怎么也得炫耀一把。

　　“我是说，这鱼如此美味，完全是得益于原料的鲜美。所以，朴少爷，您的手艺还需努力。”金俊秀伸出舌头，美滋滋地舔去嘴边残留的鱼渍。很满意地看到，朴有天从期待转为失落的神情。

　　“小东西，你居然身在福中不知福。我辛苦学了一下午的艺，你竟这样评价我，太让人伤心了。”朴有天脸上挂着失意的神情，看上去可怜兮兮。

　　“走走，端出去让妈妈尝尝看。嘻嘻，我这不是在给你把关吗，我妈的嘴可叼了。”

　　“走吧。”朴有天端起那盘香喷喷的鲤鱼汤。

　　“有天……”金俊秀却在身后，叫住了他。

　　“什么？”汤很烫耶，你有什么话就快说吧，俊秀啊。朴有天心里吡牙咧嘴地低叫个不停，面上却是笑得一派轻松。

　　“谢谢你……”愿意为我付出这么许多。环境造就一个人，像朴有天这种，连生鱼长什么样都可能不知道的大少爷，今天居然烹制出了满满一桌的美味。要说他不感动，那绝对是骗人的。

　　金俊秀咧嘴笑着，抢过朴有天手中冒着热气的鱼汤，扔个男人一个赞许的微笑。

　　朴有天，其实就算你做出的是黑糊糊，难以入口的东西，在我品来也是甜美的。

　　朴有天就那样傻眼地，看着恋人冲出去的背影，眉眼舒展出连自己都不可思议的温柔。

　　“好吃吗，妈？”金俊秀献宝似地往母亲碗里夹着菜，满脸期待地等待母亲的肯定。

　　“嗯，太好吃了。有天啊，看来，珍姨在你面前真是班门弄斧了。”珍一言既出，便看到乐呵呵地憨笑不止的儿子。

　　“呵呵，珍妈妈取笑了。跟您比起来，我这才叫献丑呢。”朴有天满面春风地谦虚道。

　　“好了，好了，你们再互相恭维下去啊，饭菜都要凉了。”金俊秀往朴有天碗里塞去一块鸡肉，笑意融融地说。

　　雨过天晴的快乐，笼罩在小小的公寓里。三个人融洽地围桌而坐，欢声笑语不绝于耳。

　　说笑间，朴有天感觉到了袋中手机的振动，他掏出来接听。是ANDY打来的。

　　“喂，少爷，您……在哪？”电话里传来ANDY略显紧张地声音。

　　“在外面有事，怎么了？”朴有天颇感意外地问。

　　“您……现在方便来一趟医院吗？”ANDY的言语一度很谨慎，朴有天心下思忖，到底了什么事了？

　　“到底怎么了？我现在不太方便过来。”朴有天瞅了一眼对面的金俊秀，轻轻摇了摇头，告诉他不要担心。

　　“老爷……，醒过来了。”ANDY压低了声音，“他不见你人影，正在发脾气呢。”

　　“什么——？”朴有天蓦地站起身来，震惊地低吼道：“他醒来了？”知道这是迟早的事，可朴有天仍是难抑心中的意外。再怎样憎恨，那个人终究是他的父亲。

　　可以忤逆，可以反抗，然而，他却找不到真正能够打败他的方法。

　　一场不可能分出胜负的争斗，横呈在他们父子之间。亲情虽早已淡薄如纸，可他却始终做不到去捅破那最后一道防线。

　　爸爸……，为什么，您不愿意一直安静地睡下去呢。


		     

                      回温  Chapter 87  父亲

　　当朴有天推开高级加护病房的大门时，朴完奎正在喝特别熬制的清粥。一百多呎的病房整齐地摆放了一张软皮沙发，对面舒适的软床显然经过了改良，比一般高档病床看上去更柔软，枢钮也更多一些。

　　窗外晴空万里，明媚的阳光透过玻璃窗照进来，印度棉窗帘被细心的束起。

　　“爸……”朴有天略显尴尬地叫了一声。

　　朴完奎径自喝着稀粥，儿子进来了，也不见他抬头看上一眼。喝了一小会，他将粥碗递给一旁的ANDY，接过纸巾擦了擦嘴角的污渍。光线下，他的脸色仍显病态的苍白，精神却很清爽。

　　“善皓，你去帮拿杯苏打水进来。”朴完奎淡淡地吩咐。

　　“是，老爷。”ANDY应了声，便推门出去了。擦过朴有天身边时，他忍不住望他一眼。眼中积满担忧。

　　“爸，身体好些了吗？”见他想躺下去，朴有天上前扶了父亲一把。

　　“嗯，这两天好多了。”朴完奎让儿子将病床摇起来，就着那样的姿势，靠坐着闭目养神。

　　“这几天公司有事，去了趟济州岛，回来的路上，接到ANDY的电话，说是您醒了。”朴有天瞥着父亲安静的面容，心中翻江倒海的烦乱。

　　良久，朴完奎才幽幽地说：“我以为醒来的第一眼看到的会是亲人。看来，我的人生很失败啊。”

　　朴有天迎上父亲望过来的眼，“没能及时赶回来，是我的疏忽。”看着那张苍老的脸上爬满的落寞，朴有天的语气不觉软了下去。

　　“罢了，罢了，公事要紧。“朴完奎摆了摆手。

　　“爸，您想吃什么，我让人帮您做。”朴有天不喜欢与他的父亲单独相处，从很早以前这种感觉就再难挥退。

　　他情愿独自一人面对空虚的墙壁，也不想面对他的爸爸。所以，从很小的时候，朴有天就开始不停地激怒朴完奎，然后，看着他气极地甩门而去，罚他一人在凄冷的斗室中面壁思过。

　　“不用麻烦了，过两天等我搬回家的时候，你请慧雅过来吃顿晚饭吧。”

　　该来的总是躲不过，朴有天在心中暗自叹了口气。“爸，您不在医院多修养几天吗？”侧隐之心，让到了嘴边的话改变了方向。他想，等父亲身体好一些，再告诉老人真相吧。

　　“回家养着也一样，受够了医院消毒水的味道。”朴完奎看着儿子难得的温驯，脸上挂满笑意。看来找了媳妇的人，就是不一样啊。孩子长大了，也成熟了，不再似从前那样锋芒毕露。

　　“也好，那我通知佣人收拾一下，过两天接您回去。”

　　“嗯，好。”

　　“那您好好休息，我回公司去了。”

　　“等等，有天。”朴有天走到门边，手都搭上了门把，这时朴完奎却突然叫住他。

　　“什么事，爸爸？”朴有天转身。

　　“处事谨慎一些，凡事不要太操之过急。”

　　“是不是有人跟您说了什么？”朴有天秀挺的眉，轻轻皱起。

　　“还没人来烦过我，你去吧。”朴完奎望着朴有天离去的背影，轻叹着闭上双眼。自己的儿子，我还以膛了解吗。他没把天翻过来，就该谢天谢地了。

　　“有天，你到哪儿了？”金俊秀边夹着电话，边整理背包。然后往肩上一挎，冲出了教室。

　　“就快到你学校门口了，出来吧，我在喷泉那等你。”朴有天对着车载电话，笑眯眯地说。无论如何，他都要好好保护这个小家伙，不让他遭受一丝半毫的伤害。

　　“好的，我马上就出来。”金俊秀神清气爽地奔跑在林荫小径上，一路上，他还时不时哼上两句新谱的曲子。

　　“有天——”大老远，他便看见一身休闲西装站立喷泉边的朴有天。金俊秀挥长手臂，朝他跑去。

　　“想去哪儿吃晚饭？”朴有天揽过他的肩，与他并排行走。

　　“随便吧，晚上还有排练呢。一会我还得回学校。”

　　“这么忙啊，金大师，看来以后要与你见面得预约才行咯。”

　　“好你个朴有天，你不理不睬人的时候，我可是半句没说你。”金俊秀说着便扬起背包，轻轻砸上朴有天。

　　朴有天咯咯地笑着，避身闪躲，“好了，好了，金少爷，快上车吧。“他打开车门，让金俊秀坐进去。绅士的风度一览无遗。

　　汽车稳稳地滑入车道，朴有天专注地驾着车。他伸手打开CD机，古典的琴声顿时溢满车厢。

　　“有天，我听说慧雅姐回来了。”金俊秀注视着前方的路，突然开腔。

　　朴有天转头，“别担心，俊秀，你不用太在意。”

　　“我……想去看看她。”金俊秀咬了咬嘴唇，“不知道，她好不好。”他眯起眼看着前方的路，目光却并没有停留在那些来来往往的车辆上。

　　“好……，改天你跟她约个时间，见一见也好。”朴有天摸着他的头，眼睛依然盯着前面的路。暖暖的掌心，让金俊秀心里涌过一丝温柔。

　　自从那次地震之后，金俊秀便再没有见过权慧雅。虽然不久前，她托尹秀贤给妈妈送来了东西，可是，她却一直在回避金俊秀。

　　他伤害了她，抢走了本该属于她的幸福。

　　他是一个掠夺者，不论权慧雅如何责备，都是他理应承受的。

　　可是，金俊秀知道，他的心里同样地坚定。

　　爱一个人，是没对错的。

　　愧疚可以用时间和关怀去弥补。

　　但是，真爱的人，是无论如何也不能相让的。

　　忽然，他没来由地想起。在火岛，在那个细白的沙滩上，朴有天对着他咆哮：“金俊秀，你是傻了，还是痴了。你以为你不要的爱，就可以当作礼物送给别人吗？”

　　真傻呀，那时的自己。

　　幸好，上帝眷顾他，没有让他的爱人走远。

　　“想什么呢，秀？”朴有天饶有兴趣地看着他傻笑的样子，“没什么，想起以前的事。”金俊秀推开他凑过来的脑袋，直往车门边靠。

　　“以前的什么事，嗯？”

　　“跟同学泡MM的事，哈哈哈——”金俊秀大笑着推门跑了出去。

　　“喂，金俊秀，你给我站住。”朴有天手忙脚乱地泊好车，冲出去追他。

　　“喂，朴有天，放开啦。骗你玩的，真的。”

　　“小东西，老实交待，你把过多少MM？”朴有天将他揉进怀里，不停地呼他的痒。空荡的停车场里，两人的笑声清晰而明亮。

　　“说啦是骗你的，就算我真泡过MM，也只是跟你扯平而已。”金俊秀死鸭子嘴硬，只想趁一时口舌之快。

　　“好家伙，看来我真得去调查一下你的风流史了。”

　　“指不定谁调查谁呢，走了啦，朴有天。”金俊秀在他怀里挣扎不停。这男人真是厚脸皮，当四处都是他家，公共场合什么都不管不顾。

　　权慧雅坐在房车里，看着过道上，暧昧地扭缠在一起的两人，直捏得粉拳咯咯地响。

　　“慧…慧雅…，你没事吧？”她身旁一个穿得很绅士的男人，关切地问。

　　“没事，史公子，不介意与我共进晚餐吧？”权慧雅恢复了镇定，她优雅地转头朝身侧的男人说。

　　“当然……，荣幸之至。只是，您开始不是太不舒服吗？”史公子盯着她苍白的脸色，小声的询问。本是想要追求这位权大美人，为她接风洗尘。可她突然说不太舒服，想回家，这会却又主动邀约，这着实令史公子丈二和尚摸不着头脑。


		     

                      回温  Chapter 88  我只要你好好的！！

　　高级西餐厅里，气氛出奇地好。大理石桌面上，是一盏盏独具匠心的烛台，淡淡的烛光，烘托出一室的浪漫温馨。

　　金俊秀选了靠墙角的位置落坐，他还是做不到像朴有天那样潇洒地旁若无人。他总觉得，藏在暗处的一双双眼睛，带着异样的眼光在审视着他们。

　　其实，两名男子共进晚餐并没什么稀奇。可是，若出现的地点，是以情侣幽会而闻名的RIVER餐厅，那就足以耐人寻味了。

　　早知道，就不让朴有天选择餐厅了。他不免在心里又埋怨了一遍。

　　“很久不见了，有天。”权慧雅踱到他们桌边，一付要坐下的样子。一旁的柳公子连忙绅士地为她拉开椅子。

　　“HI，好久不见，朴少爷。”柳公子挨着权慧雅坐下。两人的步调出奇一致，完全对一旁的金俊秀视而不见。

　　在看到权慧雅的一瞬，金俊秀的眼里瞬间涌起激动，旋即，却被她混然陌生的态度击伤。果然，不可能再得到慧雅姐的原谅了。

　　“很久不见了，二位。SAM，你是怎么搞的，特意请慧雅吃饭，连位子也没订。”朴有天不着痕迹地看了一眼对面的金俊秀，“正好，我们临时有事，得先走了。这桌让给你们吧”他始终没看权慧雅，这无疑激怒了一向高傲的大小姐。

　　“难得我们能遇上，就赏脸一起共进晚餐吧，你看怎么样，俊秀。”女人聪明地转移了说话的对象。她微笑的姿态，仿若高高在上的女王，邀请的话语里寻不到一丝丝的热度。

　　“嗯，好……好啊。”只有金俊秀一个人傻不拉叽地点头应承。朴有天压住隐隐浮现的怒气，重新坐了回去。

　　笨蛋，为什么要给她羞辱你的机会。不允许，绝不允许任何人伤害你。

　　“慧……慧雅姐，你想吃什么？”金俊秀鼓起勇气问权慧雅。

　　“随便，我想吃今天新推出的水果沙拉，听侍应说，可以随便去挑选鲜果呢。不如，你们两位男士去取一些过来吧？”权慧雅展开清丽的笑容，直勾得柳公子魂飞魄散。

　　朴有天眯起眼，斜睨了一眼权慧雅，投去一记恶狠狠地警告后，他才不情不愿地站起身。

　　看着他们走远的身影，权慧雅轻松的笑声荡漾开来。朴有天，你越是想保护他，我就越想要撕碎他。比比看，咱们谁的招数更妙。

　　“对你的情人还满意吗，俊秀？”金俊秀没料到权慧雅会主动与他说话，老半天仍未回过神来，诧异于她突然地问话。

　　“啊，什么？”

　　“哼，你少装蒜。你这些小伎俩，最多能骗骗朴有天那样的大情圣。”权慧雅只想用最恶毒的话来辱没他。

　　“慧雅姐，你……”金俊秀微微皱起眉。这真的是权慧雅，曾经那个蕙质兰心的女子？

　　权慧雅趾高气扬地瞪视金俊秀，“别叫我姐，让一个娼妓那样唤来唤去，我觉得恶心。”

　　金俊秀不可置信地看着身旁的女子，他实在无法消化那些出自她口中的恶毒恶语。她，是在说自己吗？为什么……，他竟一点也听不明白？

　　权慧雅像是看出了他的疑惑，“怎么，第一次卖给了朴有天，真打算卖给他一世了？”突然，她竟轻挑地伸出一指，勾起金俊秀尖削的下颌，“啧啧啧，若是哪天让朴有天玩腻，指不定被扔进哪个角落里呢。金俊秀啊，你可真是个容易上当的孩子。”

　　她在说什么？她这般轻浮的动作，又代表什么？

　　金俊秀感觉一头雾水，若眼前这人不是权慧雅，不是他敬重多年的姐姐，他恐怕早就已经……一掌挥了过去。

　　金俊秀咬牙忍下女人带来的羞辱。慧雅姐变了，变得令他太陌生。不止她的语气和态度，金俊秀觉得眼前的这个女人，他竟完全不认识。

　　“呵呵，怎么，苏荷出来的小宝贝，居然不认识里面的常客？”权慧雅微笑着，吐出一颗定时炸弹。

　　炸弹爆破带来的轰鸣声，直震得金俊秀双耳嗡嗡发响。

　　苏荷？第一次……，朴有天？

　　“你……，你说什么？”金俊秀抬眸，眼里透着迷茫。

　　“呵呵，原来，你还不知道吗？”权慧雅故作惊讶，满意地看着他慌乱的反应。看来，SAM说的果真没错，这小子让人下了药，真不记得那夜发生的事情了。倒没看出，SAM那个笨男人，没什么长处，记人的眼力还真是一流。

　　权慧雅呵呵地笑着，凑进金俊秀。她伏在他耳边低语，如愿以偿地，看见他瞬间失血的脸。

　　“俊秀，俊秀……”朴有天低声喊他的名字。他端着一小盘新鲜果蔬走回来，结果权慧雅那个女人却拉着柳公子含笑离开了。

　　他巴不得她消失得越远越好，只是，金俊秀突然的沉默无语，却令他莫明心慌起来。权慧雅不会对他做了什么吧。

　　“俊秀，俊秀——！”稍微放大了声音，终于唤醒金俊秀四散五裂的心情。

　　金俊秀望着对面的朴有天，心情复杂地低下头去。

　　[我听说，在苏荷买了你初夜的人，是朴有天。满意吗，对你的情人？]权慧雅的话，像是在他耳里生了根，一遍接着一遍，不停地回放。

　　“来，吃一块橙子，听说是刚从南美运过来的。”朴有天没有注意到他受伤的眼神，叉起一瓣鲜橙递过去。

　　“张嘴啊，俊秀。”他好笑地看着金俊秀茫然的瞪大眼睛，催促着他。

　　昏黄的烛光打在金俊秀柔和的脸上，模糊了那黯然的神色。他把嘴张得大大地，稳稳接住朴有天塞进嘴中的水果，木讷地嚼着。

　　骗人的吧，一定是故意欺骗他的。

　　如果……，那天晚上，真的是有天的话。为什么……，从来也不曾听他提起。

　　“有天……”他拼命咽下那食不知味的橙子，“我们，你……我们第一次是什么时候？”

　　闻言，朴有天停下了去沾沙拉酱的动作。他犹豫了片刻，扬起笑脸，“小傻瓜，这么重要的事你都会忘记。”他心虚地刮了一下他的鼻子，继续道：“是那天晚上，在我的车上呀。”

　　“是吗……，我怎么会忘。我只是问问看，你还记不记得。”金俊秀笑得有些虚弱，有些勉强。

　　他其实很想回给朴有天一个灿烂的笑容，他明白不应该去怀疑男人的话。可是，不知道为什么，他却感觉怎么也提不起力气，好像它们都随着权慧雅响亮的步伐声溜走了。

　　一定是慧雅姐故意气他的，一定是这样的。

　　金俊秀在心中默念着，咧嘴朝朴有天笑起来，“有天，点些吃的东西吧，我饿了。”

　　见他恢复了精神，朴有天如释重负，“好，吃完我送你回学校。”吓死他了，听他突然问及第一次的事情，还以为俊秀听到了什么不该听的内容。

　　原来竟是自己多心了。

　　他满足地望着对面，一心一意对付食物的恋人，舒心地笑了。

　　俊秀啊，我只要你好好的。

　　只要，你一直这样好好的……呆在我的身边！！

　　堵在心里的秘密他颓丧的表情，像忤在心里的刺，连呼吸都带着疼痛在起伏。


		     

                      回温  Chapter 89 我们的歌

　　唱只有你我能懂的旋律，让感动一辈子都记得

　　-----------------------------------------------“HALANG，接着——”金俊秀响亮的声音划破天际，飞盘画出一道漂亮的弧线后缓缓落下。灰蓝色的雪撬犬腾空跃起，将半空中的飞盘稳稳咬住。

　　蔚蓝的晴空下，活力四射的少年与他的忠犬正在尽情嬉戏。

　　HALANG很喜欢户外运动，一来到敞阔的天地，它便蹦蹦跳跳，好不欢快。好动的性子，一如它的主人。

　　HALANG咬住飞盘，炫耀似地，一摇一摆朝金俊秀跑去。来到他的身边时，它突然亲昵地飞扑上前。

　　金俊秀毫无防备，眨眼便让它扑倒在地。

　　“呵呵……，好了，HALANG。快停下，好痒……”金俊秀边躲边笑，HALANG继续快乐地逗留在他身上。

　　金俊秀只好半撑起身子，任顽皮的狗狗在脸上舔来舔去。

　　“哈哈哈……，好了，HALANG，快停下。”金俊秀宠爱的推开狗狗，摸了摸它浓密的毛，“我们去找找有天，好不好……。”他眉目舒展，笑得比天上的暖阳更加耀眼。连一旁不懂言语的小狗，也仿佛从那天使般的笑容里获得感知，竟率先转身，往一个方向跑去。

　　朴有天戴着眼镜，坐在窗边的书桌前，全神贯注地伏案书写。他很专心地陷入沉思中，丝毫没有察觉窗外两道靠近的身影。

　　金俊秀悄悄来到窗前，他朝HALANG作了个嘘的姿势，让它保持安静。

　　有天在写什么？这么认真。

　　他架起眼镜的模样，文质彬彬，书卷气十足。似乎在写着很有意思的东西，他脸上的表情瞬息变化万千，想到出神处，还会将笔头轻轻地含在嘴中。

　　好奇心驱使金俊秀不断接近。他探向窗户，想瞧瞧朴有天到底做什么。同是亦是想要给他一个意外的惊吓。

　　金俊秀屏住呼吸，大半个身子几乎完全探进里头去。

　　就在他想要大喊一声，偷袭得逞之时，朴有天却突然回首，“俊秀啊——！”男人大声喊道。

　　“啊——”结果某人偷鸡不成，反蚀把米。

　　“朴有天，你想吓死人啊。”金俊秀夸张地拍着胸口，满脸心有不甘。

　　“谁让你拎起脚走路的样子太可爱，本来我是能够忍住的。”朴有天忍笑忍到表情扭曲。

　　“你什么意思？啊——，原来你早就发现了。”

　　“我要是连你靠近都感觉不到，岂不太逊。”朴有天朝金俊秀咧嘴一笑。

　　甜言蜜语简直信手拈来，而且还让人感觉十分受用。金俊秀暗暗在心里唾弃了自己一把。

　　“你一个人躲在这里干什么？”金俊秀整个人伏在窗台上，往里瞅。

　　朴有天招手让他再靠近一些，“你过来，我就告诉你。”

　　“什么东西，神秘兮兮……”金俊秀的话，悉数淹落在男人的突袭中。

　　朴有天带着笑意的唇瓣紧贴住他的。暖暖的鼻息扑打在脸上，他感觉到唇上那抹荡开的热度。

　　他双手撑住窗台，微微踮起脚尖，贴向男人。

　　清淡的烟草香味围绕上来，唇齿相缠中，金俊秀忍不住深嗅那专属于他的味道。

　　真甜……，淡淡的烟草香甜。金俊秀微微睁开眼睛，眯成一线。

　　男人温柔地流连在他的唇舌间，闭着双眼。璀璨的星目，即使闭起来，亦是惹得人眷恋无限。

　　金俊秀面上一红，心慌的阖上眼睑。就这样，好像过了很久，又好像不过一瞬，像是一颗小石落入心海，虽然刹那便悄然无声，却在心间漾开一圈一圈蜜意的涟漪。

　　隔着窗棂，朴有天不断地在少年唇中索求。架在鼻梁上的镜框，因为碍事而被他取下扔到了一旁。

　　眯起的眼睛，细细端详着紧贴的人。

　　窗外的阳光照在金俊秀的脸上，几近透明的肌肤反着光。清秀的脸上，泛着热吻而引发的绯红。

　　“秀……，进来吧。”朴有天低沉的声音，缓缓穿过耳膜。

　　金俊秀睁开眼睛，入眼地是男人一脸的坏笑。

　　“你……”金俊秀闪开朴有天伸过来的手，他飞快地探下身，拿走了桌上的纸。然后，他高高的举在空中挥舞，一边大笑着冲里喊：“抓得到我再说。”

　　他不停地笑着，跑出去老远，脸上满是得意的神色。

　　朴有天清过神来，他自嘲地笑了笑。竟然让他耍了。

　　他一手撑窗，一个漂亮的挺身，麻利地跃过窗台。

　　金俊秀没想到，朴有天的速度竟会如此之快。平日里见他，总是一付悠闲自在的慵懒。不想，真正跑起来，他却是这般箭步如飞。

　　眨眼的功夫，金俊秀就让朴有天逮着了。朴有天飞身上前，一把抱住调皮的恋人。

　　“是不是捉到了，就可以任我摆布？”朴有天抱着他，在草地上滚了好几圈才停住。

　　“哼，这话我可没说。”金俊秀嘴上硬挺，面上却因为男人不怀好意的吹气，变得更红了。

　　“赢家才有发言权，我赢了，你自然要听我的。”朴有天将他紧紧揽在怀里，决定烂缠到底。

　　“你又在想什么了，你能不能想些纯洁有意义的事？”身下感觉到那硬挺挺的物体。果真是只知道用下半身思考的生物，金俊秀在心中嘟囔了一声。

　　“宝贝，跟你在一起我根本纯洁不了，只想天天都和你做最快乐的事。”朴有天用下巴去蹭金俊秀的脸，细细的胡碴在他脸上来回摩擦，带来刺刺的麻痒感。金俊秀微颤着，轻轻挪动身体，想要与男人保持安全距离。

　　“下流……”金俊秀故作生气地啐了一句，他扬起手里的纸，“这是什么？我倒要看看，值得你浪费大好时光埋头苦写的，究竟是什么重要机密。”

　　说完，他低下头，目光落在那张薄薄的纸上。是……简谱。朴有天弄了一上午的东西，竟然是它。

　　这旋律……，金俊秀在心中哼唱着简谱上的音符。是FOXRAIN，是那首他一直没有写完的曲子。

　　金俊秀抬起头，看见朴有天吟吟的笑脸。

　　“还差一点点呢，就让你抢去了。”朴有天握住他的手，就着那样的姿势，将头支在俊秀肩上看着他手中的曲谱。

　　“你……帮我完成了那首曲子？”金俊秀难以置信地，审视着手中的曲谱。前半部分是自己作的，而后面则是出自有天的手笔。

　　淡然的风格，像是一阵暖风袭过心头。原来，有天心中的音乐，竟是如此温暖，连前半段那浅浅的忧伤，都被他营造的暖意融化了。

　　这是两个人用心谱写的曲子，出自不同的人，不一样的心境，却是别样的和谐动人。

　　“太阳雨……，还记得那天的雨吗？”视线停在他发呆的侧脸上，朴有天轻轻地说。

　　“嗯……，当然记得。”

　　“总想写下些什么，纪念我们在一起的日子。刚刚坐在那里，很自然地，脑子里就想起你的那首曲子。”朴有天看着前方翠绿平整的草地，微风拂过，惹得青青小草左右轻摆，满目都被一片绿色波涛覆盖。

　　风景再美，没有知心的人陪伴亦是惘然。

　　他庆幸自己足够地幸运，上天让他遇见了最想要的人。

　　“这是属于我们的歌，俊秀，只为我们俩而写的歌。”他凝视着身侧的人，金俊秀亦十分专注地回望着他。

　　“嗯……，一半是你，一半是我。少了哪一个，这首歌都不完整。有天，谢谢你！”金俊秀轻声地说着，将头靠在了男人肩头。


		     

                      回温  Chapter 90  堵在心里的秘密

　　回程的车上，金俊秀反复在思考着一个问题。

　　要不要问问有天呢？连日来，权慧雅对他说过的那番话，像是一团迷雾，压在金俊秀心头，执意地不肯散去。

　　如果那天买了自己的人真的是有天，为什么这么久以来，从未曾听他提起过？

　　不会的，那人绝对不可能是有天。

　　有天他，那样坦诚地对待自己，怎么可能会欺瞒。

　　金俊秀在心里不停地摇头，想要甩开那些纠缠不休的念头。

　　“怎么了，俊秀？”看着他若有所思的脸，朴有天心里划过一丝担忧。他在想什么，竟然想到表情那般纠结。

　　“没……没什么。”金俊秀赶忙否定。可是，心里却堵得发慌。为什么不直接问问他呢。是真的相信有天，还是……不敢揭晓那个真相？

　　“俊秀啊，我上次送你的钓杆，还收着吗？”耳边突然传来朴有天的问话。

　　“嗯……，收着呢。”金俊秀连声答道，尽量放松着心情。

　　“要记得好好收藏哦，那个是特别的。”

　　“嗯，我一定会的。”

　　“俊秀啊，改天去我家的农场，我教你新的玩法。”

　　“啊……，什么？又去钓鱼啊，不要了，不要……”听到男人提议，金俊秀的头摇得像拨浪鼓。“太无聊了，坐上大半天都没鱼上钩。”真不知道朴有天怎么会对钓鱼那样衷爱，呆呆地望着湖面，跟静坐似的无趣。

　　“呵呵，你啊……就是性子太急躁。”

　　“急性子不好吗，雷厉风行，绝对不拖拖拉拉。”金俊秀拍着胸脯吆喝，坚持要在口舌之争中占到优势。

　　不愿与他扛上，朴有天微笑着转开话题，“海说他很喜欢你，想再请你去他那里玩呢。”

　　“哦……，是吗？那，改天再去看SCOTT他们啊。”听到李东海说喜欢自己，金俊秀觉得心里特激动。

　　“嗯，过阵子吧，最近家里有些事。”

　　“家里？对了，有天，上次你说你爸醒了，他身体还好吗？我……想去看看他，行吗？”金俊秀踌躇着，终是说出了心中的想法。

　　很早就想去看看朴有天久病的父亲了。有天待他们一家十分和善，而自己却从未去慰问过他的家人，这多少让金俊秀感到心里很不安。

　　“……好啊，等过几天他回家了，再去看他吧。”朴有天掉开视线，盯住前面的路。不愿触及金俊秀眼里的渴盼。

　　“这个……，你爸……会乐意见到我吗？”

　　“…………”金俊秀的话犹如一道闹钟的铃音，让陷在美梦里的朴有天渐渐清醒。

　　是啊，朴完奎——，自己那个盛气凌人的父亲，会接纳俊秀吗？

　　他……可不是珍姨。

　　若真惹怒了他，会生出什么事端来，朴有天想都不敢想。

　　“没关系，你人见人爱，他一定会很喜欢你的。”朴有天安慰着金俊秀，其实也是在安慰他自己。

　　“是吗，那……你告诉我，你爸喜欢什么，讨厌什么，我回去着摸着摸。”金俊秀红着脸，摸了摸鼻子，问出了觉得有些丢脸的话。

　　俊秀紧张到不好意思的时候，便喜欢去摸鼻子，仿佛那样便能令他安心似的。

　　朴有天看到他欣喜的模样，心里觉得很难受。

　　“呵呵，不用了，小傻瓜。只要是我喜欢的，他都喜欢。”朴有天宠溺地伸出手，抚过他的发。

　　俊秀啊，一定会保护好你的。不能让老头子知道你，一定不行。他不可能会接受儿子爱上男人的，永远也不可能……

　　他也不会像你的母亲一样慈爱。

　　他是嗜血的魔，连结发的妻都能亲手弑杀的恶魔。

　　“朴伯伯，好久不见了，您近来好吗？”权慧雅娴静地将手置在双腿上，轻声地向对面的老人问着安。

　　权慧雅的到访，令朴完奎感到很欣慰。他和颜悦色地看着心里的准儿媳：“好，很好。慧雅啊，最近是不是很忙啊？”

　　“没有啊，朴伯伯，我最近无聊透了。您怎么会觉得我忙呢？”

　　“呵呵，是吗。前阵子让有天约你来家里玩，他总说你太忙了。”朴完奎不动声色地说。

　　“朴伯伯，看来蒙在鼓里的人，并不只是我的父母啊。”权慧雅终于弄清楚，原来果然如她所料，朴有天向他父亲隐瞒了他们分手的事。

　　“慧雅，你想说什么？”朴完奎将热茶放回桌上，看着权慧雅问。

　　权慧雅并没有接话，而是将一个文件袋推到他的面前，“您仔细地看看里面的东西，自然就明白了。”

　　朴完奎拿起文件袋拆开，里面是厚厚的一叠照片。数不清一共拍了多少张，每一张照片都生动的记录下两个人的快乐。

　　照片里，朴有天笑得很幸福，他看着身侧少年的神情，仿佛拥有了整个世界一般满足。每张照片上都有时间的记载，朴完奎匆匆地扫了一眼，脸色渐渐铁青。

　　“他跟这个人在一起，竟然快半年时间了？”他自言自语似地说。

　　“所以，您说，我有何身份再来朴家。朴伯伯，今天拜访别无他意，只是想来看看您。而且……”权慧雅抬头瞥了一眼面色凝重的老人，犹豫着没有说下去。

　　“但说无妨，慧雅，有什么话就尽管说出来。”好个逆子，平日里离经叛道，他罚罚也就忍了。可是这一次，他竟敢胆大至此，干出这等有辱声誉的事情来。朴完奎气得七窍生烟，却碍于权慧雅在场不好发作。

　　“纸终是包不住火，我是想与您商量，万一哪天我父母知道了真相……。”权慧雅泛起泪花的眼，看了一眼威严的老人，随即哽咽道：“我害怕爸爸会做出伤害有天的事，虽然，有天他那样绝决，可是，我……，我还是……不想他受到伤害。”

　　听到女子的话，朴完奎重重叹息一声，“慧雅，伯父自有主张，这件事你无须担心。朴伯伯一定不会让那个逆子乱来的。”

　　“朴伯伯，您……？”权慧雅激动地抬着头。

　　“这件事不要让你父母知道，我会有办法让那小子回头的。就当这件不愉快的事从来没有发生过，你始终是我朴家的儿媳。”

　　“是……，是。”


		     

                      回温  Chapter 91  访客

　　“俊秀啊——！！”场外传来同学的喊声。

　　金俊秀用手臂蹭去脸上的汗珠，跑到场边：“有什么事吗？”

　　“导师叫你过去一趟。”

　　“哦，好的。”他迈步欲往导师的办公室走去，却被同学叫住了。

　　“等等，俊秀，是在校长办公室。”

　　“校长室？你确定？”金俊秀一脸茫然。像他这样循规蹈矩的好好学生，没功没奖的，按理不可能得到校长的额外召见。

　　“没错，导师是这么交待的，你快点过去吧。”同学将一条干爽的毛巾递给他。

　　“谢了！”金俊秀接过毛巾，展颜一笑。然后，擦着汗，跑开了。

　　“咚，咚，咚——！”

　　“请进！”里面传来导师的声音。

　　金俊秀松了口气，才推门走入。第一次走进校长室，是因为优异的成绩而领取奖赏；第二次走进这里，是为了权慧雅的毕业演奏会；那么，这一次的突然召见，又是为何？

　　“俊秀啊，快过来。”听到导师的催促，金俊秀快步走上前。

　　办公室里，除了他之外，一共有四个人。他认出了一旁站着的导师和校长。平日里骄傲得如好斗的公鸡似的校长，此刻却很恭敬的候在沙发边。点头弯腰的，似乎在说明着什么。

　　沙发上坐着一位气度不凡的中年男人。黑色的头发梳得笔直，看上去年纪不轻了，却打理得很精致。是那种一眼就能看出身份的人，一双眼睛半睁不睁的，好似什么东西都入不得他的法眼。

　　他面无表情的端坐着，威严的架势令一脸谄媚笑容的校长都感觉混身不自在。

　　这人究竟是何方神圣？金俊秀好奇地偷瞄着眼前的大人物，猜测着他的身份。

　　感觉有些眼熟。但他确信并不认识此人。像他那样的气势，是很容易让人过目不忘的。

　　不知为何，金俊秀竟将他与朴有天的身姿相重叠。真的是很像呢。他忍不住再度偷瞄了一眼。

　　吓——！

　　中年男人察觉到他的视线，扫了金俊秀一眼。吓得他赶紧低下头去。

　　“俊秀啊，我来为你介绍一下。”原本连他姓甚名谁都不知道的校长，竟张口叫出他的名字还一付很熟络的样子。

　　金俊秀诧异于他的一反常态，傻傻瞧着他一脸笑眯眯地说：“这位是U-PARK的董事长，…朴完奎先生。朴先生现在是我校的大股东了，他很欣赏你的才华，刚才指名要见你呢……”

　　校长滔滔不绝地长篇大论起来，金俊秀看破着那一张一合的嘴，心潮汹涌澎湃，竟是再也无法平静。

　　眼前的这位，是有天的父亲。突然如其的认知，令他无比震惊。

　　难怪会感觉眼熟。金俊秀自嘲地用手敲了下脑袋，却刚好瞧见一双沾满泥污的脏手。

　　他这才发现，自己一身满是汗水的运动装束。这付模样未免太失礼了，竟然这个样子面对有天父亲的面前。

　　可是这能怪他吗，突然造访，连准备的时候都不留给他。

　　金俊秀将手悄悄地在运动裤上擦拭，小心地斟酌着称谓。要怎样开口打招呼才算合适？

　　正在他紧张得差点咬到舌头的时候，只听见身侧传来一句不带一丝感情的话：“对面的MILO咖啡，我在那里等你。”

　　撂下这句冷冷的话，朴完奎便带着秘书招摇离去。只留下一脸错愕的金俊秀呆呆站着原地。

　　“俊秀，还愣着干什么？快过去啊，朴先生说在学校对面的米萝咖啡等你呢。”校长赶紧提醒。真是一点礼貌也不懂的孩子。普一见面连声招呼也不打，还一付不修边幅的打扮出现。一向对着装时尚相当看重的校长，在心里给金俊秀的印象分打了个最低。若不是财神爷器重，这样的孩子他根本不会看在眼里。

　　“啊……，哦。”在导师的推搡下，金俊秀才回过神来。他慌忙道了别，快步跑出校长室。

　　来不及换上一身干净的衣服，金俊秀狼狈的出现在MILO咖啡精致的内厅里。

　　“老爷在二楼的包间等你。”沉沉的男声打断了服务员对金俊秀的无礼盘问。

　　“谢谢……”金俊秀感激地看向秘书先生，那人却骄傲的只留给他一个背影。

　　给朴先生留下坏印象了吧。金俊秀盯着一双沾满尘土的球鞋，无奈地笑着。

　　“坐吧。”宽敞的包间里，朴完奎的脸色缓和下来。

　　“你想站着同我说话？”平坦的语气，听不出情绪。面对狭促的少年，朴完奎还是耐心地补了一句。

　　“您好，朴……朴伯伯。”金俊秀不好意思地，缓缓坐下来。

　　“叫我朴先生吧。我不习惯与外人太熟络。”

　　金俊秀愕然，“…………”来者不善。他竟是才感觉出来。

　　尽管朴完奎正闲适地品着咖啡，并没有过分盯视他。可是，他冷漠的态度，仍是深深刺伤了金俊秀。

　　初春的室内，暖意融融，他却只觉得一室冰凉。

　　“朴先生……”愣了许久，他才木讷地喊了一声。

　　“嗯，金俊秀，我今天来只有一个目的。”朴完奎看着少年抬起的眼：“离开朴有天！”他沉声命令，态度不容置疑的强硬。

　　迎向朴完奎肃然的表情，金俊秀眼中忽闪一抹坚定：“如果我说……不呢。”

　　“先别忙着拒绝。”朴完奎朝秘书使了个眼色，“这里是一张空白支票，金额随便你填，没有上限。”秘书先生将一张空白支票塞进金俊秀手里。

　　“怎么样，金俊秀，这场交易很划算吧。”朴完奎笃定地看向少年，眼中写满轻视。没有金钱解决不了的问题，只看舍得付出多少。

　　“您就不怕，我要下整个U-PARK？”金俊秀不卑不亢与他对峙。面对朴父的轻蔑姿态，他反而重拾信心。

　　在他的眼里，朴有天是无价之宝。不是金钱可以衡量。然而，他的父亲却用一纸交易来看待儿子的感情。

　　作为亲人，他说的每一句话，每一个字，他都会仔细去体会。可是，他拒绝与一个商人谈筹码。

　　“哼，如果你确信有这个本事的话。”朴完奎咬牙切齿顿道。他没有想到，这个贫贱的少年竟会如此难缠。

　　“说吧，金俊秀，你要什么。我都可以答应你，除了朴有天。”

　　“朴先生，我什么也不要，只除了有天！”

　　朴完奎的脸色阴沉下去，“看来，今天我们也许无法成交了。”

　　“我想也是，朴先生，我还有比赛，就不奉陪了。”说完，金俊秀挺直身站起身。

　　酸涩的闷痛，一波一波向胸前涌来，渐渐在金俊秀小小的胸腔里汇集成川。

　　眼前的男人，是有天的父亲。可是，在提及儿子的时候，他的眼里却只有蔑然和轻慢。找不到一丝亲情的温暖。

　　有天啊，你便是你口口声声爱你胜过爱自己的父亲吗。

　　“站住，金俊秀！”朴完奎混厚的声音自身后响起。

　　“您还有什么事吗？”金俊秀转身与他对视。

　　“我听说，你有一位母亲。”朴完奎满意地看到少年微震的面容，笑意爬上那张写满沧桑的脸：“你也希望她能安稳地渡过余生吧。”

　　没有料到朴完奎竟会以母亲为要挟。只不过是他与有天之间的私事，为何要牵连上他的家人？金俊秀气得混身发抖，一双拳头捏得发出骨骼的响动。

　　“您真是不择手段。”金俊秀恨恨地低吼。泯灭人性的人，他会对有天仁慈吗？

　　“只要你识时务，我还是可以给你们一笔可观的钱财。”朴完奎觉得这招杀手锏的确不错。看到金俊秀刹那失血的脸，他明白，这次赢定了。可是，还是要加上双保险才能放心。

　　“还有，你刚才也听说了，我如今是朱丽亚学院的大股东，你可要考虑一下自己的前途啊。”居然为了一只小蝼蚁如此大费周折，朴完奎一想起就满心窝火。

　　妈妈……，他如此不择手段。不过是为了让他离开他的儿子。

　　金俊秀眼中喷出怒焰。为什么，这样无耻的人，会是有天的父亲？

　　如果他不是，他发誓一双铁拳头就要砸烂那张傲慢的笑脸。

　　可是，他赢了。

　　他抓住了他致命的弱点。

　　金俊秀将个泄了气的皮球，松懈掉全身的防备，慢慢地走回桌边。他无意识地扯过那张空白支票，然后，垂下头走了出去……

　　“一开始高高兴兴地拿走，不是更好吗？”身后传来朴完奎和秘书的嘲笑声。

　　金俊秀却毫不在意。他的心痛得快要麻木了，好像有根长长的刺无情的刺进了那里，每呼吸一次，都扎得他窒息般地疼。

　　背叛……，这算不算对有天的背叛？

　　就算这一切非他所愿，可是一旦接受了金钱的施舍。

　　他便是出卖了他的爱……

　　如果，有天知道了这一切，会怎么样？

　　他不敢想，更不愿去想。

　　他只知道，自己定会先一步崩溃掉。

　　他觉得痛苦像是一个巨大的泥沼，揪住他只往下掉，越是奋力挣扎，陷得就越深。


		     

                      回温  Chapter 92 意外之弦

　　爱情就是一场意外，没有人能够预知下一秒会发生什么。

　　金俊秀不知道自己是怎么走回家的。一路上，他的脑海里只盘绕着一个问题。如果朴有天知道了今天的一切，会是什么局面。他会怎么想？他……会不会对他感到很失望。

　　刚跨进门，就看到妈妈的脸。他想，自己的样子一定很狼狈，不然妈妈不会显出那样的惊慌失措。

　　只是，我现在也没有办法安慰你呀，妈妈。

　　“俊秀……”珍心慌地看着金俊秀。是恨吗，在俊秀的脸上，那样陌生的表情。他眼中隐隐升腾的恨意，究竟出了什么事情？

　　“妈，没事。我先进屋躺一会，没事的。”轻轻地关上门，他狠心地将母亲挡在了门外。

　　到底应该怎么做才是对的。爱情……是不是真的太脆弱了，所以，常常一碰就会碎掉。也许，脆弱的不是爱情，而是人的心。

　　其实，他又何尝不愿爱得坦荡，抛弃所有的杂念与顾虑，一切只为了爱。可是，生活就是生活，不可能脱离现实。他也希望像电影里说的那样“我的出生，就是为了爱你”。

　　谁说他不爱朴有天，他爱得任何人都要深，甚至为了爱他可以放弃所有……

　　但是，世界并不是只有他们两个人存在的单独的世界呀。就算，可以不去在乎旁人的目光，却怎能不顾家人的安危。经历了那么多的波折，以为终于可以沐浴在阳光下的时候，才发现，原来前面的险阻更加艰险。

　　“喂，有天呐……”坐在房间里，金俊秀犹豫再三还是拨通了朴有天的电话。

　　“俊秀——！！”朴有天显然很意外能接到金俊秀的电话，他的语气非常激动，“你在哪儿？在干什么呢？”

　　金俊秀紧紧的握住手中的鱼竿，他笑得很伤感。可惜隔着数千里的距离，朴有天只听得见他温柔的话语。

　　“正在想你。”金俊秀笑着说。

　　朴有天微愣了片刻，随即有些不好意思地笑了：“小白痴，这么快就想了啦。看你以后还舍不舍得放我一个人远行。”

　　“当然舍不得。”只想一辈子把你牢牢的拴在身边，金俊秀苦涩地笑着，“有天，你什么时候回来？”

　　“明天或是后天，你怎么了？怎么鼻音这么重？”朴有天听出他声音里浓浓的鼻音，怎么感觉，俊秀像是在哭。

　　“嗯，这两天感冒了。有天啊，能早点回来吗？现在吧，现在就回来，好不好？”金俊秀捏着鱼竿，言辞激动得整个人挺立起身。

　　“笨笨，我一直都在你身边啊。我的心，一直就放在你那里。乖，我在工作，我保证最迟不超过后天，我的人也回到你身边，好不好？”朴有天只想能隔空伸出手去，将日思夜想的人儿揽进怀里。

　　“嗯，工作要紧，我逗你玩的呢。”后天，那时，还能再见你吗。

　　“说说看，你今天都做了些什么，居然才打电话给我。”

　　“今天……什么也没做，睡了一整天。”金俊秀随便编了个理由。

　　“懒猪，你居然会逃课。”朴有天轻笑着地点破，宠溺的柔情透过坚硬的电话线传达到金俊秀那颗支离破碎的心里。

　　“嗯。有天，DAIWA我可以一直留着吗？”金俊秀将鱼竿抱在怀里，轻声问。

　　“它是你的，当然只能由你保管咯。傻瓜，我早就将它送给你了呀。”俊秀今天是怎么了？感觉怪怪的。会不会是发生什么事情了。朴有天思量着各种各样的可能性，心想，还是要趁早完成这边的工作，早日飞回到爱人的身边，一切才会踏实。

　　“我好喜欢它，你知不知道，这上在有你的名字。”金俊秀轻轻的抚摸着柄尾处那篆刻的“仟”字。

　　“那个……，是我妈的宝贝。”朴有天呵呵地笑道。

　　“什么，你……？”这个，竟是有天妈妈的遗物。

　　“DAIWA是我妈的遗物，以前她从不离手的。后来，离开家的时候，她来不及带走它。我也是后来才发现，那上面竟然刻了一个名字，她常常唤我的那个名字。”朴有天淡淡地叙说着。仟……，妈妈每次唤他的时候，那眼神却像是透过他在看着记忆中的某个身影。会是她心里深藏着的那个人吗。

　　“有天，有天……”

　　“额，秀……”

　　“你怎么了，在想什么？”没想到，第一次听朴有天提及过往，竟是在这样的情形下，金俊秀一时间茫然了起来。

　　有天的妈妈，在他的童年就离开了他，在他幼小的心灵里造成了巨大的伤害。

　　如今，我也要离开他了。有天他，如何承受得了？

　　金俊秀心里感到很不安，离开也是错，留下来也是错，究竟要怎么做才是正确的路？

　　“没事的，秀。妈妈，她一定很高兴由你来保管DAIWA的。”朴有天回话拉回了金俊秀的神智。

　　“嗯，我会小心收藏的。有天，你早些休息。”

　　“你也是，乖乖睡觉，等我回来。”朴有天习惯性地在听筒上印下一吻。

　　“嗯，晚安。”

　　“晚安。”

　　窗外是一片清冷的月光，墨黑的天空中，没有一颗星星。

　　金俊秀握着DAIWA来到窗前，他凝视着满目的漆黑夜空。每当没有星星的夜晚，他总会想起，曾经有人带他去看世界上最亮的星星。那颗心就在他的心里。

　　他说：这里有一颗只为你而闪亮的星星，俊秀。

　　有天……，让我们做彼此的启明星，好吗。

　　小心地将鱼竿收回箱底，金俊秀推门步出了房间。

　　一踏进客厅，他便看到坐在沙发上的母亲。而当他的视线触及她微颤的手指时，整个人呆住了。

　　金俊秀条件反射地去摸口袋，空空如也，什么都没有。

　　“你在找这个，是吗？”珍举起手里的空白支票问他。

　　“妈……”

　　“告诉我，这是怎么回事。俊秀，你从哪里得到这个的？”珍定定地望着儿子，她要知道真相。是什么困惑了她的儿子。

　　瞒不住了。金俊秀知道，是时候向母亲说明一切了。

　　翌日清晨，朱丽亚音乐学院里。

　　“俊秀——！！”导师追上金俊秀，“这到底是怎么一回事？”

　　“没什么，老师。我们家要回韩国定居，所以我要跟他们一起回去。”金俊秀避开老师探询的目光。

　　“再过一年你就可以毕业了，中途退学，难道你打算回国后从头再学？再说，朱丽亚学院是世界一流的呀，你怎么说放弃就放弃了呢。”导师显得深深痛惜。

　　“老师，我明白的。可是，我别无选择。”就算我不走，将来也会有人出面赶我走的。

　　“你是不是有什么苦衷？是不是因为学费的问题？”

　　“真的不是，老师，我也很舍不得大家，我一定会回来看您的。”金俊秀咧嘴笑着，朝老师挥了挥手，便跑开了。

　　人生的旅途中，总会遇到许多岔路口。跟着感觉走下去的路，也许不一定正确。可是，也只有随着心的方向一直朝前走，才不会有遗憾！

　　很多年后，他回味起当天的抉择，仍然不曾后悔。尽管，他选了一条遍布荆棘的道路，可是，那些尖刺只能扎伤他的身体，却伤不了他的心。

　　如果，他选择了一条平坦无波的路。那么，他就要逃离一辈子，就永远只能生活在愧疚的阴影里，任一颗心发霉腐烂。


		     

                      回温  Chapter 93  抉择

　　U-PARK国际金融集团的摩天高楼里，是一派紧张忙碌的景象。那栋巨大的钢筋铸就的高房子里，每个人都抖擞精神为了事业而打拼。一个个飞梭的身影在办公室间穿来穿去，没有人去过多的注意那个突然闯入的少年。

　　U-PARK的总裁办公室里，却显得异常安静。朴完奎神情自若地喝着一杯刚泡的红茶，他拿起桌上的一份财务分析报表，正准备查看一二。这时，他的秘书刘启哲走了进来。

　　“总裁，那个叫金俊秀的少年执意要见您。”

　　“哦，是吗。”朴完奎放下手中的分析报表，“启哲，你去带他进来。”

　　“是。”刘启哲转身走了出去。他是朴完奎的心腹助理。

　　因为一直以来，他深受朴完奎的器重，所以在朴有天接掌U-PARK的这一年多时间里，他曾一度饱受冷落。朴完奎康复后回到公司，才得知，朴有天揪住他的一个小失误将来贬到了物资部任个小管事。

　　因此，刘启哲对朴有在可谓恨之入骨，连带地他也十分讨厌朴有天最看重的人——金俊秀。

　　“真没想到，少爷那样的翩翩公子竟也会自甘堕落，去玩恶心的同性恋。”专用电梯里，刘启哲恶语相向地，讽刺着金俊秀和他家心高气傲的少爷。

　　面对一只乱叫的疯狗，金俊秀选择了缄默是金。何必去让他称心如意，他不过是想看到一场面红耳赤的争执，他就偏偏不让他有机会看见。更何况，他得养精蓄锐。

　　见他不言不语，刘启哲气愤地怒骂了几句后也觉得索然无味，这才悻悻地闭上了嘴巴。

　　“你找我有什么事吗？”朴完奎轻蔑地盯着站定身前的少年。

　　金俊秀昂然挺胸走过去，将那张支票稳稳放在桌上，“我今天来是还东西给您的。”

　　“什么意思？”朴完奎瞥了一眼那张只字未填的空白支票。

　　“我什么也不能答应您，所以这个只好归还了。”

　　“你——！！”朴完奎气得霍然起身，指着金俊秀骂道：“不拾抬举！！你难道就不顾及家人和学业了？”没想到这个毛头小子如此强硬，他冥顽不灵的态度彻底激怒了素来冷静的朴完奎。

　　“担心。可是，我更担心那个人。所以，我一定要守护着他。”金俊秀坚定地回应着老人的怒气。他没有想到，将事情全盘向母亲说了之后，妈妈竟是劈头痛骂了他一番，然后，提出了一个令他完全措手不及的决定。

　　[你不用担心我，俊秀，我会呆在一个很安全的地方，不会让朴家的人找到。][妈妈，这……不值得。][值得！！难道……你觉得离开有天，就值得？][…………][俊秀啊，有那么多人，终其一生都寻不到真心相爱的人，所以，你……一定要好好珍惜有天，知道吗。][妈……，可是，我怎能为了爱情，让您陷入那样的困境里。我不……，这样太自私了]金俊秀摇头拒绝着母亲的好意。

　　[你不用担心我，这不是自私，孩子。我们不能向那样的人妥协。所以，从今以后，你要学会保护自己，懂吗。][那……好吧。妈，您安定下来以后，一定要跟我联络。][好，好，一定的。]将年迈的母亲托付给了李赫在之后，他揣着那张轻飘飘的废纸毅然走向了U-PARK威严的大厦里。

　　祈愿母亲和赫在他们一路平安！！

　　“金俊秀，你一定会后悔的！！”朴完奎怒斥的声音唤回了金俊秀。

　　“但是，若伤害了有天，我会更加后悔的。”

　　“好，很好……”朴完奎手捂胸口，气得脸色发青。

　　这时，刘启哲见情况不妙，赶紧上前扶住他：“老爷……”。谁知，朴完奎竟猛地推开他。

　　“启哲，狠狠地，找人狠狠地教训他。金俊秀，我要让你知道什么叫悔不当初。”朴完奎撂下话，狭长的眼里划过一丝阴狠。

　　阴暗的地下停车场里，一群衣着光鲜的保安正在围殴一名瘦削的少年。

　　终于无力招架那些加诸在身的拳脚，金俊秀抱头蜷缩在地上。拳头如雷雨一般，重重砸在身上。他却只是拼命地护住脸，不能让有天看出他受伤的痕迹。

　　“妈的，这小子还挺硬气，打了这么久也不肯求饶。”一个保安打得累了，蹲在一边休息。

　　“有人充当免费沙包让你小子练拳，你还嫌。LZ好久没揍过人了，真他妈爽。”

　　另一个抬起脚，重重地踢向金俊秀。

　　“唔……”金俊秀只觉得胃部一阵痉挛，五脏六腑似乎都绞成了一团。

　　“听说，这小子是个同性恋。”那人又狠狠踢了一脚。

　　“真恶心，喂，小子，你不是喜欢被人上吗？那不如让大爷们也爽一爽吧，哈哈哈。”猥琐的男人淫笑着，粗鲁地撕开金俊秀身上的衣物，将他的仔裤褪到膝弯处。

　　少年紧实修长的双腿暴露在空气里，散发着青春的诱惑。

　　其中的一个保安，伸手在他白皙的大腿内侧摸了一把。

　　“嘶，妈的，还真嫩呢，这小子，滑得捏都捏不起来。”那人倒吸一口凉气，猛地握住金俊秀绵软的分身。

　　“呜，放……放……开。”被身体内外的钝痛搅得神智不清，然而，本能的反应，还是让金俊秀轻颤地排斥陌生人的接触。

　　残暴的对待可能伤及了内脏，有一丝鲜血从金俊秀的嘴角滑落，细碎的呻吟溢出唇角。会不会死？金俊秀意识朦胧地想。

　　他费力的撑开眼皮，却只看到一团团模糊的身影，重重叠叠的，看得他头昏脑胀。

　　“K，要是真弄死了人，怎么办？”有人看到金俊秀惨白如纸的面色后，感到胆怯起来。

　　朴老爷开了金口，让人往死里整这个小子。

　　这里是U-PARK的地盘，他们把守的地方。所以，在这里，他们可以称王称霸，肆无忌惮。

　　“怕什么，刘哥吩咐过了，想怎么样就怎么样。你们不想上就滚远点，别站在这里碍手碍脚。”说完，他一把抽出插进少年身体的电棒。

　　手柄上布满暗沉的血丝，可他们依然熟视无睹，眼里透出残忍的讯息。

　　意识模糊间，金俊秀感到那根巨棒终于退了出去。

　　结束了吗？他虚弱地将头偏向一旁，正好瞧见几个人在手忙脚乱地解裤带。

　　原来，才刚刚开始啊。

　　他眼睫轻动，颤抖着发出声音：“不要……”怎样对待都没有关系，只是千万不要，不要让他不再是只属于有天一个人的。

　　“你说什么？”听不清楚他在说什么，K索性提起金俊秀的衣领大声地问。

　　“不要……”金俊秀费力地撑开眼睛，他努力地对上焦距，“求你……不……要……”

　　看着那涣散的眼神，饶是钢铁铸就的心肠也会融化。K的心像是被什么狠狠撞了一下。刚刚那样的拳打脚踢，也不见他哼出一声。就连用铁棒折磨，他也不曾求饶。

　　然而，现在……

　　“妈的，死GAY，老子还嫌你脏呢。”K大吼一声，“你们TM提好裤子，玩同性恋，小心染上病。”

　　“你在说什么？”一个低沉的声音从暗影处传来。声音不大，却是吓得K忽然松开手。金俊秀“咚”地跌回地面，混身散了架似的痛。

　　他感觉呼吸正跟随消散的力气一点一点溜走。

　　有天，我……是真的很想等你回来呢。

　　只是……恐怕……

　　他叹息着闭上眼，终于昏了过去。　


		     

                      回温  Chapter 94  神秘人

　　“你是谁？”K等人混身戒备，看向从黑暗里走出来的人。

　　“放下他，然后立刻滚。”男人侧目看了一眼瘫倒在地上的少年，掷下森然的话语。

　　“你……你是什么人？”K被他凌厉的气势震摄住，吸口气才算勉强找回声音：“竟敢在我们的地盘撒野，你到底是谁！！”

　　男人随意活动着手腕，藏在镜片后的眼睛如赝般锐利，漠然地一瞥竟是惹得K等人心里一阵发毛。

　　这人不好惹。

　　K在心里揣测着他的来头。齐耳的黑色短发，轮廓十分英俊，完美得犹如雕塑而出。高大健硕的身材完全不输给他们这帮西方人。这个突然冒出来的亚洲男人，究竟是谁？

　　“想清楚了，就赶紧滚。”男人再次瞥了一眼地上的人。

　　“妈的——！！”有个心急的挥拳冲上去。

　　K一把拉住那人的手，“人已经教训过，也好向上头交待了。都各自回岗去吧。”

　　这个男人的气势绝对不是空架子，他身上一触及发的危险太凛咧，没必要与这样的人硬碰。

　　带着手下一帮犹自不服的人悻然离开，K忍不住回头去望那个带着眼镜的黑衣男人。

　　昏迷中，金俊秀感觉有一双手抚过他的额头，很温暖的手掌。竟像是，儿时哥哥那双轻抚额间的手。

　　“哥……”感觉到那温暖的手心离开了，他发出细碎的声音呼唤。

　　闻声，男人停下脚步，回身去看他。

　　放他一个人呆在这里，会死吗？

　　也许在他离开后，那帮人会再度折回来。

　　只是……，这个人的生死与他何干。

　　为何要去为了一个陌生人多管闲事。

　　男人绝然的转身，迈动有力的步伐。

　　“哥，别走……”朦胧中，眼中哥哥的身影正在渐渐走远。金俊秀慌了，他憋足力气大声呼喊，只求哥哥不要再一次扔下自己。

　　拼尽全力的呼喊，其实十分微弱，却已足够让敏锐的男人听清。

　　男人低叹着走回去，脱下外套盖在少年身上。他徐徐弯下腰，将满身伤痕的人抱入怀里。

　　回到酒店的房间。

　　将人轻轻地放倒在床上，男人取出医药箱，开始仔细地检查少年的伤处。

　　静静地审视着那一道道触目的伤痕，男人浓密的剑眉不觉纠起来。真是一群丧心命狂的混蛋，居然这样虐待一个孩子。

　　“喂，你忍着点，我先帮你消毒处理。”他低头俯在少年耳边，虽然明知，因为高烧而昏迷的少年不可能听清他说的话。

　　“唔……”酒精渗入创口，刺得金俊秀混身激灵，昏迷中他几乎痛醒过来。

　　男人皱眉看了一眼疼得发颤的少年，手下动作不由放柔一分。

　　瘦削的身体很虚弱，重伤之下少年仍在拼命地隐忍。清秀的脸上有几处淤痕，但是跟身上的青紫红肿比起来，却显得微不足道。

　　处理过了身上的伤，最后还剩下一处。男人分开少年的腿，沾了酒精的棉球直接往私密处探去。

　　“呜……，痛……”少年抖着手，竟是往那疼痛袭来的源头抓去。

　　“喂，干什么。”男人握住那只纤细的手腕，瞪了过去。

　　没醒？这小子的警戒性真不是一般的强。

　　处在深度昏迷当中，居然还能有所动作。

　　男人用温水稍稍拭去血肉模糊的穴口处残留的酒精。看到少年不住发颤的身子，心中升起侧隐之情。

　　“乖，一会就好了。”他用着连自己都觉得惊讶的语气哄着少年。唇角露出的笑意，半分自嘲，半分温柔。

　　“嗯……，天……”金俊秀只听见，那低沉磁性的声音在混沌的意识间回荡。透过雾气迷漫的眼，他看到一张如天神般俊美的脸。

　　是有天吗……？一定是的，是他听到自己的呼唤，所以赶到了身边。

　　“什么……，你说什么？”男人看见少年的嘴唇在蠕动，却听不清他到底在说什么，以为他是有所需求，所以，他移动身体更加凑近。

　　烟草的味道侵入鼻间，让金俊秀瞬间安下心来。真的是有天……

　　“天……”金俊秀轻喃着，嘴唇贴附上去。

　　“嗯……”男人圄囫的声音堵在唇间，眼里满是惊讶。冰凉的，微微颤动的嘴唇轻轻地覆住他的。

　　没有料到少年突如其来的吻，一向行事沉稳的男人思维出现了少有的停滞。

　　软绵绵的舌头带着虚弱之势慢慢地伸进来。男人眉心紧皱，轻轻推开少年。

　　被推开的少年躺倒回床上，一张小脸深深地纠结成团。嘴里仍在不停地呓语。

　　错把他当成是恋人了吗。

　　男人讪笑一声，走出了房间。

　　“怎么样？找到了吗？”电话里，朴有天紧张地询问声传来。

　　“没……没有找到人。少爷，您先别着急，我再派人出去找。”金希澈已经不眠不休地找了金俊秀一天一夜了。可是，那个少年却像是人间蒸发了一样，任他派人进行地毯式搜寻仍是没有半点消息。

　　朴有天强自镇定心神，一定出了什么事情。前天晚上，俊秀在电话里的语气就一直怪怪的。而昨天，他临时有事不能赶回去，结果让希澈过去传个话，才发现人不知去了哪里，连珍姨和李赫在也都不知去向了。

　　“你继续找，不要错过任何一个他可能会去的地方，酒吧，旅店……，就算是挖地三尺，也不许漏过一个地方。我马上赶回来。”朴有天停了一会，又问：“老头子有什么动静没有？”

　　“老爷基本都在公司和家里，并没有什么动作。”

　　“嗯，小心那个刘启哲，盯紧他，有什么风吹草动第一时间向我报告。”

　　“是的，少爷。”

　　“好了，你继续去找俊秀。”挂断金希澈的电话，朴有天的脸上终于浮出一丝无力感。

　　ANDY走过去，轻拍他的肩膀，安慰道：“也许只是手机没电，你不要太担心了。”

　　“他的妈妈也不见了。”朴有天没有继续往下说。不愿去想，因为害怕事情会真如他所预料的那样。朴完奎威胁他们母子，然后……俊秀带着母亲离开了。

　　离开了美国……，离开他……

　　“也许只是巧合，机票一会就到，回去便什么都知道了。”

　　“立刻去机场，我一秒种也不想耽搁了。”

　　“好的，我马上备车。”

　　赶往机场的路上，朴有天始终没说一句话。

　　ANDY知道他此刻的心情一定很复杂，因为监视刘启哲的人报告说，看到金俊秀出现在U-PARR的办公楼里。随后，朴有天便怎样都无法联系上金俊秀本人了，连他的家人和朋友也仿佛消失了一般。

　　ANDY知道朴完奎一旦有所行动，便一定会掀起翻天覆地的风云。

　　“你留下来处理这边的事。”丢下手头重要的交易，朴有天也在所不惜了。这一仗，他不能输。

　　就算输掉了所有，也不能失去金俊秀。

　　“好的，你放心吧。”ANDY郑重地点了点头，目送朴有天走入登机口。


		     

                      回温  Chapter 95  心意

　　朴有天站在人去楼空的房间里，一片迷茫。原来，他们母子是真的离开了，一声不响地，让他根本无从寻找。

　　他慢慢地踱进房里。小小的卧室里，一个银制的小箱子在简陋的室内显得很刺眼。

　　朴有天走过去，弯腰拎起那只熟悉的提箱。那是装DAIWA的银质提箱。

　　果然，当他按下密码后，箱子弹开来。一根金光灿灿的鱼竿赫然呈现在他眼前。

　　俊秀，你走得如此匆忙，竟是连带走它的时间都没有了吗。

　　修长的手指在杆尾来回摩挲。他犹记得，那晚金俊秀情真意切地对他说：我一定会好好珍藏它的。

　　可是，不过一夜之间，一切似乎都变了。他甚至都弄不清楚，究竟发生了什么。是什么让他的俊秀突然之间，从他的眼前消失了。

　　正在朴有天烦恼不堪的时候，手机铃声骤然响起。

　　电话是一个陌生的号码，朴有天犹豫着是否要接听。

　　片刻后，他按下了接听键。因这他的手机号码外人并不知晓，所以，这个电话也许真的不应该错过。

　　“喂……”听筒里传来一声微弱的声音。

　　“秀——！！”朴有天激动得大呼出声，“你在哪里，告诉我，我马上过来。”幸好，幸好没有拒听这通电话。

　　“我……，我也不知道啊。”身体里的疼痛肆意叫嚣，金俊秀觉得他挪到床边拨通电话，似乎都耗却了全部身的力气。

　　可是，这是哪里？他勉力地睁开眼睛，看到房间里模模糊糊的影像。是在房子里，并不是地下室。这是他唯一的认知。

　　“好，你别急，不要挂掉电话，我马上就过来。听着，秀，不要挂断电话。”朴有天再一次嘱咐道。

　　“嗯……，有天，我想你……”好想你马上就来到身边。一听到朴有天的声音，金俊秀就很不争气地掉下了眼泪。

　　那顿残暴的殴打，那样无情的对待，他都可以忍受。但是，却在听到他的声音的时候，所有的防线，所有的隐忍，所有的委屈……像是找到了某个宣泄口，纷纷从压抑的心里奔涌流出。

　　“秀，乖，我很快就来了，好好地等着我，知道吗？我爱你，俊秀。”朴有天知道俊秀的情况一定非常不好，不仅是从他虚软无力的声音。他感觉得出来，俊秀的神智似乎都有些不太清醒了。

　　这样的认知，让朴有天内心急得简直要崩溃。他只知道，他很不好，却不知道他究竟遇到了什么。而且，该死的，他还不在他的身边。

　　朴有天忧心仲仲地不断在电话里与俊秀说话，安抚他，一声一声，将关怀通过电波传递到金俊秀的心里。

　　“少爷，查到了。”金希澈从副驾驶座回过头，紧急地向朴有天汇报。“电话来源在SEASON洒店。”

　　“马上赶过去，快！！”朴有天厉声吼道。

　　十分钟后，朴有天飞驰电掣般出现在SEASON酒店705号房。

　　“秀——！！”朴有天粗鲁地推开为他开门的服务生，直接冲进房内。

　　他以为会看到最心惊胆颤的画面，结果，却看见坐在床上朝他微笑的金俊秀。

　　金俊秀的脸色很苍白，笑容里挂着一丝虚浮，“有天……，你真快。”他淡淡地笑着说。

　　朴有天咬着唇，走过去紧紧将金俊秀抱进怀里。

　　他深深嗅着金俊秀发丝间的清香，沉沉地说：“秀，对不起！以后，再也不离开你半步了。”

　　金俊秀窝在朴有天怀里。有天将他搂得太紧了，箍得连呼吸都疼起来。身上的伤让他这么一抱，痛感更加肆无忌惮。

　　可是，金俊秀却笑得格外灿烂。

　　不论发生什么事情，他和有天终是站在一起的。他们是可以并肩而拥的人。

　　这种感觉，让金俊秀异常地满足。

　　他觉得，他已品尝到世间最珍贵的感情，那滋味远胜过所有的一切。

　　所以，在这样甜美的情意下，一切的伤害与隐忍犹如过眼云烟，消散得无影无踪。

　　朴有天轻轻地放松怀抱，因为在低头的一瞬，他看到了俊秀肩部的青紫伤痕。匆匆一瞥，他已断定那是棍棒造成的痕迹。

　　朴有天深呼吸片刻，努力调整好情绪。

　　“俊秀，我们回家吧。”他浅笑着低下头，看着窝在胸前毛茸茸的脑袋。

　　金俊秀重重地点了点头，“嗯，我们回去吧。”他伸长双臂，用力地抱紧男人。无论你带我去哪里，都没有关系。只要能与你在一起，便是最美的地方。

　　金俊秀微笑着整个人靠倒在朴有天肩上，深吸了一口男人身上的烟草味道，他抬起脚欲走下床来。

　　朴有天身形一矮，霍然将金俊秀横抱起来。

　　“几天不见，我们俊秀变瘦了。”朴有天轻笑着俯在他鼻前摩挲，“有没有好好吃饭，告诉我。”他宠溺地用鼻尖去碰他的，淡雅的男性气息在鼻翼间回荡，撩拨起心中无限的情怀。朴有天觉得身下的欲望呼之欲出，濒临暴发的边缘。

　　每一次，只要见到俊秀，他的心里身体里就会浮出难耐地躁动。从很久以前，他就知道是中了一种名为金俊秀的情毒。

　　感受到朴有天身体的变化，金俊秀却笑得不似先前的羞涩。

　　他了然地望着朴有天，笑嗔道：“回去吧，大情圣。我可不想在酒店这种地方……”

　　做……，还来不及说出口，金俊秀的呼吸便悄然被朴有天夺去了。

　　朴有天含住他的粉唇，没有咬，没有啃，没有任何亲腻的举动。他只是那样，轻轻柔柔地含弄着，仿佛含着的是一块绝世璞玉。

　　金希澈候在门边，他垂首为他们拉开房门，然后跟随在朴有天身后，一起离开了SEASON酒店。

　　金俊秀在回程的车上就睡着了。朴有天一直小心翼翼地将他抱在怀里，不停变换姿势以求让爱动的金俊秀睡得更加舒服。

　　回到落雅山林，他将金俊秀轻轻放到床上，亲自为他盖上薄被。

　　一路上，他全部亲力亲为，阻止了保镖和希澈的一番好意。

　　一退出卧室，朴有天的脸色瞬间阴沉下来，一改之前的温柔如水。

　　“澈，叫肖恩马上过来一趟。还有，仔细调查这次的事件，打探一下俊秀的母亲在哪里。”一直没有看见俊秀的母亲，而那个老实的妇人应当是别无去处的。可是，在那个小小的公寓里，却没有发现珍的身影。俊秀他，到底知不知晓母亲不见了这回事。

　　一定要查个清楚，离开的这两天里，发生了什么惊天动地的变化。

　　“是，少爷，我先告退了。”

　　朴有天挥挥手，“去吧，叫肖恩动作迅速点。”

　　夜渐渐深了，落雅山林里晕黄的路灯一盏一盏亮起来。

　　昏暗的灯光洒在金俊秀沉沉的睡颜上，朴有天用指腹轻柔地描绘出早已铭刻心间的轮廊。

　　秀，是我没有保护好你。在听完肖恩说的情况后，朴有天感到深深地自责。

　　到底是什么人，竟敢如此残酷地对待他视若珍宝的人。

　　不能原谅，无论那个人是谁，朴有天都不打算放过他。　


		     

                      回温  Chapter 96  守护着你 (上)

　　金俊秀醒来的时候，已经是三天后的早晨了。

　　三天来，朴有天心急如焚地日夜守候在他身边，生怕错过任何一个瞬间。他只想让金俊秀在睁开眼的刹那，看到的，是自己的脸。

　　他甚至可以想像得到，那张苍白的小脸上会绽放出怎样舒心的笑颜。

　　微曦初露，窗外的空气带着露水的清新飘进屋内。晨光里，金俊秀缓缓张开双眼。

　　渐渐清明的视线里，意外地出现朴有天趴伏在枕边的脑袋。金俊秀忍不住伸手去摸他乱糟糟的发。那总是梳得整齐有型的头发，此刻蓬松而凌乱。

　　他这样守候在身边，究竟有多久了？从他们遇见开始，痛苦与甜蜜的就像是两个双生子，在他们的生活里纠缠不休地轮番上演。

　　不能总是让你一个人去承受了，有天……

　　轻轻地抚平那些调皮的乱发，金俊秀嘴角微弯，勾起一抹泛着心疼的笑容。

　　感觉到脸上冰凉的触感，朴有天眉头轻蹙，醒转过来。

　　“秀……”迷糊的视线里，他看到金俊秀会心的微笑。

　　没有激烈地探出身去拥抱他，也没有伸出手去搂紧他。朴有天只是趴在床头，支起脑袋，傻呵呵地冲着金俊秀笑。

　　“早安，小懒虫。”朴有天轻声地对他说。

　　“……”一句简单地问候，却让金俊秀瞬间如哽在喉。

　　“你要再不醒来，我真要像童话里说的那样，偷偷地把你吻醒。”朴有天倾身上前，紧紧地拥住他，“好好呆在我的身边，俊秀……”

　　“嗯。”金俊秀窝在他胸前点了点头。

　　他茸茸的碎发扑打在朴有天鼻尖，微风下轻轻晃动的发丝挠得朴有天心里隐隐发痒。他感觉一向强硬的心急促地狂跳起来。朴有天收拢双臂搂紧金俊秀，极力克制着心中强烈的悸动。

　　怦，怦，怦……，强劲有力的心跳声，一下一下撞击着金俊秀的鼓膜。

　　“有天，我想你。”他贴在男人胸前，沙哑了嗓音。

　　那是一声呢喃的低语，像是从胸腔里透出来的，带着破壳而出的激荡。朴有天不禁一抖，顷刻，他感觉到腿间发生的变化。躁热难耐的热流从小腹深处直蹿而上，他何尝不是想念得快要疯掉了。

　　“对不起……，俊秀。”拼命地挥退那些奔涌而来的念头，朴有天低头埋首在金俊秀发间。

　　对不起，是我最不愿对你说的话。

　　可是，除了它，我还能怎样企求你的原谅。

　　曾经，多少次，都没有守护好你。所以，才会令你遭受了一次又一次的伤害。而这一次，伤害你的人，竟是我的父亲。

　　俊秀啊，要怎么做，才能抚平你心里的伤。

　　要怎么样，才能让你将那些可怕的记忆统统忘却。

　　金俊秀感到朴有天隐隐地颤抖，与其说是他抱住了自己，更像是，朴有天紧紧地倚靠着他。

　　他环在朴有天腰间慢慢上移到背部，来回的上下轻抚，希望可以平顺朴有天激动的心绪。

　　经历了太多太多，事到如今，他也是心有余悸。可是，他不害怕，更不会退缩。

　　他只是很感激，因为，有天还在他的身边。

　　只要你还在我身边，所有的痛苦便可以化解。

　　微温的手掌在朴有天宽阔的背部揉搓起炽热的温度，渐渐地平静了两颗颤抖不止的心。

　　金俊秀捧起他的脸，恰好看见那骄傲自信的脸上一闪而逝的茫然。

　　他心疼地摸着他下巴处冒出的若隐若现的胡碴，说：“我爱你，有天……，所以，不许再对我说抱歉。”爱到深处，早已融为了一体，又何须再说抱歉。

　　细碎的吻星星点点落在金俊秀脸上，宛如一道和煦的清风，带走了金俊秀心里心外所有的哀愁。

　　诚然，为了爱情而让家人东躲西藏时，金俊秀的心里好似被无数的钢刀切割。虽然为了爱情可以奋不顾身，却如何舍得让年迈的母亲从此颠沛流离。

　　但是，在有天的父亲下了那般绝决的命令之后，金俊秀感觉找到了坚定的理由。

　　他不单单只是为了爱才留下来，更是为了好好地守护有天。

　　朴有天温柔的舌掠过金俊秀轻颤的眼睑，舔去那盈盈长睫里的点点水珠。他用舌尖一点一点描绘出爱人优美的轮廊。

　　这个少年，他觉得就算用去全部的力气，都爱他不够。

　　从那一盘盘监控录像里，他知道那些可恶的家伙对俊秀做过了什么。狠狠地教训那群无耻的人，让他们知道所犯的罪行有多少不可饶恕。甚至，轻易就可以让他们从此消失在这个世界上。

　　只是，那些已经造成的伤害，他怎样才能弥补？

　　记忆无法用橡皮擦抹去，它会像尖刺一样在人心里生根发芽。

　　当他知道，为了与他的父亲抗衡，俊秀和他的家人失去了什么的时候。朴有天深深地感受到无能为力的恼恨。

　　那些所谓的强势与力量，竟在保护爱人的时刻显得无比脆弱。他竟让俊秀为了他，遭受那样可怕的痛苦。

　　“俊秀，为了你，我什么都愿意。”朴有天在心里暗暗发誓，若是那个人再敢对你轻举妄动，绝不再善罢甘休。

　　“这不是你的错，有天。”抬手抚平那道他深爱的英眉，金俊秀轻轻摇了摇头。“我们……，也像一起说服妈妈那样，去说服你的父亲，好吗？”犹豫着说完，金俊秀心里却迷茫了。说服有天的父亲，看起来，似乎是一次无法完成的任务。

　　“不可能。”朴有天握住金俊秀的手，“我们没有办法说服他的。”

　　“那……”要怎么办？金俊秀的眸光黯下去，缓缓低下头。

　　朴有天贴近他，下巴在金俊秀的脸上轻轻地蹭来蹭去。

　　青色的胡碴在他脸上摩挲，带着微痛的麻痒让金俊秀慌乱地想要逃开。


		     

                      回温  Chapter 96 守护着你 (下)

　　别……别在这个时候，有天。

　　男人特有的清新气息笼罩着他，像是致命的瘴气迷乱了他所有的感觉。

　　要怎么办？他很想念有天，可是，此时此刻……却有些不知如何面对他。

　　金俊秀低喘着，在男人的胡碴抚过眼睑的时候，终于忍不住轻叫起来。

　　“宝贝，我爱你！！”擒住他微微开启的唇，朴有天深深吮吸了片刻。

　　然后，站起身来，将金俊秀抱到窗边的躺椅上。

　　他坐在俊秀的身后，从后面圈住他，“放心，我会带你和珍姨去一个很安全的地方。”

　　金俊秀整个人靠在他身上，闻言不由猛地一震。

　　“秀，你别担心。我会尽快找到珍姨的。”将下颌轻柔地支在金俊秀肩膀上，朴有天只想让他安心。

　　而俊秀亦是他的倚靠，是唯一能够叩开他心门的人。

　　只要有俊秀在身边，他就感到满足。仿佛空气里的氧气突然变得充足起来，让他的呼吸无限顺畅。

　　“我们，是要离开这里吗？”透过雪白的飘纱，金俊秀的视线落在树间的枝头上。

　　“嗯，离开纽约，去一个很美丽的地方。”朴有天将他的小脸扳过来，望进金俊秀迷蒙了水气的眼底，他定定地说：“去带你见我最亲最亲的人。”

　　“亲人……？”金俊秀迷惑地问。

　　“嗯，这个世上除了母亲以外，我唯一的亲人。”朴有天点了点头说。

　　“你……？不是朴先生亲生的？”

　　朴有天摇了摇头，说：“我是他亲生的，只可惜那个人是没有感情的人。俊秀，我还有一个弟弟，你知道吗？”

　　看着朴有天突然发亮的眼睛，金俊秀茫然地摇了摇头。第一次听说有天还有一个弟弟，直觉告诉他，有天他一定非常疼爱他的弟弟。

　　“你的弟弟？我……。”

　　“有焕……，朴有焕。他跟我是同母异父的弟弟，我带你去看他，好不好？”

　　“嗯，有天的亲人就是我的亲人。”金俊秀重重地点着头，说：“只是……，我想先找到妈妈，也不知道她安定下来没有。”

　　“放心，我已经派人在全力搜寻了，一有消息我们就去接她，好吗？”说完，朴有天将金俊秀融入怀里。“先吃点东西好吗，我叫人弄些清粥过来。”

　　“嗯，好。”

　　“少爷，您要的燕窝羹。”女佣端着一盅燕窝羹走进房来。

　　“嗯，放在桌上，你出去吧。”他轻轻拍着倒在怀里昏昏欲睡的金俊秀，“秀，起来了，吃点东西再睡。”

　　“呜……，我不……”金俊秀挡开那只扰他睡眠的手，耍赖地转过身将脸埋进朴有天的衣服里。

　　“懒虫，你几天没吃东西了，快起来。”朴有天手里端着碗，小心翼翼地不敢轻举妄动，只好用言语哄劝他。

　　“就睡一会。”闷闷地声音从衣服里传出来，朴有天无奈地笑着叹了口气。

　　“再不起来，我就用灌的咯。”说完，朴有天夸张地喝了一大口，还故意发出很响亮的声音。

　　金俊秀报怨似地在他腰间狠狠蹭了几下，然后猛地一翻身，仰视着头顶上方的朴有天。他张大嘴巴，叫道：“来啊，来啊，有本事你就灌。”

　　朴有天鼓着腮帮子，故作发怒地笑瞪眼前的小赖皮。真以为他不敢，这正是他求之不得的呢。

　　俯下身，将满嘴香甜的燕窝渡到金俊秀嘴里。他用胳膊抵住那双在空中乱舞的手臂，手中的瓷碗因为金俊秀的挣动而汤液四溢。

　　“好喝吗，宝贝？”确定他悉数吞下去后，朴有天才离开他的唇。他浅浅地笑着，伸出舌头舔去唇边残留地汁液。那模样性感到掉渣，迷人的俊脸上一派撩人的盅惑。

　　金俊秀在呆楞数秒后，才记起要发飙这回事。

　　“喂，你干嘛呀。”他边吞边囫囵地大叫：“多脏啊，你这家伙真是。”

　　“脏……？”将那碍手碍脚的碗扔回桌上，朴有天伏到他身前，“你喝过我那么多的口水，我什么东西你没有吞过，宝贝，你现在才嫌我脏么。”低沉的嗓音似回响在山涧里的魔音，强大的磁性盘绕住人每一根神经。

　　金俊秀感觉又让眼前这男人诱惑住了。他呆呆地吞咽着唾沫，勉力找回神智。

　　“我……，只是不习惯。”虽然味道真的很不错。可是，用嘴喂进来的食物，真的很奇妙呢。

　　“你会慢慢习惯的。”朴有天宠溺地凝视着他，苍白的小脸上浮出一抹淡淡的红晕。他的俊秀是最容易害羞的孩子。随意地逗弄，就能牵动他全部的注意，实在是可爱到爆。

　　“去你的，朴有天，把粥端过来。”推开压在身上的朴有天，金俊秀一下子仿佛恢复了原气。

　　“来，张开嘴，我来喂你。”朴有天捧着瓷碗，笑嘻嘻地说。

　　金俊秀回了他一记白眼，“去去去，色情狂，你最靠不住，我自己来。”说完，他抓起碗狂喝起来。

　　“喂，慢点，小心烫。”事实证明，朴有天阻止得太晚了。

　　“啊——！！”金俊秀包了满满一嘴，被烫得脸都红了。

　　“快吐掉，吐掉呀。”朴有天急得赶紧伸手到他嘴边去接。

　　金俊秀推开朴有天的手，将罪魁祸首全部吐到了地上。

　　“怎么样，快让我看看。”朴有天急忙去检查他的口腔，希望没有烫出水泡。

　　“痛……”金俊秀低呼着往后躲，嘴里火辣辣地烧得生疼。这该死的朴有天，怎么也不早说呀。

　　“还好，没长水泡。来，让我帮你消消炎，清理一下吧。”

　　“滚一边去，净会添乱。”伸手挡住朴有天凑过来的脸，金俊秀狠狠在他脸上掐了一把，“朴佣人，去倒杯水来给我喝。”

　　“遵命，金少爷。”朴有天利落去奔到床头，倒了杯凉水过来。他喜欢看见活力四射的俊秀。只有他笑了，他才会开心。

　　清凉的水让金俊秀感觉很舒服，他啧啧地赞叹着。

　　“还要一杯吗？”朴有天问他。

　　“不了，有天。”金俊秀抓住朴有天的手，阻止他再起身。

　　他抬起朴有天的左手，一枚耀眼的钻戒带在他的无名指上。

　　金俊秀默默地将自己的左手放在他的旁边，两个一模一样的戒指并排放在一起。

　　“朴有天，以后你就是我的奴隶了，永远也不许离开主人的身边，知道吗？”金俊秀的拇指轻柔地抚触着白光闪闪的戒指。

　　“好，主人也不准嫌弃我，要一辈子带着我。”

　　“一言为定。”

　　“谁也不准将它摘下来了。”朴有天盯住金俊秀良久，然后缓缓低下头，深深地吻住那枚圈住幸福的指环。

　　本以为它被遗落了，却不想一直被俊秀小心地珍藏着。

　　幸福永远没有终点，因为两颗心早已紧紧地缠在了一起。


		     

                      回温  Chapter 97  哥哥(上)

　　当郑允浩走进酒吧的时候，金在中正在为一桌客人点单。看到那个帅气的男人拨开人群，在靠墙的桌边坐下，金在中的注意力瞬间被他吸引过去。

　　“喂，两打冰啤，一瓶红酒，你听到了没有啊，还楞在这里做什么！！”客人见他傻兮兮地呆在桌边没有动静，脸上不乐意了。

　　“哦，对不起，马上就来。”金在中赶忙躬身道歉。

　　“好久不见了，允浩。”应该有2个月了吧，金在中在心里默默地想。

　　“嗯，最近好吗？”郑允浩伸直双腿，闲适地搭在前方的茶几上。

　　“老样子，咦，你没叫酒吗？”金在中看到面前空空如也的桌面，不禁有些好奇。

　　“坐一会就走，下次喝吧。”郑允浩掏出一支烟燃上，他抬头睨了金在中一眼，在中立即不好意思地低下去。“你跟那个叫宋平勇的人很熟？”

　　“啊——？”突然的问话让金在中片刻茫然。

　　“宋平勇，青山会的新任老大，你认识他吗？”

　　“嗯，认……识。”避开郑允浩犀利的目光，金在中感觉有些坐立不安。为什么他会突然提起平勇哥呢。

　　“在中……”

　　“嗯？”

　　“你是他们的人吗？”郑允浩靠近他，将金在中堵进墙角里。

　　“不是——！”金在中提高了音量，“我，只是认识平勇哥而已。”看到郑允浩眯起来的眼睛，金在中困难地咬了咬唇，讷讷地说：“你不相信我，是吗？”

　　丝丝扣扣的烟雾将金在中苍白无力的笑脸模糊了，呛人的气味刺得他喉间发涩，金在中忍不住咳嗽起来。

　　郑允浩终于停止了朝他喷吐烟圈。他站起身，拉住金在中的手，“走吧，今天提早下班。”男人的态度很强硬，完全不容回绝，金在中只好安静地跟在他身后穿越如潮的人流。

　　坐在飞速行驶的机车上，金在中悄悄伸出手，紧紧地环住郑允浩强劲的腰身。他小心地将脸贴靠在他宽广的背上，轻易就能嗅到男人身上散发的阳光的味道。

　　记得那天，他们的第一次相遇，也是在前行的机车上。

　　那天，眼看就要到家了，金在中放慢车速准备拐弯。这时，从昏暗的小巷里冲出来的一个人，莫名其妙地爬上他的车，而且还很大力地拽他：“下车！快点下车！！”

　　是抢劫吗，金在中傻眼地看着眼前凶神恶煞的男人。他的腿好像受伤了，不断有鲜血从那里流出来。

　　郑允浩咬牙跨上机车，准备发动车子迅速离开。这时，巷子里传来阵阵脚步声，他利索地揪住金在中的衣襟将他甩上机车。

　　“喂，你……你要干什么？”金在中惶恐地大叫。

　　郑允浩赶紧捂住他不规矩的嘴，低吼道：“想被当成靶子就滚下去。”恶狠狠地警告让金在中立刻噤声。

　　不知道行走了多远的距离，车速渐渐缓下来。机车在岔道口停下来，郑允浩沉声叫他下车。

　　“可是……你，你受伤了。”金在中惊魂未定地看着他不断冒血的伤口。这男人是铁打的吗，流了这么多的血他的身体也没有关系吗。

　　“滚——！这里没你的事。”说完，郑允浩发动机车箭一般冲了出去。

　　夜风很凉，虽然前面有郑允浩为他挡住了扑面而来的疾风，金在中还是不免打了个寒颤。

　　“允浩——”金在中的声音闷闷地头盔里传出来。

　　“什么！！”郑允浩专注前方的路，并没有听清他说了些什么。

　　“我……我爱你——！！”金在中澄澈的声音模糊在急驰的冷风中。

　　“你说什么？”郑允浩微微侧头。

　　金在中满足地将头靠在他肩上，轻笑着说：“注意安全。”

　　来到汉江的河岸边，郑允浩将车停在码头，便径直跳下车。

　　夜晚的汉江像一条墨色的绸带，黑蓝的江水绵延至天的尽头。月色下，恰似一双幽深的墨瞳。

　　金在中没来及换下工作服，穿着衬衣就被郑允浩拉了出来。在清冷的江边，他不禁微微颤抖，抱紧双臂跟在男人身后。

　　忽然，一件带着体温的外套砸到他身上，金在中本能地伸手去接。是允浩的外衣。

　　他抬头望去，看见穿着短袖T恤在河岸边坐下的郑允浩。

　　金在中慢慢披上外套，脸上是无法抑制的笑容。暖暖的温度包裹住他，金在中奔过去，在男人身边坐下来。

　　“允浩，你喜欢晚上到江边来？”

　　郑允浩没有回答，只是默默地抽着烟。他的眼睛凝视着前方一片漆黑的江面，完全不在意身边的人。

　　从暗夜里走来的影子般的杀手。夜晚……是最适合他们这种人的。

　　允浩啊，做什么并不重要，重要的是你的心。

　　只要拥有一颗比大海还广阔的心，就可以包容一切。

　　每个人所走的路都不一样，并不只有走在阳光大道的人才拥有精彩的人生，明白吗？

　　在那些俳徊痛苦的岁月里，在被亲手杀死第一个人的罪恶感折磨的日子里，是那个人一步一步将自己拉了出来。

　　是他让他拥有了比填海的精卫还要执着的心，是他让他以为只要付出便一定会有回报。所以，他才会觉得罪孽并非不能洗尽的。

　　但是，那个坚定地义无反顾的男人，却轻易地……让最信任的人杀死了。

　　捧了一把冰凉的江水，郑允浩旁若无人的兀自发呆。

　　他楞楞地，看着那一道道从指缝流走的水。果然，不论怎样努力，不属于你的东西永远也不会为你而停留。

　　ERIC，我……不要像你一样。

　　就算不能拥有能融化一切的宽广的心，就算再也走不回阳光的底下，我也要认真的活着。

　　自私地，让自己好好的活着。

　　你这个该死的家伙，怎么可以在捡回了我，擅自更改了我的人生之后，却又狠心地撇下我一个人……

　　文政赫，你以为将我托付给你信任的人，就可以了，是吗？

　　你知不知道，那些日子我是怎么辛苦地熬过来的。

　　你这个不负责任的混帐，丢下所有人的，丢下需要你的人，就那样随便的走掉。你是一个混蛋，彻头彻尾的混蛋。

　　今天，是我最后一次怀念你。明天，第一缕阳光照下来的时候，我就要将你这个家伙永远地忘记，忘得干干净净。

　　金在中默默地坐在他身旁，第一次，他在那张冷峻的脸上看到了无数的隐忍和……悲痛。

　　他不敢发出一丝声音，他甚至觉得郑允浩也许根本就忘记了他的存在。

　　就那样静静地坐了许久，郑允浩突然缓缓站起身。

　　金在中也赶紧站起来，他拍了拍裤子上沾到的泥土。

　　“在中——”

　　“嗯……？”他不解地看向郑允浩。

　　“5月27日，帮我记住这个时间。”眺望远处的江面，郑允浩在心中暗下决心。如果一双眼睛不足以看清，那么……我带来了见证人。

　　他转头看向身侧的人，金在中乌黑的大眼睛里一片清澈。郑允浩看到那双晶亮的眸子里，自己坚定的脸，轻轻地笑了。

　　“允浩……？”今晚的允浩很不一样呢，难道是自己的错觉吗。

　　“走吧。”郑允浩深深地看着他，“在中，要小心宋平勇，那个人不简单。”说完，举步毅然地朝码头走去。

　　只是想要说这些吗？金在中徒留在原地苦苦冥想。

　　允浩能主动来找他，他很高兴，甚至会觉得心跳加速，不知所然。

　　可是，却每一次都是这样。每一次的气氛不是沉默，便是冷清。

　　我们……是不是连朋友都算不上呢。

　　看着那道渐渐走远的身影，金在中迷茫地快步跟上去。


		     

                      回温  Chapter  97  哥哥（下）

　　“老大，有线索了。”青山会的据点里，一个负责福利院线索的手下跑进宋平勇所在的包间。

　　“哦，真的。”宋平勇放下手中的资料，兴奋地起身追问。

　　“是的，大哥。那个叫作金俊秀的人在父母过世后，一直由仁川的一家名为KROEABABY的孤儿院收养。”那人喝了口水，继续眉飞色舞的汇报，“大哥，这次兄弟可真是大海捞针啊，不过总算是有了眉目。那小子还有兄弟，叫……叫什么来着。”他朝身后的小跟班吼道。

　　“叫……金在中，对，是叫金在中。”小跟班赶紧报上。

　　“大哥，是的，那个金俊秀有个哥哥，叫金在中，不过离开那家孤儿院有10多年了，他们也不清楚他去了哪里。不过您放心，兄弟们会继续去追查的，知道了名字就好办了，不是吗。”

　　金在中……，真的会有这么巧吗。

　　宋平勇皱起眉头，“好了，辛苦你们了。累了这么久，先下去休息一下吧。”

　　“是，多谢大哥，那小的们告退了。”

　　宋平勇转身来到窗边，脑海回想照片里的男孩与金在中的样子。

　　金俊秀……那位少爷十分看重的人，真的是金在中的弟弟吗。

　　他所认识的金在中，就是他们一直在寻找的人吗。

　　宋平勇抓起钥匙，奔出屋外。

　　美国.佛罗里达州。

　　今天，ANDY的心情很糟糕。一整天他都不苟言笑，办完了公事，便将自己关进房间里，一步都不想再移动。

　　手机铃声执着地响个不停，他却一点也不想接听。

　　今天，他没有丝毫心情，任何时刻都可以伪装。唯独今天，他只想卸下面具，与世隔绝。

　　因为，他想静静地，专注地想念一个人。

　　一个无论他多么思念，都不可能再回来的人。

　　手机仍然在响，ANDY厌烦地皱起了眉，他瞥了一眼手机上的显示。

　　[千雪——]居然，是她打来的电话。

　　“喂，有事吗？”ANDY按下接听键。

　　人生真是无处不相逢，当他在佛罗里达阳光普照的海岸边，再度遇到这名女子的时候，他终于知道什么是有缘。

　　尽管隐隐了解了千雪的身份，但是，她身上透出的那种让ANDY熟悉的气息，令他怎样都无法拒绝她。

　　于是，千雪很快便融入了他的生活里。

　　像是个久未谋面的知心好友，常常出现在他身边，照顾他的日常起居，或是硬拉着他去各地游玩。

　　今天是什么日子。她不应该不会忘记的。

　　那么，又是为了什么，在今天还来吵他？

　　“我想你了，这算不算有事？”千雪俏皮地说。

　　“呵……，你挂上电话一样可以想我。”ANDY觉得又好气又好笑，若在平时他也许会逗她一会，只是今天，他实在没有力气。

　　“DD，我们出去玩吧。我刚刚发现了一个很不错的餐厅。”

　　“我哪儿也不想去，你自己去吧。”说完，他便打算挂断电话。

　　“等等，不准挂电话。”千雪早有所料，她即时出声阻止他，“ANDY，人总是要生活的。就算今天再特别，却并不代表你的生活就不能运转了。你是一个活生生的人，为什么，要让一个死者这样狠狠地来折磨你？”

　　“嘟，嘟，嘟……”没有人回答她的话，响应她的是一阵阵机械的忙音。李善皓，你这个懦夫。

　　没有经历过痛苦，所以才可以说出这样云淡风轻的话。

　　如果，你的爱人倒在你的怀里死去，死前却连一句得到原谅的话都未来得及听。你会做何感想？

　　无数次，魂牵梦萦的夜里，李善皓都觉得悔恨足以令他至死。

　　对不起……善，彗星……

　　你到底想要说什么呢，文政赫，你这个混蛋。

　　为什么，你到死之前都要这样来耍我。

　　你到底是对不起我，还是对不起申彗星。

　　我……从来也没有责怪过你，无论你做过什么，都不怪你。

　　所以，你应该不是在对我说抱歉吧。

　　所以，我没有来得及告诉你，我从来不曾怨过你，也不是我的错，对吧。

　　ANDY用力地摩挲着颈间的项链，将它举到唇边，他发狠地吻上它冰冷的表面。

　　他永远也忘不了，那天，满脸鲜血的文政赫。

　　那个霸道得仿佛能拥抱整片天空的男人，竟那样虚弱地躺倒在他怀里。

　　他那双扣动沙漠之鹰都不费吹灰之力的臂膀，居然会绵软到握不住他的手。

　　李善皓明白他的意思，他主动伸手抓住了他。

　　文政赫艰难地移动着满是鲜血的手，引着他颤抖不止地覆上脖间的项链。

　　[你……]他没有发出任何声音，他的嘴唇在费力的张合，他的眼睛死命地盯住了李善皓，却一丝声音都无力发出来。

　　读出他的唇语。鬼使神差的，李善皓摘下了那枚象征身份的赤蝎之链。

　　而就在那一瞬，文政赫永远地离开了他。他倒在他怀里，连眼睛都执着地来不及闭上。

　　是有什么未能完成的心愿？

　　低下头，李善皓用早已凉透的双唇轻轻划过他的眼，将那双一辈子都看不厌的瞳阖上了。

　　是要送给他的链子……？亦或，只是让他转交别人的……？

　　许多年过去了，李善皓再也找不到想要的答案。却固执地留下了这枚珍贵的项链。

　　男人坚定的眼神像是银河里亘古不灭的星辰，在李善皓心里永恒闪亮。它仿佛化为了一道熊熊烈火，时刻灼烧着他那颗支离破碎的心。

　　如果可以的话，把它焚成灰烬吧。

　　李善皓紧紧地揪住胸前的衣襟，眼泪噼啪噼啪掉个不停。


		     

                      秘密  Chapter  98   5月27日这一天

　　每一年都有5月27日，八年前的这一天，是一个令李善皓永生难忘的黑暗的日子。从那一天开始，他的世界淹没了。被无尽的黑暗并吞。

　　再怎么暗无天日的岁月里，也还是有快乐的存在，就像那时他们相处的时光。

　　ANDY坐在窗台上，窗户打开着，迎面吹来阵阵清爽的风，却吹不散积压在他心头的哀愁。

　　从最初深入骨髓的仇恨，到后来不知不觉地爱上那个男人。他从来不计回报，年轻气盛的坚定，在如今看来，虽然有些可笑。但是，爱上文政赫，他依然无怨无悔。

　　直到男人死去的那一天，他才幡然醒悟。也许，死亡的命运，文政赫早有预料，或许是他心甘情愿，为了申彗星去死的。

　　申彗星，如果……你知道亲手杀死文政赫的人便是你自己，会如何？

　　真可笑，不是吗？他竟然要费尽心思地去掩饰这个秘密，只因有人不希望申彗星知道真相。

　　所以他，就必须要可笑地护住情敌不受伤害。

　　“叮铃——！！”门铃声突然响起，打断了ANDY的思绪。

　　“你到底想要干什么？”跳下窗台，他忿忿地冲到过去打开大门。

　　千雪举起一个香喷喷的餐盒，：“民以食为天，自然是给你送好吃的来咯。”说完，她笑呵呵地闪身进入，熟悉地走进厨房去取碗筷。

　　ANDY莫可奈何跟在她身后，他靠在墙边皱起眉，说：“千雪，把东西放下你先回去吧。”

　　“我正饿着呢，好歹让我吃完再走吧。来，你也尝一尝。”夹了一块香气四溢的烤肉送到ANDY嘴边，千雪泛着油光的唇边挂着一抹格外灿烂的笑容。

　　ANDY突然觉得那样的笑脸很扎眼，他深锁的眉拧得更紧了，“你到底想要干什么？你知不知道今天是什么日子，为什么你还能如此开怀。”看到千雪惊讶的表情，他感到自己的失态，随即放缓了语气，“对不起，最近心情不太好，真的不能陪你了。”

　　将筷子放回桌上，千雪仰视着ANDY，正色道：“今天是什么日子，我永远也不会忘记。老大，我会时时刻刻惦记在心里。但是，逝去的时光不可能再追回，消失的人更是无法再回首，ANDY，何苦将自己总是淹没在回忆里？你也可以打开一扇窗，试着让新鲜的空气进入你的心里，难道你想要一辈子都活在过去？”

　　ANDY面无表情地看着眼前的女子，她说得声情并茂，很是激动。她的确说得很对，走出那个圈住自己的梦，是他一直以来的渴望。可是，若真的抛弃了过往，他还能剩下些什么？

　　“你走吧，我的事我自有主张。”

　　“呵……”千雪冷笑一声，“你真的越来越像他了，知道吗，你刚才那种样子，你说出那句话时的语气，跟ERIC如出一辄。”

　　隐隐地怒气浮现上来，ANDY紧握拳头极力地克制情绪，“够了，不准在我面前提那个人，懂了吧。千雪，我当你是朋友，可你也不要试图改变我，任何人都不可能，明白吗？”

　　“不能提？为什么不能提，是你自己不敢坦然去面对吧。ANDY，我是真的没有想到，你是如此怯懦的人，你到底是怕不去想念就会忘记他，还是担心什么？你自己每天每刻，无时不在想着他，却为什么别人只字都不可以提，啊——？？”

　　“走，带上你的午餐赶紧给我走。”说完，ANDY迅速抓起餐盒想要递给千雪，可是由于动作太激烈，他不小心将餐盒打翻，油腻腻的肉片落了一地。

　　千雪难以置信地看着失态的男人，摇头叹息着，“好，我不打扰你，你好自为之吧。”

　　千雪略显生气地转身离去，却不慎踩到了地上的肉片，眼看就要滑倒，一向手身利索的她却一时间来不及自救。

　　“啊——！！”她尖叫着，等待与地面亲密接触。

　　这时，ANDY本能地冲过去扶她，中途还不小心撞到桌子的边角。他微一侧头，躲过坚硬的尖角，然而过强的跌势还是让两个人倒在了地上。

　　“当——！”一声奇怪的脆响后，有东西从ANDY的脖间滑落。

　　“这是什么？”千雪捡起地上泛着绿光的精致项链。那是一枚绿水晶蝎子，打开它的心脏，在那里面藏着一样东西。她记得清清楚楚，这枚属于文政赫的所有物。

　　“给我！”ANDY伸手去夺。

　　“这是你的吗？”千雪轻巧地避开，她迅速从地上站起来，将项链藏到背后。

　　“……”沉默半晌，ANDY执着地出手去抢。

　　千雪不愧是杀手出身，身手极为敏捷，任ANDY出手如何快，她总能轻易地躲过。眼看她已退到了窗边，再没有去路了。

　　“你不是很想弄清楚，我是怎么知道你的名字吗？”她聪明地将项链放到窗外，绿色水晶在阳光下泛着森然的光芒，它在空气里摇摇荡荡，ANDY生怕它就那样掉下楼，只好站在原地。

　　“把它放下来，我什么都不想知道，放下来……”ANDY皱眉盯着水晶链子，神情渐渐紧张。

　　“那照片……就藏在这个里面，你有没有看它的背面。”千雪一边说，一边伸手去碰蝎子的腿。

　　“不要——！住——”见状，ANDY扑过去想要阻止她。

　　可是，一切似乎太迟了。

　　千雪拨动蝎子的一只腿，项链的夹缝神奇的打开了。一股粉末状的东西从里面飘散出来。微风吹过，那些灰蒙蒙的粉尘很快被清风卷走了。

　　ANDY不顾危险地探出身去抓，18楼的位置，百米的高度，他全然不管不顾。可惜，他的执着亦是徒劳。人，怎么可能追上风的速度。

　　“那……那是……”千雪呆在当场，当那些细小的粉尘从链子里滑出来时，顷刻，她不知所然。

　　那是什么？明明在项链里的，是一张照片才对啊。

　　怎么可能，那些不会是……

　　ANDY展开捏紧的手，空空如也，他什么也没能抓住。

　　“滚——，滚出去——！！”一声咆哮在空气里炸开，ANDY气得瑟瑟发抖。

　　“那是……”

　　“不错，是他的骨灰。你满意了，额？你滚，滚出去，再也不要让我看到你，明白吗？”ANDY的额角青筋直跳，他显然在强烈地压抑，“若你不是个女人，我定会将你碎尸万段，然后从这里扔出去。”

　　“对……对不起，我真的不知道……”千雪害怕了，她不惧死亡，却不想从此与他形同陌路。

　　“马上消失，立刻！！”ANDY别过脸去。

　　现在他正在气头上，多说无益。千雪将水晶项链塞进ANDY手中，咬牙奔出了公寓。

　　怎么会变成这样？

　　紧紧地攥住链子，ANDY无声地滑坐到地上。

　　不属于自己的东西，终究只会将流沙一样溜走，是么。

　　他不知道千雪为什么要这样恶作剧，她执意要打开这项链，说里面有东西。可是，当年，他从文政赫的脖子上将它取下来时，它的里面便是空的。

　　他不在乎这里面曾经珍藏过什么，他只在意那些被风带走的宝贝。

　　因为不舍得将他独自一人留在槟城，所以，他掬了一把骨灰悄悄地藏在这里。时时刻刻将他放在离心脏最近的地方，小心地保护。

　　原来，一切都只是一场空梦。不过是他独留伤悲，不肯醒来罢了，如今连小丫头都跑来笑他的傻，他的痴。

　　ERIC，我该怎么办才好？

　　我也想要忘记你的，可是，我做不到啊。

　　我该怎么办……

　　李善皓伏在地上，痛苦失声。八年来，他第一次为了文政赫放声大哭。

　　那悲戚的声音穿透厚实的墙壁，传到站在门外的千雪耳中。

　　女子动容地掉下了眼泪，她真切地感受到里面那人深沉的爱。

　　老大，你真幸运，居然有幸得此爱人，死亦无憾了吧。

　　深深地吸了吸鼻子，千雪抹去面上的泪痕，毅然转身。

　　老大，你放心。ANDY，我会用我全部的爱去拥抱他，就算被推开一千次一万次，也要坚定地伸出双手，去抚平他心里的伤与痛。

　　你无法给予他的东西，让我来接替吧。

　　女孩灿然一笑，曼妙的身姿消失在楼道中。


		     

                      秘密  Chapter 99  决然

　　“有天，你必须去把他找回来。”U-PARK总裁室里，朴完奎态度很强硬。

　　“派希澈去吧，我在这边协助他。”朴有天摆明了不想接受新任务。

　　“善皓那孩子倔起来，很难搞定，你还是去一趟吧。”

　　“既然您这么担忧，不如亲自去寻他回来不是更好。”ANDY失踪了，他亦很担心。但是老爷子的过分热衷一定大有文章。这样的关键时刻，他一步也不能离开俊秀的身边。

　　“没有想到，这么多年的兄弟情谊，善皓在你心中的分量也不过如此。也罢，实在寻不回来就算了。”朴完奎朝儿子摆了摆手。

　　朴有天象征性的躬身道别，临走时，他瞥了眼毕恭毕敬地刘启哲。装吧，尽情地装吧，我看你还能佯装多久。

　　刘启哲，很快的，你就会笑不出来了。

　　一抹高深莫测的笑意，自朴有天优雅的唇边漾开。

　　“有天。”刚一进门，就看到坐在客厅里打电动的金俊秀。专注于游戏的某人看到朴有天回来了，总算不忘转头来热情招呼一声。

　　“战果如何？”隐去一身的疲惫，朴有天轻松落坐在他身边。

　　“再过两关就是最终关了，可是老在这里挂掉，烦死了。”金俊秀抱怨道。

　　“成绩不赖啊，打到这么高的级数了。”朴有天埋在他肩窝，下颌轻轻在他锁骨凹陷处摩挲。

　　“呵呵……痒啦……有天。”金俊秀继续致力于打怪升级中，朴有天却一直在身边捣乱，弄得他心绪不宁。

　　朴有天拿掉他手里的游戏柄，贴在他耳边，声音低沉而饱含磁性：“让你体会比攻关更刺激的快乐。”

　　“你……”

　　“宝贝，我想死你了。”轻啄金俊秀丰润的唇，朴有天缓缓地将他压倒在沙发上。

　　在客厅里，这种随时会有人闯入的地方。金俊秀不自在地轻挣着想要坐起来。

　　“有天，这里……会有人来。”

　　“不用担心，这屋子里的人都是闭着眼睛走路的。”亲腻地在他小脸上蹭两下，朴有天整个人滑至他的腰际。

　　他用嘴撩开金俊秀的衣服，一寸一寸舔上那片蜜色的肌肤。像对待一件价值连城的稀有宝物，朴有天每一次亲吻都小心翼翼。轻轻地含住金俊秀嫩滑的肌肤，吮吸着，他用舌头包裹着他，牙齿轻轻地爱怜，似咬非咬。

　　看着那些在他身上制造出的深浅不一的痕迹，朴有天心里满当当的。他的俊秀，从里到外，每一处都是属于他的。

　　两个人衣衫不整地，在沙发上上演活色生香的春宫图。若隐若现的丝密部位，和身上触目的爱横，还有那一声声盅惑耳膜的喘息之声。将整个屋子渲染成爱的天堂，让所有旁观的局外人纷纷不敢靠近，却又不得不被那两具紧紧纠葛的身体网住视线。

　　金希澈面红耳赤地站在玄关处，完全忘记了急匆匆闯进来的目的。

　　“慢吞吞地干什么呢？”身后传来朴完奎威严的声音。

　　“啊——，老爷，少爷他……”惊觉过来，金希澈慌张地大叫，转身想要去堵住老爷子。

　　“闪开，金希澈，你吃了豹子胆吗，居然敢挡老爷的路。”刘启哲凶悍地冲到希澈面前大吼大叫。

　　[]客厅里的两个人都听到了外面的声音，金俊秀吓得差点从沙发上滚下去。

　　“怎么办，有天，你父亲来了……”这下可糟了，让老爷子撞上这付光景那还了得。

　　朴有天头上渗出细密的汗珠，他搂住金俊秀，急忙用凌乱的衣物裹住他。不能让父亲看到这一幕。否则，他不敢想像老爷子会做出什么可怕的事情来。

　　“别怕，俊秀……，你，先躲一躲。”朴有天将他抱起来，想让他去后厅避一避。

　　“啪——！！”前方传来一阵木头断裂的响声，接着便是朴完奎响彻屋顶的怒吼：“混帐，混帐东西。朴家的脸全让你丢尽了！！”握着被砸断的拐杖疾步走到沙发边，朴完奎气极败坏地朝不肖子举起了手杖。

　　断裂的边缘成为带着无数尖角的利器，朴完奎狠狠地朝他们刺去，哪怕会扎伤亲生儿子他也在所不惜。愤怒烧红了他的眼。

　　“不——！！”金俊秀恐惧的挣动，他尖叫着想要挡开那砸向有天的木刺。

　　朴有天紧紧抱住他，拼尽全力将他护在怀里。所有的危险都要为你挡去，因为你伤了，我会更痛。

　　尖尖的木刺在碰到朴有天身体的瞬间，硬生生停下来。

　　朴完奎气得差点窒息，他扔掉拐杖，捂住胸口大口大口吸气。

　　“好，好，很好……，为了他你连命都可以不要了，是吗。好……”他语无伦次地瞪着仍然搂紧金俊秀，不曾抬眼看自己一眼的儿子。朴完奎心底蹿起一股寒意。

　　“老爷……”

　　“少爷……”

　　刘启哲和金希澈异口同声，纷纷奔到自家主子身边。

　　看到父亲面色青紫，呼吸非常困难的样子，朴有天将俊秀交到希澈手里，轻轻跳下沙发。

　　“滚开，你这个孽子。”朴完奎挥开儿子伸过来的手。

　　“启哲，送老爷回主宅，找肖恩好好看护。”朴有天冷下脸来。

　　“是，老爷，我们先回去吧。”

　　“哼——！！”朴完奎怒目圆睁地看着眼前冷峭的儿子，他面上不肯示弱，心里却是早已滴出血来。这便是他寄予所有希冀的孩子，虽然他的冷酷无情是自己一手栽培的。可是，为什么在看见他这样对待自己的时候，会觉得难过。

　　朴完奎摇摇晃晃地转过身，在刘启哲地搀扶下走了出去。

　　“秀，你没事吧。”目送父亲消失在门口，那道曾经霸气十足的背影竟变得如此苍老了。朴有天皱眉走到沙发边，抚去金俊秀眼里积攒的泪珠。“傻瓜，哭什么。”

　　“有天……”金俊秀扑进他怀里，呜咽道：“对不起，都是我害的。”

　　“不准对我说抱歉，迟早会有这么一天的，你不用太在意。”揉着他细软的发丝，朴有天朝金希澈使了个眼色。

　　金希澈这才如梦初醒地慌忙退出去，留下充足的空间给他们舔尽创伤。

　　“有天，我们该怎么办？”

　　“你收拾一下，过两天我送你去洛杉矶。”

　　“你呢？会呆在洛杉矶吗？”金俊秀问。

　　朴有天摇了摇头：“目前还不行，纽约这边还有很多事情需要处理。”看到金俊秀皱起了眉头，朴有天抚上他的脸颊，温柔地说：“放心吧，秀，我已经跟有焕说过了，他会好好照顾你的。”

　　“我没事的，又不是三岁小孩子。你自己，要多加小心。”

　　“嗯，笑一个看看。”朴有天将头靠在他的额间，宠溺地蹭着。直到逗出他的笑容，他才跟着一起笑起来。　


		     

                      秘密  Chapter 100   陷阱

　　当刘启哲回到家的时候，看到妻子披头散发，颓然跪坐在地上。她脸色苍白如鬼魅，抖动的手里紧紧地捏着一叠照片。

　　“怎么啦？”刘启哲被眼前的景象震住了，回过神，他匆忙奔到妻子身边。

　　女人哆嗦着没有响应他，只是死命地咬住嘴唇，咬出了一道深深地血痕。刘启哲被吓到了，发生了什么可怕的事？

　　握住妻子的手，费力地扳开她紧揪的十指，刘启哲花了不少力气才从她手里弄出那些被捏得不成形的照片。

　　当那一团塑胶的相纸整平地摊开在眼前时，刘启哲感觉像是被一道天雷击中，耳鸣目眩不已。

　　“允儿……”他颤声叫着女儿的名字，“禽兽——！”

　　[刘启哲，这份惊喜满意吗。若再敢做什么出格的事，我保证会有更悲惨的事降临]“朴有天！你这个禽兽！！”刘启哲咬牙切齿地骂着，“允儿呢，允儿在哪儿？”他突然站起身，冲妻子喊叫。

　　刘妻茫然地抬头，许久都对不准焦距，苍白的脸上浮现出恐惧的神情，看上去十分可怖。

　　“房间……，啊，允儿——！”女人仓惶地喊起来，连滚带爬便往女儿的卧房跑。

　　三天后，纽约曼哈顿上东城的一栋豪宅里，朴完奎坐在金光灿灿的客厅里喝早茶。

　　刘启哲迈着沉重的脚步踩着白色大理石阶梯，一步一步踏进这栋外表看上去很古朴的巴洛克风格的建筑物里。推开那扇厚重的木门，外表的朴素瞬间被华丽所掩盖。巨大的镜子，精致的吊灯，白墙上涂金的装饰，奢华得仿若路易十五的宫殿。

　　“有事吗，启哲？”放下白瓷茶杯，朴完奎淡淡地扫了一眼刘启哲。

　　刘启哲润了润喉，“老爷……，我找到了重要的资料。”

　　“说来听听。”

　　“少爷认定的事情，素来很难改变。那么，我们也许可以从那个小子入手。”刘启哲嘴角露出一丝阴深。

　　“哦，你有办法让那个贱民开窍？”朴完奎也来了兴致。

　　“是的，老爷，若您相信我，请交给启哲处理，好吗？”

　　朴完奎意味深长地看了他一眼，“好，交给你去办。”

　　“是，启哲定不辜负老爷的厚望。”刘启哲恭敬地道别后，转身欲离开。

　　“等等，启哲。”

　　“是，老爷。”刘启哲赶忙回身听命。

　　“去吧，没什么事。”朴完奎摆了摆手，什么也没有问。为达目的，不择手段，这是自己的信条。既是如此，又何必去管刘启哲会采用何种方法呢。

　　白色的大理石阶梯上，一双锃亮的黑皮鞋犹为触目。刘启哲站在清晨的雾霭中，从兜里掏出一叠照片。

　　你悔了我最宝贝的女儿，所以，我便要除去你最心爱的人。

　　朴少爷，这场赌注你可满意？

　　“秀，要好好跟有焕相处，好吗？”朴有天浅笑着握住金俊秀微凉的手。

　　“嗯，放心吧，有天。有焕是你的弟弟，我们一定会相处得很和睦的。”金俊秀露出一抹灿烂的笑颜。洛杉矶是什么样子的？有天的弟弟又是什么样子的？他来不及想像，也无心想像。他只想知道母亲和赫在是否安好。

　　“这边的事情处理完了，我就马上飞过来。”朴有天将他揽入怀里，“好好保重！珍姨他们应该很安全。没有消息就是最好的消息。”他拍了拍金俊秀的手臂，安抚他。

　　“嗯……”

　　“少爷，机场到了。”金希澈从副驾座上回过头来。

　　“秀，我们下车吧。”司机为他们拉开车门，朴有天拥着金俊秀走下房车，金希澈提着行李跟在他们身后。

　　快要进入VIP休息室的时候，朴有天的电话突然响起来。

　　“喂，哪位？”他不耐烦地问。

　　“少爷，是我，詹森。不好了，ANDY出事了。”

　　“你说什么，说具体点。”朴有天面色凝重起来。

　　“刚刚总裁收到一封匿名信，是一封血书，上面的字迹已经证实是ANDY的。”

　　“该死！！”朴有天咒骂一句，“血书上面写的什么？”

　　“到必士京湾提人。血书里只写了这句话。”

　　“有人强迫他写的？”朴有天疑惑道。

　　“嗯，看情形是遭人绑票，受到了胁迫。”

　　“有没有其他可疑之处？没有一点线索吗？”

　　“信在总裁手上，他让我联系您，属下……”詹森的声音突然被打断，像是电话被人抢了去，“总……总裁……”

　　“有天，事情不太妙啊。信上的几处暗示点连接起来，是天蝎座。”朴完奎沉稳的声音透过电波传到朴有天耳中。

　　“什么——？天蝎……”是SCOIPRO，怎么可能……是他们？

　　“你们到底惹了什么人，现在，马上给我滚回来。”朴完奎沉声挂断了电话。

　　“有天……？”金俊秀也听出紧张气氛，于是不安地出声询问。

　　“没事，你放心。”朴有天笑了笑，随即看向金希澈，“秀，突然有很重要的事情要处理，我让希澈送你去洛杉矶，我随后就到。”

　　“嗯，你多加小心。”金俊秀很明理的点点头，他催促着有天：“你快去办事吧，这里有希澈呢。”

　　“好，保重。”朴有天拥住他，在他额上轻轻一吻，“希澈，保护好俊秀。”

　　“放心吧，少爷。”说完，他领着金俊秀一道走向贵宾候机室。金俊秀一路频频回首，依依不舍地与朴有天道别。

　　眼见他们的身影消失在自动玻璃门后，朴有天才飞快地转身，跑出了机场。

　　“到底是怎么一回事？”朴有天冲进UPARK的总裁办公室里。

　　朴完奎冷眼瞧他，将一封鲜血写成的信掷到桌上。

　　“自己看看吧，你闯下的祸却要别人为你埋单，你果然是越学越高明了。”

　　朴有天狠狠地瞪了一眼詹森，詹森吓得赶紧低下头。懒得跟他计较，朴有天抓起血书仔细辨认。

　　字迹的确是ANDY的，歪歪曲曲写得极为不工整，但依稀瞧得出来是他的笔迹。

　　“仅凭几个字，你们真断定ANDY让人捉了？之前并没有一丝风吹少动，不是吗？”朴有天愁眉深锁，目光始终停留在那几个刺眼的蝌蚪字上。

　　“验……验了DNA，的确是李部长。”詹森唯唯诺诺地开口解释。

　　朴有天瞅他一眼，沉声说：“我去，我去把他救出来。”

　　“站住！！你哪儿都不许去，老老实实给我呆在这里。”朴完奎转头对詹森吩咐说：“你去准备一下，挑选保全里的精英，组成一支小队，前去营救。联系光州警方，让他们密切配合。”

　　“是，总裁。”

　　“刘启哲呢？”詹森退出去后，朴有天才转身问父亲。

　　“他女儿过世了，请了长假。”

　　闻声，朴有天眉峰微蹙。这么快就死了，果然是个经不起折腾的小丫头。

　　“善恶终有报，没想到刘启哲犯下的错，要他女儿去赎。”朴有天冷言冷语。

　　“有天，凡事都不要做得太绝。狗急了还会跳墙，你要好自为之。”

　　朴有天冷哼一声，“这不是您教给我的吗，对待忤逆者残酷，才是对自己的仁慈。”说完，他转身朝大门走去。

　　“在ANDY没有回来之前，你不准踏出海滨别墅一步。我找了最好的人保护你的安全，这一次由不得你任性。”在他就要踏出门去的一刻，朴完奎低沉的声音阻住了他的脚步。

　　朴有天嗤笑一声，推门走了出去。

　　大门才刚刚合上，门外便传来一阵激烈的打斗声。

　　“哐——！”的一声脆响。显然殃及了门外的贵重瓷器。惊心动魄的拳脚相击后，紧接着传来朴有天愤怒的吼叫声。

　　“放开我，他妈的，你们这帮兔崽子，放手！！”

　　“对不起，少爷，得罪了。我们奉命保护您的安全，所以只好这样请您回别墅。”

　　“你们是谁，说——，你们TMD从哪里冒出来的。”

　　“我们是KEN和JOHN，是朴老爷挑选出来保护您的保镖。”两名西方壮汉一左一右挟着朴有天，其中一个有问有答地解开朴有天的疑问。

　　难道，ANDY真的出事了？

　　朴有天呆坐在书房里沉思。俊秀他们应该还在飞机上，掏出手机拨打对方的电话，果然那边提示关机了。

　　朴有天总感觉心里慌慌的，心神怎么也无法安定下来。这样的情况以前从来没有过，善皓哥，你一定要安然无恙。


		     

                      秘密  Chapter 101   光州的阳光

　　等待，向来不是朴有天的作风。抓住保镖们换岗的短暂空隙，他从二楼窗台一跃而下。平稳地落在草地上，他迅速站起身朝备用车库跑去。

　　他不会傻到去车库取车，那里一定有人把守.所以，他的目标是备用车库里冷落多时的机车。

　　朴有天跨上银色的越野机车，发动马达“嗖——”地冲了出去。

　　他横冲直撞，飞也似地飙车驶出了别墅，留下一群目瞪口呆的保全人员急得原地打转。当KEN和JOHN闻言追出来时，他早已骑车消失得无影无踪。

　　飞车到机场，买了一张前往佛罗里达的机票，朴有天行色匆匆地上了飞机。

　　飞机离开跑道，划出一个漂亮的弧度跃入蓝天。

　　刘启哲微笑着，目送他家少爷启程。聪明反被聪明误。朴少爷，若不拦着你，恐怕你还是会按兵不动吧。

　　金俊秀是被头部的剧痛折腾醒的。他捂住泛疼的后脑勺，勉力撑坐起来。

　　“这是哪里？”房间里有种似曾相识的熟悉，深蓝的厚重帷帐，屋顶精美的天使彩绘，这里……是有天的别墅。

　　顾不得头部的疼痛，金俊秀从床上弹坐起来。

　　“有天……！！”他兴奋地大叫。

　　奔到门口的时候，房门毫无征兆地从外面被推开了。金俊秀吓了一跳，退后两步。

　　“有天。”想到来人，很快，他愉悦地迎上去。

　　“好久不见了，俊秀。”权慧雅站在门口，笑吟吟地望着一脸错愕的金俊秀。

　　“你……慧…慧雅姐，你怎么在这里？”

　　“呵呵，这里是有天的家，我为什么不可以在这里？”

　　“我……有天呢？”金俊秀神情一滞。脑中极力回想，明明是在候机室里待机的，怎么突然来到了这里。

　　“有天？他不会回来。怎么，你是不是很好奇为什么我要带你来这里？”

　　金俊秀眉心纠结，她袭击了他。是被挟持来了这里吗？她到底想要做什么？

　　权慧雅读出了他的困惑，“放心，做坏事的人绝对不是我。我只是怜悯你这只可怜虫，不希望你一辈子被蒙在鼓里。”

　　“你……说什么？”

　　“跟我来，让你看些好东西，你自然就明白我要说什么了。”权慧雅客气地去拉金俊秀的手，却被他奋力甩开。

　　“慧雅姐，你到底想要怎么样？”

　　“不怎么样，难道你不想知道当初是什么人绑了你吗？”

　　金俊秀吃惊地瞪大眼睛，“你……”她怎么会知道那件事。

　　“一起去看看，不就明白了。”权慧雅咯咯地轻笑着。太期待了，一场好戏即将上演，有天哪，你可千万不要错过了这场演出啊。

　　佛罗里达州，因其充沛的阳光和地理位置，常被人昵称为光州。

　　抛却所有的疲倦，当朴有天顺利到达迈阿密城必京士湾的时候，一丝不祥的疑窦才渐渐从他脑中浮出来。

　　太平静了，一路上，没有任何障碍与拦阻。他出现在阳光明媚的海滩上，与其他普通游人相差无异。

　　不应该是这样的。

　　SCORPIO的人掳走ANDY，又投信告知具体地点，目的只可能是一个，那便是他。可是，周边的种种迹象表明，一切都风平浪静。

　　脑中仿佛有一道电流划过，朴有天掏出手机迅速拨打金俊秀的电话，关机。转而拨金希澈的，同样也是关机。

　　他花了两个多小时从纽约飞到了南佛州，没理由俊秀他们到现在还没有到达洛杉矶。

　　紧握手机的手渗出丝丝薄汗，朴有天感觉眼皮跳得厉害。冷静，先找到ANDY再说。

　　“有天——！！”正在他思索间，一个绝对不应该出现在此地的声音滑破空气，在朴有天耳中炸开。

　　“ANDY……”朴有天脚下一虚，险些跌坐在地上。

　　“你怎么会到这里来？”ANDY跑到他身边，脸上布满意外的惊喜。

　　“你……，你怎么会，你没事？”朴有天用力抓住他的肩，使劲摇晃。是幻影吧，摇散了，就不会在眼前出现了。

　　“我，我在这里办事啊，陪客户到必京士湾来玩。”

　　“什么，客户？什么客户？”

　　“老爷吩咐的呀，是位日本客商。一会要去海洋馆看杀人鲸表演，你也是过来处理这次洽谈的吗？”

　　朴有天张大嘴巴，看着ANDY喋喋不休的嘴。中计了。他抬头看了一眼白花花的太阳，炽烈的星球在他眼里逐渐变成了一个恐怖的黑点，好像要将他吞噬。

　　“有天，你没事吧。”看到朴有天虚弱的快要昏倒的模样，ANDY忙伸手扶住他。

　　“回纽约，这边的事都放下，你，送我回纽约，马上就走。”他居然丢下俊秀一个跑来了这里。真是该死，什么事情能重要过俊秀。

　　怎么办？朴有天一向睿智的头脑像是断电的夜晚，一片漆黑。他什么也想不到，只想着怎样才能立刻飞去他的身边。

　　“有天，你……怎么突然……”ANDY有些摸不着头脑。

　　“住嘴，去机场，赶紧回纽约。”

　　坐在狂飙的汽车里，朴有天仍是觉得车速太缓慢。要是能插上翅膀，要是能时空穿梭……他恨不得能化身为一只飞鸟，努力地振动羽翼飞到金俊秀身旁。

　　ANDY什么也不敢多问，从朴有天六神无主的举动和神情，他猜测到事情的严重性。

　　糟糕，堵车了。

　　透过后视镜，他看了一眼气极败坏的朴有天。真是越慌越乱，老天爷似乎很喜欢考验心急如焚的人。

　　“喂，是我。”望着眼前的汽车长龙，朴有天拨通了他最不愿意联系的电话。

　　“有天啊，怎么样，见到善皓了吗？”朴完奎四平八稳的声音传来。

　　“我们做笔交易吧。”

　　“呵呵，傻孩子，跟爸爸做什么买卖呀？”朴完奎笑道。

　　“你放了俊秀，把你所有的计划全部清零。从今以后，你说的每一件事，每一句话我都言听计从。怎么样，爸爸？”十多年来，朴有天第一次唤朴完奎‘爸爸’。一声平常的称呼，却同时让两个人都呼吸一顿。

　　ANDY呆呆地看着后视镜里的朴有天，数十年载的相处，他知道朴有天多么憎恨他的父亲。

　　朴完奎怔了数秒后，再度笑逐言开，“有天，跟我做交易是要付出代价的，你的诚意够吗？”

　　“你想要我怎么做，尽管说，条件是放了金俊秀，完好无损地放了他，不论是身体或是心灵，一丁点也不要伤害到他。”朴有天一字一顿，声声将内心的渴求镇定地传送到电话另一头。心，却是愈跳愈烈，慌乱地像是在狭窄的胸腔里找不到落点。

　　“孩子，你弄错了谈判的对象。”良久，朴完奎语重心长地掷下一句，匆匆挂断了电话。

　　朴有天疯狂地重播，回复他的却是女声冰冷的声音：您拨打的电话已关机。

　　颓然倒进椅背里，朴有天感觉呼吸都快要停滞了。

　　他焦急，他忧虑，因为，他只知道俊秀会遇到可怕的事情，却并不知道那会是什么。而且，他却不能第一时间赶往他的身边。

　　知道危险在逼近，却无力阻止。

　　就好像掉进亚马逊丛林里的泥沼里，只能眼睁睁地等待淤泥将自己吞没。

　　他从不惧怕任何事情。可是，这一刻，他害怕了。

　　上帝啊，请一定不要嫌弃我。

　　请认认真真地聆听我的祷告，请帮我拯救我最爱的人。

　　我愿意付出任何代价，只求他安然无恙。


		     

                      秘密  Chapter 102  不能说出的秘密

　　权慧雅带领金俊秀来到海滨别墅的地下室，她朝那扇厚厚的铁门呶呶嘴，说：“推开看看，你会感到惊喜的。”

　　金俊秀握住门把的手微微有些抖，不知道为什么，他内心里下意识的排斥打开眼前的这扇门。

　　“快点啊，俊秀，不然可要错过好戏咯。”权慧雅掩嘴轻笑。

　　好戏……？

　　金俊秀迷惑地按下门把，推开了古朴的铁门。

　　“啊——！”眼前的景象，吓得他惊叫出声。

　　金希澈双眼被黑布缚住，几名壮汉将他强压在身下。那些猥亵壮汉手脚并用地在他身上四处乱摸，像对待一件玩具般，恣意妄为。

　　“你们……住手！！”梦中出现过无数次的可怕场面，不想今天又重现了。而且是活生生的，在他的面前上演。金俊秀掩住耳朵厉声大叫起来。

　　“停下。”权慧雅挥手示意，壮汉们立即停住了所有动作。

　　“怎么样，你还记得这里吗？”权慧雅踱到金俊秀身边。

　　抬眼望着地下室潮湿的墙壁，金俊秀眸中盛满悲戚。就算是化成灰烬，他依然能一眼就认出这个地方。

　　涨潮的海水，涩苦的味道，死亡的恐惧……无数个夜晚，他都被这些紧紧纠缠。好不容易才将挥之不却的梦靥掩埋。却不想，它们这样轻易地，再度破壳而出。

　　“这间地下室，是朴有天专设的为拷问罪人用的囚牢。这里与海水相接，对于那些没有用处的废物，朴有天就会命人按下闸门，让海水将他们卷走，永远地沉入深深地海底。”看着金俊秀脸上逐渐褪尽的血色，权慧雅嘴边显出得意之色。

　　“不要听他的，俊秀少爷。别听这个女人胡说，少爷他不是那样的人。他绝对没有想过要让海水淹你，是……”是那些可耻的手下胡作非为。但是，下命令囚禁金俊秀的人，终究还是朴有天啊。金希澈无力地垂下头。

　　“说下去呀，金希澈，你看不见俊秀正期待你的解释吗？”权慧雅扯掉遮住金希澈眼睛的黑布，希澈隐着忧虑的眼睛里，倒映出金俊秀渴盼的神情。

　　告诉我，这一切都不是有天做的。告诉我啊……

　　俊秀冲到金希澈面前，死死地拽着他的衣服，“告诉我，不是有天对不对，他也是不得以的，是吗？”

　　金希澈偏过头去，不敢看他。俊秀怔怔地松开双手，茫然地望着滴水的陋室。

　　“因为在苏荷他被你所惑，而得罪了要人，所以朴有天一气之下找人把你劫到这里来，接下来发生的事情不需要我再重复了吧。不过那天，你可没有金希澈幸运哦，对不对。我听说，你好厉害呀，用牙齿咬断了别人的想要宠爱你的……”

　　“够了——！！不要再说了——！！”金俊秀歇斯底里地朝女人狂叫。不要再说了，不准再提。他好不容易才忘记的过往，他恨不能要碎尸万段的那个人。

　　初夜的那人，买的是他的身。他没有资格去恨别人，他只恨无能为力的自己。

　　绑他的那人，他痛恨他的无情与冷血。像他这种两袖清风的穷人亦不放过。那个引入海水想要杀死他的人，那个掷下钞票买了他初夜的人……

　　这两个困住自己的恶梦，这两个无法原谅的人，原来……，都是朴有天？

　　怎么可能，如果真的是他。为什么，他能那样若无其事，还能在面对他时笑得那般灿烂。

　　骗人，一定……是骗人的。权慧雅说的话，怎么可以相信。

　　金俊秀稳定身形，迎向权慧雅挑衅的目光，对立而视。

　　布满血丝的眼中，似要喷出火光，却坚强地没有流下软弱的泪水。

　　在那样利剑一般的视线里，权慧雅竟有些不知所措。

　　“事实远胜于雄辨，金俊秀，你就留在这里慢慢地寻找你的答案吧。哈哈哈……”女人大笑着步出了地下室，一群壮汉也跟随在权慧雅身后离开了。

　　“俊秀少爷？”金希澈担忧地叫他。

　　“朴有天在哪里？”金俊秀冷冷地问。

　　“这个……，我也不太清楚。”

　　走过去帮他解开绳索，金俊秀面无表情地说：“让他……到这里来。”

　　“俊秀少爷，你误会少爷了，他……”

　　“叫他过来。”

　　“是……的。”

　　沉重的铁门被关上了，金俊秀的心也被关上了。

　　他颓然跪坐在冰冷的地板上，刺破谎言的真相像是一把寒冷的冰刃，刺破他心脏的同时，亦将他的心整个冻住。

　　万里高空之上，朴有天感觉心莫名地一阵绞痛。

　　他皱眉捂住心口处，额间冒出细汗。

　　“有天，你没事吧？”ANDY担心地问。

　　朴有天朝他摆摆手，随手抹去额角的汗珠。

　　他觉得仿佛从很远很远的地方炸开了一声惊雷，引燃了藏在他心底的一颗定时炸弹，素来坚若磐石的心脏一瞬间炸得粉碎。

　　巨大的声响，让他混身的血脉都禁不住颤栗起来。

　　忽然，一只温暖的手裹住他冰凉的手指。

　　“一切都会好起来的。”ANDY的笑容让朴有天凌乱的心绪稍稍安定下来。

　　“希望吧。”他幽幽地叹息一声。

　　“你一定可以扭转乾坤的。有天，没有什么比赢得一颗跳动着的心更幸福的事。明白吗。”深爱的人还活着，比什么都重要。哪怕他会怨恨你一辈子，哪怕穷及一生只为获取一份原谅，又算得了什么？

　　“只要他还活着，比什么都珍贵。”ANDY别过头去，悄悄抹去浮出眼角的泪水。

　　“哥，谢谢你。”朴有天张开双臂，拥住ANDY，“谢谢你，善皓哥。”


		     

                      秘密  Chapter 102  不能说出的秘密（下）

　　天空中乌云密布，青翠的树木，高耸的房屋，在黑压压的乌云笼罩下，反而显得更加清晰通彻。

　　看样子，暴雨将至了。

　　andy转头看了一眼身侧焦急不堪的人，却始终寻不到安慰的话。

　　金俊秀，在海滨别墅的地下室里。

　　朴有天最不希望发生的事情，极力深藏着的秘密，还是被揭开了。

　　会怎么样……？

　　“哧——”，急驰地奔驰600L，以异常惊险的姿态停在别墅门前。

　　朴有天飞快跳下车，旋风一般冲了进去。

　　地下室的门敞开着，金希澈正站在门口处等待。看到朴有天跑过来，他的脸上亦喜亦忧。

　　“少爷……”

　　朴有天推开他，快步跨进门去。

　　金俊秀背朝他站在地下室的中央，他似乎并不知道他的来到，没有任何反应地仍旧望着墙壁发呆。

　　“金少爷，站在这里等了您4个小时……”金希澈跟在他身后，小心翼翼地说。

　　朴有天心痛地蹙紧眉心，缓缓向金俊秀走去。

　　“秀……”他犹豫着轻声唤他。

　　听到声音，金俊秀倏地回过头来。他的脸上，露出的是惊喜的神情，像是久溺之人终于看到一块救命的浮木.“有天，你回来了？”

　　“嗯，我回来了，秀。”朴有天担忧地看着他，伸手想要揽他入怀。

　　金俊秀却挥手挣脱他的抱拥，“你回来了就好，我有许多问题等待你的回答。”

　　朴有天秀眉紧拧，哑哑地说：“好，你问。”

　　“苏荷，那天晚上带走我的人……真的是你吗？”

　　“是……”

　　“那……，找人抓我，把我绑到这里来的人，也是你？”金俊秀深深地吸了口声，强自镇定地问。

　　朴有天痛苦地点了点头。

　　纵是再强大，亦无法令时光倒流。朴有天不恨天意弄人，他恨的是当时愚昧的自己。为什么……不能早一点看清自己的真心。

　　“是不是你，朴有天？”金俊秀放大了声音沉声问。

　　“是……，是我。你听我解释，俊秀，事情并不是你所想的那样……”

　　“你，想要淹死我，是吗？”眼见朴有天伸过来的手，金俊秀毫不犹豫地避开。

　　“不是的，苏荷那晚我不知道你服了‘寂夜’，当时为了你得罪了川本，所以我很生气，我以为是你在勾引我，一气之下，才让人将你掳了来，我没想到手下会那样，我……”朴有天越说越无力，声音渐渐痛苦不堪。

　　“你是不是也没想到你的手下会强暴我？是不是也想像从前那样随手处理掉我这个废物？”金俊秀红了眼眶，一步一步向他逼近，“因为第一次的遭遇，我一直深深地自责，我不敢告诉你，怕你会看不起我。可我真没想到，那个人竟会是你。原来，所有的一切，都是你……”他哽咽着，难以自制。

　　朴有天扶住他摇晃的身子，却被金俊秀大力地挥开。

　　“为什么不继续骗下去？朴有天，你知道吗？我一直在这里等你，等你回来告诉我这一切都与你无关。就算权慧雅让我看到了这些，可是，我只想听你说的。哪怕，你告诉我说，这一切都不是你做的，我就信。我曾经告诉自己，你说的每一句话，每一个字，我都信……。朴有天，你重说一遍，好不好。”金俊秀语无伦次地上前攥住朴有天的手，急切地说：“你快告诉我，这一切都与你无关，是他们陷害你的，是他们为了拆散我们，故意演出来给我看的……”

　　朴有天悲伤地看着眼前的人儿，心中仿佛压着一块巨石，又堵又痛。

　　“说啊，你快说啊……”金俊秀凄楚地望着他。为什么，以前可以欺骗，现在却连骗都不想了。

　　你怎么可以，将我拉入了没有回路的密林，却袖手旁观地走掉。

　　明明是要让我腐烂在这片死林里，为什么一开始要对我那样好。

　　你不该给我任何希望的，朴有天。

　　这样，我就永远不会对你失望了。

　　金俊秀缓缓松开手，苍白着脸绕过朴有天朝门口走。

　　“秀，别走。原谅我，好不好？求你……，你想要怎么惩罚我都行，只求你别走。”朴有天追上去。

　　金俊秀停下脚步，回头扯出一抹空虚的微笑。然后，摇了摇头。

　　原谅……

　　谈何容易。

　　你以为真的雨过天晴，倾盘的雨水就没有来过吗，那些渗透进泥土里的东西是什么？

　　朴有天，你可知我有多恨那人吗？

　　你可知我又多么恐惧那段往事吗？

　　为什么，偏偏是你？我最想要爱的你……

　　屋外大雨磅礴，金俊秀却视而不见，一头扎进狂风暴雨中。朴有天冲上前去，不顾一切地抱住他。

　　“放手。”没有挣扎，金俊秀的声音陌生而冰冷。

　　“秀，你去哪里？”朴有天仍是紧紧抱着他。好冷，俊秀的身子透着彻骨的凉。将心脏紧紧贴在他凉透的背心。朴有天只想将那蹦跳不止的心意传递到他心里。

　　为什么，秀。为什么不给我一次机会，好好地再看一眼我的心。

　　金俊秀抬眼瞥他，眼里的苦涩在蔓延，“我……？想去找妈妈。”为了你而放弃的妈妈。

　　“我送你去，秀，我帮你找，好不好。”

　　金俊秀抚开他的手，脸上的表情几近透明。他盯着朴有天的眼睛看了好一会，才轻轻地说：“别再骗我了。我脑子笨，手脚笨，可这里不笨。”他捂着自己的胸口。好痛，他死死地拽住前襟，想把那磨人的揪痛按压下去。许久，才幽幽地开口：“所以，不要再骗我。”

　　一道闷雷划破天空，自地平线炸开。

　　朴有天仿佛被这一声霹雳击中，愣愣地站在原地，眼睁睁看金俊秀瘦削的背影越走越远。


		     

                      秘密  Chapter 103  希望是梦一场

　　“有天。”andy撑伞站在朴有天身边，为他挡去瓢泼的雨水。却挡不去渗进心里的冰冷。

　　“秀——！！”看着那道飘摇的身影即将消失在视野里，朴有天才醒神追过去。

　　andy皱了皱眉，矮身坐进奔驰轿车中。

　　黯淡的天幕下，他开启车灯跟上他们。

　　朴有天很快便追上了俊秀，可是他却不敢靠得太近，生怕再引起他激动的情绪。

　　andy无奈，只得尽量放慢车速，龟速行驶在他俩身后。凄迷的雨雾里，高级轿车晕黄的灯光为他们照亮一方前行的路。却照不亮迷失的两颗心。

　　金俊秀走出别墅，沿着栗色的石子路在大雨中蹒跚行走。

　　雨水四下流淌，古朴的盘山公路上一前一后，紧紧相随的身影，像是一部静谧的黑白默片。

　　寂静吞噬了所有的声音。连那点点滴滴砸在地上的雨声都逐渐模糊。

　　淅淅沥沥的雨水像是洪流，一下子全部浇进了金俊秀心里。他觉得整个心肺溺水般的窒息。

　　走着走着，金俊秀终于忍不住，剧烈地咳嗽起来。他不得不停下脚步，弯下腰，捂住嘴。

　　肺腑里升起又痛又痒的灼烧感，一路刺激着咽喉奔腾而出。他咳得混身发颤，大雨里，蜷缩抽动的小小身影，脆弱得像是风中凋零的枯叶。

　　朴有天赶忙奔上前，却突然定住了脚步，伸在半空的手就那样僵住。

　　“咳，咳，咳——！”俊秀一边咳，边摊开紧捂嘴唇的手。手心里满是殷红的鲜血，暗沉的血丝顺着指缝落在地面，顷刻又被雨水冲淡。

　　朴有天惊愕地看着小小掌心里的红色，脑中嗡嗡作响。

　　“有天——！”andy跨出车外，果断地叫道：“赶紧把人弄上车，得马上送医院。”

　　一语惊醒梦中人。朴有天反应过来，连忙抱住雨中瑟瑟发抖的人儿。

　　“走开……”金俊秀嘴角挂着血丝，喝叱地表情却异常坚定。

　　朴有天吓得连忙松开手，他苦苦哀求道：“好，我……我不碰你。可是，你上车，我们去医院，好不好？”

　　“咳，咳……，我不上你的车。”金俊秀喘息着，声音里满是哀伤：“就让这场雨水洗净我们所有的干系，从此，你我形同陌路。”

　　他的眼睛里像是升起寒冷的雾气，让朴有天的心跌进一片白茫茫的冰雪里。

　　“好……”男人盈泪看着他，嘴角一扯，笑得很苦涩。“可是，让andy送你去医院好不好。你也不想等找到了妈妈，自己却病倒了吧。那样，珍姨会难过的。”怕他太执拗，朴有天竭尽所能的劝说他。

　　金俊秀沉默片刻，终于点了点头。

　　andy见状，赶紧跑过去扶他。才刚到车门前，还来不及上车，金俊秀便体力不支地昏厥过去。

　　朴有天紧张地伸手去揽，却在看见那双纠结的眉目时，生生停下了动作。

　　“你带他坐在后面，我来开车。”打开车门，朴有天沙哑着说。

　　“少爷，他昏过去了，还是您来照顾他吧。”

　　“进去——！”将搂着俊秀的andy推进车里，朴有天直接跨进了驾驶座。

　　苦果是自己种下的，再苦涩也要吞下去。

　　俊秀他，在排斥他。曾经，他最迷恋那专属于他的气息。可是这一刻，他拒之千里了。

　　压力过重，积郁伤了脾脏，引起胃出血。因为以前受过感染，所以引起了肺炎等并发症。

　　……，……

　　朴有天脑中反反复复，都是医生刚才的诊断报告。

　　“这么年轻的孩子，居然伤心过度引起胃出血，啧啧啧……”年迈的医师一边诊疗一边叹息。全然不知，这番无语快语，听在朴有天耳中是怎番感受。

　　“派人好好照顾他。”隔着玻璃，朴有天淡淡地对andy吩咐。

　　“是。”

　　“新房子找到了吗？”

　　“找到了，已经布置好了，出院就可以搬过去。”

　　“嗯，好。珍姨和赫在有消息了吗？”

　　“希澈正派人在全力搜索。不过，韩国那边有个消息传过来。”

　　“什么？”朴有天头也不回地问。

　　“找到了疑似金俊秀哥哥的人。”andy复述了宋平勇的原话。

　　“疑似……？”朴有天皱了皱眉，“让他们加紧确认，不要惊动了对方。”若是真的找到了哥哥，你是否便真的投入到全新的生活里，从此将我忘得一干二净？

　　“是。有天，你……真的答应老爷？”

　　“目前也只能如此了。我唯愿，他们母子可以平安生活。”说罢，朴有天推开了病房的门。

　　“你真的想清楚了。”andy忍不住出言问。

　　朴有天深深地回眸望了他一眼，什么也没有说地关上了门。

　　想清楚……？不用想便很清楚。

　　但是，知道是一回事，有没有能力做到却是另外一回事。

　　对不起，俊秀。好像一直都在对你说抱歉。

　　朴有天俯下身，将一个绵长的吻印在爱人苍白的唇间。缠绵绯侧地摩挲许久，他才恋恋不舍地退去。

　　只有一个人付出的吻并不凄凉，凉透的是他不得不放手的爱情。

　　******************

　　窗台的小雀叽叽喳喳吵个不停，光线朦朦胧胧，照得他眼眩。

　　金俊秀迎着如丝如缕的暖阳，缓缓睁开眼睛。

　　这是哪里？

　　陌生的床，陌生的摆设，陌生的窗，一切都是陌生的味道。

　　“俊秀——！”突然传来一道熟悉的声音。

　　“赫在……”金俊秀又惊又喜地看着站在门边手舞足蹈的人。这，不是在做梦吧。

　　“珍姨，你快来啊，俊秀醒了，他醒了。”李赫在大声叫嚷，然后整个人奔到俊秀面前用力将他搂住。“你终于醒来了，金俊秀！！”

　　“俊秀。”中年妇人颤巍地出现在门口。

　　“妈……”金俊秀泪眼婆娑地叫着母亲。

　　“孩子，你醒来就好了，一切都过去了，都过去了。”珍拥住儿子，在他瘦骨嶙峋的背脊轻轻安抚。

　　是梦吗，所有的一切都是一场梦吗。

　　一觉醒来，梦境里的美好便通通灰飞湮灭。连带的，那些苦痛的记忆也会一并消失吗。

　　希望，只是一场梦。

　　那个人，应该不可能再出现在生活里了吧。

　　“俊秀，没事了，乖，别难过。”珍慌乱地抹着儿子止不住的眼泪。

　　“妈，您误会了，我这是高兴啊。您和赫在回来了，我太高兴了，才会哭的。我没事，真的。”忘记那个人，与他有关的一切全部都要忘掉。他只是一个梦，一个飘忽不定的迷梦。

　　带给他无数的悲伤与痛苦，却也让他感受过那些甜蜜与幸福。

　　无论是恶梦，或是美梦。他……终究只是幻梦一场，迟早要破灭。


		     

                      秘密  Chapter 104  守候的人

　　“权社长，真的是恭喜您了，有位如此年轻有为的乘龙佳婿。”权家举动的小型PARTY上，各界名流都纷纷上前向权老爷贺喜。

　　若问这喜从何来，那可是让权家上下足以乐上三天三夜的美事。

　　因为，他们钟意以久的女婿朴有天和他们的宝贝女儿权慧雅，就要择日完婚了。

　　而这一次，向来趾高气昂的朴家更是出奇的配合。朴完奎的姿态放得很低，对权家提出的要求全部欣然应允。

　　朴有天站在靠墙的角落里，一身高贵得体的晚礼服衬出他儒雅俊逸的身姿，却掩不尽他眼底的疲惫。

　　“有天，怎么一个人站在这里？”权慧雅小鸟依人般飘到男人身边，笑容灿若春花。

　　“我在候场呢。”朴有天冷语道。

　　“嗯？你说什么？”

　　“没什么，过去吧。”操纵者自然要等待傀儡一道才能上场。权慧雅，既然你这么喜欢演戏，那我就陪你好好的演上一场吧。

　　朴权两家的联姻在商界引起了轩然大波。虽然这早成为坊间佳话，但真正确定下来并向外界公布，却还是惹起一股竞相追逐的风潮。

　　家世显赫，郎才女貌的一对神仙美眷。二人的结合在外界看来，完美的犹如王子与公主的童话。

　　而市郊，一栋平凡的平民公寓里。金俊秀也渐渐开始回归曾经的平淡生活。

　　“赫在啊，今天早上有什么好吃的吗？”金俊秀顶着一头乱蓬蓬的头发出现在客厅里。那天醒来后，他恢复得很快。

　　珍和李赫在的担心，和事先预定好的种种说辞全部都省去了。金俊秀对那段往事，以及那个人只字未提，仿佛朴有天从未在他生命里出现过。

　　若不是，每晚定时守候在楼下的那道欣长身影。珍会真的以为，朴有天不过是一个虚空的幻影。

　　每天晚上，当俊秀房间的灯熄灭以后。便会从隐在路边的一辆黑色轿车里，走下来一个男人。

　　他会站树下，路灯照不到的地方，静静地仰视金俊秀卧室的窗。

　　有时候，他一站便是一整晚。陪伴他的，除了夜晚的漆黑，就只有手中的香烟。

　　有好几次，李赫在都忍不住想要冲下楼去，质问他。

　　既是事到如今还如此念想，当初何必那样苦苦折磨他。

　　当他知道，给了俊秀钱，然后强暴他的人，就是朴有天的时候。李赫在恨不得提刀去将那个男人砍成肉屑。

　　可人心毕竟都是肉长的。

　　每夜看到他孤寂的身影，在路灯的阴影里拉得又瘦又长。

　　每天清晨，看到那树下零落一地的烟头。

　　李赫在坚定的心开始微微动摇。或许，他也是情非得已？

　　“喂，臭小子，你思春呢。大清早的，呆得跟块木鱼似的。”金俊秀边打着呵欠，边大咧咧在桌边坐下。

　　“你才思春呢。好家伙，你那双脏爪子洗了没？”

　　“你别看我衣冠不整，混身上下可是干干净净的。漱口洗脸一样没落下。”抓起一块奶油蛋糕塞进嘴里，金俊秀狼吞虎咽起来。

　　“喂，喂，你慢点吃。大清早吃奶油，你不要命啦，胃受了伤，这才刚好一点。”看到他不雅的吃相，李赫在连连嗷叫。

　　金俊秀表情微微一黯，旋即换上眯眯的笑颜。“你买什么我吃什么，谁让你买这玩艺啊。”

　　李赫在翻了个白眼，作昏厥状，“老大，那个是我给自己买的，好不好。”

　　“喏，那还你。”金俊秀眨巴一双无辜的眼睛，将啃去大半的蛋糕捧到李赫在面前。

　　“算了，算了，你慢慢吃吧。”面对那块残糕，李赫在直摆手，抓起桌上的晨报看了起来。

　　金俊秀得逞地笑了，继续对付那半块蛋糕。不过，很快地，他便食不下咽了。

　　晨报里一整版的新闻都在向世人宣告一件事。那醒目的标题，那惹眼的合照。照片里笑得眉飞色舞的两个人，正是朴有天和权慧雅。

　　金俊秀移开视线，味同嚼蜡，可他硬是将口中的蛋糕咀嚼消化干净。

　　“朴家的公子与权家的千金，下月十五在比佛利山庄共结连理。”

　　朴家公子朴有天，权家千金权慧雅。

　　对，他们曾出现在他生命里过。他不过是他们美好人生里的过眼云烟，烟云消散后，他们便要重新回到属于原来的幸福生活里去。

　　“俊秀，俊秀……，你怎么了？”李赫在放下报纸，伸出手在发呆的人眼前摇晃。

　　“没事，我饱了。”说完，金俊秀起身回房。

　　“呵，臭小子，吃饱喝足就去睡觉，早晚化身为一只猪。”李赫在边笑边调侃。

　　收拾桌子的时候，他才惊觉报纸上大幅刊登的新闻。

　　朴有天要结婚了，那俊秀怎么了？

　　这是李赫在看到那则消息时，脑中的第一念头。

　　不好，刚才俊秀一定是看到这个了。

　　所以，他才会露出那种表情，看起来失魂落魄的表情。

　　臭小子，表面上装得若无其事，骨子里却记得比谁都深刻。金俊秀，你这个口是心非的臭小子。

　　夜深了，墨黑的天空中挂着几颗孤单的星星。

　　金俊秀靠坐在床头，盯住书本的眼皮渐渐开始打架。那书他捧了快一个钟头，页面却还是停留在第一页，一次也没有被翻动过。

　　困了，金俊秀关上灯，准备睡觉。

　　他卧在床上，却辗转难眠。

　　朴有天，他真的要结婚了？

　　那天，他对他说从此形如陌路。他便乖乖地听话，娶了女子，步入婚姻，从此将他忘记。

　　那么，属于他们的那对戒指呢？会被他扔掉吧。

　　金俊秀从床上爬起来，他拉开床头柜的抽屉，从里面取一个黑色的丝绒盒子。

　　月光透过窗户照进来，洒在明灿灿的钻石上。映出一张难过得像要哭出来的脸。

　　金俊秀猛地摇摇头，将眼泪逼退回去。盒子被轻轻盖上，戒指被收进抽屉里。

　　他犹豫着走下床，轻手轻脚地移步到窗台边。

　　他小心地隐在窗帘背后，探出身子向外张望。

　　路灯一盏亮过盏，绵延到街角深处。往常总是伫立着一道身影的树下，如今空无一人。

　　也对，快要结婚的人了，哪能天天还往外跑。

　　金俊秀讪然笑着自己的痴傻，一把将脸埋进枕头里。

　　从始至终，放不下的那个人，就只有自己一人吧。

　　真傻，以为会有多么重要。所以，才会那般郑重其事地宣布分离。

　　可笑原来不过是个跳梁小丑，在舞台上串个场而已，竟以为主宰了整幕戏剧。

　　眼泪啪嗒啪嗒滴落在洁白的枕头上，金俊秀品尝着眼泪的咸涩，苦苦压抑着，没有发出声音。

　　最后一次。今天，是最后一次为那个男人哭泣。

　　暗暗下定决心，他整个人翻过身来。仰面看着窗外的莹莹月色。


		     

                      秘密  Chapter 105 无心躲雨

　　权慧雅心满意足地坐在朴家的别墅里享受美味的早餐，冷不丁一张充斥油墨味的报纸砸在她的白瓷杯上。

　　“你……？”她愠怒地想要发火，却在看到朴有在阴郁的脸后赶紧换上笑颜。“有天啊，怎么了？大清早的，是谁惹你不开心了。”

　　“这是怎么回事？你最好给我解释清楚。”朴有天指着报纸上大篇幅的婚讯消息，怒声问道。

　　“呵呵，我都跟爸爸说不要太高调了，可是他老人家说喜事就要办得热闹，怎么，爸爸没有告诉你吗？”

　　朴有天皱眉顿道：“不要妄想左右我。权慧雅，你真的以为朴完奎便是你的靠山了吗。”说罢，他拾起餐桌上的报纸，当着权慧雅的面撕得粉碎，然后扬长而去。

　　权慧雅看着那道毅然离去的背影，在原地气得直跺脚。

　　本是蔚蓝无云的晴好天空，却突然阴霾。不一会儿，乌云汇集，豆大的雨点穿透云层无情地砸下来。

　　金俊秀无奈的站在屋檐下避雨。密集的雨丝瞬间交汇，构织成巨大的蔓帐，天幕也像是随着雨水在下降一般，灰蒙蒙地压在城市上空。

　　这场突如其来的雨，何时才会停。

　　金俊秀焦急地看了看腕上的手表，要迟到了。

　　咬咬牙，他只得护住琴谱冲进雨雾里。

　　当看到金俊秀直接冲入大雨中时，朴有天心慌得差点推门奔了过去。

　　强压下将他拉入车厢里的心情，朴有天沉声对司机吩咐：“去载那个人，送他去目的地。”说完，他迈步走下了车。

　　“少爷，您……”KEN吃惊地看着他家少爷的荒诞之举。漫天雨雾里，朴有天就那样下车，然后头也不回地走远了。

　　KEN摇头低叹，快速将车移到金俊秀面前停下。

　　面对陌生大叔的好意，金俊秀显得十分吃惊。可是雨水没有停歇之势，而他恰好又急着赶去上课，只好半信半疑上车了。

　　朴有天并没有走远，他只是站在街角的路边，默默地目送高级轿车载着俊秀远去。

　　他没有避雨，也根本不想去躲避。

　　如果雨水真的可以洗净铭刻骨髓的爱意，那么多淋一会又何妨。

　　坐在钢琴教室里，面对一群纯真可爱的孩童，金俊秀今天却有些神游天外。

　　坐在黑色的钢琴前，望着窗外如丝的雨线，他怔然想起，那辆黑色轿车非常眼熟。

　　那是，经常停在他家路边的车。是朴有天的车。

　　思及此，他心急地站起身，无意间带翻了琴架上的五线谱。

　　窗外的街上空空如也，别说行人，连过路的汽车都鲜少有。

　　那车，已经离开了。

　　那么，朴有天呢？

　　他的车会出现在他家门外，为什么却不见他的人？

　　“老师。”一个稚嫩的声音打断了金俊秀的思考，“您没事吧？”

　　“哦，没事，我们开始吧。”金俊秀弯腰捡起琴谱，坐在椅子上。随着一段流畅的前奏，开始了一天的课程。

　　朴有天一直在雨雾中徒步行走。当KEN开着车转过四条街道之后，总算看见那抹湿辘辘的身影。

　　即使在雨中，混身上下都被雨水浸透。朴有天超然的气质依然丝毫不减。

　　他双手插兜，微微仰首，仰面迎向密密麻麻的雨丝。俊朗如斯的容颜沐浴在清雨里，如涓的细流划过他白皙的肌肤滚滚落下，他却一派混然未觉的闲适。

　　街道上，撑伞而过的路人不禁用探寻的目光打量他。

　　这番只在电影中看过的场景，这等如梦似幻的倜傥人物。该不会真是在当街拍摄影片吧。

　　KEN将车停靠在他身旁，赶紧下车撑开雨伞。

　　“少爷，快上车吧。”

　　朴有天停下来，望着前方某个不知名处，目光深邃幽远。“人送到了吗？”

　　“嗯，送到了，是一家琴行。”

　　“好。他没发现你的身份吧。”

　　“没有，他可能赶时间，什么也没问。”

　　“嗯，他不知道是我，就好。”说罢，他转身走近汽车。

　　KEN撑伞一路护送他坐进去。看到他一身湿透的衣裳，KEN慌忙递上一方毛巾。

　　“少爷，您擦擦吧，会着凉的。”

　　朴有天接过毛巾随手抹了一把，便倒头靠在椅背上，星目紧闭似在养神。

　　KEN心下犹豫，却还是没敢出言劝阻。只是按下暖风开关，将车内的暖气调大。

　　暖暖的热风扑面袭来，朴有天麻木的脑袋渐渐得到了放松。很快地，他便侧头沉沉睡去。

　　一连数日都不再见朴有天出现在楼下，连那辆眼熟的黑色轿车也从那个雨天里消失了，再不曾来过。

　　金俊秀站在的窗台边，举目远眺。泼墨般的夜空里是浓得化不开的黯淡，漆黑的没有一颗星星。

　　没有一颗星星，那是因为最亮的那颗就在我的心里。所以其他的星星都黯然失色，全部躲了起来。

　　大言不惭的男人曾经紧握他的手，信誓旦旦。

　　天色易变，人心亦是如此。

　　炽热燃烧的尽头，便只剩下清冷的灰烬，待到风过，终将消散得无影无踪。

　　原来，我们的爱情也不过如此。

　　甜蜜和幸福……

　　怎就，敌不过欺骗与背叛。

　　大树底下，悠悠地晃出来一道人影。

　　金俊秀惊讶之余，赶紧缩头躲进窗帘的遮掩里。

　　[]

　　籍着路灯微弱的光，他看清了来人的脸。那并不是朴有天。

　　金俊秀慢腾腾的转过身去，面上不经意地流露出失望之色。

　　片刻后，他听到门钤响起的声音。

　　来人像是赫在的朋友，只听他喳喳呼呼地跟那人寒暄个不停。

　　“俊秀啊，你睡了吗？”敲门声忽然响起，金俊秀赶紧一骨碌钻进被子里装睡。

　　“俊秀啊，没睡下吧？”李赫在仍然锲而不舍地敲门。

　　“有什么事吗，刚好睡下了。”金俊秀闷在被子里回答。

　　“开下门吧，有人找你。”

　　“谁啊。”金俊秀不情不愿地挪过去打开房门。看到一个斯文俊朗的男人站在李赫在身边。

　　“你好，我叫做andy。”男人很温和的轻笑着，风度翩翩。

　　金俊秀挠了挠睡乱的头发，“你好，我是金俊秀。”

　　“久闻大名。方便进去坐一会吗？”andy微微颔首。

　　“嗯。”金俊秀侧身让他进来，不明所以地用目光问李赫在：这人谁啊？

　　李赫在却神秘兮兮地朝他一笑，随手打算关门。

　　“干嘛呀。”金俊秀拦住他的手。

　　“珍姨睡下了，你们慢慢来，我去倒水。”说完，他飞快地跑开了。

　　“我是有天的助理，冒昧打扰，还望见谅。”待到赫在离开，andy便开门见山的亮出了身份。原来朴有天很多次电话里出现的andy，就是眼前这位神清气爽的男子。

　　金俊秀眉峰微蹙，说：“如果没什么别的事情，您还是请回吧。”拒人千里的态度犹为明显。不管这位andy来此的目的为何，他都不想听。

　　“我来这里，有天并不知道。”遭到冷遇，andy一点也不意外，他只是和言悦色地微笑着。

　　“这些都与我无关，请你出去。”金俊秀径直走过去，拉开门，做了个请的姿势。

　　“话说完了，我自然会走。”Andy轻轻颔首，礼貌地将门合上，“还是关上门比较好交谈，实在是不想叨扰到伯母。”

　　“自便。”金俊秀摞下话，便抽出椅子大咧咧坐上去，也不管来者是客。

　　andy转过身，目不转睛地看着他。清俊的少年很有冲劲，虽然是第一次见面，却早已对眼前的少年了若指掌。

　　平凡的小小少年，竟能如纫丝般紧紧缠绕住朴有天坚若磐石的心，自是有他的过人之处。

　　“俊秀……”像久未谋面的朋友一样，andy亲切地唤他名字，“再强大的人，也强不过命运。有天的确是做错了事，可是，就算错了，那也是他的无心之过。若你知道他从小生长的环境，就会明白，为什么从前的他能眉头都不眨一下，就做出旁人不敢想像的残酷的事。那是因为，他父亲自小赐予他的，比那些要可怕上数百倍。”

　　毫不意外地，他看到金俊秀错愕地张大了嘴巴。他清了清嗓子，继续往下说：“人非圣贤，孰能无过。在很长的一段时间里，有天一直怀揣着感恩的心在忏悔，他想要赎罪。只要能够获取到你的原谅，让他做任何事情他都愿意。俊秀啊，知己易得，真情难求啊。如果等到一切都无法挽回了，再去后悔，就太不值得了。”

　　“andy先生，我觉得，对于一个马上要结婚的人而言，我是否会原谅他，并不重要了。”金俊秀冷嘲热讽，眼里却溢满遮掩不去的忧伤。

　　Andy凭窗而立，淡淡地注视着窗外如铅的月华，幽幽地说：“有机会幸福，总好过一世无望的追忆。没有经历过死别，所以人们才会贪恋分离的游戏吧。”

　　“你……”好一个莫明其妙的说客，金俊秀茫然地看着andy提步朝门口走去。他此番的目的就是为了说这些吗？

　　“公立中心医院VIP区3号病房。”走到门边的时候，andy突然停下来，他背对着金俊秀说：“暴雨那天为了让KEN送你，有天步行走了很远的路。现在，重病躺在医院里。如果愿意的话，就去瞧他一眼吧，或许他才会舍得醒来。”

　　什么……？

　　朴有天生病了。而且是淋雨生的病。

　　难道，那天，那辆黑色的车子真的是他的。而那个过分好心的司机，根本就是他派来送他的人。

　　这到底是怎么一回事。

　　金俊秀闹不明白了，思维好似打了死结，越解缠得越紧。

　　不断在他脑中回荡地，只有一句话：朴有天重病躺在医院，不肯醒来。

　　“嘭——”，关门声震醒了他。

　　去看看有天吧，哪怕……只看一眼就走。

　　思量间，金俊秀胡乱抓起外套便冲出屋去。


		     

                      秘密  Chapter 106  释然

　　夜深人静，公立中心医院里静悄悄的。草坪四周的路灯洒下柔白光束，反射在青草地上泛出绿荧荧的光。

　　金俊秀火急火燎地赶到医院后，却停在住院部的大门前踌躇不前了。在碎石路上回来踱步，许久后，他才下定决心。

　　就这么决定了。趁着夜深人睡，偷偷去瞧上一眼便走。

　　金俊秀素来没什么对方向感。进入住院部后，他索性快步走向迎面而来的护士。

　　“你好，请问一下VIP病区在几楼？”

　　“在4楼的……”护士小姐笑咪咪地为他指路。

　　不待护士说完，金俊秀急忙道了谢，风风火火跑向电梯口。

　　“呵呵，这人真心急。”护士小姐望着电梯的方向抿嘴轻笑，自言自语道：“算了，反正都在同一楼层，他应该能找到VIP病区。”

　　公立的大医院果然非同反响。金俊秀走在宽大的走廊里东瞅西瞧，终于找到了3号病房。

　　透过巨大的玻璃窗，他看到里面一派忙碌的景象。房间里摆满了各种各样的仪器，让宽敞的房间都显得拥挤起来。

　　几名医生和护士将病床围得水泄不通，透过人群的缝隙，金俊秀很难辨认出床上病人的脸。

　　朴有天是怎么了，居然病得这么严重？

　　金俊秀傻傻地立在门外，脚步沉重得如同灌了铅铁，想要向前移动一步都生涩艰难。

　　“请你让开——！！”又一位医生急步跑进来，伸手推了一把挡道的金俊秀。

　　医生们奋力投入拯救行动，个个都折腾得满头大汗。时间一分一秒过去，他们脸上的神情愈渐凝重。

　　“心跳停止，脑电波消失。通知家属吧，病人去世了。”那个急匆匆闯进来的医生摘下口罩，朝身边的护士遗憾地说。

　　金俊秀的喉结困难地上下移动一分，这才觉得耳中的嗡嗡声消散了些。

　　“你……你是……”医生转过身，看到一脸悲戚的金俊秀。

　　正待询问是否是家属，却只见金俊秀摇晃着冲到床边。

　　手在颤抖，身体在颤抖，连他的心都颤动得无法归位。金俊秀的手停在白布遮罩的床单上，始终不敢拉起来确认。

　　这怎么可能，几日不见，他居然会伤得这样重，重到会死去。

　　金俊秀不敢相信，那个狂放傲人的朴有天，那个坚定强悍的男人，会突然这样莫明其妙的走掉。

　　发生了什么事情，谁能告诉他，这到底是出了什么事？

　　[]“爸爸……！！”一声悲痛的惊呼从门口传来。

　　金俊秀惊诧地看着一名妙龄女子，匍匐在雪白床单上痛哭失声。

　　“这……，她……”爸爸？病床上的人，到底是谁。

　　在好奇心的驱使下，金俊秀擦去眼泪，深吸一口气猛地揭开床单。

　　一张爬满皱纹的脸赫然暴露在空气里，那是一位白发苍苍的迟暮老人。

　　金俊秀吓得往后惊退两步。

　　“你干什么！！”金发女子面含怒色斥责金俊秀。

　　“对……对不起，我……我认错人了。”慌慌张张跑出门，金俊秀的脸因为窘迫而变得通红。心里却明亮得好似万里晴空。

　　“您好，请问这间是VIP区3号病房吗？”拉住一位医生，金俊秀指着病房上的门号问他。

　　“呵呵，您弄错了。VIP病区在楼道的尽头左转，这里是加护病房。”医生礼貌地朝他笑笑，离开了。

　　VIP病区的走廊里寂静无声，空气中没有消毒水的味道，飘着一股花草的清香。

　　一间一间看过去，金俊秀在第三张门前站定。

　　为了避免再次闹出笑话，他谨慎地透过门上的长条形小窗向内张望。

　　室里一片昏暗，只瞧见窗边站了一个人。

　　男人久立在窗前，月光洒在他的身上。他双手撑窗，定定地望着某一个方向。

　　月华在他欣长背影上投下荧白光线，绚烂得好似会发光的天使。

　　清冷的月夜，朴有天只穿了一件白色短袖衫。周身散发出寂寥的气息。

　　他出神地望着窗外的青青绿草，明天就要出院了。可是，他却开始有些不想离开这里。

　　果然，人生了病，连脑子也变得迟钝起来。

　　不过是一场婚礼罢了，不但缚不了他的人，更休想束住他的心。

　　放空脑中所有的思想，朴有天阖上双眼只想求得片刻安宁。

　　突然，房间的门被猛地撞开。

　　朴有天吃惊地回转身，讶异地看着冲到怀里的男孩。

　　“我……很想你……”金俊秀紧紧地搂住他，将脸贴在他的胸膛。温暖的，有力跳动着的心。他的有天还在这里，这实在是最美妙不过的事了。

　　没有化为天使振翅飞远，没有抛下他独自离去……。只要他还在身边，一切便已不再重要。

　　“有天……，我想你。”仰起头，金俊秀哽咽了声音。

　　指尖穿过他黑亮的发，朴有天温厚的唇毫不犹豫地贴附上去。绯侧荡人的深吻缠绵了像是一个世纪那样久，他才不甘愿地轻轻退开。

　　捧住爱人滑泪的脸，朴有天一点一滴小心地吻去。泪痕，伤痕，所有不应该存在于你身上的痕迹，我都会用心地为你一一拭去。

　　再也不想放手了，也再不会放手。朴有天俯在金俊秀耳边，喃喃低诉着：“我爱你……俊秀。”

　　“我们……一直在一起好不好。”俊秀微仰着头，急切地看向朴有天。

　　听到他的话，朴有天死命地搂住他，将脸埋在他颈项。恨不能将他揉进骨血里，从此永不分离。

　　“好，永远在一起。”朴有天发颤的语中透着欣喜。

　　让我们在死之前都永远在一起吧，俊秀！


		     

                      秘密  Chapter  105  婚礼

　　比佛利山的罗宾逊花园，入门处是一片斑斓的五彩花卉，平整的绿荫令人耳目焕新，仿佛置身绿野仙境。

　　灰白色墙体后方的英式花圃里，花团锦簇。无垠的碧绿草地上，装点得华贵而圣洁。鲜花粉饰的铁艺雕栏，造型优美雅致，像是两列夹道欢迎的粉色仙子。中间的洁白地毯上，洒满新鲜的香水百合，碎花的尽头是一扇奢华的拱门。

　　近百张气派的圆形餐桌上，摆放各色精美食物。能在旷世闻名的罗宾逊花园里举办如此盛大婚礼的权贵，便是名动全美的U-PARK集团和地产业大亨权氏。

　　美丽的新娘早已装上昂贵的镶钻婚纱，洋溢着幸福的笑容静坐屋内欣然等候。等待这一场她期盼已久的婚礼。

　　可是，她却不知，那位揩手之人却是不见了踪影。

　　“人呢，找到了吗？”朴完奎急急地追问詹森。

　　“没有，老爷，我们都找遍了，可是医院里里外外，少爷有可能去的地方，都找了，还是没寻到人。”看到一向沉稳的老爷也露出慌然的神色，一干人等手心里纷纷捏出了冷汗。

　　“好小子，果然够狠。”朴完奎面色阴戾，却不得不沉住气，“商量得好好的，怎么会横生枝节。善皓啊，你知道这是怎么回事吗？”

　　Andy颔首，答道：“少爷的行踪一向飘忽，这个属下也确实不知。说不定一会他就出现了，老爷您还是赶紧去陪陪权家的二老吧。”

　　“我有种不好的预感，没看到那小子出现在这里，我仍是不放心。启哲，你亲自去一趟，找找看。”朴完奎睨了Andy一眼，转头吩咐刘启哲。

　　Andy心中暗叫不妙，让刘启哲出动，该不会又想去逮金家的人以示威胁吧。

　　“善皓吧，你就陪在我身边打理现场的事务。”朴完奎淡淡地抛下话，便朝前走。Andy无奈，只得随后紧跟而上。

　　他回头望一眼刘启哲的背影。那个阴险的小人……

　　没办法通知少爷了，希望他已经安排好一切。

　　********************“有天，你蒙着我的眼睛干什么呀。”金俊秀好奇地问。下了飞机之后，朴有天就用眼罩将他的双目蒙上，一路上都不许他偷看。

　　“因为想要送给你一份惊喜。”朴有天笑得一脸幸福。

　　“那还要等多久？”眼前黑乎乎的，让他觉得很难受。不过，因为有朴有天在身边，所以他一点也不感觉害怕，反倒更加安心。

　　“快了，马上就到。”趁势一低头，朴有天在那噘起的粉唇上轻轻一啄。惹得金俊秀一阵牢骚。

　　“喂，你……趁人之危。”幸好是在汽车里，若是在大街上，那还了得。

　　“宝贝，你不可以乱用成语。我这叫，情不自禁。”朴有天乐呵呵地笑着，眼里是无尽的宠溺。

　　“你到底要带我去哪里？”懒得与他争辩，金俊秀只想知道此行的目的何在。

　　“去参加一个婚礼。”

　　闻言，金俊秀身形一滞，融在朴有天掌中的手微微轻颤。婚礼，他和权慧雅的婚礼么？

　　“我……我不太舒服，不想去了。”说着，他抬手去摘眼罩。

　　朴有天也不阻止，只是了然地微笑看他。“哪里不舒服？”欺近他，将手放在金俊秀的胸前，“是不是这里？”

　　金俊秀拿掉他的手，别过脸去。“不是，可能是有点晕车。有天，我真的不想去了，你让我先下车吧。”

　　“那怎么可以呢，要是没有你，我一个人过去做什么。”

　　金俊秀抬眸，怪异地看着朴有天。你与别的女人结婚，何必非要我去观礼。

　　“我要是去了岂不多余。”眸光黯淡下来，金俊秀觉得车厢里回荡地，好似不是自己的声音。

　　“傻瓜。”朴有天轻敲他的头，重新为他遮上眼罩。“别急，等到了那里，你就明白了。”将他搂在怀里，朴有天鼓励似的想要传给他力量。

　　[]汽车行驶到街道边停下。

　　眼前是一栋极具现代气息的建筑，采用的是纪念碑方块状的造型。因为蒙着眼睛，所以金俊秀并不知道，他踏上的便是洛杉矶最激动人心的艺术之殿“圣母大教堂”。

　　在朴有天的牵引下，金俊秀随着他一步步往前走。

　　经过钟琴墙，穿过一扇宽大的门洞，紧接着传来水源喷洒的声音。在朴有天的提示下，他小心地拾级而下。

　　金俊秀尽量平稳脚下的步履，内心却是难以平复的忐忑。四周的空气很安静，没有鼎沸的人声，没有本该要有的喜庆。

　　有天带他来的究竟是什么地方？

　　谜团似一抹云雾，在金俊秀心头越集越拢。

　　“到了，俊秀。”朴有天轻柔地为他取下眼罩。

　　室内的阳光并不刺眼，金俊秀却还是不适地眯起眼睛。

　　彩绘玻璃上的神像犹如天降，阳光从窗口射进来，在神甫的墨衣上跳跃。

　　金俊秀吃惊的望向男人，朴有天笑得很温柔，静静地朝他点了点头。

　　“神父，可以开始了。”男人磁性的声音低低地回荡，像一股清冽的泉水抚过金俊秀的耳畔。

　　与圣母教堂内的谐和截然不同。罗宾逊花园的上空笼罩着团团阴冷的云雾。

　　“慧雅……”权夫人怯生生地唤着女儿。“随妈妈进去休息一会吧。”

　　权慧雅不闻不问，默默在呆立在繁花修饰的拱门下。这座神圣的象征美好的大门，却成了见证她被遗弃的门庭。

　　如云的宾客渐渐散去。人们的眼里，有些遗憾，有些讥笑，有些幸灾乐祸，却唯独不会有祝福。

　　权慧雅两天前就抵达了比佛利山庄，在这里翘首期盼她的婚礼。

　　然而，离吉时早已过去了一个小时有余，她的新郎却始终不见影踪。

　　权氏夫妇眼里除了无限的愤怒，更多的是忧虑。

　　“慧雅，听伯父一句，先随母亲回家歇会。我一定会找到那个不肖子，登门向你赔罪。”朴完奎拉下老脸上前劝说。

　　“赔？怎么赔？”权老爷语气激动得不成调，“你儿子金贵，我们权家高攀不起。慧雅，我们走，还嫌留在这里不够丢人吗。”说罢，忿忿地拂袖而去。

　　“慧雅……”权母难过地掉下眼泪。

　　“妈，我们走吧。都怪我太执着。”权慧雅幽幽地转身，垂泪扯下华美的皇冠头饰，丢弃在嫩绿的草地上。

　　她以为从此终将幸福，她以为运用权力和手段总能达成心愿。

　　可是她错了，即使顶着皇冠，她也不可能成为公主。浮华背后，她仍然一无所有。


		     

                      和好  Chapter  106  归家

　　“金俊秀先生，你愿意与朴有天先生结合，成为他的伴侣，从今时直到永远，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，都将永远爱他、珍惜他，对他忠实，直到永永远远吗？”神甫的手按在圣经上，眼睛看着前方脉脉含情的二人。

　　他们牵着彼此的手，面对面站立着，眼睛里倒映出的是爱人幸福的笑脸。

　　“我愿意！！”金俊秀深情地望着朴有天，虔诚地回答道。

　　“朴有天先生，你愿意与金俊秀先生结合，成为他的伴侣，从今时直到永远，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，都将永远爱他、珍惜他，对他忠实，直到永永远远吗？”

　　“我愿意！！”朴有天的回答，急切而激荡，仿佛他已期待这个问询太久太久。

　　祝福的钟声在圣洁的殿堂里回响，尽情地为这对真爱的恋人洗礼与祈福。

　　朴有天再也忍不住昂扬的心情，双手穿过金俊秀的黑发，一低头，浓情地吻上他的唇。

　　“接下来，请交换戒指。”神甫轻敲着桌面，含笑打断他们。

　　金俊秀红透了双颊，这才意识到有人在侧，忙推开朴有天。

　　朴有天露出不乐意的表情看向神甫，扬了扬左手，说：“神父，您是故意的吧。我们的信物早就交换完毕了。”纤长的手指上，闪耀着光芒四溢的钻石。

　　神甫轻轻地笑了，他知道这颗亮彻二人心扉的宝石，是他们心中的挚宝。无关价值，只是一种感情的见证。

　　“MICKY，怎么没看到RICKY过来观礼啊？”神甫似乎与朴有天很熟识，金俊秀好奇地看着他们。

　　“呵呵，一会就过去瞧他。”朴有天将金俊秀揽在怀里，笑容可掬，“俊秀啊，我给你介绍，这位是乔恩神父，有焕一直承蒙神父照顾。”随后，他低头俯在金俊秀耳边轻语说：“他是东海的朋友，为人很和气的，你不必拘束。”

　　李东海的朋友？金俊秀的脑中，迅速晃过一道秀丽英挺的身姿。

　　看神父的年纪应该四十有余了，头发梳得中规中矩，清爽的气质给人和蔼可亲的感觉。李东海的这位朋友，看上去显然比他年老许多。

　　“神父，您好！”纵是熟人，信奉天主的金俊秀还是毕恭毕敬地与神甫打招呼。

　　“祝福你们！”乔恩神父含笑盯着他俩，“MICKY啊，很久没有看到海了，有机会让他也过来瞧瞧我这位老友。”

　　“东海最近忙着当好父亲呢，怕是分身乏术了。神父，我们还要赶去圣莫尼卡，就不叨扰了。”

　　“好，一路顺风，有时间常来玩玩。”

　　乔恩神父目送他们二人欢言笑语地离开了中殿。当时的神父并不知晓，他那日见证的是怎样一段凄迷婉约的爱情。

　　每个人的幸福各有精彩，而每个人抵达幸福彼岸的路程也各有不同。作为神的守护人，他所要做的，便是为他们见证最美好的爱恋，许下最诚挚的誓约。

　　只是有些东西，凡人很难参透。比如，永远究竟有多远……

　　棕榈树繁茂的枝叶遮去太阳炽白的光线，行走在荫凉的蔽护下，凉爽怡人。

　　扑面的热风里夹杂着海水的腥湿，金俊秀坐在敞蓬跑车里，欣喜的四处观望。远处的海滩上，热闹非凡。只看见细白沙滩上，撑开一把把五彩的太阳伞，像朵朵盛开的绚丽花朵。人们兴奋的尖叫声音隐约传来，金俊秀身体里的好动因子又开始蠢蠢欲动了。

　　“有天，我们去海滩玩吧。”他兴奋地望着海滩的方向。

　　“好啊，先带你回家，一会再去海边。”朴有天一手搭在车门上，悠闲地开着车。帅性的墨镜下一双熠熠生辉的星目，正慵懒地望着金俊秀。那模样看上去比风糜万千少女的詹姆斯.邦德更令人疯魔。

　　金俊秀嬉笑着贴近他，“有天，把眼镜取下来。”

　　“做什么？”朴有天依言，取下太阳镜。

　　狭长的墨瞳迥然地似要将他的灵魂吸附，金俊秀盯住那双荡漾人心的桃花眼，含笑侧躺到男人腿上。

　　“没什么，只是喜欢看看你的眼睛。”金俊秀笑地几分得意。

　　没料到他突然的亲腻之举，朴有天一时间差点没有控制住本能。

　　“小东西，起来。我在开车呢。”嘴上如是说，手却是宠溺地揉弄起他细软的发。

　　“阳光好刺眼啊。”金俊秀以手挡住射下来的阳光，嘟嘴抱怨。死活赖在他腿上。

　　拨开那双胡遮乱挡的手，一付经典款的Ray-Ban墨镜落在金俊秀眯起的眼睛上。透过墨绿色的镜片，他看到男人如画的眉眼。

　　抬手，抚上男人精致的下颌，金俊秀目不转睛。

　　放慢车速，朴有天垂下头。“小色魔，看到美男春心荡漾了吧。”望着镜片后那双眨巴的眼睛，男人笑靥如斯。

　　“朴有天，你可能天生就是惑乱人心的。要是生在古代，你就该是红颜祸水。”金俊秀一本正经地说，手还在不停揩油。

　　额头上冷不丁被轻敲一下，接着传来朴有天的闷笑声。“哈哈……，红颜是指女孩子的，笨蛋。”

　　“管它是男是女，总之，你就是豁水。”

　　瞥见男人故作生气的脸，金俊秀不急不缓地说：“不过，是豁然的豁，让人情不自禁愿意为你放弃所有……”

　　“不安分地小东西。”朴有天自言自语似地嘟囔一句，“听话，再不起来，我就要在野外把你生吞了。”

　　意识到问题的严重性，金俊秀一骨碌爬起来。“你怎么这样不解风情。”

　　朴有天只差没翻个白眼昏过去。俊秀啊，天知道，你就是太有风情了，所以……我才憋得好辛苦啊。

　　抓住他的手往腿间探去，金俊秀猛地一缩，脸上腾地蹿红。

　　“呵呵，明明害羞得要命，还想学别人勾引人。”朴有天又好气又好笑。

　　“是你……是你定力太差嘛。”金俊秀不乐意地转过脸去。

　　“定力差，那也是因为对象是你。”加快车速，朴有天只想赶紧抵边别墅。然后，与新婚燕尔的爱人……洞房。“哈哈哈……”

　　欢畅地笑声响彻天际，金俊秀没好气地瞪他一眼。“朴有天，你是不是又在打什么坏主意。”

　　“宝贝，我使在你身上的，没有一样会是坏的，相信我。”勾起一抹迷死人不偿命的邪笑，朴有天很满意看到金俊秀脸上更浓的绯色。

　　YUSOOHOUSE。

　　金俊秀只来得及看清那大门上几个烫金的英文，就被朴有天横抱着走进了别墅。

　　“朴有天，你干什么啊！”金俊秀在他怀里直扑腾，“放我下来，我自己走。”

　　“你见过哪个新娘是走着进入洞房的？”朴有天直接低下头，封住他想要反驳的小嘴巴。脚下的步子竟也能依旧稳当，一丝不乱。

　　抱得爱人归，朴有天利索地长腿在门沿处一扫。

　　雪白的大门渐渐被关上，掩住了里内旖旎的一室春光。

　　[人家洞房之乐，你们不许偷看。真的不是某萦懒，是朴爷怕JJX害羞呢，哇哈哈]

　　翌日清晨，朴有天侧躺在床头，满足地欣赏着爱人纯真的睡颜。

　　他轻手轻脚走下床，踱到露天阳台上。

　　“喂，有焕吗？”将电话拿开几尺远，朴有天的耳朵总算逃过一劫。等那边恢复了平静，他才继续道：“好啦好啦，事出突然，我也来不及准备。嗯，以后慢慢给你解释吧。你现在到圣莫尼卡的别墅来。对，帮我照顾个人。是，是，是你嫂子。什么……美，是个让你哥移不开视线的绝世美人。美得你呢，臭小子。好了，我还有事，你现在就过来吧。对了，带些吃的，不准弄你那些垃圾食品。好的，BYEBYE。”

　　挂上电话，朴有天再度回到床边。确定金俊秀仍在熟睡，他俯下身在他额间印上一吻。将床单轻轻搭在他身上，朴有天才悄悄地离开房间。

　　“ANDY，他们在哪里？”问题始终是要解决的，逃避这个词永远不会在朴有天的词典里出现。

　　“他们……在医院。有天，你还是暂避一阵吧。”电话里，ANDY的声音显得忧心仲仲。

　　“出什么事了？他又病了吗？”相较于ANDY的神慌，朴有天依然冷静沉稳。不论发生什么惊天动地的事，只要那个人安全，那么其他的一切他都可以不在意。

　　“不是，是权慧雅。她自杀了。不过幸好发现及时，救过来了。”

　　“是吗。看来，这下子大家都恨惨我了。”朴有天轻描淡写地说。仿佛那个寻死觅活的女子与他毫无相系。本来也就没有丝毫瓜葛。他可是难得地一根手指都没有碰过那个女人。

　　人只有一颗心，哪里分得去那么多的关怀。朴有天做事向来一心一意。冷酷也好，长情也罢，问心无愧才是真理。

　　“有天，现在情况不太乐观，你还是别在气头上去触他们的雷。”

　　“悬而不决难道就能生他们满意？”朴有天边走边说，“告诉我地点，择日不如撞日，就今天吧。”

　　“那好，你多加小心。在席德西奈医院。”

　　“好，洛杉矶席德西奈医院是吗，我马上就到。”说完，他轻轻掩上大门。开车驶离了别墅。


		     

                      和好  Chapter 107  决裂的关系 （上）

　　席德西奈医院是洛杉矶城颇有名望的医疗中心，前不久著名歌星芭芭拉.史翠珊刚刚为这所闻名瑕尔的大医院捐赠了500万美金。

　　茶余饭后的谈资是爱议论的人们口中的专利，却与医院里深受病痛折磨的患者和家属无关。

　　因为大明星的善举，这家日理万机的大医院业务更显繁忙。

　　纷杂的声音里，朴有天手机响个不停。

　　“喂，有焕？有什么事吗？”正奇怪弟弟怎会在这时打来电话，朴有天紧接着低呼一声，“什么——？别墅里没有人？怎么可能，我出来的时候他明明还在睡觉的。你去周围找找看，也许去了海滩。我现在有事，回来再说吧。”说完，他急切地挂断了电话，并未在意这个小小的插曲。

　　穿越人群拥挤的大厅，朴有天径直来到位于5楼的加护病房。

　　加护病区的尽头，一间病房的门口林立着四个保镖。不用问便知，那是朴权两家的特权所至。朴有天轻蔑地笑着，迈动步伐。

　　“少爷，您……不能进去。”门口处的一名保安拦住他。

　　“告诉他们，是我来了。”朴有天不愠不火，很是平静。

　　“这……老爷吩咐了，不许您进去。”保安们面露难色。

　　朴有天眉峰一挑，“看来得用武力说话了。”言罢，他迅速挥拳，击中说话那名保安的面门.那人痛得大声疾呼，其他三人见状纷纷摆出架势，却都不敢轻举妄动。

　　“闪开！！”朴有天沉声道，“怎么，真想尝尝拳头的滋味。”说完，他抬腿又是一记侧扫，保镖们不敢反击，只得缩身闪躲。

　　“住手！医院重地，打打闹闹成何体统。”朴完奎脸色铁青出现在门口。

　　“不是我喜欢打，只是你的狗把门看得太紧了。”朴有天站定，转动手腕活动起筋骨。

　　“孽子，你居然还敢来。滚——！”朴完奎看他痞痞的模样，气不打一处来。

　　“把话说清楚了，我自然会走。”朴有天说着就要往前迈动脚步。

　　朴完奎挺身往他面前一挡，身旁的保镖见状都蓄势待发，一付随时准备护驾的阵仗。

　　“不知天高地厚的孽障。”朴完奎恨声骂道。

　　朴有天终于看了一眼父亲，却又迅速掉开视线。只因，在那双满布沧桑的眼中，他看到了痛惜。

　　“朴总裁，什么事这么大动干戈啊。”房间里传来权父怪腔怪调的声音。

　　“没什么，我来问候一下慧雅。”朴有天绕过父亲步入房内。

　　“啊——！！”看到出现在门口的优雅男子，病床上的权慧雅挣扎起来。她不顾手上的点滴乱动不止，吓得一旁的权氏夫妇脸色苍白。

　　“出去，你马上给我出去。”权夫人厉声尖喝。

　　看到权慧雅虚弱的样子，朴有天向两位长辈躬了躬身，欲走出门去。

　　“等等——！”权父却出声叫住他，只见朴完奎脸色微变，随即踏进门来。

　　“权伯父有什么指教？”朴有天转身，凛然相对。

　　“慧雅，你睁大眼睛看清楚，到底这个男人值不值得你为他至此。”权父望着狼狈的女儿，转头继续瞪向朴有天，“朴有天，今天，看在慧雅和你父亲的面上，我给你最后一次机会。你愿不愿意娶慧雅？只要你点头，从前的一切我们一笔勾销，既往不咎。”

　　朴有天将目光落在病床上，气若游丝的女人双目通红望着自己。怒张的眼里，有恨……亦有爱。

　　深深地叹了口气，朴有天沉吟道：“对不起，慧雅。我的选择由始至终，都不会改变。”

　　“那你就去死！！”权父的手中不知何时多出了一柄手枪，黑洞洞的枪口直指朴有天。

　　“不要，爸爸——！！”权慧雅凄厉地大叫。

　　趁着权应明分神之际，朴家的保镖冲上前夺下他手中的枪。

　　权应明登时气得咆哮：“朴完奎，你不要欺人太甚。”

　　“应明，不要冲动。这个逆子由我来惩戒，定会给你们一个交待。”说完，朴完奎取下保镖手中的枪。

　　在权应明一家人的注视下，他举枪瞄准了朴有天。

　　“有天，我再给你一次机会，你还可以重新选择。”朴完奎握枪的手微微发颤，声音也有些不稳。

　　朴有天好似看不见父亲眼里的恳求，坚定地吐出令众人失望的言语。“我的选择只有一个，那就是俊秀。”生也是为他，死也是为他，朴有天所有的一切都可以是为了他。


		     

                      和好  Chapter  108 追忆似水年华……

　　窗外，飘起如烟细雨。轻如薄雾的雨丝扑面袭来。柔煦的风吹散淡蓝色的窗纱，蓝纱间若隐若现一道俊傲身影。

　　朴有天垂首坐在钢琴前，洒向琴键的目光分外柔和。仿佛那黑白琴键上，跳跃的是爱人纯真的笑颜。

　　他就那样安安静静地坐着，一曲终了，便累了似的不再弹奏。

　　窗外的雨愈渐猛烈，他也全然不觉。任由雨水浇湿了轻柔的薄纱，落在他冷俊的面庞上。

　　“哥——！”一个急切的声音传来，却未能唤醒深陷回忆里的人。

　　朴有焕冲到窗前，探手将敞开的窗户紧紧关上。他低低叹息一声，抽出纸巾，将哥哥脸上的雨丝擦去。

　　“你也真是的，一个人呆在这里，电话也不接。”他边擦边数落，“害我大老远跑过来，你却理都不理。”

　　朴有天依然没有动静，他好似失去了知觉，变成了一尊木质的雕像。

　　有焕担心地蹲下身去瞅他，“哥……，你别这样。”他伸手抚上哥哥落魄的容颜，眼里盈着忧伤，“你这个样子，俊秀哥知道了也不会开心的。”

　　果然，男人终于有了一丝反映。但却在看清朴有焕的脸时，再度显出失落。

　　“他……永远也不会知道了。”静谧许久，他才幽幽地开口。随手放下琴盖，站起身来。

　　朴有天来到窗边，手用力一推，玻璃窗应声打开。淅沥的雨水迎风飘洒，从窗户里灌进来。

　　“哥——！！”朴有焕不解地冲上前，抬手欲将窗子关上。

　　伸手的动作却被朴有天拦住，只见他朝自己摇了摇头，说：“让我清醒一会。”雨水……真的会像你说过的那样，洗净所有曾经留下的一切吗？

　　远去的流水，要往哪里找寻。

　　逝去的年华，纵然追忆……又有何用？

　　朴有天只觉得打在脸上的水，带着冰凉的质感。流至唇间，泛起愁苦的滋味。

　　朴有焕呆呆地注视着哥哥冷削的背影。他眼中的身影开始迷离，重重叠叠地，好似与记忆中的某个画面重合在一起。

　　那天，是他第一次看见金俊秀的时候。

　　圣莫尼卡海边的别墅，他并不陌生。因为那里是他哥哥费尽心思布置的爱巢。他犹记得，当初朴有天得意洋洋地告诉他，找到了一生倾心的人。

　　他霸道地笑着说：你小子要热情地祝福我们，好好照顾你嫂子。他脸上的笑意是那样地温柔，洋溢出幸福味道感染了朴有焕。

　　他傻傻地冲他哥点头，说：一定会送出最诚挚的祝愿。

　　可是，事情却渐渐偏离了轨道。像开启地太久的佳酿一样，醇香的滋味逐渐在溜走。

　　朴有焕顶着炽白的光线，从海滩边折回来。他几乎找遍了每一处沙滩与码头，只差没去一间间酒吧搜罗了。但是，他仍然一无所获，他没能找到他的嫂子。

　　其实，这怪不得他。因为，他直到现在都还不知晓，他的嫂子长得什么模样。

　　手搭上门把，他听到虚掩的门内传来调笑的声音。

　　里面的人咯咯地笑着说：“不要啦，有天，现在是白天。”

　　“有什么关系，你是我的人，不分白昼。”朴有天贪婪地咬上他的嘴唇，左边的脸上贴着OK绷，脸上却是一派顽皮耍赖的神色，那情景煞是可人。

　　朴有焕忤在门外，越往下听，身体愈发阴冷。他瑟缩一抖，猛地推开大门。

　　眼前，是两个热情地，紧紧贴附在一起的男人。他们唇舌相交，身体没有一丝间隙。

　　“啊——！！”尖锐地叫声骤起，朴有焕气得混身发抖。

　　金俊秀吓得忙脱离朴有天的怀抱，狭长的凤目不解地望着来人。

　　朴有天回头，看见神态惊恐的弟弟。他抬手在金俊秀肩头拍了拍，才转身朝有焕走去。

　　“你小子干什么？大白天，你撞邪啦。”朴有天好笑地看着弟弟的反应。

　　“滚！！”朴有焕没搭理哥哥的调笑，他抬手指着金俊秀，眼里贲张着怒气。

　　金俊秀愕然，站在原地不知所措。

　　朴有天的面色冷下去，他打掉弟弟不客气的手，沉声说：“没大没小，他是俊秀，是我的爱人，你的嫂子。”

　　朴有焕这才抬眼望向哥哥，他眯起眼睛，恨声道：“他？我的嫂子？就凭他，也配。”声音斗然拔高，在屋内不停地回荡。直荡得金俊秀一颗心颤巍间，找不到着落。

　　“胡闹，朴有焕，是不是我平时太宠你了，你越发不懂规矩。”朴有天神情阴戾，怒火一触及发。别人不理解他，为什么……连亲弟弟亦是如此。

　　“有天，不要这样。”金俊秀赶紧上前，劝阻朴有天。

　　“你滚，我们的事不要你来插手，滚出我家！！”朴有焕不可理喻地歇斯底里起来。

　　“啪——！！”一记响亮的耳光应声落下，朴有焕脸上顿时显现五只指印。

　　“你打我……”他难以置信地瞅着哥哥。

　　“有天，别这样。”金俊秀为难地挡在他们之前。

　　“为了这种同性恋，你……打我？”朴有焕的声音不大，却同时震得两人纷纷一抖。

　　“有焕……，连你也不理解哥哥吗？”朴有天心疼地望着弟弟红肿的脸，问。

　　“理解……？理解你为什么成为同性恋吗？”朴有焕吼得尖刻。

　　朴有天额上青筋突显，握紧的手又再度抬了起来。

　　金俊秀强力压下他隐隐颤抖的手，皱眉摇头。

　　“少在我面前表演，我看着恶心！”掷下话，朴有焕便朝大门冲去。

　　金俊秀忙追上他，拉住他的手，恳切地说：“有焕，你跟你哥好好谈谈。”

　　“滚开！！”朴有焕像被蛇腥子舔到一般，厌恶地甩开金俊秀的手。

　　俊秀尴尬地收回手，讷讷地，看了一眼朴有焕，说：“你跟有天慢慢聊，我……先出去走走。”说着，他打开大门奔了出去。

　　“秀……”朴有天见他跑出去，连忙夺门而出。

　　金俊秀跑得飞快，瞬间就闪进了棕榈树林。他回头朝有天摆摆手，笑着喊道：“你们慢慢聊，我去海滩坐坐。谈完了来找我吧。”然后，一溜烟，消失在林荫的尽头。

　　朴有天目送他跑远了，才回身走到屋里。他随手关上门，脸色煞是阴沉。

　　他径直踱到沙发上落坐，双手微弯撑在膝上，抬首朝有焕吼了一句：“过来！！”

　　朴有焕固执地立在原地，一动不动。

　　朴有天噌地从沙上发站起来，气苦地望着弟弟，低吼道：“你到底想要怎么样？”难道连你也要与我为敌。世界真是乱了，如今连一手抚养的弟弟也要插手，来禁锢他的爱情。

　　“你……真的是同性恋？”朴有焕只觉得身体里蹿起深深地寒意，令他感觉瑟抖地快要站不稳了。

　　“不是，我不是同性恋，我只爱俊秀一个人。”朴有天斩丁截铁的声音传来，却丝毫不能再温暖有焕。

　　“可他……是个男人。”

　　“但他是金俊秀。不论是他男是女，是花草还是树木，他只是俊秀，我爱上的那个人。”

　　“哥……，你……是在自欺欺人。这根本不能改变你爱上了一个男人，这样的事实。”朴有焕的眼里隐隐闪动着痛苦的意味。

　　“不错，我爱上了一个叫做金俊秀的男人，事实本来就是这样，我不需要去辩解。有焕，我不记得你是这么不开通的人。”

　　“那你觉得，我应该是怎样的人？”

　　“不要这样，好吗？不要排斥俊秀。他……不单只是我的爱人，更是我的恩人。”朴有天意味深长地望着弟弟。

　　“恩人？他救过你的命？所以，你打算以身相许？”朴有焕语气仍然不善。

　　朴有天蹙眉顿道：“俊秀赐予我的太多太多，是他令我重获新生。有焕，难道你想要我再回到那种暗无天日的生活里去？”

　　“哥……”朴有焕惊讶地看着他，然后茫然地摇着头，说：“哥，你不可以这样对我，我……”

　　“告诉我理由，有焕，我知道你一定有你的苦衷，是不是？告诉哥哥，我们一起来化解它，好吗？”朴有天边说边伸出双手。

　　却在触到朴有焕的一刹，被弟弟狠心地推开。

　　“没有……，你不可能……你们不可能会明白。”朴有焕似乎是陷入了某种痛苦的记忆里，他自言自语着，头猛甩个不停。

　　“有焕……”朴有天心疼地展臂搂住弟弟，手轻轻在他背脊上抚慰。“好，好……哥什么都不问，冷静一点。哥哥就在这里，不要害怕。”他努力安抚着弟弟，心乱如麻。　


		     

                      和好  Chapter  109  沙滩偶遇

　　金俊秀一个人抱膝坐在海边的沙滩上。头顶的艳阳直直地照向大地，细白的溶沙蒸腾着强光炽烤出的白灼热气。

　　他却是混然不觉得烫，只一昧默默地团坐在软沙上。炽热的阳光，总算，一点一点驱散了体内的冷寒。同性恋……这个曾经困扰他无数个夜晚的存在。

　　他只是没有选择地爱上了朴有天，却因为这份禁忌的爱恋而尝遍了辛酸。同样是爱，他们的爱不比任何人少，他们的付出无愧于心。

　　却仅仅只因是同性，便要遭受种种异样的目光，在很多人的眼里，他们仍是不堪的。

　　无力去改变他人的想法，也没有必要为了别人而去改变什么。可是，却仍然渴望被理解，被尊重。

　　他们的爱，同样真挚；他们的心，与人无异。为什么……人们就是不愿意倾心谅解。总要怀着一付不善的眼光，鄙视他们。

　　他想得太过入神了，以至于没有发现不远处的一柄阳伞下，一个英俊挺拔的男人正在翘首注视着他。

　　太阳的炽烈被一抹高大的身影挡去。金俊秀抬首望向阴影的源头。

　　那是一张完美无懈的脸，棱角分明的脸庞散发出慑人的英气，男人挺拔健硕的身材挡去了烈火一般的光线。

　　他逆着光，明亮的眼睛隐没在阴影里。金俊秀却清楚地看见，那里面暗涌的笑意。

　　“一个人来的？”男人的声音极富磁性，低低沉沉地在他耳边荡开。他说的竟是韩语。

　　金俊秀先是一楞，随即听清他话中的意思，便点了点头。

　　“不介意我坐下吧。”虽是问询，男人却已经大大咧咧地盘膝坐了下来。他侧坐在金俊秀身旁，即使是坐着也依然高大的男人，再次为俊秀遮去了强烈的阳光。

　　金俊秀轻轻地笑着，转头望向大海。那是一抹近乎透明的微笑，他蜜色的侧脸上隐隐有光华流动，吸咬住男人飘忽的视线。

　　身边，男性的浓重气息迎风拂来，金俊秀不自在地轻咳一声，用舌尖润了润干燥的嘴唇。

　　“冰震柚子茶，尝一口？”男人慷慨地递上一杯枣红色的饮料。

　　看到冒着冰爽雾气的冷饮，金俊秀笑着接过，喝了一口。

　　“谢谢。”他一口气喝去了大半，然后才将冰饮放置在沙地上。

　　“我叫郑允浩，你呢？不介意告诉我，你的名字吧。”男人微笑地看他，露出一排整齐洁白的牙齿。

　　“俊秀，金俊秀。”他淡淡地回答。眼前的陌生人，也是一位韩国人。这无形中，拉近了彼此间的距离。

　　“呵呵，很久没有回国了吧。”男人浅笑地说。

　　“嗯，从小就离开了，一直没有回去过。所以，母语说得有些生疏。”想到祖国，金俊秀讷讷地低下头，却恰好瞥见男人去端柚子茶的手。

　　他错愕地抬眸，眼睁睁看着那个叫做郑允浩的男人，将他刚刚喝过的冰茶仰头一饮而尽。

　　“你不会介意吧，俊秀。”男人晃了晃手中的空杯子，笑着问他。

　　金俊秀机械似地摇摇头。怎么介意，这本是他请客的饮料。

　　“谢谢你的柚子茶，我想，我得回去了。”说着，金俊秀拍拍裤子上的沙子，站起来。

　　“你住在这附近？”郑允浩眼尖地看见远处一名四处张望的男人。男人站在海岸边，一身简单的白衬衫，下面是松垮的沙滩裤。

　　海风吹来，他洁白的衣角迎风飞袂，看到金俊秀后，迈步朝他们奔来。

　　“不，是来这里渡假的。我先走了，BYEBYE。”说完，俊秀向郑允浩摆摆手，打算转身离开。

　　忽然，一只铁钳般的大手朝他袭来，金俊秀只闻见一股阳刚的清冽味道。警醒过来时，自己已经跌入一个结实的怀抱里。

　　郑允浩紧紧搂住他，手掌在他背上轻轻拍两下，“很高兴认识你/。”说完，他松开圈住俊秀的手，含笑看着他，“希望有缘能再相遇。”然后，他留下一脸茫然的金俊秀，提步朝海岸边走去。

　　朴有天目睹了那一幕，他的脚步钉在细白的沙滩上，呆呆地凝视着金俊秀的背影。

　　经过他身边的时候，郑允浩刻意放缓步伐。隔着不足半分的距离，他与朴有天擦肩而过。

　　“恭喜你领回失物，先生。”戏谑的话夹着风吹进朴有天耳中。待他的神经中枢终于接收到这句话的时候，狂傲的男人早已走远了。

　　朴有天愤怒地转身，想追上去问个究竟。身后，却传来金俊秀的呼唤。

　　“有天——！”俊秀挥动手臂叫他。

　　朴有天只好止住脚步，这才转身向俊秀跑去。

　　有天……，天……

　　郑允浩脚下微顿，嘴角轻擦过一丝隐含的笑。

　　小鬼，你的这个“天”若是再晚来一步，你就是我的了。

　　邪邪地笑着，郑允浩昂然地离开。

　　没想到，竟会再遇上那天偶然救下的少年。

　　他恢复了，朝气蓬勃的样子犹胜那天的楚楚可人。

　　为什么想要接近他？是因为那个意犹未尽的……轻吻？

　　郑允浩摇头甩掉这些好笑的念头。

　　不过，他很喜欢这个假期。

　　因为，他又遇到了那个偶尔会想起的小鬼。

　　他们背靠着背坐在海滩边，耳畔，是浪涛冲击沙滩的淘淘声。金俊秀闭目微仰，轻嗅着海风的味道。

　　他轻浅的碎发在风儿的吹拂下，扑打在朴有天耳侧。男人向后仰靠，将头倚倒在俊秀的后脑勺。

　　太阳渐渐沉落到地平线的尽头，在苍蓝的海面投下暖黄的色彩。斜晖里，夕阳的光线像是快要被风吹散一般。朴有天终于轻启嘴唇，率先打破了沉默。

　　“俊秀，那人……是谁？”他轻轻地问。

　　那人……？金俊秀懵懂地睁开眼睛，片刻凝神后，才想起朴有天若有所指的那个人。

　　“在海边偶然遇见的，都是韩国人，所以随口聊了几句。”他以为，他会告诉他与有焕谈论的结果，抑或……他们的未来什么的。可是，有天似乎更加在意一个素昧平生的陌生人。

　　“是吗……”为什么感觉好眼熟呢。那个英俊的男人，他总觉得在哪里见到过，却又偏偏毫无头绪。

　　“有天，跟有焕谈得如何了？”见他沉吟不语，金俊秀低叹着问出了声。

　　“唉……”男人叹息着，语气中隐隐含着无奈，“那小子不知道是怎么了，犟得拉都不回头。算了，随他去吧。”想着弟弟摔门而去的绝然，朴有天直觉得心烦气乱。

　　“有焕走了？”金俊秀坐直身子，转过去看着朴有天。

　　朴有天侧转过身，双手撑地，朝俊秀点点头。“小孩心性，过阵子就好了。秀啊，天色晚了，我们回去吧。”

　　“有天，我觉得……有焕并不是在闹脾气。”朴有天伸手想将他从地上拉起来，金俊秀任由他牵着手，却仍是坐在地上没有动作。

　　朴有天一使力，将他拽进怀里。他抬手，在他被太阳晒得通红的小脸上轻拍着，笑着说：“别让他扫了我们的兴，我会劝他的，放心吧。”语毕，他温暖的唇，贴附上金俊秀被风吹凉的额间。

　　“有天，我们去找他吧。”金俊秀闷闷的声音传来，朴有天后退一步，手搭在他的双肩，低下头审视着他。

　　“他从小在洛杉矶长大的，你不用担心他。”朴有天也很担心弟弟，从小到大，有焕从不敢在他面前放肆，虽然调皮捣蛋的事情常有发生，但是对他的教诲与要求从来都是努力配合。但是，这一次，他却像是拒理力争一般。竭尽所能地，排斥着他的倾诉与希望。

　　“去找找他吧，把事情说清楚。他是你弟弟，只要你耐心地劝说他，相信他会理解的。”抬首对上朴有天关切的目光，他看到男人眼中涌现的复杂情绪。

　　朴有天贴近他，拢臂将他紧紧地拥在自己温暖的怀抱里。

　　“走吧，逮着那臭小子，咱们好好修理他。竟敢在他哥的蜜月渡假里耍性子。”金俊秀笑着点头响应他。两个人侬语相依地朝海岸上的酒吧街走去。

　　隔阂可以消散，如何拥有足够的耐心去化解的话。

　　但是，如果那不仅仅是隔阂呢？

　　故事深藏在别人的心底，对方不说，那么它便将成为一个旁人难以启及的秘密。

　　每个人，都愿意与人分享快乐的往事。

　　同样的，却拒绝向人展示横呈在心间的伤疤　


		     

                      和好  Chapter  107   对手戏

　　朴有焕独自一人落魄地坐在墙角的位置，他面前的桌子上横七竖八倒放了许多空酒瓶。他却仿佛不知醉意为何物般，仍然叫嚣着让侍应端酒上来。

　　打开门做生意，向来都是来者不拒。管你喝醉后头痛欲裂，还是闹酒疯吐得满身污秽。侍应在他的召唤下，一脸常态地又端着一扎冰啤过来了。

　　拧开了瓶盖，朴有焕抓起一支就往嘴里灌。好像那些刺痛喉舌的不是酒液，只是纯白的开水一样，明明唇里泛涩，他却眉毛都不皱地大口大口吞咽下去。

　　耳边充斥的，是别墅里与哥哥的那番激烈争论。

　　[俊秀是我的爱人，你排斥他，便是排斥我。有焕，你冷静一点，把话与哥说清楚，好不好。][哥，我不管他是你什么人，总之，我不能接受他，不可能。你选择一个吧，要他，还是要我？][无理取闹——！，朴有焕，你这是在发什么疯。]朴有天冲着他高声咆哮的画面，在脑中挥散不去。

　　无理取闹……，是他哥对他下的定论。

　　醉吧，一醉方休，最好混沌掉所有的意识，从此便一丝一毫都不会想起了。

　　“先生，你……你这样喝不行的。”桌边站着一个相貌帅气的侍应生，风格统一的黑色侍应服裹挟着他高挑的身材，暗蓝的灯光下，隐约可见那一头漆黑的短发。

　　朴有焕继续喝着酒，眼角的余光瞄了一眼忤在桌边的亚洲男孩。

　　“先生……”见朴有焕没有反应，男孩再度出言相劝。一个人一口气喝下十几瓶啤酒，即便酒量再惊人，还是太伤胃了。远远地看见这个借酒浇愁的亚洲少年，金范还是于心不忍地踱上前去。

　　可是，朴有焕似乎并不在意外人的打扰，他收回打量的视线，仍旧扎进酒精带来的快感里。

　　金范欲言又止地看了他好一阵，方才移步走回吧台。

　　“Beo，把这杯‘彻夜’给那桌的客人送去。”幽蓝灯光的吧台里，调酒师递给金范一杯色彩分明的鸡尾酒。

　　金范朝他呶嘴的方向望去，天——，那家伙莫不是想要长眠在酒精里？

　　他低声嘟囔了一句，端起酒杯再度走到朴有焕的桌边。

　　手触上鸡尾酒杯的瞬间，犹豫了一下。于是，他将手一转，端了托盘上的清水。

　　有焕似是醉了，见杯子出现在眼前，瞧也不瞧地仰头就灌进嘴里。

　　“喂——！这是什么酒啊，你们店里拿什么东西糊弄我啊。”他不满地抱怨起来。

　　“你醉了，先暖暖胃，再喝吧。”金范也不辩解，将托盘上的“彻夜”推到朴有焕面前。

　　抓起色泽魅蓝的“彻夜”喝了一口，还来不及消化，朴有焕就掩嘴吐起来。

　　“呕……”他捂嘴伏倒在桌边，金范忙掏出湿巾，见他干呕得难受，也不知如何是好。

　　朴有天和金俊秀沿着酒吧街一家一家地找，却始终没有寻到朴有焕的踪迹。

　　两个托着疲惫的身子走进“Nirvana”酒吧，这家酒吧灯光幽暗，旖旎的光线里，巨大的轮轴横呈在墙壁四周，屋顶上遍布清晰可见的钢管与轴带，错落交致，极具重金属色彩，给人一种沉重的压迫感。

　　电吉他的声音扭曲而狂躁，伴随着歌手沙哑的嘶吼，籍着音乐释放出内心所有的情绪。那歌声苍劲而扭曲，却又带着细细的温柔，金俊秀不喜欢空气里压抑的因子，耳朵却深深地受到牵引。

　　带着宣泄的释放，无拘无束，像一股不羁的风吹起人体内所有不安的叛逆，让人情不自禁与之疯狂跃动。

　　“有焕——！！”朴有天的一声惊呼，打断了俊秀的分神。他赶紧收敛心神，跟在朴有天身后朝墙角的位置跑去。

　　黯淡的灯光里看不太清楚，但却能瞧见朴有焕狼狈的状况。他不停地捂嘴干呕，整个人几乎挂在椅子上。身边站着一个很年轻的亚洲男孩，似乎正在用手里的纸巾帮他擦拭。

　　“有焕。”朴有天疾步走上前，一把捞起虚软的弟弟。

　　“哥……”涣散的眼神对上焦距，朴有焕看清来人后，面上露出欣喜，轻轻唤了一声。

　　朴有天心头一喜，赶紧端过桌上的清水，举到有焕嘴边，说：“来，先喝口水，哥带你回家。”

　　见有人寻来，金范将湿巾放到桌上，转身正欲离开。

　　金俊秀却出声叫住了他，“谢谢你，帮忙照顾他。”

　　金范笑着摇了摇头，阳光般帅气的脸上显露出与年纪不符的沉静稳重。清明的眸子里流溢出泠泠光芒，令人眼前一亮，不得不喜爱。

　　莫名地，金俊秀很喜欢这个笑起来露出两颗小虎牙的少年。目送他转身回到岗位上，他才赶紧收回视线，去帮朴有天。

　　朴有焕双手搭附在哥哥的肩膀，勉力地站起身来。他的眼中盛满意外的喜悦，张口正想说些什么，却突然看见金俊秀放大的脸。

　　他倏地推开朴有天，脸色赫然苍白。“我不回去，你们走——！！”他厉声叫道，往门口的方向冲去。

　　寻乐的人们听到声响，纷纷侧目观望。正在酒桌间穿行的金范也闻声看过来。

　　眼见弟弟的失态，朴有天心火难熄，却也只得冲着俊秀讪然一笑，“对不起，我去追他回来。”

　　金俊秀意味深长地看他一眼，皱着眉率先追了出去。

　　曾经……，以分离为代价，终于感动了他的妈妈。

　　后来……，以死亡为要挟，终于折服了有天的爸爸。

　　那么……，现在，他要拿什么来说服有焕，朴有天最亲最爱的弟弟。


		     

                      和好  Chapter  108 有故事的人



　　YUSOOHOUSE里，灯光黯然。朴有天低头坐在纯白的布艺沙发上，前方的超大液晶电视里正在播放一部赚人热泪的情感剧。

　　他无心观赏，仿佛周遭的一切动静都无法引起他的注意。

　　深夜十二点，本就清幽的别墅区里，万籁俱静。除了偶尔几只夏虫啼叫的声音，就只剩下夜风的响动了。

　　金俊秀冲了一杯热饮，轻轻放在朴有天面前的大理石茶几上。他很想要安慰他，却不知怎样劝说才能缓解那样深深地无力感。

　　朴有天默默在枯坐着，脑海里重复回放着刚刚酒吧里的一幕。

　　得不到父亲的理解，他依然无怨无悔。

　　可如今，从小爱怜着长大，像是儿子一般呵护着的弟弟也不谅解他。甚至不惜采用那么极端的方式。

　　为什么……

　　在那一刻，看到有焕偎在一个男子怀里的时候，他自心底产生了排斥。

　　难道，自己真的对这份同性间的爱，是这等肤浅的认知吗。

　　不……，不是这样的。

　　他并非同性恋，从始至终都不是。他只爱金俊秀一个人，与他是男是女毫无关系。

　　“有天，别想太多了。喝点东西，先去歇会吧。”望着他紧结的眉心，金俊秀很想要伸手将它们抚平。只是，他却没有抬起双手的力气。

　　如果那是一道连自己都挥之不去的伤，又如何能去帮有天抚平。

　　有天的徘徊，他的疑虑，他的不安……

　　自己也曾经有过。经历了无数的挣扎，答案出现在脑子里，肯定了，又被推翻，否决了又继续咬牙坚持……

　　周而复始，来来回回。那种难以名状的压力，尝试过的人，才能体会。所以，金俊秀不想朴有天也同他一样。

　　只不过是想要一份简简单单的爱情，为何偏就这么难。

　　就在两人都沉寂无语的时候，厚重的大门从外面轻轻地推开了。

　　门外的暖黄色路灯透过微启的缝隙斜斜地透进屋内，与室内冷冷的灯光交错重叠，像一道在深海里相汇的暗流，在三个人的眼中冷暖交撞。

　　朴有天看着突然出现在门口的弟弟，复杂的眼神里，有惊喜，有犹豫，也有仓惶……

　　朴有焕看着沉默地坐在沙发上的哥哥，倔强的眼中，隐隐露出不安。他轻咬住嘴唇，哑哑地喊了一声：哥……

　　紧绷的神经终于松驰一来。金俊秀暗自长舒一口气。他欣慰地低头望向朴有天，看见爱人眼里同样的悦然。

　　“你们慢慢聊，都没吃东西吧，我去弄些吃的。”说着，金俊秀赶忙闪身跑进了厨房。动作迅速地像是一道横空而起的飓风，卷走了一室的尴尬与清冷。

　　“回来了就好，过来坐吧。”朴有天收回看向厨房的视线。

　　朴有焕犹豫了片刻，才迈动脚步，坐在朴有天旁边的单人沙发上。

　　他的嘴几度张合，却始终没能吐出半个字。

　　朴有天也不催促，只是静静地盯着对面电视里抹泪的男女主人公。

　　画面停摆在一片灰色的天空里。男主角挥泪与女孩分手，吻别，走进一片灰蒙蒙的世界。朴有天呆呆地凝视着那个场景，耳边传来弟弟幽幽地声音。

　　“哥……”

　　他转过头，盯着朴有焕，轻扯嘴角，给他一个释然的微笑。“有什么话，直管说。我们兄弟间，不应该有隔阂。有焕，你……为什么讨厌俊秀？”

　　厨房里传来哗啦啦的水流声，金俊秀不知道是在冲洗什么东西。朴有天侧耳倾听，未发现异样的响动。这才敛回精神，继续注视着弟弟。

　　“我……，”朴有焕的喉结艰涩地上下移动着，他紧张地好像在面对一个严厉可怕的主考官，一招出错，便前程尽毁。“我并不是讨厌他。”

　　他困难地垂下头，不敢正视哥哥的眼睛，绵软无力的声音机械般地运转。重温着一个，他想要遗忘一辈子的往事。

　　“我讨厌喜欢男人的……同性恋。”他一直没有抬头，所以，他也不知道哥哥的表情会是什么样子。只有不去看，不去知晓，他才能有继续往下说的勇气。

　　朴有天一直没有出声，他似乎正在很仔细地聆听着。

　　朴有焕顿了顿，又接着说下去，“我考上朱丽亚学院的事，你还记得吗？”闻言，朴有天一惊，他张口欲说些什么，却让弟弟生生打断了，“哥，你什么也别说，听我来说，好吗。我跟你说，不想主修音乐了，所以后来选了洛杉矶的一所表演学院。那天，我终于拿到了梦寐以求的名校的录取书，我们约好了在餐厅一起庆祝的。可是，我等你到很晚，你却说临时有事，不能来了。我一个人在餐厅里喝酒，只记得把那两瓶85年份的红酒都喝完了，你还没有来。后来，等我清醒过来的时候……”他深深地呼吸着，胸部剧烈地起伏，终于，困涩地吐出那个秘密，“醒过来的时候，我发现自己在一个男人的床上。”

　　“噌——！”朴有天腾地从沙发上弹起来，不敢置信地望着弟弟。没错，那是三年前，有焕打电话来，兴高采烈地告诉他，他考上了朱丽亚音乐学院，他就要来纽约了。当时，他很高兴，因为酷爱音乐的弟弟得以在朱丽亚学院深造，那所，母亲年轻时曾就读过的名校。

　　可是，后来他因为朴完奎中风昏迷而耽搁了。他很想飞到洛城去陪弟弟庆祝，却又无法扔下刚刚中风成植物人的父亲。

　　命运真是喜欢捉弄人。没想到，他的爽约，竟让弟弟遭遇了那样的万劫不复。

　　尘封的秘密再度暴露在日光下。就像是一具干枯了千年的木乃尹，一层层被人剥开紧裹的朽布，露出下面深藏的腐烂面孔。

　　“我被一个变态的家伙强暴了，是不是，你也指望着我被同化成一个变态？”朴有焕越说越激烈，最后他直挺挺地从沙发上站起来，瞪着朴有天说：“所以，我才会选择艺术学校，那里面有如云的美女，我整天流连在她们中间，只有那样，我才觉得，我还是一个男人。哥，你让我怎么接受，怎么能容忍你和金俊秀啊——！！”豆大的泪水从他的眼角滑落出来，他也想，也想要祝福哥哥呀。只是，扪心自问，他如何才能做到。

　　金俊秀端着整整一托盘的食物傻傻地站在厨房门口，像被人施了魔法一般，硬生生没有了动作。

　　双手在颤抖，托盘上的碟子轻擦着发出声响。朴有天朝他的方向望过来，金俊秀触到他的目光，像是怕被闪电劈中一般，飞快地逃进了厨房里。

　　“秀……”来不及劝慰弟弟，朴有天本能地望向厨房的方向。

　　“去安慰他吧。我出去走走。”朴有焕终于冷静下来，看着哥哥着急的模样，那眼里分明是了然的忧伤。

　　原来，说出秘密的感觉并不十分沉重，反而有种一吐为快的轻松。他沉沉地呼出一口气，然后，转身走向别墅的大门。

　　突然，身后一个温暖的怀抱拥住了他。朴有天低沉的声音闷闷地从耳边传来。

　　“对不起，有焕。哥，让你受了那么苦。为什么……不早些告诉我，为什么要一个人独自承受这么久？”

　　“哥，我不是讨厌你们，我……只是无能为力。所以，还是让我一个人静一静吧。”朴有焕握住哥哥颤抖着的手。

　　“有焕……，有焕……”朴有天低首埋在弟弟颈侧，声音哽咽难耐，“俊秀，他……不一样的。”

　　“我知道，你爱他。你放心，我不会招惹他的。”朴有焕自言自语似地说。

　　“不，不是的。俊秀……是被我强暴了，所以才……”

　　朴有焕挣脱哥哥的臂弯，瞪大一双狭长的眼睛，难以置信地盯着朴有天。

　　“你，你说什么？”他的哥哥，竟然会做出如此不堪的事情？谁来告诉他，这是假的，是他听力错乱出现的幻觉。

　　“我曾经阴错阳差的错怪了俊秀，所以……强暴了他。”朴有天闭目吸气，再度找回自己的声音，“他，为我，失去了很多，放弃了很多。是我倾其一生都无法弥补的人。有焕，你的哥哥才是禽兽，才是变态的那个人，不是俊秀，绝对不是他。”

　　“哥……”听出朴有天语气里深深的自责，朴有焕亦觉得对他恨不起来了。毕竟是自己恭敬景仰的哥哥，如若他真是罪孽滔天，金俊秀又怎会原谅他，甚至爱上他。

　　罢了，罢了。每个人都有一段埋在心间不愿启及的故事。

　　埋得越深，藏得越紧，挖出来的时候就越是伤人心腑。

　　同样的伤痛，自己经历过，便足够。何苦连累他人受难，而且还是他最至亲至爱之人。

　　“别说了，哥。我……对不起你们，你快去安慰俊秀哥吧，我出去买些吃的东西回来。”说完，朴有焕潇洒地朝他摆摆手，径直跑出门去。


		     

                      和好  Chapter  109  用心修补的伤痕

　　“秀……”朴有天走过去，将他的手从冰凉的冷水中捞出来。“做了这么多好吃的，怎么也不端出去？”他故作轻松地看一眼几案上的食物。

　　“没什么，弄脏了，不好吃了。”金俊秀将手从朴有天手里抽回来，悄悄地藏到背后。

　　朴有天轻蹙眉头，去探他放到背后的左手。

　　“怎么了？让我瞧瞧。”金俊秀却固执地不肯让他看自己的手，使劲地回避。

　　“没事，有焕呢，你出去陪陪他吧。”

　　“嗯。”说着，朴有天转过身去。

　　金俊秀好似松了口气，整个人不设防地松懈下来。冷不丁朴有天从前面急急转过身，擒住他左右藏匿的手。

　　“啊——！”金俊秀吓得惊呼出声，左手已经被朴有天劳劳握在手心里。

　　“怎么搞的？你流血了。”看着那纤白的食指上一道深深地血痕，朴有天心疼地眉峰紧拧。

　　“一点小伤，让碎玻璃割到了。”金俊秀不以为意地想要抽回手。

　　朴有天张嘴将细嫩的手指含在口中，软舌轻轻舔上触目的伤口。

　　“嘶……”金俊秀疼得皱眉轻呼。

　　“弄疼你啦？”朴有天慌得赶紧将手指吐出来。

　　金俊秀木然地摇摇头。手指并不痛啊，有天。

　　痛，长在心里。

　　原以为极力忘记便不会再想起。没想到，有焕的一袭话，却像是一根绳索。被他丢弃到的那些记忆，全部顺着绳子爬将出来。差一点，将他淹没。

　　“有天，我很幸运，是吗？”金俊秀收回手，继续藏到背后。

　　朴有天不解地抬眸望他，水气荡漾的瞳眸里，是一片执着的深情。他什么都不用说，只宵用那样的眼神瞧住你，顷刻间，便令人跌入万劫不悔的深渊。

　　“我跟有焕不一样，幸运的是，我爱上了那个强要了我的家伙。”伤害的话似一柄利剑，刺伤朴有天的同时，爱人眼神的伤痛，亦狠狠地灼伤了金俊秀的眼。

　　他藏在背后的左手紧攥成拳，丝丝殷红的鲜血顺着指缝往下掉，渐渐减轻了心脏处麻木的疼痛。

　　对不起，有天啊。我还是忘不了。告诫自己无数次，那不是你的本意，不是你的初衷，毫不知情的人，没有过错。可是，记忆就像是被定格的胶片一样，要用什么样的神奇药水才能将它冲毁，而不是从脑海里被洗印出来。

　　读懂了金俊秀眼里，心中的痛，朴有天却无力了。

　　要怎么样才能化解那样的心伤，朴有天不懂。如果记忆可以交换，如果心痛能够转移……那么，俊秀啊，将你所有的苦楚尽数传染给我吧。让我带着那些可憎的病毒消磨风化。然后，在你的心里，只留下一如最初的美好与纯真。

　　“啪，啪，啪……”暗沉的血色像绽开在白瓷地板上的似火红莲。伤痕是自己造成的，再疼也只能咬牙忍下去。更何况，它能缓解心里的痛。

　　待朴有天反应过来时，地板上的鲜血已经汇集成泽。虽然只是一团小小的血渍，却足以烧红他的眼。

　　“俊秀……”他惊呼着，捧起金俊秀的手。“告诉我，是怎么弄伤的？”眼里遍布心痛，朴有天的声音却是冷冷地沉入金俊秀耳中。

　　“杯子碎了，捡的时候不小心割破的。”金俊秀别过脸去，侧头的阴影挡住了他清明的眼睛。

　　“怎么会这么深。”仔细地包扎着那道深可见骨的伤口，朴有天眯起了双眼。

　　“只差一点点，只差了一点……”金俊秀低喃着，却没有再说下去。只差一点就割在了动脉上。那一刻，他听到朴有焕的咆哮后，痴傻地冲回厨房里。

　　变态……

　　原来，他所有的坚持，所有的隐忍，所有风轻云淡的忽略……

　　到头来，也逃不过被同化成一个变态的结局。

　　因为是这样……

　　所以，权慧雅的家人才会向有天举起手枪？

　　因为是这样……

　　有天的父亲才会毫不犹豫地想要开枪射杀他？

　　因为是这样，所以，有焕才会极力地想要洗清他自己。

　　那么，爱他爱到深入骨髓的自己要怎么办？

　　只有用血，用赤红的鲜血才能洗得干净。污秽……是无法洗去的。唯有将它渲染成辨不出来的色泽方才甘休。

　　“金俊秀！你怎么敢，你怎么可以。”莫可明状地苦闷积压在朴有天心头，赤色的血液竟让他感到一丝昏眩。不敢想，他的俊秀握着利器划开指间的那一刹，是何种心情。

　　“我是不敢，所以……才割错了地方。”软软的声音好似从遥远的地方传来，金俊秀心头漫过一阵疲倦。

　　“下次……，如果还有下一次，你先杀了我，再动手。”朴有天斩钉截铁地说，没有一丝儿戏的成份。

　　金俊秀霍然抬头，直直地望定他。他们，第一次争吵。却是带着这等来势汹涌的绝然。可笑世人唱得痴笨，轰轰烈烈爱一场，真真假假又如何。有天，我并不想爱得天崩地裂，海誓山盟。只想，能长伴左右，陪你把风景看透。

　　“俊秀，答应我。再不要做这样的傻事。”他以手包容住那根被裹得严严实实的手指，目不转睛地望着金俊秀。

　　金俊秀点了点头，“有天，对……”

　　朴有天的手指覆在他的唇上，堵住那脱口而出的歉意。他作了一个“嘘”的表情，然后，矮身将金俊秀整个人打横抱起来。

　　他圈着他，一步一步朝卧室走去，脸上怒放着灿烂的笑容。

　　金俊秀调皮地伸手去捏他佯装的笑脸，受伤的手指还来不及触痛，便被朴有天轻柔的握住。

　　“小心，碰痛了你，看你怎么赔我。”朴有天温柔地低头望着他。

　　纵然再苦再累，又如何。世间有人深爱至此，还有什么是不能满足的。

　　金俊秀激动地鼻间一酸，喉间的苦涩涌上来。他做了一件蠢事，他以为伤害自己可以得到解脱。却没想到，这么做，真正最受伤害的人，是朴有天。

　　划在心里的伤，无法修复。但是，却可以用另一颗足够赤诚的心去填补。

　　心空了不要紧，朴有天会用他满满的爱再度将它填满。

　　这样就够了，管它对与错，是与非。

　　他只要一觉醒来，枕边是爱人幸福的睡颜。

　　将头枕在朴有天结实的臂膀，金俊秀沉溺地赖进他怀里。他展臂揽住男人，头顶在他冒出细小胡碴的下颌。

　　“有天，你不会怪我吧。”他的唇贴在他的耳边，慎重地问出心中的疑虑。

　　“怪，当然怪。”朴有天望着天花板，一本正经地回答。

　　耳朵处被金俊秀葺葺的热气包围着，他呼出的暖风像是一双无形伸长的手，撩拨起心里酥麻的软感。

　　“可是，我更多的还是感谢。”强压下所有赤祼祼的情愫，朴有天转过头，凝神看着耳鬓厮磨的人，“是你，让我懂得幸福，俊秀。”

　　金俊秀抿唇轻笑，眼波潋潋，娇涩地仿若盛开在夜间的幽昙。他微微抬首，将嘴贴在朴有天耳廓，如兰的热气轻吐：“METOO……”

　　朴有天会心地笑着，侧头含住他粉润的濡唇。

　　然后，轻轻地拥住他，拉着俊秀一道滑至温暖的丝被中……


		     

                      和好  Chapter  110    露天餐厅的客人

　　Chapter100露天餐厅的客人

　　第二天，他们醒来的时候，已经是艳阳高照的中午时分。绚丽的灿灿烈阳，透过林间繁硕的棕榈树叶斜洒下来，金俊秀睁开眼睛，便清晰地看到朴有天静谧的睡颜。

　　这比做了整整一晚的美梦还要奇妙。只要闭上眼睛的瞬间，鼻间萦绕着他烈烈的男性气息，触手是他暖暖的体温，他便能心绪安定下来。强过任何一味灵丹妙药。

　　朴有天嘴角隐隐勾动，笑意眼看就要露出来。他趁着金俊秀来不及反应，一把按住他的脑袋，狠狠地压在自己噘起的唇上。

　　“呜……呜……”即使是浓情蜜意的爱人，面对偷袭，金俊秀仍然手舞足蹈地抗拒。

　　朴有天抱住他的头，另一只手环住他柔韧的腰身，利落地一个翻身，将金俊秀整个压倒在床上。

　　他趴在俊秀身上，笑吟吟地说：“早安，宝贝！！”

　　“朴有天，你不至于吧。一大清早就上演惊悚片。”金俊秀显出惊魂未定的夸张模样。

　　“宝贝，我不得不纠正你，我们上演的应该是惊喜片。”

　　金俊秀笑瞪他一眼，伸手轻轻推开他起身。

　　“现在几点了？”朴有天一手支腮，慵懒地侧躺在床上。

　　金俊秀边扣衬衫的衣扣，边抬头瞄了一眼床头的闹钟，说：“十二点啦，懒猪。”

　　“这么晚了。”朴有天一个翻身，掀被而起。他随手抓了件衣服罩上，急急地说：“我得去看看有焕回来了没有。”

　　“嗯，快去吧。”金俊秀催促道。他穿戴完毕，闪身走入了浴室。

　　他含了一口洗漱水，咕噜咕噜清洗着牙齿，然后尽数吐进盥洗池里。

　　握着毛巾还来不及擦脸，这时，朴有天便匆匆地走了进来。

　　“有焕起来了吗？”金俊秀问他。

　　“他没回来，我得出去找找他。”朴有天换了身衣服，从门外探头进来。

　　“他一整晚都没有回来？”金俊秀放大了声音，问道。

　　“是的，宝贝。”朴有天浅浅一笑，伸手抚去他嘴角的细小泡沫，说：“别担心，我去去就回。”

　　“你等一下，我陪你一块去。”随手抹了把脸，金俊秀快步跟上了他。

　　“你留在家里休息吧，我去找他就行了。”朴有天拦腰截住他，圈在怀里嬉笑着说：“昨夜折腾到那么晚，难道你就恢复了吗？”言罢，他坏意地将手滑至他的臀部，轻柔地捏了一把。

　　惹得金俊秀又是一阵抱怨，“喂，朴有天，你找抽啊。”吡牙咧嘴的小动作没能逃过朴有天的火眼晶睛。

　　“听话，乖乖呆在家里。外面太阳很毒，会晒昏你的。”朴有天试图说服他。

　　“不要，一个人在家太闷了。走吧，有天，我都饿死了。”金俊秀叫嚷着。

　　“好吧，我们去吃早餐。不过，你得在餐厅等我，不许跟着到处跑。”

　　“好啦好啦，朴保姆。”金俊秀作出不耐烦的样子。

　　朴有天笑着摇了摇头，搂着他出了门。

　　坐在露天餐厅里吃着朴有天端上来的自助早餐，金俊秀大口大口美滋滋的享受着。而朴有天此刻已经沿途奔波，找他弟弟去了。

　　舀了一勺清汤送入口中，金俊秀惬意地四处张望。

　　这家临海的露天餐天风光怡人，极目便是一片辽阔的碧海蓝天。无风的海面，像是一面通彻的蓝宝石镜子，在阳光的照射下，发出莹莹光亮。

　　忽然，眼中出现一道熟悉的身影。男孩的黑发在阳光下闪动着墨黑的光泽，他笑容洋溢地跑到一张桌子边坐下。金俊秀眼尖地发现，是那天酒吧里的亚洲男孩。

　　他大方地坐在一个身形伟岸的男子对面。男子背朝着俊秀，从他挺傲的身姿不难看出，那定是一个极英俊的男人。

　　闲来无事，金俊秀索性好奇地打量起他们二人。

　　“允浩哥，你什么时候过来的？”金范兴奋地看着对面的男人。

　　“来了几天了。”郑允浩淡淡地笑着说。

　　闻言，金范不乐意地噘起嘴，“太不够意思了，来了几天居然现在才联系我。”他的表情完全不似先前酒吧内的沉静内敛。此刻，他纯真地犹如一个天真的孩童。

　　迎着光线，金俊秀险些以为是自己眼花了。他不由得微微眯眼，想要看得更加清楚些。

　　“范儿，我这次来，是接你回去的。”郑允浩浅笑道。

　　金范不敢置信地张大嘴，随即颤声道：“真的吗？真的，可以回去？哥，你没有骗我吧。”

　　“傻瓜，不然，你以为我当真过来渡假的么？”郑允浩伸过手，揉了揉他乌黑的发丝。

　　“可是老大他……”金范眼里的光彩黯淡下去。

　　“放心吧，要是彗星哥不同意，我哪敢一意孤行啊。”

　　“哥，你不必为了我……”金范抬眼，望进对面那双深遂的眸光里。郑允浩刀斧般雕刻的俊颜上，是无尽的坦然。他掩去那一身震慑的英气，柔和地注视着金范。如水的目光，唤醒金范脑中久远地几近模糊的容颜，他言语一哽，不知该怎么说下去。

　　郑允浩抬手，在金范微颤的手背上轻轻拍了拍，安慰道：“那不是你的错。所以，彗星哥说，对你的惩罚到此结束。”金范迷茫地以眼神询问他，开启的嘴唇微微蠕动，却没有发出声音。

　　“都结束了，范儿，跟我一起回去吧。”郑允浩柔声说。

　　金范重重地点点头，眼里闪烁着某种晶莹的液体。他猛地将鼻子一吸，把那些本不该有的泪水逼退回去。

　　“哥，谢谢你，谢谢你们没有舍弃范儿。”

　　“傻孩子，一如穴门深似海。你以为想要离开那么容易吗。你不要怪彗星哥，高处不胜寒，他也有难处。”郑允浩避开金范追询的视线，将目光投向远处那片湛蓝的海面。如果真的被SCOPRIO舍弃的话，便不可能再见得到明天的太阳。范儿，希望你能体谅申彗星的苦心，不要再固执。

　　金范心下了然，便也不再追问。他敛目垂下头来，闷声说：“我真的没有想到，老大竟会原谅我。我原本以为，他会杀了我，都不解恨的。”

　　“过去的事，就不要再提了。回去以后，只字都不要在他面前提起，懂吗？彗星哥决计抹平的事，大家都会噤声的。”

　　“可是，我还有什么颜面，再回去。”金范犹豫着，仍是问出了口。

　　“你用你的实力证明了你的价值，这些年来，你接受的每一件任务都是考验。”

　　金范睁大眼睛，盯着郑允浩，转瞬又心领神会地笑了。的确，自己猜测的没错。三年来，每一件透过神秘人传达的任务，他都竭尽全力去完成。无论危险系数有多高，他都义无反顾地，独闯龙潭虎穴。

　　再没有曾经的迷茫，也放下了纠结在心里的仇恨。他想要回去，重新回到赤蝎当中去。

　　从哪里跌倒，就必须从哪里爬起来。这是妈妈教给他的话。他记住了，并且要牢记一辈子。

　　他必须回赤蝎，尽管那是母亲希望他避之不及的地方。不是想要辜负母亲的期许，只是，他太想要获得力量。

　　果然，赌注下对了。那个神秘人千真万确……来自SCOPRIO。

　　他终于，可以回去了。

　　面色沉静如水，心间却是电光火石。金范平复着心头纷乱的情绪，郑重地抬头望向允浩。

　　“哥，我一定不会让你们失望的。”他的眼里是深沉的决心，不容一丝一毫的轻慢。

　　郑允浩展颜一笑，微微颔首，说：“欢迎你回来，BUm（虎）。”

　　金范抬起右手，紧握成拳，习惯性地与郑允浩打起熟练的手势。眼角的余光，敏锐地洞悉到一束偷看的视线。

　　他敛起笑容，郑允浩皱眉低问：“怎么了？”

　　金范淡然地低下头，端起桌上的咖啡，放轻音量说：“有人在窥视我们。”

　　“在哪里？”郑允浩警觉起来，不露声色地拿起刀叉切割盘子里的食物。

　　“在你正后方第三张桌子后面，是个亚洲少年。”金范将杯子举到嘴边，轻声回答道。

　　“好，你先离开，我来处理。”

　　“还是你先走吧，哥，圣莫尼卡我比你熟。”金范放下杯子，微笑着看他，丰润的唇间露出两颗可爱的虎牙。

　　“怎么，才回来，就想跟你哥抢功啊。”郑允浩轻松地揶揄道。

　　“不是，哥，你何苦拿我寻开心。”金范不动声色地注意着金俊秀的一举一动。他显然不是此道中人，根本没有发现自己早已被人察觉，还在偶尔偷瞄。他以为掩示得很好，没有被人发现，其实早就让人全盘注意了去。这人，金范一眼就认出是那夜酒吧里的人。

　　不过，即便如此，他也不会对敌人手软。除非，是毫不相干，没有任何敌意的人。否则，休想轻轻松松地离开。

　　“哥，你小心，那我先走了。”他思量着，缓缓站起身来。

　　郑允浩将一小块牛排优雅地放入口中，出言唤住他：“范儿，别插手，乖乖回去。”

　　金范神色微凛，随即笑道：“好，那我走了，BYE。”说着，他欢快地朝允浩摆摆手，朝旋转门跑去。


		     

                      和好  Chapter  111   失散的亲人（上）

　　目送着金范离开以后，郑允浩放下手中的刀叉，拿起纸巾在嘴角轻轻擦拭。他取出火机，抽出一支烟燃上。然后，将火机捏在手中把玩。

　　银质打火机上，倒映出身后那人的脸孔。郑允浩灿亮的星眸眯成一线，紧紧盯住那道身影。终于，他确定了某个认知。

　　是他……？郑允浩看清了金俊秀的脸，心下滑过一丝疑窦。

　　会不会是弄错了，或者，根本是范儿多心了。

　　潇洒地收起打火机，郑允浩打算前去一探究竟。

　　“HI。”郑允浩迈出矫健的步履，停靠在金俊秀的桌边。

　　“你……你好。”眼见男人转身，金俊秀慌忙收回视线，闪躲间，他匆匆瞥见原来这人便是那天海滩上的男人。还真是人生何处不相逢哪。在这说大不大，说小也不小的海滨同时遇到两位“故人”。

　　“想不到你也住在这家酒店。”这家露天餐厅是海滨渡假酒店附属的自助式餐厅，就在酒店一楼的左侧，眦临大海。现在是下午一点时分，烈日当空，纵然有阳伞遮荫，却也鲜少有游客选择在这里用餐。当然，别有用心的郑允浩与偶然前来的金俊秀纯属意外。

　　“呵呵……，是啊，真巧。”金俊秀尴尬地讪笑道。

　　“打算在这里呆多久？”郑允浩大方地抽出椅子径自坐下来。

　　金俊秀诧异地看着他，难道他打算坐下来长谈不成。“不知道，也许会呆到这个假期过去吧。”莫名的，他不想对郑允浩说实话。也难怪，不过是一个才认识不到一天的人，何必过多坦诚。

　　郑允浩莞尔一笑，“真巧，我也是来渡假的。你的家乡是韩国哪里？”他双手交叉悠闲地撑放在桌面上，闲聊一些琐碎的话题。

　　这样一个看似轻松的问话，却使得金俊秀心间猛然收紧。家乡……在哪里？对于一个离开故里数十载，当年不过是个三岁稚龄的孩子而言。这样的问题是很难找得到答案的吧。

　　金俊秀缓缓摇头，眼里的伤一闪而逝。不过眨眼的功夫，他便朝郑允浩扬起了朝露般清亮的笑颜，“离开的时候太小，不记得了。你呢，是首尔人吗？”

　　郑允浩轻轻一笑，说：“我家乡在光州，韩国的光州，呵呵。”看着金俊秀突然放大的眼睛，他笑逐颜开地纠正他脑子里闪现的答案。

　　“呵呵，你怎么知道我听成了佛罗里达？”金俊秀不好意思地挠了挠头发，低头吸了一口冷彻的冰饮。

　　郑允浩俊眉一挑，露出一丝得意的笑，“因为，你都写在脸上了。”尽管他笑起来十分迷人，可是，金俊秀总觉得那样的笑容看起来，却藏着一丝调皮的戏谑。

　　“那个……刚才的少年。”金俊秀犹豫着，还是问出了心中的困惑。并不是他爱打听闲事，只是因为那个少年似乎与有焕颇有纠葛。所以，他才会有想要细探的念头。

　　“朋友的弟弟，在洛城留学，托我过来看看他。”郑允浩不动声色地说。眼睛却是非常仔细地观察着俊秀的一举一动。每一个细微的动作和表情都不容忽略。

　　“呵……，真是不好意思，这么冒昧地问你。因为他……似乎，跟我朋友的弟弟很熟识，昨晚在酒吧见过一面。”说完自己都觉得很尴尬，与一个并不能算认识的陌生人谈论另一个陌生人。

　　“BEO那小子天生一张可爱到让人想捏一把的脸蛋，也难怪你对他印象深刻。”郑允浩玩味地笑着，抬手唤来对面站立的侍应。

　　“不，不，不……”金俊秀赶紧摇头摆手，生怕郑允浩想歪，“你误会了，我没有别的意思。”

　　瞅着他激烈的反应，郑允浩云淡风清地浅笑。真是个心性单纯的孩子。他点了点头，淡淡地说：“我也没有其他的意思，看来我们都喜欢想得太多，呵呵。还想再喝点什么吗？”

　　侍应生已经走至桌边，他将手里的点单本分别递到两人面前。顶着艳阳，侍应生裹着一身中规中矩的衬衣西裤，薄薄的细汗顺着额际往下滑，脸上却始终保持着温和的微笑。

　　金俊秀不忍让人家久候在烈日下，自己好歹还躲在荫凉的阳伞下面。于是，他顺手点了冰震柠檬汁，赶紧递到侍应生手里。

　　郑允浩抬眼瞅着他可爱的举动，嘴角情不自禁勾起一抹似有似无的微笑。“蜂蜜柚子茶，多加些冰。”他合上点单交给侍应生。

　　“请二位稍等，马上就好。”侍应生尽职尽责地躬身道。

　　“等等，这桌的午餐由我来请，一并记在我的帐上。”

　　“好的，请问您的房间号是？”

　　“8006。”郑允浩流利地报出一串数字。金俊秀无聊地朝左前方那栋别出心裁的小高层建筑望去，8楼，那是顶层的房间。这家酒店是圣莫尼卡海边最豪华的五星级酒店，顶楼的房间清一色都是面临大海的超大套房，据说在这间酒店就算是订个普通的小包间都要提前一个月预约，即便如此也不一定能够订得到，更何况是顶级套间。想来，眼前这人一定身价不凡吧。

　　“想去游泳吗？”郑允浩的话打断了他的神游天外。

　　金俊秀惊讶地望着他，面对突来的邀约，他显然没能及时反应过来。“什么……？”

　　郑允浩好脾气地笑笑，重复道：“要不要一起去游泳。”

　　“不……不了，我……不会游。”金俊秀缓缓低下头去。虽然已经克服了昏水症，可是，他没有自信能融入到大海的怀抱里。

　　“没关系，我也只是随口说说。”郑允浩轻松地说着，阳光般的笑容英俊得能炫花人的眼睛。

　　话题似乎中断了，正在金俊秀不知要如何接下话茬的时候，郑允浩的手机适时地响起来。

　　“不好意思，先接个电话。”郑允浩抱歉地扬了扬手机，他看了一眼闪烁的屏幕，毫不避忌的在俊秀面前接起了电话。

　　“喂，在中啊——，嗯，我现在不在国内，怎么了，有什么要紧的事情吗……”郑允浩爽朗的声音不绝于耳，他与电话里的人谈论得甚是愉快，说到兴处，还不时轻笑两声。

　　可是，金俊秀所有的注意力，都在听到男人唤出“在中”二字时，被整个冻结住了。在中……，仅仅只是巧合，抑或是……

　　他不可置信地抬眸，紧紧盯住郑允浩时尚的黑莓手机。郑允浩并没有多加注意他，只是仔细地聆听着电话里那人的讲话，然后，面露笑意地说了声：真是恭喜你，终于找到了。

　　听到这句话，金俊秀的觉得心脏都快要提到嗓子眼了，脱口而出的话语差点就那么直接喊了出去。他按捺住心头的激动，硬是等着郑允浩与那头寒暄完了，挂断电话。

　　“请问……”

　　郑允浩推下滑盖，目光探询地望向金俊秀，示意他有话尽管说。

　　“我想请问一下，刚刚……电话里的那一位，他叫什么名字？”金俊秀问得相当急切，以至于他完全忽略了郑允浩眼底转瞬即逝的警惕。诚然，敢当着少年的面接听这一通电话，郑允浩并不在意他是否了解金在中的身份。然而，一天之内，少年无端地问起与他熟识的两位朋友，或多或少的，都令他觉得有些匪夷所思。

　　“有什么特别的事情吗？”纵然如此，他还是十分宽容的柔声问少年。

　　金俊秀轻咬嘴唇，他意识到了自己的失礼，可是，内心的澎湃却不容得他过多的去在意。“那个人……他的名字，跟我失散多年的哥哥很相似。”他诚恳地望着郑允浩，身体也因为激动而整个前倾的压伏在桌面上。

　　郑允浩看着他沾到食物油污的衣摆，微微皱了皱眉。　


		     

                      和好  Chapter  111   失散的亲人（下）

　　瞥见郑允浩眉宇间的凝重。金俊秀满怀希望的期待，像是一颗被抛到半空的皮球，“嘭”地一声又重重回落到地面。

　　郑允浩从盒子里抽出几张纸巾，缓步走到俊秀身前。他抬手将俊秀拉离桌面，然后举起纸巾为他擦去衣角的油渍。

　　“他的名字叫做金在中，是……”他边擦边回答俊秀。

　　“是仁川人，他的家乡是仁川，对不对？”郑允浩正在低头帮他擦拭，冷不丁话语被少年急迫地截断。他静静的抬头，看着少年清澈的眼睛，慢慢直起身。

　　“是的，他叫金在中，故乡在仁川。”他低头，望着少年表情复杂的脸。想起了刚刚的那通电话。

　　金在中很少与他主动联系，而刚才，他兴奋地告诉自己，他找到了失散多年的弟弟。他找到了他的弟弟，但是，他并没有问，他的弟弟叫什么，是什么人，现在在哪里。所以，他无法告诉俊秀有关在中的更多消息。

　　“他……是孤儿，对不对？”澄澈的眼眸里渐渐升腾出一层薄薄的雾气，金俊秀纠结的眉目间笼着淡淡的忧伤。他就那样抬头仰视着郑允浩，蒙眬不见底的眸子，让郑允浩坚硬如铁的心蓦地一窒。

　　“对……对不起，我不知道。”郑允浩懊丧地垂睑，轻声说：“我不知道他的身世。不如，我打电话过去问问他，怎么样？”不愿意看见那眼瞳里的失落，他抬手朝他扬了扬手里的黑莓。

　　“好，好……麻烦你帮我打过去，好吗？”金俊秀紧紧地抓住男人的胳膊，年轻的身体无意间紧紧贴近郑允浩。

　　男人高大的身躯莫名的轻颤一下，旋即拨通了金在中的电话。

　　“喂，允浩，有什么事吗？”听筒里传来金在中异常兴奋的声音。究竟是为了找回弟弟而开心，抑或是因为他第一次拨打他的电话而高兴？郑允浩没有心思去理会，他全部的心情都放在了眼前这个清澈少年的身上。

　　“那个……”话到嘴边，他忽然觉得不知要怎么启口了。总不能劈头就问人家是不是孤儿吧。思忖了片刻，他才问：“你失散的弟弟叫什么名字，你知道吗？”

　　那边利落地回答了一个名字，郑允浩听完后，睁大双眼目不转睛地看着金俊秀。然后，他缓缓地将电话移到了俊秀的耳边。

　　金俊秀抬首，不解地望着他。

　　他听见郑允浩轻声地说：“他说，他弟弟叫金俊秀……”之后，俊秀只觉得脑子里嗡地一声，思维彻底停当了。

　　“喂，喂，允浩，怎么了，你说话呀。”电话那头，面对郑允浩突然的沉默，金在中似乎着急了。

　　漫天雨雾里，跌跌爬爬紧追在车后的小小身影。不再似先前那般，随着汽车的远行而逐渐消失在雨中。此刻，那道身影，正掀开记忆中的雨帘，一步一步从金俊秀的脑海深处跑出来。

　　“哥……”金俊秀沙哑着喊了一声，声音很轻微，轻到像是闷在心里没能完全发出来一样。可是，却令电话那头迫切的声音顿时安静下来。

　　“哥……在中哥……”生怕那样的声音会一直沉寂下去，金俊秀颤声唤他。

　　“你……你是……，俊秀！”金在中难以置信地喊道。

　　“嗯，我是俊秀，在中哥，我是你的弟弟，金俊秀啊。”俊秀边说边拼命地点头，生怕电话那头的在中不相信似的。

　　傻瓜，就算你的小脑袋摇得像波浪一样，隔着数千里的海空，在中又怎会看得见。郑允浩克制着蠢蠢欲动的手。他真的很想，用力地将眼前的小鬼揉进怀里，抚平他被风吹散的发丝。

　　********************

　　朴有天站在旋转门的出口，怔忡地望着眼前的景象。一个阳刚桀骜的男人紧贴着俊秀站立。他有力的手指握着一部黑色手机，细心地举在金俊秀的耳边。

　　[]金俊秀专注于他的电话交谈，对周遭的一切置若罔闻。自然也包括那男人眼里意味不明的情愫。

　　但是，朴有天却看得清清楚楚。那个男人眼里溢出的光彩，他全然不感觉陌生。因为，那正是他毫不吝惜想要奉献给俊秀的温柔。

　　“哥……”朴有焕不得不打破沉静。摇曳在空气里的火花瞬间擦亮，燃红了朴有天赤色的双眼。

　　“走，我们回别墅。”他握捏成拳的手在海风中轻颤。朴有焕看得出来，他的哥哥正在极力地隐忍。

　　“哥，还是过去跟俊秀哥说一声吧。你这样不声不响地走掉，就不怕他在这里枯等吗。”朴有焕温言相劝。

　　闻言，朴有天转过身。却恰好看见，金俊秀破涕为笑，乐呵呵地抬头冲着郑允浩笑开了花。那个男人眼里的宠溺，毫无旁落地尽数洒在俊秀的脸上。金俊秀眸中坦诚的释然，深深刺伤了朴有天的眼。

　　“你觉得，他会是一个人等吗？”又或者，他还是那个会一直苦苦等候我的俊秀吗？这是朴有天不敢说出来的话。不是不信任，而是，有的时候想要一力坚持真的很难。

　　“哥，你不会……在怀疑俊秀哥吧。”朴有焕看着哥哥憔悴的双眼，于心不忍。可是有些话，他不得不说。即使利刃的刀锋会割伤哥哥的心，但总好过埋下的隐刺在他的心里茁壮长成。

　　“不，我相信他。可是，人是自私的，会固执的想要拥有全部。有焕，我们走吧，今天的事不要对俊秀提起。”朴有天转身踏入旋转门内。他忽然觉得脚步越发沉重。也许是在外面奔走的太久了，烈日的强光差一点就要将他烤晕。他虚浮的伸手去扶门槛，却正好触上一双温暖的手。

　　朴有天错愕的抬头，意外地撞进金俊秀欣喜的眸光深处。

　　“有天，你来啦。怎么也不叫我一声，是身体不舒服吗？”金俊秀察觉出了朴有天眼神里的闪躲。他静静地笑着，不动声色。

　　朴有天勉力一笑，随即站直了身，然后拉着俊秀一道走出了转门。他轻轻松开俊秀的手，任由自己冰冷的指尖脱离那片温热的掌心。

　　“刚刚找到有焕，有些累了，所以想回去休息一会。”他淡淡地笑着。

　　金俊秀心下了然，却也没有多说什么。他抬手朝郑允浩一指，说：“那个人，是我哥哥的朋友，有天，我找到失散十多年的哥哥了。”他清澈的眼眸里，散发出灿亮的光彩，绚烂地融合进朴有天柔煦的眼底。

　　“俊秀的哥哥……”他无意识地重复着他的话。那天，宋平勇传来消息，说是找到了俊秀的远在韩国的哥哥。他当时让那边去细查，结果，后来发生了太多事情。所以，这件重要的寻亲事件，竟然就此耽搁了下来。

　　“是啊，有天，我找到了哥哥，我想……回去见他。”金俊秀兴奋地上前握住朴有天的手。他太高兴了，分别了十多年的哥哥，此生唯一的血亲，他终于找到了他，并且马上就能再度重逢。

　　朴有天先是一楞，随即堆上笑脸。他反握住俊秀的手，轻轻拍了拍，说：“好，我马上去准备，我陪你一起回国看哥哥。”

　　“嗯。”金俊秀开心地笑着，重重地点了点头。

　　“对了，我得去问问允浩哥哥的住址。”说着，金俊秀松开紧握有天的手，提步正欲朝露天餐厅走去。

　　他的脚步并没有迈开，便立刻停住了。透过巨大的落地玻璃，他看到外面空无一人的露天餐厅。郑允浩不知何时，离开了。居然一声不吭，连个招呼也不打。这样要他如何与他取得联系，然后找到哥哥。正在焦急间，他忽然想起了什么，赶紧转身往服务台跑。

　　可是，朴有天却伸手拉住了他的手腕。

　　“怎么了，有天？”他不解地回头。

　　“不用找了，我有办法联系上你的哥哥，我们回家吧。”朴有天仍是淡淡地冲他笑道。

　　那个犀利的男人，隐去所有的冷芒，只因为身边的人是俊秀。

　　很好，处理了所有棘手的问题，却腾空冒出个厉害的对手来。看来，他朴有天的爱情之路还真是几经波折的坎坷啊.不过，这样也无所谓。

　　为了毕生都想要守护的人，任何挑战于他而言，都带着甘甜的芳香。

　　因为，他知道，终有一人会站在彼岸，冲着他幸福地微笑。

　　不论他输赢与否，他始终都会微笑着向他跑来。然后，直直地冲进自己的怀抱。

　　既是如此，他朴有天，还有什么需要担心的呢。

　　稳稳地托起他的小手，朴有天将它们整个包裹在掌心。他轻柔一拉，金俊秀便含笑跌进他怀里。

　　“秀，我们去挑份礼物吧，你总不能空手去见哥哥吧。”朴有天心满意足地低头凝视着怀里的人。

　　“嗯，好啊。一定要送一份特别的礼物给哥哥。啊——，说起来，我还没准备礼物给有焕呢。”金俊秀愁眉苦脸地望着朴有天。

　　“那就等会一起挑啊。”朴有天宠爱地在他鼻间轻轻一刮。

　　“好。咦，有焕呢？”金俊秀回头四下张望，却发现朴有焕竟然不见了踪影。刚才，多亏了有焕出声轻唤他，他才发现有天过来了。要不然，只怕是有天独自回去了，他还全然不知。

　　“没事，那小子准是自己找乐子去了。我们走吧。”朴有天将他张望的小脑袋扳了回来，搂着他阔步朝前走。

　　闪身走入拐角处的朴有天焕“哼唧”一声，看来他这位不爱江山爱美人的哥哥，这回真是爱惨了。

　　不过，那位俊秀哥也着实可爱到爆。像他这种游走自如的大情圣，怎么可能无聊到去充当电灯泡呢。那实在太有损他朴有焕花花游龙的一世英名了。

　　目送那两道幸福的身影走远了，朴有焕才哼着愉悦的小调举步离开。


		     

                      和好  Chapter  112   “邂逅”



　　Kaviarandkind，美国洛杉矶著名的奢侈品百货店。尽管从外观上看去，这只是一家迷你珠宝店，但这里却不并是任何人都能迈进的地方。

　　橱窗里，做工精致的印第安人蜡像，雄纠纠挺立在侧的铜制骏马，很多时候只能成为人们流连于店外的观赏品。因为想要迈进这里，须是拥有店内VIP卡的高级会员，而且若想购物还须提前预约。

　　然而就是这样一家让人恨得牙痒痒的珠宝店，却是无数名流欢畅的所在，在这里没有你要不到的，只有你想不到的。

　　金俊秀便是在一付瞠目结舌的惊讶神情中，让朴有天搂着跨进了那扇华丽的玻璃门。当朴有天将手中金灿灿的卡递给服务生的时候，不需要任何冒昧的询问，诸如您是否预约之类的话，门前端候的两位服务生便笑吟吟地躬身将他们引了进去。

　　脸上的微笑恬淡而不谄媚，手上的动作得体却不夸张，无不彰显K&amp;k店员的优良素质。

　　“MR.PARK，有什么能为您服务的吗？”一位妆容精致的优雅女子悄然走到朴有天身边，毕恭毕敬的脸上挂着恬适的笑容。

　　“不必了，你去忙吧，苏珊。”朴有天淡淡地说。

　　“是，那您慢慢挑选。”苏珊说完，躬身施礼。她微微抬首，恭敬地笑着朝金俊秀施礼后才款款离去。

　　金俊秀突然面对如此隆重的礼仪，显然有些心慌。他忸怩着来不及回礼，这时，左手让人紧紧地攥住。

　　他转头望向朴有天，只见对方回他一记和煦的微笑，轻声说：“苏珊是这里的主管，跟我比较熟，你不必紧张。走，我带你去看看有什么合适的。”

　　金俊秀任他拉着走进温暖舒适的内厅。他四下打量，这里看上去不像是珠宝店铺，更像是休憩的私人沙龙。

　　他们方才落坐，便有人捧着香槟奉上。

　　朴有天摆了摆手，说：“换成新鲜的柠檬汁，还有，把今年最新款的钻石耳钉拿过来看看。”他话音刚落，守候在侧的服务生连声应允，退了下去。

　　“有天……”金俊秀迷惑地四下打量，低声附在他耳边问道：“难道这家店是你开的？”

　　朴有天抿嘴一笑，在他圆润的鼻尖轻轻一刮，笑道：“顾客就是上帝，越奢侈的店，越看重他们的上帝。我只是他们的老客户而已。”

　　拜金。金俊秀在心里大声地嘟囔一句，面上却纹丝未动。他实在不习惯这种拘谨的气氛，到处都是奢华的摆设，整个室内流淌着一股纸醉金迷的味道。害得他混身不自在，举手头足，一言一行都在潜潜识地掂量。

　　“小东西，别抱怨了。送给哥哥的礼物可不能马虎啊，对不对。”朴有天笑着凑近他。那边退身躲闪的动作加剧，他嘴角的弧度便加深一分。

　　你闪我近的玩闹之间，金俊秀小声地制止道：“朴有天，你正经点，有人在看呢。再说，那可是我哥，什么时候成你的了。”

　　“放心吧，这里的人眼睛都不会乱瞅的。”朴有天抬手扳正他东晃西瞧的脑袋，低低地说：“如果我现在想要你了，他们会二话不说地拉起窗帘，然后集体面对着我们。你信不信？”说完，手便使坏地撩开他的衣料往内探去。

　　尽管两人贴得很紧，从旁看去并不知道他们在做什么，无非以为是姿势太过暧昧的耳语罢了。可是，金俊秀还是羞得红透了耳根。

　　他使力推搡朴有天，无果。只好咬牙轻叱道：“朴有天，你敢！！”

　　“放心吧，宝贝，我不会那样做的。”朴有天笑道。不过，他并不是不敢，只是不想让任何人看见那样迷人的俊秀。哪怕是背对着，也不行。

　　朴有天惊讶着，自己独占的欲望竟然变得如此地强烈。晃神之际，一个温柔的声音响起。

　　“MR.PARK，您要的东西来了，您随意瞧瞧，看有没有入得眼的。”苏珊笑脸相迎，示意手下的服务生将东西捧上前去。

　　金俊秀看着满满几托盘的耳饰，他深知那靛蓝丝绒里的闪钻，每一个都是价值连城。

　　他侧头看了一眼，正在专心致致挑选饰品的朴有天。心里漫过数道激流，有感动，有欣喜，有不舍，但更多的……却是释然。

　　他终于找到了失散数十年的亲哥哥，而接下来，他便要带着此生最爱的人，去和哥哥相见了。这样的念头，哪怕只是随意想一想，都足以令他激动得热泪盈眶。

　　“秀，你看这对怎么样？”朴有天指着一对小巧别致的耳钉，回头问他。结果，却正好对上一双水气氤氲的眼眸。

　　“嗯，在哪儿？”金俊秀下意识地转头，摇摆着脑袋去看朴有天所指的耳钉。

　　朴有天轻轻地皱眉，随即换上一脸灿烂的笑容。

　　“宝贝，你不应该盯着我的左手发呆，你要看的东西在这里哟。”朴有天贴在他耳侧轻声说。左手的食指跟着晃了晃，引导着金俊秀迷蒙的视线逐渐清明。

　　此刻，服务生很聪颖地用丝绢裹着那对耳钉，捧到了金俊秀眼前。

　　那是一对折射出美丽光芒的钻石耳钉。精心雕磨的钻石散发出莹蓝的光泽，璀璨如星河中最炫目的闪亮。

　　“朴先生的眼光素来令人称颂啊。它的名字叫“邂逅”，这枚祖母绿琢磨而成的耳钉是蒂梵尼最新的款式。八箭八心的切工，不但喻意深刻，而且完美无瑕，是独一无二的一付。”眼见二人都很满意，苏珊连忙上前一步，微笑着向他们说明。

　　“邂逅，八箭八心……”朴有天口中无意识地重复着。

　　“嗯，所谓八箭八心，是指将邂逅、钟情、暗示、梦幻、初吻、缠绵、默契、山盟这八个美丽的意境，凝聚为一体。”苏珊笑着解释道。

　　朴有天嘴角泛笑，自服务生手中取过耳钉，捧在手里细细端详。少顷，他将耳钉举到金俊秀眼前，说：“秀，我们买这对，好不好？”

　　金俊秀木然地点点头，邂逅这个词怎么也不适合用在兄弟之间吧。可他嘴上却也什么都没说，只是称了声好。

　　“好，苏珊，帮我包起来。不，我们现在就带上吧？”朴有天眼里发出绚烂的光辉。兴奋的模样，好似寻到挚爱玩具的纯真孩童。

　　金俊秀哑然失笑，原来，倒是他会错了意。“有天，敢情这对耳钉是你打算私吞的呀。”

　　朴有天高深地一笑，说：“私通它的人，是我们。你一只，我一只，凝聚为一体，便是八箭八心。”他将唇凑到俊秀的耳边，喃喃地说：“秀，我对你的心，岂是区区数字可以衡量的。”

　　金俊秀一愣，旋即脸颊飞红。他抬头望去，好在，苏珊和服务生们早已知情识趣地离开了。

　　片刻后，店内的服务生小心翼翼地帮他们二人将“邂逅”戴上，一人一只，正如他们手上的钻戒那般。昭示着二人间生生缠绵的爱意。

　　将店内的其他珠宝佩饰又光顾了一遍，二人选了一只梵克雅宝腕表，和一只做工精细的蒂梵尼手链，喜笑颜开地双双离开了Kaviarandkind。


		     

                      和好  Chapter  113   被定格的记忆（上）

　　回程的路上，金俊秀与朴有天肩并着肩漫步在荫郁的棕榈树下，缓缓地朝着YUSOOHOUSE的方向行走。

　　“在想什么呢，秀？”朴有天托起他的手，瞅着俊秀一脸深思的侧脸。

　　金俊秀侧着头，淡淡地笑着：“我在想，哥哥现在变成什么样子了。”

　　“肯定不是你脑子里所想的模样。”

　　脑袋被意外的轻轻敲了一下，金俊秀不满地叫起来：“你怎么可能知道，你又没见过我哥。”

　　“你在想他小时候的样子，对不对？”瞥见他低头不语的小样，朴有天宠溺地笑着，揉了揉他轻浅的发，说：“俊秀啊，我可是这世上最了解你的人。”

　　“切……”金俊秀嗤笑一声，显然很不乐意这番定论。可偏偏，他无语反驳。朴有天说的没有错，他……的确是最了解自己的人。

　　无须言语，仅仅只是一记眼神，一个细微的动作，他便能准备地判断出他心里真实的想法。

　　“有天，你找到有焕的时候，只一眼便认出了他，是吗？”金俊秀低着头，轻声问。

　　沉吟了半晌，朴有天才说：“嗯……，一眼就瞧出了他。”即使那时的他瘦弱得不成人形，即使他那身衣服破旧不堪，稚嫩的小脸上遍布斑驳的污痕。但是，小小的自己，还是只远远地一眼，就认出了从未谋面的弟弟。

　　“因为是亲人，所以，即便从来不曾相见，血脉亲人便会不一样吧。也许，站在身边，都会有一种不同于常人的亲切感。”金俊秀像是自言自语的低语着。

　　“好啦，宝贝，别再想你哥了，再想下去我可要吃醋了。”朴有天浅笑着打断他。

　　“醋坛子，小爷赏你个新昵称怎样？”金俊秀冲他狡黠一笑。

　　朴有天大手一扬，想要揽他入怀，好好‘蹂躏’一番。哪想，小人儿机灵地朝旁一闪，朴有天的手扑个了空。

　　“过来。”朴有天正色地皱眉道。

　　金俊秀呵呵地笑着，“哼，朴有天，休想我会中计。”

　　“中什么计呀？”朴有天双手环胸，歪着头瞧他。

　　金俊秀一怔愣，果真蹙着眉峰去思考。

　　冷不丁，朴有天骤然靠近。金俊秀脚下一个趔趄，跌入一片温暖的怀抱。

　　“我对你只有一计可施，”他低下头看着金俊秀，嘴角滑过一丝邪魅的笑，“美人计……”

　　闻言，金俊秀窝在他怀里低声偷笑。然后，扬起笑脸，伸出一指，轻佻地勾住朴有天挺削的下颌，“朴美人，你勾引本爷，是意欲何为？”

　　朴有天唇间的笑意逐渐扩大，他眼中泛着柔光，低喃道：“你猜……”嘴唇轻轻张开，一口含住金俊秀调皮的手指。

　　遂不及防，金俊秀修长的指尖让男人咬个正着。

　　金俊秀哪肯示弱，立马挣动起来。被咬的手指在男人嘴里不听话地肆意乱动。

　　朴有天紧紧箍抱着他，嘴上舍不得松开，只得以眼神警告调皮的爱人。

　　“放开啦，朴有天，光天化日的，你也不害臊。”金俊秀拗他不过，只能缩在他怀里嘟囔。

　　朴有天却似好像故意要逗他，对他的要求充耳不闻。竟还卷起舌头包住圆圆的指尖，轻轻吮吸。

　　“够啦——！”感受到体内蹿起的那道刺激的热流，金俊秀红着脸叫嚣。

　　朴有天轻笑着退去，他展臂将俊秀环得更紧。下巴抵在俊秀黑亮柔顺的发丝上，他喃喃地说：“我是真的吃在中哥的醋，不光是他，所有所有得到你关心的人，都是。我希望，能成为你心里最特别的那个存在，与任何人都不一样。我知道这样的要求很自私，可是，人的心真的很小，如何能装得下太多的东西……”

　　他轻轻地松开怀抱，低头，认真地注视金俊秀，缓缓地继续：“俊秀，答应我，要一直跟我在一起，到死之前，都和我在一起。”

　　面对朴有天突然的感伤，金俊秀显然来不及思考。

　　他呆呆地凝望着朴有天真挚的容颜，傻傻地点头。然后，轻声地重复着那句话：“到死之前，都在一起。”他。

　　朴有天满意地笑了，将额头轻轻抵在俊秀饱满的额间，说：“走吧，回家去。”

　　刚走到家门前，俊秀的手机竟然响了。他看到来电，很是兴奋，喜笑颜开的接通电话。

　　朴有天宠溺地看着他孩子气的举动，掏出钥匙准备开门。这时，耳边传来俊秀欣喜的惊叫声：“真的吗，允浩哥，你这么快就跟我哥联系上了呀。嗯，好的，好的，我马上收拾一下，明天与你们会合。”

　　朴有天脸上的笑容就那样凝滞。他一声不吭的开门走进屋内。

　　“有天……！”金俊秀挂断电话，快乐的飞奔至他身边。“允浩哥联系上我哥了，我们明天就回韩国，好不好？“他开心的挽住朴有天的手，混然不觉男人跌至冰点的面色。

　　“我哪儿也不去。”朴有天沉声一喝，本是想扬手挣脱俊秀的拉扯，可是稍大的力度却不慎打翻了摆放一旁的相框。

　　金俊秀怔忡地望着掉落在地上的相框。他走过去，把它拾起来。

　　相框里，是两个笑得一脸幸福的人。那是他们在教堂结婚的那天，在圣莫尼卡海边留下的纪念。夕阳的美景依照炫目，只是，如今那光洁的镜面上却横亘着一条裂缝。

　　“你不去……，我一个回去。”金俊秀将相框重重放回小桌上。

　　朴有天盯着那被他盖倒放置的相框，心底的火气猛地一蹿。“你就那么急着想跟那个姓郑的一起走？”

　　“朴有天，你……简直不可理喻！”金俊秀气得混身发抖，他指着朴有天竟是一时说不出话来。

　　看到他铁青的脸色，朴有天很快就后悔了。迈步上前，欲将他揽进怀里温言相劝。偏巧这时，大门被匆匆地推开了。

　　门外，朴有焕一脸焦急地跑进来，身后跟着同样急切的ANDY。


		     

                      和好  Chapter  113   被定格的记忆（下）

　　“ANDY，你怎么来了？”朴有天吃惊地问。

　　ANDY满脸的疲色，他哑着嗓子说：“有天，能单独和你谈谈吗？”

　　朴有天只得冲俊秀笑笑，软语道：“我去去就来。”

　　金俊秀甩开他的手，径直朝楼上走。朴有天无奈地耸耸肩，算是回答了有焕和ANDY的探询。

　　“哥，你们……”有焕不无担忧的问。

　　“没事，你俊秀就爱耍小孩子的脾气，过会儿就没事了。”听到那重重地踩踏声，朴有天心底叫苦不迭。可依然得扯出笑容面对ANDY和弟弟，“有什么事，我们去书房说。”

　　一踏进书房，他便沉身坐进皮质转椅里，“怎么了，ANDY。”然后，示意ANDY也坐下。

　　“老爷旧病复发了，昨天夜里再度昏倒，情况很不乐观。”ANDY顾不得落坐，匆匆向有天汇报这个不知是喜是忧的消息。

　　朴有天抬眸看他，“很危险？”

　　ANDY重重地点了点头，说：“还没有度过危险期，有天……他毕竟是你的父亲，你……过去看看他吧。”

　　朴有天没有接话，只是低头陷入了自己的神思。血浓于水，再怎么憎恨，怎么恼怒，那个人始终是生他养他的亲生父亲。

　　命悬一线之间，他怎能袖手旁观。

　　只是……，眼看就要陪俊秀一起去韩国了。

　　莫明其妙地，他突然思起那晚有焕歇斯底里的声音。[那天晚上，我等了你整整一晚，可你始终都没有来。当我第二天醒来的时候，发现自己躺在一个陌生男人的床上。][是不是……被一个变态强暴了，我就要被同化成变态吗]那一次的爽约，也是因为父亲突发的重症。

　　那么这一次呢，不知为何，朴有天心里划过一丝不祥的预感。

　　“他住在哪里？”良久，他才沉沉地开口。

　　“席德西奈医院。”

　　朴有天不解地望着ANDY，问道：“他没有回纽约。”

　　“嗯，事实上，那天你和俊秀离开以后，老爷就病倒了，一直住在席德西奈。昨天夜里病情突然加重，昏过去后便一直没有再醒来。”

　　朴有天眉峰紧蹙，霍然从皮椅中站起身来。“走，去医院看看。”

　　夜幕降临，草草吃过晚饭后，金俊秀便称累了。独自回房开始整理行李。

　　他们一直都很少争吵，却偏生在这样关键的时候开始了冷战。

　　朴有天还是中午时分出去的，到现在过去了近十个小时了，他依然没有回来。到底出了什么事情？他竟说都不与他说，掉头便离开了。

　　俊秀抬头瞥了一眼安静地躺在床上的手机，待机状态的屏幕上什么也没有。

　　想想明天早上的飞机，金俊秀咬着嘴唇将手机捏在掌心。

　　他犹豫了很久，终是将手机放下了。下午，那一声不信任的厉吼，深深刺伤了金俊秀。

　　他没有想到，两个契合到天衣无缝，早已不分彼此的人。却会为了这种琐碎的小事而横生间隙。

　　既然有天不愿意相信，那么他又何须费尽唇舌去解释呢。

　　正在他失望至极的时候，手机突然响了。

　　金俊秀想也不想，连忙拿起来接听，“喂，有天，你在哪里？”前先的犹豫和埋怨一扫而空。爱情早已浓烈至此，又岂容轻易抹平。

　　“秀啊，我还在医院。我……有个朋友现在病情很严重，我一时半会脱不开身。秀，我们迟一些再去韩国，好吗？”电话那头，朴有天的声音听上去沙哑而疲惫。

　　“……”金俊秀心头漫涌过阵阵失落之意。“你就留在美国这边照顾你的朋友吧。我……已经跟哥哥约好了，我必须过去。”

　　“你一个人过去，我实在不放心。要不，让有焕陪你去，好吗？”朴有天也理解他思兄心切的心情，只好作出让步。

　　“不用了，有焕还要学习呢。我也不是小孩子了，懂得照顾自己。再说……算了，有天，你就别管了。我找到哥哥再与你联络吧”

　　“秀……，”朴有天脑海里浮现出郑允浩张扬俊傲的身姿，语气隐隐有些沉冷下去。“那个人郑允浩你才认识多久啊，他说认识你哥，你就这么笃定他没有欺骗。而且，仅凭一通电话，你如何能肯定他认识的那人真的是你哥哥。”朴有天声音越来越大，“凡事不要太冲动，你十多年没回国了，贸然同一个陌生人前去，你让我如何放心。”

　　“那你想要怎么样？你打算让我等你一起回去吗，那你告诉我，要等到什么时候？”金俊秀显然很生气。他本不是好耐性的人，以前都是有天宠着让着他，所以两人间一直相敬如宾。这会，眼见朴有天竟为了去见哥哥的事跟他动起气来，他更是莫名地火大。

　　朴有天顿了顿，想到现在不是争吵的时候，随即敛了敛神，冷静下来。

　　他温语劝道：“秀，你别生气。你要先过去可以，但是让我通知那边安排一下，好吗。必须保证此行安全，我才能答应让你去。”在安全问题上，朴有天丝毫也不容让步。

　　沉默了良久，金俊秀才闷声说：“好吧，你……自己也注意休息。”

　　听到这话，朴有天知道他的气基本全消了，连忙笑嘻嘻地说：“嗯嗯，你乖乖在家等我。”

　　翌日清晨，金俊秀早早便起床了。他回头看了一眼空落落的床，有天居然一整晚都没有回家。

　　他站在房里环顾一圈，这才提起行李准备出门。

　　“秀——！”外面突然传来朴有天的声音。

　　金俊秀连忙奔出房门，脸上是来不及换下的欣喜表情。朴有天看到他略显憔悴的小脸，心里微微泛疼。

　　他走过去，将俊秀搂进怀里。金俊秀不依的轻轻挣动，似乎还在为昨天的事闹着情绪。

　　“秀，对不起，别生气了，好不好？”他什么都不怕，就怕俊秀跟他呕气。

　　“我没时间生你的气。”金俊秀将头一偏，索性让男人低下来的唇扑了个空。

　　“好，好，你是宇宙超级大忙人。”朴有天无奈地苦笑，旋即匆匆打起精神，“秀，都准备好了吗，我送你去机场。”

　　“嗯，都准备好了。”金俊秀仰头，撞进朴有天满布血丝的眼底。“你……晚上没睡好？”

　　“嗯，没怎么睡。”是根本就没睡。

　　“你的朋友，我也认识吗？”说不好奇是假的。能让朴有天这般上心的人，绝对交情匪浅。

　　“你不认识，是小时候的朋友。秀，韩国那边我已经安排好了，仁川机场会有人接你，记住要好好照顾自己，等我过来，知道吗。”朴有天双手搭在他的肩上，郑重其事地嘱咐道。

　　金俊秀点了点头，心中怅然若失。尽管如此，他依然露出一抹让朴有天安心的笑容，说：“嗯，放心吧。”

　　“好，时间不早了，我们出发。”看了看腕上的表，朴有天跨步进门，提起俊秀的行李箱。

　　“哥，等等我。”正在两人准备出门的时候，衣冠不整，头发凌乱的朴有焕出现在客厅中。

　　“你小子添什么乱啊。”朴有天好笑在瞅着他。

　　洛杉矶国际机场内，人潮涌动。喧闹的厅堂里塞满来来往往的过客，人们推着大大小小的行囊在厅内四处穿行。

　　金俊秀刚踏进门便看见候在VIP休息室入口处的郑允浩，他的身边站着一位阳光帅气的大男孩。正是那天在露天餐厅的金范。

　　朴有焕轻松地嚼着口香粮，嘴里轻哼小调。当他瞄到前方不远处，那抹欣长的身影时时，忍不住轻咒一声。冤家路窄，怎么又遇上这小子了。

　　他闪身走到俊秀的身边，将棒球帽压低以便遮住脸庞。直到一切掩示完毕，方才殷勤地堆上笑脸，“俊秀哥，我来帮你。”

　　才碰到行李推车，朴有天就粗鲁地打掉他的手。

　　“这里不需要你帮忙，老实回答我，那个人是谁？”朴有天认真地质问他。

　　“哪个人？”朴有焕故意四处望，装傻充楞。早知道是这样，当初就不应该来。他终于明白什么叫作茧自缚了。

　　“候机室门口那个人，朴有焕，你来这里的目的，不会是送他吧？”朴有天若有所指地看着他。

　　朴有焕在心底哀嚎一声，摇头傻笑道：“哥，你到底在说什么呢。我陪你一起来送俊秀哥的呀。”

　　朴有天瞪他一眼，昭示他谎言的拙劣。其实，他对有焕的那些私事并不感兴趣。自然也看得出，那晚酒吧里，他不过是在作戏，想要激怒他。可偏巧，酒吧里那小子分明是郑允浩的熟人，两个人一边窃窃私听，还频频冲俊秀微笑。

　　尽管那两人表现得并不明显，可仍是难逃朴有天的眼睛。这才是令他心里最不爽的理由。

　　也许俊秀压根就不知道那个姓郑的对他有意思。可他却能第一时间认知到情敌的所在。郑允浩，那个男人看着俊秀的眼神分明就别有深意。

　　他下意识地握住金俊秀手，沉声道：“俊秀，让有焕陪你一起回去。”

　　一语爆出，金俊秀和朴有焕同时望定他。只是，金俊秀的脸上是惊讶，而朴有焕则是烦恼。

　　“不用啦，有天。”金俊秀微笑着婉拒，这番推辞令得朴有焕笑逐颜开。他没法正面回绝他哥的旨意，可是，金俊秀可以。

　　他才不想离开洛城呢。这里美女如云，简直可以算得上是他的别宫，快乐得赛过皇帝。

　　“我实在是不放心你同两个不认识的人一道前往。”说着，朴有天便将行李车扔给了弟弟，拉着俊秀径直往服务台走去。

　　朴有焕半天都没回过神来，待到他们的身影消失在远方，这才发现自己还傻傻地忤在了厅中央。只好硬着头皮，推车往候机室走。　


		     

                      和好  Chapter  114   尾声

　　“对不起，先生。没有飞往韩国的机票了，航班已经都满舱。”问询小姐礼貌地表示歉意。

　　“一张都没有吗，麻烦你帮我查一下，也许有人退票呢？”朴有天不依不挠。

　　“真的很抱歉，我们全力搜索了，没有申请退票的。”

　　“如果有人退票，我愿意高价收购，麻烦你帮我在广播里通报一下吧，我真的有急事。”朴有天态度强硬地掷下话。明明应该是恳请别人帮忙，他却一付趾高气昂地态度。立时，问询小姐脸色也不好看起来。

　　金俊秀尴尬地拉了拉有天的衣袖，朝问询小姐抱歉地解释：“对不起，您不必麻烦了，如果实在没有机票就算了。”

　　朴有天转头，冷着脸瞧他，说：“你到底是想去见哥哥，还是迫不急待地想跟别的男人走。”

　　闻言，金俊秀的脸“唰”地变白，他瞪视着朴有天，一脸的不可置信。

　　“你……”他气得脸色苍白，连言语都无力起来。反应过来后，他甩开朴有天手，疾步往候机室的方向跑去。原来，你竟是存了这样的想法吗，朴有天。

　　“SHIT——！”朴有天低咒一声，迈步追了上去。天知道，他刚才根本不是要说那句话的。

　　“俊秀。”终于追上后，朴有天伸手拉住了金俊秀的手。

　　“滚开！”金俊秀奋力挥手，挣脱男人的拉扯。

　　“对不起，我……”还来不及说完，金俊秀便打断了他的话。

　　“你简直是莫名其妙。”金俊秀撂下话，冷漠地转身跑开了。

　　[确]朴有焕压低帽沿朝候机室的门口走，他刻意与金范保持了相当的距离。他找了个拐角的位置将推车摆放一旁，双手抄兜，闲适地听着耳机里狂放不羁的摇滚乐。

　　金范其实早已认出了他，只是并没有搭理的意思。一个在酒吧里萍水相逢的人，他还不至于热情到想要攀交。

　　不过，他倒是觉得那人颇为有趣。见到自己，好像见到鬼似的，躲避之意是不是也太夸张了些。

　　他低垂着头，忍俊不禁。淡淡地笑意自嘴角悄悄蔓延，冷削的俊脸顷刻间变得温暖生动起来。

　　朴有焕回味着那抹和煦的浅笑。他……还是个孩子吧。虽然身型挺拔，却犹带着少年的青涩。可为什么，总觉得那张年轻飞扬的脸上，深藏着淡漠一切的沧桑。

　　是那夜的路灯绚花了他的眼，还是……那个男孩不经意地流露迷惑了人心。

　　他莫名地，很难忘记。那天晚上，男孩回头时的刹那。

　　他也不确定是被那感伤的情绪所触动，抑或是，他出口的话语。

　　匆匆收回视线，朴有焕恍觉自己的失态。若不是耳中爆发的那声嘶吼，他呆看着他多久。

　　烦躁地甩了甩头，朴有焕烦躁地扯掉耳机。哥他们究竟干什么去了，老半天了也不见人影。

　　朴有焕站在拐角的地方，因为背靠着墙，所以，他没有看见墙的另一边，那两个拉扯纠缠在一起的人。

　　可是，那样的一幕却一丝不落地，尽数落入郑允浩的眼底。

　　“俊秀……”朴有天冲过去，挡在金俊秀身前。

　　金俊秀忿忿地狠心不理他，他往左跨前一步想要离开。朴有天飞快地往左移一分，阻在他身前。结果，他往右，朴有天也跟着往右挡住他的去路。

　　“你到底想要干什么？”不在沉默中忍受，便在沉默中爆发。这该死的男人，到了这节骨眼上，居然还在发挥醋坛子功底。

　　“别生气了，好不好？”朴有天嬉皮笑脸地凑近。

　　金俊秀偏过头去，正眼也不瞧他。

　　“俊秀。”朴有天知道，他闷着头不吭声，基本上就是消气了。于是，胆子也跟着大了起来。

　　他拉起金俊秀的手，握在掌心摩挲，“我们俊秀要变成冰山美人了。”将脸凑到俊秀的面前，朴有天弯下腰去瞅他绷紧的面容。

　　冷漠的小脸上隐隐含着笑意，看来，这小子铁定是在憋笑。看穿了爱人的小心思，朴有天也不点破。

　　“真的生气了。”他煞有其事地盯着金俊秀表情奇怪的脸，沮丧地松开他的手，“好，我站到大厅当中，大声地向你说对不起。你不可以再生气咯，俊秀。”说完，他转身，真的向人头攒动的中心跑。

　　这时，身后一双小手拉住了他。朴有天得意地轻抿唇角，旋身将俊秀紧紧搂进怀里，抱着他退后两步，直到将金俊秀整个人圈定在墙壁与自己之间。

　　“朴有天，你……”金俊秀冷不丁让他偷袭成功，哪肯乖乖就范。他发力推搡男人，在他怀里乱挣起来。

　　“我爱你……！！”低沉的声音在金俊秀耳侧回旋，沉沉地直撞进他的心里。

　　金俊秀没有回应他的爱语，只是闭上双眸，默默地品味着朴有天落在唇上的吻。

　　郑允浩轻轻皱眉，移开了目光。他潇洒地拎起提箱，转头对金范说：“我们先进去吧。”

　　金范微笑着点了点头，随即挺直身子，跟上郑允浩。

　　擦肩而过的时候，朴有焕涌起出声叫住他的冲动。最终还是忍住了。

　　金范始终没有瞧他一眼，仿佛一个陌生人那般。本来，也就是陌生人。不过一面之缘，连名字都不知道的人，怎么可能算得上认识。

　　他自嘲地笑着，直到看着男孩英挺的身姿消失在通道的尽头。

　　“俊秀，到了那边记得要多加小心。”朴有天搂着俊秀慢慢地走回来。

　　“哆嗦。”金俊秀一付爱理不理的样子。

　　朴有焕好笑地赶紧偏过头去，他老哥碰钉子，这可真是百年难遇的趣事。当然，他也不会傻到正眼去瞧，只好侧耳窥听了。

　　“想我的时候，就打电话给我。”朴有天毫不在意他冷淡的反应，依然热情地足以将人融化。

　　“我不会想你的。”又是一句冷梆梆地回答。

　　“那要是我想你了，怎么办？”

　　金俊秀一怔，转头看见男人专注的眼神。他望着那抹只他自己而涌现的柔情，轻轻地笑了，嗔骂道：“笨蛋……”

　　“嗯，是比金俊秀还笨的人。”男人微弯的眼中倒映出金俊秀飞霞的小脸，他揉了揉俊秀黑亮的发丝，声音里饱含着浓浓地不舍：“乖乖听话，不许一个人四处乱跑。我忙完了这边的事，便过去找你。”

　　“好了啦，朴保姆，你还有什么不放心的，要不要我把你缩小了装在口袋里带过去。”眼看就要走到有焕身边了，金俊秀不好意思地跳出男人的怀抱，奔到行李车旁站定。

　　朴有天微笑着摇了摇头，无奈似地轻叹一声，“我是说真的，俊秀，你太容易相信别人了。”这样温暖纯真的你，是我倾其所有都想要保护的。

　　“哥，怎么样，还有机票吗？”朴有焕不得不开腔打断他们，眼看着时间一分一秒的过去，再耽搁只怕就要延误班机了。

　　朴有天摇摇头，“没有机票了。”说罢，他走到金俊秀身边，瞧了一眼他满当当的行李，笑道：“一路顺风！”

　　“嗯。”金俊秀点点头，低垂有些润湿的眼眸。

　　“傻瓜，我过些天便去找你。”说着，他跨前一步，将俊秀紧紧地抱在怀里。

　　“嗯。”金俊秀窝在他肩头，头仍是重重地点了点。

　　“好了，进去吧。”朴有天在他脸颊轻啄一口，轻轻地松开了怀抱。

　　金俊秀推着行李便朝候机室门口走，他频频回头，与守在门口处的朴有天兄弟挥手道别。

　　“俊秀啊——！”眼看那人就要步入室内，朴有天不舍地叫住他。

　　金俊秀停在门口，转头望向朴有天，“怎么了，有天？”

　　这时，等在里面的郑允浩出来了。他微笑着接过俊秀的行李，体贴的帮他提了进去。

　　朴有天一怔，随即笑道：“没什么，记得给我打电话。”他顺手做了一个打电话的姿势。

　　“知道了。”金俊秀笑着应声。“我走了，有天。再见。”

　　“再见……”静静地看着那扇玻璃门被关上，朴有天停在原地久久没有动弹。

　　明知不久之后便可与他相会，可是，却仍然很不舍。哪怕离开身边不过短短的一分钟，他都觉得太漫长。更何况是那样久的时间。

　　***********************

　　“哥，哥……”朴有焕担忧地轻声喊他。

　　“嗯……，有焕啊。”朴有天茫然地回转过神。他面色温润地看着弟弟，浅笑的眸间蕴着深不见底的阴霾。

　　“想什么呢，那么入神。”朴有焕尽量不去触动哥哥敏感的神经。

　　“没什么。”朴有天随手将窗关上，转身走回客厅。经过身边的时候，朴有焕分明地瞧见，那低垂的眼睑深处，盈盈的水渍。

　　那究竟，是雨水，还是泪水……，早已看不清切。

　　“哥，这次过来打算住多久？”甩了甩脑袋，赶紧让自己清醒。朴有焕挤眉弄眼地奔到哥哥的身边。

　　有天很仔细地擦拭着手中的相框，玻璃镜片上有一个小小的污点，他想也不想地用指腹去摩搓，直到光洁的镜片上一尘不染。而柔软的指尖却是斑驳一片。

　　听到弟弟的问话，他头也不抬地回答：“坐一会就走。”

　　“什么——？”完全不可置信地，朴有焕楞在当场。

　　“只呆一会儿。”朴有天抬头，淡淡地笑着，旋即将手中的相框轻轻地放回原处。目光在室内缓缓流连，他深邃的黑眸不知望着何处，“帮我好好照看这里。”

　　“哥，你什么意思。”朴有焕急切地打断他。

　　“我以后……不会再来了。所以，劳烦你照顾它。”深深地望一眼有焕，朴有天缓缓举步，朝门口走去。

　　“哥——，你到底想干什么？”

　　朴有焕紧紧地拉住他的衣袖，朴有天不得不停来。他回头，直视弟弟，一字一顿地说：“要活下去，就不能够留在回忆里。身处在留有他气息的地方，我会窒息的，有焕……”他的语气是那样的风轻云淡，淡淡的轻愁挟裹其间，却沉得将人的心片刻间辗碎。

　　朴有焕知道，他心里的伤痕刻得太深太深，一辈子都无法痊愈。即使包裹在重重叠叠地惨白纱布下，殷红的血丝还是会汩汩流出，只是面上看不出来。因为，它们……全部都流进了心里。

　　恍惚间，听到门把转动的声音，他才惊醒。

　　朴有天伫立在门口。屋外雨过天晴，一缕阳光拨开云雾照下来。他转头看向有焕，阳光落在他背上，冷削的俊颜隐匿在柔煦的光线里。

　　“我走了……”沉吟半晌，他才说出道别的话。然后，轻轻关上了大门。

　　直到那扇门被沉沉地封上了，朴有焕才挪动脚步。深深地叹着气，他整个人跌进沙发里。

　　神啊……，如果你真的存在，请睁开眼睛看一看吧。

　　如果可以的话，请把带回去的天使再度送到人间来。

　　俊秀哥，你以为给了他一个活下去的理由，他便能借着它，继续活下去吗。

　　一个失去灵魂的人，还能不能算活着……

　　对着虚空轻轻一笑，朴有焕抬手狠狠地揉去眼角的润湿。

　　才不过短短一个月的时间，天堂眨眼间化作了地狱。

　　要怎么样才能拯救他的哥哥。时间的流逝，真的可以冲淡他心里的伤痛吗。

　　回头看一眼那扇被固执关上的大门，朴有焕迷惘了。

　　[今夕何夕——上部完]


		     

                      番外（米秀篇）  无责任幸福番外1 ---上帝赐予的爱(上)

　　上帝赐予的爱

　　BoraBora岛，波力尼西亚群岛中最璀璨地一颗明珠。

　　那澄蓝的天空，那翠绿的山峦，那一片如蓝色水晶一般晶莹透亮的清澈海洋，无不让人心醉其间，流连忘返。

　　迷人的BoraBora，是全世界最美丽的小岛，是地球上的天堂。

　　金俊秀身穿一件花花哨哨地衬衫，底下套着松松垮垮地卡其色短裤。一手举着根奶香奶香地冰淇淋，头上戴着超炫地ATH耳机，闲适自在地游走在BoraBora，清凉怡人地碎石街道上。

　　他美滋滋地伸出舌头，舔一口冰淇淋，嘴上，不时随着耳中的节奏哼唱几句。

　　他举目望了一眼前方不远处，那一望无垠地湛蓝，波浪状的细沙在金色地阳光下褶褶生辉。不禁感叹，朴有天果真是个懂得浪漫与享受的家伙啊，除了它，世上怕是再难找出这份属于天堂的美丽。

　　正在他沉醉于一派美景中，无限陶醉时，忽然，衣角被人从后面使劲地拽住了。

　　他停下脚步，猛地回转过身，没人——

　　呆愣片刻后，衣角处再次被人拉了拉。金俊顺势低头一瞧，看见一个粉嫩可爱的洋娃娃，正拉着自己的衣角蹲在地上，抬起一双泪汪汪地大眼睛直望着自己。

　　他眼瞅着哭成一张大花脸的洋娃娃，片刻失神后，随即蹲下身来。摆出一张天使模样地笑脸，问道：“HI，小家伙，你有什么事吗？”

　　洋娃娃吸着鼻子，摇了摇头，两只泪眼只盯着俊秀手中的冰淇淋咽口水。

　　明白了他的意思，俊秀阳光灿烂地抱着她站起来，说道：“你想吃这个呀，哥哥给你去买好吗？可是，你得先告诉哥哥，你的爸爸妈妈呢？”

　　一提到妈妈，洋娃娃顿时大声哭了起来，俊秀手慌脚乱地摘下耳机，献宝似地捧上冰淇淋，又拍拍孩子的背，哄个不停。可是，洋娃娃丝毫不为所动地，哭得更加惊天动地。

　　就在金俊秀急得不知所措的时候，朴有天拎着不少战利品从超市里走了出来。

　　看到不远处，手忙脚乱地俊秀，和一个放声哭泣的孩子站在一处，他赶紧走上前去。

　　“怎么了，俊秀？”他放下手中沉甸甸地购物袋。

　　“有天啊……，我也不知道，可能这小家伙跟爸妈走丢了。”他一边指着跟前哭泣地小女孩，一边比着手中逐渐融化掉的冰棍，急急地说：“她想吃冰，我正要给她买，她就哭了……”

　　朴有天上前揽过他的肩，宠溺地搂在怀里拍了拍。他还以为是不是小东西又惹了什么祸了，原来，是让可爱地洋娃娃缠上了呀。

　　他凑到俊秀的耳边，低语了几句，随即安慰道：“别担心，看我的。”

　　看到俊秀转身朝超市走去，有天才笑吟吟地蹲下身，变戏法似的拿出一条方巾，轻轻擦着洋娃娃粉嘟嘟地小脸，然后，抱起娃娃，温柔地说：“不哭，不哭，哥哥带你去找妈妈好吗？”

　　洋娃娃立刻停止了号啕大哭，声音一抽一抽地，拼命点着小小的脑袋。

　　当金俊秀拿着可口的冰淇淋跑回来时，看到的就是这样一幕温馨地画面。朴有天温柔地抱着小女孩，连哄带劝，洋娃娃伸出肉肉的小手，紧紧勾住他的脖子，依偎在他宽阔的怀抱里。真像是，一对父女啊……

　　“冰冰……冰冰……我要冰冰。”洋娃娃伸着小手，对着俊秀咿咿呀呀地说个不停。

　　朴有天笑看着一旁，站在那里发呆地恋人，轻轻地开口：“俊秀啊，冰淇淋要掉到手上咯。”

　　回过神来的俊秀，连忙走上去，将冰棍递到小女孩面前，喂给她吃。

　　洋娃娃破涕为笑，啪嗒啪嗒地吃着冰，炎热地太阳炽烤下来，不时有冰液融化后滑到俊秀的指尖。

　　修长白皙的手指上，满是浓烈地奶香味，朴有天情不自禁地，垂头凑上去，伸出舌尖轻轻舔着那手指上的冰液，醇醇地甜美味道，令他卷起舌头，在俊秀纤长的手指上暧昧地游移。

　　混身像被电流击中一般，俊秀完全无法动弹，他傻傻地望着，几乎贴着自己额头的有天，卷翘地长长睫毛在眼睑处投下一片阴影，他看不见他沉醉地眼神，他只看见，男人像只乖顺地猫咪一般伏在自己指上，轻轻地舔拭。

　　他的脸“滕”一红，沙哑着声音唤道：“有天——，”

　　听到呼唤，男人抬起满含笑意的眼，咧嘴露出一个大大地笑颜。他无语地看着，恋人那红得犹如一只熟透的蕃茄模样地俏脸，知道，自己又让他多么地害羞了。

　　“俊秀啊，你不用担心小家伙的。你看——”他朝抱在手里的娃娃呶了呶嘴，眼睛却一刻不移地，停在俊秀越来越红的小脸上，“她吃得多开心啊，真的是极品地美味哦。”

　　朴有天环住洋娃娃的那只大手，穿过她小小地肩高高地举起，很好地遮挡了孩子视线。原来，这个男人，根本就早是有预谋的嘛。

　　“小家伙，告诉哥哥，你叫什么？”朴有天看到将冰淇淋吃得津津有味的洋娃娃，问道。

　　“安，我叫做安儿。”安奶声奶气地回答道，小嘴上沾满奶渍，一双稚嫩地小手，奋力在嘴上擦了几下。

　　“安儿，你记得爸爸妈妈的名字吗？”朴有天笑得两眼弯弯地，直瞅着可爱的洋娃娃。

　　安可爱地皱起小巧地眉，圆溜溜地浅棕色眼珠转了转，好像很认真地回想了一会，才摇了摇头。然后，她伸出一双满是奶渍的手，捏住朴有天俊逸地脸，笑得像朵花似地嗲声道：“安记得，安的爸爸，长得跟哥哥好像好像……”

　　“噗哧——”，闻言，金俊秀笑得毫无形象地前俯后仰。

　　朴有天满脸黑线地瞪了他一眼，俊秀才稍稍收敛，强忍住又一阵暴笑地冲动。

　　“那哥哥先带安儿去玩，等爸爸妈妈过来接安儿，好吗？”他耐心地哄劝着孩子，完全不似某个笑得一脸没心没肺的人。

　　“有天，我们走了，孩子的家人怎么办？”

　　抱起安缓缓站了起来，朴有天轻轻捏了捏俊秀圆圆地鼻头，说：“小笨蛋，难道你想坐在这里让太阳烤上一下午啊，而且，也不确定孩子是在哪里走丢的呀。走吧，一会我们去街上的警局备案，再跟这里超市的老板打声招呼，等她的父母来接她吧。小岛就是有小的好处啊，呵呵，俊秀啊，别人是捡小狗，你却是捡娃娃，哈哈哈……”一手抱着小小地孩子，一手牵着俊秀，男人爽朗地大笑着，三个人其乐融融朝海滩走去。


		     

                      番外（米秀篇）  无责任幸福番外 ---上帝赐予的爱(中)

　　人声鼎沸地海滩上，来自不同国度的游客正尽情地享受着海岛风情，夏日热烈地阳光直直照射下来，伴随着清凉地清水，让人地心情不自禁地畅快淋漓。

　　洁白如幻地细沙上，朴有天带着两个可爱的人一起，玩起了沙滩排球

　　与其说是打球，倒不如说是抱着球，沐浴在沙滩上，打滚。

　　沙滩球在洋娃娃东奔西跑地身影中，在有秀二人间掷来掷去，安儿咯咯地大笑着，在他们之间跑来跑去，最后一把扑倒在俊秀的身上，朴有天见状，也飞身上前，抱着他们在灼热地细沙上滚成一片。

　　深蓝地天空倒映在海面上，金俊秀“恩康康……”地笑声，合着孩子甜甜地声音直传入蔚蓝的天际。

　　时间在不知不觉间，飞驰而过，转眼间，炽烈的艳阳开始西沉下去。

　　傍晚时分，天边的夕阳在淡蓝的海面洒上一层赤色地余晖，恰似一幅被晕开色泽的油画，浪漫得无以复加。

　　海岸边的热带棕榈树下，朴有天紧紧地搂着金俊秀，两人斜斜地靠坐在一起，望着天边那抹如诗如画的景致，粉嘟嘟地洋娃娃安静地，睡在他们身后的躺椅上。

　　“俊秀啊，喜欢这里吗？”许久后，朴有天低沉地声音响起，轻轻柔柔地，仿佛是怕惊扰到熟睡中的孩童，又仿佛是怕扰了恋人沉醉景色中的思绪。

　　“喜欢，喜欢得不得了。”

　　“你知道，关于这个小岛的秘密吗？”朴有天定定地看着俊秀柔和的侧脸，淡淡地问。

　　闻言，俊秀转过头，静静地看着朴有天，在男人沉溺地眸光中，映照自己淡然浅笑的脸。

　　“‘温暖的天堂’，是这个小岛在恋人们心中的名字。在许多法国人眼中，他们认为最浪漫的事，便是带着心爱的人，来这里。”有天满含柔情地凝视着男孩，缓缓地道出那个压在心间的秘密，“向最爱的人，求婚！”

　　简简单单地两个字，却仿佛这世间最动人的言语，让俊秀清亮的眼眸逐渐潮湿。甜蜜如泉水一般喷涌上来，将他激烈跳动起来地心紧紧包围，幸福……这是不是就是幸福地味道。

　　他颤着唇，不知该如何回答，只能微张着嘴，透过一片水气看着越靠越近的有天。

　　朴有天温热地唇，小心翼翼地覆盖上俊秀的，他含住那片醉心地柔软，轻轻地挑逗，灵巧的舌头在唇齿间肆意追逐，他卷起那小小的舌，深情地吸吮，舔拭。虔诚地犹似初尝禁果的亚当……

　　“BOBO——，安儿也要……”孩童稚嫩地声音，打断了两个人的缠绵悱恻，安坐在躺椅上，支起小小的下巴，大眼睛忽闪忽闪地看着，对面两个人一瞬间涨红的脸。

　　看着朴有天泛着淡淡红晕地脸，俊秀心里感觉满当当地，夕阳地余晖落在男人俊美迷人的侧脸上，仿佛将那红抹得更甚了。

　　“安儿还小，等安儿长大了，才可以跟爱人BOBO哦。”朴有天上前哄着刚刚醒来的孩童，回头一脸满足地看着俊秀。

　　“安儿有3岁了，是个小淑女了，安儿要BOBO——”洋娃娃嗲声嗲气地坚持，让朴有天有些哭笑不得。

　　他将安儿抱在怀里，低头吻了吻她雪白的小额头，然后，拍着那粉粉地脸，说：“好了，安儿饿不饿，哥哥做饭给你吃，好不好？”

　　仿佛得到了最最满意地奖赏，安快乐地跳下躺椅，跑过去牵起俊秀的手，然后再抓住有天的，三个人开开心心地走回水上度假屋。

　　矗立在海水之上，雅致的小木屋里，朴有天耐心细致地准备着新鲜地果蔬。

　　而美丽的水上小屋外，金俊秀却在跟小安儿抢零食。

　　精致地木质情侣躺椅上，金俊秀趴在安儿身边，可怜兮兮地说：“小家伙，你都吃了7颗了，剩下的两颗，是不是要分一个给哥哥啊。”

　　“这是‘爸爸’给安儿买的，哥哥为什么不自己去买呢。”洋娃娃将最后一个草莓消灭干净后，一脸无辜地说。

　　这小家伙叫朴有天‘爸爸’，却管自己叫哥哥，这什么差别待遇。该死的朴有天，居然以自己的胃不好为由，没收了所有的零食和冰饮，结果，害得自己要沦落到，跟一个三岁小P孩抢口粮。

　　朴有天端着一盘色彩诱人的果蔬沙拉来到屋外时，正好看到孩子气的恋人，完全趴伏在躺椅子上，满脸不乐意地瞅着自己。

　　他走过去，叉起一块红瓤瓤的西瓜喂到俊秀嘴里，宠溺地问道：“怎么了，俊秀？是不是饿坏了？”

　　金俊秀饭来张口地又接收了一块西瓜后，边吃边说，“早就饿扁了，朴有天，你做的咖厘饭到底好了没啊。”他包得满嘴都是，出口的话语全是嗯嗯喔喔，完全地含糊不清。

　　“快了，快了，你再等一会，先吃点水果好不好。”朴有天笑嘻嘻地又递上一片苹果。

　　“‘爸爸’，安儿也要。”看到金俊秀吃得满面红光，安儿赶忙凑上前去，张着小小地嘴，眼巴巴地等着朴有天喂她。

　　“小鬼，你吃了那么多，还要吃，会变成小猪的。”金俊秀哐骗着洋娃娃，心里面还在记恨那最后的一颗草莓。

　　安儿毫不示弱地朝他作了个鬼脸，肉肉的小手在脸上比划着，说：“哥哥羞羞，大人还要‘爸爸’喂。”说完，一口吃掉朴有天喂过来的苹果，一脸胜利姿态地望着俊秀。

　　就在朴有天十分好心情地，周旋在两个可爱的人之间时，手机非常突兀地响了起来。

　　“喂，你好，我是朴有天。哦……警察先生，您好，是这样吗，好的，我们在5号小屋。嗯，是的，她很好，好的，一会见。”挂断电话，朴有天看了看俊秀，随后，放下手中的果盘，走到安儿面前。

　　他摸了摸洋娃娃齐肩地蓬松卷发，浅棕色的发丝在海风地吹拂下轻舞飞扬，朴有天温柔地帮娃娃拢了拢乱糟糟地头发，才缓缓开口：“安儿，你的爸爸妈妈一会就过来接你了。下次，一定要劳劳地牵住妈妈的手哦，千万不可以再走丢了，知道吗？”

　　“妈妈——，妈妈要来接安儿了。”洋娃娃听完后，兴高采烈地在躺椅上蹦跳开来。

　　而一旁的俊秀，在听到这个消息时，却有了些许失落。刚刚还在和孩童斗嘴争宠地玩皮，在知道转眼时就要分别时烟消云散，心中颓然生出许多不舍来。

　　“安——！”金发碧眼的女子急匆匆地跑上木屋的阳台，形容憔悴地脸上挂着晶莹地泪珠，她紧紧抱住躺椅上的洋娃娃。

　　“谢谢你们，照顾了安儿这么久。”一位斯文俊雅的亚洲男子，站在警察身边，向朴有天他们点头致谢，“我是安儿的父亲，SCOTT.LIU，那是我的妻子，我们在买东西的时候，不小心把孩子弄丢了，实在是太感谢你们了。”

　　夫妇二人，抱着安儿向朴有天和俊秀千恩万谢后，离开了他们的水上小屋。眼看着洋娃娃挥着胖胖地小手，道别的样子，有秀二人无言地看着他们远去的背影，依依不舍。

　　“俊秀啊……，我们去做咖喱饭，走吧。”朴有天紧紧地搂住俊秀，往厨房走去。


		     

                      番外（米秀篇）  无责任幸福番外 ---上帝赐予的爱 (下)

　　晚餐后，金俊秀坐在躺椅上，看着刚才洋娃娃蹦得吱嘎直响地躺椅，微微地失神。

　　有天端着橙汁，轻轻地踱到他身前，慢慢地蹲下身，抬眼瞧着他明显失落地小

　　脸。他将果汁放到一旁地椅子上，牵起俊秀地小手紧紧地包裹住，仰头说：“俊秀啊，我们养狗狗吧。”

　　“啊……”金俊秀吃惊了片刻，随即，高兴地嚷道：“好啊，好啊，我们回去就养，好吗，有天。”

　　“好，回去就养。”他攥住明显比自己小了许多的手，轻轻地摩挲着，然后，将果汁塞到了他的手中。

　　看着他大口大口地喝着果汁，有天站了起来，坐在俊秀的身侧。他双手枕在脑后，闲适地躺在椅子上，说：“俊秀啊，过来。”

　　“干嘛。”

　　“躺过来啊。”

　　“你躺那边去，太挤了。”

　　“一点也不挤，这样，正好可以抱着你。”

　　“色狼，你不去，我去。”

　　朴有天一把拉住正想起身地人儿，俊秀冷不丁地被扯进一片温暖地所在。

　　他小小的脑袋顶着男人的下颌，眼睛停留在男人左脸地疤痕上，细细地手指抬起，轻轻地抚摸着那处刻骨铭心地印记。

　　有天伸手握住男孩轻抚地手指，没有回头看他，只是定定地望向夜空，悠悠地说：“俊秀啊，你看……看那颗星星。”

　　循着他的声音，金俊秀举目眺望，漆黑地夜空中，没有一颗星星。

　　他诧异地问道：“哪里啊？没有看见啊。”

　　朴有天也不应声，只是抓住他的手，缓缓地放在自己胸前，转头凝视着他的男孩，说：“在这里，只为你闪亮的星星，在这里。”他将放在胸前的手重重在往那里按了按，仿佛是想要把男孩地手，揉进自己地骨血里，掏出那里深藏着的某个秘密，“我爱你……，俊秀啊，我爱你！”

　　金俊秀死命地抱住男人宽阔的肩，一跃而起，跨坐在朴有天身上。他眼睛就这样睁开着，深深地直望进男人一片似海地眸光中，动情地说：“有天啊，我也爱你……很爱……很爱……”

　　那天，在BoraBora岛浪漫而美丽的小木屋外，在那一片蔚蓝清澈地海水上，有一个男人拥着另一个，尽情欢爱……

　　韩国.首尔

　　一家宠物商店内。

　　一个带着黑框眼镜的优雅男子，毫不避忌地牵着一个很可爱的男孩的手，在宠物群里流连。

　　头发顺顺的清秀男孩，指着趴在地上乖巧可爱的小萨摩，高声嚷道：“这只，这只，有天啊，我就要这只。”

　　朴有天宠爱地揉了揉他浅黄的发丝，指着一只缩在墙角的阿拉斯加雪橇犬，说：“秀啊，我们选那一只，好不好？你看，他可怜兮兮地样子，像不像安儿啊。”

　　本来还想要坚持己见的俊秀，在听到那个洋娃娃的名字时，便开始动摇了。他瞅了瞅那只瑟缩在墙角敦厚老实的狗狗，对于它像安儿这回事，心中打了个大大的问号。

　　抱着还是幼崽，却身型不小的狗狗，俊秀嘴里直犯嘀咕，“朴有天，我知道，你为什么选它了。”

　　有天专注地开着车，一边好笑地问道：“为什么？”心想，这小子八成脑子里又有了什么稀奇古怪地想法。

　　“因为它长得跟你很像，像个狼似的，色狼。”

　　“哈哈哈……，俊秀啊，你竟把你的LG比作一条狗狗么？”他一面看了眼俊秀，一面笑得腰都直不起来了。

　　俊秀咬了咬唇，决定不再理睬这个爱捉弄人的男人，反正，每次耍嘴皮子，自己总是处于劣势的那个。

　　车子平稳地驶入了高档别墅区，在一幢纯白的二层别墅前停了下来。

　　朴有天牵着俊秀沐浴在阳光下，他指着花园中的一片空地说，“俊秀啊，我们在这里帮狗狗作个房子吧。”

　　俊秀摸着雪橇犬柔软地长毛，说：“有天，我们先给他取个名字吧。”

　　“好啊，你觉得，想叫它什么？”有天蹲在俊秀身边，手覆在他的手上，一同轻抚着狗狗黑灰色的毛。

　　“叫MICKY，好不好？”金俊秀一本正经地望着朴有天。

　　“小笨蛋，你确定，你要把我当成一只狗狗么。”有天似乎一脸无奈地看着身侧的人儿。

　　俊秀煞有其事的摇了摇头，说：“你不是狗狗，你是——狼。”

　　两个人异口同声，然后，又十分默契地大笑开来。

　　片刻后，朴有天看着雪橇犬，那看起来仿佛是在微笑地脸，打破了沉默，：“俊秀啊，我们叫它HALANG……，好不好？”

　　“HALANG——？好奇怪地名字啊。”俊秀望着有天抱怨道。

　　有天一脸宠溺地，看着面前天使般纯真的男孩，浅浅地笑着说：“HALANG……，SALANG……，上帝赐予地爱，这就是HALANG的意思。”他凑上前去，俯在男孩耳边，轻言细语：“俊秀啊，你……就是HALANG，是上帝赐给我，最珍贵地爱。”

　　和煦地阳光一丝一缕洒下来，清爽地风拂过少年秀逸的脸庞，金俊秀听到朴有天赤裸裸地告白，只是浅浅地，了然地笑了。

　　因为……，他们都深深地明白，彼此是对方心中最珍贵的爱恋，无须言语，只要一个眼神，便通透满足。

　　有人，用戒指见证爱情

　　有人，用誓言守护爱情

　　而朴有天和金俊秀，用两人共同抚养的狗狗来见证，用两颗情深意重的心来守护，属于他们的爱情！

　　[幸福番外——完]


		     

                      番外（ANDY篇）  番外篇：假如你知道我爱你（上）



　　“喂，小朋友，你不喜欢大海吗。”男人凌乱的头发布满水珠，紧身的泳裤衬出他傲人的健硕身材，没有擦拭的身体上道道细流从麦色的肌肤上滑落，李善皓眼神呆滞地望着那双性感地能将人吸进去的眼睛，傻傻地盯住男人一张一合的嘴：“怎么，你不舒服？”

　　看到李善皓毫无血色的脸，ERIC踱到他身边坐下。

　　“喝一口，就不会那么晕了。”他递给李善皓一罐啤酒。

　　李善皓无语地翻了个白眼，喝下这个的话只会乱上加乱吧。推开男人手里冰气十足的啤酒，他睨了一眼那男人憋笑的表情。

　　“喂，你是什么居心啊，能不能拿点管用的过来。”实在是没有力气跟他吵，但是这居心不良的男人不闻不问就将他拉上游艇，委实太可恶。

　　尽管李善皓不愿承认晕船的事实，甚至还指望装做若无其事。可惜，天不遂人愿，他还是很丢脸地晕得一塌糊涂。

　　眼睁睁地看那个嚣张的家伙一记漂亮的鱼跃跳入海中，欢畅地在碧蓝的海里瞬间没了踪影，李善皓有生以来第一次感到忌妒。

　　同样是男人，为什么他就只能饱受晕船的折磨，坐在船上干瞪眼。

　　“还有力气吵架，看样子并不是很严重嘛。”ERIC潇洒地开启易拉罐，往嘴里倒了一口冰凉的啤酒，“困难是需要去克服的，难道你想一辈子对它缴械投降。”

　　“说得轻松，你当自己是谁，凭什么管我的事。什么困难，你以为……”心理阴影有那么容易克服吗。如果真有那样轻松的话，他又何必十几年来一直不敢坐船。

　　李善皓激动得红了眼眶，触到男人犀利的目光时，却又悄悄地避开他的视线。

　　“如果你害怕，就会一辈子被它打败。只要抓住一点点信心，也许下一刻你就能战胜它。”海面上起了风，波涛一浪卷过一浪，游艇像是一片漂浮在海中的树叶，孤单地在波涛渐涌的海上摇晃。ERIC瞥了一眼微微有些发颤的李善皓，淡淡地说：“实在受不了，就滚回船仓去。”

　　“谁说我受不了！！”迎着海风，李善皓强迫自己站起来，他放大嗓门吼叫：“少拿那种瞧不起人的眼神看别人，你以为自己有多了不起。自命清高的家伙，整天就只知道把那些臭道理挂在嘴边，说教谁不会，有本事你也拿出点实际行动，让我对你另眼相看试试。”晕眩的感觉，渐渐地在他的强力屏弃下逃走了。李善皓觉得真的没有之前那种强烈的呕吐感了。

　　“呵呵……，小朋友，我文政赫可是从来不只是说的。”ERIC站起身，他将手覆在李善皓握得泛白的指骨上，将他的手从栏杆上扳下来。

　　文政赫……？

　　听到这个名字，李善皓不可置信地瞪大眼睛看着他。

　　他倔强地死命抓住栏杆，拒绝男人的好意。可是比力气，他怎么可能是文政赫的对手。

　　“文……政赫……”李善皓茫然地重复着。

　　“怎么了，小朋友，你认识我？”轻轻地握住那颤抖的手，文政赫也感觉到了空气里发生的变化。

　　“不，我怎么可能会认识你这种家伙。你是文政赫？你……”他真的是文政赫，为什么竟会是这样年轻的人。他本以为，那个叫作文政赫的人，应该是跟老爷一样强势，阴冷，历经风霜的人。

　　却没有想到，他这样年轻，而且……他居然还想跟他成为朋友。

　　“看来，我有故事可以听了。告诉我，小朋友，你不喜欢我，是吗？”李善皓脸上的表情足以称之为恨，岂止是不喜欢可以形容。只是，ERIC却真的不想同这个可爱的小家伙有什么深仇大恨。他忽然觉得，有些烦躁起来。因为那即将吐露的真相。

　　身为杀手，而且还是一个鼎鼎有名的顶极杀手。文政赫知道，自己的仇人绝对远远胜过朋友的数量。更何况，真正称得上朋友的人，对于他而言，只有两个人。一个是申彗星，另一个则是朴忠载。

　　他从来不害怕被人憎恨，因为那些人的恨对他来说毫无意义。

　　拥有强大的保护自己的力量，才是生存下去的法则。如果对手有着更强的能力，他亦无憾死于强者的枪下。

　　只是，这一刻，他的心绪却似起了波澜。他……不想成为眼前这孩子的仇人。不想被他怨恨，不想他望着自己的眼里喷出的是愤怒的火光。

　　“靠岸。”李善皓闷声说。

　　“什么？”ERIC有些意外地看着他。他以为他至少会挨上一拳头，甚至更过分的攻击。

　　李善皓没有搭理他，愤愤地转身朝驾驶舱走。

　　“你干什么？”ERIC拦住了他的去路。

　　“回去。我不想跟一个令人恶心的人呆在一起。”李善皓努力地使自己说话的声音尽量放松。恨……他恨死了文政赫。

　　可是，现在他绝对不会是眼前这男人的对手。是的，离开，然后寻找机会再来向这个人复仇。

　　文政赫，这个让他家破人亡，只能寄人篱下过日子的罪魁祸首。他觉得自己对他的恨可以化作利箭，穿透那一道道他想像中的身影。

　　却是没法料到，眼前的这个人就是文政赫。老天爷真爱开玩笑，怎么可以这样捉弄人呢。

　　不过幸好，他发现得很早。如果……再晚一些，会怎么样，李善皓不敢去想。

　　“恶心？”ERIC挑眉重复道，“那么，如果对你做了更恶心的事呢？”

　　“你……你……说什么。”看着一步一步逼近的ERIC，他脸上邪邪的笑意让李善皓觉得心惊。在男人的铁臂伸过来的一刻，他甚至尖叫地想要逃跑。

　　ERIC身手敏捷地截断他的去路，展臂将他固定在怀里。一双充满阳刚味道的唇霸道地堵住李善皓不计形象的叫声。

　　“唔……唔……”李善皓死命地反抗起来，他狂扭着身体想要离开男人的钳制。就在ERIC的舌头袭进来的一瞬，他毫不犹豫地闭紧牙齿去咬。

　　男人带着厚茧的手指用力地掐住他的下颌，很不幸地，李善皓盈满恨意的牙齿没有得逞。

　　“既然不可能会有所改变，那么，让你恨透我，也不错。”ERIC邪笑着，沉沉地说。他撩起李善皓衣服的下摆，大掌轻易便探进去。熟练地捏住属于男人的敏感地带，ERIC高明地挑逗起眼前脸色青紫的男孩。

　　“混蛋，放开——！！”李善皓奋力推开无耻的男人，一个箭步冲到了栏杆边。

　　“喂——！”ERIC虽然有所防备，却还是被推得退后两步，他不解地望着冲到船边的男孩。男孩的身体瑟缩在海风中，狭长的眼睛里闪烁着某种坚定的光芒。

　　“你干什么——”ERIC还来不及阻止，李善皓已经“扑通——”一声跳进了海里。

　　也许是海水的清冷稀释了他的憎恨。不知道为什么，他不再似从前那样恨文政赫入骨了。不可以是这样的，那种恨已经长在了他的心里，生了根，发了芽。所以，它只能随着时间的流逝在心里更加茁壮，怎么可以被轻易地淡化。

　　不过是一个才认识不久的家伙，很快，很快就可以忘掉的。李善皓迷茫地向前划动，快一点，再快一点，要赶紧远离这艘该死的船。

　　==「注」本番外最好结合正篇第83章一起来看==


		     

                      番外（ANDY篇）  番外篇：假如你知道我爱你（下）……

　　忽然，一双有力的臂膀伸过来，困住了他向前划行的手。

　　那个男人竟然会追过来，为什么……这样阴魂不散。

　　“放开！”海水灌入李善皓狂张的嘴里，腥咸的苦涩也无法阻挡他声嘶力竭的咆哮。放手，放开他。他是他的仇人哪，是他见一次就想要杀死一次的人。

　　为什么……要让他遇见这个人，如果对这个人的感觉只有仇恨，那该有多好。

　　“你想死，是吗。这里是深海区，知道离海岸线多远吗。游不到一半，你就会成为大鱼的饵食。”ERIC从后面圈住他，一只手用尽全力箍住他，另一只手使劲划开浪花，朝游艇的方向游去。

　　“滚开，就算会成为鱼饵那也是我的事，滚，你这该死的家伙。”

　　将骂骂咧咧的人丢上船，ERIC筋疲力尽地仰躺在甲板上。若不是经受过极其严格的训练，他还真没有把握能把这头发狂的小驹子弄上船。

　　“真有这么恨我吗。”喘息片刻后，ERIC淡淡地问。

　　李善皓懊恼地瞪视着浪花朵朵的海面，心情像面前波涛起伏的海洋一般莫测。

　　“给你一次机会。”ERIC静静地闭上双眼，“无论你做什么，我都不会反击。所以，给你一次泄恨的机会。”

　　机会……？

　　转头看向安静地躺在原地的男人，他似乎真的收敛了所有危险的气息，安静地像是与空气融为一体的生物。

　　李善皓咬住嘴唇靠近他。想像过无数种手刃仇人的方法，却怎么都没有想过眼前这种状况。要怎么处置他？这男人真的不会反扑过来吗。

　　他……可是引领赤蝎的恶魔呀。

　　颤抖着伸出手，李善皓紧张地心脏怦怦乱跳个不停。杀死他……！这个活该碎尸万段的魔鬼。

　　拿起粗大的麻绳将男人捆了个结结实实，李善皓犹豫着将他拖到甲板边。整个过程，ERIC一声不吭，仿佛是真的睡着了一般。

　　推下去——！脑子里有个声音不断地催促李善皓。

　　可是，他的手却迟疑不定。会死吗？手脚都被缚住，以这种姿势落入海里，必死无疑。

　　李善皓推动双手，ERIC的身体朝甲板的边缘滑动一分。

　　他突然惊慌地伸手拉了他一把。心底深处冒出一个微弱地声音，不可以这么做。

　　为什么不可以？文政赫年纪轻轻便能够那般狠辣，他在杀害他敬仰的父亲，击沉他与母亲乘坐的快艇的时候，有没有想过怜悯，有没有手下留情。

　　咚——！发狠地把被绑得严实的文政赫向前一推，男人高大的身型刹那间落入海中。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　还没有过去多久，李善皓便按捺不住了，纵身跃入海里。

　　在哪里，那个蠢男人在哪里？不可能这么快就沉入海底了吧。

　　他费力地撑开眼睛，在咸涩的海水里努力地搜寻那个被捆成棕子的身影。

　　难道……真的被大鱼叼走了吗？

　　李善皓一咬牙朝更深的海域游去。没有……哪里都没有看到男人的影子。

　　不行了，他快要不能呼吸了。憋气太久，李善皓感觉肺都要炸开了。

　　得赶紧浮出水面换气，李善皓拼命地向上游去。可是，就在这时，他发现腿被什么东西缠住了。

　　该死的水草……，他无奈地俯下身，想要解开绕在腿上的海草。

　　缺氧的脑袋却渐渐不听使唤，视线越来越模糊，他卖力地去拨弄水草，可是那滑腻腻的东西却怎么也握不住。

　　怎么办……，会死掉吗？

　　竟然，愚蠢的为了那种人跳下来，害自己陷入绝境。

　　为什么……会变成这样？

　　他来不及思索，只知道那一刻，他不受控制地跳了下来。完全出于身体的条件反射，跳进了深海。

　　的确，他生性大大咧咧，整日里过着没心没肺的日子。可是，他却是一直慎微的活着，因为他有必须要达成的心愿。

　　然而，刚刚他终于得偿所愿了。终于亲手除去了杀害父母的仇人。

　　可他万万没有料到，身体会快过思想，他竟然随他一起跳进了海里。

　　怎么会是这样的……？根本不需要同归于尽的。

　　那个男人死了，他应该感到很开心才对。为何……会感到紧张，会觉得害怕。这到底是为什么？

　　脑中充满无数的疑问，他却感觉思维打了结，拧死了。肺部胀得像是装了一颗炸弹，将他的肺腑炸了个粉身碎骨。

　　意识朦胧间，他仿佛看到有人正朝他游来。是幻觉吧……李善皓再也不想考虑任何问题了。

　　既然心愿已经达成，那么尾随父母而去，兴许也不错。

　　ERIC头发上的水一颗一颗滴落在他脸上。是地狱吗……，真是狭路相逢，这家伙到了地狱也纠缠不休。

　　“你醒了，看来人工呼吸还蛮有效的。”ERIC咧嘴一笑。

　　“什么？”李善皓勉力地撑坐起来，环顾四周一圈，他弄清了状况。他们还在游艇上，那么，就是说他们并没有死。“怎么可能，你……”

　　ERIC晃了晃手中的银制小刀，眼中不无炫耀，“小朋友，我不过是想陪你玩个游戏，满足一下你的虚荣心罢了。”

　　“你说什么？”这个邪恶的男人，居然在耍他。他真的是脑子烧成了桨糊，才会跳下去救他。

　　“不过，我真没想到你会跳下来，是打算救我吗？”ERIC贴近他，神秘兮兮地问。

　　“你去死！！”李善皓气得满脸通红，他迅速地挥出拳头，想趁其不备去抢男人手中的刀。

　　ERIC飞快地一侧身，闪过了李善皓的偷袭。他动作奇快地收起小刀，压低声音笑道：“危险的东西可不适合小朋友哟。”

　　“文政赫，你为什么不去死。”李善皓用力地睁大眼睛。不能够流泪，绝对不可以在这男人面前掉下眼泪。

　　少年的倔强，令ERIC的心突地一缩，他鬼使神差地伸手去触李善皓的脸。他很想拭去那眼角晶莹的液体，却还来不及擦去，手就被李善皓粗鲁地打掉了。

　　“我要是死了，会有很多人失望的。”没有人敢拒绝文政赫的意愿，但是眼前这一个显然是例外。

　　“可是我不会，那是我的夙愿，所以，你去死吧。”拼尽全力冲撞过去，他直想将眼前气焰冲天的人顶翻，然后狠狠地教训他。不管是不是他的对手，不论结局会如何，他只想宣泄满腔的愤怒。这个男人是一根导火索，轻易便燃起他心内的熊熊烈焰。

　　ERIC不避不闪任由他撞击。当李善皓冲过来的一刹，他冷静地用力抱住他，两个人直直地倒向甲板，发出一声刺耳的闷响。

　　“我会让你实现愿望的，但不是现在。”ERIC紧紧地圈住在胸前猛烈狂挣的人，低沉的声音飘向天际。

　　天空逐渐放晴，湛蓝的空中没有一丝云彩。阳光并不十分强烈，文政赫却还是不适应地眯起了双眼。

　　看着头顶那片深遂的蓝天，他的心情莫名地变得复杂起来。

　　****************假如你知道，我爱你……[完]


		     

                      番外（豆花篇）  CHAPTER  ．1    遗落在人间——BY：萦秀

　　韩国，仁川。

　　刚从YUSOOHOUSE出来，他便马不停蹄地赶到了这里。只因，他的俊秀，曾经对他说过，他很想去看看家乡的海。

　　黏腻的海风仿佛一双温暖的手，轻抚过他有些冷削的脸，朴有天凝视着眼前海天一色的蔚蓝，心底深处掩藏的神伤在腥涩的微风中悄然漏露。

　　秀……，为什么要用这样的方式惩罚我。

　　如果可以的话，我情愿不要你的眼睛。

　　我只想，能够与你同处在一片天空下。无论阳光会否灿烂，无论幸福会否降临，有你的地方，才是我最最想去的所在啊。

　　习习的海风卷起他单薄的衬衫，半长的碎发在空中肆意翻飞，此刻的他，看上去不像是叱咤风云的铁腕总裁，倒更像是一个飘泊异乡的浪人。

　　海岸边除了他，空无一人。想起BOBOLA岛，那片细白的沙滩上，两人嬉笑欢闹的曾经，朴有天只觉得连回忆都被咸涩的风吹得泛起苦味来。

　　他面对着大海咆哮，回应他却只有偶尔掠过的海鸥和汹涌澎拜的浪涛。

　　你怎么舍得……抛下我独自一人？

　　突然感觉，曾经的一切都只是镜花水月。午夜里，男孩撞进怀里的决觉，他仰头对他叙说的誓约，到头来，都只是一场空。

　　除了留给他的这双明亮的眼睛，他留给他的，便只有无限追思与悔恨。

　　那是他最想要保护的人。舍弃了自己的生命，都一定要护得周全的人。可是，他，众人眼里强悍如神的朴有天，却惟独护不住最心爱的人。

　　那么，是因为自己还不够强大吗？

　　朴有天迷惘地低下头，看着自己的手，发起呆来。

　　因为自己的不够冷酷，因为自己的优柔寡断，所以，才给了敌人可乘之机，所以，才会让人给了他致命的一记报复。

　　如果是这样的话……

　　肩上的背包无意识地滑落至脚边，朴有天迷离地望着大海出神。

　　“扑通——！”他大手一扬，黑色的背包被扔进大海里。浪花四溅，有几点水珠调皮的亲吻上朴有天桀骜冷俊的脸。

　　他目不转睛地盯着背包沉落的地方，眼底是无尽的怅惘。达瓦……我知道你一定很想他，所以，到他的身边去吧。

　　水珠顺着他的面颊流进衣襟里。明明不过几滴微不足道的浪花，却仿佛令他的整颗心都潮湿一片。

　　迎着风，男人绝然的转身。将心中的至宝尽数留给了大海。

　　只有舍弃了心中最柔软的部分，才能真正变得强大。冷血无情的强大。

　　既然那个人已经不在身边，那么，他便什么都不再需要了。

　　即使，那是母亲留给他的惟一的遗物。

　　遗物……是他最痛恨，也最不愿保留的东西。

　　从今以后，世上再没有被人爱过的朴有仟。

　　只有，总是被人留下的。那个，被他所爱的人们遗落在人间……朴有天。

　　*****************************

　　韩国，首尔中心医院。

　　五楼的特护病房里，躺着一位特殊的病人。

　　他是去年的平安夜被紧急送来医院进行换心手术的，他奇迹般的获得了心脏，又奇迹般的存活下来。可是，却迟迟不见醒转。

　　他好像一直沉浸在昏睡的迷梦里。也许是那个梦太过美妙，所以，才会做梦的人不舍得清醒吧。

　　巡房的护士忍不住又多看了他一眼。真是一个完美的人啊。冷酷而霸气的五官，即使睡着了，也仍是那样英俊逼人。他若是睁开眼睛，一定是让人不敢直视的美男子。

　　他沉沉的睡着，像是一头冬日里蟄伏休憩的雄狮。虽然懒洋洋的躺在床上，依然给人带来强烈的压迫感。

　　“嘭”地一声，门被人轻轻推开。走进来的，是一个容貌俊美的年轻人。

　　“秦护士，今天你当班啊。”高挑的青年笑着与护士打招呼，他将手里的鲜花放在床头，然后走到窗边拉开窗帘。

　　护士小姐急忙掉开视线，将慌张的目光落在点滴瓶上。“在中啊，你真是比医生还要准时呢。”笑着调侃他。在这栋楼里，5012病房里的两位俊男早已成为众多医护人员茶余饭后的谈资。

　　金在中笑着转过身。和风吹散碎花的窗帘，阳光从他身后快乐地涌进来，他白皙秀美的脸瞬间被踱上一层金光，精雕细琢的五官在光线下生动地跳跃着。

　　护士也不禁看得呆了，她红着脸，再次检查了一遍仪器，便含羞地退去。“你陪允浩聊聊天，我去其他病房了。”

　　“谢谢你，秦护士。”在中由衷向她微笑，在这里根本不需要担心那个人没人照顾吧。这所医院里的雌性生物几乎全被眼前的男人掳获了芳心，她们会特别对他多加关照。有事没事便会跑到病房来看他，生怕有一丝丝的不周到。长得帅就是有资格得到如此的厚爱吧。

　　金在中自嘲地笑了笑。有些人就是拥有这样的魅力。不言不语，哪怕只是紧闭双眼毫无生气的躺着，仍然散发出巨大的磁场，吸引着人们心甘情愿地向他靠近。

　　他缓缓踱到床前，低头看着郑允浩熟睡的容颜。

　　阳光照在他孤傲的脸上，苍白的面色些许柔和。沾了温水的热巾抚上那俊挺的轮廓，金在中很仔细很温柔地为他擦脸。

　　允浩啊，你到底想要赖床到什么时候？

　　毛巾渐渐下移，经过男人健硕的胸膛，平坦结实的小腹……最后，金在中红着脸，解开了男人的裤带。

　　柔软的湿巾细致地擦过那些隐密的地带，金在中努力平顺着微喘的呼吸。无论为他擦拭过多少次，面对眼前的状况时，他还是难免会脸红心跳。尽管知道自己是在做着一分高尚体面的清洗工作，可是，如果对象是眼前的这个人，他总是会情不自禁地流失掉所有的定力。

　　“你……在……干嘛？”上方传来低沉微哑的声音，断断续续，没有太多的存在感。


		     

                      番外（豆花篇）  CHAPTER  ．2  想把生命还给你 (上）

　　柔软的湿巾细致地擦过那些隐密的地带，金在中努力平顺着微喘的呼吸。无论为他擦拭过多少次，面对眼前的状况时，他还是难免会脸红心跳。尽管知道自己是在做着一分高尚体面的清洗工作，可是，如果对象是眼前的这个人，他总是会情不自禁地流失掉所有的定力。

　　“你……在……干嘛？”上方传来低沉微哑的声音，断断续续，没有太多的存在感。

　　仿佛棉被里藏了一根尖针，金在中像是被什么刺到一般，惊慌地抬起头。漂亮的大眼睛里盛满久违的喜悦。

　　他手忙脚乱地扔掉毛巾，拉过被子盖住男人衣襟敞开的半裸身体。他红着脸，尴尬地等待着郑允浩有可能迸发出的怒气。

　　郑允浩虚张着眼，好半天才固定住视线。感到阳光有些刺眼，他下意识地伸手去挡那灼人的光线。

　　金在中赶忙上前，用身体为他挡住暖阳。

　　“在……在中吗？”清了清黏稠的喉咙，郑允浩的声音有点沙哑。

　　金在中会心的一笑，低下头看他。“是我，允浩啊。你终于醒来了。”我知道你终有一会会舍得醒来，为了担心会错过这一天，你可知道我没日没夜停留在这间病房里，有多长时间了吗？

　　郑允浩眯眼瞧他，金在中低着头，背负阳光的脸被阴影笼罩。清丽精致的脸上有着淡淡的疲倦和几乎看不出来的悲伤。

　　“对不起……”郑允浩轻轻别过脸去。

　　“为什么要道歉？”金在中却冲他开朗一笑，“是内疚让我等得太久吗？”

　　郑允浩错愕，漂亮的男孩笑得一脸坦荡，他亲切的笑容仿佛在嘲弄着他此刻的多心有多么可笑。

　　“不是的，我……”声音变得狭促，好像一觉醒来，那个曾经豪气干云的郑允浩业已荡然无存。“俊秀呢？他在哪里？”心中的疑惑将他引到了最最关心的问题上，郑允浩顾不得身体的虚弱，抓住金在中的胳膊，问得甚是急切。

　　能告诉他真相吗？金在中皱眉细想。

　　手臂让允浩捏得生疼，他温柔地注视着男人苍白的脸，笑得令人目炫。“你好好休息，等你好了，我就带你去看俊秀。”现在还不能告诉他。他还没有完全恢复，脆弱的心脏也许根本无法承载更深的打击。

　　那样的绝望，自己已经品尝过。所以，如果可以的话，就将一切痛苦的根源都留在我这里吧。

　　金在中扬起认真的笑脸，想要给郑允浩安慰和鼓励，却茫然地发现，那些话无论如何都说服不了自己。

　　他有些心虚地瞄一眼闭上眼睛的允浩，提起的心总算落回实处。

　　“他……没事就好。”郑允浩长吁一口气，暗自庆幸着某个认知。回想起那日的一幕，他仍是不免心悸。看到俊秀倾倒在血泊里的身影，他的心不可思议的慌乱。身为杀手，他当然能够一眼就分辨出伤势的沉重。

　　幸好，老天总算听到了他的诚心祷告。

　　尽管与他开了一个太大的玩笑，可是最后并没有真正的遗弃他。俊秀啊……

　　想起那张灿烂纯真的脸，允浩的表情柔情得似能将人融化。

　　金在中沉溺在那个闭眼的笑容里，乌黑的眼眸中尽是幽深绵长的痛惜，和一点点，深不可见的妒忌。

　　*****************************************

　　天刚微亮，空气中还迷漫着露水潮湿的味道。首尔中心医院5012病房里，有人已经迫不及待地起床了。

　　没有行囊，他本来就是风一样的男子，来去匆匆，不留任何曾经停驻过的痕迹。作为杀手，他早已经习惯独来独往的生活。

　　只是今天，他却正在耐心地等待。等待那个人来接他，然后一起去看俊秀。

　　掏出手机，时间还早，不到7点钟。郑允浩神清气爽地端着在单人沙发里，将手机放回了兜中。

　　在中一向很守时，他一定会准点赶到的。可是，他却难掩焦躁的心情，恨不能立刻奔到俊秀的身边。

　　他要好好地向他忏悔。忏悔……他曾向他们举起了枪？

　　呼吸突然变得有些不顺，郑允浩捂住胸口，想要按捺住那急速难安的心跳。暗夜里，他清明的眼眸中倒映着手中黑洞洞的枪口。俊秀他，看见了自己的脸。

　　小鬼窝在那个男人怀里，他探出半个脑袋向外张望。狭长的眼睛顿时瞪得老大，他愕然地盯着自己隐在暗色中的脸，以及那泛着冷芒的手枪。

　　要怎么样与他解释？

　　他的那个有天……是不是还安好？

　　疑惑有如乱麻在他脑中纠缠不清，他觉得头在痛，心更痛。郑允浩不停地喘息着，用手撑住窗台才算稳住了身形。

　　“允浩——，你怎么了？”金在中急忙扔掉手中的早餐，迅速奔至郑允浩身旁。

　　扶着他坐下，金在中的手在他胸前上下抚动，想令他的呼吸更加顺畅。

　　“在中，俊秀……他的那个有天，他也没事吗？”郑允浩猛然抓住金在中纤白的手，深遂的眼里显出从未有过的慌乱。

　　在中为难地看着他，润了润喉，说得有些艰难：“他……也没事。只是……回美国去了。”

　　“什么？”郑允浩不可置信地看着他，问：“他，扔下俊秀，一个人回了美国？”这太匪夷所思了，几次与那个男人的眼神碰撞，他很清楚那个人对待俊秀重视程度有多深。在那双深不见底的眼睛里，他所看到的，是毫不掩示的柔情和强烈的占有欲。

　　“嗯……，因为不方便。”金在中的眼神黯淡下去。就算有天他想将秀秀带在身边，也只是有心无力吧。谁能拥有那样的力量，将逝去的人长留左右呢。

　　“在中……你是不是瞒了我什么？”郑允浩危险地眯起双眼。慢慢理清了纷乱的思绪，那个渐渐清明的答案莫名地令他的心开始微颤。

　　金在中苦涩地笑着，哑着嗓子说：“你感觉好些了吗？”

　　“我在问你话呢，你听不见吗？”郑允浩的声音里堆积一触即发的愤怒，他逼视着眼前俊美的人，极力克制着呼之欲出的怒火。

　　“见了俊秀，你自然就知道。”面对男人突然的歇斯底里，金在中只是泄气地别过脸去。只是，不想再看男人眼里的情真意切。我是为你好啊，允浩。知道真相的人才会更加悲伤。你又何苦如此逼迫自己，逼自己去寻找那个可怕的真相？

　　“走！！”郑允浩利落地站起身，拉起金在中就往门外走，“带我去见俊秀，现在，马上，立刻就走。”

　　经过走廊时，迎面有许多护士与他们打招呼。郑允浩阴沉着脸，完全视而不见。金在中只好尴尬朝女孩子们匆匆点头，赔上笑脸。

　　招手拦下一辆出租车，郑允浩拉开车门，将在中塞进后座，随后自己则打开前门，坐了进来。

　　“去哪里？”郑允浩头也不回地问。

　　金在中盯着他一动不动的后脑勺有些微怔。

　　“去哪里。”郑允浩心思烦乱，回过头去咬牙切齿地重复一遍。

　　“去……漓……湘路。”金在中缓慢地报出路名。

　　得到答案，郑允浩立刻扭过头，眼神毫无留恋。他只顾着心急火燎地催促司机，快一些，再快一些。

　　只是，这片风光秀丽的地方却向来人烟稀少。因为，这里有首尔市最大的墓园。

　　空气中长常飘散着灰蒙蒙的味道，扬起脸，便能感受到那死气沉沉的灰败瞬息落上了面颊。所以，若不是因为某种特殊的目的，一般人是很少会来这里的。

　　遣走司机，郑允浩望着远处的青山绿野，声音有些飘忽。“说吧，带我这里的目的是什么？”

　　“允浩，你确定，你愿意跟着我一起上去？”看着他俊傲的背影，金在中感到前所未有的疲惫。

　　男人终于侧头望向他，“迟早都要知道的。走吧。”

　　看到在中径直转身上山，郑允浩忍不住叫住了他。“在中，你带我见谁？”

　　金在中停下来，却没有回头。他深吸了一口气，说：“上来吧，见到了，你就会知道。”

　　果然……，我没有猜错吗。

　　郑允浩讪然轻笑。从金在中报出这个地名的时候，他就已猜到了七八分。如今，他闪烁其辞，便更加令他确信了。

　　金在中伫立在一块石碑前，讷讷地说：“允浩，你不是说想见俊秀吗。”他转头看着站在不远处的男人，神情有些凄切，“怎么到了这里，你又不过来了。”

　　知道是一回事，确认又是另一回事。

　　杀人如麻的UKNOW从不在乎生与死。可是，这一刻，他却感觉脚步沉重得好像要将他拖垮。

　　他费尽全力，也只能移动半分。俊秀……，怎么可能。

　　那样的伤势虽然很严重，可是，若连他都能够存活，为什么俊秀就不能？

　　短短几步路的距离，他却像是漫过了一个世纪那么久。

　　直到终于看见石碑上璨若星辰的笑脸，他猛然一个踉跄，几乎就要倾倒在地上。

　　是他杀死了俊秀吗？

　　“他……是怎么死的？”完全机械似地寻问。


		     

                      番外（豆花篇）  CHAPTER  ．3  天使在我心

　　金在中垂着头，木然地转身，一步一步走下山去。

　　天空晴朗，他的世界却湿漉漉一片。眼里是止不住的泪光，石阶在眼中变得模糊而扭曲。金在中自嘲地扯开一抹难看的笑，不再去关心脚下的路。

　　他凭空一脚踏空，整个人眼看就要从蜿延的石阶上滚落下去。

　　掉下去吧，掉进无边的地狱里。他再没有任何颜面去见俊秀，所以，就罚他在暗黑的地狱里永无宁日吧。

　　摇摇晃晃往下倒，在中却没有跌落到坚硬的石板地上。而是落入了一片温暖的怀抱。

　　“你想死吗？”郑允浩怒不可遏，看到他失魂落魄的样子，他终究还是漫过一丝恻隐。“我……只是不能接受，事情……实在是太突然了。”有人为了救他而舍弃了至亲，这本是应该让人感激涕淋的事。可是，他却怎样都无法接受，为了让他活下来，所以俊秀便死掉了，这种荒谬的事实。

　　身为一个杀手，他不是不了解脑死亡就是死亡。与生理死亡本质上没有任何区别。

　　但是，如果对方是俊秀的话。只要还有一丝呼吸，哪怕永远沉睡不醒，也是好的啊。

　　在中轻轻退出他的怀抱，男人身上淡淡的烟草气息，阳光般浓烈的阳刚味道。这些种种曾经令他几度迷恋的情愫，此刻……开始渐渐消散了。

　　不是因为他无情的话语，也不是因为他的眼里只有俊秀。而是，像他这样冷血到连弟弟都可以放弃的人，根本没有资格对人言爱啊。

　　“在中……”看着他虚浮的脚步，郑允浩担忧地皱起眉头。

　　金在中没有理睬他，仍然一昧朝前走。郑允浩咬牙追上去，拉住他手腕，问：“你……去哪儿？”

　　“回家。”轻轻将手腕从男人掌中抽出来，金在中一刻不停地往出口处走。

　　必须离开这里，必须赶紧离开这里。继续呆下去的话，他会恨不能从那山顶上纵身跃下去。跃进最深的谷底。

　　******************

　　庄严肃穆的大教堂里，金在中独自一人伫立在耶酥像前。

　　忏悔？告诫？诉说？追思？……他不知道自己为什么会在漫无目的的情况下，走到这里来。

　　十五年前，有一对慈祥的夫妻想要领养俊秀。年幼的弟弟扬起天真的小脸，对嬷嬷说：“哥哥在哪，我就在哪。”他固执的不想离开惟一的哥哥，他情愿不被收养，继续留在福利院里清贫度日。

　　犹记得，当时小小的他将一块从来也不舍得吃的漂亮的棒棒糖塞进弟弟的小手里，笑着劝他：“秀秀乖，等你长大了，再回来看哥哥啊。”

　　“长大？要长到多大？”可爱的弟弟眼睛瞪得圆圆的，茫然地望着哥哥。

　　抚上俊秀茸茸的脑袋，他笑得有些闪躲，“很大很大，大到可以背得动哥哥的时候。”

　　“那不是要等上很久。”小俊秀嘟着嘴，很不乐意哥哥的回答。

　　“俊秀快过去吧。别让爸爸妈妈等得太久。要是他们不想再等了，走掉了，怎么办？”

　　“那我就留下来，永远也不离开哥哥。”

　　“傻瓜，俊秀总会长大啊，长大了也一样会离开哥哥的。”

　　“那就不要长大好了。”俊秀伸出肉肉的小手，揽上哥哥的颈子，撒娇道：“我要在中哥哥一直背着我向前跑，要在中哥哥陪在身边哄我睡觉觉。”

　　“秀秀，这些事情你的新爸爸和新妈妈也会做的。”

　　小家伙又是小嘴一噘，轻哼一声，“我才不要呢，我又不认识他们。”

　　“慢慢就认识了。你还小，等你长大了，就会很爱很爱他们的，然后……”然后，就会慢慢地把哥哥忘掉吧。

　　原来，俊秀一直也没有忘记他。时隔十五年，他竟然风尘仆仆地，回到韩国来找他。

　　看到久别重逢的弟弟，在中觉得时光似乎又回到十五年前的那个初夏。

　　小小的俊秀依偎在自己身边，他蜷起身子趴在自己腿上。明明不该有眷恋的年纪，他却像是感受到了即将到来的别离。

　　天空中突然下起了瓢泼大雨，年轻的夫妻不得不将哭闹不休的孩子强行抱上车。

　　汽车在雨雾里急速前行，像箭一样的飞出去，将福利院破旧的大楼和奔跑在雨中的少年狠心地抛落在后。

　　舍不得啊，俊秀。看着你被他们那样带走，哥哥真的很舍不得啊。

　　可是，若不那么做的话，你的生活也许只会更加的辛苦。

　　我不想让你陪着我一起受苦，所以，才不得不答应将你送走。

　　你是不是一直在怨恨哥哥？

　　我知道，你一定不会那样的，我的好弟弟。

　　如果你恨我，就不会回来找我。

　　可是，我却真的希望，你不曾回来过。这样……就不会发生那种可怕的事了。

　　双手合十，金在中虔诚地跪拜在耶稣像下。

　　至高无上的天主啊，我要向你忏悔。

　　忏悔我可怕的罪行……

　　****************

　　“嘭，嘭，嘭……”空荡的房间里，沙袋被打得东倒西偏的，一个俊挺高大的男人混身布满汗水，他铁一般强健的拳头毫不留情地砸落在巨大的沙袋上，击起一片尘烟。

　　下旋踢，侧踢，左勾拳，直勾拳，飞身一记漂亮利落地后旋踢。巨大的沙袋犹如空中飘零的枯叶，在沉闷的攻击声中，显得摇摇欲坠。

　　明明是想要用心去保护的人，为什么却偏偏……倒在了自己的枪下。

　　郑允浩简直不敢回想那样的画面。原以为，他们会拼尽全力地救治他，却不料他却是最先离开他们的那一个。

　　那个朴有天呢，他死到哪里去了？如果金在中能够那般狠心，难道他也不在乎俊秀了吗。

　　“嘭——！！”重重地一拳打在沙袋上，他缠着白布的拳上隐隐可见斑斑血迹。

　　汗水如雨般滑落，郑允浩颓然跌坐在地上。他无力的抬起头，虚张着眼睛。

　　偌大的房间里弥漫着压抑的气息，郑允浩冷漠的表情里蕴藏着浓得化不开的伤。

　　如果……没有将他带回韩国的话。这一切是否便不会发生？

　　想起那张兴奋快乐的小脸，悔恨像是剧毒的水银一样，直直地灌进胸腔里，一瞬间心脏撕扯般的痛。

　　紧紧攫住胸前的衣襟，郑允浩觉得每一次呼吸都如同车轮在心上碾过。

　　胸腔里有力跳动着的，是俊秀的心脏。

　　他不但开枪射杀他，还无耻霸占了他的心。

　　他是天底下最邪恶最可憎的人，他是一个视别人的生命如草芥的刽子手啊。

　　他怎么有资格得到那个天使的心？

　　我，是不配得到救赎的呀。俊秀……

　　垂下高昂的头，郑允浩绵软无力地躺倒在地上。

　　==TBC==

　　欢迎加入萦秀的读者群，大家一起抽风HAPPY吧，群号：90916851


		     

                      番外（豆花篇）  CHAPTER ．4    共同拥有的回忆

　　教堂里，金在中倚墙而坐。他耷拉着脑袋，神情空虚无助。

　　窗外，天色渐暗。夕阳西斜，为渐沉的天空抹上浓墨重彩的红妆。

　　金在中抬头睨着那片赤红瑰丽的天色，记忆中的画面也随着那一簇簇的红云飘进眼里。

　　“在中啊，在中——”穿梭在纷杂酒客间的金在中听到有人叫他，匆忙抬起头来。看清来人，他冲人群里的矮胖男子招了招手。

　　中年男人笑得颇为得意，拨开人群向他走去。他停在金在中面前，什么也没说，拉着他便往休息间走。

　　“哥，你干嘛呀？”边走边不断回头去看身后的一片狼籍。暗夜里，这个城市才会释放出它真正的面目，也只有在这样幽深的午夜，他打工的这间酒吧才会被如此热闹的场景所包围。

　　“快走，大哥在里面等你呢。”

　　“平勇哥？他找我有事吗？”在中睁着乌黑漂亮的大眼睛，困惑地问。

　　中年男人神秘一笑，撞肩与他轻蹭一下，乐道：“自然是有好消息要告诉你咯。”

　　在中敛目轻笑，随他一道加快了步伐。

　　推开门，宋平勇正端坐在靠墙的沙发上，身边站了两个跟班。见在中进来了，他咧嘴笑着迎上前，豪爽地挥退一众手下，包括先前带在中进来的中年男人。

　　“平勇哥，你找我有事啊。”在中局促地盯着被关上的门。

　　宋平勇笑而不答，他伸手揽过在中的肩，拉着他在沙发上坐来。“我们坐下说。”

　　第一次与宋平勇肩并着肩落坐，独处的气氛陌生而尴尬。在中极不自在地向外围挪了挪，避免与这位相貌堂堂的黑道大哥靠得太近。

　　宋平勇一直保持着淡淡的笑，他看出在中的狭促，却也不打算替他解围。

　　的确，他是很欣赏眼前这个美得会发光的男子。他洁白的肌肤，他如画的眉眼，每一笔都仿似上帝用尽心思的精雕细琢。他玲珑剔透得像是一块灿亮的水晶，折射出令人神昏目炫的光华。

　　“平……平勇哥。”金在中尴尬出声唤住越凑越近的黑道大哥。

　　着了魔似的人，被这一声轻唤击醒。宋平勇敛了敛神，笑道：“今天来，是有一个大大的好消息要告诉你。”

　　“哦。”在中低眉敛眉，看上去并不十分兴奋。

　　宋平勇看着他安静的模样，突然心痒难耐。原本想看到他惊喜神态的念头，稍稍发生了一些改变。

　　宋平勇大胆的将嘴唇贴附上男孩细软的耳垂，暧昧的热气喷散在金在中耳边。

　　“平勇哥，你……”金在中慌了，再也按捺不住，想要站起身来。

　　宋平勇却牢牢抓住他的手，不让他挪动一分，继续挑衅的游戏。在中红透了脸颊，隐忍的拳头捏得咯咯直响，却始终没有挥上那张嬉笑邪气的脸。眼前的人，是一直好心照顾他的大哥。尽管隐约知道他深藏的心思，可是，一直以来的相安无事，令他不但放松了戒备，也对这个人有点揍不起来。

　　暧昧的气氛里，紧闭的门被人倏地推开。

　　金在中仓惶抬眼，看到呆愣在门边的人。他赶紧挣脱宋平勇的手，促狭地站起身。

　　“大哥，这个人……”门外明显吃了暗亏的跟班，一脸痛苦神色出现在三个人的视野里。跟班指着郑允浩，不停向老大控诉这个从天而降的男人有多么可恶。

　　“滚出去！！”宋平勇气极地咆哮。他所有的怒火并非手下引起，只是那群无辜的手下却凭空成了他的出气筒。每一次，这个男人都要出现，然后破坏掉他好不容易营造的美好气氛。

　　宋平勇瞪视着门边冷俊逼人的男子，处变不惊的脸上露出一丝少有的妒嫉。

　　郑允浩目光冷利，他面露俾倪表情瞅了一眼面色苍白的在中，然后径直消失在门口。

　　“允浩……”金在中慌乱地追出去。却再度被宋平勇拉住了手。

　　他迅疾的转头，瞪着宋平勇。“放手！！”猛力地挣动，他第一次对素来敬重的大哥怒吼。

　　“还有好消息没告诉你呢。”宋平勇冲着他夺门而去的背影喊道。

　　金在中犹豫着停下脚步，却并未回头。“我不想知道。”然后，提步朝男人离开的方向追去。

　　真的不想知道吗？

　　我找到了你的弟弟，金俊秀啊。

　　看着那道消失在人群里的欣长身影，宋平勇将握在手心的照片扔进了垃圾筒里。

　　“允浩。”终于找到了身陷在卡座里的男人，金在中暗自庆幸他没有掉头走远。只是窃喜的心情却很快被眼前的画面冲散。

　　郑允浩黑夜般漆黑的发在旖旎的光线下跳跃，他冷傲的面容上此刻积满宠溺的笑，他就那样紧贴在少年的颈侧，轻吐出美妙的话语，逗得可爱的少年纯真一笑。

　　听到在中的声音，男人慢悠悠坐直身子。他的手像粘住了似的，搭在少年单薄的肩头不放，望向在中的眼眸鹰一般锐利。

　　“在中啊，打扰到你了，真是不好意思。”黑亮的眼里闪过一丝玩味，“难不成你还在记恨，打算追到这里来向我讨回去？”郑允浩冷冷地撂下话，盯着在中的眼神凉气袭人。

　　金在中顿了顿，眼睁睁看着纯净可爱的少年轻轻拉了拉郑允浩的衣角，男人温柔地低下头，眼神询问他“怎么了”。

　　少年冲在中莞尔一笑，璀璨的眼里流动着迷人的光晕，淡淡的酒红色发丝衬得他愈发清灵。他可爱的小脸上泛起小小的酒窝，凑到郑允浩耳边低语几句。

　　郑允浩了然地点点头，温热的手掌揉抚着少年的头，毫不吝啬地将那份细致的体贴传递给身侧的人。

　　金在中讷讷地扭过头去。那不是在演戏，郑允浩的眼睛里漏露的柔情是那般真切，一点掩示的想法都没有。

　　“在中啊，过来坐吧。”听到男人突然的招呼声，金在中茫然地回头看他。

　　“来啊，在中哥哥。”少年热情地迎了出来，亲腻地挽上在中的胳膊。

　　肌肤相触的一刹那，在中仿似被电流击中。他潜意识的不想挣离少年的手。他怔怔的看着少年飞扬的侧脸，一股熟悉的亲切味道油然滋生。

　　果然，可爱的少年真是人见人爱的。

　　郑允浩展臂靠坐在沙发里，面露笑容地盯着一路跑回来的少年，直到他稳稳落坐在身边。

　　“在中哥，你喝果汁还是红酒？”少年粘到在中身边问。

　　“我……我随便。”金在中不自在的瞄了一眼对面的允浩。

　　“在中啊，我给你介绍一下。他叫KIM，说起来，你们还同姓呢。”大手一扬，他再度将KIM圈进怀里。

　　“是啊，在中哥，你叫我KIM就好了。”少年灿烂的笑着。

　　“KIM，你好，我叫金在中。”在中拿起手边的一杯红酒喝了一口。

　　“呵呵，我早就知道你了呀。”少年调皮的凑到在中面前，歪斜着脑袋冲他微笑。

　　看着那样纯真的容颜，金在中萌生了抚上那张脸的冲动。当素白的手碰上那冰冰凉凉的脸颊时，金在中才恍然，竟然就那么想着伸出了手去。

　　“对……对不起，我……我可能是喝多了。”在中惊慌地缩回手，努力的向他们道歉。不会引起允浩的不满吧。他心虚地偷瞄对面的郑允浩。男人像什么也没看见似的，举杯喝着酒，目不斜视。

　　“没关系，在中哥能喜欢我，我真的好高兴。”少年由衷的微笑。

　　在中更加迷茫了。仔细观察，少年的表情并没有玩味之意。

　　他匆匆掉开视线，“KIM想喝什么，今天我请客，想喝什么我去拿。”直想找个理由赶紧离开，继续呆在这里只会让大家都不自在吧。

　　“不用了，我最想要的已经在这里了。“KIM站起身，轻轻拉住在中的手，阻止他的离开。

　　最想要的已经在这里了。

　　闻言，金在中的心蓦地一滞。眼神下意识飘向郑允浩。

　　接触到男人犀利的眸光，他吓得赶紧望向别处。

　　“是吗。”在中踯躇着坐下来，“那真是恭喜你。”

　　“恭喜我什么？”KIM可爱的歪着脑袋，好奇地盯着在中失落的脸。

　　金在中讪笑两声，转移了话题，“呵呵，没什么。KIM是第一次来吗？”

　　“嗯，我刚从美国回来。”

　　美国……

　　“美国哪里？”金在中脱口而出。

　　“纽约，我家住在美国的纽约。”

　　是纽约……，不是华盛顿啊。

　　“在中哥，你怎么了？”看到突然沉默下去的在中，KIM显出一丝担忧。

　　“没什么，我只是在想，华盛顿会是什么样子。”勉力一笑，在中突然明白了为什么郑允浩为如此喜爱眼前的少年。

　　他就像是一道阳光，周身散发着神奇的力量，令靠近身旁的人不知不觉被那样的温暖包容，然后渲染出无尽的活力与希望。

　　“这个……”少年努力的回想，最后抱歉的摇头，说：“我没有去过华盛顿，不太清楚。”

　　“呵呵，我只是随口说说。”情不自禁地，金在中仿效男人的样子，抬手抚上KIM的发丝。

　　KIM微愣，大大的笑容就那样僵在了脸上。郑允浩看到眼前的一幕，似乎也没了品酒的心情。

　　郑允浩将酒杯放回桌上，玻璃杯与桌面接触发出轻响。

　　在中这才醒过神来。他赶忙收回手，摇头解释：“对……对不起，我……不是有意的。”

　　“看来，一口酒就能让你沉醉啊。”郑允浩若有所指。

　　听到男人质问的话语，金在中百口莫辩。

　　“在中哥，没关系的。”KIM冲金在中善意的微笑，却转向郑允浩义正言辞地说：“允浩哥，你别这样。”

　　金在中不得不再一次傻眼了。

　　郑允浩脾气极好的朝他举起双手，然后向在中挤出一丝笑容，“好，好，我认错。对不起了，在中。”

　　道歉的话完全没有诚意，却令金在中受宠若惊。

　　那天，他喝得酩酊大醉，他从来都不会喝酒，可是那一刻他却只想买醉。斗酒的游戏里，他频频落败，然后毫不犹豫地端起酒杯猛灌下去。好几次，KIM都担心他，甚至抢过杯子帮他代喝。

　　酒杯才举到少年的嘴边，一只大手伸过来将杯子夺了过去。在他们瞠目结舌的眼光里，郑允浩旁若无人的一饮而尽。

　　金在中眯着微醺的醉眼，喉间泛苦。如果这杯酒不是KIM要喝的话，允浩，你是不是依然无动于衷？

　　摇摇晃晃地站起身来，金在中单手撑在沙发椅背上。“我……我有点不舒服，我先回去了。”

　　“在中哥，你没事吧。”KIM赶紧起身扶住他。

　　金在中感激的朝他微笑，摇摇头说：“我没事，酒吧里出身的，这几杯还醉不倒我。你们继续玩，我先走了。”

　　KIM却固执的拉住他。他回头冲允浩说：“允浩，我们送在中哥回家吧。”

　　郑允浩迟疑了半晌，终是站起来，点头“嗯”了一声。

　　“真的不用了，我自己回去就行了。”看出允浩眼里的不乐意，金在中赶忙推脱。

　　“我送你吧。”郑允浩不容置疑的声音响起，他转头朝KIM温柔一笑，说：“不过，得先送你回去，你今天也喝了不少酒，早些回去休息吧。”

　　“嗯，好吧。”少年心不甘情不愿地点头，仍是不放心，“你一定要把在中哥安全的送回家哦。”

　　“放心吧，难不成我还能吃了他。”宠爱的揉着少年的发，郑允浩丝毫也没有察觉到自己的话语，像一根尖刺一样扎进了金在中的心里。

　　==TBC==

　　欢迎加入萦秀的读者群，大家一起抽风HAPPY吧，群号：90916851


		     

                      番外（豆花篇）  CHAPTER  ．5   世界不是为你我而设（上）

　　走到酒吧门外，郑允浩招手拦来出租车，将KIM送上车，在一翻千叮万嘱后才心有不舍的放行。

　　直到出租车载着少年隐没在潮水般的车流里，男人的视线仍然未曾收回。

　　金在中静默地站在他身侧，心下一片黯然。那只是一道汽车的车影啊，透过那模糊的车窗，根本看不清车内的人。可是，郑允浩却仿佛一刻都不舍得移开视线。

　　路灯将两人的身影拉得又瘦又长。在中无趣的盯着地上漆黑的影子出神，从来都不曾走进过你的心，我……连说放手的资格都没有吧。

　　“走吧。”男人低沉的话语惊扰了他，金在中茫然抬起头来。

　　郑允浩睨了他一眼，毫不掩示眼底的不耐情绪。

　　“我自己回去。”金在中难得的固执起来。

　　“随便你。不过，答应了他的事，我不会食言的。”不留回绝的机会，郑允浩拽过在中的手腕就拉着他走向机车。

　　依然是那辆嚣张高调的机车，看着眼前的座骑，记忆在金在中的脑中打了个旋，然后一路冲撞而去。

　　初遇他的时候，他霸道地抢了自己的机车。本是决心一走了之的人，却在听到身后的异响时，强行拉着他一起逃命。

　　金在中坐在后座，双手颤抖着环上男人的腰。收臂，圈紧……男人阳刚般浓烈的味道一丝不落地钻入他的鼻间。金在中贪婪的轻嗅。

　　允浩啊，你有感受到我的目光吗。

　　每一次，都被你拒绝在心门外，我却固执地不肯放弃。

　　到底为什么要这样傻，即使看到你为别人展露的笑颜，我都会觉得快乐。

　　你快乐，所以我才会快乐。

　　可是，我难过的时候，你会如何？

　　想着，想着，金在中的头微微偏倒，轻轻地靠上男人宽阔的后背。

　　哪怕只有一次也好，请让我依靠一会吧。

　　郑允浩感受到背后那人的呼吸喷在身上的热度。他眉峰轻蹙，加快了车速。

　　不是不清楚在中心底的想法，只是，有些东西他不需要。比如……，爱情。

　　与唾手可得的东西相比，他更喜欢付有挑战性的事物。在享受征服的过程中，一点一点证明自己的存在感。

　　对于一个像影子一样的杀手而言，没有什么比存在感更令他们着迷的了。所以，想要证明自己的意义，想要将毫无羁绊的人，牢牢掌控。

　　他们并非只是杀人不眨眼的机器。尽管在执行任务的时候，会冷血无情，扣动扳机的时候，会杀人如麻。但是，揭下那层面具，他们亦是有血有泪的，活生生的人啊。

　　[允浩，一旦你有了感情，就不再适合留下了。等到有一天，你想要离开SCOPIRO时，提前跟哥说一声，我会祝福你的。]记忆里，鹰一般桀骜的男人是这样对自己说的。

　　[那……你呢，会不会想离开？]少年不识愁滋味。年幼的自己不知回避，直白的问题竟是令那个人难得地怔住。

　　ERIC笑得有些狂放，他温暖的手掌轻抚在他头顶，沉沉地说[想，曾经想过。][那为什么不走？]ERIC居然蹲下身来，煞有介事地望着他，说[因为，世界不是只有我和他存在的。]

　　“到了。”把车停在金在中家楼下，郑允浩低声催促他下车。

　　后座上的人依然很安静，仿佛没有听到他的话。

　　“金在中，你家到了。”不耐烦地重复一遍。

　　依然没有应答。男人终于忍不住了，取下头盔，粗鲁地转身。

　　衣料轻擦着发出细微的声音，金在中像个无力的娃娃一样向外侧倾倒。

　　郑允浩条件反射地伸手接住他，看着躺倒在怀里的人，无奈的发出叹息。

　　他居然就这样睡着了。

　　闻着他身上浓重的酒味，郑允浩皱眉将人抱起来。

　　怀里的人很轻，抱着他爬上五楼，郑允浩仍然面不改色。

　　他伸手到在中口袋里摸出钥匙，然后进入那间设施简陋却干净整洁的老旧公寓。

　　将人放置到床上，郑允浩拧眉凝视着他漂亮苍白的脸。

　　男孩子的体重这么轻，这家伙到底有没有好好吃过饭啊。

　　心知这样的问题，不需要他来担忧，郑允浩拉过薄被为在中盖上，举步离开了他家。

　　下课后，在中便快步离开就读的首尔音乐学院，匆匆赶往打工的酒吧。

　　坐在公车上，他不禁回想起那晚的事。

　　他不知不觉在机车上睡着了，醒来时却发现自己躺在柔软的床上。是他吗？

　　难道是允浩把自己送回了家里。

　　他并不是真的对自己不闻不问，冷若冰霜吧。偶尔，他也会悄然恩赐一点点关怀给他。足够了，能这样与他相处，可以与他成为朋友，哪怕只是最最普通的那一种，依然满足了。

　　赶到酒吧的时候，大家正在忙着整理酒料和桌椅，准备晚间的开张营业。

　　在中到休息间换好侍应服，匆匆扒了两口同事准备的盒饭，便推门出去帮忙。

　　夜幕很快降临，酒吧里慢慢热闹起来。酒客们纷沓而来，脸上挟带着放肆的笑容。

　　在中正在擦拭酒杯，突然一只骨节分明的手指伸过来，在他面前的桌台上轻敲两下。

　　看到那双熟悉的手，金在中眼里闪动起欣喜的光。

　　“允浩……”他极力克制兴奋的心情，想要像往常一样淡定。

　　骨感的手指间夹着一张小纸条，郑允浩将纸条递给在中，嘴角漾着浅浅的笑。

　　“这是什么？”在中赶紧放下酒杯和抹布，取过纸条，准备展开看一看。

　　郑允浩却按住他灵动的手指，“收起来，回家再看吧。”低沉感性的嗓音，在酒吧渐强的音乐里，带着蛊惑人心的魅力。

　　在中脸色微红，小心的将纸条收入兜中，然后，看着男人俊傲的背影淹没在跳动的人群里。

　　*************************

　　“在中啊，周日到街心公园来吧，有份惊喜在等着你。——允浩”站在萧索的冷风里，金在中再一次将纸条拿出来翻看，短短的二十二个字，却仿佛炙热的火花，温暖着他的心。

　　转眼间，冬天到了。往日蓊翠的树枝上只剩下片片枯黄的叶，枯叶在习习猎风中瑟缩摇摆，整个世界呈现沉寂荒芜的灰白。

　　允浩何时才会来？

　　再次低头看了一眼小纸条。金在中不免自嘲的笑起来，真笨，居然连约定的时间也不写，害得自己一大清早就跑到公园里来傻等。

　　嘟，嘟，手机振动了几下。金在中赶忙低头翻看信息。

　　[我在公园西侧的喷泉边等你。]是允浩发来的，金在中灿然一笑，欢快地提起步伐。

　　算是一次约会吗。也许只是一次偶然的即兴出游。

　　管它呢，认识快一年了，这还是那个男人的第一次邀约。这已经令他很满足了。

　　金在中脸上盈满藏都藏不住的笑，他觉得快乐的滋味好像快要将自己融化了。

　　==TBC==

　　欢迎加入萦秀的读者群，大家一起抽风HAPPY吧，群号：90916851


		     

                      番外（豆花篇）  HAPTER  ．5   世界不是为你我而设（下）

　　郑允浩站在公园西面的喷泉边，双手插在薄呢风衣的口袋里，冷风吹起飞扬的漆黑发丝，他英俊得像是一尊伫立在喷泉池旁的完美雕像。

　　有多久没有享受闲瑕的时光了。他不记得上一次来到公园是一年前，还是两年前。他的人生充满紧张而刺激，惬意的时光总是与他无缘。而他也着实没有这份休憩的心情。不努力就会退步，不警觉便会露出破绽。

　　他的人生，从遇见ERIC的时候起，便注定成为一只永不松懈的钟。时时刻刻有自己要恪守的责任，一刻也不容疏忽。

　　“猜猜我是谁？”一双冰凉的小手覆上郑允浩的眼睛，少年略微沙哑的声音自身后响起。

　　金俊秀远远便看见静立在喷泉边的高大男人，看到他雕刻般的俊颜和一丝不苟的身姿，他突然冒出一个调皮的念头。兴许，逗逗允浩哥也不错。

　　透过那双带着冰雪触感的手，郑允浩眯着眼，望着指缝间的狭小风景，唇边泛起一抹宠溺的笑。

　　温暖的大掌覆上他的小手，男人笑道：“我猜，是一个可爱的精灵。”

　　“哈哈哈……”少年爽朗的笑声在耳边荡开，郑允浩脸上的笑意更浓。“不是可爱的精灵。”少年似乎乐此不疲。

　　“那是什么？”郑允浩故作沉思，居然也悠哉地陪他玩起了轻松的游戏。

　　“是会吃人的大灰狼。”少年特意将原来沙哑纤细的声音压得低低地，装出一付邪恶腔调。

　　被他可爱的笑话逗乐了，郑允浩抓住他的小手从眼部撤下来，然后倏然转身，凝视着背后始料未及的少年。

　　金俊秀没料到他会有此一招，呆呆地望着突然转身的郑允浩，任由他紧紧握住了双手。直到手心里传来炙热的温度，俊秀才惊觉这样的距离，这样的姿势有多么暧昧。

　　俊秀迅速将手抽离出来，微窘地笑了笑，“允浩哥，你……你知道是我啊。”

　　傻子才会猜不到吧。郑允浩却体贴的不去戳穿，只是笑道：“一只想要装成大灰狼的小绵羊，我怎么会猜不到。”

　　“嗯？”金俊秀不解地抬头。

　　郑允浩忍不住揉了揉他的发，“就是你这只小绵羊啊。”

　　“我才不是呢。”金俊秀不满地昂起头。“我挺多是一只善良的小狼，才不是柔弱的羊。”

　　“狼并不一定都坚强，小羊也并不一定都脆弱。俊秀啊，你是一个拥有强大力量的人，这一点从我看见你的第一眼，我就知道了。只是，能不能答应允浩哥一件事？”

　　“什么？”

　　“不要用你的善良去伤害自己，好吗？”郑允浩认真地看着面前的少年。

　　“你说什么？我不明白。”俊秀感觉有些纳闷。

　　“你总是用你的温暖去融化别人，却从来很少去关心自己。你这个样子，爱着你的人会伤心的。”

　　有天……会因为这个而伤心吗。

　　肺腑之言发自允浩的内心，听到俊秀的耳中也是全然的感动。只是说话人的动机在俊秀小小的心里转了个弯，并没能按照他的想法得到理解。

　　郑允浩误会了他眼中的了然，以为真的可以通过一天天的相处真正走进他的心里。

　　时间，是可以改变一切的。它可以令原本陌生的人变得熟络，也可以让本是难分难舍的人沦为陌路。

　　时间的奇妙，令他注定只能成为金俊秀生命里中途遇见的意外，而无法成为那个命里注定的惟一。

　　可怜的是，强悍的郑允浩，生命里未尝败迹的UKNOW，不可能了解到感情的微妙。他坚信，只要付出努力就必定有所回报。殊不知，人类的情感是最最无法把握的存在。

　　纵然你是至高无上的人，在爱的名义下，也不得不低下昂扬的头。

　　金在中小心的将自己隐藏在大树后。他觉得身体里空荡荡的，自己好似化作了一道不起眼的尘埃，根本不需要树干的遮掩。

　　那两个人沉浸在属于他们的世界。而他，是一个局外人。

　　执着的目光却还是不肯放弃，专注地落在男人帅酷的脸上。那个俊美得犹如古希腊神话里走出的男子，自己究竟还能仰视多久？

　　允浩啊……，你的幸福，我也能感受得到呢。

　　真的很神奇，明明是不属于自己的感觉，却明了他的一举一动里透露的讯息。

　　看到那张素来冷俊的脸上盛开的欢笑，金在中觉得那是隆冬里最为璀璨的一道阳光，将幸福的观感直射进他渐凉的心里。

　　就算不可以抓住你的手，就算你呵护倍至的另有其人。

　　也不会忘记你所带给我的快乐。

　　坚强地笑着，金在中挺直了背脊，毅然转身。

　　“允浩哥，你不是说今天带我哥一起出来玩的吗，他人呢？”俊秀快乐地挽住郑允浩的胳膊。他太高兴了，不但找到了亲哥哥，还遇到了另一位令他崇拜的哥哥。

　　郑允浩笑得欢颜，仿佛他的眼里再容不下任何风景，整个视野全部被眼前纯净的少年霸占。

　　“应该快来了，我发了信息通知他。”

　　“我哥他不会生气了吧，那天在酒吧里，真不该听你的，跟他开那种恶劣的玩笑。”

　　“他不会生气的，他的脾气一向很好。”冷语相向，才是他与金在中相处的习惯，要是真对那个精致的男孩热络起来，他反而会感到陌生的。“谁会因为那种小事而生气，更何况，我们只是想要把惊喜保留到最后啊。”

　　“嗯，你跟哥在一起的时间长，你应该最了解他。允浩，要不你打电话催催我哥吧。”

　　了解在中？郑允浩觉得他一点也不了解金在中，除了认识的时间真的不算短以外。

　　不想令俊秀失望，允浩掏出手机拨通了在中的号码。

　　“喂……”

　　“在中啊，是我，允浩。你现在在哪里？”

　　“我……有点不太舒服，真不好意思，今天不能过来了。”

　　“是这样啊。可是，我们已经这里等了你很久呢。”

　　“改天好吗？”今天实在是没有办法面对你们啊。怎么样都没办法收拾心情，看着你们幸福的样子啊。

　　“我是无所谓啦，只不过，不知道改天的话，俊秀还会不会有时间。”郑允浩面对少年不解的问询，淡淡地笑着，示意他不要担心。

　　“你说什么……”

　　果然还是要使出杀手锏。“我说，俊秀跟我在一起啊，我们一直在等你。”

　　“俊秀……，他……和你在一起？你不是……”和KIM在一起吗。突然间，金在中恍然大悟，他急忙挂断电话朝公园的喷泉跑去。

　　郑允浩露出得胜般的微笑，扬了扬黑莓手机。

　　“允浩哥，我哥他说什么？他没事吧？为什么他说要改天？”

　　“呵呵，俊秀，我到底要回答你哪一个问题呢。”郑允浩好笑地看着他，“放心吧，在中他一会就过来了，他没事，好好的。”

　　“哦，那就好。我真的好期待哦，虽然已经见过他了，但是，那天他还不知道我就是俊秀啊。”金俊秀扬起笑脸，“所以，今天才是我们真正相认的日子。”

　　秋日的暖阳直洒下来，落在俊秀年轻的脸上，蜜色的肌肤几近透明。他的脸上绽放出温暖的笑，郑允浩陷入那样迷人的笑容里，怎么也移不开视线。


		     

                      番外（豆花篇）  CHAPTER  ．6   归来的亲人

　　“俊秀！！！”金在中跑得气喘吁吁。

　　闻言，名唤KIM的少年嘴角扯开更大的弧度，雀跃的朝在中跑来。

　　他……真的是俊秀？

　　“哥……！！”金俊秀直直地撞进哥哥怀里。

　　兄弟二人紧紧相拥，仿佛又回到了那个初夏的午后，仿佛又回到了十五年前的KOREABABY孤儿院。

　　[哥哥是不是不要俊秀了？]小家伙哭得泪眼汪汪。

　　在中心疼地搂紧弟弟，泣不成声。“俊秀……秀秀，真的是你回来了么？”

　　“嗯，哥，是我，是你的弟弟啊，HERO哥哥。”

　　[HERO，我的哥哥是HERO，不是你说的没人要的孩子。]小俊秀被小同伴们揍得鼻青脸肿，却还挥舞小小的拳头捍卫着哥哥。

　　听到这个只留存在记忆里的称呼，金在中感觉自己掉进了记忆的漩涡里，随着那剧烈的风暴带在回忆中沉浮。

　　“秀秀，你过得好吗？”仔细端详弟弟的脸，金在中庆幸着，庆幸自己有生之年终于又是见到了弟弟。难怪……那天在酒吧里，会感觉那般亲切。他们是血脉至亲，即使隔着数千万里的海空，依然可以有所感知的血缘兄弟啊。

　　“好，我很好……”金俊秀再也抑制不住眼里的泪水，喜悦的，担心的，想念的，还有些许紧张的……各种各样的心情汇集在他的心里，随着奔涌的眼泪得到了渲泄。他终于，来到了哥哥的身边。

　　他足足思念了十五年之久的哥哥。

　　也许因为是孤儿的缘故，从小相依长大的兄弟俩感情特别的好。那一天，那一个决定谁都是迫不得已。

　　俊秀当年才3岁，而在中已经年满6周岁，有意收养俊秀的夫妇并不十分宽裕，所以没有实力再领养一个6岁的小孩。

　　所以，嬷嬷们含着泪把弟弟送走了。在那之后，在中一天一天在孤儿院里长大，随着年龄的增长，被收养的可能性越来越渺茫。嬷嬷们都有些为这个懂事的孩子惋惜，可是在中却觉得这样更好。

　　他会一直在KOREABABY长大，而且也会一直留在韩国。他要在这里等待弟弟回来。

　　也许有一天，他赚到了足够的钱，便可以去美国的华盛顿找俊秀了。当年，那对善良夫妇特意给他留了在美国的住址，他小心地收藏起来。赚钱，去美国，然后找弟弟，这是他一生中最大的愿望。

　　“俊秀，你们后来是不是搬家了，没有住在华盛顿了？”在中忽然想起了什么。

　　俊秀有些困惑地看着他，摇头说：“没有啊，从小我就和爸妈住在纽约，华盛顿……听妈妈说，那里是外公的家，他很不喜欢爸爸，所以她与家里断绝了关系。”谈到妈妈，俊秀的眸光黯淡下去。

　　原来如此，那年学院组织与美国的学校联谊，他特意拜托导师随行一起去了华盛顿，可是按照纸上写的地址，他却没能找到领养成俊秀的那家人。原以为是时隔太久，他们早搬了家，没想到，还有这样的波折。俊秀他，是不是也吃过很多苦？

　　抚上弟弟清瘦的脸，在中满眼疼惜，“对不起，俊秀啊。你不会怪哥哥吧。”

　　俊秀握紧哥哥的手，拼命摇头，“怎么会呢，能够与哥相见，我太开心了。”

　　“好了，我说你们打算晾我多久？”不想看见那张小脸上的伤感，郑允浩忍不住打断身陷回忆的兄弟俩。

　　“呵呵，是啊，我们差点都忘记允浩哥了。”俊秀开心地抹去眼泪，又举起衣袖小心地为哥哥擦去眼角的泪水。

　　“允浩啊，谢谢你，把俊秀带回来了。”在中破涕为笑。

　　“才不是呢，是我粘着允浩哥带我回来的。”俊秀开朗地挽住他们二人的手臂，他抬头望了望灰白的天空，不禁打了个寒颤，“好冷啊，大冬天的站在公园里，完全成了寒风攻击的目标。哥哥们，不如我们去喝两杯，庆祝一下吧。”

　　“好啊，我完全赞成俊秀的提议。”郑允浩开心地附和。

　　在中也点了点头，他看着身侧的二人，先前的阴霾正在一点一点飘散。

　　只要你们俩幸福，便是我最大的快乐。

　　最爱的男人和最爱的弟弟，他们彼此相爱……，这样的认知，于他而言除了祝福，便只有欣慰了。

　　爱情的花朵还没来得及开放，就已经悄然凋谢。

　　金在中露出连阳光都要含羞的美丽笑容，紧紧的握住弟弟的手。他握得那样紧贴，仿似要把自己所有的幸福和快乐都通过这双手传递到俊秀的身体里。


		     

                      番外（豆花篇）  CHAPTER  ．7   没有生日的人



　　十二月的天空灰蒙蒙一片，转眼便飘起星星点点的雪花。莹白的冰雪在空中扬扬洒洒，悄悄地落在地面转瞬间又融化。雪儿轻轻地落在人们的肩上，脸上，头发上，在着陆的刹那渗进温暖的肌肤里。带来冰一般的冻感。

　　三个人团坐在餐厅里，点了上好的红酒庆祝重逢的喜悦。

　　“哥，再过几天就是平安夜了，到时候，我带个人来见你。”俊秀笑得两眼弯弯。

　　郑允浩倒酒的手些微一滞，旋即恢复如常。

　　“哦？是什么人这么特别啊。”在中夹了弟弟小时候最爱的烤肉送到俊秀的碗里。

　　“我的爱人。”俊秀笑得愈加灿烂。

　　金在中动作微顿，筷子险些从手中滑落。他不解地抬眸，望向弟弟，又瞟向允浩。俊秀的爱人，难道不是允浩吗。

　　“你的爱人？他叫什么？”终是忍不住心中的好奇。

　　“有天，他的名字叫有天。呵呵，哥，我们还特别准备了一份礼物送给你呢。”说着，俊秀从兜里掏出那块纪梵希钻石手表递到哥哥面前。

　　俊秀的恋人叫有天，不是允浩吗。这到底是怎么一回事。

　　金在中木然地接过精美的礼盒，讷讷地看着对面神情怪异的郑允浩。妒忌了吗，果然是吃醋了。金在中看着男人脸上那全然陌生的表情，舌头好像被红色酒液灼苦了，明明是辛辣的酒精啊，为什么味道却这样苦涩。

　　“哥，你不打开看看吗。”俊秀满怀期待地盯着盒子，没有在意他们二人情绪的变化。

　　“哦，看，当然要看。”在中小心翼翼地打开精致的丝绒礼盒，一块造型唯美，质地奢华的钻表赫然显露眼前。哇……太漂亮了。这种只在高级时尚杂志上看到过的名贵手表，现在居然真实在躺在自己眼前。

　　“俊……俊秀，这个……太贵重了，我不能要。”意识到礼物的超值，在中赶紧将手表放回盒子里。

　　“哥，这可是我和有天选了一天才决定下来的，你不喜欢吗。”金俊秀紧张地看着他的哥哥。

　　在中赶忙摇头，“不，很喜欢，可是，它太贵重了，我们不能随便让人家那么破费啊。”俊秀他到底知不知道这只表的价值，他怎么可以让他的弟弟如此大手笔的为他付费呢。

　　金俊秀总算放下心来，“哥，你就收下吧。有天那小子最看重的不是他的钱，而是心意，所以，你就别替他心疼了。”

　　“你……和有天，你们……”

　　俊秀神秘一笑，然后微微倾身，伏在哥哥耳边低语。

　　金在中惊讶地盯着他的左手猛瞧，视线固定在那枚闪耀着夺目光华的钻戒上。

　　郑允浩的目光也随他一道落下，他不可置信地惊诧。然后，拧弯了那道张扬的剑眉。

　　在中看着男人失落的模样，心里五味杂陈。“恭喜你，俊秀。有天他没有陪你一起过来吗？”

　　金俊秀坐回椅子里，笑道：“家里有事，他临时走不开。平安夜的时候他会赶过来的，哥，再等几天你就能见到他咯。”

　　“嗯，真的有些迫不及待呢。俊秀啊，不如改天你陪哥一起去选份礼物，回赠给有天吧。”在中提议。

　　“好啊好啊，还有哦，我要选份大大的礼物送给允浩哥。”金俊秀说得眉飞色舞。

　　“嗯？”正在喝酒的允浩冷不丁听到俊秀说要送他礼物，不免惊讶。

　　“哥，我想送份生日礼物给你啊。”俊秀说得理所当然。

　　简单的一句话，却令得允浩和在中同时怔愣住。

　　“我……我的生日？”郑允浩的声音有些诧异，也有些小小的感动。他从来没有过过生日，在S组织里，生命就像草芥，是不足挂齿的东西。哪怕有ERIC的另眼相看，哪怕有申彗星的特别关照，但是生日这样的稀罕物，对于他们而言就像是百年难遇一次的哈雷彗星，有生之年很难会被人提起。

　　所以，他当然不知道自己的生日究竟是何年何月。

　　笑着摇了摇头，郑允浩爽朗地说：“想送礼物给哥，不用找这么多理由。你随便拿什么来，我都接受。”

　　金在中略感失望地垂睑，俊秀问了他一直想要知道的事，原以为会得到确切的答案，没想到这个男人却还是故弄玄虚。

　　“这怎么行呢，允浩哥不会这么吝啬吧，还是不把我们当成朋友啊，连生日都不愿与我们一道庆祝。”听到俊秀这翻大胆的言辞，金在中直感汗颜。他素来知道郑允浩的火爆脾性，可他也同样知道有些人是特别的，特别到再大的火气都只能消失殆尽。

　　“当然不是，我只是……不记得了。”嗫嚅半晌，允浩才讷讷地说。

　　这回轮到金俊秀愣住了，他意识到自己问了一个愚蠢的问题，这极有可能已经碰触了允浩心里很深很深的伤。

　　“呵呵，我们都是不记得生日的人，这有什么大不了的，也不是每年都过的，难免会忘记了。”沉默的空气里，金在中连忙出来打圆场。

　　“嗯嗯，是啊，我们也是不记得生日的人，像我，还有我哥，我们都是把最喜欢的日子定为自己的生日。允浩哥，不如，你也自己定一个吧。”

　　“随便吧，我没有特别喜欢的日子。”

　　“那不如就定在圣诞节吧，全世界的人都会为你庆祝的。”俊秀恢复了先前的活泼。

　　那样的笑容感染了每一个人，郑允浩也笑着应承，“好啊，就定在圣诞节，到时候你们要陪我庆生哦。”

　　“嗯，那是当然，不但要提前送你礼物，还要在当天给你办个圣大的生日PARTY，把以前没过的生日全部补回来。”

　　一席话引得三个人笑语连连。窗外，漫天的雪花随风轻旋，整个世界裹进银色的妆容里。三个人欢快嬉笑的画面就像凝结的冰晶一样，冻住了金在中全部的记忆。


		     

                      番外（豆花篇）  CHAPTER  8 ．   往事成追忆

　　曾经，想要将所有的幸福和好运通过双手传递给俊秀的。

　　只是，双手的力量或许还是太单簿了，所以，那样的幸福与快乐才无法长久地维系。

　　他们没能盼到那个圣大的生日PARTY，却等来了永生难忘的噩耗。

　　他的弟弟在平安夜的晚上，随着飘落的冰雪一同消失了，消失在这个世界上。

　　从重逢到永别，他们相处了不足一周的时间。

　　可是，从当年的骨肉分离到那日的重逢，他们却整整盼了十五年。

　　主啊，为什么要跟我们开这样的玩笑？

　　从小到大，我们一直怀着感恩的心情渡过生命里的每一天，难道……我们的心还不够诚恳吗？

　　如果一定要惩罚，为什么不将那样的厄运降临在我的身上。

　　我无牵无挂，孑然一身，疼爱的弟弟即使没有我，他也依然有爱人呵护。不会有多少人会为我伤心。

　　可是，俊秀没了，会有太多太多的人绝望啊。

　　恸哭的声音回荡在幽暗的教堂里，没有祈祷活动的大教堂静默得有些阴森。黑暗从墙壁四周伸展而来，将呆立在中央的人无情的吞并。

　　金在中茫然地保持着昂首的姿势，任泪水漫过白皙的面颊。

　　手机铃声大作，在空荡的教堂里响个不停。

　　在中不想去接，特别的铃音专属于那个特别的人。

　　生平头一次，他提不起勇气去接郑允浩的电话。尽管知道，那个人会在电话那头握着手机咒骂，尽管知道接通的一刻，也许会听到振聋发聩的咆哮。

　　无所谓，已经没有所谓了。

　　俊秀的心，在那个人的身体里跳动。

　　他有何颜面去靠近那颗炙烈的心，他有什么资格去面对被强迫着接受现实的男人。

　　他爱俊秀，却要承受俊秀为了救他而死去的现实。这太残酷了，哪怕只是想一想都会令人崩溃。更何况是身临其境的人呢。

　　推开教堂的门，在中才惊觉，屋外不知何时下起了倾盘大雨。

　　沉重的门在他身后被关上，也关住了一屋子的黯然。

　　拖着无力的脚步，金在中不知道自己要去哪里。不去理会衣兜里隔断时间便振动的手机，他只是埋头扎进大雨里。

　　手机终于放弃了振动，兴许是被雨淋湿了吧。

　　眼前突然出现一堵厚实的墙，挡住了他前行的路。金在中缓缓抬头，迷惘地望进郑允浩挟带怒气的瞳眸里。

　　“为什么不接电话。”听得出来男人在极力克制呼之欲出的怒火。

　　迷茫的四下张望，在中无奈地发现自己竟是不知不觉走回了家。他没地方可去，所以才会被他守株待兔地等到。

　　“我在跟说话呢，你给点反应好不好。”男人终于压抑不住，低咒起来，“你少摆出这种失魂落魄的样子，世界还没有停止，也更不会为了你一个人的难过而停滞。你给我振作起来，做出那个鬼决定的人是你，现在一付活不下去的孬样的人也是你，你这样做对得起谁？是对得起死去的人，还是对得起被留下的人？啊——！你说话呀，你TM吭声啊。”郑允浩抓住在中的肩，不停地摇晃。

　　金在中像个断了线的娃娃，在雨雾里东倒西偏。是啊，既然已经成为了可怕的刽子手，如今却露出这付落魄的模样，又能对得起谁。

　　“我……我也不想这样的。我是真的恨不能把自己的心给你，而留下俊秀的，我……我当时一定是晕了头，所以才会答应了医生那么做。”在中无措地盯着自己的双手，一脸的惊恐万分。

　　郑允浩皱紧眉头，迟疑着将他搂进怀里，他凝视着怀里无助的人，眼里闪过一丝生硬的温柔。“对不起……，在中。应该要说抱歉的人，是我！！是我害死了俊秀，十恶不赦，根本不配得到救赎的人，是我啊。”

　　金在中瑟缩着退出他的怀抱，那个他眷恋以久的怀抱。当男人终于搂紧他的时候，在中却悲哀的发现，他已没有勇气再面对了。

　　“我们……都没有错。错的那个，是天，天意弄人哪。我们都太渺小，没有办法与它抗衡。”在中凄楚地望着曾经深爱，现在依然很爱很爱的男人，“让我们忘记所有的过错，一切重新开始吧。”

　　允浩惊讶地低头，看着在中。

　　“就当作我们从来也没有认识过。当明天的太阳升起的时候，让我们开始全新的人生，不要再记起过去的灰暗。”

　　“你在说什么？你是什么意思？你是说，你要忘了过去，忘记俊秀，也忘记我，是吗？”郑允浩简直难以置信。

　　“不，不会忘记俊秀。”

　　“那我呢，你打算抹掉与我有关的所有记忆，是吗。”男人危险地眯起双眼。

　　金在中迎上他如黑洞般锐利的双眸，郑重地点头，说：“是的，我要忘记你，忘记过去。请你带着俊秀心脏好好的生活下去，俊秀说过，如果他的身体的一部分能借着别人的生命继续留存，那便是他以另类的方式长存在这个世界上。所以，请你一定要好好保护自己，保护他。”说完，他头也不回地朝公寓楼走去。

　　“站住！我也答应过俊秀，要好好照顾你。”男人说的理所当然。上午时，在漓湘墓园里一厥不振的沉痛和神伤似乎在眨眼间便愈合了。好惊人的恢复力啊，金在中感叹。

　　“我能照顾好自己。”金在中转过身去，却没有狠心离开。

　　淅沥沥的雨声里，男人缄默不语。沉默令雨声显得巨大和空洞，受不了无形的充满压抑的气流，金在中提步准备离去。

　　“如果，你需要的是一个理由。”男人在身后喃喃自语。

　　金在中不解地回转身，恰好看见郑允浩停驻在腕表上的柔情。

　　在他瞠目结舌的惊惧眼神下，男人竟然将那样宝贝的东西摘下来，扬起手，撂下冷彻的话，“如果你要的是一个留在我身边的理由，那么，我给你！！”

　　一切仿似电影里的慢镜头，男人一边说，一边将手上的表狠狠地砸向地面，精致的腕表落在雨地里，玻璃镜面迸裂开来。

　　“我改天再来接你，希望你清醒了以后，能够给我满意的答复。”

　　男人就那样把俊秀送给他的生日礼物遗弃在雨中，狠心地跨上机车，头也不回地走远了。

　　他居然……就这样狠心地丢弃了那只手表。那是秀秀特意送他的生日礼物啊。

　　金在中走过去，小心地拾起破碎不堪的腕表。他轻轻地擦拭裂痕四起的表面。

　　还能修补吗？

　　迷蒙地望着破碎的手表。他觉得碎掉的不只是那块冷冰的玻璃，还有一颗凋零的心。


		     

                      番外（豆花篇）  9 ．   夜访之客



　　推开旧式的防盗门，金在中湿答答的脚步踩上地板。还来不及收拾混乱的心情，他整个人就被凭窗而立的一道漆黑的身影吓得魂飞魄散。

　　申彗星缓缓转过身来，下雨的夜晚没有月光，金在中却能够清晰地感受到那人来到的寒意。黑衣男人周身散发出冷冽的气息，像是西伯利亚极地经年不化的冰雪，瞬息冻住人们跳动的神经。

　　“你……你是谁？”在中自然不会傻到，认为这个光看影子都知道气度不凡的男人是个小偷。

　　“真是很遗憾呢。”申彗星凭窗挺立，英俊中不失柔美的面庞隐没在黑暗中，“如果你随他一起走的话，兴许我还请不动你。”

　　乌黑的大眼睛恐惧地狂张着，在中还没能看见欺近身旁的人，便已经绵软地倒下去。

　　同样一身黑衣的少年缓缓地接住在中跌倒的身体，帅气的脸上是与年龄不相符的冷酷。

　　申彗星踱到他们面前，他盯着在中漂亮得缺乏生气的脸，摇头低叹，“果然，UKNOW是个不懂得怜香惜玉的家伙呢。”

　　酒吧里人声嘈杂，比之往日更加热闹几分。今天是周末，前来光顾的人自然要多上数倍。

　　郑允浩无聊地坐在吧台边，独自啜饮着烈酒。锐利的目光随着酒液的波光晃荡，眼底悄然升腾一丝淡淡的迷惘。

　　“HI，帅哥，一个人吗？”不知道是今晚自动贴上来的第几个辣妹了。郑允浩连眼角的余光都吝于恩赐。辣妹颇感无趣，却仍是大胆地往他身上更加紧贴。

　　“你真的好有型哦，只不过，一个人喝闷酒有什么意思呢。找个善解风情的人陪伴不是比借酒浇愁更好。”辣妹摆出娇滴滴的样子，炫酷的黑色指甲触上男人桌前的酒瓶。

　　“滚！！！”伏特加的酒液还来不及被注入空空的酒杯里，辣妹脸上的表情已然冻住。

　　可她依然不怕死地赖在他身边，举起酒瓶继续斟酒。

　　郑允浩不耐烦地扫她一眼，扔掉手中的酒杯潇洒起身。

　　“喂，帅哥，你去哪里？”辣妹仍不死心。

　　郑允浩冷冷一瞥，“去没有你的地方。”辣妹羞愤地收回手，只得恨恨地看着英俊的男人大步流星离她远去。

　　没有走出多远，郑允浩便停住了脚步。因为眼前突然出现的人。

　　金范站在离他不足一米的地方，幽蓝莫测的灯光下，他年轻飞扬的脸帅得令人移不开视线。

　　瞅着郑允浩面无表情的样子，他突然咧嘴轻笑，露出一对可爱的虎牙。俊酷的脸庞悄然柔和，他笑起来的时候，总是温润得冰川都足以融化。

　　“你来这里做什么？”可惜，容貌出挑的少年并未得到应有的欢迎。

　　“来找你喝酒啊。哥，你不会连我也拒绝吧。”笑着拉过他的手，金范将男人带到稍显安静的角落里。

　　“你忘了组织里的规矩吗？”落坐后，郑允浩表情阴鸷地盯着对面的少年。S组织的铁律，无特殊任务，组织间成员不可在外私会。

　　“SCOPRIO的纪律，谁人敢忘？”

　　“那你还……”

　　少年的目光陡然犀利，顿道：“你现在不是S的人了，并不在铁律范围之内，不是吗。”

　　“范，在没有惹事之前，你赶紧离开。”郑允浩面色渐沉。

　　“惹事？惹什么事？”金范置若罔闻，他扬了扬手中的伏特加，笑道：“我知道允浩哥的酒量，区区几杯烈酒，总不至于让你惹事生非吧。”

　　按住少年倒酒的手，郑允浩表情冷凝地看着他，说：“若是有事找我，也不必选择在人多的地方。”

　　轻轻隔开男人的手，金范再次露出暖阳般的可爱笑容，“我是真心与你叙旧的，为什么哥就是不愿意相信我。”

　　“这不像你。”男人冷冷地说。

　　金范脸上的笑容凝滞，努力平复的心境被郑允浩一针见血的话激起了层层涟漪。水晕越荡越开，渐渐在心海泛起汹涌的波澜。素来沉稳的少年第一次变得难以名状的激愤。

　　金范发泄似地将伏特加一饮而尽，清明的眼底浮起一片赤红。

　　“那你呢？你的所作所为，就像你了吗。”良久，他才恶狠狠地冲男人还以颜色。

　　察觉到那不应该有的浮躁，郑允浩眸光一沉，拉住金范就往里面的包间走。

　　***************

　　“你到底来干什么？”把少年扔进包间的沙发上，郑允浩显得气极败坏。

　　金范深深皱起眉，恢复了素有的冷静。他缓缓站起身，走到郑允浩身前，涩笑道：“哥，为什么？除了背弃组织，难道就没有第二条路可走吗？”

　　看见少年眼里一闪而逝的悲凉，郑允浩于心不忍地躲开他的视线。

　　在少年期盼的目光下，男人绝然地摇头，“没有。”

　　“一丝回旋的余地也没有？”少年的声音细若蚊呐。

　　郑允浩厚实的手掌抚上少年黑亮的头发，想要给他一抹亲切的笑，可惜嘴角牵扯的弧度依然冷硬。“范，射出去的箭如果回弦的话，是会刺死自己的。”

　　“哪怕你会后悔，你也不打算改变决定？”

　　郑允浩再度摇头，“是男人，就算真的后悔了，也只能咬牙忍住。改变决定？我也想啊，可是就算改变了决定，事情便能退到原点吗。”一席话，说得金范哑口无言。

　　少年低下头去，逆着光的脸被阴影笼罩，淡淡的感伤爬上他的面颊，整个人笼上一层冰雪般的寂寥。

　　心知自己的话勾起了少年对往日的追思，郑允浩轻咳一声，试图驱走漫无边际的沉默。

　　“你特意来找我，不会只是为了说这些吧。”男人率先挑开话题。

　　少年深吸一口气，收整一下思绪。他扬起头来，郑重地看着男人，说：“换作别人也许不会得到这种待遇，因为是你，所以彗星哥才会这么为难吧。”

　　“S的大佬，不可能只让你来做说客吧。”

　　“如果是呢，哥，你会不会愿意回头？”少年急切地望着他。

　　“不会。”郑允浩斩钉截铁地说，少年的眸光终于黯得像夜一般深沉。“从他死的那一天起，我就一直想要离开。可惜，我离开得还是太晚了，如果能再早些离开S的话……”俊秀他，就不会为了救我这样的魔鬼而枉死了。

　　“SCORPIO……，的确，没有几个人会喜欢它。不，确切地说，是没有人喜欢它。”金范哂然失笑，“可是，如果你恨它，它就会更恨你，甚至会折磨你。哥，我今天来，是来送信的。”

　　“申彗星写的？”郑允浩似乎并不意外。

　　“嗯，他真的很关照你。”将兜里的素白信笺递给男人，金范厚薄适中的唇斜勾轻笑。仿佛刚才失落的少年是另外一个人。他很快便敛回了神绪。

　　郑允浩接过信笺，拆开来，他定定地注视着信纸上的寥寥数语，惊讶地抬起头时，金范早已消失得无影无踪。

　　[想见金在中的话，就到SCORPIO来]素白的纸片上书写着令他震惊的讯息。申彗星他，已经如此慌不择路了吗。

　　竟然，竟然疯狂到对陌生的人下手。

　　不，如果那是他认定的，导致他离开的理由。那么，在中于SCORPIO，于BOSS而言，便不再是毫无干系的。

　　假如，当初走得再狠绝些，如今的一切便不会发生了。

　　假如……，可惜，人生是不存在假如的。没有时光机器能让回忆倒流，也不存在未卜先知让人无憾。

　　回想起那日所蒙生的退意，郑允浩突然觉得，也许在冥冥之中，一切都早已注定。


		     

                      番外（豆花篇）  CHAPTER  10 ．宿命的纠缠

　　数月以前，SCORPIO的内厅里。

　　厅里炸开人们议论私语的声音，申彗星不耐地一瞥，令在场的所有人同时噤声。

　　他抬起头盯着对面的郑允浩，良久，才重重地吐出一口气，说：“允浩啊，好好的，怎么突然就提出要离开组织呢？”

　　郑允浩一脸地坚定，肃然地看着对面的申彗星，：“哥，我呆在组织里也有十多年了，什么样的任务，只要是分配给我的，我一次也没推辞过。我不说我干得有多好，但每一次我都成功地完成了任务。我这么说并不是想邀功，我只是想说，我符合退出的条件。SCORPIO的规矩，我懂，代价我也愿意承受。”

　　申彗星不可置信地摇着头，咬牙切齿顿道：“你就这么急着离开？你知不知道，要不是他们几个拦着我，我TM非要狠狠揍醒你，看你还会不会这样执迷不悟。”旁边几个组织里说得上话的人，都纷纷静立站在一旁。

　　申彗星一向温文尔雅，要让他变脸，那可不是什么易事。大家都心急如焚地看着一脸倔强的郑允浩，希望他能少说两话，千万不要惹怒气极的申彗星。

　　“我很清醒，哥。我说要退出，不是一时脑热的想法。我……”郑允浩的话还没有说完，便让申彗星飞过来的一拳打散了。

　　“你懂什么，啊——？你们都出去。”申彗星低吼道，见身旁的人忤着不动，他恼恨地骂道：“出去，你们都滚！！。”

　　几位员老级人物听到彗星暴怒的声音，这才醒过神来，担忧地看了允浩一眼，关门退去。

　　郑允浩擦了擦嘴角滑下的血丝，高昂着骄傲的头颅，重新站定在申彗星身前。

　　面对申彗星捏得咯咯直响的铁拳，他无谓的俊脸上，一片坦然。

　　“郑允浩，你知不知道，将来，我是要把这个位置交给你的。”申彗星眯起眼睛，盯着他英挺得让人心颤的脸。刀削般完美的脸庞，似乎与记忆中某个深埋的影像渐渐重叠。

　　听完他的话，郑允浩浓密的眉挑了挑，“哥，我是一定要离开的。”

　　“为什么？”申彗星的语气里有股泄气的伤，他寒霜般的眸子里浮出少有的疲色，“连你也要离开我？难道，你真的这么恨SCORPIO？”

　　“是，我恨SCORPIO。哥，你也恨它的，不是吗？”

　　申彗星倍感无力地摇着头，“为什么不能留下来呢，允浩。我已经改变了接管SCORPIO的规矩，你不用跟任何人厮杀了呀。”

　　“我从来也没有停止过杀戮。那些素昧平生的人里面，有坏人，也有好人，可是作为杀手，我们没有选择的余地。杀死至亲至爱的人，其实跟杀死一个陌生人并没有太大的区别，哥，那都是一条鲜活的生命啊……。我是真的想要离开，并不是闹着玩儿的。”害怕看见申彗星异样的眼神，郑允浩说到最后，忍不住垂下头去。

　　“好吧……，我尊重你的选择。不过，组织的规矩不能破，完成了那些条件，你就直接走吧。”申彗星朝他摆了摆手。“另外，为了你的破格离开足以服众，你必须在临走前完成一项绝密任务，至于任务为何，你等候通知吧。”

　　郑允浩深深地鞠了一躬，望着申彗星背过去的身影，“是，我一定会完成得尽善尽美的。哥，你多保重！”

　　申彗星纹丝不动地站在星辰图前，他的目光落在赤蝎心脏，心宿二的位置，久久没有移开。直到郑允浩悄然关上门，他都一直保持着那个姿势，那抹眼神。

　　SCORPIO……

　　谁不想离开呢。只是，离开的代价却不是人人都付得起的。

　　郑允浩，你以为绝密任务就那么好完成吗。

　　如果是这样的话，为什么还会有如此之多想要离开的人，不得不被迫留下来。

　　************************

　　“轰，轰，轰——”越野机车狂飙的引擎声划破清冷的空气，在高速公路上箭一般飞速穿梭。

　　炫酷的机车惊险地越过一辆又一辆急驰的汽车，引得一片此起彼伏的刹车声。郑允浩刚毅的嘴唇抿成一条缝，他虚着眼睛注视前方的路，终于在驶入郊区的分岔口灵巧地拐入一条极窄仄的小道。

　　这是通往SCORPIO仓库的唯一途径。也是只有组织内部人员才知道的地点。

　　申彗星为什么要将在中囚禁在这里？是根本没有打算活着放他们出去吗。

　　嘴边滑过一丝残忍的笑，郑允浩加足马力冲向目的地。

　　一路上畅通无阻，这也更加让郑允浩确信了心中的猜想。只怕，申彗星是把最精彩的布局留到了最后。

　　手无意识地抚上胸口，郑允浩祈祷般地默念着。俊秀，你放心，即使拼出这条命，我也一定会护得在中周全。

　　“呜……，呜……”金在中双眼被黑布蒙住，砸在身上的拳脚钢铁般沉重，他强忍住剧痛，齿间溢出低低的呜咽。

　　鲜血顺着嘴角蜿延流下，看情形是伤到了内脏。在中苍白的脸虚弱得几近透明，低微的喘息在仓库里回响，拳头不间断地落到他身上，周而复始没有停歇。

　　申彗星冷冷地注视着匍匐在地上的人，没有一丝怜悯之情。直到看见仓库门口出现的身影，他冷厉的表情才稍显缓和。

　　“住手——！！”郑允浩扔掉头盔，风尘仆仆站定在入口处。

　　申彗星修长的手轻轻一扬，打手们立刻停下动作，噤声退到一旁。

　　“彗星哥，这件事与他无关。”郑允浩昂首阔步，淡定地走到仓库中央。

　　“那么，与谁有关？”申彗星饶有兴趣地打量着混身戒备的允浩，秀眉一挑，顿道：“是不是……与朴有天有关？”允浩啊，曾几何时，你我相见时，竟到了这等剑拔弩张的地步。

　　冷不丁听到那个既陌生又熟悉的名字，郑允浩突然怔住。他低头看一眼趴伏在地上的在中，语透坚定：“彗星哥，我求你，放过他们，让我代替。”

　　看着郑允浩毅然绝决的神情，申彗星云淡风轻地说：“郑允浩，这就是你求人的诚意吗。”

　　“那你想要怎么样？”允浩剑眉紧蹙，“像打他那样把我也教训一番。”他意有所指地瞄了混身伤痕的金在中。

　　申彗星眸光骤降，声音裹挟寒意，“看来，你是存心想让我损失好几亿的生意了。”

　　郑允浩并没有接话，他伸手脱下深色风衣，轻轻披在金在中颤抖的肩上，然后缓缓站起身来。

　　“哥，钱对你真的有那么重要吗？”嘲讽的目光像一道利剑，刺破空气扎进申彗星眼底。

　　申彗星脸色微黯，紧紧盯住那双鹰一般冷鸷的眼眸，又好像只是透过那双眼睛望着记忆深处的某个人。

　　像……，真的跟他很像。

　　可是再像又能如何。如今连这唯一与你有所牵绊的人，也要离我而去了。

　　申彗星目光冷利，无情的话语劈头盖下：“郑允浩，想要带他走出这扇门，就先打败你昔日的同伴们吧。”言罢，隐没在他身后的人，一个一个缓缓走出来，暴露在灼人的日光下。

　　郑允浩敏锐的目光微微轻颤，定定地注视着那些同生共死，并肩完成了一次又一次任务的伙伴们。

　　S组织里没有亲情，但杀手却并不是真的连友情都没有的冷血动物。多年的相处，长年累月的共渡患难，再怎样铁石心肠的人也不可能无动于衷。

　　不想……，也不愿与他们交手。


		     

                      番外（豆花篇）  CHAPTER  11 ．命定的人生

　　“怎么样，你准备好了吗？”申彗星觉察出他眼中的犹豫，唇边泛起得意地笑。

　　郑允浩迎上他挑衅的目光，却只是弯下腰抱起金在中，将人轻轻地放置在墙角。

　　“允……”在中担忧地唤他，却被郑允浩摇头打断。

　　允浩抬手用衣袖为他擦去脸上的血污，笑着安慰道：“没事，留在这里等我。”说完，他毅然地转身，面对“敌人”。

　　郑允浩背脊挺得笔直，刀锋般犀利的目光扫过面前的一张张脸孔，庚，仁，旭，贤，彬，虎……，最后，他将视线锁害在金范冷静的俊脸上。

　　不知道那个孩子心里在想什么，也许在那平静无波的表象下是狂风肆虐的纷扰。

　　对不起，范儿。对不起，我亲爱的伙伴们……

　　五个人一字排开，金范一首当先，冷漠地与郑允浩对峙。

　　“不必麻烦了，六个人一起上吧。”冰意冻人的话，擦出一触即发的火花。

　　仁忍不住冲出来咒骂，“UKNOW，你TM想干嘛。你以为曾是我们的老大，就可以这样一意孤行了。说到底，你一个人单枪匹马跑到这里来，难道只是为了炫耀你那该死的嚣张吗。”

　　“仁，回去！！”金范冷眼一瞥。

　　仁却并不睬他，“少摆出一付领头羊的样子，才回来几天哪。乳臭未干的小子。”最后的几个字他说得有些含糊，却清晰地传入在场每一个人的耳中。

　　郑允浩皱眉看着仁，又望一眼对面依然冷利的少年。心知自己的一走了之，给他，给这群人带来了多大的伤害。

　　伙伴里唯一的女子彬，赶紧上前将仁拉了回来，她以姐姐地口吻训斥他，“BUM现在是我们的老大，注意你的措辞。”

　　庚则是一付风清云淡的样子，懒懒地斜立在一旁，双手悠闲地插在裤兜中。他还是像以前一样，对任何事情都漠不关心。慵懒的俊美脸庞孔上，挂着一丝浅得看不出来的笑。

　　旭明显感到很忧虑，他紧张地抿唇靠近仁，精致的五官纠结着，小脸苍白而惶然。

　　贤一脸的镇定，他伸手拉住了向左移动的旭，轻轻朝他摇了摇头，眼里盛满淡淡的温柔。

　　不想与他们交手……是郑允浩脑中惟一的念头。

　　但是，剑拔弩张的气氛里，他却不得不对他们保持十二万分地警惕。没有人比他更清楚，这群看似优雅脱俗的美少年狠辣起来有多么地可怖。6个人里，彬的双手也许是最干净的，因为她专司情报工作。尽管如此，却也不代表她没有杀过人。

　　经历过S组织的残酷训练，最终扫清所有的障碍脱颖而出的这几个人，哪一个不是历经了鲜血的洗礼，一步一步艰难地迈过来。

　　“不要再浪费时间了，一起上还是老规矩，你们选。”郑允浩爽朗的声音在寂静里炸开。即使再沉默下去，时间也不可能停止，终是要有人打破尴尬的格局。一切因我而起，也在我这里结束吧。

　　“一个一个来。我先上！！”金范直直地逼视允浩，他左手一扬，隔挡住蓄势待发冲上来的仁。

　　“范，这不是决斗。”郑允浩私心地很不想与眼前的少年交手。他总觉得，在少年的身上有太多自己年少时的影子。然而天意弄人，今天一役，谁也无法逃脱。

　　“我知道，有空担心别人，你还是先想想自己吧。你要如何打败我们六个，然后堂堂正正地从这扇门跨出去。”话音未落，金范一记凌厉的手刀迎面劈出，他整个人已经如疾风般卷到郑允浩身前。

　　郑允浩单手格挡，稳稳接住少年凛冽的攻势。他感受到这记重击超常的力道，嘴角扬起激赞的笑。

　　瞥见他眉宇间的笑意，金范利落的旋身，抬腿侧踢，修长笔直的腿化为锋利的刀刃朝男人面门横扫而来。郑允浩灵巧的侧身，化解了少年自在必得的奇袭。饶是他闪避及时，嘴角仍是不免挂了彩。

　　看着眼前咄咄咄逼人的少年，郑允浩以手背拭去嘴角的血丝，两潭深不见底的黑眸里闪耀着嗜血的火光。

　　很好，有多少年没有这样像今天般拼尽全力的格斗了。恍惚间，他好像回到了十年前的荒岛。在那个人间炼狱里，释放出生命里最强劲的能量，像野兽一般咆哮着干掉对手。鲜血染红了赤色的双眼，甜腥的气味盅惑着疯狂的神智。当眼前壮硕的身躯一个紧接着一个绵绵软倒的刹那，他感到生命前所未有的酣畅。

　　[UKNOW，你是一个天才，天生就适合鲜血的杀手。]当天打败岛上所有的对手，踩着那些血淋淋的尸体走到最高处的时候，ERIC笑容灿烂地向他宣布着，他命定的人生。

　　利落地闪开迎面飞来的铁拳。星星点点从空中砸下来的拳头，击荡起郑允浩心间压抑多年的暴戾因子。他眼露寒光，在冷利的拳风中迅捷出击。强壮有力的手擒住对方手腕，狠辣一扭。“咔嚓”一声闷响，骨头脱臼的声音。

　　“啊——！！”伴随着女子惊诧的低呼和几丝倒抽的凉气，郑允浩终于醒过神来。

　　金范紧紧护住左手臂，苍白的脸上不断沁出细密的汗珠。郑允浩难以置信地看着满身狼狈的少年，陷入了一片震惊。

　　金范咬牙瞪视着曾经的大哥，嘴角盈满血丝。手臂被无情地卸下，左肋处的疼痛在疯狂叫嚣。可他仍然心有不甘，难道自己竟是这样不堪一击吗。那个男人，哪怕赤手空拳，都还是如此难以捍动吗。

　　不相信，更不愿意承认。自己就这样轻松落败了。

　　金范右手一抬，“呼拉”一声撕开衬衣的下摆，他用牙咬住布条，右手麻利的将脱臼的部位缠紧。寒气摄人的眸子直逼郑允浩，丝毫不给自己和对手喘息的机会。他右手绷得笔直，犹如一柄泛着冷光的尖刀，飞快地冲向郑允浩。

　　孤注一掷的光闪过金范眼底，凶狠的手刀斜刺向允浩。

　　彬难过地偏过头去，仁气得瑟瑟发抖却被旭死死地拉住，就连向来散漫的庚也微张着嘴站得笔直，贤亦是目不转睛盯着前方激烈而残酷的场面。

　　比这更惨痛的情形曾经都见过，阅历无数生死的他们，却在这一刻心悸。那是同伴和同伴之间的决斗，无论伤或死的是哪一方，都让人无法接受。


		     

                      番外（豆花篇）  CHAPTER  12 ．生死决斗

　　郑允浩后撤一步，避开杀气腾腾的少年。在少年略微闪神的一刹，他向后旋身，爆发出一记漂亮的回旋踢，一气呵成，将伤痕累累的少年硬生生踢飞老远，无情地朝坚硬的墙壁砸去。

　　“嘭”闷响从墙根处传来，众人屏息回头，终是松下一口气。

　　金范绵软地靠倒在庚的臂膀，似乎已经昏了过去。

　　郑允浩看在眼里，沉沉地长吁胸中的浊气。他们……并不像外表看上去那么不和谐。冥冥中，他们似乎已成为悬系一心的战友。这样就好，只有这样，他才能安心地离开。

　　“接下来，一起上吧，我不想浪费时间。”黯下眸光，郑允浩桀骜地扫向众人。

　　金在中虚弱地靠在墙边，瞠目结舌。那个男人，他冷酷的眼神，他强大的攻击力，他噬血的眸光……，远远看着，他就像是一个从暗黑深处缓缓走来的魔王。带着凌厉的气势，和可怕的力量。

　　原来，他冷漠的外表下，竟深藏这样的秘密吗。

　　到底哪一个才是真正的郑允浩？是对手面前冷血残酷的杀手，还是俊秀眼里温柔的哥哥，抑或是面对自己时，那个冷若冰霜的男人……

　　他第一次觉得，他不认识这个男人。扯下冰冷的外衣，这个男人终于暴露出毒蝎子一般的本性。

　　是的，他就像那只披着黑色铠甲，在灼烧般的土地上鄙夷一切的赤色毒蝎。赤色的，极尽凶残的冷傲毒物。

　　赤蝎……，蜇伏在撒哈拉沙漠最深处，除了赤红色的双瞳，连心都是黑色的致命魔蝎。

　　UKNOW，SCORPIO顶尖杀手。没有人比这个男人更配得上那冷酷的赤蝎二字。

　　他们六个人知道，申彗星知道，发掘他的ERIC更加知道。

　　寒意冻人的话语刺激着昔日伙伴的感官，他们怎么也不愿意相信那个在任何情况下都以同伴生死为优先的老大，会在如今对他们抛下如此绝觉的话。

　　他轻蔑的眼神横扫着他们，那冷咧的姿态把他们曾经对他的种种信赖和景仰践踏殆尽。

　　仁再也无法克制地，咆哮着挥拳冲了上去。

　　杀气盈身，仁钢铁般沉重的拳风划破静谧的空气，直击男人面门。

　　郑允浩一动不动地，冷眼看着破竹之势冲过来的仁，他年轻的脸上笼着深沉的愤怒，如一头勃发出可怕力量的凶狠野兽。

　　正面出击，他从来没有丝毫破绽。仁最引以为傲的便是那如雄狮般令人胆颤的爆发力。一招制胜，待到你发现弱点之时，早已被那双百坚皆摧的铁拳砸了个粉碎。

　　眨眼间，仁已然如一道腾空的闪电，迅疾地奔至郑允浩身前。

　　众人屏住呼吸，小心地关注着那两人的一举一动。看着那霹雳般震吼的双拳直直朝允浩砸去，金在中吓得苍白了脸色。

　　那不像是血肉之拳，更象是钢铁铸就的重锤。隔着数米的距离，瑟缩在墙角的他，仿似也被那强劲的拳风震摄到。

　　惊恐地瞪大双眼，金在中看着一度无动于衷的允浩，一颗心紧张得险要蹦跳而出。

　　“允……”情不自禁的呼声卡在喉间。郑允浩迅捷地侧身，潇洒地甩出一记回环锡击向那没有丝毫破绽的铁拳。

　　他是疯了吗。这是众人心中闪过的念头。

　　血肉之躯冲不破仁的拳头，哪怕是刀剑棍棒，想要在这双拳下讨到便宜都属不易。

　　仁轻怔，仿佛不敢相信郑允浩如此不智的举动。

　　郑允浩狡黠一笑，他敏捷地收腿撤回攻势。整个人朝旁微一侧身，趁着仁分神的空档，顺势逮住了仁的肩膀，膝盖重重吻上对手脆弱的小腹。

　　仁吃了暗亏，方才警醒，原来允浩刚才的一击只是虚招。他真正的意图，是要诱敌深入。

　　该死，居然会对这只毒蝎子手下留情。腹中疼痛难当，仁硬是咬牙挺住，他捂着腹部后撤两步，瞪视着居高临下睨着自己的郑允浩。

　　调整着急喘的呼吸，仁将心一横，蓄满拳势再次向前冲撞而出。

　　钢铁般的意志里悄然漏出一丝紊乱，仁的步伐不似先前的稳健。郑允浩微微皱眉，心中升腾起迫可奈何的苦涩。

　　为什么……要如此执着。在他的重击下落败，即使是S的人也不必感到耻辱了。为何，不在那一记常人难以承受的重击下败退呢，仁……

　　悲悯，稍纵即逝。郑允浩敛回心神，全身心投入到激战里。于对手而言，一丝丝的分心都是对彼此的不敬。

　　面对仁强劲的来势，郑允浩突然脚后跟朝后一擦，整个人顺势倒趴在地。不到一秒的时间，他突然消失在仁聚精汇神的视野中。

　　来不及惊呼。众人只看见，郑允浩双手捉握住仁的双脚，利落一拉，手腕巧妙地一斜。仁失去重心般向后倒去，郑允浩迅捷出手，两指轻轻一点他脚底的穴位。

　　顷刻意，仁在满腔恨意的表情僵凝在脸上，心有不甘地沉沉昏睡过去。


		     

                      番外（豆花篇）  CHAPTER  13 ．曾经的信仰



　　“你……”彬惊心地看着眼前的一瞬，她简直不敢相信他们的老大，会对这帮随他出生入死的伙伴使出如此狠辣的一招。

　　不可原谅。刚刚，就在刚刚，仁对他那样的手下留情。

　　可是眨眼工夫，他却不念一丝旧情，对仁使出了这等凶招。

　　胸中积蓄难言的愤怒，彬旋身飞冲上前。手中明晃晃的蝴蝶刀寒光一闪，刺得大家眼中一跳。

　　郑允浩微眯起眼睛，紧紧盯住彬旋风般的身影，和她手中锋利的尖刀。蝴蝶刀，那是彬的杀手锏。见血封喉。那精致小巧的刀刃，不单锐利得能斩断世间最坚硬的防护，薄如蝉翼的刀锋上，更是涂有剧毒。只宵轻轻一碰，纵使华陀在世，也无力回天。

　　“彬，你不可以——！！”旭低呼着，想要阻止陷入疯狂中的彬。贤疾步上前，固执地拉住他。

　　“你放开！！”旭一改往日和风暖煦般的模样，第一次对贤吼叫，“放手，会死的，他们会死的。”他低低地吼声，极尽压抑，声声都像是咒怨之音，传入听者的耳中，带着莫名的恐慌。

　　金在中再也坐不住了，如果不做点什么的话，他真的会先一步崩溃掉。

　　饶是傻子，也看得出郑允浩与这群人之间的情谊。可是，此时此刻，那个总是将自己包裹在冰霜中的男人，却挡在他身前，与生死与共的友人决战。

　　这不是他想要的。他情愿，他像往常一样，冷冷地看着他，然后不屑一顾地走掉。

　　呼呼风声从头顶上方传来，一道娇俏的人影从空中俯冲疾下。

　　金在中不顾一切地冲上去。他不能，不能看到哪怕一丝丝的伤害降临在郑允浩的身上。闭上眼，飞冲上去挡在允浩身前，他苍白失血的脸上没有半分犹豫。

　　面对斜刺里突然冲出来的人，彬微微一怔，泛着幽蓝色泽的蝴蝶刀却没有收势。既然如此，就先干掉你。

　　她恨透了眼前的罪魁祸首。杀了他，然后结束这场没有意义的争斗。即便从此再也得不到老大的谅解，纵使下一秒便死在允浩的手里。也依然无怨无悔……

　　彬美丽的唇边泛起冷魅的笑，像一朵盛开在雪域高原上的冰晶之花，散发着冷彻心扉的寒意。

　　郑允浩傻眼地看着突然奔至身前的人，直到凌厉的刀风割破空气狠刺而来，他才下意识地搂紧金在中向后急撤。

　　彬哪里肯给他闪躲之机，蝴蝶刀在空中划出一道道幽蓝的光，刀刀利辣地袭向允浩二人。

　　刀光在空中画出灵巧的弧度，像是一只振翅欲飞的蓝色妖蝶。彬像是杀红了眼，刀不见血便不罢休。她一招一势全朝金在中冲刺而去，郑允浩怀揣一个巨大的障碍物，步履逐渐蹒跚。

　　刀锋没有停势，泛着冷芒在金在中面颊上擦过。那凛冽的锋芒卷起强大的气流，刀风竟然割破了在中白皙的脸颊。郑允浩轻蹙眉头，将在中猛地往身后一拉，自己则毫无保护被暴露在涂抹了毒汁的尖刀下。

　　彬面色一骇，想要撤回尖刀，却已是来不及了。

　　迎面对上蝴蝶刀的寒芒，郑允浩眼中全然无畏。再大的困难，再险的情势都不曾绊住过他的脚步。众人胸中的紧窒只是一闪而过，为那个身手早已出神入化的男人担忧简直就是多余。

　　可是，郑允浩却令大家失望了。他站得笔直，昂首挺立，没有丝毫回护的动作。他的脸上平静得没有一丝波澜，好像……好像在等待刀锋刺入身体的刹那。眼底的那一抹余光，轻轻地扫过四散开来的伙伴，最后停驻在二楼的申彗星脸上。

　　眼看尖刀就要无情地吻上紧绷的肌肤，彬惊得失声尖叫。二楼的角落里，申彗星难得地紧张起来，暗器滑至掌心。他左手轻转，转轮即将投掷出手。

　　银制尖针先他一步飞将出去，稳稳地打落仅差分毫便刺上去的蝴蝶刀。泛着蓝光的尖刀跌落在地，发出“哐当”脆响。寂静里，人人屏气看着那把森然的凶器，暗自长吁了一口气。

　　申彗星不着痕迹地收回掌中的琉璃珠，目光一丝不落地投注在仓库的中央。

　　“彬，回来！！”冷冷的声音自身后响起，彬轻轻一颤，瞥了一眼对面的允浩。那眼神里，有着太多的情绪，和难以释怀的感伤，却惟独不会再有笃定的信任……

　　郑允浩眼看着女子疲惫地转身，一步一步慢慢挪了回去。

　　庚轻轻地将金范放在地上，然后，迈动脚步坚定地朝郑允浩走去。不再是那个慵懒的美青年，不再有之前散漫的戏谑之色，他迥然的眼眸里，有的只是面对对手时，冰冷无畏的凌厉。

　　走到中央，他慢慢弯下腰，捡起被丢弃在地的蝴蝶刀。然后，利落地朝身后一掷。

　　“彬，不要随便抛弃你的武器。”尖刀挟带着冷风飞向彬。

　　彬虚着眼睛，耳廊灵动，她迅疾地抬手，稳稳接住庚扔回来的刀。“谢了！！”

　　申彗星隐在暗处，观察着楼下的一举一动，他朝散布在四周的打手们使了个眼色，打手们立刻心领神会，纷纷上前，准备将受伤的范和仁抬下去疗伤。


		     

                      番外（豆花篇）  CHAPTER  14 ．朋友

　　“慢着，你们谁也别碰他们。”冷冷的声音不容置疑。打手们还来不及碰触到伤者，便被庚冰冻般的话喝止住了。

　　他们为难地看着庚的背影，又无奈地朝BOSS张望。

　　莫测的气氛里，庚难得好心地回头，朝他们微微颔首，“我想，他们也一定愿意留下来，”话到一半，他倏然转身，直逼郑允浩，说：“看你如何落败。”

　　郑允浩定定地回望他，高深地一笑，却并未接话。

　　连你也忍不住了吗，我可爱的朋友。

　　庚，与其他五个不一样。他是与郑允浩一起长大，一同接受ERIC训练的伙伴。虽然后来因为资质的不同，最后两人分别归属到ERIC和HYESENG旗下训练，但是，从小滋生的友谊，令他们二人比之其他五个多出一分默契。

　　庚总是将自己掩藏在散漫不羁的外表下，他时而疏离，时而冰冷，时而漫不经心……，但却很少愤怒。

　　今天一役，无疑激起了庚性情里难得的怒气。他是跟他一样的存在，是同样噬血的恶魔。不同于允浩震摄力惊人的气势，庚更像是一个幽隐在暗处的灵，只在鲜血的诱惑下，才会一层一层揭开那道神秘面纱的吸血狂灵。

　　庚缓缓阖上双眼，周身萦绕着常人不敢逼近的蒸腾杀气。须臾，他才慢慢睁开眼睛，慵懒狭长的眼睛里闪动着兽性的光芒，他如一张拉了满弓的强弩，随着破弦之音，嘶鸣般地飞射而出。

　　动作快得惊人，那闪电般的身影只来得及在金在中眼前晃一晃，修长的手已然袭上了郑允浩的前襟。

　　郑允浩眸光一敛，迅速腾空跃起，然后，稳稳地落在庚的背后。

　　他侧身肘击，向庚的背部要害突袭。庚欣长的身姿利落地回旋，转身回护背后的空档。只可惜，侧身的动作仍是慢了半拍。脊柱的部位受到肘部的重击，他向后踉跄两步才勉强定住身形。

　　郑允浩高大挺拔的身躯，踩着沉闷的步伐慢慢逼近。他孤傲的脸上遍布杀机，此刻的他，再度变回到那个眼瞳充血的赤蝎。眼里，心中充满了将对手吞噬的欲念，仿佛无血不欢，仿佛冰冷的双手唯有浸透血的灼热才能使灵魂得以升温。

　　迸射出火花的对峙里，妄动的一方注定落败。饶是心理承受力强大莫测的庚，在如此冷冽的逼视下依然难免心慌。眼前的这个人，就像是一座随时随地有可能崩塌的冰山，只随着他的一声怒吼，所有入眼的生灵终将被掩埋得一干二净。

　　不知者不惧。有识者才能领略到，那阴冷的目光后，深不可测的力量。

　　他见过郑允浩杀人，如果说人吃人是让人恶心的恐惧，那么DEATH索命是让人混身麻痹的惊恐。无情的被死亡之气笼罩，然后眼睁睁地，看着DEATH的镰刀割破自己脆弱的咽喉。

　　动不了，他该死的竟然动不了。庚怨怼地在心里怒骂自己，不可能，这么多年过去了，自己也比以前强大了许多，可是为什么，在面对这个男人的时候，却还是一筹莫展。难道，他真的早已强大至此，一夫当关，万夫莫开？

　　“庚，别被他心理催眠了。”旭清悦的声音犹如天簌，划破静谧的空气落入到庚耳中。鸣响不休的耳膜，刹时变得清明。

　　庚倏然张大眼睛，面对允浩飞扫过来的一脚，他急速向后闪身避过。左脚向后斜撤，迈开一个扎实的弓步，他冷凝地盯着郑允浩。身子微弯，紧绷住身体的每一处肌肉，他像一只伺机进攻的猎豹，静默地窥视对手的举动。

　　郑允浩却不若他的紧张，他低首颔胸，将落至额前的一绺头发轻松地拨至耳后。看着他优雅的举止，庚眼底的愤懑愈渐高涨。这样关键的时刻，他却显摆出一付瞧不起对手的样子。

　　郑允浩，究竟是什么……？让你变得跟以前一样冷血无情了。

　　在庚几乎要将他灼穿的视线里，郑允浩缓缓抬起头，他冷酷地捏了捏紧绷的拳，幽幽地说：“对不起，庚。我不可以失败。”

　　无论如何我必须战胜你们，然后带着金在中离开。

　　只有这样才可以名正言顺地脱离SCORPIO，才能不将危险再度带到金在中身边。

　　拳头发出骨骼的轻响，在众人狭促的视线里，他竟松开捏紧的拳，左手习惯性地抚上前胸，深吸一口气，仿似在作着最虔诚的祷告。

　　人们不明白他此举的目的，可是，却有一个人清清楚楚感受到了他这番的意图。

　　是在想念着俊秀吗？

　　如果这世间终有一样东西能唤醒你的人性，那么，请将它永远地保留在你的心里吧。允浩啊，千千万万，不要放它溜走……

　　庚有些怔忡地望着对面的人，看清了，看清了他眼底流泄的伤。像是一只被遗弃的小动物，明亮的眼睛里积藏地……是无望的希冀。

　　那样的眼神……，他是第一次看见，却觉得这辈子都不想再看第二眼。他迟疑地偏侧开头，只想甩开那道黏附在脑海里的忧伤眼神。

　　垂敛的刹那，郑允浩奋力跳起，他狠心地无视庚眼里一闪而过的松懈与迷茫，绷得笔直的双腿一个回轮，如一条庞大的巨蟒，残酷地缠上对手，在空中无情的翻转，拖曳。

　　庆幸……，他仍是怀着一丝恻隐之心。苍劲有力的双腿并未缠绕住庚的脖颈，只是牢牢夹在他的腋下。

　　最后的一旋，他双腿夹住庚往虚空一抛，凌空一脚狠狠踢在庚的前胸，那道欣长挺削的身影犹如秋风里的落叶，回旋着飞向墙根。

　　“嘭”一声沉闷的巨响，庚猛烈地撞到墙面后被反弹到地上。老旧的墙体被击起层层灰土，迷蒙了无数道视线。

　　“咳，咳，咳……”庚捂住胸口咳喘，面对旭好心的搀扶，他却固执地推开男孩的手。手撑在墙上，勉强站起身来。鲜血顺着嘴角滴落在地上，在遍布灰尘的水泥地上绽出朵朵赤红色的花。

　　此刻的他，心情尤为复杂。比起气恼自己的落败，比起伙伴们接二连三的受伤，他更加觉得迷惘。

　　究竟是什么样的力量，在鞭策着那个男人。令他不惜一切代价，都必须决觉地离开。

　　不明白，也不可能明白。庚抬起眼望向郑允浩的方向，狭长的眼睛里第一次露出了怅然。


		     

                      番外（豆花篇）  CHAPTER  15 ．魔障

　　旭看着那个样子的庚，身体隐隐有些发颤。曾几何时，这帮比任何人还要默契的伙伴们，竟也到了厮杀纷争的地步。清楚S组织曾有过的继位决斗，可是，据说那是很久很久之前的事情了。也听说，那样的事已被如今BOSS废除了。

　　既然如此，那么今天，他们面对的这番争斗又是为了什么？

　　离开SCORPIO……，若不是踩着同伴的尸体走出去，那便让昔日的伙伴践踏你的尸体。耳边轻轻荡开那个人淡然的话语，旭思及那日说话那人的表情，忍不住回头看了他一眼。

　　慢慢地转身，旭望向贤，清朗的目光恰好撞进贤一片深遂的眸中。

　　贤看着那样的他，蠢蠢欲动。别去……，呼唤的话还来不及向那个人诉说。旭已然回头冲了出去。

　　郑允浩望着站定在身前的少年，旭，连你也这么迫不及待想要打败我吗。

　　他不觉自嘲地轻笑，这群孩子，可以说是他看着长大的。他们的弱点，他们的优势，没有人比他更清楚。他们选择与他为敌，无异于以卵击石。

　　当然，若是六个人一齐攻上来的话，想要制住他也并非不无可能。只是，这样一对一轮翻上阵的打法，是无法对他构成太多威胁的。

　　尤其是在面对眼前这位，以精神力为重的影子杀手的时候。郑允浩可以不费吹灰之力干掉他，当然，前提是一定要避开他的眼睛。

　　旭，是极强的催眠高手，如果你看着他的眼睛，落入了他营造的氛围，那么，可能只是眨眼的工夫，你就会如他所愿的那样，要么败得很凄惨，要么亲自手刃自己。

　　“允浩哥……”旭轻声唤他。

　　郑允浩皱皱眉，“旭，让贤过来吧，你们一起上。”

　　“我还记得小时候，你总是教导我们团结作战的重要性。”旭慢悠悠地开口，他瞅一眼郑允浩微黯的眼神，淡淡地继续，“可是，今天，你觉得为什么我们会蠢到在面对你时，却选择一对一决斗。”

　　郑允浩神色一凛，脑中一幕幕地回放刚才的打斗场面。是啊，为什么他们要选择与他单打独斗？

　　“因为……对象是你。”旭定定地看着他，一字一顿，“允浩哥，我们是出生入死的伙伴。曾经的那些时光，也不可能因为你今天的绝觉而消失。也许你有必须离开的原因，可是，那些理由真的值得你付出这么多吗。你……有了爱人吧。”

　　淡淡的一句话，令得素来冷傲的郑允浩猛然轻颤。面对他们四个的强劲攻势的时候，他依然面不改色，冷凝而镇定。然而，此刻，旭短短的一席话，却撼动了他那颗竖若磐石的心。

　　旭的话撩拨着他紧绷的心弦，执意的念头也渐渐变了调。

　　郑允浩面色自若地盯着旭，心里却有如涨潮的江水般翻江倒海，心中的不安汹涌得令他焦虑难安。

　　眼神无意识地瞥向闭目躺倒在地上的范，慢慢移向睡着了一般的仁，接着是靠墙而坐的庚，握拳隐忍的彬，还有，满脸忧色的贤。

　　他目光一寸一寸，缓慢地移动，心也随之上下起伏。

　　难道，自己这么做真的错了吗？

　　只是想离开这个地狱一样的地方啊，生活在黑暗里，所以才会渴望阳光，所以才极力地想要离开啊。

　　太阳……，可是，他的太阳已经陨落了。郑允浩的手悄然抚上左胸，仿佛又一次看到那张粲然夺目的笑颜。

　　是SCOIRPO害死他的，是身为SCORIPO的DEATH——UKNOW亲手杀死他的。没有比这个更令他感到害怕的认知了。

　　可是，他却无法杀死自己来为俊秀报仇。因为，俊秀的心脏正在他的体内跳动。那么鲜活，那么真实，就好像，他真的从来也不曾离开过。

　　无数次梦中回首，他远去的笑容成了他最深最悔的痛。如果只在梦里才能遇见你，我多么希望从此深坠迷梦，永不清醒。

　　可是，每一次梦里醒转，他便再一次跌进永无天光的冰窑里。杀不了自己，便报复罪魁吧。

　　记忆里，俊秀身上汩汩流出的鲜血染红了他的眼，血色在他的眼底蔓延，DEATH……在毫无预警的复苏，似乎不摧毁眼前的一切，那杀戮的心情便将永远无休无止。

　　右手……充满肃杀之气的右手终于缓缓抬起。郑允浩骨感分明的手掌绷得犹如削铁如泥的利刃，绝情地向前刺杀。

　　“旭，小心——！！”贤最先感觉出森然的杀机，他目不转睛地盯着前方的风吹草动。

　　没有片刻的犹豫，电光火石间，贤飞身上前，撞开呆若木鸡的旭。

　　UKNOW听不见任何惊呼的声音，他的世界好像静止了一般，脑中只有一道声音在不断地重复，杀，杀，杀……

　　笔直的手刀毫不留情地狠狠刺向贤的心脏部位，结实的胸膛，起伏不定的心跳，诱惑着噬血的双瞳。UKNOW看不清前方的所有，惟独眼中那方心跳的位置清晰明了。他嘴角斜勾轻笑，暴虐地犹如地狱狂魔。

　　“不……，贤。”旭被推倒在地，他还来不及站起身，便已尖叫着扑向贤。不可以，不可以杀死贤，他分不清那歇斯底里的声音是在脑中叫嚣，还是在口中号叫。他管不了那么多了，让他眼睁睁看着贤死去，那比杀死他更令他痛不欲生啊。

　　飞扑着抱住贤，旭没有来得及护在贤的身前。他只能睁大眼睛，看着那只可怖的利刃无情地刺向贤。

　　他绝望地闭上眼睛，等待着悲伤来袭。如果救不回你，我也会随你而去。这样想着，旭释然地圈紧了手臂。


		     

                      番外（豆花篇）  CHAPTER  16 ．理解

　　没有手刀刺破肌理的声音，没有血花飞溅的濡湿。良久，贤和旭才缓缓张开紧闭的双眼。

　　郑允浩的手在离贤的胸口不到半分的地方停下了。千钧一发的时刻，金在中奋力冲上前去，从后面紧紧抱住了郑允浩。

　　“不要，不要让秀秀变成嗜血的恶魔。”在中的口中仍在呢喃，像是催眠的符咒，瞬间冻结了郑允浩所有的暴戾。

　　郑允浩混身僵硬地呆立着，品味着那声声悲凄的低喃。该死的自己，怎么可以忘记，那个天使的心在自己的胸腔里啊。他怎么可以做出如此可怕的事情，来沾污俊秀纯洁的心呢。

　　背后湿润一片，眼泪的温度透过衣料传递到肌肤，转瞬在空气中变冷。

　　郑允浩放下手臂，微仰起头。想哭……，却终是落不下一滴眼泪。身后，传来在中啜泣的声音。

　　允浩贪婪地轻嗅一口眼泪的味道，也罢，已经有人代替他哭过了。

　　缓缓低下头，望进贤毫无责备之意的眼中，允浩歉意地微笑。“对不起，对大家做了这么可怕的事。”他轻轻解开在中攀在腰间的手，无畏的眼神直射向申彗星，坦然地说：“彗星哥，一切的过错都因我而起，我愿意留下来承担应有的责难，但是，请放无辜的人离开。这是我惟一的请求，如果你不答应，就算是杀出一条血路，我也一定要把他送出去。”

　　“允浩……，不要……”金在中不住地摇头，希望男人可以收回承诺。他情愿与他同生共死，也不要他被他摒弃在外。

　　所有的视线都集中到二楼的位置，那个拥有着绝对生杀大权的人。申彗星垂首望着赏识多年的爱徒，久久无语。

　　看着他们决斗的时候，他仿佛回到了八年前的那个冷冬。

　　偌大的天台上，男人迎风而立。猎风习习，他桀骜的身苍劲威仪。回头的一瞬，便足以令他千百次魂牵梦萦。如果他知道，那是ERIC赐给他的最后一抹笑容，他一定不会那么快地移开视线。

　　看着那个男人展露的笑颜，回味着他执意放下重任想要离开的心情。申彗星几度梦回，仍是理不清纷繁在心的思绪。

　　是什么样的理由促使你必须离开？ERIC……，你离开的缘由，与郑允浩是一样的吗。

　　你也是遇见了爱情，所以才想要抛弃友情吗。

　　如果是这样的话，你的爱情在哪里？

　　为什么到死都不愿意告诉我，那个答案？虽然人人都以为你爱我，可我知道你并不是爱我的。爱人的眼神不是那样的。

　　你爱的人，你想要保护的人……究竟是谁？

　　如果告诉UKNOW，杀死你的人便是我，他会作何感想呢。

　　[申，不要告诉允浩……]受了重创造的人轻轻拉住了申彗星的衣袖，声音里是无尽的恳求。

　　[这就是你想对我说的遗言吗。]申彗星嘲弄道。

　　[总之，不要告诉允浩是你伤了我。]男人似乎累了，疲倦地闭上眼睛。

　　[我说，你装模作样给谁看。不就是流点血吗，再重的伤也不见你这样死气沉沉的。][呵呵……]他居然淡淡地笑了，[总之，答应我。如果你敢食言的话，我发誓下辈子，下下辈子，永远地永远，你都别想再遇见我。]男人突然睁开眼睛，认真地看着他。

　　{呸，呸，呸……，我是打了你的这里，不是打了你的脑子，怎么整个人都变蠢了。}申彗星不解恨地在男人受伤的左肋狠狠剜一下，惹得他眉头紧锁。

　　[咳……，呵呵，你轻点，不伤也被你掐伤了。你走吧，我还约了人。][什么人啊，原来你跑到这里来竟是为了会情人的？][你想留下来骚扰我们？][不必了，我看了就想吐。]申彗星站起身，准备离去。

　　ERIC却叫住了他，[别忘了答应过我的事。][知道啦，婆婆妈妈的。]申彗星头也不回地离开了。若他知道从此便与那人天人永隔，他一定会停下急促的脚步。哪怕亲眼看到他与人拥吻，哪怕眼睁睁地看着他和别人你侬我侬……，都无所谓啊。

　　只要他能活着，继续与他争吵斗嘴。那么让他做任何事情，都是甘愿的。

　　时光无法倒流，当他回到总部时，却得知了ERIC的死讯。

　　明明只是左肋受伤的家伙，却被告知头部中枪不治身亡，赤蝎领军人物之间的较量最终落下帷幕。他，申彗星，战胜了那个强大的杀人机器，成为SCORIPO全新的神话。

　　他没有杀死那个人，然而，那个人却是真的死掉了。

　　八年来，他一直在追查那个凶手，杀死ERIC的凶手。却一直没有结果。

　　强烈的自责下，申彗星认定是自己害死了心爱的男人。如果不是他答应与他较量，如果他不是选择在那个荒无人烟的天台上决战，如果他没有抛下受伤的他离开……

　　如果，假使如果能够成真，该有多好……！！

　　“BOSS，BOSS……”身后一道细微的声音轻轻地唤他。申彗星方才醒神。

　　他眼神冷冽地扫向郑允浩，竟尔风清云淡地笑了，“我有说过，不放你们走吗？”

　　刹时，僵持的气氛缓和下来。李秀满不敢置信地瞪大眼睛，紧紧盯住申彗星孤寂的背影。

　　楼下的众人也好似松了一口气，微妙的空气里，继续传来申彗星清冷的声音。

　　“放他们走。传话到道上，谁要是敢为难他们，便是与SCORIPO为敌。”沉稳的话语，不容置疑的坚决。

　　李秀满想要出言提醒，却终是吞回了话茬。去触申彗星的雷，无意于自寻死路。既然他已有决断，作为手下，他们只需要服从就好。

　　没有想到他会如此轻易地放他们走。郑允浩抬眸与景仰多年人的对视，碰撞的视线里，有理解，有感激，也有浓浓地不舍。

　　谢谢你，彗星哥。其实，你早就知道他们不会拼尽全力与我交手吧。

　　反观一度暴虐的自己，思及刚才面对伙伴时的数次失控，郑允浩悔恨难当。

　　终究……，还是败给了他们。

　　胜利有很多种，打败了对手，他并未取得应有的胜利。他输了，DEATHUKNOW输给了人心。

　　眷恋地望一眼满身狼狈的伙伴们，郑允浩觉得，哪怕一辈子无法获得他们的原谅，都只是活该。

　　再见了，我最最亲爱的同伴！！

　　“在中，我们走。”转身拉过金在中的手，他搀扶着伤重的在中，一步一步慢慢走出了众人的视线。

　　“BOSS，真的没有问题吗。任务失败，主雇那边要如何交待？”事关SCORIPO的声誉，李秀满不得不提醒。

　　申彗星转过身来，居高临下睨着他，李秀满赶紧恭身等候他的回答。

　　良久，李秀满才听到一声轻蔑的笑自上方传来，接着是申彗星不带一丝感情的声音。“付给对方足够的违约金，堵上他的嘴。没有人能够永远成功，SCORIPO也不例外。谁敢说一个不字，我让他从主雇变成猎物。”

　　李秀满低声嗫嚅：“可是……”这太不符合行规了。

　　“没有，可是。”申彗星冷冷地与他擦肩而过，临走前不忘嘱咐，“好好照顾范儿他们几个，安抚一下。”

　　“是！！”一点冷汗自李秀满额角滑落。安抚那帮小恶魔，那简直会要了他这条老命。

　　夕阳渐沉，太阳不依不舍地从西边掩去光华，斑驳破碎的光线斜洒在两道偎依的身影上。

　　当明天，太阳的光芒冲破黑暗再度来临的时候，新鲜的阳光将会驱散之前所有的迷暗。带来崭新的一天，崭新的人生。

　　《今夕何夕》——完


		     
