

日出处天子 


序 


从来都不曾想到过，记忆中海之国的天空竟然是如此的昏暗，于是忽然怀念起羽国那片无穷无尽的湛蓝，尽管受尽辛苦，却始终有着自由的错觉。 
权力、野心、战争`````` 
勾心斗角的倦意，身体的疲惫，心的疲惫，总是在想起那双淡淡褐色的眼睛时可以暂时忘却，我喜欢在傍晚黄昏的时候骑马去追草原那一头的落日，因为那时的太阳颜色像极了他的眼睛。 
然而，终是追不到的，犹如所有神话故事里那些可笑的英雄们一样，追逐太阳的英雄们最终累死在一望无际的荒野，死前他们眼中最后的世界是什么样子的呢？我一直想知道，但是始终得不到答案，唯一可知的是―― 
我心中那个有着褐色瞳孔的温柔少年终将再不回来，犹如我一直追逐的褐色落日，他始终只可以沉在地平线的那一方。 
海之国，生我的美丽国土，事隔七年当我再次嗅闻到它潮湿的海腥味时，我知道我回到了属于我的地方，但是当我看到国土尽头一望无际的大海时，心中却明白，原来我已和这小小的一块陆地一样，已然是孑然一身的了。 
我孤独的眼睛中有父亲熟悉而陌生的笑容，有弟弟生涩的表情，有母后冷冷的目光，她不是我的亲生母亲，但是我必须对她露出我亲和的微笑。 
我的笑容倾国倾城，我的容貌俊美无暇，看到他们惊诧的表情，我知道所有人都已经明白，海之国的皇太子做为送去羽国的质子，七年后居然拥有了和羽国强烈阳光一样的笑容，只是，在那些或是惊诧或是敌意的眼神中，我再找不到那双温暖了我七年的褐色瞳仁，于是我的心开始结冰，但是这个没有妨碍国人对我的印象，在那些无知的百姓眼中，我是像阳光一样的皇太子，是像阳光一样无私的皇太子，我以我的性命为筹码，保住了所有海之国百姓的安居乐业，让他们免受强大的羽国铁骑的践踏。于是，我被所有人称之为――日出处天子！ 
只是有谁知道，日出前的那一刻，是大地上最寒冷的时候。 
我是日出处天子，海之国赤西王朝的日出处天子。 
 





窗外的月色很浓烈，但是黑夜的感觉还是压倒性的包围了一切。 
皇太子的寝宫外在夜里一向不要人把守。 
孤独的巨大宫殿，就这样静静的屹立于无尽的夜色里，寂静得可怕，只是这寂静中，夹杂了些许痛苦的吸气声。 

“求饶。”冷冷的声音从少年紧绷的背后传来，无法想象这个声音的主人是外表始终如阳光般温暖的皇太子。 
“求饶，否则我保证会让你疼到想死。” 
黑暗中皇太子华丽的卧床上纠缠着两个赤裸的躯体，皇太子从背后紧紧的抱住怀中的清瘦少年，动作没有了平时王族一如既往的优雅，透出巨大的力道。他看不到少年的表情，但是从少年紧绷的肌肉和汗湿的头发可以得知，粗暴的交合此刻给那个少年带来了多大的痛苦。 
少年的双手死死的抓住床单，泛白的指关节爆发出格格的声响，他清瘦的身体因为剧痛而不住的发颤。 
床单终于被撕裂，发出刺耳的噪音。 
皇太子不禁皱了一下眉头。 
“有必要那么倔强么？忍得牙齿都咬出血了吧，求饶，我立刻离开你的身体。”皇太子恶意的加大了力道，满意的看到少年全身本能的一阵抽搐，却始终只有微弱的吸气声――即使疼到死，也没有把嘴巴张开过。 
“求饶！”皇太子冷冷的声线透露出怒意。这个倔强的少年，从一开始就这样隐忍着，躺在这张华丽的大床上既不反抗也不迎合，始终睁着眼睛冷冷看着犹如豹子般危险的皇太子，表情没有丝毫恐惧。 
起身掰过少年的脸，让自己的目光和他的交汇，冷冽的犹如冰。 
“非常疼吧``````”皇太子修长的手指轻轻抹过少年嘴角的血迹，“何苦呢？只要你肯求饶，我立刻让你从痛苦中解脱。”皇太子漂亮的眼睛闪着寒意，“说不定我一高兴就送你回智久那里，你继续做他的贴身侍卫，我也不会再把你要过来，以后都相安无事。”其实本不想如此粗暴的对待这个年轻的侍卫，只是因为他的倔强触怒了皇太子，要折磨他也已折磨够了，让他求饶，给自己一个台阶下，不想这个少年始终不肯说一句话。 
“日出处天子是吗``````”少年居然开口了，“你为君主，我是臣子，你要把我从山下王爷身边调离，可以，你要我当你的床伴，可以，你要杀了我，可以，但是``````”少年因为痛苦而扭曲的脸上居然浮现出一丝微笑。 
骄傲的皇太子不禁怔了怔。 
“你要我求饶，或是迎合你，都是我不可以做到的，我是海之国的武士，武士是不会求饶的，纵然死去`````” 
“哦？你现在可是光着身子在我身下啊，这种时候你还要告诉我你一个武士的尊严么？”皇太子邪恶的笑容依然有阳光的味道，只是这阳光不再温暖，是灼人的温度。 
本以为可以羞辱到这个倔强得让自己讨厌的少年，想不到，少年脸上的笑容更明显了。 
“殿下``````”因痛苦而沙哑的声音中夹杂了骄傲，“不要小看了海之国的武士，真正的武士是不会畏惧痛苦的，也不会畏惧死亡，我龟梨和也是武士，从小就有总有一天是要痛苦的死去的觉悟，只是想不到，不是在为你征战的疆场，而是在你的床上``````”少年的笑容泛着苦涩的骄傲。 
一片沉静。 
就在少年就要痛昏厥的时候，皇太子终于从他的身体上离开了。 
松了一口气，却放松不了因为痛苦而紧绷的身体，少年疑惑的看着相貌俊美的皇太子，只见那张俊美的脸上有了一抹诱惑的微笑。 
“真是个有种的男人``````” 
“皇太子```````”少年更为的疑惑了。 
“不用叫我皇太子，叫我仁。”皇太子赤西仁的脸上有了认真的表情，“羽国大陆上的战士们都可以直接称呼王族的名字，是王族们对于战士的敬佩，你``````是战士。” 
“呵呵``````”少年忽然笑出声来，“在床上被称赞，我不觉得有什么可高兴的。”少年摸了摸自己咬破的嘴角，努力撑起自己还在微微颤抖的身体想要去捡方才被赤西仁扔到床下的撕破的衣服，但是腰部传来的巨大疼痛让他一个重心不稳就要摔下床去！ 
 
 
　   
　 
--------------------------------------------------------------------------------
 
12 
　 但是一双有力的手把他抱了回来，等他回过神时，自己的整个身体又重新回到了赤西仁的怀中。只是这次不再是背对着他，少年可以很清楚的看到被称为日出处天子的赤西仁完美的脸和诱惑的长睫毛。 
“你想到哪里去？” 
少年冷清的一笑，“殿下你要做也做完了，我想是我该走的时候了，我要回去``````” 
“回去？你现在怎么回去？” 
少年的眼神一如既往的冷静坚持。仁不禁又皱了皱眉头。 
“你真是倔强得就是羽国最烈性的野马，但是，我赤西仁在羽国可是连野马王都征服过！所以在异国他乡，我以一个质子的身份，仍然赢得了那些蛮人的尊重！” 
“这里不是信奉力量的羽国草原大陆，这里是礼仪之邦的海之国。”少年用沙哑的声音轻轻说。 
“呵，我知道你们所有的人都早已经把我遗忘，你们心中正统的储君是我弟弟赤西礼保，没有人承认我这个还能活着从羽国蛮族那里回来的质子皇太子，但是没有关系，我会征服我要得到的一切，包括倔强到极至的你！就如我冒死要降伏草原上的野马之王一样！” 
少年仍旧微笑，“你如此霸道，当不了海之国的君主。” 
“我可以。” 
两个人就这样久久的对视着，谁都不肯让步。 
月光透过没关的窗户涌进来，少年清瘦的脸被勾勒出良好的线条，赤西仁不禁看得有些入神，他想不到原来一个男人也可以散发出这种诱人的光彩。 
龟梨和也，海之国王爷山下智久的贴身侍卫，现在成了日出处天子赤西仁的第一个男性床伴。海之国对于权势贵族们夜晚取乐之事向来没有什么微词，男性床伴也是很正常的存在，只要在主人正式取妻之前，男性床伴是被允许的，但是对于床伴本身来说，不管是男是女，终究都不是什么光彩的事情，更何况这个自命清高的少年武士，本该驰骋疆场，却在一夜之间成了王族王子的取乐工具，不说满腹的踌躇志向，即使是最起码的尊严，也是难以保证的吧，但是他为何到现在还是那么一副倔强的神情？这个让赤西仁有些生气。 
伸出自己修长的手指，捏住龟梨和也的下巴，“想不到仔细看，你还是个美人``````”凑近他两片薄薄的嘴唇，赤西仁忽然想要吻他。 
“不可以。”少年冷冷说。 
“那我若硬要呢？” 
“我会在那之前咬掉自己的嘴唇。” 
赤西仁倒吸一口气，他知道这个少年一定会说到做到，于是他怒不可扼的低吼，“智久就可以？” 
少年笑而不回答。他忽然想到了就在今天,那个温柔得像一潭水的王族少爷山下智久,他温柔的唇的触感似乎还留在自己的唇上。 
“好``````”仁几乎有些沉不住气了，“你是他的侍卫而已，从你刚才的反应，还没有人碰过你吧``````至少你的身体我得到了，你现在是我的人！” 
“我不是。”少年面无表情，“龟梨和也不属于任何人，龟梨和也属于自己。” 
仁再次愣住。 
“太子殿下，不要以为通过这种方式就可以得到我，我只臣服于我相信的东西。” 
“那么你是站在礼保那一边的？” 
“他会是个仁德的君主。” 
“别忘了现在的正式储君是我！” 
“没有人希望是。”少年的眼神是冰，“包括你的父王。” 
仁觉得自己心里某个地方重重的抽搐了一下，“是啊，我是庶出的儿子，本不应该立我为太子，但是为了抵御羽国侵入，父亲勉强立我为太子好送去当质子，为的是保护他爱的嫡出小儿子礼保``````没有人想到我活着回来了吧，所以，没有人想到我将来可以坐上我父亲现在的位置！但是，我可以！” 
少年不说话。 
“我会做给你看的，我会征服我要的一切，包括野马王一样的你！” 
少年看着窗外的夜空，那颜色，淡淡的被月光侵蚀，犹如那双温暖的眼睛的颜色――温柔的褐色。 
只是他不知道，这双眼睛的主人山下智久，此刻正在自己的寝宫中独自痛苦叹息，因为今天，日出处天子要走了他最爱的人。 
龟梨和也，他的贴身侍卫，只不过今天他才向他表明心迹，少年当时不说话，却没有拒绝自己的吻，那种令他心脏狂跳的温度还留在唇边。那个冷清的少年，让他无时无刻不牵挂的少年，现在却在遥远的储君宫殿里面。 
不知道他现在怎么样了。真是后悔让太子赤西仁看到和也精湛的刀术，太子以学习刀术为由当着国主的面向自己要个侍卫，没有理由不给吧。 
太子```````总觉得太子和以前不一样了。以前太子还不是太子，只是个小王子的仁的时候，明明是和自己一起长到他十四岁，自己十三岁的温和少年，只是为何现在却露出许多令自己也要害怕的野性气息，像极了羽国的蛮人。 
他不会为难和也吧`````` 
担心着和也，山下彻夜未眠。  
 
　  

--------------------------------------------------------------------------------
等不急了 


2 


和也醒来的时候，发现窗外的阳光一片明媚。 
刺得他眼睛发痛。 
已经记不清楚昨晚是什么时候睡着，或者更准确的说，是昏过去的。痛楚没有减轻的迹象，整个身体都像散了架一样的难受，试图稍微挪动一下身体，却发现―― 
原来自己还被整个抱在皇太子赤西仁的胸前。 
和也咬了咬牙，赤裸着和眼前这个昨晚给自己无限羞辱的男人相拥让他觉得迅速的被怒火烧疼了。仁抱得不算紧，但是以和也现在的身体想要挣开只能换来更多的痛楚。 
和也微微吸了口气，稳定了一下心神，考虑着下一步要怎样办。 
忽然头痛，侧了侧头，看见了仁的睡姿。 
昨晚那头暴戾的狮子在此时看不出丝毫的凶狠，长长的睫毛配合着白皙的皮肤，居然有种婴儿般的可爱。皇太子天生就有着微微卷曲的头发，发稍居然泛着淡淡的暗金色。微厚的嘴唇流露出诱惑的性感，鼻梁漂亮得无懈可击，无可否认的，确实是个漂亮到极点的男子。 
和也觉得真是讽刺，一头性格如此暴戾的野蛮狮子，竟然可以漂亮得像春天的阳光一样。其实山下王爷也相当的漂亮，只是那种美感和这位任性的野蛮太子完全不一样，是柔和的月光。 
想到山下，和也的心一阵抽搐。 
日出处天子，此时的和也对这个名字抱满了仇恨的意味，有一瞬间他几乎就考虑好了怎样趁现在杀掉他的所有步骤，反身取下太子脱下衣服上的配刀对准他的心口狠狠刺下去！但是这也仅仅是想一下而已，他是君，自己是臣。若是杀了他，龟梨家会被诛连九族，但是真的不甘心，好不甘心，山下王爷和小王子礼保是一个立场的，从自己十二岁就跟随他起就记得，那个如月亮般温柔的男子总是会在时局动荡人心惶惶之时坚定的对自己说他的抱负，他的理想，就是要实行仁政，那个时候他会看见小王爷的眼里有莫名的让人充满希望的光彩，小小的海之国正是因为有了这些人的执着才有希望继续延续下去吧。小王子和王爷的立场是一致的，他们都有惊人的才赋，若是天下为他们所得，将会是太平的局面吧。虽然现在的国主并无暴力的政行，但是这个乱世，平庸也是一种错误`````` 
本来以为到了礼保即位就可以看到海之国走向盛世的开端，想不到半路却杀出个赤西仁皇太子，一回来就不肯安分的到处笼络势力，看来将是小王子即位最大的障碍，现在已经很有一部分朝内人士被他霸道的气势和行事作风所折服，开始倒戈到他那一边了。 
若是牺牲自己整个家族去成就山下王爷和小王子的政治理想，是否也是值得的！ 
忽然，这样一个危险的想法跳入了和也的脑海――右手的血液开始沸腾起来，龟梨家闻名的刀术在召唤他的武士魂灵！和也本能的向着赤西仁的致命要害心口看去，却看到了一道长长的伤痕！ 
不！不止一道！昨晚昏暗的光线下完全没有注意到，原来在皇太子矫健美丽的身体上有那么多的伤痕！即使是久经沙场的武士也没有那么多在致命处的明显伤痕！ 
“想杀我吗``````” 
仁的声音让和也不禁全身抖了一下！ 
“原来你已经醒了。”和也忍住慌乱平静的说。 
仁闭着眼睛轻轻的笑了笑，“或许应该说我从没有真正的睡着过，一个从十四岁起就被送到尽是些对自己充满敌意的凶悍蛮夷人手里，随时随地都有被杀的危险，我怎么可能让自己睡着？”仁带着冷冷的笑容睁开眼，“从那以后的每个夜晚我都睡得很轻，身边一有响动绝对会立即醒来，所以，即使我回到海之国了，寝宫里也不要有人守侯，那样反而会让人感到不安``````” 
和也忽然觉得恐惧，从心里的恐惧，这个相貌英俊的男子到底有着怎样一颗阴鸷的心？他是一头狮子，一头经历过巨大伤痛从地狱返回的狮子，所以，他会比所有的狮子都更残暴，要是这样的人当上君主，海之国将是一个怎样的局面？ 
不出所料，仁的眼神变得阴鸷起来，他侧过头望着少年苍白的脸，“看到我胸口的伤了吗？这是我一到羽国就受到的‘款待’，好歹作为质子我也是海之国的太子，但是他们全都视我为最卑贱的投降者，本应受到王族礼仪对待的我在羽国贵族王侯的眼皮下被羽国用来伺候我的仆人们恶意对待，侍卫们会趁我不注意踹我一脚，和羽国王族的孩子们练习武术的时候会被往死里打``````”仁咬了咬嘴唇，“我好不容易活着回来了，所以我会要回一切本该属于我的东西。” 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
23 
　 和也默默的听他说完，心情更加沉重起来，“若是你即位，你一定会想方设法的报复吧，残暴的君主连年征战，受苦的终将是百姓``````” 
“哈哈哈！”仁忽然大笑起来，“多么老土的论调！你的意思是要海之国每过十来年就送去一个质子来保护所谓的安定么？呵呵，若是如此，海之国迟早会灭掉！” 
“而你的做法就是让它灭得更快而已！你在羽国就不知道他们的兵力有多强盛么？” 
“那你知不知道！在你和智久一起与我可爱的弟弟舒服的喝着酒畅谈国事的时候，我正被十来个羽国的王公孩子拳打脚踢！在他们踩着我的脸朝着我嘴里撒尿的时候，你们正在谈着向他们低头的可笑政治！” 
和也被仁的大声叫嚣给怔住了，他忽然觉得这头暴戾的狮子在那一瞬间像只受伤的小狗一样可怜。 
然而赤西仁毕竟是赤西仁，他很快就从短暂的爆发中恢复了冷静，“羽国是信奉力量的国家，一味的忍让只会让海之国在五年之内消失。” 
和也本能的感到厌恶，他向后移动想要挣脱赤西仁的怀抱，却被赤西仁一把抱过来把他和自己贴得更紧，他立刻就听到了赤西仁充满了野心的沉稳心跳声。 
“他们信奉力量，当十六岁的我把一个欺负我的高大侍卫杀死的时候，我从他们的眼睛里看到了敬佩的光，我当时拿着还粘着他脑浆的石头气喘吁吁的望着天空，发现羽国的天空颜色格外的蓝``````”不理会和也听到此时身体的抽搐，仁继续说到，“之后我成长起来，十七岁时我降伏了羽国大草原上最凶悍的野马王，它现在是我的坐骑，十八岁的时候我征服了羽国少公主的芳心，可惜她多病早死，否则我可以更早的回到海之国，十九岁的时候已经没有人敢再欺负我，侍卫和仆人们都对我服服帖帖，二十岁的时候我带领了仅五十人的船队下海捕到了一头蛟龙，献上的龙角让羽国世子敬我为勇士，当然，捕龙的时候我险些死去，龙的鳞片从我的胸口划到腹部，你知道我用手捂住流出的肠子时我在想什么吗？” 
和也没有回答，他此刻只觉得眼前这个俊美的男子实际上是个恶魔。散发出让他从心底感到恐惧的气势。 
“我在想，我二十一岁的时候一定要回来！”仁紧紧拥住怀中的清瘦少年，“所以，我回来了。” 
和也冷笑，用手试图推开这个全身伤痕的身体，“匹夫之勇``````” 
仁听后嘴角微微抿紧，他深紫色的眼睛告诉和也――狮子发怒了！ 
“啊！”和也忽然吃痛的叫出声。 
仁有些奇怪，自己明明只是简单的翻了个身朝向他而已，这个昨晚誓死不肯求饶忍痛到昏厥的少年怎么会忽然吼出声来？忽然觉得手触到什么湿湿的东西――血！ 
“你流血了？”仁一把拉开华丽的薄被单，只见有鲜红的印记从少年的腿间蔓延开来，仁微微皱了皱眉，忽然起身一把打横抱起和也。 
“你干什么！”少年虽然因为痛苦而抽搐不止，但是口气仍然没有半点软下来的意思。 
仁没有说话，径直朝寝宫内的温泉走了去。 
寝宫卧室周围没有任何的侍卫和仆人，和也和仁就这么僵持着走进了温泉，温暖的泉水浸到伤处的时候和也忍疼忍到牙齿都几乎要咬碎了，可是随即袭来的却是一阵清凉――仁竟然在帮他上药。 
“馑创药，不知道有没有用``````” 
“别碰我！”和也低吼到，却没有力气把仁推开。和也怒了，反手向仁挥去，仁躲闪不及，被和也左手无名指上的一个大大的戒指刮到了额头，红色顿时就顺着仁漂亮的脸流了下来。 
和也怔了怔。 
戒指是山下王爷送的，白金镶嵌着漂亮的水晶的华丽骷髅头戒指，本来不适合武士的装扮，自己却无法拒绝山下的温柔而一直带着。 
和也笑了，山下的温柔让自己怀念，“杀了我吧。”他淡淡道。 
血滴落在冒着热气的水里迅速消逝，仁的眼神深邃似乎要把和也整个人都吸进去。 
无言的动作，竟然温柔得让和也有一瞬间错觉仁是山下智久。抱起洗干净的身体，轻轻的擦干，然后再无言的把和也放到床上。 
“我不需要你的可怜。”和也冷冷说。 
“我赤西仁从来不会去可怜谁。”同样冰冷的语气，“因为从来也没有人会可怜我。”帮和也盖好被子，仁继续说：“我这样做是因为我敬佩你是个有种的男人，但是``````”仁背过身去，“我没有打算要放过你。” 
 
 
　  
　 
　 
--------------------------------------------------------------------------------
 
　 “呵呵，要杀要剐当然是随便殿下你的。” 
不理会和也的冷笑，仁淡淡的说：“放心，我这个月都绝对不会再碰你``````” 
和也忽然有种温暖的错觉，这个皇太子到底在想什么？ 
但是不容和也有过多的时间思考，门外却传来一个沉沉的声音―― 
“太子殿下，山下王爷求见，说是要过来和殿下切磋刀术。”这声音是赤西仁身边唯一信任的侍卫锦户亮的，他也是当时唯一跟随着仁去羽国的少年。 
“知道了，亮，把他领过来吧。” 
领过来？和也忽然想到了这句话的意思。刚想起身穿衣却被赤西仁用前所未有的声音大喝道：“别动！给我乖乖的躺在那里！否则你们龟梨家将从此在海之国的姓氏中消失！” 
竟然用自己的家人来威胁自己！和也气得都快发疯了，拳头被自己狠狠的捏出了声响。 
“好好养伤，我不想你一个武士最终是死在我的床上。” 
仁说完这句话，便一挥手把寝宫卧室的门整个重重的打开了！ 
和也痛苦的看到，山下智久正以一个向这里走来的姿势定住在离门五、六步的地方，脸上礼节性的微笑凝固在唇边，他淡褐色的大眼睛里充满了惶恐。 
“王爷``````”和也隐忍着泪水挤出一丝微笑，趴在太子巨大而华丽的床上轻轻喊到。 
半掩的被子露出和也些许美好的胴体，然而那仅仅露出的少许部分上也稀稀拉拉的分布着暗红的吻痕和齿印，明显得可以。 
门边的皇太子赤西仁只在下体上围了一个毯子，这一切很分明的告诉了山下智久，昨晚在这里，在这张床上发生了什么。因为担心着和也，所以一大早就以切磋武术为由赶到了太子宫，想不到看到的却是这副景象。 
“太子殿下``````”山下的手在发抖，手中握着的练习用的木刀忽的就掉到了地上。 
一旁的亮要过去捡，却被仁示意不要，然后仁自己亲自走过去捡起木刀，“智久何必那么见外，幼年时你都是叫我仁的，纵然我走了之后智久就一直陪在二王子那里一起读书修习，也不至于那么快就忘了我们十来年的情分吧？” 
“太子``````仁``````”山下咬着嘴唇道，心思完全不在这里，他几乎都要流出泪水来了，眼中的和也此刻正满脸勉强的笑意望着自己。 
“智久你脸色怎么那么难看？”仁故意问到。 
“啊，没``````没有。”山下这才记起要给太子行礼，却被仁拦住，“智久在二王子面前是不行礼的吧，我和二王子是兄弟，自然你也不必在我面前行礼。”仁的笑容温暖至极，却每句话都是话中有话，让本来就神经已接近崩溃的山下冷汗直流。 
仁把木刀递给山下，“还要多谢智久把刀术那么好的龟梨和也武士让给我，幼时我的刀术总是不及你，现在可要跟他好好学学。” 
“殿下``````啊，仁，龟梨和也是个用刀的武士，怕是服侍不来的，若是要男伴的话，我可以去帮殿下``````帮仁你找来好些漂亮的男孩``````”山下隐忍着自己的痛苦尽量装得平静的说。 
“呵呵，承蒙好意，但是却不用智久你费心的，我觉得龟梨不管在教习刀术方面还是``````都很令我满意。”仁的嘴角扬起一个邪恶的幅度，“其实仔细看他还是个挺好看的孩子，像个妖精一样诱人呢，害得我昨晚和他欲罢不能的``````呵呵，就这样一直到了早晨啊，真的是不知不觉呢，所谓‘春宵苦短’可能就是这个意思``````实在对不起啊智久，我现在体力可能会有些不支，切磋刀术的事情，下次我一定会亲自登门王府拜访的。” 
“那么我就告辞了``````”山下闭上眼睛不敢看自己心爱之人此时的表情，痛苦的转身。 
“我现在这样打扮不适合出门送客，亮，好好把山下王爷送回府里。”看着山下略微有些颠簸的背影，仁的心中涌上一丝苦涩―― 
智久，你很难过吧，其实我也不想让你难过的，因为你难过我也会难过，只是，当我那日在你府中恰好撞见你和他温柔的吻在一起的画面时，我就决定了，即使你会难过我也要这样做。 
因为我必须得到一切，包括你！  
 
3 


    整个一天,和也都几乎是躺在仁的大床上度过的。除了有时会有几个侍女过来料理自己的饮食外，大把大把的时间都是和也一个人待在仁孤零零的寝宫里。 
    日出处天子似乎不喜热闹，寝宫里平时不留人伺候，也没有大多数王公贵族那样养些小花小鸟的喜好，所以整个一天中和也也几乎没有听见什么声音。 
    和也很担心，担心山下的情况，山下看见自己这个样子，不知道会有多难受，但是，这一切都是没有办法的啊，他为君，我们为臣，纵然山下王爷你与当今的王后是有血亲的，到头来还是比不上一个刚做完质子回来的其实早已被众人遗忘的太子，不过，太子毕竟还是太子，至少在没有推翻他之前。本来日出处天子一回海之国，山下王爷和二王子就想到了其的危害，虽然国主一早就流露出要再立储君的想法，但是最近他也越来越犹豫了，日出处天子赤西仁不是个简单的家伙，在短短的几个月时间内，他已经笼络了一些势力和其他诸侯的支持，即使现在有王后整天在他耳边吹着风，国主还是一时间下不了手吧。 
    仁和锦户一送走山下，就直接出去了，估计又是去见那个极尽权势之人游说结交吧――正所谓百足之虫，死而不僵，和也很有些担心山下王爷那边的情况了。 
    想到山下，和也不自觉的看着手上那枚大大的骷髅头戒指，上面似乎还沾染着仁的些许血迹，使得镶嵌的水晶有些泛出粉红色，和也想把它擦干净，却怎么也不行，看来已经浸入其中装饰的纹理了。 
    “对不起，山下王爷，对不起``````”和也轻轻说，嘴唇紧紧贴在戒指上，似乎尝到了点点腥味。 
     温柔善良的山下王爷，一直很出色又很优雅的山下王爷，和也的心又是一阵抽搐，他记起那个春光明媚的午后，漂亮的山下王爷在花园中拉着自己的手忽然脸红了，他说：“和也，我喜欢你``````”和也心中清楚，他对自己不是像其他贵族对自己的男伴那样，是真的喜欢，是干净的爱意。自记忆中，从来就没有看到过山下王爷有过床伴，不管男女。只是没想到，这一切原来都是为了自己，可惜啊，可惜，自己为什么没有早点察觉呢？山下王爷你为何又不早点告诉我呢？ 
     和也有些懊恼起来，于是独自苦笑，真是讽刺，自己的人生本身就是很讽刺的。龟梨家本来是兵家世家，尤其以刀术闻名，自己也从小就习得一身好本事，是可惜造化弄人，自己的曾祖兵败降敌，从此龟梨家便在海之国中抬不起头来，这几代龟梨家的后代都因此进不得仕途，好不容易父亲把自己送进来当得一个小小侍卫，即使有着山下王爷的庇护，还是始终得不到与自己才能相衬的待遇和官位。本来以为自己一生将会跟随在王爷身边帮他成就自己的理想，即使自己平庸一生也没有什么遗憾了，只是现在这一切都只是奢求。自己现在，什么都不是，只是一个床伴罢了，卑微的取乐工具。 
    其实自己也想不明白为什么会被赤西仁太子看中，一开始还以为真的是教习刀术，但是实际却是``````想一想真的觉得很头痛，明明听说这个太子性格比较孤僻怪异，连身边侍卫都几乎没有，更是没有听说过他喜欢用男性床伴，只是为什么会突然要一个本是没有任何经验的武士当床伴呢？而且听说太子在幼时是和山下王爷一起读书习武的，应该有比较深的情谊才对，为什么明明看着王爷的脸色那么不情愿还要执意把自己要过去呢？而且还是当着国主的面，让王爷没有一点反驳的余地。 
    想着想着头有些痛，身体的疲惫也更加的让人难受了。 
    和也尝试着从床上起来，尽管还是有点辛苦，但是还不到不能忍受的地步，毕竟是有着底子的武将，体力和身体都会比常人恢复得更快的。 
扶着墙壁走了几步，终于让长久卧床而造成的身体的麻木感有所减轻，再加上四周一个人也没有，虽然昨晚痛苦的记忆如同梦魇挥之不去，但是和也的心情还是稍微放松了些许。 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 

　 这才注意到，寝宫太子的卧室实际是比较简单的，虽然有着气势十足的规模，却没有什么很花哨的装饰，看来整个房间最为豪华的却是那张留有自己痛苦记忆的床，和也苦笑。不过马上又注意到，房间的一侧居然有一个巨大的书架，数量简直比好称博学的山下王爷的书房里的还要多，走近去看，却大都是兵书一类的东西。 
和也不禁皱眉，好战如此，若是真让他当上君王，真不知道会成一个怎样的局面。 
忽然发现，这堆书中居然还有一卷《五经十注》，年代很有些久远的样子。 
和也更为疑惑了，这个仁太子果真是个怪人，《五经十注》明明就是小孩子的启蒙读物，幼年时父亲也逼着自己背过，没有必要保留在一堆华丽的兵书中吧。 
忍不住取下翻开来看，却赫然见到几个隽秀的字迹――山下智久。 
和也的心狂跳了一下，这个难道是山下王爷小时候的东西？虽然和山下王爷一起长大的太子有这种东西也不奇怪，但是奇怪的是为什么会保存到现在。 
和也的心里开始莫名的不安起来。 

一天很快过去了，初春的夜有些凉。 
但是不等主人回来就有侍女来开始整理床被似乎有些太奇怪，和也好奇的问了一下，得到的答案却是―― 
“一向都是这样的，早些整理好了我们就离开，晚上时除了锦户侍卫留在寝宫卧室外不远处，都没有其他人留下的。” 
看着侍女们放下用于更换的衣物小步的走了出去，和也的心里更是疑惑了，这个赤西仁皇太子不仅暴戾，而且奇怪得有些不可思议。 
独自躺在床上，和也心想自己现在是在等待吧，等待那头狮子回来。没有意义的等待，没有任何希望的等待，甚至是痛苦的，但是自己却不得不这样做。 
痛苦，痛苦的时候，更加的思念起山下王爷温暖的褐色眼睛。 
终于，听到了推开门的声音。 
和也闭着眼睛装睡，只听见关门的细碎格格声和那头狮子轻轻的脚步声。轻轻的？莫非这个凶悍如野人的皇太子怕吵醒了自己么？真是可笑，和也觉得自己想多了，哪有一个王公贵族会怕吵醒一个卑微的床伴。 
想到这里，只觉得一双有力的手臂把自己抱了起来。和也不禁打了个寒战，莫非他又要```````不禁有些紧张的睁开了眼睛。 
“原来你没睡着。”感受到怀中抱着的人身体紧绷起来，仁望着和也冰冷的眸子冷冷道，“放心，我说了我这个月不会碰你就不会碰你，我只是抱你去洗澡而已。” 
“既然不用我这个床伴，为什么不干脆放我走，还劳殿下你费神抱我去洗澡？”和也的语气同样冰冷。 
仁嘴角上扬，“留你当然还有其它用处。” 
和也皱眉不再言语。仁也不说话，直接抱着和也去了卧室边的温泉。 
星空很美，只是空气好凉。 
还好温泉的温度立刻就驱逐了寒意，但是和也的心还是冷的，和一头暴戾的狮子赤身裸体在一个泉眼里洗澡毕竟不是什么舒服的事情。然而赤西仁丝毫没有理会和也的不快，自顾自的帮和也擦干身体又拿出金创药要帮和也上药。 
“我自己来。”和也冷冷说，拉过衣服自己穿上。 
“哦，看来你并不是不能动嘛，体力真是好。”仁抿嘴，“既然你恢复得那么快，明天就应该可以走动了吧，那好，明天和我一起出去。” 
和也又是皱眉不语。 
尽管身体还是不适，但他还是倔强的自己走到了床边，结果上去的时候却不小心牵动了腰部拉伤的肌肉有点痛，看着和也轻轻的吃痛吸气，仁小声自语到，“真是倔强得令人讨厌``````” 
熄灭灯烛，诺大的卧室又整个沉浸在了黑暗中，让和也倍感孤独。 
床很大，和也可以尽量远的离开赤西仁，虽然没有身体的接触，可是那种压迫感还是存在，而且这里的被子怎么都那么薄，春夜的空气凉得让人反感，虽然身体的疼痛减轻了大半，和也还是辗转反复不能入睡。 
突然，被子被拉开，传来让自己心惊的悉锁声，不等自己反应过来，整个人已经被拉入了赤西仁的怀中！ 
“你说话不算话！”和也咬牙。 
“谁说我又要怎么你了？我赤西仁说话一向算。”慵懒性感的声音透露出不耐烦的讯息，“而且我才没那么喜欢抱男人呢``````”后面这句话很小声，但是还是被和也听到了。和也一股怒气上来，没这喜好干嘛还来招惹自己？和也忍着没出声，忍耐着赤西仁有力的手把自己的上衣服脱得精光，只希望痛苦快点结束。于是咬着牙准备忍耐又一次被撕裂的痛楚。 
 
 
　  
　
　 
--------------------------------------------------------------------------------
 
38  
　 但是却没有预料中的下一步动作，赤西仁把自己的衣服脱掉后，只是把自己拉入了怀中收紧了手臂。仁的上身也是赤裸的，就这样，两个赤裸的人胸口紧紧相贴。 
“羽国的夜晚都是很冷的，已经习惯了，所以即使现在我用的棉被也很薄，睡觉的时候把衣服脱了体温反而会高些``````明天叫人加床厚的被子。”仁淡淡说，语气中居然有些温柔的意味。 
莫非他这是在帮自己取暖？和也意识到这一点时心情复杂，于是伸手要挣开仁的怀抱。 
“你给我老实的睡觉，你没有立场反抗我。”仁低低吼到。 
和也咬了咬牙，终于不再挣扎。仁把手又收紧了些，和也整个人都贴在了仁身上，紧密得甚至可以感觉到仁胸口因为呼吸的轻轻起伏，而且还闻到了仁身上好闻的味道，仁的皮肤出奇的光滑，即使有那么多的伤痕还是有着和婴儿一样的触感。虽然不愿意承认，但是，真的感觉很温暖。 
和也心绪难平，明明昨天还是个想尽办法让自己痛苦的男人，此刻却变得有些温柔了。但是，仁的胸口就像怀揣着一个小太阳一样，温暖的感觉袭来，立刻就转化为了倦意，仁毛茸茸的头发蹭得他的脸酥酥麻麻的，和也的眼睛终于慢慢的闭上了。 
感觉到和也渐渐平稳的呼吸，仁小小的松了一口气。转头看着怀中少年安静的睡颜，被月光打出一圈朦胧的光晕，竟然让仁觉得此刻的他有些像幼年时的智久。幼年时的智久是唯一会真正对自己好的人，还记得那一年，小小的仁和智久在硕大的王宫园林里玩得迷了路，他们困在一个废弃了的修建了一半宫殿地下室里找不到出口，那是冬天的夜晚，回不去的两个孩子被冻得直发抖，是智久主动过来抱着自己说：“没关系的没关系的，仁和智久抱在一起就不会冷了。”仁当时觉得很吃惊，自己的亲生母亲是一个小小的侍女，而自己是因为国主喝醉了酒而留下的产物，母亲生自己时就难产死了，从小到大自己虽然有着王子殿下的身份，却一直被正室的势力排挤着，父亲也不怎么管自己，下人们只是怕他的霸道，没有人真正的对他好过，而智久是唯一一个愿意接近自己而不是一味的巴结自己弟弟的贵族孩子。每次有人欺负自己的时候，智久都会用温柔的褐色眼睛关切的望着自己`````` 
当自己问他为什么要多自己那么好的时候，当时幼小的智久说：“因为仁是很重要的王子殿下啊，是海之国很重要的宝贝，也是智久的宝贝啊。”从来没有人叫过自己宝贝，父王只叫礼保宝贝的，生平第一次，仁有了原来自己还是有人在乎的感觉。 
这句话让从小就养成了孤僻蛮横性格的仁居然有了哭的冲动。那天晚上，在漆黑的地下室中，借助天窗透过来的微弱光芒，仁看着智久安静的睡颜暗暗发誓――从今以后，智久也是仁的宝贝！ 
没有告诉过任何日人，自己在羽国时最重视的东西其实是自己带去的一本书，是智久幼年时用的《五经十注》，仁当时因为把自己的弄丢了，智久担心仁会被夫子骂而给自己的，结果是智久被夫子骂了个狗血淋头。以后在羽国的日子里，每次被欺负的时候，只要想到智久褐色的温暖眼眸就会又重新恢复了力量，每次绝望的时候，只要拿出智久送的书，就会又有了活下去的动力``````往事历历在目。 
只可惜现在，一切都已事过境迁。当仁满怀希望回来的时候，看到的却是对自己客气得过分的山下王爷，是站在弟弟那一边视自己为敌人的山下王爷。仁的心凉了，那个叫智久的少年已经不在了，只有一个叫做山下王爷的人站在自己的面前。可是，他依然还是自己心中的那个宝贝啊，于是想要去重新找回以前的记忆，不顾二王子那边的压力，自己仍然是常常会去接近山下，找各种各样的理由去山下王府，或是切磋刀术，或是讨论政事，好不容易关系有了些须缓和。虽然明白海之国虽然允许有男性床伴，却是不允许给男性床伴任何名分的，更何况自己的身份是太子，他是反对自己当储君的王爷，可是仁还是有着强烈的欲望要和他在一起，他是自己的宝贝啊。当那天仁终于想要对他说出一切时，看到却是他与侍卫龟梨和也拥吻在一起的场面――从山下的眼睛仁看得到，他看龟梨的眼神和自己看他的眼神是一样的。仁什么都明白了，于是嫉妒得发疯，才会一时冲动把龟梨和也给要了过来。 
仁微微叹了口气，其实自己昨天并不是真的一开始就打算那么粗暴的对待实际并没有什么过错的和也，当从山下王府回来，仁的理智也清醒了不少，正在后悔自己这种莽撞的无谓树敌时，和也倔强的态度让他又燃起了怒火。纵然自己是万人在背后指责的不该是太子的太子，可是在人前又有几个人敢真的对他冷眼相对？然而和也冷冷的神情却又让仁感受到了一种自小就有的孤独感与自卑感，再加上山下和他的事情，仁于是有了想要摧毁他的倔强与冷傲的欲望。于是让和也从侍卫变成了自己的床伴。 
自己本来是从来都没有用过男性床伴的，对此也没有什么大的兴趣，可是和也在听到仁要他当自己床伴时仍然就是一副冷漠的倔强表情，仁看到这样的表情简直就觉得是受了羞辱，于是想要看到这个少年臣服的姿态，想要这个少年在自己的霸道下投降，可是这个少年就是一声不吭。所以当时气极的仁才会那样以简直称得上虐待的方式抱和也。 
可是一夜疯狂过后，仁在看到和也流血的身体时那一刻，理智终于恢复――自己跟他一个孩子较劲干嘛啊？纵然倔强得要死，毕竟只是一个孩子，他有什么错？ 
想到这里不禁有点后悔，但是事以至此，没有什么再反悔的余地。赤西仁毕竟是赤西仁，仁慈这个词在他的心里不会占有太大的分量。只是在看到这个少年冷得发抖的单薄身影时，不禁有些心疼的感觉――冷得发抖，像极了当时的自己啊。 
月光下和也的睡颜很是美丽，仁不禁看得有些失神。和也薄薄的双唇虽然此刻是苍白的，但是仍然充满了诱惑的气息。仁忽然有吻上去的冲动，但是想到和也说的若是吻他就咬掉自己嘴唇的话，终究还是没有吻。 
“真看不出来，确实是个小妖精呢，难怪智久会``````”仁自语到。想到山下，心情又复杂起来，他温暖的褐色眼睛自己恐怕是再看不到了吧，不过说来也真是奇怪，智久喜欢这个龟梨和也为什么会没有动过他？龟梨和也已经跟随智久好多年了吧。仁的嘴角浮起一丝苦笑，智久现在一定恨自己恨得发疯。好，既然要恨就让他恨自己一个彻底，反正最后我终会得到一切，也要得到他！即使得不到心，也要得到身体！ 
仁在心中狠狠说。 

4 


如果说龟梨和也昨天还不明白赤西仁那句“留你当然还有其它用处”的意思，那么现在他一定觉得自己什么都明白了――自己果然是他的一颗棋子！ 
就如仁昨晚所说的，今天一早就和锦户带着和也一起出去了。虽然很不愿意，但是也有一丝好奇，这个近来总是忙于四处奔走的皇太子究竟具体在忙些什么。直到来到泷泽将军的府邸，和也终于恍然大悟――赤西仁在打海之国兵权的注意！ 
泷泽家也是兵家世家，以前和龟梨家也是颇有些相似，只是同人不同命，龟梨家的命运从和也曾祖一代有了差池后就再难以翻身，而泷泽家却是发展得蒸蒸日上。又加上前几年和淮国的一场胜仗，使得泷泽家最年轻一代的泷泽秀明得到了国主的赏识而破例成为海之国史上最年轻的将军，手中更是握有海之国四成的兵权。 
泷泽和二王子赤西礼保及山下智久王爷素有交情，自己也是与之见过好几面，更是切磋过刀术，虽然泷泽的立场不甚鲜明，可在泷泽眼里自己本是和山下王爷他们一起的，就连谈论政事也是对自己毫不避讳，但是现在，自己却跟在太子赤西仁的身边，仁介绍说是自己的贴身侍卫，正准备把其提升为自己禁卫队的参将，已然一副自己就是他心腹的态度。泷泽看在眼中那神情是意味不明，分明就有些疑惑――山下那边的人怎么忽然就跑到了太子那边？莫不是山下潜意识里已然倒戈到了太子这一方``````诸如此类的想法恐怕也是有的，只是不便说出来。而仁的言行又分明故意在向泷泽肯定他的这点猜测。 
而和也自己也不能说什么，难道要自己告诉泷泽将军，自己是作为太子的床伴而跟随太子身边的吗？所以和也此刻处于一个两难的境地，只能不动声色的继续看着泷泽和太子高谈阔论，看着他们之间间或的或真或假的微笑与热闹。但是泷泽的神情让自己很担心，一方面泷泽多次看向自己，显然是正在考虑着山下与二王子那边的事情，另一方面，太子和泷泽谈得似乎已经有些合拍了，泷泽的眼睛竟然不只一次的流露些须赞许的光芒。 
“太子殿下说的极是，兵者，国之大事，生死之地，存亡之道，不得不察也。”泷泽喝了一口茶说到。 
赤西仁哈哈笑了起来，“这个可不是我说的，将军是兵家，怎么会不知道兵书上面的话，实在是让仁有点承受不起``````” 
“不过殿下的见解倒是比书上深入了许多！”泷泽打断说，“今天幸得见到了太子，实在是有相间恨晚的感觉，哈哈``````” 
仁和泷泽相视而笑，话里话外的意思都已经明白了三分。仁很清楚，自己确实是取得了泷泽的一些好感，但是要说到共同谋事，还是要差上那么一些距离，更何况还有礼保那方面的阻力，但是至少，已经取得一些成效了。自己近来联络到了不少权势之人，其中有民间的富商，也有朝野中的文臣，但是武将却是比较难于入手。毕竟商人可以利诱，文臣可以理攻，然而武将身上有某些东西是一种执念，难于找到突破的地方。要征服武将还真是困难，但是也不是说毫无办法。赤西仁看了一眼身后表情冷漠但是眼神复杂的龟梨和也，脸上浮现出隐隐的笑容。 
而泷泽秀明此刻自己心中也陷入了一个矛盾的境地，眼前这个来自于蛮夷之地的皇太子看来并非是池中物，而且自己也确实对他的魄力和见识颇有些赞许。这次前来居然还带上了以前一直在山下身边的侍卫，其隐义``````看来是需要自己做一个抉择的时候了。 
“素闻太子殿下曾经带领着只有五十人的船队冒死捕到过海中之龙，真是佩服殿下的勇气，传闻中都说是以弱胜强的奇迹，殿下当时真的就不怕死么？”泷泽话中有话。 
“怕，当然怕。”仁淡淡笑到，虽然在笑，但是眼神中并无高兴的意思，“正是因为怕，所以才会要去做，当龙的巨口扑到面前的时候，那种情况下，要么拼死一搏，要么奋力逃生``````” 
“逃离若是成功便保住了命，死搏即使是赢，也是留下一辈子都抹不去的伤痕罢了。”一直不说话的龟梨和也突然道。同样站在旁边的锦户亮听出了话中的意思，开始坏笑，亮当然知道日出处天子殿下怎么可能被龟梨和也这几句话难倒。 
 

　 赤西仁望了亮一眼，亮勉强收住笑容。 
“这位若是没记错的话，应该是``````”泷泽故意问。 
“龟梨和也。”毫无礼貌的回答，少年的表情仍然是冷漠不羁。 
“龟梨``````啊，龟梨是刀术世家呢，作为一个武士不是应该崇尚勇敢么？阁下的见解倒是很特别。” 
“和也自幼练习刀术时就听父亲教诲``````留得青山在，不怕没柴烧，忍耐也是武士的必修之术。” 
“比起卑贱的活，我宁愿高贵的死。”仁忽然说到，他的眼睛充满了莫名的光芒，气氛变得严肃起来，“况且，决斗没开始之前，谁死谁活那还不一定呢。”仁说这话时轻描淡写，但是泷泽却在其中听出了更多的味道。 

这次会面直到黄昏方才结束，目送远去的马车，泷泽若有所思。 
“将军，此次的拜访``````这个太子的动机太明显不过。”泷泽身后的参将今井翼说到。 
“他就是要向我们很明显的表现他的动机，目的达到了不是么？”泷泽微笑。 
“锋芒太露，完全不似二王子``````” 
“翼，你怎么看他跟二王子，但说无妨。” 
“二王子是完美的储君人选，将军你自己不也说过么？但是很是奇怪啊，既然如此，将军为什么一直都不跟山下王爷那边表态，一直这样中立着，不像将军的作风了``````” 
“你是说我有见风使舵的打算么？”泷泽轮廓分明的脸上有干净的笑意。 
“啊，属下不是这个意思！”翼紧张起来，但是泷泽并没有丝毫责怪的意思。 
泷泽目视远方，喃喃道：“二王子即位的话，海之国或许可以再安定几十年，太子即位的话，定是纷乱时代的开始```````” 
“既然如此，将军为何不干脆直接就站在二王子那边呢？” 
泷泽叹气，“但是纷乱时代若是结束，将是更长久的安定！也许他有这个魄力。”翼看着泷泽眉头紧锁的样子有些惊奇，好久没看见一向淡然的将军有这样的表情了。 
“这是一个赌局，赢了自然再好不过，输了的话``````乱世就代表着海之国的灭亡，实在是好难抉择``````” 
“那我们不打这个赌好不好？二王子若是可以带来几十年确定的安定，谁能够说在这几十年中不会有新的局面产生？养精蓄锐，最后图得大业的事情不是有很多么``````” 
“翼，你知道当年小小的淮国为什么敢攻打我们海之国么？”海之国虽然是片较小的大陆，但是毕竟是大陆地。而淮国却是一个名副其实的岛国，淮国叫海之国或许更为恰当。 
不等翼回答，泷泽继续说：“不是因为海之国真的是弱到连淮国也不及，而是在气势上输下去了啊，那年刚好是太子作为质子而去的那年呢``````当你向比自己强大的对手低头时，在你后面的人同样会看不起你。” 
翼沉默不语。忽然觉得其它的方面不敢说，但说起气势的话，二王子确实比太子差上许多。 
“新的时代，都是需要鲜血和白骨来堆砌的，但是我不知道，他究竟是不是那个可以挥刀斩断海之国懦弱的人``````” 
“那么将军说二王子是完美的储君又是为何？” 
“呵，谦逊温和深藏不露确实是完美的储君，但是却当不得完美的霸主。” 
说罢泷泽仰望天空，天边一只孤独的鹰飞过，冷漠而骄傲。 

太子的马车表面并不豪华，此刻正慢悠悠的去往回宫的路上。 
车上三人一路沉默不语，亮正小心的注意着周围可能发生的情况，毕竟和太子为敌的人目前还是占多数，虽说这马车并不张扬，但是也不代表着没有人知道里面坐的是太子本人。而龟梨则是默然闭着眼睛养神，仁则是望着前方有些发呆的样子，实际却是在把刚才泷泽的话再细细咀嚼了一遍，不时露出些须不易察觉的笑容，他觉得，这次的拜见，自己应该是占了上风，虽然泷泽不肯明确表态，但是那种欣赏的眼光绝对不是假的，自己需要做的，仅仅是让他再巩固一下对自己的信心，应该怎样做呢`````` 
忽然路边传来一阵喧闹，打断了仁的思路。马夫停车一看，原来是一群孩子在打架，一个较瘦弱的孩子明显正在被其他几个高大的孩子欺负。 
“你们干什么！”和也最看不管这样的事情，立刻下车大吼到，那些孩子一看和也是一副武士打扮，来头不简单的样子，自然是吓得一溜烟儿跑了。 
 

55 
　 “你怎么样了？”和也伸手要去扶那个被打倒在地趴不起来的孩子。却被仁一把挡住。 
“让他自己起来。”仁说，之后则是头也不回的拉着和也上了车。 
“他不过是个孩子。”和也愤愤的样子，“想不到你真的冷血到这个地步。” 
仁不搭理他，兀自叫车夫解下马车上的一匹马骑了上去，“天黑之前我得赶到宫里去给父王请安，马车速度太慢，我骑马去，亮，不用担心我，你们自己回去。” 
亮点头，便叫马夫赶着车立即走了。 
车走出一段路后，和也自语道：“呵，一开始骑马不就得了，非要装儒雅坐什么马车。” 
“你以为某人现在可以舒服的‘骑’在马上么？”亮不动声色的说。 
“你``````”和也意识到是在说自己，顿时有些尴尬，“太子殿下不是那种会懂得关心的人吧，连一个孩子也``````” 
“你看后面。”亮露出意味深长的微笑。和也回头，通过马车后面的窗户居然看见此刻的仁并没有骑马离开，而是在为刚才那个孩子掸去身上的灰尘，太远看不清他的表情，但是可以看得到仁温和的动作。 
和也皱眉。 
“太子殿下就是这样的人，他绝对不会去扶摔倒的孩子，但是却会为勇敢趴起来的孩子掸去灰尘。”亮看了一眼和也，“别皱眉了，你皱眉的表情还真是丑得让人心痛。” 
和也脸色没有变，但其实心里也是十分的不自在，果真是有其主必有其`````` 
“觉得我舌头很毒是不是？”亮坏笑，“不过我说的倒是实话，以你的资本太子怎么可能看上你？所以你不要以为太子是看上你了才让你当他的床伴的，也不要再对太子无理，话可能有些难听，但是是对你好。” 
“他爱如何做是他的事，我爱如何做是我的事，我也让你听清楚，我龟梨和也不是你这样的走狗。”冷傲的和也毕竟不会甘于下风，立即对亮还以颜色。 
“龟梨和也，你还是没搞清楚。”亮不再戏噱的笑，表情认真起来，“太子不是你想象中的那种人，我也不是。”亮开始回忆往事，“当年被勒令跟随太子去羽国的侍卫不只我一个，可是人人脸上都写满了不愿意，那个时候的太子居然说不愿意跟去的就留下，愿意跟去的就上前一步，我因为毒舌的关系很受其他人的排挤，居然被人一把给推了出来，所以我就成了当时唯一一个跟随太子的人。”亮的眼神中忽然有了感激的颜色，“可是后来太子告诉我，他知道我是被人推出来的，现在不得不跟他去了，不过没有关系，他自己和我一样，都是一直被排挤的人，所以，在羽国，他绝对不会让我一个人吃苦，我们会一起死去，或是一起活下来，他还告诉我，要是现在后悔还来得及，可是，我没有后悔，我跟着太子去了。”亮神色虔诚的看着天空，“龟梨和也，我也是个武士，也有我信仰的东西，我甘愿效命于太子是因为他是我值得臣服的人，在羽国的日子太子兑现了他的诺言，始终不曾把我一个人抛下，纵然常常为此他被羽国贵族的公子们殴打，可是我们一起活了下来。” 
“如此暴戾的人有什么值得你臣服？”和也冷冷道。 
“暴戾`````或许吧，不过太子其实是个可怜的人呢，太子不喜欢那些夸张的豪华，寝宫里面只有床看起来像是个太子该用的东西，那是因为在羽国，那些贵族们故意刁难他，太子住的地方床很不舒服，一直都是睡不好觉的。”亮没有反驳和也的话，“你知道为什么太子寝宫里夜晚都不要有人留守的吗？因为在羽国每个危险的夜晚让太子到现在还过度的警觉，觉得留人在身边反而更危险，身边的每个人都有可能是敌人，太子也不要床伴，枕边的人不知底细对他来说是相当危险的，即使有时需要女人，都是完事后立刻就让我把之送走，不会有人留在太子身边过夜的``````” 
“呵呵，他就不怕我杀了他？就敢留我睡在他旁边？我不是柔弱的女人，我是刀术精湛的龟梨家的人。” 
“你不会杀太子的。”亮自信满满的笑，“因为你若杀了太子，第一个被怀疑的人就是山下王爷，然后第二个就是二王子，当然二王子是王族又有他父王母后保着自然不会有事，但是山下王爷就不一样了啊，山下王爷虽说是王爷，但是太子也毕竟是太子，没有一个重要的人出来抵命，怎么向天下人交代？到时候，你龟梨家不仅是满门灭族，连对你恩情颇深的山下王爷也会`````呵呵，你是他的小情人你舍得么？” 
 
------------------------------------
 
56  
　 和也听到这里重重的颤抖了一下。 
“所以，你乖乖的留在殿下身边老实的伺候殿下，你是最安全的床伴呢。”亮邪恶的表情被和也尽收眼底，和也握紧了拳头。 
亮盯了一眼和也的拳头，冷笑，“论刀术大概殿下都是比不上你的，但是好歹我也是殿下唯一的贴身侍卫，没有点本事的话可能么？所以你给我放老实点，我是不会让你伤到殿下一根毫毛的，还有，纵然你长得一点都配不上殿下，但是现在殿下将就你用用，你最好在床上顺从些，别跟自己过不去。” 
冷冷的话语如冰刀穿过心脏，和也的牙齿都快被咬碎了。 
马车行驶得很平稳，但是和也却觉得是颠簸无比。 

而后而来的几日，都如仁的承诺那样，仁没有再碰过和也。每天不过就是陪着仁和亮外出见见些权势之人，要么就是留在宫殿里修习刀术或是读书。虽说每晚还是睡在一张床上，但是依仁的要求被子确实是换成了厚的，所以仁没有再抱着和也，倒也相安无事。只是棉被温暖，倒似乎总也比不上那夜仁的怀抱。有时和也半夜醒来会看见仁一脸无害的睡相，觉得这个太子真的是有些不可思议，到底他是个怎样的人？自己也说不太清楚了，虽然上次亮的话说得很毒辣，但是也是不无道理的样子。常常跟随在他后面，居然发现了仁一些除表面以外的其它地方，特别是看他在和那些朝中老臣斡旋时，仁流露出来的才智让和也觉得危险，他果然是二王子和山下王爷最大的对手，很狡猾的对手。 
日出处天子温暖的外表下，心机深不可测。 
不过说起刀术来，自己和他练过后发现，仁虽然出手毒辣凶狠，而且力气蛮横，但是在技巧方面却是远远及不上自己的，至今的试手中仁还没有赢过，当然和也是不可能手下留情的，但是仁也没让和也伤到过自己。可是从这里和也找出了仁唯一让自己佩服的地方，就是，不管输多少次，仁都没有一点懊恼的样子，颇有些兵家的君子气。想起以前和山下王爷及二王子试手时，对方输了都会有些小小的遗憾之色，虽说无伤大雅，但是``````想到了山下王爷输时居然有可爱的嘟嘴动作，和也不禁淡淡兀自有笑容浮了上来。 
这些日子过得还算平静，只是常常想念起山下王爷让自己觉得痛苦。此刻的和也正躺在床上难以入眠却又不敢辗转反侧，因为怕惊动了身边敏感的太子仁。 
不过还好，再过几天会见到山下王爷。亮告诉和也过几日王族的孩子们会在一起比试武艺，国主会给最后的胜者奖赏。看似无聊取乐之举，其实是国主想要给二王子立威吧。和也清楚，虽然二王子表面柔弱，实际却是相当厉害的，单论刀术虽然不及自己，但是其它功夫就不是盖的了，到时候在文武重臣面前，二王子绝对可以以自己最后的胜利宣告，海之国的二王子会比从羽国归来的太子更有王者霸气。太子的武术自己现在是差不多清楚了，和也一点都不担心，太子力气虽大，技巧性的东西却不是很在手，特别是刀术，到时候国主肯定会向着二王子选择二王子擅长的兵刃作为比试项目的。倒是真的见到了山下王爷后又该怎么办？自己现在的身份`````` 
和也咬咬牙强迫自己不要再想，却忽然感觉到一双温暖的手从后面抱住了自己。和也轻微的吓了一跳，但是不动声色，他知道太子是有些睡模糊了，太子很少这样，但是今天可能是因为得知要比试的事情心情有些烦躁而喝了点酒的缘故。 
“智久``````” 
听到这个名字和也猛的一惊，感觉到自己被拥入了仁滚烫的怀抱，“智久``````”仁再次模糊的喊到，把和也收入怀中的手抱得更紧了。 
赤西仁在梦中居然叫出了山下王爷的名字！ 
不安的预感涌上了和也的心头，难道``````  
 
# 5


春天的天气很好，晴空万里，到处都是清爽的味道。试手的地方选在了离海近的宫殿园林空场，偶尔可以听见海鸥的叫声。清爽空气中的海腥味同样好闻。
文武重臣都在，国主与王后坐在最靠上的位置，众臣子则在两边排开，桌上摆了好些美酒佳肴，一旁更是站了好些漂亮的侍女为众人斟酒，俨然一副要大宴群臣的样子。亮望着这番景象轻蔑的笑笑，“哼，当真以为是二王子的立威宴了``````”
“亮，注意场合。”仁低声说着，走到了自己的席位，国主的右边，而左边，坐着他的弟弟赤西礼保。向父亲请过安之后，必然也是要跟王后及二王子问好的，仁在国主看不清的角度邪恶的坏笑着看着王后，“母后近来可安好？”
“很好，承蒙太子关心了。”风韵犹存的高贵妇人冷冷道，有些眼神复杂的看了仁一眼，眼前这个漂亮得有些邪气的年轻男子近来的频繁活动让她为自己的亲生儿子的地位感到无比的担心，虽然之前国主说过这次的比试就是专门为了二王子所举办的，一切都是对二王子有利的，但是她的心里还是有些担心。因为这个漂亮孩子的表情里看不到一星半点的不安，相反是种让人讨厌的骄傲和绝对压倒性的气势。但是太子还是如传闻中的日出处天子一样，美丽得让人几乎不敢直视，这样的男人是怎么样也无法让女人讨厌的吧，纵然自己是他名义上的母亲，所以，对他，这个女人更多的是莫名的害怕。
“母亲``````”一旁的赤西礼保似乎看出了母亲的不安，所以低低唤到。
“王弟，今天看起来很有精神的样子呢。”仁眯着眼睛说，春日的阳光有些许刺眼。
“大哥也是。”赤西礼保面对着比春日阳光还有明媚的面容低头轻轻道。礼保和仁一样，穿上了练习武术时才穿的紧身衣甲，外面披着宽大的袍子，同样显得英气十足。
看着这番表面和谐的画面，坐于仅次于王子座次的泷泽听见站在他后面的今井翼小声说：“不动声色中的两个人其实在暗暗的比着彼此的气势吧，好在两个人都是很沉得住气的人。”
“翼什么时候也变得那么善于观色了？”
“将军教的。”翼有点窘迫的说。
泷泽微笑不语，低着头却卯足了劲儿的二王子，抬着头却眼神寂寞的太子，知道又有一场好戏将要上演。
和也在稍显喧闹的人群中显得有些焦躁，因为那个想了很久的人迟迟未到，二王子不似平日，没有跟山下王爷一起来。终于，视线中出现了那个身影，和也的心不禁猛跳了一下――山下王爷看起来消瘦了好多。
“和也``````”山下没有进入自己的席位，而是把头偏向了太子这边，太子身后站着的和也此刻正与他目光交汇。忽然就有想哭的冲动。
感受到背后而来的光线似乎强了一些，仁知道，那个冷清的少年已经默默的离开了喧闹的人群，因为牵绊他的那个人出现了，同样，也是牵绊着自己的人。
“殿下，龟梨和也他```````”
挥手打断亮的话，“随他去吧。”
仁抬头望向天空，忽然觉得自己和天上的云一样，心灵孤独而没有固定的踪迹可循。

追寻着那个身影到了安静的宫殿花园，花圃中的花儿们正开得灿烂，花和树藤蔓纠结，周围的假山又阻挡了视线，忽然发现那个身影已然消失在花丛深处，和也微微皱了皱眉头。
忽然一双手从后面把自己拉进了嶙峋的山石中间，没有惊慌，和也知道是他。轻轻颤抖的手从后面把自己整个拥了起来，温度立刻从背面传到了心里。
“和也和也``````好想你，和也``````”山下痛苦的咬着嘴唇，把自己的头发不停的在和也的肩窝蹭来蹭去，抑制不住的泪花满溢。
“王爷``````”和也就这样站着，任凭身后的山下把整个身体的重量压在自己肩上，听到山下轻轻的啜泣声，和也忍不住叹了口气。
“对不起，王爷，我已经是``````”
“要说对不起的是我！要是当时我不要顾及什么该死的君臣之礼就不会让你受苦了！”山下抬起头愤愤的说，继而拉过和也面对着自己，和也看到山下的眼睛里满布仇恨，“赤西仁他有没有对你怎么样？”问完后马上就后悔了，仁对和也怎么样了，自己当时不是已经看到过了吗？山下看着和也略显苍白的脸忽然有种绝望的感觉。于是轻轻抚摩和也的脸，眼神无限爱怜，“``````和也，是不是很疼？”
“没有``````”看着山下布满血丝的眼睛，和也心痛起来，“他只动过我一次，已经不疼了``````”和也咬牙不敢正视山下的眼睛，这个让自己觉得羞耻的话题他不想再说。
“混蛋！”山下低低吼到。
和也望着懊恼中的山下，心情复杂得不知道说什么好，自己到底为什么会跟着过来，似乎是想都没想就直接做了决定，但是跟过来了之后又应该做什么呢？分开是绝对的，短暂的相见什么都改变不了。
“和也，没有关系，今天我就会让你再跟着我回去！”山下忽然抱住和也的肩膀说，“不管最后的结果是二王子赢还是我赢，作为奖赏，我都会向国主要求把你再要过来的，国主一定会答应的！到时候赤西仁他没有理由拒绝，但是那个时候也不一定他还有命留着来拒绝``````”
“你什么意思？”和也吃惊的睁大了眼睛，不等和也问完，山下已经吻上了和也的嘴唇，山下的吻渐渐变得狂野，双手开始不停的在和也身上游走。
“和也，我好想你啊，好想你``````”不自觉的把手移到了和也的腰带，山下喘着气说，“放心，不会有事的，我和二王子已经计划好了，比试中有死伤是很正常的吧``````若是有意外的话，也没有关系，和也你要帮我啊，只有你能帮我了，不会有事的不会有事的，我已经把你的家人安排到安全的地方了，若是他们要对你不利的话，我和二王子一定会救你的````````”
一把推开想要进一步动作的山下，和也意识到了山下所说的“计划”是什么了，“王爷，不必要如此吧，二王子这边并没有到非要如此才可以的地步啊，为什么如此沉不住气？”
山下这才意识到自己刚才失态了，有点窘迫的连连帮和也把刚才扯得有点凌乱的衣服整理好，“对不起和也，那个，我不是``````”
“我是问二王子``````”和也也有一点微微脸红。
“当然不是沉不住气，只是考虑到了最坏的情况，所以，这是最坏的打算，为了我，为了海之国，为了二王子，也为了你自己！所以``````”山下的表情严肃起来，和也感到手心一凉，一个冷冰冰的瓶子被塞到了自己手中，没有办法拒绝，对上的是山下充满期望的眼睛。和也咬了咬牙，把瓶子收藏入了怀中。
“和也，什么都不用担心，我在这里``````”说着，山下又一次吻上了和也的唇，甘甜清爽的味道立刻就吸引了自己，忽然觉得有些欲罢不能，手再一次伸进了和也的腰带。
“王爷，不要。”和也轻轻推开山下，不敢直视他充满疑惑的眼睛。
“怎么了，和也？我爱你啊，和也！”山下急切的说。
“对不起``````”和也淡淡说，语气中却充满了悲伤与无奈，“这种事情我真的不想做，不管是与日出处天子也好，与你也好``````对不起。”
和也哀伤的眼睛看着周围开得灿烂的玫瑰，忽然有刺眼的错觉，想流泪。对不起，温柔的山下王爷，我真的很害怕，不是怕痛，是怕最信任最亲近的人也会给自己带来痛楚的感觉，这种痛，才是真正的撕心裂肺。

站在高大的花架后面默默看着远处假山里两个人轻轻相拥，然后再依依不舍的分开离去，仁的心里有说不出的酸楚。
“殿下``````”亮在仁旁边看着仁的表情有些担心。
“没事的，亮，走吧，比试就要开始了。”仁淡淡说着表情冷静的离开。
亮忽然觉得太子殿下的背影显得出奇的孤单，就如当年跟在他背后和他一起踏上去羽国的船只时一样。

似乎整个过程都很轻松，仁从擂台上下来的时候，已经记不清楚刚才打斗的事情了，只有不远处那个贵族少年的哀号和旁边帮自己擦汗的亮告诉自己刚才发生了什么。自己好象下手太重了点。
“殿下，你刚才好象有点走神``````”亮一边帮仁把身上的护甲脱下来一边说。
“即使那样，那个孩子还是那么没用的被很容易的打败了。”仁淡淡说。眼神有点迷离的看了一下四周，山下和礼保的表情还是不动声色的平静，国主和王后的脸色有些难看，众臣子的样子倒是比较丰富，有赞许的，有皱眉头不忍的，有咬牙切齿的，有崇拜的，而那些贵族的女人们更多的是投来殷勤的目光。仁轻微的对着她们小小投去一个诱惑的眼神，阳光般的笑容立即就把她们的脸照了个潮红。
仁喝着亮递过来的水，亮晶晶的水滴顺着他线条美好的下巴流入了脖子，衣服前面湿了一大片，披甲上阵的英武太子像毒药一样迷惑的所有人的视线，华丽的长袍拖出媚惑的幅度，蜷曲的暗金发尾述说着他的骄傲和霸道。
“文候的儿子草野博纪被你打断了三根肋骨，纵然文侯不是偏向于太子殿下这一方的，也不必要下那么重的手吧``````明明说好点到为止的。”和也站在一旁冷冷说。
“原来是文侯的儿子啊，早知道我应该下更重的手。”仁邪恶的笑着，然后凑近和也的耳朵轻轻说：“擂台上的生死可是无常的啊，不是么？”仁的眼睛直视着和也，里面有看不见的东西在蔓延。
和也并不回避，就这样与仁对视。
“好眼神。”仁说，“下一场是你的山下王爷和堂本家二少爷的比试，好好看着吧。”仁话中有话，喝完亮递过的水后便径直坐下闭目养神不再说话。
亮在心里默默叹了口气，看着闭目休息的仁和旁边眼神稍显急切盯着走上擂台的山下的和也，山下一定会赢的，那么下一场就是山下和殿下的对决了吧，不知道结果会是怎样。若是国主选择对试的兵器是山下擅长的刀术的话，即使是殿下侥幸赢了，体力也一定消耗了不少，那么接下来和二王子的对决岂不是必输无疑？国主真的是太偏心了，这样的顺序安排``````
山下和堂本比试的是棍术，硬木质地的七尺棍子被两个人扫得呼呼生风，堂本的棍术不错，但是比起山下来还是逊色不少，虽然知道山下一定会赢，但是和也还是有些许担心。毕竟是比试场上，任何意外都有可能发生的。任何意外``````想到这点，和也的心情低沉起来，他有点分不清自己的方向了。视线转移到对面的二王子身上，只见二王子正眼神复杂的看着自己，二王子和太子长得不是太相似，但是都同样拥有了一头华美的微卷头发和线条优美的下巴。只是仁的下巴上比他多了一道浅浅的沟，不是那种线条锐利的沟，让仁的脸看起来实际比礼保柔和了许多，然而实际却是``````
和也淡淡苦笑。
山下的棍子一个长扫到了堂本的脚下，堂本一个躲闪不及摔下了擂台。
“山下王爷胜！”国主立刻宣布，语气中不乏兴奋和愉悦。
“哼，太子胜的时候没见他那么高兴``````”亮撇了撇嘴巴。
仁睁开了眼睛，刚好对上了山下已经变得锐利的眼神。仁不知道为什么泛起了一种莫名的伤感，这眼神不是自己所熟悉的，但是记忆中自己所熟悉的眼神却从自己回来起就再没看见过。
仁脱掉身上华丽的长袍，在亮的帮助下穿好了质地轻巧的小牛皮甲，护在胸口的黑色精致皮甲真的很轻，但是此刻仁却感到它似乎有些沉重。亮看出了仁脸色的异常，于是担心的小声说了句小心，不过仁似乎并没有听到。仁觉得自己的眼中，童年时的山下正和现在对自己散发着敌意的山下画面重合。
“比刀术！”国主宣布。
果然如此。仁看了一眼神色兴奋的父亲，此刻的父亲是正盼望着他的儿子输么？仁不无悲哀的想。接过侍卫递过来的木质大刀，木头温暖的触感终于让他的表情认真起来，举起木刀轻松的舞了个腕花，平静的看着对面已经摆好架势的山下，仁却始终没有摆出任何的动作。山下有些疑惑，但是在国主一声“开始”后，山下还是毫不犹豫的挥刀冲了过去。仁的刀术虽然猛烈，但是技巧是比不上自己的，练习用的木刀没有太大杀伤性，对自己是相当的有利，之前的切磋自己没有一次在刀术上面输给过仁。
“呵！”山下低吼着把刀劈向了仁的脖子，仁没有用刀去挡，只是轻巧的躲闪开。山下不给仁任何喘息的机会，继续刀锋一转挥向仁。仁没来得及闪开，胸口被狠狠的击中，发出一声闷响。
台下的亮几乎就要紧张的喊出声来，他不明白为什么仁只是躲闪而不用手上的刀，既不进攻也不防守。和也也十分疑惑这一点。
仁觉得口里有甜腥的气息蔓延开来，强烈的震荡让自己回忆起在羽国挨揍的日子。但是他的表情却丝毫没有痛苦，一抹笑容浮上了嘴角。
“昨晚和龟梨做得太疯今天有点体力跟不上了啊。”轻轻的声音随着刀风传到了山下的耳朵里，他的动作立刻就缓了一拍。一瞬间，仁的眼神变得阴鸷起来，抓住机会就一刀狠劈了下去，幸而山下及时闪开，但是那强劲的刀风还是让山下吃了一惊。
他在激自己，不要听他的啊！山下努力的对自己说。但是仁的话语却如毒蛇一样不断的爬上自己的身体吐着鲜红的信子。
“你不知道那个小妖精有多诱人，他在我身下的样子比任何女人都淫荡！”仁一边用只有山下听得到的声音说，一边寻找山下挥刀的空隙。仁有被动变成了主动。
一旁的国主和二王子脸色立刻变得十分的难看，“智久的心乱了``````”礼保自语到。
“你胡说！”山下完全怒了，刀的轨迹在手中变了方向。他开始对着不断退后的仁胡乱的挥刀。仁一边躲闪一边邪笑，“我真的搞不清楚智久你为什么一直没有发现龟梨真的很有做床伴的潜质，说起来我还要多谢你把他让给了我``````”仁满意的捕捉到山下眼中的慌乱，一刀挥了过去，“他在我下面扭曲着身子大喊大叫的样子真的是让人发疯``````”山下痛苦的咬紧嘴唇勉强躲过仁的刀，但是却躲不开仁另外一只手，那只手握成了拳头狠狠的朝着山下的脸打了下去！
和也惊得睁大了眼睛，连喊出来的时间都没有便看见了坠下擂台的山下狼狈的样子。
“太子胜！”亮高兴得大喊。完全不顾国主和王后尴尬的表情。
“你卑鄙！”山下爬起来抹了一把嘴边的血说。
仁不说话，默默的走下了擂台。山下在一瞬间忽然觉得仁的背影看起来十分的落寞。
走下来时正好对上了和也冷漠的眼睛，和也望着仁的脸，什么都没有说。但是仁清楚的听到了和也的牙被咬得格格作响。
忽然听见有人鼓掌，回头一看，原来是泷泽，“很精彩的比试。”
“承蒙将军夸奖。”仁淡笑着回应。
下一场，就是和礼保的对决了吧。仁转头看了一眼正在整理战衣的弟弟，国主和王后都正关切的看着他并询问着什么。
他们怎么就不问我刚才有没有伤着呢？仁在心中默默的问。



# 6



“殿下，伤势重么？”亮冲过来紧张的问。
原来这里唯一还记得关心自己的就是亮啊，仁忽然觉得有了一丝丝的安慰。
“没事``````”话是那么说，实际上整个胸口痛得厉害，喉咙里的甜腥味道很让人难受，“给我水。”仁对着正走神望向山下那边的和也说。
和也回过神来，要水？转头拿了一碗水，忽然怀中那个瓶子的冰冷触感让和也浑身轻轻的抖了抖，眼角余光望向山下和二王子那边，感觉到有阵阵复杂的感情涌上心头，该怎么办``````
“你干什么啊！那么慢吞吞的真让人生气！”亮不耐烦的从和也手中夺过水，和也微微颤抖的手让水洒出来了一些，在阳光的照射下，那些晶莹的水很快便没入了土里。
接过水，仁低头默默的喝，和也动了动嘴想说什么，但是终究没说出来。
“亮，谢谢你``````”
“殿下怎么见外起来了啊？”帮仁擦汗的亮忽然停下了动作疑惑的问。
仁的表情有些疲劳的样子，淡然的笑了笑，但仍旧如阳光般刺眼的温暖，和也有些不敢直视仁的眼睛。
“我在想要是当时没有把亮带走的话，以亮的实力，现在可能已经提升成了个小小的武将了吧，明明当时知道亮不是自愿的，我还是自私的带走了亮呢``````”
不等亮有所回答，仁便被示意重新回到擂台上去。二王子已经准备好站在那里了。
“如此短的休息时间，国主和王后的偏心恐怕要让众臣子心里面也颇有些微词了。”今井翼伏身对坐在自己前面的泷泽说。不过泷泽倒是没有说什么，只是默默的喝着茶继续看着眼前的好戏。
看着匆匆喝完水的仁独自再上去的背影，亮皱着眉头自语到：“我不怪殿下，因为殿下实在是个很怕寂寞的人，没有我的话，殿下会很孤单吧。”
一旁的和也默默听着，不禁轻轻叹了口气。
“龟梨``````”
“什么？”和也转头，对上的是亮落寞的侧脸。
亮没有看和也，兀自怔怔的盯着擂台上的两个人，“不要恨殿下``````他不是坏人。”
和也没有说话，不知为何，忽然想起了仁那天为自己取暖的怀抱。

“这场比试``````”
“父亲！”擂台上一直沉默着听着国主讲话的仁忽然说话了，“孩儿请求这场能够和弟弟比试空手的拳脚。”
此言一出，台下不仅是山下脸色变了，众臣子也开始议论纷纷起来，比试的内容都是由国主决定的，不过太子既然提了要求似乎也没有理由不允许，况且也不是什么无理的请求。不过亮立刻就有想欢呼的冲动――太子终于向自己有利的地方争取了！刀剑类的兵器不是太子所擅长的，尤其是刀术，但是七年在羽国和那些贵族孩子打架斗殴的仁，拳脚方面倒是练出来不少。
“这个``````”国主面有难色。
“没有关系，父亲，就比试拳脚吧。”二王子赤西礼保居然开口了。仁看向自己语气冷静的弟弟，眼神意味深长。二王子也看向自己的哥哥，那气势不象是服输的样子。
仁笑了笑，礼保也笑了笑。
“好，那么就比试拳脚。”国主避开王后怨念的目光勉强的说。
一声令下，海之国两位王子的战斗就这样展开了。其实两个人的争斗早就开始了吧，不过以前是暗斗，现在是明争。
“小心了，王弟！”仁抢先冲上去挥了一记长拳。仁的拳头又快又猛，国主和王后的心立刻就悬到了嗓子眼，若不是宣告开始的鼓声已经敲响，疼爱小儿子的国主真有力马喊停的冲动。好在国主那么多年花在二王子身上的工夫也不是白花的，从小就受拳术名师指导的礼保很容易的躲国了这一拳，并且在躲闪的同时朝着仁的肚子狠狠打去――击中了！连二王子自己也有些意外，怎么可能那么可能就打中了？但是确实是实实在在的一拳，没有护甲保护的腹部被打中，丹田里的气息就不好控制了吧，普通人的行动都会因为丹田气息不足而使动作变得迟缓。
如此容易，莫非是“药”那么快就起作用了？山下瞪大了眼睛。
不过，山下在一瞬间短暂的惊喜过后马上就意识到有什么地方不对了，他大喝一声“不好”，但是已然已经晚了一步。
台下所有的人只见太子一个转身就把顺势把二王子撂倒在了地上！
从小就挨打挨惯了的仁哪有那么容易就被打倒，因为对自己的抗打能力有满满的自信，又加上不想再消耗所剩不多的体力，所以仁决定走这一招险棋，成功则可以一招解决对手，失败则会百挨一击，好在是成功了。
“好谋略！”台下的泷泽不禁击掌大笑。
仁当然不给对手任何喘息的机会，一个冲步向前立刻就把想要挣扎起来的礼保给牢牢的按在了地上――众人都有些瞠目结舌，意料中的一场精彩比试居然在两三招之内就分出了胜负，不禁有些失望的感觉。国主和王后更是没有回过神来，不是泷泽夸张的笑声的话，不知道他们还要愣多久。
山下狠狠的捶了下身前的矮桌。仁在这一刹那怔了怔，不仅是因为山下懊恼的骂声，更因为地上被自己打倒的弟弟那脸上瞬间流露出的杀机――纵然是之前被自己打断了肋骨的孩子也没有对着自己露出过这样的表情，这种表情仁只在羽国时见到过――当年那个自己为自保而举石块砸死的羽国侍卫眼睛里有过这样的杀机。
仁的心立刻就寒了。纵然知道自己赢了，但是还是感受到了阵阵心寒，犹如一个人置身于冰天雪地的极地，孤独而寒冷。
“大哥胜了，恭喜。”礼保突然说。仁这才反应过来，怔怔的把礼保从地上拉起来，觉得自己从来都没有跟自己的弟弟那么远过，即使是在幼年时代就知道弟弟和自己不一样，但是至少知道他身上流着一半和自己同样的血液，然而现在，这种微弱的亲情感都快要消失殆尽了。仁忽然有了种整个世界只有自己一个人，茕茕孑立的孤独。
“父亲，大哥胜了啊。”礼保眼里荡漾着复杂的光提醒着自己还在出神的父王，“孩儿技不如人，甘愿服输，大哥实在是太让我佩服了。”礼保礼节性的笑着，这种时候居然这样笑，不只亮和仁，就连和也都觉得有什么不妥的感觉。
国主有些无奈的动了动嘴，终于开口宣布：“最后的比试，太子获胜``````”
“不过请等一下，父亲！”二王子突然打断了国主的话。
“妈的，等什么啊！再等太子胜了也是事实！”亮在底下着急的小声吼到，自己身份不容得有任何辩驳的机会，于是亮把目光投向了不远处的泷泽将军。哪里知道泷泽根本就不理会自己，亮更是懊恼的在心里大骂，不过却又毫无办法。
“大哥作为最后的胜者确实是名副其实，大哥的武术真的是少有的精湛，虽然刚才大哥已经展示出不少令孩儿瞠目结舌的本事，但是孩儿现在还是有些意犹未尽的感觉，想必众人都是如此认为的吧，您说是不是，父亲？”
二王子此言一出，群臣中站在他这一方的人们立刻就明白了他的意思，于是纷纷拥护的叫嚣请求着――“请国主允许让太子再进行一场比试！”
国主有些愣了，他还不明白小儿子到底是什么意思。
“陛下，刚才太子提出比试拳脚您答应了，现在二王子的要求也请陛下恩准，也随了大家的意愿！”山下立刻上前说到，台下的人也开始顺势起哄。
山下和礼保相视一笑。完全不理会仁阴沉的表情和台下恨得牙痒痒的亮。
“那么好，就如大家所愿，让太子殿下进行一场表演式的比试，谁愿意和太子试手？”国主虽然不太清楚二王子的打算，但是总是向着二王子的，于是便顺水推舟准了山下的提议。
“请让我们见识到太子殿下的刀术！”山下忽然说，“刀术是海之国做传统的武术，刚才臣与太子殿下比试了刀术后觉得太子殿下的刀术当真是十分了得，所以``````”山下把目光转向了台下的和也，“臣想请求陛下恩准太子于刀术世家龟梨家的龟梨和也侍卫比试刀术！”
和也猛的一惊――山下王爷你是早就打算好了的么？
“龟梨侍卫原本是臣的侍卫，因为刀术了得而后跟随了太子以便和太子切磋技艺，如今不计较主仆身份只以武艺之礼相对，也正好应了我海之国尊重武士的风俗。”山下望着和也继续说，眼神不容拒绝。
和也完全乱了，根本注意不到自己旁边正恶狠狠瞪着自己的亮。
“好啊，那就随了弟弟的意吧，拿刀来。”仁终于说话了，眼神中不无悲哀的神情。仁再一次望着天空，居然有些怀念羽国天空干净的蓝色了。
伸手接过山下递过来的刀，触摸到的居然是冰凉的铁器，仁猛的一皱眉头，“这是什么意思？”
“殿下，既然是表演式的比试，又是刀术极好者之间的对决，自然是要用真刀的，况且据说龟梨家练刀都是从来不用小气的木刀的，是吧？况且比试而已，点到为止。”山下温和的笑着望向台下的和也，和也神情复杂，不能说出什么。
“龟梨侍卫，请带上自己的佩刀上台来吧！”二王子对着表情难看的和也说，重重的强调了“自己的佩刀”这几个字。没有办法，和也在亮小声的叫骂声中走上了擂台，以自己的一贯冷漠的眼神看着对面的仁，仁对着他冷冷的笑，忽然想起仁美丽的睡颜，和也的心再一次乱了。
“不要再让我和山下王爷失望了。”擦肩走过的二王子小声对和也说，语气里尽是责备的意味。和也不动声色，但是实际上自己整个脑子此刻都乱了。
仁已然听不清示意开始的鼓点声，只知道拿好自己手中冰凉的刀把注意力都集中在和也身上，和也手中银色的利刃闪着森然的光，让自己觉得更冷了。
接连几场的比试让仁的体力严重透支，刚才所受的伤居然更加肆虐起来。
是漫长的过程。
仁觉得眼前那个冷清的少年迅速闪动的身影犀利得像划破天空的闪电，只几下，仁就觉得力不从心了，危险的刀刃好几次都险些割破自己漂亮的脸，台下的女人们发出阵阵惊呼。强烈的求生欲支撑着仁奋力的反抗，躲闪，防守，以及一些耗费体力但却无用的进攻。
和也的刀势一次比一次更迅猛。
你很恨我是吧？仁在心里对自己说。你应该恨我，我把你从你爱的山下王爷那里夺走，让你一个武士受到不该有的耻辱，你应该恨我。
疲惫让仁的意识有些模糊，但是动作仍然不见变慢，他知道，一旦自己流露出不支的姿态，台下又不知道有多少人在心里欢呼了，包括自己爱的人。
想到这里，仁觉得痛苦。
低吼一声，猛的挥刀向前，意料中的扑了个空。仁忽然想，要是当时自己赖死不比试的话，或许是更加明智的选择。不过现在已经不容许自己有后悔的余地了。
而对于和也，他此刻也不知道应该怎么样才好，完全是凭借着自己自幼练习多年的身体习惯在进攻，刀在他手里仿佛有了生命，好象不听自己使唤一样，拼命的寻找着对手的空门。有好几次机会和也可以一刀过去就要了仁的命！和也心里清楚，这便是山下王爷和二王子所要的结果，自己也能从中得到自由吧，但是不知道为什么，就是下不了手。武士的尊严不允许自己这样做，又或许是和仁相处这不到一个月的时间里的种种画面在眼前闪过乱了自己的心思，仁温暖的怀抱，仁帮摔倒爬起来的小孩子掸灰的温柔，亮说仁不是坏人时看到的仁的孤独的眼神``````
忽然，一股浓烈的血腥味道充斥的和也周围――仁的胸膛被自己的刀贯穿了！
怎么会这样？和也惊恐的几乎叫出声来！仁的刀术虽然远远不及自己，但也不会```````惊恐得还来不及发出声音，居然看到表情痛苦的仁继续向前冲了一股劲，刀更猛烈的刺了进去――终于明白，这个本来只能让仁受个小伤的一刀是仁自己没有后退反而主动迎上去的结果！
喉咙处传来尖锐的刺痛――和也猛然意识到，仁这样子不顾被刺个对穿的疼痛迎上来正好可以刺穿自己的喉咙！
是同归于尽的战术呢，也是仁唯一可以赢的战术。和也闭上了眼睛。
然而意料中的疼痛却没有传来，和也只听到仁因疼痛而变得沙哑的声音――“你``````满意了吗``````”
睁开眼睛，仁的身体已经重重的倒下，胸口上还插着自己明晃晃的刀，仁白色的内里被血染得通红，黑色的牛皮护甲仿佛也改变了颜色。和也失神的看着眼前的一切，他看到山下王爷和二王子脸上不易察觉的微笑，他看到亮哭喊着冲上来抱住仁的疯狂，他看到周围众人惊慌的表情，他还看到泷泽手中的茶杯被一下子捏碎。
“殿下！殿下！”亮哭喊着，和也已经听不太清楚了，隐隐约约只有亮的啜泣和台下人群的喧闹。
“殿下啊！就让它变成二王子的立威宴好了！你干吗要趁强呢？”亮哭出声来，和也看到亮怀中仁苍白的脸。和也猛然发觉脖子的刺痛更剧烈了，一抹，居然是一手的血――仁的刀刃已经划破了和也的皮肤，他刚才完全可以割下自己的头颅的！
“你为什么不杀我！”和也惊恐的大叫出来。
仁缓缓的睁开眼睛，嘴巴一边流血一边说：“因为说好了``````点到为止``````”仁的眼神望向父亲那边，但是没有看到父亲哪怕是一点点关切的眼神，父亲的眼睛里只有吃惊而已。“你不是也好几次可以杀我而没杀么``````况且杀了你又有什么用``````”仁几乎就要落泪了，仁告诉自己，那是因为伤口太痛了。头顶的天空原来和羽国的是一个颜色啊，躺在地上的仁想。
“我杀了你！”亮忽然冲起来就向和也拔出了刀！
“不要！”仁突然喝到。他的声音大到不仅怔住了亮，还怔住了在场所有慌乱的人。不约而同的，所有的人都忘了自己本该要做什么，只能怔怔的看着满身是血的太子慢慢的从地上站了起来，他的脸上居然有了笑容。
“父亲！”所有人都很意外重伤的太子居然还可以发出那么清脆响亮的声音，“龟梨侍卫刺中了我的胸口，而我划中了他的脖子，算是我赢了！”
国主这才反应过来发生了什么，“快快！快来人！把这个大胆的侍卫拿下！胆敢伤了太子！”
“不可以！”一旁的山下王爷突然惊慌的开口，“刀剑不长眼，比试里有伤死都是正常的！不能怪罪任何一方的武士！”
“知道不长眼王爷还坚持用真刀？”亮愤怒的吼出声来。
“都不要吵了！”仁咳嗽着大喊出来，满脸的怒气让他看起来像是头发疯的狮子，“龟梨侍卫那刀确实是收不住的！不得怪罪他或是牵连他的家人！而且，我的伤并没有想象中那么重，只是触及到了稍微大点的血管，没有伤到要害！”仁说着又开始咳嗽，血红的液体随着嘴角流了下来，仁咬牙擦去，继续说：“父亲，这次比试是我赢了！您承诺的奖赏我会记得的，龟梨侍卫的事由我自己来解决，还有，现在是不是应该找大夫过来才是首要的``````”说到这里，仁终于支撑不住的瘫了下去。
“殿下！”亮冲过去扶住仁，国主和众臣子反应过来后急忙大喊着叫御医。
这一切是景象在和也眼中模糊了，和也忽然觉得头脑出现了短暂的意识抽离，只隐约看见暴怒的亮把仁抱进了宫殿中离自己最近的房间，除了医生外谁都不准进去，亮发疯了一样大喊着“太子殿下”，若不是仁及时阻止亮几乎都要把刀对准要进来的任何一个人，和也看见亮哭了，平常嘴巴恶毒的亮哭得像个孩子，最里嗫嚅着说“殿下我们有约定的啊，谁都不许死啊”之类的话，仁勉强支撑着挥手示意其他人不要进来，在房门关上那一刻，和也鬼使神差的冲了进去。
“你还来干什么！又想害殿下吗！”亮马上就对和也拔刀相向。
“亮！”卧在床上的仁不顾伤痛大吼到，“别杀他！”
“可是殿下，他明明就是和山下串通好的``````”
“好了！不要在这里大喊大叫，外面都是人呢！”仁说着咳出一口血来，亮被吓得不敢再惹仁生气，“咳咳``````我还死不了的，放心``````”仁苍白着脸说，“况且，要杀龟梨和也也是由我来杀，我自然是不会放过他的。”仁说着冷冷的望了和也一眼，和也虽然也和仁冷冷的对视，但是不知道为什么，心里难受极了。
御医手脚麻利的解开仁的衣服，只见里面已经红了一大片，仁咬着毛巾让御医拔出了插在自己胸口的刀，一股血注立刻就喷了出来，亮被吓得瞪大了眼睛，和也的脸色也有所动容。而整个过程仁一声未啃。
“好险啊，太子殿下，若是刀再深个一分或是偏一点就``````”
“不要说出去。”仁吐出咬着的毛巾用颤抖的嘴唇说，“告诉国主就说我没什么大碍。”仁阴冷的眼神让年老的御医打了个寒战。

接下来就是些礼节上面的事情，外面的众人得以陆续进来表示关切，当然也包括国主和山下等人，亮的眼睛始终恶狠狠的盯着山下和礼保，导致御医不得不在仁的暗示下示意众人病人需要休息，才得以让那些喧嚣散去，也让暴怒的亮平静下来。山下出去的那一刻，和也的眼睛盯着他的背影怔怔的，直到礼保在他耳边小声的说了句“做得好”，和也才缓过神来。一种极度的罪恶感涌上心头。
“叫御医顺便过来看一下二王子伤到没有。”国主离开时淡然的说。和也注意到此刻仁的肩膀重重的抖了一下。果真是个可怜的人呢，和也心想。

喧嚣之外，一辆白色的马车已然缓缓开始行驶，马车上的泷泽仍就在喝茶。
“将军，不用去看一下太子就走么？”赶车的今井翼好奇的问。
“不用，因为我都已经看得很清楚了``````”泷泽望着窗外若有所思，“翼，我好象决定要打那个赌了呢``````一场大大的赌局！”
不仅泷泽，在另一边的仁的心里，也正要做出一个重大的决定。
历史上无法记载，然而这确实是海之国一个巨大变动的转折点。




――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

#1  

# 7



接下来的几日里，仁都默默的在自己的寝宫里养伤，每天除了要接待一些或假或真表示关心的臣子和所谓“友人”外，就基本没有其它事情可做。亮开始不相信任何人，照顾太子的每一个细节都必须经过他的检查，对于和也，亮虽然仍然抱有极大的敌意，但是鉴于仁的关系也不太好发作，在仁的默认下，和也常常会陪在仁的床边，甚至每晚还是睡在一起，尽管什么都不做，仁也不说什么，但是就这样看着脸色苍白的仁睡着，或是看着仁一声不响的看书，和也都会觉得心里分外的难受。尤其是看见仁常常抱着那本山下幼年时用过的《五经十注》发呆的样子，更是忍不住有心痛的感觉涌上心头。
又是一个难熬的夜晚，和也躺在仁的旁边怎么也睡不着。虽然仁对亮说过，自己要杀他的话早就杀了，叫亮放心，但是和也知道，每个夜晚都是亮最担心的吧，怕第二天一早起来看到的就是太子的尸体。和也转过头，看见了仁漂亮的眉头紧紧锁着，手放在自己的胸口，满脸隐忍的表情。
“很痛吗``````”和也问，不知道为什么，就是声音小小的有点心虚的样子。
仁不说话。现在是春天，本来是不怎么潮湿的季节，仁满身的旧伤口本不应该还会隐隐作痛，大概是新伤伤及了心脉，以前的老病根都翻出来了。仁觉得全身发凉。新伤的剧痛加上旧伤的隐痛，仁又有了一种正身处羽国孤立无援的感觉。
看到仁有点微微的发抖，和也皱了皱眉。身在兵家的和也当然知道这是为什么，虽然看不到被子下仁胸前满满的伤痕，但是和也知道，新伤加旧伤那会是怎样的疼。
默默的，和也解开了自己的衣服，然后整个人小心的伏到仁身上去，仁不动声色，任凭和也小心的再把自己的衣服褪去。和也双手轻轻的支撑着床塌，尽量不压到仁的胸口。伤口之外的皮肤，就这样与和也赤裸的胸膛微微接触，随着呼吸的起伏发出小声的摩擦声。
“你这个时候来引诱我，是想害死我吗？”仁冷冷说。
“我只是帮你暖伤而已，刀是我刺的，所以``````我不想欠你什么。”和也语气同样冰冷。
“别以为这样我就会放过你，我肯定会记得给你惩罚，况且``````你用你那本来就比正常人低的体温给我暖个什么伤啊？”
和也一愣，自己的体温确实低，从小就是个性寒的人，一到冬天几乎每个夜里都会被冻醒，看到仁锁得更紧的眉头，和也忽然有点不知所措。
沉默了一会儿，仁正在疑惑这孩子怎么还不让开的时候，忽然感觉到一股湿湿的热气扑在了自己的胸前――和也正伏下身用自己呵出的气息帮仁暖伤口。并不时的搓着自己的手，搓热了后就轻轻捂在包扎的绷带上。不一会儿，便累得有些气喘吁吁。
仁看着这一切，忽然说不出话来。
大概是觉得这样效率太低，之后和也竟然干脆就伸出舌尖顺着仁以前的伤痕舔下去！酥酥麻麻的感觉伴着暖意立刻传遍了全身，果然好了很多的样子。舌头的触感很好，仁不禁发出些许小小舒服的哼声。
“好点了吗？”和也问，“我娘没死之前就常常在冬天这样帮我爹暖伤``````”话说到一半和也忽然觉得有些不对，于是窘迫起来，不再开口。尴尬之余，只得继续埋头轻轻的舔着，仁的皮肤很细腻，和也居然觉得有些隐隐的甜味，不禁脸红，呼吸也急促起来。
“我娘也是很早以前就去世了呢``````”仁没有注意到和也的异常，兀自沉入了回忆中，“为什么本应该爱我的人那么恨我，而本应该恨我的人却要对我好呢？”仁自言自语着，完全没察觉到和也听见他这句话时轻轻的怔了一下。
“不用舔了，睡觉吧。”仁轻轻把和也推开翻了个身，伤口被牵得死命的痛了下，不过仁没有做声，和也舌头的触感还在上面，暖暖的，仁忽然想，山下在吻和也的时候，是什么样的感觉呢？
整个夜晚，就在这两个人的若有所思中度过。

第二天一早，亮就告诉仁，山下的家丁来通知说山下下午会来拜见，探望太子殿下的伤势。仁冷笑，说是探望，实际上是一则为了确定自己到底伤到了多大的元气，二则是为了和也罢。虽说从自己的行动上看知道自己不会杀和也，但是还是忍不住要担心，这就是所谓爱情么？仁心想，心变得痛苦起来。
中午时分，一用完膳仁便走进卧室不出来了，吩咐亮推掉除山下外所有的客人，把和也叫进了屋。和也一进去，就感觉到有什么气氛不对了，仁正躺在床上，衣服半掩着，手中握着一把匕首，眼神阴鸷，华丽得就像头狮子，当然，同时也散发着危险的气息。
“过来。”仁说。和也皱眉没有动。
“过来。”仁再次说到，“你不是说不想欠我吗？而且我说了的，我不会放过你，想逃避惩罚么？害怕的话，当时为什么又要拿刀刺我？”
和也冷冷的望着仁，不说话，转过身去准备把门关上。
“不用关门了！过来！”
听见仁怒气的声音，和也冷笑着走过去，站在床边，“你认为我会害怕么？要杀要剐随便你！”和也闭上眼睛，拉开衣领，等待着匕首划破脖子的瞬间。
忽然感觉到一股杀气――瞬间口腔便被霸道的舌侵占！睁开眼睛，仁居然是吻上了自己，霸道得不可思议的吻，深入到几乎让和也呕吐，和也本能的想咬住仁席卷而来的舌头，却被仁抢先咬住了嘴唇。
“啊！”和也吃痛的叫出声，一推，居然推到了仁胸前的伤口上，仁身体抽搐了一下放开了和也。和也气喘吁吁的咳嗽着，充满泪花的眼睛模糊的看见仁正邪气的笑着抹嘴巴，“这个就是惩罚，从今以后，你的唇不可以再吻智久，只能是我的！”
被仁吻得湿湿的嘴唇刺痛着，和也冷笑，“真是可笑，干吗不干脆杀了我？如果你是想留着我的命看我在你脚下伏首称臣的样子，那么你错了，就算你吻了我我也不是你的！龟梨和也不属于任何人！”
“龟梨``````”仁的表情忽然严肃起来，和也有些奇怪的看着脸色变化如此之快的日出处天子，“我不会杀你，因为我没有理由杀你。”
“难道你胸前几乎害死你的伤也不构成理由？那么好，我以后会努力做出构得成理由的事情来的。”和也恢复了冷漠的表情，语气中充满了不屑。
“呵呵，伤？”仁忽然笑出声来，“我赤西仁不知道在羽国受过多少的伤，哪一次不是几乎濒临死亡？你那一刀不过是在其中多留了个痕迹而已，我不在乎！”
“你到底想说什么？”和也疑惑了。
仁平静了一下情绪，眼神迷离起来，“我让你流过血让你痛过是吧？”和也知道仁所说的是什么，不禁咬紧了牙关，“现在你让我流的血和受的痛苦比起那夜的你来多多了吧，所以，咱们扯平了，我也不算欠你了。”和也听到这话愣了愣，这个就是他不杀自己的理由么？
“但是我说过，我也不会放过你的，所以``````”仁坐起来慢慢把手放在和也肩膀上，再轻轻撕扯开他的腰带，和也抖了抖，只看见赤西仁的眼睛里充满了情欲的光。
来不及抵抗，自己便被狠狠的摔上了床。虽然身体本能的因为上次的记忆而充满了抗拒，但是和也的表情依然镇定，和也冷静的说：“太子殿下到时候可不要说是我引诱你而害死你的。”接着和也伸手故意去触碰仁的胸口，仁疼得吸气，但是竟然忍住没有退避。
“风流而死似乎也是不错的死法。”仁深紫色的眼睛看不见底。
和也闭上了眼睛，握紧的拳头和咬紧的牙关都写满了忍耐二字，忍耐即将到来的又一次羞耻的痛苦。
仁密集的吻铺天盖地的落了下来，真是痛苦的吻，带着刻意的力度撕咬拉扯着自己的皮肤，和也咬牙忍耐着，知道自己的脖子和前胸一定都布满了霸道的红色吻痕，衣服被仁一件一件的脱下扔掉``````
忽然发现有什么不对！
和也睁开眼睛，看见的居然是仁得意的笑容――仁似乎从头到尾都是在竭力的把自己搞得全身痕迹而且衣衫不整，跟本就没有什么实质性的其它举动。
莫非是``````不安的感觉涌了上来。
果然！透过没有关的门，亮带着山下走了过来！
“殿下，山下王爷来看望您了。”亮的语气中带着恶意，邪笑着悄悄注视着山下苍白的面容和发抖的嘴唇，“不过看来殿下很忙啊，要不要我先带王爷去书房喝杯茶等到殿下与龟梨侍卫‘办完事’再说？”
“赤西仁你卑鄙！”和也狠狠说，但是马上便不敢再开口，因为若是一开口便保不准自己会不会发出些让自己觉得羞耻的声音。因为仁的手正不安分的在和也身体最敏感的地方游走。
“智久啊，有什么事情么？”仁没有回头，一边轻轻挑逗的咬着和也的唇一边说。此刻的仁像是疯了一样，尽量的把和也身体上那些自己刚才留下的痕迹露给山下看，报复的快感让仁瞬间觉得满足。
和也咬牙奋力抵抗着，但是仁根本就不管伤痛什么的了，一个狠狠的拥抱便把和也整个紧紧的搂进怀中，抱着和也翻了个身，让和也整个半赤裸的身体面向了山下。山下绝望的看到，和也脸上充满了愤怒，眼神中还有着受伤野兽的无助和可怜。
“臣``````只是来看望殿下的伤势``````”山下颤抖着声音说。
“哈哈，我很好，多谢智久你的关心！”仁锐利的眼睛望了山下一眼，然后又继续伸出舌头舔着和也的嘴唇，“如果没有这个小妖精每天和我折腾，我想我会好得更快的，哈哈。”仁笑着，但是亮分明就听出了其中的苦涩。
“看来殿下不再打算追究龟梨侍卫的责任了，那我也放心了``````”山下的拳头握得咯咯做响，眼神几乎要射出剑来！
“哼，我怎么可能追究他？”仁冷笑，一个用力咬住和也胸前敏感的地方，和也终于没有忍住叫了出来。叫声很小，而且之后立刻就收住了，但是随着这声小小的声音，山下的整个世界都在电闪雷鸣。
“放心，智久你给我的人``````我一定会``````”仁恶意的把嘴移动到了和也清瘦的腹部，狠狠的吻一路向下，“代替你好好‘疼爱’他的！”
“殿下！那我就告辞了！”终于忍不住，山下狠狠的行了一礼转身就走，眼泪不可遏止的流了出来。
“智久，很心疼是不是？要我放过他的话，不如你来代替他好了``````”
仁的话犹如利剑猛的穿透了山下和和也的心，原来赤西仁你对山下王爷```````和也绝望了。
山下猛的回头，看见的是仁热烈的眼神，一瞬间，山下似乎明白了点什么。
“``````殿下你说什么？”山下表情带着极度的不可思议。
“我是说，让你来代替```````呜！”仁话没说完，便被和也猛的用吻堵住了嘴。仁睁着眼睛看着主动爬上自己身体的和也，忽然有种全世界都抛弃自己的感觉――连都已经这样子的你都还在保护他么？
仁开始笑，一边回应着和也本不情愿的吻一边笑，这笑声苦涩而充满了痛苦的意味，然而仁还在嘴硬，“智久，你先走吧，多谢你来看望我``````这个小妖精他等不及了，要我快点给他``````”仁笑着笑着眼中就有了泪花，但是硬是给憋了回去。
为了掩饰这一切，仁狂乱的起身把和也压在身下，不要任何人看到他此刻的表情，和也不知道为什么，忽然觉得这头暴戾的狮子实际上是笼中的野兽，悲哀而可怜。
亮看出些什么，叹了一口气后把门给重重的关上了。
在门关上的那一瞬间，仁停止了所有的动作，放开了怀里的和也，蜷缩在一边不再说话。
和也在因为关门而暗下去的房间里狠狠喘着气，咳嗽了几下后渐渐平静了下来。
“你怎么还不走？趁我没后悔之前快走！回你的山下王爷那里去！”仁忽然愤愤的吼出声来，他背对着和也，和也看不见他此刻的表情。
“太子殿下，不要再纠缠山下王爷了。”和也冷清的声音传了过来，“我求你。”
“呵呵，求我？”仁苦笑着，“你有什么资本求我？”仁转过身来，阴鸷的眼睛盯着和也细长的双眸，“你那么爱你的山下王爷干吗那个时候要心软？干吗那个时候不一刀杀了我？干吗不在递给我的水里下他给你的毒药？或者干脆抹在刀刃上让我死个痛快！”
“原来你都知道``````”
“是啊，我都知道！我还知道你回来后把那瓶毒药倒在了卧室外面的榕树下！那么大棵树现在都要枯死完了，好厉害的毒啊，你当时为什么不用？不用我亲弟弟和我爱的人的毒药毒死我？”仁激动起来。
“因为我是个武士。”和也冷漠的眸子里是仁痛苦的表情。
“呵，得了吧！你不过是我的床伴！”仁恶意的冷笑。
沉默了一会儿，和也终于再度开口，咬着牙说：“好，我是你的床伴``````我求你放过山下王爷的资本就是``````”和也犹豫了好一会儿，最终抬起头来和仁的锐利目光交缠，“``````我的身体！”
“你的``````身体？呵呵，呵呵，哈哈！”仁开始大笑，“你以为你的身体当真有什么值得我留恋的么？我要床伴的话多的是！每个都可以比你漂亮很多，也会比你顺从很多！”仁绝望的笑，为什么每个人都有竭尽全力保护自己的那个人，为什么自己就没有呢？自己明明就是太子啊，太子啊！和普通人不一样，是日出处天子！但是为什么呢？仁痛苦不已的想。
和也表情淡然，“亮说过，从某种意义上来说我是最安全的床伴不是么？”和也清澈的目光望着那张漂亮精致的脸，“我来满足你```````从今以后我来满足你！我不会再反抗``````求你不要再纠缠山下王爷了！”和也苦笑着望向窗外自由飞翔的麻雀，麻雀多好啊，纵然小，但是却是自由的。
仁沉默了，你在可怜我吗？我堂堂一个太子到头来却需要一个卑微的侍卫来可怜。
“我伤口疼了。”仁面无表情的说，“你不是说你要满足我么？拿出点诚意来。”
和也不说话，皱了皱眉头，但是马上就伏下身去开始舔仁的伤痕。
仁伸手抬起和也的脸，“我要吻你。”
于是立刻和也冰冷的唇落在了仁的唇上。
“服侍我。”
和也怔了怔，咬紧了牙关，终究还是伏下身去解开了仁的裤子``````
“够了！”仁愤怒的一把推开和也，“你不是那么骄傲么？你不是那么桀骜不逊么？你怎么就会为了山下智久如此放下自己的自尊呢！啊？你不是说自己是武士么！”仁悲哀的吼，性感的朱唇微微颤抖着。
“山下王爷是个温柔的人``````”和有淡淡说，“是个好人。”
仁看着和也许久，想说什么，但是终究没说。
“我暴戾，我是坏人是么``````”仁自语。和也看着仁落寞的表情没由来的心痛，忽然觉得不管刚才他对自己做了什么，都还其实是一个在怄气的孩子。
“你出去吧，我一个人待会儿。”仁背过脸去，和也在想，他不会是在哭吧？
“作为比试的奖赏，我会向父亲要一队兵马，就像礼保那样有自己的禁卫队，你以后就是我的参将，教习我的战士们刀术，我不在乎你的家世``````”仁的整个身体都没入了黑暗中，“明天我要再去见泷泽将军，你跟我一起去``````还有，你刚才的要求我答应你，我不会再去纠缠智久，但是你也不要忘了你所说的话。”
和也默默的听着，忽然有种说不出来的感觉涌上心头。
和也走出房门那一刻，忽然听到仁小声的自语：“不是只有智久才有美好的政治抱负的，也不是只有智久才温柔，也不是只有智久是好人``````”
和也犹豫了一下，关上了房门。最后，他似乎还听到仁说了句――“对不起``````”

果然随后而来的半个月都如仁的计划那样发展，和也随着仁去见各种武将的机会也多了起来，还有泷泽的态度也有了个完全的转变，和也渐渐嗅到了些权力的危险味道。好在这几日和也都留守在太子的禁卫队营中担任参将职务，不必每晚都在寝宫里对着那张漂亮而忧郁的脸睡觉，其间也回家去见过父亲几次，父亲很高兴，说龟梨家终于有翻身的机会了。和也苦笑，外面的人都不知道，实际上自己还是太子的床伴。
今天亮过来暂时接手了自己的职务，还吩咐和也早点回寝宫去。和也没有逃避，他知道这意味着什么，该来的总会来。

卧室的门紧紧关着，外面的冷风吹不进来，可是和也还是有些发抖。怕什么呢？又不是没经历过，疼一下就过去了。和也在心里安慰着自己。
“过来。”看着木头一样站在床边的和也，仁说话了，“你不是说了要满足我的吗？不会抵赖吧。”
“我只说了我不反抗，想让我主动迎合，门都没有。”和也冷冷说，“要做就做，哪里那么多废话。”说着和也面无表情的开始脱自己的衣服。
以为仁会发怒，哪知道仁只是长长的叹了口气，“你真的是倔强得让人讨厌``````”话是那么说，语气里却没有真正的怒火。
仁走过去抱起和也轻轻放在床上，和也没有说话，手紧紧的抓住毯子准备忍受仁再一次狮子般的粗暴。但是只是感觉到仁的手轻轻的握住了自己捏成一团的拳头慢慢展平，意外的温柔。
和也吃惊的望向了仁的眼睛，看到的却是一潭如水的温柔，和也不知道为什么有种慌乱的感觉，于是迅速的把眼神移开了。
仁抱着和也与和也并排躺下，开始小心的把吻细密的印在和也赤裸的身体上，吻很温柔，却是滚烫的，和也再次握紧了拳头，却又被仁把手拉了过来，仁把和也的手指含在嘴里，湿热的感觉不禁让和也全身一震――今天的仁怎么了？和也忽然觉得有些害怕。
“放松``````”仁说着把温暖的手掌放在了和也的背上，轻轻拉过和也的身体温柔的爱抚着，并时不时拍拍和也紧绷的背部，极度有耐心的慢慢抚摩和也的全身。一遍又一遍的不厌其烦。
掌心传来的温度让和也战栗，竟然不自觉的发出一声沙哑的低吟，和也意识到自己此时的样子后立刻用力咬紧了嘴唇让自己不再出声。仁的舌头却轻轻的舔在了和也紧闭的唇上，和也感受到仁的呼吸渐渐加重起来，自己的也是。
“放松，不会有事的``````”仁把和也整个收入怀中，“我有去请教过好男色的贵族``````全都是按照他们所说的方法做的，应该不会疼了``````”
居然为这种事专门去请教，和也忽然想笑，但是又笑不出来。仁的动作越来越让他不能忍受，一种巨大的恐惧袭来――是陌生的情欲，如蚂蚁般细细的爬上了自己的全身，说不出的酥麻的感觉，又有一些急切。急切什么呢``````和也意识到这一点后忽然有种绝望的感觉，这样的身体仿佛不是自己的了，好陌生。从来就没有过这样的感觉，和也越来越害怕，比第一夜还要害怕。
如果只是痛的话，自己一定能够忍受，可是，这样的感觉是什么呢？和也觉得羞耻，他于是竭力的想要推开仁，却意外的发现自己的整个身体都在仁的抚摩下瘫软了，没有一点力气，软绵绵的手搭在了仁的胸前，不像是在决绝，反而像是在挑逗。
怎么办？怎么办！
和也惊慌失措的表情让意识渐渐模糊的仁看见，以为是自己太过急切，于是更加慢的放温柔了动作，“不会疼的，那些老头子说只要放松了就不会痛的了啊，莫非是骗我的？”
仁一边自语一边不断亲吻着怀中一脸隐忍表情的和也，牙齿轻轻的撕咬，双手捏揉肌肤的力度，一切都几乎让和也忍不住要发狂。
怎么办？怎么办！这样的自己好像不是自己了！和也害怕极了，从来就没有那么害怕过，他觉得自己在渴求着什么，但是又不知道到底自己在渴求什么，和也觉得自己疯了，唯一能做的事情就是隐忍住不让自己叫出声来，手还是在努力挣脱仁的控制，死命的抓住毯子不放。
终于，仁一个狠狠的拥抱――和也叫出声来！忽然觉得眼前闪过一道白光。
“啊！那些老头子果然是骗人的啊！不是说这样就不会痛的了吗！”仁忽然孩子气的叫。
痛，确实是痛，不过是非常轻微的感觉。比起第一次仁那种往死里折腾的拥抱这种程度的痛简直就称得上是享受。
可是正因为如此，和也才害怕的叫出了声――一瞬间轻微疼痛过后袭来的居然是快感！自己的身体被实实的填满了，充实的快感，令和也感到羞耻的快感。和也觉得自己快死了，为什么身体会有这样的感觉呢？快感闪电般的袭遍全身，随着仁的动作一阵强过一阵，神奇的快感如潮水般铺天盖地的袭来，一波比一波强烈，仁吻着和也的唇，和也觉得自己简直要融化了！隐隐约约听到了仁满足的喘息声，以及自己不经意间发出的呻吟――让人脸红的呻吟，淫荡而挑逗。
怎么办啊！和也在心里狂叫，于是紧紧闭上了嘴，手也在虚空中不知乱抓着些什么，但是又不甘心攀上仁赤裸的脖子和精健的背。和也的心狂跳着，盼望着快点结束，但是潜意识里又有些喜欢，想不要那么快就结束。和也奋力的睁开眼睛，看见的是紧紧抱住自己压在自己身上的仁，他紧闭着眼睛的表情看起来似乎很沉迷其中，又同时充满了致命的诱惑。仁这个样子让和也的心猛然一跳，和也恐惧这样的感觉，但更令自己恐惧的是――和也发现自己的双腿正以一种羞于见人的姿势分开缠在仁矫健精壮的腰身上，和也怕极了，怕极了这样的自己，他试图把腿放下来，可是发现根本就没有力气，于是和也伸手想要强制的移动自己的腿，可是却惊慌的发现，腿只要稍稍一动，就马上牵连出更大的快感让自己动弹不得！
不要了！不要了！和也想喊，但是一开口就是抑制不住的低吟。和也想推开仁，但是整个身体都在仁暖暖的怀中瘫软了下去。于是自己唯一能做的就是――竭力控制着自己，不要自己随着仁而律动，不要自己的手抱住仁，不要自己发出声音，可是还是控制不住的让身体的快感越发的强烈，像是要毁灭一切的席卷了和也的整个世界。和也的身体开始不受控制的轻轻颤抖，心似乎也在抽搐，情欲的火烧掉了和也的一切。
感受到怀中的少年在不停的颤抖，仁以为是自己弄疼他了。于是又开始温柔的用手轻轻捏揉着和也的腰和背说：“没关系的，放松啊。”一边又开始动用自己的舌头去侵犯和也的嘴。当然，因为快感带来的颤抖不会因此而减弱，反而更强烈了。
这副景象让仁越来越不能自已，他开始迷糊的咬和也的嘴，和也的下巴，和也的胸``````
和也再不敢乱动，怕这种羞耻的快感更加的强烈。可是事与愿违，隐忍然而让身体更加本能的去索取，他知道自己的身体正牢牢的，牢牢的，向仁贪婪的渴求更多``````
这一夜分外的长，和也突然觉得，原来痛苦和暴戾都是容易忍受的，但是快感和温柔却是让自己毫无办法。看着自己因为仁而不断颤动的身体和腰，和也想哭。可是身体却很享受的承受了一切。看着在自己身上肆虐着的人，他有着自己熟悉而又陌生的面孔，和也忽然不敢相信这个人此刻正在自己的身体里，而自己的身体也正紧紧的包裹着他。火热的，充实的，羞耻的快感，可是不得不承认，是很舒服的感觉，居然还有些安心的意味。自己的身体正以自己都不知道的方式取悦着那个曾经让他痛苦的人，同时也享受着那个人给予的前所未有的快乐。好羞耻，可是好舒服。羞耻得想立刻杀掉仁！舒服得又想让仁抱自己抱得更紧，更深入！和也绝望的发现，这次还没有结束，自己已经开始渴望下一次更加激烈的冲撞了``````
``````
明明是反复着同样的动作，可是每一次的感觉都比上次更加的强烈，仁一次又一次的侵占着和也的身体，和也也一次又一次的在仁的激烈中沦陷``````终于激情得到完全的释放，和也和仁都已经是精疲力竭。和也痛苦的发现，即使是仁离开自己身体的那一刻，自己都几乎为随之而牵动的兴奋感觉而尖叫。
我怕``````
和也默默的在心里说。可是身体虽然疲惫，却有了种陌生的舒适感和满足感。和也看着自己不在颤抖的身体终于安心了许多，他于是想下床，想回到营地中去。可是身体软得根本就不受控制。旁边的仁平躺着喘着粗气，他胸前的伤疤有些再度伤到的样子，此刻的仁毛茸茸的头发随着重重的呼吸颤动，居然有了分可爱的感觉。
“好痛``````”仁摸着自己胸前的伤疤说，眼睛望着和也闪亮闪亮的，和也居然有些怕看到仁的脸，和也居然觉得害羞，可是又确实有些担心仁的伤口。
“刚才感觉好好哦。”仁忽然说，语气里居然有孩子气的感觉，“那些老头子说的果然都是真的啊，我们明晚继续好不好？”仁说着把和也抱了过来，和也惊叹他到现在居然还有力气。仁把和也抱过来后想了一下，最后决定挪动身体把和也放在了自己平躺的身上，和也就这么趴在仁宽厚的胸口上，彼此的脸紧紧相贴。
仁亲了一下和也的脸，“你说了你要满足我的，明天也要继续哦。”然后又亲了下和也的唇，“还有，亲亲的感觉也好好啊。”说着，仁带着笑容很快进入了黑甜梦乡。
和也听着仁的心跳，心情复杂，一方面对自己刚才身体的反应有些害怕，另一方面又对仁忽然的温柔不知所措。想着想着，居然也睡着了。
纵然身体上有个人压在胸口，可是仁第一次睡得那么香甜，长期处于警觉状态下的仁第一次半夜没有醒过来注意周围的状况。仁只是下意识的，抱紧了怀中的和也，仁其实和和也一样，同样惊奇于自己出奇的温柔，仁甚至不知道为什么到了结束的时候，还是有继续亲吻和也的冲动，唯一可以确定的是，那一夜，他觉得自己不再是那么孤单的了。




――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

我默```原来预定写10节的，结果发现我自己太喜欢废话了。所以现在决定写15节。
```````我尽量控制在12节左右吧`````哎````一写就写个没完没了的，我不学习了啊我````真是。

PS。虽然知道争取不到公费留日的机会，但是也不能那么不认真的学啊```加油加油```上自习去了```我走````` 
# 8



春天已经是完完全全的到来了，总是安静得不正常的太子寝宫里渐渐有了许多鸟叫声，就如今天的早晨。
和也是听着画眉的嬉戏声醒来的，这个时节的鸟儿总是特别的吵，大凡都忙着筑巢、求偶、抚育下一代，所以这叫声也不免多了些欢快暧昧的气息。听着听着不禁脸红，迷糊中的和也总算记起了自己现在的处境――自己正躺在仁的胸口。
昨晚的一幕幕还很清晰的留在脑海里，身体上也尽是些情色的痕迹。和也咬牙，心又慌乱起来，为什么自己会这样呢``````
和也想动，但是仁的手臂很有力的一直保持着拥抱自己的姿势，自己整个人都趴在仁身上――他不难受么？整个夜晚自己都睡在他身上``````和也想到的居然是这个。摇摇头强迫自己清醒，这才注意到和仁紧紧相贴的皮肤的触感，仁的皮肤很光滑，即使胸口上有那么多难看的伤痕，自己的脸贴在上面也可以隐约感受到那些触目惊心的条条突起或凹陷。
他受伤的时候，一定，很痛吧``````和也想着，不禁伸出指尖轻轻的触碰仁胸口的伤痕，暖暖的感觉立刻就从指尖荡漾开来，于是和也把整个手掌都扶上去，居然感觉到了仁的心跳，有力的脉冲感穿过仁不算太厚实的胸口传到和也的手心，和也刚才慌乱的心情终于在手心中一起一伏的力度中得到了暂时的平复。
但是，不经意间微微抬头却对上了仁闪亮的眸子。
和也被吓得轻轻一颤，仁的手臂下意识的将和也更紧的收入怀中。该死！被他看见自己在摸他的胸口``````一定很丢脸！和也懊恼的想。可是很快，和也又恢复了平常的冷漠表情，“既然太子殿下醒了，那我这个床伴也该走了，昨晚若是有伺候不周的地方，还请多包含。”和也冷笑道，尽量用不屑的言语掩饰心中的慌乱，他挣开仁圈住自己的手，起身准备下床，但是仁的动作比和也更快，仁一个翻身先于和也站到了地上，和也还在吃惊中便被他一个打横抱起，居然一时间忘了要挣扎。
“没有``````昨晚，我很满意。”仁认真的说，眼睛还和刚才一样闪亮闪亮的。说着，不等和也反应过来，仁便抱着他来到了卧室外的温泉。温泉的热气让两个人都完全清醒了过来。
其实仁醒的时候自己也吓了一跳――昨晚自己居然睡那么熟，睡得一点知觉都没有，以前从来都不会这样的，要是夜晚有人偷袭，不知道会有多危险。仁当时第一个想法就是尽快下床，但是一看到还躺在自己胸口的和也还没醒来，满脸安静的睡姿显得无邪至极，于是仁大消了刚才的念头，就这么看着胸前的人，等他醒过来。于是看到了和也摸到自己胸口的一幕。
昨晚那个倔强的孩子，似乎很美``````仁想着，忍不住拉过和自己一起泡在温泉中的和也，想要吻他。当然，和也冷漠的眼神拒绝了自己。
“你这是什么意思？”仁终于不耐烦的开口了，“我们之间反正早就什么都做过了，我为什么不可以亲你？”
“太子殿下。”和也的眼神更冷了，“亲吻是情人间才做的事情，在床上怎样当然由不得我这个床伴说什么，但是下了床，就请太子殿下不要这样，还有``````”和也咬咬牙，“麻烦以后太子殿下不要再在我的脸上和脖子上留下痕迹，我想殿下也不想告诉全营的将士，教他们刀术的参将是您的床伴吧。”
仁不说话，看着眼前这个表情冷冷的少年，他的下巴上还留着昨晚被自己吮青的淤血。仁叹了口气，又说出了那句自己常常在和也面前说的话――“你还真是倔强得令人讨厌啊。”


较场上尘土飞扬，春日的阳光照得那些空中的沙子有了种惨烈的意味。
泷泽坐在木头搭成的台子上，喝着茶静静看着底下正在操练阵行的将士和正在做指挥状的参将龟梨和也，日出处天子正坐在他的旁边，今天就是皇太子殿下邀请泷泽过来观看太子禁卫队的操练，名曰请泷泽将军指导提点，实则还有更深的含义在里面。一切都在井然有序的进行，只是龟梨和也的下巴上贴着一块刺眼的白色膏药。
“太子殿下的禁卫队很不简单的样子。”泷泽笑言，把喝空的茶杯递给了站在旁边的今井翼。
“哪里，比起将军的兵马来，这些都是雕虫小技罢了。”仁看着泷泽的眼睛说，话中有话，“将军，先失陪一下。” 说着，仁把身上的披风解下来递给旁边的亮，他要亲自下去操练自己的军队。
泷泽笑而不语，看着仁骑上马走到了较场中间。
“将军```````”翼终于说话了，“这个太子的动作未必太明显了吧，如此大张旗鼓的训练自己的禁卫队，二王子和国主那边难不成就这么放任不管么？”
“当然不会，不过``````”泷泽眯着眼睛，他这个角度的太阳光有点刺眼，“狮子有时候是会故意暴露自己的行踪引诱敌人上钩的，因为它的猎物不会等它太长的时间``````”
“但是成功与否不都是未知的不是么？狮子也有被别人吃的时候。”翼轻轻说到，“而且，我听说国主那边似乎有新的动作了，与宁国和亲的事情已经搬上了议程``````”
“不管是太子还是二王子，都在寻找一个彻底的解决契机，看来又要有一场好戏。”泷泽的表情终于严肃起来，他明白，正在风起云涌的，不止是较场上的沙子。


较场上，和也，仁，还有亮正骑着马并排站在一起。
“刚才辛苦你了，剩下的就交给我吧。”仁对和也说，然后骑着马小跑着到了士兵们中间。
“昨晚辛苦你了``````”仁一走，亮就开始不安分起来，凑到和也耳边的亮笑容暧昧的盯着和也下巴上的药膏，“殿下有好好‘疼爱’你吧。”
和也不说话，直直的盯着前方。
“呵呵，看来你今天精神还不错，说明殿下没有为难你啊，我就说了嘛，殿下不是坏人，不会刻意跟你过不去的，只有你顺从点不就没事了吗？”亮继续喋喋不休着，“哎，对了，今晚你也不会住在营里吧，注意保持体力啊``````”
和也忍无可忍正想发作，却听见了阵营中一阵骚动。抬头一看，居然发现仁正拔刀挥向了他前方一个看起来还很年幼的兵士！
“住手！”和也大吼到――这头暴戾的狮子果然是本性难改！和也想着重重的拍了下马股奔了过去，亮也紧随其后。
冲到事发地点时，刚好仁正把刀落下去，和也只觉得有血点子溅到了自己脸上，而那个兵士，并没有流血，顺着刀落下的地方，和也猛然发现――两节长条条的带着恶心花斑的身体正在沙地上痛苦的蠕动！是蛇！
灰色的花纹，沙地中特有的蝮蛇，那么大的毒蛇本来在这几年已经很少见了，可能是营地这块较场是新建的，动土的过程毁坏了蛇窝才导致的毒蛇在人群中出现。还没等和也完全反应过来，仁已经跳下了马来到了那个兵士的身前，二话不说掀开其的裤腿，两个暗红色的细小伤口立刻就露了出来，仁皱了皱眉头，掏出了怀中的匕首。
“啊！殿下！”年轻的兵士惊叫出声，他惊叫并不是因为仁用匕首割开了他的伤口，而是因为此刻，那个高高在上的日出处天子正趴在地上吸他脚上的伤口。毒血被一口一口吸了出来。
“还愣着干什么！快去找水和药过来啊！”亮的吼声终于使得周围正目瞪口呆的人们回过神来。于是开始手忙脚乱的奔走开来。
和也看着此刻眼前的景象，不知道该说什么才好。仁的嘴角流淌着淡淡的血色，表情认真的脸被卷卷的柔软头发遮住了大半，但是仍然看得出是个无比俊美的男子。高贵俊美的日出处天子，此刻正为一个身份卑微的兵士吸去脚上的蛇毒。和也的心情复杂起来。
“太子殿下``````我``````小人不敢``````”脸色苍白的年轻兵士看着终于站起身来的皇太子，一下子紧张得不知道该怎么说话。
“有什么不敢的！”仁历色吼到，擦了擦嘴唇上的血迹，没怎么擦干净，让他本来稍微显厚的丰满嘴唇被红色染得更加的诱惑。和也甚至听见了周围有人赞叹的吸气声。
“你先去休息吧，其余的人继续训练！”仁边上马边说。
“太子殿下，以后这样的事情让小人们来做就可以了，不必太子殿下如此放低自己的身份的，实在是折损了啊``````”兵士中一个百夫长说，继而又转向刚才那个年轻的兵士，“还不快跪下！向太子殿下请罪！”
“有什么罪！”刚要跪下的兵士被仁一声喝住，仁俊美的脸上有了怒火，声音大得连观台上的泷泽和翼都听见了。“你们是我的兵士！是我太子禁卫队的将士！你知道禁卫队是用来干什么的吗？”仁表情难看的问到。
“是，是保护太子殿下的。”小小的百夫长显然是被吓到了，口齿都有些不清楚起来。
“是啊，是保护我的``````”仁的表情终于柔和，但是一瞬间又恢复了严厉的姿态，“所以，我也会保护你们！”仁说这句话的时候声音并不大，但是在场所有的人都愣住了。
干燥的沙子飘在和也眼睛里，让和也一瞬间有流泪的冲动。
“誓死跟随太子殿下！愿为殿下效犬马之劳！”
百夫长终于反应过来，立刻跪下大声吼到。打破了沉默的声音一出就立发不可收拾，较场上所有的将士在其后都纷纷跪倒在地――“誓死跟随太子殿下！愿为殿下效犬马之劳！”
此起彼伏的浑厚男子嗓音徘徊在较场上空，观台上的泷泽秀明，脸上有了不可名状的表情，似是敬畏。
被数千双膝盖激起的灰尘让和也看不清仁的脸，但是透过阳光的照射，和也仍然可以看到他此刻因激动而轻轻颤动的头发。而周围的人，也都沉浸在了莫名的激动中，跪拜的动作近乎虔诚。
这到底是一个怎样的男人啊。和也心想。那一刻，他感觉到身上的阳光前所未有的温暖。


很快就到了黑夜，太子寝宫还是和以往一样，寂静得不似一个王族的宫殿。
卧室里，传出的是和昨夜相似的声音。
不管白天再怎么意气风发的日出处天子，到了这个时候，也不会有一星半点的优雅存在了吧，剩下的只有最本能的欲望。
和也闭着眼睛，还是害怕。慌乱的心情并没有因为有了前一次的经验而得到平复，反而更加的严重起来。他死死咬着嘴唇，不让自己发出一点声音，隐忍着越来越强烈的快感，握紧的拳头几乎抓出血来。仁正在自己的身体中肆意的驰骋，稍微显得有些焦躁和疯狂，律动的身体强制着身下的和也随着他不停的摇摆着腰肢。
怎么办，忍得好辛苦``````
和也想着微微睁开了眼睛，黑暗中看不太清楚仁的样子，但是仁美好的身体轮廓着实让和也有了种惊艳的感觉。结实的背上突起的是好看的蝴蝶骨，上面的汗水一路向下顺着美好的曲线流到了精健的腰，接下来是紧绷的臀和修长的腿。随着他身体的动作，不断有汗水从他漂亮的发尖滴下，隐约中看见仁正闭眼轻咬着下唇，微微皱着眉头，重重的呼吸伴随着偶尔几声低不可闻的呻吟。沉醉在自己身体中的仁浑身都散发着可怕的诱惑。短暂的失神中，猝不及防仁一个猛烈的动作――
“恩``````啊啊啊啊啊啊``````”和也竟然一时无法自制的叫出声来！羞耻的感觉立刻就包围了他，可是身体却因为得到了声音的释放而轻松了不少。
仁忽然就停了下来。第一次听见和也发出这样的声音，仁也有些吃惊。而此刻的和也简直羞耻的想要死去。仁看着身下脸色被憋得通红的和也还紧紧咬着嘴唇，不由得生出一股怒火，他自己都不知道为什么会那么将就着这个倔强的孩子。和也说不准在脸上和脖子上留下痕迹，他就尽量不去亲吻那些地方。和也说不喜欢他亲吻他的嘴唇自己就努力克制着自己不去触碰他的嘴唇，尽管自己很想不断的品尝那两片绯红里诱人的甜美。他不回应自己就算了，可是连个声音都要忍着``````仁越想越气。
“忍不住就叫出来啊！有什么好忍的啊！”仁怒气冲冲的吼，但是看着身下不断颤动的瘦小身躯以及那张小小的脸上隐忍的表情，忽然又有些心痛起来。和也的眼睛里有受伤小兽才有的恐惧，尽管不易察觉，但那种不安的倔强深深的刺痛了仁――自己在羽国时是不是也常常有这样的表情？
“你偶尔``````也回应一下我吧``````”
和也有些吃惊仁的语气，温柔得近乎乞求。但是当然，和也不可能会有任何妥协。他的眼睛闪烁着的，是自己倔强的坚持和骄傲。
仁忽然有些不忍，伏下身去想亲吻一下和也，只是很单纯的想安慰一下这个少年的慌乱，平复一下少年眼中的不安。
可是和也偏头躲开了。
“你``````就那么讨厌我？”仁的目光居然有些委屈的样子。和也不说话。
“那``````要是智久吻你，你会拒绝吗？”和也想不到，仁居然问出了这样的一句话。
和也愣了半天，说：“他不会强迫我做我不想做的事情。”
“那么上次他要你杀我！就是你想做的事情吗！”仁怒吼，和也一时无言以对。
如此沉默了许久。
忽然和也猛的全身抽搐了一下――仁突然就离开了他的身体。动作因为仁的怒火而显得不怎么温柔，但是也不至于伤到他。可是没由来的，和也就是觉得疼，说不上哪里疼，反正就是疼。
“我们做这样的事情，是你答应过的吧，我以为算不上强迫的``````”仁翻身背对着和也淡淡说，“既然你那么辛苦，我也不想强迫你，睡吧。”
和也听不清仁到底是怎样的语气，是生气么？愤怒么？还是带着淡淡的委屈？
这样思考着，和也的心开始狂跳，这样子的仁比起暴戾蛮横的仁来更让自己感到不安。但是和也不可能做什么，只能这样安静的待在黑暗中。
虽说了要睡觉，不过此刻的仁是无论如何都睡不着的吧。和也感受得到他正焦躁的翻来覆去，一副欲求不满的样子。和也被仁这样的状态折磨得也无法入睡，他甚至在那么一瞬间想，要是他忍不住了要再继续的话，那么也就随他去了吧。可是仁没有。终于，仁忽然一个起身奔下了床跑到了卧室外面，重重的关门带进了冰凉的空气，和也打了个小小的寒战。
虽然听不清外面的声音，可是谁都知道仁要去做什么吧。和也皱皱眉头，使劲在心里告诉自己他活该。仁回来的时候身体冰凉的，湿漉漉的，看来他还去冲了凉水。仁动了动身体，让自己不要与和也有肌肤的接触，可是和也还是感觉到了那些冰凉的气息。
“明天，我让下人们在亮的房间旁边安排一个你自己的房间，你以后不必来我的卧室了，你放心，我也不会去招惹你的山下王爷的。”仁说到这里顿了顿，犹豫了一下又接着说：“其实你可以回去的，到智久那里，但是以你现在的立场忽然回去了也不稳妥吧，至少要等到训练好我的士兵之后，过些日子我会找机会让你回去的``````但是在回去之前，你还是我的参将吧，我不会为难你，也请你好好做好你参将的职责。”
和也听着忽然有淡淡的奇怪的感觉，就这么结束了吗？可是回去毕竟也是一件好事吧，不用再到他的寝宫来也是一件好事情吧，可是为什么会觉得不安呢？难道自己还在失落么？这不可能！和也想着，更睡不着了。
这一夜，和也觉得分外的冷。被子早就已经换成了厚的，不是因为没有他的拥抱，是心理作用！和也对自己强调着。
至于仁，则是感受到了空前的寂寞。他讨厌这个漫长的夜晚。
听着彼此的呼吸，却感受不到彼此的体温，这是一种怎样的感觉？
离天亮，还有很长的时间``````
    可是此刻的他们都还不知道，一到天亮，就将传来海之国将与西海的邻国宁国和亲的消息。宁国的土地辽阔，是几乎可以与羽国面积匹敌的国家，宁国唯一的公主，将要许配给海之国的一位王子，当然，不是海之国娶强大的宁国的公主，而是入赘。即使不入赘，那位王子也要去宁国住上几年才可。离开政权争夺的中心那么长的时间，谁知道会发生些什么？每个人都清楚，国主的意思，是要太子在充当了质子一角以后，再去扮演一个和亲使者的角色。
     历史的大变动即将拉开帷幕。

_____________________________________________________________


 
 
    
 
# 9


    一切都如预料中的一样进行着，当得知要和亲的消息后，仁就知道，一切都会按照父亲和礼保的意志进行。
    之后经历的那些可笑的程序，包括臣子之间毫无意义的讨论，包括象征性的询问二位王子的意见，包括措辞严谨而虚伪的和亲书，包括所谓永远和平的王族之间常有的毫无信誉可言的承诺，实际上一切都是可有可无的。他们的目的，就是要把自己赶出去，赶出他们权力的中心，再顺便缓解一下两国间暗暗紧绷的形势。大概这是仁回来以后，国主第一次觉得自己这个不怎么讨人喜欢的大儿子终于还是有点实际用处的。虽然现在名义上还是太子，等到仁一走，什么都好解决了。
    时间在没有什么实质上的大事发生的时候就会过得很快，但是和也每天都可以看到亮脸上担忧的神情，日复一日的，便也觉得日子其实是很漫长的。而对于仁，和也着实是没有看出更多的东西。只是他不再每日忙于四处奔走于王公将相之间，不再忙于训练自己的军队，惟独亮还在很努力的在营地间忙碌，和也有时觉得这样子貌似已经没有什么实际的意义了吧，时局看来是不好扭转的，至少在当前是无法扭转，但是仁的脸上似乎总是保持着和以前一样的表情，纵然眼神看起来更加的寂寞了。和也还是和以前一样当他的参将，白天在营地，夜晚回到太子宫，如果说到底有哪里不一样了的话，也就是和也不再到过仁的卧室。和也有时候会想，其实仁就是那么一个人，不管对谁说了什么，仿佛都是一定要守信的一样，不管是在什么情况下说的。比如他对亮的承诺，对他士兵们的承诺，还有对自己的承诺。忽然发现，其实倔强的是仁自己吧。和也仍然在营中教习刀术，也时常教习仁的刀术，每当那个时候，仁的表情对于他就像是对于营地中任何一个士兵一样，没有什么特殊可言。和也淡淡的觉得，也许是好事。只是在夜晚常常会想，仁此时一个人在卧室里，是不是会露出落寞的表情，他平常都不显露的一面，是不是会在他一个人静静翻看那本《五经十注》时完全的流露，特别是当想到带给他此时痛苦的人正是那本书的主人时，仁又会是怎样的心情？
    又是一个不怎么容易入眠的夜晚，和也躺在床上看窗外，隔壁的亮也一定睡不着吧，看起来亮比仁更加的担心和亲的事情。一切都在准备阶段，也许到了下一个春天就是仁离开的日子了吧。下一个春天？是啊，时间过得很快，和也忽然发觉，在自己还没怎么注意的时候，春天已经转变为夏天，现在都快要到秋天了，天气开始渐渐变凉，等到冬天一过，春天很快就可以到来了吧``````
    忽然听到窗外传来了些许清脆的小调子，断断续续。是亮么？睡不着所以就出来吹叶子么？不是亮的作风吧。那么是仁么？虽然这种事情更不像是仁的作风，但是在靠近寝宫的地方，除了自己和这两个人以外就没有第四个人了。
    反正睡不着，和也披了件衣服决定出去看一下。
    夜凉如水，特别是接近秋天的夜晚。和也打了个寒战。秋天完全到来时，天生性寒的自己肯定会半夜被冻醒好几次，更不用说冬天了。和也想到这里有点无奈。
    循着叶子的清脆声音走去，果然在卧室傍边的院落里看到了仁。仁坐在地上，穿得很少，身上的单衣半挂在身上，看来也是刚从床上起来的样子。和也忽然想告诉他让他多穿点，但是终究是没有出声，和也就这么站在那里静静的看着仁。
    仁的手里拿着一片树叶放在唇边闭着眼睛静静的吹，大概是好久不曾吹奏，所以记得有些不大清楚了，断断续续的调子顺着叶子的缝隙飘出来，很小声，也很悦耳。和也忽然觉得这曲子很熟悉。终于，仁似乎找到了记忆中的调子，渐渐可也完整的吹出一段简单但是和谐的曲调了。和也突然发现，这个调子，山下王爷也曾在自己面前用笛子吹奏过。
    和也的心猛的一沉，果然，月光下，俊美如天神的皇太子身边，还放着一本书，不用看都知道，正是那么山下王爷幼年时相赠的《五经十注》。何必那么执念呢？和也苦笑。同时也为山下王爷担心起来。继而他又察觉到，这份不安的心情中，也有为仁担心的部分。和也摇头，警告自己不要乱想。
    曲子忽然停下来了。
   “你在那里鬼鬼祟祟的干什么？”仁转头看向和也，“注意到你很久了，怎么还不走。”语气不冷不热。
   “睡不着，出来散心``````”和也对仁那带有淡淡敌意的眼神不快，但是心中涌现出更多的是另一种说不出的情愫。其实从很早以前开始，自己就不怎么讨厌仁了吧，只是自己似乎已经习惯了对他冷眼以对，正如亮所说的，仁不是坏人。但是仁毕竟是山下王爷的敌人，虽然目前来看，在这场并没有谁对谁错的争斗中山下那边是占了上风，不过敌人终究是敌人，更何况是仁这样危险的狮子。不可以搞不清楚自己的立场，和也这样对自己说，况且从一开始，仁确实就对自己做了不可原谅的事情。
   “想着你的山下王爷所以睡不着么？”仁面无表情的挖苦道，眼睛怔怔的望着天上的星星出神。
   “你也不是一样么？我们想着的是同一个人吧。”和也不经思考的就说出了这句话，那一瞬间他满意的看到了仁被刺痛的表情，可是马上自己就后悔了。仁很快就会什么都失去了吧，自己这样做是为了报复他么？忽然想起前几日和山下王爷暗中见了一面，他高兴的表情让和也有些许心痛，难道王爷你就那么想除去你幼年时陪同你一起成长的人么？
    但是仁脸上受伤的表情转瞬即逝，继而转变成了愤怒的颜色，“你过来！”仁低吼到，看来这头狮子又要发怒了。可是和也也不怕，径直走了过去，直到离他只得一步的距离才停下，然后冷冷的看着他说：“要打？要杀？或者是又把我扔到你床上去？”和也冷笑着，眼睛中尽是轻蔑的神色，忽然在心中想，狮子怎么可能改变吃人的本性？自己居然还对他抱有一丝怜悯实在是太失策了。
果然仁站起来一把拉住和也的衣领，眼睛里喷着愤怒的火焰，和也看着眼前漂亮的男子，他和他的脸此刻贴得是那么的近，和也第一次认真观察了仁的脸――确实是完美的漂亮啊，轮廓分明却是线条柔和，深紫色的眼睛总是似有雾气的朦胧却透着诱惑的光彩，光洁的皮肤光是看一看就有着魔的感觉，最让人受不了的是仁的嘴唇，饱满媚惑中都是英气的性感。
只是这张那么美的脸的主人，下一步就是把拳头挥在自己脸上吧，和也想。
可是仁眼睛中的怒气在一瞬间消散了，取而代之的是脸上的一抹苦笑。仁的手松开了和也的领子，“你就那么讨厌我？”仁向后退了半步，和也突然觉得仁像极了个受委屈的孩子，心里又开始矛盾起来，刚才还在心里对自己说要坚定立场，现在却有点动摇了``````
“算了，无所谓，你应该讨厌我，是我把你从智久那里强行夺走的，你和智久都应该讨厌我``````”仁抬头望着天空，深蓝色的夜空很漂亮。
“那你讨厌山下王爷么``````”和也不知道为什么会问这个问题。也许是好奇吧，和也想。
“我喜欢他。”仁淡淡说，很干脆，脸上带着王族特有的高傲神情。
和也一瞬间有心痛的感觉，很痛。
   “智久很喜欢你吧``````”仁又坐到了地上，低头不让和也看见自己的表情，“我答应放你走的，你不用担心，也不必拿话来激我。”
    和也看不透仁的心思，难道他真的就那么的释然了吗？他不是一直都像一头喂不饱的狮子一样叫嚣着要得到一切吗？
   “快回去吧``````”仁缓缓站了起来，把那本《五经十注》很小心的放回了怀里。这个简单的动作忽然就刺痛了和也的眼睛。
   “干吗要如此``````山下王爷怎么对你的你都知道，为什么还要``````”和也忍不住问了出来。
   “我当然知道！”不等和也对自己的话有后悔的机会，仁就转身抢过话端，“但是我还知道他是我幼年时候唯一叫过我‘宝贝’的人，唯一重视我的人。”冲动中透露了心底的秘密，仁马上就有些后悔和尴尬，他看到和也的表情微微动容，不禁皱眉，扭头就走。和也听见了他小声的自语：“我终会得到他的``````”
    和也瞬间有被电击的感觉。
    眼前颀长的身影忽然又停住了，“快回去吧，外面很冷``````”接着又继续前行，直到完全脱离和也的视线，当仁的身体整个没入黑暗的时候，和也似乎还听到仁用有些低沉的声音说了句“别冻着了``````”
    是啊，别冻着了，你怀中的那本书，应该已经被你的体温捂热了吧。
    和也第一次深刻的体会到了亮以前说的――“太子其实是个很可怜的人”。确实，你到底在执着着些什么呢？你雾气朦胧的眼睛下透露出的犀利的光又是为了什么呢？你小心的防备着所有的人又是为了什么呢？你心底的温柔又是为了什么？忽然间仁在和也头脑里暴戾的样子都被他孩子气的面孔所取代，那一瞬间，和也有想拥他入怀的冲动，想用自己并不高的体温去温暖仁更加冰冷的心。
    和也隐约意识到，这是自己沦陷的开始。


    一切都来得如此突然，所有的沉静为的就是孕育一场爆发，一场巨大的爆发。
    政变、杀戮、鲜血。一切都是猝不及防却又是在情理之中，当然之前山下、礼保、和也，甚至包括国主都有想过这一点，太子真的就甘心如此低头么？不过在仁安静的伪装下，在泷泽不再与仁来往的伪装下，在仁似乎在做最后挣扎要求父亲给他一些封地的伪装下，在众大臣都偏向礼保一边的大好情势下，这些怀疑都没有引起他们足够的重视。况且，一个几乎是光杆的太子在短短不到一年的时间里就积聚了如此大的力量确实是不能够用常理去想象的。在仁带着和亲的队伍刚跨出海之国王宫没多久，国主二王子等人还正忙着处理和亲后面的事情之时，转眼间就只发现还穿戴着和亲使用的传统礼服的太子已然带着和亲的人马兵临城下，当然，和亲的人马少得微不足道，可是之后却有了泷泽近海之国四分之一的兵力里应外合，更有了其他一些连想都想不到的重臣进行了早就计划好的倒戈。
于是国主等人几乎还是在莫名其妙的情况下就被软禁了起来。而对于山下更是讽刺，二王子写的求援血书是亮给送过来的，当亮嘴角上扬着把那块沾血的布扔到自己面前时，他正准备着急急联络二王子权势关系网中的人，仁走的下一步就是逼迫国主退位让贤，以免夜长梦多。那一刻山下绝望的发现，亮后面跟着的是已经投降的自己的家臣，年老的家臣和其他背叛的臣子低头不看他。他突然想吼叫――为什么！为什么！赤西仁到底有什么本事抢走了他所有的东西！
可是后来从泷泽口中得知，政变的前一夜，在太子禁卫队筹划和亲祭祀热闹场面的表面下，进行着的其实是战士们出站前死忠领袖的祭典。那个时候的仁不是个太子而像个野人，和所有的士兵一样光着膀子，抛弃掉所有的繁文缛节，当场拔刀宰杀了一匹从西北进贡的野狼，血溅在了仁和兵士们的脸上，每个人都热血沸腾着――事成则已，不成则亡！兵士们看着眼前俊美的太子仿佛如世上最凶悍的野兽，这个男人承诺着一起改变历史的豪言壮语，和所有的兵士以狼血为酒，以刀剑为香向天盟誓，那一刻这个屠杀过巨龙的男子征服了在场所有的人``````
“你知道你输在哪里吗？”泷泽问。山下摇头，头脑中忽然浮现出前几日偷偷与和也见面打探仁内部动作的场景，那个时候自己对和也说，一定会让他会到自己身边，一定会让赤西仁付出代价，可是和也似乎和以前不一样了，和也说，王族宫廷之事，本来就没有谁对谁错，付出不付出代价，本也是没有道理的。
“你输在了心上面。”泷泽说，“我没有对不起你，也没有对不起海之国，我确定自己打了个胜算最大的赌``````他身上，可以看到海之国的魂。”
山下听不懂，也不想懂，他只知道，自己的一切都完了。仁没有为难他，在仁大刀阔斧的排除异己确定势力的大肆杀戮中，山下只是被软禁在了自己的府邸中，他知道二王子、王后和国主也只是被软禁。但是山下总是终日处在意识模糊中，头脑中浮现的画面最多的是那次和和也的见面。
仁隐藏得很好，所有的活动都没有让和也知道一星半点。想来觉得可笑，其实仁可以利用和也，透露出点假消息给和也蒙蔽自己的话，他的政变一定可以更顺利。这次政变，仁也不是那么容易就进行的，也伤到了不少元气。况且这种事情成功与否在结束之前都是未知，他也是走了一招险棋，所有参与的人都是抱着必死的决心破釜沉舟一博的。
这个秋天的开始，是日出处天子的历史的开始，是自己抱负的结束。
山下使劲躲避着自己痛苦的心情，抓住头发分析着当前的形势――国主会被杀么？二王子会被杀么？自己会被杀么？仁的下一步会怎样做？逼迫国主退位然后立刻即位？还是先等到局势稳定了再说？现在还有不有机会向别国求援？政变的形势下羽国会不会趁机攻打？局势会在多久之后稳定？自己是否还有翻身的可能？``````
可是一切都越想越混乱，更痛苦的是忽然想到了那次见面和也再次拒绝自己亲吻和拥抱的场面。
“和也！为什么啊！”当时自己有些生气的吼了和也。
然而和也只是冷静的看着自己，“山下王爷，龟梨和也不想做任何人的床伴``````我现在，也不是太子的床伴，是参将。”
“你要当参将我也可以给你的！”当时的自己并不明白和也的心情，现在想来才发觉，所有的人都在背叛自己。包括和也也不是完全的向着自己了，“你不喜欢我吗？”那一刻自己问出了这样的问题，仿佛是全然没了自信。
“喜欢。”和也肯定的回答却不能平复山下心中的不安，“温柔的山下王爷是我一直喜欢的，只是``````”和也冷静的眼睛中有怜悯，“龟梨和也不属于任何人，龟梨和也属于自己，我想要自由，我只希望在这场政治和野心的争斗中，不管谁赢``````当然我是希望你和二王子赢的``````”
“我们当然会赢！和也和我们是一起的不是吗！”自己当时打断了和也的话，是因为不安么？还是因为自己也不确定？
“我只是一个小卒，虽然我也有我的抱负理想，虽然我也想帮助王爷成就你的理想，可我终究渺小的，注定会在争斗的旋涡中迷失，况且我越来越发现，这些事情真的就没有谁对谁错`````我有时候觉得，就算是太子当了国主，也不见得就不贤明，但是，政治终究是政治``````我累了，只会在争斗中受伤，我是争斗中无足轻重的小角色，只是有了王爷对我的感情而有些不一样罢了，为此我遭受了我不该遭受的痛苦``````我也不想因为我而让王爷遭受痛苦，王爷以后是要娶妻生子的，以王爷对我的感情，我要以怎样的身份留在王爷的身边呢？王爷不可以为了我而不顾家族的正统吧。”
和也的话让山下自己一时愈塞。
“所以，我想等一切结束了后，就离开，过我自己的生活，我要让父亲失望了啊``````但是我还是会保留一个武士的骄傲和自觉的，王宫毕竟不是适合我的地方。”
山下当时急了，“你就舍得离开我！”
“或许我可以留下陪王爷一段时间，但是，终究不能是长久的。”
和也平淡的语气让山下绝望。在会面结束的时候，和也对山下说：“王爷，如果最后的赢家是你，可不可以答应我不要杀太子``````他不是坏人，而且，我相信如果失败的不是他的话，他也是不会杀你和二王子的。”
那一刻山下怔了，他没有回答和也，只觉得和也不再是以前那个和也了。自己所爱的和也不是完完全全向着自己的那个少年了吗？不是那个只会对自己没有倔强神情的少年了吗？``````
不过有一样说中了，即使失败的不是仁，仁也没有杀自己，至少是目前。那么现在应该怎么办呢？仁不杀自己，这个或许可以相信，因为山下知道仁对自己的感情不单单是童年时代的玩伴那么简单，那么二王子呢？二王子死了的话，绝对就不会再有东山再起的机会了，自己的一切才是完全没有希望了，该怎么办才好``````
山下陷入了困境。


而此刻在仁的那边，一切也是不平静的。
接连几日都在处理事后事宜的仁好不容易得到些许休息的时间和亮一起回到了太子宫，然而首先对上的就是龟梨和也面无表情的脸。
“太子很累了，有什么事情的话明天再说。”亮对和也说，不无生气的样子。心想这个小子到底仗着什么那么猖狂，太子也对他太纵容了些。
“为什么忽然停了我的职位？”和也单刀直入的问。
仁挥手示意亮不要插嘴，用因为疲劳而有些沙哑的声音说：“没有停你的职位，新提拔的参将内博贵只是暂时接管了你的职责而已，禁卫队这几天是要‘守护’二王子殿的，你去不合适，所以暂时``````”
“殿下，我说了我是武士的。”和也打断了仁的话，“我既然是你的参将就会终于我的职责，在我没有说要放弃这个职位前，我自然会公私分明，殿下这样做是不相信我，殿下自己说过疑人不用，用人不疑``````”
“我累了！”仁努力压抑着内心中因为疲劳而产生的焦躁，“我不是考虑你的问题，我是考虑到礼保的感受！他见了是你来牵制他他会怎么想？”
和也怔了怔。
“我累了，你不要再来烦我，你放心，我是不会对你的山下王爷动刀的，至于我父亲和礼保``````”仁充满血丝的眼睛忽然有了凶光，“走到今天这一步也是他们逼我的！”仁脱下披风递给亮，“暂时我不会要怎么样的``````我要去睡觉了，亮辛苦你守在寝宫外面，别让无聊的人来打搅我。”
看着仁消失在庭院拐角的背影，和也忽然觉得这看起来是那么的落寞。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

这一章关于政变的描述很笼统。大家就将就着看好了。
因为这毕竟是个（赤山龟）的文，我又不是又要写九州~感情纠葛是主要的吧。我不想把〈日出处天子〉搞得跟〈夜间飞行〉一样复杂。其实个人很喜欢把文写成像〈慌〉一样的，很短但是可以把事情都说完。〈夜间飞行〉10万字，其实原计划是只写20节的，结果搞拖沓了。我表要再酱紫~好累啊~话说〈夜间飞行〉的完文虾米时候发捏？~~~
过几天吧~10万字的东西发出来是很费时间的。贴文时会有想死的冲动。特别是在JC发文，有自动反抗灌水系统，搞得我要等上一分钟才可以再发下一节。我记得当时我发《四个人的故事》用了半个小时。那个文是2万字`````依次类推````《夜间飞行》大概要花上近3个小时~~！！！？？？我想死啊``````

# 10



那天仁回来的时候脸前所未有的苍白。亮的脸色也很难看。
和也没有去问为什么，这几日以来自己所操持的都是些最基本的事物，仁没有让和也做任何与朝政相关的事情，为的是避嫌。所以和也对仁日常的事物一无所知，只是大体上知道现在这个阶段，仁和泷泽等人普遍都很忙，仁势力所属的地方在渐渐的扩展，国土其它地方起先还不服的地方势力已经渐渐被收复或铲平。虽说有些百废待兴的意思，但是仁麾下的兵士们也都是士气高涨着，一切都在井然有序的进行着。
国主等人依然被软禁着，目前的形势还不允许仁太快的坐上王位，是在等待一个合适的名义吧，不过都是迟早的事情。和亲的事情还在继续着，不过是使者换成了其他人，不过早已对外宣称和亲人是大王子这一点是无法改变的。宁国会默许海之国的政变，国家与国家之间就是这样，利益在没有直接冲突的情况下都是不会去加以干涉的。虽说山下和二王子的势力在以前就有与宁国做过文章，不过相比起竟然和羽国重臣在暗中建立了关系的前质子赤西仁来说，宁国那点势力做不得什么文章。不过宁国确实是个战略要地，仁也没有理由放弃这次两国和亲，只不过要变被动为主动。时机，一切都在等待一个时机。
和也由于于之前山下王爷及二王子的关系不允许参加朝政，但是也是知道仁正在积极的收取人心，前几天就借了国主之名以太子的名义发了一道新税令，此等做法确实很有效，老百姓不会管什么王族正统的问题，他们要的只是自己的安心生活，况且仁的血统也没有什么不纯正的，关于这次政变，说不好听叫篡权，说好听了也可以安个国主让贤的名字``````政治的事情就是如此，看清楚了很可笑，很直白。
和也提出过要去见山下王爷，很当然的被仁否决了。这几日来，不断有二王子以前势力的党羽被诛杀，朝外倒是除了有些太子政变的风声在传之外就没有其它什么的了，但是朝内却是血腥一片。仁做事的手法很彻底，赏罚分明，对功臣赏得吓人，对无法收容的异己势力手段狠毒至极，是斩草除根的杀法。海之国的人们再一次见识到了这个从羽国回来的太子的剽悍作风，日出处天子的名号由此更加传神响亮了。海之国同别国的联系也更刻意更计划性起来，不过阵营却是很分明的。泷泽将军满意的看到了这头年轻狮子迈向霸主的第一步。不过狮子虽然厉害，还是太年轻，很多事情尚还需要历练。
和也对杀戮气浓重的仁更加的冷淡了。
“晚饭不吃了，亮，你和龟梨自己吃。”仁像往常一样的在黄昏时候回到了太子宫，脱下披风便要回卧室休息。和也已经习惯了每日都很疲劳的仁，不过今天的仁看起来非常的不一样，以前的仁虽然表情疲劳，但是眼睛是充满神气的。而今天的仁看起来更多了一分虚弱的姿态，眼神也有些涣散的感觉。
多日来的政事积压终于让仁有点受不住了吧，和也想，所谓叫打江山难，守江山更难，就是这个道理吧。记得昨天自己还和亮吵过，说太子做得未免太过，连一些妇孺老幼都不放过。虽然知道哪次历史上的政变不是如此，也知道什么叫做“一将功成万骨枯”，但是和也对于这样的血腥还是深深的厌恶，他对仁的怒火在膨胀。然而当时的亮并没有像平时那样恶毒的吼自己，他和仁一样用一种很疲劳的眼神看着自己说：“斩草不除根的话，将会换来若干年后更多的杀戮，这是泷泽将军说的，你好歹称自己是武士不会不明白这个道理吧，况且太子殿下废除了皮肉的刑罚，给的都是痛快的死法``````不是只有你才有悲悯之心的，生在王家的人，看似都是九五之尊，其实哪里由得自己做主啊``````”
和也感到了担心，他以前对于仁不会杀山下王爷及二王子的信心在逐渐的崩溃。虽然现在的仁还没有任何的动作，他们虽然都被软禁着，但是仁也没有亏待他们，宫中下人以前怎么伺候的就怎么伺候。使得王宫中咋一看还是一派祥和的气氛。
看着仁有些颠簸的背影，和也还是开了口，“殿下，山下王爷今天让守侯王府的侍卫传了信，说有重要的事情要见殿下。”
仁的身体颤了一下，和也几乎觉得仁在那一瞬间要摔倒了。亮也是一副欲言又止的样子。仁慢慢回头，那感觉像是一下子苍老了好几岁。
“终于肯主动见我了啊``````好，什么时候？”之前的山下一直都不肯见任何人，仁好几次都试图过去和他谈谈均被冷眼拒之门外，以山下被软禁的身份本是没有立场这样做，不过仁什么都没说。此刻仁的眼睛里有浓重的血丝，苍白的脸色和干裂的嘴唇使他看起来更有一份邪恶颓废的美感。像个魔鬼，然而这样子的魔鬼却让人感到心疼。
“说是殿下安排，越快越好。”和也皱着眉，他也在担心着山下王爷的情况。这次求见的意义是什么呢？摊牌？但是都这个时候了，他也没有什么资本来和仁谈条件了吧。
“好，让人传话过去，他马上就可以过来。”仁折回了步子，向书房走去。
亮有些急了，“殿下！不可以！”和也从亮的脸上看到了太多不一样的东西，今天到底发生了什么？
仁挥手打断了亮的话，“没有什么不可以。”仁的声音带着让人心痛的沙哑，和也知道他正在使劲的压抑着什么，快要到深秋的风凉得刺骨，可是这样的风却不能把和也的头脑吹清醒，看见如此颓废的仁，和也有意识模糊的感觉。
“可是殿下！今天不要了！明天好了！”亮的语气近乎乞求的焦急。
“为什么要明天？有什么事都一起解决了不是很好么``````”仁说着这话，眼睛里有深深的悲哀，“要是不放心，跟着我一起来书房好了。”
亮动了动嘴唇，终究什么也说不出，和也看见亮正用力的咬着自己的嘴唇，拳头也攥得紧紧的。和也从这两个人的身上都看到了深深的不安，而自己，也从而更加的不安起来。

终于等到了山下王爷的到来。
被兵士押解着的山下在来到书房的一刻与和也深深对视，和也觉得一阵揪心，他的情况不比仁好多少，一样的脸色苍白而憔悴着。
“谁让你们押着他的！他是王爷！”仁忽然从座位上站起来吼，把无辜的兵士们吓得不知如何是好，虽然都知道太子的脾气暴戾，但是对于兵士们来他还是很好的，特别是又有之前他伏身为一个普通兵士吸去毒血的佳话，兵士忽然就不知所措了。好在仁的情绪马上就缓和了下来，“算了``````放开他，你们下去吧。”
“可是殿下``````”其中一个兵士小心的说，一脸惟独怕自己渎了职的样子。
“没有关系，这里不是有我的参将锦户侍卫和龟梨侍卫么``````”仁压抑着暴躁的情绪说，“下去，以后不得对王爷无礼。”
兵士们面面相觑，终究还是不敢再说什么都退了下去。
不过亮还是很警觉的，他一时一刻都在注意着山下的举动，虽说带山下来之前都有好好的检查其身上有没有带利器，但是俗话说兔子急了也要咬人，凡事都容不得自己掉以轻心。更何况是在这个关键时机，不能让太子殿下刚踏上成功第一步就摔倒得不明不白。
仁叫人给山下搬来了椅子让他坐下，等到上好了茶后才以一种极度疲惫但是却没有一点无礼的语气问：“智久你有什么事情就直接说，不要拐弯抹角了，我``````今天很累。”
“我不是来向你低头的。”山下智久冷冷说，扬着头，眼睛的余光扫向和也，和也一瞬间从山下的眼睛里读出了许多复杂的东西。
仁忽然干笑了几声，挥手压下要爆发的亮，“我也从来不认为智久你是会向我低头的。”
“你想杀我吗？”山下单刀直入的问，“或者你想杀国主吗？还有二王子。”
仁微微怔了怔，手中的茶溅了几点出来，是刚沏的茉莉香片，出奇的烫，连和也都不禁要为他喊疼，可是仁却似乎一点都没有感觉一样，只是眼神怔怔的望着山下。
“殿下你``````喜欢我吧。”山下的眼睛里流露出意味深长的光。和也和亮同时震住。
反倒是仁的表情看来轻松了，不过眼睛里都是看不清楚的雾气，“是啊``````”仁低头喝了一口滚烫的茶，烫得舌尖都麻木了，“有谁会想杀自己喜欢的人呢？”
“呵呵，不过有些东西不管是殿下你再有能力，也是得不到的。”山下笑了起来。仁表情怔怔的，不说话。书房里另外三个人都陷入了一种尴尬痛苦的气氛中。
“但是有些东西不是就可以凭借我自己的能力得到么？”仁终于说话，声音虽然沙哑，但是有不可小视的王者之风。
山下咬了咬牙，“是啊，所以你也有能力杀了你的弟弟和父亲。”
仁的嘴唇微微颤了颤，“我是有这个能力，而且，也有这么做的理由。”仁的表情有些愤怒起来，“不瞒你说，几乎所有的大臣都劝我这样做，也包括杀了你！”
“是啊，杀了就一了白了。”山下开始吹着手中的烫茶轻轻的抿，姿态一点都不是失败者的样子，而且也没有被仁刚才的话激到，“但是，你不会杀我，你喜欢我。”山下抬头，满意的看到仁眼神中微小的变化，“至于国主，你会在很长的一段时间里一直把他软禁着不杀他，时机一到就逼他退位，然后你不仅可以名正言顺的坐上王位，更可以换取一个仁义明德的名声。”山下放下茶杯，“而对于二王子，你一定会杀了他，他的存在会让许多仍然对他心有所向的臣子有所动作。”
仁苦笑，“智久啊智久，你过来见我就是为了告诉我应该怎么杀自己的亲友来巩固自己的政权么？”
山下收起脸上的笑容，“不，我是来求你的。”忽然山下就从椅子上站起，猛的跪下！和也和亮都惊呆了，和也更是一阵强烈的心痛，一向高傲的山下王爷，怎么会在自己的敌人面前跪下？和也紧紧的摩挲着自己手上那枚骷髅头戒指，山下王爷那天把它送给自己时那清澈的笑脸自己仍然还记忆犹新，只是为什么现在似乎一切都变了呢？
但是，最为心痛和震惊的，还是仁吧。他使劲的睁大了眼睛，确信自己看到的不是幻影，眼角的轻微抽搐表明了他此刻的心情。
“我求殿下不要杀二王子！”山下保持着叩首的姿势说，“给他一块贫瘠的封地，流放他，或者贬他为庶民，放他过自由的生活！”
    “你做梦！你要让太子放虎归山啊！”亮跳出来愤怒的大吼。
    “殿下！他是你弟弟啊！我知道你不杀国主最大的原因是因为他是你父亲！那么也请不要杀害你的弟弟！”山下抬头极力争辩。
    “那么当时在擂台上他有对自己的亲哥哥留情吗？”亮的青筋都爆了出来。
    “好了！都给我不要吵！”仁大声喝住了失控的两个人，痛苦得连声音都有些颤抖，“你拿什么来求我？我喜欢你就可以纵容你指使我怎么做么？”
    山下忽然就笑出了声，“殿下！我现在最后能给你是什么你不会不清楚吧！”
    和也当即就怔住了。
  “不要啊！王爷！”和也反应过来后立刻大喊，他忽然想起当时仁为了激山下而在山下面前抱自己时仁说的那句“你来代替他”。难道山下王爷真的要``````
    山下没有理会和也，只是深深的看了和也一眼，他眼睛里有了泪水的影子。
  “以太子殿下的个性``````得不到心也要得到身体吧``````”山下拉开了自己的衣服，有些苍白的胸口立刻就露了出来，“放了二王子``````然后，也放了和也吧，给他们自由``````二王子给你的痛苦我来补偿。”
  “你当真以为你的身体很值钱啊！真好笑啊，太子殿下怎么会``````”亮话说到一半忽然就停住了，他看到仁径直的走了下去，用手拖起了山下的下巴，动作温柔而充满了爱怜。
  “值得么？你这样做``````”
    山下脸上的笑容却一直都没有退却，“值得。”他看着蹲下来与自己直视的仁肯定的说，“我现在什么都没有了，所以我要做最后可以做的事情，我要救二王子，因为二王子不但是我志趣相投的知己，而且还有着从幼年起一直多持续的情谊。”
从幼年起一直都有的情义？仁在听到这句话时身体颤抖，难道我和你就没有从幼年起就有的情义了吗？
“你可以有足够的能力撑起海之国，那么多强大的敌国你都不怕，也不会担心已经落魄的二王子以后会有什么动作了吧，而至于和也``````”山下转向紧紧咬着牙的和也看着他，“你知道和也是我爱的人，我想当时你之所以会要走和也为的也是这个，所以，现在你可以拥有我了，那么就请放给他自由``````”
“太子殿下不要啊！”和也突然跪下，指甲深深的嵌入了肉里。
然而山下和仁都没有再理会他，山下麻木的对着仁笑，“很想要我是吗？你一直都很想要我，我知道``````我知道你会守信的，我把身体给你，留在你身边，你放了二王子与和也``````”
“不要啊王爷！”和也开始绝望了，想要声嘶力竭的喊出来，却只发现喉咙的剧痛和声音的沙哑。
山下微笑着，眼神里满是满不在乎的表情和麻木。可是不管山下的表面有多么的不屑和无所谓，当仁一个猛的拥抱把他拉入怀中的时候，他的眼睛里还是露出了恐慌的颜色。
“怕了么？”仁的眼睛里露出了不明颜色的火，一只手环住了山下的腰，一只手扶上了山下的脖子，“既然怕``````何必如此？”
慌张的颜色在山下的眼睛里泛滥，但是他仍旧直直的盯着仁，“我决定的事情从来就没有后悔过。”说着把手环上了仁的后背，不熟悉的挑逗。
“当真不后悔``````”仁的眼睛里有说不出的悲哀，但是自己的手却是更紧的收拢了怀中的山下，另一只手也是开始轻轻的顺着山下的脖子滑到了胸口，山下被拉开的上衣被撕扯到了腰间。山下与和也不同，不管是肌肉还是皮肤的颜色看来都比和也更健康，更强壮。可是此刻的山下却如一个文弱女子一样被仁搂在了怀里，他闭上了眼睛，头向后仰着，好看的脖子随着呼吸有着轻微的光泽变化，仁把唇印了上去，接下来是胸口。
和也和亮顿时就傻了。对于亮，虽然之前有看到过仁侵犯和也，但是和也毕竟是个身份卑微的侍卫，而山下不一样，纵然已然被监禁，却还是血统高贵的王族，是王爷。而此刻的堂堂王爷，正像个女人一样无力的环在太子身上，被眼神锐利的太子拔开了衣服``````这种场景看来不免尴尬，亮忽然不知道下一步该怎么做。是回避么？可是担心太子的安全，若是去问太子的意见，这种时候怎么去问？亮只觉得眼前的太子已经完全的陷入了情欲之中。
而对于和也，当他看到仁对着山下近乎虔诚的亲吻，顿时间真的有了世界瞬间崩溃的感觉。曾经抱过自己的有力的双手，现在抱着山下，动作是自己熟悉的急切却又不失温柔。和也想喊，但是喉咙疼得发疯，想要跑过去阻止这一切，可是全身都在剧烈的疼痛。和也看着仁在山下身上游走的手，听着仁越发浓重的呼吸声，忽然头疼欲裂。和也想闭上眼睛，可是发现自己连这分力气都没有了。他眼睁睁的看着，山下的手使劲的抓着仁后背的衣服，扭曲正纠结的褶皱，他使劲的咬着牙关，忍受着此刻的屈辱。却是无怨无悔的表情。
“智久``````智久``````”仁嘴里轻轻呼唤着，沙哑的声音居然带着委屈的颤抖，“你当真一点都记不得幼年时我们在一起的日子了吗``````”仁努力呼吸着山下身体上的气味，用力的抱着山下，抚摩着，亲吻着，像是要把他融入自己的身体。仁柔软的头发蹭在山下脸上，仁湿湿的吻印在山下的下巴上，接着到了唇。仁却没有吻下去，他只是用手轻轻的抚摩着那两片甘甜，山下的唇很红润，仁修长的手指在上面摩挲着，似乎舍不得吻下去。
“够了！”和也终于挣扎着回过神来，他从地上跳起，直接拔刀冲了过去！可是，刀又应该挥向谁呢？
“你干什么！”亮当然不会让和也伤害到太子，立刻就追了上去。一个伸手，很轻松的就把和也拉了回来。亮觉得很奇怪，一向都很厉害的和也此刻像是没有了所有的力气一样顿时就倒在了地上。和也倒地的一刻觉得天旋地转，泪水夺眶而出。视线里纠缠的两个人模糊了。
“和也！”山下惊呼要挣脱仁的怀抱，可是仁哪里肯让他离开？仁一个用力把山下拉了回来，捏住他的下巴，把山下的脸扭向自己。
“你告诉我，你当真都不记得幼年的事情了吗？为什么要那么绝情？”仁的眼神温柔，可是温柔中更多的是无可奈何的痛苦。
山下裂开嘴干笑，“王族的孩子哪里有什么幼年可言？王族的孩子不长大就无法生存，就会被杀``````”
仁的手还是紧紧抱着山下，不过仁从内心里觉得，不管抱得再紧，都始终还是觉得自己的世界虚无一片。孤独，孤独，孤独的感觉在蔓延，“我不相信你的心里只有权力和政治，你有爱的，我知道，你有的，至少``````”仁咬咬嘴唇，“你是爱龟梨和也的，你是爱护着礼保的``````”仁的语气急切起来，“那么在你幼年的时候```````有没有在意过我？”
“这些都不重要，重要的是你现在可以得到我了不是吗？”山下笑得淡然，“而且``````幼年时的事情，谁会当真啊``````”
山下感觉到，仁在听到这句话时手的力量猛的增大了。
仁忽然微笑，笑得惨烈。他伏下头把唇靠近了山下的唇，山下睁着眼睛等待着，却迟迟不见仁的唇落下，他只感受到仁灼热的气息扶在自己脸上，仁漂亮的脸离自己不过一张纸厚的距离。仁停在了那里，慢慢的把嘴移到了山下的眼睛，轻轻的，吻了吻。
“我以为你淡褐色的眼睛会是一直温暖的，可是我没想到，早在我在羽国的时候，它已经冷了``````”仁起身，把山下抱了起来，“你很了解我，知道我即使是得不到你的心也想要你的身体``````”仁看了一眼趴在地上一动不动的和也，眼睛里有了深深的哀怨。
“我确实是很想要你，非常想``````现在``````马上``````”仁把头伏在了被自己横抱着的山下身上，山下轻轻的抽搐了一下，他感觉到，仁在吻他的小腹。
亮怔怔的愣在旁边，想着是先把龟梨和也拉起来，然后一起自动回避好呢，还是等着太子抱着山下去卧室好。
和也的泪眼却只看见，模糊中，仁的唇正贴在山下肚子上不停的磨蹭着，抚摩着，抱着山下的手也在揉捏着，移动着。山下痛苦的表情自己看不清楚。此时的和也想，今晚，这个曾经或是温柔的，或是狂躁的抱过自己的男人将要抱另一个一直爱着自己的人了，真是讽刺。
和也觉得痛苦，异常的痛苦，更为痛苦的是，他知道山下王爷也很痛苦，那么仁呢？他痛苦吗？或许他应该高兴，抱着自己深爱的人是幸福的吧，也许这只有他们两个人的夜晚一直都是仁何等期待的事情。只是，那张让自己和仁纠缠不清的大床上，是否，还留有自己的味道？


_______________________________________________________________

活活~我可以明确的告诉大家~下章有H~不过捏~`````
大家也不要太绝望~
我也可以明确的告诉大家，下章有明确的转折，很重要的转折。
还有~在此偶有个小小的问题要问一下~
为虾米~在文区里，大都是龟受的配对~比如山龟，淳龟，加藤龟，斗龟，亮龟````当然也有仁龟~
不过啊，更有龟仁。即是说，文里面，龟攻的貌似就只有仁了啊```活活~是大家对仁的偏爱米~？
活活~随便问问~好玩~
PS。小小声的说一句：在偶的文里面绝对是看不到仁受滴~这个是我的雷区~所以有很多好文我都看不了~活活~也是遗憾吧。但是就是改不了这个毛病``````（个人习惯而已，个人的变态执念，大家表理我``````）


# 11



和也第一次感受到，原来秋天也可以这样的冷。
头脑里有画面在纠缠，仁漂亮诱惑的身体在与山下王爷纠缠。和也微微抬头，眼前的两个人就站在离自己不远的地方，仁抱着山下，山下的手无力的环着仁的脖子。眼中有泪水啊，看不清楚仁的样子，仁的脸上是不是会洋溢着幸福呢？仁，你抱着山下王爷快走吧，我知道我阻止不了你，也阻止不了山下王爷，但是请不要再让我看到这样的你们。和也痛苦的闭上了眼睛，还徘徊在眼眶里的泪水，就这样被挤了出来。
心好痛啊，为什么会那么心痛呢？和也拼命的想把眼泪给压回去，可是它们已经流出来了，和也看着那些晶莹的水珠一颗一颗的掉下来，砸在地面上。细小得听不到任何声音，犹如自己一样，在这场暴风骤雨中，自己只是一颗小雨滴，虽然微不足道，却摆脱不了消融在大势浪潮的旋涡中。
“亮，去叫大夫来，马上。”仁忽然冷冷说。
大夫？和也和亮都惊呆了，为什么在这种时候要叫大夫来？可是更为震惊的是山下，他在仁的怀中剧烈的抖动了一下，眼神惊慌失措。
亮和和也同时察觉到了空气中的异样，和也看到仁的眼睛里有泪光在闪动，但是就是不愿意流出来。
“快点啊！叫大夫！”仁忽然怒吼，“来人！给我把大夫叫来！”仁的表情开始狂躁起来。
门外很快就有侍卫跑进来领命，和也和亮依然愣在那里。
“你``````”山下的眼睛里忽然冒出了凶狠的光，“你居然知道了``````”
山下想挣扎，却被仁更紧了搂进了怀里，“别乱动，毒会扩散得更快的。”仁把脸贴在了山下脸上，表情是疼惜？或者更多的是无奈。
毒？山下王爷中毒了？和也镇惊。
“殿下！你的意思是``````”亮一副恍然大悟但又不敢相信的样子。
仁吻着山下的脸，不说话。
山下开始大笑，“哈哈哈！赤西仁！你既然知道了``````那就快杀了我啊！叫什么大夫！”山下狂躁的挣扎，苍白的脸更是显得没有血色了，“你放开我！放开我！”山下开始用手肘猛击仁的胸口，下手很重，仁被打得向后退了退，却始终没有放开他，只是更紧的抱住了他，是要把他融入血肉的力量。
和也从地上爬起来想去阻止山下，看起来很虚弱的仁，胸口被山下的手肘击得发出一声声闷响。每一声都砸在了和也心上。可是亮比和也更快了一步，亮冲上前去要从仁手中把山下拉过来，却被仁死死的用力拉不过，唯一能做的就是钳制住山下的手让他不能再对仁做什么。
“殿下！”亮大吼，仁这才有些回过神来，手中的力度一下松了，亮在这时才把山下给拉了过来。山下从仁的怀中重重的摔到了地上，又立刻被亮提起，亮揪着山下的领子大声质问，“你要对殿下做什么！”
山下只是森森的笑，这笑容让亮打了一个寒战。
“殿下``````”亮瞪大了眼睛看着表情复杂而麻木的仁，“莫非``````”
仁苦笑着，满眼都是悲哀的望着失控的山下，“值得吗？智久``````你就那么恨我？我没有想到你会用这种方法``````”仁的嘴角开始微微抽动，“你一进门，看到你那么虚弱的样子和怪异的脸色时我就有些怀疑了，但是我没有想到果然是``````你居然在自己身体里面下毒``````”
在自己身体里面下毒？和也顿时觉得五雷轰顶的痛楚。这种方法自己曾在年老的武士口中听说过，极为毒辣的手段，据说在几十年前的羽国，曾就有人进献过身体里涂毒的美女给王宫想要毒杀王族贵族。身体里面的特殊毒药会随着情事传入对方的身体，当然，涂毒的本体自然也会中毒，是同归于尽的方法。而且手段恶劣。即使是在国风凶悍的羽国，这种暗杀方式也是被人所不齿的。想不到竟然会在海之国重现了，而且更为可笑的是，是海之国的王爷要用这种恶毒的手段预谋杀害钟情于他的太子殿下。
“呵呵，我说殿下你一副那么渴求我身体的样子怎么居然会不吻我的唇，原来是怕我的嘴里也涂了毒吧``````”山下虚脱无力的身体靠在了书房的桌子边，勉强站着，“放心，我只是在身体的那处里下了药，本来是想和太子一起享受鱼水之欢时也共同享受一下这西域来的‘情毒’的味道，看来，我要一个人独享了啊``````”
一个响亮的耳光突然打在了山下脸上，山下被狠狠的扇到了地上。是亮，“你这个禽兽！”
很意外的，仁没有去阻止亮，而亮居然也没有再去打山下，只是站在一旁表情复杂的咬牙切齿。
仁仰着头，不让泪水流出来，“若是你成功了，今晚我和你一起死，那么局势就会被迫扭转吧，毕竟海之国只有两个王子，若是我死，拥护我的臣子们也是不得不再把礼保抬出来的``````你就是这样打算的吧？”
山下躺在地上冷笑，“是又如何？你杀了我吧，给我一个痛快，我最后一搏还是输了啊``````我真的不甘心，不甘心``````”山下的眼睛望向了和也，和也难以置信的表情也不能使山下再有所动容了，他已经全部的麻木了，“我只是不明白，为什么会被你看出来，没有人会想到我会用这个方法吧，呵呵，你真的很厉害啊，太子殿下。”
仁转过头去，不让山下看到自己眼中饱含的泪水，“我印象中骄傲的智久``````怎么会主动来挑逗我呢？就算是如你刚才所说的迫不得已用身体来交换你最后所守护的东西，也不用做得那么卑微的姿态引诱我尽快跟你上床吧``````”仁深吸一口气，“我有在羽国见过用‘情毒’的靶子，他们的脸色和体温都跟你一样的不正常。”
“那么说，我是输给了殿下的见多识广啊。”山下躺在地上吃吃的笑，体内的毒在慢慢挥发，使得他的脸色看来更为的阴森，“虽然没有成功，唯一值得庆幸的是我的唇没有被你吻到``````”山下脸一沉，“否则我会很恶心。”
如此恶毒的话语让和也都不禁全身发寒，他不能想象仁此刻的心情是如何。和也不敢去看仁的表情，忽然觉得这头强悍的狮子现在只是一只需要怜爱的受伤小兽，和也怕自己在他深紫的忧郁眸子中沦陷。
“我知道你的嘴里没有毒的，下毒在嘴里会使你在没毒死我之前自己就死了吧。”和也只听见仁沙哑的声音在硕大的书房里有着些回荡的味道，“亲吻是情人间才做的事不是吗？”
和也听到这里心猛的收缩。
“我真的很想吻你的唇``````”仁的眼里闪着泪光，声音颤抖着，“可是我知道，有些东西是无论如何都不属于我的，比如你，也比如``````亲情``````”说到这里，仁解开了自己的上衣，优质高贵的丝绸顺着他光洁的皮肤滑了下来，诱惑中带着危险的味道，仁胸口的疤痕触目惊心，然而更为触目惊心的，是他肚子上白色的纱布，带血的纱布，仁把纱布也扯了下来，山下与和也都清楚的看见――红色的圆形伤口，深深的，暗色的血迹没有完全干结，纠结的血丝恐怖的与伤口会集成诡异的形状，如同一头妖魔张开了大口。
“烛台``````戳的？”山下不禁自语出声。
仁没有说话，眼中的泪水就是倔强得不肯流出来，生生的被他自己给憋了回去。和也看到仁痛苦的表情心又是一阵纠结。
“山下王爷，其实，你就算今天成功了，也是没有任何意义的，因为``````”亮颤抖着声音说，“因为``````二王子已经不在了。”
“你！你说什么！”山下震惊得快要爆炸，他跳起来揪住亮的衣服大声的质问，双手抽搐得简直拉不紧亮的衣服。
“王爷``````”亮的眼睛里少有的露出了怜悯的神情，“其实殿下今天去见了二王子``````和你一样，殿下想给他一块封地，流放他到远方``````不想杀他，可是``````”这时亮推开了山下，已经没有什么力气的山下被重重的推到了地上，“可是二王子的心和你是一样的，他用藏在暗处的烛台戳伤了太子！他要杀太子！”亮愤怒起来，“我情急之下``````杀了他！”
和也呆住，山下更是瞬间失控，似被抽干了灵魂，瘫倒在地上不能言语。
“当时的情景，我只想着要保护太子，我也没想到会杀死他的```````但是我一点都不后悔，殿下就算是要杀我我也不后悔！可是殿下和你们不一样，你知道殿下在羽国的日子有多苦吗？可是殿下总是想着自己在故国是有亲人的，是有父亲有弟弟的，是有你的！”亮越发的激动起来，“可是你们怎么对太子的呢？太子被逼得几乎真的就想杀了你们！但是太子终究没有``````是你们！是你们自找的！”
“不要说了亮``````”仁的声音没有一点力气，有的只是悲哀与痛苦，他无奈的看着眼前的一切，看着总想着要把自己置于死地的自己所爱的人坐在地上呆若木鸡，无奈的看着总是在维护着自己的亮愤怒的脸色，无奈的看着旁边表情复杂的和也，觉得一切都跟自己是那么的陌生，难道自己忍受了七年煎熬想要得到的就是这些吗？仁苦笑，他想哭，但是他不能，他告诉自己，自己是日出处天子，自己是坚强的海之国的王。
大夫终于来了，仁木然的看着大夫们手忙脚乱的把一动不动的山下抬走。仁艰难的叫住了其中一个，“一定要让王爷好起来``````”然后又转身对着亮说：“你跟着去，不要让智久有自杀的机会，一定要救活他。”
“殿下，那你``````”亮急了，他知道仁肚子上的伤不轻，但是更为受伤的，是仁的心。
“不要管我，让我静一静，明日的早朝照常，还有，不要让国主和王后知道礼保的事情``````”说到自己弟弟的名字时，仁的声音颤抖得更厉害了。
仁一步一步向外走去，步履蹒跚而缓慢，几乎就要摔倒的样子，每走一步都让亮与和也心中紧张不已。终于，仁一个趔趄向前倒去，和也疯了一样冲过去扶住他，身体的动作快过思考。
可是仁轻轻的把和也推开了，“你和亮一起去，智久他，现在需要你``````”仁无力的说，却是不容拒绝的语气。和也的手被仁推开的一刻，和也心都凉了，仁手身体的温度自己还没有怎么感受到便已经被迫放开，和也忽然觉得好害怕，怕仁再也不会看自己一眼。那种孤独寂寞的痛楚瞬间蔓延，和也痛苦不已，仁明明就比自己高大的身躯此刻看起来却是那么的需要保护，和也想要再去扶住仁，却又害怕再度被拒绝。
回头看亮，亮的眼睛闪着感激的光，他对着和也点了点头，忽然又向着和也行了一个武士之礼，不等和也回应，便兀自跟着带着山下的大夫们离开了。
于是和也就这样，慢慢的跟在仁的身后，穿过那些他熟悉的庭院，来到他更为熟悉的卧室。和也看着仁越来越吃力的步伐，无法想象他今天是顶着怎样的压力很痛苦回来的，二王子死了，很突然，却也是在情理之中，和也心中感叹，更多的却是对仁的心疼。自己这是怎么了？和也问，矛盾而又痛苦。
昏暗的卧室里没有一星半点的烛火，冷飕飕的透着夜的味道。可是却让和也感到安心，因为这里充满了仁的味道，自己所熟悉的味道。或许，还夹杂着自己尚未散去的味道。
仁没有力气去理会和也，回到卧室就径直躺在了床上，或许说倒在了床上更为合适一点，仁没有脱衣服，也没有脱鞋子，只是像只受伤的小狗一样蜷缩成一团隐没在黑暗中，窗外隐隐照过来的光线勾勒出落寞的形状。
“殿下``````”和也轻轻呼唤。担心着他的伤，担心着他的一切。
“你走``````到智久那里去``````”声音沙哑得不成样子，越来越小声。
睡着了吗？病了吗？发烧了吗？和也想到这里已经顾不得那么多了，直接从门口冲到了床边，紧张的用手触碰仁的额头。
却是凉得刺骨。
和也一惊――为什么会这样？本以为是发烧，可是却发现仁全身都冰凉得像块冰。仿佛没有了生命。
“殿下你等着，我马上就去叫大夫``````”可是说到这里和也迟疑了，因为他听到了仁的小声啜泣――“为什么啊``````为什么啊``````”
和也瞬间有想要抱住仁的冲动，倔强的孩子，始终不肯流眼泪的孩子，声音都这样了，还在憋着眼睛里早已饱含的泪水。他在问为什么，是问为什么自己所爱的人都要杀自己呢？还是问为什么自己要发动政变？
和也的心跟着仁的身体一同颤抖着，仁死死的咬着嘴唇，冷得要命的样子。和也忽然觉得自己要是离开的话，仁就会死掉。
“你``````怎么了？”和也伏下身去，不自禁的摸了仁的脸，记忆中温暖的触感已经荡然无存，剩下的只有冰冷，让人绝望的冰冷。和也忽然想起了以前仁为自己取暖的情景，眼前的仁是否像极了那时的自己。那时的仁很恨自己吧，自己抢走了他心爱的山下王爷，可是在看到当时自己发抖的样子时，还是心软了，和也想自己现在也是吧，和当时的仁一样的心情。
“我真的很恨你。”和也咬着牙说，却意外的发现自己有了哭腔。和也苦笑，伏身下去为仁褪去了衣裤鞋袜，尽量小心的不碰到仁的伤口，纱布掉了，没有办法再缠上，圆圆的伤口像是嘲笑自己的形状，“笑吧，你就笑吧，混蛋``````”和也说着一咬牙也脱光了自己的衣服爬上了床去。他知道自己天生体温低，但是比起现在的仁来说，一定是温暖了许多。
拉过被子盖好，和也犹豫了一下，还是转身把自己整个贴在了仁身上。
和也打了个寒战。
“你怎么了啊``````”和也发现自己的声音在颤抖，他伸手想要把仁拉过来和自己贴得更近，可是却发现拉不动他。仁执拗的蜷在一边，背对着和也，意识模糊的胡乱念叨着“为什么为什么”之类的话。和也的眼睛一下就湿了。
“你怎么了？”和也惊恐的问，却还是发现仁的身体越发的冰凉，冷得连自己都快要无法承受，“你怎么了啊``````”和也抱紧了仁，眼泪滴在了仁的背上。
我为什么要哭呢？为什么要哭呢？和也惊慌的问自己，他告诉自己，自己只是可怜他罢了，只是可怜他罢了。
可是当感受到仁因为隐忍心中痛苦和泪水而微微颤动的身躯时，和也什么都想不清楚了，他只能不断的问着“你怎么了啊”而更加的心痛起来。和也第一次懊恼自己不够强壮，肩膀不够宽阔，无法将此刻可怜得像个孩子一样的仁整个收入怀中，他只有不断用力的用自己的身体去蹭在仁身上，可是仁还是冷像块冰，和也眼泪忍不住的流，终于拉过了仁的身体，于是拼命的往仁怀里钻，他看到仁半眯着的闪亮眼睛，他看到仁痛苦不已的表情，他看到仁发青而微微颤抖的嘴唇。弱小可怜得几乎让人心碎。
“你不要这样啊，你哭出来``````”和也说着，用手抚摩着仁的胸口和脸，想让他温暖起来，却无意中触到了仁的伤口。
仁微微一抽搐，那一刻，和也心疼得快要跳出来，仁终于开口了，“``````为什么我的亲弟弟要杀我呢``````”本是意识模糊中的一句话，却让和也再也无法忍受，心疼的感觉折磨着和也――“仁！”和也第一次喊出了这个名字。
“仁！仁！你怎么了啊！”和也没有力气去顾及自己此时称呼的不妥了，他只觉得心痛得快要裂开一样，“你怎么了啊``````”和也哭出了声音，他从来不知道原来自己也是会哭出声音的，以前练习刀术的时候，再苦也没有哭过。可是更让他自己吃惊的是，自己还不自禁的吻上了仁的唇。这一吻便不可收拾，和也开始狂野的吻仁的脸，仁伤痕累累的胸口，手也使劲的抱着仁，抚摩仁，可是仁却一点反应也没有，仁就躺在那里，眼神怔怔的望着天花板。和也完全疯狂了，他试图把仁的手放在自己腰上，可是每次放上去，仁曾经温暖有力的手臂就会冰冷无力的滑落。他哭着亲吻仁，抚摩仁，却换不来任何的回应。早已忘记了自己那句“亲吻是情人间才做的事”，想起的反而是以前仁所说的“你偶尔也回应一下我吧”，当时仁的心情自己这才完全的感受到，真的好难受，好寂寞，那么炽烈的亲吻和爱抚却换不来半点回应，那么亲密的接触还是让人觉得世界上空无一人，好难过``````
和也哭了，哭得歇斯底里，他抽了仁一个耳光，仁没有动。望着仁被抽得红红却依旧苍白的脸，和也又极度的后悔了，他颤抖着手去抚摩仁的脸，说：“你还手啊，还手啊``````”忽然觉得，即使是仁打自己也比现在毫无反应的仁要让自己高兴，和也又想，即使是仁像第一次那么粗暴的对待自己也比现在要好，虽然那次真的好疼，可是至少让自己知道仁是活着的，自己也是活着的。然而现在的仁却像死去了一样，所以自己也好象没有了生命。
“仁啊，仁啊``````”和也痛苦的轻咬仁诱惑的嘴唇，连亲吻也无力起来，完全没有了羞耻之感，只想让仁恢复以前一样，就算暴戾也好，蛮横也好，可那才是印象中的仁啊，那才是印象中有着温暖体温和有力臂膀的仁。和也哭着，褪去了仁身上最后一点衣物，也褪去了自己的，两个人就这样完全的赤裸相对。和也不断亲吻着，抚摩着仁的脸，仁的唇，仁的胸，仁受伤的肚子，甚至仁身体最敏感的地方``````直到仁的身体终于渐渐不再那么冰冷，温热的触感让自己感到安心，终于仁有点回过神来轻轻的反抱住了和也。
“仁``````”和也流着泪，却有了些许的笑容。和也抚摩仁光滑的后背，仁漂亮的脸就在自己面前，和也呼唤着仁的名字，吻仁的唇，舔湿仁唇上干裂的血痕。可是仁只是这样怔怔的看着，眼睛红红的不说话。就这样看着。
和也伸手环住仁的脖子，抚摩仁漂亮的头发，微卷的暗金发尾让和也迷恋，和也想在仁的怀抱里沉沦。可是仁表情怔怔的，居然慢慢起身想要移开的样子。
“仁！别走！不要走``````”和也狠狠的把仁拉回来，泪水流过鬓角，湿了一片，颤抖着亲吻仁的锁骨，“求你别走``````”和也怕极了，他觉得要是现在放开仁的话，仁就永远的离开了，可是仁究竟会去哪里自己也不知道，只是觉得仁要是再也不回来会让自己绝望，会让自己痛苦到要死。
“仁，过来``````”和也哭着把腿环上了仁的腰，紧紧的纠缠，让仁哪里也去不了，“过来``````”完全忘记了羞耻，和也本能的抬高了自己的腰，用最媚惑的姿势挑逗着仁，用最炽烈的嘴唇吻着仁，用最温柔的手抚摩仁，终于，怀中的冰块变得像火一样滚烫。
仁颤抖了一下，忽然收紧了怀抱――“啊！啊啊啊啊啊``````”和也毫无顾及的叫出了声。是疼痛，和也害怕着同时又渴求着的疼痛，恐惧，又喜欢。和也抱紧了仁把头向后仰着，泪水倒流出眼睛，害怕、欣喜、恐惧、渴求``````所有的感觉都一股脑儿涌了上来，同时也有绝望――和也绝望了，深深的绝望，因为直到这一刻他才发现――原来此刻，仁进入的不只是自己的身体，还有自己的心。
和也不想再哭了，却止不住泪水。他不知道自己哪来那么多的泪水可流。身体的充实感让和也无法思考，只知道此刻的仁充满了自己的身体，而头脑中也全是仁的画面，暴戾的，温柔的，可怜的，温暖的，无助的``````满满的都是仁。可是仁还是无力的用手抱住和也，表情依旧木然。尽管仁几乎都没有什么动作，可是和也还是感觉到痛楚正在慢慢的被快感所取代，和也的身体瘫软了。他想要仁有力的怀抱，想要仁热热的爱抚和吻，可是仁什么都不肯给他。仁的眼睛红红的，拼命隐忍着泪水。
“恩`````啊``````仁啊``````”和也咬着牙呼唤，忽然闭上眼睛猛的把腰抬了上去！过分的深入几乎让和也昏厥。泪水涌得更厉害了，“仁``````”和也对仁微微笑，收紧了自己的手，同时也更加紧的用腿缠住了仁，快感让和也疯狂，也让和也瘫软得毫无力气，可是和也还是拼命的用力摇晃着自己的腰肢，拼命的用自己的身体包裹着仁，取悦着仁。没有了羞耻，没有了痛苦，没有了屈辱，心里想的只是想要仁，想要仁舒服，想要仁回应自己。
终于，满意的听到了仁小声的呻吟，满意的得到了仁更加疯狂的回应，满意的得到了仁更加用力的拥抱和前所未有的热吻。唇齿相交，身体纠结。一切都是疯狂的，疯狂的律动，疯狂的呻吟，疯狂的用力，仁像头发了疯了狮子，像要了和也的命一样的要他。而和也也激烈的摇摆着自己的身体回应着仁，疯狂的用力要把仁完全融入自己的躯体。
“仁！仁！仁啊``````啊！仁啊```````”和也用尽全力的低吟着发泄着享受着，疯狂的仁让自己有点害怕，可是更多的是安心。而仁也终于把隐忍已久了泪水宣泄了出来，仁用沙哑的声音用力的吼着，“为什么啊！为什么啊！”
这样的仁让和也害怕，可是和也却用力的抚摩着仁喊着：“仁，别怕！别怕！我在这里``````”
“为什么啊！为什么礼保要杀我！为什么智久要杀我！”仁倔强的把和也的头使劲的压在自己胸口上，不让和也看到他的泪水，“为什么啊，智久``````明明小时候说了我是他的宝贝的，为什么不要我了啊！为什么啊``````”仁低低的啜泣着，这啜泣每一声都让和也心痛得紧。
“仁，别怕```````”和也感受到仁的眼泪滴在自己的头发上，“山下王爷不要你了，和也要你！山下王爷不把你当宝贝，你就当和也的宝贝吧``````”
“和也，和也``````”仁孩子般的哭声要把和也的心都撕裂了。
和也心痛极了，虽然早已释放过激情的身体再也承受不了仁的热情，却还是努力的一次又一次把腰抬起，一次又一次紧紧的缠住仁，迎接仁，取悦仁。
“仁啊``````过来，过来``````”和也和仁紧紧拥抱，疯狂纠缠，疲劳至极的同时又是快感的顶点，疯狂的幸福感包围了和也，因为他此刻正和仁紧紧拥抱，此刻仁正呼唤着他的名字，“仁，宝贝``````我的宝贝啊，仁，宝贝``````”和也哄孩子一样的亲吻仁的眼泪，用力的把脸贴在仁的胸口，疯狂磨蹭，即使是伤到了仁的伤口，也不愿停下，“仁，我的仁``````”和也低低哭着，把手放在了自己的下腹，感受着那里的肿胀，他知道仁在里面，仁在自己的身体里面，这一刻仁是自己一个人的，只有这一刻仁是自己一个人的。可是还是不安心，还是怕有人会抢去他，幸福而又恐惧，眼泪流得更厉害了，“仁，宝贝，你别走，别走``````”拖着疲惫的身躯不断诱惑着仁一次又一次的拥抱自己，侵入自己。可是还是感到不安。于是不断呼唤着仁的名字，叫他宝贝。和也发现，每次自己一叫仁宝贝，仁都会不能自已的更加狂热起来。虽然身体被快感折磨得疯狂颤抖，虽然感觉自己快要被仁折断，快要被仁贯穿，和也还是拼命的叫着仁宝贝，拼命的摇摆自己，头脑里只有一个念头，想要仁，想要仁，疯狂的想要。仁是自己的，不给别人，不要给别人，连山下王爷都不可以``````
两个疯狂纠缠的美丽身体动作剧烈得近乎绝望，呼唤着彼此的名字却依然感到不安。直到流光了所有的眼泪和汗水，直到身体再也动弹不得，滚烫的身体才渐渐恢复了正常的温暖。
仁累极了，之后他睡得很熟。美丽的眼角还挂着眼泪的痕迹。
而和也比仁更加的疲累，却始终不肯让自己睡着，他像第一次仁对他温柔的那夜一样趴在了仁的胸口，把脸贴在仁的伤痕上轻轻磨蹭，仁的体温是那么真实。和也用心的用唇勾勒出仁漂亮的脸部轮廓，用心的抚摩仁每一寸肌肤。和也知道自己的身体还保持着微微的潮红，体内满满的残留着仁给的温暖。和也摸摸自己的脖子和胸口，他知道仁在那里留下了许多红色的痕迹，他曾经讨厌现在却希望永不消失的痕迹。和也吻仁的手心，感谢他那么热情的爱抚自己。
一个硬硬的东西从温暖的床塌上滚了下来，落在地上发出清脆的声响。是和也的骷髅头戒指，山下王爷送的骷髅头戒指。上面，还带着和也的体温和仁的汗水。
在热气蒸腾的被窝里，和也又一次无声的哭了。眼泪滴在仁美丽的泪痣上面，又静静的滑落下去。
“仁，怎么办啊，你说怎么办啊``````”和也吻着仁的唇，仿佛再也舍不得离开那里的甘甜，“仁，我的宝贝，怎么办啊，宝贝``````宝贝，怎么办啊``````我爱上你了，我爱上你了``````”和也哭出了声，“怎么办啊，我爱上你了啊，仁``````”
和也觉得自己幸福得快要死去，可是同时又痛苦绝望得要裂开。
“我爱上你了``````”
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

这一章分外的长，我刚从颐和园回来，累死了，不想多说。
诸位谢谢我吧。没有赤山H，变成了仁龟福利``````
不谢谢偶偶可是要伤心的哦~

以上。

#  12



整个夜晚和也几乎都没有睡着，不是不想睡，是强迫自己不睡。
他双手轻轻环着仁，静静感受着仁的体温。仁睡得很熟，但是也睡得很不安分。他总是时不时的不安的小声梦呓，略微烦躁的翻身，或者会因为热而挣脱和也的手。和也知道孤独的日出处天子梦见了什么，于是心痛的去吻他，抚摩他，把他重新轻轻抱住，让仁重新安静下来。
和也用脸轻轻磨蹭着仁的头发，淡淡的笑，胡乱的思绪因为极度疲劳而更加理不清楚。和也想到了山下王爷，一瞬间有背叛的感觉，自己也不清楚当时为什么不去陪着山下王爷，明明是很担心很心疼他的，可是山下的做法又确实有些``````虽然如此，和也也并不觉得会怪罪他，尽管从心里面来说，可能自己在那一刻更加心疼的是仁，但是政治王族上的事情，本来就没有对错之分的，成王败寇，历来王族简单而又残忍的法则，自己一个小卒，是怎么也无法插手的吧。
若是山下王爷看到了现在的一幕一定会很难过吧。和也苦笑，深深的疲倦涌了上来，忽然觉得好辛苦，不是身体上的，而是渗入灵魂的慌乱，自己陷进去了啊，陷进去了。望着仁好看的睡颜，和也感觉到自己的心软软的，不知道从什么时候起，原来已经完全的沦陷在了眼前这个人的蛮横和温柔中，如此矛盾又如此讽刺。
不可以这样的，不可以这样的``````
和也一遍又一遍的在心里对自己说。很困，很想睡，可是和也害怕睡着，自己贪恋仁的体温，贪恋抱着仁的感觉，贪恋仁是属于自己的错觉。于是不断的抚摩仁亲吻仁，眼睛润湿，和也知道，过了这夜，自己就将要离开了。
是的，将要离开，离开你，离开这个是非地，离开禁锢自己的一切。我要自己的自由，这夜确定的心情已经让龟梨和也没有退路了。我会永远记得你给我的痛苦以及和痛苦对等的幸福，只是你也永远不会知道曾经有个骄傲的我给过你这样的爱情。我要离开，和也痛苦的想。
终于到了天快亮的时候，和也迅速的起身离开那让自己留恋不已的温度，不回头再看一眼，不是不想看，是怕自己看了就走不了了。和也在心里希望仁不要在这个时候醒过来或是又不安分的翻身梦呓，因为他怕自己到那个时候又会忍不住要再度过去心疼的抱住他。和也觉得自己完全疯了，想到夜晚时自己的手轻触到了仁背后的抓痕居然也会心疼。抓痕深深的带有血丝，是和也在仁紧紧拥抱自己时无意识留下的。很痛吧，和也想。
身体很疲惫，放纵的情事和强迫自己一夜无眠的坚持让和也的体力严重的透支，和也觉得自己几乎都站不起来了。但是他倔强的咬着自己的嘴唇，吃力的捡起地上的衣物穿好，身体是虚脱的状态，和也觉得口渴。身体上到处都还是仁的痕迹吧，仁在自己体内留下的温度似乎还没有完全退去，和也忽然有委屈的感觉，他想，若仁不是太子，自己也不是山下王爷爱恋的侍卫，那么是不是会像天底下所有普通的情人一样，在交换过彼此的夜晚后，天明时仁会温柔的抱自己起床，默默的为自己清洗穿衣``````不过知道仅仅也是想想而已，和也无奈的微笑，却发现眼泪流了下来。
流吧流吧，反正以后也没有机会再为你流泪了。
和也默默的离开还是暖暖的卧室，室外的温度让自己打了个寒战。和也拖着疲惫的身体扶着墙壁一小步一小步艰难的走着，他想先回自己在亮隔壁的房间，休息一会儿，白天是不会见到仁的，因为他会早早的被亮叫起去早朝，然后会一整天都忙于政事，没有余地让他来找自己，也希望仁忘掉那夜，最好也忘掉自己这个人，不要让自己再有任何犹豫。然后自己会在仁回来寝宫之前就到军营里去，过几日等到山下王爷痊愈了就和他一起走吧，总觉得自己欠他的，现在山下王爷也只剩下自己了吧。和也知道仁一定会放山下王爷和自己走的，因为仁的心里始终是装着王爷的，想到这里和也的心巨痛。
终于回到了自己的房间，和也扑倒在冰凉的床上，立刻就睡着了。没有睡好，因为梦里都是仁的样子。

一切都如和也预想的那样进行着。和也回到营地，有意的回避着一切跟仁有关的消息，在亮的默许同意下和也去看了几次山下，山下的状态很不好，倒不是因为中毒的原因，而是被严重打击的绝望。山下一直都愣愣的不理会任何人，包括自己，可是和也想自己是绝对不可以抛弃山下王爷的，他只有自己了，只剩下自己了。和也常常去照顾山下，打算等他情况稳定下来就带着他一起离开。和也很忙，除了教习刀术外营地里的其它事情他尽量都在做，为的是忘记和麻痹。于是那些兵士们无奈的看到平时冷漠又严格的龟梨参将更加的把他的厉害发挥了出来。毕竟是习武的人，没几天和也就恢复了体力，较场上总能看见和也挥舞兵器疯狂的样子。新提拔的将领内博贵偶尔回本营办事时也会被这副景象吓到，于是问锦户亮，可是亮不说话，只是默默摇头。亮还清楚的记得那天自己去叫太子起床的时候，太子很长时间过后才出卧室门，而且表情虚弱，一出来就问龟梨和也在哪里，当自己说不知道马上去找好了的时候，太子却表情复杂的摇头说算了，还要赶早朝呢。后来的几天，太子都是忙得不可开交，可是还是常常有意识的抽身去禁卫队的营地，亮知道太子想去的真正目的，可是太子从来不说出来，自己也不好提。更可气的是每次龟梨和也都有意识的回避太子，使得太子总是一副欲言又止的样子。
这天亮很难得的没有跟在太子身边，而是来到了营地。不出所料，和也又在发疯一样的教习刀术。每个兵士都黑着脸一副叫苦不迭的样子。
“下一个！”和也吼着又击倒了一个兵士。那个可怜的年轻兵士在较场上摔得尘土飞扬。
亮无言的看着这一切，知道肯定是发生了什么，但是又不能去问。现在百废待兴的国事让太子太过操劳，另外又有登基、和亲、二王子的葬礼、国主那边的事情、外交、改革``````烦乱不已却又都需要年轻的太子做得有条不紊。好在泷泽都众多臣子都在尽自己的全力振兴海之国，又启用了诸多年轻有才的新人，负担减轻了不少。可是亮知道，现在还不能完全放心，海之国不管在内在外此时都正处于一个微妙的状态，暂时的平静给了其宝贵的喘息机会，但是各强国会越来越意识到其的威胁性，乱世之中，终有解决不完的战事。短暂的和平下隐藏了更为浓重的血腥。下一步该怎么走，还很艰难。
“龟梨参将的刀术如此高明，不要再为难将士们了，我们来切磋一下吧。”
亮被这句话吸引了注意力，回头一看，一张清秀的脸正浮着笑意，是内博贵，近来和自己很和得来，也比较受太子的赏识。
“内，你怎么来了？”亮惊喜的问。
“呵呵，有事过来一躺，还有些时间空着，顺便就到较场来看一下。”内笑着说，向龟梨和也走过去，在与亮擦身而过的时候，内小声说：“太子一会儿会来，说明了不要通报，让我告诉你一声。”
亮立即会意。于是马上吩咐副参将带离在场的兵士们都离开此块较场，去后营地练习骑射之术。众人一听此言自然是大大松了一口气。幸好内博参将及时赶到，否则不知道那个像冰一样冷漠的龟梨和也又要折磨他们到什么时候了。
本是一块小小的练习地，兵士们一走很快就空旷下来了。和也默默的看着那些表情简直是劫后余生一样的兵士们纷纷散去，几乎有些落荒而逃的意味。
于是只剩下了亮、内和自己三个人。
“龟梨参将的刀术我可是早有耳闻了，传说中那次王族的比试中，龟梨参将的刀术可谓是大显神威``````”内说着忽然就停下了，因为刚才亮踹了自己一脚。转头看亮，见亮正在尴尬的笑，于是知道自己好像是说了什么不该说的事情。
果然，和也听到这些想到了往事，脸色一下就难看起来。今天的天空有些昏暗，和也的心也觉得潮湿起来，想起那天自己一刀刺入仁胸口的样子，和也的胸口也开始剧烈的疼痛起来。
“没有关系，内博参将不必自责，武士在比试的时候是没有尊卑之分的，即使那天来的不是太子是国主，我也会把刀刺下去的。”和也冷冷说。其实心里面翻江倒海，仁心口的疤是那么触目惊心的在脑海里浮现。又想到了仁，该死。和也懊恼起来，这几日总是这样，常常就会不自觉的想到仁。特别是在夜深人静的时候，深秋的夜常常把自己冻醒再不能入睡，那个时候自己就会想仁，反复告诉自己不可以想，但是就是会想，而且想得发疯，想得想哭。和也觉得万分痛苦，明明想念，却一再躲着不见仁。只是见到了，怕会更痛苦。
“呵呵，呵呵``````”内继续尴尬的笑，“对了，龟梨参将，以后不要叫我内博参将了，很见外的样子，连毒舌的亮都是叫我内的```````哎呀！”
亮又踹了内一脚，内叫了声疼继续没心没肺的笑，和也看到亮的脸在抽筋的样子。
“那你以后也叫我龟梨就好了。”和也淡淡说。
“龟梨？龟梨不好听啊，叫和也可不可以啊？”内睁着大眼睛问得有点傻气的样子。
和也犹豫了一下，终于点头。和也，那晚意识模糊的仁曾这样呼唤过自己。
比试开始，亮做裁判。
和也完全是无意识的挥舞着手中的刀，不想内的刀术居然很不错，于是不禁认真起来。内的脸很漂亮，和仁的漂亮是不一样的，没有诱惑，是很干净的漂亮。据副参将说舌头恶毒的亮从来都是不会对内恶毒的，很喜欢内的样子。是啊，漂亮的人都是会引起人喜欢的吧。虽然知道自己也长得不差，但是还是有隐隐的自卑。无意中想到了，仁喜欢的是漂亮的山下王爷，很喜欢，很喜欢``````
心疼，一走神居然没有躲过内一个并不成熟的进攻。
和也小小的一惊，内也惊了，但是刀没能收回，木刀直直的劈在了和也跳起的小腿上。和也半跪着落了地。
“啊！和也你有没有事！”内大叫着扔了刀过来查看和也的伤势。亮也过来了。
其实不怎么疼，可是此时的和也忽然想流泪。天空很阴暗，是要下雨了吗？这个季节的雨真的很令人讨厌。和也想。
一抬头，居然透过亮和内的肩窝看见了一个熟悉的身影。没有太阳的天空下，仁颀长的身资却在那一瞬间耀眼得不可方物。仁的眼睛里是炽烈的光，挺直了身躯从容而大步的走着，傍边跟着几个随从。
和也愣了。这个时候的他不是应该正与宁国来的使节会面吗？
仁面无表情的走了过来。深秋了，仁穿着牛皮的护甲，华丽的披风拖在身后，有一些厚重的感觉。没有带任何头饰，却流露出不可抵挡的王者气息，华丽而危险，像头狮子。他的眼神里透露着狂野，径直走了过来。亮和内被他默默的推开，惊异的亮和内看着高贵的日出处天子半蹲在了地上，眼睛直直的盯着龟梨和也看，不说半句话。
亮拉着内自动的退后了。内有些疑惑，可是亮的表情不准他说话。
和也还在愣着，任凭仁的手扶在了自己刚才的伤处。一切都像是做梦一样不真实，只有仁掌心的温度透过小腿传遍了全身。
仁不说话，就这么看着和也。和也忽然想哭，眼前的是自己想得快要发疯却又不想见到的人。可是和也是不会哭的，他告诉自己过了那夜再也不要为任何人而流泪了。
仁的眼睛里有不知名的东西在闪动。
忽然仁一把抱起了和也。不是打横抱的，而是像抱小孩子一样，一手搂住和也的腿弯，另一手扶在和也的腰上。仁站起来，用力的收紧了手臂。和也的下巴触到了仁头顶的头发，仁的脸有一半贴在了和也的肚子上。和也挣扎了一下，终究没有再动。因为仁的手正透着衣服轻轻摩挲着自己的腰，力气不大，却要把自己穿透。
这温度让人迷恋，和也皱眉闭上了眼睛，“你放开``````”声音无力到几乎听不见，仁不说话，隔着衣服轻轻咬了一下和也的肚子，酥麻的感觉让和也轻轻抽搐，手不自禁的插进了仁柔软的头发里。
和也咬紧了嘴唇，任仁抱着走离了较场。
内一脸巨大的疑惑，“太子殿下你们要去哪里啊``````哎呀！”不用说又被亮狠狠的踹了一脚。
“看什么看！该干什么干什么去！”亮对着那几个随从大声吼着，一边扯着内的耳朵带着那几个人走开了，内还不死心的时不时往后望一眼。
“亮啊，那个方向好象是和也的营帐啊``````哎呀呀！不要扯了！疼！”
``````

和也的营帐布置得异常简单，没有一点温暖的感觉。
仁抱着和也一走进去就直接把和也压在了床上。和也当然知道仁要干什么，和也怔怔的望着营帐顶部，什么都不想说。
仁的呼吸越来越重，动作却异常的温柔，他一件一件解开和也的衣服，温热的吻印满和也全身，和也怔怔的把手环在仁的脖子上，还是什么都不说。仁好几次望着和也的脸想说什么，可是只是翕动了一下嘴唇什么都说不出来。仁的皮甲硬硬的，又厚重，仁试图把它脱下来，可是没有人的帮忙很难做到，仁开始有些焦躁起来。手的力度加大了些，不断的揉捏着和也背往自己胸口压，像要把他揉进自己的血肉。仁喘着气用自己的脸磨蹭着和也的脸，皱眉的表情满是疼惜。
听着仁有些难过的喘气声，下巴靠在仁肩膀上的和也默默的低头，咬住了仁背后皮甲上的绳索，轻轻一拉，皮甲终于松了``````
窗外传来了雨的声音。终于下雨了啊，和也闻到了空气中特有的下雨时才有的味道。
自己冰冷的床因为有了仁而变得温暖起来。本来想挣扎，本来不想要，本来想大吼着说我们这样算是什么。可是身体却是诚实的，被仁拥抱过的身体敏感得不像话，仅仅几个吻便让和也瘫软到几乎失去任何抵抗的能力。自己真是丢脸的没用，和也苦笑着想。
两具美丽的身体赤裸的交缠，无言的激情中透露出惊人的默契。和也发觉自己的身体反应一切都是那么的自然，不经思考的就会缠上仁的身体，和也想叹气，结果从口中出来的却是情欲色满满的呻吟。
和也缩在仁的怀里，却不想再去环住仁的脖子，不想回应他，于是隐忍着手紧紧的揪住床单，就如第一次一样。只是那一次隐忍的是痛苦，而现在隐忍的是自己所爱的人的拥抱。是爱人的拥抱啊，幸福得不像样子的感觉，和也忍着不哭，感受着仁每一个吻的热度。
窗外的雨细细密密的下着。漫长的前戏，是爱恋的证明吧。仁的温柔，爱人的温柔，爱人的吻，爱人的爱抚，和也想到了山下王爷，那么温柔的仁，是不是你在抱我的时候，想到的是山下王爷呢？和也痛苦的想要挣开仁，可是却贪恋这温度。自己所爱的人在渴求自己的身体，如此的渴求。动作虽然温柔，眼神里却是隐忍不了的急切和热烈。你在想山下王爷么？我是替代品吧``````和也痛苦的抓紧了床单，让十指发白的力度。
仁忽然咬住了和也的唇，手移到了和也的手上，从床单那里夺过和也的指头，于是十指相扣，唇齿相交，紧紧纠结。仁的掌心和手指摩挲着和也的掌心和手指，和也忍不住回应着仁的吻，深到几乎让自己窒息的吻。
至少现在仁怀里的不是山下王爷而是自己。和也安慰着自己，幸福的感觉暂时压过了痛苦``````
细水长流的纠缠。事后，仁用手抚摩着和也，把和也抱在怀里，两个人什么都没说。
等到各自的喘息渐渐平息下来后，和也掀开被子，起身要离开。不出所料的，被仁一把又抱了回来。
“又想去哪里？又要走？”仁沙着嗓子问。
“为什么不走？”和也怔怔的回答，“殿下你要舒服也该舒服完了，我当然也该走了。”
仁愣了愣，想要生气，但硬是给憋回去了。
仁单手支撑着身体半起身，轻轻掀开被子，和也漂亮赤裸的身体暴露在了自己面前。、
“还想要么``````”和也淡淡问，眼神怔怔的，痛苦的伪装自己。
仁什么都不说，只是伸手，用指尖爱抚着和也身上每一个痕迹。那些暗红的，新的旧的吻痕被仁颤抖的指尖轻轻爱抚、揉捏、摩挲。和也不禁发出小声的呻吟。
“现在你就走的话，会被别人看到的``````”仁忽然开口了。
“难道太子殿下还怕人看到？”和也痛苦的冷笑，“当初殿下不是就故意让山下王爷看到过这样子的我好几次么？”
仁忽然一用力抱起了和也，狠狠的把和也压在了自己胸口，“才不要让他们看见``````”仁用脸摩挲着和也的头发，“才不要让他们看见你那么美的样子``````”
和也愣了，忽然觉得自己和仁之间有什么东西正在发生微妙的变化。那么美的样子？自己被仁抱过后的样子很美吗？和也的心情复杂起来。
“以后都回来寝宫睡吧，我``````想抱你，不准拒绝！”仁霸道的说。
“呵呵。”和也继续冷着一张脸，“殿下还不是一般的渴求微臣的身体啊，我是不是应该高兴呢？看来我是受到殿下厚爱的床伴啊，我是不是要跪谢殿下的隆恩，然后再请求殿下继续那么的疼爱我呢？”和也说着说着眼睛就湿了，“那么请殿下今晚也好好的疼疼我，那么久没有殿下的爱抚我很是想念啊``````”
“别说了！”仁用吻封住和也的口，“别说了``````”
“为什么不说呢？”和也继续嘴硬着，心里一抽一抽的疼，“我只是很诚实的表达一个受宠床伴的心情而已``````”
“你对我好一点可不可以！”仁忽然大吼，“别再这样说了``````你对我好一点啊！”仁的声音沙了。
对你好一点？我对你还不够好吗？我为你放弃了武士的自尊放弃了山下王爷，我为你流了眼泪，我为你心疼，我为你整夜整夜的睡不着``````我对你还不够好吗？和也痛苦的在心里狂叫。
仁抱着和也的身体使劲的磨蹭，焦躁的轻咬和也的头发，“对我好一点吧，真的，对我好一点``````”仁用力的把和也揉到自己的怀里，“我知道你讨厌我，我知道你恨我，我知道，知道那晚你只是同情我可怜我``````”仁的声音委屈得像个孩子，“可是我真的想要你对我好一点，真的，只要一点点就好了，我想常常抱抱你，你别拒绝我啊，你讨厌我抱你吧，我知道的``````我可以忍耐的，你每晚和我睡一起就好了，真的，你说不要我动我就不动你，可是你偶尔要答应我一两次啊，我可能忍不了很久的``````”
“殿下你这是何必，宫中现在已是殿下的天下了，要多少美女或是漂亮的男伴没有？个个都比我听话温顺。”
“我，我``````”仁忽然被问得说不出话来，和也的话伤到他了，“我的伤口疼啊！你知道的，快到冬天了，新旧伤口都会发作疼的，疼得很厉害啊，抱着你会好一点，真的``````”仁孩子气的理由让和也心疼，“至少陪我过完冬天吧，对我好一点点，只要一点点就好。”
“``````我陪你，但是``````条件是等到山下王爷完全恢复后，放我和山下王爷走。”和也面无表情的说，眼睁睁的看着表情由先前的略微惊喜变得难看的仁。
仁的嘴唇颤抖了几下，几乎是咬着牙吐出了一个“好”字。和也笑，心却在流血。
之后仁沉默了好一会儿，终于再度开口，“我想``````亲亲你``````”
和也不说话，心里却在企求仁不要再这样说些暧昧不明的话，这样会让自己错觉仁是爱自己的，和也怕这样的错觉，幸福而痛苦的错觉。仁只是贪恋自己在他最脆弱的时候给他的温暖罢了，自己不过是山下王爷的替代品，和也想。
“你就那么讨厌我``````”仁的眼神暗淡下去，“你就那么喜欢智久``````”
和也仍然不说话。
“那``````”仁伏下身体把头靠在和也的肚子上，样子委屈得让和也心疼得发紧，“你就把我当成智久好了。”和也被惊得轻轻一颤，“你就当我是智久，这样你就不会那么讨厌我了吧``````”仁像孩子一样吸了吸鼻子，“你当我是智久吧，那么我亲你抱你的时候你就没那么痛苦了是不是``````没有关系，你就当我是智久，我不介意。”仁咬着牙，眼睛红了。
你是仁！你是仁！你不是山下王爷啊！你是仁！和也想吼，却一句话都说不出来。
“可是，我在要你的时候你想想智久就是了，你不要叫他的名字啊，不要叫他的名字``````”仁抬头望着和也，眼睛无邪的闪着晶莹的光，“你只可以叫我的名字！只可以叫我的名字！”仁又低下了头，“你对我好一点啊``````那个晚上你叫我仁真的好好听``````我知道你只是可怜我，但是我真的好喜欢你叫我仁，叫我``````宝贝``````”
和也的心瞬间紧缩。
“你肯定忘了，但是我不会忘的。”仁继续说着，“我从来都没这么求过别人呢，别拒绝我，对我好一点，我会，我会``````疼你的。”
疼？和也苦笑。果然，仁对自己充其量也就是所谓疼爱而已，主人对奴仆的疼爱，对一个床伴的疼爱，不是爱。和也痛苦的想，痛苦得想要死去。
“对殿下好的人不是很多么？亮和泷泽将军不都对殿下好得很么？殿下可以尽可能的去疼爱他们，我龟梨和也受不起。”和也冷笑着说，心里却满是绝望。
“我，我``````”仁被和也再次搞得不知所措，委屈的表情让和也有些解气的感觉，可是更多的是疼惜。
日出处天子毕竟是日出处天子，温顺的样子不可能持续太久。果然，仁的眼睛恢复了锐利的光，他直盯着和也，表情阴鸷起来，和也忽然有些害怕这样的仁，不是怕他的气势，是怕他的无情，“你有什么立场和我谈条件？软的不吃你要吃硬的么？”
“是啊，我有什么立场和殿下谈？”和也痛苦的笑，“殿下尽可能的可以有一百种方法逼我主动打开双腿，比如用我的家人来威胁我，比如用山下王爷来牵制我，都可以啊！”和也激动起来，“或者你强上也可以，又不是没有做过这样的事情！狠狠折磨我啊！让我痛到要死！让我向你求饶！我在外一个小参将，在内一个贱床伴！我有什么立场！殿下你略施小计不就可以让我跪着求你上我么？何必废那么多心思和我谈条件！不就是要我的身体吗？有什么困难的？现在你就可以继续要啊！我不反抗，我不敢反抗！你说一句话我就会乖乖把腰抬高``````呜``````”
仁一个猛烈的亲吻封住了和也后面的话。和也挣扎着推开，嘴唇咬出了血，“别以为每次都可以用这个方法让我住嘴，我还没说完呢。”和也抹着唇边的红色，看着暴怒的仁正在拼命的隐忍怒气，心情不知该高兴还是痛苦。
“我很生气，可是我不会把你怎么样。”仁忽然说，“自从你叫我那声宝贝起，我就决定了``````”仁的眼神温柔起来，“我也会把你当宝贝看的，纵然你说了不会当真，可是我是会当真的``````和也``````”仁伸手抓住了和也的手，“宝贝``````”
和也怔住了，天旋地转的感觉袭来，想喊叫又喊不出来，想哭也哭不出来。仁，你这样到底是什么意思``````
“啊！你干什么！”和也惊叫起来，原来仁拉着和也的手戳在了他自己肚子上还未痊愈的伤口上，烛台戳的伤口，圆圆的深深的疤。血顺着和也的手指流了下来。和也想抽回手，却被仁大力的拉住抽不会，反而更用力的戳了下去。仁吃痛的吸了口气。
“这样的话，你心里会不会舒服一点？我给过你多少痛苦，你可以加倍的拿回来，只要你不要再说这样的话来刺激我。”说着仁更加用力的让和也的手指没入了自己的伤口。
“你疯了啊你！”和也挣扎着，心疼欲裂。
仁疼得嘴唇发白，却依然不肯放手，“我以后叫你和也好不好？你对我好一点好不好？你当我是智久好了，别拒绝我，我怕冷，伤口会疼啊``````”
“好！好！我答应你！”和也几乎是喊叫着吼出这句话来，仁终于松了手，无力的倒在了和也身上，和也心疼的抱住仁，哭了，“你这个疯子``````”
仁却在笑，“和也``````和也``````”
和也的眼泪滴在了仁的后背，和也知道，自己还是逃不开的陷了进去，陷进了这头狮子蛮横的温柔里。
仁扶开和也的头发，“让我亲亲你。”
和也微微点头，于是仁开心的把唇印了上去，“好暖``````你当我是智久回应我一下好不好``````”和也不说话，含泪回应着仁的吻。回应你不是当你是智久，是因为你是仁。
仁满意的笑，忽然把手伸进床边自己的衣服中，掏出一个东西套在了和也手上，是和也的骷髅头戒指。
“是智久送给你的吧，那天掉在我那里了，现在还给你，我知道你喜欢那个戒指``````”仁笑着，可是语气里没有一点高兴的样子，“你喜欢就戴着，但是晚上我抱着你睡的时候把它摘下来好吗？它太大了，会硌得人很疼的``````”和也点头。仁再度吻上他。和也此刻的心情是复杂的，爱人的吻让他感觉自己幸福到融化，可是这种意味不明的吻又让他窒息。矛盾，却再也舍不得放开。
“要不要睡一会儿，刚才是不是累了？”仁抱着和也问。
和也被仁这个傻里傻气的问题问得有些脸红，于是在仁的怀里摇头。
“那我们回去好了。”仁笑着，温暖得如照亮了一室的阳光。外面还在下雨，和也听着滴滴答答的雨声，默默的看着仁笨手笨脚的帮自己穿衣服。就如以前自己所想的，如同天底下所有普通的情人一样，在交换过彼此后，自己所爱的人会帮自己默默的穿上衣服。和也眼睛发痛，不想再想那许多烦心的事了，至少，让自己过完一个不必思考太多的冬季。
冬天还没有来。
海之国这年的冬天是特殊的。这年冬天，日出处天子登基，改革施行，订好了与宁国的和亲，蓄积着开创历史的力量。这年冬天，生性畏寒的龟梨和也再也没有在半夜被冻醒过，这年冬天，日出处天子的整个怀抱都是暖的。
冬天一过，日出处天子和亲的队伍便会真正踏上宁国的领土。这将是历史的又一个转折点。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――




#  13



   差不多整个冬天都是暖的。
   和也常常在半夜醒来时有做梦的感觉，因为一转头就可以看见自己深爱的人躺在旁边。今夜又是如此，和也觉得似乎是梦境，于是伸手去摸仁的脸，还好，如以往一样安心的真实感觉，温暖了和也的整个手心。于是忽然有了种松了口气的感觉，不自觉的向仁怀里再靠紧了些，再度安心的闭上眼睛。
   冬天应该过得比较平静吧，仁顺理成章的登基，外交和内改顺利，和亲的事情也基本商定好了，海之国唯一的王子，现在已经成为国主的仁说什么也不能入赘宁国的，而宁国那边也是怎么也放不下面子，所以最后的结果就是――和亲大典由仁到宁国举行，公主却是要嫁回海之国的，这样既保全了宁国的面子，也不至于让海之国吃亏。
   仁要去和亲``````
   虽说本来就打算好了总是要离开的，但是想到这里，和也多少会有点不舒服。
   冬天一过仁就会带领人马赶赴宁国举行和亲大典，但是因为二王子去世，海之国的传统是要守丧的，所以即使举行了和亲大典公主也不会马上就嫁过来，但是具体时间是等到多久，也是仁在和亲大典期间将要最终确定，也是仁正在于宁国国主商量的问题。宁国的地势条件优越，若是于之结盟，对海之国将来长远的发展将要极大的好处``````
   和也摇摇头，怎么又想到国事的问题了呢，现在只是应该好好睡觉才对啊。和也叹口气，自己现在和仁的关系，外面多少都有些传闻，虽说不是什么大逆不道的事情，但是也因为此有了避嫌的必要，国事之类仁没有让和也接手太多，在外自己是龟梨参将，常常会和日出处天子、泷泽将军、亮等畅谈国事，把酒言欢。在内的话，自己是和也，日出处天子是仁，夜晚几乎都是两个人单独相处``````想到那个时候热情如火的仁，和也有些微微的脸红。想想自己堂堂一个有名的刀术参将，又是世家出生，在外是何等的冷漠强势，居然也有脸红甚至落泪的时候，和也就有种有些认命了的感觉。每个人都会遇到让自己毫无办法的那个人吧，而对于和也，那个人就是仁。虽说仁之前有像只乖乖狗一样耷着耳朵说什么只要抱抱就好了，你不答应就绝对不动你之类的云云，但是实际上却是――和也几乎就没舍得拒绝过他，不管自己想不想要，看到仁眼神炽烈又有些委屈的样子，和也就会立刻心软点头，但是嘴里却还是硬得很的说什么要做就做别废话之类的。可是一旦进入状态和也最多也就是小声嘀咕几句什么轻点温柔点之类的话，其实也是怕太激烈了会影响仁第二天的精神，正式登基后的仁更忙了。说到底，还是和也心软舍不得。
   能够将就就将就着他吧，反正在一起的时间也不会很长了。和也如此对自己说。
   再次睁开眼睛看着仁，抚摩他柔软的卷发。今天的仁去看了前国主，回来后脸色很差，大概他父亲还是不肯原谅他吧，二王子的死都是归在了仁身上。仁也常常去看山下王爷，这是让和也心疼的，不管是对于仁也好山下王爷也好，和也都很心疼。山下王爷从来都不理会仁，仁很伤心吧``````不过抛开山下王爷不说，基本上和也还是感觉到很幸福。就像天底下最普通的情人一样，和也享受着最平凡却真切的幸福。冬天的夜晚冻得不行，和也的手常常会很冰，睡觉的时候仁就会把和也的手用自己的手包起来呵气，但是有时仁因为批阅奏折也把手搞得很冰凉，这个时候仁就会把和也的手放在自己的胸口。仁胸口的伤好多都是老病根了，受凉了会容易疼，于是和也在这种时候会异常的心疼，但是两个人都不会开口说什么，和也只是会默默爬上仁的身体用自己的体温为仁暖伤。两个人就这样暧昧不明的分享着彼此的温度，不曾说明，也不敢说明。
   有时候和也会想，仁其实也是爱自己的吧，可能没有爱山下王爷那样多，但是也是爱着的。因为和也曾在半夜模糊中感受到仁有在偷偷的亲吻自己爱抚自己，并把自己手上忘记摘下的骷髅头戒指给取下来``````可是这样的想法对和也来说是奢侈的，仅仅也是想想而已。
   和也对仁说明天要去见山下王爷。其实以前去都是没有跟仁说的，但是这次不知道为什么，和也鬼使神差的告诉了仁。不出所料，仁的表情很难看，但是也没有说不同意，因为仁本身就答应过和也最终要让和也和山下一起走的。和也想，仁还是想着山下王爷的吧。
   事情就是那么矛盾，明明是深爱着的，却没有办法表明心迹。平常都作出一副“我不想欠你的，只是交易”那样的表情，只是两个人都从来不知道吧，对方总是在自己察觉不到的情况下表达着自己的关心和在意。

   这天冬日的阳光难得的灿烂，和也来到了山下王爷的住处。
山下静养的地方是二王子曾经的住处。本来仁不想让山下住在那里以免他睹物思人，可是山下却很坚持。
   山下的病情早就痊愈了，一直没有痊愈的只是他的心情而已。漂亮的山下王爷总是一副憔悴的样子让和也叹气。
   眼前的山下王爷少言寡语，坐在对面的凳子上喝着酒。山下喝酒的样子很优雅，如同以前一样，只是眼睛中少了那份豪情，和也无言，本来不想让他喝酒，但是看来今天山下王爷的兴致比往常好很多。经过了那件事情之后山下的性情大变，即使是对和也，他也不是那么爱说话了。可是他还是爱着和也的，这点和也知道，因为山下的眼神总是告诉自己他有多么的想念自己，这种感觉随着山下本身的康复而更加强烈起来。和也没有告诉他自己和仁现在的关系。
    喝着酒一直不言语的山下忽然说话了，“和也，和亲大典的时候你会去吗？听说日出处天子会带不小的一队兵马去，因为宁国那边也是不太放心的样子，在海之国到宁国的栈道上都安排了兵马驻守。”
    山下主动说话，和也有些安心的高兴，“是，因为现在的时局，两国都不能达到真正的信任罢，不过应该不会有什么事情的，至于我会不会去还不太清楚，要看后来的安排``````”
   “冬天就要过去了吧和也。”山下忽然说，和也手中的酒杯抖了抖。自己曾经在山下王爷意识模糊时安慰他告诉他冬天一过就带着他走，想不到他居然记得。和也的心忽然矛盾起来，自己确实应该走的，不是一早就决定了吗？只是现在似乎有些东西已然在自己心里扎根，已然已经放不太下了``````
    山下没有注意到和也脸色的异常，继续说到：“这些日子泷泽常常来找我喝酒谈心，你知道我们都谈些什么吗？”
   “无非是规劝之类的事情吧。”和也淡淡说。仁对山下王爷一直都很好，打从山下王爷的情绪就基本稳定下来后，就没有再刻意限制过他的行动，也不限制他与任何人会面，反倒是山下王爷自己选择的基本于世隔绝的态度生活着。
   “是国事，政事。”山下抬头，放下手中的酒杯，“还有军事。”
    和也听到这些本能的有些吃惊。
   “吃惊是吧？”山下忽然淡然的笑，“我本来也算是一个乱臣贼子，堂堂当朝大将军却毫不避讳的和我谈这些东西，想必这些赤西仁是知道而且是默许的吧。”
    “他``````其实是个宽容的人``````”和也说，但是说了后就有些后悔，担心自己在山下王爷面前说这些会让其不快。
     可是山下并没有任何不高兴的样子，反而微微点头赞许，“``````前些日子他来找过我，说不会削了我的爵位，也不会再追究以前的事情，希望我以自己的才能继续为海之国做事``````”山下的表情有些不甘，“``````还是不得不承认，他真的是一个合格的君主，纵然做事的方法有些暴戾彻底``````”
     “那你答应了吗？”和也问得有些急切，不知道为什么，他在心里面是希望山下王爷能够答应的。
     “那和也希望我答应吗？”山下反问。
      和也被这么一说有些怔了，“``````山下王爷有自己的政治抱负``````古来有很多这样的例子，算不得投降的，只是易主而事，决心并不曾改变，有好结果的例子也是不少的。”和也说得有些结巴。
      “道理上是如此，可是``````我没有答应。”山下的表情很平静，和也却有些慌了。
      “是啊，经历过那么多事情，嘴上不说，心里总是有阴影的``````”
      “是有这方面的原因，但最主要的是，和也，我累了。”山下忽然直直的看着和也，眼神里有急切的光，山下一把拉住和也的手，“我真的累了，想要逃开了，或许这样的说法真的不像我的性格，真的不像一个曾经踌躇满志的王爷该说的话，可是我真的累了，现在我只是想要平静的生活，和你一起！”
       和也手中的酒杯摔在了地上。杯子没破，清白的酒就这样无声的汩汩流出。
       山下有些激动，自出事以来和也第一次看到山下有那么大的情绪起伏，他拉过和也忽然紧紧抱住，和也心里一惊，却始终不忍心抵抗，现在的山下王爷心理是极度脆弱的，经不得任何拒绝。
      “和也，和也``````”山下把头埋在和也的肩窝，贪婪的嗅闻着和也脖子上的气味，“就如你所说的，冬天一过我们就走吧，离开这个是非地，过普通自由的生活，什么也不要想了``````赤西仁他还是执迷不悟的喜欢着我的。”说到这里，山下感觉到和也的身体轻轻的抖了一下，“他忙完和亲的事我就亲自去求他，他会答应放我们自由的，我知道和也的才能要被埋没有些可惜，但是相信我，我们会幸福的``````反正现在和也不是也没有怎么被重用么？我看好些才能不及和也的人都爬到了和也上头，赤西仁不是那种不识才的人吧，一定是因为我们的关系让他心里面多少有些不舒服，所以和也，留在这里也没有什么意义的，和我一起走吧。”和也不知道该说什么好，要是山下王爷知道自己不能被重用的原因是因为那样的关系那该如何是好？
      “你放心，赤西仁他一定会答应的，赤西仁他舍不得我死，若是我以死相逼他不但会答应放我们走，还会给我们足够的财富和让我们自由通行的行谍，我们一起离开吧。”山下脸上有了久违的笑意。
       “那``````王爷你就甘心么？王爷曾经的理想不是``````”
       “有什么不能甘心的？”山下打断了和也的话，“我上半辈子为我的抱负已经做到极制了，要轰轰烈烈也轰轰烈烈过了，我曾经想过若事不成，吾宁死，但是真正当我捡了条命回来后，我豁然了。”山下的神情淡然而又平静起来，“和赤西仁争权夺势的山下王爷已经死了，现在活下来的是只想要平静生活的山下智久，是想和龟梨和也一起生活的山下智久。”山下轻轻抚摩和也的头发，“若是说我还有什么后悔的事情，我唯一后悔的，是当初把你交给了赤西仁。”山下说这话时满是疼惜，他放开怀中的和也，笑着抬起和也的脸，“来，让我看一下我送给你的戒指。”
       和也表情复杂的举起自己的左手，中指上，套着那枚华丽的骷髅头戒指。
       “我本来什么都没有了，但是一想到我还有和也我就万分的欣慰``````”山下虔诚的吻着和也的戒指说，“其实当时别人进献给我这枚戒指的时候我并不觉得它适合你，这个戒指太大，太张扬，虽然它很漂亮``````可是他们告诉我，这是传说中海之国古代君王曾经的定情之物，所以我把它送给了你，我真的很高兴你能一直戴着。”山下握住和也的手贴在自己脸上，“和也的手还是那么冷，不过没关系，我来捂热它。”山下的脸上满是幸福的笑容，和也迟疑了，是啊，山下王爷就只剩下自己了啊``````
      “据说骷髅头上那些漂亮的水晶都是有魔力的，它会吸收佩带着身上的灵气，带得越久，就越有契合的感觉，戒指上，现在应该都是和也的气味了吧。”山下笑着去闻戒指。和也忽然就怔了，他看着戒指上面的水晶，泛着淡红色的光，其实它本不是淡红色的，可是在自己第一次被仁抱后的第二天早上，那个戒指曾经划破了仁的额头，里面，浸入了仁的血。和也的心一下就痛了起来，忽然好想仁。
     “和也我爱你。”山下再度把和也拉进了怀中，感受到山下身体上不寻常的热度，和也有不安的预感，“和我一起离开吧，和也``````”山下的呼吸急促起来，他开始吻和也的脖子，“``````今天别走了，留下来，我等不了那么久了``````”山下想去吻和也的唇，却被和也本能的躲开了。
    “王爷，你别``````”和也不知所措，“你，你``````的身体不是还没有好么，还是不要``````”
    “不要什么？”山下有些怒气，“和也你不要拒绝我，我真的等不了了，我现在就想要你！你知道我想了多久吗？别拒绝我，你给我吧，我现在只有你了``````”
     山下王爷现在只有自己了啊，和也忽然想到，更加的不知所措起来。一方面可怜心疼着山下王爷，一方面却在本能的拒绝着山下的拥抱。
     失神中，山下已经扯开了和也的外衣，深深的把吻印了下去。和也回过神刚想挣扎，却犹豫了，山下王爷现在的状态，会不会伤了他？和也完全乱了。
     就在这时，山下的动作却忽然停了下来。
     和也不知道该庆幸还是该奇怪，他怔怔的望着抬头看着自己的山下王爷，一时无语。山下的眼睛里居然写着惊异。
    “这``````是什么？”山下的声音沙了。
     和也猛然意识到了什么，迅速想把被扯开的衣服拉上，可是山下一把抓住了和也的手，力气居然大得惊人。
      和也青白的胸膛上，到处是暗红色的吻痕，新的旧的混合在一起，全是仁留下的痕迹，胸口上的敏感点，前晚被仁轻咬得还泛着些许红肿。
      “王，王爷``````”和也瞬间有种自己背叛了山下的感觉。
       山下手劲忽然松了，眼泪流了下来。
     “是赤西仁是不是？”山下狠狠咬着嘴唇，“是他强迫你的是不是？混蛋``````我杀了他！”山下激动起来，说着就要拔刀往门外冲，和也吓得一把抱住山下，情急之下居然吼出了实话――
     “不要啊王爷！是我自己愿意``````”和也猛然止住后半句，却已经来不及了，山下转头望着和也，一脸的惊恐。
     “你，你说什么？你自愿``````给他的？”山下的表情神经质起来，他拉住和也的肩膀，机械性的问，“你自愿让他抱的？你自愿``````让他要你？”和也憋红了脸，不知道该说什么。
     “为什么啊！为什么！”山下发疯一样的摇着和也的肩膀，眼泪像洪水爆发一样涌了出来，“你说为什么啊！”
     “对不起，山下王爷，我已经，已经，对仁他``````”和也惨白着脸颤抖着，“我，我``````不知道为什么，但是我真的已经爱上``````”
     “不准说！”山下狂吼着打断和也的话，“不准说！”山下咬牙切齿的样子吓到了和也，他有些失控的把和也抱在了怀里，声音忽然又软了下来，从刚才的怒吼变成了乞求，“求求你不要说啊，和也``````”山下哭出声来，“我只有你了啊，你和我一起走，一起走``````”哭了一会儿，山下忽然又一把推开了和也开始狂笑，“哈哈！我告诉你，你只能跟我走！赤西仁他是爱我的！他一直都是爱我的！不管你让他抱多少遍，他要的始终是你的身体而已！你别想了，别想了！你只可以跟我走！”
      和也看着发疯一样的山下心剧痛。不过他现在已经搞不清楚痛的是山下王爷，还是山下王爷那句话――赤西仁是爱着山下的，他要的只是自己的身体。
     “你走！你走！”山下忽然狠狠的把和也推出门，然后一把把门关上，和也怕山下出事，在外狠狠的敲门，却怎么也敲不开，刚想叫人来帮忙，却听叫山下的声音从门内传来，显得是那么的苍老沙哑。
      “你放心，我不会想不开的，你现在给我走，但是，我是不会放弃你的，我再给你一段时间，总之我要带你走。”
       和也沉默了，山下也沉默了。许久之后，山下带着哭腔笑了：“我知道，和也，你舍不得丢下我的，你舍不得``````”
       是啊，舍不得，自己是不可能抛下山下王爷一个人不管的，但是自己又舍得离开仁么？和也痛苦到了极点。
       是该做个决定的时候了，和也想。

       那夜回去后，和也意外的乖巧温顺，甚至连嘴硬的话也没有一句就让仁要了自己，而且和也还少有的主动回应仁，甚至事后还主动去诱惑仁，让仁不能自已的又要了和也一次，其间和也还故意发出好听的声音``````仁的眼睛里有些惊喜的样子，于是和也在心里微笑，说不明了的心情，自己也只有用这种方式来表达了吧。虽然不能明白仁的心意，也不能让仁明白自己的心意，但是至少，让自己好好享受爱人的拥抱，也尽可能给仁自己能够给他，因为时间已经不多了吧。和也觉得有些讽刺，明明是情人之间表达爱意最深的行为，却成为了自己唯一的方法，是否肤浅而又暧昧不清？不过，管不了那么多了，至少那一刻自己和仁呼唤的都是彼此的名字，都应该是快乐的，和也感到幸福而又痛苦。
       和也没有睡，他想等到仁睡熟了后悄悄对他说我爱你，知道仁听不见，却还是想说，想说得要发疯。
       不知道过了多久，和也看着窗外的夜色等仁睡熟。却听见――
      “和也，和也``````”仁试探性的轻轻呼唤，和也鬼使神差的没说话。仁又呼唤了几声，还是没有得到和也的回应。
       “睡着了啊``````”仁说着把和也轻轻搂进了怀里，动作小心得不像样子，“和也，冬天就要过了哦，你是不是要走了？”仁轻轻吻和也的耳朵，和也背对着仁，仁看不见和也的眼泪。
       “你说你要和智久一起走的``````”仁的声音有些委屈，“智久有那么好么？你总想着他``````”
       是啊，有那么好，你也不是总想着他么？和也在心里说。
       “哎，其实我也挺好的啊，可能比智久好。”仁孩子气的自言自语起来，“恩``````智久很温柔``````好好好，我承认我没他温柔，智久对人很和善```````哎呀，好象是比我对人和善的样子``````”仁开始抓耳挠腮起来，绞尽脑汁的想自己什么地方比得过山下，却又想不太出的样子，“恩``````恩``````啊！我比智久``````长得白！”仁忽然想到，有些得意的样子，“呵呵，我还比他高一点点，恩``````还比他壮！还有，我应该比他漂亮，虽然他也很漂亮的``````但是男人要那么漂亮有什么用啊！要有能力才可以！不过``````他好象是比我有才识的样子，武术也比我好一点点``````”仁说着说着自己都觉得不爽起来。和也不动声色的听着，本来心里挺痛苦的，现在却有点想笑。
     “不过啊``````”仁的声音有点色色的起来，“也许智久他那个``````技术没我好啊，恩，肯定没我好！”仁很认真的说。
      和也忽然想到仁有说过他有专门去请教过好男色的贵族的事，顿时有点憋不住了，真的很想跳起来打仁一拳然后笑个痛快。
     “哎呀，就算他技术比我好，那么先天条件肯定也不及我，呵呵，像我那么少有的好资本``````等等！你怎么会知道这些呢！不可能知道这些的！”仁忽然意识到什么，于是抱紧了怀中的和也小声说：“管他那什么什么究竟怎么样呢，反正我是不会给你机会让你对比的！”仁自言自语得越发兴致浓厚，说着自己点头赞许自己，“恩！对，不给你机会！和也只可以和我亲热``````”仁嘟嘟嘴说，“和也不可以和智久亲热，他碰你一下都不可以，今天你又去看他了吧``````呵呵，不过没关系，刚才我有偷偷的检查，可以确定他真的没有动你，今天很乖哦，来，奖赏一个！”仁自顾自的玩起了兴致，完全没有察觉和也其实是醒着的，仁在和也脸上轻吻了一下，“呵呵，和也晚上都被我伺候得那么舒服的样子，是不是不想走了？恩？那，不说话就表示默认了哦，呵呵，再奖赏一个！”仁傻笑着又吻了一下和也的侧脸。和也的心暖暖的，忽然有些很感动。
    “和也喜不喜欢我抱？呵呵，不说话就是默认，再奖赏``````”
    “和也每次去看智久我都很担心``````不过好在没被我发现有什么让我不能忍的事情发生，还算乖了，和也以后都要那么乖才可以哦？不说话就是默认，再奖赏一个，不，两个！”
     “我以前对和也不好，和也不准怪我，因为我现在是很疼和也的，虽然我平时还是有点凶凶的样子，但是，我真的是很疼和也的，所以，和也原谅我了？呵呵，不说话还是表示默认，我重重有赏，三个！”
     “和也，我后悔了，我后悔给你说让你和我在一起的时候把我当智久了，和也在和我亲热的时候只可以想我，可以么？不说话默认了啊，好，奖赏``````”
      “和也不要走，留下来陪我吧，冬天过了也不要走``````又不说话默认啊，呵呵好孩子，来，再好好疼你一下，奖赏``````”
        ``````
        仁就像头可爱的小狮子一样，毛茸茸的在和也脸上身上蹭了好久，傻里傻气的自娱自乐着，终于，和也听到了仁微微的呼吸声，和也转身过来，看着仁微张着嘴呼噜呼噜的呼吸的样子，可爱到让和也想捏一把。
和也笑笑，泪痕已经干在了自己消瘦的脸上。仁，你不要这样子好不好，你越是这样会伤我越深的，我怕我真的舍不得了，真的舍不得了``````

可是当和也还来不及决定的时候，就被告知，自己将和仁的队伍一起去参加和亲大典，许多未知的事情正在等着自己``````

#  14



    冬天的干燥让和也有些口干，和也舔了舔嘴唇望望天空，再走两日就可以到宁国了吧，昨天就已经有宁国的使者来接应了。
    和也骑着马，感觉夹着马背的双腿有些发虚。无关仁，去和亲路上的这几日为了避嫌，和也都没有和仁住一个营帐，只是感觉有点累了，可能与心情有关。
   “和也，怎么了？脸色不大好啊，要不要到陛下的马车里休息一下？”与和也并肩骑马的内忽然问。
    和也摇摇头，眼角的余光望了一眼身后不远处仁华丽的马车，已经接近黄昏，再走不久仁就应该下令扎营休息了吧。和亲的队伍不算太庞大，只是轻骑的兵士就占了几乎七层，也有少许重骑夹杂其间，来接应的使者也带着战斗力不可小视的一队探头的骑兵，总感觉不是和亲，而是在进行战间和谈。和也叹气，都到了和亲的份上了，形势还是有些剑拔弩张的味道。不过这也不奇怪，在以前的历史上，这种事情很常发生，特别是近几年，各国之间都是一触即发的状态。也许，表面的和平撑不了多久了吧。
    “内，已经可以隐隐约约看到淮国的边境了呢。”和也说，嘴角有淡淡的笑意，淮国离宁国很近，看到淮国边境自然就可以感受到宁国的气息了。
    “大家打起精神，就快到了！”和也忽然提高声音对着身后的步兵们说，大家都举起手中的兵器示意庆祝，嘈杂的小声欢呼中，和也的笑容灿烂了不少，他看了看内，告诉自己并无不妥。
     幽幽的荒野地中，落日显得又红又大。
     炊烟飘起，在月亮升起之前就可以吃饭休息了。
     很少有的，一直和兵士们一起用膳的日出处天子今天没有和大家一起煮大锅饭，而是叫了随行的几个官职较高者一起喝酒。当然和也也在其中。
     主营帐中居然有说有笑起来。 
     酒只是一般的米酒，算不得佳酿，但是几个人聚在一起无君臣之分的畅饮，还是很有一番味道。泷泽喝酒很优雅，开始和翼谈起酒史典故来。内的酒量不怎么好，喝了几杯就有些脸色发红，亮则言辞犀利的嘲笑他。看着有些受不了泷泽冷静的罗嗦的翼和一脸窘迫的内，仁开始哈哈大笑，和也一如既往的不怎么说话，不过心情倒是受到了感染好了很多。
    “这样喝很没意思，不如大家来对题，对不上者罚酒好了。”内有些吃不消了，于是想到了文邹邹的点子。
    泷泽自然是点头说好，翼也只得应和着，只有亮在那里不满的嚷，“恶俗！舞刀弄枪不在行就罢了，居然还舞文弄墨！”内被亮瞪得说不了话，转头看着仁，希望他能出马把嘴巴恶毒的亮给压下去。
     仁手里拿着杯子放在嘴边，忽然说：“和也的意见呢？”
     和也抬头，望见了仁炽烈的眼神，忽然就有点心慌，于是移开了目光，“陛下决定好了。”
    “那就依了内，先就从亮开始吧，内，出题！”仁有意为难亮，看着亮有些难堪的脸色，笑得更欢了。
     仁的笑容灿烂得不可方物，和也的酒量不错，不过现在他觉得有些头脑发昏了。不知道这几日，仁一个人睡得可好。不过，若是自己和仁住一起，说不定仁反而会睡不好了吧，跋涉途中多少会累，要是晚上再``````和也猛的摇头，自己想到哪里去了啊！
    “啊，和也的酒劲也上来了啊，脸都红了，亮你不能光说我！”内突然暴出话来，终于让和也回过了神。
    “到和也你了啊，谁来出题？”内的语气里有欢喜的样子，因为亮已经被自己出的题目给逼得粗着脖子喝了好几杯了。
    “我来好了。”仁忽然说话，看起来兴致很高的样子。
    “陛下想问什么？”和也微笑，仁的兴致也带动了自己的兴致。
    “兵事。”仁放下杯子，“若是要夺城池，有哪几法？”
     很简单的问题，世家出身的和也怎么着也自幼读了不少兵书，对答起来自然轻松，“兵贵神速不贵久，但攻城不得已在一个‘围’字，所以首要是切断水源粮源``````”
     仁摇头打断和也的话，“我是说要是夺那座城池呢？”
     一瞬间，众人都怔了一怔，“那座”城池，莫非``````
     “胜运之城。”仁淡淡的说，脸上却是洋溢着抑制不住的光。胜运，正是现在离他们不远的那座淮国边境的城池，地处几国交界边境，却正因为此使其商业贸易得以自由发展，近年来已经成为淮国势力上不可小视的一环。泷泽曾说过，淮国的心脏有两个，一个是它的都城，而另外一个就是胜运城。淮国对此自然是相当的重视，时时都派有重兵把守，而就是如此也不能消除其余虎狼之国对它的觊觎之心。
     “我说怎么会带那么多兵搞得跟宁国剑拔弩张的样子啊，原来是``````”亮兴奋的大叫，“陛下你也保密得太周到了！连我都没说！”
      细想起来，宁国使臣带来的那些重骑和海之国的轻骑配合起来正好适合攻城。和亲路上，两国剑拔弩张的假象，好一个出其不意的计谋！
      仁淡然的表情里有着无法形容的睿智，“其实泷泽将军早就看出来了吧，此次和宁国联合演戏的计谋``````”
      “胜运之城毕竟是胜运之城，陛下即使再怎么算计着，终究也没有十分的胜算吧。”泷泽没有肯定也没有否定，但是这番话明显浇了亮和内等人的冷水，刚才士气高昂的气氛有些缓和了下来。
       然而仁还是一脸自信的表情。
       和也突然说话了，“没有十分的胜算，却比所谓正式的时机到时有更多的把握，出其不意的机会，也仅此一次吧。”和也看到仁眼睛里灼热的光芒，震撼的同时，也为其睿智又大胆的思考暗暗感叹。
       泷泽会意的微笑，举杯敬酒，“共创历史！”
       亮等人的兴致再度高涨起来，和仁一起举高了酒杯。
       仁仰头一饮而尽，随即摔掉杯子，“不是好酒不尽兴，来啊！把当作彩礼的御酒拿来！分给全部的将士，众人共畅饮，一缸也不要流！”
       内有点迟疑起来，“陛下，这样不太好吧，若是和亲大典上我们海之国连彩礼的酒都没有``````”
       仁的眸子灵光闪动，嘴角扬起带有一丝邪恶的微笑，“我会给他们更好的彩礼！”
       这一刻的仁耀眼到不能直视。和也体内武士的血液沸腾起来。
     
       海之王朝日出处天子的历史从这里拉开了它真正的序幕。那些曾和日出处天子共饮狼血参加兵变的将士们在这一次以更大的热情和日出处天子共浴血，胜运之城没能和它的名字一样给它带来胜运，许多人仅仅是一夜间被喊杀之声吵得醒来后便发现整座城池已被外敌占领。预谋已久的攻势，里应外合，出其不意。城都督的头颅被摔先创入的日出处天子亲自割了下来，连夜派人送到了淮国都城挑衅。胜运城作为彩礼全全归了宁国，然而这并没有影响到海之国将士们的士气。因为当时站在城头，左手提着都督头颅，右手高举鲜血淋淋战刀的日出处天子高呼“天佑海之王朝开天辟地”那一刻，果敢勇猛的日出处天子便无形中向所有的人宣告了他还将把它拿回来，而且还会拿得更多的信号。那一刻，所有的将士都为之热血沸腾。就如泷泽所说，幸而海之国有他。
      那时刚刚浴血奋战后的和也忽然想到了仁以前曾说过的话――他将得到他要得到的一切，他将征服所有倔强的灵魂！
      像狮子一样凶悍华丽的日出处天子，此刻他的存在便足以稳定百万军心。多么不可思议的力量。
      忽然发现日出处天子做的每件事情都是有目的的，难怪平常常常进行突击训练，而且还是不预先告知情况的绝对的突击。可是即便如此也够大胆。而且，和也事后还发现，日出处天子即使在整个行动的前夜也没有将完全的情况告诉他人，以免走漏任何风声――出其不意的突袭居然同时还是声东击西之计，宁国几乎是在同时就袭击了淮国的都城，其实本不指望能够拿下胜运之城，但是没想到真的给拿下了，淮国的势力也在一瞬间土崩瓦解。和也和亮等都问过为什么事先不告诉这还是声东击西之计，仁笑而不语。还是泷泽给出了答案――“攻胜运本不是主要目的，主要目的在于配合淮国都城的战事，若是一早就告诉你们，你们还会像实际那样抱着必胜的决心死命夺城么？告诉了你们，恐怕胜运就没那么快就攻下了。”泷泽说这话时表情里有赞赏也有不甘，想不到自己到底还是没有完全看透所有的事情啊。不过确实佩服日出处天子缜密的心思，深藏不露，本来是为宁国打副手的一战，居然也给争取到了主动的地位，泷泽越发的觉得自己当时的决定是对的，日出处天子值得自己一赌。
      战事没有影响到和亲大典的正常进行。
      当日出处天子到达宁国的王宫时，雷动的声音不压于攻城的骚乱。宁国的公主很漂亮，但是在俊美的日出处天子面前居然也有些花容失色。这个曾经只身付羽国做质子，征服过野马王，屠杀过海中巨龙，率领发生兵变，并且还俊美到极点的年轻海之国君主在宁国被传得神乎其神起来。狡猾，凶悍，诱惑，果敢，危险，这是宁国主私下对其的评价。外表高傲又有些冷漠的日出处天子用他可以于春光媲美的笑容迅速征服了宁国主及其王后的心，使得这几日仁几乎都留在了宁国主那里，有事无事都与之见面，完全是一副“丈母娘看女婿越看越有趣”的架势，急切的要把女儿给嫁过去。白天要应付宁国主，一方面谈和亲，另一方面当时也论时局，宁国主不是傻子，知道赤西仁是个危险的人物，所以尽快和亲，也是稳定国政保护自己利益之举。夜晚要批改快马加鞭从海之国送来的奏折，国事不可有一日的耽搁。所以，即便是和也，也连续有好几日没有看到仁的影子了。
      和亲大典两天后正式进行。
      不过倒是便宜了亮、内、翼等人，这几日他们日日去逛宁国都城的繁华地段，不亦乐乎。这日又邀和也一起去逛都城的夜市，很难得的连泷泽也跟了去，不过和也婉言拒绝了，不是不想去，而是想离仁更近一些，纵然见不到仁，知道他此刻正在离自己不远的国主王宫，幻觉中也许可以感受到他的微弱气息吧。
       又是半夜被冻醒，不知道是宁国的冬天比海之国的冷还是没有仁的冬天根本就暖不起来。冬天就要结束了，可是和也还是觉得日子相当的漫长。
       躺在床上睡不着，忽然听见了些许清脆的小调子，用叶子吹出的小调子。和也猛的弹起穿衣服――那是记忆中仁吹出的小调。
       冲出房门，却看不到任何人的影子。和也仔细的找了好多遍，清冷的小庭院里只有黑黑的树影和冰冻了的水池。和也苦笑，自己幻听了吧，居然像个思念丈夫的小妇人那样没用。和也真想抽自己一个巴掌。愤愤的转身，却撞上了那片熟悉的厚实胸膛。
       和也愣了，说不出的感觉涌上心头，感受到熟悉的温度，令人怀念的温度，忽然想哭。但是不可以的，不可以那么没用，和也狠狠的摇头让自己清醒，咬牙退后了半步，仅仅半步，却是两个人无法跨越的距离。
      “陛下这么晚来，有什么事吗？”和也尽量淡然的问。
       仁的眸子灵光闪动，在掩饰着些什么，同时又渴求着些什么。一时间竟然说不出话来。
      “没什么事情的话，我就先进去了，陛下也该回去休息了吧。”和也低头不敢看仁的眼睛，和也知道，这令自己迷恋不已的温度不是属于自己的，这温度，或许是属于漂亮的山下王爷，或许是属于美丽的宁国公主，反正不是自己，虽然迷恋，也只有戒掉。
       仁还是不说话，和也咬牙吐出一句“先行告退”便要走。仁急了，一把拉住和也，和也停下来，四目对视，忽然发现气氛有点尴尬。纵然有过再多次身体上亲密的接触，终是有诸如“床伴”之类的理由做铺垫，然而现在两个人的身份处境却使得这小小的拉手无比的尴尬。可是，仁没有舍得放开。
      “我``````是想看看你有没有受伤，攻城时虽然我们占上风，但是刀剑无眼，和也有没有伤着？”仁终于找了个理由说。
      “我比亮武术好吧，亮都没有伤到我怎么可能伤到？有也是擦伤``````”
      “擦伤哪里了！”仁忽然紧张的问，语气重得把和也吓了一跳。这时仁也意识到自己失态了，于是不得已松开了和也的手，和也的手指很冷，可是放开后仁却觉得更冷了。
       两个人忽然都找不到话说，就这么默默的对望着。当意识到气氛不对刚要移开目光时，天上却纷纷扬扬的下起了雪。仁的脸上有了惊喜的表情，宁国不是寒冷的国家，冬天很少下雪的，想不到，在冬天快要结束的这个时候却下起了雪。
      “啊啾！”和也忽然打了个喷嚏。半夜的气温低，又加上下雪，况且和也出来得匆忙，衣服只是胡乱的套了几件。
      “和也，你是不是冷！”仁再次紧张起来。
       和也想说不是，但是还不等自己说出口，仁已经一个上前捉住了和也的双手捂在了自己大大的手掌里呵气，“你的手好凉啊。”仁有点嘟着嘴的说。
       狡猾，凶悍，诱惑，果敢，危险？和也忽然想到了宁国主的评价，禁不住有些想笑，外人怎么也不会知道吧，日出处天子常常还有着与其外表完全相反的一面。仁的手实在很温暖，仁的温暖尝过几次就会上瘾吧，可是自己必须戒掉。
      和也抽回了双手，冷冷道：“陛下这样，微臣承受不起。”不出所料，这话刚一出口，和也就看到了仁一如既往生气的表情。仁深紫色的眼睛变得更加深邃起来，锐利的眼神刺得和也有些发痛，看来狮子的温柔都是维持不了多久的，这头狮子该发怒了吧。和也淡淡想，居然有点高兴起来，他忽然想要仁对自己做完全无法原谅的事情，让自己把心伤透，毫无遗憾的离开他。
      “有什么承受不起？你就那么讨厌我？你在我身下舒服着叫的时候怎么就没说过承受不起？”仁的表情变得犀利又冷漠起来，恢复了往日的邪恶气息。
       话说得过分到这个地步了，自己也该生气了吧，可是和也发现自己居然平静得更什么似的，于是和也笑笑，“原来陛下过来是要找我和陛下做啊，好啊，只要陛下不怕被宁国主知道了大怒陛下尽管随着性子来，都要和亲了居然还招男伴，请陛下以后要收敛一点，为了海之国``````”说着和也无所谓的笑着靠上前来，一副挑衅的样子。
       和也满意的看到了仁扬起的巴掌，于是闭上眼睛，忍着内心的痛苦想，打吧，打吧，最好把我打清醒，打死心。可是落下来的手，却是轻轻的环住了和也的腰，和也叹了口气，被整个的拉入了仁的怀里。
      “陛下是不是想说‘你还真是倔强得让人讨厌’啊？”和也继续冷着一张脸，拒绝着自己迷恋的温度。
       仁不说话，只是默默的看着和也，眼神渐渐由盛怒转变为温柔。和也胡乱穿上的衣服没有系带子，胸口露了出来。仁伸手摸了上去，和也轻轻一战栗，仁也颤了一下，这胸口冷得夸张。温度迅速的从胸口传到了全身，和也奋力抵抗着，告诉自己不要再沦陷在他的温柔里。
     “陛下要做的话到屋里吧，下雪的半夜野合恐怕对身体不好。”和也嘴硬着，心想自己真的不能再给他什么了，和亲大典逼着自己要做个了断。
      仁仿佛听不到和也的话，居然脸上有了满意的笑容，他看见，和也胸口，还残留着自己留下的红色印记，满满的宣告着自己对他的所有权。不过和也冰冷的胸口着实让仁又皱起了眉头。仁蛮横的把和也胸口的衣服扯开，然后在扯开自己胸口的衣服，拉过和也贴了过去，用自己胸口的温度温暖和也单薄的胸膛。和也一惊，可是仁的温度已经从赤裸裸的胸口传开了，容不得自己反抗。
      “陛下``````”和也几乎要把自己的嘴唇咬出血来，终于吐出了一句更恶毒的话语，“陛下要做就快做，我还要睡觉。”
       赤西仁彻底怒了，刚才的忍耐已经把他的耐心逼到了极限，和也毫不留情的话语终于让他爆发，他一把抓住和也的肩膀，用力到和也听到了骨头挤压产生的咔咔声。
      “你给我听好了龟梨和也！我可没有耐心跟你斗嘴皮子！”仁愤怒的将眉毛扭成川字形，“我真是受不了你忽冷忽热的态度！我居然还纵容你将就你到现在，不要以为我对你好点你就可以为所欲为了！”
        和也痛苦的笑，“当初可是陛下你自己说的，我对你好点，你就会答应我的要求的啊，我对陛下不够好么？陛下要我分开腿我哪一次有拒绝过！”和也也激动起来，“陛下不要忘了自己的诺言，和亲大典回去后就放我和山下王爷走！”
        仁被这么一说立刻就愣住了。
      “陛下你发什么愣啊，不就是要我和你做吗？你要就说啊，这是我们的交易不是么？想做就做啊，我又不会拒绝！只要你记得你的诺言，反正冬天就快过了，陛下还是不要再多说了抓紧时间吧！和亲大典过了后不是还要隔一段时间才正式娶亲么？陛下尽可以的再好好玩乐一番``````”说到这儿和也的声音渐渐小了起来，因为仁一成不变发愣的表情猛的刺痛了和也，但是和也还是咬牙继续着，“陛下难道不想做了么现在？”
      “不是做，和也。”仁忽然说话了，表情冷漠却又复杂，“不是做，是做爱。”
       和也猛的震住。
      “我想要跟和也做爱，不是做。”仁认真的说，语气里还是有发怒的成分，“因为爱和也所以才想要和也，我知道和也讨厌我，但是我是爱和也的，所以对我来说那叫做爱，不是做。”仁隐忍着怒气吃力的说。
       和也忽然就泪流满面。
      “别哭，哭也没用！哭了我也要继续说的！”仁低吼，手却不自觉的抱紧了和也，是心痛吧，“本来是不想带你一起来的，攻城的战事再怎么说也有危险，但是我必须让和也立功，让别人知道和也的才能，那些人的微词才不会那么多，和也的弟弟不是也想往仕途发展么？有和也这次的立功，龟梨家以前的事情就不会对你弟弟有那么大的影响了。”仁开始苦笑，“呵呵，我对你还真是纵容，虽然你让我很生气，可是我还是``````还是爱你。”
        和也重重的颤抖了一下，大脑一片空白。
       “智久那边``````你爱跟他走就跟他走，若是想留下来，我保证不管顶住多大的压力都会让你在仕途上有所成就的，呵呵，我知道你父亲想振兴家业，而你是个孝子，我承认我卑鄙，用这个作为价码让你留下，若是你留下``````想跟智久在一起也可以，不过我告诉你，在公主嫁过来之前你的身体我还是要的``````哭什么哭？不是说自己是武士么？我第一次强要你那么痛你不都没吭一声么？我告诉你，我就是蛮横。”雪花纷纷扬扬从仁的头顶飘过，细小的雪白慢慢在两个人的头顶上堆积，不知不觉中，仁的眉毛上都沾满了那些细小冰晶，和也眼中的仁，还有整个世界都在慢慢变白。
      “下雪真好啊。”仁忽然感叹，“春有百花秋望月，夏有凉风冬听雪，晨有清逸，暮有闲悠``````”仁的语气渐渐委屈起来，“本来以为以后都可以和爱着的人一起过的生活``````到头来，只是一起看到了雪而已啊，不过也好，也好``````”
       仁缓缓从怀里掏出了一本书，《五经十注》，智久幼年时给他的东西，曾经承载了仁浓重思念的东西。仁仔细的看了那破旧的封皮好一会儿，嘴角扬起孤独的笑，“噗”的一声，那本书就掉在了地上，“不是我的终究就不是我的，但是，我还是想要去染指。”说着，仁拉起和也的手，把和也手指上的骷髅头戒指摘了下来，和书扔在了一起。
       和也的泪流得更厉害了。
      “我就是蛮横，你哭也没有用，今晚我要你丢掉智久所有的东西让我碰，要捡也给我等到明天早上！”仁强硬的说，然后，居然又从腰间抽出一把匕首！
      “你尽管哭，尽管痛苦，我知道你痛苦。”仁把匕首硬塞给和也，“你扎我一刀，我给了你多少痛你尽可能还回来，我不还手，不要扎脸，还要和亲呢，也不要扎死了我，毕竟我没让你死```````”仁闭上了眼睛，“要扎就快点，趁我没后悔之前，我绝对不还手，条件是，今晚我要你时不可以想智久，只可以想我，只可以喊我的名字，只可以想我``````”仁的嘴唇痛苦的颤了颤，忽的释然微笑，终于讲出了一直想说但始终说不出口的话，心里没有遗憾了。仁闭着眼睛，等待着身体的痛楚到来，等待着和也狠狠的一刀扎下来。
       然而，落下来的不是匕首，是和也微凉的唇。
       仁被惊得睁开了眼睛，正好看见匕首从和也的手中落到地上，地上已经有浅浅的积雪，匕首落在上面发出了闷闷的声音。
       “和``````也``````”仁惊喜的低呼，有点不敢相信，刚才，真的是和也吻了自己么？还是幻觉？可是，此刻残留在自己唇上微凉的感觉是那么的真实。
        泪流满面的和也忽然笑了，再度吻上仁诱惑的唇，“仁，和我``````做爱，我要你和我``````做爱。”
        仁紧抱着和也，眼睛红了，脸上却有了孩子般的微笑。
       “你爱我。”仁骄傲的说，“你爱我``````”
        ``````
        雪下大了，庭院后面的人影悄无声息的慢慢走开。是从夜市回来的泷泽，他皱着眉头，消失在细细的雪中。紧紧拥抱的两个人，丝毫没有察觉。

        夺得胜运城的这段历史是日出处天子开创历史的开端，然而这段历史也不尽然记载了辉煌，在这段历史中，日出处天子犯了他人生最大的一个错误，而这个错误至少导致日出处天子统一四海的时间晚了五年。


# 15 



 有那么一瞬间，和也几乎就要以为日子就会这样过下去了，没有什么波澜的，平淡却幸福的小日子。犹如淡淡的蜂蜜水，不用刻意去品尝，但是那种味道依旧会在最不经意的时候沁人心脾。 
 环绕在身边的是，幸福的清香。 
 这种香味在和也和仁相拥而醒的早晨来临，这种香味在仁一时兴起偷吻和也的瞬间来临，这种香味在平常点滴的嘘寒问暖中来临。 
 偶尔被撞见的亲密与暧昧，亮会装做视而不见，同时还会揣身边不知回避的内一脚，在亮单纯的惊叫声中，回过神来的两个人会当作什么都没发生一样满脸镇静的该干嘛干嘛，而当亮与内远去后则会微微脸红的相视一笑。但是若是被泷泽看到，其结果似乎就没有那么好过了，泷泽什么都不会说，翼则会在一旁轻轻咳嗽。这个时候，和也才会猛然意识到，即使是表明的心意，现实还是不会有任何的改变，仁是海之国的日出处天子，和亲大典正在一步步推进。 
 意料之中的，这天泷泽找了和也单独谈话。和也没有推辞，只是淡淡的想，该来的总会来，犹如他和仁之间的爱情。 
 “尽快离开陛下。”泷泽单刀直入，不给和也任何迂回的机会。虽然知道泷泽一定会这样说，但是真正当泷泽把这句话说出口时，和也还是感觉被电重重的击了一下。看着脸色越发苍白的和也，泷泽面不改色的继续说到，“离开陛下，不要问我为什么，和也你是明白人，原因你自然是清楚的。” 
 “我当然清楚``````”和也想平静一下心神，可是声音还是有些颤抖，“只是，为什么会那么急``````” 
 “因为你已经让陛下的心乱了。”说着泷泽拉住和也的手放了一个东西在和也的手心，和也低头一看，苦笑，原来是那枚骷髅头戒指。 
 “你都看见了么```````那个下雪的夜晚``````所以``````” 
 “不全是。”泷泽的表情终于有了一丝变化，“本来你和陛下``````那个是陛下的私事，我无权过问，海之国历史上娶了王后之后依旧养着一群男伴的好男色的国君也不是没有。” 
 听到“男伴”这两个字时，和也微微皱了皱眉。 
 “只是你在陛下心里已经不再是个‘男伴’那么简单而已。”泷泽叹了口气，“陛下是君我是臣，本来是不该管他私下的事情，他贵为天子，由着自己的性子有几个宠爱的床伴本是无可厚非，即使是他不管众臣私下议论坚持要让你参政也不是什么大的问题，一切都好说``````其实说实话，即使是他娶了宁国公主当王后之后依然和你保持``````身体上的关系也不是不可以的，只是你应该知道，历来的男性床伴都是身份卑微的，若是女性床伴那还好说，若是为国君添得一子半女的即有可能一步登天封个妃嫔当当，而你，一个参将，还是一个立过功有能力的参将，和国君处于这样的关系是如何一个不尴不尬的处境？你龟梨和也不是一般人，即便是骄傲如你也愿意为了陛下忍受屈辱和非议，那么你的家人呢？你不是还有弟弟欲在朝中当职么？他可以忍受自己的哥哥是个卑微的床伴这样的事实么？他可以忍受众人都以为他的职位是哥哥用身体来换的目光么？” 
 和也没有说话，死死的咬住嘴唇。 
 “其二，你那边还有一个山下王爷不是么？陛下还太年轻，始终有些事情是放不开的，留住山下的命，到头来这个烂摊子还不是得由你来收拾。”泷泽闭上了眼睛，看到和也这个样子毕竟有些不忍，“退一万步说，即使你可以放弃家人，可以放弃山下，可以放弃自己的骄傲和陛下在一起，你又怎么应付宁国公主那边来的压力？历来国君的后院争斗可都不比前院平静啊，你龟梨和也堂堂男儿肯放着自己一身本领不用来为国效力而用在与女人争风吃醋上吗？” 
 和也的心完全乱了，这些他都不是没有想过，但是当这些事情真正具体的摆在自己眼前时，和也确实有种无能为力的疲惫感。但是泷泽并没有因此而停下来，他还在继续用自己的嘴把和也心中最后几道城墙无情的推倒。 
“``````我明白了``````”和也咬牙说，“我离开他，从此以后，龟梨和也就只是日出处天子的臣子而已。” 
 
 
　  
 
　 
--------------------------------------------------------------------------------
 
185   
　 “不，你没有明白！”泷泽毫不留情的说，“我要你离开，彻底的离开！” 
和也的脸顿时惨白，惊异的望着泷泽一时说不出话来。 
“我知道这对你来说很残忍，但是，不得不这样，你走吧，带着山下一起走。” 
“将军是怕我留在陛下身边还会``````”和也苦笑，“将军放心，我龟梨和也说出口的诺言就一定会遵守，我保证不会逾越雷池一步，将军不相信我么？” 
“我是不相信陛下。”泷泽冷冷说。 
和也心里一惊，紧紧握住的手撰出血痕来。 
“不要怪我无情，事实就是如此，你知道我为什么会那么急的要你走么？不是我看到了你和陛下的关系，你和陛下的关系我早就有所察觉``````“ 
“那是``````”和也在伤心的同时也有些吃惊，他不知道除了这点以为还有什么可以成为泷泽逼自己离开的理由。 
“和亲大典举行后，公主将于三年后迎娶回海之国。”泷泽说这话时一如既往的脸色平静，但是语气里有无法隐忍的怒气。 
和也惊呆了，难道仁为了自己`````` 
“这简直就是在考验宁国主忍耐的极限，睿智如陛下的人做出如此不理智的举动，你知道他的坚持让宁国主在大堂上当场就差点摔杯子和陛下翻脸么？时局如此，各个国主之间哪个都不敢说百分之百的信任，而居然在这个节骨眼上陛下做出这样的举动``````即便是以礼保的葬礼及守丧为由也太牵强，和亲大典后最多两个月就应该把公主迎娶回国，越快越好，这个可算是宁国主的定心丸，现在陛下作出如此不智的决定，你要宁国主如何心安？如何继续于海之国的战略合作？”泷泽越发的激动起来，“从陛下还是太子起我就打了一个巨大的赌局，我赌日出处天子是个有着与他野心相匹配能力的人，是我泷泽秀明值得为之辅助的人，是可以让我和之一起创造历史的人！你也看到了，陛下非池中物，他不可能像他的父亲一样仅仅甘于作海之国的主宰，他是狮子，是狼！将来是会大有作为的，而现在他的第一步还没走好就开始耍性子，是何其危险的一件事情？而这一切的根源，你比我更了解吧？” 
泷泽一口气说了那么多，脸色开始因为激动而变成了红色。而和也，只是在一旁静静的听着，眼睛里虽然露出了悲哀的神色，但是仍旧不改他冷漠骄傲的气质。可是越是这样，越是让人觉得心痛。 
“将军要我怎样``````”沉默了半天，和也憋出这样一句话来。 
“我要你离开陛下，同时让陛下取消延期三年的决定。”和亲大典还没有正式进行，取消决定还有机会，“你是要陛下成为一代霸主，还是终日只与你私混于床塌之间？” 
雪的白色在周围很耀眼，和也被刺得有流泪的冲动。离开仁，带着山下王爷走。似乎是以前一直向往的事情，然而如今却是如此难以决定的一件事。 
泷泽叹气，闭眼不想看和也的表情，如此倔强的孩子伤心的样子，即便冷静如自己，还是无法不为之动容吧。 
“若是我不答应呢？”和也的声音悠悠的。 
“那我一定会杀了你，即使是冒着陛下盛怒的危险。”泷泽毫不犹豫的说，“要成为一代霸主，需要的是睿智、狡猾、野心、霸气、果敢，惟独不需要感情``````”说到这里，泷泽呆住了，因为他看到眼前骄傲的少年居然突然跪在了地上，他曾经以为，这样一个倔强的孩子，要他跪下，除非等到他死。即使是他的尸体，想必那双腿也是不好弯曲的。 
泷泽一时无语，脸上的表情越加复杂起来。 
两行清泪从和也脸上淌了下来，“我离开他，我会离开他的，但是，请给我一年的时间，我会让陛下把三年缩短为一年，一年以后，我带着山下王爷走，再也不回来。” 
泷泽沉默了一会儿，虽然不忍，但是还是硬着头皮说：“一年``````你还是太贪心，你知道一年的时间仍然不会让宁国主满意，海之国的下一个战略目标必须要有宁国的帮助``````”泷泽说到这里再次停住，因为他忽然意识到，说再多也是无用。少年的泪眼中有坚持的光，那光芒和当时自己为此事于日出处天子争吵时日出处天子眼中的一样。 
“既然要离开，那就彻底一点，为什么还要拖一年，你难道不知道这样只会让你更痛苦么？”泷泽忍不住问。 
 
 
　  
  
　 
--------------------------------------------------------------------------------
 
186  
　 和也抬头望着天空，脸上居然出现了幸福的神色，“春有百花秋望月，夏有凉风冬听雪，晨有清逸，暮有闲悠，我只是想不单单让我的爱人只和我一起看到了雪而已，我只是想陪我的爱人度过一个完整的四季。” 
空气瞬间凝结，泷泽忽然觉得四周的景致模糊了。 

十年后―― 
十年如一梦。对于泷泽来说就是如此。这十年来海之国，海之国的臣子，海之国的日出处天子都发生了巨大的变化。好在都是在望好的方向转变。战事不断，政事不断，动荡的时局和历史在日出处天子的手里已然悄悄的改变，他是运筹帷幄的狮子，侵蚀各国永远不知疲倦的贪婪的狼。历史在改变，正如自己预料的一样，再过不了多少年，霸业终将成就。 
纵然十年前和亲迎娶推迟到了一年之后对于当时还很稚嫩的日出处天子仍然有不小的影响，好在一切都已经过去了。还记得当时因为和也的离开而疯狂的日出处天子的样子，委屈如孩童般的哭泣至今让泷泽记忆犹新。但是霸主需要一切，唯一不需要的就是软弱和眼泪，虽然对于当时才刚刚成年没多久的日出处天子来说太残忍，但是，这是历来所有功成名就霸主的宿命，没有人逃得开，日出处天子赤西仁也是一样。这段事件历史不会记载，狮子一样的日出处天子是不允许有哭泣的时候的。 
从此以后，日出处天子比以前更加的霸气，杀敌时更加的无情，似乎没有了畏惧，也没有了任何的顾忌，因为心死了吧。然而这不重要，重要的是责任还在。泷泽记得在日出处天子当时哭得最厉害的时候，自己只说了一句话就让他立刻安静了下来――陛下如果想要以前流的血都白流，陛下若是想让那些死在你刀下的敌人或亲人都白死，若是想置海之国千万百姓于不顾的话，请尽可能的继续哭下去，甚至你可以不顾一切的去找寻那个少年，我不会阻拦你。 
亮说过，幸而陛下身边有泷泽，否则幼小的狮子终长不成万兽之王而死于半途。 
可是泷泽自己知道，有些东西并不是尽自己之力就可以做到的。他可以让龟梨和也离开，但是终有些东西留下了，他可以让龟梨和也带山下走，但是终有些东西是龟梨和也带不走的。 
和亲迎娶来的漂亮的宁国公主恐怕永远都不知道，为什么自己的丈夫总喜欢隔段时间就到以前的太子宫去住一阵子，为什么风流倜傥的日出处天子除了与各国和亲不得不娶的妃子外就再也没有其他床伴，为什么虽然外表凶悍却对自己很温柔的丈夫给自己的感觉还是那么的遥远``````她只知道，日出处天子是头孤独的狼，孤独的帝王常常给她琢磨不透的感觉。高贵的丈夫不喜欢对她说太多的事情，也不常流露出太大的情绪变化。只是他偶尔露出的微笑还是那么的温暖，犹如日出一样。 
泷泽说过，日出处天子没有哭泣的权利。 
可是从那以后，不只是哭，就连微微动容的表情都很少再出现在日出处天子的脸上。日出处天子是狮子，就连他的妻子也是这样认为，日出处天子是冷漠的狮子，心里只有杀戮与征战，只有一统天下的野心，即使是温柔，也是偶尔流露出的不真实罢了。虽然不真实，可是依旧温暖。日出处天子，没有什么感情可言罢，传闻中他为了王位杀了自己的亲弟弟，软禁了自己的父亲。对于他自己的亲子嗣，也没有投入一个父亲该投入的精力与关心，他的眼中永远只有天下和国事罢。 
宁国公主一直这样认为着，可是在这个冬日，一个不明身份的男人的到来让她看到了丈夫脸上些许不同往常的神色。听说，那个男人是以前日出处天子放走的一个敌人，曾经是王爷，名字已经记不清楚了，不过那个男人长着一张漂亮如女人的脸，却是一脸淡然。 
那个男人的突然出现似乎让平常冷静的丈夫眼中有了一丝慌乱，与男人的见面搞得有些神秘，日出处天子遣走了所有的人，亮也不例外。宁国公主不知道他们之间谈了些什么，她只知道，那天晚上，男人走了后，高贵的日出处天子再次去了他以前的太子寝宫就寝。是发生了些什么吧，或是以前就发生了很多。可是，自己无从知道，也不需要知道，自己只要做好日出处天子的王后就可以了，其它的不需要知道太多。可是丈夫的脸色，却比往常更多了一丝让自己担忧的复杂。 
 
 
　  
　
--------------------------------------------------------------------------------
 
187    
　 
“这是``````”仁看着山下递到自己手上的骷髅头戒指有些发愣。 
“和也的东西，曾经是我送给他的。” 
仁看着山下，现在的山下和以前完全不一样了，满脸都是一种淡然的超脱。仁不知道为什么事隔十年山下居然会突然出现，难道就仅仅是为了给自己和也的戒指？ 
“我知道你心里肯定很疑惑吧。”山下笑笑，“其实我没有跟和也在一起。” 
仁一惊，“你们分开了？为什么？” 
山下仍旧是满脸淡然的笑容，“应该说，我们一开始就没有在一起。” 
仁愣了半天，想说什么，又说不出。最后颓然的坐下，喝掉手边的茶以平静思绪。当年和也离开的时候，自己之所以没有去找，一是因为自己生为日出处天子的责任，二是因为山下，仁当时想，终究有些东西是放不开的，即使是丢掉了那枚戒指，和也终究是带着山下离开了。况且这枚戒指如今又回到了自己手中，说明和也还是一直都保留着吧。仁苦笑，一开始与和也是因为山下，最后的分开还是因为山下么？可是为什么又没有在一起？ 
山下看着仁的失态也有些动容，“我知道你在想什么，当时我心里也有这样的疑惑，既然和也离开你了，为什么还是不肯和我在一起？可是现在我想通了，就如他所说，龟梨和也不属于任何人，龟梨和也属于自己，他告诉我，他想过自己的生活，不为谁所桎梏，他说他答应了带我离开，却没有答应和我一起，倔强的孩子``````” 
“不过也好。”仁终于说话了，“和也现在也许正过着普通人的生活，娶妻生子``````” 
“不过我更愿意相信他现在正云游四方，逍遥自在。”山下望着窗外淡淡道。 
“是么？就和你现在一样？”仁平息了一丝心绪，表情却游离恍惚，“我曾经以为我可以征服他，即使他是野马王我也可以征服他，可是现在我发现我错了，即使是我拥有了他的爱情，龟梨和也终究是那个骄傲的龟梨和也，他不是野马王，他是海里的龙，只能屠杀，不可征服。” 
“可是骄傲的龟梨和也不是为了陪你度过一个完整的四季而屈下了他的双腿么？” 
听到这句话，仁忽然有流泪的冲动。与和也一同度过的一年，确实是自己这一生最值得怀念的日子。 
“春有百花秋望月，夏有凉风冬听雪，晨有清逸，暮有闲悠``````”仁忽然轻轻吟诵，“谢谢你，和也``````” 
“陛下，我也许应该这样叫你。”山下说。 
“不，我还是希望你叫我仁。” 
山下笑而不答，“你是狮子，统一四海不过再五年的时间吧，我相信和也到时一定在你版图的某个位置悄悄的为你祝福，也许他现在就在海之国的领域内。” 
“你变了很多，智久``````” 
“你也是。” 
也许这应该算是故人相间罢，仁和山下彼此谈了很多，在山下离开的时候，山下告诉仁，自己之所以来找仁，是因为前些日子遇到了和也，和也把戒指还给了山下，说这是一个心结，所以要还给他。 
“他的心里只有一个赤西仁而已，十年来都是，我还是有些不甘心呢``````”最后山下带有一些忧伤的说，“这也是我的心结，所以我要来把它再给你``````” 
好狡猾，你们都轻松了，把心结留给了我。仁想说，终究还是没有说出口。仁没有告诉山下，自己的三个儿子中，一个叫保，一个叫久，一个叫也。礼保，智久，和也。一个国家的繁荣独霸可以持续几代呢？所有的一切到最后都将成为灰尘，可是所有的人都要在里面耗费生命与鲜血，自己的儿子们终有一天也是要走上自己和礼保的那条路的，可是这是被外人看来无所不能的日出处天子众多不能之事的其中之一。可是，自己又不许要做。我羡慕你们呢，羡慕你们。仁在心里说。 
手中的骷髅头戒指，被撰出的汗水侵湿。 

历史上的事情有很多，不是假的，却也不一定真―― 
日出处天子赤西仁，统一四海的传奇，年幼时即被送去当质子，单人驯服过野马王，屠过龙，更是后来在重重压力下政变成王，凶悍，勇敢，狡猾，许多战绩被传为经典。并且以俊美如天神的容貌著称。生平唯一的污点大致就是与宁国和亲恶意拖延时间导致两国关系几乎恶化，具体原因，不可考。 
 
 
　  
　 
　 
--------------------------------------------------------------------------------
 
188   
　 海之王朝前王爷山下智久，年轻有为，却因为与二王子赤西礼保同一阵营在海之国日出处天子政变时被软禁，而后无故被放予自由，具体原因，不可考。 
海之王朝初期功将龟梨和也，刀术世家出生，胜运一战以先锋阵营一举成名，从而抹去龟梨家曾经的污点，其亲属而后多有被重用。之后却无故消失在朝野之中。在海之王朝初期中和日出处天子并肩而战的众多名将里，他是一个特例。放弃功成名就的机会而隐居世外，具体原因，不可考。 
`````` 

与山下见面后的那一晚，仁在从前自己的太子寝宫外的院子里坐了一整夜。手中攥着那枚骷髅头戒指，看着眼前一棵已经死去的大榕树发呆。这棵榕树是和也丢弃的毒药毒死的，本是应该给自己下的毒``````是不是从那一刻起，自己就已经沦陷进去了呢？仁想。思绪万千，只有手中的一片叶子能够传达自己的些许心意，断断续续吹出的小调子中，载满了与和也在一起的许多回忆。 
不觉眼泪已经决堤。 
只有这一刻，自己才是赤西仁，有哭泣的权利。而天一亮，赤西仁将不再是赤西仁，是日出处天子，运筹帷幄，纵横天下，冷漠、危险、果敢`````` 

此后的稗官野史中，关于俊美诱惑的日出处天子有太多的传闻。街头茶馆小巷子里，一杯淡酒，两个铜钱，就可以听一下午的戏，说书人会声会色的演说中，日出处天子的故事被演绎得香艳而唯美。只是里面的另一个主角却是变化不已，一会儿是美丽的民间女子，一会儿是羽国体弱多病的娇小公主，偶尔间或一两个俊美男子穿插其间，也有龟梨和也的名字，关于这个初期就消失的也算得上是名将的少年，有着更多其它的传言，却是与山下王爷相关``````历史就是如此，听听也就一笑了之，其中滋味，也只得当事人自己知道了。 
很少有的，今天这家说书唱戏的说到了刀术名将龟梨和也，说到了在王族比试上他的刀刺向了日出处天子的胸口。台子下的人听得入迷，不时有掌声和叫好声，嘈杂中，只有一个白衣的翩翩男子淡淡喝酒，却是听得仔细。身材清瘦，细眉明眸间却有英气。 
“公子毫不动容，敢情这位公子是不相信说书先生说的了，但是此事却是真有其事，我有一个亲戚在宫内当差，是知道十年前的这挡子事的``````”旁边一个看客忽然搭话。 
清瘦的男子只是回以淡淡笑意，并不答话。 
“而且据说，这个龟梨和也与日出处天子的关系很不一般，宫中的传闻都是香艳至极``````”看客的中年男子眼睛眯着，口气中有了暧昧的戏噱。 
男子轻轻起身，桌上留下几个酒钱便消失在了拥挤的人群中。说话的看客微微一愣，刚才那个嘴唇薄薄的公子腰间漂亮的佩刀闪过的光刺了他的眼，很有种惊虹一瞥的惊艳。 
“话说龟梨和也与日出处天子是``````”台上的说书先生越说越起劲，刚才说话的看客的注意力立刻就被吸引了过去，知道接下来就是自己感兴趣的所谓香艳的内容了，于是马上就忘记了刚才那个佩刀的奇怪公子。 
嘈杂的人群中，白衣的男子缓缓的走出来，天色有些暗淡了，比起酒馆里的喧哗，街道上是出奇的冷清。呵出一口白气，今天很有些冷。 
忽然发觉，有细小的雪花飘了下来，于是惊喜的抬头，“春有百花秋望月，夏有凉风冬听雪，冬听雪``````”白衣男子嘴里缓缓念到，眼里有了不知名的光在闪动。他知道，此刻，在这座都城华丽的王宫里的某个地方，另外一个男人也做着和自己同样的动作，他知道，此刻，他们的目光一定在轻轻交会。 

百年星命半数中，梦方动，事成空，一盏浊酒，着意尽万盅。 
素衣隐雪，吻酥手，泪盈瞳。 
夜阑独倚憔悴意，沐寒风，海誓依旧，相间难成功。只愿与君共听雪，身两地，心意同。 


END 
------------------------------------------------------------------------------  
 对赤龟同人<<日出处天子>>结局喜欢的紧,赤西最终没抛下他的梦想和责任,龟梨还是选择了尊严,山下在爱过恨过后归于平静.三个人不再互相牵制,有了各自新的人生,前尘往事放在心中.放手其实也是一种获得. 

一直都偏爱这种有情人终不能成眷属的结局,人生中有太多的身不由己,爱情在现实面前往往太过无力.龟梨用离开成全了赤西的梦想,赤西用放手维护了爱人的尊严,所以不一定要长相肆守才叫圆满.各自天涯也不一定不幸福.午夜梦回,龟梨知道一生挚爱与他在同一天幕下,就能隔着遥远的距离拥抱.春有百花秋望月,夏有凉风冬听雪,晨有清逸,暮有闲悠 龟梨陪赤西度过了一个完整的四季,以后的每一个四季赤西在观花赏月,迎风品雪时,他都清楚龟梨也在做同样的事~身两地,心意同.? 
 



