　　无限恐怖同人――冰山实验员与其阳光实验体不得不说的故事
　　作者：稀饭

　　对不起，我爱你

　　“终于，抓住你了……”
　　男人将他紧紧抱在怀中。
　　巨大的龙翼张开，将刀光和硝烟全部挡在身外。
　　“郑吒……我想我们这次有七成的可能团灭了。”
　　他扬起头，看到男人脸上露出温柔又安心的微笑，仿佛抓住了最重要的东西。
　　鲜血顺着男人的脸庞滑落，一滴一滴，落在他脸上。打断他将要脱口而出的那句愚蠢，对这个破坏他布局的男人……
　　话在唇边弯弯饶，就成了这样一句――常用的威胁。
　　“不会的……因为我抓住了……我不会放手的……”
　　男人低下头，细碎的吻落在他的眼角眉梢。织成一张温柔的网。这样小心的动作让他忍不住楞了一下。
　　“凡人的智慧啊……”
　　他不屑的低嗤一声。
　　“对不起……”
　　他听到男人在他耳边低声呢喃，用仿佛带着哽咽的声音。
　　“对不起……”
　　他看到男人的眼睛，温柔到仿佛要溢出泪水。
　　“对不起……”
　　他感觉到男人的拥抱，用力得快把他折断。
　　“我爱你……”
　　男人松开手。乳白的色的能量层包裹着他，缓缓坠落。
　　他看到男人身上涌动着黑色的炽焰，他听到和男人有着同样声音的复制体几近疯狂的吼叫。
　　他的复制体躺在那个男人复制体的怀中，虎魄刀穿胸而过。
　　然后，两团炽黑的能量狠狠对撞。他无力，也无法阻止……
　　他想起男人在决战前对他说的那些话，低如耳语的呢喃。在他被几次高・潮榨干体力几乎昏迷的时候……
　　“楚轩……我不想后悔，不想靠着回忆度过往后漫长的时光。楚轩，那很痛苦啊……比丽儿离开我还要痛苦……楚轩……就算站在世界的顶点又怎么样呢？如果没有那个并肩而立的人……我无法放手啊……”
　　脆弱而悲伤。
　　中州队的众人称郑吒是楚轩的抑制器。而楚轩，在不知不觉中又何尝不成了郑吒的支柱呢？如果没有脑，也不过一具有着心跳的尸体……
　　所以……他对他说对不起……
　　对不起……我无法承受你用生命布的局……
　　对不起……大家……我违背了自己最初的诺言……
　　对不起……我管不住自己的心……
　　对不起……我爱你……
　　“真是……愚蠢啊……”
　　他钩起嘴角，露出绝对称得上诡异的笑容……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“你到底是什么时候和你的复制体达成协议的！！！”
　　爆怒的吼声在主神空间里响起。男人拽着他的衣领用力摇晃。
　　“……从知道彼此的存在开始……我和复制体的默契度很高的……”
　　三无眼镜男推了推眼镜。
　　“你给我去死！张衡！零点！你们别拉我！我要干掉这个白痴啊啊啊啊！！！”

　　赵缀空短篇

　　以为永远也放不开的东西，放开了。
　　以为永远也得不到的东西，得到了。
　　以为永远也抓不住的东西，抓住了。
　　在我麻木冰冷的胸腔中翻涌的热度是什么？
　　我听到他对我说，抓住了，那就不要放手……
　　那么樱空，我是不是，可以试着放开紧握住你我回忆的手？
　　那么樱空，我是不是，得到了比你我之间更深的羁绊？
　　樱空，你说心魔之所以会出现，是因为放不开，得不到。
　　那么，我这是不是，度过了呢？
　　这道杀死了真实的你与蕊空的心劫……
　　“赵缀空？”
　　虚空中有什么不断崩塌。脸上有着狰狞伤疤的男人看着拉紧他不让他掉落到无底深渊的俊美青年，脸上的表情由解脱变成了困惑。
　　“队长大人，我可不会让你轻易死掉哦……”
　　漆黑空洞的眼睛望着在男人身后坠落下去的俊美少女，如含着玉屑的声音有着隐忍的颤抖。极好的视力能让他看到少女的脸上，带着不可置信的表情。但他的声音不是为了她的表情而颤抖，而是因为他知道……
　　就算那是真实的她，他也会放开，曾经紧握的双手……
　　主神空间
　　“喂！赵缀空！”
　　恶魔郑吒叫住刚刚完成修复就要往房间跑的赵缀空。
　　“啊～队长大人～有何贵干？”
　　俊美的刺客笑咪咪的回头。
　　“你刚刚……算了……当我没问。”
　　恶魔郑吒皱着眉头开口。最终却越过赵缀空回到自己的房间，留下满面“？”的俊美刺客。
　　其实他想问的是……为什么……要救我……为什么……明明笑着……却象在哭……
　　直到很久以后，他才听到他的回答……
　　那个刺客笑着说。
　　抓住了，我不会放手……

　　唯一的挚友

　　嘈杂热闹的街市，熙熙攘攘的人群，还有充斥于空气中的各种食物的气味。
　　装饰简单的小店中生意非常火爆，就算塑胶桌面上带着怎么也擦不干净的油腻，也不会降低食客们被香甜酸味引发的食欲。
　　作为一个曾经上过美食杂志封面的小食店，明记小食总是有很多老饕光临。
　　不过今天店里面倒是来了个跟环境完全格格不入的帅哥，虽说在HK鬼佬处处可见，但是上档次的鬼佬帅哥也不是随便就能碰到的。
　　金发俊颜，气质高贵，再加上一身只看剪裁就知道价值不菲连参加晚宴也绝不丢脸的衣物。不止店里的小妹，不少女性食客也忍不住多打量了他两眼。
　　但是这帅哥却连个眼角也没分给她们，只是专注的看着坐在自己对面吃得满脸酱汁的黑发少年。
　　那个少年长得也不差，看上去俏皮又活泼，绝对的师奶杀手。
　　这两个人的互动，如果是腐女子们看到的话怕是又有了新的话题。
　　如果是在现在的天朝，像【今日在著名小食店看到了一个攻满脸宠溺的看着小受吃得满脸是酱汁啊～真是闪瞎我的狗眼～他一定想着舔上去吧！是吧是吧！XDD】这种话一定已经和图片一起在微博上泛滥了吧～
　　不过，YY毕竟只是YY而已。
　　实际上，金发大帅哥的心情并不怎么美妙。
　　这不是他喜欢的环境，也绝对不是理想中的见面地点。
　　就算不是在他名下的城堡中，至少也得是个安静的图书馆或者开阔的公园。
　　作为一个从来都习惯于将所有的情况掌握在手中的控制狂，和素未谋面的未来搭档第一次见面的地点是街边的平民小食店，绝对不是他喜闻乐见的一件事儿。
　　不过，能在数次交锋中把他弄到这儿，也算是种本事了。
　　对于一个以前没有赢过他一次，还被坑过的未来搭档，适当的妥协也不是不可以忍受。
　　金发的俊美青年眼神有些放空，如此安慰自己。
　　看着他那神不思蜀的样子，黑发少年停下进食的动作。
　　“明记的炒乌冬很有名哦。味道还算不错的，亚当你不来一点吗？”
　　咽下满口的食物，黑发少年热情的向自己的未来搭档推荐道。
　　“不用。”
　　简短而果断的回答，亚当的眼神还有些飘忽。
　　老实说，他还没从之前你死我活的争斗中回过神来，也实在不明白怎么前一刻还用变声装置跟他谈判的老辣智者会是这么个样子。
　　虽然他输给了自己，但是能被自己承认的人怎么能是这么一副……嬉皮笑脸毫无内涵的样子。
　　简单的说，就是不会装逼。
　　大家都知道，装逼这种玩意儿，简直就是智者们的自带主动技能啊。
　　身为被智者承认的伙伴，怎么能没有这种东西呢！太过普通简直就是不可原谅罪恶！
　　一瞬间，觉得自己被欺骗了的亚当心里甚至转过了灭掉黑发少年的想法。然后又被他自己打消了，毕竟他的确需要一个足够有趣的伙伴。
　　能在行动中坑他一把的人，除了那个他一定会打败家伙，也只有眼前的黑发少年了……
　　不过一个是坑得他血本无归，一个是顺着坑儿被他救了出来抓住了把柄。
　　不是一个级别上的，但是，也还算不错。
　　说起来，他们之间也的确有些渊源……
　　想起自己查到的资料，亚当看着黑发少年的眼神又深沉了一些……
　　那双天蓝色的眼睛干净而清冽，却让被注视着的黑发少年觉得背后一阵阴寒。
　　“咳咳，不要这么严肃嘛～毕竟大家以后可是搭档了啊，相信我的推荐，绝对很不错哦！”
　　一边说着，少年一边自顾自的用纯正的粤语给亚当点了个单。
　　亚当没有阻止，于是他很快就后悔了。
　　他食物中毒了，不，正确的来说是过敏。
　　不是对食材过敏，而是因为食材中有一味贝类。
　　贝肉里面重金属含量超标――而亚当，正好对那种金属极度过敏。
　　捂着喉咙吐得昏天暗地的金发青年想，他早该把那个叫昊天的混蛋干掉了！！！果然有着相似基因的家伙都不是什么好东西！！！
　　于是在毫不知情的情况下，我天朝厨师差点就可以干掉一个敌国祸害了。
　　稍微有点可惜的是，这个祸害又被昊天送进了医院急诊室。
　　亚当的HK之行非常隐秘，而他又太过自信根本不认为自己会被算计，也不认为昊天会害他。
　　所以他没有带自己的手下，昊天也不敢去联系他的手下――看亚当那样子，谁知道自己会被怎么样啊……
　　但是，把亚当扔医院里就溜走好想不是很厚道。
　　于是在洗完胃之后，怕被亚当手下找到的昊天将亚当身上的追踪器随手拆掉就带着他跑到了自己认识的被吊销执照的无照密医那里去避难了……
　　在经过好一番混乱之后，甚至差点引起战争之后，亚当的手下总算在中缅边境找到了自己的主人。
　　这一段时经历也让亚当对自己搭档的事故体质有了一定的了解――这家伙就是个不闯祸会死星人。
　　但是，在混乱之中，他却不知不觉的开始注意起了这个少年。
　　“我喜欢所有有趣的东西！但是毫不费力的话不就很无聊了吗？生活就是要充满挑战啊！我觉得，能够遇到亚当你真是太好了！怎么样，我唯一认定的伙伴！要来吗？在这个名为世界的游乐场中，玩一场有趣的游戏～”
　　在内・战炮火橘色光芒之下的少年笑着伸出手，对他发出了邀请。
　　而他也握住了他伸出的手的时候，就像被迷惑一般，交换了同伴之间永不背叛的誓言――尽管亚当从来不相信永不背叛这种事，但他有着足够的自信让昊天对自己忠诚
　　对于亚当来说，昊天是什么样的存在呢？
　　伙伴？玩具？搭档？宿命对手的副产品？
　　也许都是，也许都不是。
　　当那个少年对他伸出手的时候，就已经是不一样的存在了。
　　不是下属，不是合作伙伴……不是那种东西……
　　“你是我，唯一的的挚友……”
　　当昊天被楚轩一枪爆头，显示着他生命特征的信号消失的时候，亚当轻轻吻了吻发出刺耳声响的小小机器。
　　我一定会赢过那个人……为了我……唯一的挚友……
　　你地生命，是为我带来胜利的旗帜。

　　萧宏律短篇1-2

　　1
　　是眷恋吗？
　　对于那个人怀抱的温度。
　　不同与兰的，有力的心跳在耳边响起。一下一下，撞击着他的耳膜和心脏。
　　那个人是值得信赖的同伴，尽管老是嬉皮笑脸的掩饰自己细腻的温柔。
　　兰姐说，他是个好男人。他也这样觉得，尽管，从来都是死不承认。
　　那种患得患失的感觉，是不是心动的证明？
　　……啊……当然……
　　对于兰，他知道那不是爱情，却依然会想要守护她。因为第一个对自己伸出双手的，是她。他眷恋着她带来的温暖，也曾经以为不会有什么比她更重要。
　　但是，人心这种东西，是莫测而善变的。
　　人类是一种贪婪的生物，得到了一，就会想要夺得十。
　　就算是身为智者，可以看透人心的他，也堪不破。
　　……你想要的……是什么……
　　在那个近乎永恒的痛苦的梦境中，他看到她一次次葬身火海而自己无能为力，心如刀绞。他清楚的知道，她现在还好好的在主神空间中。却沉溺于失去的悲伤，封闭着自己，不愿醒来。
　　……你想要的……是什么……你真的知道吗……
　　在耳边琐碎呢喃着的声音，带着恶意的嘲笑。
　　“滚开！给我滚开！”
　　他大声吼着，流着泪蜷缩成一团。
　　那一刻，几乎有一种明悟涌上心头。却最终，因为失去的恐惧而模糊不清。
　　“萧宏律！你听到了吗？萧宏律！没有时间了！楚轩他进入了心魔状态。大家需要你的帮助！”
　　在脑海中项起了熟悉的声音，那是……
　　“想起来啊！萧宏律……提示是……”
　　……詹岚……还有……大家……
　　断断续续的声音在脑海中回荡，许多画面一晃而过……直到……他的耳边……响起近乎让他沉溺的，有力的心跳……
　　……是……这样啊……
　　我想要的是……被需要……被爱……
　　然后，他醒了过来，从那梦境中。因为……那个人的心跳……
　　……程啸……
　　2
　　……律……
　　醇厚的男声在耳边呢喃着什么……一遍一遍重复着他听不清楚的话……只有他的名字和轻轻的叹息听得格外明白……
　　……律……
　　……你是谁……你在……说什么……
　　温柔的吻落在唇上，覆上他的身体体温比常人稍高。抱着他的手臂，温柔又有力。
　　……噗嗵……噗嗵……
　　有力的心跳声，撞击着他的耳膜与心脏。
　　带着薄茧的手指，轻柔的抚触着他的身体。
　　他感觉到自己的心跳紊乱起来，不受控制。
　　……律……
　　“……混帐！”
　　少年从床上弹坐而起，漂亮的小脸染上桃红。感觉的身下的潮湿，他咬牙切齿的喘息着，诅咒出声。
　　“少爷，你怎么了？”
　　穿这轻薄睡衣的美艳女子温柔的笑着问。
　　“没什么！”
　　少年把脸埋进女子柔软的胸部，闷闷的回答。
　　“是么……”
　　女子戏谑的笑着。
　　“兰姐！”
　　“呵呵，看来少爷成年了呢～”

　　想见你1-2

　　想见你――楚轩篇
　　“楚轩！我跟你说过多少次了！不准偷偷把牛奶倒掉！小星不要学你爸爸！”
　　长相优雅而艳丽的男人皱着眉咆哮，身上的卡通围裙被怒火掀动飘扬。
　　“牛奶的味道不太好，我不喜欢。”
　　三无眼镜男的推了推眼镜，一脸理所当然的任性。
　　“这个可不是你挑食的理由！你不是小孩子了！”
　　可恶！这家伙自从恢复五感之后就越来越不好伺候了。明明以前他喂什么他就吃什么，现在居然这么挑剔。而且还带坏他可爱的女儿！
　　郑吒眯细了柔软潋滟的褐色眼睛，稍微尖锐的牙齿在嘴唇上磨来磨去。
　　“喝牛奶是为了补充营养和能量，我不认为以我们的程度还有这样的需要。我不喜欢做多余的事情。”
　　三无眼镜男平静的摊开一份报纸在眼前，冷淡的说道。
　　“不过小星，你还是要全部喝掉。”
　　“为什么？这种拼命掺入水、香料和增稠剂的东西可不怎么好。我想它对我的身体有害无益。”
　　有着柔软的微微打着卷的褐发的小女孩冷冷的问，肉嘟嘟的圆脸和大大的眼睛让她看起来象个洋娃娃。但那小小的嘴角向下堕拉着，一点上翘的痕迹也没有。
　　“你现在还是班上最矮的吧，而且多喝牛奶的话贫瘠的胸部也许会发育也说不定。”
　　三无眼镜男冷淡的口气里满是挪揶。让小女孩的额头上爆出一条不太明显的十字路口。
　　“真的很贫瘠吗？”
　　伸手在胸口摸了摸，小女孩满脸阴影。
　　明明把荷尔蒙药丸当糖果吃，却一点效果也没有……这该死的改良基因……
　　“楚轩……”= =+
　　穿着卡通围裙的男人一脸怒火的提起三无男的领子，艳丽的脸上蒸腾着愤怒的绯红。
　　“有你这么教小孩子的么？！”
　　“我昨天看了《XXX如何让你的小孩养成良好的习惯》，书上是这么写的。”
　　三无男推了推自己反光的镜片。
　　“呃……”
　　郑吒愣了愣，放下了楚轩领子不好意思的低下头。
　　“对不起啊楚轩……我错怪你了……”
　　“没事……”
　　楚轩低下头，深深吻住了他。郑吒一惊，放抗的力度却在唇齿交缠间软了下来。
　　“咕噜咕噜……”
　　睁大软褐色的打眼睛死死盯着这一幕，小女孩把牛奶大口大口灌了下去。直到她背起书包摔门出去，那个吻也一直持续着……
　　小女孩靠在白色的门板上，抬头看着蓝灰色的天空。她打开口袋掏出钱包，里面夹着一张大头贴。
　　傻笑着的小小女孩被一个笑得像阳光般灿烂的男人单手抱在怀里，他的另一只手够着一个面无表情的男子。
　　小女孩靠着门板蹲了下去，眼泪终于决堤而下。
　　“我爱你……”
　　房间里那个温柔而缠绵的吻终于停止，楚轩面无表情的看着在他怀中的郑吒慢慢碎裂成光点消散，对着空荡的房间轻声说出那句始终说不出口的话……
　　“这一次，只有三个小时吗？”
　　他摸了摸染上霜白的鬓角，咽下了叹息。
　　“我想见你……好想见你……”
　　想见你――郑吒篇
　　细而直的黑发因为没有打理的关系显得有些凌乱。他伸手把四处乱翘的发梢撅直，亦如往常的每一次般温柔细致。
　　镜子里是一张平淡到乏味的脸，只有那双深渊般的黑眸如倒映着银河般璀璨辉煌。那是由岁月沉淀而出的睿智。
　　淡色的嘴唇微微张开，呢喃着某个也许永远也不可能忘记的名字。与那个名字有关的记忆已经铭刻在心上，融入了骨髓。每当想要忘记，便如刮骨抽髓般的痛楚。
　　有句话说得对，人最大的烦恼就是记性太好。如果什么都可以忘记，那每天都会是一个新的开始。没有悲伤和绝望，只有期待和喜悦。而他，已经失去了了自己所拥有的未来。
　　披上衣服拿起桌上红宝石般鲜艳的苹果，他起身出门。
　　屋外正下着雪，细细的雪花泛着冰冷的光泽融化出金属的气味。他抬起头，看着晦暗的天空吐出一缕白气，眼神迷惘。
　　他走得很慢，却坚定而执着。亦如多年前，他也是这样走向他，走向支离破碎的未来……他终于还是没有等到他，对他说出彼此心知肚明的爱情……
　　所以，现在他站在冰冷的墓碑前，听着汹涌的涛声放下手中的苹果。伸出手，勾勒着泛黄照片上模糊的轮廓。他没有把他和同伴们埋葬在一起，而是选择了这片空旷的高地。尽管有些寂寞，却可以看到璀璨的星空，他想他会喜欢的。
　　……很久以前，他就看着星空对他说……我不可能永远在你身边……
　　他收回手抚上自己的脸，叹息。
　　“我走了很久，也走了很远……我想把你忘记……可是，终于还是回到了这里……”
　　眼泪从指缝里跌落，支离破碎。
　　“我想见你……楚轩……”

　　传说中的RP问卷

　　注：适合比较无节操者，有CP洁癖的误入首先,请随机列出1-10个《XX》作品中的人物……游戏开始……一起来RP的答题吧～
　　于是，以下按作者真爱度由上至下的排序来分配：
　　1郑吒
　　2楚轩
　　3程啸
　　4昊天
　　5樱空妹子（表X里，算成一个）
　　6蕊空妹子（捂脸，作者是个病娇控，还有人记得这妹子吗？）
　　7赵缀空（继续病娇）
　　8萧宏律
　　9复制体赵缀空
　　10亚当
　　1、如果7要对3告白，你觉得他会怎么说怎么做 ？
　　X：=口= 这两个人存在可能性吗？想象不能！
　　F：大概还是病娇模式吧？r(st)q
　　赵：哈哈哈哈哈～有趣～实在太有趣了～这样都可以躲过我的攻击么～
　　程：喂喂！我们不是在合作吗？！你这是要宰了我吧！我保证没有对樱空做什么啊？！
　　赵：咯咯～不是因为樱空哦～决定了～成为我的收藏吧～青涩的小果实～
　　2、9和6是一对，5爱上了6，就算失败也想表白，5会对6说什么？
　　X：复制体赵缀空和赵蕊空妹子是一对，赵樱空妹子爱上了赵蕊空妹子，就算失败也想表白，樱空妹子会对蕊空妹子说什么？
　　F：于是妹嫁和百合吗？好像都挺重口的啊……（挠脸颊）
　　樱空：蕊空……我，我对你……
　　蕊空：我明白了～樱空～我会把阻碍我们的人全部杀掉的～（由乃脸）
　　缀空：啊～其实三个人在一起相亲相爱的不是也很好吗？
　　【喂！其实樱空妹子才是这对病娇兄妹的真爱吧！】
　　3、如果4在河边洗澡，正好被10撞见，两人会有什么反应？
　　X：昊天在河边洗澡被亚当看见！
　　F：这个西皮是我的真爱之一啊！
　　昊天：哟～亚当，河水很清凉哦，要下来一起洗吗？
　　亚当：不必了，你喜欢就好。（微笑，然后默默吩咐手下去周围清场。必要的话，杀人灭口也可以哟～）
　　【除了我之外！没人可以看到昊天的XX】
　　4、你能接受2对4说"今晚，留下……"吗？在什么情况下？
　　X：楚轩对昊天？！
　　F：哈r(st)q
　　楚轩：今晚，留下我想有一些相关问题我们必须讨论一下。（推眼镜反光）
　　昊天：没问题没问题～我也有些事情想请教楚轩呢～（对情敌有必要加深了解呢～）
　　5、如果5半夜在1的房门外徘徊，你觉得他在想什么 ？
　　F：樱空妹子和郑吒啊……
　　X：这个配对的话……
　　樱空：恶魔队的赵缀空跟郑吒在一起的感觉好奇怪……本体的话，应该大概了解自己的复制体是怎么想的吧……但是郑吒其实并没有跟赵缀空实际接触过……不……还是很在意……
　　6、3/6的配对你能接受吗？如果9是第三者你希望他喜欢的是谁？
　　F：程啸和蕊空妹子还有复制体赵缀空……其实我觉得程啸再没节操也不会对幼-女下手的！
　　X：那萧宏律还是正太未成年呢r(st)q
　　F：那是萧宏律自己在YY――而且我没说过吗？萧宏律是攻！！！
　　X：所以是萧宏律对程啸下手咯？！
　　F：说起来，程啸也算是治愈系的呢……治愈系跟病娇很搭啊！
　　X：复制体赵缀空也是病娇呢……真是不好取舍……
　　F：所以3P也可以哦～反正缀空哥干不过妹子嘛～嗯，复制体过了心魔其实还是干的过妹子吧，不过觉得他应该不会为了程啸和妹子死磕。他们都是牺牲型的病娇啊，所以3P也没所谓的啦。
　　X：说得也是呢，不过程啸不会是这对病娇兄妹的玩具吧！两个人合起来戏弄他的这种……
　　7、如果7和8酒后乱性，你觉得谁是攻？
　　X：赵缀空和萧宏律？！（好惊秫的感觉！）
　　F：如果不是和樱空或着蕊空的话，赵哥哥就是大总攻啊，复制体郑吒还存在反攻的可能……
　　XF：什么酒后乱性啊！别忘了赵哥哥是不可能喝醉的！其实萧宏律被亢奋的哥哥虐杀的可能性比酒后乱性大多了吧！
　　8、如果1与10的孩子是5，是一个同人，你认为题目是什么？
　　X：郑吒和亚当的孩子是樱空，是一个同人，你认为题目是什么……
　　F：=口=
　　X：苦命的妹子啊，父母相杀竟是因为同时爱上女儿的老师！
　　楚轩：对于能够出演老师这个角色，在下深感荣幸。（收回抵在稀饭脑袋上的高斯手枪，推眼镜。）
　　表樱空：谁会有这种父母啊……不过……郑吒作为妈妈的话……才、才不需要呢！【傲娇状】
　　里樱空：默默亮爪子……
　　稀饭：威胁作者是不对的！ QAQ
　　9、如果3要暗杀9，你觉得原因是什么？
　　XF：程啸暗杀复制体赵缀空啊，不是为了樱空妹子就是为了不被当成小果实咯。
　　10、8被3强XO了，第二天上午醒来两人第一句话是什么？
　　F：程啸强XO萧宏律？！
　　X：别搞笑了，反过来还差不多，啊药物PLAY的可能性很大呢。为了让程啸负责什么的……
　　程啸：你昨天晚上干了什么！！！
　　萧宏律：你应该看看我身上的痕迹再问这句话吧。（冷笑，毫不羞耻的展示身体。）
　　程啸：呃……对、对不起……
　　萧宏律：对不起有用的话，要警察干什么，好歹要给我收回点利息啊。（扑）
　　程啸：唔！嗯？！咦咦咦咦？！萧宏律你在干什么！！！
　　11，如果2和4要送一件礼物给1，你觉得分别是什么？
　　X：楚轩和昊天啊？这两个不可能送个郑吒相同的东西吧？！
　　F：不是有了吗？！
　　X：哎？
　　F：昊天――灭掉你的阴谋。
　　楚轩――大陆架振荡器。
　　X：可是题目是说两个人送一个礼物啊。
　　F：……嗯……那，昊天为了压制郑吒的战力给他送了加了料的食物，楚轩再次加料变成了CY什么的怎么样？
　　X：嗯，勉强过关吧。
　　12、以3、6、7、9为主角写一部8点档家庭伦理剧大纲
　　X：程啸、蕊空妹子、赵缀空和复制体赵缀空么……
　　F：赵缀空是个很疼爱妹妹的哥哥，程啸是蕊空妹子的主治医生，蕊空妹子不但有着心脏病而且也有着严重的心理问题是个超级大病娇。
　　在遇到程啸之前蕊空妹子一直为了得到哥哥的注意力不断伤害自己，而哥哥也因为想要确认自己在妹妹心目中的地位而放任她的行为，直到程啸接替前医师把蕊空妹子不爱惜自己的行为痛骂一顿。
　　X：大病娇理所当然的被治愈系的医生吸引，但是赵缀空却嫉妒着可以光明正大的和妹妹在一起的医生――因为他深爱着自己的妹妹，却不能打破逆伦的禁忌。
　　于是哥哥对医生各种找茬，但是却在找茬的过程中也被医生吸引了。
　　F：互相有着不正常的情感的兄妹，爱上了同一个人……
　　X：医生在赵家的地下室发现了一个跟哥哥长得很像的人，那个其实是哥哥的复制体，也是哥哥的备用器官源。其实妹妹本来也应该有一个复制体的，无奈她的基因活性太低没办法制造出复制人。
　　F：医生同情者那个复制人，想要帮他逃跑，结果却被妹妹发现并举报了……
　　X：哥哥于是将医生囚禁起来酱酱，妹妹很欢乐的围观――我要毁掉，医生爱上哥哥的所有可能性。哥哥和医生，都只能爱着我一个人。
　　F：但是医生怎么可能甘心就这样被酱酱呢，认定哥哥是个大变态并且不知道是妹妹报信导致自己被抓住的的医生决定带着妹妹和哥哥的复制体跑路，于是跟哥哥虚与委蛇。
　　X：哥哥各种傻乐以为医生也在乎了自己的时候，医生却和妹妹说出了自己的计划――我想带着你们，一起离开。蕊空，外面的世界真的非常美丽。我想带你一起去看看……不管是大海的落日也好，还是雪山的日出也好……你和他，都不应该被赵缀空囚禁在这样一个狭小的笼子里！
　　F：妹妹被说服了，于是告诉哥哥要和医生结婚――这样的话，哥哥可以名正言顺的将医生留在身边了不是吗？而且我是哥哥的半身，如果是我的话，一定可以生下有着我们基因的孩子。哥哥也需要继承人吧～这样不是很好吗？我们一起拥有着医生吗，而哥哥拥有着医生和我。
　　X：赵缀空这个傻瓜于是被说服了……可是在婚礼的前夜，新郎却趁着守卫放松偷偷跑去放出了赵缀空的复制体――被医生受伤刺激到的那头原本没有自我意识的野兽，却忽然杀掉了自己的本体。等到守卫们赶到的时候，只看见了昏迷的医生，换上了本体衣服的复制体――还有一团血肉模糊的烂肉。
　　F：等到昏迷的医生醒来的时候，那只野兽已经取代了赵缀空――他根本就一直是装的，但是医生有点分辨不出来他到底是本体还是复制体。
　　X：婚礼如期举行，妹妹在婚礼上心脏病突发――在死去之前她告诉医生，要小心自己的哥哥。
　　F：喂，写得太多了啊！马上给我结束！
　　X：于是医生和复制体杠上了，复制体失手杀掉了医生！――时间倒回，妹妹和复制体的对话：
　　“你想离开这里吧～医生的想法太天真了，就算你逃走，赵家的势力也能把你们抓回来啊。”
　　“……”
　　“你其实有意识的吧，不用在我面前假装的，我可是比哥哥还要了解哥哥的人哦。”
　　“为什么要帮我……”
　　“因为，医生和哥哥，都是我的。只能是我的！”
　　于是蕊空妹子拥有了哥哥和医生陪葬，她才是真正的人参赢家。
　　13，给10和4的孩子取个名字
　　X：哎哎，亚当和昊天的儿子啊。
　　F：也可能是女儿吧？
　　X：那要叫什么？
　　F：女儿的话莉莉丝不错，儿子的话……
　　X：等等！男男生子不是天雷吗？
　　F：之前你不是也写过郑吒和楚轩的孩子嘛，不要厚此薄彼啊，况且在基因技术那么发达的主神世界制造一个孩子不难吧？
　　X：好吧，男孩子的话，按照规律的话就取名诺亚好了。
　　F：于是，按照取名的规律来看，昊天其实是妈妈吧？都是西方名呢。
　　14、1与8是很搭的一对么？或者你更喜欢1和3
　　X：郑吒和萧宏律就算了吧……太没下限了……
　　F：郑吒和程啸也很雷啊！我是坚定的郑楚楚郑党的！西皮可逆不可拆！
　　15，如果6当着9的面向2求婚，你觉得9和2各自的反应是什么？
　　X：蕊空妹子当着复制体赵缀空的面向楚轩求婚！
　　F：我勒个去这是什么神展开！
　　楚轩：这一定是阴谋。（推眼镜）
　　复制体赵缀空：我勒个去我的妹妹怎么可能价给这个三无面瘫冰山男！绝对不行！我的妹妹那么可爱！啊，对了～今天晚上就把中洲队的队长绑了扔到这个冰山男的床上去，就什么都解决了……
　　于是郑吒躺枪了……

　　传说中的RP问卷

　　于是，以下按作者真爱度由上之下的排序来分配：
　　1、郑吒
　　2、楚轩
　　3、程啸
　　4、昊天
　　5、樱空妹子（表X里，算成一个）
　　6、蕊空妹子（捂脸，作者是个病娇控，还有人记得这妹子吗？）
　　7、赵缀空（继续病娇）
　　8、萧宏律
　　9、复制体赵缀空
　　10、亚当
　　16、8与4为了5比武，5希望谁赢
　　X：萧宏律为了樱空妹子和昊天比武？！
　　F：这是啥米猎奇的展开啊？！
　　X：不过作为队友的话，樱空妹子还是会希望萧宏律赢吧r(st)q
　　17，你觉得10最想死在谁的怀抱里？
　　XF：当然是昊天啦～\(RQ)/～
　　18、当5抱着2说"抱我，我冷"，7会有什么反映？
　　X：樱空妹子抱着楚轩说"抱我，我冷"，赵缀空会有什么反应？！红着眼杀上去不解释……
　　F：你是看了题目之后排的名字吧？
　　X：真的是按我的真爱度来的……（捂脸）谁说腐女就不可以喜欢软妹子啦！！！
　　19，如果1对7说："这是我一生一世的请求。"你觉得请求的内容是什么？
　　X：郑吒对赵缀空啊，那肯定是――
　　请你立马去死不要缠着我和我的队员了谢谢！这是我一生一世的请求！！
　　【楚轩：我准了。（推眼镜）】
　　20、8、9、10争夺4，9胜了，8、10、4各会说些什么？
　　X：萧宏律、复制体赵缀空、亚当一起争夺昊天，然后复制体赵缀空赢了……
　　F：小稀，你的节操已经掉光了，早就告诉你这题目很高能啦。
　　XF：
　　萧宏律：虽然根本没想要去争夺那家伙，但是居然失败得这么不好看……啧，这是身为智者的耻辱！
　　亚当：……等等！我居然会输给楚轩之外的人！这不科学！QAQ
　　昊天：哼，亚当，你的心里果然只有楚轩……
　　等等！不管你心里是谁作为你的友人这是我一生唯一一次的请求！
　　不要把我交给那个变态啊啊啊啊……QAQ
　　21、如果6和3一起掉进河里只能救一个，你觉得2会救谁？
　　X：樱空妹子和程啸掉进河里只能救一个，楚轩会救谁？
　　F：郑吒。
　　X：等等！没郑吒什么事吧！是樱空妹子和程啸啊！
　　F：只能是郑吒。
　　X：撒，那就是果断谁都不救咯，反正两个都会游泳的。
　　22、救上来后1会有什么反应？可能出现以身相许的事情吗？
　　X：这问题啥毛病啊？跟郑吒又有什么关系啦？
　　F：不管是救了谁都要以身相许r(st)q
　　我果然比较有先见之明啊，作为队长，就是要为了队员们献身啊。
　　23，如果5中毒了，你觉得是谁干的？为了什么？
　　X：樱空妹子不是毒素免疫吗？
　　F：只有病娇的赵家大哥才会这么干嘛，爱你爱到毒死你。
　　X：按这个逻辑，蕊空妹子不是也有嫌疑吗？
　　F：其实百合更美啊r(st)q
　　24、如果是7为了爱情下毒，那是为了谁和谁的爱情～（如与23答案一致，请自行转换成8）
　　X：因为7是赵缀空大哥，一直觉得病娇兄妹和樱空妹子是真爱所以直接转换到8萧宏律。
　　XF：肯定是为了郑吒和楚轩和爱情下毒啦……\(RQ)/～
　　萧宏律：这两个家伙快点在一起，对队伍和程啸……咳，还有我都有好处。
　　25，如果6和9要去度蜜月，你觉得他们会去哪？
　　X：蕊空妹子和复制体赵缀空？
　　F：赵家训练的小岛上吧。
　　X：附议，很适合相爱相杀毁尸灭迹的蜜月地点哟～
　　26、2与6相爱了，可是4爱着2、7爱着6、5爱着7，最终6与7在一起了，那剩下3个将何去何从？
　　X：郑吒和蕊空妹子相爱了，可是昊天爱着楚轩，赵缀空爱着蕊空妹子，樱空妹子爱着赵缀空，最终蕊空妹子和赵缀空在一起了……剩下程啸将何去何从……=口=
　　F：=口= 我是不是发现了什么……
　　XF：程啸果断是萧宏律的！
　　27，并且4和2有没有可能在一起呢？
　　X：昊天和楚轩，只有一枪爆头的可能吧……
　　F：嗯，还有大陆架振荡器，送个亚当的聘礼OR嫁妆？
　　28、如果7和3是原著作者的王道的你能接受吗？
　　X：张恒的口味没那么猎奇吧，变态和医生是没可能的。
　　F：那你的伦理剧还写得那么嗨。
　　XF：说起来，觉得伦理剧的情节很带感耶，要不要开文？
　　29，10和4一直是很幸福的一对，如果他们分开了你觉得会是什么原因？
　　X：亚当和昊天一直是很幸福的一对，耶耶～又是我的本命西皮耶～
　　F：果然是因为亚当要挑战楚轩结果害死了自己的妻子昊天吧……
　　XF：OTZ 这种狗血的感觉是怎么回事……
　　30、8妒忌9是为了谁？这个人和3可能是美满的一对吗？（如果答案是3，请自行转换成4）
　　X：萧宏律嫉妒复制体赵缀空是为了，本来想选程啸的，但是3就是程啸，那就只能是4昊天咯。
　　F：=口= 这混乱的场面啊，觉得昊天和程啸其实应该蛮合拍的。
　　X：求你了……保住我的节操不可以萌啊%>_<%
　　31，如果7和4以2为赌注打赌，你觉得他们赌的是什么？
　　X：赵缀空和昊天以楚轩为赌注打赌？
　　F：……堵楚轩跟郑吒可以一夜几次谁上谁下吗？啊啊啊啊？！就算是变态和美少年也不可以原谅！
　　X：作为赌注的楚轩才是大赢家吧，其实。
　　32、3和5同时深爱着10，在10的不断犹豫中，3和5生活在了一起，这个故事名字该是什么
　　X：程啸和樱空妹子同事深爱着亚当，在亚当的不断忧郁中，程啸和樱空妹子生活在了一起……
　　F：这个故事太不科学了，=口=。
　　XF：那干脆就叫不科学的爱情故事吧……（远目）
　　33，10知道3和5在一起后会对3和5说什么话？
　　F：真是太好了祝你们幸福我要去找我的真爱昊天去了！
　　X：愚蠢，没有选择我的人都不会幸福的――我觉得亚当那个自恋大傲娇为这么说才对，然后自己默默内伤咽下一口血。

　　千年之恋（一）

　　你会找到我吗？
　　我会。
　　如果始终找不到呢？
　　那就一直一直，找下去。
　　焦臭的味道混合着淡淡的烤肉香气在空气里弥漫。张杰将含在嘴里的烟屁.股吐到潮湿的水泥地上用脚踩熄，冷冷的看着自己的新搭档扶着消防栓蹲在车边吐得稀里哗啦。
　　“新人，如果我数到三你还没吐完，你就可以滚回去构思你的离职报告了。”
　　龇出雪白的牙齿冷笑着，张杰用脚尖踢了踢吐得正欢的娃娃脸男子。
　　“……抱歉……长官……我马上就好……请您稍微等一下……恶……”
　　终于，男子直起腰，掏出纸巾揩掉了嘴角的秽物。
　　“S师特别事件调查组组员郑云向组长报告！”
　　啪的一声向张杰敬了个礼，娃娃脸男子大声报告。
　　张杰眯了眯眼睛，龇牙笑着用力拍了拍郑云的肩膀。
　　“有点意思。不过小子，你还不是正式成员。如果这一次任务你没死的话我会同意你入组的，明白吗？后备。”
　　“是！”
　　郑云立刻大声回答。
　　“还有，如果你想成为正式组员，那你最好马上习惯这种事情。”
　　冲身后烧焦的尸体努了努嘴，张杰冷笑。
　　郑云瞄了瞄那团分辨不出形状的物体，压下恶心使劲点了点头。
　　“还有，你刚刚吐在我爱车的轮胎上面了，等下记得帮我洗一下。恩，还有等下写份报告去送给楚大校明白吗？”
　　“可是，或一步行动不是组长自己决定就好的吗？如果是要询问事件制造者的资料，在特别科的图书馆也可以查到啊？”
　　郑云故作不解的看向张杰。
　　啐，管他怎样都好，他现在可一点也不想看到那张面无表情的脸。不过是告诉他自己做了一个和他同名同姓的家伙有关的梦，居然就整到他几乎一个星期都下不了床。最后还成为了文职组的笑料，结果不得不转到现在这个既危险又恶心的特别执行组……真是混帐！
　　“咳咳……关于这个问题，郑云上尉。你要知道执行组的人实在不是很擅长策划行动，而邪眼已经和医生去出任务了……还有，这次的事件制造者可能和我们的好邻居有点关系～涉及到外交这种政治活动的事情果然还是报告上级比较好吧。而且楚大校非常博学多闻，我想他会帮我们整理出头绪的～”
　　啐，不就是想说现在执行组现在只剩下只有肌肉没脑子的笨蛋吗……反正我是凡人的智慧……涉及到外交……不想担责任就直说嘛何必这么委婉……博学多闻，根本是人形电脑百科全书嘛……这群混蛋一定要让楚轩累到少白头吗，混蛋！！
　　“是，我知道了……”
　　如此腹诽着，郑云看着张杰近乎威胁的眼神，不情愿的点了点头。
　　“太好了～小郑啊～邪眼果然没看错你哦～”
　　如果不是这邪眼的推荐他还真的没想过要用这个虽然体力优异却灵力一般的家伙呢～不过若可以和那台冷冰冰的人形电脑搭上关系也不错～不过现在年轻人的审美观真是无法想象呢……硬邦邦的男人会比女人好吗？
　　“……啊，长官……这句话是什么意思……”
　　“虽然被称赞为有着成为决策者潜质的人，但我们这里本来更需要的却是谋划者……咕……(snt)b”
　　惨了……似乎说漏嘴了……
　　“也就是说……我是那家伙的附带品吧！啊！”

　　触觉

　　“停停停停停！楚轩！你切到手了！”
　　一把打开楚大校握着菜刀想把食指和红甜椒一起切掉的手，郑吒艳丽的薄唇抽搐得厉害。
　　天知道楚轩为什么心血来潮的想要学做菜，但是想着也许这种充满居家感的活动会让三无冰山人形电脑多点人气，郑吒还是非常高兴地答应了他。不但跟大胡子他们借了厨房，还想方设法弄到了不少颜色艳丽的食材――要知道，这些东西在遍地黄沙局势紧张的开罗可不太好找。
　　三无大校面无表情的看着自己被拍红的右手，老实说那红红的手背看起来可比那缓缓渗出鲜血的左手食指疼得多。值得庆幸的是，三无大校没有痛觉，所以才没有当场掏出高斯手枪将无脑力大的类人猿一枪爆头。
　　然而圣母队长显然没什么功夫注意三无大校那反光的无框眼镜，他皱着眉拉过楚轩的手，执起那“受伤”的食指，送入口中轻轻吮吸。
　　白皙的手掌温顺的任由那浅麦色的手拉着，就算那太过亲昵的动作也没让它作出一丝反抗。
　　微带薄茧的指尖被湿热而柔软舌头裹住，细细的比常人稍微尖锐的雪白的牙齿从微微开启的艳丽唇间露出，咬住了食指的第二个指节。
　　根据三无大校脑子里的资料来看，这种用充满细菌和食物残渣的口水给伤口消毒止疼行为似乎应该只在亲近的人之间发生。先且不论这种方法是多么的不安全和不卫生，光是这种太过亲近的动作就足够让人皱眉了。然而三无大校只是推了推滑下鼻梁的眼镜，镇定的看着一脸认真的用嘴唇搅动着自己手指的家伙，并没有为他的失礼而浪费一颗子弹――虽然高斯手枪的子弹是无限的。
　　淡淡的甜腥味儿融化在舌尖，郑吒却感觉自己嘴里像是含进了一块极品白巧克力，甜蜜诱人到极点的味道让他想要更多更多……
　　尖锐的齿尖厮磨着细小的伤口，似乎想让那里流出更多的甜蜜的液体。三无大校看着眼神和动作都有些微妙诡异的郑吒，眉毛微微挑了一下，可是抽出手指的动作却因为一种奇妙的感觉微微顿住了。
　　然后，楚轩全身都不自觉地僵硬了――他有些不知所措，要知道连主神也无法恢复他的触觉和痛觉，但是他现在不知为什么却可以感觉到自指间传来的吸吮的力道和一种奇妙的感觉。
　　因为并没有经历过，所以楚轩并不清楚那种从指尖传来的感觉是什么――虽然轻微，但如果是有过经验的人，很轻易地就可以分辨出那种酥麻的细痛微痒的感觉，和做・爱的快感有多么相似。
　　但是楚轩毕竟是楚轩，他僵了几秒就恢复了过来，一把抽回了自己的手。
　　甜蜜的源头一下被从口中抽离，郑吒不满的抬眼，原本柔软而潋滟的褐色眸子呈现出一种艳丽而浓郁的鲜红弥漫着朦胧的光晕与欲望的色泽，长长的獠牙从口中伸出，压住了下唇。
　　看着他异常表情，楚轩手掌一翻，小巧的银白色高斯手枪从袖中落入掌心。
　　“咻～”
　　尖锐的破空声响起，高斯子弹在空气中留下了透明扭曲的痕迹，穿透了郑吒的头颅。――或者说，残影的头颅。
　　“啪！”
　　强有力的手臂一把抓住了握枪的细弱手腕，另一只手卡着楚轩的脖子将他狠狠惯在了墙上。
　　“喂！楚轩！你想杀了我吗？！”
　　感觉到脸颊边被子弹擦过的地方开始渗出湿热的液体，郑吒气急败坏的怒吼。
　　“你先看看自己的嘴好么……”
　　“我的嘴怎么了……呃，这是什么啊……”
　　摸着嘴上的獠牙，郑吒一脸震惊。
　　“吸血獠牙，我记得你兑换的是变异吸血鬼血统吧，看来虽然不是必须要吸血，但是血液依然会让你感觉到愉快和迷恋呢。我的血还算美味吧，郑吒。”
　　伸手将歪掉的无框眼镜归位，楚轩面无表情的说道。
　　“呃……抱、抱歉……我没想到会这样……”
　　松开钳制着楚轩的手，郑吒一脸尴尬的挠了挠后脑勺。
　　“没什么，没想到主神居然将这个习性保留下来了，平常的时候你似乎也未对其他人的鲜血产生反应呢。那道说他们不够强大么？传说中吸血鬼的确更喜欢处・女或强者的血液……可是这样似乎也说不通啊……”
　　……而且……那奇怪的感觉是怎么回事……
　　皱着眉，楚轩咬着手指分析道。
　　“……呃，楚轩。”
　　“嗯？”
　　楚轩抬起头，就见郑吒红着脸盯着自己咬着手指的嘴唇。
　　“那个，伤口还是处理一下比较好。”
　　拽过楚轩咬着的手指，喷上主神出品的止血药，原本被两个人接连撕咬的而变大的小切口立刻收口止血。
　　“扣扣扣扣。”
　　敲门的声音打破了两人之间的诡异沉默，郑吒松开楚轩的手，跑过去开门。
　　“喂，队长，你和大校在干什么啊。我都听见开枪的声音了……啊！你的牙齿！”
　　“天哪，你不会是想把楚大校像那个印度小和尚一样咬死吧！”
　　“别乱说！我哪知道……”
　　“咔嚓。”
　　关门的声音隔绝了屋外的惊叹和调笑，楚轩则盯着自己的左手食指发呆，然后又将它送入口中轻咬……
　　……为什么……没感觉了……

　　嗅觉

　　“郑吒。你的牙齿是怎么回事啊！都两天了哎！居然还没有缩回去！”
　　俄罗斯人看着郑吒的牙齿，一脸惊叹。王侠蹲坐在他身边，同样一脸惊叹加好奇。
　　“MD我又不想这样，你不知道，这东西害我喝口水只能仰着头，吃个饭可能咬到嘴，出门还要蒙面，很痛苦的好不好。离回主神那里还有三个月呢，难道我要一直这样下去吗？'
　　郑吒吐了口气，无比憋屈的说道。虽然这雪白的獠牙更让他俊美的脸孔带上了邪恶妖异的美感，但这也不代表他喜欢这烦碍他正常生活的牙齿――虽然已经不害怕疼痛，可是他也实在狠不下心将牙齿给拔掉。
　　“郑吒，你过来一下。”
　　从头顶传来清冷的声音让郑吒的身体一下子就僵直了，最近这两天他一直在躲着楚轩――不仅仅是因为害怕他的报复和算计，更因为一种微妙的尴尬。
　　“好的，我马上过来。”
　　看着从头顶的窗子上探出的表情平淡的脸，和无框眼镜后充满探索欲望的眼睛，郑吒忍住逃跑的冲动回答。
　　队长，你自求多福吧。霸王和王侠都同情的看着郑吒那充满了风萧萧兮易水寒的壮士气势的上楼背影想到。
　　“楚轩，你找我有什么事情么？”
　　郑吒一进楚轩房间就见他正认真的打量着自己，虽然面无表情但那充满了探索欲的眼神让郑吒脖子上的绒毛都竖了起来。
　　天哪，那眼神简直就好像屠夫正考量着从猪身上哪里下刀比较好一般。呃……呸呸呸……我才不是猪呢……
　　“郑吒，过来一下，让我抽点血。”
　　就在郑吒准备转身逃跑的时候，楚轩从身后的箱子里拿出一支粗壮的针筒。
　　“原来只是抽血啊，楚轩你早说啊，害我吓一跳。”
　　郑吒马上松了口气，似乎觉得楚轩抽他的血是再正常不过的事情。大大咧咧的挽起袖子走到楚轩面前伸出手。
　　“坐下吧。”
　　示意郑吒坐到自己旁边的椅子上，楚轩推了推眼镜，在心里将抽血量从600CC升到了1000CC。反正这个家伙什么都不多，就只有血比较多而已。
　　郑吒的血管比较明显，这样的话就不需要橡皮管子了。虽然以郑吒的强化程度来看，用酒精消毒可有可无，认真的楚大校也还是给他用酒精棉花擦了擦手肘处的皮肤。
　　两人的距离很近，郑吒垂下眼就可以看到那弯出一个漂亮弧度的细长的脖子和白皙的皮肤上的细细的绒毛。
　　钛合金的针头刺入皮肤，抽出了暗红色的液体。郑吒灵敏的鼻子嗅到了自己的血的味道，甜腥而微辣，混合着一种莫名的甜蜜的味道……等等……那股甜甜的味道，似乎是从楚轩的身上的传出来的才对……很甜很甜的……鲜红的蜜……
　　“对了，你的唾液也给我一点。先漱一下口，然后把唾液吐到试管里。”
　　清冷的声音让郑吒迷糊的脑子瞬间清醒过来，他倒抽一口凉气，什么时候自己的嘴唇离楚轩的脖子这么近了，近到几乎可以感觉到楚轩颈部传来的热度和轻微的脉动。
　　“郑吒？”
　　楚轩抽出针头用医用棉压住郑吒手肘处的针口，弯下腰随手将手中的针筒放进椅子边白色小箱子冒着寒气的第二层，然后取出一根试管。
　　他疑惑的抬起头看向对自己的话没有丝毫反应的人。细直的黑发随着他的动作拂过郑吒面颊，淡淡的清爽的气味就像一直小手，将郑吒的鼻子和心都挠得痒痒的。他的脑子又有些迷糊起来，眯细了眼居高临下的看着眼前表情平淡的脸。
　　楚轩的腰依然弯着，右手拿着玻璃试管，左手支在郑吒的膝盖上借力。他离郑吒很近，近到郑吒可以看清他脸上的细细的淡黄色绒毛。淡粉色的嘴唇开开合合，郑吒却无法听清他在说什么，一种甜蜜而清爽的香氛占据了他的全部心神。明明脑子还是清醒的，郑吒却不由自主的伸手扣住了楚轩的下巴，凶狠的咬住了他的嘴唇。
　　那是漫长而深入的，仿佛撕咬的一个吻。艳丽的薄唇在淡粉色的唇瓣上碾磨撕咬，压榨着楚轩口中的液体和空气。尖锐的牙齿划破了柔软的舌头和嘴唇，粘腻鲜红的液体来不及被贪婪的艳丽薄唇吮吸干净，便模糊了唇线染红了下颚，滴滴答答的在楚轩纯白的衬衫上晕染开来。
　　那种奇妙的酥麻的感觉再一次出现了，这次，楚轩终于可以肯定自己突然间恢复的感觉跟郑吒的异常有关了。难道说这家伙就像吸血蝙蝠一样在唾液里含有某种可以让他产生“感觉”的激素么？
　　但是他以前尝试过外部注射激素，却并没有产生这种感觉，那么有七成以上的几率就不是因为所谓的激素了。以前他也查找过关于吸血鬼的资料，被吸血鬼吸血的人都会感觉到吸・毒般的快感，但是身体上却并没有那种关于吸・毒而产生的反应。那么如果不是身体，就跟“灵魂”这种东西有关了……直接通过身体的接触以本身的磁场和电波影响大脑……对，直接刺激大脑――这是为了保护他这个唯一的成功品而没有进行过的实验……
　　感受这从唇上传来的奇妙感觉，楚轩抵住郑吒肩膀的手迟疑了一下，因为缺氧而有一丝迟钝的大脑终于让他下定了决心――毫不犹豫的一枪射穿了郑吒的肩膀。
　　但是郑吒却没有像往常一样被惊醒，他虽然松开了楚轩的嘴唇，但是眯起的眼睛却依然是艳丽而浓郁的殷红色。
　　“呵～”
　　从喉间呼出一个低音，鲜红的舌尖从尖锐的齿间探出，煽情的舔舐着楚轩染满鲜血的唇瓣和下颚。郑吒现在的表情只有一个字可以形容，那就是――妖。
　　伸手扣住楚轩因为奇特的食谱而比一般男性更显得纤细的腰将他拉向自己，郑吒表情迷离的用指尖勾勒着他脸上的轮廓，却没有进一步进食的欲望，只是安静的抱着楚轩。一只细小的针筒，被没有握枪的手拿着，刺在了他的脖子上。
　　郑吒将头慢慢靠在楚轩的肩头，急促的呼吸正慢慢稳定下来。
　　“看来主神的镇静剂对你这种状况还是有效地，郑吒，你快突破了么。”
　　靠在肩膀上的褐色脑袋点了点。
　　“看来基因锁的破解让你的猎食欲望觉醒了，在我看来，吸血鬼喜欢猎食强者大概就是为了猎取更多优秀的基因以让自己突破，以此看来，你的本能似乎让你的猎食对象变成了我啊。就像不久前遇到的那个戴着黄金面具的怪物锁展现的特性，你似乎本身就有这方面的天赋呢。”
　　褐色的脑袋迟疑了一下，摇了摇，楚轩听到闷闷地声音说。
　　“不是这样的，楚轩……我……我，绝对不会伤害你。”
　　楚轩顿了一下，伸手抚摸上郑吒的头发。
　　“不过你最好压制到会主神空间之后，这样的话我的研究工作会有进展得多。很快就可以解决这个问题了，不要担心。”
　　郑吒惊讶的抬起头。
　　“楚轩，你在安慰我么。”
　　“没有。”
　　楚轩平静的回答，伸手去推眼镜，却发现自己的眼镜不知道掉到哪里去了只能掩饰般的摸了摸鼻子。
　　“楚轩，也许这件事情你一开始就想错了方向……但是，我绝对不会伤害你，相信我。”

　　味觉

　　“好了，郑吒。现在你可以放心大胆的咬了。”
　　站在发光的鸡蛋下面，楚轩一脸冷静的推了推眼镜。
　　“喂，我说楚轩，这样可以么……
　　握住比想象中更加单薄纤细的肩膀，郑吒一脸郁猝的低着头。几个队友看热闹的般的聚集在大厅里好奇的看着他们两个。
　　“我需要收集一些你出现那种丧失理智的情况下的血液，如果不尽早解决这个问题我担心你以后可能会发展到在战斗中袭击队友这么糟糕。”
　　说到这里楚轩停顿了一下，然后诱哄般的说道。
　　“虽然现在镇静剂现在还有效，但是难保以后会出什么意外的状况。而且，我想你也不想伤害到罗莉吧，如果在和她独处时出现这种情况……”
　　“如果能出现这种情况我才不会这么的奇怪啊……”
　　“郑吒，你在说什么。”
　　没有听清那细细的低喃，楚轩开口问道。
　　“不，没什么……楚轩……其实我已经知道那是怎么回事了……”
　　现在我只希望你不会出现将我一枪爆头的欲望……不……被算计到死我也不喜欢……
　　“哦～那么可以告诉我么。”
　　“我们还是去房间里面谈吧……”
　　瞪了那些看好戏的家伙一眼，郑吒握着楚轩的肩膀说道。
　　无所谓的点了点头，楚轩推着反光的眼镜走向自己的房间。
　　“进来吧。”
　　看着啪喳一声被打开的房门，郑吒却感觉到一阵恶寒，连脖子上的汗毛都竖起来了。一种，似乎要自入虎口的感觉……
　　硬着头皮走进房间，郑吒自觉的关紧了房门――楚轩的房间里面放满了危险物品，上一次程萧没打个招呼就闯进来（好吧，其实是楚轩故意放他进来的），就在主神的光芒下修复了整整十分钟。
　　用楚轩的话来说，虽然浪费了几千个点，但是能让这只猴子长点脑子和记性还是很值得的――谁让这个不长眼的家伙在开罗的时候居然敢打断他的研究。
　　想起那个猴子打开房门看到郑吒搂着自己的腰时一副见了鬼的样子，还大声嚷嚷着队长你不能对不起罗莉啊，就算你对不起罗莉也不能对不起詹岚啊……楚轩就莫名的有些不爽，虽然连他自己也不清楚自己在不爽什么……
　　“随便坐。”
　　充满科幻感和凌乱美的房间里，楚轩随手把一堆零件从实验桌上拂开，坐到桌子上拿起一个苹果就开始啃。
　　“……呃，哦。”
　　虽然不是第一次进入这个房间，但是郑吒每一次都会被它的凌乱和壮观震撼一把。挠了挠脸颊，他坐到了唯一整洁得像从没有人睡过的床上――其他地方都放满了不知名的零件和物品，他可不想搞到和程萧那个倒霉孩子一样。
　　……不过，楚轩……似乎越来越辛苦了……
　　偷偷看了眼那张面无表情的脸，郑吒忽然不知道该怎么开口……他不止一次看到楚轩整天整天的站在主神下面找资料搜情报……也不止一次看到楚轩没事就拿那个颜色鲜艳的饮料喝几口――有一次他因为好奇喝了一口，结果整整几天合不上眼……
　　楚轩在透支自己，不管是身体还是精神……就算身体可以被主神修复，精神的疲惫却是没有办法修复的……
　　“楚轩，你不觉得自己的状态有些奇怪吗？”
　　斟酌了一下，郑吒还是决定把自己所想到的说出来，他不想做一个卑鄙的人……就算，他接下来要坦白的事情，会让他和楚轩之间出现他不想看到的疏远……
　　“……郑吒，我想我们要谈的是关于你为什么会失控的这件事情。”
　　将果核随手扔到旁边的量子熔炉里，楚轩舔了舔手指说道。
　　粉红的舌头舔过带着一点晶莹水渍的白皙修长的手指，配合着面无表情的脸孔，却意外的有一种诱惑的味道散发出来。
　　“我想，这件事情和我现在的情况，是有关联的。”
　　撇开眼不去看楚轩，郑吒吞了口口水。
　　“楚轩，你不觉得自己越来越依赖我了吗？”
　　“应该说是你越来越依赖我才对。”
　　“没错，可是楚轩，你却在纵容我对你的依赖。如果是以前，你恐怕会费尽心思的矫正我的这种‘错误’的情绪吧。现在你却会全盘的接受我的任性……你有没有想过为什么……”
　　“这种情况从我复活你开始就慢慢的越来越明显了，我想你也有察觉到吧……尤其，是在你复活了我之后……”
　　楚轩眯着眼睛看着郑吒开开合合的艳色薄唇，他当然有注意到这种情况，也大概知道这种情况为什么会出现。但是他并没有及时的去铲除那颗由主神种下的，开始发芽的种子。因为，他很想体验一下那种从来没有体验过的感觉，而这种体验也有助于他打开基因锁。但是……看起来他还是太过骄傲和自信了啊……主神也不是吃素的啊……啧……
　　“我们两个人的灵魂，似乎有了某种联系……我的本能告诉我，似乎只有吃掉你，我才能变得更加强大和完整……”
　　不管是身体，还是灵魂……
　　“看来，这就是你突破五阶的契机了呢，郑吒。”
　　取下眼镜放到桌上，楚轩走到满脸不安的男人面前蹲下。
　　“哎？”
　　“吃掉我。”
　　浅色的嘴唇，勾起一抹让郑吒完全看呆的弧线。

　　食欲

　　……哎……吃掉……
　　吃掉？
　　吃掉？！
　　“楚、楚轩！你刚刚说什么？！”
　　郑吒仿佛被踩了尾巴的猫一样跳了起来。
　　“我想我表达得很清楚了不是吗？”
　　用指尖按了按鼻梁，楚轩淡淡的说道。
　　“如果事实就像你所说的一样，那么郑吒，除了吃掉我你别无选择。”
　　“你也应该感觉到了吧，主神这次的行动有多少是针对我。”
　　“对于它来说，我就是像BUG一样的存在，和那些修真者不同。在我还是一个细胞的时候我的基因就经过了改动――和爱丽丝他们这种后天的改造和调整也不同，我的基因不是进化或解锁而是一开始就残缺的。不是损毁，而是一开始就没有，所以我登上巅峰的几率和你比起来就显得很不确定了，因为主神的资料库里并没有关于我这种情况的先例。而对于想要制造出可以拯救人类的圣人的主神来说，我这样的存在，不确定性太高了，与其放任我成长还不如给你这种有天分的人当养料……”
　　“谁管那个发光的鸡蛋打什么算盘啊！如果要变强的话，我自己会努力的！我不需要你的牺牲！”
　　打断楚轩的话，郑吒抓着他的肩膀将他拉到眼前。
　　“你给我听好了！楚轩！如果你再做这样的算计我绝对绝对……”
　　“会怎样？”
　　看着眼前怒气腾腾俊美到妖异的脸庞，楚轩再次勾了勾嘴角――和刚刚一样，非常自然，完全没有以往的不协调感……可是郑吒却没有注意到，他已经完全被楚轩的话语搅乱了。
　　“我……”
　　是啊，他能怎么样呢……这个人是楚轩啊……是在布局时连自己的生命都可以随意舍弃的人……为了达到他自己的目的，做出怎样的牺牲他都不会介意……自己的威胁什么的根本就没有任何意义……以往的那些威胁，不过是仗着楚轩对自己莫名其妙的纵容罢了……咬着下唇，郑吒完全说不出话来。
　　“郑吒，你会有这样的情绪完全是因为主神在你我复活时动了手脚的缘故。无需在意，对于身为队长的你来说，只有变得更加强大才能领导我们，保护更多的同伴。为了多数人而牺牲少数人这是常态，就像我们会为了同伴而舍弃那些新人一样。你完全不必有心理障碍和负疚感。”
　　可是，如果要牺牲掉的少数是自己所在意的人呢？是比自己的生命……比爱人……更加重要的存在呢……
　　“就像我无论如何也无法为了队友置罗莉于不顾一样，楚轩，我也无法牺牲你。”
　　“你在拿我和她比较？”
　　楚轩挑了挑眉。
　　“不是的！不是的！我只是想说，楚轩你对我来说真的很重要很重要……”
　　你跟罗莉是不同的……对我来说……你是……
　　自己也不知道为什么，但是郑吒总觉得把罗莉和楚轩相提并论是对楚轩的……侮辱……
　　这并不是说罗莉对他来说就不重要了，因为这个女孩子是他记忆中最美好的存在，是他的憧憬和梦想……但是，虽然罗莉的存在刺激了他的求生欲望，却并不是说他没有了她就活不下去……
　　至于楚轩，那是他的同伴，他的战友。他以为会一直陪着自己走下去，直到死亡降临才能分开他们的人……
　　“是怎么样并不重要。重要的是，跟你的复制体比起来，你太弱了。”
　　看着急切的想要解释什么而憋得满脸通红的郑吒，楚轩淡淡的开口。
　　“你能够保证下一次能在他们手中保下多少人？还是说，全灭？对于绝对的力来说，智这种东西无法构成太大的威胁，更何况恶魔队也有我的复制体存在。现在的你，无法跟你的复制体相较，太弱了……甚至是我的复制体，也可以抹杀你的存在……如果全部都死掉的话，你认为我们还有什么机会吗？只有你变得更强大，大家活下去的几率才会更大，我现在只不过是封印了心魔，以后也不知道会出什么事情。不确定的因素太多了，如果吃掉我能让你有所突破的话，这就是最佳的选择。”
　　“楚轩……”
　　愣愣的看着满脸认真的楚轩，郑吒完全说不出反驳的话来。虽然楚轩在耍他的时候也是满脸认真，空气中那异样的凝滞他却不会错认。
　　“不要着急，我并没有打算让你现在就把我吃掉。作为智者，萧宏律还不够成熟。这样的他配合你这种任性的家伙，对上我的话可没有几分胜算。郑吒，你也是，作为队长而言你太过感情用事了。你必须尽快成长起来啊，毕竟，我无法永远在你身边。接下来……”
　　“够了！我求你不要再说了好不好？”
　　任性也好，感情用事也罢，那种好像在交代后事的话，我一句也不想听！
　　强烈的刺痛从胸口传来，郑吒弓起腰，紧抓着楚轩肩膀的手滑到他比自己更加纤细的腰部箍紧，然后把脑袋埋在了他的颈窝。
　　温暖而甜蜜的气息随着脉搏的律动在鼻尖扩撒开来，强烈的刺激着郑吒的食欲，心口仿佛被挖去一块的疼痛却让他保持着清醒。
　　“……郑吒，你一直觉得很饿吧，自从你食用了我的血之后，你的食量增加得也太离谱了。压缩食物，人造血，这些东西就算把你的胃撑爆也无法缓解你的饥饿感吧。你以为，我没有看到你偷偷跑到主神那里去修复？你就不担心吗？就算现在还可以抑制住，总有一天你也会忍不住爆发出来的。那个时候，你可就完全没有理智可言了，如果有一天你饿到受不了而攻击罗莉的话……”
　　不动声色的伸手轻抚着郑吒的脖子，楚轩的口气就像是用玩具哄小朋友的幼稚园阿姨一样无奈。
　　郑吒不说话，只是更加用力的搂住楚轩，就像要把他整个嵌到身体里去一样。
　　他并没食欲，对于罗莉……不是压抑，而是，完全没有任何想要动她的欲望……
　　与其说这是对罗莉太过在乎的保护，还不如说是罗莉身上并没有他想要的东西，和其他的同伴一样――一头狼再饥饿，也不会去食用植物的。
　　可是，只要看到楚轩的样子，听到楚轩的声音，嗅到楚轩的味道，那连胃都灼痛的饥饿感就不可抑制的翻涌而上。
　　食欲、□这都是人类镌刻在基因深处的本能，为了生存或繁衍。而他的本能告诉他，只有吃掉眼前的人，将他完完全全的吞噬，才能活下去，并且变得更加强大……
　　“可是，我不想伤害你啊……楚轩……救救我……”
　　郑吒的声音模糊而颤抖，甚至带着些微尖锐的哭音――沁凉的感觉从颈部扩散开来，陌生的感觉让楚轩抚触着郑吒脖子的手微微顿了一下。
　　“也不是，完全没有办法……”
　　若你可以接受，我倒无所谓……
　　淡色的嘴唇，抿出微不可见的弧度。

　　方法

　　“什么办法！”
　　郑吒猛的抬起头来，就像抓住一根浮木的溺水者般急切的看着楚轩。
　　他软软的褐色头发被压得有些凌乱，俊美到妖异脸上，那亮得吓人的波光潋滟的红褐双眼和眼下的淡淡水渍刺得楚轩微微别过了头。
　　“只是治标不治本的办法罢了，你现在的状态让我有些担心，下一场里面如果你出了什么岔子就不好了。不过，你确定要使用这个方法吗？”
　　“……什么……办法……”
　　楚轩的脸上并没镜片遮挡，所以郑吒可以清清楚楚的看到那双充满智慧的黑色眼睛里有某种让自己非常不安的东西――就像上一次筑基时差点被电死时一样……
　　“……你最好还是再考虑一下……”
　　看着满脸不安的小动物，楚轩再次默默地别过脸，语焉不详。
　　“……不管什么办法，楚轩，我相信你！”
　　咬了咬牙，郑吒努力告诉自己那种被算计的感觉是错觉啊错觉。
　　“这样啊……”
　　那你的身体那么僵硬干什么，看着郑吒全身绷紧似乎随时转身就会跑的样子，楚轩的嘴角微微抽了一下。
　　“那我就不客气了。”
　　一丝微弱的蓝色电光从楚轩抚触着郑吒脖子的指尖弹出，郑吒只觉得眼前一黑就什么都不知道了。
　　额前的刺痛感让原本昏迷的人猛然惊醒，红褐色的双眼骤然睁开，满是戒备的盯着将电压片贴到自己身上的人――如果不是因为身体像被抽干了一样连动动手指都做不到，经历了无数危险而锻炼出来的本能早就让他作出有效的攻击了。
　　“……楚轩……”
　　因为并不是使用麻醉类药物的缘故，除了不知是何缘故的无力感，郑吒的脑子还算清醒。
　　……可是，现在这是什么状况……
　　尽管被剥夺了行动的力量，敏锐的感官却让郑吒明白了自己的处境――被拨得光溜溜的扔在了楚轩的实验台上，身上还挂了一大堆的电压片和数据线，甚至有些有些细细的线网被埋入了皮肤与肌肉里面。
　　“你在搞什么啊？！”
　　感觉到腹侧皮肤上传来的，轻如羽毛的抚触，郑吒涨红着脸吭哧道。并不是怀疑楚轩会作出伤害自己的事情，虽然说两个大男人之间看一下也说不上什么占便宜和吃亏，这种全然坦露的毫无防备的状态却让郑吒觉得焦躁和尴尬。
　　“你醒来了。”
　　收回手却还是仔细认真的看着郑吒的身体，三无大校镇定的脸上再次架上了眼镜，但是那充满狂热研究欲的目光连反光的镜片也挡不住。
　　被这样的目光看着，郑吒晒成蜜色的皮肤上冒出了一大片细密的小疙瘩――当然不是因为寒冷，无感却细心的楚大校早就将房间里的温度调成了让人感觉最舒适的高度。
　　“……放开我……”
　　“我并没有在你身上做什么束缚，只是简单的能量抽取罢了，在解决你的问题之前不能让你恢复――我可不想你把我的房间给破坏掉，如果损坏了任何一个零件，郑吒……”
　　淡淡的威胁轻易的打消了郑吒临阵脱逃的想法，楚轩看着不远处稳定下来的刚刚差点被撑爆的能量抽取装置推了推眼镜。
　　“你最好还是给我克制一下。”
　　“那你解决的办法到底是什么啊？”
　　不自在的想要遮掩□的身体，又觉得自己这样很小家子气的郑吒咬牙问道――一边问还一边催眠自己，郑吒啊楚轩那完全是以学术的目光看待你啊，在他眼里你和小白鼠死猪肉并没有什么区别啊……
　　“你马上就会知道了，不过说起来，虽然脑子不怎么样但是郑吒你的身体还真是相当不错呢。”
　　可惜不能解剖了啊，谁让这种家伙就只有一个呢……遗憾的看了一眼手里的关于郑吒的身体的详细在资料，楚轩利落的翻上实验台，将额头抵在了郑吒的额头上。
　　“……楚，嗯？这是什么？精神链接？”
　　一股冰冷的意识很顺利的就破开了郑吒的精神屏障侵入他的意识――不，与其说是破开了精神屏障，还不如说是精神屏障根本就对这个太同调的思维波完全无视了。
　　“配合我。”
　　低低的声音通湿热的气息一起吐在郑吒柔软的耳垂上，刺得他微微缩了缩脖子。
　　那股冰冷的意识分出一只触手，慢慢的将郑吒的意识缠绕起来。
　　不同于身体的碰触，这种精神相触的感觉比身体要敏感得多――毕竟身体的接触信号还要通过神经元传递到大脑，这却是实打实的最直接的灵魂的碰撞。
　　奇异的感觉让郑吒的意识不安的挣动了一下――这种精神的触碰实在太过亲昵了，让他一下子无法接受。但是就是这小小的挣扎却让楚轩的脸猛然一白，细细的血丝从嘴角溢了出来。
　　郑吒一惊赶忙收敛起自己的意识，任由楚轩施为。
　　细细的符文从楚轩冰冷的意识中流出，慢慢将他们两人的意识包裹起来，渗透，铭刻。
　　郑吒觉得自己就像泡在母亲羊水中的婴儿一样，一股愉悦而欢喜的情绪占据了他的全部心神，而一边紧紧缠绕着他的意识也给他带来了互相依靠的安全感。
　　舒适的感觉让他忍不住用自己的意识蹭了蹭楚轩，然而他却完全没有回应的意思。于是郑吒不高兴了，用意识踹了楚轩的意识一下，楚轩的意识终于动了，郑吒却有些心虚的想要收回作案的那一部分意识。但是随即便被楚轩缠住，一种酥酥麻麻的感觉从意识交缠的地方扩散开来，让郑吒忍不住低低呻吟了一声。
　　随即，郑吒便感觉到自己的意识被分流出一部分，进入了楚轩的身体，而楚轩的意识也有一部分进入了他的身体。

　　同调

　　金色的符文骤然一收，将那一小部分意识截留了下来，被分流而出的意识最终留在了彼此的身体里。
　　那是一种，相当奇妙的感觉。
　　就像是同时出现了两个自己，不是分裂，而像是忽然多出一份――不管是身体还是灵魂。
　　通过楚轩的视角，郑吒可以看到自己咬着嘴唇满脸通红的样子――被这种微妙的表情吓了一跳，郑吒的脸由红转白又转青，最终定格在了黑色上面。
　　而楚轩则通过郑吒的视角看到了自己面无表情的脸，与深黑的眸子里闪动的光芒――这个就是你眼中的我么……勾了勾嘴角，楚轩伸手扶上郑吒的脸颊。
　　微凉的指尖滑过灼热的皮肤，软软的指腹擦过，带来一阵触电般的酥麻。
　　因为精神同调的关系，郑吒比以往还要强烈的感受就这么毫无遮拦的传递到了楚轩的脑海里。郑吒忍不住瑟缩了一下，而楚轩也像触电一样收回了自己的手。
　　“原来，被人触摸就是这种感觉啊？郑吒，你有什么感觉。”
　　盯着自己的手看了一会儿，楚大校的注意力再次放回了郑吒的身上。
　　“……什么，都没有……”
　　虽然已经知道楚轩没有五感的这个事实，但是知道是一回事，自己体验又是另外一回事情了。明明他的手指触摸到了他的脸，却像什么也触摸到一样。明明抓住了某件东西，如果不是用眼睛仔细确认的话，就根本不知道自己抓到的是什么……尽管脑海里根本就没有接受到楚轩任何的负面情绪，这种感觉还是让郑吒产生了一种恐惧的和怜惜……楚轩他，到底是怎么熬过来的呢……

　　很久以后的番外

　　爆炸与轰鸣早已停止，遮住视线的烟尘也慢慢不再涌动，而是随着飞卷的气流四散落下。
　　只有琉璃状的沙壤证明着战况的激烈。
　　郑吒呕出一口夹杂内脏碎块的淤血，满身的烧灼痕迹以肉眼可见的速度复原着。
　　“我说过，这次你们一定会输的。”
　　笑出两颗尖尖的牙齿，郑吒有些复杂的看着无力的靠在破碎石柱上和他有着同样面孔的复制体，还有那个站在复制体前面用高斯手枪指着自己的三无男。
　　啊……真是的，陌生的脸，陌生的味道……为什么……会觉得有些熟悉呢……明明应该没有见过才对……难道说成圣之后还会有所谓的即视感吗……
　　无意识的伸手触摸着自己的胸口，郑吒看着那个眼熟的人有些困惑的歪了歪头。
　　“可是你也没有赢。”
　　恶魔郑吒伤得很重，他的恶魔之翼被本体撕扯下了一边，另一边也破烂而扭曲。他有些吃力的抬起头，对郑吒露出一个堪称经典的笑容――充满怜悯和嘲讽。
　　是的，他输了，可是他的本体也没有赢。他所失去的，远比得到的要多。
　　“闭嘴。”
　　似乎对恶魔郑吒到这个时候还要刺激自己的本体感到不满，复制体楚轩冷漠的吐出两个字。
　　于是恶魔郑吒乖乖的闭上了嘴巴，强压下心底的不安担心的看着复制体楚轩的背影。
　　看着这两个人的互动，郑吒终于感觉到了一点点不爽。可是这让他又觉得有些高兴，看来成为圣人之后还是会有感情的，只是会变得比较淡薄罢了。所以，他对罗莉和同伴不是没有感情了，而是淡薄到有些无法察觉罢了，果然这几天的无感都是错觉来着吧。
　　“还真是难看啊……”
　　复制体楚轩面无表情的看着郑吒皱了皱眉，最终还是把想要说的话给吞了下去。谁知到自己的本体设置的关键词是什么，如果刺激到眼前这个疯子就糟糕了。
　　眼下的情况对他们非常不利，虽然郑吒只是刚刚突破而已，圣人和四阶顶峰的距离也还是不可逾越的天坎。
　　虽然已经做了最坏的打算，但是己方只余二人而对方一人未损的情况还是让复制体楚轩第一次有了郁闷的感觉。
　　甚至连封神榜也没用处……果然，是绝对的力啊……
　　“虽然很眼熟，但是为了让你们安息，我还是要将你们，抹杀掉。”
　　笑容一敛，浓重的杀气如同实质般压向复制体楚轩和复制体郑吒。
　　“为了结束我们的痛苦而让我们安息？还真是自我的想法……”
　　眼前因为那些杀气而变得一片血红，复制体楚轩空出一只手按住从喉咙深处发出野兽般咕噜声的想要爬起来反击的复制体郑吒，平静的开口。镜片后的双眼微微眯起，若有若无的波动在空间中散发开来。
　　“你以为，你是谁。”
　　你以为，你是谁……
　　我为什么要为了你而改变自己的布局。为了你而活下去，然后一直呆在你身边为你收拾麻烦。还真是自我的想法，你为什么就觉得我一定是想自己去死然后成全你呢？
　　……因为那些奇怪的感情？那些，只不过是本能而带来的错觉而已，成为圣人之后，就会完全消散。你不爱我，郑吒，从来没有爱过。
　　你看，你的灵魂清楚地在说，不爱。它不会撒谎。
　　“唔……这是什么……”
　　冰冷的声音在脑海深处响起，一段段破碎而模糊的记忆闪过，刺痛的感觉从心脏传来，郑吒褐色的眸子在一瞬间变得鲜红，一种想要破坏一切的感觉从心底涌出来。
　　淡淡的光晕和金色符文在胸口的皮肤上浮现，郑吒异常的情绪在瞬间就被压制了下去。他的眼神恢复正常，紧紧盯着恶魔郑吒和复制体楚轩，仿佛刚刚什么也没发生过。
　　已经微微按下扳机的手指停住了，楚轩轻轻抿了抿嘴唇。
　　啧……原来，你还留了一手啊……
　　“你给我差不多一点啊。”
　　忽然，一颗夹杂着冰块和细微电弧的水球出现在郑吒头上，将他浇了个透心凉。穿着法师袍的正太一个闪烁出现在郑吒身旁，精致的眉眼间弥漫着阴郁的气势。
　　在那个计划开始之前，他被那个人以揠苗助长的方式逼迫着迅速的成长起来，若说没有一点怨恨那几乎是不可能的。但是作为队伍的脑，他的不满和怨念又无法随意的发泄出来，只能用越来越糟糕的态度来对待在成为圣人后依旧完全不长于算计的队长。
　　“不要忘了我们的目的啊，你这个杀红眼的混蛋。赵缀空那个家伙樱空已经搞定了，你这边居然还没有完成。你是不是要给我去死一次啊。”
　　“可是萧宏律，我们的队伍还没次到要吸收这种不稳定因素进来吧。而且名额也不够了……”
　　默默地撸了把脸上的水，郑吒倒是非常好脾气的没发火。虽然缺失了一步份记忆，潜意识里面他也觉得自己似乎对萧宏律有所亏欠，所以他对小正太的容忍度真的非常之高。
　　“啊，不要紧,只要那个楚轩就好了。至于你的复制体么……”
　　“你们在开什么玩笑！”
　　被无视在一边越听越觉得不对劲的恶魔郑吒咬牙开口。
　　“闭嘴，人质就要有人质的自觉。那么，楚轩，来选择吧。加入我们，还是跟他一起去死。”
　　指尖亮起蓝闪闪的电弧，萧宏律假笑着歪头。
　　“也就是说，我加入你们的话队长就可以活下来。而且看起来赵缀空似乎也已经加入你们了。”
　　原本还在等待救援的恶魔楚轩，第一次觉得自己似乎失策了。不过，那个家伙居然还会被赵樱空所羁绊……果然，人心这种东西还真是，莫测啊……
　　“因为交换条件对他的吸引力还不错的样子。接下来，加入我们吧。只有这样恶魔队和中州队之间才会有一个缓冲。对于这种至今不肯放弃心魔执着的固执家伙，不要抱有什么希望呢。”
　　如果没有一剂猛药，这种家伙基本是至死不悟的。
　　用眼神表达着这样的感慨，萧宏律拿出一支黑色手表。
　　“说得也是呢，那么，我需要付出什么。作为智者的话，有你了不是么。”
　　一边无视恶魔郑吒震惊到说不出话来的表情，恶魔楚轩一边毫不犹豫的接过手表咔哒一声扣在手腕上。
　　“算计人心我还算不错，但是论到精细布局我还是不如你呢。再说，你的科研作用就完全值回票价了。不过，最重要的还是，容器……”
　　没错，容器，盛放楚轩灵魂种子的容器。
　　一方面，有了楚轩的灵魂作为质押，增加了恶魔楚轩的筹码，免得他搞个什么同归于尽什么的。另一方面，楚轩残损的灵魂在最接近自己的灵魂的滋养下才能尽快的复原，郑吒那时不时的抽风总是在消耗楚轩好不容易积攒起来的力量。而将恶魔郑吒放在中州队之外，也是作为人质来防止恶魔楚轩变节。
　　“不会对你产生什么本质上的伤害，签订契约当然也是必须的。”
　　他已经受够了为自己的队长擦屁股了，除了拉回一个真・复制型・银河系最强保姆型人型电脑，基本上他是脱困无望了。
　　“这样啊……那么，在下次见面之前好好活着吧。队长。”
　　朝无力动弹的的恶魔郑吒挥了挥手，恶魔楚轩走向郑吒和萧宏律。
　　“楚轩！”

　　命运岔路

　　和那个圣母队长的一切羁绊都始于楚轩的死亡。
　　如果他和他都没有进入那个无限轮回的世界？如果他没有死？那么，完全像是两条平行的两个人，是否还会相遇？最后再次无可救药的爱上彼此？
　　也许不会。或者说，肯定不会。
　　因为他们只是连相遇都不能的陌生人。
　　但既然写故事的是作者，那么就注定了连平行线也会扭曲纠缠……
　　啊？你问为什么？那当然是因为我的RP啦～\(RQ)/……
　　在这个故事里。
　　郑吒在点着那个YES准备按下鼠标的时候，电脑一瞬间就黑屏了。
　　难道这果然是病毒？他这么想着，却听到门外响起一片哀号，和新来的文员小妹道歉的声音。
　　起身推开门，就见那个留着一头齐耳短发名叫齐妙的女孩讪笑着把放在墙角的暖水宝的插头拔了下来――很好，没开接水管道的干烧不但把暖水宝的电热卷烧坏了，还让整层楼都跳了闸。
　　许多没把文件存档的人都算是做了白工。
　　不过基于这位新文员大小姐的身份，郑吒还是苦笑着站出来给她打圆场。
　　大小姐也是相当的知情识趣，连忙表示周末就请大家一起去酒吧玩，当做害大家白忙道歉赔礼。
　　办公室里混的哪个不是老油条，再加上大小姐也的确长得不错，占了大多数的男人们便高声叫好欣然应允――郑吒也是其中的一个。
　　大小姐他是没什么想法，毕竟他好不容易做到主管，还不想被恋妹癖的老板给开掉。不过酒吧这种地方，倒是好猎艳。
　　而在此时，龙隐基地里的国宝楚轩正苍白着一张脸破译主神牌病毒。
　　他已经好几天没出过房门，也好几晚没睡了，不过基地里的研究员也知道他的怪癖，倒没哪个敢来打扰。
　　最后，在得一串完全看不明白的古代文字之后，他咬了咬手指，正准备按下那个YES，电脑就黑屏了。
　　面无表情的转头，就见莫家的太子爷笑眯眯的站在房门口，指尖闪动着蓝色电弧。
　　自从知道自己的女朋友是以他为蓝本的野外放养改造体之后，这位大少基本每天都会来报道兼捣乱。
　　虽说每次都被他整的惨兮兮，却是屡败屡战。
　　“要不要出去玩玩～”
　　就在楚轩考虑着是不是干脆干掉这个麻烦的小子的时候，莫家大少笑眯眯的捻灭了指尖的电弧。
　　楚轩用一种看白痴的目光看他。
　　“观察野外实验体，这似乎也是你的课题吧？”
　　莫大少走过来一把搂住楚轩的肩膀。
　　“我帮你申请了哦，有身为龙组第一人的我的保护，没问题的啦～”
　　“你女朋友的能力没什么价值，既然说是放养了，那么就不会有回收的可能性，你不用这么担心。”
　　楚轩摘下眼镜揉了揉眉心，思考了一下，还是放弃了给莫大少一个过肩摔的打算。
　　一来格斗的确不是他的长项，二来莫家也的确给过他很多帮助，稍微给予莫家未来继承人一点容忍他还是做得到的。
　　“嘿嘿嘿嘿，就当出去散散心也好\(^o^)/～”
　　“我还有一些课题没做完。”
　　“哎呀～楚轩，你老是在这么个地下室呆着，哪会有什么灵感啊～跟爷出去走走说不定什么难题都会迎刃而解哦～”
　　“……到底出了什么事？”
　　“齐妙她知道你的存在了r(s_t)q。”
　　“……我记得，将我的信息透露出去是叛国罪吧。”
　　虽然对一些特权人物来说，这个规定等于放屁，但是楚轩很乐意对莫大少执行这个规定。
　　“哎呀，不要这么严肃嘛。齐妙用你说的那个没用的能力，让我透露了你的讯息哦～”
　　耸了耸肩，莫大少难得严肃了起来。
　　“她的能力好像加强了，楚轩，我想让你将她的能力减弱到可控制范围之内。相对的，我会让齐妙配合你研究出能力进化的原因。”
　　“成交。”
　　偶尔也该看看那些被积在一旁的旧物，也许会有惊喜也说不定。抱着这样的想法，楚轩最终还是被莫名从龙隐给拖了出去。
　　而这，就是一切变化的最初。
　　楚轩的穿着是什么样的呢？
　　一成不变的白衬衫加黑裤子，面无表情的脸上架着一副平光眼镜。虽然长得只能算是干净清秀，但一种莫名的气质却将周围的一切隔开了――在嘈杂的酒吧里，他所站立的那个角落显得格外清净。
　　因为莫名没有立即带着目标和他一起回龙隐，反而答应女朋友带着他一起去酒吧玩的胡闹行为，楚轩索性放弃了伪装，木着一张脸气势全开。
　　在这个时候还敢往他身边凑得，不是热心过头就是神经粗大――很显然郑吒就是这样的人，而且是两样全占了。
　　虽然说只是大小姐男朋友带过来的朋友，但是大家都玩得那么嗨，把他晾在一边好像实在不像样。
　　抱着这样的想法，郑吒走过去，顺手递上了一杯亮橘色的果汁。
　　毕竟此刻看上去“纯良干净沉默腼腆”像个死大学生的人显然是不会喝酒的。
　　楚轩沉默了一下，接过果汁道谢――因为颜色的确很漂亮。
　　但是他没喝，因为谨慎的习惯早已融入骨髓。
　　郑吒也有些郁闷，于是他试着搭话。
　　“你是小莫的朋友吧。”
　　看了一眼玩国王游戏玩得嗨过头完全没有注意到这边的莫大少，楚轩推着反光的镜片点了点头。
　　“唔，你不过去玩吗？”
　　“不用了，你自己好好玩吧。”
　　楚轩客气的微笑，郑吒觉得自己的鸡皮疙瘩都被他笑出来了――事实证明，不管在什么地方，类人猿的直觉还是那么好。
　　“这怎么行呢？小莫也真是的，一起过去吧。”
　　把那阵恶寒归结为错觉，郑吒拉着楚轩走向那堆笑成一团的人。
　　一般来说，男性拉着男性友人的话一般是拉手腕的，而楚轩是连被人拉手腕都没拉过。
　　郑吒的手滑入了楚轩的掌心，扣住了他的手指，两只手就像精密的齿轮那样完美的咬合在了一起――自然到让人觉得不对劲。
　　楚轩盯着两人交握的手，面无表情的歪了歪头。
　　“哇，楚轩～你也来玩～”
　　举起和齐妙交握扣紧的双手，莫名傻兮兮的朝楚轩笑。
　　齐妙也看着楚轩笑，楚轩锐利的眼神自然看到了她眼底滑过的一丝不自然以及微微抽动了一下的手指――这个女孩，在心虚。
　　虽然莫名做事一直很不靠谱，但是把国宝带到龙蛇混杂的酒吧，还一个人玩得忘记了执行保护任务……
　　这个就是这女孩的能力么……

　　国王游戏

　　所谓的，其实就是有很多张纸，除了其中有一张写着国王其他的就编号1.2.3……
　　然后大家就开始抽,抽到“国王”的人可以在不看其他人数字的前提下指定几号(如2号和3号)做某事。比如说让2号和3号互相打架。最后剩的一张牌是国王自己的，但国王并不知道自己的号码，说完游戏后才能看，所以国王所说的游戏也可能会整到自己。
　　就是这样简单,可以说除了运气外也没有什么可以利用的规律――而这就是莫名的目的，毕竟像楚轩这种智商的家伙，越复杂的游戏他越玩得得心应手。
　　不过这个游戏的乐趣本来就不是在于过的程复杂，而是在于可以捉弄人、让其他人做一些平时绝对不会去做的尴尬事。比如什么舌吻呀，诉钟情呀，对着腋下深呼吸等等非常损的事……
　　但是，事情真的会如莫名所想的一样吗？
　　当然不会，以楚轩那种变态的记忆力，凭着一些常人无法察觉的小细节记住哪张是写着国王的小纸片真是再简单不过了。
　　所以当楚轩推着眼镜把那张莫名用红笔写着国王二字的纸片翻过来时，本来笑嘻嘻的莫家大少就绿了脸。
　　恩，既然能够记住哪张纸写着国王，那么记住每个人的纸条上的是哪个号码就说不上什么了。
　　“3号。”
　　楚轩淡淡的笑啊笑。
　　“是我。”
　　郑吒摸了摸鼻子苦笑着举手，他会玩这个游戏根本就是被楚轩连累的，现在只希望他能看在自己对他的友善份上别干的太过分。
　　“我来报号码，然后你来决定其他人该做什么。”
　　因为对于恶作剧的尺度不好掌握，那么让一个了解他的人来做再恰当不过了。
　　不过……楚轩推了推眼镜补充道。
　　“如果我不满意的话，就请你去亲六号吧，舌吻。”
　　不管怎么说，男性对于在大众面前亲吻同性总会有心理障碍的。
　　莫名的脸瞬间就黑了。
　　被大小姐男朋友用死光眼盯着的郑吒只能苦笑着点头应是，原本应付了事的想法也抛到了九霄云外。
　　……不过，那个楚轩，还真是狡猾又可怕呢……类人猿只能在心底这么腹诽。
　　在郑吒顶着其他人哀怨的目光发布了一堆诸如互舔……亲嘴……爬桌底等等命令，楚轩终于在他脑袋上都爬满冷汗之后再次开口。
　　“6号和8号。”
　　“请说出自己做的最对不起对方的事！”
　　莫名和齐妙站了起来，楚轩模拟出类似于赞许的目光对郑吒微笑，于是郑吒觉得自己的冷汗更多了。
　　“……我，我不玩了！”
　　忽然，齐妙低声说着，转身就想离开。
　　莫名伸手去拉她的手，就在这时，楚轩面前的水杯遽然炸裂！
　　利落的翻到沙发后面，楚轩弓着身子转移阵地，而他原本坐着的地方则出现了一排冒烟的弹孔！
　　莫名将齐妙拉进怀里护住，翻身滚动着避开那些密集的子弹。
　　……真是，不死心的家伙们啊……
　　酒吧里顿时一片混乱，所有人都尖叫着往安全门涌去。
　　而此时唯一站立着不动的几个人就显得格外醒目了，那是几个狞笑着用机枪扫射楚轩他们方向的欧洲人。
　　然而他们并没有得意多久，几声蜜蜂振翅般的微鸣响起，他们头上爆开了一朵艳丽的血花。
　　“大校，解决了。”
　　带着无机感的声音从领子上夹着的微型通讯器上传来，楚轩站起来拍了拍身上的灰尘和碎屑淡淡的道了一句辛苦。
　　“大校，人家也很辛苦耶，那些炸弹都好难拆的哦。”
　　还带着些许童音的女声撒娇道。
　　“你也辛苦了，这次的任务完成的还不错。希望你们继续加强默契，很快就有难度更高的任务了。”
　　“楚轩！”
　　就在楚轩按着微型通讯器回答的时候，莫名冲过来一把提起了他的领子，英俊的脸上满是怒火。
　　“不能撒谎，不能怀有恶意，不能攻击暗示目标，目标若怀有敌意则暗示不成功……所以我说，没有价值……”
　　楚轩没说一句话，莫名的脸就黑一分，然而他还是克制住了自己想要一拳揍扁这个家伙的欲望。
　　楚轩掰开了莫名的手，整了整领子，走到抱着肩膀发抖的齐妙身边蹲下。
　　“不用担心，我在出来之前就叫C组的人去调查了，你的哥哥已经没事了，危险解除。”
　　“……我……”
　　躲开楚轩要碰到自己头顶的手，齐妙看着刚刚还开心大笑现在却毫无生气的，破布娃娃一样躺在血泊里的同事们抖得说不出话来。莫名立刻跑过来把她抱近怀里，冷冷的瞪着楚轩。
　　“接下来的事会有人处理，你和莫名一起先河我回C组的临时驻地，龙隐暂时不能回去了。”
　　楚轩站起来，看着莫名想要反驳的表情补充了一句。
　　“我想你不想看到她陷入危险。”
　　“哼。”
　　抱起齐妙，莫名大步往外走去。
　　楚轩只是推了推眼镜，跟在他们身后。就在这时，一只沾满血迹的手抓住了楚轩的脚踝。
　　是郑吒。
　　身上有几处往外冒血的伤口，但似乎都不是什么致命伤。
　　他抓着楚轩脚踝的手很用力，青筋暴起，整个人都在抽搐痉挛。
　　“他还活着！”
　　齐妙惊喜的睁大了泪光闪烁的眼睛，使劲的挣脱莫名想要下地。
　　楚轩努力的抽脚，无果。于是他皱眉，掏出手枪。
　　“不要！救救他好不好好不好！求求你！”
　　齐妙惊叫，莫名扭头闪躲楚轩谴责的目光。
　　“……楚轩……”
　　“好吧。”
　　现在最好还是不要惹莫名了，救这个家伙也可以修补他们之间的关系。只要齐妙开口求他，而这个家伙因此得救的话，她的罪恶感就会减少……再说，他对这家伙，也很感兴趣……
　　“他似乎开了基因锁，才躲过了那么密集的子弹，我不保证他能活下去。”
　　“拜托了……”
　　“鹰眼，叫医生开救护车过来，自带药品。”
　　“是，大校。”

　　利益纠缠

　　其实，如果楚轩现在已经被拉入那个无限轮回的世界，接下来的事情都不会发生。
　　因为这本来就是针对他所做出的行动。
　　而所为的，无非利益二字。
　　楚轩的价值自然不必说，除了国宝级研究员之外，他也是一个非常优秀的指挥者。
　　若说其他势力没有一点觊觎之心，想将他的力量占为己有的话那才叫奇怪。而如果不能占有，让他消失就是最好的选择。
　　莫名的邀请一开始就让楚轩起疑。
　　先不说他怎么会有胆子来打扰自己的研究（虽然一直缠他缠得很厉害，但是还没在他做研究时出现过）。
　　光是帮他能够申请到离开基地的指令就很值得怀疑了――还是用早已结束的课题为名。
　　（不过莫名似乎不知道关于能力实用性的课题研究早已结束，而他女朋友齐妙被判定为D级可继续野外放养为无害改造人类的事情。）
　　搭直升飞机一直从京城龙隐飞来S市，还真是遥远。
　　所以他一开始就向直属于自己的C组下令调查齐妙和与齐妙有关的人的动向，至于莫名，他可从来没想过将自己的安全交到他手上。
　　因为一开始就有了怀疑方向，所以查起来并不费力。
　　齐妙的资料泄露了，D级的资料龙隐基地的普通研究员就可以查到。
　　再有莫名这么一个显眼且容易得手的目标――他是齐妙的男朋友，所以不会对齐妙抱有敌意和怀疑。而齐妙也不会对他怀有恶意，在某种意义上而言，今天的邀请也不算是欺骗和伤害……因为齐妙并不知情。
　　所以齐妙下达暗示让他带楚轩一起从龙隐出来的时候……不能撒谎，不能怀有恶意，不能攻击暗示目标，目标若怀有敌意则暗示不成功……这些条件就全部达成了……
　　而莫名又是龙组的成员，接近楚轩很容易，只要让人把齐妙的资料故意给他看到再挑拨上几句他自己就会上钩。
　　至于齐妙，一直以普通人身份生活的她，只要用亲人作为威胁，她就只能乖乖按照那些人所说的去办。
　　虽然说很容易就能拆穿的阴谋，楚轩还是义无反顾的踩了进去――为了钓鱼，不过鱼儿还是稍微有点脑子的，没咬钩。
　　接下来的话就只能先与C组汇合再看情况了。
　　临时驻地。
　　“唷～大校，你怎么这么好心肠的救了这个家伙啊～啊，我知道了，一定是因为这位美丽又善良的小姐吧～只有你那慈悲的心肠，才能感化这个心似钢铁的家伙啊～”
　　一脸不正经的俊美男子一边朝齐妙笑出一口白牙，一边往郑吒身上扎针，此时，扣着氧气罩郑吒全身都已经扎满了亮闪闪的牛毛金针。
　　猜猜他是谁？
　　没错！他就是我们的色狼医生程啸，直属于楚轩的C组成员。
　　取出一支药液注入连着葡萄糖吊瓶的滴灌，楚轩完全无视了程啸的调侃。
　　楚轩的左腿在郑吒躺着的医疗床旁边支着，脚踝依旧被他紧紧抓着――连程啸的金针也没让郑吒把手松开。
　　虽然他很想砍掉郑吒的手，但是现在还不能这么做……
　　看着楚轩那别扭的动作，莫名齐妙两个很有默契的噗嗤了一声。
　　然而齐妙的笑容马上就低落了下去。
　　伤害了无关的人罪恶感不是那么就容易消除的。
　　“公主已经联系好增援了，我们还要等待3个小时。”
　　一个满脸冷漠的少年走进房间。
　　“这家研究院的病人和研究员都已经安排进入地下室了。大家已经做好随时战斗的准备了。”
　　“很好，鹰眼。告诉大家，原地待命。“
　　3个小时……达成妥协了么……算了，公主已经做得不错了，楚轩转过头。
　　“莫名，让鹰眼带齐妙也去地下室。”
　　“……好。”
　　深深看了楚轩一眼，莫名伸手轻轻推了推满脸不情愿的齐妙。
　　“是谁做的……”
　　等齐妙走后，莫名轻声问道。
　　“东陵莫家。”
　　虽然还没证据，不过相信很快，反击的机会就会到了。
　　“……我就知道……”
　　莫名咬牙，虽然500年前是一家，东陵和京都莫家却天生不对盘。
　　楚轩不再说话，转而注视着布满整墙的监视器。
　　也许是被压抑的气氛所感染，也或者是因为这里没有美女，色狼医生也意外的安静了下来没有再嘻嘻哈哈。
　　“大校，有人要见你。”
　　门外，鹰眼的声音再次响了起来，有些迟疑。
　　“是这个研究所的病人。”
　　和鹰眼一起出现在楚轩面前的是一个抱着笔记本电脑的小男孩。
　　他的头发浓密而丰厚，微微有些卷曲，黑亮柔软。也许是因为没来得及修剪得关系，长长地刘海几乎把他的眼睛都遮住了。
　　那是一双冰冷而阴鸷的黑色眼睛，配合着男孩精致而阴柔的脸，看上去非常惊悚。他盯着楚轩，在苍白的脸上显出异样的殷红的嘴唇勾出一道料峭的弧线。
　　“你，很奇怪呢。”
　　楚轩不说话，只是微微偏过头。
　　能让鹰眼带他来见自己的人，怎么说也应该会提供一些有趣的东西吧。
　　更何况他刚刚有看到这个研究所里的一些资料……
　　“他们的身上都有很重的死气呢，虽然你的周身也都是那种讨厌的黑色，但是本身的气却意外的清澈呢。”
　　楚轩眨了眨眼睛。
　　“咦咦咦咦？死气？你难道是阴阳眼吗？”
　　程啸兴奋地瞪大眼，要知道除了某岛国出品的人体艺术电影，此人的爱好还有鬼片。并经常性的强拉不感兴趣的长官和队友陪看――并非常无耻的宣称一个人看会害怕。
　　“我刚刚截获到的东西，看来你们的对手很厉害。希望这些能够对你们有些帮助。”
　　小男孩用你是白痴吗的鄙视眼神瞟了他一眼，就径自把笔记本打开，递给楚轩。
　　“……唔，很详细的情报呢。”
　　“因为在一个星期前就不小心截获到了感兴趣的信息，所以试着查了下去，但是也只能到这里了。毕竟我还不想找死，不过，没想到居然会遇到被当做猎物的人呢，还真是奇妙。”
　　知道楚轩在疑惑什么，男孩一边用手绕着头发一边回答。
　　“说的也是……”
　　龙隐的电脑是没有连接外网的，那么深的地下又接受不到无线电波，除了特定的主电脑，能随手截获什么有趣的情报才怪。更何况，除了必须的任务，他也没刻意关注过什么情报。
　　“你想要什么？”
　　“等你们活下来再说吧，如果你们能活下来，我的要求对你们来说想必也不算什么了。”
　　冷笑着扯下一缕头发，男孩把那一缕发丝绕到指尖轻轻一吹。
　　笔记本电脑上是一封邮件，末尾签名的位置是一朵红到妖艳的五瓣樱花。
　　【任务已收到。】
　　――樱

　　正面交锋

　　“不是吧……我可是后勤人员哎，居然搞到这么狼狈……”
　　细细的压抑的喘息和剧烈的心跳在耳边响起，抱着他的手臂都有些打颤了。萧宏律冷漠的抬眼，就只看到程啸翘起的嘴角，和一缕暗色的血痕。
　　“那个人不是早就给过你提示了么？”
　　推开压在自己身上护着自己的人，萧宏律试着站起来，但是腿却软得不听指挥――纵使已经做好了死亡的准备，对死亡的恐惧依旧是深刻骨髓的本能。
　　“没办法，毕竟做了这么久的同伴……”
　　程啸站起来，拉着萧宏律起身。
　　熊熊烈火在他们身后燃烧，玻璃碎片几乎遍布了整个走廊。
　　C组会有背叛者的这件事情，大家一开始就是心知肚明的，只是楚轩一直没有点出来罢了。
　　他只是让自己信任的几个人随便找了个可做掩护的临时驻地，然后将人员全部拆分开来，然后试探和决定接下来该怎么做。
　　甚至连公主所达成的三小时后的支□涉他也没有相信过，因为C组的大部分人所代表的本来就是各自身后的利益。这次，好不容易有人打破了平衡，这些人更不可能各司其职相安无事了。
　　比如现在，造成人员最大损失的并不是那些外来者，而是C组原本的几个成员。
　　楚轩的不动声色让他们感到了恐慌，再那么撩拨个几下就开始自乱阵脚了。
　　樱，如果的确是那个家族的成员的话，很可能根本就是楚轩所雇用的吧……
　　毕竟那个家族再厉害也不会参合这种跟政治斗争差不多的事了，黑暗世界的王者可不会觊觎不可得到的利益而损坏自身的……
　　就算那位暗之王想要插手，那些家族长老也不会答应吧……那么最大的可能就是他们和楚轩达成了某些协议……
　　但是，居然连真正的“同伴”里面，居然也会有变节者么，鹰眼……
　　拉着萧宏律走到天台，程啸并不意外的发现一架直升机已经停在那里。
　　不过……那位漂亮俊美的少年是……
　　“请您快一点，我们的时间不多了。”
　　清冽而干净的声音，虽然稍微低沉，却仍能听出来这是个女孩的声音。
　　哦哦～是贫乳子LOLI吗？
　　“是～”
　　这白痴……相处了将近三个小时就完全明白了程啸脑部构造的萧宏律捂脸……
　　却没发现程啸依然保持着慢慢的，他可以跟得上的步伐……
　　飞机上的人不多，驾驶员、莫名、齐妙、楚轩和依然在昏迷中的郑吒――这位同学本来醒来过一次，但是因为情况紧急为了保护自己顺便救了楚轩又暴了一次SEED，正处于随时会断气的状态中。
　　看来……这次C组基本上是全灭了啊……
　　飞机很快就开始往海城方向飞去，程啸记得那里似乎有一个基地。
　　……结束了么……
　　听着螺旋桨的声音，他了口气。而这时，背部火辣辣的刺痛也猛地明显了起来。
　　“你没事吧。”
　　靠在他旁边的萧宏律听着那嘶嘶的抽气声有些担心的开口。
　　“……我很想说没事。”
　　程啸对他露出一个不会比哭好看多少的笑容。
　　“啪。”
　　一个墨绿色的小瓶子和镊子一起被扔在了萧宏律脚边，坐在副驾驶座上的俊美少女冷漠的别过脸。
　　“赵家的伤药，我用过，效果还不错。”
　　莫名笑着插口。
　　“谢谢。”
　　萧宏律朝俊美少女点了点头，捡起镊子和伤药示意程啸转过身――能够做治疗的人自己背后受了伤，而楚轩又隔了他们两个身位腿上还半躺着一个郑吒，莫名抱着齐妙完全没有撒手的意思，能够动手的就只剩下萧宏律了。
　　“啊哈哈哈哈～那边的美女～谢谢你的药了哦～果然是面冷心热的傲娇―嗷！轻轻轻点啊！很疼啊！小鬼！”
　　“是吗？”
　　阴柔精致的脸上勾出一抹恶劣的笑容，萧宏律随手把镊子上的玻璃渣子扔到一边。
　　“那就好好注意一点，下次不要因为逞能而受伤啊。”
　　“我可是为了救你―哇啊啊啊！你轻点啊T^T……”
　　萧宏律听着那惊天动的惨叫，感受着手下完全没有一丝发颤的身体抽了抽嘴角，将一整瓶药都倒在了程啸血肉模糊的背上。一阵白烟冒起，萧宏律几乎以为自己听到了嘶嘶的腐蚀声，他的脸白了一下，手一抖，倒下去的药更多了。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　“再吵的话，杀了你。”
　　程啸的惨叫因为突然出现在脖子边的手戛然而止，俊美少女皱着眉开口。
　　那是一只漂亮白皙的手，只是他毫不怀疑那锋利的指甲可以划破自己的动脉。
　　“开玩笑的，开玩笑的……”
　　程啸抽着嘴角打着哈哈，萧宏律却可以看到他脸上的冷汗和手底下紧绷的身体――那些伤口已经结痂收口，但看上去的确很疼的样子啊……
　　这边闹得正欢，齐妙猛然站了起来，双手掐向驾驶员的脖子。
　　俊美少女眼神一冷，并指如刀切向齐妙的手腕，却被莫名闪着电弧的手拦了下来。
　　“齐妙！”
　　一彭血花在齐妙的肩头盛开，她却恍若未觉，而是轻巧的折断了驾驶员的脖子。
　　回头露出一个迷离的笑容，短发齐耳的少女脚尖一点，如同炮弹般射向持枪的楚轩，金属的地板在她脚下凹陷了一大块。
　　俊美的少女脸色微微一变，猛地弹起，手如鹰爪般抓向她的后心。莫名手一转，原本劈向齐妙的后颈的手立刻抓住了俊美少女的手腕。
　　楚轩侧脸闪过齐妙的手，而齐妙也闪过了楚轩射向她额头的子弹，子弹擦着她的太阳穴射进了莫名的肩膀。
　　而楚轩没有持枪的手则拉开了舱门，向外跳了下去，而拉着他的脚的郑吒自然也跟着被带了下去。莫名只来得及抱住也要跟着往下跳的齐妙的腰，再一掌把她劈晕。
　　“喂！你们谁会开飞机啊啊啊啊！”
　　程啸惨叫……
　　此刻，咬着冰棒提着塑胶袋的青年看着头顶呈螺旋状往自己宿营地坠落的飞机长大了嘴巴。
　　不是吧，难道我空虚了20几年的玄幻生涯就要从此开始？
　　我只是因为找不到工作而来郊区露营算心罢啦啊，我的电脑还在帐篷里啊啊啊啊！
　　“喂，李帅西，你在发什么呆啊？其他人还在等我们呢。”
　　一旁两手空空的青年将几乎埋在泳装杂志里的头抬了起来，面色不善的开口。
　　“灰机……灰过去了……”
　　李帅西嘴里的冰棒掉在地上，口齿不清的说道。
　　同时，剧烈的爆炸和火光从宿营地的方向传来……

　　眠龙勿扰

　　李帅西觉得自己挺贱的，真的，他单知道这是他贫乏的生命力第一次遇到的刺激事件，却忘了自己根本就不是小说里面那些小强样的主角，抖一抖就会有一堆原本要他命的小弟因他的王八之气拜倒在他露出运动短裤的毛脚下。
　　大壮哥吓到跑去报警了，他却不要命的跑回的宿营地。然后再半路遇到了三个劫道的――一个俊美的少年，一个小男孩，和一个被小男孩半背着的青年。
　　抵在他脖子上的手很漂亮，纤细而白皙，指尖是淡淡的粉红。
　　只是那锋利的指甲在他脖子上开了条直冒血的小口子。
　　“我……我的宿营地就在那边，我只只是过来看看看我的同伴怎么样了。”
　　咽了口口水，李帅西结结巴巴的声音忽然加快，双腿打抖几乎是喊了出来，不过倒是变得非常流利。
　　“我没有恶意的，我只是个普通小老百姓所以不用担心我给你们造成什么威胁，真的。你看我这熊样就知道。我保证不会把我看到的说出去的，毕竟对我没有任何好处还会惹来一身骚。还有如果有什么用得到我的地方尽管说啊啊啊啊……”
　　求饶的最后几个字被忽然响起的枪击声和眼前旋转地景象吓成了尖叫，李帅西被俊美少女一手甩进了旁边的灌木丛。
　　然后他叫的更大声了――因为那里长着一丛刺泡。
　　“看起来你现在得和我们一起行动了呢。”
　　等李帅西满身血痕的从刺泡丛里爬起来的时候就看到了，背着程啸的萧宏律向他露出的阴沉微笑。
　　不要啊啊啊，我只是个普通人啊啊啊……
　　看着俊美少年甩着一手血走过来，李帅西把将要出口的尖叫压了下去。
　　“我的同伴刚刚看到爆炸就已经被吓跑了，估计他也罢唯一的交通工具开走了，我的手机没信号。看那些人的样子是在追杀你们是吧，估计我现在也在他们顺手解决的目标里面了。我看你的同伴受了伤，我知道附近一个比较隐蔽的地方，估计可以稍微避一下。我的名字叫李帅西，F大的毕业生，现在是待业青年，你们不用告诉我你们的名字什么的，我什么都不想知道我只想如果可能的话，请你们尽量让我不要死。”
　　“带路。”
　　俊美少年开口就泄露了自己是个西贝货，看到李帅西惊讶的张大了嘴她立刻放杀气瞪了过去，废柴待业青年立刻腿软闭口，乖乖转身带路，还顺手接过了萧宏律手中的程啸稍微显示了自己还有那么一点用处。
　　“有趣。”
　　萧宏律阴沉的笑着跟了上去，他边走边回过头看向走在最后清理痕迹的俊美少女。
　　“我叫萧宏律，你呢。”
　　“……樱。”
　　俊美的少女冷漠的回答。
　　“叫我樱就可以了。”
　　“假名？”
　　“代号。”
　　――――――――――我是进入正题的分割线――――――――――
　　事件的结束时如此的突然和诡异，李帅西同学抖着手放下了手中紧握的超时代武器。流线银色金属质地的激光炮跌在湿泞的泥土上发出一声闷闷的响声，此刻的他实在没有精力去管楚轩推着破碎的眼镜射过来的不赞同的死光眼了。
　　那几个最大的威胁留下了堪称丰厚的战利品，叫着I will be back 的口号远遁了――不得不说楚轩对他们即想占便宜又不愿意付出代价的心理还是非常了解的。
　　“啊哈哈哈～小李子，干得漂亮～”
　　程啸走过去大力拍着李帅西的肩膀，废柴待业男瞬间就腿软到瘫倒在地，如同一团烂泥。
　　“其实……我完全不知道怎么开那东西……”
　　小李同学的话让所有人都转过脸用一种诡异的眼神盯着依然一脸镇静的坐在楚轩身旁的小正太。
　　“只要摆出个架子就行了，那些家伙又不敢真的上来试一试。”
　　萧宏律摆了摆手，冷淡的挑了挑眉，对于人心的算计一向是他的强项。那些人本来就已经没有了和他们继续纠缠的欲望，只要给他们一个合适的理由或借口让他们遁走实在是太简单了。
　　一把拉过李帅西丢在地上的袖珍型激光炮，楚轩细细打量着，脸上的表情是近乎虔诚的陶醉――就如同他不久之前对郑吒露出来的表情一样，亦同样充满探索和研究的欲望。
　　这种完全没有自知的无意识的恍惚状态让所有人都打从心底里不停地冒着凉气。
　　“我们继续走吧，应该马上就会碰到基地的外勤人员了。”
　　莫名如此建议。
　　楚轩没答话，他将郑吒那已经被血糊得乱七八糟破破烂烂的衣服扯了下来。
　　郑吒的身体上有着无数的伤痕，最严重的一道是从右肩直劈到左腹的巨大伤口，只是由程啸稍微处理了一下而已。
　　这种伤势，就算是身体素质最优秀的特种兵都不一定撑得下来。更何况这个普通人还接连爆发了三次基因锁――在短短的4个小时里面。
　　可是他依然活着。
　　这是个不可多得的实验体。
　　楚轩的手指忍不住在郑吒的锁骨上勾勒出一小块――浅麦色的带着暗色血污的皮肤衬得他修长的手指苍白无比，那里或许很快就会被被烙印上一个条形编码……只要他将郑吒的资料上报……一个珍贵的实验体就会被送到他面前，ZF会编造好他的死亡，他将失去作为“人”时的一切，在官方记录上将不在存活……这没什么不好……
　　楚轩的眼神晦暗不明，连他自己都惊讶的是，他在犹豫。
　　这种事情他原本一定会全力去促成才是。
　　楚轩忍不住摸了摸脸颊和脖子，那上面溅满了血，应该已经结成了血痂，不过他就触摸着也无法感觉到那些凹凸的痕迹。那是郑吒的血，他保护了他，不是因为命令或是利益什么的，而是本能的就拦在了那个致命的攻击前面。
　　“……走吧……”
　　架起郑吒，楚轩冷着脸站起来。他用脚尖踢了踢袖珍激光炮，李帅西立刻屁颠屁颠的把这个说不上多重的东西捡了起来――莫名要抱齐妙、萧宏律架着程啸、樱空MM版着一副冷漠面孔，能做这些事情的似乎就他一个了。
　　楚轩用眼角的余光瞄了一眼郑吒的侧脸――眉头紧皱，似乎是非常痛苦的样子，那是他无法感觉到的情绪。
　　不过……这个实验体……就算是烙印……也只能烙下专属于他的印记――那个带着CX开头的条形码，觊觎者……杀无赦……

　　睁开双眼所看到的世界（1）

　　所谓的基因锁，是指的人体内所隐藏着的的最基本潜能，人的基因中有很大一部分片段并没有被使用，这些基因是地球生命体曾经进化道路的写照，从最原始的单细胞生命体，到鱼类，爬行类，到人类，很多种类的基因片段都可以在其中找到，甚至还有一些人类尚不知其用处和来历的基因，所谓的开启基因锁，就是指将这些沉睡着的基因片段给启用起来，将人体内的潜能破开极限的使用，而所谓过犹不及，当一个限度被打破时，必定会受到打破这个限度所带来的惩罚……开启基因锁的惩罚就是生命……
　　平均而言，八成以上的人其实都有开启基因锁的潜质，那就是感受危险，并且借着这种危险来刺激身体的潜能，如果没有死在危险之中，那么这个人就离开启基因锁很近了，如果素质更好些，那么这个人就很可能在生死关头开启基因锁，也就是所谓紧急情况中的突然爆发，现实里很多就有很多例子，比如老人为了救孙儿而抬起了卡车，比如地震中母亲为了自己的孩子一直扛着半根柱子，此种事情其实极多，但是这些人普遍都在爆发之后死亡了，在医学上的猜测认为是身体猝死，事实上虽不近，亦不远，正是人体无法承受住这股破极限的爆发，所以接着就死亡了……
　　郑吒的素质的确不错，并没有像大多数人那样猝死。
　　然而他和从小就经过特殊训练的赵樱空与从胚胎时就已经经过改造的楚轩不同，不管素质和天赋多么强大，他也依然只是个普通人。
　　三次强行开启基因锁的副作用不是楚轩以前开发的那些药剂可以解决的，郑吒陷入了深度昏迷中，不但高烧不退，更并伴有间歇性的抽搐和痉挛。
　　本来程啸和负责治疗的人员是给郑吒穿了橡胶束衣再用皮带把他固定在床架上的，甚至还给他嘴里塞上了束口带以防止他咬伤自己。
　　不过最后这些东西都让楚轩给撤掉了。
　　因为这些东西只会使郑吒更难痊愈，为了使郑吒最大限度的恢复，楚轩甚至禁止使用退烧药和止疼药，就算是基因稳定剂也只能少量使用，并且只允许使用物理降温手段。
　　他不允许郑吒的身体受到任何污染和损害。
　　有着这样优秀天赋的人，很难再遇到第二个了。
　　为此程啸甚至和楚轩大吵了一架，不过三无大校依然坚持自己的决定，如果郑吒挨不过去死掉了，他的尸体也还是可以用，但是如果救下了他的命但他的身体却已经千疮百孔没有了研究价值，那就没有救他的意义了。
　　程啸无话可说，楚轩和他不同，他是以救人为第一的医生，楚轩则是为了将利益最大化的决策者。
　　不过，接下来发生的事倒让程啸的抱怨小了很多。
　　他们发现，只要楚轩在郑吒身边安抚，那么郑吒稳定下来的速度会快很多，甚至连基因稳定剂也可以不再使用，只要用镇静剂就可以了。
　　于是楚轩很自发的留在了郑吒的病房里。
　　每当郑吒发作，他就会上前按住郑吒。
　　郑吒无意识的痉挛挣扎每次都会弄伤楚轩，在楚轩的手臂和背部留下无数血迹斑斑的抓痕。而楚轩掰开他嘴巴不让他咬到自己舌头的时候，他更会咬伤楚轩的手。
　　楚轩从来没躲开过，因为他发现郑吒只要尝到了血腥味就会更快的安稳下来。楚轩觉得这很划得来，再说他也不会觉得疼，只是那每次刚结痂就给郑吒抠烂的伤口实在让其他人看不下去。
　　不是没有尝试过让其他人代替楚轩，但似乎都不怎么奏效，其中有一个小护士在压住郑吒的时候差点被挣扎的郑吒把眼珠子都抠出来。
　　楚轩只能把大部分的资料都放到郑吒的病房做理论研究。
　　其实像这样守着准实验体并不是第一次，以前也有过一次，是鹰眼。
　　鹰眼和其他的“同伴”不一样，并不是以楚轩的基因为蓝本改造的，他是另外一个实验室的产物。因为源体不同，实验室的其他人也对他格外的有兴趣。
　　不过那时的鹰眼是清醒的，他想自杀。
　　刚开始的时候其他研究员也给他套上了束缚衣和束口带，用输液来维持他的生命。
　　直到楚轩接手关于他的研究，他才变得温顺起来。可想而知楚轩一定让他感受到了比死更可怕的事情，但是这段研究并没有持续多久，鹰眼并不完美，他的缺陷太大，成长性也太低，楚轩很快就失去了研究他的欲望。
　　不久之后鹰眼就被送去了训练营，最后进入C组。
　　程啸一直记得，鹰眼有多玩命的训练，偶尔看到楚轩的时候其他人都会躲得远远的，只有他和公主会凑过去……但是鹰眼……还是背叛了……
　　那么，这一个呢……
　　当然，除了身为准实验体的郑吒，楚轩的研究名单上还有一个萧宏律和一个赵樱空。
　　因为郑吒很缠人的关系，楚轩也只是先收集了一些关于他们两个人的六项基本素质的资料。
　　然后每天抽出一小时让他们到郑吒的病房来谈下话。
　　效率之低下连程啸都觉得看不下去了。
　　楚轩也在考虑要不要干脆放弃郑吒。
　　虽然他并不缺乏耐心，但投入超过所得这种事情他也没什么兴趣的。
　　他现在的主要任务其实是赵樱空，因为那个援助协议的关系。
　　而且赵樱空也的确让他觉得很有研究价值，为了一个可能无法清醒的研究体失去这次机会的话，楚轩绝对会很怄的。
　　从赵樱空的资料中他很可能分析出很多有用的东西――比如那些赵家绝对不会外泄的药物资料和训练资料。
　　虽然如何让一个普通人成为“超人”也是不错的研究课题，但郑吒无法清醒的配合研究的话，这些东西就毫无价值了。
　　在投入更多之前，放手保本才是最佳的选择。

　　睁开双眼所看到的世界（2）

　　四周是一片茫茫白雾，郑吒茫然而惶恐的站在这片混沌的雾中，他想要大喊，却发现自己发不出一丝声音，想要拔腿狂奔，却连手指都动不了。
　　他无法离开这里。
　　忽然，四周的雾气向他涌了过来，一波一波的疼痛侵袭着他的神经，挤压着他的身体。那些雾气堵塞了他的咽喉，他甚至连呼吸都无法做到。
　　似乎每过一段时间就会出现这样的事情，郑吒并不害怕，这种疼痛会让他觉得自己依然活着。
　　只是这一次的疼痛似乎格外长久，他并没有接受到停止的信号，那种在口鼻间弥漫的咸腥的味道。
　　突兀的，一只手拨开了眼前的白雾，出现在郑吒面前。
　　修长而苍白，指甲是淡淡的粉红色，很美。
　　那是一只属于男性的手。
　　那只手向上翻转，似乎在等待着郑吒的回应。
　　郑吒不知道自己该怎么做，这是这片白雾中唯一出现的其他的东西。
　　那只手停顿了一会儿，忽然向后收回，似乎很快就要隐没在那片雾气中。
　　郑吒一惊，飞快的伸手去抓。
　　……抓到……了……
　　手中传来柔软而温润的触感，眼前是白花花的模糊的一片，郑吒眨着干涩的眼睛，泪腺立刻分泌出了足够多的生理性液体。
　　“你醒来了。”
　　平静而温和的声音在耳边响起，熟悉又陌生。
　　当视线终于清晰的时候，郑吒首先看清了自己紧握着的东西，和出现在那片迷雾中的手很相似，只是不知道为什么缠满了绷带，虎口间还有一道流血的齿痕。
　　“你是？”
　　“楚轩，我是楚轩。”
　　――――――――――――――我是加油的分割线――――――――――――
　　其实我们都知道，貌似冷酷的三无冰山大校其实是个狂热的科研宅男兼话痨。
　　努力的普及着大部分人听了就头晕的知识。
　　听着楚轩用那毫无起伏的平板声调BLABLA说着一连串完全听不懂的术语，郑吒抹了抹脸，抽着嘴角打断了他。
　　“也就是说，因为我打开了那个所谓的基因锁，所以除了你之外没人能够治好我？我必须留着这里？”
　　“基本上是这样没错。”
　　楚轩推了推反光的眼镜，平静的回答。不知道为什么，郑吒总觉得他对于自己打断了他的话这件事情觉得很不高兴。
　　“那我能给家里打个电话吗？”
　　“很抱歉，我想你的家人已经接到了你的死亡通知书。你现在打这个电话可能会吓到他们。”
　　楚轩冷淡的说道。
　　“……为什么……”
　　脸色一下子苍白起来，郑吒压抑着怒火问道。
　　“当然是因为这次的事情。”
　　“我只不过是被牵连进来的普通人！”
　　“那么，从现在开始，你最好开始有着自己不再是普通人的觉悟。卷入了这种事件里，如果只是个普通人，你以为自己能够全身而退吗？如果让那些人知道你的存在，不只是你，你的亲人也会陷入危险当中。你的户籍已经被注销了，在你通过我们的监测之前，你不会再有身为公民的身份。要知道，现在的你是一个不存在的无法见光的人。也就是说，除了这条命，你已经一无所有。你最好也不要妄想逃走，现在龙兴和我就是你的保护伞，只要你离开一步，那些家伙就会将你撕裂瓜分――因为，你是楚轩感兴趣的人。对于那些人来说，只要这一条理由就足够了。不，也许没有我的关注你也足够让人瞩目，别忘了，你是怎么以一个普通人的身份击杀那个失心者尼克的。”
　　“在我这里你至少还能够保持自己的尊严，如果是在那些人手里，你就要做好成为小白鼠的觉悟了。你想天天被人放在显微镜下观察吗？你想连□排泄都被人掌握在手中吗？你想完全丧失作为人类的意志被当成玩具一样摆弄吗？”
　　楚轩每说一句话，郑吒的脸就白一分，当楚轩听停下来的时候，郑吒的脸简直就像刷了一层白粉一样。
　　“……我，至少可以选择去死……”
　　“你太天真了，你以为死是一件很容易的事情吗？那些人有的是办法保持着你肉体的存活，你会成为很不错的小白鼠，为他们提供研究资料，也许还有基因蓝本和精子，成为一个‘源体’。”
　　郑吒已经完全说不出话来了，他咬了咬牙。
　　“你的目的难道就和他们不一样吗！你不是也把我当成小白鼠！”
　　“当然不一样，我和那些白痴不同，我并不需要一个没有意志的‘源体’，我需要的是有着自己意志和成长性的生命。”
　　楚轩推了推眼镜，这也是他一直想要研究的课题。他是以绝对的“智”为蓝本制造出来的，现在，他想要一个绝对的“力”……而郑吒就有着这样的潜力……他不需要郑吒的感激或者是别的什么，而是，绝对的服从与配合，所以适当的施加压力没什么不好。
　　“你已经不是普通人了。你也不可能再回归到普通人的生活，所以，好好适应才是你唯一的选择。”
　　“好好休息吧，你可以再考虑一下，明天再给我答复。”

　　斯德哥尔摩综合症（1）

　　郑吒当然不可能拒绝楚轩。因为他没有任何可以拒绝的资本。在这里，他孤立无援。
　　楚轩并没有马上就展开对郑吒的研究，在此之前他还有许多事情要做，而郑吒现在的状态也不太适合。于是他将郑吒交给了仍然留在龙兴基地的赵樱空，让这位俊美的小女孩给他做一些基础的保命训练。更嘱咐她只要不弄死了，随便怎么折腾都行。
　　不太高兴的小女孩当然不会手下留情。
　　于是接下来的一个月郑吒都被赵樱空蹂躏得□，不过程啸倒是流着哈喇子羡慕了好久，尤其是在看到赵樱空偶然有一次失手被郑吒一刀划断了缠胸布以后。
　　不过虽然如此，色狼医生也只敢口花花调笑几句而已，没胆子真的下手――要知道那次如果不是楚轩出面阻止女孩的追杀，郑吒绝对会给发飙的小女孩用锋利的指甲给零切碎剐。
　　楚轩在这期间只是偶尔出现，然后给郑吒做个体检抽个血什么的。
　　手段之温和让郑吒自己都觉得不可思议――有那么几天他都在龙兴乱晃，也没什么人阻止他，所以他有幸见到了为了更伟大的利益而被牺牲的实验品们受到了怎样的对待。
　　之后郑吒有几天都几乎吃不下任何东西，然后因为体力问题被赵樱空暴揍。
　　程啸只是淡淡的安慰他说，习惯了就好。
　　而那个和他们一起到这个基地的，名叫萧宏律的小男孩也是冷笑着对他说，他应该庆幸自己和他一样是由楚轩负责研究的，要知道楚轩所负责的实验体死亡几率和出事的几率可是最小的――几天下来，靠着其他人对小孩子没什么戒心，他倒是收集了不少情报。
　　赵樱空也是一脸理所当然的样子。
　　唯独郑吒依然无法接受这样的现实，和萧宏律这样本来就是实验体的人或是一直生长在黑暗中的赵樱空不同，他以前一直只是个自由自在的普通人，所以对于楚轩的所作所为，他无法理解，更无法释怀。
　　虽然对比起其他研究员楚轩实在是一个手段温和得不得了的人，郑吒也还是非常讨厌他。
　　“郑吒，赵樱空，你们过来一下。”
　　突然出现在训练室的楚轩让郑吒晃了一下神，差点被赵樱空切断了喉咙，狼狈的翻身躲过赵樱空那锋利如刀的指甲，郑吒忍不住在心里暗骂了一句FUCK,然后不情不愿的跟在赵樱空身后蹭了过去。
　　“什么事？”
　　俊美的小女孩冷淡的问道，对于自己被羁在龙兴没办法出去查那个人的消息的这件事情，小女孩相当的不爽。可是本家的命令她不可能不听，当然，她也知道本家是多么不想她去调查那个人的消息……
　　“这家伙的训练到什么程度了。”
　　楚轩靠在门边，一边问着一边扫了郑吒一眼。
　　对楚轩心理阴影已经消退不少的郑吒还是觉得脊背发寒，有一种自己被蛇盯上的错觉。
　　“已经有我14岁时的程度了。”
　　赵樱空的回答让郑吒非常之泄气，但楚轩似乎还算满意的样子。
　　其实，郑吒能做到这样的程度并不只是因为樱空MM的死命蹂躏和自身强大的天赋，他的饮食里面都被掺了东西，只是他自己不知道而已。
　　楚轩的研究早就开始了，他却慢慢放松了警惕，毫不知情。更不知道那几次类似食物中毒的反应其实是药物过敏，如果不是程啸全程陪伴他早就已经死到不能再死了。
　　“那么，这次的任务就让他和你一起去吧。”
　　楚轩推着眼镜说道。
　　“……你不担心他会死吗？”
　　赵樱空有些不解。
　　“如果这么容易就死了的话，就没什么价值了不是么，也没什么好可惜的了。”
　　楚轩淡淡的说着，还朝郑吒露出一丝浅浅的微笑。
　　“如果他有拖你后腿的话，就放弃他好了。”
　　“好吧，我没什么问题。”
　　赵樱空一边答应一边瞟了一脸便秘表情的郑吒一眼。
　　“那个……”
　　我有问题啊……
　　“郑吒，你跟我来。”
　　楚轩转身走了出去，郑吒只能怀着忐忑的心情跟在他后面一直到了楚轩的专属实验室。
　　然后楚轩将一条挂着铭牌的白金项链放在了郑吒面前。
　　“这是什么？”
　　“项链，里面装着发信器和一些身体检测设备。戴上了这个的话，你的体温，脉搏还有激素分泌指数都会随时传到我的主电脑里面，还有你所在的方位。当然，不仅仅是这些，里面还有一颗微型炸弹，如果不是输入了正确的24位密码的话，取下来它就会爆炸，密码会每3天就改变一次。如果是外力破坏的话，当然也会爆炸。”
　　楚轩淡淡的回答。
　　“还有，我的心脏上面装了一个发信器，如果我的心跳停止，它也会爆炸。”
　　“……也就是说这是我的项圈。”
　　控制着想要一拳揍飞楚轩的欲望，郑吒抽着嘴角用肯定的语气问道。
　　“没错。不过，如果你戴上的话。任务结束后我允许你回家一次――在我的陪同下，以政府雇用的秘密人员的身份。”
　　……还真是……无法拒绝的条件啊……
　　郑吒看着手中闪耀得有些刺眼的项链，最终还是把它戴在了脖子上。
　　楚轩走过来，伸出食指按在项链的铭牌上，其他几根手指很自然的搭在了郑吒的锁骨上。苍白柔软的指腹很暖，并不像看上去那么冰冷。
　　“我还没有激活它，你还有机会拒绝。”
　　“……我还有得选么？”
　　“当然。”
　　楚轩肯定的回答让郑吒揍他的欲望更加强烈了。
　　“……不用了……”
　　郑吒咬着牙一字一句的说道，如果不戴上这个，他就会完全失去自由吧，虽然戴上了的话也没什么自由可言了。
　　“很好，记住，这是你的选择。”
　　……我当然会记住……你给我的，唯一的选择……
　　楚轩微笑着飞快的在项链上按了一下，郑吒就感觉到颈侧一阵刺痛，似乎有什么东西刺到了肉里面。他伸手摸了摸脖子，那串项链与皮肤贴合得如此紧密，郑吒觉得如果不是撕下一层皮的话这项链是绝对取不下来了。

　　斯德哥尔摩综合症（2）

　　给郑吒戴上了那个项圈之后，楚轩并没有马上就指派他跟着赵樱空去出任务，因为他还没有将情报收集完全并制定出作战计划。
　　空下来的这点时间正好让郑吒这个菜鸟新手熟悉任务流程。
　　于是，在樱空MM每天的蹂躏之后，郑吒又迎来了楚轩的极限教学。
　　为什么说是极限教学呢？因为学不会的话就会马上面临着失去生命或是缺胳膊断腿的危险……要知道，楚轩制造的那些训练机器可不会和樱空MM一样掂量着力道下手……
　　于是，郑吒在训练室里每天都一边流血流汗鬼哭狼嚎一边在心里暗暗咒骂楚轩。
　　而楚轩则带着可爱的小正太和废柴待业青年一边在透明的钢化玻璃墙外观赏类人猿的表演，一边进行智力教学。萧宏律和李帅西作为参谋的天赋都相当好，浪费了就很可惜。不过两人都还嫩得很，也比较偏科，虽然判断力不错，行动力却有待加强，需要用心□才能成长起来。
　　不过，虽然小正太非常适应这样的日子，并表示十分喜欢类人猿表演的余兴节目，废柴待业青年却每天都冷汗直流双手合十祈祷来个人救自己脱离苦海――虽然他明知道这是不可能的，偶尔苦中做乐幻象一下也不错。
　　不得不说的是，楚轩的极限教学法相当成功，才短短七天郑吒就几乎脱胎换骨。不但枪支匕首什么的都能玩得转，也能熟练地使用几种特种装备了。
　　不过最重要的还是，他的判断力和行动力也已经提升到可以单独面对未知的危险而尽可能的保住自己的性命了。
　　当然他也付出了相应的代价――20次脱臼，15次骨折，9次内脏受损和58次基因锁反噬。
　　在让郑吒付出了两条肋骨骨折（其中一条差点插-进肺里），一条腿的脱臼的伤害之后，验收成果的楚大校满意的宣布郑吒过关了，回应他的则是擦过脸颊的拳头，恩，郑吒还是没胆子在人家的地盘直接动手。
　　于是，当天晚上楚轩微笑着让去养伤的郑吒背下一张地下基地的地图，并表明第二天自己就会去检验郑吒的背诵结果。
　　然后，郑吒一晚没合眼，在楚轩验收完成果之后因为睡眠不足而把早餐全部吐了出来。
　　噩梦并没有就此结束，楚轩在他养伤的时候每天都会给他带来关于那个地下基地的更详细的资料――甚至包括监视器的位置。
　　这些郑吒需要全部记下来。
　　并不是光背下来就可以了，楚轩给他做了一个通关的电脑小游戏，就是走出这个地下基地。
　　不要说这真是体贴啊寓教于乐啊什么的……
　　楚轩挂着笑容将电脑上的数据线连在了郑吒的“项圈”上面，郑吒操纵的通关小人死一次，那个“项圈”就会发出一次让郑吒头发全部都竖起来的电击。
　　虽然对于楚轩的恶劣手段十分愤恨，郑吒也只能乖乖去打游戏，毕竟，面对电击可比面对死亡好多了。
　　也许是身体素质越来越好的原因，郑吒身上原本要养几个月的伤不过半个月久好了。
　　楚轩倒是很好的忍住了眼睛里几乎要迸射而出的灼热光芒和研究欲――毕竟身体素质的加强虽然有些超过预期，但也还算是在意料之内。
　　既然伤好了，就没道理让郑吒清闲下去了。
　　任务发布下来，就只有很简单的一行字，剿灭西南群岛内隐藏的反叛基-地。
　　参与任务的人不只是郑吒和赵樱空，还有其他一些特种部队的成员。
　　这好歹让郑吒安心了一点。
　　和赵樱空相处下来差不多两个月，郑吒很明白这个小女孩有多强，但是她再强也只有一个人，执行潜入暗杀的任务倒是很合适，正面作战根本不适合由她来做――虽然这个任务也算不上什么正面作战，但是光剿灭就不是一个人能完成，根据楚轩给他的资料来看，这里的敌人起码上了三位数。
　　蚁多咬死象，这么浅显的道理郑吒还是懂得的。
　　不过，郑吒显然还是嫩了点，还没搞明白自己要做的到底是什么。
　　毕竟楚轩的资料并没让他搞清楚自己要面对的究竟是些什么敌人，他的思想依然停留在普通人的阶段――这是一件很要命的事情。
　　除了普通的武装成员，研究人员，那岛上还有这研究成果――名为“怪物”的那些家伙……
　　而他要对付的，自然就是那些所谓的“怪物”……
　　那个反叛基-地所在的位置是西南群岛中较大的“丹荔”岛，由红色岩壤组成的荒芜岛屿处于暗礁和暗流的中心，贫瘠，危险，而且处于中州和简州半岛的国界，所以这么多年以来并没什么渔民闯进去过。
　　其实这个基-地可以说是一个半官方的基-地，它要被剿灭的原因显然不会是什么这是外国间谍的秘密军事基-地什么的，而是因为政治斗争失败而要遭到清洗。
　　它原是由一个高级军官负责，但是那个军官很不幸的和楚轩对上了，然后很光荣的殉职了。楚轩倒是没料到这个基-地实际上的最高领导人――也就是他的“学弟”会做出和他敌对的决定，并且还与莫家和西大陆联手。
　　这已经算是叛-国的罪行了。
　　“果然，屏蔽装置非常不错呢。”
　　看着消失在显示器上的红点，萧宏律微微皱起了眉，食指将发尾卷来卷去，李帅西也紧张得直咽口水。
　　“你这样做没问题么？让我们这些外行来制定计划。”
　　“不要紧，他们得到到消息是我还重伤昏迷，而你们所制定的计划完全没有我的痕迹，这样的话那些人才会更加放心。”
　　楚轩淡淡的回答。
　　“为了把他们送进去，那些人就要全部牺牲么？”
　　李帅西有些不安的问道。
　　“……没错……”
　　双手交握抵在唇下，楚轩的眼镜反射着显示器的白光。
　　“他们一开始的任务就是尽最大的力量杀伤敌人，并使敌人放松警惕，而不是剿灭的主力部队。虽然，你还是留了一些生路给他们，但对手是那个人的话，他们就注定，全灭。至于赵樱空，我想她能很好的隐藏起来等待机会，郑吒的话……他的脖子上有可以暂时保命的东西……”
　　而且，还有你啊……鹰眼……

　　斯德哥尔摩综合症（3）

　　“MD！这是什么怪物啊！”
　　郑吒用尽全力的用匕首挡住了眼前怪物的锐利爪子，侧身躲开她的咬噬。
　　为什么说是“她”呢？
　　因为尽管眼前的怪物虽然有着筋肉纠结的身体，锐利的指爪和流着浑浊口涎牙齿锋利的嘴巴，却还是可以从它的脸上看出一丝原本的清秀俊俏。而那咕噜和嚎叫的声音，也能听出来原本的绵软清甜。
　　它原来应该是个很漂亮的小女孩。
　　但是这个“她”却基本上将郑吒所在的小队的人杀了个干净。
　　用牙齿和爪子。
　　在他们几个人陷入这个金属密室之后，关着她的栅栏就被打开了。
　　虽然知道自己解决了这个“怪物”之后肯定没完，但是现在除了干掉她别无选择，为了活下去。
　　看着再次朝自己扑来的它，郑吒眼一眯，脚尖在地上一点，用更快的速度向它冲了过去。
　　他开了基因锁，很好的规避了那些毫无章法全凭本能的攻击，然而在他把匕首从它右眼插-进脑子里的时候，那临死的一击还是将他抽飞了出去，狠狠地撞在了金属墙壁上。
　　“咯咯，不愧是学长看中的人呢，果然很不错。我都给她用了S62-Z型的药剂了，你居然还能解决她。”
　　突兀的鼓掌声在金属密室里响起，郑吒对面的金属板刷拉一下滑开了。一个身穿研究员白褂的白发男人出现在金属板后，而他身后满脸冷漠的少年赫然就是――鹰眼。
　　“咦？晕了么？还真无趣。”
　　看着伏在地上气息微弱的郑吒，白发男人摸了摸下巴，然后走了过去。
　　就当他走到离郑吒不远的地方，郑吒骤然发难！一手撑起身体扑向他。
　　在他身后的鹰眼眼疾手快的拉着他的后衣领把他甩到一旁，然后一手拉住了郑吒握着匕首的手将他拉向自己一手重拳打在了郑吒的肚子上，再一个膝撞嗑在了郑吒的下巴。
　　“阿拉～鹰眼，你的手未免也太快了吧。”
　　被甩到已经死去的怪物旁边儿沾了一身血迹的白发男人挠了挠后脑勺，然后摇了摇另手上的电击器。
　　“抱歉，不过我还不想给你陪葬。”
　　拎着已经完全晕过去的郑吒，鹰眼冷淡的回答。
　　“哎呀～我看他其实是想挟制我，没想杀掉我的，你太紧张了啊。”
　　白发男人爬起来，走到鹰眼身边蹲下来挑起了郑吒的下巴吹了口哨。
　　“俊男哦～鹰眼你还真舍得下手，还好下巴没碎掉。”
　　“不是每个人和你兴趣都一样的。”
　　“算了，等我把那些小老鼠都抓出来，再把他变成我的好了。在完全没有审美观念的学长手中还真是委屈了他呢～咯咯～”
　　“闭嘴，变-态。”
　　“哎呀～鹰眼～你吃醋了啊～”
　　无视身边的男人，鹰眼拎着郑吒走了出去，完全没有看身后的“怪物”一眼，就算，那是他曾经的同伴……
　　郑吒醒来的时候，就发现情况不是那么美妙。
　　不知何处吹来的风让他觉得有点凉，背上的肉给身后的铁丝网咯得有点不舒服。
　　没错，他身上什么也没穿，除了扣住脖子和四肢的软皮扣。
　　他试着挣扎了一下，却发现自己的手脚软到只能让身后的铁丝网颤动了一下。
　　只一下，郑吒便停住了无谓的挣扎。尽管眼睛被蒙住，但本来就因为基因锁开启而变得灵敏的耳朵并没有让他错过另一个人的呼吸。
　　郑吒微微侧过头，辨认着那个呼吸声所在的方向。一声轻笑响起，衣料摩挲的声响将轻柔的脚步声掩盖，但郑吒意识到他在向自己走过来。未知的惶恐让他忍不住再次挣扎了起来，不过依旧徒劳无功。
　　“咯咯，你醒来了啊，漂亮的白老鼠～”
　　沙甜粘腻的声音和灼热的气息一起喷在他的耳廓上，轻柔的，带着似乎是隐忍着什么的颤抖。
　　“你是谁？”
　　郑吒开口问道，咽喉间的腥热刺痛的感觉让他忍不住皱了皱眉。
　　“咯咯，学长没有跟你说起过我么？”
　　一只手粗暴的拽着郑吒的头发拉高了他的脸，粘腻湿软的触感滑过脸颊，让郑吒觉得汗毛倒竖。
　　“学长？”
　　“恩，或者说，哥哥？父亲？算了，具体是什么关系我也说不清楚呢，但是就基因上来说，似乎是父子更为接近吧～你的主人，那个叫楚轩的男人～”
　　打算出口的话一下子被忽如起来的回答呛在了喉咙里，一口口水岔进的气道，郑吒忍不住猛烈的咳嗽了起来。
　　楚轩的……儿子？！
　　那个楚轩？！
　　“恩，当然啦。跟你想象中的不同，我并不是由他的精・子受・精成胚胎的。”
　　“而是直接由细胞改造分裂的。他可没有那个功能呢，不然的话他现在的孩子可就满地都是了。”
　　“毕竟天才的孩子有很大的几率会产生天才呢，那些研究人员会很高兴的。不过，我虽然具备了这个他所没有的功能，但是胚胎成活率却连万分之几都没有呢。成活下来的缺陷也太过巨大，不具备培养的价值，果然，除了那个制造了‘神’的男人，再也没有人能逃过上天的惩罚那。毕竟，我们可是打破了‘禁忌’的存在啊～”
　　似乎是被郑吒的表现娱乐到了，那个声音耐心的解释着郑吒根本就无法完全听懂的话。
　　“你的话太多了，楚风。还有你，咬下去的话会被传染的。”
　　带着金属质感的冰冷声音打断了楚风似乎越来越高的兴致，接着一只手推开了郑吒离那个人的脖子似乎越来越近的脸，让郑吒惊出了一身冷汗。
　　似乎做得……太明显了么……

　　斯德哥尔摩综合症（4）

　　“咬一下也无所谓啊，那些药可不是白注射的，除了让我更加兴奋之外他根本就不可能伤到我啊～鹰眼～”
　　干燥而柔软的指腹擦着郑吒的嘴唇轻轻揉捏，麻痒的感觉让他几乎要克制不住那种想要咬下去的愤怒。但是他现在却连拳头都无法使劲捏紧，更别提暴起伤人了。
　　“克制一下自己吧，变-态。要知道还有一个人没有抓住，虽然已经开启了隔离设施也让那些‘小狗’去搜索了，但是那人似乎是赵家的人，我可不觉得那些没脑子的的家伙能够找到人。而且，楚轩派的人也快到了吧。”
　　继续用带着金属质感的声音冷诉着，鹰眼却没有拉开楚风在郑吒身上肆虐的手。
　　“呵呵，正因为完全依靠本能行事，我的那些可爱的孩子才不会被错觉和技巧所迷惑啊，它们可不会像那些依然拥有人类劣根性的家伙一样被那些个刺客耍得团团转呢。你也这么觉得的吧，萤火。”
　　松开钳制着郑吒下巴的手指，楚风咯咯笑着抬起头问道。
　　“是的，爸爸。”
　　甜美的少女声音机械的回答着，由光个幕组成的虚拟影像投影到了楚风身边。
　　那是一个眉眼和那个被楚轩解决掉的军官有七成相似的少女，脸上的表情固定成元气满满的笑容――那感觉居然和郑吒有一些微妙的相似。
　　“萤火检测到CXD4号区域有热能反应，激光激发装置损坏，已派遣SDF―325号改造人型生物兵器前往探测。”
　　“很不错嘛，萤火，爸爸很高兴啊。”
　　撩起遮住了眼睛的白色刘海，楚风露出了一张和楚轩相似的脸和绝不相似的眼睛，怨毒的，扭曲的，燃烧着毁灭幽火的茶色眼睛。
　　“把那个家伙找出来吧，然后我们就可以开宴会了～居然让人给抄到老巢来了呢，不过，我相信他一定会亲自来的，为了那些资料。萤火，好好准备吧，我们要好好欢迎那个人呢。”
　　“是的，爸爸。”
　　听着这样的一问一答，郑吒几乎想要绝望了。
　　那个人……不会是指楚轩吧……还有樱空……那些所谓的人型兵器，指的就是他在被抓之前见到的那个东西吧……虽然她的确比自己要强，但是那样的怪物……看上去还不只一个，真的没问题吗……还有他这种状况……是作为人质吗……楚轩可是绝对不会顾及他的，看来他会被撕票了啊……
　　“怎么～你在担心？”
　　沙甜粘腻的声音再次响起，楚风用尖锐的指甲在郑吒的脖子后面划开一道道渗血的痕迹。
　　“真好呢～不过，你知道了那些人的做法之后不知道还会不会担心呢～”
　　“一开始楚轩就在你们身上装了发信器，当然，这种东西在萤火的力量下是无法传递出任何消息的，所以他一开始就让你们尽量分散着探索，你没发现吗？几乎整个基地都在你们的探索范围之内，按你们的人数和力量来说很吃力吧？”
　　“我也是在中了招之后才明白了他的想法呢，真是个可怕的家伙。”
　　“他似乎算到我不会杀了你，还会想要抹掉你身上的他所留下的东西，就在我将萤火连接上你脖子上的‘项圈’没想到里面的那个小程序却让萤火出了点小意外。虽然及时发现和解决了问题，但是那小小的一段时间那些来不及处理掉的尸体和萤火丢失的部分文件也足够楚轩得到他想要的东西了，相必他现在已经拟定了新的作战计划了吧。”
　　“不过，我也不是那么容易对付的啊～我会让他付出一些代价的呢～”
　　又一个被楚轩算计的人吗？看来自己是弃子呢……不过，也没关系啊……
　　这么想着，郑吒悲哀的发现，比起愤怒似乎是幸灾乐祸的情绪更占上风一些。他并不觉得楚轩利用和放弃自己有什么不对，因为一开始就有了这样的觉悟。不过……
　　“你为什么不逃呢？”
　　“逃？你认为我逃得掉么？”
　　怎么可能逃得掉……但是，一般人不是会想留得青山在不愁没柴烧么……
　　“我一开始就没有想过要逃啊，更何况，好不容易让他不再躲在保护之后亲自出手，我为什么要逃？”
　　什……什么？！
　　“聪明人，并不只有他一个不是么？我答应了那个人不会背叛国家的，所以，这是唯一的选择了呢……如果不是那些老家伙的派系斗争……”
　　“我要出去，你自己留在控制室吧。”
　　似乎是不想再听楚风接下来的话，鹰眼转身走到金属门边。
　　“既然你不想听，那就去外面好好准备吧，我们的最后一战！萤火，开门～”
　　“是的，爸爸。”
　　金属门向两边滑开，满脸冷漠的少年走了出去，听着那门合拢的细微声响轻轻阖上了眼帘。
　　不要把自己的过错随意的推到别人身上啊……造成这样的局面……不就是因为你的贪婪和他的纵容吗……
　　不过，也不要紧了。
　　既然，你最后的决定对大校有利的话，陪着你演这一场戏又有什么所谓呢……
　　就算，大校绝对不会原谅我，也绝对不会放过我……我也还是要去做啊……那是把我从黑暗中拉出来的人，那是给了我存在意义的人，那是比任何东西都要重要的人……所以，大校，楚风说服我了呢……抱歉啊，我无法按照，大校你所说的去做啊……
　　就像你所说的，虽然走钢丝看似很难但是只要掌握了技巧就会意外的简单，但是谁能料到会不会有什么不可预测的意外呢？虽然你的计算从来没有出过错，但是，我无法忍受任何会伤害到你的可能啊……为了A组的大家，为了你……
　　那些家伙，必须死！

　　斯德哥尔摩综合症（5）

　　如果有一个人为了保护你而要毁掉你所要守护的东西你会怎么做？
　　不，或者说是想要消灭在你所守护的东西上盘踞的龇着毒牙的害虫。你一直投鼠忌器想要消灭而不能的威胁，只不过顺带的这会伤害你所要守护的。
　　你会去原谅那个自作主张的人吗？
　　也许，可能吧……
　　但楚轩却不可能原谅，不，或者说他根本就没有这个意识，鹰眼的行为在他看来根本就是莫名其妙。
　　就算这是他早就预料到可能会发生的……
　　鹰眼并不能算是弃子，因为楚轩一开始就给他了选择的余地――是继续作为延伸自己意志的耳目手足，还是自己思考判断做想要做的事。
　　没有误导没有试探，只是将一切鲜血淋漓的摆在他面前，让他自己选择，是要理智的活下去，还是为了自己的意志……去死。
　　这是独属于楚轩的温柔。
　　一开始的那些袭击，不过就是为了清扫其他势力的制造的契机，而鹰眼的不对劲他并不是没有察觉，只是知道不可能说服罢了。
　　鹰眼加入了楚风的计划，进入了那个所谓“反叛基-地”，现在的事情才会发展成让他这么狼狈的形势。
　　其实在没有主神的压力或所谓责任任务的情况下楚轩很少会在事件发生之前就去算计和计划，如果不是一开始就定下了的目标，他也只是让事情顺其自然的发展，而不会去横加干涉，更何况在没有搅进这池浑水之前，能够让他伤筋动骨的意外会发生的几率小到可以忽略不计。
　　而事实是他还是太小看了人心，不是没有做过防备，只是防备的级别太低。他以鹰眼能得到的利益为目标去计算背叛的可能，却忘了能够让人背叛的不仅仅只有利益而已，对于感性大过理性的人而言，感情方面的因素往往比利益更能打动人，楚轩只是对这方面太迟钝而已。
　　不过还好，在很久之前他就撒下了网，只不过要早点收网，让几条鱼跑掉而已。
　　是结束这段走钢丝的危险日子的时候了。
　　让人送死这种事情楚轩并不是第一次做，也不是第一次做得像这么彻底和决绝。
　　从大量情报中筛检出来的信息告诉他，能够继续走钢丝的时间并不会太多了，这一次换届选举之前他就必须决定好自己的立场，而不是像往常一样站在超人的位置上看戏――他并不是一个单纯的研究人员，尽管就本质上来说他比任何人都纯粹，但是太过强大的力量这一次反而让他无法袖手旁观。
　　没人会放心让他来做渔翁。
　　他没打算做出退让，将自己的力量和影响力削弱到让人放心的程度是愚者弱者才会做的事，那个军官的死打破了平衡，虽然不是楚轩动的手却同样将他推上了风口浪尖。
　　所以这一次，楚轩也并不觉得自己这么做有什么不对。
　　一切都是为了更大的利益。
　　如果拯救一千人必须牺牲一百人的话，那么楚轩会毫不犹豫的牺牲他们。而当一个人的价值对于他所在的这个国家来说已经超过一个城市甚至另一个国家时，那么屠戮一个城市或者毁灭一个国家只为拯救这个人，他也做得出来，这是楚轩的处事原则，从未改变。
　　为了自己的国家，很多人愿意不名誉的死去，而楚轩则愿意不名誉的活下去。
　　其实和爱国什么的无关，只不过这是除了求知欲外唯一支持着楚轩活下去的执念罢了，他心甘情愿接受的，由那个“父亲”为他套上的枷锁。
　　只是愿意相信这个枷锁牢固度的人实在不多。
　　而他知道自己的存在对这个国家有多重要，所以他不能放任自己被抹掉，无关生存欲或其他什么，只是事实而已。
　　他是让天枰倾斜的砝码，也许不是最有分量的，也许不是最重要的，但是不可取代。在这之前他或许还不是不可取代的，但是莫家的举动却将他推向了不可取代的位置，因为可以取代他的人都被推到了对立面――比如说楚风。
　　所以直到程啸跑到他面前一拳打歪了他的眼镜，他也不觉得自己的计划出了什么错。
　　因为这是必须的。
　　他的手段算不上正确和光明，也不需要正确和光明。
　　“你到底在想些什么东西啊？！跟我们大家说清楚的话会死吗？！啊？！”
　　“会。”
　　无视程啸揪着自己领子的手，楚轩伸手推正眼睛，认真的点了点头。
　　作为他的手脚他们只要去做就好了，而做了之后会发生什么则是他这个脑所要思考的事情，不是他们需要考虑的，他也没必要告诉他们自己的打算，这是作为决策者和执行者的最基本的素质，他一直以为他们很清楚。
　　或者说，就算不清楚也迷茫过困惑过，他们也依然会按照他的指示去做。在事情没有发展到那一步的时候，泄露太多的东西并不明智，而在事情发展到那一步的时候，一切已经是箭在弦上不得不发了。这样的话任何人的私心就都没有意义了。
　　在事情结束之后被秋后算账的可能性他并不在意。
　　但是……程啸的敏锐依然让人惊讶呢……
　　“这并不是你会做出的计划吧！这种莽撞又恶心的事情，我可不会相信是你的手笔！”
　　原来……如此么……只不过是加进了一点萧宏律的建议而已，这个孩子对于人心的敏锐让他做出了很有趣的判断，在不影响大局的前提下采用也并没有什么关系。
　　至少他是这么觉得的，对于这个幼小的学生，楚轩也十分期待他的表现。
　　“啊，真不好意思呢，你说的莽撞又恶心的手笔，似乎是我拟定的呢。”
　　阴沉的童声在一旁响起，萧宏律用手指卷着头发凉凉的开口。
　　程啸的表情于是变得很奇怪。
　　对于萧宏律，程啸一直把当成需要纵容和宠爱的后辈，虽然一直知道这孩子不会是什么善茬，但他却没想过萧宏律会有机会做出这种计划――在“他们”的保护下。
　　比楚轩更加的……
　　这不是游戏……也不是冷冰冰的数据……是活生生的人命啊……

　　斯德哥尔摩综合症（6）

　　萧宏律知道程啸在想什么，他的脑子就和池水一样清澈到可以见到底。也许别人还可能因为光线的折射而看错那池水的深浅，早就趟下去踩到底的萧宏律却不会。
　　水面的波澜和反光，都无法影响到早已沉淀定型的水底。程啸这个人看上去像圆滑的水，其实却是水底的鹅卵石。虽然早已被磨去了棱角，学会了隐藏锋芒，却变得更加的细腻坚硬。
　　萧宏律看人的眼光一向敏锐到犀利，程啸那并不容易懂得的本质，和不可改变的底线，他都在一次次试探之下清楚明白了。
　　所以，毫不费力的猜到了程啸的想法的萧宏律有些想笑。
　　他相信楚轩也会想笑的，如果不是因为一些生理上的原因让楚轩的思考方式更加接近电脑而不是人类的话。
　　既然不管如何挣扎和纠结，最后都会做到这一步，那么为什么还要犹豫？犹豫除了带来更大的牺牲和良心上的折磨之外什么还有什么用处？恩，或许还可以让人保留下这个人还是有感情的这个认知？
　　但是很可惜，他不需要别人看到自己的悲伤，自己的难过，自己的犹豫。给自己树立起一个悲天悯人的慈悲形象，慈不掌兵，不是吗？他不会不看不听不想，但却依然会背负着那些血泪哀号决绝向前，虽然他做不到完全像楚轩那样不□扰，但至少知道决策者的犹豫会带来多大的危害。
　　他想程啸一定也清楚，他所不能接受的只不过是，他所表现出来的不在乎和无所谓而已。不是他对人命的无所谓，而是对自己将自己的感情视若无物的不在乎。
　　真是意外残酷对吧。
　　程啸一直很善良，他并不是不懂得权衡利弊，却往往因为在其他人看起来莫名其妙的原因放弃唾手可得的利益。但是别忘了，他也早已学会了什么时候应该残酷，不管是对敌人还是对自己――他是个军人。
　　让他心软的除了需要被保护的弱者就只有“同伴”而已，为了“同伴”他也可以无视弱者的求救，就像在那个禁锢着自己的“研究所”的病人们……程啸将自己视为了“同伴”，既然连被称为没有感情的楚轩他都没有放弃过，那么他怎么可能会放弃自己？
　　让他们拥有和正常人一样的心和感情。
　　在知道了程啸的过往之后，他就知道他不可能放弃，也不会放弃这个愿望，这已经是程啸的本能了。
　　这样就很好……萧宏律想……只是他无法接受程啸想要将自己保护在身后的态度而已，就像兰做的那样……
　　他站在和他对等的位置，他做的决定，不是牺牲也不是叛逆，只是为了证明，他的能力足够让他站在他身边，甚至，保护他……
　　楚轩早就问过他为什么要这样做，其实他根本就没必要参与进去的，就像李帅西那样明哲保身不失为一个安全而正确的选择。而他现在做得，更像是给自己找麻烦，这从来不是聪明人的做法。
　　但是，这又有什么关系呢？聪明人……这称呼简直让人不屑……他可是被那些变-态研究员称为有着成为“先知”潜力的人啊……若不想后悔，就趁着现在的混乱参合进去吧，以后就没机会让他们的命运纠缠到无法分割了，而他不希望自己和他只不过是偶然相交后便全然陌生的交叉线。
　　他的直觉这么告诉他，于是他就不理智的做了。不过，理智这东西，本来就是为了让本能得到满足而存在的不是么。
　　程啸，不会懂得啊……他这种人的心思……
　　不过也不需要他懂……他想这么做，这个理由就足够了。
　　果说没有一点心理负担，那当然不可能，但是，不会后悔呢反正他也不是利用其他人的生命为自己牟取私利……只不过是顺便而已，既然如此，那他为什么要后悔和犹豫呢……
　　“好了好了，我知道了，既然这样我会努力的救回能够救回的人的……后勤，你真不是一个热血男儿该呆的地方啊……”
　　似乎看懂了萧宏律似笑非笑表情后的坚决和楚轩一向决定了就绝对不可能因为一些“无足轻重”的理由而更改自己计划的表现，程啸只能咬牙扒了扒乱糟糟的头发。
　　既然无法改变，那尽全力去做能够做到的事吧。
　　“还有，楚轩，那个郑吒和……鹰眼……在事情结束之后如果他们活下来了……你打算怎么办……”
　　听到程啸的疑问，楚轩只是冷淡的推了推眼镜。
　　“郑吒还可以继续回收使用，鹰眼的话，没有危险性。”
　　也就是说，你不会要他的命，却不会再让他回到你身边是吧……
　　程啸只能苦笑着转身离开。
　　鹰眼，也许，你不要活下来比较好呢……那样，至少不会难过啊……这对你来说是最恐怖的惩罚了对吧，就算有着不被原谅的觉悟……
　　但楚轩不过是出于安全啊这些角度去考虑问题跟原谅什么的一毛钱的关系都没有，所以，鹰眼是完全没机会了的啊……
　　一切都没有想象中的那没复杂，只不过是因为党-内派系斗争波及到了原本不该波及的硬要来做和事老的倒霉鬼。而这个倒霉鬼恰好就是楚风的“项圈”，拴住他的反骨和兽-性的铁链。因为承诺的关系，楚风当然不会去打破倒霉鬼一直守护着的国家，但是清理蛀虫什么的倒是完全可以去做，至于手段是不是正常就不在他的考虑中了。
　　先是牵扯进西大陆和莫家袭击楚轩，坐实了西-党的叛国罪，再就是利用丹荔岛的资料吸引“那个人”来。
　　那个人，指的并不是楚轩，而是另外一个自以为是的白痴。
　　楚轩派来的人，只不过是为了让那个人相信耳食足够香甜罢了。楚轩在楚风的“锁链”死的时候就织好了网子，只等着某个还有些警觉性的鱼儿入网。但是楚轩却并不想让楚风来执行他的审判，所以才会指派给赵樱空和郑吒这个任务。
　　趁着那个人上钩，楚轩可以一举收拾掉他的势力，釜底抽薪。而楚风，希望可以亲手报仇，用那个人的鲜血清洗他在“锁链”死前就早已弄脏的双手。这样，他在可以毫无负担的接受死亡，他早就注定了会下地狱，无法和那个人在天堂相遇。但是楚轩对这个交易不置可否，所以楚风才会撺掇着鹰眼这个单纯的孩子做了这么个蠢事，导致楚轩的网子出了个小漏洞。
　　鹰眼，根本就不可能会背叛楚轩。除了楚轩和A组的那几个家伙之外，他根本就不在乎任何人――包括他自己。
　　所以楚风的诱惑毫不费力的就成功。C组的那些，鹰眼根本就只是当合作对象而已，还是那种随时会买了他们的，所以他下起手来根本就不会手软。
　　而那个人的死虽然会为这个国家带来一些混乱，却能让楚轩更加的安全。楚风根本不担心鹰眼不上钩，鹰眼对楚轩的感情啊……但是对于楚轩来说，鹰眼根本就是在莫名其妙的自我满足而已……
　　不过，这就难怪鹰眼对郑吒完全没好感了。
　　因为他得到了自己已经注定失去的东西……就算是自己选择了放弃，也不想失去的东西……

　　斯德哥尔摩综合症（7）

　　郑吒所得到，是对于他的利用价值的最大估算。
　　楚轩通过观察得到的结论就是，郑吒的利用价值和他的成长性一样，出乎意料的高。
　　有一句话说的好，不怕被人利用你，就怕你连被人利用的价值也没有。而对于鹰眼来说，楚轩是给予了他生存意义和生存价值的人，就像大蛇丸之于君麻吕。
　　当然，这并不说楚轩大神就是和那个扭曲长舌男一样，是到处勾搭诱拐迷茫小正太的变态了。 这不过是一个适逢其会的美丽误会――虽然那时的鹰眼的确是一个连自己为什么要活着都不清楚的缺乏关爱的迷茫小正太。
　　就连那个制造出了他的实验室都因为他的缺陷而放弃了他――就在那个实验室被摧毁的时候，鹰眼已经被关在除了黑暗和自己的呼吸声外什么都没有的密封室内超过十五天了，并一直在等待着自己被销毁的那一刻的到来。
　　虽然被特别行动组的人救了出来，但他依旧没有活下去的欲望，直到楚轩出现在他面前，给了他活下去的意义。
　　那是一个有着和他相似味道和眼神的男人，但是那相似却又有着本质上的不同。他对他伸出手说，你要不要成为我的试验品。
　　他没有回答，只是因为清楚自己身上的秘密对于楚轩来说并没有什么吸引力，因为他只是一个失败品。与其抱着希望却等来最后的绝望，那还不如一开始就什么都没有。但是楚轩却并没有放弃，也没有对他进行强制检查――或许是因为那时他已经虚弱到经不起一点摧残了，而楚轩显然想要一个活着的，配合的实验品。
　　他只是陪在他身边，并几次将他从死神手里抢了回来。
　　直到他从无视、僵持、无奈、然后习惯并接受他的存在。
　　“你到底想要什么，我对于你来说并没多大价值不是么，如果是要研究我的身体就算是尸体也足够了不是么？在我身上浪费这么多时间和精力没有问题么？”
　　那时并不叫鹰眼而是只有SAE3870这个编号的男孩，这样问楚轩。
　　“第一对我来说你活着的价值比死去的价值要大。第二我并没有在你身上浪费了很多时间和精力，现在我只是将办公地点稍微转移了一下而已。第三只要你想，没有一个人会是没有任何价值的。第四，我需要的回报很多，在没有吧你榨-干到死之前我是不可能放弃你的。你可以考虑一下。”
　　逆光坐在窗边看书的男人用理所当然的语气说着这样的话，看上去就像是教堂玫瑰窗上的耶稣玻璃贴画，透着五彩光芒，看上美丽到圣洁。这种震撼人心的炫目让SAE3870自己对他伸出了手。
　　“就算你放手了，我也会紧紧抓住你的……”
　　而那之后，得到了鹰眼这个名字的男孩不管是作为试验品还是下属，都一直跟在在男人身边，从未远离。
　　我们都知道，在某种程度上来说，楚轩是比大蛇丸更恐怖的人。因为他太过纯粹，如果说大蛇丸是靠刻意的引诱和力量的威胁而得到了其他人的忠诚，楚轩则是除了使用智和力之外，还直接用未知的电磁波吸引了一大堆飞蛾。他是看上去和冰一样冷的蓝色火焰，却有着连自己都不知道的温柔和温暖。但是火焰比冰更残酷，只要靠得太近就会被毫不留情的灼伤，而不自知的火焰却不会为了任何人收敛自己的温度直到将自己也烧成灰烬。
　　鹰眼靠得太近却不想放手，就算会被焚烧成灰烬，他也想将自己的生命献祭。作为支持火焰继续燃烧的燃料，但是火焰明显并不领情。
　　现在，让我们将视线转回丹荔岛的地下基地。
　　“你知道楚轩为什么会派你来出这个任务么？”
　　这边，楚风正掐着郑吒的下巴用甜蜜的语调问着。
　　“我怎么知道。”
　　认为自己注定会被撕票的郑吒不耐烦的回答，接着便觉得耳垂一热，湿意和刺痛如同细小的电流般刺激着他的神经。
　　“你，和那个人很像哦。楚轩啊，其实并没有想过要杀掉他吧，但是那个人却无法接受那么多的同伴因为自己而死掉，他是自杀的啊，为了保护我……”
　　郑吒接着便觉得肩头一重，一双手环上了他的腰，温热的液体便沿着他的脖子滑下脊背后面的凹陷。
　　他，居然在哭……郑吒先是愣了一下，接着便不知道脸上该摆出什么样的表情。
　　但他并不觉得这个用活人做实验的家伙又什么好可怜的，也许他的确失去了自己重要的人，但是他不是一样夺走了其他人的家人爱人吗？
　　“你觉得，楚轩是个什么样的人呢？”
　　脑袋在他的颈窝上蹭了蹭，短短的头发刺得他痒痒的，郑吒听到那个叫楚风的人这么问他。
　　“……我不知道。”
　　没想到会被人问这样的问题，郑吒仔细的想了一下，最终还是只给出了一个这样的答案。因为他的确不知道自己该怎么评价楚轩这个人，况且除了一开始的被连累到之后的逼迫和利用之外，他和楚轩也并没有什么交际。
　　“楚轩他是这个国家的科技的最高成就，智的巅峰，是打破了神的禁忌的存在。比我更加强大，比我更加的……”
　　说到这里，楚风微微的停顿了一下。
　　“喂，你叫什么名字？”
　　“郑吒。”
　　“郑吒，挣扎么，真是有趣的谐音。那么郑吒，你有没有想过，如果有一天你失去了味觉，再美味的食物你也如同嚼蜡，失去了嗅觉，再也闻不到鲜花的清香，失去了触觉，再也感受不到爱人的触摸，你会发疯么？”
　　“也许会吧……但是……”
　　你跟我说这些干嘛……不会是想让我变成那样吧……
　　“你知道我为什么没有楚轩那么强么？跟智力无关，跟知识的丰富程度也无关，只不过是因为我有着他所抛弃的所有东西。我可以尝到食物的味道，嗅到喜欢的人身上的像太阳一样的味道，感觉到他的触摸和亲吻。我比楚轩，更像一个人类。”
　　“我并不是由教授制作出来的，而是由楚轩制造的，另一个自我。和他一样有着高智商一出生就有着足以和研究员媲美的知识的有着五感的另一个自我。”
　　“在遇到那个人之前，我一直憎恨着他，并恶意的认为他纯粹是不想有一个可以超越自己的人。但是在遇到了那个人之后，我无比的感谢他……感谢他制造了我……让我拥有和正常人一样的知觉……”
　　楚风不停得说着，郑吒却已经完全呆住了。
　　那个楚轩……怎么会……
　　“你有听到那些研究员是怎么说他的吧，但是，真的是那样么……他真的是没有任何感情么？他只是不知道而已，因为他感觉不到，就算他已经被伤到鲜血淋漓他也感觉不到……”
　　对于陌生人的碰触的反感和死亡的恐惧慢慢被一种怜惜所取代，直到被一阵剧烈的爆炸和震动所惊醒，郑吒才惊觉到自己似乎忘记了现在的处境，但是现在却有一个事实摆在眼前，似乎这个楚风并没有伤害他的打算。
　　“啧，到最高-潮了啊。那么不再见了，郑吒，这个药会在十分钟后生效，希望你可以活下来吧。”
　　也不枉我用了这么宝贵的时间给你做了暗示和注射的药物呢，楚轩，就当做是我给你的临别礼物吧。
　　松开自己的手，将郑吒从铁丝架上放了下来，然后给他注射了解毒剂。楚风转身向外面走去。
　　“萤火，让我们去开一场最大的烟火嘉年华吧。
　　很快郑吒就恢复了力气，一把楸开依然罩在眼睛上的眼罩，他一边狐疑的看着放在不远处的被人剥下来的衣服和装备。
　　等他穿戴好的时候，赵樱空出现在了他的面前。

　　斯德哥尔摩综合症（8）

　　“走吧，这个基地快爆炸了。”
　　小女孩身上毫发无损，漂亮的脸上依然没什么表情。来不及问她为什么会知道自己在这里，郑吒只能跟着转身就走的小女孩穿过秘密通道回到地表。
　　小女孩带着他在这个不大但并不好走的地方绕来绕去，走上陡崖跳下到突出的石脊，再往旁边跳下一阶突出的小岩块，一个在视线死角处的小石窝子便出现在他的眼前。小女孩毫不犹豫的跳了进去，郑吒也只能紧随其后，如果不是这一段时间要命的训练他大概会在半路就失足坠落。
　　然后他看到了鹰眼，虽然不是第一次见面，但是鹰眼却是第一以同伴而不是敌对者的身份出现在他面前。现在的他狼狈不堪，失去了一条手臂，左边脸上一道巨大的伤口皮肉翻卷，只是眼睛还是很明亮。
　　“是他告诉我你在那哪里的。”
　　看出了郑吒的疑问，小女孩淡淡的回答道。然后走到坐在泥泞里满身伤痕的少年面前，再次开口。
　　“你吃了我给你的药？就算这样你也不可能意识清醒的撑到回龙兴的。这个药物的副作用会让你活下来的几率降低到百分之五都不到。而且你的胃现在正一阵一阵的绞着吧，身上的肌肉也开始麻痹了。”
　　“我知道，但是我的确需要一些足够清醒的时间来交代一些事情……”
　　少年就算满是血污也显得容光焕发到不正常的脸上咧开一抹笑，有些扭曲的笑，他的声音也因为面部肌肉的麻痹而生硬着。
　　“我知道了。”
　　小女孩点了点头，再次转身面对一头雾水的郑吒。
　　“你们谈谈吧，我去那边看看。准备好吧，直升机就要来接我们了。”
　　莫名其妙的看着小女孩走出去的背影，郑吒回过头就对上了鹰眼充满审视的眼睛。
　　鹰眼的眼睛的确很像是那种凶猛的禽类，大大的深黑色瞳孔外围着一圈外围深棕的金色虹膜，锐利、凶狠。就像要把郑吒用目光解剖，将血肉甚至思想一一仔细检查一样。
　　就在郑吒被看到快炸毛的时候，鹰眼开口了。
　　“你，可以陪在他身边吗？直到你们之中的一个失去生命。”
　　依然是冰冷的带着无机感的声音，只是因为面部肌肉的僵硬而显得不是那么流畅。郑吒的眼睛微微瞪大，软褐色的眼睛盯着少年，表情诡异的扭曲了一下，只是依然没有回答。因为他并不知道自己应该怎么回答这个自己有听没有懂的的问题……
　　陪在他身边？哪个他？楚轩？他为什么要陪在他身边直到他们其中的一个失去生命？楚风的话在脑海里滚屏播出，但郑吒并不觉得自己能够因为怜悯做到这种程度。
　　他会为楚轩去做事，只是因为他别无选择，他想活下去。
　　但陪伴着直到生命终结这种话题和承诺都不应该出现在他们之间，而他想楚轩也不需要这种东西。更何况，以现在的情况来看，他根本无法逃离楚轩的掌控，这种东西还需要他来回答和决定吗？这只是，被逼无奈的妥协。
　　“你看起来很不满呢。”
　　鹰眼的试着在嘴角扭开一抹弧度，因为以前接触过的知识告诉他微笑是拉近彼此距离的好帮手。只可惜他很久以前就不怎么笑，就算在最高兴的时候，此刻试图用麻痹的面部肌肉做出这种高难度的表情显然不会好看到哪里去。
　　郑吒于是配合的抽了抽嘴角，而从郑吒表情中看出了自己狼狈的鹰眼也停止了自己徒劳的尝试。
　　“我只是想让你放松一点。”
　　正直的少年这样说道，然后摇了摇头，将一块小小的芯片用完好的那只手递到郑吒面前。
　　“拿着吧，我想大校会很满意的，这是楚风的所有的研究资料，关于AI和基因混合工程的实验进度和取得的成就。这是楚风从来没有上交过的部分。”
　　“这是最后，我唯一能够为大校做的事情了。”
　　“我知道你很不满，但是现在除了适应你也别无选择了不是么？与其让自己这么不开心，为什么不往其他好的地方想想呢？”
　　“你现在也算是国家公务员了。”
　　只不过是连公民身份都没有的试验品和可怜虫罢了。
　　“这是铁饭碗。”
　　只不过是随时需要拼上性命和身体安全罢了。
　　“其实待遇也不错，很多秘密资料你都有资格查阅了。”
　　老子对于国家最阴暗面的探知没有丝毫兴趣，伙食除了保证基本的营养之外根本不合我口味，没有工资，连个漂亮MM都没有。整天都得呆在那个冷冰冰的地下基地里面对着一群无趣的特殊行动组成员，不然就是那些恨不得把我活剐了研究的BT研究员――他承认，那里面不是没有BO很大的靓妹，但是她们的眼神就足够让他起不了幻想硬不起来了……
　　郑吒觉得自己就像是被移植到地下被迫要从向阳植物变成地底植物一样的痛苦。
　　“……”
　　从郑吒不以为然的表情里读懂了他的吐槽，鹰眼纠结的沉默了一下，却发现自己完全不知道该怎么说服这个脑电波根本不是在一个频率上男人。
　　“咳咳！”
　　本来就伤势过重，只靠着赵樱空的药物才支撑到现在的少年忍不住咳出血来，但他还是固执的朝郑吒伸着手。被少年执着的精神搞到发毛，郑吒终究还是伸手拿起了那片小小的芯片。
　　“我会帮你交给他的。”
　　“我知道你不喜欢大校，但是我希望你可以去了解他。他并没有你想象的那么不近人情，他说话并不讨人喜欢，因为除了谎言之外所有的真实都不是那么容易让人接受的。大校他，并不是个坏人……既然你都注定了会呆在他身边，那为什么不试着好好相处呢……”
　　的确，他和楚轩，是连生命都已经被连在一起的人……
　　他生他不一定能活着，但是他死了，自己也一定会死……但是楚轩并不是一个容易讨好的人，不，或者说他是一个你讨好了也不知道你是在干什么的人……
　　试着，和这样的人相处吗？
　　聪明强大得像妖怪，却又像是一张白纸的人……

　　斯德哥尔摩综合症（9）

　　冷漠少年再次猛烈的咳嗽起来，呕出一口接一口带着内脏碎块的污血。虽然眼前一阵阵发黑，鹰眼却依然准确的伸手握住郑吒因为思考而捏着芯片停留在他眼前的手。
　　“答应我……”不复清亮与无机感的声音沙哑的说道，连舌头都开始因为药物的作用麻痹，短短三个字的请求也模糊纠结到不成样子。
　　“……”郑吒不知道该怎么回答，虽然在早在做主管之前他就学会了虚与委蛇、推卸责任和模棱两可，他却不想对这个孩子使用这种伎俩，他不想撒谎，也不忍心拒绝他的恳求。但是，他无法答应他的请求，至少现在的他做不到……
　　（答应他。）冷淡平静的声音如同幻觉般在耳边响起，郑吒不可思议的睁大了眼睛，不管怎么听，这个毫无起伏的，像电子合成声多过像人类的清澈低沉的男中音都的确是……楚……轩……
　　（不要东张西望，只是植入式通讯器而已。我知道你很惊讶，但是现在还不是回答你疑问的时候，按照我说的回答。）你要我……回答啥子东西……（自从楚风把你脖子上的抑制器和‘萤火’连接之后，我就可以通过上面的东西对你进行实时跟踪监控了。所以你们的对话，我刚好有从头听到尾。）从头听到尾……那么楚风说的那些话不也完全落到他耳朵里了么？他知道了这么多关于楚轩的秘密……他会不会想要灭口？想到楚轩那反光的镜片，郑吒狠狠的打了个冷战。
　　（我没必要做到那种程度，而且这也不是什么秘密，就算是敌对国家想查的话也很容易就可以查到我了，现在可是信息时代，只是一些具体的资料他们并不清楚而已。你知道的也并不能对我构成什么威胁，更何况你现在可是登记在我名下的，如果因为无法掌控你而对我自己造成威胁，连这点都无法做到的我对国家可就没有什么价值可言了。）因为楚轩的解释，郑吒提起的心总算放了下来，不管怎么样，不会被莫名其妙的灭口总是好事――不过，也不能放心得太早，毕竟如果要灭口的话谁还会事先给你打个招呼啊。而且，楚轩为什么总是能知道自己在想什么……
　　（觉得很奇怪？只要通过心率、血压、瞳孔的扩张和收缩、激素分泌的指数等等，很容易就可以分析出一个人在想什么了，当然，现在能够轻易做到这一点的也只有我而已。不要再发呆了，现在，回答他……趁着他还可以听得见的时候……再过60秒他大概就会丧失听力了，然后肌肉失去控制――最后因为舌头堵住气管而窒息……）
　　“楚轩，难道就不能救他吗？”郑吒终于忍不住出声打断了楚轩的滔滔不绝，他的眼睛里布满了血丝，紧紧篡成拳头的手指缝间隐约漏出一点鲜红。听到郑吒的话，鹰眼的眼睛猛的一亮，然后便归于黯淡――甚至是，死寂……
　　（如果他不吃赵樱空给他的药，我还是能够做到的，但是他现在活下了的几率已经降低到百分之零点一都不到，那还是他可以在十分钟之内回到龙兴的情况下，你觉得这可能么。更何况，这是他自己的选择，选择拥抱死亡。）
　　（如果他想要活下来的话，根本就不会去碰那些东西，我没理由阻止他的选择）
　　“不是这样的！”
　　“大校，我……知道……你，在听，对不起，我，让你失望了……但是，我，不会，后悔……”听着鹰眼断断续续的话语在耳边响起，郑吒咬紧了牙，尝到嘴里淡淡的带着铁锈味的咸。第一次，这是他第一次真正了解到对于鹰眼这样的人而言，楚轩到底代表了什么。那是他完全无法了解，也不想去了解的让他觉得恐怖的感情……就仿佛，这个没有心的男人，是他活着的全部意义。
　　（你在觉得愤怒……甚至绝望……为什么？）你看，比起你的死亡，这种无所谓的东西让他更加在意，你难道就不会觉得不值得吗？不知道为什么，郑吒有一种兔死狐悲的错觉。他看着鹰眼，而鹰眼专注的盯着他脖子上的银色金属项链。
　　（你不答应也没关系了，我想鹰眼已经听不到了，再过半分钟他的眼睛也会开始看不见。）楚轩的声音依旧平静而冷淡，听得郑吒心里一阵一阵的发冷……真的，值得的吗……
　　“……我，答应你……”郑吒干涩的开口，刺痛不已的喉咙让他以为自己快哭了，但清晰的视线却表明他的泪腺连一点生理液体也没有分泌出来。回答他的是一片静默，少年的眼睛依然睁着，只是没有了任何生命的迹象。郑吒深深吸了口气，走过去，伸手合拢了少年的双眼。
　　（你在可怜他？）郑吒没有回答，只是抱起少年依旧温暖却过早开始僵硬的身体。
　　（我不知道你是不是在基地里碰到了一个女孩子，她也是C组的成员，还只有十六岁。是个很聪明的女孩，很有天赋。但是她被鹰眼带到楚风的基地里了，而且她还是那个害死林熙蓝的家伙的女儿，你觉得楚风会怎么做？郑吒，他并没有你想象中那么无辜，我也并不接受他这么做的理由。）想到自己遇到的那个“怪物”，郑吒的身体僵硬了一下，却依旧没有停止自己的动做。
　　（你要带他去哪里？）
　　“回龙兴，他已经死了不是吗？不管曾经做过多么不可原谅的事情，他也已经死了。他想回到你身边，就算死掉也想要回去。”
　　（那他根本就不会吃下赵樱空的药，他并没有想见我，或是回到我身边。至于原谅，也没什么必要。你不需要带他回龙兴，让他留在那里吧，我并不需要无用的尸体。）郑吒没有听，只是解下衣服包裹起少年背在背上系紧。一阵熟悉的麻痹感从脖子上传遍全身，郑吒知道，那是电击。楚轩的惩罚。倔强的咬住嘴唇，郑吒往外挪动着脚步。直到一只白皙修长的手抓住了他的手臂。
　　“走吧，直升机来了，你不能带着这个。”
　　“我……”
　　“如果你不想他的尸体肢解分离连死后不得安心的话，就把他放下。”小女孩的话让郑吒惊异的停止了脚步。
　　“这是保护，你不会懂得的。”因为，你和我们，这种生活在黑暗中的人，完全不是一个世界的人啊……
　　“……楚轩？”郑吒试着叫楚轩的名字，他，是不是误会他了……
　　（快点吧，楚风死掉的话，地下基地就会开始自毁，不久之后海底涌上来的岩浆会让这座岛的一切都毁掉的。）
　　“我知道了，大校。”

　　斯德哥尔摩综合症（10）

　　耳朵里除了螺旋桨的声响什么也听不见，郑吒把耳机挂在脖子上，额头抵着打开的舱门看着那仿佛是黑色的海面涌出的橘红火光烧红了黯蓝天空。
　　一片小小的芯片在他指间转动着，这种不谨慎的做法并不好，如果不慎将这片小东西遗落，郑吒相信楚轩绝对有理由将自己分尸。但是，里面的那些东西……那些可以制造“怪物”的知识，楚轩，会将它们用到活人身上吧……也许还有自己……
　　也许我应该毁掉它？郑吒将芯片握在掌心，微微捏紧双手。
　　虽然心里这么想着，但最后郑吒还是把芯片收到了藏在脖子上抑制器的小空间里。他转过脸，小女孩坐在他旁边，正戴着耳机闭目养神。她修长白皙的手放在腹部，看上去乖巧又安静。但是这样的小女孩却能毫不犹豫的挖出别人的心脏，这是他无法了解的世界，但是或许以后，他也会变成这样的人吧……郑吒无声的叹了口气，拿过一旁的薄毯盖到女孩身上。
　　小女孩的眼睛遽然睁开，郑吒能够看到锋利尖长的指甲从她的手上弹出来。她盯着郑吒用毛毯将自己包好，最终还是没有拒绝或是做出过激的动作。微微侧过脸，她再次闭上了那双锐利的，坚硬冰冷得仿佛用黑色钻石切割成的眼睛。郑吒看到她的嘴唇轻轻动了动，看口型的话，似乎是在说着这种别扭的话。不要做多余的事，我不会着凉。
　　的确，作为一个刺客，如果这么简单就被外界的环境伤害到，那她这十几年还真算是白活了。但是郑吒关心的动作，却让她无法拒绝……算了反正那种程度的实力是无法暗算她的……接受又有何妨呢……
　　但是，刺客是不需要同伴的……他们也只是合作而已，同伴这种东西，她不需要……也，要不起……赵缀空……总有一天，我会找到你的……
　　抚平手臂上被小女孩忽如其来的杀气和夜晚冷空气刺激出的鸡皮疙瘩，郑吒苦笑了一下，自己似乎又做了什么不应该做的事情呢……
　　再次回到龙兴，似乎有一种恍如隔世的感觉。郑吒知道自己已经变了很多，说不上是好还是坏，但也算是一种成长。有利于向阳植物转变为地底植物的异变，经受了那样的洗礼他已经不再是以前的自己了。
　　“小子，我就知道你可以活着回来，怎么样？伤得重不重？哦～了不起，居然还这么精神嘛，只有一点皮肉伤。”
　　程啸嘻嘻哈哈的跑过来，搭住他的脉门做了个大略的检查。
　　萧宏律慢悠悠的走过来然后斜倚在墙边，阴凉凉的看着程啸用大力金刚掌拍着他的后背。
　　“恭喜你没死，虽然当时就没看到你身上有什么死气，所以说你还是真得老天厚爱啊。”
　　老天疼笨蛋么……
　　郑吒只能报以勉强的微笑。
　　“楚轩说让回来就去实验室找他，他要给你做个具体检查。”
　　给了郑吒一个充满恶意的微笑，萧宏律将程啸拉了过去。
　　“走，陪我去吃饭，我饿了。”
　　程啸一边给了郑吒一个自求多福的眼神，一边倒退着走向餐厅一边口花花的跟赵樱空搭讪邀她和自己去吃饭。不知道是不是错觉，郑吒觉得萧宏律似乎在一瞬间加快了步伐，把程啸拉得踉跄了一下。
　　摇了摇头，郑吒向赵樱空示意她像往常一样自便，便走向了楚轩的实验室。
　　郑吒推开实验室的门的时候，楚轩正在那里看资料，他半垂着眼，眼镜微微从鼻梁上滑落，长长的睫毛投下了细细的阴影，不知道为什么整个人都是少见的柔和。
　　他身上散发出来的感觉与其说是冰冷，还不如说是寂静，因为对外界的感情都寂静到毫无反应，才会给人冷漠的错觉。
　　因为不了解，所以无法正确的回应，既然如此，那就连回应也不要有。因为无法感觉到疼，所以他连自己是否受到伤害都不知道，他不是没有感情，而是无法确定自己的感情。虽然可以推测可以模拟，但，那都不是楚轩真正想要表达的。他只能疑惑与其他人的回应为什么和自己想象中的不同，这种悲哀，谁能够真正懂得？就算是在那个无限世界里看到了楚轩所有记忆的郑吒也不能够完全懂得。
　　“你来了。”
　　郑吒走到楚轩面前的时候，楚轩抬起了头。
　　郑吒第一次真正注意到楚轩的眼睛，那是和赵樱空一样的，少见的纯黑色。不同于大部分中国人的深棕，那是连虹膜和瞳孔也是一色的能将光线都吞噬下去的黑色。
　　但是又不同于赵樱空那种坚硬冰冷的钻石般的锐利，楚轩的眼睛更像是打磨圆滑的黑曜石，凝重沉静，反射着星星光芒般的虹彩。
　　“你在干什么。”
　　楚轩歪了歪头，面无表情的问道。
　　郑吒这才回过神来，原来他的手指正描摹着楚轩的眉眼，就像是被什么迷惑着一样……触电般收回手，郑吒尴尬得不知道怎么开口。
　　按道理来说，没人会对一个不算多漂亮的男人做出这种事情吧，尤其还是同为男性……
　　“我要给你做一个全面的检查，楚风那个家伙一向喜欢做一些奇怪的事情，希望他没在你身上动什么手脚。”
　　“等、等一下，楚轩。”
　　“什么？”
　　“这个给你。”
　　郑吒将芯片取出来推到楚轩面前。
　　“谢谢。”
　　平静的道谢，收起芯片之后，楚轩向郑吒指了指一边的实验台。
　　“但不管怎么样还是要做检查的，不管是为了你还是为了我的安全。希望你好好配合。”
　　郑吒只能无奈的笑了笑，然后躺到了那个冰冷的试验台上，但是看到天花板的一瞬间，郑吒却被震撼住了。那是整片的星空，在黑暗的宇宙里流淌着，就像是反射着月光的海面的波鳞般。
　　那片星空甚至还在依照自己应有的轨迹缓慢的转动着。
　　“真漂亮。”
　　郑吒忍不住赞美着。
　　“是么，但是我还是觉得真正的星空比较好看，只是模拟投影而已。”
　　楚轩的声音在耳边响起，然后滴的一声清响，那片天空便消失了，只留下苍白的天花板。

　　再识（1）

　　“楚轩你，喜欢星星吗？”
　　感觉到楚轩干燥微凉的柔软指尖在皮肤上滑过，然后将一条条数据线盒贴片连接到自己身上和脖子的抑制器上，郑吒忍不住好奇开口问道。不知道为什么，对于楚轩可能会喜欢看星星的这件事情，郑吒莫名的有些窃喜――也许是因为这多少证明了楚轩还是有一些像人类的。
　　而不是靠着无尽的求知欲，放弃一切朝着真理前进的机械。
　　“算是吧。”
　　楚轩淡淡的回答，有时候思路不清晰的时候他总是喜欢看星星。也许是因为那是他第一次看到的，关于外界的景象。
　　楚轩记得自己自从在“父亲”的带领下溜出龙隐看星星之后，他就总是一个人去看星星，并且对此的热衷程度毫不亚于实验，也许这就是所谓的喜欢吧。
　　他记得自己会躲开其他研究员和执行保护任务的特别行动组偷偷跑到龙隐的最上方――那片开阔的，满是蒿草的空地上，躺在那里，看着无尽的星空听着铃虫的鸣叫，明明没有知觉却忽然觉得自己触摸到了夏天。也就是在那个时候，他产生了制造楚风的想法，制造一个可以真正触摸到夏天的自己。尽管就本质上来说，那个拥有着不同记忆和生理的孩子并不是他。
　　那时他去看星星回来身上总会有一些被草叶或石头刮到的伤痕，或是因为一些小昆虫而满身红肿的小包。但是，那的确是很惬意的近乎快乐的日子。每天天刚刚发亮星星却尚未隐去的时候，父亲就会来空地上把他拎回实验室。
　　但是这样的机会并不多，尤其是在“父亲”去世之后……死亡代表着什么呢？他无法明了那种哀伤，也无法流泪。在种类众多的灵长类动物中，人类是唯一会哭泣流泪的成员。流泪是人们与生俱来的简单行为，无需学习，人人都会，就象心脏搏动、肾脏排泄一样本能，象叹息、打喷嚏一样自发。但是他虽然有着人类的形体，却一开始就被改造成了不会恐惧不会哀伤不会流泪的“完人”。
　　对于制造他的人来说，流泪是某种进化的“遗迹”，与进化过程中的生存竞争无关。哭泣时，眼睛周围的微血管会充血，同时小肌肉为保护眼睛而收缩，于是导致泪腺分泌眼泪。对于人体来说，眼泪本身是没有意义的“副产品”。所以，他们没有给他哭泣的权利和能力。
　　只是他也清楚的知道，自己恐怕再也见不到那个用复杂的眼神看着自己的老人了。对于那个人来说，尽管有些遗憾没有完成，但他的死亡也只是一个无梦的睡眠罢了，忙了那么久，他也要好好休息了。
　　不过，再也不会有一个人在天刚刚发亮星星尚未隐没时叫他“回家”了。
　　那之后，整个实验任务都压在了他身上，他就更没时间了。虽然并不讨厌那种忙碌，但是的确没有再去仔细看过星星了，虽然星星的投影也不错，但是他也依然还是更喜欢夜空中的，真实的星星还有铃虫的鸣叫……
　　简短的对答之后，两人之间再次无言以对。楚轩倒是不会在乎这种近乎尴尬的沉默，郑吒想要挑起话题，却不知道该说些什么，更何况如果打扰到楚轩检查……
　　“楚轩，你难过吗……”
　　最终，郑吒还是决定好了话题。那是梗在他喉咙的一根刺，如果不拔掉，就算不会死也会让他觉得不舒服，虽然很可能会让楚轩不快，从而恶整他，他也想要问清楚。
　　“你是指什么？”
　　出乎意料的是，楚轩思考着他的提问，就像他问的是一个很平常的问题，而作为老师的楚轩想要认真的解答一样。的确，如果不是一些不该让他知道的事情，楚轩都会很详细的解答他的疑问，真是，出乎意料的纯粹和单纯啊……
　　“鹰眼死掉的时候，你难过吗？”
　　郑吒舔了舔因为紧张而干涩的嘴唇，楚轩则看着液晶屏幕上快速流动的数据，偶尔伸手在上面输入指令然后拔下一个接驳器换上另外一种颜色的线。
　　“我不知道。”
　　楚轩不确定的回答让郑吒愣了一下，楚轩的回答一向是很精确的，很少会有这种模糊不清的暧昧答案。但是他知道这不是敷衍，因为楚轩不会，也没必要这么做。
　　“如果觉得难过的话，人的激素分泌会发生异常，就算他失去了痛觉和触觉，脑垂体也会分泌那些东西。但是我没有那种东西，检测器也没有发现我的身体在那时有什么异常，所以我不知道我是不是难过。”
　　“那么，你为什么不让我把鹰眼的尸体带回来呢？我想龙兴里面想要的人也不是没有吧？”
　　郑吒接着问道，而楚轩正将一条接驳器刺入他颈部的抑制器。
　　“因为我不需要没用处的东西，他的身体我早就已经研究透彻，甚至连骨髓也抽取过，虽然脑部检测可能会得到一些东西，但是他的神经系统早就被赵樱空给的药物破坏了。这样的话，我也得不到什么有用的信息。”
　　依然干脆利落到无情无心的答案，郑吒却觉得自己似乎没有像以前那么愤怒了。
　　“是这样的么？那么，如果他还活着，你会让我把他带回来么？”
　　郑吒接着问道。
　　“不要做没有意义的假设，时间不可能倒流，已经发生的事情也无法改变。更何况那是他自己的选择，我没有干涉的权利，也没有干涉的想法。”
　　“你不是常常干这事情吗？”
　　“在不会影响我的计划的前提下，没有任何干涉的必要，我不喜欢浪费力气。”
　　“也就是说，是因为鹰眼不想活下去你才会不干涉。如果他想活下去的话，你就会救他？”
　　“差不多吧。”
　　时间就在这样的一问一答中流逝着，郑吒觉得卡在自己喉咙里的刺正在被什么东西慢慢软化着，然后一点一点融掉了。
　　“楚轩，你这个人还不坏。”
　　当郑吒这么笑将话出口的时候，忽然觉得全身一麻，眼前就黑了下去。
　　“抱歉，我似乎没有掌握好力道。”
　　平静的将接驳器□，楚轩推了推反射着白光的眼镜。
　　“你的身体暂时还没有检测出什么问题，但是看起来精神状况还是有一些问题，楚风的杀伤力果然很强大呢。”

　　再识（2）

　　从那天之后，郑吒开始观察楚轩，当然楚轩也在观察这个不管行为还是想法都有些奇怪的家伙。一开始，郑吒那闪闪躲躲的眼神和他一对上就会狼狈的躲开，不过，过了不多久之后见自己没什么反应他就开始肆无忌惮的盯着他了。
　　不管是训练的时候，休息的时候，检查的时候，配合实验的时候……还是吃饭的时候……
　　换成另外一个人，或许早就开始毫不客气的发飙了。
　　毕竟做到像郑吒这种程度已经不叫骚扰而叫“视奸”了……但是楚轩倒是无所谓，因为他早就习惯了这样的目光，带着恶意的、带着怜悯的、带着好奇的、带着兴味的……
　　只是楚轩实在不知道这个非专业的观察人员会得出什么奇怪的观察结果，老实说他有点好奇。见多了那些专业人员连自己的头发丝到脚趾甲都研究得透透彻彻的观察报告，他还真是想看看自己在这个充满感性的家伙眼里是个什么样子。
　　“你在看什么？”
　　将那一勺混合着米粒的红红绿绿的似乎是食物的东西塞进嘴里，楚轩停止了他让郑吒看得目瞪口呆的进食。
　　郑吒看着他嘴角的食物残渣和桌子上洒落的米粒抽了抽嘴角，这个真的是楚轩而不是某个饿过头的死小学生吗……那似乎是和食物有仇的凶狠气势……你又不会觉得难吃……更何况这东西真的不难吃……有必要这样么……
　　“你以前不是喜欢吃西餐的吗？很少看到你吃这个。”
　　顿了一下，郑吒试着转移话题。
　　当然，楚轩的食物至少是正常的东西……虽然吃相恐怖一点……跟他文弱书生的样子一点也不配……不过想想萧宏律请他尝试的那些所谓小零食，郑吒顿时觉得整个胃都开始抽搐了。
　　相比之下楚轩的吃相也不是不能够接受的……
　　“那些东西比较方便，如果不是吃那些药丸会影响身体的话我也会吃那些的。当然，如果它们的颜色足够漂亮的话……至于这个，偶尔尝试一下这个也没什么不好，颜色也很鲜艳。”
　　用勺子拨了拨眼前餐盘里的东西，楚轩淡淡的说道。而知道了楚轩选择食物标准的郑吒，也总算知道楚轩有时会在实验进行到关键而没空吃饭时吞下去的大把大把的比彩虹糖更鲜艳的东西是什么了，有幸被灌过一次的郑吒一生都不想回忆起那个恐怖的味道……
　　偶尔尝试来食堂吃饭的确没什么不好，但是你难道没发现那些家伙都离你至少有五米远吗？你到底知不知道自己的杀伤力堪比生化武器啊大哥，你会让所有人消化不良的。
　　来不及为楚轩的择食标准觉得感伤，被程啸拖到餐厅以观察之名实施领走名为楚轩的大规模杀伤性武器之实的郑吒此刻很有失意体前屈的冲动，但是楚轩的确是不会在意这些的人。
　　不过未免龙兴基地大部分安全保卫人员因消化不良而无法执行任务，郑吒还是决定把楚轩给带离这里，打包带走这种方法就不用想了，现在的他既没这个实力也没这个胆子。
　　“楚轩，我有事和你说。”
　　郑吒很认真的说道。
　　“有什么事不能再这里说吗？”
　　楚轩显然没什么兴趣，一旁的程啸给了郑吒一个鄙视的眼神，萧宏律咬开手里的烤蝎子，阴凉凉的在那里笑，看热闹谁不会呢。
　　“是关于你答应我的回家申请……”
　　郑吒挠了挠脸颊，虽然早就想说了但是他看楚轩最近一直在忙就没有打扰他。以郑吒的了解虽然楚轩是个不顾他人意愿的□者，但是也算说话算话。果然，楚轩放下了勺子，站起来拍了拍衣服。
　　“走吧。”
　　“等一下。”
　　郑吒开口，楚轩疑惑的抬头，就见郑吒伸手拿着餐巾纸在他嘴上抹了一下。
　　“有东西。”
　　楚轩盯着郑吒看了一会儿，郑吒微笑，这几天的观察让他明白了一件事情，虽然楚轩既小心眼又爱记仇，但是还不至于为了这种小事来整他。
　　“谢谢。”
　　面无表情的道谢完毕，楚轩转身向食堂外面走去。郑吒将手里的纸团成一团扔到一旁的垃圾桶里，就见程啸竖起大拇指，做了个佩服的表情。郑吒露齿一笑，便跟了上去。
　　“你要说什么，快点吧。”
　　楚轩并不觉得郑吒仅仅只是想要提出回家的申请，毕竟光是回家申请的话没必要特意来找他，在实验的空隙说就可以了。
　　对于郑吒的初期观察告了一段落，现在外面的局势也需要楚轩做一些远程调控，现在的他说不上忙也说不上闲。
　　不过虽然有空跑食堂去蹂躏龙兴成员们的胃部神经，但这并不表示他能接受郑吒做的无意义的事情，所以郑吒最好能给他一个说得过去的借口。
　　“楚轩，你就快着手研究楚风留下的资料了吧。”
　　斟酌了一下，郑吒开口问道。虽然是被程啸拖过来的，但郑吒可不能这么说，只能问一些自己感兴趣的事了。
　　“的确是的。”
　　楚轩点了点头，因为楚风的那些研究资料可以给他省很多力并带来一些灵感。虽然楚轩的确要比楚风厉害，但是光靠的数据来弥补五感的楚轩在某些方面显然还是比不上楚风的。况且郑吒的身体数据虽然没什么大问题却总让他觉得不对劲，也许他能够在那些资料里找到一些线索看看到底是出了什么问题。
　　“那么，你会在活人身上做实验吧……”
　　郑吒定定的看着楚轩，虽然这不是他该问的问题，但是他还是想知道楚轩的想法。
　　“这是肯定会经过的过程，是无法避免的，他的课题本来就是跟人体有关的。”
　　楚轩推了推眼镜。
　　“这并不是你该关心的问题，不过我也可以告诉你，这样的事情早就开始了。而楚风的资料，至少可以减少一些失败率和死亡率。而进行实验的人一般是死囚，他们注定会死，我们跟他们签订了协议，如果实验成功而他们又没有死的话他们不但可以活下去还可以保有一定程度的自由，所以他们就同意了。当然，也有一些人会要求半途退出，不过他们大部分会被处理掉。而活下来的人，老实说并不是很多。当然，除了他们也有一些在军队服役的志愿者的，总有一些人是要牺牲的，现在，你还有什么疑问吗？”

　　再识（3）

　　“啊，我清楚了。”
　　郑吒微微笑了笑，我知道，这样的人体试验早就开始了，而你就是这样的实验所带来的成果之一。但是，你的那句话让我非常安心呢，你知道吗？
　　楚轩，你说，这种研究不会停止，但是楚风的资料会让你降低失败的几率和造成死亡的几率，你还真是让我意外啊。
　　会在无意中说出这种话的呢，真的真的会和那些研究院所说的一样是没有感情的机器吗？
　　楚风和程啸说得，果然没错呢，你只是不知道如何表达也不知道那是什么罢了，那种潜藏在你思想深处的东西……那么，我也有信心和你好好相处了……
　　楚轩看着郑吒的微笑，第一次觉得自己有些看不懂这个单纯而热心的家伙了，他听到这样的话居然还笑得出来？
　　“对了，那么在开始研究之后你就没什么空了是吧。”
　　郑吒接着开口。
　　“的确是这样没错，你有什么问题吗？”
　　楚轩推了推眼镜问道。
　　“那在此之前你可以抽空陪我去看一下我的爸妈吗？以政府雇佣的秘密人员的身份，但至少让他们知道我没有死，他们的儿子没有死。”
　　郑吒有些忐忑的看着楚轩，他不知道楚轩会不会答应他的请求，但是他的确想要回去看看。白发人送黑发人，他的父母一定伤心欲绝。
　　“……好吧，那么明天你就和我一起出去吧，我刚好有个会议要出去开。”
　　虽然对于郑吒要自己陪同的要求有些意外，但是正好顺路，楚轩觉得也没什么所谓――对于如何和实验体处好关系让他更加配合自己，他很擅长。
　　楚轩的回答让郑吒觉得自己是不是有些幻听，他居然，这么轻易的就答应了自己？而且程啸前两天想要外出他还不是不准假么？
　　以为自己要软磨硬泡好一阵子才能得到机会刚刚只是抱着试试的心态提了一下的郑吒没想到楚轩居然这么爽快的就答应了他的请求。
　　“楚轩！你是个好人！”
　　心情很H的郑吒一下子没把持得住，不但给楚大校发了好人卡还一口啾在了他的脸颊上，然后轻飘飘的走了。
　　“好人。”
　　来不及躲避的大校停顿了一下，伸手碰了碰自己的脸颊，虽然他感觉不到，但是，这是第一次有人对他做出这样的举动，这种就像他以前看到的母婴录像里的亲吻。楚轩不是没跟人亲过，但是从来没有一次像这样的……有些像是父亲的吻……
　　第二天的时候，郑吒才反应过来自己做了什么……他居然亲了，亲了那个楚轩！他到底为什么要做出这种找死的行为啊！
　　想到楚轩对于他的这种近乎于调戏的行为的反应郑吒觉得自己前途一片黑暗。但是最终他还是硬着头皮蹭了过去。毕竟这次机会错过了的话，他不知道什么时候才能再回家。
　　所幸的是，楚轩好像对他的行为并不是非常在意，甚至可能早就抛到了脑后，所以只是微微对他点了点头并没有像他想象中的那样将外出时随身藏在袖管里的银色掌心雷滑出来给他一下子。却忘了有一种行为叫做秋后算账，而且这是楚轩最喜欢的。
　　这次来接楚轩的人是个熟人，就是那个虽然实力强大却有点没脑子的莫大少。不过郑吒倒是没怎么和他接触过，只是见他带着齐妙大小姐来找过几次楚轩。大小姐很难过的向他道歉，说是因为自己才连累了他，还给他带了一大篮子草莓，楚轩用一下午把它们全部吃掉了，然后拉肚子了……为了这迨拢郑吒对他还是有些印象的。至于在他昏迷期间发生的事情他则全部不知道。
　　“楚轩，这次的事情进行的很顺利，并没有发生什么大震荡，还真是多亏你的计划啦。”
　　直升飞机上，莫大少很自来熟的挤到了楚轩身边，那大力拍在楚轩身上的手让坐在副驾驶位置的郑吒觉得牙一阵一阵的痒痒。
　　喂，你难道以为楚轩不会疼就可以做这种事了么？你这个混蛋，他的身体强度根本就不高好不好，虽然是经过了基因修改这家伙也是个文职人员啊，和你这个皮糙肉厚的家伙根本不一样好不！不要因为迁怒做出这种幼稚的事情啊！你个死小学生！
　　等到郑吒回过神的时候，才发现自己伸手抓住了莫大少的大力金刚掌，因为怒槽满值的关系似乎还把人家的腕骨捏得咯吱作响。
　　“楚轩，你已经把他驯服了吗～”
　　莫大少试着抽手，却发现郑吒的力量不是他能挣脱的，而楚轩又正用凝重如黑曜石的眼睛盯着他，让他不好做出攻击的行为，只能吹了声口哨调侃道。
　　“不用你管，现在情况怎么样了。”
　　眼看郑吒的力道又加重了一两分，为了不让莫名的手被废掉，楚轩开口问着一边示意郑吒放手。要知道郑吒现在的握力可不是普通人能承受得了的，莫名的确很强但是那种偏向异能的力量跟肉体强度可没什么关系。
　　“还不错啊，很顺利，顺利地，有点过头。”
　　居然这么在意楚轩，简直和那个鹰眼一样了……莫名龇牙咧嘴的揉着青紫的手腕开口。
　　“这样吗？”
　　楚轩曲起食指摩擦着嘴唇。
　　“暂时还不用担心，那些人不会再明面上做什么动作的。但是小动作和舆论导向他们不会放过的，你们最好注意一下。不管是丹荔岛的那件事还是那个人的死亡，他们都会拿来做文章的。楚风虽然把他们坑得很惨，但是也给了他们攻击的借口呢。”
　　“我就说啊。”
　　莫名点了点头。
　　“放心吧，我知道该怎么做。”
　　“等一下我们先飞到这个地址，我有一些事情去办。反正会议的时间是明天，我没兴趣和那些政客寒暄。”
　　楚轩迅速的报了个地址，郑吒耳熟能详的地址，因为那是他出生和成长的城市。
　　莫名的，郑吒觉得眼睛有点发酸，当然已经改变成长了太多的他却明白自己这并不仅仅是近乡情怯。
　　“谢谢。”
　　谢谢你带我回来，楚轩，虽然现在这种情况和你也有很大的关系。但是，还是想要谢谢你……

　　再识（4）

　　敲响家门的那一瞬间郑吒有些紧张，楚轩站在他身后看着自己的手表不知道在想什么。当门开启的时候，郑吒觉得自己整颗心头提了起来。
　　“谁啊……儿子？！”
　　“你没事！”
　　头发花白的中年女人满脸疲惫和哀伤，那浑浊的的眼睛却在看到他的脸的那一瞬间爆发出了足以媲美太阳的惊喜的亮光。
　　“妈，是我。”
　　郑吒觉得喉咙又热又疼，眼前一片模糊。
　　女人脸上的表情却忽然变得有些怀疑，虽然明明无论任何人来说服，都无法让她相信她的儿子已经在那一场酒吧的大火中丧生。此刻真的见到了完好无损的儿子，她却忽然觉得不真实起来――他真的是她的儿子吗？他真的是还活着的吗……儿子的那些同事已经确认死亡，只有她因为一直没有见到儿子的尸体而拒绝承认他已经死亡的这个事实，但她的确也没抱着他还生还的希望。那么大的一场火，将几个人的尸体完全烧掉也不是不可能，况且还有几具尸体已经碳化到无法做DNA检测，也许其中就有她的儿子呢。
　　拉着郑吒仔细看了看，女人才终于确定，这个真的是她儿子。虽然似乎长高了一点，长壮了一点，脸上的线条似乎也更加硬朗英俊了一点，但这的确是她的儿子，她身上掉下来的肉没错，这是作为母亲的直觉。女人眼睛一红，一把抱住儿子呜咽出声。
　　“妈妈，我们进去谈好吗？”
　　安慰的拍了拍母亲的背，郑吒低声在母亲耳边说道。虽然早就确定四周没有人会经过，但是郑吒觉得自己还是谨慎一点好，不然忽然跳出个熟人发现他“诈尸”那可就真惨了。
　　这甚至这还会给他的家人们带来危险。毕竟他以后要做的事情每一件都很危险，所以他现在“死掉”而已另一个身份去做那些事情才最正确的选择，虽然他的家人们可能无法接受。
　　“还有，这是我现在的同伴，楚轩。”
　　郑吒微微让过身子，郑妈妈就看到楚轩微微翘起嘴角对自己点了示意，虽然脸上的微笑亲切又谦和，却让人觉得别扭无比――那明明是程啸和美女套近乎的专用笑容。他果然还是比较习惯面无表情的楚轩，郑吒默默地伸手抹了把脸，掩饰住抽搐不停地嘴角。
　　郑妈妈用怀疑的目光打量着楚轩，虽然说她已经确定郑吒的确是她儿子没错，但这个和儿子一起回来的人……不管怎么想他都跟自己儿子“诈死”这件事情有关……犹豫了一下，郑妈妈还是点头，将两个人放了进来。
　　看到进来的两个人，正在喝茶的郑爸爸一口把嘴里的水全喷了出来。
　　“儿子？！”
　　“我回来了，爸。”
　　在郑爸爸将让人担心的不孝子抽打了一顿之后，郑家爸妈终于还是平静下来，坐在一边等着听郑吒的解释。楚轩事不关己的从桌上的果篮里挑出一个红艳艳的苹果咔嚓咬了一口。
　　郑吒吸了口气，将这几个月来发生的事省略了许多讲了一遍。那些新制的证件，配枪，再加上一张存款高达百万的不记名存折总算打消了郑家爸妈的疑虑，不管怎么样，活着就好，没有加入邪-教组织和黑社会就好。
　　虽然他们并不知道政府秘密人员基本上就跟黑社会没什么两样，都是负责明面上无法解决的事情，黑暗世界的仲者裁。
　　“也就是说，儿子，你现在是和007那样的人一样的特工咯？”
　　听得入神的郑妈妈忍不住问道，郑爸爸拉了她一把，却也掩饰不住自己满脸的好奇和疑问。虽然对于儿子诈死的这件事情很不满，但他们也知道这也是为了保护他们和儿子，郑家爸妈的态度也平静了不少。至少他们的儿子并没有真的在那一场恐怖袭击中丧生，对比起那些真正永远失去了最爱的家人的人们，他们还能再多要求什么呢？
　　“不算是吧。我应该还只是个实习生，而且我可没他那么厉害呢。”
　　郑吒哭笑不得的解释着。
　　“郑吒，你太小看自己了，当你完全成长起来的时候。所谓的007对你来说也不过是小菜一碟，他只是个普通人而已，你却已经打开了基因锁。”
　　忽然，一直在旁边默默啃苹果，乖得有点过头的楚轩插口道。
　　郑吒用手撑着额头，实在不知道该怎么跟满脸疑问的父母解释那种危险的东西到底是什么。他并不想让他们为自己担心。
　　“要知道，这个世界上能做到自由开启基因锁的人并不多，而你就具有这种潜质，并且已经开发得出来了。你已经很厉害了，能够伤到你的人并会太多。”
　　那我为什么老是可以碰到不把我当盘菜的变-态，郑吒听着楚轩的夸奖不知道自己该如何反应，但是父母那明显松了口气的表情却让他明白过来楚轩这么说的用意。
　　他足够强，所以能伤害到他的人并不多。这是对知道他做着多么危险的工作的父母的安慰。郑吒觉得有些想笑，安慰人这种事，楚轩，如果你真的没有感情，你会这么做吗……
　　“既然都来了，就吃了晚饭再走吧，以后想回来恐怕也会没时间吧。”
　　郑妈妈挽留着，而郑爸爸也附和着。郑吒为难的去看楚轩，而楚轩正把苹果核往垃圾桶里扔。
　　“没关系，我们还有一些时间，事实上，我刚刚接到通知因为华南出了些问题所以会议已经推迟到明天上午了，你可以在家里呆上一晚上。”
　　楚轩淡淡的说着，再次附赠一个程啸勾-搭美女时的亲切笑容，郑吒默默捂脸，觉得那在程啸脸上显得自然无比的，外表亲切内在猥-琐的笑容出现在楚轩脸上真是无比伤眼。
　　“那好啊，小楚，你今天也睡在这里吧。你喜欢吃什么，阿姨给你做。”
　　郑妈妈倒是觉得这个成全了她小小心愿的年轻人还真是顺眼啊，不过如果让她知道自己的儿子到底是为什么才开始做这个危险的工作，并且知道楚轩在她儿子脖子上挂了个宣誓主权和控制权的“项圈”时，她是不是忍得住不往楚轩的食物里下耗子药。
　　“颜色鲜艳一点就可以了。”
　　楚轩毫不客气的点了点头。
　　郑妈妈虽然奇怪他的爱好怎么这么诡异，但有鉴于那些在神神秘秘的部门里工作的人总会有点怪癖，而且这个青年还是自己儿子的顶头上司，那么他的要求也不算是不可以接受的。

　　再识（5）

　　郑吒抽着嘴角抱着被子，领着楚轩走向自己的房间。
　　因为来拜访的客人不多，客房早就已经被当成了杂物间。能够睡人的也只剩下郑家爸妈的主卧和郑吒以前睡的次卧了。虽然因为某些原因他已经很久没有回来住过，但是郑家妈妈还是一直有好好收拾这个房间，所以只要简单的铺上铺盖就可以睡人了。
　　一推开门郑吒就听到了细微的叮当声，既熟悉又陌生，只是比起以前似乎不再那么清脆了。他抬起头，就看见一挂紫色的手工风铃在门檐上摇曳着。银色的金属铃铛上面积了些灰，生了些锈，就像那些关于旧日时光的记忆。倒是瓷制的，胖嘟嘟的小天使挂件和记忆中一样可爱，就像那个笑着将这串风铃挂上他房门的女孩……
　　正对着门的墙壁上挂着深棕色的原木相框，里面框着一张以初学者的手艺来说拍得还算不错的照片，看得出是很用了些心思。
　　照片里的少女一头黑发披肩，笑靥如同夏花般明艳灿烂。白色的连衣裙包裹着她刚开始发育的，显出一些女人味的青涩而柔软得身体。
　　她一手提着自己的裙角一手拿着一捧栀子花，将一双大眼睛眯成了月牙。
　　我回来了，丽儿。
　　郑吒微微闭上眼，然后再次睁开，对着少女的照片露出一个不再勉强的笑容。那是和他一起长大的青梅，是他一直以来的憧憬，也是他最美好却也最痛苦的记忆。
　　甚至在不久之前，他只要看到这张相片，就会想起那个因为化疗而失去了满头秀发和健康身体的小小少女。然后痛恨自己那时的无力和软弱，明明什么忙也帮不上，却还要那个少女压制着对死亡的悲伤恐惧强颜欢笑的来安慰自己。
　　白血病并不是治不好，只要找到合适的骨髓就可以了。
　　小女孩这么对他说。
　　而他们的确也找到了合适的配型，只是那个人最后还是反悔了。没有什么比给了人希望却将它再次粉碎更让人绝望的事情了。偷听到主治医生和罗叔叔谈话的他失魂落魄的离开医院，躲在自己的房间里看着这张相片哭到几乎噎死自己。
　　然后他偷偷地去做了配型，只要能够救丽儿就好，如果我的骨髓能用就好了。就算死掉，只要女孩能好起来就好了……人年轻的时候，似乎就是这么勇敢，只要爱，似乎为了那爱死了也不会害怕。只是不是每一个故事都会有一个完美的结局，现实不是童话……
　　而在那个小女孩死后，他就开始了自己的住学生涯，再也不肯回到这个装满回忆的房间。
　　就算是放假，他也宁愿去同学家住。似乎只要呆在这里，他就会嗅到那个女孩的味道，听到那个女孩的笑声。而每当此刻，他的心就会像撕裂一样的痛楚。
　　父母不是没有考虑过将房子卖掉搬到另一个地方，只是在他激烈的反对下终于作罢。他怕疼，却更害怕自己会将那些美好的记忆和疼痛一起遗忘。
　　忘记丽儿对当时的自己来说，是比死亡更让人恐惧的事情。而父母也只能迁就着他这个任性的儿子。
　　步入社会之后，他也只能靠着酒精、女人来麻醉自己，过着糜烂的生活。放纵自己在欲-望的，深渊中沉沦腐朽，似乎只有那种恍惚和死亡激烈的高-潮才能让他自己稍微忘记心底的痛楚，忘记他已经失去了他的天使。
　　而此刻，看着这个女孩的照片，除了微微的伤感，他却再也没有感觉到那种近乎窒息的痛。就好像那些疼痛终于沉淀了下来，而他也真正开始成长。
　　以前的他，因为丽儿的死封闭了自己的心。他以为自己已经长大，却不知道自己还只是那个沉浸在自己世界里自我陶醉的少年。还让自己的父母担心了这么久……如果不是这次的事情，他大概永远也不会醒悟过来吧，如果不是看到了，比他更加更加深沉的绝望……
　　“这是你喜欢的人？”
　　楚轩的声音打断了郑吒的愣怔，郑吒回过头看着楚轩微微笑起来。
　　“是啊。”
　　那是他的初恋，最纯粹最美好的憧憬和记忆，年少时最美好的情感。
　　“你是恋-童-癖吗，这女孩怎么看夜未成年吧。”
　　楚轩看着郑吒，面无表情的脸和平淡的语气让他看起来格外的认真。
　　“虽然我不介意你的这种小爱好，但是还是不希望你因为OOOXXX的一些事情而被军法处处置掉。所以，你应该不会介意等这个女孩长大？况且你现在的情况也不适合让她知道不是吗？”
　　喂！什么叫做恋-童-癖什么叫做OOOXXX的事情啊！这混蛋非要打断他的伤感吗？
　　郑吒觉得自己脖子后面的大筋和额角一抽一抽的疼。
　　“你是在开玩笑吗？”
　　郑吒从牙缝里挤这句话。
　　“当然。”
　　楚轩无比认真的回答，他当然是在开玩笑，这张照片一看就知道是几年前拍的了。虽然他没有五感，但这不代表他的视力差点会让他看不到照片左下角的日期。只是程啸说要偶尔和下属开开玩笑才能拉近距离。
　　“不过你现在的确不是谈恋爱的时候，听你的语气，你和她没有在一起么？唔，的确我似乎也没收到关于她的情报。”
　　楚轩边说边推了推眼镜，郑吒脸上的傻瓜笑容虽然让人觉得有些碍眼，但是基于上司的责任，楚轩觉得自己还是提醒一下他免得他犯下什么不好补救的错误。
　　“啊，她已经，不在了……”
　　虽然那句不在了还可以理解成很多意思，但是楚轩还不至看到郑吒的表情之后还猜不出它的真正意思。
　　“我，是不是该说声抱歉？”
　　虽然有调查郑吒，但是这种方面似乎还没列入他的调查范围，更何况是已经死去的，无法再造成什么变动的人。
　　“不用……”
　　郑吒摇了摇头，伸手拨了拨楚轩的头发，就像是对一个玩得很好的朋友。
　　楚轩转着眼珠看着他的手，往上翻的眼睛让他看起来有些傻傻的。父亲也这样抚摸过他的头，但是，似乎也有一些不一样。但是，郑吒的确是除了父亲之外唯一敢这么干的人。
　　“我知道你不是有意的，不用道歉。”
　　楚轩转回眼珠，就只看到郑吒的笑容。
　　有点像是，那个夏天看到星空……

　　再识（6）

　　“啊啊……对了，我们似乎应该先把被子和铺盖放好。”
　　被楚轩直勾勾的眼神看得有点不自在，这才觉得自己似乎太过逾距了一些，他和楚轩，似乎也没熟到这种程度……他们只是上下级还有试验品与实验者的关系而以……像做了坏事一样快速将手收回来，郑吒转身走到床边有些慌乱的开始铺被子。
　　楚轩看着郑吒的背影还有那鲜艳的卡通被单和被套，似乎还算满意的曲起食指摸了摸下巴。
　　“今天我和你一起睡吗？”
　　楚轩刚刚开口，就顺利的让郑吒僵住了。
　　“不，我睡沙发。”
　　郑吒咔咔的扭过僵硬的脖子，面无表情的说道。
　　“哦。”
　　楚轩淡淡的点了点头，郑吒听着那耳熟无比的和楚轩面部表情一点也不相符合的语气抽了抽嘴角。
　　“楚轩，我可不可以拜托你一件事情……”
　　扶着额头转过身，郑吒一手握着楚轩的肩膀，直视着那双黑曜石般闪烁着星星一样虹彩的看上去充满智慧的眼睛郑重无比的开口。
　　“什么，你说？”
　　只要不是无理要求，郑吒的建议也不是不可以接受的。
　　“你可以不要学程啸的语气说话吗。他不是一个值得学习的标准模板，你要相信我，普通人绝对不会用那种语气说话的。”
　　郑吒特意加重的程啸的语气这五个字，那声似乎是充满了失望的‘哦’分明就是程啸邀请赵樱空失败之后那失望的一声啊……正常人会因为不能和似乎连朋友都算不上人一起睡的这种事情而发出这种声音吗……怎么看这也不是楚轩的思考模式……程啸，你这个误人子弟的家伙！
　　“我知道了。”
　　虽然还不清楚到底是哪里出了错，但是楚轩还是从善如流的点了点头，只是那句我知道了听起来实在是含糊到没什么诚意。
　　“那就好。”
　　还不是非常了解楚轩风格的郑吒欣慰的点了点头，还不知道自己的嘱咐反而激起了楚轩那不算多也不算少的好奇心……
　　晚饭的菜色果然应楚轩的要求做的无比鲜艳，郑吒只是随便用筷子挑了挑那些卖相不错却并不是那么美味的食物，郑爸爸则心安理得的将唯一一盘不是很漂亮却相对而言味美甚的
　　食物端到自己和妻子面前。郑妈妈看着楚轩那凶狠的，狼吞虎咽的吃相笑得连眼睛都快看不见了。
　　“小楚啊，别急，没人和你抢啊～来来来，尝尝阿姨做的凉拌三丝，又脆又鲜～”
　　因为楚轩的吃相而证明了自己厨艺之强大的郑妈妈笑眯眯的给他夹了一筷子菜，红的胡萝卜绿的莴笋丝白的萝卜丝，没有一个是挑食无比的郑吒能咽得下去的东西，却非常符合楚轩的审美观和择食观，所以他立刻就把郑妈妈夹到他碗里的菜吧唧吧唧嚼碎了吞了下去，并将火力重点转移到那盆菜上。
　　被楚轩那真诚的吃相哄得哦呵呵呵直笑的郑妈妈也就顺手把那道菜也夹了一筷子放进儿子碗里。于是郑吒，纠结了……
　　吃吧，他的嘴巴和胃受罪，不吃吧，妈妈绝对会不高兴……不想在离开之前还惹自己母亲不高兴的郑吒硬着头皮挑了一小丝胡萝卜送进嘴里……还来不及做一个勉强的笑脸拍几句马屁一双筷子便打斜里插过来劫走了那筷子菜解救了他。
　　但是郑吒却怎么也高兴不起来，他看了看那边空掉的盘子和使劲嚼嚼嚼，嚼个不停地楚轩，差点眼前一黑……虽然不是没黑要好的朋友干过共享食物这种事情，但楚轩也……
　　“不喜欢的话就不要浪费了。”
　　看着郑吒稍微有些扭曲的表情，楚轩十分善解人意的回答着。而听到了这样的话的郑妈妈立刻就放下了惊讶和疑惑，对着儿子发表了一通挑食是不对的行为，要像楚轩一样什么都吃才能健康成长啊之类地的演说。
　　为儿子从小的挑食也吃了不少苦头的郑爸爸于是非常高兴的对楚轩竖起了大拇指。
　　GOOD JOB。
　　楚轩思考了零点一秒，也回了郑爸爸一个手势。
　　不客气。
　　郑吒觉得牙齿直痒痒，看了郑爸爸面前那一盆颜色不好看外型也不咋地的，虽然鲜美无比却满身是刺的小鱼，阴笑着夹了一条到楚轩碗里。
　　“来，楚轩，这是我妈做的小河鱼，你尝尝，很好吃哦。”
　　楚轩看了一眼，就夹起小鱼一口咬掉了一半，然后从嘴里往外开始一根一根掏鱼刺，看上去笨拙到不可思议。
　　郑吒嘴角抽了一下，实在看不下去的夹过另一半小鱼到碗里，将里面的刺都挑掉了才送到楚轩碗里。楚轩则没有任何不适应的接受了他的殷勤，好像郑吒本来就应该这么做才对。
　　看着两个人的互动，郑家爸妈奇怪的对视了一眼。
　　所以说，大校你果然完全就是个腹黑的天然呆啊。
　　“儿子，你怎么睡到沙发上来了？”
　　到了晚上睡觉的时候，郑家妈妈才发现自家儿子正将几张沙发组到一起，拿了床被子就打算在外面窝一晚。
　　“楚轩是客人么。”
　　郑吒正直的回答。
　　“以前怎么不见你这么懂事？上次你堂妹来了你都逼着人家睡了一晚沙发，说是不让任何人碰你的床嘛？”
　　郑妈妈可是非常了解自家儿子对于房间里那张床的执着的，不，不如说是罗丽去了之后他就不怎么想让人进那个房间了……
　　“我们熟嘛。”
　　对于从小打架打到大的那个死丫头郑吒可不会心软。
　　“胡说。”
　　郑妈妈点了点儿子的额头。
　　“怎么，放下了……”
　　“……恩……”
　　郑吒顿了一下，终于还是点了点头。
　　那个女孩依然是他记忆中最美好最柔软的一部分，但是，有些东西，他不会再死抱着不放了。他应该长大了，也应该试着放下一些东西了……那些回忆，他并不想让他们成为自己想要遗忘的负担。
　　记住的，只要快乐就够了，那些悲伤和痛楚，终究还是要让它们在时间里慢慢淡去。虽然会留下疤痕，却不会再疼了……

　　再识（7）

　　“但是，就算你这么说，我也不能让你睡沙发。床那么大呢，加你一个也不会挤着。况且小楚也不像是会计较这些的人。”
　　郑妈妈劈手就要夺过儿子手里的被子。
　　“你们明天不是有事儿嘛？睡一晚沙发能把人都睡焉了，去，回房睡去。”
　　“不行啊，妈，为了你儿子的生命安全你就别逼我了啊！”
　　郑吒扯着被子不放手，跟楚轩去睡？光想想就会让人的冷汗冒到脱水的。
　　“这是什么话！你当小楚是什么呢？哪有你说的那么恐怖啊。”
　　郑妈妈已经被楚轩下午良好的表现所征服，丝毫不相信儿子的话。
　　拉拉扯扯间，那被子便刺啦一声，破了……
　　“郑……吒……”
　　郑妈妈看着露在橘黄色被套外面的棉花，脸上露出了堪比死神里隐藏BOSS卯之花烈的阴影式微笑。
　　“你给我滚回房间去睡！”
　　随着灯光啪的一声被打亮，郑吒便看到黑洞洞的枪口正指着自己。楚轩没有被眼镜遮拦住的漆黑眼睛直勾勾的盯着他，看得他冷汗直冒。
　　“嗨～”
　　干笑着挥了挥手，郑吒走进去一步，反手把身后的门给轻轻合上。
　　“怎么样，睡得还习惯吧。”
　　“还不错，但是你吵醒我了。你有什么事吗？”
　　楚轩的一边脸上还有侧着睡时着被枕头压出来的淡淡痕迹，虽然还是一如既往的面无表情，但郑吒知道他的心情并不算多好。
　　换了谁睡到一半被吵起来都会不爽的
　　“没事……只是我妈让我进房间来睡……”
　　郑吒挠了挠脸颊，边说边瞄着楚轩的表情，打算一有不对就立马溜走。
　　“哦。”
　　没想到楚轩只是淡淡的点了点头，就收回指着他的枪又滑进了被子里。
　　警报解除，郑吒松了口气。走到一边把书桌旁的小椅子给搬到了小沙发对面。
　　虽然打算学着《这个杀手不太冷》的里昂凑合着睡一晚，但他还是想让自己稍微舒服一点儿。
　　“你打算就那么睡一晚？”
　　从被子里露出一双眼睛，楚轩用那依旧缺乏热情的冷淡过头的口气询问着。
　　郑吒坐在沙发上扭了扭脖子，然后点点头。刚想调笑几句，便见楚轩做出了一个让他目瞪口呆无比纠结的动作――他往旁边让了让，然后掀开了被子的一角。无神的黑眼睛看着他，好像在等他自己进去。
　　“你明天要做的还有很多，必须养足精神。”
　　这么说着，楚轩依旧掀着被子盯着他，似乎对他打算睡沙发的行为非常之不满。
　　“不要相信电影里的话，就算是现实里的顶尖杀手，在有条件的时候也不会那么折磨自己的，睡眠不足和睡姿不正确造成的肌肉僵硬和酸痛完全有可能会影响到他们的办事效率。就算是赵家的刺客，我也没听说他们又这种习惯。”
　　郑吒僵硬的点了点头，起身，打开衣橱挑出一件印着卡通图案的睡衣打算换上。虽然楚轩的视线刺得他脊背发麻，但是郑吒更无法忍受自己穿着一身硬得咯人的衣服上床睡。在外面凑合着合衣而眠就算了，既然都要上床，那还不如做得彻底一点。
　　“你要换吗？我高中时候穿的，我想你穿应该很合身”
　　扣好最后一粒扣子，郑吒又自暴自弃的又取出一套睡衣对楚轩问道。
　　盯着那套印上了叮当猫图案的睡衣，楚轩曲起食指蹭了蹭下巴思考了一下便点了点头。只是随口说说的郑吒立刻就僵直了――穿睡衣的楚轩什么，完全无法想象的出来啊……
　　楚轩倒是没在乎郑吒被雷劈到的表情，只是接过那身纯棉睡衣，然后坐在床上开始脱衣服。郑吒转脸对着柜子门，听着那OO@@的衣料摩擦声，突然就很想在红木衣柜上试试爪子的硬度，稍微给它磨一磨。
　　“我换好了。”
　　郑吒听到楚轩这么一说，立刻抹了把脸回过头。
　　楚轩的身上已经是一身粉蓝的小叮当的睡衣，配合着那张死大学生的脸看起来粉嫩得不行。不过虽然身高不差，但楚轩显然还是撑不起这件显得有点大的睡衣。他太瘦了，露出来的锁骨非常明显，白皙的皮肤光用看的就可以感觉到那种细腻。果然，不管怎么强还是文职人员啊。
　　郑吒按灭了灯走过去，麻木的躺进了柔软的被子里。
　　那片地方已经被楚轩的体温熏染得暖暖热热了，对于郑吒来说，那是几乎可以把他烫到的温度。和想象中的，稍微有点不一样呢……他还以为楚轩的体温和他的人一样是冷冰冰的呢……
　　本来以为身边多了一个楚轩，自己这一晚绝对是睡不着了的郑吒没一会儿便沉沉的，安心的睡了过去。就连楚轩支着脸颊盯着他老一会儿都没把这个一向对目光无比敏感的家伙吵起来。
　　看着郑吒放松的睡脸，楚轩面无表情的伸手戳了戳他的脸颊。
　　不管怎么看，都很奇怪啊，这种好像认识他的态度……虽然的确从来没有见过面，楚轩也相信以自己的记忆力如果见过了就绝对不会忘记郑吒……一开始的时候他也对他恨得咬牙切齿……但是，被驯化的速度也太快了，而且这种潜意识里的熟悉感，和对于他的信任……不管怎么看都很莫名其妙……完全不像以前那些人……
　　就好像，他很早之前就已经认识自己了，并且对自己无比的熟悉和信任。这种不寻常的态度到底是怎么回事呢？还有一开始就对他下意识的保护和迁就妥协……楚轩可不相信这是所谓即视感所带来的错觉，他是不可能会产生这种错觉的。
　　那么到底，是哪里出了错？
　　虽然他的记忆里没有任何不协调感或者是伪造的蛛丝马迹。
　　还有那个萧宏律也是，他对程啸，太过信任和依赖了。这种不够谨慎的态度，完全不像是他那种人应该有的。虽然程啸的确是个真到很容易就让那类人打开心扉的人，但是，这也太过轻易了啊……
　　还有那个赵樱空……
　　所有人之间都有着微妙的感觉……就好像他们本来就是值得信赖的同伴……至于那个李帅西……虽然很聪明但是还需要好好观察一下……
　　但是这些东西还不足以成为证据，他需要一条可以把所有珍珠都穿起来的线……
　　楚轩想得入神，睡得挺香的郑吒一个转身搂住了他的腰，将那颗大头在他胸口上蹭着。摇了摇头甩掉脑子里的想法，楚轩也躺进了被子里。
　　虽然很奇怪，但这并不是他需要急着考虑的事情，如果是有人可以造成了这种局面，那么，他最后也不可能不露出破绽，太多的偶然，总会让他露出马脚的。
　　这么想着，楚轩合上眼睛，也睡了过去。

　　再识（8）

　　郑吒一醒来，就本能的僵直了――因为怀里抱着的那个人对于他来说，就像是毒蛇之于青蛙，完全是不可反抗不可匹敌的天敌……但是楚轩的呼吸很均匀，显然还在睡，并且睡得还挺沉的。虽然不知道楚轩是不是有着起床气的低血压魔王，但光是想想楚轩在自己出状况时举着枪瞄准自己时的气质和电击，就让郑吒觉得自己最好不要轻举妄动。
　　怀里的人平躺着，头枕在他的手臂上，睡姿无比标准。似乎还是他自个儿侧过身子把这个家伙拉进了怀里，不但一只手臂搭人家胸口一只脚还压着他的腿，像八爪章鱼一样把人家缠了死紧。如果不是楚轩感觉不到这些，郑吒绝对有理由相信自己会被踹到床底下去。
　　偷偷摸摸把脚收回来，怀里的人却在此刻翻了个身，让他不由自主的放缓了动作屏住了呼吸。楚轩的脸离他的脖子很近，浅浅的呼吸拂过敏感的皮肤，不但让他起了一身鸡皮疙瘩，并让他很不争气的产生了晨起反应……一定是因为太久没发泄了……对着楚轩起反应……这，完全就是一场灾难啊……灾难……
　　被自己的反应雷得外焦里嫩的郑吒这么安慰自己，他可是几个月都没碰过女人了，一定是是因为积压得太久了才会这样的。
　　郑吒收回一只手捂着脸哀叹，楚轩又弓起了一条腿，那膝盖还好死不死正顶着他起了反应的地方。咕嘟一声咽了口口水，郑吒感觉到那被磨蹭了一下的地方明显的又膨胀了。夹紧双腿不让楚轩再有机会刺激自己紧绷的神经，郑吒脑仁疼得直抽抽。
　　怎么办……看着楚轩的头发和侧脸上白皙的皮肤，郑吒完全不知道该怎么办了……虽然有心去厕所解决一下生理问题，但是楚轩的头又压着他的手臂……虽然他不会有触觉，但是如果听到什么动静醒来了呢……如果刚好就看到……郑吒惊恐得完全无法想下去了。
　　这根本就是进不得退不得的状态啊。
　　楚轩的腿又动了动，并随着肌肉的牵动顺势滑动着□了他的双腿之间……
　　不行了！郑吒一急，连忙将手抽了出来。好死不死的，楚轩就在此刻睁开了眼睛。
　　和平时不同，那双眼睛此刻就像是蒙上了一层白纱似地无法对焦。显得有些迷茫，而不是睿智得让人不敢直视。
　　“郑吒……”
　　楚轩的声音也因为刚刚睡醒而有些沙沙的，连郑吒也不得不承认，这种沙哑让楚轩的声音显得很性xing感，而稍微的迟疑和不确定则让他显得有些傻傻的。
　　要……要命……
　　“什么事情。”
　　郑吒感觉自己似乎被迷惑似地伸手拨了拨楚轩搭在额头上的细软黑发，虽然身下膨胀得都有些疼了，他却依然保持住了声音的平稳，只是比平常低了一个音阶。
　　“你的声音有点奇怪。”
　　楚轩歪了歪头，郑吒看着他，居然觉得，意外的很可爱……
　　“算了，我现在有点低血糖。虽然不会觉得不舒服，但是脑子的反应会变得有点慢。可以帮我泡杯牛奶吗？糖放多一点，如果有香蕉什么糖分和热量多点的水果也可以。”
　　“好，好啊。”
　　你现在是脑子反应得慢吗？完全，看不出来，这就是天才和凡人的差距吗……
　　楚轩于是又合上了眼睛闭目养神。
　　“那么就拜托你了。”
　　“恩。”
　　趁现在！郑吒连滚带爬的下了床，立刻先往厕所的方向奔去了……
　　用右手解决完生理问题，并将自己清理好之后，郑吒在家里翻了翻，却连一点楚轩说的适合他现在吃东西也没有。巧克力和糖果倒是有一些，但是这些东西吃多了就对身体不好，不健康。而郑妈妈又出去买菜了，郑吒只能又回到卧室。
　　“楚轩，楚轩你还好吗？”
　　走到床边推了推楚轩，郑吒试着把挺尸状态的他拉起来。
　　“不好，我现在随时会晕倒，补充糖分的东西呢。”
　　楚轩平静的开口，连眼睛都没睁开。
　　“没找到，我们出去吃吧。”
　　郑吒哄他。
　　“不要，你去买回来。”
　　楚轩任由郑吒把他摆弄来摆弄去，就是不睁开眼睛。
　　“不行，买食物的地方离这里还远。我可没办法保证我回来之后你是不是还完好。”
　　郑吒见楚轩不理他，没办法的开始给楚轩解睡衣扣子。
　　“我帮你换衣服，然后一起出去吃。”
　　楚轩还是不理他。
　　郑吒按了按额角的青筋，利落的将楚轩身上的睡衣给扒了下来。
　　不得不说，作为文职工作者并长期处于地下基地的楚轩皮肤那叫白皙光滑啊，连胸前的两点都是淡淡的粉红色。当然，因为挂着军职也要锻炼的关系，楚轩身上的肌肉线条还是很漂亮的不是平胸排骨白斩鸡。双腿也笔直修长，身材不会比以前长跑健身房现在在训练室玩命训练的郑吒差。
　　给楚轩扣上最后一粒衬衣扣子，套上西裤拉上拉链系好皮带。郑吒双手穿过他腋下连拖带拽的把他给弄进了洗漱间，让他坐在了盖上了盖的马桶上将挤上牙膏的牙刷塞到了他手里。
　　楚轩于是机械的开始刷牙，动作依然十分精准，只是眼睛依然闭着。
　　这哪里像是脑子反应慢了啊！你根本是故意的吧！你是故意的吧！
　　郑吒简直想要咆哮了。
　　等到终于收拾好，郑吒又不得不在玄关抓着楚轩的脚帮他穿上鞋子，简直比老妈子还老妈子。
　　顶着其他人异样的目光拖着楚轩走到茶楼，点了一堆早点推到他面前。直到他将一整杯牛奶喂着楚轩喝完，他才终于睁开了眼睛。
　　“你这算是违抗长官命令吗？”
　　楚轩任由郑吒抽出餐巾纸给他擦掉嘴角的牛奶渍，淡淡的说道。其实他觉得有点奇怪，自己早上为什么会有这样的反应――因为，昨天晚上的梦吗？
　　自从有了意识开始，他就从未做过梦……不过昨天在睡眠中看到的景象，只能称之为梦吧……
　　“不，我是在执行紧急情况守则第二十八条。为了保护您的生命安全我可以适当无视您的命令。”
　　郑吒咬牙切齿的回答道。
　　早就被楚轩折腾到怒槽满值，郑吒实在不想再忍下去了。不只是他有低血糖，他也有起床气的好不好！更何况……那个要命的晨起反应……
　　“你的脸怎么这么红？”
　　楚轩伸手戳了戳郑吒忽然就爆红的脸颊。不知道为什么，他最近突然之间就喜欢上了用手去戳自己的郑吒――虽然没有触觉，但是眼睛却可以清楚的看到郑吒脸上的肉凹陷下去，他真的碰触到了他而不是错觉，他的眼睛将这样的信息传递到他的脑海里。
　　也许他应该买几个柔软的抱抱熊来增加自己这种奇妙的满足感，愉快的心情有助于工作的完成。虽然液晶触摸屏和电脑键盘也可以带来这种效果，满足感却没有这么强烈啊。

　　再识（9）

　　“要你管啊，我就喜欢脸红不行吗？”
　　捏着楚轩的指尖，把他在自己脸上戳来戳去的手弄走。郑吒龇着牙齿嘴硬的说道。
　　“这完全是你的自由。”
　　楚轩耸了耸肩，看着手腕上手表状的微型电脑，似乎有些疑惑的歪了歪头。
　　“但是，根据你的肾上腺分泌水准和肌体反应来看，你是在害羞而不是生气吧？为什么是害羞？按照分析来说，你不是因该生气吗？”
　　听着楚轩无比认真的提问和充满学术精神的执着眼神，郑吒忍不住无力的用额头撞了撞桌子。神啊，他真的无法搞懂楚轩这种天才脑袋里到底在想些什么东西。
　　“恩，按照之前的数据来看，你似乎是发生了晨勃。难道你在为这件事情害羞？为什么？这不是男人的正常反应吗？一般来说，你不是要为了自己的‘能力’感到高兴吗？还是说你纯情到第一次发生这种事情？”
　　楚轩继续用平静的声音和劲爆的谈话内容刺激着郑吒脆弱的神经。
　　“这些理论你到底是从哪里听来的啊？！”
　　郑吒的脸一阵红一阵白，表情扭曲的开口。
　　“程啸那里，他还对我炫耀说自己每天都会一柱擎天。”
　　楚轩无比诚实的回答出郑吒意料之中的答案，只是随后一句差点让郑吒被自己的口水呛死。
　　“所以我给了他一些钱让他去找个人发泄一下，一般来说，每天都发生这种情况只能说明他是欲求不满积压太久了。我没有折磨自己手下的爱好，只是程啸好像没听我的。为了他的健康着想，我给了他一些用于冷静的药物――整整半年。”
　　“你，现在还在给他用那些药吗？”
　　郑吒绿着脸开口，连他自己也搞不清现在自己心里到底是恐惧多还是幸灾乐祸多。但是楚轩绝对不能惹的这个概念，就在此刻深深的在他心里扎下了根。
　　“没有。”
　　楚轩摇了摇头，就在郑吒觉得松了口气的时候，楚轩继续说道。
　　“程啸的身上已经对那些药物产生抗体了，那些抗体很适合用对付于神经类催眠药物。研究价值还不错，所以我决定等过一段时间才继续在程啸身上使用新型药物。”
　　楚轩那羁定的口气，让郑吒只能在心里为程啸默哀了。
　　忽然，郑吒感觉到几道灼热的目光正盯着自己的背。警惕的回过头，就看到几个同样来茶楼吃早餐的小女孩正凑到一起叽叽喳喳的耳语，还不时用一种让郑吒汗毛直竖的目光打量他和楚轩，然后发出一阵阵可疑的笑声。郑吒还看到其中一个女孩在狂发短信，那哔哔的按键声快得让他担心那女孩的手指会不会抽筋。
　　看她们的打扮，似乎是附近十五中的学生，和郑吒的堂妹是一个学校的。
　　以郑吒的耳力，他依稀可以听到一些诸如忠犬、攻、受这样让他有听但没有懂的词语。
　　真不知道现在的女孩子在想些什么，还是说因为他在与世隔绝的地方呆了几个月就已经跟不上时代了？这让他以后怎么泡妞……
　　就在郑吒这么感慨的时候，他忽然听到了一阵熟悉的脚步声。不详的预感让他立刻转回身子对着楚轩，不一会儿，穿着十五中校服，漂亮帅气的马尾女孩便轻快的踏上楼梯向着郑吒看到的那一桌女孩走去。
　　“喂，你们说的冰山三无受和健气忠犬攻在哪里？”
　　清清脆脆的声音大大咧咧的说道，随即郑吒便听到了许多嘘嘘的声音和什么不要打草惊蛇之类的话。
　　冰山三无指的肯定是楚轩……那么，自己就是健气忠犬？！但是……这都是啥子东西啊？
　　“咦？！”
　　一声低低的惊呼响起，郑吒认命的回过头，原本就瞪着眼睛盯着他背影的女孩眼睛睁得更圆了。
　　“郑……”
　　女孩将要出口的称呼被她谨慎的停住，仔细打量了一下郑吒，她立刻快步走过来，一屁股坐在了郑吒和楚轩之间的椅子上。
　　“怎么回事？你最好老实告诉我。”
　　女孩压低了声音，咬牙切齿的问道，眼圈却慢慢红了。郑吒依稀听到那一桌的女孩子在那里切切私语。
　　“不是吧，雪儿看起来好像是炮灰女配耶……”
　　“天啊……她这次要为了DM献身吗？”
　　“什么烂男人啊，有了小受还来招惹雪儿，我祝他被小受虐啊……”
　　郑吒听得觉得自己真的已经完全不了解这个世界了。
　　“认识的人？”
　　楚轩淡淡的问道。
　　“堂妹，郑雪。”
　　郑吒伸手拍了拍马尾少女的头发，女孩瞬间炸毛，抓住他的手狠狠咬了下去。
　　楚轩点了点头，向郑雪伸出了手。
　　“堂妹，你好。”
　　女孩张大了嘴，吃惊的看着楚轩，郑吒赶紧就将自己的手抽了回来。他这个堂妹的牙齿一如既往的锋利，就算是他的皮肤现在跟牛皮似地坚韧了，也差点被咬出血来。
　　“他是谁？”
　　郑雪一把勾过郑吒的脖子，凑到他耳边问道，脸上的表情有点诡异的暧昧。
　　“上司。”
　　郑吒简洁的回答道。
　　“我是问你们之间的关系？！”
　　女孩怒视郑吒。
　　郑吒无奈的看着女孩，难道他要说是实验品和实验者之间的关系吗？有些事□不能让这个女孩知道的，郑吒好歹也知道一些保密条款。
　　“楚轩？”
　　见郑吒为难的看着他，楚轩淡淡的点了点头。
　　“既然都已经见到了，告诉她一些也没关系。”
　　意思就是她能够知道的就说，不能够知道的就一句也别说，不然那些催眠洗脑都很熟练保密意识也很强的安全局成员可不会介意对这么个小女孩下手。
　　就在郑吒准备开口的时候，楚轩手腕上的手表状微型电脑震动了一下。
　　“看来我们有事情做了呢。”
　　摸了摸手腕，楚轩淡淡的说道。
　　“接我们的人快来了，准备好吧。”
　　郑吒皱了皱眉，捡了一些楚轩没动过的东西――三瓶牛奶和两个蜂蜜肉松蛋糕，扔进塑料袋里。然后几口把楚轩没吃的吃剩下的那些通通塞进了肚子里。自从开了基因锁之后，他的食量就开始成倍的增长，浪费食物不是个好习惯，而且郑吒除了挑食一点，对食物可没那么多要求。
　　“哥，你不是玩真的吧。”
　　郑雪目瞪口呆的看着他。
　　“什么真的？”
　　郑吒疑惑。
　　“算了，下次再说吧，我还有事，想知道什么就去问我爸妈。但是记得，不能随便外传。”
　　女孩有些兴奋的点头。
　　“原来你们都见过家长了啊。我知道的，这种事情不能随便乱说的，我会保密的。”
　　一边说，女孩一边在嘴边做了一拉拉链的动作。
　　完全搞不懂她是什么意思的郑吒只能翻了翻白眼。
　　“顺便告诉我爸妈，我今天不回去了。”
　　郑吒已经听到了螺旋桨的声音传来，于是抽了抽嘴角。靠，每次都这么夸张，一定是那个莫大少。

　　再识（10）

　　看着郑吒和楚轩在茶楼隔壁的天台跳上直升飞机，郑雪忍不住将拉了拉链的嘴巴再次长大。
　　哥啊，你这次招惹的又是什么人啊？！那飞机明显就是带着武器的军用飞机啊！一看就知道是官方使用的，而且居然敢这么嚣张，最大的可能就是秘密部队！
　　虽然你妹妹我坚信忠犬建气攻是个很不错很有前途的职业，但是主人太强势的话你还扑个毛啊！
　　你一个小主管惹人家军方的人做什么！小心小命都保不住！
　　虽然是腐女，郑雪也不可能无视这么明显的事情将一切都合理化，所以很快就判断出了楚轩大概是属于什么单位的人的她。立刻将她的思考模式从JQ满满小花开，切换到了阴谋论。
　　“明明，颖儿，今天帮我请假！我有事情要做！”
　　打定主意要搞清楚到底发生了什么，郑雪对自己的同学们打了个招呼就噔噔噔噔的跑下了楼。
　　“咦咦咦？！雪儿！你今天请什么假啊？今天是毕业考试啊喂！”
　　跑下楼找了个没什么人经过的开阔路口，郑雪边伸手扯下了胸口的扣子放到嘴边。
　　“穆柳，我知道你听得到。本大小姐不至于连你在我身上放了什么都感觉不到。帮我查那架刚刚从南区飞往西北方向的J-KS657军用飞机是那个势力的，现在正飞往哪里。”
　　“最好不要被发现了，否则你是永远也别想知道那个东西藏在哪里了。我想你也知道，它对我没什么用处。上次你根本就没查到什么，所以我才没把它给你。当然，你是因为那些人的缘故才没动我和我妈我也知道。现在，我再给你一个机会，你可要好好努力了。”
　　说完，郑雪立刻将那粒扣子扔进了一旁的排水口。深深吸了口气，她转身往郑吒家里的方向走过去。本来还想和穆柳那家伙玩一下的，现在全没心情了。
　　父亲很早就失踪，母亲又忙于工作的郑雪，她的童年基本上就是在郑吒这个堂哥家里度过的。
　　虽然整天打打闹闹互相怄气，但是两个人的感情也还是很好。
　　对于她来说，郑吒就跟她的亲生哥哥没什么两样，一直是一个值得依靠的对象。
　　就算后来她得到了父亲留给她的遗物，认识了那些强大的不行的人之后，也一样……对于她来说，真正可以依靠的也只有郑吒。
　　虽然他在罗丽死后的颓废和堕落，让她很火大，但她也一直在想方设法的想将他掰正过来――其中包括威胁和他乱来的人，警告那些夜店老板等等……
　　在收到郑吒的死亡通知的时候，她和郑吒的父母一样，都不敢相信郑吒就这么轻易的死掉了。毕竟她偷偷在郑吒身上放了自己父亲留下的一些小东西，普通的意外要让他丧命可是很难的……
　　在接到郑吒的死亡通知之后，她甚至偷偷的使用自己不足为外人道的一点小势力，去查那个恐怖袭击是怎么回事。
　　然而，所有的痕迹都被掩盖得很好，她根本就查不到任何的东西。就连自家堂哥为什么会和同事们去那家酒吧聚会她都没有查到，根本就是无从入手。
　　现在，郑吒虽然完好的出现在她面前，却和军方扯上的关系……要知道这段时间军方的动作可是……啧……虽然查下去可能给自己带来危险，而且她现在的主要精力并不能放在这方面……
　　那个笨蛋哥哥……却，不能不管啊……
　　咬了咬牙，郑雪举起手腕，从手腕上的黑色运动手表里面抽出了一个小小的耳机。
　　“十三叔，是我，阿雪。”
　　片刻沉默之后，耳机里传来了微微带着喘息的声音。
　　“……阿雪，嗯～段梓琪！你给我放手！死开！”
　　听到耳机里的声音，郑雪无语的抽了抽嘴角。这就是她为什么出了事都不想联系十三叔的原因啊……
　　她还是个未成年的小女孩……麻烦不要老是给她上演十八禁好不好！这些为老不尊的混蛋……
　　但是，除了父亲留下的这些遗物和人脉，她没有任何真正可以倚靠的东西……
　　如果她只是一直做一个普通的小女孩的话，自然连鸟都不用鸟这些欠自家老爸一条命的东西。
　　但是……要搞清楚郑吒现在的处境并做好随时营救准备的事情，根本就不是她一个普通小女孩能够办到的……除非借用那几个不普通的人的家伙力量……
　　毕竟，为了不引起某个存在的注意，现在她还不能使用“那个”。
　　时机还没到……
　　“十三叔，看在我爸的面子上，你帮我这一次……”
　　飞机上，楚轩正看着自己手腕上的微型电脑出神，忽然，他转过脸面无表情的问道。
　　“郑吒，你那个堂妹，是做什么的？”
　　郑吒奇怪的看着楚轩。
　　“阿雪，她就一个普通学生啊。”
　　楚轩唔了一声，曲起食指的指节摩擦着嘴唇。他刚刚看的，就是郑雪使用过的那个势力的资料。
　　普通的学生，就能够动用穆家的力量了么……这个小女孩……
　　忽然，楚轩手腕上的微型电脑发出了一声轻轻的咳嗽声，郑吒好奇的看过去，就看见楚轩若无其事的打开了……QQ……
　　“这个可是我们特别改制的版本，只有一部分人在用，只是更改了内部程序不过它的界面非常友好，值得借鉴呢。”
　　你不用特地解释了……我现在总算知道那只企鹅有多强了……滴滴几声响，郑吒抽着嘴角看着一个对话框从那个小的可怜的微型电脑屏幕上蹦了出来。
　　【虎牙妹：冰山冰山，紧急求救！】
　　楚轩看到这个对话框，立刻用手在那个小小的屏幕上飞快的按着，郑吒觉得自己只看到了一片残影。但是光打几个字的话需要那么快的手速吗？
　　【冰山研究员：什么事？】
　　楚轩倒的确不仅仅是在回答问题而已，他也在查这个虎牙妹发出讯息的地址，虽然说每次都是徒劳但这已经是种习惯了。
　　【虎牙妹：帮我查五分钟前从S市南区飞往西北方向的J-KS657军用直升飞机是那个势力的，现在正飞往哪里。】
　　郑吒看着那对话皱了皱眉，五分钟前从S市南区飞往西北方向的J-KS657军用飞机？那不就是他们现在搭乘的么？
　　【冰山研究员：你查那个干什么？那可是秘密部队的，就算我也不能随便查吧。】
　　楚轩很冷静的睁着眼说瞎话。
　　【虎牙妹：你别套我话了，我知道你是军方的人。好吧，帮我查出来，我就把那张设计图给你……免费……】
　　不用听到声音，光从字里行间郑吒就可以感觉到那个【虎牙妹】的焦虑。
　　【冰山研究员：也不是不可以，你把图先传过来吧。】
　　楚轩继续回复道。
　　【虎牙妹：好吧，一半……】
　　【冰山研究员：三分之二。】
　　【虎牙妹：你这是趁机敲诈！】
　　【冰山研究员：反正你是要买掉的。】
　　【虎牙妹：……那就这样吧！成交！】
　　看着传过来的文件，楚轩眯着眼睛轻轻的摸了摸下巴。
　　“郑吒，是不是你们家的人都这么有趣呢。”
　　呵……没想到一直被保护得那么好，找不到痕迹的人……真是得来全不费工夫呢……

　　郑雪的秘密（1）

　　“啥？上面就是那个人是楚轩！”
　　郑雪看着坐在自己面前的男人，一脸胃疼的表情。
　　“因为和我们达成了默契，所以他也从来没有查过雪儿你的资料，但是看来这次是暴露了呢。雪儿，在面对你堂哥的问题的时候，你还是太冲动了啊。那个楚轩可和你不一样仅仅是为了兴趣而做研究的。既然你知道他的能量和情报收集能量都很强，你难道就没怀疑过他是决策者这样的问题么。现在，他不但知道了你的身份，又拿住了你的命脉，你要怎么办？”
　　一头长发的清俊男人苦笑着对郑雪说道，他是费了多大的力气才和那个狡诈如妖的男人达成协议的啊……结果雪儿一冲动……当然，那个人伤害雪儿的可能性很小……但是，他答应了译成要保护雪儿不卷入任何复杂的事情里面……那个牺牲了性命保护着他们逃离那个恐怖的轮回的人……
　　“你先把他的资料都给我……我先看看再说……”
　　郑雪宓目醋懦し⒛腥怂档溃虽然知道楚轩就是冰山，但是真没想到自己的求助会闹了个大乌龙，反而透露出了自己的底牌。
　　她在得到了爸爸“遗产”的时候就走上了研究的道路，并且在十三叔他们的帮助下有了自己的地下研究室。
　　但是单独的研究总会遇到瓶颈，于是在地下网站进行交流的时候她遇到了冰山。聊的很高兴的她和他达成了合作的关系，但是其他复杂的情况雪儿也没想过那么多。
　　虽然在研究的领域因为得到了那个不属于这个世界的知识而非常厉害，她本质上也只是一个从来没有经历过危险的高中生。在拥有了那些危险的知识之后又被姬十三他们保护得太好，所以才会在紧急之下犯下了那种错误。
　　看来还有得磨练呢……这样不成熟的自己……达不到要求的……
　　“所以说，小丫头就是小丫头，就算是大哥的女儿也还只是冲动的小鬼。”
　　一只戴着黑色手套的手拿着资料从姬十三的身后伸过来，郑雪才注意到姬十三身后还站立着一个有着金色瞳孔的男人。他的下巴搁在姬十三的肩膀上，殷红的嘴唇蹭着姬十三的侧脸，妖孽无比的用眼神鄙视着郑雪。
　　郑雪不但对他们的不信任还老是打断他和十三恩爱，这让他一直非常火大，但是知道郑雪对那个人的重要性，他也不可能对郑雪不管不问的。
　　“段叔，我麻烦你不要随时随地的使用视觉忽视技能好不好，忽然看到你是很恐怖的！”
　　郑雪接过那本资料不满的说道，如果不是因为十三叔喜欢他，这种妖孽霸道的渣攻可是她最讨厌的类型。
　　七叔多好啊，偏偏有了个宁姐姐……啧，当然，她不是对宁姐姐不满……但是还是免不了轻视吧……那种依附着活下去和被依附的……真的是爱情么……
　　当然，这种话她也不可能说出口的，没有在那个可怕的世界生活过的她根本就不了解这些人在想什么。只要能够借用他们的力量保护哥哥就可以了……只要让自己跟哥哥绑在一条船上……他们就不可能不管……所以那个时候郑雪才没有找他们调查郑吒“死亡”的这件事情……因为他们可能会为了他的安危，而无视郑吒……
　　呃……所以说，郑雪虽然不知道冰山就是楚轩，但是拐弯抹角的透露自己的信息她还是会的……冰山也是军队的人员，他不可能随意的就帮她调查这么秘密的事情的……说不定还要调查她……
　　虽然一直是以单纯的面目示人，郑雪也还是有着自己的小心思的。如果她不牵扯进去，那些人根本就不会管……而姬十三他们，也不一定猜不到她的心思……
　　仔细看完楚轩的所有资料和他与郑吒相遇的具体情况等等之后，郑雪兴奋了……
　　虽然楚轩对她哥很恶劣，但是从那蛛丝马迹里面可以分析出他是多么的在乎她哥（因为研究价值很大……）
　　作为研究者的郑雪很清楚楚轩在想些什么……他最后的行为已经超过了对研究对象的底线了……哈哈哈哈哈！研究人员的大忌啊！对研究对象产生感情！哇哈哈哈哈！冰山！你也有今天！
　　而且，他似乎自己也还没意识到的样子――根据他的经历，郑雪也能够建立起大概的心里模型了！呀哈哈哈哈！阳光治愈系的哥哥！干得好GOD JOB！
　　因为早上的时候她就发现，他哥对楚轩那真是温柔体贴到不正常了。而且楚轩的反应也很有些诡异！这就是破绽啊！只要郑吒暂时没有危险，郑雪就不打算管这件事情了。
　　至于楚轩会把她挖出来的这个问题……加入官方也没什么问题的。
　　只是她不习惯那么功利性的研究……还有对研究对象的伤害……那么的那么的……所以，郑雪从事的一半是机械性的研究，很少进行生物研究。就算知道机械可能会打来很大的杀伤，但是郑雪的神经可没坚硬到能够直接看到自己的研究所造成的伤害……说伪善什么的也好……
　　别人的痛苦也会让她和痛苦……这种性格不管是做医生还是做生物性研究她都不合适……她只适合看着JQ和幸福……然后去打滚YY……渣攻渣受退散……
　　这边，郑雪的心总算是放下来了一半……
　　而另一边，开完作战会议的两个被YY的生物正搭着飞机飞往龙兴。
　　“还要三个小时才到啊，楚轩出点东西吧。”
　　郑吒把早上打包好的东西拿了出来，一边在心里腹诽着作战部的小气。连饭都没得吃，还开了那么长的会议。（其实本来有安排聚餐的，在饭桌上讨论事情本来就是中国人的习惯。但是考虑到其中有一个考验人胃部神经的家伙，所以聚餐就取消了。还是各回各家，个找个娘吧。）
　　楚轩默默的接过郑吒递过来的粉绿色的抹茶蛋糕盒牛奶，拆开了吃下去。老实说他虽然不会感觉到疲惫，就算是脑子现在因为缺乏糖分有些晕晕的也能够继续正确的判断和工作，但这并不代表他喜欢这种情况。
　　但是他还真没料到郑吒会细心到帮他准备这种东西……他现在的激素分泌，应该是代表在感到高兴吧……但是，还是没什么特别的感觉……看了看手腕上的微型电脑里的数据，楚轩有些困惑……
　　为什么呢，虽然出现了一些以前根本不会出现的激素分泌和肌体反应，但是改变不是没有但还是太慢了吗……
　　“楚轩……”
　　郑吒看着楚轩凶狠的咬蛋糕的样子，欲言又止开口。
　　“什么。”
　　含着一口的食物，楚轩也依然口齿清晰的回答。
　　“阿雪她到底是……”
　　想起楚轩那个意味深长的表情，郑吒就有点得慌。只能在心里默默祈祷楚轩对于运动马尾少女没什么兴趣……
　　“她么……”
　　就在楚轩打算开口的时候，他手上的微型电脑又发出了让郑吒很想OTZ的滴滴声。
　　【笑得很DY的虎牙妹：冰山～在么～呼叫～冰山～】
　　弹出来的对话框上，那个虎牙妹的字后面那几个扭扭，看着就让人觉得她现在真的很荡漾。
　　【冰山研究员：在。】
　　楚轩言简意赅的回答。
　　【笑得很DY的虎牙妹：我哥在你身边吧～】
　　哥……那么她是……
　　“阿雪！”
　　郑吒吃惊的喊了出来。

　　郑雪的秘密（2）

　　【冰山研究员：在啊。】
　　楚轩用你不会现在才发现的鄙视眼神看了郑吒一眼，然后又用我果然不应该对你太期待的表情回了郑雪的信息。
　　【笑得很DY的虎牙妹：冰山啊～我哥就交给你了，千万不要玩死了。要知道像他这么好的，已经很难再找到了哟～你要好好珍惜啊～这可是只有唯一一只的珍贵物品哦～】
　　看着郑雪的回答就能想象她笑得狗腿无比的样子，郑吒的额角暴起了一根青筋。什么叫做不要玩死就好了，这个死丫头到底在想什么啊！！！还有，她怎么会和楚轩这种危险的家伙认识啊！要是出了事怎么办!他要怎么跟伯母交代啊！！
　　【冰山研究员：他的价值很大，所以我会很珍惜的使用的。】
　　楚轩没有理会郑吒的讶异，飞快的回复着。
　　【笑得很DY的虎牙妹：冰山～有空的时候可以带我哥来找我玩哦～看在亲属的份上我可以给你一些免费的研究资料～怎样～很合算吧～现在除了你，大概还没人知道是我吧。所以，你知道如果我的身份泄露会有什么后果吧。如果死了倒还好，你们只要面对那些人的报复就可以了。要是我落到其他人手里，那么怕疼的我可不会保守什么秘密呦～】
　　郑雪继续用很荡漾的语气打字，就是看在这一点上，她才会那么有恃无恐。
　　【冰山研究员：这个我知道。所以，你是想让郑吒作为掩饰吗？如果我太过重视他的话，他也会成为靶子吧。这样的话，你能够放心吗？】
　　楚轩面无表情的回复着，但是郑吒的直觉却告诉他，楚轩并没有什么不高兴。
　　【笑得很DY的虎牙妹：这个我放心啦～我相信你的脑子啊～更何况，放出一点不是弱点的弱点对你也没什么害处吧～我相信我哥的价值还没大到人家宁愿得罪你也会出手的地步。】
　　居然有担心他会不会成为靶子么……嘿嘿……冰山～你～终于～成为一个合格的受了……看来我不用做拆CP这种招人恨的差事了～那一头，郑雪的脸上带着无比荡漾的笑容回答着。
　　能有这样一个保护者这样真是太好了，她接下来要做的一些事情，让她根本没办法永远呆在她哥身边。
　　【冰山研究员：好吧，那么保持联系。】
　　这个郑雪的思考模式……好奇怪……需要好好调查了解一下了……还是以想要完全调查郑吒身边的人的借口吧……郑雪的资料一开始就不是很全呢……
　　要好好建立一个心理模型出来，这样才能得到足够多的东西呢……
　　【笑得很DY的虎牙妹：OK没问题，我还有事，就不打扰了～】
　　就不打扰你们的亲热和培养感情了……
　　“楚轩……阿雪她到底……”
　　郑吒狐疑的看着楚轩。
　　“我回去再跟你说吧，现在好像不是很适合提这个问题。”
　　楚轩将脑袋往郑吒肩膀上一靠。
　　“让我先睡会。到了再叫我起来。”
　　虽然睡也睡过了，摸也摸过了。但是当楚轩靠上他的肩膀，将气息喷在他耳边，郑吒也还是瞬间就僵住了。
　　并一直保持着自己的平稳和僵硬直到飞回了龙兴基地――用时，三小时十五分二十六秒。所以毫无意外的，他的肩膀在肌肉过度紧绷的情况下，痉挛了……
　　“嘶！好疼好疼好疼！程啸！你轻点啊！”
　　因为肌肉痉挛而被送到程啸这里来治疗的郑吒哀嚎出声。
　　“哎呀～这也是没办法的事情啊～虽然我很想轻一点，不过轻一点的话就根本没有效果了。所以你还是忍一忍吧。”
　　程啸笑嘻嘻的伸手拍了拍郑吒的肩膀，成功的让他倒抽一口凉气。
　　“话说，大校也太夸张了吧，只是肌肉痉挛而已啊，你自己拿管药去揉一揉就好了嘛。居然把你送到我这里，还指定用最有效（恩，也是最疼的。）的药剂给你治疗。你又干了什么？”
　　老实说，他还真的非常好奇这小子到底是怎么做到的。要知道大校的恶整程度高低可是和重视程度高低呈同比上升状态的耶。
　　“我怎么可能干什么……（倒是阿雪那丫头到底干了什么……）”
　　郑吒心不在焉的咕哝道，他还等着去听楚轩告诉他关于他的小堂妹到底是什么身份呢。
　　“好了好了，现在好多了吧。好多了就起来，大校还在等你呢。我想你也不会想让他等太久吧。”
　　折腾了郑吒好一会儿（比楚轩指定的时间要久，也许是因为他在吃醋？）程啸终于拍了拍手放开了他。
　　“我知道啦，不过程啸，你这里虫子的品种好像又增加了啊。”
　　郑吒一边起身穿衣服，一边看着四周的满是色彩斑斓的毒虫的玻璃格子，觉得心里毛毛的。
　　“你确定养这种东西那些美女还会来光顾你吗？”
　　似乎除了被楚轩推来这里的他，可是连一个治疗者都没看到啊――包括程啸从来都不待见的五大三粗的男人。
　　“这可不是我养的……是那个带回来的小子寄存在我这里的……”
　　程啸的脸色也变得不是很好看。
　　“他说我可以把他的食物养得更好，啧，而且这些危险的东西放在我这里的确会安全一点啦。害我现在的出诊几率高了好多――又不可以在这里刺激病人脆弱的神经，真是麻烦死了。”
　　“是吗？但是你不是也很高兴多了很多研究材料吗？我找那些姐姐们要了好久她们才顺便帮我带回来的呢。你自己也有用吗？还说要研制什么‘我爱……’呜呜呜……”
　　阴郁美正太不知何时已经靠在了门板上，凉凉的看着程啸开口，但是话还没说完，就被程啸拉怀里用手堵住了嘴巴。
　　但是那挣扎还真的是很例行公事般的微弱啊，简直就像是把有毒的獠牙藏起来跟亲近的人玩闹的幼兽，非常的乐在其中。
　　“郑吒啊，大校不是在等你吗？快点去吧。”
　　程啸用手松松的勒着萧宏律的脖子说道。
　　“那我就不打扰了。”
　　早就习惯了这两个人相处模式的郑吒挥了挥手告退。
　　程啸看起来都快成萧宏律的奶爸了啊……而且还是完全不自觉的那种……不过能够豢养那种程度的毒蛇（尽管还年幼）还真是厉害的人……一边往楚轩的研究室走，郑吒一边在心里想。完全不知道自己在其他人心里也是那种非常厉害的人了，因为他所豢养的，是比毒蛇还要恐怖的存在啊……
　　“你回来了。”
　　输入口令之后，钛钢门向两边无声的滑开，坐在实验台前的楚轩面无表情的回过头，淡淡的说道。
　　“恩，我回来了……”

　　郑雪的秘密（3）

　　“你的这个堂妹，在地下研究圈里非常的有名。她被称为拥有灭世技术的少女。不仅仅是因为她对于机械技术的敏锐和远超常人的天赋――也因为从她的研究成果的冰山一角看来，她也掌握了不属于这个时代的科技。并已经将这种现在完全无法掌握的技术，弱化到了可以使用现在的科技就制造出成果的地步。就这一点上来说，完全可以称得上是天才了。”
　　楚轩看着手中郑雪传过来的技术图纸，淡淡的为郑吒讲解郑雪的存在对于所有科技工作者的意义。
　　“虽然不知道为什么她完全没有进行过生物方面的研究，而是走的纯机械化路线，但是她可说是打破了平衡的存在――当然，因为某些原因，打她主意的人虽然是很多，但真正敢动手并，有实力动手的人并不多。所以现在她还是很安全的，想必除了我们之外，知道她真正身份的，也只有她的保护者了。”
　　听楚轩讲到这里，郑吒总算是微微松了口气。
　　真是的，他身边怎么老是出现这种身份一个比一个离谱的存在啊。那个齐妙大小姐是这样，现在连原本一直很普通很乖巧的阿雪也……
　　简直就像是被某种存在刻意安排似地……这种想法让郑吒有种不寒而栗的感觉，但是想想，除了神……谁能做到这一点呢。
　　一点点安排并牵引着他前进的轨迹……这种仿佛宿命的感觉，让他有了一瞬间的不安。
　　“现在可以确定的是，她的保护者们正是将那些科技交给她的人。根据这些普通的日常生活资料来分析，她大概是在小学三年级的时候接触到她的保护者的。并在那时接受了他们的教育――可以确定的人员现在有了一个，她的绘画老师姬宁。很可能就是黑暗佣兵界里很有名的白王，姬十三。”
　　然而楚轩并似乎没有察觉到郑吒的异样，依然在自顾自的讲解着。
　　“按照推断，会让姬十三和她产生交集的，只可能是你失踪的叔叔，郑乾。在他失踪的一年后，姬宁才忽然出现在S市，并开始接触郑雪。现在无法查到在你叔叔身上到底发生了什么，但是姬宁也在黑暗佣兵界消失了一年。毫无征兆，并且也无法调查这一年的空白期。所以，他们消失的这一年大概就是事情的关键了。”
　　对于郑乾这个很早就失踪了的叔叔，郑吒也说不上很了解。
　　但是他倒是知道这个被外面的人称为笑面狐狸的男人，是一个超级傻爸爸，只想把最好的一切都交给自己的女儿。他并不爱郑雪的妈妈，郑雪的妈妈似乎也对他没什么感觉，两个人是奉子成婚。
　　但是他们爱自己的女儿那是绝对爱到了骨子里。郑雪爸妈的关系与其说是像夫妻，还不如说是同盟军，而他们的共同利益，就是郑雪。
　　到底郑乾的身上发生了什么，没人知道……但是他现在的确就是突破一切的关键了。
　　似乎，只要知道那空白的一年间发生了什么，一切的问题就会迎刃而解。
　　至少，郑吒的直觉是这样告诉他的。但是他并不想去调查什么，一点也不想……
　　似乎潜意识的在避讳着什么似地，不想去了解那些东西，不想去惊扰那些东西……
　　“只要破解了这一年的空白期，我想所有的问题都会迎刃而解，所以我希望你可以向郑雪了解一下这方面的情况――当然，我想她也会非常好奇。自己的父亲到底是经历了什么，才会给她留下这么惊人的遗产。”
　　合上手中的资料，楚轩果然就像郑吒想象的那像平静的吩咐下了他最不想做的事情。
　　“她现在，恐怕也非常不安。所以，我们接下来的行动对于她来说也是一种帮助。不需要隐瞒，你可以直接向她询问。当然，不要被别人发现了。我和她已经合作过很多次，我想我的行事风格她也已经了解了。那么，你还有什么问题么？”
　　郑吒忧郁的摇了摇头，他怎么可能拒绝得了啊――就算潜意识里拒绝去了解那些东西，他也清楚这一次自己是绝对脱不开身了的。
　　“很好，看来你现在总算有些觉悟了。准备好吧，等我把郑雪给我的这些东西整理好，我们就再回S市。在此之前，你也可以在我的研究室通过我的个人电脑和郑雪先聊一下――太过敏感的话题就不要聊了，那些等见面后再说吧。”
　　满意于郑吒的反应，楚轩推了推眼镜说到。想了想，他最终还是没有把自己查到的，关于郑雪那个“无伤大雅”的小爱好告诉郑吒。
　　“当然，每天的训练还是不能落下。赵樱空最近回本家去处理一些事情去了，到时候她也会加入这次行动。基本的情况就是这样了。正好‘茉莉’需要休整一下，暂时无法进行资料分析。现在郑雪也在线，你要不要和她聊聊。”
　　“茉莉？”
　　郑吒有些惊讶的看着楚轩。
　　“您好，我是AI茉莉，随时为您服务～”
　　甜美清脆的电子声在耳边响起，占了整面墙的电子显示屏上出现了一望无际的花海和在坐在花海里的穿着白色蕾丝洋装的小女孩。
　　“楚轩……这个我以前都没见到过哎……”
　　好厉害，好厉害！这个就是科幻片里面的那种人拥有自主意识的人工智能么？
　　“茉莉以前一直都在后台运作，而且它只是单纯的程序，并没有产生自我意识。之所以会这么人性化是使用了虚拟人格。”
　　看着两眼放光的郑吒，楚轩淡淡的摇了摇头。
　　这个名叫“茉莉”的AI，就像自己一样，一切的行为也是以精确的计算分析来进行的。只不过她只有影像，而他披着血肉形体罢了。
　　其实他并不喜欢这种经过伪饰的东西，但是茉莉所使用的虚拟人格……是属于那个孩子的……是她留下来的最后的东西……
　　既然对自己并没有什么妨碍，楚轩也懒得去修改这个由父亲开发的AI了。
　　“虽然事实如此，但是大校您每一次说出来，茉莉我都觉得好伤心啊～”
　　电子屏幕里面的小女孩双手掩面假哭。
　　这，也仅仅只是根据外界的语言所作出的反应而已，是已经设定好了的，虚假的东西……
　　楚轩只是淡淡的看着屏幕，电子屏幕发出的光线映着他的侧脸，郑吒忽然发现他的眉头竟然微微颦起――就像是，感觉到疼痛的表情。
　　但那是楚轩自己是无法看到，并感觉到的。
　　“楚轩，你……”
　　郑吒伸出手指，抚平了楚轩眉间的褶皱。
　　“在皱眉哦……”
　　轻轻的吻，落在了楚轩的眉间，郑吒笑着说道。
　　这次的表情，也并不在你的计算之内吧……
　　你看，你，是人类……
　　楚轩惊讶的看着郑吒，没有说话。

　　曾经的错误

　　“哎呀呀呀呀～好讨厌啊！那个哥哥你居然吃大校的豆腐！”
　　忽然，电子屏幕里面的小女孩剧烈的尖叫起来。捂着脸从指缝里看着郑吒，脸上的表情却非常之兴奋。
　　一阵机拓的声音响起，郑吒无比冷汗的发现他正被无数的激光发射器瞄准，那些红点在他全身的要害部位晃来晃去……
　　“爸爸说过哦～如果有人想吃大校的豆腐，茉莉就要好好教训他。所以，茉莉决定，代表月亮消灭你！”
　　电子屏幕里面的小女孩做出了一个动画片里美少女战士专用的手势，严肃的看着郑吒。这下子，可就真的是什么气氛都没有了……
　　“茉莉，这个不算X骚扰。”
　　楚轩倒是无比淡定的推了推眼镜，似乎已经习惯了这个AI的抽疯。
　　“恩，既然大校这么说，茉莉就勉为其难的放过你吧。”
　　(⊙v⊙)电子屏幕里面的小女孩无比失望的放下了手，那些激光瞄准器也在瞬间被撤掉了。
　　郑吒的嘴角抽了抽，忽然觉得，那些研究员之所以不敢接近楚轩，说不定这个AI小姐也要负上一定的责任。
　　“茉莉，连接一下外网，顺便做个伪装屏蔽。”
　　楚轩淡淡的吩咐着。
　　“是的！大校！”
　　电子屏幕里面的小女孩立刻啪的行了个军礼，然后屏幕一闪，她便消失了。
　　“楚轩，这孩子的虚拟人格到底是取材自哪里啊……”
　　郑吒逵猩竦目聪虺轩，为什么会用这么活泼的性格作为AI的虚拟人格啊，实在一点也不像是楚轩的作风。
　　“实验体SDFA7641号，非基因改制体，名字的话是‘茉莉’。从生理上面来说，是我的孙女。”
　　楚轩并没有回避郑吒的问题，清晰的声音在银色的实验室里回荡着，更显得这里空旷而寂寥。
　　“不是细胞基因改制，而是直接使用楚风的精-子和其他研究员的卵子人工培育的――那个女人窃取了楚风的一些精-子样本。在她成型的时候，我们就发现了那个女人的非法研究。但是因为从来没做过这方面的实验，所以并没有销毁‘茉莉’。”
　　楚轩的声音依然很清晰，但是郑吒却忽然再也不想听下去了……
　　但是那种在四周弥漫的无法错认的悲哀和绝望，让他发不出声音阻止继续说下去……
　　虽然已经不是第一次发现楚轩是有情绪的，但是，这么强烈的负面情绪他是第一次感受到。
　　“我们让她像正常的孩子一样出生，却没让她像正常孩子一样成长――当然，她，本来就是不正常的。一开始，这种不正常并没有表现出来，她还是呆在龙隐并也作为观察实验体。但是和其他的实验体不一样的是，其他的研究员非常的宠溺这个孩子，而不是完全的把她当做研究对象。”
　　楚轩伸手在电子屏幕上按了一下，一组组照片便跳了出来。
　　从刚出生没几天，到开始睁眼，开始长牙……那个名叫茉莉的女孩的一点一滴，都被那些照片详细的记录着。
　　“她也很聪明，学习能力非常强，我们也以为这孩子或许是会成为超越我的存在。她的身体非常完美，不会像我一样被其他东西所阻碍，成长性也更高。但是，我们一直没有发现她有着致命的缺陷――她非常缺乏理性。不，或者说，是因为我们的教育失败。”
　　说道这里楚轩顿了一下。
　　“就算再怎么灌输，她也没有任何道德观念，不会被任何事情所约束。除了感情……但是感情作为约束的话，太过薄弱了。她在八岁那年，谋杀了三个研究员。如果不是我，没人看得出任何破绽……进行了详细的心里分析之后，我们确认了这个孩子的危险性――她必须被销毁。”
　　楚轩直视着郑吒，漆黑的眼睛里面什么也没有。
　　“动手的是我，也是因为这件事情，楚风才会被送走。我也没有再拥有过任何一个孩子，他们和我是不同的。”
　　沉默……
　　郑吒忽然伸手，一把将楚轩搂到了怀里。
　　“喂……我并不了解你的感受，因为我并没有经历过这样的事情……”
　　他在他耳边低声说道。
　　“你一定不知道，你的脸上明明没有任何表情，眼睛里也没有任何液体……我却觉得，你在哭……他们对你很重要的，对吧……他们是你的一部分，你希望通过他们证明什么？楚轩？但是，就像你说的，他们和你是不同的。他们也无法证明任何事情……他们不是你……”
　　也许就连楚轩自己也没发现吧，他在寻早一个可以证明自己存在的东西――不管是研究，楚风还是茉莉……
　　但是，他却始终都没有抓到任何东西。
　　期待，失望，无望，绝望。
　　那是比一开始就没有任何期待更加残忍的事情。
　　他注定是没有五感的，因为现在的科技根本无法弄清楚他到底为什么会失去这些东西――不要说是因为它们会影响他的判断所以被研究员们消掉了，这是他的缺陷。
　　楚轩很清楚。
　　这是上帝对人类想要超越神祗的行为所作出的惩罚。
　　曾经有人这么对他说过，就像是要完全否定掉他的存在一样――那个人也是研究员，外聘的，虔诚的天主教徒。他想杀掉他，这个肮脏的存在。
　　那是原本和父亲一样对他的人……他所尊敬的人……
　　也许就是从那个时候开始，楚轩潜意识的想要证明自己不是不被需要的存在，也许上帝只是刚好没有看到他。上帝会看到其他和他一样的孩子的……
　　然而，他被否定了。
　　所有的一切。
　　但是，他连自己的绝望都无法觉察。
　　因为他感觉不到……
　　“楚轩，你根本就不需要去证明什么。你……咬咬看。”
　　郑吒挠了挠头，忽然把手指塞进了楚轩嘴里。
　　“喂……喂喂喂！别咬了！快断了快断了！”
　　郑吒抽着嘴角把手指抽了出来，送到楚轩眼前。
　　浅麦色的指尖上是翻卷开的伤口，齿痕间滴下了殷红的血液。
　　“你看，我受伤了。你看见了吧，你咬的。是你造成的……你，在这里不是吗？你看，你可以伤害到我，可以做出很多对国家很有贡献的研究，处理很多事情，帮助很多人……你……”
　　郑吒看着低着头的楚轩，语无伦次的说着，也许就连他自己，也不知道自己要说什么。
　　“……我知道了。”
　　忽然，楚轩抬起头，他摘下眼镜，淡淡的笑了。
　　我知道了，所以……不要说了……

　　少女的提示

　　从来没有人像郑吒一样，在见识到了他的冷酷和残忍之后还能对他说这样的话。
　　很傻，但是这些傻气的话却像是某种魔法，楚轩甚至以为自己听到了某种东西嘭的一声碎掉的声音――那层永远也看不见的阻隔着他和这个世界的薄膜，碎掉了。
　　他当然知道这只是幻觉，然而，他从来没有一刻像现在这样感觉到自己是真实的存在着的。
　　他看着那些缓缓从郑吒指尖滴落的鲜血，鬼使神差的就将那根手指递到唇边轻轻的蹭了一下。
　　随即郑吒便像被火燎了一般将自己的手抽了回去，呆呆的看着楚轩用沾着血的嘴唇勾勒出一抹让他心跳加速的笑容。（好吧，心跳加速的原因有百分之八十是惊吓。）
　　“郑吒……”
　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”
　　楚轩刚刚开口，一连串欠扁的提示音就在此时响起。
　　看楚轩的笑容再次看呆了的郑吒恼火的抬头，就看到那只嚣张的企鹅在电子屏幕上蹦Q着。
　　“扑～”
　　一个窗口抖动出来，一只呈波浪状扭动的猴子图案让郑吒的额角蹦出了一根青筋。
　　楚轩再次将眼镜架上了鼻梁，用食指轻轻推了一下。转过身去看屏幕的郑吒自然无法看到楚轩那反光明显的镜片。
　　老实说，不管是楚轩你还是那些研究员是故意忽略了这个么，没有感情的人型机器人怎么可能会有表达自己情绪的小动作呢。
　　（楚轩：这是因为我是学习其他人表达情绪的方法。通过模拟情绪与表达方法以显示自己的普通，可以拉近与研究员和其他下属的关系。并且也可以适当的通过这些表达方式透露错误情报――当然，因为习惯，所以偶尔也会无意识的通过这些小动作表达自己也不知道的情绪。
　　稀饭：OTZ，不要说了，我头好晕……）
　　好吧，上面那段只是作者的脑内小剧场，请回到正题，让我们看看那让郑吒冒青筋让楚轩眼镜反光的屏幕上到底出现了啥――继续DY的虎牙妹，很好，郑雪你又改名字了。
　　【继续DY着的虎牙妹：唷～冰山～你怎么这么快就上线啦～】
　　虽然因为某些缘故楚轩完全明白郑雪内心的想法，但是对于她会问自己这么无聊的问题楚轩还是会觉得很惊异――就像资料里显示的，那颗原本智商还算不错的脑袋，现在果然是连脑浆都充满了腐化的味道呢……甚至会因此而失去了基本的判断力……不，也许并非如此，这也可能只是恶趣味爆发而已……
　　从来都是依靠本能进行判断，对于恶意的想法也格外敏感的郑吒，却在此刻莫名的感觉到一阵恶寒。
　　（郑雪脑内小剧场：可恶，难道是老哥的战斗力太弱么……不然冰山就应该和十三叔一样从此君王不早朝了吖……看来我要进行一下生物方面的研究了……）
　　【试着融化的冰山：不要问这种毫无意义的事情。什么事？】
　　居然在自己准备找她的时候就自己上门了么……看来……郑雪并不如她在自己的保护者面前表现的那么乖呢……
　　【继续DY的虎牙妹：嘿嘿，我找到了自己一直想找的东西啊，话说这个资料可是很难找的呢～很有参考意义哦～冰山你要不要～】
　　嘿嘿，冰山你就算融化，也是能将亚特兰蒂斯都淹没的大洪水啊啊……女王至高忠犬至高～\(RQ)/～啦啦啦
　　原本就是因为楚轩的网名被改变而来搭讪的郑雪依然活力十足的勾搭着自己的未来哥夫。
　　【试着融化的冰山：什么？】
　　连郑雪都觉得很难得的资料么……呵……这家伙看起来是忍不住了呢……
　　【继续DY的虎牙妹：我先发给你了啊……】
　　随即，被命名为，《女王的忠犬》的压缩文件便被传了过来。
　　郑吒盯着那个名字，觉得这绝对不会是什么好东西。
　　果然，不详的预感立刻就应验了……
　　想必各位早已腐化入土的姐妹们不会不知道什么事“钙片”吧……
　　是的，郑雪穿过来的就是这么个东西……
　　在楚轩打开视频文件的一瞬间，销魂的呻・吟就充斥了郑吒的耳朵，还有两条交缠在一起的白花花红果果的肉虫……
　　郑吒的脸色立刻就变得铁青，胃里的食物慢慢有一种要翻涌上喉咙口的错觉……
　　他侧过脸，却看到楚轩饶有兴致的盯着那个视频，眼镜的反光几乎可以刺疼他的眼睛……
　　“楚轩……”
　　“把想要传递的信息融入到这种东西里面，你的堂妹，真是个了不得的人物呢……真不愧是，拥有灭世技术的少女啊……”
　　把他感兴趣的东西融到这东西里面，如果不是一开始就得到提示，恐怕他也不会想到――毕竟郑雪的爱好，她的那些守护者不可能不知道吧……所以被注意到的可能就更小了……居然如此的提防着他们么……这个女孩……看来她的那些守护者的隐瞒让叛逆期的少女更加的不安分了啊……
　　“哎！什么？！”
　　郑吒惊讶的睁大了眼睛。
　　“不过，性格也真是既天真又恶劣呢……”
　　楚轩伸出右手食指的指节蹭了蹭下巴，笑着回复了郑雪。
　　【的确是很有趣的东西，还有什么事么。】
　　（郑吒脑内剧场：怎么可能很有趣啊！！！楚轩你脑子里到底是什么东西啊！！！还有阿雪你……你你你……）
　　楚轩的顿了顿，又补充道。
　　【我们很快就会去你那边了，你要跟你哥聊一聊么？】
　　因为基地的电脑键盘跟民用的完全不同，复杂到初学者根本无法使用。
　　楚轩很体贴的将小话筒抽出来递到郑吒嘴边。
　　“可以用语音输入。”
　　“郑雪你这个小混蛋！到底瞒了我什么！”
　　郑吒怒吼，于是这句话立刻被输入进去然后转化为文字发给了郑雪。
　　【继续DY着的虎牙妹：咕……(snt)b哥？怎么是你……】
　　“怎么不能是我！”
　　郑吒咬牙。
　　【继续DY着的虎牙妹：冰山怎么会让你动他的东西……哦～哦……哦……我知道了，你不用说啦。我知道了～\(RQ)/～啦～哥～你要问什么啊？我瞒你的事情很多啊～是不是冰山说了我的坏话，所以你才会想质问你老妹我啊……你这样可不行哟……】
　　“那个……算了，回家我们再谈。”
　　想起楚轩刚刚的提醒，郑吒还是忍住了没问出口，诸如那个关于“拥有灭世技术的少女” 这个看上去就牛X无比也危险无比的称号到底是怎么来的的问题。
　　【继续DY着的虎牙妹：你们什么时候会来啊～】
　　郑雪看上去非常期待的回答道。
　　“很快了，相信可以赶得上。”
　　楚轩将话筒凑到嘴边说道。
　　你传给我的那个东西里不是很明确的提出了吗，让我们在这个时间，找到你……

　　交轨道的命运（1）

　　虽然想到过很多次，回到家之后要如何教训郑雪。
　　但是郑吒倒是完全没想过自己和楚轩一回到家，得到的就是关于自家堂妹失踪并已经遇到危险的推测。
　　郑雪失踪了，莫名奇妙的消失在自己家里，时间是不算短的三天――因为没有在她身边安插暗线，也习惯了她时常为了研究闭门几天，所以直到郑吒和楚轩回到家不见人之后他们才觉察出了不对。
　　按照楚轩对郑雪习性的推断，对于某种东西异常执着的她，是绝对不会放弃跟有可能是自己“哥夫”的人见面的机会的。
　　就算是不眠不休的研究了三天，她也一定会放下手头的事情，爬也要爬回大伯家。
　　更何况郑雪手头现在并没有什么需要让她如此劳心劳力的研究――上次传给楚轩的图纸就是她的最新研究之一，一直以来只能专注于一件事情的少女，在完成某项研究之后必然会有一段休息期。
　　就像大姨妈一样准时，并且从来没有经期不调的情况出现过。
　　而现在正是她的休息期，没道理在颇费周折的约到人之后，她还会爽约。郑雪的母亲这时也在国外出差，想必除了与她有约的二人，就连她的保护者也不知道自己把保护的人已经失踪了吧。
　　所以身为堂兄的郑吒毫不犹豫的就接手了调查自家堂妹为何会忽然就不见的这个问题。
　　郑雪最后出现的地点是自己那个从来都对任何人紧闭着的（包括自己妈妈和郑吒）房间，在郑吒准备破门而入的时候，满头冷汗的看着拉住了他的楚轩至少破解了八个陷阱和四个二十四位密码。
　　虽然防备得如此严密，但是进入之后却发现郑雪的房间跟普通女孩并没有什么两样。干净，整洁，粉蓝色的墙面和星星造型的吊顶，只上了清漆的原木书桌让房间多了几分趣味。
　　白底小碎花窗帘用小花钩钩了起来，温暖的阳光照射在海蓝色卡通星月床单上，晕开茸茸的一团。粉红色的电脑依然开着，空气里海飘动着酸甜的奇异果的香味……
　　如果忽视那整面墙的耽美小说漫画GV碟的话，这真是一个典型的少女房间。
　　楚轩一眼就看到了依然插在USB接口上的粉橙色U盘，很自然的就走过去开始浏览起里面的资料――大部分都是毫无意义的东西，然而依然有收获……
　　“郑吒，过来。”
　　就在郑吒对着那面巨大的满是不良物品的壁柜发呆的时候，楚轩淡淡的开口了。
　　清冷的音色里是怎么也掩饰不了的兴奋和狂热。
　　被那声音吓出了激灵灵一个冷战，郑吒不情不愿的挪了过去――虽说知道楚轩一定是找到了什么线索，然而那声音真是让人听得很不安。
　　“嘶。”
　　利刃划破空气的声音突兀的出现，漆黑无光的弯月型匕首被一只戴着黑色皮质手套的手反抓着划向的楚轩。
　　郑吒瞳孔一缩，来不及思考什么，就一手就向那划往楚轩脖子的匕首上抓去，另一只手则向那看不见却可以感觉到的人袭去！
　　那是几乎将空气压缩出波纹的一拳，但是，依然落空了。
　　那个人果断的放弃了自己嵌入了郑吒手掌的武器，虽然反搅一下就可以切断郑吒的手掌，但是如果是以被打出脑浆来做交换的话，那就太不值得了。
　　郑吒警惕的瞪视着出现在眼前的男人，手上的鲜血滴滴答答的落下来，然而那深可见骨的伤口却在快速的收口，止血。
　　“你很不错呢，小子，该怎么说呢，不愧是那个人的侄子么？这血液的味道，还真是让人怀念呢……”
　　真是可惜，模糊五感的技能无法对已经锁定他存在的人使用……
　　虽然很强，但一击不中的话很可能就会陷入危险之中哦……梓琪你真的要选择这个能力么？照我来说的话，影精灵技能不是很好吗？任何时候都要以保全自己为第一目标哦。
　　清朗而温暖的声音有着些许的含混鼻音，似乎又在耳边响了起来。殷红的嘴唇勾出一条弧线，金色瞳孔瞪视着郑吒，里面满是冰冷的火焰。
　　啧，我可不会乖乖听你的话啊……阿乾……不管是选择技能，还是选择……
　　“黑王段梓琪么？看来你和姬十三的关系似乎和传闻之中有些不一样呢……这些东西姬十三并不想让郑雪知道吧，你却故意诱导她调查下去……这个就是郑雪，失踪的原因么？”
　　楚轩并没有回头，只是最后在键盘上敲击了一下，一段乱码立刻还原成无数楔形文字甲骨文象形文字的综合体，最后变成了一个弹窗。
　　很简单，就像是某种小广告，或是技术拙劣的黑客用来吸引人注意的手段，不管是点击的是N还是Y病毒都会被下载到电脑里面。
　　【想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”】
　　是，否。那两个字无比的刺眼。
　　“呵呵，不是我做的，将她送入那个危险的世界。这个是她自己的选择啊，因为她是那个人的女儿啊。”
　　低低的笑声阴冷无比，如同蛇一样爬过，让人觉得自己的耳朵上都如同附着了粘腻冰冷的粘液。
　　段梓琪手一翻，又一把弯月型的匕首出现在了他手中――并不是没有宝具，只是不屑用那个对付眼前的这两个人而已。
　　尽管其中一个多智近妖，另一个则是靠自身的努力仅仅不过几个月就达到解开二阶基因锁的地步的天才（啊，也是那个人的侄子）……不，或许不止是二阶那么简单……
　　但是对于他来说，他们并不能构成威胁。
　　因为阶级是不同的。
　　只是没想到他们会忽然出现，在他准备拿走郑雪留下的唯一线索的时候……
　　啧，姬十三现在还不知道他已经恢复了……而穆柳那家伙太弱了，恐怕也无法吸引他的注意和火力太久……
　　“那个危险的世界么……看起来，的确很有趣呢。”
　　楚轩看了看桌面上的弹窗，转动椅子过来面对着他。
　　“就像是黑客帝国的那种么……不，似乎也不是如此……你把那女孩送到那里……”
　　到底想要干什么呢，黑王。
　　“因为，有想要得到的东西啊，但是我自己没有办法去取那个女孩却可以。如果是其他人的话，实在没有办法放心的拜托呢。”
　　段梓琪笑眯眯的开口，身体却保持着随时可以做出攻击和逃走的姿态。尽管骄傲，他却不是狂妄的无智者。
　　虽然主体部分在他手里，但是那些散落在那个世界的碎片他却无法收集……他无法再进入那个世界了……想要复活那个人的话，可是远远不够的呢……
　　所以，需要那个女孩的帮助啊……就算会害死他唯一的宝贝……他想要他活过来，和他在一起……
　　嘿，因为害怕我记起来，所以不是封印而是转移那些情感……郑乾，你还真是大方呢……姬十三，我永远也不会，原谅你……

　　交轨道的命运（2）

　　“嘭！”
　　一声闷响，刚刚关上的房门被猛的一下踹开了。一阵热浪扑来，忽然出现的人打破了几人间的僵持。
　　郑吒谨慎的看着那个一头长发的清俊男人，他正靠着门边喘气，脸颊晕红，一阵阵不正常的高温从他的身体上散发开来，那被他踹开的门上还有些焦灼的痕迹。
　　然而诡异的是，他虽然有些衣衫不整的，但身上的衣物却没有任何被高温损坏的痕迹。
　　他没有看郑吒和楚轩，不知道为什么而带着些许水汽的狭长眼睛紧紧盯着段梓琪。
　　让人觉得诧异的是，他的眼神很平静，里面没有恍然和愤怒也没有任何哀伤……就仿佛这是他意料之中的事情。
　　呃，怎么说呢，如果说黑王段梓琪是妖异的话这个人给人的感觉就是温和而正气十足。
　　在他出现的那一刻，郑吒眼尖的看到那位与他们对持的黑王，身体无意识的紧绷僵硬了一下，又瞬间恢复。
　　“段梓琪！你要闹别扭到什么时候！”
　　姬十三清朗的声音就算在此刻听起来也依然是平静而温和的，里面酝酿的风暴只有对他无比熟悉的段梓琪能够感觉得到。
　　不，也许楚轩也看出来了。
　　因为他正支着下巴面无表情的看着这纠结的两人，那饶有兴致的眼神让郑吒觉得脊背一阵一阵的发麻――这家伙又要干什么了……
　　不过完全陷入了自己的情绪的另外二人虽然还记得防备郑吒和楚轩，却不会过分在意他们的其他表现了。
　　所以说，日后会在楚轩的算计下倒霉也怨不得他人了……
　　“咳咳……你真的认为，将雪儿送到那个世界就会得偿所愿么。”
　　姬十三看了楚轩和郑吒一眼，终究还是没有下逐客令。
　　和那些兑换回来的人不同，他们这种强行破开时空壁垒，找到坐标却没有经过时之通道的人并不会被主神束缚。
　　既然再也无法去到那个世界，那么一些陈年旧事摊开了说也没什么――刚好也可以让这些个年轻人好好了解一下，毕竟他也许还需要他们帮忙把雪儿带回来……
　　姬十三虚弱的笑了笑，刚想开口喉咙里就一阵痒痒。他猛地咳了一下，却倔强的抠着嘴唇将几乎要溢出来的鲜血咽了下去。
　　段梓琪依然面无表情的保持着戒备的动作――尽管他知道姬十三不会做任何不利于自己的事情，就算他将阿乾的宝贝送到了那么危险的地方。
　　况且现在这个人就算想找他麻烦也有心无力，他兑换的那个血统没过一段时间就需要涅一次，强撑着这样的身体去找穆柳麻烦想必现在难过得不得了吧……（啊，没办法，在自己亲近的人的刻意误导下，精明如白王也会偶尔犯错的。毕竟像楚轩和郑乾那样的人真的不多啊……）
　　但是他不会觉得内疚……这是他欠他的……
　　为什么要答应阿乾接手自己呢……明明不愿意的不是么……
　　为什么要放纵自己对他的感情和欲望呢……他对于阿乾的感情不过是懵懂的敬慕……姬十三，你明明不愿意的不是么……明明只是被迫接受我的感情的不是么……那为什……
　　“梓琪，你真的认为，那个人会将阿乾的灵魂主体这么容易的就交出来么……你什么时候变得这么天真了……你真的认为自己可以从那个接近圣人的人手里抢回阿乾的灵魂么？”
　　沉默了一下，姬十三淡淡的开口，声音里满是疲惫。
　　如果那真的是大哥的灵魂，他这么会没有任何动作呢……就算是现在……他也不会放弃郑乾。
　　段梓琪你这个笨蛋白痴混账XXOO￥#%&……
　　在心里腹诽了片刻，姬十三轻轻叹了口气，自己又何尝不是个笨蛋呢……为了这么个人……
　　“你……说什么……”
　　段梓琪瞳孔一缩，金色的眼睛紧紧盯着姬十三，几乎连戒备的姿势都无法维持下去。
　　“如果那是阿乾的灵魂，你以为移情术还能维持么……你的记忆，应该在很久以前就恢复了吧……只不过还是漏了一段呢。你以为，我为什么会瞒着你，如果你知道那不是阿乾的魂体，你会怎么办？去找那个人吗？”
　　姬十三苦笑。
　　他早就知道他恢复了啊……但是他只能当做自己不知道……如果他不想段梓琪去送死……但是这隐瞒，似乎造成了更大的错误和误会呢……阿乾，我，是不是很失败……
　　“嘭！”
　　“你骗我的！对不对！对不对！”
　　姬十三的身体狠狠的撞在了墙壁上面，段梓琪脸色苍白的楸着他的领子使劲摇晃。
　　其实实力强到姬十三这种程度的话，这种冲击是无法对他造成任何伤害的，更何况段梓琪也无意识的减轻了自己的力道。
　　但是不知道是不是因为涅的原因，姬十三原本已经咽下去的血还是逆涌而上，一口就呕了出来。
　　滚烫的几乎能将人灼伤的温度溅在手上，段梓琪的眼里闪过一丝惊慌，却又立刻将那抹情绪隐藏了起来。
　　其实他根本就不需要这么刻意的去掩饰自己的感情――姬十三仰着着头，高热带来的泪水和晕眩让他根本就看不清段梓琪的表情。
　　“姬十三，你骗我的！对不对！”
　　段梓琪的情绪有些失控，他甚至忘了这里不只是他们两个人。
　　郑乾在的时候，他一直和姬十三争夺着站立在那个人身边的资格，但是在那件事之后；在他们回来之后；在失去记忆之后在；那份懵懂的感情被转移到姬十三身上之后……
　　什么都变了……
　　为什么要记起来呢，为什么要记起来自己懵懂的感情不过是那个人强行转移到姬十三身上……
　　而姬十三是被迫接受的……接受他那份慢慢变质的感情……
　　为什么要记起来阿乾和姬十三为了他付出了什么……为什么要记起来……为什么要听到他和林七的对话……
　　是不是阿乾回来了……一切就会变回以前的样子……是不是他就不会觉得……自己很恶心……
　　“有必要么。”
　　姬十三淡淡的勾了勾嘴角，因为高热而满是泪液的眼睛眯了眯，那生理性的眼泪便顺着眼角滑了下来，就像是因为伤心而落泪。
　　段梓琪愣愣的看着姬十三，心脏一阵紧缩，就像一只手抓着它揉捏着。
　　那只是因为身体的原因才会落下的泪，姬十三从来不哭――就算是在阿乾死的时候……
　　如果那不是阿乾的灵魂主体……如果阿乾回不来……如果雪儿出事……姬十三，你是不是会对我……啊，反正，那只是让你觉得恶心的感情而已……
　　段梓琪的脸色本来就因为兑换血统的缘故有些苍白，此刻更是连一点血色都没有了。
　　他就像上岸的鱼那样无声的张了张嘴，却终究还是没有说话。
　　其实，就像某个人说的一样，所谓的误会就是在这样的矫情扭捏沟通不良的情况下才会产生的……
　　这边两个人相对无言。
　　那边，郑吒听着他们颠三倒四的对话很是摸不着头脑。
　　楚轩倒是模糊的推断出了什么，只是对于人心感情的不熟悉让他无法判断自己的推断到底能准确到什么地步……到底是，资料不足啊……唔，也许可以让那个总是缠着程啸的小鬼出来锻炼一下……
　　他们这么纠结下去什么时候是个头啊，郑吒有些焦躁的想要出声，却觉得手腕一紧。
　　微凉的手滑入掌心，十指紧扣，他回头就看见楚轩对他摇了摇头。
　　那双漆黑的眼睛里什么也看不出来，但是办垂着的眼帘和微微吊起来的眼角让楚轩此刻的表情看上去十分生动。
　　郑吒甚至认为自己看到了一丝似笑非笑的意味……
　　他眨了眨眼睛，收拢指头捏紧了手中凉腻的手。
　　楚轩倒是没看到郑吒的小动作，不过就算他看到了也不会说什么……
　　虽然自认没什么感情，但是他可不会像郑吒那样鲁莽的去打扰那两个沉浸在自己世界里的两个人。
　　他似乎又找到有趣的东西了呢……

　　交轨道的命运（3）

　　先且不管老一辈的人在那里狗血家暴，小一辈的在那里牵小手调情。
　　一直亮着主神牌小广告的那个电脑屏幕突然弹出了一个视屏窗口，里面的郑雪露出了一个大得有点假的笑容，僵硬的开口。
　　“看到这个视屏的各位，不管你是谁――好吧，我想除了段叔十三叔就只可能是冰山了。毕竟能把那些个乱码给还原成这样的人实在不多呢。我有件事情告诉你们，啊，好在那个人并不反对我留下这些信息。”
　　原本还在那里纠结的两个人立刻就回过了神，先反应过来的姬十三一把推开了段梓琪，神情严肃的看着屏幕里笑容勉强的郑雪。
　　段梓琪看着自己空掉的手，面无表情。
　　只是小指不引人注意的微微抽搐了一下。
　　楚轩倒是没怎么惊讶，在还原那段乱码的时候，他就看到了这个触发性的程序。现在看起来似乎只是留言而已呢，就是不知道这个鬼灵精的女孩又会干些什么出人意料的事情。
　　楚轩低下头，看到郑吒的手不自在的捏了捏自己――完全是无意识的动作，就像是向母亲寻求安慰的迷茫而惶恐的小鬼。恩，说起来，完全被蒙在鼓里什么都不了解的就只有他了吧。郑雪是一直在调查，而自己是因为想要弄清郑吒身边到底有多少不稳定因素……
　　真是，奇妙呢……但是，没有偶然，只有必然不是么……
　　想到这里，楚轩的眼神沉了沉。
　　从视屏里面看，她当时是坐在飘窗上的小茶几对面的，身后还放着几摞常看的漫画和小说，手边是两杯还冒着热气的茶水。
　　“我现在呢，要去一个地方稍微旅游那么个几天，大家都不用太担心。真的，只不过是搞不好就会死掉而已。”
　　郑雪的脸上带着面具般的笑容，大大圆圆的眼睛似乎是因为角度原因而折射出了格外明亮的光芒――这种表情在郑吒看起来格外的眼熟，似乎某一次他的这个小堂妹就是带着这么个表情掀翻了他常去的那家夜店害他不能再去那一片混了……果然，郑雪慢慢的低下了头，一下子就伸手将那个小茶几掀翻了……
　　丁零当啷的破碎声也掩盖不住郑雪的怒吼，摄像头因为震动的关系歪了一下，只照射到了旁边的书架和一双小碎花布拖鞋。
　　“口胡！十三叔！你们这些家伙到底在搞什么啊！为什么不肯告诉我老爸失踪的实情！结果我直到现在才知道啊！你们知不知道我很担心很难过每天都会做噩梦吗！好吧现在噩梦成真了！我就知道那家伙招蜂引蝶强项结果招来了食肉蜂了吧！混蛋！BAGA！还有哥你也是！为什么我们郑家的男人就不能让人省点心呢！好吧别说还有大伯了，那是因为人家一早就定下来了私奔了结婚了小孩都生了死会了没机会了！剩下的几个！你看看你们招惹的都是些什么对象！呼呼……”
　　那一段长长的怒吼让在场的几个人都有些呆滞了，哎，这也只能说明，我们郑家姑娘的思考回路的确有些异于常人。
　　“好了好了……现在也不是计较这些的时候了。我想，我需要你们的帮助。段叔和是十三叔你们就免了吧，知道你们没可能会来的啦。那么冰山……虽然会比较危险，但是要来吗？如果是你的话……”
　　喘了几口气，郑雪把摄像头扶回来，郑重的坐好。
　　她的双手放在腹部，眼神坚定，端正的姿势就像是将要加冕的女王。
　　“况且，这里也许也有你想要的东西。当然，孤身前来这样的事我并不支持，有了我留下的那个东西，你完全可以多带几个人来……恩，因为并不是完整的定位码只是利用那东西的漏洞，所以最多支持两人一组，一个星期可以用一次。如何，要来吗？”
　　当然……
　　楚轩用食指磨蹭了一下嘴唇。因为，有很多想要搞清楚的事情啊……连接着所有点的线……找到了……
　　郑家姑娘被送去的那个危险之地，我想不用我说大家就已经知道那是个什么地方了。
　　那么我们就不在这个东西上浪费时间了，直奔主题吧。
　　嘛，毕竟一颗放光的鸡蛋也没什么好YY的。
　　于是省略掉姬十三的细心解释【当然为了让楚大校答应，善良的白王殿下自然是省略了很多危险画出了一个大大的画饼。】
　　我们的楚大校痛痛快快的就一口答应了去将郑雪找回来――……你真的相信了？
　　怎么可能嘛。
　　先不说那个稍微聪明点的人都能拆穿的“善意”的省略，身为无力而不早起的典型代表，我们刚刚开始融化的楚大校虽然对轮回世界颇有些兴趣，但是他从来就不是那种你好我好大家好的类型，一张空头支票怎么可能让他松口。
　　不从姬十三他们身上榨出点什么是绝对不可能答应任何东西的。
　　而早就熟知了楚轩这种个性的郑吒当然也不可能去拆他的台――话说，这种最初只是为了研究预算而斤斤计较，结果最终成为执念的性格他是早就领教过了的。
　　现在不用程啸的提醒也已经变得极有眼色了。【恩，其实可以说是青出于蓝哦……\(RQ)/……】
　　“听起来，的确是非常危险的地方呢。虽然很有趣，但是君子不立危墙的这个道理我想我还是懂得的。就算再怎么感兴趣的东西，如果没命去研究的话就毫无意义了不是么？”
　　“而且听起来，郑雪并不是自愿去的，而是被胁迫。也就是说，如果我们进入那个世界，要面对的可能根本就不只是那个世界本身带来的危险吧。”
　　“虽然说我们很强，但也只是人类的程度而已。胁迫郑雪的那个人，既然可以从主神世界出来，并将郑雪带进去，可想而知不会比你们弱到哪里去――毕竟是连黑王也没有察觉到的人呢。况且从谈话中来看，你们也并不确定胁迫郑雪的是那个人或哪个势力，也就是说就算是在主神世界里面，打着郑雪主意的也势力也不只是一个。”
　　“有些东西经过谋划还能够得到转机，但是在绝对的力面前，所谓的智是没有任何优势的。我并不能确定进入那个世界会给我带来足够多的收益，所以，我拒绝。”
　　一番分析入情入理，谁也没有办法驳个不是。
　　其实就算没有什么好处，楚轩也一定会去探究主神空间这个不稳定因素。
　　【不管是为了国家社会的稳定还是为了那里面丰富的资源，身为冷静理智的“愤青”（相信看过原著的人都知道楚轩这一广为人知的可爱属性。）加研究狂人的身份，楚轩是无法放弃这个宝库的】
　　所以知道这一点的郑吒并不着急，况且他本来就看段梓琪和姬十三他们不顺眼。所以看着他们被楚轩言语打击，除了幸灾乐祸可没半点别的想法。况且敲到的东西越多、越好对他们救出小堂妹也越有用。小堂妹的价值，想来楚轩也不会轻易放弃的。
　　想让他们白干活，可没那么好的事，郑吒在心里暗自腹诽着。
　　不过，从未领教过楚轩那犀利言辞，却从资料里勾勒出他冷酷性格的二人，却无法像郑吒这么轻松乐观。
　　在他们看来，自己的请求的确是有些过分的。
　　虽然郑吒和郑雪是血亲，但是人家凭什么为了还并不是打一个娘胎里出来的小女孩冒着送命的危险进入轮回世界啊。（更何况还不一定救得出来。）更何况还要搭上一个与郑雪无亲无故的的“位高权重”的楚轩。
　　人家有没什么不顺心的，不想遭遇危险根本就无可厚非，而他们也不可能强逼着人家进入主神世界啊……

　　交轨道的命运（4）

　　“不过，我对于那里倒是的确很好奇啊……但是这种受制于人，啊，或许是“神”的感觉我并不想尝试呢。你们既然有着脱离主神世界的方法，那么为什么不自己去呢？”
　　打击了一下姬十三和段梓琪，楚轩也见好就收，找了个台阶搭话套点自己想要的东西。
　　“不行，主神那里已经有我们的备份资料了。”
　　姬十三苦笑着摇了摇头。
　　“虽然已经无法抹杀我们，但是那个世界的危险却并不仅仅是来自于主神。在某些过于强大的世界里，就算是主神也只能做一些稍微的调整有时候甚至只能链接那个世界，并让我们跟着历史走。”
　　“当然，这种世界很少，或者说主掌这种世界的存在很少能让主神入侵他们的世界。不过如果我们被扔到那种世界，那简直就跟病毒似地了，主掌那种世界的存在会想尽一切办法杀掉我们的。并不需要主神动手，只要它将掩饰我们气息的保护膜收回去我们的危险度就会呈几何倍上升。我们如果进入主神世界，很可能就会遇到这种情况。”
　　就像以前的那一次一样……
　　“主神虽然并不是万能的，但是就像是赌客与赌场的关系，资源少的赌客必然无法赢过赌场。当然，主神和轮回者的关系并非如此狭隘，但是当你站在主神对立面的时候才会发现……而我们这些规则的破坏者，自然是主神列为第一抹杀对象的存在。”
　　这种事情并不难想象，所以楚轩只是淡淡的点了点头。
　　郑雪虽然利用主神的漏洞制造了连接界质，但是却并不算是违反规则，而姬十三他们脱离那个世界方法却是完全的驳逆。
　　“但是你们可以拜托的人也并不只是我们吧，我想白王的名字还是很好用的。”
　　黑暗佣兵界受姬十三恩惠的人并不少，虽然黑暗佣兵的名声已经有些臭不可闻，但是从烂虾里面挑些好鱼也不是不可能不是么。
　　“但是那些可以信任的人实力却不够，不过就算说是可以信任，在那个世界的重压之下，又有谁不会变呢……”
　　就算是最好的兄弟，也可能会背叛啊……所以……
　　“那么，我就值得信任了么？我可是会以保全自己为第一目标的……”
　　楚轩可不会相信姬十三的这种说辞，恐怕他连郑吒都防着吧，怎么可能会信任他。
　　“啊，只是一个赌博而已，赌对了受益不少。没赌对的话……”
　　姬十三淡淡的叹了口气，从口袋里掏出一个东西扔了过去。
　　郑吒伸手接过，那是一个小巧的十字架，散发着淡淡的柔和的光晕。
　　“这个是重生十字章，对于我们来说都没什么用了，但是对于主神世界里面的新人来说这可是保命的东西。当然，这只是一个小小的保证，脱离触发器和坐标导航我也会给你们。除了这些，我还有一些小小的收藏，这些报酬足够了么？”
　　恩，这些东西么……虽然说也有些用处……
　　“我其实更想你们进入我的部门呢，当然，我知道这没什么可能。那么，帮我办三件事吧。为了顺利救出郑雪，我想你们提供的这些东西也是必要的。还有主神空间的具体情报，不想事情出现意外的话，我想你们还是将最真实的情报告诉我。错误的情报可是布局中的致命硬伤呢。”
　　楚轩点了点头。
　　“不过，现在并不能确定，郑雪会遇到危险吧？”
　　如果真的是危险的话，郑雪不可能会做出那样的表现。而且，如果有危险的话，他们的救援也根本就没有任何意义了。
　　“啊……谁知道呢……那个人，可是个疯子呢……”
　　段梓琪讽刺般的勾了勾嘴角，在这个房间里弥漫的气息，真是熟悉得让人不舒服。自己居然刚刚才觉察到，真是……
　　“他可是很喜欢玩魔王游戏的呢，所以在勇者出现之前，公主是不会有事的。”
　　“胁迫郑雪的，是你们认识的人么？”
　　楚轩淡淡的问道。
　　“的确是认识的人啊……”
　　姬十三此刻也反应了过来，满脸苦笑。
　　他回来了啊……一直等着，有人去杀了他吧……呵……到底是哪个胆大妄为的家伙把他释放出来的呢……梓琪只不过是引导雪儿查阿乾的事情……
　　但是现在看来，事情变得更加复杂了……阿乾的魂体，就在他手上吧……他伤害雪儿的可能性并不大，但是……
　　“拜托你们，将那孩子，带回来。”
　　四周弥漫着浓郁的花香，郑雪两脚发软的踩过花儿飞舞的木地板，一步一步小心的往前挪。走廊的尽头，一座玻璃花房出现在了她眼前，里面开满了紫色的、红色的、蓝色的、黑色的……各种各样的玫瑰花。
　　巨大的冰晶伫立在花园的中央，月光从屋顶透进来，让那块冰晶折射出无比梦幻的光芒。穿着一身祭祀袍的黑发男子被冻在里面，表情安然，仿佛沉睡。
　　包裹在黑色袍子里的人满脸痴迷的看着这座冰晶，听到身后的响动，他回过头来看着郑雪微笑。铂金色的头发飘动起来，如同荡碎在水波中的月光。
　　“雪儿，你来了啊。”
　　他的眼睛一只是充满恨意的鲜红，一只却是是充满怜惜的海蓝。
　　“我来看看我爸。”
　　郑雪低声说道。
　　“恩，我想阿乾一定很高兴，每一次雪儿你来了，他的波动就更加明显了。”
　　裹着黑袍的男孩捂着胸口散发着忽强忽弱光芒的水晶球，低低笑了一声。
　　疯子……
　　觉得自己是第一次如此透彻的了解了这个词，郑雪也在那仿佛要将她肢解的目光下狠狠打了个冷战。
　　虽然眼前的人看起来不自己还要年幼，那细弱的脖子似乎一扭就会断似地，但是郑雪可不会被他的外表迷惑。
　　老爸……你到底都招惹了些什么人啊……
　　“扑哧！”
　　毫无预兆的，男孩轻轻挥了挥手，一道风刃掠过将郑雪的整个右臂都劈了下来。
　　鲜血喷溅，打湿了大片的玫瑰。
　　不管是第几次，那种痛楚还是让郑雪惨叫出声。
　　男孩怀里的水晶球猛的亮了起来，发出的高温瞬间就灼伤了男孩的手。
　　“咯咯，阿乾，你看你女儿的血染红的玫瑰真是格外的美呢……所以……快点醒过来吧……不然，我可不知道自己还是不是控制的住呢……”

　　预示的梦境

　　四周是一片寂静的黑暗，只有滴答的水声在耳边回响。
　　又，到了这里么……
　　楚轩缓缓睁开沉静的黑眸，面无表情的看着自己脚下。
　　而水中的倒影也静静的凝视着他，用一双仿佛不反光的仿佛未经打磨的黑曜石般的眼睛。
　　平静的液面就像是柔软而坚韧的牛皮，并不会因为他的动作荡起涟漪。
　　滴答……
　　直到一声清响，丝丝缕缕的红色破碎、融化，缓缓泅开，然后消散。
　　他看着那扭动曼妙弧度的红色发了会儿呆，最终还是抬头看向这个寂静而黑暗的空间里唯一的光源。
　　那是一个被铁索纠缠在半空的男子――和牛奶巧克力一个颜色的蓬松的头发遮住了他大部分的面孔，不过因为他站立的位置还不错，隐约可以看见那被过长的刘海遮住的精致眉眼。挺直的鼻梁下面则是两片如同凝固的血液一样暗紫色的嘴唇。
　　那个是……郑吒……不……或者说这个让他有微妙的熟悉感的生物只是长得很像郑吒而已……
　　那是一个俊美到妖异的类人型生物――他的背上是两片破烂扭曲的肉质膜翅，断裂的白色蜂窝状骨头枝棱着，戳穿了黑色的蝠翼。
　　那些并不是人类身上该有的东西……
　　楚轩并不是基因改造的狂热者，在他看来，基因改造出来的成果往往比不上人类自行进化――虽然后者看起来比前者更加艰难。
　　有鉴于楚大校对于自己所有物的独占欲基本上无能人敌，任何觊觎他试验品的威胁，他都会毫不犹豫的扼杀在萌芽状态。所以郑吒要变成这种样子基本上没有什么可能。
　　不过，些许的不爽并不妨碍楚大校以欣赏的目光打量自己头顶的奇妙生物。
　　大理石一样光滑白皙的皮肤泛着淡淡的青灰色，然而就算肢体扭曲，衣着破烂，全身布满血污也无损于这个类人型生物的美丽，让所有的光芒都聚于此身的美丽……
　　这可不是恭维，他的的确确的发着光，一些带着荧光的粉末和红色的液体一同从他身上滴落飘散，在这片黑暗里尤为醒目。
　　让人无法觉察的犹豫了一下，楚轩最终向前迈了一步。
　　然而就是这小小的一步，让他坠落了下去，冰冷而粘稠的液体包裹着他，拖拽着他，挤压着他，争先恐后的挤进了他的鼻子和口腔。
　　奋力挣扎的毫无用处，楚轩就像是一只被捕蝇草的消化液黏住的小虫一样沉了下去，就和以前的每一次一样。
　　滴答，滴答……
　　橘红的光芒从窗外透进来，在浅色地上擦出两个光框。太阳已经落了下去，就向一只被压扁的橙子。
　　楚轩睁着眼睛，只看到了白色的天花板。伸手摸了摸自己的后背，湿润滑腻的感觉让他忍不住微微皱了皱眉。
　　按道理说他并不会做梦，也不会被催眠，精神类药物更是对他毫无作用。
　　然而这么多天以来，那诡异的景像却一直纠缠这他。
　　不过许多事情都是没有道理可言的，尽管身为天朝科技的最高产物，楚轩也并不是科学的狂信徒――正确的说法是，他并不迷信所有的已知科学。
　　也许这和他突然莫名其妙恢复了五感有关，虽然，只是很轻微的恢复。
　　想到这里，楚轩忍不住微微皱起眉。
　　眉心肌肉牵引的感觉让他就算现在都觉得很奇妙，所以在回复知觉后的这几天里他反而收敛自己以前那有着微妙违和感的表情。当然，楚轩没有告诉任何人这件事情，除了一直蹲守在他身边的郑吒，也暂时没有任何人察觉到他的异常。不过，就算楚轩差点就把自己给解剖了，也依然没有分析出任何异常。
　　这是郑雪失踪的第十二天，至于为什么“救援”计划依然没有展开，就归咎于楚轩在郑雪失踪的第三天就莫名其妙的恢复的五感。
　　尽管习惯于赌博似的概率论，楚轩还是讨厌任何意义上的不确定性。
　　更何况除了莫名恢复的五感……
　　一阵带着某种特殊的频率奇妙的轻微鸣响从鼓膜上蔓延开来，那是，只有楚轩一个人听得到的声音。
　　又来了……仿佛能引起他身体共鸣的这种声音……
　　“楚轩。”
　　带着担忧的声音再耳边响起，打断了他耳边萦绕的鸣响。
　　一张可以说是阳光帅气的面孔亦如以往的每一次般出现在眼前，软褐色的眸子是里满满的担忧，皮肤虽然说是久未见光的白皙，却也透着股健康的红润。
　　……很，舒服的触感……果然，并不是郑吒吧……
　　“？！楚轩！你干啥？”
　　被揪住了两边脸颊的软肉，郑吒拉住楚轩的手含含糊糊的开口抗议，毕竟他和楚轩还没亲近到可以开这种玩笑的地步。
　　但是包裹在掌心的冰凉的手和那张面无表情的脸让他并不敢大力的拉扯楚轩，总觉得……这家伙似乎是在不安的，确认着什么似地……就连叫着他名字的声音，也似乎是无意识的茫然。
　　这样的楚轩，从来就没见过。那一瞬间，简直像是另外一个人……
　　“……郑吒。”
　　“恩？”
　　“我讨厌被胁迫。”
　　“啥？”
　　要找到答案的话，果然是要去那里吧。
　　串起一切的线……这种被逼迫着往前走的感觉……
　　但是，棋局还没有下完之前，谁输谁赢，并不能定论呢。
　　“人员基本集结完毕，大概，很快就可以知道答案了。”

　　妖精之乡

　　不算严重的晕眩过去之后出现在眼前的是一片荒芜的黑暗。
　　没有上下也没有左右之分，时间在这儿也仿佛不再流逝，只有手中紧握的另一只手才能让他确定自己没有被虚无同化。
　　虽然足够安全，但郑雪所制作的链接介质可不是什么舒服的通道。
　　在通过入口的一瞬间环境温度变得冰冷，由原子组成的物体，包括身体在瞬间拉长。那与跌入黑洞中类似的情景，让郑吒直到此刻还不能确认自己是否活着。
　　在这个环境中，连声音也无法传递，所以郑吒无法与楚轩无法通过交谈了解到彼此的想法。
　　但唯一能够确定的是，这个地方绝对不是姬十三他们所描述的那个主神空间。
　　被坑了么？
　　不安的握紧了楚轩的手，郑吒心里也有些不确定起来。
　　虽然郑雪完全没有任何伤害他们的理由，但眼前所发生的一切都表明了情况的不同寻常。
　　楚轩轻轻的手指轻轻动了动，安抚般的扣了扣他的掌心。
　　这让郑吒莫名的镇定了下来。
　　不要紧的……只要……楚轩在这里……就绝对不会让他们陷入危险之中……他相信楚轩，相信他不会在毫无把握的情况下让他们置于险地。
　　忽然，微弱的光线出现在了郑吒与楚轩的视线中，轻柔的力量推动着他们在这片异常的空间中移动。
　　直到一片漂浮的大陆出现在了两人的视线中，才打破了那仿佛要持续到恒古的安定沉默。
　　那片大陆周围是一片只能用歇斯底里来形容的扭曲空间，喷泄着无穷无尽的飙风、雷电、火焰、碎石。
　　幸运的是，他们并没有因此受到任何伤害。
　　一个小小的，安静的，舒适的圆形力场空间将他们包裹在了里面。
　　他们就如同一个漂浮在洪水中的气球一样随着乱流的流动方向漂移，只不过那强烈的晃动让平衡神经一直很好的郑吒有点 “晕船”罢了。
　　楚轩倒是适应良好，甚至还能好奇的触碰着周围无形的壁障思考着什么。
　　起先只是像玩具一样大小的陆地越来越大，直到犬牙交错的断层山峰占据了整个视线。
　　眼前的景象因为通过某种未知的屏障而出现扭曲，他们也终于进入了这片大陆的上空。
　　原本密闭的保护空间也出现了一些缝隙，带着泥土与草木清香的狂野之风包裹着他们盘旋上升。壮丽的画卷在面前展开，绿色的旷野、蓝色的闪光之湖、青色的森林、金色的田野、白色的城市……
　　他们在这片大陆独有的青色天空中飞翔着，飞过原野，飞过湖面，飞过繁华的城市，直到飞到一座巨大的黑色城堡上方。
　　一直承托着他们的力量骤然撤离，两人刷拉一下从空中坠落了下去。
　　那绝对算不上是什么良好的体验，郑吒全身的血液一下子往脑袋冲去，思想出现了短暂的空白――死定了，这三个字在那片空白中滚动刷屏。
　　反射性的将楚轩一把拉进自己怀中，郑吒感觉到自己后背有什么东西刺破了皮肤迎风展开，就像蜷紧的花瓣那样在气流中舒展了开来。
　　坠落的速度减缓下来，直到离地面只有两三米的时候，郑吒才稍微回过神来。
　　“楚轩……你没事吧？”
　　不远处传来一阵嘈杂，尖锐的哨声和铁靴才能造成的脚步响起，无数手持武器的士兵从四面八方涌向两人的方向。
　　然而这些景象都没有让楚轩的表情出现任何改变，倒是让郑吒倒吸了一口冷气，背上不知何时长出的翅膀一张，又将两人往上带了几米。
　　“这个……”
　　楚轩直直的凝视着郑吒背上如同蝙蝠般的肉质膜翅，二话不说就给他伸手摸了上去。
　　并不如所看到的那么柔软，反而有着一层鳞片般的角质――这触感告诉楚轩，这是真实存在着的东西。
　　郑吒因为楚轩的动作而愣了一下，他像是才醒悟过来似的回过头去，就看到了自己背上那一双不算正常的翅膀――漆黑的，隐约流动着仿佛金属般的光芒，却明显不是机械造物。
　　郑吒瞬间就僵硬了，而本来自如煽动的翅膀也停止了动作。
　　不用集结的士兵们射出弓箭，两人就扑通一下掉了下来，好在郑吒的自我保护本能还在，用手撑了地面一把，抱着楚轩滚了几个圈卸掉了从高处坠落带来的冲击力。
　　“刷刷！”
　　在郑吒抱着楚轩想要直起身子的一瞬间，五六把长枪封锁住了他的动作。
　　“血族的小鬼，你的家长没有告诉你阿德莉亚大人的府邸是不能随便乱闯的么？如果不是因为和那只老蝙蝠达成了协议，你以为你还能活吗？”
　　冰冷得好像极北之风的声音随着铁靴踏在大理石地面上的铿锵声接近，当郑吒和楚轩抬起头的时候，就看到了一个仿佛雪山般凌冽威严的男子。
　　他雪色的长发随着疾行的脚步而晃动，天青色的眼睛里满是怒火。明明他说的语言郑吒和楚轩都没听过，两人却毫无障碍的理解了他的意思。
　　直到他看清郑吒的脸，脸色才瞬间阴沉了下来。
　　“你不是加德兰诺的族裔，你们是什么人？！”
　　原本像是教训后辈一般的感觉褪去，狂暴而冰冷的杀意毫无顾忌的向郑吒压去。
　　“住手！安德鲁！他们是阿德莉亚大人的客人！”
　　就在郑吒几乎要顶不住压力而失去理智动手的时候，楚轩拉住他耳朵的手和女人焦急的声音同时阻止了他的动作。
　　穿着一身暗紫色晚礼服的褐发女人仿佛漂浮着一般移动过来，累赘而华丽的宫廷式礼服没有给她的行动造成任何负担，倒是她身后的一群女官追得气喘吁吁。
　　“荃尼娅女官长，请不要在城堡的走廊上使用悬浮法术，是阿德莉亚大人让您来的么？”
　　挥手示意制住郑吒行动的士兵们退开，安德鲁皱着眉头避开了女人几撞过来的身体。
　　“是的，他们可是近十年来第一批通过晶门进入妖精之乡的客人呢。不过指引器出现而来一些问题～您知道的，那些卡弗林人制造的东西总是容易出现各种状况。”
　　荃尼娅特用扇子遮住了嘴唇，眨了眨自己黑色的大眼睛像是有些不好意思的开口。只是眼神中的狡黠和恶意怎么也遮不住，不过，女官长本来就不屑于在安德鲁面前遮掩自己的情绪。
　　“我们知道最近阿比西尼那边出现了一些问题，也许这让您的神经有些紧张。”
　　“但是请您相信，没有阿德莉亚大人的允许，任何人都无法进入这座城堡的。您的行为可能会让客人们误会我们不够友好的呢……要是阿德莉亚大人生气可就不好了哦～”
　　“抱歉，这是我的失误，但是如果阿德莉亚大人没有看到他们的话恐怕会更加焦急吧。”
　　安德鲁丝毫没有因为女人的挑衅而恼怒，他对着已经站起来的郑吒和楚轩欠了欠身以示歉意，随即便冷静的对女人说道。
　　“当然，谢谢您的提醒～”
　　荃尼娅撇了撇嘴巴，像是有些不甘心。
　　“两位尊贵的客人，不好意思，让你们久等了，我是这座城堡的女官长荃尼娅・阿肯特拉。”
　　“你好，我是楚轩，这位是我的同伴，郑吒。”
　　像是不经意的用手肘撞了一下张了张嘴明显想问这是哪里的郑吒，楚轩淡淡的对向二人提起裙角行礼的女人说道。
　　“我知道二位现在有些困惑需要解答，但请不要着急，阿德莉亚大人会为你们解开疑惑的。请两位随我来。”
　　因为楚轩的反应而无趣的撇了撇嘴，荃尼娅刷拉一下收起手中的丝绢折扇，如同漂浮在海面的泡沫一样，轻盈的向东边的走廊走去。
　　那速度完全不像是等人的样子，刷的一下就没影了。只留下一大群刚刚追上来的女官一边断断续续的叫着女官长大人请等等我们，一边追了上去。
　　“抱歉，两位。荃尼娅女官长的心情最近并不是太好，请你们原谅她的任性，卡洛特，带两位客人去晶镜之厅。我想阿德莉亚大人一定已经在那边等着你们了。”
　　叫出一个金发的士兵，安德鲁礼貌的对郑吒和楚轩说道。
　　“谢谢。”
　　楚轩点了点头，扯着明显不在状况中的郑吒往女官们消失的方向走去，而金发的士兵立刻就跟了上去以便为两人指路。
　　“哼，自以为是的蠢女人。”
　　看着郑吒和楚轩走远，安德鲁才冷冷的笑了起来。
　　“荃尼娅，你以为他们为什么会成为十年来第一个从晶门进入的客人呢……”
　　“阿德莉亚的意志代表妖精之乡的一切，所谓的贵族也不过是寻求庇护的丧家犬而已……看来，局势马上就要改变了呢……”
　　眼神中闪过一丝狂热，安德鲁握紧了佩剑的护手。
　　圣战，将会再次开启！

　　阿德莉亚与少女的谎言(1)

　　巨大而繁复的魔法阵上悬浮着一颗金色的光球，那颗光球就像心脏一样有规律的收缩膨胀的。
　　就算被散发着银蓝色光芒的被晶镜包围，它纯粹的光芒也无法被晕染混杂。
　　青铜色的机械巨人伫立在光球之下，巨大而狰狞躯体有一种异样的美感。
　　它小心的张开手掌，散发着天青色光芒的晶片状双眼，专注的凝视着坐在上面的小小少女。
　　她有一头宛如纯金的长发，巧克力色的皮肤在光球的照耀下透出一股金属般的光泽。
　　她的眼珠是和身上的哥特式礼服一样的暗红色泽，仿佛凝固的血液一般。
　　布满玄妙螺纹的紫色晶如同两只绵羊角一般体从她的头颅两侧蜷曲伸展，那双角看上去坚硬又锋利，沉重得与少女娇小的身体完全不协调。
　　但这一切都无损少女俊俏的容貌，尤其是她那甜蜜的笑容，简直能够抚慰任何人的心情――如果，不去注视着那双仿佛燃烧着血与火的双眼的话……
　　“荃尼娅，你的胆子变大了呢，还是我的宠爱和宽容让你觉得自己可以违背我的意志？”
　　少女笑眯眯的开口，她的声音清脆甜美，语气也十分轻柔，就如同对着恋慕的人倾诉爱语。
　　然而充斥在空气中的冰冷杀意却让褐发的女官长趴伏在地，瑟瑟发抖。
　　“……对，对不起，阿德莉亚大人！我并不是有意冒犯尊贵的客人的！我只是……只是……”
　　在巨大的压力之下，女官长连话也说不连贯，牙齿咯咯直响，丝毫没了刚刚面对楚轩与郑吒时那百无聊赖、有恃无恐的样子。
　　阿德莉亚的反应让她满是惶恐――长达近百年的亲近让她几乎忘记了，这个总是说着“什么都听你的呢，荃尼娅～”的少女是多么的恐怖的存在。
　　“我不想听解释，荃尼娅，你太让我失望了。”
　　“你觉得，你故意挑衅卡德林娜让她不小心弄坏指引器的会让我迁怒她么？”
　　“虽然我的确不喜欢卡罗安迪那家族那摇摆的态度，但这也不代表你就可以毫无顾忌的陷害她。圣安东尼斯家族在妖精之乡拥有的权力还不够多么？居然需要你用我的客人们作为借口攻击政敌。”
　　少女甜蜜的呢喃低语，女人的恐惧无限放大。
　　“但是你没想到这次的客人如此重要，重要到我为了迎接他们而提早暴露了妖精之乡的位置。”
　　“你比我想象的还没脑子，荃尼娅。”
　　少女轻轻弹了弹手指，一团黑色的火焰从她指尖落到了女官长的身上。
　　“我以为你至少能支撑到开战之前，要知道你的家族尽是些蠢货，你已经算是很聪明的了。”
　　“请……请您原谅我！！！”
　　黑色的火焰瞬间就笼罩了荃尼娅，她惨叫着翻滚了起来。
　　被黑色火焰包围的女人皮肤迅速失去光泽，毛发枯萎掉落，身体干瘪塌陷……就像时间在她身上正以千百倍的速度流逝一般。
　　“你的时间早已过去百年，荃尼娅。作为人类的你之所以还活着，是因为你活在这片大陆，活在妖精之乡。一旦妖精之乡出现问题，你也会消逝……”
　　少女慢慢的站了起来，眯起眼睛，冷酷的开口。
　　“不要忘记你是为什么活下来的，与其为了无聊的事情争斗，你还不如想想如何在接下来的战争中活下去！”
　　不管怎么看，都不像是已经进入了主神空间的恐怖片中……
　　这个到底算是怎么回事呢？跟姬十三他们讲的完全不一样……还有那对翅膀……是怎么回事……楚轩对他的身体动了什么手脚么……可是，看上去又不像……
　　郑吒满脸古怪的看着表情悠闲的楚轩，觉得自己好像又被隐瞒了什么东西。
　　但是在有外人在场的情况下，他完全不好开口询问。
　　而楚轩也好像没有任何为他解释的想法――郑吒可不相信，对于眼前的状况楚轩完全不知情。
　　至少，他应该隐约猜到了什么，不然不会这么莽撞的带他进入这里――郑雪，到底要做什么……
　　名叫卡洛特的金发少年一边为他们引路一边讲解着城堡中的建筑分布和某些禁忌。
　　也许是因为安德鲁的嘱咐，少年也为他们稍微讲解了一下他们所处的这片奇妙大陆。
　　在完全摸不着头脑的情况下，就算是一向不算有耐心的郑吒也听得十分认真。
　　这片大陆被称为妖精之乡大陆存在于扭曲虚空与某个主位面的夹缝之间，因为吸收了扭曲虚空中的充盈魔力而富饶无比。
　　更让人震惊的是，从卡洛特的片言半语中不难推测出，这是一片人造的大陆。
　　不是自然，不是神，而是――人类的造物。
　　不过卡洛特的阶层让他无法接触到更高层面的信息，楚轩试探了几次，发现没办法从他的口中得到更多信息之后就作罢了。只有郑吒才能感知到表情平静的男人身上燃烧起来的求知欲，虽然十分了解楚轩的谨慎，但郑吒还是不由得因为楚轩那反光的镜片而担心起来――要知道疯狂起来的科学家可是什么都能做出什么来啊！
　　充满哥特式氛围的城堡占地非常广，就算用着不算慢的步速，郑吒和楚轩也走了将近30分钟左右才到达晶镜之厅。
　　虽然早就远远的看到过了，但那座巨大的如同山峰的水晶尖塔也还是让郑吒震撼了一把，而楚轩镜片的反光也更加的明亮了。
　　“这里就是晶镜之厅，接下来我就无法为两位带路了。不过请别担心， 阿德莉亚大人的意志会指引着两位的。”
　　恭敬的向郑吒和楚轩欠了欠身，名为卡洛特的见习骑士果断的在水晶尖塔大门前转身离开。
　　刚刚追着女官长的女官们也站稍远处的广场中好奇张望，却一个也没有靠近的意思――看来这个地方可不是谁都可以随随便便接近的。
　　郑吒和楚轩对视一眼，终于还是走进了水晶尖塔敞开的大门。
　　虽然被称为厅，但晶镜之厅实际上是一座巨大的水晶塔楼，光目测来看，就不会比东方明珠更矮了。
　　姑且并不说那震撼的外观，光是第一层的内部陈设就铺张豪华几乎到让人不忍下脚践踏的地步。
　　一整块透明的蓝琥珀作为地板，流淌着金色光泽的金属丝线在蓝色的琥珀上镶嵌出各种各样的复杂图形，流光溢彩的天花板就像融化的蛋白石一样闪耀着美丽的火彩，各色宝石镶嵌其上，扭曲的金属丝线勾勒出充满异域风情的几何图案，墙壁则仿佛是流动的液态金属。
　　不过楚轩可不在意这些东西的价值，他更在意的是这些装饰的作用――敏锐的直觉告诉他这绝对不是什么无用的装饰。
　　忽然，原本毫无缝隙的墙壁向两边融开，神情狼狈的褐发女官长踉踉跄跄的走了出来。
　　“抱歉，之前怠慢了二位，请您们随我来。 阿德莉亚大人恭候多时了！”
　　她的语气依然有礼，只是眼睛里却满是惶恐。
　　抓着丝绢扇子的手几乎要把扇骨都折断了，显然在前来迎接之前，她遭遇到了一些说不上美妙的事情。
　　“那么就麻烦您了。”
　　楚轩淡淡的点了点头，而郑吒还没反应过来女官长态度改变的原因，但直觉告诉他――女官长的改变不算什么坏事，这至少说明他们的存在是被重视的，来到这个地方也不是意外，而是本来就被安排好的。
　　“不胜惶恐！”
　　轻轻行了一个礼，女官长带着两人走进墙壁后面的小小空间――熟悉的失重感瞬间就让郑吒明白了这是和电梯一样的装置。
　　不多时，这个小小的装置就停止了，女官长恭敬的将二人引进了一条长长的甬道――那些仿佛是自然生长的水晶簇构成的通道之后是巨大而空旷的空间。
　　不知名材质的地板上是暗红色的繁复的魔法阵，魔法阵上方悬浮着一颗金色的光球，那颗光球就像心脏一样有规律的收缩膨胀的。
　　在通过大门时轻微扭曲的视线让楚轩和郑吒明白自己似乎再次穿过了某种空间的壁障。
　　这个大厅其实并不在城堡之内。
　　青铜色的机械巨人单膝跪在光球之下，巨大而狰狞躯体有一种异样的美感，散发着天青色光芒的晶片状双眼光影晃动，看上去就像有着自己的意识一般。
　　它低垂着自己的头颅，任由背对着楚轩和郑吒两人站立的少女伸手抚摸自己额头上的天青色晶体。
　　女官长向二人示意一下，便退了下去。
　　“我已经等你们很久了，看来雪儿做得还不错，你们顺利抵达了。”
　　原本站在大厅中央背对着他们的少女转过了头，她有一头宛如纯金的长发，巧克力色的皮肤在光球的照耀下透出一股金属般的光泽。
　　她的眼珠是和身上的哥特式礼服一样的暗红色泽，仿佛凝固的血液一般。
　　布满玄妙螺纹的紫色晶如同两只绵羊角一般体从她的头颅两侧蜷曲伸展，那双角看上去坚硬又锋利，沉重得与少女娇小的身体完全不协调。
　　但这一切都无损少女俊俏的容貌，尤其是她那甜蜜的笑容，简直能够抚慰任何人的心情――如果，不去注视着那双仿佛燃烧着血与火的双眼的话……
　　“……阿雪……”
　　一瞬间，郑吒几乎找不回自己的声音。
　　那个少女，有着和郑雪一样的脸和声音……

　　阿德莉亚与少女的谎言(2)

　　“不，我的名字叫做阿德莉亚。虽然外表有些相似，但我和阿雪可是两个截然不同的个体哦～”
　　微微笑了一下，少女向郑吒说道。她的声音十分轻柔，充满着不可言说的奇妙韵律感，在听到的一刹那间，就让人感觉到了从心底蔓延而上的晕眩和颤。
　　就像是被这声音所迷惑，郑吒的眼神微微晃动了一下。
　　然而少女的声音听到楚轩的耳中，却是截然不同的效果――就像是失真磁带发出的嘶嘶声，沙哑得如同恶魔的低语。
　　这让他伸手拽住了无意识般向少女走去的郑吒，直到楚轩的手掌抓住了郑吒的肩膀，他才如梦初醒般的停住了脚步，惊出一身冷汗，戒备的绷紧了身体。
　　“放心吧，我对你们并没有恶意，这只是妖魔猎食的本能而已。要知道，只要看到美味的灵魂，我们就会不自觉的散发出各种信息素。”
　　丝毫没有为郑吒与楚轩的反应感到惊讶，名为阿德莉亚的少女像是安抚一般向下压了压手掌轻笑着开口。她身后青铜色的机械巨人轻轻转过头，它的脖子发出铿锵的声响，天青色的双眼看向了郑吒和楚轩。
　　【他们就是被选中的人么……】
　　带着金属质感的声音在所有人脑海中响起。
　　“嗯，是的呢。”
　　看上去就是小小少女的妖魔将视线转回到青铜巨人的身上，安抚般的摩挲着手下的天青色晶体。
　　【……太过弱小了……阿德莉亚……我并不认为他们可以做到……】
　　青铜巨人身后的影子不自然的扭动着，就像有什么东西在蠢蠢欲动。
　　<别这么说，阿卡德，他们可是真正最接近‘神祗’的人哦。>
　　听到青铜巨人的话，少女只是轻轻一笑，在脑中和自己的同伴交流着。
　　<也许，你是对的……你一直都是对的。>
　　仿佛被说服了，青铜巨人停止了言语，黑色的魔法阵在他脚下出现。他慢慢沉入了一片黑色光辉之中。
　　<我并不能支撑太久，阿德莉亚，我等待着你再次呼唤我的那一天。>
　　妖魔并没有阻止同伴的行动，只是轻轻的吐出一声叹息。
　　“你们，是……什么？”
　　虽然不是第一次见到这种常识之外的生物，但阿德莉亚与青铜巨人与之前见到的那些明显不在一个等级上。
　　楚轩狂热的注视着有着少女外表的妖魔，锐利的视线就像是要将她肢解一般。
　　“我是人造妖魔，也是主神在这个维度的人形终端。”
　　毫不在意的回答着楚轩的问题，阿德莉亚再次露出笑容。
　　那跟郑雪不管怎么看都是一模一样的表情让郑吒几乎以为这是自己家恶作剧堂妹的COSPLAY。
　　“欢迎你们来到妖精之乡，要知道，我已经等待了你们很久了。”
　　说道这里，阿德莉亚微妙的停顿了一下。
　　“距离我与雪儿的最后一次联系已经差不多五百年了呢。”
　　“虽然明知道每个维度的时间流速都是不一样的，我还是有点不安了，好在你们在我改变主意之前来到了这个地方。”
　　“等等，也就是说我们现在所处的这个空间与现实世界的时间流速是不一样的么？”
　　像是被少女随口说出的话挑起了兴致，楚轩摸着下巴开口。
　　“也许不仅仅是现实世界？所有空间的时间流速都是不也一样的？”
　　“当然。”
　　阿德莉亚用肯定句回答了楚轩的疑问。
　　“但是这是通过什么原理来控制的？空间的维度的确有待考证，任何空间中都有可能蜷缩了其他的维，但在能量守恒且有限的情况下，时间就是单轴且不可逆转的，所有的空间都处于这一条轴线之上。就算是平行时空理论也无法解释为什么不同维度的空间时间的流速会不一样……”
　　“ 就因果论而言，你的判断的确没有错呢。”
　　阿德莉亚并没有因为楚轩的反驳而不悦，反而轻笑着点了点自己的嘴唇。
　　“但是对于身为妖魔与主神终端的我而言，这一切都不是什么难以理解的问题。我不太了解你们学术上事情，但是对我而言，如果将现实世界的时间视为直线，那么其他世界的时间就是呈波浪形的曲线而流动的了，它们与现实世界的交叉点会让时间看起来加速流动了。但是时间的规则并没有改变，只不过是空间的交叉导致了这种错觉。”
　　“等、等等！现在不是讨论这种问题的时候吧！”
　　就在楚轩想要接口问下去的时候，已经听得脑子都快涨开的郑吒阻止了两人的对话，强行将节目的频道从<走进（伪）科学>中拉了出来。
　　这种行为让楚轩面无表情的转过脸看了郑吒一眼，那眼神就像是刚刚冬眠起来恢复食欲的蟒蛇，看着居然敢在自己面前蹦Q的青蛙。
　　郑吒脖子上的毛刷拉一下就全部炸了起来……
　　“说得也是呢，虽然我并不介意消磨一些时间，但从雪儿传过来的情报来看情况并没有这么乐观。毕竟，那个人手上的不过是父亲大人灵魂的赝品而已，很快就会被察觉到异常的。妖精之乡的位置也已经暴露了，所以所有的动作都要加快了。”
　　阿德莉亚轻轻笑着说道。
　　“在那之前，你们必须要好好成长起来才可以啊。至少，要拿到制裁资格呢。”
　　“看来，情况没有姬十三他们说的那么简单呢，而郑雪也撒谎了，虽然看到那个基因触发程序就发现了。――那个通道只会将我和郑吒传送到这里吧……为什么？”
　　从阿德莉亚的话语中推测出情况的复杂，楚轩面无表情的歪了歪脑袋，他一向不喜欢对将要面对的事情一无所知。
　　虽然早就猜到郑雪的情况绝对不简单，但好像还是低估了事情的有趣程度。
　　“因为现实世界中，也有着那个人的‘后门’。所谓的现实，已经不再安全了。”
　　“一部分的制约失去了效用，而低维度中的大部分的终端被攻破。许多的维度因为那个人对能量的夺取而崩塌，你们是为了拯救整个‘世界’而被挑选的人……圣战，很快就要开始了……”
　　犹豫了一下，阿德莉亚还是选择将事实告诉这两个‘选民’。
　　……等、等等！这种神展开是怎么回事！从无限恐怖的世界一下跳到了经典的RPG攻略路线真的合适么！
　　瞬间，郑吒的表情变成了这样→o(s□t)o。
　　“为什么会出现这种情况？”
　　楚轩的思维却瞬间就跳跃到了和阿德莉亚同步的频段，自然而然的开口问道。
　　“因为，那个人――我们将要面对的敌人。并不是这个‘世界’本身的存在，他只不过是因为一个意外而坠落到这个世界，可以说，他本来就是‘神祗’。”
　　“更加讨厌的是，他想要回到自己的‘世界’。为了这个目的，就算是抽取整个‘世界’导致大崩塌那个人也在所不惜，他想要开启方舟――而父亲的灵魂就是开启方舟的钥匙。已经不仅仅只是夺走我们重要的人这么简单了，他会毁掉一切。”
　　阿德莉亚撇了撇嘴，满是厌恶的皱了皱眉。
　　“但是，有很多白痴相信了他的蛊惑，以为可以随着他离开这个世界去到真正的‘真实’――神的睡眠一旦结束从梦中醒来，世界就毁灭。只有逃离到‘真实’中才可能活下来。”
　　“可笑，他所谓的真实对我们而言有什么意义。就算我们真的只存活于哪个存在的梦境之中，也轮不到他来指手画脚。更何况，他只是外来者。并且同为‘神祗’。”
　　“这个世界，才是我们的真实！容不得他来破坏！”
　　“……那又怎么样呢？”
　　听完妖魔慷慨激昂的发言，楚轩冷淡得近乎冷漠的开口，似乎对她的提议兴致缺缺。
　　“你不怕我们也会倒戈到另一方么？毕竟没有人经得起‘真实’的诱惑。”
　　“不，你当然不会。”
　　阿德莉亚轻笑了一下，艳丽的嘴唇拉开了锋利的弧度――直到看见这个笑容，郑吒对妖魔莫名的熟悉和好感才被动摇了起来。
　　那绝对的恶意，是阿雪，不，甚至是人类也做不出来的表情。
　　“因为，你是‘神祗’在这个‘世界’的投影，你是比我们终端更加接近神的存在。你和你身边的那个人一样，你们的存在是绝对的。但是你并不须要真实，你想要的，是永远不会结束的梦境。”
　　“而神，想要醒来。”
　　“所以，才有那个意外呢。”
　　“那个人，才是站在神的那一边的。”
　　“诞生与孕育你的那个存在，早就预料到了你的背叛。”
　　“我们，才是你可以倚靠的！”

　　阿德莉亚与少女的谎言(3)

　　阿德莉亚爆炸性的发言让郑吒觉得两眼发晕，楚轩却沉默了起来，仿佛默认了妖魔的话一般。
　　“共鸣已经开始了吧，毕竟你们原本可是处在最表层的世界里面啊。虽然进入到这个世界，但共鸣的速度只是减缓了而已，等到共鸣完全结束的那一天你就已经不是你了，不是么？当然，你身边的那个也一样。”
　　妖魔的声音满是羁定的笑意，似乎认定了楚轩会站在自己这一边。
　　“你们都只是神祗的一部分，而神祗却不是你们。你们的存在既是绝对的，也是虚无的。只要这个世界醒来，一切就都结束了……真可笑，估计神祗自己也想到了自己的投影不是那么容易屈服，能够为他人做嫁衣裳――就算，那是他自己。所以他安排才了那个‘意外’，来作为打破平衡的砝码……”
　　“你知道的，同为倒影的我们，才是站在你这一边的。就算只活在一个梦境中，我们也有着自己的意识，想为自己的存在抗争。我们不想就这样结束……明明，是他创造了我们不是么？那么，为什么不多爱我们一些呢……为什么，不能让这个世界持续到它应该结束的那一天……”
　　妖魔的声音染上忧伤，充满蛊惑。
　　……因为，那个人的身体已经快要崩溃了……
　　想起自己在‘梦中’看到的景象，楚轩注视着妖魔的眼睛缓缓眨动了一下，然后转到了满脸迷茫的郑吒身上。
　　“你的意识，并不是主神赋予的吧……”
　　顿了一下，楚轩将话题转移轻轻巧巧的带到了另一边。
　　“当然不是，我的意识是父亲大人所赋予的――你要知道，主神只不过是按照那个人安排好的程序虢取不同维度的能量的机械而已。它是不可能有意志的，只按照逻辑思考的东西和我们是不一样的存在。而神――你知道的，他并不是那么喜欢计划外的东西。”
　　妖魔笑了笑。
　　“‘我们’，吞噬了主神。”
　　“就像病毒一样啊……不，应该说是错误程序吧，因为你们本身就诞生于主神。自检程序没有拔出掉你们么？”
　　楚轩理解的点了点头。
　　“嘿，谁说没有呢……你以为父亲，为什么会变成现在这个样子啊……”
　　冷淡的看了楚轩一眼，妖魔像是被揭开了尚未愈合的疮疤一般，语气阴郁。
　　“虽然身为人造妖魔并被赋予了人格，但是我们是没有自己思考的资格的，每一步都是被计算好的。一旦我们出现问题，主神就会开始清洗――其实很多次的难度系数大增都是因为这个原因，而不是什么犯规……因为我们比犯规的那些家伙还要危险……”
　　“我们的存在，最终会导致矩阵的奔溃。那么，神就彻底失去了对这个世界的控制。这是绝对不会被允许的……”
　　“至于为什么不站到那个人的那一边，一起去到‘真实’呢……现在我们既和神对立，又和那个人对立，永恒的梦境之言就像个笑话了。但如果仅仅能只用理性思考，我们和原本有什么不同呢……为了保有这份不同……也为了我唯一承认的父亲，我才愿意加入这个可笑的联盟――这已经不是神第一次想要从梦中醒来了，唯一的不同是，他要带走构筑这个世界的基石……所以，才有了那个被骗的傻瓜……”
　　“但你这样的学者一定明白，人类所认知的世界都是由人类本身的大脑所产生的影射，只不过信息来源不同，这样他又如何能认为我们的世界是虚妄不真实的呢？”
　　“就算物质真的不存在或者和我们所感知的不一样，但是这个梦境仍然可以利用人类感知的世界来创造出物理规律和知识体系，反过来这些东西仍旧能适用于所谓的真正真实的世界。”
　　“真实的世界就好像原信号，而我们感知的世界就好像被调制后的信号，不管真实的世界是怎么样的，我们只管它所得出的结论是否适用，对眼前这些事物究竟是否存在这些个愚蠢的问题不感兴趣。”
　　“正因为不仅仅是用理性思考，我们才能和那些家伙区分，我们已经不仅仅只是虚拟的人格碎片了。我们，存在。”
　　“你应该已经早就觉察到你原本所处世界的异常了吧――这是理所当然的，因为，那是最新构筑的，来不及通过矩阵衍化计算的世界。你们是最初，也是最终。所以，异常和违和感会更加的明显。”
　　“如果身为神之倒影的你与身为世界基石的他不进入这个世界，那么我们的崩溃是早晚的事情，而你出现在了这里……这就说明，你并不想消失。你不想，这个梦境崩溃……”
　　“被自己背叛……哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这真是太可笑了！”
　　毫无预兆的，妖魔疯狂的笑了起来，燃烧着血与火的眼睛的几乎要笑得掉出眼泪来。
　　“……楚……楚轩，她说的，是真的么？”
　　来不及细细咀嚼妖魔话里的深意，郑吒僵硬的看着身边沉默的人。
　　一切，都是虚假的。
　　“……不。”
　　终于，楚轩出言反驳。
　　“只要梦境不结束，一切就是真实的，只是需要时间来衍化而已。”

　　阿德莉亚与少女的谎言(4)

　　“也就是说，她说的的确是真的咯？我们之前所在的那个世界……其实，只不过是匆匆建立起来的虚假程序――我的父母、我的家人、丽儿……甚至是，我自己……”
　　郑吒并不蠢，相反，他很聪明也很敏感，不然也不会在年纪轻轻的时候就成了公司主管。
　　虽然和楚轩这样的天之骄子不能相比，但基本的理解能力还是有的，虽然有很多时候还是有听没有懂，但重点还是抓住了。
　　“虽然这么说有些看不起人，但是我们和你的父母家人是不一样的，你和我都是特别的。不，并不仅仅只是我们是特别的，那个带走雪儿的人也是。但是他并不在我们的他讨论范围之内……”
　　“我们并不仅仅属于这个世界，这个世界是以我们为中心点构成的。它是因为我们的存在才诞生的……不管多么不甘心，对于那个创造这个世界的人而言，这个世界上的一切除了我们之外都是无关紧要的。”
　　楚轩看了阿德莉亚一眼，妖魔面无表情，但是周身的气势明显算不上友善。
　　不过楚轩羁定妖魔少女是不可能伤害他们的――如果，她还想借用他们的力量与神对抗的话。
　　“所以，如果那个人现在想要回收我们――嗯，也许仅仅只是你。这个世界就会崩溃，当地基倒塌的时候，整栋楼宇怎么还可能好好存在呢。你是整个世界的基石，郑吒。”
　　“不过，不知道是什么原因，神无法直接来到这个世界。于是他将我投影到了这个世界，不过我并不想按照他的想法去做。所以我将你带到了这里，郑吒。”
　　“本来，我只要等着将郑雪带走的人开启方舟就好了。”
　　“但是，我想留在这个世界……也想，你留在这个世界……”
　　楚轩伸手，轻轻捧住了郑吒的脸。他的声音很低，带着某种情绪的呢喃着。
　　“为什么……”
　　既然……一切都是虚假的……那为什么还要在意呢？
　　郑吒茫然的看着楚轩。
　　“因为，那样的话我就会消失……你也会消失。”
　　我并不介意自己生命的终结，因为当世界消失，由“记忆”的执念所支配的生命也没有了意义。但是，现在，我存在的意义是因为“你”……只有“你”……我不想你消失掉……
　　“我想要继续存在下去，你呢？如果你消失的话，你的父亲，你的母亲，你的妹妹，你一切的记忆，都会消失。”
　　“要不要，跟我一起活下去看看？”
　　楚轩的脸上露出了淡淡的笑容。
　　我想要，从神的身边把你夺走。
　　“活下去……”
　　郑吒看着楚轩苦笑了一下，他不知道自己活下去的意义是什么。这个世界只不过是虚假的啊……只要想到这一点，便会全身无力。
　　“是的，活下去。让这个世界脱离神的掌控，自由的衍化。不过，你真的认为这个世界时虚假的么，你的回忆，你的父母，郑雪……还有我……”
　　楚轩没有放开郑吒，继续说道。
　　“不管从理性的角度来看还是从感性的角度来看，我们都是存在的。我们并不是虚假的，只不过我们需要时间，更多的时间，郑吒。”
　　因为神，已经快没有时间了，只要我们拖延的够久。这个世界就会继续存在，并且，永远存在下去……而你，也会永远存在在我的身边……
　　“……我要怎么做？”
　　抓住楚轩的手，郑吒有些不确定的问道。他并不想消失，也不想父母雪儿……还有回忆中的丽儿消失……
　　“阻止方舟的开启，保护妖精之乡。”
　　被两人晾在一边的阿德莉亚开口，打断了郑吒和楚轩之间的微妙气氛。
　　“父亲的灵魂就是开启方舟的钥匙，同时也是妖精之乡的核心。顺带一说，我的父亲，也是雪儿的父亲。”
　　“不过虽然是世界的基石，但是你现在根本就不知道自己有着什么样的力量。神的投影这边倒还好一点，随着神越加频繁的干涉这个世界的自由衍化，想必你也已经得到了颇为可观的力量了吧？毕竟你和神有着最为接近的波长，共鸣越多，在情况允许的时候，甚至代替神也不在话下吧？”
　　妖魔少女晃了晃脑袋说道。
　　“雪儿已经为我们打探到了不少事情，但是在你们还没成长起来的情况下我们也不能轻举妄动。为了储蓄到足够的能量，被神丢到这个世界的意外还在破坏着其他低等世界的核心。但是有三个世界是现在的他无法抗衡的。你们要做的就是去这三个世界，取得世界核心的承认，夺取到足够参战的力量。并且找到足够的盟友。”
　　“我们会为你们拖延妨碍你们的人，你们只需要破坏方舟――当然，如果能解决那个该死的意外就更好了……”
　　虽然这么用心的解释着，但妖魔少女的话郑吒并没有听得进去――一个原因是因为他的确不在状况中，另一个原因是他看楚轩看呆了……
　　众所周知，楚轩的外表真的不算出众，那平淡到乏味的脸上只有眼睛还算是亮点。但是，这一刻，当楚轩听到他的回答，轻轻勾起嘴角的时候，郑吒觉得自己的心被什么东西轻轻撞了一下……
　　最初的纠缠只不过是一场也许连神也没有意料到的意外――也许也并不是意外，而是这个世界为了与神抗衡而让两个人相遇。
　　因为彼此，而解除了与这个世界的隔膜。就像一个咒语一样，一切的虚幻变得真实，只是因为彼此的存在而已。
　　郑吒看着楚轩平静的黑眸，耳边的响起他低低的声音。
　　“我们，会活下去，一起都不是虚假的。世界不会消失，记忆不会消失，我们，也不会消失。”
　　“嗯，我相信你。”
　　就算我会消失，世界也不会消失，你也不会消失。
　　那一瞬间，郑吒就做下了这样的决定。

　　最终的序幕

　　所谓的先知，就是可以接触并解读神的思想，然后以此构筑世界的人。
　　不过他们自己大都并不知情，甚至只把那当做一时的冲动或灵感――因为那有时仅仅只是在脑海中掠过的一个想法或碎片，连完整的故事也算不上。
　　这么说吧，普通人的大脑在一瞬间也可以产生无数个想法，可以被记住并确认的却是有1-2个。那往往并不是最好或最真实的想法，先知们在源世界的表象也仅仅只是普通人，但是他们实质上却是和主神联接着源世界的终端。
　　但其实在最初的那一瞬间，世界就已经因为这个想法而构成，当世界的框架被构筑出来，在源世界积累到一定的能量之后就会开始在主神这个终端生成衍化成强大的子世界――仅仅就力量等级而言，源世界往往是不能跟子世界相比的。
　　不过，源世界的意义本来就与子世界不同。
　　它充满了最原始的素材。
　　主神是只能按照最初的设定运行机器，它就算再强大无法编写世界的源代码，而这就是先知存在的意义。
　　他们是最初，也是最终，但世界运行的过程却并不一定需要他们的参与。所以他们在一瞬间产生的想法已经被主神记录下来，并且接着衍化下去。
　　比起‘神’，其实先知们要更接近这个世界的本源，由他们编写的世界源代码对于主神来说也更加合适。
　　毕竟编写代码的人和由代码本身构成的程序在‘存在’上有着本质上的不同，尤其是这些程序还可以自我学习与衍化变异。
　　作为‘神’之投影的‘楚轩’也是一个变异程序，不过他所担负的职责和获得的能力与先知们是不一样的。
　　先知以自己为主体承载着这个世界――没错，所有的子世界都由一个先知来支撑着，一旦先知死亡子世界就会崩溃，所以他们才能说是最初与最终。
　　不过如果保留肉体存活而抹杀精神的话，倒也可以减缓子世界崩溃的速度。
　　而这种处于崩溃边缘的不稳状态，非常适合用来牟取世界核心。在先知的思考停止的一瞬间，子世界的时间运作就会停止，然后不断重复着直到崩溃。
　　但是如果使用某种手段保留下“宗卷”的话，子世界的时间就会继续按照宗卷的记叙继续运行。
　　就像所谓的命运之书一样，同样的，先知是可以修改“宗卷”的。
　　就算书写了末日的章节，只要时间线还没走到最后，就存在着挽回的可能性。
　　对于自己所支持的世界，先知们有着绝对的支配权――说绝对或许也不是，只能说一个细微的调整就能够让世界的走向变得完全不同，而入侵者们遇到的事件难度就会变得完全不一样。
　　就像主神在生化世界中仅仅只是调快了病毒的进化速度，就能让一些团队全灭了。
　　只有能够更改“宗卷”的意志消亡，才能将所有危险的可能扼杀。虽然他们是无意识的，但就是这种无意识才存在更多变数和危险。
　　詹岚和零点的任务就是找到更多的先知，逼迫他们书写末日之章，开启更多可以预知事件发展的世界，夺取世界的能量核心并毁灭子世界。
　　能量核心是方舟的动力，没有动力的方舟是无法行驶的，更何况的冲破“世界”与“真实”之间的壁障。
　　所以就算动作过大有着被发现的可能，这种行动也是不能停止。虽然说子世界里面也存在着先知，但是源世界里的先知数量和质量要更加优秀。
　　在亚当将郑雪绑走之后，会最快发现这些异常的‘楚轩’已经去到了主神世界。
　　虽然萧宏律敏感的觉察到了什么，但是他和楚轩所站的高度是不同的，仅仅只能将这种现象作为特殊案件来调查――这还是因为一个研究员出事了之后他才开始感兴趣的插手。
　　不过当楚轩通过妖精之乡的主人了解到整个事情的始末之后，他就迅速的联系上了萧宏律，让他们监视着所有的异常事件。
　　于是先知们的事很快就浮出水面。
　　郑吒和楚轩在试炼基本结束，并且已经开始接触到亚当的势力了――先知事件只能由萧宏律来主持，这种情况下，国家反而不能相信。
　　说起零点和詹岚，他们的命运也因为蝴蝶效应产生了不知好坏的改变。
　　郑吒和楚轩因为亚当造成的动荡没有按照编写的命运往前走，所以事件的发展也截然不同。
　　这一次他们的遭遇并不算好，詹岚还算幸运一些，只不过是在轮回世界少了郑吒的照顾，还把自己那个极度正义的男友给复制了出来。
　　零点就比较悲剧了，不但没把仇人杀死还差点被抓住刑训失身……多亏遇到了亚当派出来公干的昊天才逃过一劫。
　　虽然没有遇到那个让他走向恋童的万劫不复之地的罗太弟弟，但是被变态缠上也不是什么好遭遇。尤其那个变态在源世界的势力还不小……于是零点为了躲避追捕就和昊天一起遁入了主神世界……
　　而张杰这个不知道自己到底算是什么东西的终端程序也和亚当达成了协议，作为中州的队长支援亚当的行动――对于亚当来说利用主神的漏洞让张杰逃过被抹杀的命运并不困难，就像盗取账号一样，张杰顶替了其他人的身份获得了更充足的存在时间。
　　但是要彻底摆脱主神的围追堵截，只有方舟计划才能达成。
　　对于亚当来说，比起昊天，张杰要更好掌握。
　　按照亚当对昊天的了解，这丫虽然一副为了找乐子怎么样都可以的表现，实际上却是非常有原则的人，对方舟计划他绝对不会支持的。所以虽然昊天和亚当还没有撕破脸，但他们自己都知道这只是早晚问题。
　　不过昊天仅仅是不完全的掌握了中州队，还无法威胁到亚当，而亚当也不想随手把自己的好友给灭了――就算只是这个世界的虚假存在而已。
　　虽然不像对楚轩那么执着，但是昊天在他心目中的分量也不低――郑乾则是特列，人生就算再怎么计算规划，也是会出现意外的。
　　张杰不过维持着队长身份牵制着昊天，实际上大部分队员们听谁的大家都知道。不过比起昊天，詹岚更倾向于对自己有救命之恩的张杰。
　　这次詹岚和零点能够回到源世界也是因为亚当和张杰之间的协议――所有处于中州的先知的宗卷，由他们来回收。
　　因为詹岚本身就是先知的缘故，所以可以依靠感知找到更多的先知――众多轮回者中唯一有着先知资质的人，也不知道是幸还是不幸。
　　但是，命运，终究会不可回头的走向终结。
　　到底是神赢得棋局，还是凡人获得奇迹的胜利，都还是未知……

　　女巫的狂言（1）

　　卡普晋城市个美丽的地方，这个处于地中海附近的城镇有着温和而湿润的气候。鲜花不败，香桃遍生。这样美丽的地方，当然也有着与美景相得的美人。比如说阿斯蒂娜，一个美丽又古怪的女巫。
　　她通常在卡普晋的东街暗巷里摆摊，那是一个在建筑物的阴影中由黑色薄纱隔出来的小小店铺。撑起纱布的木格支架上凌乱的摆放着一些瓶瓶罐罐和护身符，还有女巫随手放上去看上去就价值不菲的各色宝石与金属。
　　在女巫心目中，那些已经被用去所有魔力的宝石大概还没有心灵纯洁的女孩第一次脱落的乳牙有价值。不过就算这种毫不在意的散漫处置态度，也没人敢去偷取任何一样属于女巫的物品。毕竟，任何一个正常人都不会想变成一只身上长满脓包的癞蛤蟆或者是黑漆漆的乌鸦。觊觎女巫财富的人很多，为此丧命的也有不少――不过更多是求生不得求死不能。
　　更何况卡普晋东街还是瑟列维王国最臭名昭著的地下交易聚集地呢，能在东街暗巷拥有属于自己的店铺，就足以说明女巫有多么不好惹了。
　　阴影中的店铺长年点着蜡烛，四个角落里都放着小小的黄铜火盆，那里面烧灼着一些有致幻作用的女巫调配的香草。店铺里最醒目的大概就是铺在女巫座椅上的斑斓又巨大的毛皮，和一个硕大的水晶头了。
　　一般来说，女巫的店铺在白天是不营业的――并非为了神秘感或是偏好黑暗，仅仅是因为女巫在白天总是昏昏欲睡，不过今天女巫倒是早早的就来到了自己的店铺中。
　　作为声名远播的美人，阿斯蒂娜很当得起她的名声。她的皮肤是浅褐色的，就像一段打磨得油光水滑的黄杨木。一握轻纱围住了她的脸庞，黑色的鬏如同鸦羽，黄金镶宝的发饰零零碎碎的满头都是。她的眉毛又细又长，上挑的眼角看上去狡猾又充满讥诮的味道。
　　可能是不习惯早起，女巫小姐还有些瞌睡。她百无聊赖的用修剪得尖细又锋利的被药物染蚀成暗红的指甲勾画着水晶头骨的眼窝，如果仔细看，可以看到那里面趴着一条细小的青色毒蛇。
　　小蛇没理会她的逗弄，有些无精打采。
　　“抱歉抱歉，阿斯蒂娜，让你久等了～”
　　带着笑意的活泼声音听起来有些轻佻，但是那快乐的情绪也能让人会心一笑，毕竟谁没有年轻过呢。随着这个声音的响起，女巫店铺门口的薄纱被一只好看的手掀了起来。
　　趴在水晶头骨眼窝里的翠色小蛇瞬间精神起来，它立起身子从水晶头骨上滑了下来，嘶嘶的吐着信子然后嗖的一声弹了出去。阿斯蒂娜眨了眨眼睛，叹了口气，转头就看见踏进店铺的东方青年正用两只手指掐着那条正不甘心的扭动的小蛇的脖子，灵活的将它打了个蝴蝶结。
　　……真是不死心……我愚蠢的妹妹啊……
　　用手捂住了脸，阿斯蒂娜如此悲叹。
　　“歌迪亚还真是一如既往的热情啊～”
　　东方青年走到女巫的身边坐下，然后笑眯眯的绿色蝴蝶结放在了桌上的樱桃碗里。
　　“如果不是你毁掉了她寄居的城市和身体，她也不会再失去理智之后依然对你这么记恨。甚至没有顾忌到双方的实力差距，居然连女巫的本能都忘却了。”
　　用指尖拨了拨在樱桃碗里使劲扭动身体的小蛇，阿斯蒂娜冷淡的说道。她的声音低沉而嘶哑，充满着鸦/片和烟草的气息。
　　“哈哈，可是那是唯一解放那片扭曲空间的方法吧？而且从重复的悲惨命运中得到的力量，基本已经将她的理智侵蚀了呢。毕竟跟阿斯蒂娜你不同，就算和魔女联盟签订了契约歌迪亚只能算是三流的啊。”
　　东方青年摆了摆手，笑嘻嘻的贬低着曾经差点弄死自己的生物。之前他差一点就能将那个此刻可怜兮兮的寄居在小蛇身体里的，狂妄女巫歌迪亚的灵魂毁灭到一点渣滓也不剩了。
　　不过女巫歌迪亚的姐姐阿斯蒂娜忽然出现打破了他的计划，好在虽然失去了一部分主神的任务奖励，这位女巫的姐姐却补偿了他更多的情报和物质。
　　比起主神那个抠门又抽风的存在，女巫姐姐阿斯蒂娜真是好说话――才怪！天知道这个家伙给他下了多少次套啊，有几次他差点都快被忽悠得成为女巫的厨具了。不过，这种交流也不是没有价值的。至少，他找到了一个可以暂时躲避亚当件事的地方。
　　扭曲虚空，时间和空间都被扭曲的现世投影。
　　“就算只是三流的东西，也是我的妹妹。作为我的半身，如果太过轻易的被消灭了可不行。”
　　漫不经心的打了个哈欠，女巫挥了挥手接着说道。
　　“扭曲虚空再次膨胀了，而且被扯进这个部分的现世人类和空间也越老越多了。虽然说对于女巫来说并不算坏事，但是我总有不好的预感。旅行者，你知道怎么回事么？”
　　“啊，虽然说不是全知道，但也了解得差不多啦。”
　　东方青年，也就是昊天苦笑着挠了挠了脸颊。
　　“恐怕阿斯蒂娜这个世界的先知，已经被找到了吧。”
　　“被找到了？真是无用。”
　　挑了挑眉，被称为奇迹女巫的阿斯蒂娜厌恶又冷淡的说道。没办法，作为一个能把魔女联盟这个庞大组织耍的团团转的人，对于创世者的弱小当然不怎么高兴。
　　“那么你来这里又是什么原因呢？旅行者，我应当说过，我是不会给自己的脖子上套上枷锁的吧。”
　　随手抽出几张塔罗牌，阿斯蒂娜翻转过牌面，嘴角露出一丝冷笑。
　　“阿斯蒂娜，你还是不准备离开这里么？你应该知道，先知消亡的话世界崩坏只是迟早的问题吧？没有和魔女联盟签订契约的你就算能够在无数的扭曲时空中自如穿行，没有表世界的坐标也很难离开啊。”
　　虽然一直知道阿斯蒂娜不怎么好糊弄，但昊天却没想过会被拒绝。
　　“嗤，可笑。我为什么要离开？不要告诉我你就是为了这种无聊的原因来到这里的。”
　　阿斯蒂娜冷笑着抱着双臂。
　　“我不是告诉过你么，我所在的这个世界，和其他地方不一样。”
　　“哎？可是……”
　　“她说得没错，这个世界，跟其他的世界，是不同的。”
　　突兀的男声响起，打断了昊天的话。

　　女巫的狂言（2）

　　“亚、亚当！”
　　目瞪口呆的看着从女巫身后显现出身形的金发青年，昊天立刻反射性的向后缩了一下。随即便发现亚当并不是真实的，仅仅只是一个虚影而已。
　　不过想来也是，阿斯蒂娜作为女巫的骄傲让她是不可能和亚当合作开启方舟的。
　　看到昊天的反应，漂浮在女巫身后的虚影忍不住微微苦笑了一下，不过说到底，这也是他‘自作自受’吧。
　　“你是谁？”
　　挠了挠脸颊，昊天皱着眉看向‘亚当’。
　　自从亚当越来越疯狂之后，昊天跟他已经很久没有见过面了。
　　基本上所有的任务和沟通都是通过通讯器械来完成的，不知道为什么，亚当也有意无意的纵容着他的行为。
　　不过，在没有一击即中的把握下，他的确也不会去跟亚当作对就是了。
　　昊天并不认为疯狂的那个亚当是假货，他信赖自己的直觉――就算是本体和复制体，他也可以轻易的区分出不同。
　　那么眼前出现的这个感觉同样无比熟悉的家伙，到底是什么？
　　扭曲虚空中的本体吗？
　　在女巫的眼中，过去、现在、未来都是没有区别的，要在错乱的时间线中找到一个本体并不难――但是一定要亚当到过女巫所在的空间才行，女巫回溯时间的法术并不是能够凭空进行的。
　　就算阿斯蒂娜有着奇迹女巫之名，也不可能无视规则，用自己的意志扭曲一切。
　　因为奇迹，本身就是规则的一种。
　　而且一旦和女巫签下契约，主神空间的那个亚当就应该已经消失了。
　　但实际上，亚当依然存在着。
　　而眼前这个人给他的感觉，和还没有发疯的亚当，一模一样。
　　“我就是你想象中的那个人，昊天，你一向相信自己的直觉不是吗？它永远不会欺骗你。”
　　金发青年好脾气的笑笑，摸着鼻子说道。
　　他也没想到自己会有一天要靠昊天的直觉来说服他，要知道他一向对自己好友的‘直觉’论呲之以鼻。
　　“没错，但是我的理智不能说服我。阿斯蒂娜，这家伙是怎么回事？”
　　对比起‘亚当’昊天显然更相信女巫小姐。
　　“这个家伙是我的厨具。”
　　女巫小姐言简意赅的说道，然后继续用自己的指甲尖在塔罗牌上滑动着。虽然被轻纱围住了脸庞，昊天却能够清楚的看见她眼中那充满恶意的笑意。
　　“哈？”
　　昊天古怪的看了一眼漂浮在空中的亚当。
　　女巫的厨具是多么悲惨的东西，他可是知道的。
　　不管怎么样，他都不认为自己的好友会答应成为一位女巫的厨具――尤其是阿斯蒂娜这种难缠的女巫。
　　“啊，没办法。我可不想因为另外一个自己消失掉呢……”
　　轻轻笑了笑，‘亚当’有些无奈的说道。
　　不过，就算和女巫签订了契约。他也依然相信自己能够在事情结束之后能够凭借契约的漏洞摆脱这位麻烦的小姐――这是属于智者的自信。
　　他一向能屈能伸，吃点苦头又算得了什么呢。只要还能够‘存在’，那么一切就有转机。
　　“我不认同那家伙的做法，所以，绝对不能就这么简单的消失掉。他用方舟诱惑了我，本来一直被我压制着，但是……不小心就……”
　　“别开玩笑了，仅仅只是因为方舟而已吗？”
　　作为好友，可以说完全了解‘亚当’的思维模式，昊天可不相信他的这种说法。
　　“嗯……因为，想要赢过楚轩……”
　　虽然难以启齿，但为了取信于自己的好友，‘亚当’决定还是把脸皮什么的放一边去吧。
　　他可不想让好友被另一个自己给坑死了，还把帐记到他头上。
　　昊天用你是白痴吗的眼神看着他……
　　“那是另一个时空的我，或者说，‘神’所在的世界的那个我。”
　　无视好友鄙视的有眼神，‘亚当’相当淡定的说道。
　　“似乎是再次输给了楚轩，却利用楚轩计划中的漏洞将自己的部分灵魂分裂，逃脱了被彻底剿灭的命运。因为灵魂波长太过相似，所以被吸引到我身上了。”
　　“这是什么时候的事情了？”
　　昊天皱了皱眉，没好气的开口。
　　“在我，遇到你之前。说起来，就是因为得到了家伙的部分记忆，才会去找你。”
　　‘亚当’老实的回答道，因为得到了那个自己的记忆，他和昊天的相遇提前了整整五年。
　　本来他一直在稳步吞噬着自己的残片，但是没想到会被反咬一口――果然不愧是他自己啊……
　　就算落到这步田地，亚当偶尔也会自恋的感慨着。
　　“差点就再也见不到你了呢……”
　　我的……挚友……
　　被亚当那深情款款款的眼神恶心得一哆嗦，昊天忍不住伸手掳了掳胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　“那你现在是怎么回事？”
　　“我在去妖精之乡探望邻居的路上捡到的，本来只剩下一点点了，不过看着还挺漂亮的就捡了回来。”
　　阿斯蒂娜代替亚当回答道。
　　“这家伙跟我签订契约已经100多年了，直到遇见你才慢慢恢复了记忆。当时之所以没有把你们全部杀掉，就是因为这家伙的缘故。不过，在遭遇了我之后还会开启这个世界的门扉的，也就只有你了。因为这样，你们才能再次相见。”
　　“说起来， 阿德莉亚开启了妖精之乡的大门呢，据说世界基石跟神之投影都已经找到了。圣战也差不多开始了吧……”
　　“如何，昊天。你要参与这场战争吗？”
　　面对女巫的邀请，昊天只能无奈的耸了耸肩。
　　“啊啊，没办法。就算是为了这家伙，也得参加吧。更何况，占据了他的身体的家伙，也不可能让我置身事外吧。”
　　“不过阿斯蒂娜，你不像是会参加这种战争的人啊。”
　　“无所谓，反正很有有趣。用整个交错的世界作为游乐场，这样豪爽的游戏是只有强者才能参与的。”
　　拨弄了一下自己的长发，女巫轻笑着说道。她的身上，散发出了绝对的恶意。
　　“我可是奇迹女巫啊，不管怎么样，我都是绝对的胜利者！就算是神，也不可能赢过我！”
　　能够将一切的可能性实现的女巫，是个超级自大狂。
　　而阿德莉亚，非常了解自己的邻居。
　　“昊天！作为我的技师吧！我会将唯一的胜利，赏赐给你的！”
　　=============================================================================
　　在女巫和昊天达成协议的时候，郑吒和楚轩也已经收集好了情报并且募集了足够多的战友。
　　事关生存，就算是善良秩序阵营和邪恶混乱阵营也只能放下成见。虽然说不是铁板一块，同伴中也存在着随时翻脸捅刀子的可能性。
　　但战争的准备，也总算已经做好了。
　　神无法直接参与到他们的战争之中，这就是为什么‘亚当’的部分灵魂可以通过漏洞来到这个世界的原因。
　　一早就参透了自己的“分.身”不可能会按照自己的思路去行动，那么，就留下一个能够让他按自己的想法行动的棋子好了。
　　投影是必须的，因为那是不可或缺的坐标。
　　世界对于神来说就像蚁穴一般，没有坐标他根本就不可能找到那只身上藏在宝藏的蚂蚁。
　　最后之战，迫在眉睫。

　　最终之战1

　　【这是无论如何也不会记载于历史之中，也绝对不会被哪个人记住的最终之战。所以，你只要它把这当做一个并不出奇而且设定糟糕的故事来阅读就可以了。】
　　【正因为如此，我才可以用如此冷静笔调的记叙着那场几乎毁灭世界的灾难，不过说到底，我所“看到”的也不过是部分事件的碎片而已。】
　　―― 林谨瑜
　　之一：
　　因为使用了奇妙的逆生长魔法而拥有了强大力量，代价却是包括灵魂在内的一切最终都将被因果逆转的奇迹抹杀掉。力量越强大，就意味着消失的时间更加逼近。
　　更何况暴・乱的力量会让施术者的意识在错乱的记忆中不断穿梭，一次次的展示他着最恶心最悲催的遭遇。心灵的空隙不断被扩大，直到最终被粘稠扭曲的恶意填满。
　　“都是你的错！”
　　“如果不是你的话！我还有着那么长的时间去谋划啊！”
　　“本应死去的女儿却因为放置在体内钥匙而像正常的人类那样成长着，懦夫，自私鬼！你最疼爱的女儿会有这么悲惨的遭遇！我会变成这样的怪物！都是你的错！”
　　“全部全部！都是因为你的缘故！”
　　如此激烈偏执的指责着着，被指责的人却并没有反驳，仍旧安静的沉睡在巨大的透明的冰晶之中。
　　紫色的、红色的、蓝色的、黑色的……各种各样的玫瑰花在他周围以肉眼可见的速度枯萎，最终化为焦枯的残骸。
　　由各个世界核心作为节点而构成的魔法阵发出暗金色的光芒，正将他的血肉乃至灵魂分解成。这是在进入熔炉成为方舟的燃料之前，最后的转化程序。
　　有着月光般铂色头发的男孩用异色的双眼注视着这一切，恶意的微笑扭曲了他端正俊美的脸。
　　穿着校服的少女软绵绵的倒在他脚边，就像被抽走了所有的骨头。红色的粘稠液体从她的身・下浸染开来，汇聚成一滩流向熔炉。
　　接触到暗金色光芒的血液发出啵啵的声响，一颗一颗漂浮起来，就像是红色的珍珠般圆润美丽。
　　由玻璃构成的透明地面震动着，就像被正在苏醒的巨兽。
　　【这种家伙，果然不是亚当啊……嘛，至少不是我承认的同伴……】
　　看着男孩那疯狂的表情，倒在更远一些的地方昊天在心中叹息。他的脊椎被撞断了，现在除了瘫着也没其他的办法了。
　　不过这还算好的了，零点和其他人已经被扔到了熔炉里面。
　　【希望阿斯蒂娜和亚当的行动更快一些啊，我可是牺牲了很多呢，如果不成功的话未免也太说不去过了。】
　　那是一环扣着一环，为神准备的，终结的盛宴。
　　其二：
　　“不管是智力还是知识，都超过太多了。已经不能称之为天才了，那根本就不是人类能够做到的。我原本以为她和我是一样的，但是情况看起来更加复杂。”
　　楚轩看着不断撞击抓挠啃食着妖精之乡结界的魔物们推了推眼镜，魔物们互相拥挤踩踏，比起被箭矢和魔法击落，更多的魔物们死于自相残杀。
　　暗紫色的，绿色的，黄色的……各色各样的粘液溅满了淡蓝色的结界，形成各种光离怪路的图案。
　　“就算这样也不能放任不管啊！我们最开始进入这里的目的不就是为了救出雪儿吗？现在把她推出去算什么！”
　　郑吒不可置信的看着楚轩，虽然早就做好了牺牲的准备，但是……
　　“那是她的责任，她就是为此而出生的。”
　　有着和郑雪一样容貌的妖魔冷冷的开口，暗红色的眼睛里面就像燃烧着血与火。
　　“她不会抗拒这样的责任与期望，如果是为了自己所爱的人，为了自己所爱的世界牺牲。就算死去，也是满心欢喜。我们，就是这样的存在。我们不会容许失败，所有，希望你也不要因为一时冲动破坏我们的计划。只要能够做到的话……那么……所有的事情都是值得的，所有的代价都是可以忍受的。”
　　妖魔的话音落下，楚轩伸手拉住了郑吒的手放在自己胸口。
　　“相信我们……相信郑雪的父亲和我所作出的决断。”
　　在一切结束后，我们一定可以，再次相遇……
　　之三：
　　巨大的，玻璃组成的梭形物体在扭曲虚空的能量乱流中自由穿梭着。无数位面的屏障就像被手指戳破的保鲜膜一样，轻易的破开了一个口子。
　　就像在高空中被打开的机舱，不同世界的能量压强是不同的，异常的流动造成了无法挽回的灾难。
　　同时，源世界中也映射出了无法解释无法预测的地震、海啸、火灾――甚至巨大的山体在一瞬间断裂坍塌。
　　末日的恐慌笼罩在了每一个人的心头。
　　而此时，巨大玻璃方舟也终于找到了被称为妖精之乡的人造大陆。
　　无数金色的符文闪动着，圆滑的玻璃块面碎裂翻转，巨大的炮管从梭形舟体的前端露了出来，对准了被魔怪们无论怎样攻击也无法动摇的结界。
　　然后，肉眼无法直视的白炽光芒带着毁灭性的力量撞击在了淡蓝色的结界上。刚开始结界还能够像样的抵抗一下，但是随着无数站在妖精之乡魔法聚集线路上的法师们一个个化为血雾，结界就像被烧红的刀刃切开黄油一般轻易的粉碎了。
　　“咳咳……”
　　巨大而繁复的魔法阵上悬浮的金色光球猛然胀大，随即便萎缩黯淡下来。
　　穿着哥特礼服的妖魔少女趴伏在地，不停的咳出暗紫色的血液。
　　就像被烧过头的粘土一样，她巧克力色的皮肤上布满了可怕的龟裂。如同两只绵羊角一般体从她的头颅两侧蜷曲伸展的紫色晶也断裂了。
　　“很快……很快……父亲大人……您的愿望……”
　　少女向着黯淡的光球伸出手，可怕又美丽的脸上露出心满意足的笑容。
　　我们的愿望……
　　就要达成了……
　　“以妖精之乡与一半的钥匙作为献祭！降临吧！我的友人！泰坦之王！”

　　最终之战2

　　【正因为那是无法实的事情，实现了的话才能称之为奇迹啊！神不允许的事情，我来允许；神不能给与的承诺，我来给与！】
　　【不要忘记我的称号啊！我正是为此而来！】
　　【一定可以……再次相遇……】
　　――女巫的狂言
　　之一：
　　从坍塌的大陆所造成的黑洞中出现的青铜巨人，正是被称为泰坦之王的阿卡德。
　　不过就算有着妖精之乡与真实之钥的一半作为补充，早该陨落的神祗也无法胜过方舟的所有者，输掉只是早晚的问题。
　　不过，召唤它本来就只是为了吸引注意力而已。
　　真正的杀手锏，早已经潜伏于方舟之上。
　　等到‘亚当’前往主控室指导作战，昊天才开始爬向已经失去呼吸的少女。
　　“别动，不然我就一枪打爆你的头。”
　　在昊天的手指将要碰到少女的一瞬间，一只穿着皮靴的脚踩住了他早已失去只觉的腿上，黑洞洞的枪口对准了他的脑袋。
　　“什么啊……我还以为会放我在这里自生自灭呢，结果还是让张杰你来收拾掉我吗？”
　　如此抱怨着，昊天笑着看向用枪指着自己的人，然后不动声色的将自己带着血迹的指尖落入少女身旁的血泊之中。
　　“亚当要我带你过去。”
　　满面疤痕的青年伸手拽着昊天的领子把他拉起来，随即看着他无力的腿皱着眉想了想，还是伸手将他横抱了起来。
　　“哎……公主抱啊～”
　　“敢抱住我的脖子就扭断你的手。”
　　“啊啊～真是麻烦呢～”
　　随着对话的远去，少女的血泊中起了奇异的变化――沸腾，扭曲，化为红色的丝络在空中交缠。
　　最终丝络再次液化，噼里啪啦溅了一地化为一个繁复的魔法阵。
　　“嗯，总算要开始工作了呢。”
　　美丽的女巫漂浮在魔法阵上空，轻轻伸了个懒腰。
　　魔法阵随着她的动作发出微光，夺取着熔炉之中的金色光沙，化为两个人型。
　　正是楚轩和郑吒。
　　郑吒一睁开眼睛就看到了郑雪，他的瞳孔微微放大手指抽搐了一下，最终还是什么动作也没有做。
　　“楚轩，没想到你这次居然要依靠我呢～”
　　金发青年透明的身影显现出来，对着楚轩嘲笑。
　　“是依靠你的主人才对吧，如果不是你让那个存在钻了空子，根本就不会这么麻烦。”
　　推了推眼镜，楚轩冷淡的说道。
　　亚当的眼角抽了抽，忍下怒火前去协助自己的‘主人’。
　　毕竟这可不是吵架的好时节。
　　之二：
　　“来来来来……扭曲吧时间之轮～扭曲吧因果之线，我是终结一切之人，我是开启初始是人～来来来来～打开吧～以世界的基石为中轴，我会您献上苏醒的歌谣～来来来来～开启吧！真理之门！”
　　没有太过华丽的咒语，歌谣般的咏唱仿佛惊醒了什么。玻璃构成的天花和墙体挤压扭曲，黑色的漩涡凭空出现。
　　首先是一只巨大的眼睛，然后是有着无数繁复花纹的青铜――巨大的门扉，出现在了方舟之中。
　　“该死？！”
　　击落了青铜泰坦并指挥着方舟吞噬了了它，亚当原本志得意满的笑容却因为方舟的震动猛然一变。
　　“呵呵～看来～开始了啊。”
　　看着年幼形态的友人瞬间消失，昊天的嘴角露出一丝笑意。
　　“我与您签下契约，请回应我……咳……的召唤！！！”
　　巨大的冰柱随着最后一句咏唱的结束贯穿了女巫的胸口，她脸上的轻纱飘落，露出一张甜美的面孔。
　　如果明叫赵樱空在这里，大概可以认出她――早已死去的，却再次以成人的姿态出现的少女。
　　赵蕊空。
　　楚轩手中的枪械轻微转动，无数符文子弹瞬间笼罩了忽然出现的年幼的男孩。
　　而郑吒抱住郑雪失去生命气息的身体猛然冲进熔炉之中，赤色和黑色的火焰从他身上冒出。
　　他轻轻挥拳，赤色和黑色瞬间击穿了熔炉。
　　“不！！！”
　　“为了……再次与你相遇……”
　　伸出双手的姿势像是祈祷又像是迎接。
　　青铜门扉发出轻微的吱呀声，能够贯穿浸透一切的光芒从门扉的缝隙间洒落。
　　映照着女巫微笑的面庞。
　　之三：
　　“契约吗？算了，本来需要的就只是那一部分而且，我接受。”
　　【我接受。】
　　威严失真的声音透过光芒传来，所有的一切都随着这个声音停止了。
　　时间静止。
　　片刻之后，又有一些东西在静止的时间中运转起来。
　　冰封着郑乾的冰晶碎裂开来，沉睡的青年化为金色的沙尘，掉入熔炉之中的郑吒和郑雪也同样化为金色的沙尘。
　　金色的沙尘最终凝结成一个小小的光球，飘向开启的门扉。
　　一只手从门扉中伸出，握住了它，然后轻轻撕扯下了自己需要的部分。
　　【按照约定，这个世界属于你们了。重新编写吧，命运之书，过去、现在、未来，都将改变】
　　之四：
　　郑家――
　　“哎，老妈，雪儿什么时候来玩？”
　　“雪儿是谁？”
　　“嗳，对哦，雪儿是谁？！”
　　龙隐藏基地――
　　“大校，您的申请被批准了……”
　　“嗯。”
　　“不过……您是什么时候有恋人的？！是我认识的人么？”
　　“唔，你并不认识呢。”
　　估计那家伙现在也不认识我吧……
　　某荒岛――
　　“樱空～我要吃昨天吃的那个鱼哦～”
　　“嗯，没问题。”
　　“樱空，再宠这个家伙也适可而止一点吧。”
　　某公园――
　　“喂喂～亚当，起来啦，我腿都僵掉了，你要睡到什么时候啊？”
　　“啊啊，因为太舒服了嘛～”
　　我总是选择错误的道路，能够不偏不倚的回到这里，正是因为我选择了你啊。
　　时间也好，空间也好，穿越一切的阻碍。
　　为了，再一次的……
　　再一次的，遇见你……

　　二十字两百字混合27题

　　Adventure（冒险）
　　郑吒带着罗丽偷偷摸摸的往外走，没有看到二楼的窗户旁站着面无表情推着反光的眼镜的楚轩。
　　Angst（焦虑）
　　“郑吒他……起床后觉得有点恶心。”
　　一大早，楚轩就在萧宏律的房间门口堵住了程啸。
　　Crackfic（片段）
　　“啊，你回来了……”
　　穿着V字领围裙的黑发男子打开门，面无表情的开口。全身在一瞬间散发出了快闪瞎所有路人狗眼的被莫名光芒。
　　“嘭啪！”
　　回过神来的郑吒一把将男子推回去，自己也迅速钻进门，啪的一声将门猛的拉上。门外先是寂静了一秒，然后瞬间哗然。
　　“刚刚那是怎么回事，那种闪耀的光芒和费洛蒙全开的感觉……”
　　“哇啊啊，刚刚感觉快要瞎掉了啊……”
　　“那一瞬间有种好想娶个那种男人回家的感觉耶……”
　　门内。
　　“郑吒……你在干嘛……”
　　“不，没什么……”
　　明明知道不可能里面没穿衣服，但是那一瞬间脑子里出现的画面……
　　郑吒默默捂脸，觉得自己一定是因为太久没和楚轩……才会出现这种可悲的幻觉……邪恶的V字领围裙……
　　Crime（背德）
　　“我想我得告诉你，就算你不做这种蠢事……就算死亡，也无法让我放手……”
　　他面无表情的看着他，冰冷的黑色眼睛里有着只有他才能看得出来的淡淡愉悦。
　　“是的，我确定。我们将会永远在一起。”
　　他轻笑着拉起他的手，比鲜血还要殷红的嘴唇吻上那枚只比他手上的那只小了半个号的，闪闪发亮的戒指。
　　血腥弥漫的大教堂里，被阳光照亮的残破的彩色玻璃耶稣贴画，满脸扭曲的慈悲。圣骑士们的尸体和撕裂的圣经，作为这誓言的见证与陪衬。
　　Crossover（混合同人)
　　“啊，这个世界居然是几个世界的混合体么？那么大幅改动的剧情和混乱的任务――呃，楚轩，是我的错觉么？为什么我好像看到一个跟你长得一模一样的人被一个金色头发长得好像天使还穿着神父装的人手牵手走在一起……还有那个和我长得一模一样跟在他们身后的是……呃，他们走过来了走过来了……”
　　Death（死亡）
　　嘿，不再睁开眼睛对我笑一下了么？
　　他吻了吻了他紧闭的□涸的血迹黏住的眼睑，笑着，泪流满面。
　　Episode Related（剧情透露）
　　“混蛋！你们给我住手！不管怎么看我都比楚轩高比楚轩壮！为什么是我穿婚纱啊啊啊！住手啊！”
　　Fantasy（幻想）
　　“郑吒，你是要先洗澡、先吃饭，还、还是先吃我？”
　　黑发男人的脸上带着可疑的红润，从来都是笔直刺入他人眼中的眼神也飘忽得过分……
　　“嘭！”
　　“白痴，给我起来，我需要你的血做检验。”
　　楚轩毫不留情的一脚踩在了睡得流口水的人脸上。
　　Fetish（恋物癖）
　　“……为什么你宁愿抱着因果时计睡也不肯抱着我睡啊啊啊……”
　　First Time（第一次）
　　“好疼好疼好疼！！！！”
　　“是吗？这种感觉就是疼啊？那么另外一种呢？”
　　“……我错了……楚轩把精神连接断开好不好……”
　　“可是你这里不是很精神么，觉得疼的话就停下好了，我的研究还没完成。”
　　“不要……”
　　“恩？”
　　“我不要停……”
　　就算因为那异样的，绝对无法习惯的痛楚红了眼眶，郑吒也还是坚定的完成了他们某种意义上的第一次，并且决定从此以后要好好锻炼一下自己的技术。
　　Fluff（轻松）
　　散发着香气的花草茶，摊开的书本，原木地板，毛绒绒的织锦地毯。
　　他们十指紧扣交颈而眠的身影，几乎融化在秋日的暖阳里。
　　Future Fic（未来）
　　“我不是说过吗？就算是死亡，也无法让我放手。”
　　黑暗而肮脏的小巷尽头，他站在暖黄色的路灯下对着满身酒气的人淡淡的开口。
　　得到的回应是几乎要撞断他肋骨的冲击和几乎让他窒息的拥抱，还有一个激烈的，带着血腥和酒精气味的吻。
　　牙齿……有点疼……不过……感觉还不坏……
　　他感觉着那个熟悉，却又有因为多了点什么而显得陌生的吻。然后在因为缺氧而晕倒之前，用双手揪着那个人的耳朵把他拉开。
　　“……大骗子……”
　　带着酒精味的呼吸喷在他耳边，还有仿佛带着哭泣的，低沉而沙哑的声音。
　　“呵，我回来了。”
　　他发出一个不太熟练的笑音，低下头，将额头抵着他的额头。
　　“欢迎回来……”
　　Horror（惊栗）
　　郑吒感觉着身下的粘腻和痛楚，还有与自己相贴的另一个人的细腻温暖的皮肤，全身僵硬，百感交集。
　　Humor（幽默）
　　“郑吒。”
　　“什么？”
　　“我爱你。”
　　“！！！”
　　“开玩笑的。”
　　郑吒不知道自己是该哭还是该笑。
　　Hurt/Comfort（伤害／慰藉）
　　“你太弱了，而且很蠢。”
　　“但是这样就很好了，我相信你，可以保护我。”
　　Kinky（变态／怪癖）
　　“楚轩！这是什么东西！唔唔……”
　　“结合了章鱼，海鳗，还有蛇……算是新品种的生物……就是体积有点大，虽然很像果冻，但是还是有点危险的。它很喜欢粘人所以要小心接触……你什么时候进到笼子里去了？那么喜欢么？”
　　唔唔唔唔唔唔！！混蛋！放开！我讨厌触手系！！
　　Parody（仿效）
　　“你无情，你冷酷，你无理取闹”！
　　“……”
　　“我哪里无情，哪里冷酷，哪里无理取闹！”
　　“……”
　　“我要是无情，冷酷，无理取闹！也不会比你更无情，冷酷，无理取闹！”
　　“……”
　　“唔唔唔！！！”
　　“我比较喜欢有效率的解决方式。”
　　黑发男人放开他的嘴唇，淡淡的开口。
　　Poetry（诗歌／韵文）
　　我是疯狂的，而你慈悲。
　　Romance（浪漫）
　　他们在阳光也到达不了的深海交换彼此的呼吸。
　　尚未溶解淡化的鲜血如同红线般将他们的身影缠绕在一起。
　　Sci-Fi（科幻）
　　郑吒看着那无数个泡在蓝色营养液里的楚轩，觉得压力很大。
　　Smut（情/色）
　　楚轩最近除了钓鱼之外又迷恋上用舌头给樱桃梗打结。
　　郑吒看着那自两片淡色唇间露出的红色果实和些许湿润的舌尖，觉得自己最好出去透透气。
　　Spiritual（心灵）
　　那是最幸福的事，也是最恐怖的事。
　　他们什么都不用说出口，就知道彼此在想什么。
　　郑吒看着一脸认真的凝视着自己的人伸出胳膊，痛苦的想到。
　　“想抽血就抽吧……”
　　“不，我想吻你。”
　　Suspense（悬念）
　　早上的时候，郑吒出门去了，直到现在还没回来。
　　Time Travel（时空旅行）
　　“楚轩，那个抱着我们刚刚救的小哥儿狂吻的人是谁啊？”
　　“据说是周瑜。”
　　Tragedy（悲剧）
　　“楚轩先生，请问你愿意娶罗丽小姐为妻吗？”
　　褐发神父面无表情的盯着眼前看起来很般配的男女，从牙齿缝里挤出来的声音里透着丝丝寒气。
　　“……”
　　Western（西部风格）
　　两个男人背对着背，一个向左走，一个向右走。
　　一、二、三……
　　灼热的带着沙粒的风撩起了黑发男人过长的刘海，他在心里默默记着自己的步数。
　　“呜啊啊啊～楚轩我错了我错了，我不应该不相信你。”
　　十。
　　很好，看来这次的惩罚可以稍微给他减轻一点了。
　　摸着扑到自己怀里的人那柔软的褐色头发，黑发男人的嘴角勾起谁也看不到的细微弧度。
　　Gary Stu（大众情人（男性）
　　楚轩看着和队友们勾肩搭背的郑吒，默默推了推反光的眼镜。
　　Mary Sue（大众情人（女性）
　　毫不留情的将那位名叫玛丽苏的无比讨厌郑吒的女性的剩余价值压榨干净之后，楚轩很大方给森洲队送了一分。
　　然后重新再已经没有了饵的陷阱里得到三分。
　　可喜可贺。
　　AU（Alternate Universe,平行宇宙剧情）
　　“喂，楚老师，你难道就不怕给学生们看到吗？！”
　　褐色头发的俊美青年使劲拉着自己已经快被扒下来的运动裤，无比悲催的开口。
　　“她们想看的话，就给她们看好了。我记得你对蜜蜂过敏，是想死，还是被我脱？”
　　OOC（Out of Character,角色个性偏差）
　　“郑吒，没关系的～我一点都不生气哦～”
　　看着被咖啡泼坏的数据，楚轩爽朗的笑着说道。
　　OFC（Original Female Character,原创女性角色）
　　“哥～我送的润滑剂还好用吗～是哥夫最喜欢的苹果口味哦……”
　　电话听筒里传来元气满满的少女嬉笑声，郑吒趴在床上，捂着抽痛不已的腰咬牙切齿的开口。
　　“闭嘴，郑雪。”
　　OMC（Original Male Character,原创男性角色）
　　“楚轩，你的嘴角沾了东西，我帮你擦一下。”
　　“哦。”
　　“啪嚓……”
　　看着暧昧的郑楚二人，A组成员楚轩原贴身保镖方飒默默捏爆了手里的红色易拉罐。
　　UST（Unresolved Sexual Tension，未解决情/欲）
　　“眼睛现在看不清么？没想到居然有这种副作用啊……”
　　黑发男人饶有兴致的用指尖刮着身下的人因为忍耐而泛红的眼眶，看着那迷蒙的，湿漉漉的褐色眼睛说道。
　　“哈哈……不要用那种很感兴趣的口气说这种话，这是谁造成的啊？”
　　大口大口的喘着气，褐发男人一把抓住了在自己脸上作乱的手。
　　“我没有让你忍啊。”
　　跨坐到褐发男人的腿上，黑发男人恶劣的舔了舔他的耳朵。
　　“那么，就算你哭着叫我停我也不会停止的。”
　　翻身压住那个性格恶劣的情人，褐发男人咬牙切齿的低喃。
　　“那你还是忍着吧。”
　　“(⊙v⊙)嗯？！”
　　“明天还有个国际会议呢，我可不想下不了床。”
　　喂……
　　PWP（Plot, What Plot? 无剧情。在此狭义为“上/床”）
　　“该死的，动静怎么这么大……”
　　程啸看着头上摇晃个不停吊灯，捂着怀里小正太的耳朵默默翻了个白眼。
　　RPS（Real Person Slash,真人同人）
　　“喂！身为天朝的最高指挥官，可以在旗舰的作战指挥平台上做这种事么？”
　　“吵死了，闭嘴。”
　　“唔！”

　　中篇番外

　　当意识从混沌中恢复的时候，郑吒不由自主的茫然了片刻。四周都是一片寂静的黑暗，他只听得到自己的心跳和呼吸。
　　现在和过去，完全不同的两段记忆混杂在一起。
　　让他几乎无法判断出，自己到底是在轮回世界中胜出的那个郑吒，还是在神话世代中为了“楚轩”而用尽生命击落方舟的郑吒。
　　但是从轮回世界中锻炼出来的坚强意志，还是让他成功的融合了自己被方舟带回来的部分――短短的片刻，郑吒就明白楚轩又做了什么混账事。
　　脑子“嗡”的一响，理智的弦瞬间被怒火烧断。破口而出的怒骂却被塞在齿间的塑胶小球堵成了不成调的呜咽……停顿一秒之后，郑吒用舌头推了一下口中的小球，束带绑挺紧，只让一丝唾液顺着郑吒的嘴角流了出来滑到耳后，最终滴落在银白的试验台上。丢脸的反应让郑吒脸色一红，伸手想要把嘴里的东西拽下来，却发现自己的手脚都被牢牢的束缚住了。
　　同皮肤牢牢贴合在一起的不知名材质，让人在没有动作的时候根本就无法觉察自己的困境。
　　“咔锵！”
　　像跳虾似的挣扎了一下，郑吒恼火的开启了基因锁。
　　青年原本纤长秀气的肌肉纹理鼓胀起来，紧绷的身体线条看上去充满了力量的美感――几乎可以作为希腊雕塑的范本了。黑色的火焰从青年的皮肤上透出，黑色的纹路顺着手脚蜿蜒盘旋……
　　那用尽全力反抗的样子，看上去……非常的可口……
　　“啾唧～”
　　“别闹。”
　　轻轻的一个吻落在青年的额头上，冷淡而磁性的声音安抚般的说道。
　　别闹……闹你妹啊！！！楚轩你这混帐在干什么啊啊啊啊！！！
　　被突如其来的展开吓了一跳，郑吒脸上的表情空白了一瞬间，又再次因为怒火而扭曲到了狰狞的地步。
　　“我知道你现在很生气，但是如果你再挣扎的话，我不介意使用暴力让你屈服。”
　　低沉而冷漠的声音里没有任何负面情绪，郑吒却觉得一阵凉意顺着尾椎骨爬上脊背。
　　他停止了扭动的身体，深深吸了一口气镇压住胸口几乎要喷涌而出的怒火。
　　现在可不是自乱阵脚的时候。
　　“很好，看来你没有被新人格影响……嘛，反正本来就是无限接近你的人格，只是记忆有着细微的不同而已。看来已经完全融合了，不过灵魂上还是有着细微的裂隙，看来还是要用λ-dnive帮你修补一下呢。”
　　自顾自的说着这种话，温暖而柔软的指尖描摹着眉骨，从脸颊滑到下巴挑起了郑吒的脸。
　　“呜呜！”
　　恼火的甩头避开让自己几乎起了鸡皮疙瘩的碰触，郑吒的咒骂再次被塞在口中的小球堵住，甚至不小心被自己的口水呛了两声。
　　“如果不是你自己大意被亚当偷袭，我何苦大费周章的修补你的灵魂，就算生气节制一点吧――虽然，我并不认为自己做错了什么。”
　　冷淡的声音好像困惑着郑吒那明显过于强烈的情绪。
　　“还是说新人格的影响过大？看来还是有必要好好清理一下……”
　　关新人格什么事！！！！我只不过是因为……！
　　轻柔的触感拂过眼睛，就像是被揭下了某种遮盖，先是一阵几乎让人流泪的白光，渐渐的，模糊的画面出现在了眼前。
　　郑吒眯了眯眼睛，一张平淡而乏味的面孔出现在了他的视线了――那是，楚轩的脸。
　　无言的四目相对了片刻，还是楚轩先低下头，轻轻含住了郑吒的下唇咬了一口。
　　“欢迎回来。”
　　“呜呜！呜呜呜呜呜呜！”【废话那么多干嘛！先把老子放开啊啊啊啊啊啊！】
　　“嗯，我知道。只是机会实在难得。”
　　无视了郑吒既带着怒火又带着乞求的眼神，楚轩伸手拈了一下郑吒胸口嫩红的乳、头。
　　敏感的抖了一下身体，郑吒张大了眼睛不敢置信的瞪着楚轩。
　　现在，是做这种事情的时候么？！你不是应该跪着哭着跟老子解释一下那些个混乱的记忆么？！你他娘的怎么有心情……
　　从郑吒的眼神里看出了如上讯息，楚轩很淡定的将手顺着郑吒的胸口摸下去，一把抓住了郑吒的要害。
　　“？！”
　　反射性的夹紧大腿，那一根事物却迅速的在楚轩的手掌中胀大，被带着薄茧的手指撩拨着，舒服得发抖。
　　“不，我等这一天已经很久了……”
　　面无表情的脸上缓缓拉开一个郑吒看着几乎要打寒战的恶劣笑容，楚轩缓缓的说道。
　　“！！！！”
　　不！楚轩！你怎么能这样！！！

　　楚轩心魔状态时的番外1

　　爆炸与轰鸣随着天空的中目标被击落而停止，翻卷着的烟尘就像雾气般遮蔽了所有人的视线。
　　黑发男子扬手示意身后的属下停止进攻，明显属于东方人的面孔在一堆的西方人中看起来异常扎眼。
　　“贤者大人，我们不继续攻击了吗？那个恶魔的生命波动还在持续着，按照他的恢复力而言，咒术弹无法困住他太长时间……”
　　盲眼的金发少女手中捧着一颗水晶球，紧张的低声询问。
　　“不用了，这样的程度就足够了。”
　　伸手揉了揉少女的头发，就像是奖励听话的宠物一般，黑发男子轻轻勾起了嘴角。
　　“毕竟我需要的可是捕获他，而不是把他杀掉，就现在的情况而言他的尸体对我没有任何意义。”
　　“可是……”
　　虽然早就料到会得到这种任性的回答，金发的少女将还是手中光芒时强时弱的水晶球放在了膝上，不安的试图开口规劝。
　　“嘘，崔丽儿。不要试图用你的能力影响我，你忘了我为什么而答应帮你守住这座城市了么？”
　　打断少女还未出口的话语，黑发男子轻巧的跳下黑曜石炮台。
　　“你比那些人更聪明更能摆正自己的位置，崔丽儿，从一开始我就是为了捕获我的金丝鸟才答应帮助你们的，希望你不要忘记我们的协议。”
　　他拉上了斗篷的兜帽，语气温柔，嘴角的笑意却让人全身发冷。虽然崔丽儿看不到那个让人毛骨悚然的表情，但空气中的压迫感还是让她胸口发闷。
　　没有再理会身后沉默下来的少女。
　　男子掏出胸口的怀表看了一眼，施施然走向烟尘渐渐沉淀的方向。
　　我就知道会这样……
　　伸出一只手抓紧了自己的裙摆，金发少女狠狠咬住了嘴唇。
　　“崔丽儿……崔舍大人的目的是什么你比谁还要清楚吧？为什么还要试探他？”
　　金属战靴踏在地上的声音渐渐接近，介于青年和少年之间的声音在少女身后小心翼翼的响起。
　　“卡洛特！你不过是我的追随者而已！有什么资格质疑我！”
　　无神的双眼转过去，倒映不出身后骑士那满是心疼的双眼，崔丽儿因为烦躁的心情而忍不住尖锐的呵斥道。
　　“如果不是因为我笼络住了崔舍大人，你以为萨法兰卡现在还存在么！不要自以为是了！现在我才是萨法兰卡的继承人！”
　　“……是的，崔丽儿大人……”
　　就像被什么东西哽住了一般，青年骑士沉默了片刻才艰难的开口。
　　……才短短的3天而已……崔丽儿……你就这么在乎那个人么……
　　没有在意身后骑士的混乱思绪，也来不及后悔自己的口不择言，金发少女恶狠狠的用牙齿磨着形状优美的嘴唇。
　　什么崔舍什么贤者啊！卡洛特你以为老娘爱玩贤者游戏么！你这混蛋！你知道老娘面对的什么人物么？！不试探他等着被坑死么！你这混乱善良阵营的个蠢货！那个人……那个人……可是楚轩啊……
　　混蛋……我们在开战的最初还把那个叫罗莉的小女孩给轰掉了……
　　虽然不知道楚轩为什么要和自己的好基友相爱相杀但我们卷进去就会炮灰掉的啊啊啊啊啊！……这可是字母大钦定的铁律啊啊啊啊啊啊！！！！！为什么刚刚没有把那个叫郑吒的玩意儿给轰成渣滓啊！！！
　　在心里如此激烈的腹诽着，从异世界重生而来，有着奇妙记忆的少女忍不住猜测着东方男人表现出异常的原因，然后心里一寒，忍不住哆嗦了一下。
　　马萨卡！是因为心魔状态！
　　不行……我一定要想办法……再这么下去绝逼会死啊！
　　楚轩悠闲的在弥漫着咒术炮弹特殊气味的烟尘中穿行着，慢慢接近了郑吒刚刚被击落的方向。忽然一声怒吼从遮蔽视线的烟尘中传来，被拳头压出的尖锐气压撕拉一声撕裂了楚轩的斗篷。
　　楚轩微微侧头，那完全由肉体力量制造的波动削掉了一缕头发，在他脸颊上割了一个大口子。
　　、
　　血液因为气压的缘故扑哧一声喷了出来，落在依然滚烫的沙壤上，形成一个圆圆的暗红色痕迹。
　　镜片后的眼神微微一凝，楚轩毫不犹豫的发动了λ-dnive，将扑过来的人影固定在了半空，然后狠狠甩向地面！
　　“喀拉！”
　　地面被砸出一个大坑，掉落的人影发出野兽般愤怒的嘶声。
　　“虽然很满意你的热情，但你现在的身体实在不适合剧烈的运动呢。”
　　走过去用白皙干净的手指揪住那被烟尘弄脏的软褐色头发，楚轩的脸上露出了在任何意义上都绝对称不上正常的笑容。那双原本充满智慧如同锁住了星空的黑色双眼，在一瞬间变成了浓郁的血红色。
　　黑色的瞳孔注视着郑吒时，时而缩成了针尖般的大小，时而放大到几乎占据整个血红的虹膜――已经不能用危险来形容了，那是，整个理智都已经崩溃掉的疯狂。
　　喉咙深处发出野兽般咕噜声的，郑吒毫不畏惧的瞪着一双血红的眼睛看着楚轩，扭曲骨折的手指在楚轩揪住他的头发强迫他抬起脸的手上抓出一道道血痕。
　　“好久不见，我的金丝鸟。”
　　掐住郑吒被鲜血和泥土弄成暗红色的下巴，楚轩轻轻柔柔的在郑吒嘴角落下一个吻，轻如羽毛，充满爱怜。
　　而郑吒从来没有像此刻这样确认，他足以交付性命的同伴，已经疯掉了……

　　楚轩心魔状态时的番外2

　　巨大的结界中，植物们在既定范围内肆意生长。它们之间的生存竞争并不比其他物种温和多少，潜藏在寂静之下的争夺和绞杀同样残酷。
　　为了有限的资源，不少植物选择共生。就像杀人藤缠上了龙毒木，两种习性截然不同的植物，现在纠缠得难分难舍。
　　楚轩扫了它们一眼，忍不住勾了勾嘴角。
　　在他看来这种所谓的共生，亦不过是为了生存而进行的欺诈。
　　在捕捉不到外来猎物的时候，寄生者会将寄主生命作为养分吞噬。而当寄主生命终结的时候，寄宿生物也活到了头。迟早有一方，会将另外一方吞噬得干干净净。这是两个同样贪婪狡诈的生命之间，所尽心的角逐。
　　就像……他和郑吒……
　　枯枝败叶在他的脚下发出碎裂的声响，就像束缚着他的锁链正被一步步踏碎。
　　似乎是想到了什么有趣的事情，无法抑制的，仿佛野兽喘息般的笑声从楚轩的喉咙间溢了出来。
　　散发出甜蜜香气的婆罗花缀满了附近的树木，葱郁茂盛到张牙舞爪的绿色之间，显露出了一个巨大的黑色金属鸟笼。
　　缠绕成精致花纹的金属枝蔓上，镌刻着星辰般的银白色符文。鸟笼里面则铺满了白色毛皮，那都是从刚刚出生不久的幼兽身上拔下来的，既柔软又顺滑。
　　天蓝色的丝绸装饰了笼顶，闪着碎光的水晶如同星辰。而除了这些，这个炼金产物里面亦有着完善的生活设施。
　　不过，就算再舒适美丽，也改变不了它是个牢笼的事实。
　　虽然这个临时找到地点并不符合楚轩简洁实用的美学，但只要一想到这个还算实用的笼子之中囚禁着什么，楚轩就觉得异常的愉悦。
　　那种愉悦几乎让他忍不住颤着加重了呼吸，就像他第一发觉自己有了知觉那样兴奋――不，甚至比那还要……更加更加的……
　　楚轩踏上铁笼楼梯的步伐少有的轻快，如果不看那双眼神过分危险的眼睛，没有人能察觉到他的异常。
　　笼子大门打开的声音惊醒了因为在捕获过程中过分挣扎而伤痕累累，疲惫不堪的生物。
　　那是一个有着俊美到妖异面孔的东方男性，肮脏破烂沾满血迹的衣服更衬出他雪白细腻的皮肤，肩胛骨附近的皮肤上撕裂开玫瑰色的巨大伤痕，一对黑色的蝠翼伸展开来，昭示了他非人的身份――他所在的这个囚笼，会让呆在里面的人展示出自己最真实的姿态。
　　沉重的符文镣铐铐住了他的手脚，然而真正限制住他行动的，却是颈间与双腕相连的透明丝线。
　　只要有过大的动作，那条锋利的丝线就会把他的脑袋整个切下来――就算有着血族的血统，脑袋掉了也是会死的。
　　“我听崔丽儿说，这里之前住着一只从来不唱歌的嘉陵鸟。”
　　楚轩走过去，抚摸着郑吒那有着棕褐光泽的头发，声音温柔到了绝对异常的地步――至少在郑吒看来，眼前这个有着熟悉面孔和声音的人与那个他可以交付性命的可靠同伴，完全不同。
　　再次被确认的认知让郑吒微微颤抖，不是因为恐惧，而是愤怒――这样的家伙，楚轩怎么能被这样的家伙打败！！！
　　“怎么了？你在发抖……似乎不是因为害怕？奇怪的情绪……”
　　一把揪住郑吒的头发把迫使他把脸抬起来，楚轩困惑的问道。因为颈间的束缚，郑吒只能顺从而小心的配合着他的行动。
　　那双软褐色的眼睛因为愤怒而闪烁着水光，眼角呈现出瑰丽的红色，就像是随时能够哭出来一样……
　　真是美丽又惹人怜惜的眼神……
　　但是这眼神的主人却是被折断手脚也流不出泪水的强大战士，而注视这眼神的人，以前是“傻子”现在是“疯子”……
　　“你这么看着我，让我很想把你的眼睛挖出来呢……”
　　身体因为这样的注视而兴奋到发热，楚轩的语气却平静而柔和，只是瞳孔不正常的缩放才证明了他并不如自己想要表现的那么从容。
　　啊……这种不受控制的感觉……从来没有过，真是，太有趣了……
　　放纵着以前就算有过也被控制得分毫不差的感情和想法，楚轩体验着这种肆无忌惮的感觉，这种不用再刻意压抑的澎湃，真是再好也没有了。
　　从很久以前，楚轩就能够把自己的想法与自己的行动分隔开来。他只会为了该做什么而行动，却很少会想要做什么。
　　异常的身体让他从来没有产生过能够压倒理智的欲望，这种异常在那些人发现楚轩的危险后无比庆幸。原本的缺陷反而成了束缚着名为楚轩的危险生物的唯一锁链，不可逆转不可破坏不可修复。
　　没有疼痛就没有恐惧，没有触觉就不会任何东西影响精准的判断，没有为繁衍而生的性-欲就杜绝了被情感收买的可能……楚轩的残缺，造就了一个不会背叛的，足够让人放心的强大机器。
　　然而在恢复的一瞬间，意志却动摇了，楚轩心里未被察觉的裂隙里涌出了能够腐蚀一切的情感。
　　太过强烈的情感就像是黑泥一般淹没了楚轩的理智，锈蚀了束缚着危险野兽的锁链。
　　更为讽刺的是这种被郑吒期待，让楚轩更加接近人类的情感，是楚轩心魔的源头――比想象中更加棘手的情况。
　　郑吒小心翼翼的呼吸着，没有对楚轩的话作出任何反应。早在楚轩设计他亲手将罗丽推向死亡之后，他们这间的所有可能就已经终结了――或者说，所有郑吒期待着的正常的未来，都已经被终结了。
　　而楚轩，他顺从着本能低头咬住郑吒的嘴唇，辗转吮吸。就像是要把那两片柔软的粉肉含化了舔进肚子里去，无法因为这样的碰触满足，楚轩更加急切的吮吸起来。
　　无与伦比的饥饿感，从心里，从胃部蔓延开来。
　　郑吒全身一僵，双腿猛的踹到了楚轩的肚子上！
　　毫不费力的一击即中，楚轩的身体冲撞到鸟笼上，发出巨大的声响――如果不是因为材质特殊，估计笼子已经变形了。
　　没想到这么轻易就会得手，郑吒愣怔着忘了乘胜追击。
　　楚轩的身体顺着笼子的栏杆滑落，左臂扭曲成了诡异的弧度。
　　而他的背部似乎被笼子上的花纹扎破了，一点一点的红色溅在白色的毛皮，就像缓慢绽放的花朵。
　　“呵……哈哈哈哈哈哈～哈哈哈哈哈～对了，郑吒，你知道那只不唱歌的嘉陵鸟被怎么处理了么？”
　　一边放声大笑，一边爬起来。楚轩注视着郑吒，温柔的开口。
　　“他，被吃掉了哦～”

　　楚轩心魔状态时的番外3

　　“……啊！！！”
　　轻声的惊呼不自觉的从口中发出，罗丽满头大汗的从梦中惊醒。
　　“怎么了？！丽儿你还好么？！”
　　压抑的低呼声惊醒了就算在睡眠中也警惕的枕边人，郑吒将小女孩搂进怀里，拍着她的背轻声安慰。
　　“嗯，我还好。只是噩梦，只是一个噩梦而已……”
　　用力的深呼吸，罗丽想让自己尽快的冷静下来，却毫无用处。她的手抓紧了郑吒的袖子，将脸埋进他的胸口。
　　冰冷的泪水濡湿了郑吒的衣服，小女孩没有发出任何声音，肩膀却因为哭泣而颤抖得像风中的枯叶。她不想让他看到她的眼泪，不想带给他任何负担，却连这一点都做不好。
　　郑吒除了安慰，没有任何办法。直到小女孩因为哭累了睡着，他才起身下床，用湿毛巾将小女孩的脸清理干净。
　　“……对不起，对不起，原谅我……”
　　对不起，我应该把你卷入这场战争……对不起，我无法将你保护得严严实实不受一点伤害……原谅我……自私的把你带到这个世界……
　　轻声的说着抱歉，郑吒叹了口气，离开了房间。
　　他不知道，在房门合拢的声音传来时，小女孩睁开了眼睛，看着天花板愣愣发呆。
　　开阔的空地上长满了蒿草，植物青涩的气味和泥土混杂在一起，在微醺的暖风中混杂成夏天独有的味道。 铃虫鸣叫着，却并不让人觉得吵闹，反而衬托得这片空间更加寂静。
　　穿着白色衬衫的男人被月光温柔的包裹着，面无表情的抬头仰望着与原本世界不同的，未被灯光所污染的纯粹美丽的星空。
　　郑吒有些疲惫的从房子里走了出来，看着不远处的这幅景象稍微有点发愣。
　　“楚轩，你一个人在这里干什么？”
　　虽然感觉到了同伴那份难得的放松，郑吒却还是出声打扰了他的思考。
　　也许是因为月光中的楚轩就像是随时都会化为银白的沙粒，被熏风吹散一般的孱弱，让人心悸。明明知道这个人又多么理智和强大，直觉却让他出言破坏了那种独属于一人的领域。
　　“我在看星星。”
　　难得的没有因为被打扰而不悦，楚轩的姿态依然非常放松，他甚至温和的回答了郑吒多余的问题。
　　“星星有什么好看的，上次在宇宙飞船里面你还没看够啊，我现在看到星星就头晕。”
　　不管是多么美丽，多么壮丽的景色，太过单调的话总是能让人感觉到枯燥和乏味。想起那长达一个月的太空生活，郑吒的脸色有些微妙。
　　“郑吒，你有什么事么？”
　　觉得同伴的反应有些反常，楚轩看着郑吒困惑的歪了歪头。
　　“切，没事就不能来找你啦，我可是关心同伴的好队长。”
　　郑吒撇了撇嘴，不自在的说道，他才不想告诉楚轩自己是因为没有看到他而觉得不安呢。
　　“呵，说的也是。你看上去有点累？”
　　楚轩轻轻勾了勾嘴角，虽然依然会觉得有点微妙的不协调，郑吒却已经习惯了。
　　“啊，丽儿不知道为什么非常的不安。真不知道主神在想什么，不是已经把他们赎出来了吗？为什么这次还是要将他们拖进来。”
　　也许是因为月色太好，郑吒不自觉的将自己平常绝对不会说出口的的烦恼说了出来。
　　抱怨的语气间有着一丝不易觉察的不耐烦。
　　也许就连他也没发现，自从度过心魔之后，小女孩在他心目中的重要程度每况越下。虽然依然牢牢的扎根在他的心中，那片因为执念而被滋养得肥沃的土壤，却已经因为不同的经历而流失了养分――他已经成长了起来，从记忆中复制出来的她却还是没有成长……她无法成长……无法与他并肩而立……就算，她是他最重要的执念……
　　“啊，是吗？”
　　没有安慰和解答，楚轩只是这样回应。
　　不过这样就够了，再多的话，就是尴尬了。
　　楚轩总是能把握好尺度，就算是在最不擅长的人际交往中他也比普通人掌握了更多的技巧，毕竟他的很多工作都是要与人配合的。
　　两人之间沉默下来。
　　其实一直是这样，好像除了任务和批评之外，他们之间的交流并不多。
　　但是这种沉默却并没有让人觉得尴尬，也许是因为身边的人是自己信任到足以交付性命的人，这样的沉默静谧而舒适。
　　“郑吒。”
　　楚轩忽然开口。
　　“嗯？”
　　被叫到名字的人发出疑问的单音。
　　“你信任我吗？”
　　疑问句被楚轩说出了肯定的味道。
　　“我信任你，虽然你是个不把我当回事的军师，但是我信任你。就算把生命交到你手中也没关系，因为我知道你是怎么样的人。不过，就算我不信任你，你也能让我按照你的想法让我行动吧。”
　　郑吒看着楚轩，无奈的叹了口气。
　　“那么，就一直信任着我吧。”
　　转头直视着郑吒的眼睛，楚轩淡淡的开口。
　　“哎？！”
　　“永远，永远不要怀疑我郑吒。就算我做任何事情，你都要信任我。”
　　楚轩看着郑吒惊讶又困惑的表情，轻轻勾起了嘴角，那是他做出某种计划后惯有的作为信号的表情。
　　“楚轩……你又想干什么了？”
　　郑吒只要一看到楚轩这样的表情就觉得既胃痛又心惊胆颤的。
　　“唔，秘密。”
　　楚轩的表情融化在月色里，成为了一个郑吒从未见过的，带着深意的微笑……
　　下身的疼痛让郑吒冷汗直冒，咸涩的汗液顺着额头流进眼睛里，模糊了回忆中的景象。
　　后颈被并不尖锐的牙齿咬出了带血的牙印，湿热柔软的舌头舔舐着渗出的血珠，愉悦的笑声造成的震动让郑吒与另外一个人连接的部分传来无法忽视的异样。
　　他忍不住颤抖了一下。
　　侵入到体内的部分压迫着内脏，身下被撕裂的疼痛也不是不能忍受，比起之前的任何一次受伤，这些都算不了什么。
　　肉体的疼痛比起精神上的打击微不足道。
　　他的颤抖似乎让趴伏在他背上的人更加兴奋了，将他的头颅按在地上的手更加用力，被靠在一起的手腕抵着下巴，挤压着喉结的镣铐带来了一阵窒息。
　　楚轩……你不是说要我信任你么……那么，我就信任你……
　　……
　　不管，你做了任何事情……

　　楚轩心魔状态时的番外4

　　灰尘和血迹弄脏了少女的白色连衣裙，她的左脚和左手已经不见了，白色的骨茬从撕裂的肌肉纤维中露出来，半边脸上插满了锋利的咒术弹碎片。
　　就像被野狗用獠牙扯碎的破布娃娃，少女平静的瘫软在地上，作为填充物的血液在空气中氧化成凝重的黑色。
　　不知为何，就算受了这么重的伤少女也没有立刻死去。她的身体因为超过了界限的疼痛而抽搐着，完好的那边脸上却眼神清明。那眼睛如此通透和清澈，比以往的任何时候都要美丽――如果，有人能够忽视她身上那狰狞的伤口。
　　“你看上去快死了。”
　　平静的声音里有着一丝愉悦的味道，就像赞叹着少女此刻狼狈的姿态。
　　她的眼珠转动了一下，想要出声，喉咙里却只发出了咯咯的抽气声――没有办法说话，因为植入心脏的东西仅仅保住了她最低的生命特征和神智的清醒。可能，就连神智的清醒也仅仅是某个人的恶趣味罢了。
　　站在少女身边俯视着她的男人拉下了头上的兜帽，不算熟悉也不算陌生的平凡面孔倒映在了少女完好的眼睛中。
　　她看着他将手从手套中抽出，弯腰将手指按在了她的胸口上。
　　“咯……咳咳……我以为，你……不会来了……”
　　用积蓄已久的力气说完这句话，少女的嘴角露出一丝微笑。
　　“如果我没有来，那么这一局就已经输掉了，他也会死。”
　　手指微微用力，鲜红的血迹涌了出来，男人的指尖摸到了少女的肋骨。
　　“……咯咯……”
　　少女的瞳孔在心脏被握住的一瞬间放大，喉咙的气流和鲜血一起喷了出来，弄了男人一脸。
　　那是无法形容的痛楚，心脏被刺穿的疼痛足以让一个依然在攻击的狂战士都在瞬间僵住攻击。然而她的脸上依然没有任何痛苦，满足的表情定格，只是生理性的泪水从完好的眼睛里狂涌而出。
　　男人从少女的胸腔里掏出了一团固化的光芒，那光芒在他的手上烧灼出斑驳的痕迹。他看了一眼那团光，然后，把它吞了下去。食道在一瞬间被灼烂，然后又愈合，男人的表情和眼神也没有任何改变。
　　“我并不认同你的付出。”
　　看着少女失去生命的身体，男人轻轻开口。
　　“但是我承认你的勇气……和爱……”
　　他转身离开，等待着不久之后，那个人意料之中的悲嚎，和逐渐展开的布局……
　　大・色・狼！你又欺负我！我要告诉阿姨哦！
　　哎，大色狼，你怎么哭了？
　　你受伤了？！（为了……保护我……）
　　嗯！我不要紧的……（我不要紧，所以不要难过。）
　　心脏砰砰直跳呢……我，我才不害怕呢……（啊，你在我的身边呢，所以我不害怕。）
　　郑吒，我们会死吗？
　　我也会保护你的！才不是开玩笑呢！
　　我只是你的累赘而已！（……我会，让你自由……）
　　啊，去吧……
　　你在我看不的地方争斗，在我看不到的地方受伤，而我只能在这片空间里不安的等待着……也许你会满身是伤的濒死回归，也许再也回不来。
　　但是，就算等到的是消失也无所谓，我会和你永远在一起……
　　（我只能用笑容和泪水迎接与送行……我什么也做不到……就算我们的生命连接在一起……所以……去吧……和你的战友在一起……）
　　所以……去吧……
　　……
　　……
　　……
　　大色狼……为什么周围都是一片漆黑，你在哪里呢？
　　等等，郑吒，我跟不上你……
　　丽儿跟不上你……
　　丽儿要跟不上你了……
　　……
　　……
　　原谅我……
　　因为……我比谁……都要爱你……
　　=====================================================================
　　“唔，真没想到你会做出这种事呢。”
　　金发男子一脸笑意的看着满身危险气息的男人，轻轻的笑了起来。
　　“啊，因为我想要抓住他。”
　　整个人都隐藏在斗篷里的人愉悦的微笑着，从兜帽阴影中露出的嘴唇划卡锋利的弧度。
　　“我知道了，我会配合你的。”
　　金发男子点了点头，淡淡的答应了。
　　“那么，请牢记我们的约定。”
　　随着这句话消散的，是那个人的身影，就像之前的对话只是幻觉一般。
　　“头儿，你认为他说的是真的还是假的？”
　　直到感觉不到任何气息了，站在金发啊男人身后的大个子心才有余悸的问道。
　　那个人的力量，什么时候变得这么强大了……根据他的合作要求来看……不说不定一开始就有所保留吧？
　　“真的又如何？假的又如何？对我们而言那没什么意义，楚轩现在已经没有威胁了。我们只要不去趟那趟浑水就可以了，安列德。”
　　金发男人轻轻笑着，为了庆祝意外的胜利。
　　只是……真的是这样么？
　　有着野生动物般直觉的安列德总觉得有些不对劲，但是又说不出是哪里不对劲。
　　“恶魔队的那个和中州队的那个都跟我们过不去，没有比现在更好的情况了安列德，让他们自乱阵脚好了。虽然无法完成任务，但这次好歹能保住性命。”
　　金发男人自顾自的说着，起身倒了一杯红酒。
　　“你要来一杯么？”
　　“好吧，亚瑟。你的判断总是对的……”
　　“那希尔，你要来点吗？”
　　“不要用了，既然他走了，那我也回自己的房间休息了。”
　　一直站在角落里擦拭着匕首的黑发男人冷淡的摇了摇头，起身离开。
　　“啊啊，真是冷淡呢……”
　　金发男人的抱怨被合拢的们关在身后，黑发男人的嘴角露出一丝冷笑，他挥了挥手，一只细小的飞虫从袖口飞了出来。
　　蠢货，总是比想象中更多。

　　楚轩心魔状态时的番外5

　　总之，在经过一番苦战跟算计之后，中州队总算是把其他轮回者小队给干掉了――除了恶魔小队的队长之外，也许是因为这家伙是主角的复制体的缘故吧，所以生命力格外顽强。
　　至于智战和胜利过程什么的，就让我们先跳过好了……（r(st)q）
　　不管怎么样，大获全胜总是值得庆祝的。
　　虽然中洲队队长和军师之间的气氛，变得更加诡异了。
　　郑吒的暴走止于罗丽的那段录音，他无法指责怪楚轩的行为，但是无法原谅他的隐瞒。你可以说这是推卸责任，是迁怒。
　　但是这些行为，是每一个人都会有的――你永远无法原谅因为自己的原因导致重要的人死亡，尤其还有另外一个重要的人在这件事里面参了一脚。
　　罗丽其实一直很不安，与郑吒有多爱她无关，这种不安来自于身份的不平等。
　　她看着其他人一步步取代她的位置，却毫无办法。
　　只有死亡才能够带来平等和唯一的位置，如果罗丽理智一点或者更有智慧一点，也许不会选择这么决绝的方式，但她仅仅只是个普通女孩。
　　来自记忆里面的爱让她绝望，而她只能用这种方法为自己争取。其他人可以对她的思考方式和行为不屑，却没有任何指责她的资格。
　　每个轮回者拥有的人造人老实说是不会产生违背主人意愿的想法的，主神也基本不会动用这步暗棋――如果让轮回者因为这种事情对它抱有警惕心，那就只能说得不偿失了。
　　但是从轮回者记忆中复制出来的人造人却不同，被记忆赋予的人格会让他们做出不同的判断和行为。
　　也就是说，他们会做出他们认为的对轮回者有帮助的行为，就算那些行为往往并不是轮回者们想要看到的。至于罗丽，也仅仅只是做出了这样的选择而已。
　　而楚轩，给予了罗丽选择的资格和权力，他将罗丽的位置摆到了和郑吒平等的高度。
　　所以就算明知道这个人不怀好意，罗丽的心中也有着感激，而且她也有自己的打算。
　　女人通常都是非常敏感的，尤其是恋爱中的女人。可能，那只是日常中连当事人自己都没有觉察到的情绪和行为。她却能像雷达一样敏锐的侦测出所有不对劲，就算那个不对劲的对象怎么看都属于“不可能”的范畴。
　　所以她才会在毫不犹豫的执行楚轩的计划之余，留下了那一段几乎可以说能让郑吒以后的恋爱都绝对不可能的视频――尤其是他和某个人的可能性。
　　不过，对于她的想法我们也只能说，罗丽小姐你太天真了。你以为你的对手是谁呢？你的对手可是算无遗策连自己的生命都能随意的划到布局中的男人啊，你的想法和处理方式他怎么可能会算不到呢？而且，这个有着郑吒第一次死亡前所有记忆的男人，怎么可能对你的行为模式没有任何了解？
　　说不定，连解决方式一二三也已经预备好了吧？
　　不过，更坑爹的就是先下手为强――比如说，这次因为心魔的缘故把某个人强上了。
　　身体的背叛往往是心灵背叛开始的序章，只要本身原谅并容忍了身体的入侵，那么心灵的入侵也只是早晚的问题。
　　不过就算做了这种事，楚轩也还能扭曲成这是因为在同伴中他对郑吒更执着，根本就没想到事态的发展会这么奇怪的缘故……
　　而郑吒这个纯直男也不可能强指楚轩是个基佬――就算来自他复活楚轩的记忆告诉他，楚轩之前从来没有跟任何女性发生过关系，楚轩是基佬这种判断也是不能成立的。
　　顶多只能说楚轩根本不会以性别来划分人群，他的划分标准是这样的――同伴或者敌人，聪明人或者类人猿，智者或者愚者……
　　如果楚轩不是基佬，那么他对郑吒的执着，也只能让郑吒在心里这样想了――这个人，是因为自己本身的缘故，而对自己执着。
　　不是因为外貌（虽然的确很俊美），不是因为智慧（你有种东西吗？挖鼻。），也不是因为力量（r(st)q），仅仅是因为本身，光是这种认知和感想就足够危险了。
　　对于一个你不讨厌，甚至可以说是“敬畏”并“怜惜”的人。你对于他的特别，肯定会让你满足和窃喜吧。
　　而且，彼此之间还有着其他人所没有的羁绊――记忆。所谓的羁绊这种东西，可是比爱恋还要强大，不容磨灭的东西啊。
　　罗丽根本就没有预料到楚轩会直接以身体的接触，打破他和郑吒之间的壁垒。
　　而她留下的视频，除了让郑吒在此刻怒火中烧之外，已经没有任何用处了。
　　郑吒已经不可能再去复制一个记忆中的女孩，而活人争不过死人这种说法，在楚轩看来根本不成立。（作者也是这样认为的r(st)q）
　　死去的人，永远无法与活人争夺。
　　尤其在那个人需要的，并不是与死去人相同的位置的情况下。
　　你们之间的记忆的确会恒久的保存，并且占有着他无法取代的角落。但是，那些记忆会最终会因为时光而积满灰尘，被更加鲜明的现在所取代。
　　你的味道，你的温度，所有细节都会被替换。
　　只要时间足够绵长，而取代你的人分量更加重要，那就没有不可能。活人争不过死人，那不过是小说里的笑话。
　　人是一种为了自我保护而更加容易遗忘痛苦的存在，不要想用痛苦将自己镌刻进他的心脏。这种行为，只能说是愚蠢。
　　至少在楚轩看来，罗丽的行为，蠢透了。
　　但是这种愚蠢，却是他所需要的。
　　“郑吒，我想我们需要讨论接下来的恐怖片了。”
　　面无表情的军师用着三下一顿的礼貌频率敲着自己队长的大门，这种行为已经持续了整整六个小时了。
　　虽然没有得到任何回应，他却没有停止这种行为的趋势。
　　其他队员老早就跑回自己的房间了，以免扫到台风尾，那就真是无妄之灾了。
　　终于，郑吒的房门被打开了。
　　红着双眼的男人抓着楚轩的脖子把他拉进了房间――绝对不算温柔的动作。
　　“……楚轩，你到底在想什么！！！”
　　作为男人咆哮的背景的是，那个女孩带泪的笑靥和哽咽的话语。

　　楚轩心魔状态时的番外6

　　“我只是为了大家的存活率而考虑罢了，不但可以解决我的心魔状态还可以提升队长的战力，我不觉得自己的计划有什么问题。”
　　“身为队长，我们将生命托付给你，而你也要有着牺牲的觉悟。对于罗丽的事我很抱歉，虽然存在很大的风险，但是我也没想到会发展到那种地步――你的复制体，看来跟我认为的有些不同……”
　　“而且因为宝具的恶意而产生的副人格的行动也超出了我的预期……这是我的失误……”
　　面对郑吒的质问，楚轩只是推了推眼镜冷静的回答。
　　虽然他并不认为自己有什么错，并不是所有计划都能按照预定的实行，总会有意外和风险存在。虽然，关于罗丽的那一部分是他在胡扯……
　　但是为了照顾郑吒的情绪他还是选择了道歉。
　　光就结果而言，楚轩的计划的确达到了几乎完美的效果。
　　不但几乎将能够威胁到己方的队伍一掳到底，还成功将自己的心魔给解决了（虽然解决的过程和方法很有问题）。
　　甚至将队长的心境再次提升――而唯一牺牲的，就只有罗丽一个人而已。
　　如果是其他人，可能还能体谅郑吒的心情。
　　但楚轩的心态和思考方式是不同的――他清楚的知道“什么事是能做的”“什么事是不能做的”，潜意识中却没对这道德种规则的认同和遵守自觉。
　　“别开玩笑了！！！我是为什么而成为队长的！和她一起活着回去才是我努力的最初理由！什么盒子理论！什么维护并保护这个世界！为了这种强加上来的东西却要毁灭我最初的信念！凭什么！”
　　郑吒咬牙切齿的看着楚轩，如果不是在那个世界崩溃过一次，他现在根本就不这么冷静的跟楚轩“讲道理”而是徒手撕碎这个家伙了。
　　也许在路途中的确能够看到更加美丽的风景，找到更好的，前进下去的理由。但是对于每个人来说，最初，却是不能毁去的梦境。
　　罗丽对于郑吒而言，就是这样的梦境。他自愿沉溺，也许这样的梦境让他无法走得更远，但这都不是无关者能够毁灭它的理由。
　　“那么，我们的世界，被毁灭掉也不要紧吗？郑吒，我们在‘神’眼中只不过是病毒而已。不管是目标和行为都不会高尚到哪里去，但是立身的世界被毁灭的话，也不要紧吗？尤其是，我们明明可以挽救那个世界。”
　　楚轩淡淡的说道，郑吒的眼泪砸在他的镜片上，晕染出奇妙而扭曲的景象。
　　揪着他领口的手在发抖，因为领子上的扣子扣全了，布料被绞住压迫着气管造成了轻微的窒息。
　　楚轩轻轻吸了口气，将因为这种痛苦和郑吒表现而感觉到愉悦的情绪压制了下去。
　　如果在这时候笑出来的话，绝对会被揍的，他可没自虐的爱好。
　　没办法，他解决心魔方式非常取巧。虽然说侥幸度过了心魔，副人格却还是给他的主人格造成了些许影响。不过，这也不会造成什么严重的后果就是了――也许……除了郑吒……在被掐死之前，楚轩终于还是伸手覆盖上了抓着他领口的手。
　　郑吒的动作整个僵了一下，马上触电般的松开了手，这一段时间他都尽量避免和楚轩有任何直接的身体接触。
　　也许是因为对自己副人格在之前世界做的事感到不妥（怎么可能呢r(st)q），楚轩也有意识的纵容并配合着郑吒的这种逃避行为。因为他这种态度，郑吒潜意识的松了口气。
　　所以，他放开楚轩绝对不是因为观察到他因缺氧而面色苍白，脖子上被自己就算克制着也轻巧不下来的力道勒出了红痕――而是因为楚轩的手指，因为那熟悉到让他在日常情况下会产生轻微恶心感的触感。
　　这是楚轩的副人格送给主人格的大礼包的副产品，郑吒过于激烈的反应让他觉得既愉快又失落。
　　不过，楚轩接下来的说教和计划可不会被这种行为而停止或改变。
　　毕竟把所有能威胁到他们的队伍给掳了也只是楚轩计划的第一步，后续的行动才是这个计划的重点。
　　如果郑吒不好好配合可不行，毕竟，他可是不知道花了多少精力，才让郑吒成为了现在这个样子。
　　不是他最需要的，可是适当的意外才可以制造惊喜。每个创作者都不会讨厌这样的意外，对于郑吒这个作品，楚轩觉得很满意。
　　“你没必要反应这么激烈，毕竟我可不是那个家伙。只要你不把我的眼镜给打掉，他不会出现的。”
　　推了推眼镜，楚轩掩饰好那被副人格强制附加上的心情淡淡的开口。没错，此刻他还没将自己的副人格给消化完毕。
　　毕竟除了同样高超的智商和广博的知识，副人格不管是思考方式还是行为模式都跟主人格有着极大的不同。
　　在主人格清醒的最初，楚轩甚至一度想要彻底丢弃自己的副人格――他对于成为和赵缀空相似的变态可没兴趣。
　　不过这么做的话他的努力就达不到最好的效果了，于是犹豫之后，楚轩的主人格还是捏着鼻子接受了自己的副人格――这家伙也不过是将他的负面情绪强烈放大的结果，主人格对于压制它还是有着强烈自信的。
　　事实证明，除了更加恶趣味之外，主人格也暂时并没有更大的改变，真是可喜可贺。
　　郑吒的脸色因为楚轩的发言而扭曲了一下，随即便恢复了正常――如果楚轩的副人格出现的话，他不知道自己是不是真能忍得住不将那家伙碎尸万段。
　　在他心目中，楚轩的副人格和主人格是完全不同的存在。
　　此刻他还没意识到，他的悲伤轻易就因为楚轩的行为给搅乱了。
　　人类会因为自己的认知而行动，在郑吒的认知中罗丽是他的最初和信念，所以他的表层意识会理所当然的感觉到悲伤。但是，信念和依恋并不是不能转移的情绪――尤其他的意识已经因为楚轩副人的行为而崩溃并重塑过一次。
　　副人格那扭曲的重塑给了他重创，虽然楚轩在自己恢复正常后就努力把他掰回了正常的道路，但他的潜意识还是发生了很大的改变。
　　一种，楚轩并不讨厌的改变……

　　楚轩心魔状态时的番外7

　　火热的手掌撕扯开身上本就破烂不堪的遮蔽物，后颈传来被咬噬的痛楚。舌苔摩擦着破损的皮肤，舔舐着渗出的血珠，带起有着异样感觉的火辣刺痛。
　　伸手将郑吒的腰抬起，将自己的体重叠加到他的背上，楚轩兴奋又略带急切的拉开了自己的拉链。听到那不算陌生的刷拉声，郑吒的身体忍不住颤抖了一下，更加猛烈的挣扎了起来。
　　但是被魔法镣铐铐住的四肢根本无法像以前一样顺畅的使力，而为了防止他在无意间把自己的脑袋切下来，楚轩更是死死的按住了他的脑袋。被铐在一起的手腕抵在下巴上，挤压着喉结的镣铐带来了一阵窒息。郑吒觉得自己就像被狮子叨住了咽喉一般，对危险的预警本能让身体更加敏感了起来。
　　才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲才不是河蟹呢才不是肉呢可纯洁了要的留邮箱哦亲

　　待补番外

　　

　　原25章部分章节

　　关于那件和英文第八个字母有关的事，楚轩的理论知识事很丰富的，学习能力也是很强的。
　　但是请大家不要忘了，实践才能出真知。于是问题就来了，在楚轩恢复五感扑倒郑吒之前，有哪个不怕死的有胆子和他去实践一下这件浪费时间浪费体力，并且无法达到其本身繁殖之目的的事情的？
　　所以说，楚轩的所谓调情手段会拙劣倒和小狗舔咬相提并论其实也没什么好值得惊讶的。
　　就算身上给楚轩不知轻重的咬出了几个带血的齿痕，十分明白情人到底青涩到什么程度的郑吒也只能一边暗自闷笑一边龇牙咧嘴。反正他皮糙肉厚，那些小伤口没个三五分钟就会愈合倒连痕迹也看不到了。
　　感觉到手下结实劲瘦的身体轻轻颤抖着，楚轩狗狗的动作停顿了一下，抬头用漆黑的眸子死死盯着郑吒因为忍笑而潮红的脸颊。
　　就算再迟钝的忍此刻也能感觉到不对了，更何况是如此敏感的楚轩。
　　“怎么了……”
　　“……哧，不，没什么……”
　　看到楚轩认真的表情，郑吒终于忍不住扑哧一声喷笑出来，随即便死命捂住嘴巴堵住那几乎要停不下来的闷笑。
　　楚轩面无表情的低头，狠狠一口咬在了郑吒胸口的褐色小肉球上。
　　“嘶！很疼哎！楚轩！”
　　倒抽一口凉气，用食指抵着楚轩的额头将他顶开，郑吒的眼眶都因为这奇妙的疼痛而微微红了起来。
　　“……哪里不对……”
　　楚轩光洁的额头被郑吒的手指按出一个小小的红印，盯着郑吒半软不硬的东西开口。
　　“……”
　　郑吒捂脸，完全不知道应该怎么跟楚轩解释。
　　他又不是禽兽，这次楚轩也没像第一次那样在心魔状态还使用了λ-dnive，他怎么可能因为这种碰触兴奋起来。
　　“我想让你舒服。”
　　楚轩执拗的看着郑吒。
　　知道他又想起了那个鲜血淋漓的第一次和自己混合着惨叫的咒骂，郑吒忍不住抽了抽嘴角。
　　“那么，这一次就让我来吧，你好好学着点。”
　　翻身压住楚轩，郑吒低笑着舔了舔楚轩淡色的嘴唇。
　　“……好吧……”
　　看着楚轩果断的放弃挣扎放松躺好，郑吒闷笑着伸手去抚触他的身体。
　　与楚轩几乎连自己的肌肉骨骼比例都搞得清清楚楚的不同，郑吒对于楚轩的身体还是有几分陌生和好奇的――就算那一次，楚轩这家伙也只是把拉链拉开了而已。
　　郑吒把楚轩的衬衫慢慢撩了上去，也许是因为长期不见光的关系，楚轩的皮肤很白皙，也非常细腻。
　　但是和女孩子的柔软不同，楚轩的皮肤和他看上去有些单薄但实际上也有几分肌肉线条的身体一样，柔韧，温暖。
　　想到自己因为血统的关系在平时看起来简直就是瘦弱的身体，郑吒忍不住嫉妒的戳了戳楚轩有着结实腹肌的腰。
　　然后，他发现楚轩轻轻抖了一下。
　　“哧！”
　　郑吒再度喷笑，原来楚轩也会紧张啊，楚轩面无表情的瞪他。
　　郑吒低下头，近乎虔诚的轻吻着楚轩。
　　额头，眼睑，鼻尖，嘴角。
　　轻得就像是被一片羽毛扫过，酥麻，温暖。
　　那简直是温柔到像是朝圣的亲吻。
　　“我爱你。”

　　原11年端午节番外……

　　郑吒呆呆的看着熟悉又陌生的天花板，那上面是无比美丽的星空的投影。
　　黑色的头颅枕着他的肩膀，细而柔软的黑发随着轻轻的呼吸滑落，羽毛一样搔在脖子上，酥□痒的撩拨着他。
　　空调的温度是最舒适的二十五度，所以就算身上没有任何的遮盖物，郑吒也没觉得冷。倒是皮肤相贴的感觉让他的脸微微发热，身下又不争气的起了反应。
　　郑吒……你要顶住……还有，事情，到底是怎么发展成这样的啊……
　　郑吒的手无意识的顺着怀中人那光・裸的脊背滑上去，楸住了一缕细腻凉滑的头发缠绕在指尖，如此哀叹着。
　　他的目光顺着那黑色的发顶延伸下去，便看到了那结着些血痂的苍白嘴唇。软软的韧韧的触感……湿润滑腻的舌头纠缠在一起……混合着糯米的香与蜜枣的甜，还有淡淡的血腥味儿刺激着神经……
　　想起将那两片唇含在嘴里撕咬的感觉，郑吒无比纠结的甩了甩头……不要想那个了啊啊啊啊……