
黑衣组织的破碎
　　作者：恺撒的授课人

　　第一章 绝密行动――袭杀日本海

　　“下面插播一条紧急新闻，科里亚王国国王昨晨去世，享年六十九岁。科里亚王子基俊玉今日继承王位，日本大使今日前往科里亚王宫吊唁，得到了科里亚新王的亲切接见。科里亚王国是我国传统友邦，日本首相将在下月对科里亚王国进行为期两天的国事访问……”电视上正在播报一条紧急插播新闻。
　　“科里亚王国国王去世……喂喂，不会是和那次维斯巴尼亚事件一样吧……”柯南抽动着嘴角，无语地笑着。“小子，发什么愣呢？快去给我拿啤酒去，啤酒！”名侦探毛利小五郎一手拍打着桌子，一手攥着遥控器对柯南吼着。“欧都桑！不准欺负柯南君！还有，谁让你喝啤酒的！医生不是说这半年不能喝酒吗？”兰在厨房里不满地埋怨着。“切。”小五郎嘴一撇，倚在椅子上，把腿翘在桌子上，舒舒服服地点了一支烟。“喂，欧吉桑，医生还说不能抽烟。”柯南白了小五郎一眼。“多事，要你管。”小五郎不理他，一边抽烟，一边看电视。“哇！洋子小姐！”啪，满头黑线的兰把电视关了。“吃饭。还有，谁让你抽烟啦啊啊啊啊――”一阵狮吼功，小五郎感到自己眼冒金星。“呵呵-哧哧-”柯南捂着嘴笑着。砰哧――小五郎吹了一口冒着白烟的拳头。“啊，好痛啊！”柯南抱着脑袋大喊着。“哼，再让你笑我！”
　　日本鸟取是日本海沿岸的一座小城市，这里与朝鲜半岛遥相眺望，自然也有与大韩民国联系的海上航线。在鸟取市的中央是地标性质的建筑――帝王大厦，这座大楼是鸟取市繁荣的标志，但它其实也是……
　　衣着高贵的中年人负手而立，做工考究的黑色西装显示着他身份的高贵。一边品啜杯中的红酒，一边俯瞰着安谧的鸟取夜景，一股凌驾万物的自豪感油然而生。“哼哼。”中年年的嘴角浮起一丝自信的笑容。噔、噔……有人敲门。“进来。”中年人的声音不带丝毫感情，沉闷而沙哑，仿似冥府中的魔鬼。“先生，我们的货已经装到船上了，请您下达指示。”秘书毕恭毕敬地垂首而立。“嗯，很好。这批货关系重大，是考验科里亚王国和我们的感情的时候了，给GIN下达指示，要他亲自带这批货前往科里亚王国，并且代替我好好地问候一下新国王。”“是。先生还有什么吩咐？”“没有了，你先下去吧。”中年人轻轻品啜了一口杯中的白兰地，浮现出享受的表情，这瓶窖藏十五年的白兰地口感的确不错呢。秘书轻声退去，关好了门。
　　黑色的保时捷356A，时至今日已经非常稀少，正是GIN的座驾，此刻它正行驶在前往鸟取港的路上。“看来BOSS很重视这批货啊，大哥。”Vodka对着副驾驶上的GIN说。GIN仍是平常那副冷漠的神情，帽檐下压，衣领上翻，只露出一小部分的脸，以及在嘴里叼着的一支烟，烟雾缭绕，把那邪恶的神情衬托出一股神秘感。“科里亚王国是我们重要的军火客户，老国王和那位先生还有过不少交情。看来，先生对这位新登基的国王陛下很有拉拢之意啊。”这次要离开东京了，Sherry，我回来再和你算账。“哼。”GIN的脸上浮起一丝阴险恶毒的笑容，香烟上的火光也更加猩红。
　　夜晚的鸟取港静谧无人，惨白的灯光之下，停泊着一艘巨大的轮船，漆黑的遮雨布盖住了船上的集装箱。GIN和Vodka登上轮船，检查了一遍货物，那是一整仓一整仓的枪支弹药和毒品。“吩咐船上的人，马上出发。”GIN冷漠地下达着命令，声音平静得吓人，仿佛能把人的灵魂都抽得出来。“是，大哥。”对于自己的老大，Vodka总是唯命是从。金沙丸，万吨货轮，国籍日本，商船。汽笛声呜呜地回荡在港口的海面上，连波涛也不再平静。从鸟取前往科里亚王国的航线上，应该不会有国际**组织的人捣乱，因为这条线路实在是不能引人注意，不管怎么说，鸟取也只是一个小港口。GIN也感到少有的轻松，在餐厅里自斟自饮着。“大哥，已经驶入公海了。”Vodka进来汇报。“嗯，很好，估计很快就会到科里亚王国了，让他们小心为是，一有情况，马上进来汇报。”GIN端着手中的香槟，一饮而尽，就让我提前庆祝一下吧，Sherry，我们很快就会见面的。超级腹黑男GIN正阴狠地想着，今天早晨得到了Bourbon传来的情报，已经锁定了Sherry的位置。
　　日本和朝鲜半岛之间，有一道宽阔的海峡――对马海峡。在这片海域的一个僻静的角落里，停泊着一艘灰色的巡洋舰。在巡洋舰的指挥台上，海军将士们正紧张地工作着。“哦？进入公海了，不错，准备歼敌。”一袭白色海军上将服的人眼睛紧盯着卫星屏幕，自信满怀地下达着命令，这些宵小之徒暂时还放不在他的眼里。“报告将军，潜艇小队已经准备就绪，时刻准备发射命令。”副官走到将军面前，敬了一个标致的军礼。“通知海面部队，潜艇部队作战成功之后，立刻在相关海域搜索，绝不能使一人逃脱。”将军轻轻地抚了抚胡须。“是。”副官以迅雷不及掩耳盗铃之势下去执行命令去了。“不知道我国新研制的潜艇效果如何呢，真是一场不错的实战演练。”将军一边踱步，一边想着。“总部呼叫海下编队，请回答，请回答。”副官对着通讯口喊着。“收到，收到，这里是虎鲸一号，一切正常，等待命令。”“这里是虎鲸二号，等待命令。”“目标校正，倒计时准备，十、九、八……四、三、二、一，发射！”副官熟练地读秒倒数，显示出他沉着的应战素质。两艘潜艇，分别吐出一枚飞弹，犹如鬼魅一般朝金沙丸疾速扑去。船上的人无论也想象不到，死神已经挥下了他的镰刀。
　　“Vodka，我总有一些不好的感觉。”GIN突然感到脊背发凉，心跳加速。“大哥，没事儿吧？”Vodka关切地问道。“没……”GIN还没说完，异常剧烈的爆炸就直接将金沙丸撕成两半。“怎么回事？？”怀抱着巨大的疑问，GIN直接被掀倒在地，头部重重的撞上了桌腿，两眼一黑，昏了过去。“大哥……”Vodka直接撞到了墙壁上，昏死了过去。又是一阵剧烈的爆炸，引燃了甲板上的弹药，爆炸声不绝于耳，将金沙丸撕成碎片。公海的海面上火焰升腾，连天空都染成了赤色，金沙丸附近的海水都烧得滚烫，咕嘟咕嘟冒着大大的气泡。
　　“报告将军，两颗飞弹全部命中目标。”副官向将军汇报着战果。“嗯，甚好，接下来就是海面部队的工作了，让他们启用大功率生命探测仪器，绝不放过任何漏网之鱼。”将军很是高兴，啜了一口桌上的茶。“嗯，一边欣赏着美丽的夜间烟火，一边品味这茶的清香，真是令人心旷神怡，诗兴大发啊！哈哈哈！根据这次战果来看，我们的新式潜艇和新式导弹性能都达到了指标，我们的计划距离成功又近了一步啊！”将军会心地笑了。

　　第二章 召集――黑衣组织的大危机

　　噔噔噔噔……急促的敲门声吵醒了屋内小憩的BOSS。BOSS十分不爽的说了声“进来！”
　　“先生，大事不好了！”秘书慌慌张张地扑了进来。
　　“什么事这么急？”BOSS仍面带不悦，这个秘书跟了他十多年，从没见他这么失态过。
　　“先生，我们丧失了和金沙丸的一切联系，连GPS也搜索不到了！不排除沉没或被俘的可能！”
　　“什么？！”先生一下子坐了起来，“搜索到救生艇的信号了吗？”
　　“没，没有，任何信号都没有。金沙丸上有三艘救生艇，每艘上面都装有GPS，但，至今无法搜索到任何一艘的信号。”
　　BOSS不禁倒吸一口凉气，是什么情况？难道是？不，不可能……“今晚的事情都有谁知道？”
　　“只有您、我和船上的人。”秘书哆哆嗦嗦的回答道。
　　“奇怪啊，那今晚的行船路线有没有可疑情况？”
　　“这条航线十分偏僻，而且由于事发地点是在公海，所以不能确定情况，但今晚没有其他商船经过。”
　　BOSS陷入了深深的焦虑中，这次损失的一船货物，可是联系组织与科里亚王国的“定礼”，如果送不到的话，科里亚王国今后还会不会相信自己都是未知，看来要先和科里亚王国核实一下情况了。而且，更心痛的是，自己的爱将GIN也在船上，至今都不能确定其生死。这，究竟是怎么回事？
　　“还愣着干什么？去搜集线索。还有，把组织的骨干全部叫过来，两个小时后在这里开会。”
　　“是。”秘书鞠了个躬，退了出去。
　　一辆银白色的哈雷呼啸驰过，淡金色的长发在空中飘舞，窈窕的身影异常妩媚。“真是的，大半夜的叫我们过去……”美丽的女人一阵牢骚。滴滴――响亮的汽笛声吸引了女人的注意，一辆海蓝色的标致凑了过来。车窗缓缓摇下，一个大眼睛美女注视着骑摩托的女人：“喂，贝尔摩得，知不知道BOSS叫我们有什么事情？”“不知道。”“哦？还有贝尔摩得不知道的事情？”“Kir，你这话是什么意思？”“A secret makes a woman woman.”“不要抢我台词！”哈雷和标致并排而行，但两个女人都没在说话。
　　两个小时后，BOSS的办公室，一群人散乱的站着，而BOSS负手而立，眺望着窗外无边的黑夜。“叫你们来，是要告诉你们一件事情。”突然而来的话语打破了长久的死寂，所有人都抬起头看向窗边的中年人。“两个多小时前，我们丧失了和金沙丸的联系，而且，GIN和Vodka也在那艘船上。”没有人说话，BOSS继续说着：“组织失去了两员干将，对我们来说是个很大的打击。而且，最近某些人又不安分了起来，处处和我们作对，组织因此损失了很多成员啊。叫你们来，主要是想再分配一下任务。Bourbon，你先代替GIN的任务，去一趟科里亚王国，估计你会在哪里呆好几天，帮我笼络一下那位年轻的新国王。同时，Sherry的事情怎么样了？”
　　听到BOSS叫自己，Bourbon只是淡淡地说道：“她的气息十分熟悉，我已经锁定目标了。”
　　BOSS呼了一口气，总算露出一丝满意的表情。“既然如此，Sherry的事情也不必太急，反正已经拖得够久了。现在的首要任务是培养一个合适的能够替代GIN的人，少了一员干将，我们的行动就多有不便。这次不要再养出一些小虾米给我了，我只要一个。贝尔摩得，这个任务交给你了，明天你便去找一百个孩子，从里面挑出一个来，这个孩子就是我们的培养对象，这个新人的名字……”BOSS看了一眼桌上的酒瓶，Brandy，白兰地，被称为葡萄酒的灵魂，长时间陈酿的烈酒，口感柔和，香味纯正，是高雅而庄重的美酒，BOSS不禁轻轻一笑，这个名字赋予的含义可是很高啊，“这个新人，代号便是Brandy，不要辜负我的期望啊。”
　　又简单地吩咐了几件事情，BOSS便让诸人都退了出去。
　　“贝尔摩得，这次你的任务看似很重啊。”Kir挑衅地说道。
　　“哼，不像某些人，累死累活跑来却什么活儿都没分到。”贝尔摩得丝毫不相让。
　　“一百个孩子，这次可是震惊全球的绑架案啊。”一个黑影在他们身后说道，阴冷的声音让人毛骨悚然。
　　“切，这也不是什么难事，我已经找到Whisky和Rum帮忙了。”
　　“呵呵，不愧是贝尔摩得，那两个人竟然会听你的。想起那两个狂妄的家伙，我就很不爽啊。”Bourbon谈笑道，“组织的八大杀手，想起来就很让人羡慕。”
　　“是你水平太差劲了。”贝尔摩得可不想和那个不对眼的神秘主义者再说废话了，这次的任务量也太大了，一百个……
　　贝尔摩得走进了地下停车场，打算离开这里。
　　“喂，等一下。”
　　贝尔摩得回头一看，“是你。有事？”
　　“刚才Bourbon的话，八大杀手，我怎么不道？”Kir疑惑的问道。
　　哼哼，贝尔摩得得意的笑着：“所谓八大杀手，是以八大烈酒所命名的，组织里最顶尖的八位杀手，即GIN、Vodka、Whisky、Rum、Tequila、Brandy、Sake和Spirit。八大杀手实行继承制，当老杀手死去后，会由新人继承其代号和职位。现在的八大杀手已经死了四个了，但还没有找到合适的继承人选。活着的四个人中，Whisky和Rum受那位先生的安排给我帮忙，而Sake和Spirit则始终伴随那位先生左右，连我都没见过，据说那两个人神出鬼没，是世界顶级的杀手。”
　　“哦？”Kir表示很有兴趣。
　　“切，给你说这么多废话，总之我接下来会很忙，挑选Brandy的继承人可不是什么简单的事情。”贝尔摩得骑上摩托车，眨眼间就不见了踪影。

　　第三章 绝无反抗――江户川柯南绑架事件

　　“柯南君，起床了，再不起床就要迟到了，柯南君……”兰趴在地上，使劲摇着柯南的肩膀。
　　“呃……嗯……呜……”柯南揉着眼睛，不情愿地爬了起来。
　　“柯南君，吃早饭了。”
　　“好，来了。”柯南穿好衣服，刷牙、洗脸、吃饭……小学生的生活就是无聊啊。
　　“柯南君，今天我会有些事情，会晚些回来。柯南君放学后就不用等我了，先去楼下随便吃点吧。”兰笑眯眯地看着柯南，摸了摸他的脑袋。
　　“嗯。”柯南点点头，胡乱扒着饭。“兰奶酱有什么事啊？”
　　“呵呵……”兰的脸上洋溢着幸福的微笑，脸颊红扑扑的甚是可爱。“上个星期帝丹高中来了一位教地理的新老师，叫做金堂初鸿，他刚好到我们班上来教课。用园子的话说，是比新出医生还要帅的帅哥哦。我的感觉嘛，虽然他很有气质，而且彬彬有礼，但是，哪有刚刚转来就跟我套近乎的，而且……嘛，跟你说这些你也不会懂，对不起，柯南君。”
　　纳尼！那个家伙到底都做了什么！“兰，兰奶酱，那你今天是要和他见面吗？你想交新的男朋友吗？难道你不喜欢新一哥哥了吗？”柯南一脸焦急，兰怎么能和那种轻浮的家伙交往，兰不是答应了要等自己吗？
　　“但是，又不好直接就拒绝他，”兰摸了摸柯南的脑袋，“虽然答应了要等新一，但是那个推理死宅总是消失不见。园子说，可以先尝试着和他交往，看新一知道了会不会吃醋呢！”
　　喂，园子那个女人……吃醋，我当然已经在吃醋了！柯南不满地撅着嘴，心里已经在画着圈圈诅咒园子和那个什么金堂初鸿了。
　　“话说，柯南君，是不是要迟到了！快点吃饭，吃完就去上学哦。”
　　“嗯。但是兰奶酱，怎么一大早不见欧吉桑啊？”这个臭老头儿应该也在这里吃早饭才对啊。
　　“听他说，他是一大早就去了日卖电视台录冲野洋子小姐的节目，这是的，这么大年纪了……”
　　那个色老头，呵呵……柯南瞪起一对半月眼哧哧笑了起来。
　　“我先走了！”柯南背起书包和小兰告别，告别？
　　兰心里一阵失落感，这种感觉？跟那个时候好像……啪-哗啦-兰呆呆的看着地上的碎片，“我，我打碎了柯南君的碗……”心中不好的预感浮现了出来，兰冲下楼，已经看不到柯南的身影。
　　真是的，兰为什么会愿意和她的地理老师交往啊？师生恋是不对的吧？兰她不会是不喜欢我了吧？某柯郁闷地想着。啊，不想了，不想了，脑子都要炸了！情商超低的某柯实在是想不通啊。
　　“啊啦，这不是大侦探吗，又碰到什么棘手的事件了？”灰原总是这么调侃小柯。
　　“呐，灰原，你说，你说……”
　　灰原好奇地看着柯南语言畏畏缩缩的样子，真可笑，这个推理白痴。
　　“灰，灰原，兰，兰今天早晨告诉我，她要和她的老师尝试着交往……”
　　“啊？”灰原用难以置信的眼神看着柯南，“原来如此，不过这也是正常的事情。”
　　“诶？为什么？”
　　“切，哪有男生半年都不见女生的面，而且一见到就马上消失的。明明知道人家想的你要死，你还很少联系，甚至连电话都打不了几个。”灰原白了一眼某柯。真是个爱情白痴。
　　唉――柯南叹了一口气，“但这也是无可奈何的事啊，谁让我身体缩小变成小孩子的！”
　　“但是，这对工藤你未尝不是一件坏事。”灰原用一种沉稳成熟的语气说。
　　“诶？”
　　“如果你的那位女朋友真的移情别恋，你就不必担心身份会曝光了。这样，这样我们就可以，永远这样……”
　　灰、灰原……柯南惊视着灰原，脸上浮起红晕。
　　“开玩笑啊，有没有打起精神呢？大侦探？”
　　“……”小柯晕倒……
　　小学的课程对于柯南来说实在是很无聊，于是一上午便在睡觉中度过了。
　　“喂喂，大侦探，有没有听说昨晚在公海的事故？”
　　“事故？不知道。”昨天晚上小五郎大叔一直在看洋子小姐的电视节目，害得他什么都看不成，所以就早早的睡了。
　　“日本的商船金沙丸昨晚在公海消失了，今天早晨打捞到了碎片，但是没有生还者。现在的信息传播真是发达，昨天半夜发生的事故，而且还是在人迹罕至的公海，竟然立马就知道了消息，不觉得奇怪吗？”
　　“是么，真是一个值得思考的事件啊。”柯南托起下巴，进入了思考中。
　　真是个推理狂啊，灰原腹黑的想着。
　　上午的课就这样在某柯的思考中不知不觉就度过了。“柯南，一起去吃饭吧？”元太提议道。“呃，不了不了，我有些事情，你们先去吧，不用管我。”柯南摆摆手，做出抱歉的姿态。“我们的大侦探可真忙啊。”灰原一脸坏笑地看着柯南。“呃呵呵呵……”柯南挠着脑袋讪讪的笑着。
　　午休的时间虽然很短，但柯南可不想在学校里度过，灰原的话让他一直放不下，不如去周围的报刊亭看看新闻。柯南一边低头思考，一边慢悠悠地走着，却不知不觉走错了路。这是一条小巷子，在这个时间异常冷清。唉，柯南摸了一把头发，叹了口气就往回走。
　　“小朋友迷路了吗？迷路就和叔叔一起走吧。哼哼哼哼。”一个黑衣人悄悄地出现在柯南身后。“啊――”柯南惊呼一声，还没有扭过头来，就被劈中了后颈。双眼一黑，柯南晕了过去。那人粗暴地把柯南扔进巷子里的一辆小型客车里，拉开车门，坐到驾驶座上把车开走了。这些动作，并没有逃过路边的监视器的眼睛。

　　第四章 恐惧――大洋深处的黑船

　　“Rum，你负责的东京地头情况怎么样了？搞到多少孩子了？”黑衣人打着电话问道。“真是的，让我一个杀手做这种绑架的事情。还好啦，已经完成任务了，四十个。”Rum无奈地说着。“哦？我也完成任务了，从京都一带搞到了四十个孩子。那就快去和那个魔女汇合吧，她也从大阪搞了二十个孩子。为什么女人的任务就比我们轻巧呢？”黑衣人猛踩油门，朝东京港驶去。
　　东京港的一条乌黑色的客船上，贝尔摩得检查着这一百个孩子，他们都被灌下了迷药，睡得很香甜。“嗯？”贝尔摩得眉头一皱，他怎么在这里？但她很快转移了视线，继续她的检查。“一百个，足够了，我们出发吧。”黑船驶离了东京湾，朝着东南方开去。
　　航行了很久，黑船终于在一座孤岛旁靠岸了。
　　“都给我醒醒！”Whisky朝天上放了一枪，惊醒了还在沉睡的孩子们。“这是哪里？”“妈妈，妈妈在哪儿？”“我要回家！”……柯南揉了揉仍然很疼的后颈，发现自己正在一堆孩子的中间。
　　“安静！”又是一枪。“哇――”很多孩子都被吓哭了，Whisky又是一枪。没人敢发出声音了，孩子们都被吓傻了。“这个人……”柯南看着拿枪的那个黑衣人，“他绑架这么多孩子要干嘛？难道，难道……”
　　从门外进来了一个黑衣女人，淡金色的长发肆意垂在身上，雪白的肌肤，美丽的面容，那是多么的妖娆美艳……“贝尔摩得！”柯南恨得咬牙切齿，该死的乌鸦军团，他们要干什么，可恶！
　　“晚上好，孩子们，欢迎来到你们的新家。现在，所有人都跟我去餐厅，一定要吃得饱饱的，不然会挨饿的哦。”说着便转身离去。
　　“都起来，跟着出去！”Whisky挥舞着手中的枪把这些孩子都赶了出去。柯南夹杂在人流中，一直在思考他们的阴谋。
　　在船上的餐厅吃完饭，两个黑衣男子就把这些孩子都赶下了船，柯南走在最后，跟着前面的步伐。突然，他感到口袋里被塞进了东西，回头一看，是贝尔摩得。这个女人，柯南看了他一眼，得到的却是一个轻蔑的笑容。柯南不再理她，倒真的不是不想问个清楚，至少是没有机会。两个黑衣男子把孩子们都聚集在沙滩上，命令他们不准说话。
　　“孩子们，我们的游戏开始了。从现在开始，你们要在岛上度过一个星期，在这一个星期里，没有人会来看望你们，食物和淡水的问题要靠你们自己解决。而且，当我一个星期后再回来的时候，你们之中只能有一个活着，只有最强的孩子才能得到我的喜爱哦。好了，游戏开始，我会在一个星期后回来的。”印在孩子们眼中一个妖魔一般的笑容，贝尔摩得轻轻甩起卷卷的金发，转身就登上了那艘乌黑的轮船。那两个黑衣男人也跟着上了船，收起了楼梯。“呜――”一声悠长的汽笛响起，黑船开走了，消失在波浪起伏的大海中。
　　夕阳渐渐沉下，天色也暗了下来。帝丹小学的孩子们此时都在家里和父母一起享受丰盛的晚餐，并时而谈论起学校里发生的趣事。而在毛利侦探事务所，毛利欧吉桑和小兰正围坐在饭桌前，等着迟迟不回家的柯南。
　　“欧都桑，柯南君还没回来吗？”兰担忧地问道。
　　“真是的，这个臭小子每天都乱跑！”毛利小五郎皱着眉毛，“兰，我饿了，还不吃饭吗？”
　　“啊，那你就先吃吧，我先去找找他。”
　　“先给阿笠博士打个电话再说吧，说不定那小子还在那里打游戏呢。”小五郎不满地说着，“这个混小子，每次都玩到忘了回家！”
　　“摩西摩西，我是毛利兰。”
　　“噢，兰君，有什么事吗？”博士笑眯眯地问着。
　　“柯南在不在你那里啊？”
　　“不在啊，我先问问哀酱。”……“抱歉久等了，哀酱说柯南一下午都没在学校，是中午就不见了的。”
　　“啊？那谢谢博士了，再见。”
　　“喂欧都桑，柯南中午就不见了，会不会出事了？”
　　“切，那小鬼出事，我才不信呢。”
　　“但是，今天早晨柯南出门的时候，我就有种不好的感觉，而且，而且我还打碎了柯南的碗。”
　　小五郎也觉得有些奇怪，这小子虽然淘气，但总会按时回家的。两个人又打了几通熟人的电话，确定柯南都不在别人那里。“兰，我们报警吧。虽然还不到需要报警的二十四小时，但我总是有一种不太好的感觉。”
　　二十多分钟后，目暮警官和高木警官来到了小五郎家里。“毛利老弟，听说柯南失踪了，怎么回事？”目暮开门见山地问道。“是这样的，警部大人……”小五郎把事情叙述了一遍。“原来如此，从没有接到恐吓电话来看，应该不是诱拐，高木，让警视厅的人把今天中午帝丹小学附近的监控录像调出来，一定要找到柯南君的下落。”“HAI！”高木站直敬了个礼，立刻跑出去打电话了。“总之，一有消息我会告诉你们的，你们先在家里等等，我回警视厅查录像去了。”目暮起身告辞。“辛苦你了，警部大人。”小五郎把他送出门外。
　　兰坐在沙发上，焦急地等待着，今天和金堂初鸿老师见面的好心情一扫而光。“柯南，你可千万不要出事啊！”

　　第五章 踌躇――前后矛盾的名侦探

　　可恶的贝尔摩得，把我们抛弃在这岛上，不过，这里到底是哪里啊，好像比东京的夜晚要热，还有很多蚊虫，应该是靠近热带的地区了。可恶，竟然把我们带到远离日本本土的荒岛上，即使是想逃都逃不了。大致观察了一下，柯南发现这座岛太小了，中央是一个小树林，四周被金色的沙滩环绕，只有两个帝丹小学的操场那么大，简直就是一个小沙礁。他们究竟是什么目的，只有一个人能活下来……柯南再次陷入了思考中，完全忽视了周围小朋友们惊慌的哭喊声。
　　突然灵光一闪，刚才贝尔摩得在自己口袋里放了什么东西来着。柯南这才发现自己的两个口袋竟然都是鼓鼓的，左边的口袋里是一块包好的面包，右边的口袋里有一小瓶水，一把小刀，还有一张字条：“Cool guy，十分抱歉让你也卷入其中，但如果你死在这里，这些孩子的杀身之仇就不会有人替他们报了，而且还会出现一个新的杀人恶魔。面包和水只能让你支撑一天，以后的食物，要靠那把小刀解决了。救人是不可能的，不要想了，把他们都杀光，我很期待你跟我回去的那一刻呢。”
　　柯南颤抖着双手读完了字条的内容，心脏一阵剧痛。难道，只有杀人才能活下去吗？他心中正义的堤防绝不允许邪恶的洪水泛滥。为什么？为什么！可恶的组织！可恶的贝尔摩得！可恶！柯南怀着一颗刺痛到流血的心，拖着身子挣扎着从人群中离开，他多想大哭一场，多希望这一切都只是梦境。柯南无力地在沙滩上走着，任凭海浪打湿鞋子。“只有死路一条了呢，我怎么能去杀人呢……”柯南苦笑一声，“再见了，欧都桑、欧噶桑，再见了，兰，再见了，灰原、博士，再见了，服部、和叶，还有那个小偷，下辈子再见了，今生是分不出胜负了呢……”柯南的眼角滑过两道泪痕，泪水滴滴答答掉个不停。他第一次感到绝望，变成小孩子的时候没有，受重伤的时候没有，兰遇到危险时也没有，而现在，陷入了囚笼绝境，如果不杀死其他人……工藤新一，这个烂好人，不管什么时候都不忍心伤害别的生命。但是……
　　一个海浪打了上来，将柯南卷起拍倒在沙滩上，冰冷的海水夹杂着细沙，灌进柯南的口鼻之中，凛冽的刺激瞬间冲醒了柯南的大脑。我这是在干什么！我怎么可以这个时候就自我了断？贝尔摩的说的没错，既然是组织策划的整个事件，那么将来的孽债就有组织去还吧！
　　慢慢走回刚才被扔下的地方，柯南发现局势已经乱成一锅粥了。“只有一个人能活，我不想死！”“妈妈救我！”“只有我能活！”“我要杀了你！”……哭喊声、厮打声响彻在茫茫太平洋上，一群六七岁的小孩过早地体验到了生死搏斗的感觉。柯南什么都做不了，麻醉针只有一发，足球只有一枚，连自保都不可能。而且，他现在的身躯，在这里也算是很柔弱的，如果像救世主一样冲过去的话，估计很快就会阵亡了……柯南没有再多想，保存体力最重要，如果别的孩子都饿死了，而他就可以既活到最后，又不沾血腥。于是，他转身跑进了树林里，爬到了一棵树上，这里，暂时还是安全的。
　　明月高升，星光挥洒。温湿的海风卷过沙滩，夹杂着太平洋的水汽向北吹去。
　　叮铃铃铃，毛利家的电话响个不停，小五郎一把抓过听筒：“我是毛利小五郎。”
　　“毛利老弟，大事不好了！”目暮警官在电话那头就喊了起来，“总之，先来警视厅再说吧！”
　　小五郎带着兰离开了事务所，打了辆车到了警视厅。
　　“警部大人，我来了，究竟是怎么回事？”小五郎也感到了气氛的紧张。
　　“看了这个你就明白了。”高木指着电脑显示器说。
　　画面十分清晰，恰好那一带刚换过摄像头。监控中，一个男子鬼鬼祟祟地到了柯南身后，打晕了柯南，然后把柯南丢到了车上，动作一气呵成，老练异常。小五郎和兰看得都惊呆了，柯南他，被绑架了！
　　“毛利老弟，”目暮警官十分严肃，“算上柯南的话，光是今天，在东京、大阪、京都，已经有一百个孩子像这样被绑架了，这已经造成了严重的社会问题。我们和大阪、京都方面已经联系过了，经过讨论，将这起事件定性为特大恐怖事件。根据他们提供的资料，我们发现，这些孩子都是被身着黑色衣服的人绑架，可以确信，他们是有组织有计划的作案。”
　　“一，一百个……”由于不敢相信，小五郎说话也结结巴巴的了。
　　“警视厅已经下达了特别警报，现在全国的警备都已经进入一级戒备状态，任何风吹草动都会在我们掌握之中。事实上，这件事如果透露出去，绝对是轰动世界的特大新闻，我们也只能引咎辞职了。”高木惭愧地说道。
　　“真是抱歉，我们没有尽到做警察的责任……”
　　“现在道歉还有什么用！我们要把罪犯绳之以法，赌上我名侦探的名誉，也要把柯南和孩子们救出来！”小五郎已经为这滔天恶行而震惊的失去理智了。
　　欧都桑，柯南君，兰不仅捏了一把冷汗。
　　“我们已经通报了内阁，他们要求此事必须向民众公开，而且要列出失踪名单。毛利君，请和我们警方合作，希望你能帮到我们。”目暮警官伸出右手。
　　“我，毛利小五郎，一定会的！”同时握住了目暮的手，小五郎的眼神里充满了坚毅，那一刻的他，完全就像是另一个人，那么的高大。
　　这寂静的夜晚，并非所有人都会入睡。在米花町2丁目22番地，柔和的灯光透过地下室的气窗，洒在窗边的草坪上，阿笠博士的家到了夜晚就是这么一副光景。这淡淡的灯光里，透露出执着的追求，还有那一股淡淡的哀伤。
　　灰原总是习惯夜深人静时研究APTX4869的解药，今晚，她也在盯着电脑屏幕不放，时而喝一口咖啡。这个成分，灰原思考着，好像是从一种中药里提取出来的，算了，在网上搜一下吧。灰原点开了浏览器，诶，整个界面上充斥着一则最新消息：全国紧急通报――今天一天，日本有约一百名小学生失踪，绑架犯身穿黑色衣服，有知情者请拨打警视厅电话……黑色衣服！灰原的瞳孔骤然缩小，难道！她赶紧接着浏览，失踪者名单。灰原紧张地点开了失踪者名单，江户川柯南，在一堆名字里，灰原最不想看到的一个出现了。工藤君，你一定不要有事啊！
　　“博士，博士你快醒醒，博士……”灰原推着熟睡的博士的肩膀。
　　“啊哈――”博士打了一个哈欠，揉了揉眼睛，“哀酱，怎么了？”
　　“不好了！工藤他，他被组织的人抓去了！”
　　“纳尼！！！”博士觉得自己是不是听错了，但灰原的神情告诉他，这是真的。“这究竟是怎么回事！”

　　第六章 转机――唯一存活的方法

　　柯南在树枝上沉沉地睡了过去，还好天气还热，刚刚被海水打湿的衣服很快就干了，这才没有感冒。沙滩上的孩子们也打累了，也哭累了，也都睡了过去。刚才的战斗还不算激烈，至今还没有人阵亡，但是谁又能保证接下来的几天没认死去呢？
　　“新一，新一，醒醒我的孩子，新一……”恍惚中，从明亮的世界里传来了熟悉而又充满慈爱的声音，那光影中的身影渐渐明了，成熟优雅的中年男子伸出了充满爱的双臂。
　　“欧都桑，欧都桑！”柯南趴进了工藤优作的怀里放声大哭。
　　“还从来没见过我们家新一哭过呢，新一在为什么而伤心呢？”优作微笑着抚摸着柯南的背脊，安抚着抽搐的小小的身躯。
　　“欧都桑我该怎么办？我不想杀人，但是，我如果不杀别人，就会被杀死，欧都桑，我真的好怕。”
　　“好孩子，不要怕，爸爸永远都会站在你那一边，虽然会伤害到别人，但你会为他们报仇的，不是吗？”
　　柯南擦干眼泪：“我一定会消灭组织的，欧都桑，请帮帮我吧，我现在，已经无路可走了……从今天起，我就是杀人凶手了，我对不起侦探这个名头了，欧都桑，我对不起你和妈妈，我……”不知不觉中，眼泪又扑扑簌簌地掉了下来。
　　“欧都桑，欧都桑，欧……”柯南惊醒了，原来只是一个梦。海上生明月，皎洁的月光洒在这小岛上，连树叶的颜色都可以看出。啊咧，那个圆圆的东西是什么？在微风中轻轻摇摆，看上去很坚实的样子。柯南手脚并用，爬到了那个物体附近。天哪！那竟然是一种水果！但到底是哪一种水果，柯南也辨别不清。不知道是不是有毒，不管了，反正怎么都是死，豁出去了！柯南小心翼翼地摘下一个果子，这东西的个头好大，像是柚子之类的带皮的水果。柯南掏出那把小刀，划开了果皮，露出了里面水灵多汁的果肉，这真是天不亡我！怎么白天就没注意到呢？柯南贪婪地把果肉吃了个精光，暂时缓解了饥渴。
　　欧都桑，对不起，我决定了，我要活着出去，即使融入黑暗，或者被黑暗吞噬，但，为了公众的利益，牺牲我一个人又算什么呢？您再也见不到工藤新一了，抱歉！泪水夺眶而出，为什么，为什么今天流了这么多泪？我真是个懦夫……
　　太阳照在柯南的脸上，也叫醒了沙滩上的孩子。现在还是躲在这里观察形势最好，等他们都精疲力尽，我就动手，柯南心里面盘算着。我倒真有做杀手的天赋啊，还是，也对，我都十七岁了……
　　荒芜的海岛上，残酷的争斗仍然在进行。但是在宽阔的海洋的对面，那一长串岛屿，已经掀起另一场轩然大波。一百个孩子的绑架案已经轰动了整个岛国，当然，始作俑者还是波澜不惊的样子。
　　“贝尔摩得，做得不错，GIN若泉下有知，也会很欣慰的。”BOSS端给了贝尔摩得一杯香槟。
　　两杯一碰。
　　“不过，我倒是有个问题。”贝尔摩得搔首弄姿，与BOSS眉目传情。
　　“哦？是什么？”BOSS也饶有兴致。
　　“为什么不先训练就直接扔到荒岛上呢？这不符合您的一贯风格啊？”
　　“哈哈哈哈！这样，就可以挑出最有天赋的一个。想从一百个人中间活着出来，除了要有嗜杀的天赋以外，还要有很好的忍耐力和伪装技术。而且，七天不吃不喝是活不下来的，只能茹毛饮血，这就大大激发了他的杀性。通过了这一关，日后的训练和考验就如同儿戏了。”
　　“哇，真不愧是先生，太厉害了。”贝尔摩得送上一个香吻，房间里洋溢出浪漫的气息。
　　时间流逝，但对生存的追求永远不会转移。
　　三天了，三天不喝水对于孩子们来说是极限了。一些孩子忍不住口渴而去喝海水，反而越喝越渴，最后脱水休克。海滩上已经几乎没有人站的起来了，所有的孩子都东倒西歪，奄奄一息。柯南也无力地趴在树杈上，虽然还有力气，但只靠那水果总不能提供足够的能量啊。柯南也很想去救下面的孩子，但救得了一个，救不了一群啊，而且，说不定去救别人的时候还会被暗算，还是算了吧，保命要紧。
　　不是所有的孩子都是纯洁的小孩儿，有几个身强力壮的家伙已经开窍了。毕竟他们也饿得不行了，尤其是渴，渴到只要是液体就想喝下去。血，血，也许喝血还能活下去！有一个壮小伙死死地掐住了身边小女孩的脖子，把她活活掐死了……然后，他竟然咬向女孩的脖子，不停地噬咬，咬碎了那里细嫩的皮肤，咬断了血管，殷红的鲜血喷涌而出，男孩则贪婪地往嘴里吸……这一切都看在了其他孩子的眼里，疯狂的杀戮开始了，金色的沙滩染满鲜血，惨状犹如阿鼻地狱。
　　趴在树上的柯南完整地目睹了一切，胃中激烈地翻涌着，但什么都吐不出来了。我也，快饿死了么？眼皮沉重地合上，什么都不看了……

　　第七章 罪恶――名侦探的悲痛一杀

　　黄色的甲壳虫驶过了东京每一块土地，灰原的备用追踪眼睛上什么光点都没有出现。她失望地垂下了头，眼神里充满悲伤。
　　“哀酱，新一一定会没事的。”博士也觉得自己说的是谎言。
　　“落在组织手里，工藤，是我害了你！”眼泪一串串地滑落，打湿了胸前的白领结。
　　“我们回去吧，也要和新一的父母说一下才好。”博士开着车，向家里赶去，一路上都是沉默无语。
　　“优作吗？我是阿笠。”
　　对方没有说话，沉默良久，“我都知道了。”
　　阿笠博士也无话可说了，也陷入了沉默。
　　“博士，你倒是告诉我，我们家新酱没有事？对吗？新酱没有事？”有希子抓过话筒嚎啕大哭。
　　“有希子，冷静一点，你还有我，我们家新一还没有死。”优作搂着有希子，温柔地关怀着她。新一，你一定不要有事啊！
　　与此同时，警视厅里的众人也陷入了沉默。目暮、白鸟、佐藤、高木、千叶……还有协助调查的小五郎都一语不发。案件陷入了僵局，虽然有监控录像，但根本看不到黑衣人的脸，黑衣人所驾驶的车辆也完全是假车牌。不知道是谁作案，不知道犯人的面部特征，没有目击者……这是一件悬案，解不开的悬案……
　　“兰，不要伤心了，小鬼一定没事的。”园子知道，怎么可能会没事？
　　“园子，柯南都失踪五天了，没有一点消息，绑匪就是打个电话，我也会安心的，但是，现在这个样子……”兰又忍不住哭了起来。毕竟，突然失去了一个那么可爱、那么聪明、那么听话的弟弟，谁会不伤心呢？柯南，你饿了吗，渴了吗？你快回来吧！
　　江古田高中，一个小哥儿正打着瞌睡。“快斗，真没良心，都有一百个小孩失踪了，你都不关切一下吗？”青子发着些牢骚，附近的同学都不约而同地点了点头。“嗦啊，白痴！”快斗很不爽地对青子说。笨蛋，我能不担心吗？毕竟，我的小侦探也在失踪者之列啊！小侦探，你可不要出事啊，不然，我这个小偷可是少了不少乐趣啊！
　　五天了，时间过得那么漫长，尤其是在忍受那煎熬心肝的饥饿的时候。不吃东西会饿死的，这是人类生存的常识。此时的沙滩上已经尸横遍野，到处是残肢碎肉，血液染红了沙子，又凝成了黑色。腐靡的气息夹杂着血腥的味道，在海风的夹裹之中，熏得让人作呕。当然，在岛上还活着的这不到十个人当中，算上现在正在树梢上潜伏的这位，没人能呕吐出什么东西。在瘫软无力的柯南的眼中，另外的在沙滩上还苟延残喘的几个人，他们的眼神中充斥着暴戾之气。岛上的尸体已经达到了不能食用的地步，不说臭气难闻，光是看着那可怕的外表就已经令人难以下咽。
　　最后的战争要开始了呢，在这场战争中，只要胜者吃掉败者的尸体，就能度过仅剩的两天，存活到最后。柯南切开了最后一个水果，将果肉消灭的干干净净。添了一下嘴唇，柯南把那块面包和那瓶水藏在了树杈里，然后悄悄地爬下了树。这场战争自己总归是要参加的，但是第一次杀人，总会十分紧张。而那边几个人似乎并没有看到柯南，也难怪，局势已经是将拔弩张了，而且柯南那瘦弱矮小的身影根本就不会被放在眼里。这几位剩下的大男孩都是久经沙场的老将，不说身强体壮，而且作战经验十分丰富，手段果敢老辣，招招索命。所以小柯一时半会也不敢靠近，只是远远的观战。
　　终于有人按捺不住了，率先发起了进攻，紧接着就演变成了多人肉搏。柯南的心已经麻木了，这些天来，每天都会有同样的事情发生，他不是救世主，救不了他们，也救不了自己。
　　狭路相逢勇者胜，越是多人的群战，就越有时机可乘。厮打持续的时间不长，不到半个小时便分出了胜负，沙滩上仍然站立着的那个身影，就是胜利者。“很好，这些棘手的家伙都死了呢！哇哈哈哈！！！！”笑声沙哑，听起来却是那么的恐怖，那声音，只属于地狱一般的黑衣组织。胜者的眼光扫视着尸骨堆积的战场，发现了一个让人很不舒服，看上去很是碍事的小鬼。“哦？竟然还有一个？那边那小子，给我过来！”
　　柯南大气不敢喘一个，看着那胜利者怒视自己的凶恶的目光，自己的身体竟然在颤抖！没想到自己竟然会害怕小孩子，突然觉得自己很可笑，可笑中带着一股可悲。肉搏吗？看着那个嗜血的壮小孩，柯南又没了胆量。这个时候应该怎么办？！柯南竟然在饥寒交迫之际，在强大的杀气震慑之中，完全丧失了理智。看到那胜利者一步一步逼近，身体竟不由自主地后退。“呃……”柯南一个踉跄摔倒了，完了，这次死定了！满脸得意的笑容的胜利者毫不犹豫的扑了过来，一把就掐住了柯南的喉咙，用身体压制住挣扎的四肢，然后那凶恶的眼光洞穿了柯南的心神，冰冷的犹如寒光闪烁的钢锥。
　　“要□掉了吗……”

　　第八章 神秘――再次出现的陌生势力

　　灰暗的天空，吹拂着低声哀号的海风，浓云遮掩下的大海，几乎感觉不到昼夜的变换。当低鸣的黑船的汽笛响起的时候，就是第七天到来了。三个黑衣人踏上这松软的沙滩，第一眼的感觉并不是什么海洋风光、度假胜地，而是修罗屠场、人间地狱。血腥味弥漫在空气中，腐烂的尸臭更是让人想要把心肝吐出来，即便是杀人如麻的几位，也忍不住紧皱眉头。
　　“貌似一个站着的人都没有，都死了吗？”Rum掩住口鼻，在附近的尸体堆里徘徊。
　　“要真是如此，我们就白忙活了，那位先生会很不高兴的。难道不是吗？贝尔摩得？”Whisky略带一些讽刺地，眼神里带着寒意，看着贝尔摩得。
　　“与其说风凉话，倒不如仔细地找找还有没有喘气的，我要是倒了霉，你会很好受吗？”贝尔摩得并不和Whisky对视，而是仔细地观察着地上横七竖八、面目全非的尸体。
　　黑色的牛皮靴踩在沙子上，发出吱吱的声音，沙滩上印下一个个大大的皮鞋印。在某一处鲜血凝固的地方，皮鞋印戛然而止。“这里还有一个活着的！”Rum把那个仅有着微弱的呼吸的孩子抱了起来，他的脸上竟然有着一丝多少年都没有见过的笑意。那个孩子代表的不仅仅是一个简简单单的组织新成员，而是一个将来可以与他们并肩作战的八大杀手之一，在组织里掌握着绝对生杀大权的人。
　　“很好，既然有存活的，那么我们的任务也算是完成了，走吧，那位先生还在期待着我们的消息呢。”看了一眼满身都是血污、沾满了沙子的那个孩子，贝尔摩得眼中流露出一股失望的神色，转身向黑船走去。
　　马达的声音突突响起，螺旋桨卷起一股旋转的激流，推动着这艘漆黑的船，渐渐驶远。小小的沙屿渐渐地消失在海平面的尽头，留下了九十九条亡魂，孤单地在广阔无垠的太平洋上啼哭。哀怨的气息充斥着岛屿，连风声都像是哀啼。“真惨烈啊，没想到这辈子能看到这样的东西。”白衣的将军登上了这座海岛，感慨着场面的悲戚。“查到了幸存者的信息了吗？”
　　“报告将军，已经查清楚了，详细的资料都发给公子了。”
　　“这样就好，公子那边也会有所准备的，我们的任务也该告一段落了。那么，下一次再行动的时候，兴许又是另外的场景，可以让我感慨人生啊。唉，上了年纪，本不应该像年轻的时候那么多愁善感了，但是今天所见，简直是让我想起了年轻时那些惨烈的战争。还有什么能比家仇国恨更加让人刻骨铭心呢？今下之我国已然不是当年之我国了，我们这些军人做的也不是当年浴血沙场的拼死作战的事情了，能够远涉重洋来这里执行任务，让我感到一股莫名的欣慰。”将军任海风吹动衣摆，眼神深邃而又充满希冀的火光。“说实话，这里的景色真的不错，如果，如果这里是我们的国土该多好！”
　　“听将军这一番感慨，末将也是感悟万千、受益匪浅。”
　　“你还年轻，没有经历过当年那些事，能够有所感悟，也是你造诣高深啊。好了，我们也该走了，此处怨念过重，着实不宜久留，我们走吧。这里的消息也是时候放出去了，他们的孩子也应该由他们自己埋葬才好。”
　　直升机的螺旋桨掀起一阵沙尘，向着南方的那艘灰色的巡洋舰飞去。
　　平日里十分轻松的海上保安厅，这时收到了一封匿名的电子邮件，电子邮件里有一个坐标，还有一段视频。当接收到邮件的通讯员把邮件转给岩崎贞二次长的时候，岩崎贞二的脸色都白了……
　　叮铃铃……“鄙人小田切敏郎，哦？岩崎次长，您好！请问……好，我知道了。”扣下了电话，小田切满脸沉重，他思虑再三，又拿起了电话听筒。
　　“我是目暮，局长大人有什么指示？”
　　“目暮，事关重大，叫上你们搜查一课的人，马上来我办公室。听说毛利小五郎也在，把他也叫来吧。”
　　放下电话，目暮看着一张张写满期待的脸，不由的感慨作为一名警察的责任。“局长叫大家到他那里开会，毛利先生，也请一起来吧。”
　　房间里愁眉苦脸的众人此时心中翻江倒海，局长突如其来的电话，代表的是什么意思呢？这个时候，几乎都不可能考虑是不是处罚之类的事情，满脑子想的都是案子、案子、案子。
　　来到局长办公室的时候，小田切敏郎和松本清长正在讨论着什么。看到搜查一课到来，两个人也停了下来。“米娜桑，我们直接切入正题，海上保安厅刚刚发来一条消息，在伊豆诸岛附近海域的某无人岛上，发现了失踪的孩子。是一艘碰巧路过寻找补给的渔船发现的，船长名叫浅仓泽，伊豆渔民，四十六岁。这座无人岛没有名称，又远离日本本土，只有少数经验丰富的伊豆渔民知道其所在。也就是说，犯罪分子是从渔民口中得到的小岛的位置，因此我们要和伊豆警方配合，调查当地渔民。目暮，这个任务就交给你了。务必抓住机会，把绑架案调查清楚。”小田切局长郑重地看着目暮。
　　“我明白了。”目暮也严肃地起身回答。
　　“嗯。”小田切敏郎点了一下头。“接下来我要说的，是绝密内容，除了在座的各位，不得有任何人知道，除非内阁对外公布。”小田切环视了在场的众人，得到了满意的答复。“江户化隐先生在岛上发现的，是孩子们的尸体。”
　　尸体、尸体……小五郎大脑陷入了混乱，双眼发黑，就倒在了身前的桌子上。
　　“毛利君！毛利君！”一旁的白鸟和高木赶忙推着小五郎的身体。
　　“我，我没事，”小五郎醒了过来，揉着额头，“真是抱歉，请，请局长大人说下去。”
　　小田切看了看毛利，又看了看大家。“的确，这个消息太震撼了。所以，请大家千万不要泄露，拜托了，在真相大白之前。在岛上，一共发现了九十九具尸体，而且，尸体全都支离破碎，没有一具是完整的，尸体的身份正在鉴识中。”
　　“九十九具，就是说，几乎都是被绑架的孩子的全部了……”佐藤不敢再往下说下去了。
　　“大部分尸体都是血肉模糊，而且有被撕咬的痕迹。岛上没有任何食物或淡水，因此，我推测，在岛上发生了孩子们互相蚕食的极其恶劣的事件，应该说，犯罪分子的手段极其残忍。我们一定要将犯人缉拿归案，赌上我们警察的名誉，也要将他们捉拿归案！”小田切语气极为愤怒，拍案而起。
　　“是！”全体在场人员都站了起来，严肃地敬了个警礼。
　　“毛利君，”小田切叫住了正要随大家离去的小五郎，“所有的遇难孩子的遗体还都留在岛上，所以，请你去，去辨认一下柯南君是不是在那里。”小田切的语气一顿，低头转身回到了办公室，关上了门。
　　柯南，你可不要吓我，兰还在等你回家，你的侦探团的朋友还在等你一起去玩，你可，你可千万不要在那里啊！已经一个星期没有好好休息的小五郎，正像一个失魂落魄的醉汉，跌跌撞撞地走了回去，也没有听到旁边高木叫他。
　　“算了，高木，让毛利先生先回家吧，柯南君出了事情，他也很难受的。”佐藤劝慰着高木。
　　“大家先商讨一下方案吧，佐藤和高木，你们立刻前往小岛，确认死者名单，帮毛利君辨认一下柯南君的生死，希望他没有在那里。白鸟和千叶，立刻和伊豆警方合作调查，寻找犯罪嫌疑人。大家立刻行动。我去安慰一下毛利老弟，也和兰打声招呼才好。”
　　紧凑的脚步各奔东西，脸上挂着严肃、紧张，还有，希望，为孩子们报仇雪恨，将案件昭雪天下的希望！

　　第九章 迟来的推理――江户川柯南的真实身份

　　“欧都桑，你回来了，先吃饭吧。”兰把摇摇晃晃的毛利小五郎扶进了屋中。“案子处理得怎么样了？”兰小心翼翼地问道。
　　小五郎什么都没说，只是低头吃饭。刚才目暮追上自己，好好地把自己安慰了一番，还特别嘱咐不要把事情告诉小兰。“案子还是那样，没有丝毫进展。都七天没能好好睡觉了，兰今晚也别熬夜了，早点去睡吧。”
　　“起码，起码让我知道柯南的情况也好啊！都失踪七天了，我又怎么会放心的下。犯人有没有虐待他，有没有让他饿肚子？柯南有没有受伤？我都不知道，又什么都做不了……”兰一边说，一边哭着。
　　兰，毛利正想安慰兰，门铃却响了。毛利起身打开了门，门口站着一个满脸焦急的黑小子，服部平次。“你来，做什么？”
　　“还能做什么，工……柯南都失踪七天了，这个案子都轰动全国了，我能不来调查知情者吗？大叔，快把你知道的都告诉我。”服部的眼神都能吃人了。
　　“那你就进来吧。对了，你小子跟柯南那么铁，为什么今天才到这里来！”
　　“柯南失踪的那天，我刚好接到一个事件，受委托人的邀请，去了伊豆附近一座没有手机信号，没有广播电视，更没有网络的小岛上。昨天刚回来，一路上听到这个案子，给工……呀，柯南打电话也没人接，回家查了新闻，又跟老爹了解了内情，这才来找你的。”
　　“你说，你去了伊豆？那么，有没有发现什么特别的东西，比如无人岛之类的？”毛利小五郎抓着服部的肩膀问道。
　　“欧都桑，你说的无人岛，是什么？难道是！”兰吃惊地问道。
　　“啊，不，没什么。”小五郎抓了抓脸颊。“喂，你小子，跟我到这儿来说。”小五郎把服部拽到了沙发上，两个人悄悄地谈论着。
　　“臭小子，快跟我好好说说，有没有什么值得注意的地方？”
　　“呀，啊，其实也没什么，就是看到了一艘很大的黑船，很奇怪呢。”
　　“黑船？”
　　“呃……您的意思是？”
　　“如果我所料不错的话，很可能那艘船上装的就是被绑架的孩子们。”
　　“纳尼！！！”
　　警视厅的直升机马不停蹄地向东南方向飞去，奔向日本东岸的伊豆诸岛。在茫茫的海洋上，一个小小的沙岛的轮廓渐渐地清晰了，小岛的岸边还停泊着一艘海上保安厅的中型巡视船。由于沙滩太软，直升机无法降落在小岛上，只能降落在巡视船上。佐藤和高木下了直升机，立刻就跟着已经在这里调查的海上保安厅官兵前往发现尸体的海滩。沙滩上原来那混乱不堪的场景已经被整理了一番，尸体已经被整齐地摆放在海滩附近的临时搭建的停尸房里。
　　“我们想了解一下案发现场的情况。”
　　“好。我们刚刚做完现场勘查工作，在这个岛上只搜集到了一把沾满血的小刀，其余的什么都没有。”
　　“能不能让我们看一看那把小刀？”
　　“可以，拿把刀和尸体都放在了停尸棚里，里面有我们请来的法医。还有，一会儿保安厅会帮助你们把尸体运回东京，这里的现场考察资料也会一并交给你们。”
　　“多谢了。”
　　佐藤和高木走进了停尸间，恶臭扑鼻而来，两个人不由地捂住了鼻子。“高木君，快找找柯南君在不在这里。”“明白！”两个人开始了在尸体间的游走。
　　“佐藤桑，快看这个是不是！”高木大声喊着，不小心吸进了一胸腔臭气，他赶忙捂住嘴，压抑着要呕吐的冲动。
　　佐藤快步跑了过来。蓝色的校服，红色的蝴蝶结，浅灰色短裤和红色滑板鞋，的确是柯南的打扮，但是，里面的身躯已经血肉模糊，有所腐烂，面部更是深深下陷，不仅看上去十分恐怖，而且难以辨别真容。“可能是，但还是要等尸检报告出来，才能确定身份。我们先出去吧。”
　　两个人走到了海滩上，都各有所思。
　　“高木。”“佐藤。”两人几乎同时叫了对方。“呀，佐藤桑先说吧。”高木摸了摸脑袋，不好意思地笑着说。
　　“你说，柯南君和新一君……”佐藤看了高木一眼，“虽然没有确切的证据，但我有一种那样的感觉，也许是女人特有的直觉吧，但是却很清晰……”
　　“这个事情，我早就知道了。”高木停下脚步，对着佐藤说。
　　“诶？那么说……有确切的证据吗？”
　　“佐藤桑，你还记得吗，那位FBI搜查官赤井秀一的事情。我还记得当他的尸体运来之后，面目全非、被烧焦了的样子。幸好还有他的几根手指保存完好，可以采集到几枚指纹。但是我们警视厅的资料库里并没有他的指纹资料。多亏了柯南君，他说他的手机被赤井秀一用过，所以上面留有赤井秀一的指纹。的确，我在柯南的手机上采集到了两样指纹，一样属于赤井秀一没错，但是，但是另一样却属于工藤新一……”
　　“原来你早就知道了？还掌握了确凿的证据！”佐藤惊讶地看着高木。
　　“嗯，我当时也很纳闷。于是，我有专门查了柯南君的档案，结果，根本就没有他的身份档案，也没有他母亲江户川文代的档案。在日本根本就不存在这样的两个人，他的身份绝对是凭空捏造出来的。所以，所以……”
　　“所以柯南君就是工藤君，但是，为什么？这究竟是怎么回事？”
　　“怪不得工藤君这半年来一直神神秘秘的，也不让我们警视厅透露他的消息。身体变成小孩子可不是小事，我想这里面一定有隐情。”
　　“我想，他一定是卷入了什么大事件中去了，对了，还记不记得上次在东京塔的那次事件，塔顶竟然被阿帕奇武装直升机扫射，满地都是玻璃碎屑，连钢铁塔身都被打得千疮百孔，地面上到处都是子弹壳。巧的是，柯南君正好也在那里。不知道阿帕奇是不是专门来对付他的，但是这足以说明工藤君要面对的人是多么强大，强大到可以无视法律，甚至拥有武装。这次的绑架事件，除了他们，我想也没人做的出来了。”
　　“那这样就太糟了，如果那具尸体真的是柯南，啊不，我是说，我们到底是说死去的是工藤君还是柯南君？”
　　“我想，还是说柯南君吧，工藤的事情，要尊重他个人的意愿，不要对外提起。他面对的敌人，连我们警察也束手无策，甚至都没有察觉。”
　　“总之，现在先把那具尸体的身份查出来吧，保安厅带来的的设备也允许，这里也来了不少法医。”
　　“嗯，这样也好，还有，把这小岛也仔细考察一遍吧，也方便我们调查。”

　　第十章 噩耗――故人不在，空留一场牵挂

　　“黑炭小子，快把这些事情都告诉我！”小五郎揪住一脸无奈的服部的衣领，张牙舞爪地吼着。
　　“欧都桑，对服部君发这么大的火也太不礼貌了，你们到底在瞒着我讨论什么事情？是关于柯南的吗？柯南有消息了吗？”兰满脸憧憬地看着扭在一起的两个人。
　　“啊……这个，兰，还没有柯南的消息……”毛利的手机突然响了起来。“抱歉。我是毛利。”
　　“毛利君，我是高木啊，大事不好了！”
　　“不要慌张，慢慢的说。”
　　“柯……柯南君……找到了……”
　　“纳尼！在哪里？小鬼没什么事吧？”毛利兴奋地朝电话那头喊道。
　　高木沉默了一会儿，才缓缓地开口：“我们无能，找到了柯南君的尸体。”
　　小五郎的手一抖，手机险些从手中滑落。“你说的，是真的吗？”
　　“是。尸体的指纹、血型和体貌特征与柯南君完全符合，可以确定是本人。柯南君的死因，可以确定是头部被重物击打，应该是被类似石块的钝器所为，受击打的部位是面部，造成了面部骨骼下陷，难以分辨面容。柯南君去世前，受到了殴打和撕咬，然后又被其他孩子剖开腹部，身上有大面积的肌肉组织和内脏器官被撕扯，所以尸体发生了一定程度的损坏。而且由于气温较高，腐烂比较严重。可以推测，当时岛上的孩子们相互蚕食，柯南君便是受害者之一。在岛上发现了一把小刀，刀上有柯南君和其他孩子的血液残留，可以确定是凶器。我想……”
　　“高木君，不要说了！让我冷静下来好好思考，我，我实在是接受不了这个事实。总之，多谢了！”小五郎挂断了电话。
　　“怎么样，欧吉桑！快告诉我们。”服部急切的都跳了起来。
　　小五郎面色阴暗地看了看焦急的两人，很小声地说了一句“柯南他……死了……”
　　什么！这不可能，不可能……兰的心就像被重锤猛敲了一下，悲痛的情绪占满了整个脑子，身体不受控制而倒在了地上。
　　“兰，没事吧，快醒醒……”“兰君，快醒醒……”“兰，你醒了！”
　　“欧都桑，欧都桑……”兰痛哭流涕。为什么，为什么要夺走柯南的生命，他那么小，那么可爱，又那么善解人意……他到底哪里得罪了别人，为什么要杀了他！兰的眼泪止不住地流淌，沾湿了胸前的衣服。
　　毛利和服部就这样看着兰哭泣，与其把伤痛留在心里，倒不如发泄出来。
　　“尸检报告明天就会出来，我们也把柯南接回来吧。”毛利轻轻的拍了拍兰的肩膀。工藤新一，我该怎么替你向兰解释，你这个混蛋，你死了，反而要让兰伤两次心！“喂，服部，今天就住下吧，明天一起去目暮警部那里去了解情况，还有，刚才我们还没有说完呢。兰，先去睡吧。”
　　兰抹干了眼泪，点了点头，回到了自己的房间。
　　服部看着兰的背影，瘦弱而无力，这不像是兰啊，她显得那么孤单和落寞。工藤，我该不该把实话都告诉兰呢？
　　“臭小子想什么呢！虽然兰她最近在和另外一个男生交往，但柯南的事情对她是一个很大的打击，所以……”
　　“哦，诶？兰桑新交了男朋友？”
　　“拜托你反应不要那么迟钝好吗？”小五郎用看白痴的眼神看着服部。“今天晚上你去睡那个房间，我……”小五郎推开了自己的房门，看到了地上柯南的被褥。“服部，帮我把柯南的被褥收起来吧，反正，以后也……”
　　“啊……好。”服部过去帮小五郎收好了柯南的东西，“大叔，这个放哪儿？”
　　“就先放到墙角那个柜子里吧，嗯，房间突然变得空了许多，还真不习惯啊！以后再也听不到那个调皮的小鬼的声音了，唉――人有旦夕祸福啊！”
　　服部没有接小五郎的话，轻轻地退了出去。工藤君，难道再也听不到你的声音了吗？

　　第十一章 死亡――名侦探的法定归宿

　　次日，毛利大叔和往常一样，来到了警视厅继续调查案情，不同的是，这次他带上了关西高中生侦探――服部平次。
　　“不，这不可能！”小五郎否定了警方的案件场景还原。
　　“毛利君，这是我们推理得出的最可能的情况。”目暮开始了和毛利小五郎的辩论。
　　“呐，服部君，有件事情想要问你。”佐藤靠在服部的耳边问道。
　　“是什么？”
　　“你知道柯南君的身份的吧？”
　　“啊？这个……莫非？”服部觉得佐藤警官的语气和眼神不太寻常，似乎是她已经察觉到了，江户川柯南的真实身份。
　　“柯南君就是工藤君，这点没错吧？”
　　“啊……是的……”
　　“那么，工藤君到底出了什么事情，为什么变成了柯南君？”
　　“这个，一时半会也解释不清，是这样的……”服部小声地附在佐藤耳旁，大致地解释了原委。
　　“原来是这样，怪不得工藤君要警方保密。谢谢你，服部君。”
　　工藤，我不相信你就这么死了，你一定还活着吧？在某个角落里……服部忧伤的托着腮，抬头仰望天空。但侦探的本性让他很快就回过神来，开始思考案情。犯人，也有可能是那个组织，绑架了一百个孩子，把他们扔在孤岛上，不提供任何食物或淡水，让孩子们互相杀戮和蚕食，究竟是什么目的？是报复社会，还是制造恐慌？可恶，要是工藤在的话，工藤！
　　“对了，佐藤警官，我对柯南君的死有些疑问，能让我看一下现场照片吗？”
　　“好，给，服部君。”
　　照片上是一个纤弱的血肉模糊的身躯，上衣被扯开，面部、颈部、胸部和腹部布满咬痕，大片的皮肤和肌肉组织被撕咬，血液凝固成肮脏的黑色，完全看不出身上衣服的颜色了。尸体露天多日，已经严重腐败，面部下陷，面貌特征难以辨别，但总体上看起来是柯南没有错。“怎么会这样！”工藤君，在岛上都发生了什么，为什么你会这样死去？
　　“最新情报！”白鸟猛地推开了门，“从伊豆的渔民那里得到的消息，绑架案发生后的那一天下午，有人看到一艘船驶向小岛的方向，而且船的表面没有写任何名称，也没有悬挂旗帜，船的颜色是漆黑的乌鸦一般的颜色，看上去就像深海中的幽灵。”
　　纳尼！黑船！服部平次心中一阵惊颤，看了是那个组织没错了！
　　“警，警部，请你拿个主意，到底……”小五郎磕磕巴巴地问着目暮。
　　嗯――目暮长出了一口气，“这件事情，应该先请示局长。”
　　“不行！”服部猛地站了起来，“知道了组织的事情，早晚会被他们灭口的！如果散播出去，我们在场的诸位都会有危险的！”
　　“我同意，”佐藤也表示支持，“从服部之前告诉我们的情况中可以看出来，这个组织手段非常残忍和严酷，甚至连制造一起特大绑架案都不放在眼里。如果我们大张旗鼓的调查组织，说不定会对我们警方造成很大的损失。”
　　“嗯，佐藤桑说的有道理，那么，我们就开始对组织进行秘密调查，大家要小心行事。”目暮严肃的看着大家。
　　“好！”
　　“对了毛利老弟，柯南君的遗体已经火化了，请你们把他带走吧……其他的孩子的骨灰暂时就先留在局里，这件事情要对社会保密。还有，柯南君的葬礼，也请秘密举行，到时候记得通知我们。”
　　“谢，谢谢你，警部大人。”小五郎压抑住哀伤，稍稍的扭了一下头。“米娜桑，我就先走了，到时会通知你们葬礼日期的。黑炭头，走了。”
　　“毛利君，请跟我来吧，柯南君的骨灰盒在地下三层保管。”高木忙走到毛利前边，带着毛利和服部去了地下三层……
　　“柯南！你小子怎么就扔下了我们……兰还打算着下个月带你去北海道，你怎么说不在就不在了……呜呜呜……”小五郎捧着柯南的骨灰盒嚎啕大哭。
　　工藤，你这个家伙，每次都不顾危险调查事件，这下好了，你再也不会到危险的地方去了，也不用让大家替你担心了。放心吧，我会继续追查下去的，即使，即使搭上性命，也在所不辞，因为，一路上有你相伴，我也不会孤单……
　　“我们回来了。”小五郎打开了门，无精打采的走了进来。
　　“欧都桑，你的手上拿的是什么？”
　　“兰……这是，这是柯南啊……”
　　“这，这……柯南君，让姐姐看看你，抱抱你，不要害怕，好吗？”兰接过了骨灰盒，眼泪打湿了盒盖。
　　“兰。”一双手轻轻的放在兰的肩膀上，柔美的声音安慰着哭泣的天使。
　　“你，你小子是谁？”毛利和服部惊讶地注意到这房间里还有一个人。
　　“哦，我叫金堂初鸿，是兰的地理老师，请多多指教。”这个男孩微笑着向门口的两个人打招呼。
　　“我是服部平次，请多指教。”
　　“喂，马萨卡！你就是兰新交的男朋友吧？”小五郎指着那个人。
　　“很荣幸得到兰小姐的垂青，正是在下。”
　　两个人惊讶地看着这个金堂初鸿，举止优雅得体，而且是一个标准的美男子。怪不得可以超越兰对新一的喜爱，举止之间就透露着一股高人一等的感觉。
　　“今天也不早了，我就先告辞了。请照顾好兰。兰，你要保重啊。”金堂初鸿辞别了三人。
　　“兰，我们什么时候为柯南举行葬礼？”
　　“这个，也要先通知他的父母才好。”
　　小五郎和服部对视了一眼，“好吧，我去给他父母打个电话，兰，你也去准备晚餐吧，服部这几天都会留在这里帮我调查。”
　　“好，服部君，把和叶也叫来吧，你一个人在这里，和叶也不会放心的。而且，而且……”兰说着说着又哭了起来。
　　“好好，兰君，我这就叫她过来。”
　　“阿笠博士吗？我是毛利小五郎。”
　　“毛利君……找到柯南了？”
　　“我，我想问一下新一父母的联系方式……”
　　“毛利君……”
　　“和叶吗？”
　　“平次，这几天去哪里了？怎么都不回来，打电话也不接？”
　　“抱歉抱歉，出了一些事情，总之你能到兰君家里来一趟吗？”
　　“白痴，先给我解释清楚！”
　　“白痴，你来了就告诉你，多带些行李，可能要多住几天。”
　　“白痴，你跷课这么多天，老师都要找你父母了。”
　　“笨蛋，不知道出了这起绑架案吗？”
　　“这个，倒是听说了，关你什么事啊，交给警察不就完了！”
　　“喂喂，我告诉你，”服部捂住话筒，小声的对和叶说，“柯南君也被绑架了，而且，遇害了，你就没看网上发布的名单吗？”
　　“这个，怎么可能……平次，老师那里我会替你说的，我今天晚上就来。”
　　“多谢了，和叶。兰现在很需要你安慰她，而且……和叶，我喜欢你。”
　　“平、平次……”
　　“优作，电话响了。”
　　“啊，有希子，先替我接一下，我马上就来。”
　　“这里是工藤家，我是工藤有希子。”
　　“有希子桑，我是毛利小五郎。”
　　“毛、毛利桑，怎么？是不是……啊，不，毛利君有什么事啊？”
　　“是这样，优作在不在？我有些话要给他说。”
　　“哦，好，好吧。”有希子把电话给了优作。
　　“毛利君，好久不见，是什么事请说吧。”
　　“优作桑，请做好心理准备……”电话那头的优作脸色一沉。“新一已经去世了，想和你商量一下葬礼的事情。”
　　沉默了片刻，优作终于开口了：“事情就你们定好吧，我们到时候会参加的。麻烦你了。”
　　“那，好吧，我改天会告诉你和有希子的。再见。”
　　优作扣下了电话，拥住了在一旁站着的有希子。“新一他……”
　　“博士，刚才的电话？”
　　“啊，哀酱，是毛利。”
　　“他说什么了？有工藤的消息了？”
　　“没，毛利君只是要了新一父母的电话，其他的什么都没说。”
　　“工藤绝对出事了，而且，那个糊涂侦探貌似知道了工藤君的身份，否则不会问起工藤父母的电话的。”
　　“哀酱，你说……”
　　“我们去毛利家拜访一趟吧，去了就自然都知道了。”
　　“那就走吧。”
　　博士和灰原坐着甲壳虫就去了毛利家，出门的时候路过了新一的家。
　　“呐，博士，那个冲矢昴好几天都没在这里了吧？”
　　“嗯，说是去四国探望生病的舅舅。”
　　“那个人，总是给我一股压迫感，你说……”
　　“这个倒不好确定，但是新一那么信任他，我想……”
　　“我倒是觉得，工藤是在引狼入室，莫非他想让冲矢昴留点证据在他家里，然后暗中调查？那他也不必瞒着我啊。”
　　“只好等新一回来再问他了，先去毛利家打探打探也好。”
　　从博士家到毛利家也不远，黄色的甲壳虫很快就开到了。叮咚，毛利家的门铃响了。
　　“来了。”在客厅里的服部打开了门，“诶？博士？还有，这位小姐？”
　　“抱歉打扰了，请问毛利君在吗？”
　　“啊我在，博士，请进吧。”
　　“是这样的，我和哀酱想了解一下……”
　　小五郎打断了博士，指了指桌子上的一个黑色的木盒。
　　博士和灰原都瞪大了眼睛，因为惊讶而张开了嘴巴。在桌子上放着一个质地沉实的木盒子，黑色的盒壁中间，卡着一张照片，是一个戴着眼镜，穿着蓝色校服，微笑着看着镜头的少年的照片。
　　“这，这不可能！验证过指纹了吗？血型和DNA呢？”灰原情绪失控，大声的问着小五郎。
　　“哎？小哀和博士来了啊。”听到说话声的兰从厨房里出来，手里还掂着勺。
　　“都验过了，完全一致。”
　　灰原轻轻的摸着那张照片，眼泪止不住的流着。工藤君，你为什么不等我？
　　工藤那家伙，惹了多少情债，博士家的小姐姐这次也没了人照顾，还有那个小姑娘，叫步美是吧？唉，我就一个和叶啊！服部不由得心中想着。
　　“毛利君，柯南君的葬礼……”
　　“大家有空的话，就这个星期天吧，我已经联系好公墓了。还请博士到时候把柯南的小朋友们带来。”
　　“嗯，好吧。”博士也抹了抹泪水，“毛利君，我和哀君就先回去了，不打扰了。”
　　“博士留下来一起吃饭吧。”
　　“不了，我回去把柯南君生前留下的东西整一整，也好交给他父母。”
　　“好吧，那博士慢走。”
　　一个老人和一个小女孩颓丧的上了甲壳虫。“博士……”小女孩的眼里噙满晶莹的泪水。
　　“哀酱，唉――”博士发动了车子，缓缓地开走了。
　　此时，楼上的三个人正坐在饭桌前，有一搭没一搭的说着话。
　　“服部君，尝一尝这个。”
　　“兰，今天的菜咸了。”
　　“哦，对了，和叶今天晚上就来了。兰，你也别太难过了，悲痛的气氛会让我和大叔破案时分心的。”
　　“嗯，好。那，服部君，绝对，绝对要抓到凶手！”
　　“兰，你就相信我们吧，这个黑小子能帮点忙的。”
　　“喂，大叔也太损人了。”
　　屋子里的气氛稍稍变得欢快了一点，兰的脸上也出现了这几天以来的第一抹笑容。
　　噔噔、噔……
　　“来了，”服部靠着门近，就起身去开门。
　　“平次！”
　　“诶，和叶，怎么这么快？”
　　“当然要快了，对了，兰呢？”
　　“和叶！还没吃饭吧？一起来吧。”
　　“那我就不客气了。”
　　“和叶明天陪我去逛逛街吧，叫上园子一起去。”
　　“哎？去哪里？”
　　“我，我想去把柯南几天前看中的一套衣服买下来……”兰的神色变得黯淡了一些。
　　和叶拍了拍兰的肩膀，“好吧，我们一起去。”
　　“那谢谢你了，我一会儿就和园子打个电话。服部和欧都桑要不要一起去了。”
　　“不了，我要继续调查。”
　　“那我也不去了，你们都是女孩子，而且，我还要帮大叔破案。”

　　第十二章 巧遇――两个相似的女孩

　　“今天阳光真好，好久不出太阳了，本大小姐都皮痒了。”园子正把双臂打开，享受着上午明媚的阳光。
　　“哎，兰，今天要去哪里？”和叶问道。
　　“去银座啊，那件衣服只在银座有卖的。”兰的心情也不错。柯南君，你特别想要的那件衣服我马上就会给你买来，看到它我就会想起你，姐姐会一直牵挂着你的，你在那边过得也很好吧？你那么好的孩子，应该直接就进了天堂吧？那边没有坏人吧？再也没有人会想着害你了，柯南君。
　　哎呀――“抱歉撞到你了，没……没事吧？”兰看着眼前这个很像她的女孩子，有点惊讶。
　　“哎？你很像我啊！”那个女孩子也很惊讶。
　　“我叫毛利兰，请多指教。”
　　“我叫中森青子，也请多多指教。”
　　“不是吧，两个人几乎长得一样哎？”园子吃惊地说。
　　“是啊，都看不出来啊。”和叶也表示赞同。
　　“中森小姐是要去哪儿？”
　　“叫我青子就行，我是去银座买点东西，明天就是七夕节了，我看看有没有特惠，顺便给某个只会变魔术的笨蛋买件衬衫。”
　　“诶，青子也去银座，我们刚好也是啊，一起去吧。”
　　“好啊。”
　　于是，四个女生就一起去了银座。一路上互相问着对方的情况，时不时的谈起恋爱的问题，都甜蜜的笑着。
　　“青子说的那个笨蛋，是你的男朋友吧？”和叶微笑地问。
　　“哎？算是吧，他叫黑羽快斗，是我的青梅竹马。平时喜欢上课睡觉，下课偷看女生内裤，时不时变点魔术制造混乱，真是受不了他。”
　　“说起青梅竹马，对了兰，柯南君的事情有没有告诉新一？”同样有着青梅竹马的和叶问兰。
　　“诶？没，电话总是打不通，我想，阿笠博士应该告诉他了吧。”
　　“柯南君，是谁？你的男朋友吗？新一君又是谁？”青子眨着大眼睛，一副求知的样子，显然就是花季少女的八卦属性全开。
　　“不对不对，兰的男朋友是金堂初鸿，一个超级大帅哥哦！那个叫新一的，是兰的青梅竹马，也是前任老公。他可就是高中生侦探工藤新一，一个推理狂，但这半年来总是以案子为借口，很少关心兰，所以就被甩了。”园子表情极其夸张地说着，好像自己就是当事人。
　　“诶？新一君被甩了？”和叶诧异地表示平次没有告诉她。
　　“园子！啊，抱歉。柯南君是寄住在我家的孩子，新一也不是我老公啦！”兰急得脸通红，自己的那些情感故事都被抖落出去了。
　　“柯南？”青子好奇地问着，“这个名字很熟悉啊，好像听快斗说起过，啊，是不是江户川柯南，在那个少年侦探团里面，被称作怪盗基德的克星？很出名很聪明的孩子哎！”
　　“柯南君有这么有名吗？如果他知道的话，也会很高兴吧。”兰的语气带着一丝忧伤。
　　“兰君？怎么了？”青子问。
　　“兰只是有点伤心了。青子小姐知道那起绑架案吗？”园子不愧是兰的挚友，总是对兰的想法把握得恰如其分。
　　“诶？难道说！”
　　“嗯，柯南君已经在那起事件中遇害了。”和叶也露出伤感。
　　“怎么会这样……兰君，请节哀顺变。”青子劝着兰。
　　“嗯，我会的。这次去银座，就是为了把柯南君生前看上的一件衣服买来，也好留着纪念。啊，看，就是那一件。”兰指了指商场里的一家店，门口的模特穿的那件衣服就是。
　　“这件衣服，还真是好看啊，那个小鬼真有眼光。”园子摸着这件衣服，夸赞道。
　　“小姐，请帮我拿一件这件衣服。”
　　“好，要多大的？”
　　“大概是小学一年级的孩子穿的吧，要比那样稍微小一点。”
　　“小姐是要买给弟弟吗？”服务员热情地问道。
　　“啊，是，是的。”
　　“有个弟弟，真好。”服务员擦了擦眼角的泪水。
　　“莫非，小姐你……”
　　“我弟弟一个星期前被绑架了，到现在还没有一点消息……”
　　“啊？其实，我弟弟也是。这件衣服，是买下来纪念他的。”兰也在感染下流出了泪水。
　　“兰，还有这位小姐，都请节哀，我们要替弟弟们好好活下去，要不然他们也会伤心的，不是吗？”青子劝着这哭成泪人的两位。
　　“谢谢你，小姐，我会好好活着的，也是替我弟弟……呜呜……抱歉，也让这位小姐伤心了。”服务员也不停地抽噎，就是手帕也擦不干流淌的泪。
　　“我，我没事。我也会替柯南君好好活着的。”
　　四个人离开了这家店，又去为快斗挑选衬衫。
　　“快斗桑适合穿什么样的颜色呢？”
　　“是啊，青子带着快斗的照片了吧，让我们看看。”
　　“喏，就是这个。”青子掏出手机，把快斗的照片给她们三个看。
　　“这个人是！”和叶满脸的惊讶。
　　“我说他怎么不管兰的事，原来又在外面找了一个。”园子的表情中又带着一股抱打不平。
　　“新、新一！”兰表示难以置信。
　　“喂喂，你们……快斗没那么帅吧？”
　　“这不是快斗，这是新一君，新一啊！”园子觉得面前的青子就是个第三者。
　　“呃……啊？这就是快斗啊，我们一起长大的啊？”
　　“快斗君和新一好像，难怪我们会认错。”兰看出来了，照片里的人不是新一，因为新一的表情会带着一股自以为是的傲气，而照片里的人却是活泼调皮的样子。
　　“呐，青子明天把快斗君带到我家吧，因为明天阿真会来看我，服部也在，大家一起到我家开七夕派对吧。”园子提议到。
　　“好啊，赞成。”大家都通过了园子的建议。
　　“给快斗买这件吧。”
　　“这件好。”
　　“我觉得这件更配。”
　　……四个女生疯狂地逛了一下午，终于在夕阳落山的那一刻各自提着大包小包分别了。

　　第十三章 复仇之火――黑羽快斗的决心

　　青子搭上了前往江古田的电车，心里想着一会该怎么把礼物送给快斗。明天要参加园子家的七夕派对，还是今天就送快斗礼物好，但是那个笨蛋，不知道领不领情……青子就这样下了电车一路想着。砰！“哎呦！好痛！”
　　“哈哈哈哈哈……笨蛋青子，都不看路吗？笑死我了，啊哈哈哈哈……”正巧在外面吃完饭正要回家的快斗看见了撞上电线杆的青子。
　　“八嘎快斗！人家都是一味想着要怎么送你礼物才会撞上的，你还好意思笑！”青子揉着额头，骂着那个捂着肚皮的男孩。
　　“诶？礼物？为什么要送礼物？”
　　“笨蛋啊，明天是七夕、七夕你懂什么意思吗？”
　　“啊，原来是这样。那你都给我买了什么礼物，让我看看！”快斗说着就去抢青子手里提着的包。“哇，是一件衬衫啊，不错哎！哪里买的？”
　　“银座啦银座！不错吧！啊，对了，今天我去银座，碰见了一个长得很像我的女孩，叫毛利兰。”
　　长得很像青子，毛利兰……喂喂，呵呵，不就是小侦探的女朋友嘛……小侦探，不知道你现在怎么样了！快斗的心中一痛。
　　“快斗，快斗？怎么了？不舒服？”青子关切地看着快斗。
　　“啊，不，没什么。那你们都聊了些什么？”
　　“聊了一下女生关心的东西，比如说爱情之类的……”
　　“咦？爱情！”
　　“对了，兰的朋友园子邀请我们明天去参加她的七夕派对，快斗一起去吧，穿着我给你新买的衬衫哦！”
　　“好。”派对，唉，又是这种无聊的东西……快斗一边唉声叹气，一边和青子并排走着。
　　“其实，兰君她很可怜啊。”青子突然冒出这样一句话。
　　诶？可怜？快斗疑惑的看着青子。
　　“兰君今天就买了一件给小孩穿的衣服，快斗知道为什么吗？”
　　“不，不知道……”给小孩穿，不就是给小侦探嘛……
　　“兰君的弟弟，柯南君，就是那个怪盗基德的克星，在这次绑架案中遇害了。所以，兰才买衣服纪念他。”
　　遇害了！遇害了！快斗的大脑犹如炸开一般，手里的衬衫也掉在了地上。小侦探！这不是真的，青子在说谎，是吧！快斗痛苦地捂住脑袋，身体斜靠在墙上，打着冷颤。
　　“快斗，快斗，又怎么了？”被呼唤的人没有理睬她。青子呆呆地看着快斗，刚才提起柯南君的时候，快斗的表现都很不一样啊，快斗和柯南君认识吗？“快斗？没事吧？”
　　“我，我没事，青子我先回家了。”说着，快斗就一溜烟跑了。
　　“快、快斗，你的衬衫还没捡起来呢！”青子无奈地叹了口气，捡起衬衫，还是明天早晨再给他好了，快斗的样子，今天就别打扰他了。
　　快斗冲进了家门，连那句“我回来了，你回来了”都没有说，直接推开自己房间的门，趴在床上就嚎啕大哭。小侦探，我还等着你来抓我呢……
　　快斗正哭累的时候，电脑弹出了一个视频请求。快斗用袖子胡乱擦了擦眼睛，点开了视频。
　　“快斗！有没有想妈妈啊！”快斗的妈妈黑羽千影正在享受着SPA。“咦？快斗哭了啊，怎么了？和青子吵架了吗？”
　　快斗没有回答，只是又擦了几把流下来的眼泪。“欧、欧噶桑……”快斗控制不住又哭了起来。
　　“哭鼻子的可不是我的快斗哦！什么事会让快斗这么伤心呢？”
　　“新、新一他……”
　　“新一怎么了？不会是你去求爱，被人家拒绝了吧？”
　　“欧噶桑胡说什么呢！”
　　“快斗的小心思，妈妈早就看出来了。快斗是不是喜欢新一？妈妈帮你。”
　　“新一，他走了……”
　　“走了，去哪儿了？是让你气走的吧？”
　　“欧噶桑知道一个星期前的绑架大案吗？新一，也被绑架了……”
　　“不、不会吧！那你说的意思是……怪不得，怪不得这几天都不见有希子，原来是出事了。快斗，你也不要伤心了，妈妈也很担心你。还有，不要自己一个人去给新一报仇，妈妈会帮你的。”
　　“欧、欧噶桑……嗯，我知道了，但是新一的仇早晚会报的！”快斗擦干了泪水，把视频关了。小侦探，我会帮你报仇的，绝对！即使，搭上怪盗基德的性命，也在所不惜！

　　第十四章 伤怀――飘着细雨的葬礼

　　园子的七夕派对不欢而散，兰因为关心柯南的葬礼而常常走神，服部脑子里一直在想着案子，快斗因为过于伤心而不在状态，京极真前几天在练习时伤到了手腕，金堂初鸿和大家不是很熟所以很少说话，园子筹办派对太忙碌所以劳累过度，青子担心着打蔫儿的快斗，和叶看着六神无主的大家也没了兴致，八个人各自怀着心事，提早吃过晚餐就各自回去了。
　　“大家先等等，柯南君的葬礼定在了这个星期天上午十点，地点是米花公墓，请大家到时候一起送一送柯南。”兰叫住了正要走的大家。
　　“嗯，好的兰，我们到时候一定会参加的。”
　　“兰，我送你回家吧。”金堂初鸿牵起了兰的手。
　　“好，那就麻烦了。”兰的脸有些发红，羞怯地说。
　　“喂，平次，兰桑和那个金堂初鸿感情不错啊。”
　　“嗯，那个装模作样的家伙。”
　　星期天的上午十点，米花公墓来了很多人，所有人的脸上都挂着哀痛的表情。兰站在柯南的墓碑前掩面哭泣，和叶、园子、青子和妃英理等人在一旁劝慰；小五郎、服部和警方的目暮、白鸟、佐藤、高木、千叶等人在一旁低声地讨论案情；元太、光彦、步美，还有柯南的老师、同学们在柯南的墓碑旁低声地哭着；灰原和博士互相牵着手，两个人眼里都噙着泪花。金堂初鸿、京极真、快斗等人零零散散地站在人群里。
　　“柯南君的父母还没来吗？”兰擦擦眼泪，问道。
　　“还没有啊，真是的，哪有这样作父母的！”园子发着牢骚。
　　“柯南君真是可怜，爸爸妈妈把他扔出去就不管了，平时连看都不看，柯南君出了事也没见过他们的人影。”兰小声嘀咕着。“柯南君，我会常常来看你的。”
　　此时的公墓一角，距离柯南墓碑不远处的树后面，优作正搂着轻声哭泣的有希子，默默地看着为柯南送行的众人。“有希子，我们先走吧，别被他们发现了。”
　　有希子默默的点了点头，两个人互相依偎着离开了。
　　天空飘起了小雨，衬托着气氛的哀伤。
　　“今后再也见不到柯南君了吗？”吉田步美，这个悄悄暗恋着柯南的小女生，正拿着手帕，擦着那仿似永远也擦不干的泪水。
　　“没有了柯南，我们少年侦探团今后可怎么办啊？”小岛元太总是很依靠柯南的推理能力，破案这种事情，对于小孩子来说，的确很难啊。
　　“元太君，你也太妄自菲薄了！即使柯南君不在了，我们也能用我们自己的能力，继续解决事件的！”一脸雀斑的圆谷光彦攥起拳头，不满地斥责元太。
　　“光彦同学说的对。”
　　“灰原桑！”
　　“没有了江户川君，反而给了我们锻炼的机会。这对于那个沉迷于推理的家伙来说，也算是一种安慰了。真希望今后你们能成长为像工藤新一那样的名侦探。”
　　“哀酱，谢谢你安慰我们。”步美挽住灰原的手。
　　“有了灰原桑这么说，我也鼓足了干劲呢。”光彦整了整领结，模仿着大人的动作。
　　“我们会用这种方法纪念柯南君的，替他吃鳗鱼饭！”元太拍拍自己的肚皮。
　　“元太君真是的！”“就不能不想鳗鱼饭吗？”
　　“同学们，你们都有什么话想对江户川同学说呢？他也许正在这里听着我们说话呢！”小林老师不顾眼眶里的泪花，强打出笑容。
　　“江户川君，谢谢你那天帮我打扫卫生。”
　　“谢谢柯南君为我找猫咪。”
　　“柯南君，那天我偷偷拿了你的铅笔，真的抱歉！”
　　“柯南君，抄了你的作业是我不对，但你也不该乱写啊，害得我被小林老师训了一顿。”
　　“我说，酒津同学！”
　　“小林老师！对不起……”
　　“柯南君……”步美红着脸，终于鼓足了勇气，小声的说了一句，“我喜欢你。”
　　“喂！步美酱！不可以这么说！”光彦和元太立刻跳出来反对。
　　这两个家伙！不过，吉田同学还真是有勇气，哪里像我，明明喜欢你，还不敢说出口，工藤君。灰原擦擦眼角，轻声咳了一下：“江户川君，除了你，我不会再喜欢任何其他人。既然你不在了，我愿意就这么单身一辈子。”声音很小，就像那细柔无声的雨，化在了潮湿清冷的空气中。
　　细雨逐渐变得密集起来了，葬礼上的人们也慢慢的散了去。米花公墓又恢复了平常的冷落，唯剩下那一方墓碑、两束鲜花、几丛青草，和那照片里戴着眼镜的小男孩。

　　第十五章 劫后余生――活下来的那个孩子

　　浑身都酸软无力，但已经感觉到自己的意识起码是清楚了，费了好大的力气才抬起了沉重的眼皮，却看到了三个浑身黑色、犹如魔鬼一般的人。
　　“这小鬼醒了。”沙哑的声音，是那么的熟悉，不就是绑架自己的人吗？
　　“不错啊小子，恭喜你活下来了，BOSS会很欣赏你的。”贝尔摩得得意地扬起了嘴角。
　　Whisky和Rum瞥了一眼贝尔摩得，这个女人，少见她如此春风得意，就是当年BOSS给她买了一整座庄园时也从未如此得意过。低头又看了一眼面前这个躺在小床上的小鬼，两个人都回忆起了自己小时候的事情。“真是难以置信啊，小鬼你是怎么做到的？”Whisky好奇地问道。
　　床上的孩子只是笑了笑，眼下还没有力气开口说话，毕竟已经是饿得虚脱了。床头的吊瓶滴滴答答，里面的葡萄糖维持着孩子虚弱的身躯。
　　看着这孩子的样子，三人都若有所思，Rum叹口气，揉了揉眼睛，“看这孩子的眼神，你们不觉得他很像一个人吗？”
　　“是啊，冷酷、冷静、冷漠，简直就是另外一个GIN。”Whisky盯着那孩子的眼睛，一字一顿，带着一股很怀念的样子。
　　那孩子只是冷冷的看着他们，见他们都不再说话，便就又闭上了眼睛。
　　不知道又睡了多久，隐约中感觉到有人来了，孩子就睁开了眼睛，果然，是那个女的――贝尔摩得。
　　“还觉得好吗？”
　　“已经感觉差不多了。”
　　“那就好，这套衣服是给你准备的，换上它去吃饭吧。”贝尔摩得把一套衣服放在床头，黑色的礼服，黑色的蝴蝶结，白色的衬衣，长长的黑色棉袜，还有一双黑色的鞋。“自己换上，我在门外等你。”撂下这句话，贝尔摩得就出去了。
　　孩子很乖巧的换上衣服，一边整理蝴蝶结，一边向门外走去。
　　“很好看嘛，果然很合身。”贝尔摩得轻轻弹了弹香烟，俯下身来帮着孩子整理。“吃完饭我们就到总部了，那位先生会亲自接见你的。只要得到他的认可，我们今后就是同事了。”
　　“嗯。”孩子只是点点头，跟在贝尔摩得身后。
　　“有些事情还是先告诉你为好，组织的规定十分严格，详细的情况日后慢慢会告诉你，但首先要记住的是，你进入组织之后就不要想着逃走，或者是把你的信息透露给你的家人或者警方，对待这样的叛徒，就不要怪我们手下无情。”
　　孩子心中一惊，前进的脚步一顿，但很快又恢复了常态，跟上了贝尔摩得的脚步。
　　餐室里摆了一张大圆桌，白色的桌布上铺满了一桌子精致的菜肴，酒杯里玫红的葡萄酒，倒映着餐桌蜡烛的火光。四张椅子，四份餐具，每个人面前还放着一瓶不同的酒，分别是Vermouth、Whisky、Rum和Brandy。那孩子看到了这点细微的不同，嘴角稍微翘起，走到了放着Brandy的椅子旁。
　　“小弟弟很聪明呢，也懂得酒吗？”Whisky坐到了对应着他的那瓶酒的座位上，端起酒杯，细细地品尝着。
　　贝尔摩得和Rum也都坐下了，一个抽着烟，一个玩弄着桌上的餐刀。
　　孩子也坐了下来，仔细地观察这两个男人的样子：Whisky身材高大魁梧，左上额有一道浅疤，细长的眼睛，高鼻梁，银灰色短发，精神抖擞的样子下透着肃杀之气，一举一动看上去都充满着力量；Rum不如Wisky高大，但却更壮硕，棕色短发，留着浓密的一字胡，眼神深邃，不时露出精光，像极了西方神话里挥舞着锤子的战神。光是坐在他们身边，就能感觉到强大的气势，令人不寒而栗。
　　晚餐的气氛死气沉沉，Whisky和Rum吃完就各自离开了，贝尔摩得只是跟孩子说了几句话，也径自离去。黑船在黑夜里航行，在翻滚的波浪中颠簸。灿烂的星空，映照在漆黑的海面上，泛起片片银色的星光。漫长的航行之后，黑船终于驶进了平静的港湾，这里就是它的目的地，日本西海岸的小城市，组织的总部，BOSS的藏身之处――鸟取。
　　帝王大厦是鸟取市的骄傲，它犹如一座高昂的山峰，四百米的楼身，破入苍穹。在这个深夜里，整座大楼一片漆黑，只有最上面的五层，灯火通明，在夜晚的鸟取，尤为惹眼，仿似空中的楼阁，美轮美奂。从码头向市区看去，就觉得那绚烂的灯光如梦如幻，哪里会把它和邪恶的黑衣组织联想到一起呢？一辆黑色的豪华加长凯迪拉克停靠在码头边上，见到贝尔摩得一行人下了船，车灯就一亮一灭，打着信号。所有的城市，只要到了深夜，马路上就很少会有车辆。加长凯迪拉克高速行驶着，只是短短的几分钟，就从码头开到了帝王大厦的脚下。站在这样高大的建筑物下，人类就像蝼蚁一般微不足道。从一层到第七十三层，即使是搭乘电梯，也需要很长的时间。
　　“来了么？让他进来吧。”中年男人放下了手中的高脚杯，拿起了一支雪茄。
　　秘书打开了门：“诸位，请进吧。”
　　贝尔摩得优雅地踱步进来，Whisky和Rum依次跟了进来，最后进来了一个小小的身影，他低着头，小心翼翼，不敢出一个大气。
　　BOSS吞吐着云雾，烟头的红点闪闪烁烁，在柔和的灯光里，那身影充满着男人的魅力。英俊的面孔，不喜不怒、平淡如水，和气而又慈祥，果然，越是真正的大人物，就越是让人感到舒适。在这房间里，完全感觉不到Whisky和Rum身上的杀气，一股温暖的气息包裹着孩子的全身。“很不错的孩子，我很满意。不管你之前是谁，从现在开始，你的名字就是Brandy。”

　　第十六章 训练――融入黑暗的前奏

　　轻轻抚摸着那孩子的脑袋，BOSS的脸上逐渐露出笑容。“好孩子，不要害怕，以后这里就是你的家了。贝尔摩得，这个孩子就交给你来照顾了，送他去vineyard，一个月之后再来见我，你可以带着他先走了。Whisky、Rum，你们先留下，我还有事情要交给你们。”
　　贝尔摩得带着Brandy离开了BOSS的办公室，向电梯走去。Brandy只是一路上观察环境，没有和她说话。
　　“接下来的一个月，恐怕你会吃不少苦头，但也会学到很多东西。BOSS的要求很高，他要让你一个月内就能成为顶尖杀手。这么紧迫的要求，也说明组织近来的日子不太好过。”贝尔摩得脚步放缓，若有所思地看着这个孩子，只是短暂的愣神，很快就又换上一副暴戾的神情。“哼，有一些宵小之徒最近在和我们作对，组织因此损失了不少人手，因而行动愈发的力不从心。总之，你要挺过这一个月的训练，不然，你可以想到是什么后果。”
　　“不用你多嘴我也知道。”那孩子头一扭，反驳了一句。
　　“啊啦，看来我这次的学生比较棘手啊，果然是手上沾了血腥的人。不过没关系，我会让你好好享受魔鬼般的训练的，啊哈哈哈……”贝尔摩得得意又阴险地笑了起来。
　　“这次可完了……”那孩子无奈地叹了口气，终究是逃不过这劫难的。
　　“那么，训练现在就开始吧！”
　　“纳尼？”
　　“现在，就给我从救生梯跑到一楼去，如果你比我的电梯慢的话，今天晚上就不必睡觉了，还愣着干什么？”
　　“真是个混蛋！”Brandy头也不回，撂下一句话就朝楼梯冲了过去……
　　“让我在这里等了四十多分钟，真是令人失望。”贝尔摩得看着手腕上的小金表，吧唧了一下嘴唇。
　　Brandy此时是大汗淋漓，不停地喘着粗气，身体瘫软在地上，两只手强撑着轻颤的身躯，刚才最后几层楼梯的的时候，双腿失去了知觉而摔在了地上，从楼梯滚了下来，蹭破了额头、手臂、膝盖和小腿，鲜血不停地渗出来，火辣的疼痛让他紧紧地咬着牙。
　　“不过是下个楼，就搞得这么狼狈，看来对你的训练还真得严厉起来。立刻给我站起来，再爬回73层去！”
　　“别、别开玩笑了……即使是成年人，想要爬73层楼房，也是很困难的……”
　　“这不仅是对你体能的训练，更是对你精神的锤炼。不要废话，立刻上去！”贝尔摩得掏出手枪，威胁Brandy服从命令。
　　可恶……Brandy强撑着身体站了起来，迈着颤抖的双腿又顺着楼梯爬了上去……
　　“太慢了，你是在等着条子抓你吗？再给我下去！”贝尔摩得一阵怒吼。
　　可怜的Brandy这个晚上就一直在爬上爬下中度过，直到不知在哪一层失去了知觉，昏了过去……
　　“BOSS，这是关于Brandy的资料。”Rum把一份文件交给了中年人。
　　BOSS大致看了一下这份资料，随手甩在桌上。“这个孩子没什么问题，清白出身，除了把他培养大，反倒没什么利用价值。把他给我看紧了，一旦出了什么岔子，按规矩处置。好了，没你什么事了，下去吧。”BOSS挥挥手，自顾自地自斟自饮。
　　“是。”Rum毕恭毕敬地退了出去。
　　眼皮沉重，双腿更像是灌了铅一样，没有任何知觉，唯一能感受到的，便是稍微动弹一下时擦破的伤口传来的剧痛。“呃……这里是？啊，身体好软，使不出力气来……刚才都发生了什么？”Brandy自言自语着，声音也因为身体虚弱而微弱。
　　“才这么一点训练就受不了了，真是个废物。”冷酷的语气让Brandy精神一抖，这才发现贝尔摩得就坐在身旁的沙发上，品尝着一杯马提尼。“我劝你还是乖乖地躺在床上，攒足力气，一个小时后，会有下一场训练。”
　　Brandy又闭上了眼睛，还是尽可能多的省省力气为好，以目前的身体状况来说，还是承受不了这么严酷的训练的。
　　一小时的时间真的很短暂，贝尔摩得粗暴地把Brandy从床上拎了下来。可怜的Brandy没有力气反抗，任由自己被贝尔摩得拖了出去。贝尔摩得乘电梯来到了帝王大厦的地下二层，这里是一个巨大的射击训练场，有很多组织的成员正在练习射击。
　　“哦，这不是贝尔摩得吗？”
　　“切，Chianti，不要扰乱我做事。”
　　“你手里提的这个小子是谁？要做你的活靶子吗？不如拿来给我练练好了。”
　　贝尔摩得没有理睬想要挑衅的Chianti，把Brandy拎到了一个偏僻的射击场。
　　“第二场训练是射击，这把枪是我专门为你挑出来的，产自捷克的CZ83型手枪，枪身较短，适合小孩子使用。把这一匣子弹打光，必须全部命中十环，如果没有完成的话，就一直打下去，直到全部命中为止。”
　　Brandy没有费任何口舌，反正不管说什么都没有用，还不如逆来顺受。拿起手枪，对准远处的靶子，开始了射击训练。这种手枪每个弹匣都有二十枚子弹，要想全部命中……
　　“这一匣只打中了六发，重来！”……“不行，再来！”……“怎么还越打越少了！再来！”……
　　弹壳堆满了脚底的地板，Brandy的双腿因为长时间的站立都麻木了，双手因为操作手枪而磨得发红，眼前的物体只剩下了一个靶子，红白色的圈圈占据了视野内的一切，大脑机械地发布着射击的命令。不知练习了多久，贝尔摩得突然来了一句“可以了，回去吧。”Brandy的神经一下子就放松了下来，倒在了堆积如山的弹壳里。
　　“真是个拖油瓶。”贝尔摩得不得不把Brandy拖回房间，给他盖好被子。随手按下了床头的闹钟，时间设定在两个小时之后……

　　第十七章 Vineyard――神秘莫测的顶尖老师

　　两个小时很快就过去了，贝尔摩得抱起还在昏睡的Brandy，走到了位于大厦三层的自助餐厅。“喂，你不想就这样一直睡着吧？难道你就不知道饿吗？快点醒醒，该吃点东西了。”
　　Brandy的眼皮挣扎着睁开了，他被放在了椅子上，桌子上已经摆好了饭菜。也不顾贝尔摩得的一脸坏笑，他风卷残云一般消灭了桌上的食物，好似十多年没有吃过饭似的，在把盘子底都要舔干之后，Brandy满足的擦干净了嘴巴。
　　“喔呦，不是吧，怎么跟一头野猪似的，连盘子都想吃了啊！”调侃的眼神在Brandy身上游移着，贝尔摩得嘴角轻轻扬起。“也吃好饭了，该开始正式的练习了，之前只是让你随便吃点苦头。这次我要带你去vineyard，那里可不是一般人去的地方，若是你能得到那位老师的赏识，出来之后就能和我平起平坐了。废话不说了，跟我走。”贝尔摩得身形一扭，金色的长发潇洒地甩起，自顾自地离去了，Brandy只好快步跟上。“这一位老师是组织里的元老，BOSS的密友，好好跟他学着吧。”两人说话间就来到了大厦的十层，这里简直就是一座古代的宫殿，亭台楼阁，小桥流水，真不知道这楼里还有这样一处优雅的地方。翠竹清秀，百花芳香，在转过几个弯之后，眼前出现一座辉煌的大殿。“老师就在这里面，进去之后要长点眼色，不可随意说话、乱动。这个地方除了老师居住，不会有外人打扰，接下来的一个月，你就在这里认真学习便可。”
　　Brandy抬头看了看这座辉煌的殿堂，金砖金瓦，闪耀着尊贵的光芒。Brandy跟着贝尔摩得轻声走进大殿，入门五步便原地立住。大殿里空荡荡的，除了那些豪奢的家居装饰，一个人都没有。Brandy好奇地张望着，这明亮的大殿之内，倒是有一种说不出的诡异。贝尔摩得也极少来这里，不知道是什么情况，两人面面相觑，都是满脸的不知所以然。
　　“肉眼凡胎，果然发现不了我吗？哼哼哼哼……”浑厚的声音突然响起，让Brandy打了个哆嗦。贝尔摩得还好点，但也是微微愣神。这个人，太可怕了。之前还空无一物的眼前，突然就出现一道黑色的身影，甚至都没有造成空气的波动。“贝尔摩得，你可以回去了。”平静的声音，没有任何的情感波动，仿佛就是从天上传来的一样，让人不由自主的产生敬仰、惧怕、膜拜等种种反应。
　　“如此就辛苦前辈了。”贝尔摩得的语气变的很谦恭，她后退小半步，深深地鞠了一个九十度的躬。可见这个黑袍人，绝对是个大人物。“你要好好听前辈的话，不可造次。”
　　“是，我明白了。”Brandy对贝尔摩得点了下头，又转过身，向着黑袍人深深的鞠了一躬。“请老师多多指教。”
　　贝尔摩得很快就离开了，偌大的殿堂里里只剩下黑袍人和Brandy。“小鬼头叫什么名字？”
　　“Brandy。”
　　“哦？”仿佛是想到了什么，黑袍人轻声一问。“也罢，既然你来了，便是我之弟子，今后一切行为，均要听我约束，明白否？”
　　“嗯。”
　　“那么我们就开始上课了。要学的东西有很多，你也不可能学尽，我便向你传授强身健体、擒拿格杀之术，你可有不满？”
　　“没，绝对没有。”
　　“那好，我们就从入门开始，你要听好了……”
　　大殿中央，一张巨大的波斯地毯，两人面对面席地而坐。黑袍人细细讲授入门知识，时而演练，时而指导，时而两人过招切磋。在这亮如白昼的地方，似乎永远没有黑夜。
　　“小鬼，刚才讲的都听懂了吗？”面无表情的黑袍人盘膝坐在地板上，对面跪坐着一个毕恭毕敬的小男孩。
　　“老师，我明白了。”
　　“很好，天资不错。先去给我沏一壶茶来，用那个玻璃壶。”
　　男孩起身，沏了一壶清香沁人的碧螺春，碧绿的叶子在透明的玻璃壶里上下翻滚。
　　“看着这茶叶，你有何体悟？”
　　小男孩想了半天，摇了摇头。
　　“在沸水和茶之间，沸水便是强者。翻滚的茶叶就好比是你这么一个孩子，弱小无力，任凭欺凌。如果你碰到一个比你强大很多的成年人或是强壮的少年，怎么办？”
　　面对同龄人，小男孩自然有一搏之力，但是和大人实打实的对上，还真是没有什么法子。
　　看着小男孩摇头，黑袍人捧起那壶茶，端详着里面翻滚舞动的茶叶，开口缓缓道：“中国古人有句话，叫做四两拨千斤。原理就是借力打力，以弱胜强，以柔克刚。常人修行武术，大都以为，世间武功，无坚不破，唯快不破。非也，至刚之物，至柔可破，至阳之物，至阴可破，阴阳转化，相生相克，这便是武术秘诀。我要教授给你的武功，挑来选去，最为合适的，便是――太极。”
　　Brandy用好奇和求知的眼神看着黑袍人，太极这样的功夫之前也听说过，据说是中国最为高深莫测、变化万千的武术，造就了很多武学大师，老师竟然会教给我这个……
　　“注意听讲。”一句话把走神的Brandy拉了回来。“看好了，我演示一遍给你，这一套路不同世间所传，乃是我独家领悟，你且看好！”一阵的龙腾鹤舞看的Brandy眼花缭乱，压根儿没看清动作。
　　“接下来的几天，就一直练习这个。我们从起势开始学，我做慢动作，看好了。”黑袍人放慢节拍，演示了一遍。
　　“做一遍让我看看。”“不对，手要放在这里。”“腿要用力，像这样。”“把架势拉开，别像个小姑娘似的。”“对，就是这样，很好。再做几遍。”
　　反复的练习虽然不会消耗太多体力，但对精神的耐力是个考验。Brandy已经重复这一个动作几十遍了，此时的他正无可奈何的一遍又一遍的做着。
　　“不对，不是这样。你根本没有用心。要用心去体会，没有用心的话是领悟不到真谛的。现在，屏息凝神，看着我再做一遍，学好喽！”
　　无数次对套路的模仿，Brandy已在心里死死地记住了这套功夫。在做完最后一次之后，黑袍人命令他摆开架势，切磋武艺。
　　“老师，这样不好吧？”Brandy犹豫着不敢答应，害怕一不留神就被黑袍人打的一佛出世二佛涅。
　　“当敌人来杀你的时候，你即使状态不好，也要敢于迎战。”
　　“那，请指教！”
　　“尽管来吧。”
　　Brandy小心翼翼的试探，始终不敢接近黑袍人。
　　“这样的话，我可等不及了。”黑袍人冷笑一声，左脚前迈，右脚紧跟并住，作势欲要擒住Brandy。Brandy赶忙向旁边躲闪，却被黑袍人左臂一伸，断了退路，右爪一探，直袭胸口。那张探来的钢爪又幻化为掌，推在Brandy左肩之上，将他推的一个踉跄倒跌在地上。
　　“痛……”Brandy痛苦地捂着左肩，咬着牙发出轻轻的吃痛的声音。
　　“起来。那一招，你可知道如何回避？”
　　“退路被断，直接面对进攻，硬拼不过，所以被打败在地。”
　　“哦？这么说你是没办法了？”
　　“是。”
　　“我倒有两条路。第一，顺推掌之势，身体倒飞，双足发力，蹬地而起，双足勾住我的小腿，向后拉去，使我重心不稳，你便可趁机逃脱。第二，我这一击，来势汹汹，必然破绽外露，你若击打我右臂穴位，使我分神，就可两手各执住我左右手臂，两腿蹬地，向后翻身，脚踢我颔下软弱处，然后翻身而逃，即可伤我，又可逃脱。”
　　“但是，以我小孩子的身体和力量，根本做不到啊！”
　　“哦？这又是谁告诉你的？大人能做到的，缩成小孩子的比例，照样可以做到。太极这套功法，不论老幼妇孺，都可操作演练，这就在于它是对人性的一种修养。太极这门功夫，讲究内外兼修。内修元气，培本固元，外练筋骨，强身健体。内外协调，身心合一，那么无论多难的动作、多险的情景，都可应对自如。你只是学到皮毛，还没有理解其中的真谛。这不靠说教，靠的是实战的演习和内心的感悟。所以说，我们还要继续切磋，抖擞起精神，准备挨打吧。”
　　“我明白了，但，挨打，还是不一定的！”

　　第十八章 杀人――生存下去的唯一方式

　　一个月的时间只是弹指一挥，转瞬已逝。Brandy在这远离尘嚣的人间仙境已经生活了整整一个月，今天便是辞别老师的时候。黑袍人与Brandy对坐，微笑相视。
　　“小子，让我检验一下你是不是合格了，跟我过上几招，只要你能让我双脚移动，就算你赢。来，出招吧。”黑袍人站了起来，如同一棵挺拔的青松。
　　Brandy调整了一下呼吸，静下心来，拉开了架势。
　　两个人都不说话，只是互相观察着对方，等待破绽的出现。
　　“小子，太极是近身搏斗武技，你不过来，怎么能打倒我？”黑袍人打破了沉寂。
　　紧紧的盯着黑袍人的动向，Brandy突然暴起，扑向黑袍人。黑袍人轻哼，只是一挥手，轻拍了一下Brandy的前臂，便让他一个踉跄，没有站稳，摔在了地上。
　　“太浮躁。”
　　站了起来，整了整褶皱的衣服，Brandy又扑了过去，在就要到黑袍人身边时，转了个方向，袭击黑袍人的侧肋。
　　“雕虫小技。”黑袍人仍然没有动，轻轻扭转上身，手臂借势挥出，把Brandy弹了出去。
　　这样下去可不行，老师太厉害了。现在我没有什么东西可以借助，只能靠肉搏，可恶！他那两条腿就像灌了铅一样，怎么都打不动！Brandy爬了起来，想着对策。
　　“在这个时候，计谋是没有用的，实力压倒一切。”
　　真的就没用了吗？不，这不可能，一定会有办法的。Brandy突然轻轻一笑，高昂头颅，骄傲和自信的微笑展露无遗。
　　“小子你笑什么？”
　　“没，没什么。”
　　“哼，黔驴技穷了吗？”
　　想要让黑袍人挪动地方也很简单，只需要把那一壶滚烫的烧开的泉水泼过去不就了结了嘛。Brandy一脸坏笑，拎起了那只铜壶。“借助工具可不算是犯规哦！”
　　“有长进，没有蛮力，只好智取。”黑袍人也是淡淡一笑，任由Brandy把热水泼了过来。滚烫的开水在空中绽放成梦幻般的扇形，蒸汽氤氲，更是将这里渲染成仙境一般。黑袍人仍是一脸的淡然，仿佛这热水攻击的目标不是他似的。忽见黑色的袖袍甩成一片虚影，将那沸水尽数挡下，令Brandy目瞪口呆。“怎么样，是不是长见识了？”
　　“老师……太厉害了！”此时在Brandy的心里，有的只是崇敬钦佩之情。
　　“也罢，虽然你并未达到我刚才提的条件，但我对于你的表现还是十分满意的。所以，你可以走了。贝尔摩得应该就在外面等你，快去找她吧。”
　　“老师，可不可以再问一个问题？”
　　“哦？说吧。”
　　“老师，以后还会见到你吗？”Brandy突然间有些舍不得。这一个月以来，老师对他十分照顾。刚来的时候由于体力虚脱，生了一场病，但老师一直在身边陪伴他、照顾他，还亲自喂他吃饭喝水，那种父母般的呵护，让Brandy都忘了身在残忍冷酷的组织的现实。老师虽然很严格，但从来不惩罚虐待Brandy，还会陪他说话。如今突然要离开这里，Brandy还真的是发自内心的不舍得。
　　“也许吧。总会再有相逢的时刻，也许就在几天之后，也许今生再不相见，一切都是缘分。好了，孩子，以后再见了。”黑影一晃，转瞬之间化为虚无。
　　“老师，再见。”Brandy朝着黑影消失的地方深深的鞠了一躬，转身离开了。
　　贝尔摩得就站在门外等着，这让Brandy很惊讶。
　　“看你的样子，应该是学到了很多。但我们的时间十分紧凑，该去下一场训练了，这次是实战训练。”
　　“实战？”
　　贝尔摩得给了Brandy一张照片，“这个人名叫伊织树人，鸟取丽和进出口会社社长，借助组织的势力骗取银行贷款二十六亿日元，正打算携款潜逃，他会搭乘今天晚上十一点三十五分从大阪飞往悉尼的飞机，你的任务就是在他今天下午五点出门前干掉他。”
　　杀人！Brandy拿照片的手不停的抖动着，脑海里又浮现出那一天鲜血飞溅的画面。
　　“立刻去行动，Rum在地下一层停车场等你，他会暗中协助你，但是他不会帮你动手杀人。”
　　“如果，如果任务失败怎么办？”Brandy颤抖着声音问。
　　“BOSS对八大烈酒级杀手要求十分严格，训练期间只要有任务失败，就会立即处死。你好自为之。”
　　立即处死！四个字犹如晴天霹雳一般，Brandy呆在了那里。是吗，如果我杀不了他，我就会被处死，我……
　　“不用多想了，那个人必死无疑，即使你失败了，Rum也会解决他的。但是，他也会顺便解决你。所以……”
　　“我知道了，我绝对不会失败的！”撂下这句话，Brandy飞也似的朝地下一层冲了过去。
　　“这个家伙。”贝尔摩得点上了一支烟。
　　“喂，小鬼，上车。”Rum看见了正在四处张望的Brandy，想他喊道。
　　Brandy跑过去，坐到了后座上。
　　“那些是给你准备的装备，你随便挑几件趁手的。今天的计划是这样的，伊织树人中午一点到三点会在家里睡午觉，我们偷偷潜进去，直接杀了他。”
　　“但是，今天是他计划逃走的日子，万一他不睡怎么办？而且，他要是不在家呢？”
　　“这个你不必担心，他每天的日程是固定的，而且他家里的仆人有我们的眼线，他的行踪逃不出我们的眼睛。”
　　Brandy一边摆弄着枪械，一边问着有关的问题。Rum开车很快，不久便离开了鸟取城区。汽车沿着盘山公路开到了山顶附近的密林里，停在了一个隐蔽的地方。
　　“那栋别墅就是伊织树人的家，”Rum指了指山顶上的一栋豪华的别墅，“他家的戒备很松，我们一会翻墙进去，可以避开监视器。现在的时间是十二点二十六分，先吃点东西吧。”Rum从后备箱里取出了两个饭盒和两瓶饮料。
　　Brandy接过了午餐，边吃边盘算着一会儿的行动。
　　“差不多该走了。”Rum和Brandy都吃完了，两个人又检查了一下枪械，徒步向别墅靠近。别墅的围墙很低，但对于小孩子来说，想翻过去还是很难的。Rum把Brandy举到了墙上，然后翻身上墙。两个人蹑手蹑脚走到了别墅的后门，确认没人后，轻轻地打开了门，闪身进了别墅。
　　“老爷，卧室已经布置好了，请您午休。”管家恭敬地对着一个矮胖子说。矮胖子嗯了一声，起身上楼了。
　　Brandy和Rum赶紧悄悄跟上，躲在拐角，看着伊织树人进了卧室。等待了五分钟后，可以推测伊织树人躺在了床上。两人就这么躲在走廊的拐角，期间没有人经过。一切顺利。两个人贴着走廊的墙壁走，一左一右靠在了伊织树人卧室门口。Rum使了个眼色，轻轻转动门把手，打开了一条小缝。透过缝隙，Brandy看到了已经睡下的伊织树人，也回了一个眼色。Rum把门推开，Brandy闪身而入，床上的伊织树人听到声响坐了起来，却看到了对准脑门的黑洞洞的枪口。嗖――消音手枪发出了细微的声音。噗――伊织树人脑门上多了一个血窟窿，鲜血流满了那张都是肉的肥脸。
　　“任务完成，撤退。”Rum抱起了大口喘着粗气、瘫坐在地上的Brandy，沿原路返回。汽车绝尘而去。
　　“怎么，害怕了？”
　　后座上的Brandy一动不动，眼睛呆滞无神。Rum嘴角一瞥，当年自己第一次执行实战任务的时候，好像也是这样子吧？而实战之后的那一个任务，唉――见Brandy不理睬他，Rum也自讨无趣，索性只顾着开车。

　　第十九章 鞭挞――被虐待的小杀手

　　“任务完成了？”贝尔摩得问着Brandy。
　　“是的。”Brandy不带任何感情的回答，就像是来自地狱的声音，他低着头，眼睛呆呆地看着地面。
　　“很好，任务已经完成了，也是该去向BOSS汇报的时候了，跟我走吧。”
　　高跟鞋在地板上敲击成铛铛的清脆的声音，一下一下敲击着Brandy的心，他的心，在流血……
　　轻轻的在厚重的大门上敲了敲，里面的人嗯了一声。贝尔摩得推门进来，后面跟着垂头丧气的Brandy。房间里的那位先生远远的向门口看了看，冷哼一声。贝尔摩得顿时察觉出了BOSS的不满，不由得眼角向Brandy撇了撇。
　　“任务倒是完成得很干脆，但是，如果杀完人之后就软成一滩烂泥，难道是要让别人抓你吗？”
　　贝尔摩得急忙为Brandy辩解：“Brandy还是新手，没有经过这样的场面，也是在所难免，还请先生不要责怪，以后锻炼的机会还很多……”
　　“这不是借口，这一点场面就承受不了，真不知道你在岛上是怎么熬过来的。”锐利的眼光直接刺入Brandy的眼睛，寒意萦绕Brandy的全身，那种感觉就像是掉入了千年寒冰窖，身体不由自主的颤抖起来，冷汗一滴滴滑落，连衬衣都要湿透了。
　　“既然你不知道被捉住的下场，我便让你体验一番，Rum……”
　　“先生，别……”碰触到先生那杀意四射的眼神，贝尔摩得欲言又止。
　　Rum毕恭毕敬的推开门，行礼之后，拎起Brandy出去了。贝尔摩得额头上渗出一丝细汗，注视着Rum离去的方向。
　　“你很在意他？”
　　“怎么说他也算是我的学生。”
　　“不过是带着他学了几样本事罢了，算不得这样情深意重的。我只是让他吃点苦头，又不是在害他。这孩子是棵好苗，我又怎么舍得下狠手？两个星期之后再让他来见我吧，这段时间教他一些礼仪素养。”
　　贝尔摩得嗯了一声，离开了。
　　Rum带着Brandy来到了地下四层，这里的感觉十分阴森恐怖，电灯时亮时灭，脚步声混杂着哀嚎声在走廊里回荡，就像是阴间地府。Brandy害怕得瑟瑟发抖，冷气扎得毛孔生疼，连冷汗都缩回了体内。
　　“这里是组织的囚牢，你将会在这里暂住三天，”Rum打开了一间房门，里面摆放着琳琅满目的刑具，“当然，是以囚徒的身份。”说着，Rum狰狞着表情，一把抓住Brandy，把他锁在了刑架上。
　　“你要干什么？！不！不！”Brandy挣扎着想要逃脱。
　　“别费力气了，都说了你是囚徒。”啪――皮鞭落在Brandy的身上，撕破了他的衣服，一道血痕很快就出现了，鲜红的血液触目惊心。Brandy倒吸了一口凉气，由于疼痛，身体不自然地扭动着。啪――又是一下。Brandy一阵抽搐，痛得连眼泪都要出来了。
　　“哦？竟然不喊疼？”Rum阴笑着，又狠狠地挥舞起皮鞭。Brandy的衣服被撕开了一道巨大的口子，鲜血从白皙的皮肤里渗了出来。“啊――”再也忍受不住疼痛，Brandy大声惨叫。“对，就是这样，再来！”啪――惨叫声不绝于耳，在这密闭的房间里回荡，血腥的气息令人眩晕。
　　Rum擦了擦额头的汗，欣赏着面前的劳动成果：Brandy的上衣完全被打成碎片，散落在地上，一道道醒目的血痕流淌着鲜红的血液，把他染成了血人，刑架上的这个幼小的身躯，因为过度疼痛而昏死过去，身体却因为流动的空气拉动了伤口而颤抖。真是赏心悦目啊，Rum满足地点了一根香烟，把烟灰弹在Brandy的伤口上，血人抖得更厉害了。
　　整整三天，Brandy都在昏迷着，Rum并没有继续他的酷刑，只是会时不时的浇上一桶淡盐水，因为再打下去的话，这个新人也许会死在这里。伤口已经结好了痂，像是一块丑陋的黑色外甲。贝尔摩得期间来上过一次药，这才没有让伤口发炎。Rum把那具惨不忍睹的身体从刑架上放了下来，抱回了Brandy的房间。
　　“看来下手有点重了啊，忘了这还是个小孩儿。”Rum有点不好意思。
　　“打晕了也好，不然还会尝到很多花样。”贝尔摩得仍是一副臭架子，他很少对男人有好脸色。
　　“你的礼仪课是最后的训练了，接下来也没什么事了，休息一个多星期，就可以见BOSS了。”Rum倒是无所谓，那副冷漠的表情不知道看了多少遍了，早已习惯。
　　“Rum，我怎么没见Whisky，他去哪儿了？”
　　“不知道啊，那天BOSS先给我安排了活儿，我就走了，不知道Whisky接到了什么任务。”
　　“BOSS不信任你了。”
　　“开、开什么玩笑！这可不是说着玩的……”
　　Brandy又在床上昏睡了一天，这才缓缓的睁开了眼皮。
　　“你醒了。”贝尔摩得竟然一直都在Brandy的房间里。
　　“呃……啊！”Brandy想要起来，但是又弄疼了伤口。
　　“不要动，我给你上过了药，伤口再破开的话是会留下疤痕的。”
　　“我，我这是怎么了？”
　　“你被Rum打糊涂了吧？你那天差点被打成了肉酱，结果就一连睡了四天。”
　　“是吗？Rum下手也真够狠的。”
　　“好了，别说话了，省省力气吧。你现在这个样子不能吃东西，只能给你注射葡萄糖。你还是继续睡吧，把伤养好，再有一个星期就该见BOSS了，到时候他会给你一个正式的职位，你就是组织的人了。”
　　“我不早就是了吗？”Brandy眼角里淌下了一行清泪，或许是感伤，或许是体弱，声音竟然颤抖的厉害。
　　“这大概就是命运吧，既然逃避不了，为什么不学会适应呢？”贝尔摩得给自己倒了一杯酒，细细的品着。“接下来的几天，我会常常来看你，教给你一些礼仪素养的知识。今天我就不留在这里了，你再睡吧。”将杯中的酒一饮而尽，贝尔摩得起身走了。
　　Brandy的伤在贝尔摩得的照顾下好的很快，在床上又躺了数天，终于可以下床活动了，只是动作不能太大，防止挣破伤口。
　　“BOSS后天会见你，到时候一定要给他展示你的实力。”
　　“都被打成废人了，哪里还有什么实力？”Brandy无奈的自嘲着。

　　第二十章 沉沦――化身为地狱的魔鬼

　　“我如约将他又带来了，虐待小孩子，不管从什么角度来看都是不对的！”贝尔摩得推开门，扭动着纤细性感的腰肢，走到了BOSS的办公桌前，斜靠在桌沿上。Brandy在门外调整了一下紧张的心情，小步走了进来，在离BOSS的办公桌还有五米时停了下来。
　　“看起来还不错，贝尔摩得，干得漂亮。来，Brandy，到我这里来。”并没有接下贝尔摩得的话题，BOSS从椅子上离开，走到桌前，向Brandy张开双臂。
　　Brandy顿了一下，还是听话的走到BOSS跟前，被BOSS一把拥在怀里。
　　“好可爱的孩子，真像我儿子啊。”BOSS轻轻的摸着Brandy的脑袋，慈爱的眼神看的Brandy羞怯的低下了头。“孩子，从今天起你就是我们正式的成员了，你的代号是Brandy，所以你就继承了上一任Brandy的职位，组织里引以为傲的八大杀手之一。接下来的一年是你的试炼期，会有不少任务给你提供锻炼的机会。一年后，我会把GIN的位子交给你，好好表现，不要让我失望。”
　　Brandy听BOSS把这么高的期望压给他，心里既忐忑不安，又受宠若惊。被BOSS看中，以后难免会吃不少苦头，就是想要脱离组织都难啊，当真是堕落进地狱了。
　　“孩子，今天就在我这里一起吃午餐吧，贝尔摩得也留下，我好几天没有尽情的喝一杯了。”
　　“好啊！”贝尔摩得双臂绕在BOSS背上，撒娇一般的抱紧了这个男人。“人家好几天没过来，都想死你了！”
　　“才几天而已，有那么好想的吗？”
　　“Brandy有没有心里想着的人啊？”贝尔摩得问着发呆的Brandy。
　　“啊，没有……”Brandy失落的耷拉着脑袋，心情落入低谷。我应该去想谁呢？虽然是被迫的，但我已经不是一个干干净净的人了，双手沾满了鲜血，沦为组织里杀人的走狗，我又有何面目去想念别人？又值得谁去想念我呢！我还真是一个没人关心的孤僻的家伙呢，Brandy的脸上浮起了一丝苦涩。
　　昨天和BOSS吃完饭后，Brandy便独自一人回到了房间里，静静的想着事情，然后就不知不觉得睡着了，睡得很香甜很香甜，第二天醒来已经快到中午了。
　　“还不起床吗？Brandy。”贝尔摩得就坐在沙发上，手里拿了一本女性杂志，看了一眼翻了个身的Brandy。
　　“贝、贝尔摩得！你怎么会在我这里？”Brandy吃惊的爬了起来。
　　“不欢迎吗？快起床吃饭，下午有个任务。还有，要称呼我sensei。”
　　“什么任务？贝……sensei……”
　　“别忘了现在是试炼期，以后你会常常接到任务的，不过不会很难。”
　　“啊，一觉睡糊涂了……”Brandy很快就穿好衣服，“呐，是个什么任务？”
　　“怪盗基德看准了一颗宝石，而组织也很想要这颗宝石。喏，”贝尔摩得从口袋里拿出一张照片，“在刚果发现的大钻石，闪耀的天狼星，今天晚上会在东京亚洲会展中心展出。怪盗基德已经发了邀请函，你的任务是在基德得手之后，把钻石抢过来。这对你来说很容易吧，嗯？”
　　“虽然是这么说，但是也很难啊！”Brandy感到压力很大。
　　“不管怎么样，必须把钻石抢过来。但BOSS有吩咐，不能杀死他，这个小偷对我们还有用。先吃饭吧，下午Rum会把你送到东京。”
　　Brandy吃完饭，收拾好枪械，就去了停车场和Rum汇合。
　　“Brandy，这是亚洲会展中心的结构图，闪耀的天狼星会在顶层空中花园展出，这次的警备十分严格，有四架直升机在楼顶附近巡逻，你要小心不要被发现了。进入会展中心需要安检，我们将从备用通道潜入。还有，碰到你认识的人一定要躲得远远的，毕竟你是失踪人口，弄出骚动就不好了。”
　　“我明白了，不会被发现的。”
　　保时捷356A在高速路上疾驰而去，这辆GIN的老爷车已经给了Brandy使用，也是对Brandy地位的彰显，他不仅是组织八大杀手中Brandy的继任者，也是BOSS看重的GIN的接班人。尽管很不喜欢这辆车，但Brandy还是接受了它。GIN，我会接替你的地位的，也会用你的权利，让组织万劫不复！仇恨的火焰在胸膛熊熊燃烧，连眼神都变得更加凌厉。自己今天的遭遇是组织、是BOSS一手造成的，他毁了自己的生活，我也要毁了你！
　　亚洲会展中心位于东京港区，是一栋高达二百六十二米的摩天建筑，现代化的建筑风格令人赞不绝口。这次的展览将会展示最近五年内世界各地出现的新鲜事物，包括新发明和新发现，展览规模巨大，吸引了很多参观者。
　　保时捷停在会展中心附近的一家停车场里，Brandy和Rum在车里整理一会儿会用到的设备。“Brandy，这是组织专门为你做的一款眼镜，镜片是特殊材料做成的，可以防弹。镜片里植入了红外系统，可以夜视。按下左上角的按钮，就可以放大远处的物体，有效距离为一千米。眼睛里有GPS定位系统，如果你被困住了，按下右上角的求救按钮，组织会派遣最近的人手救援你。戴上试试吧。”
　　Brandy一言不发，冷冷地接过眼镜，僵硬地戴上。
　　“很酷嘛！”前卫的镜框设计和淡淡的天蓝色镜片，衬托着少年迷人的气质，也遮掩了那澄澈的眼眸中的一丝哀伤。
　　两个人下了车，步行到了会展中心后方的一个隐蔽的小门。观察了周围的情况，两人趁没人注意，在监视器的死角里溜进了小门，转过几个拐角，混进了参观的人群中。
　　“嘛，在基德预告的时间之前，不如先随便看看。现在是五点四十五分，还有四十五分就是基德预告的时间了。”
　　六点半，基德还真会挑时间啊，会展中心六点半关门，大家为了看基德的魔术秀，肯定不会离去的，基德正好可以趁乱逃走，这个小偷，看来一会有的忙了。不过Rum的建议也不错，这里展出的东西还真是新奇啊！Brandy在展品之间流连着，尽情的欣赏人类文明进步的新成果。从一楼的大厅一路看到顶层。
　　“小子，爬楼梯的功夫不错啊！”Rum扶着墙，微微的喘息。
　　呵呵……这还不是贝尔摩得那个恶毒的女人搞的……想起那天的爬上爬下，Brandy就腿肚子发抖。“那边那个钻石就是闪耀的天狼星吗？”Brandy指着空中花园正中央高台上的玻璃柜里面，那一块静静的躺在红色天鹅绒上的一颗耀眼无比的宝石问道。
　　“是啊，这就是这次会展的亮点，世界上为数不多的大宝石之一。不过，那附近的条子可真多啊。”
　　“是啊，不过，一会儿怪盗基德出现的时候，没人会注意到我们吧。”

　　第二十一章 钻石――怪盗基德VS黑衣组织

　　时间在空中花园流失，就像巴比伦繁华的过去化为沙砾，当分针指向表盘正下方的刻度的时候，顶层的灯光全部灭了，唯有夕阳的余晖，将这里染得一片血红。
　　大宝石，是那个组织搜寻的对象吧？今天也会有那个组织的成员出现吧？小侦探，只要我今晚捉到一个组织的人，我就可以打听到组织的秘密了，击破这个邪恶组织的方法，也许就藏在闪耀的天狼星里面。新一，我会替你复仇的！浮起一丝得意的笑容，高雅的白色恶魔如梦魇一般出现在放着钻石的玻璃柜子的顶上。
　　“是怪盗基德！”“基德大人！”“哇，快看啊！”“基德！我这次一定要抓住你！”
　　基德轻轻一笑，向下一蹲，白色的披风包住了玻璃柜，基德的右手向柜子里一探，然后站了起来，手里拿着那枚闪耀的宝石。“正如所约，闪耀的天狼星，在下就收下了。”砰――烟雾弥漫着空中花园，让在场的警察和不明真相的围观群众一阵咳嗽。哗啦――顶层的玻璃碎了一大片，一个白色的滑翔翼朝北飞了出去，四架直升机发觉后马上就追了过去。
　　“不可能！他是怎么做到的！”中森警官大叫着，“没有指纹和密码是打不开柜子的！快去检查柜子！”“警部，钻石不在了，基德把它拿走了！”“基德！基德逃到哪里去了？快去追！”
　　“基德大人太厉害了！”“是隔空取物吗？不愧是基德大人！”
　　混进人群里的基德，不，现在是快斗，正顺着楼梯悄悄的走了下去，向下走了几层后，又换乘电梯到了一楼大厅。得手了呢，不过没有看到那个组织的人啊，真可惜。原来偷东西的时候，我记得是有小……新一……想起了柯南，快斗又感到一阵难过。快斗离开了会展中心，看到寺井的车就停靠在马路对面的停车带上。快斗一如既往的拉开右后车门，正摆出一张笑嘻嘻的脸准备自夸一番,却突然呆滞在了那里――一个黑洞洞的枪口正指着他的脑门。前座上的寺井爷爷满头冷汗，无奈的看着快斗，副驾驶上有一个一身黑色的男人，他的枪正抵在寺井的左额上。
　　“上来。”后座上那个戴着眼镜的男孩命令快斗。快斗这才仔细的看了看那个男孩，他是！快斗一脸的惊讶，张大了嘴巴。
　　“没有听到吗？”男孩冷酷的声音再次响起。快斗回过神来，坐到了后座上，关上了车门。
　　“把钻石给我。”
　　快斗从口袋里摸出钻石，递给了那个男孩，眼睛却不敢离开一分一毫，锁定了那男孩的脸。“看什么！”男孩吼了一声，接过钻石，检查了一下，把钻石放进上衣口袋，打开左后车门，离开了。前座上的那个男人也迅速离开了，留下了车里发愣的两个人。
　　“快、快斗少爷……那些人……是他们……”
　　“寺井爷爷，他们就是害死父亲的组织吧？”
　　“是，事到如今，你的身份被他们识破了，我也不再瞒你了，老爷的确是被那个黑衣组织杀害的，少爷，以后要不要停止行动啊，太危险了！”
　　“既然被识破了，那就和他们正面对上了，我是不会退缩的！”但是，刚才那个男孩，是小侦探吗？为什么？为什么他的身上会散发着让人毛骨悚然的杀气？如果，如果……那坟墓里的那个人又是谁？新一不是死了吗？而且也验过尸了。这到底，这到底是怎么回事！
　　寺井看着后边表情复杂的快斗，无奈的叹了一口气，开车走了。
　　而刚才下车的两个人，此时正坐在黑色的保时捷里。在眼镜的装饰下，Brandy的表情十分冷峻，就像是一个久经杀戮的杀手。这是的，在组织呆了一个月，竟然不知不觉间就染上了杀气，那个压抑的环境太可怕了！Brandy手里玩弄着钻石，那绚丽的光泽，精美的切割，还有钻石芯处一丝粉红，那是多么的美丽奢华。
　　“没想到，怪盗基德竟然那么年轻。”
　　“对了，Rum，你怎么知道那辆车是接应他的？”
　　“我负责追踪怪盗基德也有一阵子了，那辆车总是每次都会出现在基德附近呢，所以我就推测，那车一定是接应他的。果然，被我猜对了呢。”
　　“基德偷宝石有什么用？每次偷了又换回去，是在捉弄警察吗？”Brandy想从Rum那里探听点消息。
　　“他在寻找潘多拉。传说吧潘多拉对准圆月，宝石里面就会发出红色的光芒。如果那一天是地球与哈雷彗星擦肩而过的日子，潘多拉就会流下一滴眼泪，这滴眼泪拥有让人长生不老的魔力。”
　　“这样的话，喂，这也太假了吧，怎么可能？”
　　“潘多拉就是组织搜寻的对象，也是组织存在的理由。组织的历任BOSS都致力于寻找长生不老的方法，所以组织才会网罗一大批科学家，负责研究药物。不过，研究工作最近停止了，是因为研究小组的核心人物叛逃了。”
　　“你说的那个人，是谁？”
　　“Sherry，她原名是宫野志保，是GIN喜欢的女人，之前也一直由GIN负责调查。据GIN自己所称，他最想做的事情就是把Sherry抓回来，亲手杀死她。”
　　GIN居然喜欢Sherry？那他为什么又会不停的追杀她？
　　“那，现在是谁在调查？”
　　“啊，其实，在GIN死之前，Bourbon就已经负责了调查Sherry的任务，不过他最近去了科里亚王国，还没有回来。”
　　“GIN的死，能不能给我说一下详情？”
　　“你好像很关心GIN的事情啊？”
　　“好奇而已。”
　　“哦？是这样的……”
　　保时捷356A从东京返回了鸟取，Brandy一路上也从Rum那里打探到了不少消息。
　　“小鬼头，改天见了，你试炼期间，我会一直陪着你的。”
　　Brandy没有搭理他，直接就去找贝尔摩得交接任务。
　　“哦？做得不错嘛。你可以去休息了，明天会有新的任务。”贝尔摩得把钻石留了下来，冷淡地说了这么一句话。
　　Brandy没有说什么，只是静静的回到了自己的房间，躺在床上，疲惫地合上眼睛，脑子里想着的却是那一身白衣，满脸坏笑的小偷……

　　第二十二章 不死――快斗妈妈技高一筹

　　“欧噶桑，我今天看到新一了！”快斗对着电脑，朝视频里的千影兴奋的说道。
　　“快斗，你脑袋撞树上了吗？不是说新一死了吗？”千影一脸的不解，“而且我昨天也见了有希子了，看她伤心的样子，不像是儿子没死的。要是快斗死了，我也会和有希子一样伤心吧？”
　　“欧噶桑说什么傻话？是真的，真的啦！而且，他和组织的人在一起，抢走了闪耀的天狼星。”
　　“诶？你说新一和那个组织的人在一起？”千影十分吃惊，“那他穿着什么衣服？”
　　“灰黑色的衬衣，黑色的裤子，打着黑色的领结，穿着一双黑白相间的鞋子，戴上了一副天蓝色镜片的眼镜，和原来很不一样了呢！而且，而且新一的身上散发着一股杀气，当时很吓人呢！”
　　“快斗竟然会被吓到，还真是吃惊呢。我就知道快斗见了鱼会这么害怕，难道新一是美人鱼吗？”快斗的妈妈嘲笑着满头黑线的快斗，“呐，快斗确定那是新一吗？”
　　“呃，嗯。”
　　“好，那妈妈让你去做一件事情。”
　　“是什么？”
　　“把新一的骨灰偷出来，妈妈要检查检查盒子里到底是谁。”
　　“偷骨灰盒！喂喂！你不是在搞笑吧？”
　　“妈妈可是很严肃的哦。要是新一还活着，那我就不用担心儿子的婚姻了，哦吼吼吼……”
　　“欧噶桑开什么玩笑！”
　　“怎么？快斗不喜欢新一了？”
　　“呃……我去偷好了。”
　　快斗关上视频，换了一身衣服，带着挖掘工具，偷偷地溜进了米花公墓。“我记得，柯南的墓是在这里吧？啊，找到了！”四下无人，也是，谁会半夜跑到这阴森恐怖的墓地呢？撬开了地上的石板，石室里有一个黑色的小匣子。“是这个盒子没错了。”快斗收好工具，捧着盒子跑了。
　　“欧噶桑！”快斗又打开了视频，看到了那边睡意正浓的千影。
　　“快斗！不知道妈妈到了这个年纪，最需要睡眠防止衰老吗？”
　　“先不说这个了，我把骨灰偷回来了。”
　　“哇！儿子真是个合格的小偷哎！”
　　“喂喂！是夸我呢还是损我呢！”
　　“妈妈这就把新一的DNA数据传给你，你爸爸在家里留了一套设备，你就用那个化验。”
　　“诶？我怎么不知道家里有这东西！”
　　“你不知道的多了，回头妈妈再详细的告诉你，那个设备在一楼我的卧室浴室的后面，你进去推开浴室墙上的那块淡粉色的砖，就会出现入口。新一的资料发你邮箱了，这可是详细了解老婆的好机会哦！”
　　“欧噶桑不要说笑了！”快斗从邮箱里下载好资料，打印了出来，就去浴室找入口了。粉色的砖，啊，在这里。快斗把粉色的砖推进了墙里，一道暗门打开了。老爸还真是厉害，这么棒的机关！快斗钻了进去，里面是一个庞大的房间，摆满了实验仪器。
　　“哇！”快斗惊讶道只会说这个字了。先检查再说。
　　忙活了一个晚上，终于得到了最后的数据。“这是什么嘛！”仪器显示的数据，与新一的数据完全不符。“这是怎么回事？可以确定新一没死是了，但为什么警方的验尸结果和这个不一样呢？找个机会问问兰桑吧。不过在那之前，”快斗打了一个哈欠，“我是不是该睡个懒觉呢？”
　　毛利侦探事务所，毛利小姐正在厨房里忙活，她的男朋友，也就是那位地理老师正在客厅里看电视。茶几上摆着水果点心，金堂初鸿一边百无聊赖地调换着频道，一边随手捏起几颗葡萄。叮铃铃……兰的手机响了起来。
　　“兰，手机响了。”
　　“金堂君先帮我接一下，我就来。”
　　“摩西摩西，这里是毛利兰的手机，她马上回来接，你是哪位？”
　　“我是工藤新一。”
　　“诶？”金堂吃了一惊。“哦，兰，是工藤君。”
　　“啊？是新一？”兰诧异的拿过手机，“新一？”
　　“兰，抱歉，很久没有联系你。”
　　“我说，新一！你这段时间都去了哪里？电话打不通，人也不回家。你知不知道，在这段时间里出了多大的事！”
　　“柯南的事情我都知道了，我也很难过。但是，我没办法回去，因为这里的案子脱不了身。”
　　“案子、案子，又是案子！新一，”兰顿了一下，“还没有告诉你，我交了男朋友。”
　　“咦？不是吧！兰……你……先不提这个了，柯南君是谁验的尸？”
　　“啊，这个……”兰想了想，“听高木警官说，好像是海上保安厅那边的法医帮忙验的。”
　　“原来是这样……”但是，为什么，那些法医绝对有问题！他们是组织的人吗？电话那头是一片沉默。
　　“我说，新一？”
　　“啊，抱歉，兰，那就这样吧，再见。”
　　电话挂断了。兰和金堂初鸿大眼瞪小眼，新一那个家伙，真是个推理白痴啊，告诉他甩了他的事情，竟然只是一点惊讶就马上转移话题了呢，看来新一果然不喜欢我啊。
　　电话那头的快斗嘴角扬起得意的笑容，小侦探，看来你没死是真的。

　　第二十三章 樱花――谜一般的嗜血杀手

　　死寂一般的黑夜，伸手不见五指。
　　“Brandy，从今天开始，组织要把你培养成GIN级别的顶尖人物。针对你特制的培训计划正式启动，计划时间为半年。”
　　“是。”Brandy面对黑暗中传来的声音，冷酷的回答一句。
　　“我将会是这个计划中你的导师，自我介绍一下，我叫Spirit。”
　　“导师好。”
　　“这里有一枚潜力激活胶囊，将它服下去。”黑暗中扔过来一枚发着莹莹白光的胶囊。
　　Brandy眉头一皱，犹豫了片刻，把胶囊吃了下去 ……“啊……”Brandy痛苦的捂着脑袋，半跪在地上，冷汗浸透了衣衫……
　　“你还记得你是谁吗？”黑暗中的声音沙哑而又充满磁性。
　　“……我……我是谁？”
　　“你的名字叫做Brandy。你还记得我是谁吗？”
　　“不，我不认识你……”
　　“我是Spirit，是你的导师。”
　　“导师？”
　　“看来你失忆了，如果你真的什么都不记得的话，我会帮你慢慢恢复的。”
　　“谢……谢谢……但是，为什么？我为什么会失忆？”
　　“你的头部受到了重击，阻碍了血液流动，压迫了记忆神经。”
　　“原来是这样……导师，您什么时候会帮我恢复记忆？”
　　“不急。我们是有任务在身的，每完成一个任务，我会帮你恢复一点记忆。现在就开始行动吧。”
　　“任务？是什么？”
　　“去杀人。”
　　“不，不可能！我怎么会接这种任务！”
　　“我们就是靠这一口吃饭的，不过也难怪，毕竟你已经失忆了。不过，你可以检查一下自己的右手食指第二个关节，如果不是经常用枪，那里是不会起茧子的。”
　　Brandy举起右手，果然，食指的第二个关节那里有一层薄薄的茧子。“这……”
　　“走吧孩子，我们做完任务还要向雇主交差呢。”
　　Brandy随着声音的来源，一起没入了黑暗之中……
　　时间犹如指缝中的沙，悄然逝去。转眼间已是半年，新一变成柯南也有一年了。在这半年期间，案件的调查没有丝毫进展，警方不得不放弃了调查，向社会公布了真相，并归还了孩子们的骨灰。兰和金堂初鸿的恋情正如火如荼，小五郎和妃英理也赞同两人的交往。灰原和其他孩子一样，念完了一年级，正在家里放暑假。怪盗基德自从上次被打劫之后，便在没有出来行动。人们在上次事件之后又回归平静，仿佛什么都没有发生过一样，仍然正常的工作、生活。柯南君的墓碑前常常会放着鲜花，但坟墓实际上已经空了。工藤新一这个人仿佛被世间忘记一样，再也没人提起。
　　但，有一个人像是尖刀一般，扎进了所有人的记忆中。这半年来，日本出现了一个冷酷的杀手，他来无影去无踪，杀人时一枪毙命，现场会留下一朵鲜艳的樱花。他被称作樱花使者，无情的死神，日本警察的克星。世间忘了工藤新一，连怪盗基德也逐渐淡出人们的视角，唯独提起樱花使者时会寒毛倒竖。全日本的警察和侦探们都在关注着这个杀人恶魔，无不想将他绳之以法。
　　今晚又是一个月黑风高杀人夜。
　　“Brandy，你杀了这么多人，不知道什么叫善恶有报，你就从来没有害怕过么？”贝尔摩得看着坐在面前的少年。半年过去了，Brandy并没有长大，还是半年前的样子，也许是那一枚莹白色的胶囊，封存了他的的记忆的同时，也封住了身体的生长。
　　“我杀的这些人，数量超过GIN了吗？”Brandy声音冷酷，让室内的温度都下降了。
　　“GIN杀死的人一共是四十七个。你只杀了四十六个人，还差一个。”
　　“差不多是三天两头就是一个了，今天还有一个，算上这个，我就和GIN持平了。”
　　“你不过只是个嗜杀的恶魔罢了，这样做有意义吗？”
　　“你说什么！”Brandy怒视着贝尔摩得，过分的杀戮已经让他麻木不仁、思维混乱了。
　　“你忘了自己是谁了吗？”贝尔摩得凑到柯南耳边，轻声地说。
　　“我，我是谁……”Brandy小声嘀咕了一句。
　　“今晚你要杀谁？”
　　“前首相。”
　　“这可不是闹着玩的！谁给的任务？BOSS？”
　　“是。”
　　“万一你被抓到怎么办？你会被判处死刑的！”
　　“这又怎么样？杀了这么多人，我也早就视生死于度外了。而且，我就是做这一行的，要靠它养活自己。”
　　“今晚你不能去。”
　　“我偏要去。”
　　“有人接应你吗？还是你的导师？”
　　“不，这次通知我说是一位故人协助我。”
　　“哦？是谁？”
　　“不知道，那位先生派来传达命令的人没有说。”
　　“倒是知道称BOSS为那位先生了。”
　　“要你管？”
　　“那你就忙去吧，到时候别怪我没警告过你。”贝尔摩得把烟头扔在地上，转身离开了。
　　“你弄脏了我的地板。”
　　Brandy离开了房间，那位先生安排的人在车上等他。一如既往的来到了停车场，Brandy拉开了副驾驶的门，坐上了车。“啊！你是！老师？”记忆的禁锢仿佛撕开了一个小口，Brandy剧烈的头痛起来，捂着脑袋倒在了车座上。
　　“怎么，小鬼头，不认得我了？怎么样了，很难受吗？”
　　“老师！怎么是您？”Brandy忍着痛苦，一手扶着额头说。
　　“这次的任务太危险，BOSS放心不下你，总不能让你送死吧？”
　　“老师，好久不见，我，我好想你！”柯南紧紧的抓住老师的胳膊，轻声的啜泣着。这半年来，柯南总是以杀手的面目示人，他的心也被冰封，掩埋了所有的感情。但今天看到老师，坚冰破开了缝隙，久久压抑的感情终于释放了出来。
　　“好孩子，别哭了。”老师安慰着柯南，擦干了他眼角的泪。
　　“老师，我，我这半年，一直都活在杀戮之中，导师告诉我，我是靠这种工作而生存的。老师，我现在记不起原来的事情，只想起了你，老师，能不能把原来的事情告诉我？”
　　“好孩子，不急，我们慢慢说。”
　　保时捷离开了帝王大厦，上了通往东京的高速路。
　　“老师，你能告诉我，我是谁吗？导师教导了我半年，却从来不告诉我我的真名，我不可能叫一种酒的名字的，而且，这个组织里的人都是用酒的名字命名的，好奇怪……”
　　“你听说过工藤新一吗？”
　　“我在组织见过他的资料，一个高中生侦探，一年前被GIN用APTX4869杀死。”
　　“你知不知道，APTX4869除了会杀人之外，还可以产生什么效果？”
　　Brandy摇了摇头。
　　“它通过细胞分裂重组，可以使成年人退化到幼年时期，造成生理年龄的退化。知道贝尔摩得吗？”
　　“那个奇怪的女人？她总是说一些奇怪的话，例如：不要忘记你是谁，之类的。老师，我到底是……”
　　“贝尔摩得就曾经服下APTX4869而使自己年轻了二十岁，她现在虽然看起来只有三十几岁，实际上却是一个年过半百的老太婆了。”
　　“这……”
　　“APTX4869，拥有返老还童的神气魔力，即使是冒上一死，都有人愿意服用。不过，组织为了提高成活率，大规模的进行人体实验，刚才的工藤新一就是实验品之一。这种药只有遇到体制特殊的人才会发挥作用，其他人吃下都只有一死。”
　　Brandy用心地聆听老师的阐述，似乎已经发觉了什么。
　　“工藤新一并没有被GIN杀死，他就是那些特殊体质的人之一。工藤新一为了防止被组织发现身体变小的事实，化名为江户川柯南，住进了青梅竹马毛利兰的家里，期间利用自己的推理能力和阿笠博士的发明，让毛利兰的父亲毛利小五郎成为了名侦探沉睡的小五郎。工藤新一变小的事情就这样一直掩埋着，他也成了帝丹小学的一名一年级小学生，和另外三个小朋友组成了少年侦探团。直到有一天，班里转来了一个茶色短发的女孩子，灰原哀。”
　　“灰原……”Brandy重复着那个名字。
　　“有印象了么？灰原哀本名宫野志保，代号Sherry。”
　　“Sherry！她是组织的人！她是……”
　　“没错，APTX4869的开发者，逃离组织的叛徒。她因为姐姐宫野明美被组织杀害而反抗组织，想起APTX4869的实验者中，高中生侦探工藤新一生死未卜，而且，工藤新一家里的幼年时期的衣物全都不见了，所以便推测APTX4869有使人身体缩小的能力。于是她在被Vodka关押时，服下了APTX4869，身体缩小逃了出来，因为体力不支，而在雨中昏迷在工藤新一的家门口，被阿笠博士发现带回了家中，化名灰原哀出现在柯南的班里。工藤新一以小孩子的身体为掩护，暗中调查组织，灰原哀则一心开发解药，期间用试验品帮助工藤新一恢复过几次身体，但因为担心抗药性而限制工藤新一使用。对组织的调查进展缓慢，直到半年前，也就是你出现在组织的一个星期之前，GIN和Vodka在乘金沙丸号前往科里亚王国的途中，葬身大海。组织为了弥补这一空缺，决心培养一位天赋异禀的孩子继承GIN的位置。”老师看了一眼若有所思的Brandy，继续说。“组织决定从一百个孩子里挑选出一个出来，便头脑发热，制造了一起轰动这个岛国的特大型绑架案：有一百个孩子在一天之内失踪，线索只有一个监控录像拍摄的画面，事件至今悬而未决。负责那次绑架行动的是贝尔摩得、Whisky和Rum。在那次绑架案中，江户川柯南也不幸被卷入，和其他的孩子一起被带到了伊豆海域的一个无人孤岛上，他们被断绝了食物和淡水，不得不在岛上互相残杀，生食内脏和鲜血，以维持生命。不过，江户川柯南在贝尔摩得的有意照顾之下，最终活了下来，成为了组织的培养对象，GIN的接班人。他在组织里的代号，便是，”老师看着Brandy的眼睛，一双目光飘忽、泪花闪烁的冰蓝色的眼睛――“Brandy。”
　　Brandy的脑子如同炸开了锅一般，“啊――好痛！”他紧紧的抱着头，双手用力地揪着头发。“我，我竟然，竟然是，高中生侦探工藤新一！”他不敢相信老师的话，这不是真的！这不是事实！“工藤新一，被称作日本警察的救世主，如今却成了组织里的冷血杀手Brandy，社会上臭名昭著、令人闻风丧胆的樱花使者，不，不可能！不！老师，你……你是不是胡说的！你告诉我啊！”柯南吃惊的结结巴巴，自己的真实身份，怎么会……
　　“你知道自己失忆的原因吗？”
　　“不，我不记得，不记得……”Brandy思维混乱了，完全找不出丝毫理智。
　　“半年前，组织为了将你培养成一个嗜血的杀手，一条为那位先生效力的走狗，开启了为你量身打造的杀人47计划。47是GIN生前杀死的所有人的数目，想要代替GIN，甚至超过他，那位先生认为，你也要杀同样多的人才可以。但是，以工藤新一那正义善良的本性，不可能完成这个任务，结果只有被组织处死。所以，我只好给了你一颗可以暂时封存记忆的药，那是组织的新的研究成果，但因为是在试验阶段，所以药的副作用很大，有一定的风险性。”
　　“我，我不是因为头部受创才会失忆的吗？导师他，是在骗我吗？”在老师的讲述中，Brandy渐渐恢复了理智，也想起了那个黑影的话。
　　“我就是给你药的人。”
　　“你，”Brandy心里一惊，“难道，你就是导师！”
　　“你终于猜到是我了，这可不像一个大侦探的样子。”
　　“为什么，为什么要让我失去记忆！为什么骗我，让我杀了那么多的人？现在你又为什么告诉我？老师，你回答我啊！”
　　“因为你不能在组织被消灭之前就被处死，消灭组织是压在你身上的责任，除了你这颗Silver Bullet，没有人能将它葬送。而且，还有一个深爱着你的人在等你，我答应了他，要将一个完整的你送给他。”
　　“那人，是谁？”Brandy的记忆仅仅是老师告诉他的这些。
　　“做完这次任务，我会把解药给你。”
　　“为什么会这个时候给我？”
　　“组织的灭亡，已经不远了，你也该苏醒过来了。”
　　“灭亡？”
　　“潘多拉已经找到了，就是上次从基德手里夺来的那块钻石。哦，这次任务在你失忆之前，你应该不记得了。怪盗基德你还知道吗？”
　　“略有耳闻，一个装模作样的小偷。”
　　“下个星期三的月圆之夜，哈雷彗星将与地球擦肩而过，潘多拉会流出眼泪，这滴眼泪又让人长生不老、生死人肉白骨的神力。在那个夜晚，组织的全部注意力会集中到那块石头上，到时候……”
　　“老师是说……啊！这……”Brandy心中一惊。
　　“这是唯一的能将组织一网打尽的机会。到了那一天，BOSS的真面目将开诚布公，这个平时一直用易容和变声伪装自己的江湖骗子，在灭顶之灾到来时会露出他的狐狸尾巴的。”
　　“老师，你……为什么要摧毁组织？”
　　“因为这是我的使命，不管之前做过什么，最后都要达成的使命。”老师的表情，坚毅而又果决。“今天是你现存的记忆中最后一个任务，做完之后，就好好准备下个星期三的行动吧。前首相的家中戒备森严，想要成功很不容易。”
　　“老师，能不能，告诉我你是谁？”
　　“我？我的代号是Spirit。”
　　“你当我导师时就已经说过了嘛……”
　　保时捷来到了东京的西郊，这里有一大片靠着山峦的别墅，这个时节正是樱花烂漫的季节，微风拂过，美丽的花瓣漫天飞舞。“给樱花使者的行动画一个句号吧。”Brandy随手拈起一朵粉色的樱花。
　　“首先要避开监视器进入别墅，别墅里有保镖巡逻，要小心不被发现。然后想办法进入房子里，不要惊动里面的仆人。前首相一般会在书房里喝茶，进去后就直接动手。书房里有一扇窗户，从那里跳下去，我会在窗户外面接应你。如果你不小心被发现，立刻按下眼镜上的求救按钮，我会立刻进去救你。行动吧。”
　　两道身影快速的跃上了别墅的围墙，跳进了墙下的花丛里。一支两人的保镖巡逻小队在两人刚俯下身后就从旁边走过。“好险！”Brandy捏了一把汗。
　　“趁现在，进屋。”
　　Brandy猫着身子，打开了房门的一道小缝，闪身而入。还好，这条走廊里没有仆人，他按照计划蹑手蹑脚地走上了二楼书房的门前，透过钥匙孔看到了里面正在看书的前首相。噔、噔……Brandy敲了敲门。“进来。”Brandy左手推开门，同时右手迅速拔出装上消音管的那把CZ83，对准前首相的额头就是一枪。噗――一个血洞出现在前首相额上，鲜血成几道流下。前首相的身躯砰然倒地，撞到了身后得花架，花盆哗啦碎了一地。不好！Brandy大惊，匆忙把一朵樱花扔到地上，跳窗而逃。
　　“老爷，老爷！”仆人听到声响火速冲了过来，刚好看到了从窗台跳下去的幼小的身影。“老爷！你怎么样了？啊――”仆人看到已经死掉的前首相，惊声尖叫起来。
　　老师已经在下面等候多时了，见Brandy跳了下来，一把接住他，然后翻墙而走。
　　半个小时之后，警方团团包围了这座别墅。
　　“警部，在地上发现了这个。”白鸟用手帕包着一朵樱花，拿给目暮。
　　“这是！”目暮大惊，“樱花使者！”
　　“请把当时的情况告诉我们。”高木拿着本子，问着那个发现尸体的仆人。
　　“好，是这样的：当时我正在老爷的卧室打扫，突然就听到花盆倒地碎掉的声音，于是我就跑了过来看看怎么回事。进来的时候刚好看到一道黑影从窗台上跳下去，看那个样子，好像，好像是一个小孩儿。”
　　“小孩儿？”在场的警察们都十分吃惊，一个小孩子为什么会出现在杀人现场？他是不是杀人凶手？为什么要杀死前首相？一连串的问题涌上心头。等一下，如果是的话，那么樱花使者就是一个小孩子了，这怎么可能！

　　第二十四章 老师无所不知――和水无怜奈在一起

　　“任务已经完成了。”Brandy进了BOSS的房间，交接任务。
　　“很好，计划所规定的任务已经全部完成，我给你一个星期的休息时间，在这段时间里，你可以随意活动。”BOSS气定神闲的摇晃着杯中的美酒，仿佛面前的这个人不是一个杀人如麻的凶手一般，Brandy身上散发出的森森寒意丝毫没有影响到他的雅兴。
　　Brandy转身离去，轻轻的合上了门。这一个星期，去哪儿呢？不管原来是谁，我现在只是一个令人厌恶的杀手罢了，不管到了哪里，都不会让人喜欢的。叹了一口气，Brandy颓丧的回到了房间。
　　“孩子，你回来了。”
　　“老师？你怎么在这里？”
　　“傻孩子，你看这是什么？”黑袍人摊开手掌，一枚莹白色的胶囊安静的躺在掌心里。
　　“这是，恢复我的记忆的解药？”
　　“快吃了吧。”
　　“老师，你有没有APTX4869的解药？”
　　“太贪心了吧？Sherry离开之后，这个项目就被迫暂停了，解药的研究自然不在日程。”
　　“哦，是这样。”Brandy把药放在嘴里，用清水送了下去……“啊――头好痛！”Brandy捂着头，在地上翻滚。
　　黑袍人把Brandy抱了起来，轻轻的放在床上，摩挲着他的细嫩的额头。Brandy觉得大脑很昏沉，眼皮也睁不开了，昏睡了过去……
　　“柯南君？”
　　“呃……”柯南睁开了双眼，“这是，哪里啊……这个感觉，似乎是组织里我的房间啊……”
　　“柯南君？”
　　“诶？你是！水无怜奈小姐？”
　　“柯南小弟弟，要不要和大姐姐一起去兜风啊？”
　　“水无小姐，你怎么会在这里？”
　　“不要那么惊讶啊，走吧，你的老师拜托我照顾你。”
　　柯南坐上了水无怜奈的海蓝色的标致，来到了鸟取的郊区。“哝，前边那套房子就是我的。”
　　“还真是气派。”
　　“负责组织的人事工作自然少不了收礼，所以就买了一套别墅。”
　　“你负责人事？那，我倒有一个问题。”
　　“哦？”水无挑了一下眉毛。
　　“Bourbon的真面目是谁？”
　　“这个让我很难回答呢。你的感觉中，Bourbon应该是什么样的人？”
　　“我倒没有和他交过手，但听贝尔摩得所说，Bourbon是一个狡诈的恶魔。”
　　“是吗？我倒觉得Bourbon人不错呢。喜欢福尔摩斯的人怎么会是坏人呢？”水无别有意味的看着柯南。
　　“你的意思是……马萨卡！”
　　“猜到谁了？”
　　“不，不会的……”
　　“如果你想到的是那个住在你家的人，那么恭喜你，答对了。”
　　柯南愣愣得看着水无怜奈，许久说不出话来。
　　“我还以为你让Bourbon住在你家里是为了观察他，没想到，你还真是迟钝呢。”
　　“那，Bourbon现在在做什么？”
　　“当然是继续追查Sherry，而且，我推测他已经知道了Sherry的藏身之处，但他却没有汇报给BOSS。我总觉得，他似乎并没有把Sherry抓回来的意思。”
　　“这又是为什么？”
　　“我也不知道，你可以自己问他，如果你不觉得尴尬的话。我想，你见到冲矢昴先生的场面一定很滑稽呢。”
　　呃……柯南语塞，这个女人似乎也有点小邪恶呢……
　　“组织的人今晚要杀关西的高中生侦探服部平次，你还有四个小时的时间去救他。你的老师让我这么告诉你。”
　　“服部？组织为什么要杀他？”
　　“因为他怀疑那场绑架案是组织做的，而且也担心你的安危，所以就去调查组织，当然，被组织发现了。”
　　“诶？绑架案至今已经过去了一个多月了，警方还没找到足够的线索，需要侦探去查吗？”
　　“一个月？都已经过去半年了！喂喂！你睡糊涂了吧？”
　　“胡说！怎么会过去了半年？我还记得昨天……”那个人给了一枚白色的胶囊，然后自己就什么都不知道了……
　　“当然是半年了，哦，对了，你老师说，是因为那枚胶囊还是试验品，所以产生了副作用，导致你昏迷半年哦……”
　　“不是吧！这么久？”柯南一脸的无可奈何，组织不要老是拿我当试验品好吗？
　　“言归正传，你打算怎么去救服部君呢？”
　　“先打个电话通知他吧。”柯南拿出了组织里安排的移动电话。
　　“不可以！组织会查你的通话记录的，要打电话就去前边的公用电话亭那里。”
　　标致停在公用电话亭旁，柯南推开车门就跳了下去。
　　“顺便提醒你一句，你现在可是失踪人口，用你的声音打过去的话，那个高中生侦探说不定会吓一跳呢。绑架案是组织做的这个事实他已经知道了，那个热血青年知道你还活着的话，说不定会马上跑来见你的哦。”
　　“但是，我的蝴蝶结变声器没有带来啊。”
　　“真是受不了你，算了，我帮你打。”
　　“诶？电话响了。不好，现在可是上课时间。”服部连忙捂着手机，老师和同学们的眼光如同一道道利箭把他给钉在了那里。正在讲台上演示一道数学题的古板老师飞过来一个粉笔头。“服部君，上课要关手机，难道你忘了校规吗？”讲台上的老师很生气。
　　“啊，抱歉抱歉。”服部把手机按了。
　　“诶？竟然不接！”水无怜奈抱怨着。
　　“再打打试试。”柯南焦急的看着水无。
　　嗡――手机又响了起来。还是刚才那个号码，真是的。“喂！知不知道我还在上课啊！”服部不顾老师和同学们的豆豆眼，朝电话那头吼了起来。
　　“服部君果然是个热血青年啊。”水无怜奈微笑着应对。
　　“你是谁？”服部向大家陪笑着，跑出了教室。
　　“服部平次！违反校规！下课去我办公室！”老师怒斥着溜出去的服部。
　　“我是谁并不重要，我只想告诉你，你调查的那个组织今天会派人杀你，你还是躲起来比较好。”
　　“你怎么知道？你到底是谁？”
　　“要听话哦！我身边可是有一个小家伙不希望看到你死哦。”水无挂上了电话。
　　“喂喂！摩西摩西！这家伙！”不过，那个人怎么知道我在调查组织？听她的的语气不像是说谎，她是认识我的人吗？还有，她所说的“那个小家伙”是谁？呃……总之，我还是听她的吧，组织的事情缓缓再说。
　　“服部平次！你还要不要进来上课？”
　　“啊，抱歉抱歉，家里出了点事情，我得先回去了。”服部说着就跑出了学校。不对劲，有人在跟踪我。服部装出一副没注意到的样子，继续走着。身后的两道人影悄悄的跟了上来，服部见势不妙，拐进了一个小巷子。一双大手从后面捂住了服部的嘴，把他拖进了巷子里的一间屋子。
　　“你是谁！”
　　“嘘――”那个男人捂着服部的嘴，做出噤声的动作。
　　跟踪的那两个人四下找不到服部的影子，只好离开了。
　　“我不是来杀你的，但你今天必须老老实实的跟我在一起。”
　　“你是谁？为什么要听你的？”
　　“笨蛋，我是来救你的。”
　　服部看着面前这个一身黑袍的奇怪的人，突然脑中光芒一闪：“你，你是组织的人！”
　　“哼哼，终于发觉了吗？这怎么是一个合格的侦探呢？”
　　“你有什么目的？我是不会告诉你任何事情的！”
　　“你所知道的，我都知道。你所不知道的，我也知道。我没有指望能从你这里得到什么有价值的东西，反而要告诉你一些东西。”
　　“是、是什么？”
　　“樱花使者。”
　　服部嘴巴张得老大，他怎么都想不到这个人一开口就是重头戏。
　　“怎么？看你的样子，好像漠不关心似的。”
　　“啊，不，我很想知道。”
　　“想知道的话，下个星期三午夜，到这个地方找我，记得要多叫一些警察。”黑袍人给了服部一个地址。
　　“这个地址是？”服部疑惑的看着字条上的地址：鸟取市帝王大厦。
　　“组织的总部。很吃惊吗？没错，大东亚贸易公司，光鲜的外衣下掩盖的是邪恶的本质。破获组织的任务，就姑且交给你了。我想，那个沉睡的小五郎也很关心组织的事吧？记着一点，不可以让FBI或者CIA的人知道。”
　　“为、为什么？”
　　“日本果然是被美国奴役惯了。”
　　“喂，你这是什么意思？”
　　“我问你，如果你抓到樱花使者，会怎么处置他？”
　　“这还用说？当然是把他送上法庭。”
　　“如果，他是你认识的人怎么办？你会徇私情吗？”
　　“这……我不会的，他杀死那么多人，必须要让法律制裁他。”
　　“哦？那就好。不过你到不一定有那个本事可以抓到他，光是热血沸腾是没什么用的。”
　　“看得出来你很厉害，不过，也没有必要这么贬低我吧……”
　　“我倒很想问你一个问题。”
　　“请说。”
　　“你抓到樱花使者后打算怎么处置他？”
　　“这还用问？这种杀人恶魔，就该让他接受法律的严惩！最好判个死刑，还是立即执行的。”
　　“这么不留情面？”
　　“对于这种恶人，情理已经无法限制他了，只有法律，才能让他偿还罪孽。”
　　“如果樱花使者是你的亲人，你会大义灭亲吗？”
　　“审判的事情不归我们侦探管。”
　　“哦？也就是说你要网开一面喽？”
　　“怎么可能？我会把他扭送到法庭的！不管他是谁！”
　　“这个你可不一定做得了主。”
　　“喂你什么意思！”
　　“我说的不会有错的。”
　　柯南在水无怜奈那里待了一会儿，打听了不少组织成员的事情。
　　“不知道服部有没有躲过呢？”时间已经到了深夜，柯南还是有些担心。
　　“没关系，组织派去的杀手倒是些泛泛之辈，成功不了的。”
　　“组织无人可用了吗？要是在以前，肯定会有GIN出马的。”
　　“GIN那样高级的杀手，可不是批量生产的。组织的骨干不多了，而且都有任务在身，你有刚好在休假，当然不会有重量级的人物去做这件事。”
　　“听你这么说，我倒是放心不少。”
　　“先别急着高兴，组织这次失败后，还坏再派人去的。如果你想的话，可以去大阪暗中保护他。”
　　“说的也是，好吧，我明天就去。”
　　“小心不要被他发现了，对了，刚才贝尔摩得发给我一封邮件，说是让你也看看。”
　　“哦？是什么？”柯南凑到水无怜奈的笔记本旁。“这是！”
　　邮件里有一张照片，照片里有一个墓碑，墓碑上写着：爱弟江户川柯南――毛利兰。
　　“看来你已经死了呢。”水无怜奈戏谑地对着满脸惊讶的柯南说。
　　“但，我应该是失踪才对啊？怎么会给我……”
　　“那可能是他们得到了可以确定你死亡的东西，能够确定你已死亡，只有，哼哼……”
　　“我的尸体……不，这不可能！”
　　“我也不清楚，你还是自己问问贝尔摩得好了。”
　　柯南掏出手机，拨出了贝尔摩得的号码。
　　“哦？Brandy，你不是在休假吗？找我有事？”
　　“贝尔摩得，那张照片是怎么回事？兰怎么会知道我死了？”
　　“这个我不清楚，我只是去米花公墓拜访一位前辈，路上无意间看到的。”
　　“如果他们没有见到我的尸体，怎么会知道我死了呢？在岛上死的明明是另外九十九个孩子，不会凭空多出一具来的。是不是你做了什么手脚？”
　　“我可以保证没有，组织可没有闲工夫给你找个替身。你想知道真相的话，可以去问Angle，如果你不怕被她当作鬼魂一脚踢飞的话。”
　　“你也知道我是不能去找她的。”
　　“我会帮你调查的。哦，对了，下个星期三你要会组织一趟，上次你找到了潘多拉，BOSS会在那天晚上求长生不老药呢，你要是也想长命百岁的话，不妨偷一点出来。”
　　“切，我没兴趣。”
　　“那就算了，我只好自己动手了呢。”
　　柯南关上了电话，将杯子里的茶一饮而尽。“我先去睡了。”

　　第二十五章 冒死相救――名侦探的惺惺相惜

　　又有人跟踪自己吗？今天早晨偷偷溜回了家，服部稍微休息了一会儿，像往常一样上学。但是在校门口附近发觉有几个黑影跟着自己。服部装出不在意的样子，进了学校。这样的话，他们总不能到学校里杀人吧？昨天那个黑袍人说的话可信吗？他为什么想要消灭组织呢？真是想不明白。还有，他特意提到我会怎么处置樱花使者，还问我如果樱花使者是我认识的人怎么办，这又是什么意思？一上午，服部都在走神中度过。
　　“我说，平次？”
　　“嗯？啊，和叶。”
　　“白痴，你今天上午都心不在焉的，知不知道我们现在都高三了。”
　　“白痴，我怎么会不知道。”
　　“还有，昨天你让我们的数学老师很没面子，他最近都要找你茬呢。”
　　“那个古板的家伙，谁管呢。”
　　“平次中午一起去新开的那家御好烧吃饭吧，听大家说味道不错呢。”
　　“御好烧？啊，就是学校旁的那一家啊，我也好想去了呢。那就……”服部突然想起，之前又一次让工藤到大阪吃御好烧的事情，结果忙活半天都没吃上，唉，工藤，那次真的很可惜啊，御好烧还是老味道，想吃的人却不在了。服部不由得伤感起来。
　　“平次？”和叶看到服部的表情有些变化。
　　“啊，没什么。”服部赶紧收起心思，做出个笑脸。
　　最后一节课上，服部都在回忆着曾经和柯南在一起的日子，心里泛起苦涩。工藤，你在天堂还好吗？
　　“平次，快走了，一会儿人就多了。”和叶拉着服部就往外跑。
　　“我说，慢一点啊！”
　　“不行不行，快点啦！”
　　两个人拉拉扯扯的跑出校门，没有注意到从暗处悄悄跟上的几道黑影。
　　“话说，人不少啊，找个位子吧。”和叶拉着服部，找了个靠窗的位置坐下了。“老板，两份御好烧！”
　　“好，马上就来。”
　　“靠窗子坐下了吗？不错，刚好可以从外面动手。”黑衣人从口袋里掏出消音枪，在另外两个人的掩护下，把枪口对准了服部的太阳穴。
　　嗖――子弹划破空气，在喧嚣的人群中没有惊起一丝波澜。黑衣人的手腕绽开了一朵血花，枪也掉在了地上。“啊――”黑衣人吃痛，慌忙蹲下来捡手枪。另外两个人慌忙向四周寻找子弹来源，看到了马路对面匆匆离去的一个小小的人影。“是Brandy，他怎么会来捣乱？先撤。”
　　服部和和叶毫不知情的在饭馆里享受着美味的御好烧，正和其他匆忙的人一样。
　　“Brandy。”
　　“先生。”
　　“你现在在哪里？”
　　“……大阪。”
　　“快给我回来。你好大的胆子！”
　　柯南的心脏剧烈的跳动着，BOSS都知道了，而且十分生气，他会怎么处置我？“是，我马上回去……”服部，你要小心了。
　　当柯南回到帝王大厦时，天色已经暗了下来。贝尔摩得在BOSS办公室外面，一脸严肃的看着柯南。柯南低下了头，推开了虚掩的门。“先生，我回来了。”
　　BOSS并没有立刻说话，而是一直在抽烟。柯南站在那里，一动也不敢动。当火光燃到烟蒂的时候，BOSS终于开口了。“组织培养一位新人多么不容易，你又经受了那么严格的培训，为什么会去救那个狗屁侦探？你太让我失望了，组织的规矩，做了错事是要付出代价的，但考虑到你对组织还很重要，所以，”BOSS给自己倒了一杯酒，放到嘴边，轻轻抿了一口，“Rum，交给你了。”
　　“是。”一直站在一旁的Rum鞠了一躬，来到了柯南面前。“Brandy，跟我走吧。”
　　柯南跟着Rum走了出去，抬头看了一眼贝尔摩得，苦笑一声。
　　“真是个糊涂虫。”贝尔摩得摇了摇头，也离开了。
　　“Brandy，请吧。”
　　“又是这个地方，还请多多指教啊。”柯南站在上次的刑室门口，眼角一阵抽搐。
　　Rum把柯南一把提了起来，放到了电椅上。“不会很难过的，那位先生特别嘱咐，下手要轻柔一点。36伏特，我会一点一点提高电压的。”
　　一阵酥麻感传来，随后是更加强烈的酥麻感，然后这个感觉越来越强，柯南在电椅上一阵抽搐，嘴角吐出了白沫。哗――一盆淡盐水泼了柯南一身，都可以看到蓝色的电流在跳动。强烈的导电感让柯南眼皮一翻，昏死过去。
　　“真是柔弱，那就来尝尝这个吧。”把柯南从电椅上解开，Rum把柯南绑在上次那个刑架上。“这回换成小皮鞭了呢，贝尔摩得那个家伙竟然怕把你打死，所以专门换了一条，不过没关系，我会好好关照关照你的。”Rum一阵阴狠的笑声，伴着疯狂挥舞的皮鞭声，在这间小屋里回荡。还在昏迷的柯南在疼痛中醒了过来，刚才的触电让他现在连喊痛的力气都没有了，身体随着皮鞭的落下而不断扭动，嘴里发出呜呜的的含糊不清的声音。
　　“累死大爷了，没想到只是挥几下鞭子就这么累。”Rum揉了揉发酸的胳膊，不满的嘟囔着。“真是的，还得让爷伺候你个小鬼。”一大桶淡盐水对着柯南泼了过去，伤口上散发着刀割蚁噬一般的痛感，柯南痛苦的咬着牙，身躯抖动得更厉害了。
　　“切，真是个小鬼！”Rum掏出手枪，对着柯南的腿就开了一枪。子弹划过皮肤，造成了大片的灼伤，柯南痛的喊了出来。“效果不错啊，怪不得GIN经常这么用。”砰，又是一枪，打在了另一条腿上，柯南因为疼痛面色惨白，大滴大滴的汗流了下来。“你开枪打那个人的手腕时，应该比这样还痛吧？”休息过来的Rum又操起皮鞭，狠狠的抽打着柯南的腿，不时打到伤口上，柯南又昏了过去。
　　拷打持续了好几天，柯南已经虚弱到了极点，Rum把他从刑架上解开，任凭柯南摔在地上。“没用的小鬼。”Rum冷哼一声，把他从地上提了起来，离开了刑室。
　　“呃……”醒过来的柯南无力的把眼睛睁开一条缝。
　　“你醒了。”
　　“老……师？”
　　“为了保护服部平次而受这么重的伤，险些送了性命，真的值吗？”
　　“呃……”
　　“明天就是月圆之夜了，你这个样子帮不了什么忙的，我还是送你走吧。”
　　“不……”
　　“我会帮你杀了Rum的，这笔血债可是要记在你的头上。”
　　“嗯……”
　　“先休息吧。哦，对了，有个消息不知道你感不感兴趣。”
　　“请……讲……”
　　“由于你服用了太多APTX4869的解药的实验品，身体已经产生了抗体。”
　　“怎么……会这样……”
　　“我刚才检查了你的身体，这是事实。或许你只好先做一个小孩子了，变不回那个高中生侦探工藤新一了。”
　　“变回去又能怎样？兰已经有爱她的人了，我还回去插足吗？而且，有那么多优秀的侦探帮助，警察也不需要工藤新一了，就当他死了吧……”柯南好不容易攒足了力气，说了一句话。
　　“明天的决战，你会怎么处置自己？”
　　“我这个样子，也跑不了了。”
　　“你想自暴自弃？”
　　“还能怎么办？”
　　“明天我会很忙，可能照顾不到你，我这里有一样东西，也许你会用到。”黑袍人从怀里掏出一枚黑色的胶囊。
　　“这是？”
　　“组织研发的终极毒药，死神的垂青，吃下去必死无疑，不会出现像你这样吃了APTX还能存活的特例。明天见到大家，我会告诉他们真相。到时候如何处置你，就成了最大的难题。”
　　“……”
　　“我会把它喂给你的，如果你不同意的话，那就算了。”
　　“老师……我，我愿意吃了它。”
　　“诶？你的生命，就打算这样让它逝去吗？”
　　“我，我真的很害怕……不知道怎么，我很怕面对大家，尤其是怕他们知道我曾经杀过人……我，老师，拜托了！”
　　“好了，好孩子，睡吧，睡着了就什么都不用害怕了。”

　　第二十六章 决战之夜――黑衣组织的破亡

　　月圆之夜，那位先生饶有兴致的来到了帝王大厦的顶层。这里被晶莹透彻的玻璃包裹着，镶嵌在地板上的莹白色的灯光，把这里渲染得如同一颗在黑夜中发光的宝石。
　　鸟取港开进了一艘巨大的船舶，从船上下来了一百个身穿灰褐色夜行衣的全副武装的军人。在夜幕的掩饰下，他们靠近了帝王大厦。
　　在73层，一个身穿和服的人正向上楼。
　　“等一下。”黑袍人从后面拍了和服人的肩膀。
　　“嗯？”和服人转过头来，“什么事……”他面部一阵抽搐，双手捂着腹部，倒退着贴到墙上。“你……你……”
　　“抱歉，让你先走一步了。”黑袍人把枪口对准和服人的脑门，又是一枪。“这个毒药真好用，在子弹上涂一点，就能轻松解决传说中的Sake，果然是居家旅游、杀人越货的必备良药啊！”
　　和服人Sake面有不甘地死在了走廊里，他怎么也想不通，以自己的武艺，为什么中枪之后身体竟然软弱到难以动弹。
　　今天晚上，帝王大厦几乎聚集了组织的全部成员，除了在外面执行任务的Bourbon和Whisky。成员们分布在大厦的每一层，戒备森严。不过，总有办法将它们摆平。黑袍人嘴角一扬，按下了手中的按钮。自顶层以下，每个房间的火警喷头都释放出无色无味的毒气，成员们吸入之后，全都浑身瘫软，昏迷不醒。“这倒给警察们减轻了不少负担啊。”
　　73层BOSS的办公室旁边有一间小房间，是组织的绝密资料库。
　　“同志们，把这里搬空，一片纸都不能留下。”黑袍人指挥着悄悄上来的那一百名军人。这间屋子已经被他用早就配好的钥匙打开了。
　　“是！”一百个免费壮丁将这里搬得一干二净，然后火速撤离了。
　　“这样的话，决战就算是拉开帷幕了呢。”
　　“怎么不见Rum？”BOSS问身旁的秘书。
　　“先生，他昨天就不见了。”
　　顶层，BOSS正坐在一张超大的沙发床上，把玩着手里的那颗闪耀的天狼星。秘书、贝尔摩得、Kir、Chianti、Korn，还有浑身是伤，躺在另一张沙发上的Brandy都在那里。组织的骨干，除了Bourbon、Whisky、Rum、Sake和Spirit，都在这里了。
　　圆月升到了天穹正中，洒下纯净的光辉，BOSS嘴角浮起得意的笑容，举起钻石，对准了月光……嗯？BOSS的额头渗出细微的汗珠。“不可能！”
　　在场的众人目不转睛的盯着那颗宝石，那颗透明的没有丝毫杂色的宝石。
　　此时的帝王大厦，已经被警车包围得水泄不通。除了鸟取当地的警察，还有来自东京、大阪，以及全国各地的警察。他们都是被服部平次提供的关于樱花使者的线索吸引而来。
　　“自我介绍一下，我叫奕，国际刑警。这里已经被控制了，请大家进去逮捕组织的暴徒。”黑袍人走出大厅，从口袋里掏出国际刑警的证件，向围在外面的警察说。
　　“是你？”服部认出了这个黑袍人。
　　“服部君，多日不见。”黑袍人打着招呼。
　　“原来是奕警官，多谢国际刑警组织的帮助。”服部平藏显然是听说过有这么一个警官的。
　　“击破组织也是我们国际刑警多年来坚持不懈的目标，服部警视不必客气。”
　　“那么，我们便进去逮捕罪犯吧。”松本清长管理官招呼着大家进了大厦。
　　“BOSS在顶层，请大家随我来。”
　　服部平藏、小田切敏郎、松本清长管理官、目暮、白鸟、佐藤、高木，还有毛利小五郎、服部平次等人跟着奕警官来到了顶层。
　　BOSS丝毫没有发觉到警方的到来，他仔细的检查这这枚钻石。“嗯？是赝品！”
　　“不错，潘多拉怎么能落到你们的手里？”白色的绅士降临在皎洁的月光下，手里拿着一颗璀璨的宝石。
　　“怪盗基德！”在场的众人对于基德的到来吃了一惊。
　　“你是想挽回那天失手的面子吗？”Brandy看着天空，自顾自地说道。
　　“栽在小孩子的手里，可不符合我绅士的风格。”
　　“把潘多拉交出来。”BOSS面色愠怒。
　　“给你可以，但是你要先告诉我，九年前，魔术师黑羽盗一是怎么死的？”
　　BOSS表情一顿：“把宝石抢过来。”
　　Chianti和Korn举起手里的枪，对准了那张微笑着的俊俏的脸庞。
　　“不许动！警察！”冲上来的警察把组织的核心集团团团围住。
　　组织的人都拔出了武器，双方对峙着，都在等待各自的领袖发话。
　　“先生，你无路可走了呢。”黑袍人从警察中走了出来。
　　“你，你背叛了我？Spirit！”
　　“从未归属于你，又何谈背叛？”黑袍人轻轻一笑，“就像那位CIA的小姐一样，也是潜伏进组织心脏的终极卧底。”
　　“Kir？你竟然真的是卧底？”BOSS惊讶的看着那个撤到警察一方的女人。
　　“看来，GIN死之后，组织的锄奸行动很不顺利啊。果然……”
　　“果然什么？难道？是你动的手？”
　　“不愧是BOSS，竟然猜到了。”
　　“我输了，我竟然输了！”BOSS颓然的抓着头发，“不过，输在你的手里，我还真不甘心呢。那个假冒的怪盗基德，你看好了。”BOSS把身上的衣服华丽地一甩，一身白色的礼服吸引了在场所有人的眼球。
　　“怪盗基德？！”“两个怪盗基德？”“谁是真的？谁是假的？”……
　　怪盗基德，不，黑羽快斗惊讶的看着眼前的另一个怪盗，那种感觉，是那么的熟悉……
　　“我才是真正的怪盗基德，那边那个冒牌的家伙，可以收拾东西走人了。”
　　快斗呆在了那里，看着对面那个成熟沉稳的月下魔术师，一句话都说不出来……
　　“呃咳――”小五郎走上前去，“在解释这之前，能不能先把我们今天到这里的首要问题解决？樱花使者在哪里？”
　　警察们这才从刚才华丽的表演中回过神来，从在场的组织骨干中搜索可疑目标。贝尔摩得身体向后退，挡住了沙发上躺着的Brandy。
　　“后面沙发上是什么？”白鸟注意到了贝尔摩得身后的沙发上有一块毯子，里面似乎有些隆起。
　　所有人的眼光都被吸引过去了，但是贝尔摩得挡住了Brandy的脸，大家只看到了贝尔摩得身后的那个微小的一团隆起。
　　“那是一个孩子！”高木惊叫了出来。
　　“我想，这需要你们好好解释一下。”松本清长看着BOSS。
　　“喂，那个女的，让开！”
　　贝尔摩得眉头一皱，向左挪了一步，露出了身后的那张苍白而又美丽的容颜。
　　“啊――”看到那张脸的人都不由得惊呼出来。
　　“你……你……”
　　“柯、柯南！”
　　“是柯南君！柯南君不是去世了吗？”
　　“小鬼头！”
　　“工……柯南！”
　　“你们这次麻烦大了！绑架案就是你们做的吧？”
　　“不可能！柯南君怎么会在这里？难道？”
　　“臭小子，你知道我们有多想你吗！”毛利小五郎那个冲了过去，一把抱住了颤抖的柯南。
　　“啊――”柯南痛苦地叫了一声，身上的伤口因为受力而裂开，鲜血殷湿了衣服。小五郎大惊，赶快松开了柯南，虚弱无力的柯南靠在沙发的靠背上，大口喘着粗气，血液从身上滴落，血腥味涌进了每个人的鼻孔。
　　“喂！你们竟然还虐待儿童！快叫救护车！”毛利小五郎大吼着。
　　“欧吉桑，真的对不起，让你担心了……”
　　“快别那么说，这，究竟是怎么回事？”小五郎关切地看着柯南。
　　“一切都让我来说吧。”
　　“奕警官？”
　　“樱花使者一案开始于半年前，这原本是组织的骨干培养计划，是为接替原组织干将GIN的职位的新成员，代号为Brandy的新人而设计的。没错，那个被选定的新人就是那里躺着的孩子，江户川柯南。”奕警官，也就是柯南的老师，环视了一下众人，之间大家都是一脸的惊讶，这是完全意想不到的事情。而沙发上的那位小朋友，已经在奕警官出现的那一刹那，被快斗射了一发麻醉针，昏睡了过去。
　　“很难以置信吗？如果你们都有所推理的话 ，樱花使者，就是这个孩子。”
　　“这不可能！”
　　“奕警官，请不要开玩笑！”
　　奕警官没有理睬质疑，继续说道：“负责为Brandy培训的人是组织的元老级杀手，代号为Spirit。在每次作案的时候，都由Spirit做好一切准备，然后才会让Brandy动手，可以说，如果真的论罪名的话，两人都是十恶不赦的杀人犯呢。”
　　那位先生似乎没有听到似的，自顾自的整理着白色礼服上的褶皱，任由Spirit叙述着真真假假的剧情。组织的其他成员，除了贝尔摩的和Rum之外，对此都毫不知情，因而只是静静的听，而知情的两人，一个护着柯南，绝对不会开口，而另一个，则永远也无法开口了。
　　“Spirit，这个名称大家还有印象吧？”奕警官摩挲着手掌。
　　“这……奕警官，你……”想起了刚才BOSS的话，小五郎和警察们吃惊地看着奕警官。
　　“没错，我就是樱花使者一案的主犯之一。事到如今，也不需要什么隐瞒了，所有的案子，都是我和柯南小朋友一起完成的，我就是他的导师。”
　　“那，前不久刺杀前首相的事件？”目暮问了一句。
　　“的确是我们做的。”
　　“这么说，前首相家里的佣人看到的那个小孩，就是柯南君？”高木不由得提及案情。
　　“竟然被看到了？”老师看了看睡着的柯南，这个小子，竟然在最后一关出了差错，唉，也是一个热血沸腾的青年，修行不到家啊！“各位警官同仁们，我想说的就这么多，我日后会向上级请罪的，但，这个孩子，大家该如何处置？”
　　“这……”警察们议论纷纷，小五郎和服部也皱起了眉头。
　　“等一下，从刚才开始我就好像忽略了什么东西，现在终于记了起来，工……柯南身上的伤是怎么回事？”服部平次总算想起了刚才血流不止的情形，现在的空气中，也飘荡着一股鲜血的味道呢。
　　“这个，自然是因为你的缘故。”
　　“纳尼？”
　　“还记得前些日子，我去保护你的事情吗？”
　　“嗯。”
　　“我走之后，组织又派去了一波杀手，我因为被其他事情拖住，所以，是柯南君去救的你。能让樱花使者出手相救，真不愧是名搭档。组织当然知道了这件事情，出于教育意义，就给了他一些惩罚，如果他只是个普通成员，就会没命了。”
　　“工藤……”服部低下头，我，我该怎么面对你！一边是兄弟一般的感情，一边却是法律无情的制裁。
　　“如果大家没有确定的方法的话，”黑袍人嘴角抹起一丝弧度，“有句俗语，欠债还钱，杀人偿命。”黑袍人从口袋里摸出一个黑色的胶囊，放进了柯南的嘴里，拿起旁边的一杯酒，喂服了下去。
　　“那是什么？”
　　“死神的垂青，那是组织的终极毒药，服下之后，就会进入天国了。”那位先生认出了那颗胶囊。
　　“不要！”“工藤！”小五郎和服部冲了过去，“混蛋！为什么给他吃下去！”。
　　“柯南君是我的学生，我愿意将一切罪责都背负。这个孩子，就让他平静地离开吧！”黑袍人爱抚地摸着柯南的额头，柯南，让你受苦了，这场游戏也该告一段落了。
　　柯南的眉头紧紧地皱了起来，随后舒缓开来，平静的脸上，流露着一丝苦涩的微笑。他的双手缓缓地松开，心跳也逐渐停止……
　　“不――”“工藤――”“柯南君――”大家手忙脚乱的冲了过去，小五郎满脸是泪的抱着那个微笑的孩子，鲜红的血液止不住的流淌。
　　砰――剧烈的爆炸炸碎了屋顶的玻璃，碎片伴着烟雾洒满了大厅，白色的恶人如同展翅的天鹅，飞向了远处的黑暗。
　　“怎么回事？”
　　“啊，怪盗基德跑了！两个怪盗基德都不见了！”
　　“咦？喂！柯南去了哪里？”小五郎发现怀抱里的孩子不见了。
　　“纳尼！这究竟是怎么回事！”
　　“大家，不要让组织的骨干逃跑了！”
　　这些人没有怪盗基德的滑翔翼，自然跑不了。BOSS的秘书、Chianti、Korn都束手就擒。
　　“贝尔摩得不见了！”水无怜奈惊呼。
　　“立刻搜查，不能让她跑了！”
　　“目暮，立刻下发对怪盗基德的通缉令，一定要将他捉拿归案！”
　　“是！”
　　“还有，无论如何要找到柯南君，不管是死是活！”
　　“呃……好！”

　　第二十七章 金蝉脱壳――老师的弥天大谎

　　鸟取港里停泊的那艘大船的甲板上，落下了一个白色的身影。
　　“快斗，把这枚药丸喂新一吃下去。”黑袍人无声无息的出现了。
　　“啊，好。”快斗接过药丸，撬开了柯南的嘴巴，把药丸塞了进去。黑袍人递上来一杯水，灌进柯南嘴里，药丸顺水咽下。
　　“快斗，先去船上的医务室给他止血。”
　　“好！”快斗抱着柯南，跟着黑袍人跑进了船舱。
　　三位医生一起动手，飞快地处理着柯南身上的伤口。
　　“先生，新一的伤，到底是谁弄的？”
　　“是Rum，不过我已经干掉他了。”
　　“喂！你当时怎么不去救他？”
　　“当然是受这个小鬼的嘱托，去大阪保护那个黑炭头。而且，如果柯南不受伤，今天晚上的戏就演不成了。”
　　“诶？这是什么意思？”
　　“快斗，以后照顾他的任务，就交给你了。你愿意保护他、守护他、呵护他一辈子吗？”
　　“我，我愿意。”
　　“那好，这样我也放心了。我会处理好这件事情的，以后你就和柯南隐姓埋名，生活在一起吧。”
　　“那，如果警方追捕我们怎么办？”
　　“警察并不知道你的身份，所以不必担心你。柯南的话，我会弄具假尸体糊弄他们的。”
　　“诶？”
　　“柯南不是都死过一次了吗？”
　　“那具尸体！是你弄的？”
　　“倒不是我，我可没工夫去找这么合适的一个尸体的。那是我的同志们弄的，这次，还会为他在弄一个。”
　　“你们真厉害啊！你，究竟是何方神圣？”
　　黑袍人笑而不语。
　　“公子。”一身白衣的将军进了医务室。
　　“将军，好久不见。”
　　“公子也别来无恙啊。这次非常成功，我们得到了所有有价值的资料，公子立了大功一件啊！”
　　“哪里哪里，没有将军的协助，我一个人又做的了什么。”
　　“公子不必谦虚了。哦，公子下一步要去哪里？”
　　“日本这里，没有什么值得索取的了，我马上要去美国，把这件事情做个了结。”
　　“那就烦劳公子了。”
　　“快斗也一起去美国吧，那里不会有日本警察调查你们的。”
　　“诶？可以吗？好啊！”
　　“快斗，你知道，那个怪盗基德是谁吗？”
　　“不知道，”快斗摇摇头，“但是，那种感觉那么熟悉……”
　　“他就是黑羽盗一，你的父亲。”
　　“这……”
　　“说来话长，日后我会给你解释的。”
　　“那……”
　　“你父亲的事情，就不必挂在心上了，我们的人已经找到了他，会悄悄把他送到美国你母亲那里。毕竟，对于这种组织的头目来说，惩罚他已经没有意义了。”将军对着快斗讲。
　　“是这样啊，那太好了，以后还可以见到欧都桑……”
　　“病人的伤口已经处理好了，他现在需要休息，我们会在这里陪护他，各位如果劳累的话，可以回房间休息。”医生对着闲谈的三人说。
　　“这样的话，将军，我们就走吧，不要打扰柯南君休息。快斗，你今天也累了，去休息吧，明早起来，就还你一个健康的新一。”
　　“太好了，拿我们就走吧。”快斗看了一眼呼吸平缓的柯南，幸福的微笑着离开了。
　　----------------俺是来捣乱的分割线----------------
　　“目暮警部，在鸟取郊区发现了怪盗基德和柯南君的尸体，怪盗基德的滑翔翼被玻璃划破，所以从高空坠落。法医正在验尸。”
　　“是吗……佐藤桑，你辛苦了。没想到，柯南君竟被组织培养成了樱花使者……”
　　“警部，我想，柯南君也是被逼迫的吧？昨天晚上的时候，他就带着那么重的伤，如果他不服从命令的话，就会被打成那个样子吧？”
　　“对了，那在岛上发现的那具尸体是怎么回事？”高木问。
　　“我想，应该是那个组织的障眼法，竟然真能迷惑住了我们警方。”白鸟说。
　　“唉，这次虽然破获了组织，但是也受到了很大的心理打击啊，毛利君和服部君昨天晚上都病倒了。”目暮叹了一口气。
　　“警部，关于这个案件，我还有几个疑问。”
　　“哦？佐藤桑，快说说听听。”
　　“帝王大厦的一间写着绝密的资料室里面竟然空无一物，只是第一点；第二点，昨天晚上出现的两个怪盗基德，除了一个是组织的BOSS外，另一个是谁？死去的这个，是组织的BOSS还是另一个人？第三，我一直觉得很奇怪，我们进去抓捕的时候，为什么组织里的人都在昏迷着呢？我们被后面的大部头的推理震撼了，完全忽视了在我们到达之前发生的事情。”
　　“还有一点，让工藤君缩小的药物并没有被发现，也没有在那里找到任何关于药物的资料，药物的研究地点在哪里？研究药物的人在哪里？这些都不知道。”白鸟补充了一句。
　　“这个组织从事那么高深的科学研究，他们的资金哪里来的呢？光是一个大东亚贸易公司的资金恐怕不足以维持吧？”女警官佐藤想的就是面面俱到。
　　“说到资金，组织的资金去了哪里？这应该被划为日本全民财富！白鸟君，快联系一下银行！”目暮警官突然想起这个很重要的事情，不能只顾着抓犯人啊！
　　几分钟后，白鸟和银行讲完了电话。“警部，大东亚贸易公司的全部资金已经消失得无影无踪，安全人员已经展开了秘密调查，所以现在不归我们管了。”
　　“原来是这样。”目暮若有所思。
　　“警部，这些疑点我们还要不要继续调查？”高木问。
　　“对案件的真相追根究底是我们的责任。但是，怪盗基德已死，组织的核心机密都石沉大海，那些被捕的成员都只能提供一些不重要的消息，警方的调查也许就到此为止了。我所担心的是，樱花使者的问题要怎么向社会交代。”目暮惆怅的叹了口气，工藤君，真不敢面对你就是樱花使者的现实啊！
　　“警部，那位奕警官已经告诉了我们真相，遵照他临走前的嘱咐，他愿意承担所有罪行。如果……”
　　“这样的话，民众反而会比较相信，这场风波也能很快平息，樱花使者是一个大人，总比是一个孩子能让人接受。既然柯南君已经真的去世了，就让我们警方保守这个秘密吧。”

　　第二十八章 冰释――名侦探不死之谜

　　“新一，太好了，你醒过来了！”快斗高兴地握住了柯南的小手。
　　“你是？”
　　“诶？新一不认识我了？我是快斗啊，快斗！”
　　“快、快斗？你是……我想起来了，千影阿姨家的孩子？”
　　“是啊，新一，看到你没事，我太高兴了！”
　　“高兴也是应该的，不过，还是要保护好身体。”医务室的门被推开，黑袍人踱了进来。
　　“老师！”柯南看到了老师，心里十分激动。
　　“柯南君，你现在身体还是太柔弱了，外伤还没好，这半年又吃了几颗组织里的实验药品，以中国医学的角度来讲，极大地损耗了元气，如果想要恢复过来，恐怕要一两年了。”
　　“要这么久么？”柯南看了看自己的身体，叹了口气。
　　“不过不要紧，我让快斗以后就陪着你、照顾你，快斗可不止是你的熟人而已，你们两个是兄弟，你要大一个月。这几天日本会不太平静，你们就先离开这个是非之地，去美国休假吧。”黑袍人看了眼快斗，微笑示意。
　　“对了，老师，那天我为什么会突然昏过去？你给我吃下那粒药了吗？”
　　“哈哈哈哈！是我安排快斗给你来了一发麻醉针，不然后面的戏演不下去啊。那粒药的确喂给你吃了，但不是死神的垂青，而是一粒使人立刻陷入睡眠状态的特效药，我只是用了死神的垂青的包装罢了。死神的垂青是组织里最恶毒的药物，只要服下去，便无药可解，如果是健康人，它会潜伏在人体内，伺机发作，犹如死神一般无声无息地带走你的生命；如果是受了伤或是得了病的人，它就会立即发作。所以当时BOSS会那么惊讶，以至于失声说出了药的名字。老师我这么疼爱你，怎么忍心害你呢？”
　　“好厉害的毒药啊，比那个贝尔摩得还要恶毒啊！”快斗感叹。
　　“老师，谢谢你！对了，贝尔摩得那天怎么样了？我昏过去之后就什么都不知道了……”
　　“贝尔摩得那天钻了空子溜走了，这个时候正化装成一位老太太坐上了飞往纽约的航班哦。”
　　“老师对她的的行踪都掌握的那么清楚啊！”
　　“这就是运筹帷幄，决胜于千里之外。不过我并不打算对付她，毕竟她也给了你不少的关照，还在组织中暗地里保护你。说不定，以后你们还会在美国遇见呢。”
　　“是啊，要不是她，我早就死在那个小岛上了……老师，那个失踪事件进展的怎么样了？”
　　“那个案子并没什么进展，策划这起事件的人，不是死掉了，就是潜逃了，只有水无怜奈知道是组织制造的这次事件，但她并不清楚细节。不过，我到时在这里弄巧成拙了，本以为……唉，警方竟然知道你没死，对之前我在岛上放的假尸体必然会有怀疑，不过那具尸体的话，快斗……”
　　“啊？啊，我把它偷出来化验了，结果那不是新一的尸体，所以我就知道了新一没有死。”快斗嬉皮笑脸的看着小柯。
　　“出丑归出丑，这次我还给你弄了假尸体，负责尸检的和上次一样，也都是我的人，所以没问题，你就放心的过你的小日子吧，等以后风平浪静了，可以回去看看兰他们。”
　　“老师，谢谢你！”柯南闪动的眼睛看着这位高大英俊的老师。
　　“柯南君，还谢我做什么，好好休息吧，争取早日康复。我先走了，快斗，你就陪陪他吧。”黑袍人转身离开了医务室，留下了两个有无数疑问的少年。
　　“呐，快斗，你知不知道老师究竟是做什么的？”
　　“不是很清楚，他自己倒是自称是ICPO的奕警官，但我觉得他肯定还有其他身份，这艘船上还住着一位穿一身白色军装的将军，听他的称呼，他好像称呼你老师为公子。”
　　“老师真的不是简单的人物，他就像掌控了一切一样，看穿了所有人的动向。”
　　“而且，他对我们还有我们身边的人都有着细致的了解，竟然没有他不知道的。”
　　“对了，快斗，老师他是怎么找到你的？”
　　“诶？这个……”
　　“你不会是怪盗基德吧？”
　　“咦？这……”
　　“快斗，虽然几年没有见你，但你一直以怪盗基德的身份出现在我的生活中。既然你能看穿我的真实身份，我为什么就看不穿你呢？”
　　“不愧是名侦探啊，果然被你看出来了。不过，你的老师好像早就知道了似的，表情一点变化都没有。”
　　“那颗钻石怎么样了？”
　　“被你老师拿走了呗，说是什么全人类的文化财富，要特别保管。”
　　“老师他……不会是私吞了吧？”
　　“我怎么可能会私吞呢？”
　　“老师？”
　　“好心当作驴肝肺啊！白疼爱你了。”
　　“老师，我……”
　　“好了，开个玩笑而已。我是来给你们送钱的。”
　　“钱？”柯南眨着水灵灵的大眼睛。
　　“一共是一千万美元，五百万给哥哥，五百万给弟弟，算是你们的生活费了。”
　　“老师你太破费了！”
　　“是呀是呀，我们也不缺钱。”
　　“一点心意而已，也是那位先生的意思，这是他从组织的秘密账户里拨出来的，算是给你们的补偿。”
　　“啊，话说回来，新一，我一直都以为你出事了，你是怎么在那个岛上活下来的呢？”快斗好奇的眼神在柯南身上游移，总觉得虽然小侦探本事不小，但这身子板也太柔弱了些。
　　柯南神色一顿，眼瞳之下浮起一团哀伤，良久的沉默。快斗和老师都不说话，站在一旁默默的看着柯南。那个场景，不论是谁，见过之后都毕生难忘，何况是饶幸逃生的当事者呢！失神已久，才慢慢的吐露出当时的场景……
　　“我真的……已经……走投无路了吗……”
　　脖子被死死的掐着，柯南的神智已经模糊，恍惚中看到头顶上方一缕金色的光芒――“那就是天国的召唤吗？看来，我很快就能解脱了吧……”
　　逐渐放弃了反抗，手脚的挣扎也慢了下来，眼看那嗜血的少年就要得逞！也许是求生的欲望催动着柯南，当他的手拂过腰前的腰带时，下意识地便拨动了那个机关，一只巨大的足球暴起，将那少年弹飞出去。柯南双手捂着被掐的发青的脖子，大口地喘着气，血腥的空气在柯南肺里打转。“我从来没有想过要害别人，我从来都以为人性本善，但是我错了。直到有人要取我性命，我才知道自己太幼稚、太天真！所以，你就――去死吧！”
　　烈日下的暖风，卷起红色的沙……
　　快斗默默地坐到柯南身旁，默默地搂住他的身躯，默默地闭上双眼。船儿就像一片摇曳的树叶，在茫茫的太平洋上漂荡，悠扬的汽笛，和着海鸟的嘤嘤鸣啼，消失在天边的水平线。

　　第二十九章 海外庆生――快斗和柯南的幸福生活

　　一个星期后，美国，旧金山。
　　“新一，起床了！”
　　“快斗，你就再让我睡一会儿嘛……”柯南翻了个身，打着哈欠说。
　　“不行不行，今天可是个很重要的日子。”
　　“什么日子？又不过节。”
　　“今天可是新一的生日！新一，生日快乐！今天新一就八岁了。”
　　“……快斗！”柯南起身就要伸手撕快斗的脸，但是这张脸……“喂！谁让你扮成我的样子的？”
　　“这可是特地为了给你庆祝生日才打扮成这样的，我过生日的时候，新一也要打扮成我的样子哦！”
　　“嗦！讨打！”
　　两个人在宽敞的大房子里追来追去，不愧是一对亲密无间的兄弟。
　　“吃早饭了！很丰盛呢！”
　　“哇――快斗好厉害啊！”柯南看着满桌子的鲜香可口的美食，口水都要流了出来。
　　“新一，不要吃那么快了！慢点，来，先喝点浓汤，很养胃的！”
　　“快斗，我还想要那个牛排！”
　　“好好，我的给你。”快斗幸福的看着吃得满嘴的柯南，心里乐开了花。
　　“新一，吃完饭我们一起去玩吧！”
　　“好啊，去哪儿都行！”
　　“那我们去找兰吧？”
　　“喂喂！开什么玩笑！”
　　“拜托，我比你更惨好吧！我这几天玩失踪，青子还不知道多着急呢。”
　　“你还有个女朋友，不管质量怎么样。我现在别说女朋友了，就是，就是……”柯南一时找不出合适的词语。
　　“就是什么？小情人吗？”
　　“喂，胡说什么呢！”
　　“嘻嘻！”
　　饭后，柯南满足的躺在沙发上打着饱嗝，快斗则在收拾餐具。
　　“喂，新一，一会儿去哪儿玩啊？”
　　“我想去沙滩。”
　　“去看穿着比基尼的美女吗？这个主意不错哎！”
　　柯南无奈地叹了口气，难道快斗的脑子里就不能装一点正经的东西吗？
　　快斗洗完餐具，擦好桌子之后，发现小柯已经在沙发上睡着了。新一睡觉的样子，还真是可爱啊！快斗不忍心叫醒他，就小心翼翼的把他抱起来，又轻轻的把他放在那辆黑袍人送的雷克萨斯后座上，这才微微一笑，回去把要用到的东西提了出来，锁上家门，才上了车，朝海边开去。
　　“啊――哦――”柯南打了一个大哈欠，伸了一个懒腰，“快斗，我们这是在哪儿啊？诶？”小柯感觉不对，“喂！快斗快把我放下来了！这样也太丢人了！”某柯在快斗的怀里又踢又闹，挣扎着想要下去。
　　“我才不放手呢，哥哥抱着弟弟有什么丢人的？”
　　“我才是哥哥好吗？”
　　快斗没有继续斗嘴，而是说：“新一，你知道么？我好想就这样一直抱着你，直到老去。”
　　“快、快斗……”柯南迷离的双眼，闪烁着感动的光芒，看着快斗的那张在阳光下微笑的俊俏的脸……
　　“开什么玩笑！我才不要你一直抱着！快放我下去！”
　　“是，是，我的公主殿下。”
　　“喂！你说谁是公主？你这个白痴！”
　　“当然是说你啦！我有很白痴吗？没有吧？”
　　“你就是白痴！”
　　两个人就这样一边斗嘴，一边支好摊子，舒舒服服的躺在沙滩上，一边晒着太阳，一边欣赏着路过的美女。不知不觉，一上午便过去了。
　　“哎，新一，有没有饿啊？”快斗已经晒的筋疲力尽。
　　“我也好饿啊，快斗，我们去吃饭吧！”
　　“我听说这附近有一家很不错的西餐厅呢，一起去吃吧，怎么样？”
　　“西餐？为什么不去吃海鲜呢？这个沙滩浴场的餐厅也很好啊。”
　　“这是，这个嘛，是因为，啊，那个……”
　　柯南眨着那双大眼睛，无知的看着快斗那慌张的神情。“快斗，是怎么了？”
　　“我……那个……有点……不喜欢鱼……”
　　“呃……啊哈哈哈哈……伟大的小偷先生竟然会怕鱼！笑死我了！哈哈哈哈……”
　　“是不喜欢，谁说怕了！”快斗恼羞成怒的狡辩着。
　　“哪里，我们家快斗见了鱼可是怕得要死呢，额呵呵呵呵……”一个女声传入了两人的耳朵。
　　诶？啊咧？
　　“欧、欧噶桑！”快斗转过头，看见了戴着太阳帽的妈妈。
　　“千影阿姨？”柯南也很惊讶，有好多年都没有见到千影阿姨了，竟然还是这么年轻。
　　“果然，新一还是变成小孩子可爱呢！让阿姨好好疼一疼！”千影高兴的揉着柯南的脸。
　　“喂喂！欧噶桑不要欺负新一！”快斗扯开千影的手，轻轻的抚摸柯南被揉红的脸蛋。
　　“啊啦！快斗都知道保护人了，这样的话，我倒是很放心呢！”
　　“先不提这个，欧噶桑怎么会在这里？”
　　“刚好从拉斯维加斯回来，想看看大海，我就来了嘛。而且，我路过的时候看到了你那张臭脸，就偷偷的走过来了。”
　　“喂喂，我的脸很臭吗？”
　　“啊！对了！新一，既然你平安的到了美国，为什么不去看望你爸爸妈妈？你知道这半年来他们有多么担心吗？幸好我让快斗去调查，这才把你没死的消息告诉有希子，要不然，她早就哭成泪人儿了。”千影略带一点严肃的责怪着柯南。
　　“我……”
　　“欧噶桑！想去看妈妈也要先把伤养好啊！新一可是昨天才略有恢复，能下床走动了，现在他身上还有很多结下的血痂呢！所以，新一现在穿着T恤，是为了遮住身上的伤痕啊！”
　　“这么说，是我错怪了新一了，新一，对不起噢！让阿姨看看你身上的伤。”千影掀开柯南的衣服，看到了身上几道长长的、暗红色的血痂，虽不如一开始那样触目惊心，但也是让人感受到当时的惨状。“新一，没事吧？是谁弄的？伤得这么严重！”
　　“嘛，这个以后再解释吧，也不是一时半会儿的事情，我们能一起去吃午餐吗？”快斗不满的指了指肚子。
　　“瓦砾瓦砾，那我们就去吃饭吧！我先去叫老公和新一的爸爸妈妈。”
　　“诶？”
　　“很奇怪吗？忘了告诉你们，他们也来了。我们两家可是好久没有这么团圆的一起吃饭了，我也好替快斗提亲哦！”
　　“提亲？”柯南疑惑的问道。
　　“诶？快斗你还没有表白吗？”
　　“啊，还没啦，最近实在是照顾新一很忙的。”
　　“吃饭时一起说吧，我们走吧！”千影幸福的拉起两个少年的手。
　　“喂，欧噶桑！我们这些东西还没收呢……”
　　----------------扫黄的分割线来了，楼上的基腐双手抱头，靠墙蹲好了----------------
　　“新一！”有希子哭着一把抱住柯南。
　　“老妈！你弄到我的伤口了，很疼的！”
　　“对不起嘛！”有希子抹抹眼泪，“可让我和你爸爸担心死你了！让我好好看看我的新酱。唉？还是这么小啊！也没有长大。不过，这个样子的新酱最可爱了！让妈妈抱抱！”
　　“喂喂！别啊！把我放下来啦！”
　　“看有希子激动的，见了儿子都把我们给忘了呢。”千影说道。
　　“人之常情嘛，新一、优作、有希子，对于之前我所做的，我深表歉意。”盗一诚挚地向工藤一家道歉。
　　“都已经过去了，而且，新一也平安，我们也不计较了。”优作推了一下眼睛。
　　“大家都不要叙旧了，快点吃吧，一会儿就凉了。”快斗高兴地掀开了盖在这道大菜上的圆形大盖子……“这个是……鱼！！！”
　　满桌人都开心的笑着，不过我们的快斗却吓得脸都绿了。
　　“呐，有希子，快斗的事情你和有做都答应了吗？”千影问道。
　　“当然答应了，只要我没意见，优作也没意见。”
　　“什么事啊？”盗一表示毫不知情。
　　“呵呵，”千影捂着嘴偷笑，“是这样……”她附在盗一耳边小声讲道。
　　“原来是这样，我也同意呢。”盗一点点头。
　　“太好了，那这件事情我们家长们都同意了，剩下的就看孩子们努力了。快斗，喂，快斗！”
　　“唉？噶桑，怎么了？”
　　“别迷失在对鱼的恐惧中了，你的事情，我们四个都同意了。”
　　“真的？！”快斗激动得跳了起来。
　　“那还有假，展开你的攻势吧！”
　　“呦西！”
　　桌子上，只剩下了被蒙在鼓里的小柯。这些人在说什么嘛？这么开心……
　　“新一！”快斗一把扯住了柯南的小手。
　　“呜喂！干嘛呢！”
　　“新一！”炽热如火的目光就要烧化柯南。
　　柯南冒出了一滴巨大的汗滴……这个家伙，在搞什么？
　　“新一，我喜欢你！”
　　“诶？为、为什么？”柯南结结巴巴，被突如其来的这句话弄蒙了。
　　“我喜欢你，超过了这个星球上的任何一个人。”
　　“这……”柯南被快斗那吃人的表情下得够呛，连忙把头转向优作和有希子，想要寻求外援。
　　“把我们家新酱交给快斗，我很放心呢！”有希子怜爱地摸摸柯南的毛茸茸的脑袋。
　　“是啊，新一，答应快斗吧！”千影也很期待地看着柯南。
　　“但是……”柯南还是有些不明白。
　　“没关系，感情是慢慢培养的，你们还年轻，也不必太着急。”优作和蔼地摸摸柯南。
　　“是啊，如果有什么困难，我可以帮你们解决。”盗一喝了一口茶，优雅的放下茶杯。
　　“但是，我还没搞清楚你们这是在干嘛啦！”
　　……其余的五个人都被雷倒在地，某柯的情商实在不是一般的低啊！
　　“笨蛋！快斗是喜欢你啊！”有希子给了柯南一个爆栗。
　　“是啊，新一，可以试着和我交往吗？”快斗期待地看着柯南。
　　“我，我，好吧……”在那五个人如狼似虎般的眼光中，某柯沦陷了。
　　“真的！太好了！”快斗激动的又跳了起来，抱住柯南就蹭来蹭去。

　　第三十章 生命危险――都是冲动惹的祸

　　“新一。”快斗抱着柯南，坐在宽敞的大阳台上，欣赏着晚上的皎洁无暇的月亮。
　　“嗯？”
　　“新一就看我一眼啦！”
　　“诶？”脸被快斗扭了过去，柯南手足无措。
　　“新一，你是我最爱的人，这一辈子，我都要和你在一起。”
　　“呃……唔……”柯南两只手胡乱的挣扎着，想要逃离快斗那突然袭来的深深的拥吻。快斗这个家伙，竟然，竟然！
　　新一的嘴巴好柔软啊！而且，有一股小孩子特有的甜甜的感觉！真想就这样一直吻着不松开啊！快斗一边想着，一边发起更猛烈的攻势。“啊！好痛！”快斗甩着突然被狠狠地掐了一下的左手，怀抱里的人儿正恶狠狠地看着他。
　　“快斗！你这个变态！色狼！”柯南红着脸，骂着面前很无辜的快斗。
　　“新一不是同意和我交往了吗？”
　　“我……哪里有同意？”
　　“诶？有我们的家长可以证明啊！新一中午吃饭的时候就同意了啊！”
　　“我……”柯南很生气，自己竟然莫名其妙的被这个人强吻了，这是为什么啊！挣扎着，小柯想要逃离快斗的怀抱。“啊！”不小心又弄到了自己的伤口，柯南疼得呲牙咧嘴。我怎么就会这么……柯南脑子里一团乱麻，不由得胡思乱想。今天是自己的生日，明明已经十八岁了，身体却是个小孩子的样子；原来的高中生活突然就被APTX4869打断了，不得不苟活于世；过个小学生活也不平安，偏偏被组织抓去做了杀手，而且还杀害了几条人命。我是个杀人凶手啊！还有什么颜面再做侦探呢？想起伤心处，柯南的神色黯淡了下来。
　　“新一？怎么了？”看着怀里的人儿表情不对，快斗不由得担忧起来。
　　“快斗，我，我是个杀人犯啊！我，我还有什么资格在这里过着平静的生活呢？”柯南难过的责备自己。
　　“新一，不要这么说，这都是组织……新一，你的伤口怎么了？在流血啊！”快斗看到柯南的上衣渗出了鲜血，慌忙地要解开检查。
　　“不要管我！让我把血流干吧！我那天晚上动手的时候，那个男孩也是被我切开了血管，失血而死的！让我从我的罪行里解脱吧！”柯南失声哭了出来，侦探最不敢面对的，就是自己触犯了法律。
　　“但是！新一，你都流了这么多血，必须马上处理！” 快斗不管柯南的反抗，把柯南抱进了屋里，解开他的上衣就给他包扎。“哭鼻子可不是我的新一。”快斗给柯南包扎好，擦干了柯南挂在脸上的泪珠。
　　“快斗……”
　　“新一，不管会发生什么，我都会在你身边。千万不要想不开，你也是受害者。”快斗轻柔的声音，安慰着哽咽的柯南。
　　“但是，我真的好怕……我背负着两条人命，怎么能不责备自己？”
　　“新一，睡觉吧，睡醒了，就什么都过去了。”快斗把柯南抱在床上，给他盖好被子。看来，你真的忘记了樱花使者的历史啊，要不然，你还不要一头撞死？
　　“诶？快斗也在这里睡？”
　　“方便照顾你啊，你可是病人。”快斗抚摸着柯南的脑袋，安抚他睡觉。
　　---------------这条分割线代表时间过去了----------------
　　“新一，吃早饭了，快起床了。”快斗像平时一样，早早起来，为柯南准备了丰盛的早餐，然后温柔地叫醒柯南。
　　“呃……”柯南略带一些痛苦，发出轻微的呻吟声。
　　“怎么了？”快斗关切地过来，抚摸着柯南的额头，“呀！这么热！新一，你发烧了啊！我马上找药！”快斗急急忙忙地起身要去找药，却被一只小手拽住了衣角。“新一？”
　　“不对劲……快，快找我老师……”柯南挣扎着说完，就昏了过去。
　　“喂！新一！新一……”
　　“怎么会病得这么严重？”黑袍人坐在柯南的身边，抚平柯南因痛苦而皱起的眉头。
　　“这不是病症，是体内的药物残余起了反应。”一起来的一位医生模样的人说。
　　“医生，严不严重？新一好痛苦的样子！”快斗的心都要提到了嗓子眼。
　　“这个不清楚，不管怎么说，我们必须马上回日本，组织留下的药物试验设备应该有用，否则很难确定病人的状况，也不清楚是哪种药物在作怪。”
　　“事不宜迟，我们马上走！快斗，把柯南君抱起来，我的专机就在机场。”黑袍人说。
　　“好。”快斗心疼地抱起昏迷的柯南，和黑袍人跑了出去。
　　专机飞离了机场，照目前的速度，可以在中午时分到达日本。
　　“快斗，请把病人昨天的情况大致跟我说一下。”医生开始询问。
　　“是这样的，昨天……”快斗把昨天在海滩和餐馆的事情描述了一下。
　　“那在餐厅里都吃了什么？”
　　“第一道菜是鱼，因为我怕鱼，所以也不认识到底是什么鱼。后来上了牛排、火鸡，还有一盘蜗牛，几盘贝壳之类的，汤的话是很普通的牛肉汤，主食是意大利面，饭后的甜点都是巧克力蛋糕，饮料嘛，新一喝的是柠檬茶。”
　　“这不像是会与药物起反应的饮食，那么晚上都发生了什么呢？”
　　“我么吃完饭都快四点了，所以我和新一就直接回家了。晚餐很简单，我们都不太饿，就做了一个柠檬派，每人还有一份煎牛排和煎鸡蛋，我做了新一想喝的糯米粥。吃完饭，本来是一起在阳台上欣赏夜色，然后，然后……”快斗有些脸红。
　　“然后怎么了？”医生的追问，让快斗的脸都变成了熟透的苹果。
　　“喂，你不是得意忘形，向新一表白了吧？”黑袍人插话。
　　“不不，我，我一时激动，就强吻了新一……”
　　“纳尼？！”黑袍人和医生同时惊呼。
　　“……”快斗的脸都红得发紫了。
　　“呃咳，说正题，继续。”
　　“嗯，然后，新一挣扎着想要逃跑，却不小心又把伤口弄破了，他好像对鲜血有一种排斥感，就在那里胡思乱想，然后就开始哭，还一直在忏悔自己杀人的事情，我就哄着他去睡了，我早晨做好饭之后，叫他起床的时候就是这个样子了。”
　　“那你晚上有没有做一些……”黑袍人挑一挑眉毛。
　　“没有没有！绝对没有！”
　　“那么激动干嘛？”
　　“呃……这是……”
　　“如果说是因为失血导致的药物反应，这个倒可以解释。”
　　“新一他，到底吃了多少组织的毒药？”
　　“我来算算，APTX4869，这个你知道，他成为樱花使者之前吃下的那枚白色的封存记忆的，别称叫做时空间隙的药，还有后来的解药，决战那天吃下的组织发明的快速睡眠的特效药，以及后来上船上吃下的止血药，一共是五种组织里的药品，里面有两种毒药，其他的毒性成分也不好确定。”
　　“喂！你们竟然给新一吃了这么多毒药！是不是想害死他啊？”
　　“我也没办法，必须在我们的力量准备完善后，才能消灭组织。在这之前，柯南必须活着，我也是为了保护他，才做出这弃车保帅之举。”
　　“但是……”快斗知道，黑袍人也是无奈之举，也就不再责怪他。
　　“病人现在生命特征稳定，暂时不必担心。”医生又给柯南做了一下检查。
　　“太好了，还有半个多小时就到日本了，柯南应该可以撑过去。”
　　“哦，对了，您为什么不叫新一的真名，而还在喊他柯南呢？”
　　“我愿意，你管得着么？”
　　“……”
　　一个小时后，他们从机场下了飞机，乘车到了组织的药物研究所，这里还像以前一样，到处是忙碌的身影，组织的破灭并没有打断科学家的工作，他们只是换了老板而已。先进的仪器和设备就绪，柯南被放在平板床上，仪器从他身上扫过，然后科学家们开始在他身上各处采集血液样本。快斗在一旁，目不转睛地看着安静的睡着的柯南，心疼着他被抽出的鲜红的血液。
　　“快斗，别担心了，有这么多优秀的科学家，一定能治好你的新一的。”
　　“早知道会这样，当初为什么还要研究这害人的药！都是BOSS那坏家伙……不对啊，BOSS是我老爸是吧？真是的！爸呀！你怎么不干些好事呢？到头来害在了你未来的儿媳妇身上了！这是为了哪般啊！”
　　“快斗，BOSS是你爸不错，但你父亲也是十多年前才接管了组织，而这些药物的研究，早在半个世纪前就开始了。”
　　“你是说，组织的历史，很有渊源了？”
　　“是啊，你所了解的这个组织，只是冰山一角。更加艰巨的任务正摆在我们的面前，相信我的判断吧，你父亲也只是一个小角色而已，还有更加危险的大人物藏在幕后，组织在世界各地的分支还都没有查清，这场战争还远没有结束。”
　　“……这太可怕了，这岂不是！”
　　“如果你和新一暴露了，魔爪就会伸来，然后顺藤摸瓜，你、新一，你们身边的家人和朋友，帮助你们破获组织的我，我身后的团队，我们都会面临杀身之祸。当组织破釜沉舟要鱼死网破之时，我也不是一合之将啊！快斗，你和新一的事情，除了你们的家人，不能让更多的人知道了。”黑袍人忧心忡忡地抬头仰望天花板，语气沉重地告诫快斗。
　　“我知道了，我一定会小心的。”
　　“贝尔摩得是个聪明人，竟然逃离了我们的追踪。她可是一枚定时炸弹，随时会威胁到我们。组织还有一些余党流亡在外，若他们知道了你们的踪迹，也会前来寻仇的。”
　　“那我们可是生活在危险中啊！怎么办呐！”
　　“我们也没有最佳的防范措施，在我们将组织斩草除根之前，还要靠你们的自我保护……”
　　“公子！公子不好了！”气喘吁吁跑来的那位医生，打断了黑袍人的话。
　　“怎么了？”
　　“那群疯子非要拿病人当实验品，正和我们的人扭起来了呢！”
　　“啊？还不快带我去！”黑袍人拉起快斗，就跟着医生去了。
　　“都停下！”房间里乱糟糟的人群顿时鸦雀无声。“怎么回事？”
　　“刚才送来的病人身体变大了，然后这些科研人员就要立刻把病人带走研究，我们按照您的命令，不敢让他们把病人带走，就争执了起来。”负责保护柯南的卫队长说。
　　“公子，这可是绝好的实验品啊！病人有APTX4869的服用史，是已知的唯一的存活体，这对我们的研究十分重要啊！”
　　“不行不行！绝对不能拿我的新一做科学研究！”快斗跳出来反对，这些科学狂人，一定会把我的新一弄死的，不行不行！
　　“这位病人是个特殊情况，实在是不能拿去做实验，诸位请包涵。”黑袍人忙打圆场。
　　“这-样啊，那我们就听公子的。”科学家们垂头丧气的离开了。
　　“唉――”黑袍人长出了一口气，“这些疯狂的科学家啊！哦，柯南的病查的怎么样了？”
　　“结果已经出来了，是APTX4869的反弹作用，虽然病人以身体缩小为代价，但药物的毒性仍在，目前暂时没有生命危险，但是一旦出现失血过多且情绪不稳定的情况，就会发生反应，危及生命。快斗以后要小心照顾才好，千万别再出现状况了。”医生嘱咐着。
　　“没有大事就好，我要看看我们家新一，听说他刚才变大了啊！”快斗兴奋地就打开了病房的门。“诶？怎么还是小孩子？”
　　“忘了告诉你，以后只有病人面临生命危险的时候，才会恢复原来的体态，否则就只能是小孩子的样子了，这个是那枚时空间隙的作用。”
　　“啊？唉――多想和新一长大的样子亲热啊……”
　　“臭小子，柯南都病成那样，你竟然还满肚子坏水儿！”黑袍人拍了快斗一家伙。
　　“嘻嘻！”
　　“快斗，柯南醒来之后，你是打算直接回美国呢？还是留在日本住几日呢？”
　　“这个嘛，哪里安全就去哪儿吧！”
　　“这样的话，最安全的地方就是我那里了，跟我走吧。”
　　“真的啊？那我岂不是会很安全？就你那儿了。”
　　“好啊，柯南君醒来我们就走，外面的世界都不安全。”

　　第三十一章 回归日本――即将开始的江古田生活

　　“哇！你就住在这里啊！好大的房子啊！好大的庄园啊！你是怎么在日本弄到这么大的地产的？太厉害了，不敢想象啊！”快斗刚进庄园大门就惊讶地合不住嘴了。即使是依偎在快斗的怀抱里，目前还很虚弱的柯南，也吃惊的看着这座宏伟美丽的庄园。
　　“我的本事，那还用说？本公子自有手段，还有什么事情难得住我？”黑袍人摸了摸额前的刘海儿，得意洋洋地说，丝毫没有在意另外两人的鄙视的眼神。
　　“这里应该不是你一个人的地产吧？”快斗嘟起了嘴。
　　“嗯？你怎么看出来的？”
　　“因为老师的庄园里随意停放了许多风格不同的车，而且这里也没有任何聚会的样子，老师的话应该是不需要这么多车的，所以，这里面有其他人的车，这是第一点线索；这个房子这么大，却不见有许多佣人，我猜，这里面居住的人应该各有分工，这是第二点线索。凭借这两点，我判断这里不是老师一人的住所。”柯南在快斗的臂弯里上演了一场小小的推理秀，引来了老师赞赏的目光。
　　“还有一点，在我们日本，私人住宅的面积是有限制的，这里如果是你一个人住的话，早就会有检察院来找事儿了，而且，大门上也没有门牌，所以，这里不是你的私宅，应该是，你的一个活动基地，没错吧？”快斗的推理能力也不弱于柯南。
　　“厉害啊！果真是英雄出少年，佩服。好了，不闲扯了，进来参观一番吧。”黑袍人领着路，给两个少年介绍庄园的情况。“这里的确是我的一个基地，狡兔三窟嘛，这里是比较僻静的一个，所以带你们来这里。没事儿呢，可以在后面的小溪旁钓钓鱼，也可以在室内打打桌球，想做什么都可以。这里的同志们都比较忙，所以也没太多时间陪你们休闲娱乐，一切要自力更生，把这里当作是自己的家就好。”
　　“老师，我有一个疑问。”
　　“哦？”
　　“你所经营的这个组织，丝毫不逊色于黑衣组织，你是怎么做到不让他们发现的？”
　　“呵呵，”黑袍人笑了笑，“这个就叫做道行。”
　　“……”
　　“对了，你们两个对将来有什么打算？快斗应该是要升高三了吧，柯南君也该上二年级了，你们想去哪儿学习啊？”
　　“这个……”快斗和柯南互视一眼，“我们想留在日本。”
　　“哦？是吗？还真是深爱着自己的故土啊。也好，反正目前来看，只有组织在日本的部分被肃清了，这里暂时不会有太大的危险。那我帮你们安排一下吧，继续留在东京。快斗就回江古田高中继续学习，柯南君就去江古田小学怎么样？”
　　“我没意见。”
　　“新一都同意了，我当然也会同意喽！”
　　“那好，快斗可以随时会去上学，柯南还要在这里休养一星期，待身体状况稳定后，再去上学吧。”
　　----------------分割线出现的时候每每代表着地点的转移----------------
　　“哟，黑羽同学，好久不见啊。”
　　“黑羽君，这段日子去哪儿了？”
　　“呀！色狼黑羽快斗来了！姐妹们快逃啊！”
　　喂喂，我有这么色吗？快斗满头黑线地看着四散而逃的女同学们。
　　“黑羽――快斗――”一个愤怒而又低沉的女声传进快斗的耳朵。
　　不好，是青子！还是先溜吧，被这个罗嗦的女人纠缠住准没好下场！快斗正想要溜，却被背后的另外一个声音叫停了。
　　“这不是冒牌的小偷吗？又偷偷摸摸的是要对谁下手呢？”
　　“白马探你个家伙，不要血口喷人！”
　　“没看报道吗？真正的怪盗基德死了，你竟然是个冒牌货，害得我追踪调查你，浪费了不少我那宝贵的时间呢。”
　　“你都在胡扯些什么！快让开路啦！”
　　“三十六秒五十七，和你说话真是浪费时间。”白马探看着秒表，装模作样地走开了。
　　白马探真是个混蛋！快斗恶狠狠地想着。“喂啊！疼啊！”青子已经从后面拽住了快斗的耳朵。“限你五分钟之内解释清楚！逃课几个星期，连我的恋爱攻势都无法展开了！”
　　“恋爱？！”快斗瞪大了眼睛，“不行不行！不可以恋爱！”
　　“诶？为什么！”
　　“当然不能和你恋爱了，因为，快斗喜欢的人是我！”
　　“红子！”快斗的眼睛瞪得更大了。
　　“快斗怎么会喜欢你？”
　　“我才是快斗的青梅竹马好不好！”
　　“你要身材没身材，要美貌没美貌，快斗这样挑剔的男人当然会喜欢我！”
　　“不要自以为是了，你这个丑八怪！”
　　“敢说我是丑八怪！你这个老太婆！”
　　“你是老妖婆！”
　　两个为恋爱而斗争的女人此时正互相吵得鸡犬不宁，教室里乌烟瘴气，而斗争的中心，黑羽快斗，正悠闲的坐在座位上看着从同学那里抢来的报纸。
　　“不要吵啦――中森青子、小泉红子，知不知道已经上课了？”
　　唉！是美女班主任唉！快斗放下报纸，目不转睛的盯着班主任的脸。
　　“还有，那个逃课的家伙！到我办公室去！给我写一万字的说明书，解释你这几个星期翘课的原因！”
　　“纳尼！”快斗当场吓晕了……

　　第三十二章 往日之人――柯南不在的日子里

　　帝丹小学，二年B班，班主任是小林老师。
　　“同学们，今天上午的课就结束了，大家放学回家的时候要小心啊，要遵守交通规则，不要闯红灯哦！”小林老师合上课本，叮嘱着天真可爱的孩子们。
　　“好――”稚嫩的童声响起，当然，里面也包括一些不和谐的声音，比如小岛元太同学。
　　“元太君的声音太傻了啊。”圆谷光彦斜视了胖墩儿一眼。
　　“嘻嘻！”
　　“哀酱，一起回家吧！”步美像往常一样，整理好书包，拉起了灰原的手。
　　组织被铲除之后，灰原仍旧过着小学生的生活，和往常一样有着少年侦探团的伙伴们一起玩耍，也仍旧监督着家里的爱发明的老爷爷减肥。生活还真是平淡无奇呢，自从那个家伙离开了我的视线。灰原低下头，嘴角泛起一丝苦涩。工藤君，你在那个世界还好吧？
　　对于柯南的事情，大家都没再提起那伤心的往事。小五郎和服部对于柯南最后在组织自杀的事情，只字没有向家人提起，警方也保持着沉默，保守着这个秘密。刚刚失去柯南的时候，大家还有些不太习惯，案发现场再也没有那个活泼聪明的小鬼的身影，逐渐也成了习惯，原来不也没有吗？目暮曾经颇有深意的说过：“把破案的希望寄托在小孩子的意外发现上面，是我们警察的失职。”
　　毛利兰也要升高三了，日本考大学的压力也丝毫不小，很多优秀的学生也争先恐后想要进入一流的高等学府。
　　“兰想要考进哪所学校呢？”
　　“不知道，东京大学，或者早稻田大学，都很想去呢！金堂君呢？”
　　“兰去哪里，我就跟到哪里，到哪里不是教书呢？”
　　“讨厌了！”兰微红着脸颊，轻轻拍了一下金堂初鸿。
　　“对了，工藤君好久都不来上学了，兰知不知道他出了什么事？”
　　“诶？不知道。他有好久没打来电话了，应该是在什么地方查案子吧？我记得上一次他打来电话，是在几个月前，他问起了……”兰的神色一暗，低下了眼眸。
　　“兰？”
　　“没事，他问起了柯南君的事情。对不起，又想起了一些伤心的事情。”
　　“兰。”金堂初鸿把兰拥进怀里，让天使的眼泪轻轻流淌。“兰，我们什么时候也去看看柯南君吧？”
　　“嗯，好久没有再去看他，柯南君不知道有没有埋怨我呢。”兰拭去了眼泪，微笑着说。那晶莹闪动的泪眸，和那倾国倾城的微笑，就仿佛来自天堂的圣洁的天使。
　　“兰，今天能去看望一下伯父吗？好久不见，不知伯父近来身体怎样了？”
　　“爸爸还是老样子，除了不时会接到一些案子，平常都是在看电视。”
　　“听说伯母最近搬去和伯父一起住了？”
　　“是的，妈妈担心爸爸的身体，两个人也都逐渐上了年纪，这几个星期来都没见他们吵过架呢！”
　　“是吗？那真是太好了！真高兴能看到伯父伯母幸福地一起生活。”
　　“是啊！我也很高兴呢！金堂君今天就在我家里吃饭吧，我会给你做几道拿手好菜的。”
　　“能品尝到兰的厨艺，真是我的好运呢！”幸福的情侣挽着手，在夕阳的余辉中幸福地走着。
　　“欧都桑，欧噶桑？我回来了。”
　　“兰放学了？帮妈妈做饭吧！”
　　“来了！今天金堂君要留下吃饭，我们多做几个菜吧！”
　　“金堂君来了？太好了！让他尝尝我的厨艺有没有进步吧！”
　　“呵、呵呵……”金堂初鸿干笑着，伯母的厨艺……
　　“臭小子又来了。”小五郎还是坐在那台电视机前，看着洋子的节目。
　　“伯父，近来生意怎么样？”
　　“还马马虎虎吧，自从……”小五郎顿了一下，“金堂去买点啤酒吧，晚上我陪你喝几杯。”
　　“这……好吧，既然伯父高兴，我也就陪伯父喝点。”
　　“钱在桌子上，自己拿。”小五郎努努嘴，继续看电视。
　　“开饭啦！”热气腾腾、香味四溢的饭菜被端到了桌子上，四口人围坐在饭桌前，颇像幸福美满的一个家庭。
　　“庆祝伯父伯母的幸福生活，我们干一杯！”金堂初鸿举杯庆贺。
　　“干杯！”四个酒杯碰在一起，响起清脆悦耳的声音。
　　“快尝尝我和兰的成果怎么样？”妃英理一脸期待地看着小五郎和金堂初鸿夹菜。
　　“这道菜不错哎！”
　　“是我烧的哦！”兰微笑着。
　　“这道……”
　　“抱歉抱歉！是我烧的……”妃英理看着面部表情扭曲的小五郎，抱歉地摆摆双手。
　　“的确，有点糊，而且，调味品放得也不对劲。”金堂初鸿尝了一口，“不过进步多了，原来的都咽不下去呢！”
　　“……”这是在夸我吗？妃英理失望地叹了口气。

　　第三十三章 转学――哥哥与弟弟的不同搭配

　　“同学们，今天我们班上来了一位新同学，大家欢迎！”年轻的女班主任走到讲台上，旁边站着一个小巧可爱的男孩。
　　“我叫黑羽柯南，请多多关照！”
　　“哇！好可爱的男孩儿啊！”“我要是长成那样该多好啊！”“不知道黑羽君愿不愿意做我男朋友呢？”“我要妈妈再多给我一点零花钱，黑羽君的零食我包了！”下面的小朋友们议论纷纷，听到他们窃窃私语的柯南无奈地抬头仰望天花板，现在的小孩子……
　　“大家，不要说话了，以后大家要多多照顾黑羽君，不可以欺负新同学，知道吗？”
　　“知道啦！”
　　“黑羽君坐在哪里呢？”
　　“黑羽君，坐这里！”“来这里吧！”……
　　柯南看了看教室里的座位，找了一个稍微靠后的座位，方便上课睡觉嘛！
　　“黑羽君，我叫白马翊，请多多指教。”
　　“你好，请多多指教。”
　　“同学们，我们这节课学习乘法……”班主任竟然是一个数学老师，而且正在讲小学二年级的乘法……我们的小柯就这样无聊的睡着了……
　　“黑羽君！”老师看到了打瞌睡的柯南。
　　“黑羽君，老师在喊你，黑羽君？”白马翊推了推迷迷糊糊的柯南。
　　“嗯？怎么了？”柯南不知所云。
　　“上课睡觉是不对的！回答这个问题，7×13＝？”
　　“91.”
　　“不听课都知道？那么这一道，8×52＝？”
　　“416.”
　　“16×17”
　　“272.”
　　“好了，坐下吧，以后不要上课打瞌睡。”
　　“哦。”
　　“同学们，我们今天讲完了两位数的乘法，作业很简单，就是课本上的小练习，大家做完之后，明天早晨交给我，下课。”班主任收好教材，匆忙离开了教室。
　　“黑羽君好厉害啊！这么快就算出来了！”
　　“黑羽君是神童吧？”
　　“黑羽君和我做朋友吧！”
　　“黑羽君……”
　　柯南被挤过来的小朋友们淹没了，连带着身边的白马翊，一起被挤到了桌子下面。
　　“黑羽君，黑羽快斗是你哥哥吗？”
　　“诶？你怎么知道？”
　　“因为黑羽快斗总是和我哥哥过不去，所以我就知道他，你和他长得那么像，我猜的。”
　　“这么说，你是白马探的弟弟喽！”
　　“你也知道啊！我哥哥可厉害呢，是个高中生侦探哎！与大阪的高中生侦探服部平次被称为关东的白马，关西的服部呢！”
　　“关东的，不是说是工藤新一吗？”
　　“工藤新一都失踪半年了，早就被人们忘了呢。”
　　我已经被遗忘了么？柯南眼神里透出一股落寞。
　　“黑羽君的哥哥是怪盗基德吗？”
　　“诶？”
　　“我哥哥一直以为他是，但怪盗基德前不久死了呢，你哥哥是冒牌的吧？”
　　“……”
　　“没想到怪盗基德竟然是犯罪团伙的黑老大，那个团伙据说被警察消灭了呢，服部平次和爱睡觉的糊涂老头儿也去了，不过我哥哥因为去了英国，没有参与。要不然，就能活捉怪盗基德呢！”
　　呵呵，这种事情……
　　“听说樱花使者也是这个团伙的人呢！”
　　“樱花使者？”
　　“黑羽君不知道吗？”
　　“不知道。”
　　“樱花使者是半年前出现的一个连环杀手，据说半年内杀死了一百多个人哪！”
　　“这么多！警察就抓不住他吗？”
　　“因为他作案从来不留证据，只有现场会留下一朵樱花，所以叫他樱花使者。”
　　“那他怎么样了？抓住没有？”
　　“没，让他死了。”
　　“死了？”
　　“听我爸说，樱花使者被怪盗基德灭口了，只找到了他的尸体。”
　　“是吗……”柯南习惯性地思考着。
　　“黑羽君的样子好像一个侦探啊！”
　　“诶？”
　　“我哥也是这样，思考的时候会用右手抚摸下巴。”
　　不妙，我的事情要是被他告诉了白马探，就大事不好了！“白马君，我哥哥有没有向你哥哥提起过我的事情？”
　　“没有吧？我也是第一次知道黑羽快斗有个弟弟唉。”
　　“那，你能不能不告诉你哥哥我的事情？”
　　“为什么？”
　　“因为，因为……”柯南附到白马翊的耳边，“我是爸爸的遗腹子，因为怕仇人追杀，所以妈妈不让我随便告诉别人。”
　　“黑羽君的爸爸有很多仇人吗？”
　　“是啊，爸爸是著名的魔术师，九年前被害死了，妈妈说我年龄小，坏人容易下手，所以不敢让别人知道。”
　　“是这样啊，那好吧，我会保守你的秘密的，因为我们是好朋友嘛！”
　　听到这样的话，柯南流露出幸福的笑容，“白马君，谢谢你。”
　　“叫我翊就可以了，我可以叫你柯南吗？”
　　“当然可以。”
　　“太好了，柯南君！”
　　“是啊，翊。”

　　第三十四章 春风得意――快斗的爱情攻势

　　“白马探的弟弟？”
　　“有那么值得惊讶的吗？”
　　“那个混蛋，从来没有跟我提起过他有个弟弟。”
　　“这我不管。对了，快斗，你知道樱花使者吧？”
　　“当然知道！组织的八大杀手里面最为神秘的两人中的一个，代号Sake。”
　　“Sake？那不是BOSS的贴身保镖吗？”
　　“组织人手太紧，你又药物过敏，只好请他出来铲除阻碍了。”
　　“是这样啊，怪不得我不知道，正好是我昏迷的那半年的事情。”
　　“是的是的。不过他被你老师给干掉了。”
　　“老师？”
　　“除了他就没人能杀得了他，还会是谁？”
　　“也是，老师高深莫测。”柯南对于快斗的这套说辞并无疑虑，因为这就是黑袍人事先叮嘱好的事情。
　　“新一今天想吃点什么？”
　　“随便吧。”
　　“那就好，我这就去做饭。”
　　“多谢了，冒牌的小偷先生。”
　　“……”
　　“新一，洗澡了，热水烧好了。”
　　“哦，来了。”
　　“新一，我帮你脱衣服。”
　　“唉？不用吧，我自己来就行了。”
　　“那怎么可以，你的伤口还没好呢！”
　　“老师给上了药，已经完全好了。”
　　“真的？”
　　“不信你看。”
　　“哇！真的好了哎！”快斗的一双大手在柯南光滑柔内的皮肤上游弋着，寻找着战略目标，准备发起攻势。
　　“快斗！”柯南想起了一些不好的东西，脸红着想要逃开。
　　“新一身子还很虚弱啦，我来帮你洗。”
　　“不行不行！我自己来。”
　　“万一新一再受了伤，我可要恨我自己一辈子了！”快斗嘟起脸，扮出一副埋怨的样子。柯南心一软，只好同意了……
　　“喂！不要乱摸，不可以，别摸这里啊！”
　　好不容易是把澡洗完了，被吃了无数豆腐的柯南蜷缩在被窝里，赌气不理快斗。
　　“新一，我错了。”
　　柯南翻了个身，把头扭向另一边。
　　“新一！”快斗也追到了另一边。
　　柯南把头埋在枕头底下。
　　“新一，老公帮老婆洗澡游戏很么不对的啊！”
　　“谁是你老婆！”
　　“你看，你这不是承认了吗？而且，你老妈也同意了，我们可以在一起生活、恋爱、结婚啊！”
　　“不行！”枕头下面，埋着的是一张红透了的脸。这个臭小偷，绝对没安什么好心！
　　“新一！”快斗将枕头拿开，抱住了柯南的肩膀，让柯南看着自己的眼睛。“我爱你，比世界上任何人都要爱你！”柯南早就羞得满脸通红，不敢看着快斗。
　　“新一！有没有听到我说话啊？”
　　“我……唔……”又来！柯南娇小的身躯在快斗的怀抱里挣扎，自己那小巧的嘴已经被一双火热的唇吻住，一根舌头不断向里探索着。热吻持续了十几秒之后，柯南逐渐放弃了抵抗，任由快斗摆布。
　　“新一，我来了！”解开柯南的睡衣，快斗裸衣而上……
　　这个夜晚，甜蜜的爱意充斥着这座小楼，怀抱里的伊人儿带着幸福而满足的微笑睡去，只有刚刚征战沙场的快斗紧紧的抱着那玲珑可爱的身躯，还在回味刚刚的美妙。好漂亮的一张脸啊，而且还那么柔软，那么嫩滑，真想咬一口啊！皮肤也好滑，抱着好软，好舒服啊！在这样的享受中，快斗也闭上了眼睛。
　　“呃……啊！”柯南挣扎着想要起床，却因为身体虚弱而倒下，好无力啊！快斗这个混蛋！竟然这么狠！再也不能上他的当了！
　　“新一！醒了？起床吃饭吧！”
　　……
　　“唉？新一怎么不起床呢？”
　　“笨蛋！”柯南憋红了脸喊出一句，“一点力气都使不出来了……”
　　“诶？新一，抱歉抱歉，都是我不好，我来帮你。”
　　“不要！”
　　“都这样了，还逞什么强？我来吧！”快斗帮柯南穿好了衣服，把他抱到了盥洗室里。“我帮新一洗脸！”
　　“我自己能行。”
　　“那我在这里看着。”
　　真拿这个混蛋没办法！老师，你为什么会安排这个混蛋照顾我？
　　“新一尝一尝这道汤怎么样？很营养呢！”
　　“还行。”
　　“今天煎的牛排呢？”
　　“还好。”
　　“只要新一喜欢，我什么都给你做哦！”
　　“不好！要迟到了！”
　　“没关系，我送你吧！”
　　柯南胡乱又吃了几口，擦擦嘴就要起身，“腰要断了――”
　　“新一不要去上学了吧，我替你请假。”
　　“不要……”
　　“您好，是柯南的老师吗？我是黑羽柯南的哥哥，柯南他今天病了，我要带他去医院检查，所以今天不能上课了……啊，我弟弟有一些病根子，我妈当年怀孕的时候伤了胎气……给您添麻烦了，再见！”快斗放下电话，得意的对柯南说：“新一，请好假了哦！”
　　“还真是很感谢你啊。”
　　“新一不要生气嘛，我陪你在家就好了。”
　　“别了，高中的学习比较忙，你别陪我了，快去上课吧。我，我一个人在家没关系的。”柯南面对快斗的炙热的眼光，不好意思的低下了头。
　　“这才像我的老婆！”快斗抬起柯南的下巴，轻轻的吻上。
　　“快斗！混蛋！”
　　快斗去上课了，小柯一个人在家也很无聊，而且身体不适，限制了他的行动，他只好躺在床上翻着一本福尔摩斯，不知不觉睡着了……

　　第三十五章 噩梦――贝尔摩得带来的消息

　　“Cool guy，快醒醒。”
　　“谁啊？”柯南揉了揉惺忪的双眼，看到了床前站着一个妩媚动人的女子。“贝尔摩得！”
　　“放心，我只是来看望你。”
　　“你是怎么知道我在这里的？”
　　“我看到GIN了，你要一切小心。”
　　“GIN没死？”
　　“这我就不清楚了，但他很可能会采取报复行动，你也告诉你的老师吧。我该走了。”
　　“你等一下！”
　　“哦？”
　　“为什么？为什么要告诉我这些？”
　　“没什么，我只是单纯的不想让GIN活着罢了。”
　　“为什么你会恨他？”
　　“不，我不恨他，我只是知道了不该知道的事情，怕被灭口罢了。”
　　“什么事情？”
　　“到时候你自会知道。”
　　“我怎么才能联系你？”
　　“我自回来找你，再见了。”
　　“喂……”柯南还有很多话想说，只是贝尔摩得已经离去了。小柯对贝尔摩得刚刚说过的话想了想，却怎么也想不明白，索性让老师去费脑筋吧。
　　“柯南？什么事？”
　　“贝尔摩得刚刚找到了我。”
　　“纳尼！快具体说说。”
　　“她告诉我，GIN还活着。”
　　“这，不可能！她确定吗？”
　　“听口气不像是说谎。”
　　“她为什么会告诉你？”
　　“她说，是因为知道了不应该知道的事情，怕被GIN杀死灭口。”
　　“还有其他的什么吗？”
　　“没了，她没再多说。”
　　“是这样，我会尽快调查的，柯南君也要小心啊，别忘了常提醒快斗，我怕他一陷入爱河就什么都忘了。”
　　“啊……好。那没什么事就，老师再见。”脸红的柯南急忙挂了电话。看来果然是老师故意安排的，快斗那个家伙，竟然说动老师帮他。小柯越想越觉得上当受骗，好像自己被拐卖了一样，索性又捂上被子睡觉。
　　“我回来了！小新一有没有饿啊？在家有没有哭鼻子呢？”快斗推开了柯南的房门，把床上的柯南抱进怀里疼爱。
　　“快斗！混蛋！”柯南受不了腻歪，发起了飚。
　　“诶？新一这里怎么有女人的香水味？”快斗仔细地闻了闻柯南身上的味道，鼻子又在空气中使劲嗅了嗅。
　　“贝尔摩得刚来过，你是狗鼻子吗？这么灵？”
　　“贝尔摩得？喂，她有没有伤害你？快让我仔细看看！”快斗的两只手在柯南身上胡乱的摸着，还探进了衣服里。
　　“喂！别乱摸！哪里会伤害我了？喂！”
　　“黑羽快斗竟然欺负弟弟！我会告诉我哥哥的。”一个小朋友出现在柯南的房门口，看到了快斗捉弄柯南的情景。
　　“诶？你是谁啊？”快斗抱紧柯南，疑惑的看着那个小男孩儿，“咦？怎么这么像白马探那家伙？喂喂，你不会……”
　　“笨小偷终于猜对了。”
　　“你竟然说我笨……”
　　“我是来看望柯南君的，老师和同学们担心柯南君的病情，就让我来看看他。柯南君？”
　　“翊！阿里嘎都！”柯南趁机逃离了快斗的魔爪，跳下床跑到了白马翊那里。
　　“那么，我们的午饭就拜托快斗尼酱了，柯南君，我们一起玩吧！”白马翊眯起了眼睛，高兴的拉起了柯南的手。
　　“太棒了！走吧，午饭就拜托快斗尼酱了！”柯南不怀好意的看了眼快斗。
　　这个小鬼，坏我好事！而且还敢损我，和他哥一样，都是得意忘形的家伙！成天遭受白马探出言相损的快斗，此时却不得不扮成家庭主妇，给两个小鬼做饭。
　　“喂，你们两个，吃饭了。”本来六神无主的快斗，看到了两个小孩子亲昵地抱在一起，顿时跳了起来。“快点分开了！不能抱在一起！”
　　“为什么？”白马翊疑惑地看着手足无措的快斗。
　　“我说不行就不行！柯南他……是我弟弟，我不让抱就不能抱！”这个小鬼，看新一的眼神就像一匹饿狼，肯定不怀好意！
　　“快斗尼酱真小气！柯南君，我们去吃饭吧！”白马翊拉起柯南的小手，绕开快斗跑了出去。
　　“喂喂！把手松开！”快斗在后面叫喊着，醋意大发。

　　第三十六章 兑现――遇上GIN是人品太差

　　“快斗尼酱做的饭太好吃了！是吧，柯南君！”白马翊舔舔嘴唇，笑眯眯地看着柯南。
　　“是啊，欧尼酱最会做饭了呢！”柯南也笑眯眯地看着白马翊。
　　“你们两个，是故意气我的吧？”快斗看着两个装模作样的小家伙，又打翻了大醋缸。
　　“柯南君下午一起逛街玩吧？”白马翊拉起柯南的小手。
　　“好啊！我也想买点衣服呢！”柯南故意把手抬起来，让快斗看到他和白马翊牵手的样子。
　　“我说你们，小孩子出门没有大人陪着怎么行？我也要去！”快斗几乎是闪电般的速度，到了两个小孩中间，把拉着的手给分了开来。
　　“欧尼酱，你弄疼我了……呜呜……”柯南装出一副痛的样子，捂着手在脸上蹭啊蹭啊。我说，做的过分了吧？快斗一定都吃醋吃的酸死了，真是个大醋坛子！柯南腹黑地偷笑着，不时看一眼快斗那黑着的脸。不过，好像我才是哥哥的吧？
　　“好弟弟，这件衣服你喜欢吗？”快斗紧紧的抱着柯南，就是不肯把他放下，让旁边站着的白马翊一阵白眼。
　　“放我下来，这样，也，也太丢人了……”柯南脸红着，四肢却在挣扎。
　　“就是不放！只要我喜欢，就要一直这么抱着你！”快斗捏了捏小柯的小鼻子，偷偷地向白马翊做了个鬼脸，让那个小鬼羡慕去吧。
　　“呐，快斗尼酱，我们去别的地方看看吧？”白马翊压根儿不理快斗的鬼脸，他看到了不远处有家冰淇淋店，很想进去品尝一下呢。
　　“对啊对啊！快斗，走啦！”柯南也催着快斗离开。
　　“好吧，那就走吧。诶！那边有家冰淇淋店，小朋友们，一起去吃吧！”
　　“哦！太棒了！”
　　“想吃什么呢？”
　　“我要巧克力圣代！要大杯的！”白马翊不怀好意地看了看快斗，又笑眯眯地看了看漂亮的服务员小姐。
　　小色鬼一个……快斗白了小家伙一眼，“小姐，我要一份香草布丁，还有，呃，那张海报上的大杯水果冰淇淋也要一份。新一想吃什么？”快斗用充满甜蜜的眼神看着柯南，搞的某柯语塞脸红，大脑缺氧。
　　“小朋友？”漂亮姐姐看着柯南。
　　“啊？我，我要一份草莓布丁……”
　　“好的，马上就好。巧克力圣代好了，小弟弟拿着吧！”漂亮姐姐把圣代递给白马翊。“好可爱的孩子啊，这两个小弟弟都是你的孩子吗？”
　　“……我有那么沧桑吗？这个家伙是我同学家的孩子，这才是我弟弟。”
　　“还真像呢！”
　　“那是！”
　　“剩下的也好了，请慢用！”
　　“多谢了。”快斗领着两位小朋友，找了个位子坐下了。
　　“呐，快斗尼酱……”
　　“快吃！吃完还要继续玩呢！”快斗狼吞虎咽地大口舔食着冰淇淋，奶油沾了满嘴。一旁的小柯和白马，头上都冒出了几条黑线。
　　“我吃完了。”
　　“那我们走吧？”
　　“OK.”
　　“漂亮姐姐，我们走了。”
　　“小弟弟再见，欢迎下次再来哦！”
　　快斗一出店门，就又不顾柯南的反对，把他抱了起来，让白马翊跟在旁边，毫无目的地在商场里闲逛着。
　　“小鬼们，这里都转得差不多了，我们出去吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　“新一还真沉啊！” 快斗到了商场外面，把不好意思地挠着头的柯南放下，揉了揉发酸的胳膊。
　　“抓住那个强盗！”一声尖叫吸引了这三个人的注意力。
　　“躲开躲开！都给我让开！”一个强壮的持刀男子从人群里冲了出来，直接就跑到了柯南这个方向。
　　警察也追了过来，把强盗和柯南三人围在了中间。
　　喂喂，这个家伙也不挑地方，我怎么这么倒霉啊！弱小的柯南无奈地被挟持了。最该死的是快斗那个家伙，他怎么就被吓傻了呢？想想这过程，柯南就觉得倒霉。
　　“不要靠近！再过来我就杀了他！”
　　“快斗尼酱，柯南君被劫持了……”
　　“我知道……我这不是在想办法吗……”快斗紧张地盯着强盗，可恶，刚才一不留神……
　　“你们两个！也给我退后！”男子挥舞着匕首，恐吓快斗和白马翊。
　　“放下人质！你已经无路可逃了！”
　　“快给我准备车子和三千万，否则，我就杀了他！”男子勒着柯南脖子的手臂更紧了。
　　柯南痛苦地抱着男子的手臂，身体痛苦地挣扎着。老师曾经告诉他，以自己小孩子的身体，如果被这样挟持，基本上就无法自救了。难道，我只能束手待毙，等着快斗救我吗？柯南的大脑不停地运转着，想要找出逃生之法。
　　“喂！把他放下！否则我就不客气了！”快斗逼近了男子，威胁道。
　　“哼哼，如果你不想让他死的话……”匕首压在柯南细小的脖子上，切破了稚嫩的皮肤，鲜血顺着刀刃流了下来。
　　快斗这个家伙……这不是捣乱吗……柯南脖子上火辣辣地疼。
　　竟敢伤害新一！快斗真的愤怒了，他从身上摸出了那把扑克牌手枪，对准了男子。
　　“你，你想干什么？”
　　嗖――一张扑克牌极速飞出，打在了男子持刀的手上，竟然就□了肉里。男子吃痛，手一松，匕首掉在了地上。嗖――又是一张，直接割破了男子的额头，男子用另一只手去捂伤口，竟忘了那手里还挟着一个小孩儿。
　　“八嘎！划伤了我弟弟的脖子，还把他丢在地上！”快斗冲过去把柯南抱了起来，又狠狠地踢了那个男子一脚。
　　“啊，那位少年，即使对方是歹徒，也请不要殴打他啊……”警察们围过来，捉住了持刀男子。
　　“嘛，太生气了嘛。我还要去给我弟弟上药，告辞了。”快斗抱起柯南，领着白马翊一溜烟走了。
　　“请……请等一等……还没录口供呢……”警察们看着跑开的三人，无奈地叹了口气。
　　围观看热闹的人们也散开了，在熙熙攘攘的人群中，一个戴着黑帽子、穿着黑色风衣的淡金色长发男子，望着快斗离开的方向，嘴角浮起一丝冷笑。

　　第三十七章 意外――同学聚会上的杀人事件

　　“快斗，你轻点，还疼啊！”柯南捂着脖子上的伤痕，不满地看着快斗。而快斗，正拿着酒精棉签给小柯的伤口消毒。
　　“好了！这样的话，两天就会愈合了。”快斗上好药，又小心地包扎了一番。
　　“你当时要是能早点反应过来，我就不会被挟持了！”
　　“抱歉抱歉，都怪我。那我补偿给你一点什么吧。”
　　“哎……唔……”柯南的小嘴又被堵住，而一双大手已经探进了衣服，在他背上抚摸。
　　“新一，我喜欢你。”快斗含情脉脉地望着柯南泛红的脸，期待着答复。
　　“快斗，我，我也喜欢你……”
　　“诶！新一，真的？”快斗有点不敢相信，新一怎么会这么干脆呢？
　　“真的，快斗。”柯南抱起快斗的脖子，轻轻地吻了快斗的脸颊。
　　快斗的脸逐渐泛起了红色，整个人都呆在了那里。过了好久，快斗才回过神来。“新一，你愿意做我老婆吗？”
　　“我……唔……”还不待柯南回答，快斗就再次进攻，吻得柯南几乎要窒息了。大手解开了柯南的扣子，褪去了他的衣物。
　　“新一？”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“我也是。”
　　一大一小两个人纠缠在一起，甜蜜的爱意荡漾在整个房间里。新一他竟然没有反抗呢！快斗高兴地想着。快斗这个家伙……
　　“新一。”快斗怀里搂着脸蛋红扑扑的柯南，轻声唤着他。“明天陪我去参加高中同学聚会吧！”
　　“同学聚会？”
　　“明天是周六，大家就约了个地方一起放松放松，家里有小孩子的都可以带去呢，白马探那个家伙也会带上小不点儿吧？”
　　“那，我去的话，会不会被认出来？”
　　“这个就放心吧！我们班上唯一认识你的是青子那个家伙，不过她明天有事不来了。”
　　“青子是谁？”
　　“啊――是我的青梅竹马，和你的那位毛利兰小姐差不多。”
　　“喂喂！不会是你的女朋友吧？”柯南佯怒。
　　“怎么可能！我只爱新一一个人！从见你的第一眼就爱上你了。”
　　“切！鬼话连篇。”
　　“真的！我老妈可以为我证明！”
　　“谁信呢？”
　　“那你明天去不去？”
　　“去吧……”
　　“太好了！就知道新一最会体贴我了！”
　　“我可没那意思。”
　　“为了感谢你，新一，我们再做一次吧！”
　　“纳尼！不……呜……”
　　好痛，快斗那个家伙，昨晚竟然弄了三次！以后再也不能让他得逞了！柯南捂着腰，艰难地坐了起来，头晕目眩的感觉让他眼冒金星，身子又直挺挺地躺下。
　　“新一！我来帮你穿衣服了！”快斗拿来了一套新衣服，精心地给柯南扮上，柯南乖巧地任由快斗动手，帮他穿衣服，帮他洗脸刷牙，喂他吃早餐。
　　“新一，今天要去的地方是郊区的一栋别墅呢，我们特意挑选的一处好地方，这两天就都在那里度过呢！”快斗把柯南放在副驾驶的位置上，自己绕了过来，上了车。
　　“别墅？喂喂，我只要一去那种地方，就绝对不会发生好事。”柯南冷笑着，不知道是不是真的，只要和毛利大叔一出门，这些事儿就接踵而至。
　　“我们家新一是名侦探，如果不发生事件，怎么显示出你的看家本领呢？”
　　“你没在夸我吧？”
　　银白色的保时捷沿着蜿蜒的山路前行，这辆车是老师专门买来送给柯南的，意指Silver Bullet。柯南肯定没法开车啊，所以就让快斗做免费的司机了。
　　“我来咯！”快斗抱着柯南，推开了别墅的门，大客厅里已经来了不少人了。
　　“快斗可是来的最晚的！”
　　“是啊，我昨天晚上就来了呢！”
　　“快斗抱的小孩儿是谁啊？好可爱呢！”
　　“当然是我弟弟了，和我长得很像吧！”快斗笑眯眯地捏着柯南的脸蛋。
　　这个家伙，竟然还得寸进尺，明明我是哥哥好吧？
　　“我说，黑羽君，我们怎么不知道你有弟弟？”
　　“切，你们当然不知道了，我弟弟才从美国回来，之前一直和我妈妈在一起呢。”
　　“小弟弟叫什么？”
　　“我叫柯南。”
　　“柯南？好可爱的名字啊！”
　　“柯南君！”
　　“翊！”柯南从快斗怀里跳下来，和跑来的白马翊抱在了一起。
　　这两个家伙又黏糊！快斗眼睛斜成了三角形，醋意大发地看着两个小家伙。
　　“哟，这不是黑羽快斗同学吗？从哪里偷来一个弟弟？”白马探看了看柯南，嘴角升起一丝诡异的笑容。
　　“白马探你个混蛋！这怎么会是偷的呢！倒是你的那个弟弟，是你偷来的吧！”
　　两个人一见面就吵架，和那两个一见面就粘乎的人完全不一样。
　　“柯南君，好久不见啊。”白马探蹲下身子，摸了摸柯南的肩膀。
　　“啊……呃……”柯南结结巴巴，不知道该说什么。不好，白马探可是熟人，我怎么就没注意到呢！都怪昨天快斗说的不是时候……
　　“喂，不要乱摸！”快斗打开了白马探的手。
　　“我就摸了。”白马探愈发得意，索性又揉了揉柯南的脑袋。
　　快斗的脑袋上冒出好几个井字，也一把拉过白马翊，拼命地摸他的脑袋。
　　白马探丝毫不让，把柯南搂在怀里，也拼命地揉脑袋。
　　“欧尼酱！”白马翊最先反对。
　　“快斗！”柯南的头发被揉的乱乱的，无奈地看着对面那个脸色铁青，醋意正浓的快斗。
　　“真是个没脑子的家伙，就这样带弟弟出来，不怕遇到熟人吗？”
　　快斗听了白马探的话一愣，呀，糟了，竟然忘了白马探认识我的新一！“要你管！”快斗把柯南抢了回来，爱抚地整理着柯南的头发。
　　“以后出了问题，可别怪我没有提醒。”白马探也抱起白马翊，去别的地方找乐子去了。
　　“新一，真的很抱歉，忘了你和白马探的关系。”快斗愧疚地看着柯南。想必，柯南的事情，白马探也一定都从他老爹那里听说了，不知道他到底清楚多少底细。
　　“快斗，这不怪你，我也是没有想到。”看白马探的样子，他怎么会一点吃惊的样子都没有呢？难道……
　　“既然已经如此了，也不要顾虑太多了，新一，我们也痛快地玩两天吧！”快斗蹭蹭柯南的小脸，拉着他的手加入了吃喝玩乐的队伍。
　　砰――一声枪响传了过来。
　　“是后院！”白马探首先反应过来，连忙站起身，快斗的这一班同学们也都慌乱起来。
　　“不要紧张！大家都留在这里，白马，我们一起去看看情况。”快斗安抚着大家的情绪，叫上白马探准备去查看一番。柯南也放下手里的果汁，就要跟着快斗一起去。
　　“小弟弟，不要去哦。”
　　“大姐姐是？”
　　“诶？黑羽同学没有告诉你？我可是小泉红子，快斗暗恋的超级大美女哦！”
　　“……”快斗怎么会喜欢你，快斗现在是我的了……不行不行，我怎么会这么想？我不会是真的爱上快斗了吧？呵呵……柯南就这么胡思乱想着，脚步却不由自主地跟上了快斗。
　　“这……我还没说完呢……算了，明明想救你，你却不领情。”红子索性一哼，“不听本巫女的话，可是会很倒霉的！”
　　“快斗尼酱，什么情况？”
　　“是这里的厨师，被人一枪打中心脏，已经死了。”
　　“快来看，这里有另外一种脚印。”白马探在后门附近，发现了一个略微潮湿的足迹。
　　“后院里没有水洒在地上的痕迹，这个脚印怎么会是湿的呢？”快斗观察了一下这里的环境，疑惑地问。
　　“可以推测的是，这个脚印是外人留下的，凶手从外面进来，杀死了厨师，又从这里离开。”
　　“快斗尼酱，这里也有湿脚印！” 柯南走到门外，看到门外的小路上也留着几个湿漉漉的脚印。
　　“犯人没有走远，我们快追！”快斗抱起柯南，撂下白马探，向后边追去。这个杀人凶手，竟然破坏了聚会的气氛，一定饶不了他！
　　“凶手应该有枪，我说，喂！你们两个不要那么冲动！”白马探担心那两个热血少年，也追了过去。
　　“诶？没有路了？”前面是断裂的悬崖，十多米深的悬崖之下，是一条湍急的溪流。
　　“犯人应该是往这边跑的啊？怎么会不见了？”快斗放下柯南，疑惑地查看着四周：悬崖十分宽阔，是不可能跳跃过去的，来的路上也没有其他的岔路。奇怪了！
　　“也许我们应该回去，万一是凶手故布疑阵，我们就麻烦了！”白马探劝道，“这一路跑来用了十分钟二十六秒，如果真是凶手调虎离山的话，那他也有充裕的时间再次作案了。”
　　“喂！我说，能不能别算时间了啊？”快斗白了白马探一眼，叉着腰往回走去。只顾着和白马探说话，却忘了那个侦探瘾上来的小子。

　　第三十八章 诀别――悬崖上的往事重提

　　“这么快就想走了吗？”阴沉而冰冷的声音突然渗进了黑羽快斗和白马探的耳朵，两个人下的出了一身冷汗，这个声音，是从地狱来的吗？！
　　不好！新一还在那里！快斗连忙转身，看到了悬崖上面，一个高大的身裹黑衣的男子，右手提着柯南的领子，左手里的手枪对着面前的两位高中生。“新一……”快斗控制着自己保持理智，但是眼中的景象让他几乎就要失控：柯南四肢无力地自然耷拉着，脑袋后仰，嘴巴微张，□在外的脖颈上有一道浅浅的红痕，看来刚才被这个男子打在了那里，这时正昏了过去。“把他放下！”
　　“哦？他可是我想要的，你说放下就会放下吗？黑羽快斗君。”被遮挡住的面孔下，传来了戏谑一般的声音。
　　“这里只有我们四个，你不必遮遮掩掩。既然你认识黑羽君，为何不以真面目示人？”白马探把手插在裤兜里，冷眼斜视黑衣人。
　　“哼哼……”黑衣人把立起来的衣领折下，露出了一张布满着几道深深的可怖的伤疤的脸。
　　“你……”快斗被这张丑陋的脸吓得倒退半步，颤抖的右手指着他，“GIN……”
　　“认出来了？”GIN冷哼一声。
　　“你不是……已经死了吗？”快斗克服了心理的恐慌，强作镇定。
　　“我倒是想了解一下，在孤立无援的大海中，你是怎样逃出生天的。”白马探额前渗出汗珠，衣兜里的拳头悄悄地攥紧了。
　　“哼，你倒很了解□啊！没想到会被人用导弹袭击，幸亏那艘船上有一艘准备送给科里亚国王的小型潜艇，否则，我也会像其他人一样，葬身鱼腹了。”
　　“当时和你在一起的是Vodka吧？他怎么样了？”
　　“哦？白马探，原来你也是个厉害的角色啊，倒是我粗心大意了。”
　　“废话少说。”
　　“哼。Vodka当时就死了，爆炸太剧烈，把他炸的飞了起来，正好撞上了餐厅里放的一尊雕像的长矛上，贯穿了胸肺。”
　　“这也是报应啊，作为组织的一条恶狗，这样挂掉再合适不过了。”白马探故意撩拨GIN的怒气，想要寻找他的破绽。
　　“哼，想故意激怒我吗？别做梦了！白马探，捣毁组织总部也有你父亲的份吧？我今天就先宰了你，以解心头之恨。”GIN的枪口对准了白马探，嘴角扬起邪恶的冷笑。
　　“如果你敢开枪的话！”快斗举起了那把扑克牌手枪，也对准了GIN。
　　“用来吓唬小孩子的东西，还敢拿出来现眼。”
　　“在你开枪解决我之前，能不能告诉我你今天来的目的？”白马探上前一步，作出了丝毫不惧的样子。
　　“哼哼，一个快死的人。”
　　“也许，我还可以回答你一些你不知道的东西。”
　　GIN冷眼看着白马探，略微停顿了一下。“组织虽然被你们毁了，但我们的骨干成员还没有损失殆尽。”
　　“你是想重建组织吗？就靠着你，还有那几条漏网之鱼？别痴心妄想了！”快斗对着GIN吼道。
　　“底下的那些废物，对组织一点贡献没有，还要麻烦我一个一个去清理。而逃走的这些人，却是极为有用。”
　　“都有谁没有被捕？”
　　“贝尔摩得、波本、威士忌，还有，就是这个。”GIN把头稍微向柯南的方向侧了侧。“樱花使者，看来在我不在的日子里，组织花费了很大的心血啊！”
　　什么！GIN怎么可能知道新一是樱花使者？就算他知道，但没人会知道新一还活着啊！难道是父亲？不，不可能！快斗皱起眉头，额上的汗顺着脸庞流了下来。
　　“别胡扯了，樱花使者早就死了，你不会是失心疯，随便见个人就当成樱花使者吧？”白马探轻蔑地一笑，眼神里透露着一股嘲讽的意味。
　　“哼，”GIN也露出狰狞的笑容，“警察的绝密档案是不会有错的。江户川柯南，原名工藤新一，高中生侦探，一年前被我灌下APTX4869，身体因而缩小。半年前被组织捉住，被培养成我的继承人，代号Brandy，犯下命案四十八宗，犯罪现场会留下一支樱花，被称作樱花使者。一个月前在组织被歼灭时，被他的老师Spirit喂下毒药而死。那个装神弄鬼的家伙，竟然瞒天过海，骗得警察团团转。黑羽快斗，我没说错吧？”
　　“你竟然偷了警察的绝密档案！”白马探心里十分震惊，却并没有在脸上表现出来。
　　“这对你来说很不可思议吗？”GIN得意洋洋地看着白马探，那自高自大的眼神，就像是在看着一只蝼蚁。
　　“樱花使者明明已经死了！你快放开我弟弟！”
　　“到了现在还在演戏吗？要不是昨天偶然看到他，我还真不敢相信。随后我便尾随你们，听到了你们的谈话，所以今天就特意布了一个局，好奇心旺盛的你们，果然追了过来呢。”
　　“怎么会……”
　　“昨天看你们在床上玩得很尽兴，便没有打扰。只是看在你和那位先生的关系上，黑羽快斗，我一会儿可以让你痛快地死去。”GIN阴笑着看着快斗，“而你！现在就去见阎王吧！”
　　砰――GIN突然就开了枪，子弹擦过白马探的左肩。
　　“枪法退步了啊？”白马探的右手从裤兜里伸出，掏出一把袖珍手枪，这种手枪小巧易携带，里面只有一发子弹。砰――白马探对着GIN的心窝就是一枪。“趁现在！”白马探大喊一声提醒快斗。
　　快斗从刚才的突发状况中反应了过来，扣动扳机，扑克牌扑扑簌簌地向GIN飞去。
　　GIN的左臂被刚才白马探的子弹擦伤，快斗的扑克牌又散花一般袭来，一时来不及继续开枪，出于本能便倒退了几步，却忘了身后就是悬崖。
　　“不好！”白马探惊呼一声。
　　只见GIN左脚一步踩空，重心失衡，整个身体都向后仰去。他的左手拿枪，无法抓住地面，便忘记了右手还提着柯南，连忙用右手攀住悬崖的边缘。
　　“不――”快斗冲了过去，扑倒在悬崖边上，左手用力地向下伸去，想要抓住早已经落下去的柯南。扑通一声，水花飞溅，湍急的水流瞬间吞没了柯南的身躯。“可恶！”快斗咬着牙看到了水流下面若隐若现的柯南的衣服，痛苦地捶打着悬崖壁。
　　“黑羽君危险！”
　　“纳尼？呃――”快斗的肩膀被GIN一把抓住，身体被拽了下去。“混蛋！这样我们都会掉下去的！”
　　“掉下去也不会死的！”GIN邪恶地狂笑起来，使劲把快斗甩了下去。
　　“啊――”快斗惊叫着，落进了湍急的水流中。而GIN却凭借着反作用力，跳了上来。
　　“白马探，现在就是我们两个人的事情了。”
　　“如果你真的这样想的话，我可以送你一程。”
　　“死到临头还会嘴硬吗？”
　　“GIN,你的废话好像越来越多了。”
　　“没办法，当你碰到很多不顺心的事情的时候，很希望找一个人来倾诉呢。”
　　“杀手向侦探倾诉，那他是已经被逮捕了。”白马探嘲讽地瞪了GIN一眼。
　　“再高明的说词都没用了，现在，只有我手里的枪最大。”GIN抬起左手，黑洞洞的枪口对准了白马探的心脏。哼哼……

　　第三十九章 混乱――迷失自我的名侦探

　　“不可能！”GIN捂着胸口，鲜血不停地流了下来。
　　“太得意忘形可不是合格的杀手。”砰――这一枪打在GIN的左手上，子弹打进了GIN的手背，GIN的手一松，枪掉在了地上。
　　“你怎么，会还有手枪？”
　　“忘了告诉你，多带一把手枪可是良好的习惯。”
　　“你不是白马探！你是谁？”
　　“我当然是我自己，只是你太笨而已。跟我去见警察吧！”
　　“妄想！”GIN捂着伤口，倒退到了悬崖边。
　　“掉下去会死的哦！”
　　“哼！”GIN看了一眼下面的溪水，身体向后仰了下去。
　　扑腾――听到响亮的落水声，白马探松了一口气。GIN，你本应早死，却不安分守己，还敢跳出来捣乱，这便是你的乌龙结局了……
　　“大家，快沿着山后的小溪寻找黑羽同学和他的弟弟，他们和凶手都掉了下去。”白马探快速地跑回了别墅，召集同学们一起去找他们……
　　“呃……呃，这是哪里？身体好痛，动不了了……”快斗挣扎着想要起来，但从十几米高的悬崖上摔下来，有好几根骨头已经断了。
　　“快看！是黑羽君！”
　　“黑羽君！”
　　“大家！太好了，得救了……”快斗的声音很微弱，微笑着扭过头去。
　　“黑羽，身手怎么不灵了？而且，你平时的行头呢？”
　　“白马……那些东西怎么会随身带着……新一呢？找到他了吗？”
　　“翊和几位同学一起去下游找了，但他现在是小孩子的身体，说不定会被冲得很远，如果找不到，那就糟糕了。”
　　“不，我要去找新一！”快斗想起身，却因为浑身疼痛又倒下了。
　　“你还是老实地躺着吧，救护车很快就来了。”
　　“话说，GIN呢？”
　　“死了。”
　　“死了？”
　　“多活了半年，他却没有参悟人生。刚才我打中了他的心脏附近，他摔下了悬崖，震破了心脏的大动脉，血流不止，连溪水都被染红了。像被他杀死的人一样，他也成了一具冰冷的尸体，双眼圆睁，带着不甘死去了。”
　　“没想到，他竟然是这种结局！”
　　“是啊！”
　　“白马君，你应该不只是一个侦探吧？”
　　白马探露出一丝微笑，“几年前，我在调查一个事件时，无意知道了组织的存在，所以被组织追杀。那天他们来了一个黑袍人，从他流露的气势来看，绝对是一个高深莫测的杀手。”
　　“你说的那个人……”
　　“没错，Spirit，工藤君的老师。没想到，他竟然没有杀我，反而放我走了。他嘱咐我离开日本，去英国留学。当我到了英国的时候，就被他派来的人保护了起来，从他们那里，我得知Spirit为我准备了一个替身，瞒过了组织。从此，我便在英国一边学习，一边参与了他的计划，帮助他完成消灭组织的愿望。”
　　“原来如此，怪不得你都知道那些□，原来都是黑袍先生告诉你的。”
　　“是啊。今天这件事的处理，又得麻烦他了。”
　　溪流蜿蜒流淌，从山区进入了平原。这里是东京郊外的一片森林，不少人会把这里当作野营的地方。
　　“柴火都捡好了哦！”
　　“我这里也钓了不少鱼了！”
　　“开始做午餐了！”
　　“哦！”
　　“我带来了火腿三明治和巧克力松仁蛋糕。”
　　“我带的是妈妈做的蔬菜沙拉，还有一盘牛肉。”
　　“元太君带了什么？”
　　“鳗鱼啦鳗鱼！”
　　“喂喂，到哪里去都离不开鳗鱼吗？”
　　“那是当然！不过我还带了披萨！”
　　“我和哀君带了水果和主食，看来今天的午餐会很丰盛呢！”笑眯眯的老头摸摸脑袋，尽管有灰原平时的监督，他还是没能减肥成功。
　　“博士，水烧开了，鱼都弄好了吗？”灰原搅动着锅里的水，开始放一些佐料进去。
　　“好了好了！”老头用小盆端来了几尾新鲜的鱼。
　　这样的话，再炖上半个小时就可以了。灰原盖上了锅盖，和大家一起围坐在餐布旁。
　　“博士，快点开始吧！”
　　“开始什么？”
　　“冷笑话啊冷笑话！”
　　“这个，我还没想好，啊哈哈哈哈……”
　　“诶？博士没有准备谜语吗？”三位小朋友失望地叹了一口气。
　　“既然这样的话，大家就去小溪里捡鹅卵石吧！刚好可以带回去放到金鱼缸里呢。”灰原看着无趣的几位小朋友，建议到。
　　“好！”三个小孩儿来了兴致，兴高采烈地挽起裤腿，脱了脚丫，趟进小溪里摸鹅卵石。
　　“孩子们好久没有这么高兴了。”博士和蔼地看着玩水的孩子们，欣慰的笑了。
　　“是啊，半年也差不多够长了。”灰原看着溪水，心里想起了曾经的一个人。
　　“我摸到好大一个！”
　　“元太君好厉害！”
　　“我的这个很漂亮呢！”
　　“步美酱也好厉害！看来我要加油了。”
　　“唉？大家快看！那边漂来一个东西！”步美站起身，看到从上游漂过来一团什么东西。
　　“那是？”
　　“是个人！大家快去看看！”灰原看清了大致的轮廓，沿着溪流跑了过去。
　　“啊！这是……”灰原停在河边，看到了浮在水上的那个人的脸。
　　“柯……柯……”
　　“快救人！”
　　“哦……”
　　“孩子们，”博士气喘吁吁地跑了过来，“看有没有溺水。”
　　“博士！快……不……不得了了！”孩子们把小河里漂着的这个人抬到了岸上，做着溺水急救。
　　“新一……”阿笠博士不敢相信眼前所看到的这个孩子，竟然会是……
　　“咳、咳咳，咳……”一阵剧烈的咳嗽，柯南吐出了呛进肺部的水，缓缓地睁开了眼。
　　“太好了！太好了！”孩子们一阵欢呼。
　　“这里……呃……头好痛……”
　　“柯南君，太好了！你没死！太好了！”
　　“你们……元太！光彦！步美！还有，博士！灰原！”柯南吃惊地看着眼前的众人，好像是在做梦，却又是真的一样。“不，我应该是在做梦吧？我怎么会离开组织呢？呃……痛啊！”柯南掐了自己一下，确定这不是在做梦。
　　“柯南君，我们好想你啊！”三个孩子抱住柯南，嚎啕大哭起来，灰原和博士也都抹着眼泪。这些人所知道的，也就是柯南被绑架，然后遇害那么多，后面所发生的一切，他们都不知道。如今见了柯南还活着，心里有太多的疑问，也有太多的感慨，却都说不出来，只好化作眼泪，哭个痛快。
　　“江户川君，能跟我们解释一下吗？”
　　“灰原……好，我会告诉你们的。”
　　“不急，不急，好不容易才又见到柯南，我们先一起吃午餐吧，鱼汤也该好了哦！”博士擦擦眼泪，欣慰地笑着说。
　　“柯南君也饿了吧？我们带了很多好吃的呢！”
　　“那，就一起吃饭吧……啊……头好痛……”
　　“让我看看，脑袋上肿了一块呢，不过没有出血。”灰原摸着柯南头上的那一块肿包，有些怜爱地说。
　　“柯南君，我来背着你吧！”元太把柯南抗在了背上。
　　“谢谢你，元太。”
　　“跟我就不用说谢了嘛！”
　　“鱼汤好了耶！好香啊！”
　　“不愧是灰原桑，厨艺那么好！”
　　“大家快点吃吧，吃完应该把柯南君送到医院检查一下。”
　　“江户川君可以告诉我们你被绑架后的事情吗？”虽然知道了组织被消灭的事情，但灰原却很在意刚才柯南所说的组织那句话。
　　“嗯，是这样的，我被捉走后，就被送到了一座荒岛上……”
　　“这个我们知道了，柯南君直接讲你从那个岛上离开后的事情吧！”博士不想让孩子们从新一那里听到那个岛上的惨剧。
　　“诶？也好。”柯南叹了口气，岛上发生的事情，真的很难开口啊。“离开之后，我才得知，组织里的重要人物GIN死了……”
　　“GIN是什么？”
　　“元太君！不要打断！”光彦埋怨着元太。
　　“GIN是一种烈酒，是那个组织里一个杀手的代号。”
　　“杀手？”
　　“嗯。因为他的死，组织需要培养一位新人。如果把一个人从小孩子培养起来的话，那么他肯定会像GIN一样对组织忠心的。”
　　“那，柯南君就是被培养的对象了？”
　　“嗯。从那天开始，我就被他们用严酷的方法训练，这种训练直到前几天才结束，刚刚来了一位新导师，要带我开始一个新计划，然后他就给了我一粒药，我就什么都不记得了，醒来就看到了你们……”
　　“等一下，你知不知道组织已经被歼灭了？”
　　“诶？啊哈哈哈……灰原，别开玩笑了，怎么可能？我刚才明明就在组织里。”
　　“组织在哪里？”
　　“鸟取啊。”
　　“你知不知道这里是哪里？”
　　“这里……”柯南吃惊地想起了这个问题。
　　“东京。还有，你的那些训练，持续了多久？”
　　“一个月吧，大概……”
　　“也就是说，从你被绑架到现在，只有一个半月的时间喽。”
　　“是啊。”
　　“但是，时间已经过去了半年了。如果我没猜错的话，你应该把这半年发生的事情都忘记了。”灰原严肃地看着柯南。
　　“这……怎么会这样……”柯南揉着脑袋，拼命地想回忆起一些事情，但大脑里什么都没有，仿佛这半年一直是昏睡一般。
　　“难道说，新……柯南君失忆了？”
　　“是的。”三个小孩子看着柯南茫然的表情，一致地点了点头。
　　“我……怎么回事……我究竟忘了什么？”柯南喃喃自语，惆怅地呆坐在地上。
　　“总之，先去医院检查一下吧。孩子们，我们快收拾东西。”
　　“好。”

　　第四十章 复活――迷途难返的名侦探

　　“这个孩子的脑电图没有任何异常，你们确定孩子是失忆了吗？”
　　“是的，医生，他记不起这半年发生的任何事情了。”
　　“这就麻烦了，我建议你们去找心疗科的大夫，这里新来的新出医生医术很高明呢，你们不放去找他看看。”
　　“那就谢谢您了。”
　　博士领着孩子们从脑外科的诊室里出来，“新出医生竟然到了这里，真是没想到呢。”
　　“博士，新出医生知不知道我的事情？”头上缠着好几层绷带的柯南害怕自己的事情被太多的人知道。
　　“这你不必担心，新出医生在你出事的时候刚好去了一趟美国，所以对你死了的事情一无所知。”
　　“……拜托我根本没死好吧……”
　　“早知如此，当初我何必那么伤心呢？工藤，你就是一个骗子。”
　　“……”
　　“唉？是博士，还有孩子们。快请坐吧！”看到众人进屋的新出智明赶忙站起来，招呼大家坐下。
　　“好久不见啊，新出医生。”
　　“是啊，前一阵去了美国进修，刚回来不久，还没来得及和大家打招呼。博士请用茶，很抱歉这里没有果汁，孩子们也喝茶吧。”
　　“谢谢！”
　　“那么大家到我这里来，并不是专程探访的吧？”
　　“是这样，”博士推了一下眼镜，“柯南他已忘了这半年发生的一切，所以请你帮助他治疗。”
　　“诶？真的吗？那么柯南君能详细地给我描述一下你所能记得的最后一件事情吗？”
　　柯南在心里踌躇了一会，不知道应不应该把真相告诉新出医生。
　　“不要有压力，想不起来没关系。”新出医生安慰道。
　　但是柯南坐在那里，头低得很深，一句话也不说。
　　“喂，工藤君？”灰原悄悄地拉了拉柯南的衣袖。三个小鬼看着柯南奇怪的表现，大概也明白柯南告诉他们的那些事情不能轻易地说出来。
　　“没关系，如果实在是想不起来的话，那就算了吧。也许是半年前柯南君受了什么刺激，那么柯南君还记得大家吗？”
　　“嗯。柯南他记得我们的，只是这半年的记忆像丢失一样。”
　　“这样的话，其实没什么太大的妨碍，也许哪天一觉醒来就会突然想起来呢。柯南君一定不要沮丧，打起精神来。”新出医生凑到柯南的跟前，给柯南鼓气。
　　“嗯，谢谢，新出医生。”柯南缓缓抬起头，微笑着答谢。
　　“今天打扰了，孩子们，和新出医生再见。”
　　“再见，新出医生。”
　　“请慢走，如果柯南君记忆有恢复的迹象，请马上和我联系。”
　　黄色的甲壳虫先是把孩子们都送回了家，然后缓缓地驶入了阿笠宅。
　　“新一，这段时间你就先藏在我这里，万一被组织的漏网之鱼发现，那就麻烦大了。”
　　“博士，谢谢你。”
　　“我看还是趁早联络优作比较好，毕竟知道你还活在人世。”
　　“嗯，但是，我怕……”
　　“怕什么？”
　　“其实，其实，我在组织的时候，杀过人。”柯南痛苦地低下头，声音颤抖而且微弱。
　　“纳尼！你说的是真的！”博士和灰原都惊讶地睁大了眼睛。
　　“是。真的，真的很对不起，我也是组织的余孽。”柯南双手捂住眼睛，跪在了地上失声痛哭。
　　“工藤，你不要太自责。”
　　“灰原，我怎么会不怪罪自己？每当半夜，我总是会被噩梦惊醒。我的一生都毁了！我是一个杀人凶手，再也不是一个侦探了……”泪水像断线的珠子，不停地滴落到地上，泪痕布满了那一张稚气的脸。
　　“工藤……”灰原看着面前的这张脸，掏出手帕，轻轻地拭去了柯南脸上的泪水。“不要再自责了，这不是你的错。如果说你动手杀过人的话，那么死在APTX4869之下的又有多少人呢？我不知道这半年来你都遭遇了什么，但是以工藤你的本性，消灭组织也一定有你的功劳。你不是最喜欢福尔摩斯说的那句话吗：如果能够将你消灭，为了公众的利益我很愿意迎接死亡。如今组织已经灭亡了，你呆在那里的记忆也都失去了，所以说，这是上天对你的眷顾，它给予了你新生。你一定不要辜负了上天的美意，它希望看到一个自信、执着，追求正义和真理的名侦探。工藤君，这是你的复活啊！”
　　“复活……”柯南停止了啜泣，悲伤的阴霾散去，一张微笑、醒悟的脸浮现。“我明白了，灰原，谢谢，真的。
　　“新一，快从地上起来吧，小心别着了凉。”
　　“工藤君，想不想知道你不在的日子里都发生了什么？”
　　“嗯。”
　　“首先是你的公主女朋友兰小姐，目前正在和那位金堂初鸿先生交往，而且双方的父母还见了面。”灰原浅酌了一口咖啡，看了看柯南的神情。
　　兰……这个消息对于柯南来说太震撼了，自己出事之前，兰还在尝试着交往，但现在……可恶的家伙，竟然趁人之危……
　　“怎么？想把女朋友抢回来吗？”
　　“我是很想，但是……我现在是柯南，也许再也就变不回新一了。组织已经被消灭了，那些关于药物的资料如果没有被他们自己销毁，也会被警察保密……所以，我，我只好祝福兰能够快乐。”
　　“你也真是想得开啊，和那个糊涂侦探一样。”
　　“唉？”
　　“那位大叔的确是为你伤心了一阵子，加上抽烟酗酒，很快就病倒了。但是后来，他看到金堂君对毛利小姐那么照顾，而且他分居的妻子也回到了家照顾他，所以他就又恢复了活力呢。”
　　“欧巴桑她又住回去了？”
　　“很惊讶吗？似乎是两人都发觉年龄大了，也没有了年轻时候的冲动了。倒是那位大阪的高中生侦探，知道你出事之后一蹶不振，在报纸上消失了半年呢。”
　　“服部他……”
　　“但是，几个星期前消灭组织的时候，据说是他提供的组织总部的位置。”灰原特意注视着柯南，想从他的脸上读出东西。
　　“这……抱歉啊，我实在是不记得了。”柯南无奈地摆摆手，做出一个赔罪的样子。
　　“倒是我忘了。新闻媒体对于这次行动大肆地报道，服部君和毛利大叔由于协助警方调查，也因此成为日本最优秀的侦探搭档。但是，工藤新一的名字，自始至终没有在新闻中出现过一次。”
　　柯南看着灰原，大概地猜出了她是什么意思。
　　“其实组织之所以如此受到关注，还是因为这半年里出现的一个连环杀手。”
　　“连环杀手？”
　　“在邪恶的世界里，盛开的一枝血色的樱花，作案之后会在现场留下一朵樱花作为标志，被称作樱花使者的恐怖杀手。半年之内作下四十七桩杀人事件，而且这些事件之间没有丝毫联系。犯罪现场没有留下任何痕迹，如果不是因为那朵樱花，也不会引起那么大的社会震动。没错，这个樱花使者就是组织里的顶尖杀手，根据警方公布的资料，他的代号是Spirit，有印象吗？”
　　“Spirit？略有耳闻，不过从来没有见过。”柯南在脑海里搜索半天，除了在和贝尔摩得闲聊时扯进去的八卦内容，他对于这个人丝毫不知。
　　“哦，我听毛利君说，这个樱花使者实际上是一名国际刑警，他在组织卧底，却被安排了这种任务，目前他已经去了国际刑警总部接受调查了。”阿笠博士补充说。
　　“是这样吗。那BOSS呢？他是谁？被抓住了吗？”
　　“BOSS的真实身份让人瞠目结舌，怪盗基德。”
　　“怪盗基德？是谁？”
　　“……”灰原鄙视着这个失忆的小侦探，“你不是成心开我玩笑吧？”
　　“不是啊，我是真的不记得谁是那个怪盗基德……”
　　“我也不和你兜圈子里。大约是半年多以前，怪盗基德在亚洲会展中心成功的窃取了一颗名为闪耀的天狼星的大钻石，和往常不同的是，基德他并没有归还宝石，而且就此消失了半年。但是，组织被消灭的当晚，基德以BOSS的身份出现在组织的老巢，在逃走时从天上掉下来摔死了。警方并没有调查出基德的真实身份，组织成员的名单也并没有向社会公布，这件事情就此不了了之，除了对一个人的通缉。”
　　“是谁？”
　　“贝尔摩得。”
　　“什么！贝尔摩得她……难道她那天逃走了吗？”
　　“在警察的眼皮底下逃走，说明组织还有不少漏网之鱼。比如说，工藤君，你也是其中一个。”
　　“那你也是喽。”
　　“我说工藤君，组织被消灭的时候，你在哪里？虽然之前大家以为你死了，但是组织被消灭的时候，你也应该在场啊。不管是毛利大叔，还是服部君，都没有带回你还在人世的消息。这说明什么？”
　　“我想，最大的可能，就是我不在现场，或者说没有机会出现。所以警察并不知道我的存在，我也没有向他们提供帮助。”柯南有些颓丧。
　　“新一，这也不是唯一的可能啊。”
　　“你曾经是组织的成员，你的档案会记录在组织里。如果清查组织余党时，发现了你的信息，你该怎么解释？你所做的一切都会记录在那里面，等待你的，将会是全国通缉。而且，一起被通缉的，还有一个Sherry。”
　　“警察不会知道那位Sherry就是你，但是，我是以江户川柯南的身份注册的，所以，我将无路可逃。”
　　“那，新一，这太危险了！我们必须尽快和你父母联系，把你偷偷送出日本。”
　　“偷渡？这太难了。”柯南摇摇头，“而且，我逃到哪里去呢？”
　　“逃到哪里并不重要，反正日本是绝对不可以呆的地方。”灰原严肃地看着柯南。
　　“我现在就给他们打电话，这个时候应该是美国的清晨，时间也差不多。”博士已经拿起了听筒，拨打了一个国际长途号码。

　　第四十一章 释疑――工藤父母的解答

　　“您好，这里是工藤家，我是工藤有希子。”
　　“有希子啊，打扰了，我是阿笠博士啊。”
　　“博士！好久不打电话了，身体还好吗？”
　　“嗯，托你们挂念，还可以啊。”
　　“那博士有什么事吗？”
　　“我是想告诉你们一个好消息。”
　　“好消息？”
　　“是啊，你们绝对不敢想象。”
　　“是吗？”
　　“新一他还活着！啊哈哈哈哈！还有比这更好的消息吗？”
　　“……”有希子稍微一顿，“真的吗？那太好了！你是今天才发现的新一吗？”
　　“是啊，哈哈哈，是这样，本来我和孩子们在野营，但是发现河里漂着一个人，走近一看，竟然是新一啊！”
　　“诶？新酱他掉进了河里？”有希子妈妈郁闷地想着，快斗酱是怎么照顾我们家新酱的！
　　“嗯，没想到新一还活着，我们把他救上来之后，在对话中才发现，他已经完全忘了这半年都发生了什么，失去了这段时间的记忆啊。”
　　“真的吗？怎么会这样……”
　　“是啊。优作他在家吗？我想让他帮着推理一下。”
　　“在家，我去叫他。”有希子把电话听筒放在桌子上。“优作，电话。”
　　“是谁？”
　　“阿笠博士。关于我们新一的。”
　　“哦？”优作皱了一下眉。“我是优作。”
　　“优作，我是阿笠。”
　　“听说是新一的事情。”
　　“是啊，你听我仔细地说一遍……”
　　“原来是这样。博士，不用担心，新一不会被警方通缉的。”
　　“这是为什么？”
　　“我从一位朋友那里得知，新一在当晚的决战中，当着大家的面死去了。”
　　“什么！”
　　“博士不要太惊讶，那位朋友后来告诉我，他其实知道了新一的身份，是故意而为的金蝉脱壳之计。”
　　“原来是这样。”
　　“不过，这里面的细节，我就不方便多讲了。”
　　“我了解。”
　　“博士，能让新一听一下电话吗？我想单独交代他几句。”
　　“好。”博士把电话递给柯南。
　　“欧都桑……”柯南心里面很没有底，不敢大声讲话。
　　“新一，你什么都不要担心，我会拜托你的一位熟人暗中照顾你、保护你的。”
　　“谢谢你，欧都桑。但是我，我……”
　　“你的事情我全都知道，爸爸不会怪罪你。”
　　“嗯。”
　　“对了，新一还记得快斗吗？”
　　“快斗？是谁啊？”
　　“果然不记得了吗？那就算了。新一，你要好好保重身体，而且不要让任何警察知道你还活着的消息。”
　　“我知道了。”
　　“那么，长途电话很费钱的，再见。”优作扣上了电话。
　　“喂喂……”不是吧？我想知道的还没告诉我呢……
　　“看来，优作心里很是有谱啊，虽是远在异国，但仍然牵念着日本的孩子。”阿笠博士和蔼地看着柯南，这个自己帮忙抚养大的孩子。
　　“博士，爸爸他告诉我，我还活着的消息不能有任何警察知道。”
　　“这个好说，只要我们不让高木他们看到就好了。”
　　“还有一个办法，”灰原邪恶地看着柯南，“你可以化装成女生。”
　　“……”喂喂，这也能叫是办法吗……
　　“不过这样就可以放心了，新一并没有被警方通缉。”
　　“博士，我还想再要一套原来的装备，原来的那一套都遗失了。”
　　“这个好说，而且，我还有了一个新发明。Bingbong！就是这个――紧急呼救按钮。这是因为上次你的经验教训，我特意为孩子们发明的，它可以戴在你的手腕上，看上去就像一个小挂件。这颗红色的按钮可以在你遭遇危险时按下，它里面内置的发信器就会向GPS卫星传递信息，我这里就会收到，就能确定你的位置了。不过它唯一的缺点是，如果我这里没有人监听信号接收器的话，求救信息就不会有人知道了。”
　　“这倒是个好东西，博士，你就不能做一个可以移动的接收器吗？”
　　“暂时还是不行的，我还没有设计出来。啊哈哈哈哈……”
　　“我说，今天也够晚了，工藤你就去博士的房间睡吧。不过，睡觉之前，我想取走你一些血液，研究一下你体内抗体的数量，我最近刚做出了新的解药，如果你想的话，可以试一下。”
　　“真的吗？灰原！”柯南捋起袖子，把胳膊伸给灰原。“啊、呃……好痛，你就不能轻点吗？”
　　“我又不是专业的护士。”灰原白了他一眼，“好了，按住那里。”
　　“嗯。”
　　这一晚睡得格外香甜，除了博士时不时发出的响亮的鼾声。
　　“早上好，灰原。”柯南打着哈欠，给灰原打招呼。
　　“好你个头。”
　　“诶？”
　　“你的血液里竟然有一些未知的药物成分，和我做的解药竟然发生了反应，产生一种剧毒物质。如果你吃下了解药，就会一命呜呼了。”
　　“啊？这……怎么会这样！”柯南像是被五雷轰顶，吃惊地长大了嘴巴。
　　“如果我猜得没错，应该是你所说的你的导师给你吃下的那枚药导致的。你能详细地说一下那药吗？”
　　“哦好。我只记得，那是一枚莹白色的胶囊，然后我吃了下去，感到头晕眼花，后面就什么都不知道了。”
　　“莹白色的胶囊……马萨卡！”
　　“灰原？”
　　“代号时空间隙，编码TIME3107，唯一用莹白色包装的药物，可以使人完全忘记服药之前的任何事情。其原理是在大脑的记忆区开辟一块新区域，断绝原有记忆的传输。如果我猜得没错的话，你应该是头部受伤导致原有记忆区开启，而新区域关闭。如果是这样的话，你在受伤之前，绝对不是以江户川柯南的身份出现的。”
　　“怎么会这样……”柯南听着灰原的解释，不可思议地张大了嘴巴。
　　“组织被消灭到现在，也有几个星期了。你在组织的时候都做了什么，这几个星期里又怎么样了，我们都无法得知。呐，你爸爸在电话里都告诉了你什么？”
　　“没有什么，只是，他问我还记不记得快斗，我告诉他不记得了。”
　　“我想，这个快斗应该是你在这半年认识的人，这是一条重要线索。等一下，如果是这样，你爸爸怎么会知道这个人？”
　　“我也不清楚。”
　　“也许，你们说的那个快斗就是优作在电话中说的那位朋友，是他告诉了优作新一在组织的事情。”
　　“博士？”
　　“新一，这是我给你新做的装备，蝴蝶结、眼镜、鞋子、背带和腰带，还有微型行动电话、窃听器……这一大堆都在这个大盒子里了，你的滑板也在里面，我有加强了一些功能，你一会儿可以试试。”
　　“Thank you！博士。”
　　“呐，也许我们找到这个快斗，会帮助你恢复记忆呢。”
　　“对啊！灰原，你说得对！那我现在就去找这个人。”柯南说着就要往外跑。
　　“脚都麻得，工藤，你要去哪里找？”
　　“……”柯南这才反应过来，自己也太激动了。
　　“笨蛋，”灰原指了指客厅里的那台电脑，“你就不知道用互联网吗？”
　　“额呵呵呵……”柯南坐在了电脑旁，“快斗……啊！找到了。黑羽快斗，江古田高中学生，这里还有照片，这个人！”柯南惊讶地盯着屏幕里的照片，那是一张合影，照片里有一男一女，笑嘻嘻地看着镜头。
　　“这两个人……”
　　“是啊，还真像新一和兰啊！”
　　“下面还有，魔术秀、化妆舞会、生日宴会、滑雪表演……”
　　“工藤，等一下，快看那一张。”灰原指着一张图片，叫柯南和博士快看。那是那个快斗和那个女孩在滑雪场一起滑雪的照片，女孩装扮成了一位公主，但快斗竟然装扮成了怪盗基德。
　　“这张怎么了？”柯南不知所以然地问灰原。
　　“白痴，他竟然打扮成了怪盗基德，你看他的那种神情，还有身材，都和那位小偷先生如此相像。”
　　“这样仔细一看，果然很像呢！”博士盯着照片看了好半天，点头赞同灰原的说法。
　　“工藤，如果可能的话，那位快斗先生也许就是怪盗基德，他也是你爸爸说的那位朋友。”
　　不，柯南摇摇头，不，如果这样的话，欧都桑就和BOSS是朋友了，怎么会！这不可能！
　　“不管你信不信，工藤君，反正我是信了。”
　　“但这明明说他是高中生啊！”
　　“你不也是小学生吗？你、我，还有贝尔摩得，也许那位先生也是，都服用了APTX4869，只不过我们缩小了，他们则变年轻了。”
　　“如果是这样的话，新一，我们就应该去调查他是不是真的BOSS了。”
　　“博士，你说得对，这样下去不是办法，我必须主动出击。”

　　第四十二章 误会――名侦探对怪盗基德

　　一辆黄色的甲壳虫停在了江古田高中大门口附近，车里的三双眼睛谨慎地盯着过往的每一张面孔。现在正是下午放学的时间，这里的学生正熙熙攘攘地往外走。
　　“是那个！”灰原最先发现了锁定的那个人，黑羽快斗，现在他正拎着一个包，面无表情地走着，而他的身后，则跟着一个貌似毛利兰的女生。
　　“就是他没错了，我们也该行动了。”甲壳虫悄悄跟着那两个人，缓缓地移动着。
　　“快斗！我说快斗，你就不能说句话吗？这几天你都是这样，像丢了魂似的。”青子小姐拽了拽快斗的衣袖，想要得到一句回应。
　　丢魂？是啊，我的确是丢了我的魂啊，新一。你到底去了哪里？为什么我怎么都找不到你？为什么！快斗攥紧了拳头，狠狠地锤着路边的墙壁。为什么我当时没有发觉GIN的存在！新一，我对不起你！
　　“快、快斗？”青子紧张地看着快斗，生怕他出什么状况。
　　“呐，青子。”
　　“快斗，你说话了？太好了……”
　　“如果，如果我心里还装着一个人，却没有好好照顾他……”
　　“他？”
　　“是，青子，我希望你能理解我。”
　　“快斗你……你……”青子吃了一惊，颤抖的食指指着快斗，说不出话来。
　　“对不起，以后我不能和你在一起了，我已经陷得太深了。”
　　“快斗。”青子突然收起了惊讶的表情，淡然地一笑。
　　“嗯？”
　　“你知道么，我一直，一直很喜欢你，喜欢到可以为了你付出一切。虽然你不喜欢我了，但是，只要你能开心，我就无怨无悔。”
　　快斗认真地听着青子说的每一个字，欣慰地一笑。“青子，谢谢你。”
　　“嘛，没什么。只是，没想到，快斗你竟然是……”青子笑着看着快斗。
　　快斗的脸红得都成了苹果，“不是，不是啊……”
　　“那，告诉我，他是谁？是白马君吗？”
　　“切！怎么会是他！”快斗作出了鄙视白马探的表情。
　　“诶？不是吗？我觉得很像哎！”
　　“你认识工藤新一吗？”
　　“你是说，那位高中生侦探？啊！我记得，他还是兰的前男友呢！不过，好久都没听说他的消息了，这个高中生侦探有一年多没有在媒体上出现了呢。”
　　当然不会出现了，因为他变成了我的小新一了。“但是，”快斗的神色又忽然黯淡了下来，“几天前，新一他，他……因为我的疏忽，出事了。”
　　“是这样，怪不得你这么消沉。那，现在呢？”
　　快斗摇摇头，“没有任何消息，青子，你能了解我对他的担心吗？”
　　“嗯，我当然可以理解你。快斗，你要尽快打起精神，这样你才能早日找到他。快斗，祝你们幸福，我先走了。”青子和快斗在岔路口道别，回自己家去了。
　　“明天见，青子，我的事，请不要告诉别人哦！”
　　“我知道了！”
　　“我回来了。”快斗打开门。
　　“你回来了！”快斗关上门。
　　嘀嘀嘀……视频电话在响。“咦？会是谁呢？”
　　“快斗酱，有没有想姐姐呢？”
　　不是吧！是新一的妈妈！快斗不知道该怎么开口，万一被她发现自己把新一弄丢了该怎么回答？
　　“啊咧？快斗怎么呆呆的，像个木头？”
　　“阿姨我……”
　　“要叫我姐姐哦！”
　　“……”
　　“快斗酱怎么那么没精神？是不是……”有希子突然露出狰狞的表情，“是不是把我们家新酱弄丢了！”
　　“诶？！”这个老太婆怎么会知道？难道是寺井爷爷说的？不可能啊。莫非是新一的老师？他也不是那种人啊。
　　“啊哈哈哈，看把我们家快斗吓的。”
　　“喂喂……”
　　“但是，弄丢新一的确是你的不对，不过没关系，新一他并没有丢，只是到了阿笠博士那里。”
　　“阿笠博士？那个胖老头吗？”
　　“嗨嗨。”
　　“那，新一他为什么不和我联系？我这几天都担心的要死呢！”
　　“快斗不要急嘛，这也不是新酱的错啊！我们家小新失忆了，把他吃了那颗白色药丸之后发生的事情都忘了，而且，他也不记得快斗你了。”
　　“诶！！！怎么会这样！！！”
　　“快斗一定要快点帮新一恢复记忆哦，姐姐我还想看你们早点结婚呢！”
　　“……我知道了。”快斗叹了口气，这个老太婆真让人没办法。
　　“呐呐，快斗想不想捉弄捉弄我们家新一呢？”有希子眨着眼睛，坏坏地看着快斗。
　　“好主意啊！呜呼呼呼呼……”快斗也腹黑地笑着。
　　“博士，他进了这一家。”
　　“门牌上写着黑羽，没错，就是这儿了。”
　　叮咚、叮咚叮咚……
　　“来了，是谁？”
　　“请问这里是黑羽家吗？”
　　“是，你们找？”哇呀！这两个人不是那个胖老头和那个小姐姐吗！
　　“抱歉打扰了，能让我们进去说话吗？”
　　“请进。”快斗不知道这两个人是什么来意，只好先请他们进来。但是，新一怎么不在这里？
　　“啊咧咧！大哥哥的房子好大啊！”
　　“咦！！！”这不是新一吗！他什么时候进来的？等一下，新一现在不记得我，是吧？
　　“这么大的房子，是用赃物换来的钱买的吧？”柯南立刻换上一副镇定的面孔，挑衅地看着快斗。
　　“……”新一怎么这么说话？这可是我老爸留给我的……
　　“不是吗？怪盗基德。”
　　“啊啦？”快斗奇怪地看着这三个人，指着自己的鼻子。
　　“不用装了，小偷先生，我们都知道了。”灰原拿出了打印出来的那张照片，给快斗看了看。
　　“仅凭这种东西是不能栽赃陷害我的哦，小姐姐。”
　　“你想要听我们推理吗？但是，我可没有那个时间。”柯南眼色一厉，手表型麻醉枪对准了快斗。这个手表已经有所改进，不仅更加耐摔打，而且可以发射三枚麻醉针，麻醉针还可以不用拆开手表，就能从后面的机关填入，功能已是十分强大。
　　哇！好险！差点就被射中了！新一这家伙，怎么这么快就动手……“那么，侦探君，哼哼。”白色的斗篷遮天蔽日，白礼服下掩饰的罪恶的心，怪盗基德。
　　“终于恼羞成怒了吗？”
　　“被逼到如此，也只好奉陪到底了。”
　　“怪盗先生，如果不介意的话，我和博士能去你的厨房煮一杯咖啡吗？”
　　“……喂喂，灰原……”
　　“请自便，牛奶在冰箱里，砂糖在橱柜上，消毒柜里有一套中国的瓷器。”
　　“多谢了。”
　　“喂，基德，快点把真相说出来。”
　　“什么真相？我说，新一……”
　　“为什么你会知道我的名字？基德，露馅了呢。”柯南掀起上衣下摆，露出了足球射出腰带。
　　“我说，我这里的家具可是很贵的啊……”基德冷笑一声。
　　滴滴滴滴……
　　“等一下，接个电话。”
　　“喔呦――快斗――今天怎么扮成这样了？”
　　“欧噶桑？”
　　“嘛，我从有希子那里听说了，新酱好想失忆了吧？啊咧？那不是新酱吗？新一，过来啦，让阿姨看看你！”
　　“你是？”柯南疑惑地看着可视电话那头的女人。
　　“啊啦？新一连我都忘了吗？我是千影阿姨啊，快斗的妈妈。”
　　“对不起，我不记得。”
　　“不记得没关系，反正你以后要做我家的儿媳妇的。”
　　“……这是什么意思……”
　　“意思就是……”基德迅速地缚住了柯南的手脚，把他搂在怀里，“新一是我的老婆了啊！让我好好疼你吧，你可让我想死了！”白色的礼帽掉在了地上，快斗的脸在柯南脸上蹭来蹭去。
　　“变态！”柯南恼羞成怒，挣扎着想要逃脱，但是手脚都被快斗抓得紧紧的，动弹丝毫不得。
　　“怎么了？什么变态？”灰原端着咖啡，出来看看柯南的情况，却看到了亲昵的画面。
　　“灰原，救救我！”柯南像是抓到了救命的稻草，拼命地喊着灰原。
　　“新一不要这样啊，我们以前就住在这里，生活在一起啊！你难道都忘了吗？”
　　“是啊，新一，你快点想起来吧！快斗为了你，不知道有多伤心呢！”千影也跟着起哄。
　　“抱歉，打扰了你们两个人的美好时光。”灰原又端着杯子走了。
　　“那么，快斗，快发起浪漫攻势！妈妈支持你哦！再见！”那头挂上了电话。
　　“新一，现在没有人打扰我们了。”快斗轻轻合上双眼，凑上了双唇。
　　“……”柯南觉得浑身酥软无力，任由快斗摆弄……
　　“哀酱，新一他和基德怎么样了？”
　　“没什么，只是在做以前常做的事情。”
　　“唉？是什么？”
　　灰原喝了一小口咖啡，笑而不语。

　　第四十三章 重铸――放不下的感情

　　“基德！你个混蛋！快把我放开！”
　　“新一……”快斗抱着柯南的手稍微松了松。
　　啪――一记响亮的耳光打在了快斗的脸上，怪盗基德的单片眼镜飞落在地上。
　　“新一，你……”快斗不可思议地捂着脸，不知道柯南为什么会突然打他一耳光。
　　柯南的胸脯起起伏伏，脸都憋的红透了。“呜……呜……”柯南突然抽噎了起来，眼泪哗哗地掉落。
　　快斗最见不得新一伤心了，柯南哭成这个样子，他顿时慌了手脚。“新一，我……我不是故意的，新一，对不起！”
　　柯南丝毫不理会快斗的道歉，他就像是一尊石塑，而眼睛却像两口喷泉，除了流泪，任何其他的动作和表情都没有。
　　“我说，小偷先生？”灰原和博士站在餐厅门口，看着坐在地上的快斗和在他怀里痛哭的柯南。“真没想到，你竟然还有弄哭大侦探的本领，小女子实在是服了。”
　　“啊，呀……不是，请听我解释……”快斗把柯南紧紧抱住，站了起来。“想知道的话，就请随我到我房间里来。”
　　快斗推开了自己的卧室门，这里也是他以前和柯南一起住的屋子。这个房间非常大，首先映入眼帘的便是一张大床，一个大阳台和一墙落地窗。房间的墙壁上挂着几幅照片，照片的内容都是一个大男孩和一个小男孩。快斗拉开了巨大的衣橱的门，里面挂着的都是小男孩的衣服，少说也有几十件。
　　“这便是你和新一生活的证据了吧？”
　　“是。自从组织完蛋之后，新一就一直住在我这里，而且，我们不只是同居的关系，我，我们已经相爱了。”
　　“纳尼！！！”
　　“博士，动静不要这么大好吧？”灰原斜视了一眼博士。
　　“抱歉抱歉，啊哈哈哈……但是这是真的吗？”
　　快斗抱着的小男孩已经在他们说话的时候停止了哭泣，依偎在快斗的怀里睡得正香。快斗慈爱地看着男孩的脸，欣慰地笑了。
　　“呃，还真是真的。”博士揉了揉后脑勺，腆着大肚皮笑了起来。
　　“我说，工藤君的老公，还不打算招待我们吗？我们可是还没有吃晚餐呢。”
　　“抱歉，那么大家请下楼吧，我去厨房做晚餐。新一只是过于激动，昏了过去，先让他在这里睡一会吧。”快斗小心翼翼地把柯南放在床上，轻轻地盖上了被子，生怕弄醒了这惹人疼爱的小家伙。
　　热火朝天地忙活了一阵，餐桌上已经摆好了六道大菜和两种不同的汤，四副餐具，每人还有两杯葡萄酒、一杯清水。
　　“黑羽君做饭很在行啊！”
　　“过奖了，我先去叫新一。”
　　“等一下，还是我去叫吧，要是工藤君看见又是你，就不只是再哭一场了。”
　　“哈……那就麻烦小姐姐了。”
　　这是在哪儿？柯南从昏迷中醒了过来。眼睛很酸痛啊，刚才好像是……
　　“你醒了？”
　　“灰原？”
　　“下楼吃饭。”
　　“诶？”
　　“要我把你背下去吗？”
　　“……”
　　两人并排走下楼梯，柯南什么都没有说，只是低头走路。走到餐厅门口，柯南抬头看到了坐在那里、满脸期待的快斗。
　　“基德你……”
　　“嘛，新一，先什么都不要说，来，坐这里。”博士打破了尴尬的场面。
　　“那么，请大家尝尝我的手艺怎么样吧！博士，灰原小姐，新一，请尝尝吧！”
　　“那就不客气了！哇哦，味道不错呢！”博士嚼了一大口牛排，那种久违的味道！唉……灰原平时也管的太严了……不过今天什么都没说呢！
　　“新一？”快斗看着没有动筷的柯南，轻唤一声。
　　“工藤君，有什么疑问一会再说，现在先吃东西。”灰原安慰着柯南，没忘转头给快斗做了一个眨眼的表情。
　　谢谢，冷冰冰的小姐姐。
　　晚餐持续了四十分钟，博士和快斗随便聊了一些往事，包括快斗小时候到工藤家做客的事情。
　　“没想到你小时候还见过我啊，啊哈哈哈，现在都长这么大了。”
　　“是啊，记得那时候我才是小学生的样子，大概有七八岁吧。那也是我第一次见到新一哦！”快斗不忘看了一眼柯南，想要逗他开心，但是小柯只是埋头吃饭，并没有参与他们的谈话。
　　“我记得，当时是你父母带你去的吧，你父亲是黑羽盗一先生吧，那个有名的魔术师？”
　　“是啊，我的魔术都是从父亲那里学的呢。在这个世界上，要是比魔术的话，也许只有我父亲才能赢我呢。”
　　“那，小偷先生，你是怎么成为怪盗基德的呢？”
　　“其实，我并不是真正的怪盗。”
　　“啊？”灰原和博士疑惑地看着快斗，柯南也抬起头来，毫无表情地看着他。
　　“在我去了新一家不久，父亲就再一次魔术中被大火烧死了。”
　　“诶？”
　　“但是，我一直不相信那是意外事故，我觉得是有一股势力，是他们做下的阴谋。所以，就在一年多之前，我发现了家里的一个密室，在里面有一整套怪盗基德的装备，我才发现，原来父亲他就是怪盗基德。第二天，我问了一直追随父亲的寺井爷爷，从他那里得知了父亲去世的真相。于是，我便以怪盗基德的身份高调地偷取宝石，想要吸引那个组织的注意，找出杀害父亲的凶手。”
　　“那么，基德作案的真正目的，就是……”博士看着快斗，得到了点头的答复。
　　“等一下，那个组织……”
　　“嗯，就是你所属的那个组织，用药物使新一变成柯南的黑の组织。”
　　“BOSS的真实身份。”柯南严肃地看着快斗，冷淡地说出了几个字。
　　“没错，BOSS就是怪盗基德，我的父亲，黑羽盗一。”
　　“这！！！”
　　“我所知道的，便到此为止了。毕竟，我也只是一个旁观者。但是，如果新一想要了解□的话，有个人你必须去见。”
　　“谁？”
　　“你的老师。”
　　“老师？你是说！”柯南的脑海里忽然闪现出一位高大的黑袍人，“你是说……”
　　“你的记忆里只有你在他那里学习的片段，后面的事情都被你忘记了。不过没关系，明天我会带你去见他的。让他把这一切都向你解释清楚，包括，我们两个的事情。”
　　“脚都麻得，黑羽君，新一的老师是？”
　　“Spirit。”
　　“樱花使者？！”
　　快斗并没有回答，只是继续吃饭。
　　“博士，小姐姐，你们的房间准备好了哦，可以睡了。”
　　“阿里嘎都，但，新一他？”
　　“没关系，新一睡在我们那里。”
　　“但是，别再把他弄哭哦！”
　　“遵命……”
　　快斗推开门，柯南正盘膝坐在床上，翻着一本相册，那里面都是他和快斗这几个星期到各处游玩的照片。
　　“新一，对不起，都是我的疏忽，才会让你失忆。”
　　“我是怎么失忆的？”
　　“GIN，是GIN。”
　　“G-I-N。”
　　“对不起……”快斗把那天发生的事情原原本本地告诉了柯南，包括后来白马探杀死GIN的事情。
　　“原来是这样。”
　　“新一，你，你还爱着我吗？”快斗认真地看着柯南的脸，眼睛里闪动着期待。
　　“抱歉，我现在并不爱你。但是，”柯南轻轻抚摸着相册里的照片，“也许，我原来是那样的。”
　　“新一！”快斗扑到柯南身上，把他抱在了怀里，眼睛里淌下了两行激动的泪水。
　　“既然你也落泪了，我们今天就算扯平了。”
　　“我爱你，新一，所以，所以也请你尽快恢复！”
　　“也许吧……”

　　第四十四章 老师――失忆的真正原因

　　“那我们就先回去了，感谢你的招待，新一就拜托你了。”
　　“放心吧，我会好好照顾新一的，绝对不会再让他受伤害的。”
　　“这我可不信。”
　　“喂喂，小姐姐就不能相信我一回吗……”
　　“那，新一、快斗，再见了。”
　　“再见！”快斗抱着柯南，挥手送别博士和灰原。甲壳虫渐渐消失在街头的转角，清晨的阳光倾洒在清静的小巷里。
　　“新一，我们也该出发了。”
　　“嗯。”……“喂，你快把我放下来！”
　　“不行不行，邻居们都知道你是我弟弟啊，哥哥抱着弟弟，这是天经地义的。”快斗吹着口哨，不顾柯南的挣扎，抱着他装行李，抱着他开车库，抱着他锁家门，最后把他抱到了车座上，这才发动了银色的保时捷，绝尘而去。保时捷出了东京，进入了日本中部绵延的群山之中。在翠林掩映之中，有一座华美壮观的大庄园。
　　“就是这里了，你的老师就住在这里。”
　　“好壮观的庄园啊！简直无法形容！”
　　“呦西。”快斗把车随便停在庄园里，把柯南抱了出来。“走吧，去见你老师喽！”
　　“但是，我自己会走路啦……”
　　“柯南！快斗你找到他了！”黑袍人笑眯眯的来迎接两人，但脸上没有任何惊讶，完全是一如既往的淡然。
　　“新一他失忆了，忘记了你喂他吃药之后发生的所有事情。”
　　“哪一种药？”
　　“那粒白色的。”
　　“是这样啊。没关系，来吧，我们立刻给他做一个检查。”
　　庄园的豪宅就像是一座功能强大的堡垒，地面之上的三层都是生活区，但是在地下，却有着广阔的工作区。黑袍人所要带他们去的，不过是位于地下二层的医学部。在地下一层是这里的信息部，里面的工作人员有条不紊地梳理着每天在日本发生的大大小小的事件，分析评测这些信息的利用价值。在地下三层是技术部，负责修理这里的仪器设备，和人员的武器装备。还有更深的四层、五层、六层，不过快斗并不清楚哪里都是什么地方。
　　“检测结果出来了，柯南从断崖上摔下来之后，撞上了河里的一块坚硬物体，应该是石头，脑部出现了血淤，导致记忆障碍，而且，据柯南说，他还完全不记得有关怪盗基德或者快斗的任何事情，这是由于那一枚胶囊的副作用，没太大的关系。”
　　“那新一能恢复记忆吗？”
　　“可以，不过他必须做出选择。柯南，能让你恢复记忆的药的确有，但是你服下之后，会记起一些很可怕的事情，你可以选择不服用，这样就不会因为那些事情而困扰了。”
　　“可怕的事情？我在组织里做的事情吗？”
　　“嗯，而且不止是那些，可以说，超乎你的想象。”
　　“难道是？新一，你听我说，不要恢复记忆了，我们可以再培养感情，可以重新开始。”
　　“我也是这么想的，柯南。”
　　“你们……但是，如果让我一辈子都活在对过去的无知当中，我会很痛苦很痛苦。”柯南很认真的看着老师和快斗，希望有人能理解他、支持他。“我想知道我都做了什么，如果是十恶不赦的坏事，我希望……”
　　“你必须要知道，有些事情不是你的意愿，你是被迫的。”
　　“老师，不管我是否出于本心，也不管我会不会被正义处罚，我自己要反省我自己。”
　　“好，那么你是真的想要回你的记忆了？”
　　“是。”
　　“新一……”
　　“快斗，我知道，我忘记你，让你很伤心，你就不希望我能记起我们的事吗？”
　　“但……”
　　“放心吧。”
　　“柯南，你想要吃那枚解药，必须答应我一件事情。”
　　“老师请讲，我一定恪守不渝。”
　　“无论什么时候，都不要放弃自己的生命，答应我。”
　　“是，我一定不会放弃。”
　　“好吧，那么，吃下它吧。”黑袍人掏出了一个玻璃小瓶，里面有一枚莹白色的胶囊。
　　柯南接过瓶子，把胶囊倒在手心里。“我来了。”他一口吞下胶囊，用水送服了下去。头好痛……像要裂开一样！
　　快斗看着柯南难受挣扎的样子，就像被划破心脏一样，痛苦地无可言喻。
　　“痛苦之后，他会很快进入睡眠期，所有的记忆，将在他梦里恢复。”黑袍人看了看手表，“差不多也该睡了，快斗，你把他抱起来，送到你们上次住的房间去吧。这一觉不知道要睡多久呢！”
　　“先生，万一新一他把樱花使者的记忆全部恢复，想不开怎么办？”快斗看着柯南熟睡了，轻声的问黑袍人。
　　“他是我的学生，我负责开导他，但保护他的事情，还是要你去做。樱花使者对他绝对是致命的打击，刚才的口头承诺，不知道有效期是多久呢！”
　　“这正是我担心的，我总不能每天都捆着他，背在身上吧？”
　　“这就要看他自己是怎么想的了，我们说什么都没有用啊。”
　　我这是在哪里？是在做梦吗？
　　“Brandy，你醒了。”
　　“你是谁？”黑暗中走出了一个高大的黑袍人，他的脸上带着一张薄薄的面具，看不见真容。
　　“我是你的导师，我是组织里的顶尖杀手Spirit，以后你要称呼我sensei。”
　　“组织杀手？不，不可能！我怎么会？我？我是谁？”
　　“Brandy，这就是你的名字。你一直都是组织的人，你的父母都是组织的官员，你是组织未来的希望。”
　　“为什么我不记得以前的事情了？”
　　“孩子，你摸一摸你的头。”
　　“头？啊，好痛！”头上缠着纱布，自己竟然没有发觉，脑袋上起了很大的一个包。
　　“你和你的父母昨天一起游玩，但是被我们的敌人盯上了。他们杀死了你的父母，本来还要杀死你，但我接到了你父母的求救信号，及时赶到，救出了你。当时，你被从山坡上推了下去，撞上了石头，所以你就失忆了。”
　　……
　　“Brandy，这里就是其中一个杀死你父母的人住的地方，你要亲手杀了他们，为你父母报仇。”
　　“我明白了，sensei。”
　　“这个给你。”
　　“这是？”
　　“樱花，你母亲生前最爱的东西，你要把它放在尸体旁，你母亲就会知道，你替他们报仇了。”
　　“是，我会的。”接过樱花，小男孩偷偷地进入了这家宅院。主人正在客厅里看电视，客厅那大大的低低的窗户又正好开着。这是一个好机会，小男孩掏出了装上消音管的那把CZ83，嗖――子弹正中主人的太阳穴。小男孩翻窗进入室内，把樱花放在了主人面前的茶几上。
　　“做得很好，凶手得到了应有的惩罚。但是，敌人一共有四十七个，这只是第一个。”
　　……
　　服部和和叶走进了御好烧店，他们并没有注意到组织派来的杀手呢。小男孩站在店对面的电话亭旁，紧盯着几个鬼鬼祟祟的黑衣人。其中一个黑衣人掏出了手枪，在其他人的掩护之下，瞄准了服部。
　　嗖――Brandy的手枪射出了一枚子弹，打在了那个黑衣人的手腕上。
　　“啊――”那个人捂住手腕，手枪也掉在了地上。
　　“Brandy？”
　　……
　　“你好大的胆子！竟敢破坏组织的计划！做错了事，是要接受惩罚的。Rum。”
　　“是。”
　　囚室的门被打开了，一股阴风迎面吹来，吹的小男孩骨头发疼。
　　“这个电椅是对你的第一种惩罚。”
　　小男孩被绑在电椅上，一桶盐水迎头浇下，电流像是舞动的毒蛇，吐着心蓝的毒信。娇小的身躯不自然地抽搐，小男孩在酥麻中昏了过去，嘴角不停的吐着白沫。
　　“这就是叛变组织的下场！”啪！啪！皮鞭一鞭一鞭打在小男孩的身上，把他身上的衣服都打成了碎片，稚嫩的肌肤上留下一道道血痕，鲜血从鞭痕处汩汩地流出。小男孩紧紧地咬着牙关，但疼痛使他忍不住呼喊了出来，而且越喊声音越凄惨……
　　“够了！你要打死他吗？”迷迷糊糊中，仿佛听到一个女人的声音，是她……
　　“贝尔摩得，谢谢你……”
　　“笨蛋！你知不知道，如果你不是那位先生特别喜爱的新人，今天你就被折磨死了！”
　　……
　　“新一！生日快乐！”
　　“快斗……”
　　“新一，生日快乐！”
　　“欧噶桑、欧都桑，千影阿姨、盗一叔叔……”
　　“快斗以后要好好照顾新酱哦！”
　　“嗯！我一定会小心呵护他一生的！”
　　“新一，快斗要是欺负你，你就用鱼吓唬他！”
　　“喂喂，老妈，你怎么能教坏新一呢！”
　　……
　　“你好，我是白马翊，请多多指教！”
　　“请多多指教。”
　　“请叫我翊好啦，我能叫你柯南吗？”
　　“嗯，翊。”
　　“柯南是黑羽快斗的弟弟？”
　　“嗯。”
　　“我哥是白马探，高中生侦探啊！但是，他总说黑羽尼酱是怪盗基德。呐，柯南，你哥哥是怪盗基德吗？”
　　“额呵呵呵……这怎么可能！”
　　……
　　“新一，我爱你。”
　　“快、快斗？”
　　“新一，我爱你，比这个星球上任何人都要爱你！”
　　“快斗……其实，我，我也爱你……”
　　“怪盗以偷窃为生，即使是人的心也照取不误。新一，我偷了你的心，你会怪我吗？”
　　“快斗，我永远不会怪你。唔……”被温烫的唇吻住，小男孩的心也融化了。大手在身上游移，褪去了他的衣服。
　　“快斗，我爱你！”

　　第四十五章 历史――工藤家和黑羽家的真实关系

　　“新一，你醒了！”
　　“快斗……”柯南看到快斗凑过来的笑脸，欣慰地笑了。
　　“太好了，新一，你终于想起我来了！”
　　“嗯。快斗，我睡了多久？”
　　“五天啊，五天。要不是看着你还有呼吸，我早就被你吓死了！”
　　“这么久啊！老师呢？”
　　“他说你要是醒了，就要我把他叫来。新一……”快斗认真的看着柯南的眼睛，紧紧的握着柯南的小手。
　　“放心吧，快斗，我会遵守和老师的约定的。过去的已经过去了，从现在开始，我再也不会伤害任何人。”
　　“这样我就放心了，新一，我一直害怕……”
　　“我终于明白，为什么老师当初会让我服下那枚胶囊。那可真是一个可怕的回忆！”
　　“懂了我的良苦用心了？”
　　“老师？”
　　“算着你也差不多该醒了，我就过来看看。”
　　“老师，谢谢你，让我恢复了记忆。不管那是些好的，或者是不好的，我都不会忘记。”
　　“柯南，想要听我讲一个故事吗？”
　　“故事？”
　　“那是二战结束的前夕，日本已经被战争破坏的千疮百孔。打仗时，花钱就像海啸一样，日本的国民财富迅速流失，那个时候国库已经拿不出一分钱了……”
　　――“天皇陛下。”
　　“你来了。”
　　“是。”
　　“日本已经走到了尽头了……”
　　“陛下，请不要放弃，我们愿意为您流感最后一滴血！”
　　“不必再说了，我不会再让任何日本的子民因为战争而死去。”
　　“看来这次，日本堵上国运的一战失败了。战争败了，但有人想要挽回败局，让日本的国旗在四大海洋飘扬。这个人，就是刚才说到的，天皇的亲信，你们的曾祖父。”
　　“曾祖父？！”
　　“当时的他，手里集结着一批愿意为天皇捐躯的死士，但是由于天皇严令不准，他们便转入了地下，成立了一个秘密组织，组织的真实名称是日本复兴会，但大家都习惯称它为组织。组织的标志是黑色与死亡，在创立之初，主要从事一些情报搜集和暗杀工作。但随着第三次科技革命浪潮的袭来，你们的爷爷改变了组织的主要活动，转入了科技研究，特别是对于生命科学和高技术。他网罗了一大批出现在生物学、物理学、化学、计算机工程学等各个科学领域出现的优秀的新人，用组织积攒的巨额资金为他们提供研究支持。在你么爷爷的带领下，组织迎来了发展的春天，不仅渗透到了日本的政界、商界等各个领域，而且也在美国、加拿大、欧洲等发达国家部下了分部，操纵着各国的政治决策，玩弄各国的经济发展。但是，到了八十年代，组织的活动被美国政府所察觉，于是FBI和CIA便开始调查组织。你们的爷爷是在你们出生后不久便去世了，由于他死的很仓促，并没有确定由哪个儿子继承组织领袖的地位。但是他留下的两个儿子都太优秀了，组织的元老们为了防止两人互相争斗、玉石俱焚，便决定将组织分给两人。日本本部由次子接管，而且保留了本姓黑羽，美国和欧洲分部由长子继承，并且改姓工藤。”
　　“这……怎么可能……为什么我们对此一无所知？”
　　“实际上，当时的兄弟两人达成了协定。由于APTX4869的发明，以及潘多拉的传说，使得人类长生有了可能。他们为了能让你们幸福生活，便约定暂时对你们保密。发明APTX的是组织的两位科学家，也就是宫野志保的父母。宫野志保的父亲是组织里一位元老的儿子，母亲是英国伦敦大学一位生物学教授的女儿，她还有一个妹妹，嫁给了警视厅的白马警视总监。也就是说，宫野志保和白马探是表亲关系。宫野夫妇是因为发现了组织的研究是为罪恶服务的，便产生了脱离组织的想法。要知道，对于想要脱离组织的人，处理的办法只有一个，那就是死亡。这样也是后来宫野夫妇的两个女儿脱离组织，以及白马探加入我的原因。”
　　“老师，白马君他……”
　　“他也是无意中发觉了组织的存在，结果被组织追杀。是我帮他金蝉脱壳，送他去了英国，瞒过了组织的耳目。”
　　“那我父亲为什么要在九年前……”
　　“当时的情况可以说非常危险，一名FBI在组织的卧底被发现了，组织便派GIN去杀死他。GIN虽然成功地杀了他，但是那张记录了组织成员名单的软盘却被那个FBI提前邮寄到了美国，里面就有黑羽盗一的名字。要知道，当时的黑羽盗一是世界著名的魔术大师，很快便成了FBI缉捕的对象。你们的父亲商量之后，决定制造假死事件，瞒过了FBI的探员。”
　　“真没想到，这里面竟然有这么多复杂的关系。”
　　“对于知情者，向来都是灭口。我也在前不久，心脏病发死在了前往国际刑警总部的路上呢。毕竟，被黑羽盗一和工藤优作两个人记恨可不是什么好事。”
　　“诶？”
　　“组织的力量是不容小觑的，我们所捣毁的，只不过是其在日本的总部罢了，被逮捕的成员也只有一百多人，还有数千漏网之鱼逍遥法外，更不要说还没有被打击的美国和欧洲部。组织并不是一个简单的政党似的团体，它像是一个王国，而我正以一己之力，抗衡一个国家呢！工藤新一、黑羽快斗，你们是两位组织BOSS的公子，也是未来的组织继承人，你们愿意抛弃组织、消灭组织吗？”
　　柯南和快斗面面相觑，一面是正义，另一面却是自己的父亲，这个选择，实在是太难了！
　　黑袍人并没有急于索取答案，而是神态自若地品啜清茶。
　　“老师，我，我愿意将组织消灭！”
　　“还有我！新一，我要和你并肩作战！”
　　“这么仓促就做出决定，日后必定会后悔。”
　　“不，我们不后悔！”
　　黑袍人浅笑一声，仍是饮茶不语。
　　“老师，您，究竟是何神圣？”
　　“过路人而已。”
　　“喂喂……”
　　“以后你们自然知道，现在就剧透岂不是很没劲？”
　　“老师说的对啊！”
　　“哦，对了，我这里有两张去伊豆的船票，你们就去玩几天吧，也算是庆贺柯南恢复记忆。不要让我失望哦。”
　　“伊豆？”
　　“是，那里正要举办一个日本文化节，有很多名流都会参加。这艘名为川端号的豪华邮轮，就会搭载这些应邀名流前往伊豆，你们就化装成白马探和他的弟弟白马翊，替我在船上办一点事情吧。”
　　“听起来虽然不是什么太难的事情，但仿佛十分重要呢。”
　　“有一个组织在政界培养的新人也会出现在那艘船上，他身上带着一个装有一份秘密军事行动计划的磁盘，你们的任务就是把那个磁盘搞到手。”
　　“偷东西对我来说很容易，但目标是谁呢？”
　　“我也不太清楚，这个情报是我们从电话监听里面得到的，只知道那个人是防务省官员，但在这艘船上，有三名来自防务省的官员，分别是泽尻立人、柴田三郎、土肥志明。这些文件是关于他们的详细资料，你们好好研究一下。”
　　柯南接过了那一叠文件，我说，这也太多了吧！
　　“呐，先生，为什么要我们化装呢？”
　　“这是因为同行的路上，也许会碰到熟人的。接受邀请的本来是白马，但他确实有事不能去，只好拜托你们了。”

　　第四十六章 巧胜――受骗时那一瞬间的表情

　　“欢迎乘坐川端号，请在这里签到！”
　　“OK。嗯，签好了。”
　　“祝您旅途愉快！”
　　“多谢了。”男生回以一个微笑，牵着一个可爱的小男孩的手登上了川端号豪华游轮。
　　“那个人就是高中生侦探白马探吧？好帅啊！”
　　“是啊，还带着一个可爱的弟弟呢！”
　　“喂，是在这里签到吧？”
　　“是！欢迎乘坐川端号！诶？您是……”
　　“鄙人毛利小五郎，名侦探。”小五郎摆了一个很酷的造型，对着负责签到的两位女服务员眨了一下眼。
　　“哇！名侦探！沉睡的小五郎！毛利先生，请给我们签个名吧！”
　　“那个老头……”毛利兰和铃木园子看着张着嘴大笑的小五郎，无奈地叹了口气。
　　川端号离开了东京湾，朝着东南方的伊豆诸岛开去。温暖的阳光下吹拂着和煦的风，海浪轻轻地拍打船舷，白色的海鸥在远方自由地飞舞，那蔚蓝的颜色里，看不出哪里是天，哪里是海。
　　“好美啊！”
　　“这样的美景，真想和初鸿一起看呢！是吧？兰？”
　　“园子！不是啦！”
　　“那你怎么会脸红呢？”
　　“没有，是太阳照的！”太阳……“新一脸红了呢！”“猪头，是夕阳照的！”……“突然有种很怀念的感觉呢！”
　　“诶？你是说？”
　　“我发现，也许我爱上初鸿就是一个错误，当初赌气想让新一他吃醋，结果却不可收拾了……园子，我真的做错了吗？”
　　“兰……你并没有错，你有选择自己幸福的权利。”
　　“的确，不管是和新一，或是和初鸿在一起，我都感到很幸福。但是，这是对新一不公平的……”
　　“说起来，工藤君都休学一年多了，怎么还不回来？我算算……呃，都有大半年没有见到他了呢！”
　　“不知道，也许他正在忙着什么棘手的案子。我记得，他最后一次打电话给我，是在柯南君出事后不久，那一次我告诉了他，我和初鸿交往的事情，从此就再没有联系过。”
　　“切，明明喜欢你，却又不敢表白，让第三者不费吹灰之力就把你抢走，工藤君这是一个懦夫！整天脑子里想的都是什么案子、案子，推理狂人！爱情白痴！甩了也就甩了……”
　　此时在上面一层的甲板上，白马探正抱着白马翊偷听底下两个女孩的谈话。
　　“园子那个猪头，怎么从来都不说我的好话！”
　　“嘻嘻，怎么办呢？没想到新一在女生眼里，竟然是懦夫、推理狂人、爱情白痴呢！”
　　“要你管！但是，她们怎么会在这里？”
　　“怪不得你老师要我们易容，要是不小心被看到，可就有大麻烦了。呐，新一，我们要不要下去套套近乎？”
　　“猪头！”
　　“额呵呵……新一，你最近骂人的次数越来越多了……”
　　“废话少说，你知道要找的那个人是谁了吗？”
　　“暂时还不知道，不过，我自有妙计。”
　　“切，吹牛皮。”
　　“再怎么说，我也是职业小偷啊，这点经验还是有的。”
　　“那我就信你一次，要是完不成任务，我就一星期不理你。”
　　“喂，新一，不带这样欺负人的吧？”
　　“欢迎各位参加我们这次的日本文化节，下面，我们有请这次活动的主办人，日本传统文化发展会社社长南条重原，大家欢迎！”
　　“那个人就是南条社长，目前活跃于日本政界和商界，游说人们复兴日本传统文化。”
　　“真是一个忠于民族的人啊！”
　　“呐，新一，我们要找的那三个人正站在一起。”
　　“是啊，都是防务省的同事，见了面少不了寒暄一番，打点关系。”
　　“这倒真是一个好机会！”
　　“诶？”
　　“新一，你听我说……”白马探附在白马翊的耳边，把计划详详细细地说了一遍。
　　“不是吧……呃……”快斗这个家伙，竟然让我……
　　“现在先别去，等一会灯亮了再去。”
　　“我明白了。真是的，唉！算了，为了让你这个星期还能跟我说话，我就勉强配合你。”
　　“真是我的好新一！”
　　“那么，祝大家这次能够好好享受传统文化！请举杯，让我们干杯！”宴会大厅里的灯又亮了，人们举起了手中的酒杯。
　　“就是现在！”白马探把白马翊放到了地上，竖起了大拇指。白马翊白了他一眼，跑开了。
　　“啊咧咧！是谁的磁盘啊？”白马翊蹲在那三个人旁边，手里拿着一个磁盘，用甜美稚嫩的童音，很大声很大声地说，而且还特别强调了“磁盘”两个字。
　　纳尼――
　　哼哼！就是你了！
　　“叔叔们，是不是你们的？”
　　“不是啊，小朋友。”
　　“啊？是这样啊。那我再去问问别人吧，丢了东西一定很急吧？”白马翊又走开了，装模作样地去问别人。
　　“做得漂亮，新一，不愧是名侦探！”
　　“喂喂，这和名侦探有什么关系……”话说，这样子可真是丢死人了！死快斗，我绝对一个星期不理你！
　　“那么接下来，就是怪盗出场的时刻了！Ladys and gentlemen，it’s the show time！”
　　我说，您得瑟什么玩意儿呢……“快斗！你怎么能以怪盗基德的身份去偷东西呢？会引起警察的注意的！”
　　“白痴，我怎么会用那套行头！这次登场的，是怪盗――鲁邦！”
　　“……是次郎吉先生家的那位鲁邦吧？”
　　“喂，那可是一条狗狗啊……”
　　熙攘热闹的宴会上，没有人会注意到，有一大一小两道身影悄悄地离开了。
　　“这里就是那位土肥先生的房间了，快点找吧！”
　　“是，鲁邦先生。”
　　“嘛，不二子小妹妹，别用那种眼神看着我好吗？”
　　“猪头！帮你偷东西已经够好的了，你还把我打扮成不二子！”
　　“哇，找到了，是磁盘！先检查一下是不是再说。”鲁邦把磁盘插在随身携带的一台小型笔记本上，“啊啦，关于袭击科里亚王国的详细方案，就是它，我们快走。”
　　“请等一下，既然来了，又何必那么急着走呢？两位小偷。”房间的门突然被打开了，土肥志明出现在门口。“喔，原来是鲁邦三世和不二子，嗯？不二子……你！你是那个小孩？”
　　“算你聪明，恭喜你猜对了。”
　　“把东西交出来！”土肥志明掏出一把手枪，威胁鲁邦交出磁盘。
　　“就凭这个也想对付我吗？告辞了！”砰――白色的烟雾弥漫了整个房间，说时迟那时快，不二子的手表射出一发麻醉针，门口的土肥扑通一声倒在地上，鲁邦抱起不二子，撒开了丫子就跑了。
　　逃回房间里的两位小偷此时是气喘吁吁，两个人匆匆忙忙卸了妆，又换上了白马兄弟的装扮。
　　“换来换去的，麻烦死了！当个小偷还真不容易呢！”
　　“现在你知道我作为怪盗是多辛苦了吧。”
　　“你还好意思说？你到底多少次装扮成我，败坏我的名声？”
　　“也不多了吧？我算算，一次、两次、三次……啊啦，算不出来啊！”
　　“讨打！混蛋！”
　　“我说，住手啊，啊――不要，别打――”房间里传出了快斗的惨叫声，以及柯南坏坏的追打声。

　　第四十七章 再续前缘――工藤新一与毛利兰在伊豆的相见

　　第二天一早，川端号就抵达了伊豆的港湾。快斗和柯南把磁盘交给了前来接应的人，并且把事情的经过交代了一番。
　　“那么，新一，我们的假期开始了！”
　　“呦西！就让我们玩个够吧！”
　　“请等一下，黑羽君、柯南君。”
　　“怎么了？”
　　“公子他还交代了一件事情，两位可以和毛利兰小姐见面，不必有顾虑。我要急着回去交差，先告辞了。”
　　“喂喂，新一，你的老师有毛病吧？”
　　“我也是这么想的……”
　　“不过，这可是个好机会啊！想不想报一下被甩了的仇呢？”
　　“这样做不好吧？毕竟，兰还因为那件事情而伤心呢。”
　　“你可真是慈悲为怀，菩萨心肠。也好，我们就把真相跟你前女友挑明了，同时，也要说明你是我的了，让她放弃对你的非分之想！”
　　“我说……兰什么时候对柯南有非分之想了……”快斗这家伙，又在吃哪里来的飞醋嘛……柯南嘴角抽动着，一双三角眼像看白痴一样看着自言自语、表情风云变幻的快斗。
　　“好！我们走吧！”
　　“咦？喂！你怎么又扮成我！”
　　“笨蛋，我要和她一拍两散！”
　　我说，你也不用替我做主吧？额呵呵呵呵……
　　伊豆诸岛最是有日本风韵，特别是这精心布置的文化节。在樱花飘飞、绿草如茵的主题公园内，心情舒畅的游客们尽情地欣赏着精美绝伦的表演，品尝着香茗美酒。
　　“真是太美妙了，是吧，兰？”
　　“嗯！这次来的真值了呢！”兰和园子穿上日本传统的鲜艳美丽的和服，牵着手在彩灯小道上漫步。两个人只顾着欣赏美景，却不小心撞上了迎面而来的一个抱着孩子的人。
　　“抱歉，您没事吧？”兰很抱歉地回头，想要看看那个人爆的小孩有没有受伤。
　　“没关系。”男孩回头给了兰一个微笑。
　　真是那不经意间的回首，恍若隔世，牵动了兰心底最柔弱的一丝伤痛。“新一……”
　　“好久不见，兰，别来无恙啊。”男孩灿烂的表情，和那犹如晨风一般的微笑，牵动的不只是女孩的心，连樱花也随之飞舞。
　　“新一……”
　　“我说！工藤君！为什么这么久都不和我们联系？难道说案子就那么重要吗！”园子冲着男孩大吼着，把她所看到的、感受到的兰的悲伤都化为怒气，劈头盖脸地砸向男孩。
　　“兰，园子，真的很对不起。之所以不和你们联系，是因为一件很重要的事情。”男孩轻轻地抚摸着怀里的小孩的背脊，安抚着小孩那波涛起伏的心。
　　“什么是那么重要！难道比……”
　　“园子。”兰拦住了园子，没有让她继续说下去。
　　“兰……”
　　“新一，”兰强颜作出欢笑，“这个孩子？”
　　“纳尼！连孩子都有了！负心汉！”园子此时已经说话不经大脑了，把所有的线索都联想到工藤新一另寻新欢的事情上。
　　“让您失望了，园子小姐，事实并非如此。这个孩子是……”
　　怀里的小男孩缓缓地转过头来，蔚蓝的大眼睛闪动着泪光，两行热泪夺眶而出，细嫩可爱的小脸，因为啜泣而轻颤，这是何等的惹人怜爱！
　　“柯――南――”惊讶到几乎要窒息的兰，好不容易从嘴里挤出两个字，而眼泪，早已如河水一般，渲然而下。
　　“小鬼头……小鬼头……你、你还……”园子则震惊地倒退一步，手指颤抖地指着柯南，突然之间就有嚎啕大哭、泪如雨下。
　　“兰奶酱……”柯南的声音细小而颤抖，宛若飘碎的雨，却激起了年轻美丽的女孩心底的涟漪。
　　新一轻轻把左手手放在兰的肩膀上，“兰，我想，应该让你来抱抱他。”
　　“柯南君，让我好好地看着你！我再也不要你走了，我一定会好好保护你的！柯南君……”兰把柯南紧紧地拥在怀里，泪水像珠子一般，从眼睛里掉下来，打湿了柯南背后的衣服。
　　“工藤君，这都……这究竟是怎么回事！柯南他，他不是……”
　　“这事说来话长了，兰，园子，请大家一起回我的房间说吧。”
　　微风轻拂，花瓣飘过，在浪漫的彩灯小道上，一段往事已经走过。
　　“太好了！小鬼头，你命真大啊！”
　　“没事就好，没事就好啊。新一，谢谢你，谢谢你救回了柯南。”
　　“这是侦探的责任，可不是推理狂人、爱情白痴呢。”新一神色怪异地看着园子，园子则不好意思的挠挠头。
　　“对了，新一是怎么知道柯南君还活着的呢？”
　　“简单，因为我根本不相信他会挂掉，是吧？柯南君。”新一捏了捏柯南的笑脸，拂去了还挂在那里的不合时宜的几滴眼泪。“其实，我悄悄地到公墓，挖出来了骨灰盒，经过对DNA的检测，证实了我的猜测，死去的那个孩子根本就不是柯南。”
　　“喂我说，偷偷掘坟可是不道德的！名侦探先生。”
　　“嘛，新一他也是着急嘛。”
　　“兰，你不要向着他说话。小鬼头，告诉姐姐，你被绑架之后都发生什么了？”
　　“我、我……”
　　“都是些不好的回忆，就不要问了吧。重点是，我总算把他毫发无损地带了回来。”
　　柯南感激地看了一眼新一，当然，那是快斗假扮的，没想到真的蒙混过关了。也许以后能……啊！心脏！心脏好痛！柯南的双手紧紧地按住心脏，豆大一般的汗珠从额头上滴了下来。“快、快……”柯南没有说完，就摔倒在沙发上，昏死了过去。
　　“柯南！柯南！”“小鬼头！不要吓唬我们啊！”“救护车！快叫救护车！”

　　第四十八章 病危――弥留之际的名侦探

　　急救室的门终于打开了，推车上躺着一个面色惨白的孩子，兰、园子和新一立刻围了上去。“医生！怎么样了！要不要紧！”满头大汗的医生先是擦了擦头上的汗，这才回答他们的问题。“急性心脏病，目前总算是恢复了稳定。”
　　“那，这孩子什么时候能治好？”园子抢先问。
　　医生却没有回答，只是摇摇头。“病情来势汹涌，随时有可能再发，下一次病发的时候，我们也无能为力。”
　　“连病都治不好，你们是不是医生？你们还开什么医院？”园子几乎暴走，尖声怒吼着。
　　“园子，不要这么说……”
　　新一，我的新一……为什么？为什么！
　　“啊！新一，新一你怎么了！你快醒醒！”兰一把抱住了昏倒过去的新一，使劲地晃着他。
　　“真的对不起，我们也束手无策。”医生叹息一声，默默地走开了。
　　“好可怜的孩子啊，他还那么小。”“是啊，这么小就得了绝症，唉……”几个护士小声议论着，走过三个人的身边。
　　“兰！兰！”气喘吁吁的毛利小五郎跑了过来，他刚才听说兰她们来了医院，心里不安，也急忙跟了来。
　　“欧都桑，你可算来了。”
　　“听说你来了医院，我担心嘛。怎么了？额，喂！这个小子是！”小五郎看着兰还搀扶着一个人，那张脸竟然那么熟悉。“工藤新一，侦探小子！不可能！”
　　“大叔，重点不是他，你进病房里看看就知道了。”
　　病房的基调是雪白的，代表着宁静。这件病房只有中间一张床，床头悬挂着吊瓶，床的两侧的仪器正监测着病人的生命特征。病人的眼睛紧闭，神态安详，就像睡着了一样，他已经难以依靠自我呼吸，呼吸机正维系着他的生命。小五郎等人推门进来，围坐在病人的周围。那个小小的身体，只占据了床中央很小的一部分。
　　啊……“不可能……”小五郎的脸色逐渐变了，嘴巴也因为惊讶而大张。
　　“呃……”新一睁开了眼，看了看惊呆了的小五郎，看了看伤心抹泪的兰和园子，又看了看躺在病床上的柯南。
　　“喂，这究竟是怎么回事！你和他……怎么会……”小五郎抓着新一的衣领，尽量地压制自己的声音，生怕惊醒了柯南。
　　“现在说什么也没用了，没用了……”新一的眼里已经没有了表情，他死死地盯着柯南看，嘴里模模糊糊地说着些什么。
　　“刚刚重逢，又要别离吗？而且还是，生离死别……”
　　“兰，这是什么意思？难道……”
　　“新一他，他就要不行了……”
　　“诶？新一……”
　　“你不是新一，你是谁？”毛利小五郎看着那个和新一几乎一样的人，正起脸色问他。
　　“我是谁不重要，重要的是，兰，这里躺着的，才是新一。”
　　“怎么会……”
　　“兰君，你还记得上次和新一一起去多罗碧加乐园吗？”
　　“嗯。”
　　“是不是从那天开始，新一就消失在你的视线里，而柯南却出现了呢？”
　　兰的表情逐渐开始变化了，她不可思议地看着病床上的柯南，眼泪溢满了眼眶。
　　“那天晚上，新一悄悄地跟踪一个黑衣人，目睹了那个人的秘密交易，但是却忽略了从背后靠近的黑衣人的同伙，新一被他们打昏之后，被灌下了一种毒药，APTX4869，它使人的细胞死亡后再生重组，新一的身体因此缩小了，就成了柯南。借助小孩子的身体，新一一直在调查那个神秘的组织。但是，就在大约八个月前，组织里的两名重要人物GIN和Vodka，也就是迫使新一服下毒药的人，意外地死了。组织培养这样级别的杀手是很费工夫的，而且，组织里的人手也不足，所以，他们就策划了一起绑架事件，想要从被绑架的孩子中挑选出一名优秀的人选。不幸的是，新一也被绑架了。他们被运到一座孤岛上，饮水和饮食都被断绝，在那里度过了七天七夜。如果人三天不补充水分就会缺水而死，所以在岛上的孩子们便依靠吸食其他孩子的血液而支持生命，这就那座小岛上遍地都是残破的尸体的原因。所幸，新一发现了树木上的水果，依靠那些水果度过了五天。但是，小岛上还有几个活下来的孩子，组织的命令是只能有一个孩子活着，否则就要全部处死。当时那些孩子要比新一更加强壮，如果不能杀死他们的话，新一也就活不成了。所以，新一趁那几个孩子搏斗之后喘息的机会，杀死了那个最后存活下来的人。”
　　“纳尼！你是说他、他杀人了！”小五郎吃惊地叫了出来。
　　“是，我的确杀了人，而且……呃咳、咳……”
　　“新一！太好了！你终于醒过来了！不要，快把氧气罩带上。”
　　“没事的，快斗，我可以自己呼吸。”
　　“快斗？你是黑羽快斗？”
　　“是，兰桑，我就是快斗。”
　　“那，那你们之前所说的……”
　　“兰奶酱，对不起，那是我们骗你的，但没想到，没想到这么快我就……咳咳、咳……”
　　“现在还叫我兰奶酱吗？新一。”兰的眼泪滑落在洁白的床单上，染出一片水痕。
　　“兰，对不起，我一直，我，我一直都在欺骗你。”
　　“新一，这都不重要了，我不怪你，永远都不。”
　　“谢谢你，兰。”柯南，哦不，现在应该是新一，虽然他还是小孩子的身体，他伸出了一只手，很艰难很吃力地伸向兰的手，紧紧地握住。“兰，我的时间不多了，你能让我一直这样抓着你吗？”
　　“工藤君，你一定要坚持下去！以前都是我们不好，误解了你，你一定要坚持住啊！”
　　“园子，我知道，你是兰最好的朋友，所以，请你以后好好的照顾她。”
　　“我会的，我会的，一定……”
　　“快斗，我……”
　　“新一，请什么都不要说了！我懂，我知道你要说什么，新一！”快斗趴在了新一的身上，痛哭流涕。
　　“我想爸爸妈妈了，我还想博士和灰原他们，还有服部那家伙，大家能把他们叫来吗？”
　　“嗯，我这就打电话，新一，你一定要坚持住啊！”
　　“欧吉桑，请您也通知目暮警官，我有话要告诉他。”
　　小五郎欲言又止，点了点头。
　　新一对着大家微微一笑，眼皮沉重地合上了。
　　“新一！新一……”
　　“不要慌，还有呼吸。铃木小姐，请你叫医生来，毛利小姐，请打电话通知博士和服部他们，毛利大叔，请也给警察们打电话吧，我马上就联络他的父母。速度快，恐怕，新一再醒来，就是……就是要……”快斗强忍住眼泪，跑了出去。

　　第四十九章 赎罪――樱花使者的觉悟
　　
　　“柯南君！柯南君……”步美、元太和光彦冲了进来就大声哭喊。
　　“新一他，他这是？”
　　“博士，您可算来了。新一，已经不行了。”
　　“这……怎么会这样！”
　　“工藤，对不起……”灰原慢慢地走近了床边，伸出手放在新一的手臂上。“都是我害了你，工藤君……如果我不是组织的一员，如果我没有为他们制作毒药，你也就不会……”灰原泪如雨下，连说话也断断续续，抽噎不停。
　　“哀酱……”
　　“怎么了？毛利老弟。”目暮警官和高木警官推门而入。“急急忙忙地把我们叫到医院来，是……啊！那是……”
　　“这是新一，警部大人，他已经不行了。”
　　“这究竟？工藤君不是，不是已经……”
　　“高木，你们不是都验过尸了吗？怎么！”
　　“这……这不可能……”
　　“毛利老弟，请跟我们解释清楚。”
　　“具体的细节我也不知道，只能等新一醒来之后再说了。”
　　屋子里的气氛沉闷而压抑，濒临死亡的感觉萦绕在空气中，仿佛连空气也凝固了。
　　“抱歉我来迟了。”带着关西口音的一句话打破了死寂。
　　“服部君，和叶，你们来了。”
　　“兰桑，让我看看他。”服部面色凝重，眼睛里跳动着思念、激动和不安。他一步一步地靠近了，终于看清了氧气罩下面那张惨白的脸。“工藤……”
　　快斗正坐在走廊里的长椅上，他无精打采地盯着天花板，脑子里回忆着过去发生的点点滴滴……
　　“快斗酱。”
　　“诶？伯父，伯母。怎么这么快就到了？”
　　“刚好我们在日本拜访老友，还没有回美国。新一他？”
　　快斗摇了摇头，领着他们进了病房。
　　“新酱！”有希子刚进房门就尖叫一声，扑到床边大哭。
　　“工藤君，没想到你这么快就来了。”目暮警官礼仪性地伸出手。
　　“目暮君，好久不见。”
　　“新酱，你快睁开眼看看妈妈，妈妈来看你了，你快醒醒啊！”
　　“呃……”
　　“啊！新酱！”
　　“柯南君醒了！”
　　“新一！”
　　“呃……欧噶桑……服部……大家……警部桑……”新一微笑着跟大家问好，但眼睛已经不能完全睁开了，只是那样半眯着。
　　“工藤，真的是你！你还……”服部觉得“活着”这两个字说出口实在是不合适，只得打住。
　　“服部，你还欠了我一条命呢，不过，如果有来世的话，请你来世再还我。”新一的脸色逐渐红润起来，也好像来了精神，眼睛也能睁开了。
　　不好！服部心里猛的一惊，回光返照！
　　“尽管大家可能知道了，但我还是想要说出来。其实，其实我是樱花使者，一个罪人。”
　　“新一你……”
　　“警部，对不起，让您被我的诈死骗了，但是，这次我逃不掉了，是报应啊！我想，那四十九个被我杀死的人，这是应该会很高兴吧？我现在终于感到了解脱，再也不用为自己犯下的罪孽而自责。警部，请把我，工藤新一杀人的罪行公之于众，尽管我逃避了法律的制裁，但我应该被惩罚。”
　　“新酱……”
　　“欧噶桑，欧都桑，对不起，我让你们颜面无光了，对不起，请原谅我……”
　　“工藤你不是故意的，你是被迫的啊！”
　　“服部，我们都是侦探，让罪犯受到应有的惩罚是我们的责任，不是吗？”
　　“好吧，工藤君，警方尊重你的选择。”
　　“谢谢你，目暮警部。”
　　“新一，你怎么会……”
　　“对不起，兰，请你忘了我吧。和你一起长大的时光，真的很值得怀念。”
　　“新一……”
　　“这一年来的生活，真的让我难以置信，就像一切都是在做梦一样。但是我不觉得后悔，因为我能在自己最爱的人面前死去，我觉得很幸福。快斗，请你不要为我伤心，和你在一起的这两个月，是我度过的，人生中最快乐的两个月。谢谢你，快斗。”
　　“新一，我不要你死！你一定要活下去。我们还有很多事情没有做啊！”
　　新一摇了摇头，微笑着看着快斗，他伸出双手，搂着快斗的脖子。“快斗，你能再抱抱我吗？”
　　快斗噙着泪，把新一从床上抱了起来。新一的身上，还连着医学仪器的线路，将他的生命状态传播到仪器上。
　　“快斗，我……爱……爱……你……”新一的双唇吻到了快斗的唇上，但仅仅是轻轻的一蹭，脑袋就耷拉了下去。
　　“新一！新一！我们之间还没有分出胜负，不要啊，新一！”
　　嘟――嘟――嘟――床头上的红灯闪烁不停，和人们的哭喊声交织在一起。病房里乱作一团，大人们的抽噎声，小孩子的痛哭声，响彻整栋大楼。
　　新一死了，再也不会回来了……新一，你的灵魂应该还在这里吧？你能再和我说句话吗？快斗抱着新一，他已经感受不到新一的心跳，就连新一的身体，也慢慢的凉了下去……
　　在这栋病房大楼的对面，有一座商业大楼。在那边同层的一扇窗后，黑袍人放下了手中的望远镜。
　　“公子。”
　　“嗯。柯南已经……”
　　“那我们？”
　　“去准备吧，别留破绽。”
　　“请放心。”
　　白色笼罩了新一的身体，白衣将这副空壳推到了黑色而又冰冷的世界。听不见了，不管哭声有多么凄烈，都再也传不到耳中。人们簇拥着那团白色，追着一路送行。但房间里，还留下了一个人。当新一被从怀里抱出来的时候，他就什么都不知道了，整个人像丢了三魂六魄似的，呆立原地。
　　“快斗桑。”
　　“是谁？你是？”
　　来者趁快斗发呆的机会，将一枚胶囊塞进了他的嘴里，然后扶他坐到了床上，在他的左手里放了一张纸条，在右手里放了一支笔。
　　白色被推到了医院底层最阴暗、最冰冷的地方，送行的人们也回到了新一的病房，准备商量新一的后事。当他们推门进来的时候，快斗已经倒在了床上。
　　“黑羽君？”
　　“不好！”服部冲了过去，看到了一张平静的脸，还有嘴角的一缕鲜红。他把手放在快斗颈部的动脉上，已经感受不到丝毫的跳动。“已经不行了。”服部摇摇头。
　　“什么？”
　　“快斗！快斗！”工藤优作和有希子冲到跟前，优作眉头一皱，拿起了那张纸条：新一，我来了。
　　
　　第五十章 无双――科里亚王国的最后一战
　　
　　科里亚王国是一个半岛国家，这里山川秀丽，矿藏丰富。王国的大部分地区都是崎岖的山区，只有南部的科里亚三角洲，由于科里亚河的冲刷沉积，形成了这片不算太大的沃野。在这片土地上，坐落着科里亚王国最大的城市，首都科里亚城。一年前，在科里亚王国北部偏远的山区，发现了世界上储量最大的铀矿。这一重大发现，吸引了全世界的目光。科里亚王国是一个小国，自然引起了大国的觊觎，一时间外交风云变幻，暗流汹涌澎湃，打破了这个国家悠久的平静。在这些觊觎者中，也不乏一些秘密组织，包括日本复兴会，也就是黑の组织。科里亚王国是日本的邻国，如果能将这里作为一个秘密基地，将会起到增强组织在东方世界的力量的作用。早在一年前，组织就悄悄地在这里部属人手，偷运武器。但是八个月之前GIN的死，以及那一整船武器的沉没，打断了组织的计划，不得已推迟了。两个月前，组织的日本总部被端破，又将这个计划延迟到了今天。组织已经等不下去了，它急需这个基地，尤其是那床矿藏，那是无上的权利，掌握着人类命运的禁器。为了这次胜利，组织将所有在日本的流亡人员，以及在欧美的大部分骨干成员，统统调集在这里，形成了一支两千人左右的秘密武装。在科技发达的今天，士兵的武器装备得到极大的改进，历史上大兵团作战的模式已经不复存在了，小规模的军队就拥有颠覆国家的力量。
　　科里亚王国西方十三海里的地方，浓重的海雾笼罩了海面，一支舰队正停在这里。白衣的将军饶有兴致地品尝着盏中的清茶，军舰上的工作人员正准备着一场军事行动。
　　“将军，日本那边的消息传来了。”
　　“很好，是怎么说的？”
　　“群龙无首，羊入虎口。”
　　“好，执行覆巢计划。”
　　“各舰注意，覆巢计划开始执行。武器授权完成，目标锁定检查。倒数计时，五、四、三、二、一。”
　　“飞弹A，发射完成。”
　　“飞弹B，发射完成。”
　　“飞弹C，发射完成。”
　　“飞弹D，发射完成。”
　　“飞弹E，发射完成。”
　　“将军，所有导弹均已发射，四分钟后命中目标。”
　　组织的人手分为五个小队，每队四百人左右，其中的三队潜伏在首都科里亚城，两队隐蔽在铀矿附近。驻守在科里亚城的三队的队长分别是Bourbon、Whisky和Champagne（美国区负责人），铀矿两队的队长分别是Bollinger和Martini（他们是欧洲区负责人）。
　　“奇怪了，为什么BOSS的命令还没有下达？”Whisky紧张地盯着表，不安地来回走动。
　　“而且，现在也联系不上BOSS。真是的，如果再拖延下去就贻误了时机了！”Champagne不停地拨打手机，但怎么都打不通。
　　“再等等，这次事关重大，不会一直这样的。”Bourbon也是焦头烂额，额头上都渗出了汗珠。
　　“长官，雷达上出现了不明物体，而且正以极高的速度向我们飞来！”
　　“不好！是导弹！命令全体人员迅速撤离！”
　　“长官，已经来不及了，导弹已经飞来了！”
　　“纳尼！你这个废物！怎么不……”话还没有说完，剧烈的爆炸就将这一带几乎完全摧毁，任何生命都在这里消失了。
　　科里亚王国境内有五处地方遭受导弹袭击，国民军迅速封锁现场展开调查，除了发现一千多具死尸和几百名伤员之外，没有任何收获。这个国家的电磁信号在事发之前受到干扰，不管是雷达或是行动电话，都无法正常工作。
　　“五枚导弹就摧毁了全球一半的恐怖分子，真是太值了！”
　　“是啊，这还是将军您指挥有方，神机妙算啊！”
　　“哈哈哈，你就别谬赞我了，这还多亏了公子。我想，他那边也应该是收尾的时候了。”
　　“将军，我们这次的军事行动是违反了国际法的……”
　　“放心吧，没人会知道的。这样的手段，美国都不知道用了多少次了，我们偶尔使用一下，也未尝不可。”
　　舰队趁着雾气遮掩，缓缓地向西驶去，消失在了茫茫的大海上。
　　“可恶，怎么打不通电话呢！真是一群废物！哥，你那边能联系上吗？”
　　“我也联系不上，唉。盗一，我突然有种不好的预感。”
　　“不好？难道还有比现在的情况更糟糕的吗？快斗和新一都死了！将来谁继承我们的事业？”
　　“没想到，最后竟然是白发人送黑发人的结果。我们害怕死亡，所以研究长生不死药，但谁想到那竟然是杀人的毒药！作孽啊！”
　　“哥，走到今天这一步，我才发现，其实我们都错了，都是我们害了孩子啊！”黑羽盗一想起快斗为新一殉情自杀的事情，就忍不住痛苦落泪。
　　“好了，”工藤优作拍拍盗一的肩膀，递给他一方手帕，“明天就要把孩子们火化了，我想让他们能，能住在一间房子里……”
　　“哥，我听你的。”
　　“孩子们死之前不能长相厮守，我们，就成全他们吧。盗一，不要再伤心了，都已经过去了。”
　　“嗯。现在应该关注的是，我们的计划实施的究竟怎样了。如果我们没有下达命令，他们是不会行动的。”盗一拿出手机，拨通了Bourbon的手机。
　　嘀嘀嘀……
　　“上校，有一部手机在响。”
　　“是谁的？”科里亚王国国民军的一名上校问。
　　“我的。”浑身是血的Bourbon躺在地上，费尽力气才把手机拿了出来。在他的身边，已经躺着两具尸体，是Whisky和Champagne。
　　“按下扩音键。”上校命令Bourbon接听。
　　“Bourbon。”盗一语气冰冷。
　　“先生。”
　　“行动进行的怎么样了？”
　　“……”
　　“你喘气声很粗重，受伤了吗？”
　　“是，伤很重……”
　　“Whisky呢？”
　　“死了。”
　　“死了？你们真是饭桶！”
　　“对不起，先生，我们失败了……”
　　“这究竟怎么回事？我们的计划明明没人知道的！其他人呢？他们也都死了吗？”
　　“我不知道，我们被导弹袭击，死伤惨重。”
　　“导弹？”
　　“不必惊讶了，你们的阴谋已经失败了。”
　　“你是谁？！”
　　“我是科里亚王国国民军李承晚上校。”
　　“纳尼！Bourbon呢？他人呢？”
　　“哦？很奇怪呢，刚才他还在说话，不过现在，他的脸已经僵硬的发青了。”
　　“八嘎！”盗一挂上了电话。
　　“看来是不好的消息。”
　　“很不好。”盗一颓然坐倒在沙发上，双眼已经没有了成竹在胸的自信，一层灰色的薄雾笼罩在他的眼睛上。“哥，我们失败了。”语气沙哑而沧桑，说话时都能看到他脸上的皱纹，双鬓像是染了霜一样，在这一瞬间斑白了。
　　“弟弟……”优作左手摘下了眼镜，右手按在双眼上，使劲地揉搓。“一切都完了，我们是光杆司令了！半个世纪的苦心经营，如今毁于一旦！是谁在和我们过不去！是谁！”
　　
　　第五十一章 天谴――黑の组织最后的覆灭
　　
　　哀伤的音乐，回荡在灰色基调的大厅里。盛开的玫瑰从，簇拥着两个少年。他们平静地拥抱在一起，面庞上还挂着一丝笑容。来看望他们的人，围绕在玫瑰的四周，从那伤感的表情上，可以看出对人世的眷恋。当正午的钟声敲响时，承托这两位少年的水晶床，渐渐的沉入沉闷而火热的地下。互相深爱对方的两个人，从此将永不分离。
　　“新一，快斗，沙扬娜拉。”
　　忧伤的气氛还在萦绕，但黑色已经悄悄地出现。为首的一人身材高大，华丽的黑袍遮住体形，帽檐压住下面英俊的面容，远远看去就像一座雄伟的黑石雕像。
　　“游戏进行至此，应该结束了。不知道打完BOSS会不会掉出来什么极品装备呢？”
　　“你们是谁？”
　　“工藤优作先生，黑羽盗一先生，失败的滋味不好受吧？”
　　“是你！”
　　“没错，没想到吧？暗算这种东西，二位当然不如我。”
　　“我们也很奇怪，为什么FBI和CIA没有任何行动，我们就损失了大批人马，原来这一切都是你干的！”
　　“正是在下。反正也闲来无事，不如从你们那里找些乐子。我也没做什么，不过是放放烟火而已。”
　　优作和盗一脸色变得非常难看，原来自己始终都在明处，所作所为都被别人了解得一清二楚。“科里亚的飞弹，是你发射的？”
　　“那当然，怎样，被我从暗地里偷袭，感觉很棒吧？不要以为你们的秘密行动不会被政府知道，那是他们睁一只眼闭一只眼，如果你们真的太出格，我到很乐意为日本政府除害呢。”
　　“真没想到，原来你才是Silver Bullet。你到底是什么单位的？！MI6?FBI?CIA?KGB?还是……”
　　“不用猜了，我只是为PP做事。”
　　“PP?是什么？”
　　“Need not to know。好了，闲聊就到现在，跟我走吧。”
　　“如果你能的话。”
　　“哈哈哈哈……怎么？殊死抵抗吗？我劝你还是不要冥顽不灵，只会造成无谓的牺牲而已。你们所做的一切，都不过是为你们的野心服务罢了。为了这个野心，你们杀害了多少无辜的人？破坏了多少公共和私人财产？连你们的孩子也因此而死，你们就没有反省过，不觉得愧疚吗？”
　　“我们所做的事情，都是为了天皇陛下，为了大日本的复兴！你这个井底之蛙，知道什么？”
　　“君子之德如风，用高尚打动别人，所谓以德服人。你们的手段，血腥残忍，屠戮杀伐，所谓邪不胜正。放弃吧，整个组织就只剩下你们两个了，翻盘无望哦。”
　　“落得今天这步田地，我们也不怨天尤人，怪只怪自己技不如人。所谓宁为玉碎者，不为瓦全，断了俘虏我们的念头吧。”
　　“自杀吗？那也是不可能的。”黑袍人向后面招了招手，两发麻醉针就叮在了优作和盗一的肩上。在众目睽睽之下，两人被抬走了。黑色像潮水般退去，在灰色的大厅里，只剩下了黑袍人，还有呆若木鸡的毛利一家、博士和孩子们、服部和和叶、铃木圆子、中森青子、小泉红子、工藤有希子和黑羽千影。曾经不可一世的黑の组织，如今灰飞烟灭，一切来得太突然，恍如黄粱一梦。
　　“兰。”
　　“诶？你认识我？”
　　“兰，是我啊。”
　　“新一？”
　　“……”
　　“啊，不好意思，金堂君？呃，初鸿。诶？你……”
　　“兰，一切都结束了。黑色的斗篷下，露出一张英俊的面庞，宽阔的肩膀成了庇护毛利兰的最宁静的港湾。
　　“初鸿，这一切真的，真的太难以置信了。没想到，没想到新一的爸爸和快斗的爸爸，竟然会是那个邪恶的组织的BOSS。而且，初鸿，刚才你的样子，真的太英武了！”
　　“只要兰喜欢就好。组织被消灭，我的任务也最终完成了。兰，我爱你，你愿意做我未来的妻子吗？”
　　“诶？”兰的脸上晕起一抹绯红，她把头深深地埋在初鸿的胸前，紧紧地依偎着着英俊的男人，仿佛那样是最安全的。
　　“不愿意吗？”
　　“不，我愿意，初鸿，我愿意。”
　　“谢谢你答应我，兰。能把你从工藤新一那里夺来，真是对不起他了。而且，我还抓走了他的父亲，更然我觉得愧疚。”
　　“初鸿，你并没有做错，你站在了正义的一方，也替新一消灭了组织，完成了他的心愿。我想，新一若有在天之灵，此时也不会怪你的。”
　　“能得到你的体谅，我真的太感激了。兰，为了报答你的理解，也为了感谢新一和快斗对我的支持，我有一个惊喜带给大家。”宽大的袍袖下的手里，握着一个按钮。嘀――
　　齿轮的转动声传进人们的耳朵，璀璨烂漫的玫瑰从中，升起冰雪晶莹的水晶大床。床上躺着的人儿，依旧是那样的安详。
　　“他们没有被火化？”
　　金堂初鸿微笑着搀着兰的手，步入了花丛中。
　　“我怎么真的舍得让他们离去？这都是诈术罢了。在这冰冷的地方躺了许久，也该回到温暖的人间了。”
　　灰色，周围都是灰色，还有一些花香……这里，好安静。是天堂吗？原来天堂是这样的啊……背上感觉好凉，是躺在什么东西上吗？模糊的视线渐渐清明，映出眼前的面容，快斗……真傻啊！你怎么也跟来了？我是枕在什么东西上吗？很柔软，还带着一些温热。感觉？灵魂也有感觉吗？
　　“柯南。”
　　是老师的声音！呃……身体好像动不了了，怎么一点力气都没有？
　　“新一！”
　　兰？兰怎么也在？“兰……”
　　“太好了，新一！你恢复过来了！”
　　恢复？难道我没有死吗？一定是老师做的，绝对。
　　“柯南，不要担心，你还活着。”温热强壮的手臂，把幼小的身躯抱住，温润着僵硬的身体。
　　“快斗……快斗呢？他在哪里？”
　　“没关系，不必担心，他也只是暂时闭气而已，很快就会复苏。很抱歉没有事先告知你们我的计划，但这也是必要的。多亏了这次假戏真做，扰乱了组织的行动，让我抓住了机会将他们一网打尽。”
　　“爸爸呢？”
　　“不必担心，优作先生和盗一先生以后会在我那里喝茶，毕竟组织的机密多如牛毛，想要解释清楚也需要好几年的时间。”
　　“但他们都是犯罪分子，是恐怖主义。”
　　“惩罚他们没有意义，我们只是限制他们的自由而已。”
　　“谢谢你，饶恕他们的性命。”
　　“这有什么，就当是我还你一个人情。”
　　“诶？老师您，欠我什么吗？”
　　“当然，我还要感谢你把这么一位美丽的女士让给我呢！是吧，兰？”
　　“嗯。”
　　“纳尼！你就是那个，和兰交往的，金――堂――初――鸿――喂喂，你也太不厚道了吧？拿一个让人讨厌的快斗，换了兰！”
　　“背着我说坏话，新一？”
　　“诶？快斗？”
　　“真是的，都被你吵醒了……咦？你还活着？新一，太棒了！耶――”
　　喂喂，有什么好高兴的！
　　
　　第五十二章 幸福――恢复宁静的生活
　　
　　“老师！你能不能不让我死去活来的啊？很别扭啊！”
　　“是啊！我也抗议，多浪费我的感情啊！”
　　“抱歉抱歉，以后再也不这样了。我这不是亲自来赔不是了吗？不过，谁让我们家柯南君这么可爱，人见人爱，花见花开，想要煽情的话，当然还是得靠你了。快斗桑，呃咳，今天外面风很大，吹得喉咙很干，能给杯咖啡什么的最好不过了。”
　　“好好，马上就来。”
　　“我这次来呢，主要是为你们汇报一下大家的生活情况。兰和我下个星期就要订婚了，我可是挑了一个黄道吉日呢！”
　　“订婚！”不管是坐在沙发上，无精打采地听金堂初鸿闲扯的柯南，还是在厨房里，手忙脚乱地煮咖啡、做点心的快斗，都不约而同的叫了起来。
　　“呃，有那么惊讶吗？”
　　“兰才上高三啊！你下手也太早了吧？”
　　“这有什么，你们两个不都已经同居了吗？再说这只是订婚而已，结婚的事情还早着呢。喂，快斗，咖啡还没好吗？”
　　“等一下，马上就好。”
　　“而且，你知道的，我比你们都大上几岁，正是面临着择偶难的严峻社会现实的时候，我有一种危机感和紧迫感，所以下手不免猴急一些。”
　　“老师你今年几岁了？”
　　“我想想啊，啊啦，竟然都二十岁了，啊呀，老了老了……”金堂初鸿捂着脑袋，摇头叹息。
　　喂喂……“二十岁的大叔竟然装成高中生，切，装嫩。”
　　“哼哼，说起装嫩，谁有柯南君装的最像呢？是不是呢？小学二年级的柯南君？”
　　“嗦。”
　　“咖啡好了，请用。”
　　“呐，快斗，你和柯南也该进一步发展了。”
　　“我们吗？现在就不错啊，还能发展到什么地步？”
　　“结婚啊结婚，那样的话，你以后就能在外面称呼柯南君老婆，不用再说是弟弟了。”
　　“喂喂，再怎么说，我现在也是儿童……”
　　“啊，对了，说起这个，我倒想起了白马探。他这几天又回英国了，把他弟弟白马翊留在了家里。呃咳，”金堂初鸿附在快斗的耳边，悄悄地说：“白马翊那个小孩好像对我们小柯有意思，你可要注意点，别让老婆被抢了。”
　　“不用你说，我早就发现了。”
　　“喂，你们商量什么呢？神神秘秘的，一定没什么好事。”
　　“哪里哪里，没什么，呵呵……”快斗呲着牙，一边挠头一边傻笑。
　　“啊呀，说起这个情侣关系，那就有的谈了！服部和和叶两个人的关系也进展得如火如荼、炉火纯青呢！据我打探来的最新消息，他们将在明年考上大学后订婚呢！”
　　“现在订婚很流行么？”
　　“是啊，园子和京极君也会在那个时候订婚呢。幸福的新人那可是一对一对的。不过，快斗，由于你和新一都是魅力四射的男人，所以，很多漂亮的小妹妹们因为你们的恋爱，如今已经守寡了。最可怜的是青子小姐、红子小姐、灰原小姐、步美小姐等，唉，如果没有像你们这样的家伙来陪伴的话，是嫁不出去喽！”
　　柯南和快斗面面相觑，我们也是没有办法了……
　　“要不然让我把你们克隆了，给那些小妹妹一人分一个，怎么样？”
　　“少来了！这主意也太馊了！”
　　“是啊，这是人做的事吗？也太没素质了。”
　　“……”
　　“老师，我妈去了哪儿了？”
　　“你们两个的老妈啊，一听我说老公没事儿之后，立刻像变了个人似的，欢喜的不得了！两个人去周游世界去了，现在的话，应该在澳大利亚和袋鼠合影呢。”
　　老妈她们！可恶，竟然把我们丢在日本，两个人去旅游……
　　“新一，我们也去旅游好了！”
　　“胡说什么呢？你还要考大学啊，白痴！”
　　“是啊，我都忘了，呵呵……”
　　“快斗要考那一所大学呢？不如一起陪我去东京大学吧，师兄我会好好照顾你的。”
　　“老师说的对，快斗就去哪里吧。”
　　“是啊，和我一起学建筑学吧，很有意思呢！”
　　“建筑学？无聊，有魔术学什么的吗？”
　　“抱歉，魔术学没有，怪盗学却有。”
　　“真的吗？东大还有这专业啊？”
　　快斗那个笨蛋……柯南无奈的叹了口气。
　　嘟噜噜噜……电话响了，快斗顺手接了。
　　“你好，这里是黑羽家。”
　　“黑羽君，我是阿笠啊。”
　　“博士？有事吗？”
　　“额哈哈哈……也算吧，是这样，孩子们很想念你和新一，所以想请你们这个周末到我们这里来住，不知道你们的意见是？”
　　“嘛，我是无所谓，我问问新一，稍等。”快斗捂住话筒，转向柯南问：“阿笠博士想请我们这周末去他那里，新一你愿意去吗？”
　　“博士吗？嗯，好吧。”
　　“瓦砾瓦砾，让您久等了，新一也同意去。”
　　“是吗，那太好了。没什么事就先挂了吧，周末见。”
　　“再见。”快斗挂了电话。
　　“去博士那里，住得下你们两个吗？那位老爷爷家里可是堆满了乱七八糟的东西呢。”
　　“没关系，住在我家就可以。话说起来，我都好久没在自己家里住了。而且，冲矢昴先生现在还住在我家……”
　　“Stop，冲矢昴同志已经再也不会住在你家了。”
　　“诶？为什么？”
　　“笨，你忘了吗，他是Bourbon，已经死在科里亚了。”
　　“哦，是呀，想起来了。”
　　“新一的推理能力越来越倒退了呢？咋办呢，名侦探？”
　　“嗦，死快斗，不要插嘴。”
　　“这主要是平时快斗照顾得太周到了，用不着柯南小朋友动脑子，所谓饭来张口，衣来伸手。”
　　“老师……你就别挖苦我了！”
　　“好好，不说了。嘛，今天也不早了，我要去接兰了，快放学了。”金堂初鸿一脸陶醉地看着手表，而对面的两人都用看傻瓜的眼神看着他。
　　“怎么了？”
　　“啊，没，没什么……”
　　“真是两个白痴。我走了，不必送了。”
　　宝蓝色的兰博基尼准时停在帝丹高中门口，每天如此，今天当然也不例外。
　　“好羡慕啊，兰的老公每天接送。我也好想能有个这样的男朋友，放学之后带我去兜风啊！”
　　“园子！”
　　“脸红了哦！”
　　“哪有！是夕阳，夕阳照的！”
　　想起那个人的经典语录，两位少女在夕阳下情不自禁地笑了起来。
　　“快走吧，兰，别让金堂老师等急了。”
　　“嗯，再见，园子。”
　　“明儿见了！”短发女孩提着包先走了，这可不是当电灯泡的时候。
　　“对不起，让你久等了。”
　　“没关系，为了你，我等多久都愿意。”温暖的话语，滋润着少女的心，在浪漫的夕阳余辉中，两个人拥抱在一起。
　　“快看啊！那不是毛利同学吗？”“是啊是啊！快拍照！”“传微博，明天肯定火！”
　　“……”浪漫的氛围烟消云散，两个人赶紧落荒而逃。
　　“毛利同学不是和工藤同学在一起吗？这个人是谁啊？”
　　“啊啦，你没听说吗？工藤新一是杀人犯，樱花使者就是他！”
　　“是啊是啊，**都说了呢，真没想到啊！名侦探的最后下场竟然是这样。”
　　“怪不得毛利同学换了男朋友。”
　　“话说，那个男的是谁啊？”
　　“那个人叫金堂初鸿，新来的地理老师啊，正好教毛利同学那个班，不仅人长的玉树临风，而且还是满腹经纶的才子呢！”
　　“你不看吗？那个叫什么金堂的开着兰博基尼，肯定是一个富家公子！毛利同学好幸福啊！”
　　
　　第五十三章 乌龙――冒充怪盗基德也要有点功底才行
　　
　　“起床，新一，今天要去博士那里。”
　　“再让我睡会儿……”
　　“不行不行，一回路上车就多了，不知道会堵到什么时候。我说，新一，快点啦！”
　　“别催了，真是的！都是你昨天晚上折腾到半夜，弄的我现在身上还没力气！还好意思催我！”
　　“嘻嘻嘻……新一，我来赔罪了，我帮你穿衣服！”
　　柯南继续闭着眼睛打盹，任由快斗帮自己穿上衣服、抱到盥洗室里帮他洗脸刷牙，然后又让他喂自己吃早餐……真是个大懒蛋！
　　银色的保时捷离开车流奔腾的大道，拐进了米话町二丁目的安静的小巷里。保时捷停在了阿笠宅的门前，一个俊俏的少年抱出来了一个可爱的小男孩，按响门铃，叮咚――
　　“来了啊，呵呵呵……”胖乎乎的老头儿开了门。
　　“真是恩爱的一对儿啊！成天形影不离、鬓角厮磨，真是令人艳羡！”
　　“喂喂，小姐姐也不用这么讽刺我们吧？”
　　灰原那个家伙，真服了她了……
　　“哇！快斗尼酱和柯南君！”
　　“喂，你们这些家伙，为什么叫他的时候那么亲切，叫我的时候就变样了呢？”
　　“原来柯南君是吃醋了！”三个小孩子咯咯地笑了起来。
　　“没有吃醋……这也不叫吃醋啊……”柯南无力争辩，只好干笑。
　　“虽然外表是小孩子，但实际上却是高中生，至少也得叫一声新一尼酱呢。”
　　“灰原桑说的对啊！新一尼酱。”
　　“……”
　　“不行，不能这么叫啊！我还是喜欢新一小小的样子，叫他欧尼酱就显得老了。”快斗跳出来反对。
　　“快斗……”柯南不怀好意地看了眼快斗。
　　“呃咳，抱了这么久，快斗君的胳膊就不累吗？你抱着的那个人可是重得不得了呢！”灰原又摆出了调侃的样子，弄得柯南尴尬不已、脸都红透了。
　　“不是啦，新一他身子不舒服，所以我才抱着的。”
　　“哎呦喂，还是个娇滴滴病怏怏的千金大小哥呢！”工藤新一，你这混蛋！我让你喜欢黑羽快斗！灰原女士醋意大发，满腹黑水儿，都泼到了小柯的头上。小柯他不容易啊！
　　“今天请你们来，首先是圣诞节快到了，想和大家一起商量去哪里玩。然后呢，今天晚上是我一个老朋友的酒店开张晚会，他邀请我带着孩子们去那里住一晚，房间已经安排好了。而且晚会上他会展出一颗名为金伯利夫人的大钻石，我想你们会有兴趣的，因为怪盗基德已经发了邀请函了。”
　　“喂喂，不是吧？这可侵犯了我的专利权啊！”
　　“呐，快斗，那颗钻石你听说过吗？”
　　“当然了，金伯利夫人，1899年在南非金伯利发现，一位布鲁塞尔的钻石切割师将它买下并送给自己的夫人，巧的是他也姓金伯利，所以这枚钻石就被命名为金伯利夫人。因为这枚钻石出自名师之手，所以知名度很高。不过，那个打着我的名头的混蛋是谁啊？今天晚上一定不能让他跑了，一定要狠狠地教训他！”
　　伊势假日酒店，坐落在米花市中心，是这里开张的第一家五星级酒店，其二百三十七米的高度，使它成为米花最高的建筑。富丽堂皇的装修风格，让人仿佛进入人间天堂。
　　“这里真棒啊！”
　　“连地板都这么光亮，这种地板很贵的吧？”
　　“很贵？能买多少鳗鱼饭呢？”
　　“呐，博士，那封预告函上都写了什么？”
　　“也没什么，因为预告函写的太直白，所以我就知道不是快斗君做的。它上面写着：鄙人将在晚会开始的那一刻，领略金伯利夫人的风采――怪盗基德。”
　　“这都写的什么嘛，真是臭水平！简直侮辱了我的名号。”
　　“正是如此，一点技术含量都没有，嘛，肯定是个笨小偷。”灰原冷不丁地插一句话。
　　“那么，快斗，我们一起把那个笨贼扁一顿吧！”
　　“好主意啊，新一，呦西，我们一起动手！”
　　一小时后，伊势假日酒店顶层豪华大厅，开张晚会正式开始。
　　“非常感谢大家能够来捧场，真是让我这里蓬荜生辉啊！做为回报，我将给大家展出在下的个人收藏，世界著名的钻石――金伯利夫人！”酒店的老板，也是博士的老朋友，山口广也先生按下了手中的按钮，一个玻璃台子从舞台中央升起，台子被一面呢绒大布遮住。“请我的好友阿笠博士和我一起揭开这层布，让大家一饱眼福。”
　　山口和阿笠站在台子两侧，一起揭开了那层厚厚的呢绒布……天哪！那硕大的玻璃柜子里面顿时放出熠熠光辉，美不胜收。参加晚会的来宾们都是赞不绝口，谈论这颗钻石的美感之处。
　　“其实，来宾们，我昨天还收到了怪盗基德的战书，但是，照今天这个情形，他是不敢在我们众目睽睽之下偷钻石了，哈哈哈哈……”山口先生的一番话，让来宾们也笑了出来。
　　而此时，在酒店的楼顶……
　　“喂，基德，看你往哪里跑！”“站住，基德！”一大群**正追捕者一个穿白色晚礼服的男子，打头那位不用说，必然是中森银三警部。
　　“呐，新一，看来我们是抢不到狂扁他的机会了。”
　　“倒是麻烦**们了，费了半天劲才抓了一个假的，呵呵……”
　　
　　第五十四章 倒霉催的――不平安的平安夜
　　
　　“我饿扁了……”可怜的小柯无精打采地躺在沙发上，今天一整天都陪着快斗逛街，买了大包小包的礼物，都是准备明天送人的，但是……
　　“啊呀！糟了！”快斗在厨房里叫了起来。
　　“唔？”
　　“新一，今天什么都记得买了，但是，我们做晚餐用的食材一点都没买！”
　　“纳尼！！！笨蛋快斗……我，饿得说都不会话了……”
　　“真的抱歉哦，新一，我这就去买，在家等着哦！”快斗刷得像一阵风一样冲了出去，留下在沙发上欲言又止的小柯。快斗这家伙，真是的！算了，还是先睡一会儿觉吧，好累、好困、好疲惫……
　　今天可是平安夜啊，要给我的小新一做一大桌子好吃的！嗯嗯！就这样，那么我就要大买特买，疯狂采购喽！买点什么呢？首先，火鸡一只，是必须的，还要买一些水果，苹果、橙子、椰子、奇异果、草莓、蓝莓……买完水果就得买一些其他的肉类，新一最喜欢牛排了，我记得江古田车站附近新开了一家西餐店，里面做的牛排是绝顶美味，嗯，就去那里买点！然后，还要有装饰餐桌的蜡烛，烛光晚宴是一定要有的，衬托浪漫的气氛嘛。最后，呃，好像家里的红酒喝完了，都是金堂初鸿那人，隔三差五来蹭饭，把我老爹攒的那点私藏都糟蹋干净了，真是的，还得去买红酒，买什么牌子的呢？今天可以喝点香槟之类的，餐前的话，苦艾酒很开胃的，嗯，哦对了，波本酒也不错，也买一瓶，就这么着吧！啊呀，这么长的购物清单啊……我得快点买，要不然就把新一饿哭了……快斗开着那辆银色的保时捷，疯狂的穿梭在各大食品超市之间……
　　“我说老大啊，这次踩的点行不行啊？”
　　“绝对可以，相信你大哥吧，这户人家只有两个小男孩住，父母据说都在国外，看他们家的装修，就知道富得流油，干了这一票，绝对下辈子不发愁！啊哈哈哈哈哈哈哈……”
　　嗖――嗖――嗖――三道人影闪进了这座三层小楼――黑羽家。
　　“真巧啊老大，这家里那个大的不在，小的这个就在这沙发上睡觉呢，你瞧瞧，哎呦，睡得跟小猪一样。”
　　“别闲扯了！先把他捆了再说！”
　　“哦，明白！”这个喽很是娴熟地掏出一卷宽胶带，把我们家小柯捆成了粽子，还没忘把嘴也糊上。
　　“真是怪了，这家里怎么一分钱都没有？”另一个小喽翻箱倒柜半天，就找到了几枚硬币。
　　“你懂个屁，现在的小年轻，都时髦的很，花钱都用信用卡，谁还用现金啊？行了，抓紧收工，趁那个大的还没回来。”老大顺手牵羊拿了两块手表，“哎呀妈呀，这竟然都是瑞士产的，这票值了！”
　　“行了，咱抓紧走吧，要不一会儿万一有人来怎么办？”
　　“是啊，老大，咱撤吧？”
　　“等会儿！还不知道这家的电话呢。”
　　“老大这就是您的不对了，这不是有这小子吗，一会儿问问他不就得了。”
　　“笨蛋！你看着小毛孩，数字都认不全，怎么会记得他家的电话？拿他们家的电话打我行动电话上，老子有来电显示，到时候再拨回去多省事儿！”
　　“哎，得嘞！”
　　“哟西，成了，撤！”
　　刷刷刷――三道人影从房子里溜了出去，拐了个弯，开着预备好的车子扬尘而去……
　　“我回来了！新一饿坏了吧？看我买了一大――堆好吃的！来帮我做饭吧！新一？新一？啊咧？奇怪，怎么不理我？新一，不要生气了，都是我错了，你就别藏着了，新一……屋子里有人来过！而且，还被乱翻了一通！不好！难道是？”大包小包的美味佳肴散落一地，快斗连鞋子都没顾的脱就冲进屋里，到处找柯南。客厅、餐厅、卧室、厨房、书房、阳台、卫生间、甚至密室，到处都没有柯南的影子。大事不妙了！难道是组织的余孽来报复了吗！不，不可能……总之，先联系金……
　　叮铃铃铃、叮铃铃铃……
　　“摩西摩西，这里是黑羽家。”
　　“哼哼，你就是这家里的哥哥吧？”
　　“……嗯，我是。”
　　“你听好了，你弟弟在我手里，马上准备四千万，否则我就杀了他！不要想着报警，那样我就让你连你弟弟的尸体都找不到！”砰，对方挂了电话。
　　“喂！摩西摩西！喂！混蛋！”快斗把电话摔在桌上，都怪我，把新一一个人丢在家里！怎么才能把他救出来？我连绑匪在什么地方都不知道！可恶！可恶！啊！对了！金堂！他一定能把新一救出来，他是新一的老师！
　　“Hello？”
　　“哈你妹啊！大事不好了！”
　　“诶？快斗？有话慢慢说，别急。”
　　“新一被人绑架了，绑匪说要我准备四千万，否则就撕票！”
　　“纳尼？柯南他竟然都能被绑架？真难以置信！”
　　“总之你快来！快点把新一他救出来啊！”
　　“嗯，好，我马上就到。”
　　金堂初鸿穿上外套就要出门，“兰，伯父、伯母，我要先出去一趟，柯南君被绑架了，我去救他。”
　　“喂，你等等我。喂……”毛利小五郎撞了门一脸……
　　“我来了，快斗，你先把情况说清楚。”
　　“是这样的……”快斗把今天晚上的事详细地说了一遍。
　　“这么说，你六点十五分左右出去买东西，七点三十五回家，七点四十接到绑匪的电话，这中间是八十五分钟的时间，不太妙啊！你看，绑匪开口就是四千万，肯定早就踩好点了，你一出门，他们就进来绑人，这段时间，够他们逃出东京了！”
　　“天哪！那我……”
　　“别急，跟我来。”
　　“诶？什么？什么嘛？咦！这……”
　　“很惊讶吧？”金堂初鸿打开了藏在黑羽家地下的一间庞大的密室，这里面摆放的都是尖端的仪器。“这里有一整套监视系统，我们把你走之后的监控调出来，看，你走后三分钟，这三个人就溜进来了，哎呦，你看柯南睡的香的，被这样绑起来都不带有感觉的！”两个人看着被绑成粽子的柯南，简直是气不打一处来。
　　“这里的监视系统，我怎么不知道？”
　　“你知道就怪了，这是你们去美国那一段时间我派人安装的，怎么样，今天用上了吧？精彩的还在后头呢，look，这三个人的面部特征全都被抓拍了，这里连接着FBI、CIA、ICPO、MI6、KGB的数据库，任何罪犯的资料都能找得到。这三个家伙，是一组老拍档了，前川小野、泽尻次郎、山中无知，被称为笨蛋三人组……没想到，你们竟然栽在这些货色手里，真是俗话说的阴沟里起大浪啊！这些家伙被抓到局子里N次了，前不久才放出来，竟然这么快就锁定目标了！”
　　“……您就别讽刺我了，正事要紧……”
　　“唉！有意思了！哈哈！真不愧是笨蛋三人组啊！他们竟然用这里的电话打了自己的行动电话，这就好办了嘛！给我点时间，我就能锁定他们的位置，哈哈！”
　　嘟嘟嘟嘟……嘟嘟嘟嘟……
　　“电话响了，估计还是绑匪。你们的电话线我接到这里了，从这里接吧，好好套套他们的话。”
　　“明白了！很好混蛋们，就让我怪盗基德会会你们这所谓的笨蛋三人组！摩西摩西？”
　　“怎么这么晚才接电话？你不会叫了**吧？”
　　“大哥，我怎么敢叫**呢？我是在准备钱。”
　　“很好，我就暂时留着你弟弟的命。”
　　“请等一下，我想听听我弟弟的声音，你让他和我说话！”
　　“哼，我又没杀他！真是的，那你听好了……”
　　“快斗！快来救我！”
　　“……”接电话的快斗和监听的金堂老师都无语得满头黑线，柯南这家伙，怎么越来越像小孩子了……
　　“行了，话也说完了。明天中午十二点，你把钱放在江古田车站包裹寄存处第57号柜子里面，要用黑色的包装好，然后立刻从那里离开。我们的人会监视你的一举一动，要是看见了条子，我们就立刻撕票！”
　　“那你什么时候把弟弟还给我？”
　　“哼哼，我拿到了钱，自然会放了他，你就别管了。”砰，那厮又把电话挂了。
　　“畜生啊！”快斗对着电话大吼。
　　“得了吧，我找着他们的藏身之处了，看，就是这儿，江古田市第三儿童医院，这个医院上个月废弃了，所以现在没人看守，正好做藏身之地。然后，我再确认一下……诺，你看……”
　　“间谍卫星？”看着屏幕上传来的即时红外图像，快斗不可思议地看着金堂老师。偌大的医院，一片冷色，只有中间有四团红色，三大一小，正是绑匪和柯南。
　　“走吧，出发吧，还愣什么呢？”银色的保时捷绝尘而去，直扑江古田市第三儿童医院。这里由于没有人居住办公，所以显得阴森可怖。可怜的小柯吓得哆哆嗦嗦，蜷缩在墙角里。三个绑匪正聚在一盏小破灯前面赌钱，旁边放着匕首，明晃晃地渗着寒光。
　　“八嘎，怎么又是我输！一定是那个臭小子沾的老子晦气，看我先宰了他！”
　　“老大您别激动，这小子早晚得死，明天拿到钱再宰也不迟。”
　　“可以让他多活一会儿，但老子得让他放放血！”三人组的老大，前川小野顺手拿起匕首，在手里耍了耍，步步逼向柯南。柯南的身子不由自主地向后退缩，但身后已经是墙壁了，再无退路，他的双眼里充满恐惧，眼看那匕首就朝着自己的心窝捅了过来……
　　铛――匕首掉在了地上，前川捂着酥麻的手腕蹲在了地上。柯南惊出了一身冷汗，竟然就愣在了那里。
　　“新一，我来救你了！”快斗从窗外跳了进来，抱着吓傻了的小柯就又跳了出去。
　　“接下来的残局，就由我收拾好了。”金堂老师邪恶地笑着，渗得三个绑匪起了一身的鸡皮疙瘩。“好久不活动筋骨，很不爽呢！咿呀――”废弃的大楼里传来阵阵惨叫，以及沉重的落地声和清脆的骨折声。
　　一个小时之后，黑羽家。
　　“新一，晚餐好喽！啊咧？新一？怎么还在哭鼻子嘛……金堂先生，您是怎么哄的新一嘛！”快斗叉着腰，怨恨地看着手足无措的金堂初鸿。
　　“嘛，哄小孩子的事情，我最不拿手了……但是，柯南君你都是大人了……”
　　“我好害怕……你们怎么不早点去救我？呜呜呜……”
　　问题很严峻啊！话说最近我们的小柯越发不正常了：睡觉的时间变长了，吃东西挑食了，再也不看推理小说了，开始喜欢看漫画了，原来傲娇的神情一点都没有了，反而成天撒娇，遇到什么事情解决不了总是依靠快斗或者老师……总之，不像是高中生工藤新一，反而更像是小学生黑羽柯南。莫非是被白马翊那小屁孩传染的？快斗和金堂两个人大眼瞪小眼，一点办法都没有，自从快斗把柯南从医院里抱了出来，柯南就开始哭鼻子，不管怎么哄都没用。实在没办法，快斗要做晚餐啊，所以哄孩子的任务就交给柯南的老师大人了，但是……
　　“真相只有一个！”两人对视一眼，“身体变小之后，心理年龄也发生了退化！Oh，no！”新一小时候也是很早熟的啊，难道是退化到婴儿时期了？“真相还有第二个，我们都饿死了……”
　　
　　第五十五章 全军突击――圣诞节超级大攻略
　　
　　“圣诞快乐，新一！”快斗和往常一样，活力四射。
　　“嗯……”但是，柯南同学正懒洋洋地一边打着哈欠，一边往身上套着衣服。
　　“真是的，新一就不能打起一点精神吗？”
　　“嗯……”
　　“……”快斗无语。
　　“早上好啊！啊啦，柯南君和快斗君起得很早嘛。”
　　“早上好，老师。”
　　“今天我要带大家一起去滑雪，怎么样？”
　　“哇，听起来很棒呢！”快斗一脸幸福地鼓掌叫好。
　　“这么激动干嘛？上次博士不是和我们约好了吗？笨蛋快斗。”
　　“虽然约好了，但是计划有了很大的改变哦，算是给你的一个惊喜。行了，快起床吃饭吧，快斗早就把早餐准备好了。”
　　早餐过后，按照惯例，柯南是要被快斗抱着的，今天自然也是如此。不同以往，门口停着的不是那辆银色的保时捷，而是一辆黑色的大巴。“好酷的一辆车啊！太拉风了！”快斗和柯南都很惊奇，欣赏着那黑的耀眼的车身，两人赞不绝口。
　　“那是当然，这可是为美国总统定做的大巴，豪华绝冠，简直就是一座移动的皇宫。上车吧，车上还有更加意想不到的东西呢。”金堂老师得意地甩甩秀发，顺手摘下墨镜，动作一气呵成，技术含量和魅力指数不亚于乔治・克鲁尼。
　　豪华的自动门自动打开，车里的清新而又芳香的空气扑面而来，简直是一种享受。“圣诞快乐！”一阵齐呼差点没把快斗吓倒在地上，手一松，可怜的小柯pia刹一下子就掉了下去，呜呜呜……小柯委屈地揉揉眼，任由快斗把自己抱起来，然后就把头埋在快斗的怀里。大巴里爆发出一阵热烈而又欢乐的笑声，男女老少一群人都笑得弯下了腰。
　　“纳尼！怎么，大家都来了啊……”
　　没错，这个所谓的惊喜，就是金堂老师把毛利欧吉桑、妃英理大律师、兰小姐、园子大小姐、博士、灰原小姐姐、元太同学、步美同学、光彦同学、服部平次名侦探、和叶小姐、白马探的弟弟白马翊小朋友，还有新出医生都叫了来。一大车人好不热闹，欢乐的气氛别提多浓郁了。
　　“今天的目的地是――新泻北之泽村滑雪场，好好享受这两天的假期吧！”大巴沿着高速公路一路北上，两个小时就从东京狂奔到了新泻。
　　北之泽村是一个新建的村庄，几年前修建了北之泽水坝，旧村被淹没在水库下面。这几天是新村的建村庆典，正是一年之中最值得游玩的时候。一行人住进了村子的旅馆里，然后就各自分头去玩了。三个大女生都去了溜冰场，六位小朋友和博士则在一旁看着女生们溜冰。快斗、服部、新出、妃英理、金堂几个人聚在茶馆里面喝茶，秘密商谈一些问题。而毛利欧吉桑却一个人去了后山，寻觅那令人神往的温泉，而且还是――混浴！
　　“这么看来，以后那句话应该改一改，叫关东的白马，关西的服部了，我们的工藤名侦探已经沦丧了呢。”服部望着快斗，不怀好意地坏笑着。
　　“都是快斗惯着的！你看看，都把新一惯成什么样了。”妃英理也责备快斗。
　　“不，我不这么认为。”
　　“哦？新出医生的意思是？”
　　“工藤君应该是出现了精神方面的疾病，因为不敢面对过去，所以导致了他产生了抵触心理，性格向反方向扭曲。”
　　“我同意新出医生的观点。”金堂初鸿轻咳一声，“如果照目前的走势发展下去，抑郁自闭这些都是轻的，搞不好会人格分裂呢！”
　　“……”几个人面面相觑，没有那么严重吧？干嘛做出那么吓人的样子呢……
　　“啊呀！不要不要！我不要新一精神分裂啊！金堂老师，您就快想个办法吧！”快斗像抓住一根救命稻草一样，紧紧地拽着金堂的胳膊。
　　“办法也不是没有，但关键是让柯南他自己调整心态，自我治疗才是根本。这次请新出医生来，就是想让他帮着柯南开导，起一个辅助的作用。”
　　茶馆里仍然还在密谈，氤氲的蒸汽携带着茶的清香，飘渺在白色的雪国。三个大女生也从溜冰场里出来了，陪着小朋友们一起玩。
　　“嗯咳，下面是期待已久的猜谜时间！”
　　“又是冷笑话吗？”几个小朋友都换上了一脸的抽搐。
　　“听好了，最适合在粉雪滑雪场出现的小吃是什么呢？一，烤山芋；二，矶边烧；三，烤鱿鱼；四，章鱼烧。”
　　“哎，好难啊……”“博士很少会出这样的难题啊！”
　　“嘻嘻，柯南君还没猜出来是什么吗？”博士一脸坏笑，得意地问。
　　“好难，我不知道……”柯南摇摇头。
　　“诶？竟然也有柯南君不知道的时候！啊哈哈哈哈！那么接下来，就是我们少年侦探团出动的时候了！耶！”三人组唰唰唰摆出pose。
　　“我说，也不用这么得意吧？答案是四，章鱼烧。”
　　“真是的，灰原不要抢我们风头啊！”“但是灰原也是我们侦探团的一员啊，所以也算是我们答对了。”“啊，是啊是啊！”
　　“那，哀君，为什么呢？”
　　“Powder snow，粉末雪，粉末的话，只有做章鱼烧的时候会用到粉，是吧？”
　　“对啊，在我们关西，章鱼烧也被叫做粉团子呢！”和叶和灰原对视一眼，得意的笑了笑。
　　“而且，这个题也太简单了些吧？只要做过饭的小孩子基本上都能猜得到啊！应该再绕点弯子吧？”白马翊小朋友，哎呦，也很聪明嘛。
　　“对不起呢，没有什么弯子……”
　　“那么，我也出一道题吧。在这些食物里面，最适合博士吃的是什么呢？”灰原一脸正经，闭着眼睛问道。
　　“博士的话……”
　　“答案是一个都没有，都是肥胖的根源。”灰原立刻就宣布了答案。
　　“……”
　　“那么我们就去吃吧！连着博士的那一份一起吃个饱！”小朋友们高兴地跑了过去，在琳琅满目的小吃世界里尽情享受。
　　“那么，兰、和叶，我们也去吧！”“嗯，要连着博士的那一份一起吃个饱哦！”
　　博士都哭了……
　　“柯……新一也去吗？”兰蹲下身子，深情地看着柯南。如水的目光，温柔地包裹着柯南的心灵，那种久违的情感再次出现了，兰……
　　“兰，你就陪着新一吧。”园子在兰的耳边小声说道。“那么，我们就先去吃吧，和叶。”
　　“嗯！灰原小姑娘要不要一起去呢？”和叶问。
　　“我就不了，我要和博士一起去喝茶。”
　　博士哭得更撕心裂肺了……
　　
　　第五十六章 断弦――工藤新一的告别
　　
　　“呐，新一，算起来，我们都好久没有像这样在一起了呢！”兰轻轻蹲下身子，双眼与柯南平视，睫毛微微地颤抖，好似有一种水润的光泽在闪动着怀念的感情。
　　“是啊，兰，都有一年了吧，从没有过这样的机会。”柯南只是低着头，不敢和兰对视，只怕即使只看上一眼，自己的感情就会决堤。
　　碎雪飘落，点肤即化，零落的微小的冰晶，融化着赏雪人的心灵，更何况本就多情的人儿，不免要洒落几滴温凉的泪花，默默地润入大地。在那不经意的眼光的交接的刹那，仿佛有一道闸门打开，满溢的情感化作四行清泪，四目相对。
　　从茶馆的优雅的窗棂向外观望，金堂初鸿端着精致的茶盏，轻啜一口，笑意在嘴角一抹，充满着欣慰。这一刻的相拥不是前缘再续，感情的欠债在泪水中偿清，自此之后只是旧友。
　　“新一，你知道么，我真的好恨你，却有好牵念你、好担心你、好喜欢你，以前我不知道，所以总是在心里埋怨你，现在真的，好后悔……”
　　“不，这不怪你，兰，只是我不敢诚实地面对自己，也没有勇气说出自己的感受，我早就已经发现，我们已经不是青梅竹马的关系了，但是，但是即使下多大的决心，也开不了口……兰，我是不是一个懦夫？”
　　“怎么会？我心中的新一是一个勇敢、善良、追求真理的名侦探，怎么可能是懦夫呢？其实，其实……”噙满泪水的双眼，已然看不清眼前那模糊的身影，就连声音也是如此的颤抖：“新一……即使，即使我只爱过你一天，那也是我这一生中，最美好、最难忘、最珍贵的一天，新一……能再抱我一次吗？”
　　细小的手臂只能揽住兰的脖子，但只是那样的一揽，却是那么的温暖！山风吹拂，卷起千堆雪，湮没了两人的身影，却掩盖不住那炙热的感情。兰，抱歉……
　　“他终究是不敢面对自己，不敢正视那段记忆，工藤新一真的不在了，我也束手无策。”放下茶盏，金堂初鸿叹了一口气，自顾自地摇摇头。那一刻，柯南的手臂松开了兰的脖子，弯曲的背脊拖着蹒跚的步履，深一脚浅一脚地游荡着，消失在茫茫的飞雪中。
　　推开茶室的门，冷风卷着雪花，吹在脸上，是刺骨的严寒。搀扶起哭成泪人的兰，金堂初鸿那温暖的怀抱是最好的避风的港湾。任由佳人哭泣，无言就是莫大的安慰。“新一走了……”
　　跌跌撞撞的脚步，不知道已经栽了多少跟头，倒在松软的雪地上倒不至于头破血流、鼻青脸肿，但是神志不清地乱逛，总有精疲力竭的时候。身上、脸上、头发上都沾满了雪，失神踩上一块石头，便倒在那里，再也爬不起来了……那一刻，真的感到了解脱！山里的气候变幻莫测，刚刚还只是似有似无的小雪，这时就变成了倾倾洒洒的暴雪，严寒蚕食着最后残存的神智，灰色的阴霾遮蔽了双眼……走吧，离开吧，带走一切吧……
　　世间没有什么东西能比生命更可贵，那是最为高尚和纯洁的东西。生命的可贵怎能轻易就放弃，更不允许强行剥夺其他生命存在的权利啊！上天赋予生命，容不得沾染邪恶，那些血腥沾脏的双手，迟早要掐断自己的脖子。杀人的恶魔一辈子都会活在阴暗之中不见天日，他不敢面对光明，因为纵使是最微弱的光，也能荡涤黑暗。宇宙万物，最光明、最纯洁的莫过于天使，她那普世的爱洗涤着那些被污染的灵魂，正是如此，生命才得以超脱。
　　纷纷扬扬的大雪，将这世界粉饰的洁白一片，尽管它看起来那么的纯洁无瑕，但是那薄薄的积雪下面，掩盖了世上所有肮脏的、罪恶的东西。哪里有什么真善美，都不过是欺骗他人的说辞罢了。积雪融化之后，世界反而变得更加泥泞和肮脏。在这个世界存活下来是很不容易的，洁身自好的结果只能是玉碎瓦全。很多时候会身不由己，无意中侵犯了其他生命，所以要常怀愧疚之心，谦和待人。若真的羞愧到无地自容，那么就只能远走高飞，离开那些是非之地，殊不知山外自有一般天地。
　　“我真的想明白了呢……”
　　温暖的房间里弥漫着淡雅的玫瑰花香，床边的躺椅上，那魂牵梦萦的人儿已经入睡。面容虽然带着一丝熬夜的憔悴，但嘴角上却挂着幸福的笑意。深深地吸进一口气，灵魂感到前所未有的舒畅。眼神透露着一股深邃，那是看破了喜怒哀乐，洞穿了悲欢离合，智慧的光芒闪耀在宝蓝色的眼睛里。表情平静却不凝重，优雅却不扭捏，所谓知面而知心。
　　“看来你真的成熟了。”语气和缓，听不出什么感情，却可以体味出世间百态，那声音神圣而悠远，宣告着一个崭新的开始。
　　“是，老师，我终于想透了。”床上的人儿微笑着坐起，之前的风风雨雨，此时只化作一丝浅浅的笑。
　　“那么我们也该走了，这个世界上还有很多值得我们去做的事情。”
　　“也许吧，我会尽力的，不管结果如何，但求无愧于心。”
　　“人类的文明进步到今天，流血漂橹的战争就要走向历史的终结了，但是个人的犯罪行为却愈演愈烈。世界上缺少维护个人生命、财产和安全的力量，所以才有了我们。虽然只是杯水车薪，但只要有那么丝毫的光明，就能驱逐笼罩着这个社会的黑暗。你愿意加入我们吗，名侦探？”
　　“在所不辞。”
　　此去经年，故乡难返。没有告别，更何谈欢送，只是悄悄地离去。再一次踩在陆地上的时候，已经是异国他乡了。流连在宁静悠远的欧洲小巷子里的，是依偎在一起，一大一小的两位少年。
　　（全文完）
