
第一幕（序幕）
幕府初年，饱经战火的日本，曾满目疮痍，百废待兴。
经过德川家康，秀忠，家光三代将军的努力，大和子民们逐渐过上了和平安稳的日子，随之而来的，是城市文化的兴起，以及商业，娱乐业的极大繁荣。江户逐渐取代京都，成为政权中心----日本从此进入了一个以幕府将军为首的，大名与武士们独揽政权的时代。
西葵町是江户最大的歌舞伎场，在这里献艺的若众，都是一些还没有行过成年礼的男孩子。他们容貌W丽，精通歌舞茶道，而且只接待达官显贵。庶民要想一睹他们的风采，就只能在每年一度的祭祀典礼中，远远地看著那些若众们，在临时搭起的华丽台子上载歌载舞。
北斗町的歌舞伎馆是向庶民开放的，一些下级武士们也喜欢光顾这里。献艺的都是些姿色平平的年轻歌伎，或是些曾经风光，如今已年老色衰的若众与舞娘。
在四月樱花祭到来的前一天，西葵町早早地搭好了舞台，偶尔有歌伎登台试演，引来无数观众。
与西町相反，此时的北町显得格外冷落萧条。
明月在屋顶飞檐上洒下一片冰凉的雾霭，栏杆旁坐著一个已经徐娘半老的艺伎，手执木片拨响三弦琴，动人的歌喉中难掩风尘沧桑：
“孔雀东南飞，五里一徘徊.....”
“爷爷，那个舞娘唱的是什麽？”一个稚嫩的声音问著。
“那是从中国流传过来的乐府诗....中国是海那边的国家。”苍老的声音回答说。
“那里的人在讲孔雀的故事吗？”
“是讲相爱的情侣,因为受到种种阻挠而不能在一起，象分飞的孔雀，各奔东西。”
“鸟儿们会很伤心吧？就象那边的武士大人，他看起来真的很象一只受伤的孔雀...好可怜啊。”
男孩说完，小手向旁边的另一位听众指去，嫩嫩的嗓音里衬出童言无忌。
老人朝著孙子指的方向扭头，看到一名年轻武士，他足蹬木屐，身穿墨色和服，腰带上别著两把武士刀，正凝神倾听那略显凄凉的吟唱。
老人是个铸刀的工匠，他看出这名武士所佩戴的，都是百里挑一的长刀；而他身上的衣料，竟似麻与丝绸的混纺，这年头能穿得起中国丝绸的，除了天皇，将军等达官显贵，还能有谁？这个年轻人到底是什麽人啊......老人开始好奇的打量起那人来:
他身材高挑，面孔非常英俊,表情饱含伤感,眼中却透出武士才会有的凛冽剑气。他扶著佩刀的刀柄，昂然挺立，举止从容森然，一看就是自小受到严格管教的贵族子弟。
铸刀老人很会相刀，也很会看各种执刀的手。他从那年轻人手掌上磨出的茧子，以及他扶刀的姿势中得出结论：这是一名技艺高超的剑士，绝不是那些在大街上随处可见的下等武士。有著如此尊贵身份的人，怎麽会出现在这个庶民聚居地，又是什麽让他伤心到失魂落魄呢？
看他大约二十六七岁，正是容易为情所困的年纪，不会是因为爱上哪位歌女了吧-----好奇的老人家最後是这样推测的。
一曲终了，乐声消散。年轻武士终於发觉老人在看著自己，他礼貌地微微鞠躬，然後转身向江户城外走去。





让时间回溯到宽永年间的秋季，时逢一年一度的“七三五祭”。
在这天，上至王室公卿，下到庶民百姓----凡是有小孩子的人家，都会不约而同地煮起红豆饭，做好千岁糖，到神社为儿女们祈福。住在京都的大贵族藤赖长，与妻子藤栀美津子也不例外。他们的大女儿藤崎明今年7岁，小儿子藤嘉光也已经5岁了，正是应该去神社参拜祈福的年纪。
藤，橘两家，与平安时期独揽大权的藤原氏一样，都是受到先皇册封的古老家族。到了幕府将军德川家光这一代，三大氏族逐渐没落下来，往日荣光不再。不过藤赖长一家仍然很得天皇陛下的恩宠。就连身在江户掌握实权的德川家光，也不得不对藤氏礼让三分：一方面是碍於天皇的面子；另一方面是因为----藤氏长女藤崎明,与塔矢行洋的独子,现年10岁的塔矢亮有婚约。塔矢行洋是德川幕府中最受重用的五大家臣之一，由於战功卓著，其地位仅次於德川家光，凌驾於桑元，座间，森下，绪方四位大名武士之上，被天皇赐予“名人”的头衔，是幕府中除将军以外，唯一受到册封的大名。而与藤氏的联姻，更是让塔矢一族从此深得皇室的信任。塔矢行洋与藤赖长商量之後，决定在十年之後为子女们履行婚约。
这天一大早，藤栀美津子就兴致勃勃地拿出早已准备好的精美和服，给明明与小光穿戴打扮起来。
“妈妈，为什麽明子姐姐的衣服上有花的图案，我的衣服上就没有呢？”藤嘉光仰起红扑扑的小脸问母亲。
还没等母亲说话,大小姐藤崎明就先嚷开了:
“吧嘎,Hikaru!你是男孩子,男孩子的衣服上没有花的!”
“我不管，凭什麽你的衣服比我的好看？不公平！我也要穿花衣服啊！” 小光哭闹起来，不依不饶的。
“真是太丢脸了，我们女孩子就应该打扮得美美的，男生还是去做武士比较好！”
“我才不要做武士，我也喜欢穿得美美的！”
“Hikaru是大笨蛋！”
“我不是笨蛋，你才是笨蛋.....”
小姐弟两人吵个不停，旁边早笑翻了母亲与众侍女。藤赖长夫妇对儿女非常宠爱，很少用贵族的那套礼仪去约束明明与小光，只盼他们能够有一个自由自在，幸福无忧的童年。因为长大成人毕竟是件非常辛苦的事----至少藤氏夫妇是这样认为的。
“明明，身为淑女讲粗话可不好哦，将来会被夫家嫌弃的。”美津子微笑著说，脸上溢满慈祥与疼爱。
“对不起，妈妈！我会注意的，绝对不能被Akira Kun讨厌，这很重要，恩恩....”
明明一边说，一边沈入了自己的小世界中不能自拔，无暇再和阿光吵嘴了。
“妈妈，我要穿姐姐那样的花衣服！”阿光还没有放弃那个小小的执念，小手抓住母亲的衣角央求著。
“好吧，只可以穿一会儿哦。”
“恩！谢谢母亲大人！”
於是侍女们为小光换上了绣花的女孩子和服，头发也被梳成女孩的样式。
小光打扮好後，高兴地走来走去。
“啊！？光Sama这个样子真的比明子小姐还漂亮呐，长大之後一定是个大美人！”
一个侍女口无遮拦的说著，明明听见立刻不干了：
“小光再漂亮也是男孩子嘛，反正将来要做武士，长那麽美没有用的；再说我也很美啊，你说是吧，妈妈？”
“是啊，我的明明与小光都是美丽的孩子，妈妈一样爱，所以没有什麽好争的。”
美津子嘴上这麽说，心里却明白---阿光比姐姐美丽百倍。
他如果是女孩子的话，长大後也许真的会让包括姐姐在内的，京都的所有贵族小姐们都嫉妒也说不定。
还好，是男孩-----美津子这样想著。
从神社祈福回来的路上，人山人海，沿途有各种小贩在叫卖。
明明与阿光与坐在牛拉的轿子里，偎依在母亲身旁。
“妈妈，我想要上厕所！”小光忽然说。
“次郎，你陪光Sama去好吗？我和明明在这里等，你们快去快回。”美津子吩咐一个男仆。
男仆遵命领著小主人去找厕所了。
上完厕所，小光看到街对面有小贩在卖千岁糖的，就喊：
“我要吃那个粉红色的糖！”
“光Sama，夫人吩咐过不可以耽搁哦。”
“不嘛，我要吃那个糖”光说著蹲下小身体，再也不肯往前走了。
次郎没办法，只好把小光放在石蹲上，说：
“光Sama你在这里稍等一下，我去去就来，不要跟著陌生人走哦！”
“好，我知道了！次郎你快去啊。”
於是次郎跑到街对面去买千岁糖。
就在他和小贩交涉的时候，一个瘦子忽然经过阿光身边,用大手抱起他圆圆小小的身体，头也不回地走远了。
阿光想喊，嘴却被人用手帕捂住，一股药味灌入口鼻，顿时失去了知觉。
等他再次醒来，发现自己独自睡在一个又大又空的屋子里面。
屋外有人说话的声音传来：
“才一百两金币吗？你看这小家夥的容貌，再加上前额那与众不同的金发，我说至少要一百五十两黄金啊！”
“阁下想要我们的命吗？”
“哎呀----你们江户西町出手不要这麽小气嘛！那孩子将来会成为最棒的歌舞伎哦”
“一百三十两怎麽样.....不行吗？阁下要多少？”
“黄金二百两。”
“算你狠----成交了！”
“多谢关照生意！哈哈哈....”
“也请忍者大人们以後多提供这样的好货料啊！”
“了解了解！”
和室门被拉开，一个脸上涂著惨白颜料，身穿女式和服的男人走了近来，问小光：
“你叫什麽名字？”
“藤....藤嘉光。”小光看著那张象鬼一样的脸，害怕了。
“呵呵呵，小朋友真会说笑，藤氏贵族的人怎麽会被卖入我们西葵町呢？.....恩,那些落魄忍者也许能干得出来。还真麻烦呐！唉，小朋友既然来了这里，就要改名喽，以後你就叫进藤光吧。从明天起我就是你的师傅，教你各种求生的技艺：歌舞乐器，茶道插花，以及如何与客人交谈.....别看我很丑，但是我很温柔哦----只要你乖乖听话就行。
那麽，明天见！啊，真是失礼----我叫铃木绘俐，初次见面请多关照！晚安，进藤光。”
第二幕
藤嘉光的走失，让藤赖长夫妇肝肠寸断，他们派人疯狂地打听寻找小儿子的消息，却没有任何进展。
美津子天天以泪洗面，藤赖长更是濒临崩溃的边缘----失去了唯一的儿子，意味著藤氏一族从此後继无人了。
悲伤的藤家怎麽也想不到，小光会被拐卖到江户去做歌舞伎。
消息传到塔矢家，行洋非常震惊，他一面送出书信安慰藤氏夫妇，一面派人马到江户和附近城市搜查小光的下落。
尽管塔矢名人的判断是正确的----他觉得小光也许被拐到了京都城外，但是他也没有想到西町歌舞伎场这种地方。
几个月过去了，还是什麽消息也没有。藤氏夫妇悲痛欲绝不说，连他们的亲家塔矢行洋也整天愁眉不展。
这天，行洋来到後院的剑道场，看到儿子小亮正在练习击剑。
亮虽然只有10岁，却步法严谨，腰姿挺拔，竹剑在空中劈落时，已经带著戾戾的风声。
早春的天气依然寒冷，地上还有薄薄的雪。
少年宽大的袖子高高挽起，衣衫被汗水湿透，随著劈剑时的每一声呼喝，嘴里都吐出白气。
他练了好一会儿，才把竹剑放在架子上，又拿起一把没有开刃的长刀，忽然看到了站在道场边的行洋。
“领主大人！”小亮放下刀跑了过来。塔矢行洋不苟言笑，平时不怒自威，所以大名府的家臣与部下武士，对他都是敬畏有加，就连妻儿也经常和别人一样，称他“领主大人”。
行洋对家人，特别是独子小亮要求十分严格。从5岁起就让他接受武士的训练，请最好的先生教他读书习字，接受中国儒学。
他经常教导小亮，既然生为武士之子，就要誓死效忠天皇与将军，勤俭律己，凡事谦逊冷静，临阵不畏惧。
“塔矢一族命中注定是死在战场上，为此而流血是武士的荣耀”------这就是亮自小接受到的家训。
让行洋欣慰的是，儿子不负厚望。他虽然年纪还小，却沈稳聪慧，身上已经透出成为杰出武士的潜质。
“父亲，你有心事？”儿子的问话把行洋从沈思中唤醒。
“恩。”
“藤赖长大人的儿子还没有找到吗？”
“没有。”
“真是令人同情啊，但愿那个小孩子能够平安。”
“这也是大家都希望的....继续练习吧。”
“是！父亲。”







--------------------------








十年後........六月的江户正是梅雨季节，不冷不热却潮湿难奈，老天爷时常阴著个脸，好象随时准备来一场“即时雨”。
在这种鬼天气里，油纸伞成了出行的人们随身必备之物.....可也有例外的。
这不，眼看天空乌云密布，江户城外 ---- 一个十四五岁的男孩子空著手，急急地跑在山路上。
豆大的雨点稀疏地打在地面上，溅湿了干燥的泥土。
随著一道闪电划过漆黑的天空，雷声从远方隆隆滚来，倾盆暴雨就这样忽然降临。
“该死！连个避雨的地方也没有，今天怎麽这麽背啊！”男孩子愤愤地嘟囔著，将系在脖子上的布巾解下来，紧紧包住头部，只留几绺金发露在外面，他深一脚浅一脚地跑在泥泞的路面上，衣衫被大雨淋个湿透，紧紧地贴在身上很不舒服。
忽然，前面出现一座废弃的神社，男孩象看到救星似的一头奔了进去。
庙里很暗，神龛上供奉著一只面目狰狞的天狗神，瞪大眼睛看著闯入者。
金发少年也顾不了很多，他把身上的湿衣服与包头布全脱下来，拧了拧上面的水，然後找了个干净点的地方铺开。
外面的雨一点也没见小，雷声仍是隆隆地在上空盘旋著不肯离去。
“切-----！真见鬼！”
男孩子刚骂了一句，忽然想起了什麽，他转身跪在天狗大仙面前的脏垫子上，双手“啪”地合上，喃喃地说：
“天狗大人，我不是有意在你面前诅咒天气的，请你原谅，不要降恶运在我身上呦，改天我会送红豆包来谢罪的！”
江户一带的人们总是相传，如果在天狗面前抱怨天气会被降罪-----下界有雷雨是因为各地的天狗大仙们正在喝酒聚会，所以凡人的抱怨会激怒这些坏脾气的天神，他们的诅咒能使人一生与厄运为伴。









男孩正祷告著，就听庙门外有马蹄践踏泥水的凌乱声响，以及烈马嘶鸣的声音传来。“！”的一声，有人跳下马，走进神社里来。
“难道厄运这麽快就来了吗？天狗大仙啊，除了红豆包，外加生鱼寿司和清酒你看怎麽样？”男孩哭兮兮地碎碎念著，也不敢回头看那人。
“请问----”一个青年男子的声音在身後响起。
“啊？！”男孩怕怕地转过身来。
“请问，我在这里避雨会打扰您吗？”男子的声音略微沙哑，却因为态度谦逊而显得很好听。
“啊？那个....哦哦！请随意！” 男孩有种感觉，如果自己说会打扰，这个礼貌得让人受不了的家夥肯定会转身走回雨里去。
他刚想这麽说，就瞥见年轻人腰上别著一把武士刀，他咽了口吐沫，只好说了句“请随意”。
“啊，谢谢，给您添麻烦了！” 男子说著，就把马栓在柱子上，然後席地而坐，闭目养神等著雨停。
‘礼貌得有点虚伪的家夥...’男孩心想。
“那个.....你不用晾衣服的吗?”他问。
听到问话，那人睁开眼睛说：“不用，一会等雨小了还要赶路。”
“这样啊....”
男孩还想没话找话，却发觉自己只穿一条内裤，几乎是赤身裸体，与那样端坐著的武士闲聊，还真是很怪异的场景，於是就闭了嘴。
年轻人似乎察觉了他的尴尬，就又闭上眼睛。於是男孩得以仔细打量对方。









‘还真是个帅哥呐....就是太礼貌了些。’男孩挑剔地想。
对方似乎感受到他的目光，忽然睁开了眼睛，深黑色的俊目炯炯有神地直盯过来。
“啊，对不起！”男孩吓了一跳，想也没想就道了歉，却没意识到----是对方眼里不经意流出的剑气使他心寒。
“我这湿淋淋的样子确实很怪，请不必介意。”
“那个，我叫进藤光，初次见面请多关照。”男孩受到年轻人的影响，也不知不觉礼貌起来。
“我叫塔矢亮，初次见面。”那人说著欠了欠身。
“赶路？”
“回江户城。进藤君呢？”
“我也是，这倒霉的天气啊-----”
“在天狗大人面前抱怨天气吗？”
“啊！我又忘了！刚才还陪过罪的.....唔，怎麽办啊！”
“带礼物来谢罪喽！”
“只好这样了！”
“哈哈，没什麽大不了的，我就不信这个。”
“可我相信，呵呵...”
两人闲聊著，气氛轻松了不少。






“你的金发很特别。”
“是吗？注意多久了？”
“啊....从一进来就....”对方显然没想到他会问这个。
“还注意到什麽？”
听到这样的问话，年轻武士的目光，下意识地从男孩赤裸的白皙肌肤上扫过，然後什麽也没说就将头扭向一边。
‘什麽嘛，原来是这麽老实的家夥啊！不识逗，一点也不好玩，还是饶了他吧....用这样的人来消磨时间很没职业道德的说。’
男孩一边想，一边收回了眼角溢出的媚态。
渐渐地，外面雨小了，於是那年轻武士与男孩道别，上马走了。
“还真是好男人啊，可惜这样的人不来西町.....我也走吧。天狗大仙，我改天来看你哦!”













----------（亮的发型，请参考浪客剑心，偶是不能忍受亮君剃成江户武士们那样的半秃头。其他武士也请参考漫画形象）







第三幕





男孩穿上衣服，木屐踩在湿泥上发出“啪叽啪叽”的声音----他一路小跑著。
天色已暗下来，江户城中亮起星星点点的灯火。而城外的一团漆黑中，只有护城河还在闪著银色的光芒。
“不快点就要赶不上了啊!”男孩开始哀叹，“绘俐那家夥肯定一边急得团团转，一边在骂人了。切！今天真是不走运呐....”
想到这里又加快了脚步，急急地向山下跑去。



夜幕下的江户西町，褪去白日里恬静素雅的淡妆，象一个浮世绘中雕刻的美丽艺伎，浓装W抹地绽放著它的妖娆，让旅人沈醉其中乐不知返。
熙熙攘攘的夜市中生意正红火，各类小贩的吆喝声此起比伏：
“拉面，拉面呐！”
“关东煮咧！热气腾腾的关东煮呦！”
“红豆冰，红豆冰-----刨冰爽口，豆沙又软又甜呐！大叔你不来品尝一下吗？”
“铁板烧，天妇罗，都在吉川欧巴桑的名店哦！”（作者插语：偶就是爱吃，口水ing）
街边各式汤屋，茶屋林立，门口有夥计在热情地招揽生意，客人川流不息。
在热闹的街市一隅，有座茶屋与众不同，门口洁白的纸灯笼上，写著巨大的“鹤”字，外面有层白色围墙，将闹市与里面的建筑隔离开来，显得不象其它茶屋那麽平易近人。
这里就是西町著名的“鹤”屋，是只有幕府要员，王室贵族等达官显贵才有资格去消遣享乐的地方，有时也会成为接待外国使节与各地有身份的大名武士们的社交场。
寻常百姓是很难窥见鹤屋全貌的，有时能听到隐约的鼓乐声，以及歌舞伎们的吟唱声从围墙内飘出来。
据说那里会聚著全国最棒的艺伎----每当有人带著W羡的口吻谈论起来时，“若众”，“花魁”，“进藤光”等字眼总会被有意无意地被提到，而周围的人们则会不约而同地现出晦莫若深的表情。





“....原来是这样啊，无父无母的孩子吗?” 某间酒屋里，几个人坐在桌台边喝烧酒聊闲天。
“天生的金色额发....嗷! 我知道了,肯定是荷兰鬼留下的！”一个浓眉滞眼，愣头愣脑的年轻人忽然说（请参考木叶村粗眉毛忍者的形象）。
“哈哈哈，你才是你妈妈与荷兰鬼的....疼！我是开玩笑的，干嘛打我？！”------那是旁边一个尖牙利齿小个子的声音。
“....是地道的日本人呐！不过那金发真是生得很怪异,也很漂亮。也许是被父母当作什麽不祥之兆丢弃了吧？”一个中年大叔说。
“大叔你亲眼见过？”
“去年樱花祭时远远地看了几眼，人太多了，挤不过去啊...”
“真是这样的吗？我还以为大叔你拼了老命也要挤到前面去看呐！”小个子被扁过了还是不接受教训，开始回过头来讥笑那个大叔了。
“就是就是....哈哈哈！”有人故意随声附和。
“哎呀----还真是有心无力呐！”大叔丝毫不介意，只是不停地摇头叹气，只恨当时没能挤到前面去。
“不过撒，那些官老爷们还真是W福不浅。好多领主大人都是那里的常客，而且只找那个金发小子哦，就连德川将军大人也曾经.....”
“嘘....!你不要乱说!”
“不相信吗？我有亲戚在鹤屋做短期工，是他亲口告诉我的！”
“好了，这种事的话，还是闭嘴吧！”半天没答茬的中年大叔堵住了一帮人的口，於是大家意犹未尽地嘟囔著闷头喝酒了。





进藤光气喘吁吁地跑到鹤屋门口，发现那里已经是车水马龙，而自己一副泥腿小厮的模样，好象很难大摇大摆地从正门进去。
他转到侧门敲了半天，没人来应。於是一咬牙，脱下木屐先扔过墙去，然後双手扒住墙头，脚丫一阵乱蹬，勉强翻了过去。
“扑！！”----进藤落地的声音。
“哎呀！”----某人惨叫的声音。
“地面很软哦，真幸运呵呵！”阿光自言自语。
“混蛋！快从我身上滚下来！”----听起来很容易让人误会的话。
“和谷？这个时候怎麽没去陪客人？”光一边问一边站起身。
“铃木叫我到处找你，你小子死到哪里去了？疼-----！头上被你的鞋砸出大包来了，腰也快折了啊！”
“知道了知道了，这就去换衣服。”光说著就朝自己屋的方向跑。
“还没告诉我你去了哪里？！”和谷冲著光的背影吼。
“去山上了.....”声音渐远。
“又去了吗？那里风景有什麽好看的，除了树就是风，真是奇怪的家夥呐....”和谷抓抓头，嘟囔著走了。






进藤回到屋里，拿出一块干手帕，使劲擦拭著湿漉漉的头发，然後又从柜子里取出一套鲜W的和服，抖开後铺在塌塌米上。
“光哥哥，我可以进来帮你吗？”门外忽然有人问话。
“秀英吗？能帮忙真是太好了，一个人穿这套礼服还真是很难办呢！”
於是门被拉开，一张清秀的脸出现在门口，表情淡淡的看不出喜怒哀乐。
“是绘俐让你来的吧？”
“是啊，他正急的团团转呢，听说绪方大人今天领来了两个重要的客人，而且指名要你去，结果光哥哥你竟然在这种时候失踪.....”
秀英碎碎念著，与阿光一起把丝绸面料的和服从榻榻米上拽起来，支到屋角的架子上.
“那个....铃木Sama让我也来帮忙，可以进来吗？”门被拉开一条逢，外面传来某人软绵绵的声音。
“筒井桑，你能来太好了，快帮著整理一下这个....”屋内两人手忙脚乱地回答。
阿光匆匆穿上底衫，又在秀英，筒井二人的帮助下把和服套起来，然後就是化妆----上粉，点唇，画眉眼。
一番苦工之後，那个翻墙头的泥腿小厮，终於蜕变成拥有绝世美貌的艺伎进藤光：
粉紫色的和服上点缀著淡淡的樱花，腰带被扎成一只大大的蝴蝶，翩然欲飞；宽大的下摆拖在塌塌米上，只露出一双穿著白袜套的细足。
领口大开至肩膀，纤细优美的脖子暴露无遗，轻轻扑上一层白粉，却遮不住动人心魂的锁骨，与朝霞般W丽的容颜。
筒井帮进藤把乱成一团的头发梳好，散在脑後-----
幸好身为若众的他们不用象女孩子那样盘头，不然今天就是有多出一倍的时间，也还是来不及了。
於是那金灿灿的流苏垂下来，象温暖的阳光照亮阴暗的和室。





进藤穿戴完毕後，在镜子里照了一照，筒井用他那软绵绵的声音骂了句：“已经足够美了，快滚去干活了笨蛋！”
“那就看我把他们全搞定吧，嘿嘿！”
阿光说完，做了一个与他那柔媚形象极不搭调的鬼脸，“哗啦”一声打开拉门，在回廊上踱著急急的碎步跑向前厅。






“进藤光你去哪里啦！” 远远地铃木绘俐双手叉腰，站在回廊中央向著阿光狮子吼。
“去山上散步了....”
“天---！暴风雨的时候去山上散步....我这里的小家夥们还真是有个性呐！和谷野小子也是.....算了算了，快去玄幽室，绪方大人与客人们都在那里。”
“那个.....偶忘带扇子来了，如果被要求跳舞的话....”
“我就知道会这样.....折扇给你放在玄幽室门口了，混小子下次可别忘喽！”
“知道了知道了....绘俐发脾气的脸看起来仿佛老了十岁呢！”
“你说什麽？！进藤你给我记住....！”
阿光见势不妙，扔下正在发火的绘俐向玄幽室的方向逃去。





来到幽室门口,阿光果然看到两把与自己和服颜色相配的折扇,被放在门边托盘里。他把扇子拿在手中，用音量适中的清亮嗓音向屋内人问候：“打扰您了，请问我可以进来嘛？”
“啊，是进藤君-----请进，我们等候多时了。”屋里一个男人的声音回答。
阿光打开拉门，又在身後轻轻关上，向里面的人们深深鞠躬：
“各位晚上好，我是进藤光，来为大家献舞助兴，初次见面请多多关照！”




“进藤君不用客气，我们毕竟是熟识。让我来介绍一下：这位是朝鲜国刚派来上任的使者高永夏大人。朝鲜国与我日本能够重新友好，都是多亏了高永夏大人的联络与努力，将军阁下非常高兴，让我无论如何也要宴请您！”
“哪里的话，绪方大人也出了不少力，能被邀请我很荣幸，特别是与塔矢亮君这样杰出的武士同席....”
“原来永夏君听说过小亮的名字？”
“是啊，塔矢君在九州率部抗击蒙古军队的那一役，让我们朝鲜人很钦佩，没想到今天能见到塔矢君本人，真的很高兴。”
“高永夏大人过奖了。”旁边一个略微沙哑的声音回答。




进藤听到这个声音有点耳熟，就抬头看去，结果吃惊的发现眼前的塔矢君，原来就是傍晚前在山上神社里遇到的那个武士。此时他换上了面料华贵的精致和服，腰上仍是佩著一把长刀，人看起来比先前更加精神了。阿光呆了一呆，心里忽然就花痴起来：“这麽英俊的男人又一次送上门来，如果再给他溜走，我进藤光‘花魁’的称号就真的可以扔到池塘里喂鲤鱼了！”
阿光刚打定主意，一扭头又见到了坐在正席上的朝鲜国使者大人：
火焰一般耀眼的长发，映衬著精细的面部轮廓；他细长斜飞的双目精光四射，那高丽人特有的高颧骨，秀气高挺的鼻梁，都突显了其主人面孔的清俊；只有那两片薄唇是阿光所不喜欢的，因为它们总是不经意地流露出嘲讽的笑容，给人一种傲气十足感觉。不过，还是大帅哥----光心中无奈地承认。





而此时的高永夏，也呆呆地看著突然闯入屋中的尤物，半天想不出该说什麽；
塔矢亮则在心中无数次地，试图将自己在神社里遇到的那只小落汤鸡，与面前这个W丽的歌舞伎联系起来。
绪方是见多不怪，他脸上浮现狡谲笑容，看著自己身边目瞪口呆的二人。








-------------注：蒙古人在13世纪入侵日本，比德川幕府早了好几百年，
　　　　　　　　 所以小亮抗击蒙古兵纯粹是关公战秦琼，故事不是历史，不要打偶。






第四幕







“塔矢君，我们又见面了哦。”
进藤向著宴席中的年轻武士露出灿烂笑容，让对方尴尬地不知如何应对。
阿光见到他这个样子，心里想：
“什麽嘛，还是和初遇时一样木啊，不解风情的家夥，偏偏长得这麽帅，啧啧.....可惜呐！”
“哦----？！小亮竟然认识进藤君，真是没想到呢！哈哈哈....”绪方精次忽然意味深长地大笑起来。
“啊，绪方大人请不要误会，上月奉家父之命去九州巡查海防，今天回江户时碰巧赶上雷雨，在山上神社避雨时巧遇进藤君....”
塔矢努力解释著，绪方仍不放过他，打趣说：“就算是在鹤屋遇到也没什麽大不了，男人来茶屋放松一下本来就是天经地义的事。”
“绪方大人，我....”
“哈哈，我是开玩笑的，不必介意。但是小亮你这麽拘谨，难道是在担心新婚夫人明子小姐的态度吗？”
“不是这样.....”
“原来塔矢君是新婚，恭喜恭喜！”高永夏忽然插嘴。
“啊，谢谢！”亮欠身回礼，脸上仍残留一丝尴尬。
“为什麽都已经结婚了呢？”阿光心里在哭，转念一想，又笑：
“不过，这样才可以挑战我的能力极限，呵呵很有趣啊，恩恩！”









在绪方等人闲聊的时候，阿光转著自己的心思，给三位客人温酒。
酒温好後，他来到塔矢面前，跪坐下来用训练有素的姿势斟酒，同时微微侧头，让脖子呈现出优美的曲线，眼睛似乎不经意地瞧向对方。
不看则已，一看差点气歪了鼻子----只见那位谨慎守礼的武士大人眼皮低垂，只是说了句“多谢”就再不吭声了。
“还是不是男人啊！”光心里一边骂，一边挪到高永夏身旁，斟酒时故意将袖子挽高，露出白皙的手臂。
这一次他得逞了，使者大人热烈的目光总算让他受挫的虚荣心得到些许安慰。
最後是给绪方大人倒酒------
“好久不见，很想听听进藤君弹奏的三味线啊.....”绪方微微眯起眼睛说。
“真是很不巧的，前天练习时划破了手指，到现在还疼呢！”阿光在塔矢那里碰了个大钉子，心中不爽。
“那麽，可以有幸看到进藤的舞姿吗？”绪房的语气似乎不容商量，手指却温柔地从他斟酒的手臂上划过。
阿光知道不能再推辞，於是叫来乐师，为屋内众人宽袖起舞。


绘著松鹤图的巨大屏风前，几点樱花飘舞，淡紫色身影随著凄冷笛声轻轻旋转，藤之精灵幻化为人形。
折扇“啪”地打开，半遮玉面：藤精含情脉脉向著参天巨松，那是无数个日日夜夜里，自己缠绕与恋慕的心上人。
舞者踩著高底鞋，体态轻盈如藤蔓摇逸，手臂优雅地伸出，脸侧向一旁，眼波流转----
藤灵开始娓娓倾诉：青松啊青松，君可曾知道我长久以来的心愿？
宽大的袖子翻舞纷飞，如蝴蝶震翅撩乱了心房；忽然静止，掩住哭泣的容颜：得不到的爱情啊，为什麽如此刻骨铭心？
一曲《藤姬》，一声幽叹，一世哀怨。而屋里的人们，早就如痴如醉，忘却了今夕是何年。









玄幽室是鹤屋中最大的茶室，最多可以容纳24名客人，并专门为歌舞表演而搭设了舞台。舞台上的屏风都是由各地最著名的画师，雕刻家，漆匠们共同完成的。随著季节气候的变幻，会使用不同的屏风----樱花飞舞，腊梅冬雪，红日曜海，松鹤延年等等。有时也会根据客人的喜好或要求而特制一些内容独特的屏风。
进藤光与鹤屋里其他的若众们，经常在这个茶室里为客人们载歌载舞，而绪方精次就是这里的熟客。
绪方本来是塔矢行洋的部下，为人精明狡狯，心机很深。
他皮肤较黑却眉目清秀，看起来文质彬彬的，细长双眼总喜欢眯缝起来，让人难以察觉那里面到底隐藏了些什麽。
自从他以少胜多地平定了关西暴乱之後，就被德川将军大人破格提拔为大名，赐予封地，成为幕府五大家臣中最年轻的一员。



在众多来茶屋消遣的访客中，绪方是极少数不被进藤讨厌的人之一。他风趣幽默，品味也不低俗，而且出手大方，知道逗人开心-----虽然其目的和来这里的所有人一样，是为了那个华丽和服遮盖下的身体。
阿光了解自己的美貌，乐於在众人面前展示它，也为此付出了汗水与努力：歌舞琴艺，茶道围棋，举止谈吐，每一样都需要冬练三九，夏练三伏。
天性要强的他不甘人後，很能吃苦；再加上聪颖灵秀，从小就喜欢穿那些花色美丽的衣服，所以若众歌舞伎这个职业简直象就是为他量身定做的一般。自从十四岁那年成为西町花魁，他就包揽了鹤屋全年收入的一大半，成为老板铃木绘俐的摇钱树，因此得以享有自由选择客人的权利。
与绪方的交往，在阿光看来，就象是小弟弟与年长很多的哥哥那种关系，尽管这位兄长在单独相处时丝毫不掩饰自己的欲望。
“只要他能表现出兄长似的关怀就可以了，为此，我愿意用身体去交换。”
从小缺少家庭温暖的阿光，下意识地从自己的客人那里寻求某些东西，而那位聪明的客人-----绪方大人，似乎也很配合，他适量地回应了阿光在感情上的需求，也懂得欣赏他身体每一个部位的美丽。
总之，和绪方在一起时，阿光经常感到如沐春风，也经常心甘情愿地将身体交给对方。









不得不承认，光是被众人（或绪方）宠坏的孩子。因此塔矢亮的冷淡让他大受打击，心中发誓就算世界末日到来，天底只剩下自己和那个呆子（塔矢亮）两人，他进藤光也绝不向那边抛半个媚眼。
舞跳完後，阿光脱下舞鞋走到绪方身边坐下，向小猫一样温顺地给对方斟茶倒酒，果然看也不看那年轻武士一眼。
“阿光，今天请一定要把朝鲜国的使者留在你那里。”绪方的耳语声忽然传来。
“为什麽啊？” 
“不要再问，听我的话！”拼命压底的声音被鼓乐声盖住，只有阿光一人听到。
“哦，好吧...记得报答我啊...”
“一定！”绪方说著，在众目睽睽下故作暧昧地抚了抚光的手腕。
“将你交给别人，还真是很舍不得呢！”他一手托住阿光的下巴，眼睛盯著那张明W的脸蛋，蜻蜓点水似地吻了一下：“去吧，去讨好高永夏，让他今晚再也离不开你。”










黑暗的和室中回荡著粗长的喘息，分不清是人是兽。衣衫的摩擦声夹杂著痛苦呻吟声，此外就是一片寂静。
黑夜总是神秘得可以掩盖一切-------比如在沈寂中发生的剧烈交合。
阿光没有想到，谈吐优雅的朝鲜国使者大人，在刚进自己屋门的那一刻就变了脸。
丝绸和服被撕得支离破碎，就象这俱正在被人用肉刃一刀刀割裂著的躯体一样。
月光爬到卧室一角的榻榻米上，进藤看著它，试图在那柔和的光芒中寻求安慰。身体仍在被野兽肆虐啃嗜，而头脑中却渐渐清明起来。
“那月光好温柔....象母亲的笑脸....我的母亲，是谁呢?”
阿光扭过头来，看到在自己身体上方，高永夏的红发忽明忽暗如炼狱之火，全身流线型的肌肉健美如西人所传颂的太阳之神。
原来，如此完美的躯体，也可以被欲望化作以折磨肉身为生的刑具。欲望，到底是什麽样的魔鬼呢？好想看清他的样子.....
胡思乱想著的阿光，忽然被一阵阵剧痛拉回火狱-----这样的酷刑，在太阳升起的时刻能否结束？
如果可以的话....希望明天.....快些到来......










初夏时节，处处绿意盎然。塔矢名人家的几株古木，撑开它们繁茂的枝叶，在庭院里洒下一片阴凉。
人造石林的前面有一个形状不规则的巨大池塘，边上用小石子细细地围起来。清澈见底的水中，几尾色彩鲜W的锦鲤正在翠绿的水草间幽闲地游弋。
池塘上有座木桥，一直延伸到石林下的小溪旁边，随著水流的运动，竹管发出“叮咚”的清脆声响，衬出满院清幽。
宽敞明亮的和室内，塔矢行洋正聚精会神地斟酌著一盘棋局。在他左侧的墙上，挂著一副正楷书写的《陋室铭》，不远处放著一只书柜，上面摆满了各种日文的书籍，以及中文的《唐诗》，《宋词》，《诗经》等等。
乍一看，人们也许会认为这是哪位饱学鸿儒的书房；然而，在看到正面墙上悬挂著的三把长刀之後，任何人都会恍然大悟，原来这屋子的主人竟然是一位不折不扣的武士。
和室内安静得没有一丝声响，只有庭院里竹管的叮咚声清晰可闻。行洋眼观棋局，盘坐如锺的姿态显得威严而又安详。








“父亲日安，我回来了。” 
“小亮吗？进来说话。”
半掩的门被拉开，一身便服的塔矢亮走进屋，在行洋面前必恭必敬地跪坐下来。
“九州那边的防御工事进展得怎麽样了。”
“回禀父亲大人----虽然上一次蒙古人因为给养不足退去，但很有可能卷土重来。所以在当地大名一柳大人的支持下，还是将海岸线上的堤防加厚了两倍，守军也在不断增加。”
“堤防用的什麽材料？”
“石料，木材，泥土等等。”
“如果蒙古人真的重来，你有再次与他们交锋的勇气与决心吗？”
“是的！父亲！我随时准备为国捐躯！”亮毫不犹豫地回答，年轻的脸上神采熠熠。
“恩，既然你有这样的觉悟，我就可以放心了。你是塔矢一族中最勇敢的孩子，是我们武士的骄傲.....”
“父亲，你.....”难得被行洋如此表扬的亮，有些不知所措。
“不用多说，跟我来。”行洋说著站起身来，走到东面墙边，将悬放在架子上的一把武士刀取了下来。
“太刀莫邪，是我塔矢氏的传家之宝，在平安朝初现时就曾饮过一千个敌人的鲜血，因此又叫千刀斋。我将它送给你，从今天起你就是新的塔矢名人，塔矢氏的一家之长。”
“父亲！不可以....”
“我老了，许多事情处理起来都力不从心，这样下去会误事。小亮你今年已经二十岁，五月初又如愿迎娶了藤赖长大人的女儿，如今的你已经可以独挡一面，相信我不会看错。”
“父亲！还是和其他几位大名商量一下再引退为好！”
“我已经征得了德川将军大人的同意与谅解，他对你也给予了厚望。所以，身为武士的你再推辞下去，就会被人认为是懦夫了。”
行洋说著，将太刀莫邪交给亮。
塔矢亮双手托住莫邪仔细端详：刀鞘是上好乌木做的，彩漆的颜料看起来很旧，却雕工精美。刀柄造型古朴简练，握住後与手掌的弧度完美贴和。
缓缓抽出长刀，钢刀与木鞘在摩擦中发出冻彻骨髓的啸鸣。脱离了陈旧鞘子的莫邪，周身现出凛冽寒光，冷W得如同那持刀武士的双眼。
从锋芒毕露的刀尖处开始，有一条隐隐的血线延伸至刀柄-----无声的诤言：莫邪是用敌人鲜血浇铸而成的名刀。
塔矢亮以干净利落的姿势收刀入鞘，然後手双手捧刀举过头顶：
“谢谢父亲大人的信任。我塔矢亮从今天开始承担族长的义务与责任，并以此刀发誓，保卫天皇与将军，直至生命的最後一刻！”










樱树下，美貌少妇撑著一把粉色的漆伞，看似赏花却有些心不在焉。
“明子小姐，亮君回来了哦！”一个有点男孩气的侍女急匆匆地跑向她。
“真的吗？人在哪里？”
“明子Sama不要著急嘛，亮君在和行洋大人叙话呢，呵呵..”
“由梨你真是坏心眼啊，我什麽时候著急来著？”
“啊啦，脸都红了呐！”
“你----？！心眼大大的坏了啊！”
“明子小姐你扔花瓣是砸不疼我的哦，呵呵！真的很生气呢，怎麽办，我错了还不行吗？”
“不行！”
“对不起，呵呵！”
“竟然取笑我，道歉也没有诚意，不可原谅！”
於是，在不断的取笑与打闹中，两位和服美人完全没有了淑女的样子，在落樱点点的花树下吵个不停。














----------------------------















第五幕










“明明，日高小姐，我没有打扰你们吧？”
“啊，亮君！当然没有，明子小姐一直盼著您回来呢，呵呵....”
“由梨你又在乱说话了！”
“我不打扰二位了，还有事情要做呢！”日高由梨说完，就头也不回地跑远了。
亮与明明看著那飞跑著的背影，都觉得有些好笑。
“亮，去九州的这些日子真是辛苦了，欢迎回来。”明明走到塔矢身边温柔地问候，已经不是刚才那副大小姐的娇纵模样。
“谢谢关心，幸好有一柳大人帮忙，所以也不是很劳累。”
“恩，亮君....有想明明吗？”藤崎明扬起美W的脸庞，有些害羞地问丈夫。
“不想......”
“什麽？”明明深受打击，都快哭了。
“才怪！”亮说完这句话，忽然忍不住笑了一下，太明显的一副恶作剧表情。
“亮君，你和由梨一样，都是坏心眼的家夥！我生气了!”明明委屈地嘟起了嘴。
看到这个撅嘴的动作，亮心里一震：这样可爱的表情，在哪里见过呢？









“那个高永夏，还真是不懂得怜香惜玉呐！”
进藤光看著自己身上大大小小的青紫色淤痕，有些幽怨地嘟起了嘴，每当他心情郁闷的时候就会不经意地做这个动作：
在被那个叫塔矢亮的年轻武士当场忽略的时候；在被朝鲜国使者高永夏整宿侵占之後；在忍受著周身疼痛而独自打扫房间内残留物的时候。
阿光勉强穿好衣服，沾湿一块手巾，跪在榻榻米上面用力地擦拭著上面血液，汗液，爱液混杂的痕迹。
“疼疼疼.....！混蛋高永夏！”
“啊！这里也....疼！绪方大人好狠心，竟然把我交给那样的禽兽！”
“不过，宁愿和禽兽上床也不去服侍那个连禽兽都不如的塔矢亮，竟然连看都不看偶一眼....不是男人！哼！”
阿光气鼓鼓地擦著榻榻米，心情坏到极点，想起谁就骂谁。
於是，随著他的咒怨声，江户城中有至少三个人开始大打喷嚏了。










“光哥哥，你还好吗？”门外传来洪秀英不放心的声音。
“啊！我没事，我很好，从来没这麽好过呐！”
“那....我可以进来吗？”
“先...先不要,我还没有收拾完！”
“光哥哥难道在害臊吗？哈哈真有趣！”秀英说著就打开拉门，自己走了进来。
“啊，我还没有弄好！”进藤猛一直腰，立刻又不得不弯了下去，象个老爷爷似的捶著腰哼哼。
“你先休息吧，我来帮你擦干净！”秀英一把夺过阿光手中的毛巾，自顾自地打扫起来。
於是进藤也不再勉强自己，抱膝靠坐在墙边，看著忙碌中的秀英：“给你添麻烦了！”
“不用客气！”秀英爽朗地回答。



鹤屋的若众们，都是些从小无父无母的孤儿，因为容貌美丽而被收容，接受专门的歌舞训练。
在这些缺少关爱的孩子们之间，往往会建立一种类似“结义兄弟”的关系。
他们认为，为了使没有血缘关系的兄弟之间相互信任，肉体的亲密接触是必要的。
於是，在生理需要还未觉醒的年龄，感情上的需要促使这些未成年的若众与自己的结义兄弟发生关系。
这一切是如此的顺理成章-----性爱对於进藤光等人来说就象吃饭喝水一样自然，是从小就伴随身边的事情。
所以，他们对於经常和不同的人上床，没有感到任何不适。
阿光已经记不得自己的第一次是在几岁，也记不得初夜的对象是和谷，秀英，还是筒井-----或是他们所有的人。
他不想为了这个去伤神，所以也就渐渐淡忘了。
总的来说，他和同伴们相处得很融洽，每当欲求不满的时候，就会与和谷，秀英等人进行一些“增进兄弟情谊”的亲密接触。
在十五岁之前，阿光都是这样天真而又放荡地生活著，并且乐在其中。




“光哥哥，昨天那个朝鲜国的使者大人，叫什麽名字来著？”秀英一边擦著榻榻米一边问阿光。
“听绪方大人说，他叫高永夏。”阿光皱著眉回答----提到这个名字，他下身又条件反射地疼起来。
“高-永-夏.....吗？长得真是一表人材呢....”
“切！我看是衣冠禽兽....等等,你怎麽知道高永夏的样子？”
“那个....我....”
“你在玄幽室外面偷看来著，是不是？”
“哦.....唔....”
“真是小孩子呐！总是喜欢帅哥，啧啧.....”
“谁是小孩子了？！光哥哥你还不是对那个一脸严肃的很帅的武士大抛媚眼，结果人家都没看见....”
“他那是装没看见！”
“哎呀哎呀，深受打击的样子呐，呵呵！”
“这里已经打扫干净了，秀英你可以走啦！”阿光说著，伸手去推秀英。
“知道知道，那我走了，光哥哥以後还要好好练习你的媚功.....”
秀英说完，就一溜烟地跑出屋去，他刚将门“唰”地拉上，一个枕头就打在了上面，发出“！”地一声闷响，可见扔它的人使出了相当大的力气。
“疼,疼,疼----！”阿光因为用力过猛,又触到了身上的痛处,於是不得不象个小老头一样扶著腰站起来,慢腾腾地向门边走去。








这天，绪方精次应桑原的邀请去品清酒-----酒过三旬後，谈话渐渐进入正题。
“哎呀----绪方大人辛苦了，百忙之中还要招待外国使者....”
“桑原大人说哪里话,这是将军大人的命令,我当然义不容辞。”
“那麽，将军大人的意思是.....”
“恩....朝鲜国虽然派使者前来向天皇陛下示好，但他们是敌是友，还不能很快下定论....上一次蒙古人从海上来攻，他们就举棋不定，不知道该站在哪一边；而蒙古人撤退後，在俘虏中竟然发现有朝鲜人，一逼问才知道，他们表面上保持中立，却因为惧怕蒙古人而暗中派编队参加了偷袭我九龙岛的战役，幸好那里有小亮在死守....不然，被他们攻占了有利地形,後果实在是不堪设想....现在他们又派使者来挽回关系，让德川将军有点不太放心。”
“....看来将军让绪方大人特别招待朝鲜使者，是另有深意喽？哎呀....我好象问得太多了,真是老糊涂了呐!哦呵呵呵.....”桑原忽然发出刺耳的笑声，用他那从战争中幸存下来的独眼斜睇著绪方，一副明知故问的样子。
绪方当然知道对方的用意，也明白这位老奸巨滑的桑原大人是没那麽容易被搪塞过去的，於是就不再隐瞒：“将军是想让我收买这位使者，好从中知道朝鲜国的真正意图，就象中国的孙子兵法中说的那样----知己知彼，百战不怠。”
“收买.....恐怕不会很容易吧？”
“确实是这样，但起码也要尽力探听到一些消息，因此我已经安排人去主动接近那个使者。”
“那个人....可靠吗？”
“桑原大人不用担心，我并没有把自己的意图告诉那个人，只等他与朝鲜使者逐渐熟悉後，再做打算。”
“啊呀....绪方大人果然精明强干,怪不得如此受将军的器重，象我这样的老朽之人，已经可以隐退喽！”
“您太过谦虚了，以後还要请大人多多指教啊....”
“哦呵呵....实在是不敢当呐！不过行洋君的突然隐退实在令我感到很意外，听说他的儿子已经接任了塔矢名人的头衔....啧啧,才二十岁,做领主真的很年轻....”
“小亮个性沈稳谨慎，为人也很正直，最难得的就是他对天皇与将军的衷心，丝毫不逊於他的父亲。所以，他将来定会成为非常杰出的领主，我深信这一点。”
“绪方君对那个塔矢亮很有信心呐，这是件好事，呵呵呵....”桑原看到对方认真起来，就不再争论。









与高永夏的一夜情，让进藤光在接下来的几天里，都因为难以正常地分开双腿，而不得不“甩著胯走路”（和谷语）。
唯一让阿光感到安慰的是，鹤屋守卫社清春包揽了他的粗活：擦地板，打扫庭院等等，那本应是若众们每日例行的工作----因为铃木相信，让这些男孩子适当地干些体力活可以锻炼强韧的意志，而这一点对於整天生活在歌舞脂粉中的他们尤其重要，免得他们将来象女孩子那样多愁善感，与客人陷入情感纠葛不能自拔而影响鹤屋的生意。
社的慷慨帮助让阿光感激不尽，甚至想到要用身体去报答，就象以前每次得到社的帮助之後所做的那样，但这次因为下体的疼痛而免了。
从小在鹤屋长大的光，由於经年的日耳濡目染，相信人与人之间的关系就是欲望和满足，施与和接受。得到了人家的恩惠，用肉体来报答是天经地义的，既然所有的收入都必须交给鹤屋（零用钱除外），令人羡慕的身体就是他唯一拥有的东西。
社清春是关西人，父母在关西暴乱中双亡，为了生计来到江户打工，因为身手矫健被鹤屋雇佣。他虽然眼神很凶悍，为人却忠厚老实，在进藤眼中是令人信任的象邻家兄长一样的人。
按理说身为歌舞伎是不被允许随便踏出鹤屋的，但每次阿光想要到城外的山上去，只要对社清春一说，对方总是大开方便之门。
阿光有种感觉，社对自己好并不仅仅是因为自己曾和他睡过觉，这个一脸厚道的家夥似乎用上了真情，对於这一点，他有所觉悟，却习惯性地忽略。
“爱情是这世界上最麻烦的疾病，一旦染上你们就死定了！”-----铃木绘俐常常用他破锣一样的嗓子这样教训大家。所以阿光与客人谈情说爱时，可以表演得尽善尽美，心里却能不动一丝涟漪，这招他也用在了社的身上。
“社，我想去山上走走。”在某个阳光明媚的午後，阿光用一只细爪子搭上社的肩膀，半撒娇半谄媚地央求著。
“不是还不能走路吗？”正从天井里舀水上来的社清春，停下手头活计，不放心地看著阿光。
“都好几天了，已经没事啦，身上筋骨发痒，真想出去透透风啊！”
“那....好吧,记得天黑之前回来哦！”
“恩！知道了，谢谢社！”阿光说完环住社的脖子，在他脸上毫不吝啬地亲了一大口。
“喂！你这个家夥，快去快回吧，不要再连累我挨骂！”社清春皱眉数落著进藤，面颊却泛起了红光。









阿光由於身为歌舞伎而过早地进入了成年人的世界，他经常独自思索一些同龄人不会去想的事情。
鹤屋对光来说只是一个装饰精美的，冷冰冰的玻璃盒子，而他自己就象瓷娃娃一样被关在里面供人欣赏，直到窒息而死。
所以他一有空闲，就喜欢往江户城外那片繁茂的山林里跑，只有在那里他才会感受到自己真正的呼吸和心跳。他给它起了个名字，叫“树神之森”。在阿光眼里，树木是无言的智者，安静地审视著人世间上演的一切喜怒哀乐，也许它们也象人一样拥有感情，只是无法用人的语言去表达而已。
每当起风的时候，绿海中波涛澎湃，阿光就感到那是无数生灵在合唱著一首没人能听懂的，从冗古时代就开始传诵的无词歌，在那浩瀚的歌声中，人的生命显得那麽短暂而又微不足道。
他常常觉得，既然生命注定不能长久，就应该及时行乐，凡事只要自己高兴就好，哪管别人说什麽。
“如果不能快乐地活著，还不如快乐地死去”-----这就是进藤光所相信的道理。
从大约十岁起，阿光就喜欢一口气爬上山顶，向著京都的方向眺望直到出神（即使什麽都看不到），有时连天渐渐黑了也没察觉，为此经常因为晚归而被铃木发现，打板子，罚跪都受过了，也改变不了他这个特殊的“嗜好”。
虽然光并不知道自己在望什麽，找什麽，但总觉得在很久以前----在他很小还没记事时，就有件非常宝贵的东西被失落在远方。







今天阿光又和往常一样爬上山顶，向著京都的方向发呆，却听到身後灌木丛发出“哧啦哧啦”的声响。
他猛地回过头，除了看到身後茂密的叶子在晃动以外，不见一个人影。
“大概是野鹿或是某只调皮的松鼠吧？”他刚刚把这句话嘟囔出来，就被一个黑影卡住脖子，他惊恐地挣扎著想要摆脱却无济於事，喉咙因为被对方遏制住而只能发出“呵呵”的声音。
“你给我老实点！想活命就乖乖把这个喝下去！”那个黑衣人依旧恶狠狠地卡住阿光的脖子，那只手就象铁钳一样，让光不寒而栗。
冰凉的液体灌入喉咙，呛呛辣辣的味道直通肺腑。那黑衣人发出得意的冷笑，松开了手。
“---------!!.........!!”阿光认为自己是在用力地呼救，却听不到嗓子里发出的声音。
“哈哈哈！别费劲了，喝下了那个，你一天之内都是哑巴，跟我走吧，象你这麽漂亮的人，不去做点什麽实在是可惜。恩.....这回一定能卖个好价钱！”
黑衣人说著，就一把拽起阿光，拖著他往山下走去，阿光感到神志恍惚而无力挣扎，只好踉踉跄跄地跟著------看来那药物不但麻醉了声带，也暂时毒害了他的大脑。
两人走出林间小道，上了大路，车马行人渐渐多了起来。
可以看出黑衣人很紧张，他一只手钳住阿光的胳膊，警惕而又不引人注意地环视周围，忽然他的视线落到了光的金色额发上，脸上立刻出现了惊讶的表情：
“刚才真是没注意到呐.....这金色额发....十年前我好象将一个金发的小家夥卖到江户鹤屋....世上竟然有这麽巧的事情，同一个人又让我从江户卖回京都。哈哈哈！这不是老天爷存心让我发大财吗？哈哈哈......”
黑衣人正得意著,没发觉迎面过来一名骑马的年轻武士,当与他们擦身而过时,那武士不经意地看到了阿光,脸上顿时现出诧异的神色。
“吁------！” 武士驭马回来，紧赶几步拦在阿光与黑衣人的前面。
“你们要去哪里？”很唐突的问话
“大人，我和弟弟要回京都啊！”黑衣人知道阿光神志不清，就有持无恐地说著早已编好的话。
“他.....是你的弟弟? 我不相信，你让他亲口告诉我！”
“可是，我弟弟是哑巴，不会说话啊！大人要是没什麽事，我们就要赶路了！”
黑衣人说著，就拉住阿光想要走。
“等等！” 武士又纵马向前几步，那坐骑的四个蹄子蹋得地面“咚咚”直响，黑衣人如果继续往前走，就只有从嵌著钢钉的马蹄下钻过去了。
“我认识这个人，他是鹤屋的歌舞伎，怎麽会是哑巴？你在说谎！”武士说著跳下马来，伸手拦住去路。
“没想到....大人认识他啊.....”黑衣人眼珠骨碌碌直转，突然一扬手，好几枚花形毒镖冷不丁向那武士飞去。
不想对方竟然反应极快，一侧头躲过了前面的两只飞镖，然後迅速抽刀挥斩，就听见“叮叮”几声，毒镖竟然全部被弹飞。
没等黑衣人反映过来，那武士就已经窜到跟前，用刀柄在对方软肋上狠狠撞了一记，黑衣人哼都来不及就倒在了地上。
“大人请不要杀我啊！”人贩子一边打滚一边惨叫。
“我不会杀你，留下这个人你就可以走了！”
“好好，我滚，我这就滚....”黑衣人挣扎著从地上爬起来，夹著尾巴落荒而逃。



“进藤君，你没事吧....认得我吗？我是塔矢亮.....进藤，进藤！你怎麽了？回答我，进藤君.....”
塔矢的脸在阿光看来模糊得不成样子，他的问话也象空谷回声一样越来越遥远。
渐渐地，光眼前一黑，就什麽也听不到，看不到了。







-----------------------睡落枕了，歪著脖子打字好痛苦的说


第六幕









不知过了多久，阿光晕晕沈沈地再次醒来，看到自己面前是某人放大的面孔。
“啊-------！” 光吓了一跳，猛地坐了起来，只听“！”一声，那人躲闪不及，两人脑门撞在了一起。
“笨蛋进藤，不是失去知觉了吗，怎麽突然诈尸！”一头乱发的家夥捂著脑门呻吟。
“和谷？！怎麽是你？我在哪里？！”
“你在鹤屋！笨蛋！差点让人贩子给拐走真是丢脸啊！”和谷越说越气不过，也不管阿光刚刚恢复知觉，上来给了他头上狠狠一记爆栗。
“疼----！怎麽下手这麽狠？！”
“不狠点你能记住吗？下一次不要那麽不小心了！怎麽会被人下了迷药？”
“是那人逼我喝的，不喝的话就要我的命.....”
“真丢脸啊......算了,幸亏遇到了塔矢亮,人家把你救下後亲自送了回来.....”
“塔...塔矢亮？上次和绪方大人一起来的那个总是板著脸的家夥？”
“是啊是啊，就是你上次大抛媚眼也没能打动的那个人，呵呵呵呵.....”和谷笑得很令人发指。
“一定是秀英告诉你的吧？哼，好事不出门，坏事传千里....我进藤光花魁的名号就这样砸在那家夥手里了，我好恨.....！”阿光说罢悲愤地握起拳，泪眼朦胧。
“那个家夥可救了你的命呐，应该道谢的哦！不过，他对你没感觉也不要太勉强。”
“哼！我就是咽不下这口气，下次非要成功不可！”
“呵呵.....那我们大家就拭目以待喽! 加油吧进藤!”和谷一巴掌拍上阿光後背。
“糟....糟糕！话说得太满了，谁知道塔矢亮啥时候再来鹤屋？！偏偏和谷那家夥又是个大嘴巴.....这不是老天爷要灭我进藤光吗？！”
阿光心中开始惨叫，就连脸上强作出来的笑容也开始抽搐起来。








塔矢府----亮风尘仆仆地拜见过父亲，禀报了自己刚刚著手办完的家族事务，就回到内宅去休息了。
妻子明明殷勤地侍奉左右，难掩满脸的欣喜神色。毕竟自从结婚後，夫妻间离多聚少,幸好二人相敬如宾，感情和睦。
明明从小就对亮十分倾慕，现在能够长伴如意郎君身侧，心里当然是百分之二百地满足与骄傲-----自己的丈夫是塔矢氏历代最年轻的族长，深受将军大人器重的家臣，最勇敢无畏的武士。所以，这位幸福的贵族少妇对今後的日子别无它求，只期望能够与丈夫白头到老。
然而这一天晚上，亮的思绪总是不能平静，他承认自己是有些担心在白天里救下的那个迷糊男孩。
“怎麽都不能好好地保护自己呢？不知道他还有没有亲人活在世上.....这样下去真的很让人不放心....还是明天去看看他的状况.....啊，我到底是怎麽了....”
亮就这样沈沈睡去,睡梦中似乎有一抹金色总是在眼前晃来晃去,他不论怎麽努力也抓不住它-----这一夜，他睡得很累。
第二天一大早, 亮就牵马出府,打算先去鹤屋看看那个家夥,如果他已经醒来的话自己就可以安心了,也算是做了件有始有终的好事。
他刚要上马，一个戴著大斗笠的人忽然凑过来。
亮立刻警觉地用配刀护住前胸，却看到那人微微抬头，露出一丛金色额发，然後对著自己调皮地做了个鬼脸。
“进藤君！！你------？” 亮心中一震，脱口叫出了对方名字。
“嘻嘻，谢谢你救了我，今天晚上来鹤屋，我唱歌跳舞给你作为报答，请一定要来哦！”
不速之客说完就转身跑远了,而塔矢亮则一脸错愕地呆在当地。







夜幕降临时，阿光拿出一套淡黄色的，用丝线绣著翠绿色竹叶花边的精美和服，穿上後再用宽大的碧色丝绸腰带细心地扎好，头发也象女孩子那样披散下来。
当一切准备停当後，他就端坐在和室内，静等塔矢亮来赴约。
“会来的吧.....如果那个人对我稍稍在意的话.....”
阿光一边胡思乱想，一边用手捋平和服上因坐姿而泛起的皱折。
“象他那样的贵族一定喜欢淑女。绘俐总是说，在客人面前要察言观色然後投其所好，见什麽人说什麽话.....恩恩,今天晚上我就要做端庄优雅的进藤光，这次非要成功不可！不能再让和谷他们看笑话！”
冥想中的光，忽然觉得门外黑暗处似乎有无数双眼睛在盯著自己，他猛地站起来，走到门边“哗啦”一声打开拉门------就见和谷，秀英，筒井三人异常狼狈地摔进门来。
“啊！进藤，晚上好啊，哦呵，哦呵呵呵.....”厚脸皮和谷率先讪笑著打招呼。
“你们来干什麽啊？”阿光脸上黑云密布，众人知道那是暴风雨的前兆。
“我们----我们来看看....”被其他二人压在最下面的倒霉筒井有气无力地答腔。
“原来是这样啊，来看看嘛？呵呵呵呵.....”阿光听了咪咪笑。
“是啊是啊，来看看！”大家立即随声附和，气氛一片良好。
“看你个大头鬼！！！！不就是想来看我进藤光的笑话吗？！今天我一定要成功，不要在这里捣乱！你们都给我记住------！！！”
阿光终於爆发，也不顾什麽优雅形象，一抬腿踩住和谷的头，白皙的大腿非常豪放地从裹裙里伸了出来。另外两人见事不好，拔腿想溜，却不想阿光以迅雷不及掩耳之势张嘴咬住筒井上衣，然後捋起袖子一把抱住秀英脚腕，於是四位好兄弟以十分怪异的姿势滚成一团，在客人面前美丽得如同艺术品一样的若众歌舞伎们，此时已经变成一帮打群架的粗野小厮，走廊里到处回荡著他们哇哇怪叫的恐怖声音。
“晚上好.....”扭打著的四人身後忽然响起某人礼貌的问候,“在下塔矢亮，是专程来拜会进藤君的。”
“恩？哦？啊！” 众人从各个角度看清来人後，立刻挣扎著作鸟兽散，只留下以闪电速度恢复端庄姿态的阿光站在回廊上，向客人深深鞠躬：
“塔矢君，我已经等候多时了，请进屋叙话.....”
周到的迎客语显示出良好的教养，而几缕金发却凌乱地翘向天空，无言地证明著其主人刚刚打过架的事实。








“您想喝茶还是清酒？”双方坐定後，阿光上身微微前倾，低声问著塔矢。
“清酒就可以了。”
“温的吗？”
“是，有劳你。”
“塔矢君是我的救命恩人，别说是温酒这样的小事，就算让我.....”阿光边说边奉上一杯清酒。
“进藤君！能看到你恢复健康我很欣慰，”塔矢忽然打断了对方的话，“清酒一杯足以表达谢意，进藤君诚意邀请，我也诚意赴约，从此两不相欠。”
塔矢说完，把面前的酒一饮而尽，他放下酒杯欠了欠身，就站起来准备告辞。
“等等！”阿光仍旧保持坐姿，金色刘海却盖住了脸上的表情，“你是瞧不起我的吧？塔矢君！”
“什麽？”已经走到门边的亮，听到这话转过身来，不解地问。
“因为我是歌舞伎，所以你才连话都不肯多说一句就急著离开吧？！”
“不，不是这样，你误会了进藤君......”
“没错，你就是在轻慢我的一片心意.....果然被瞧不起了,真丢脸啊！”阿光说著，赌气地撅起嘴，脸上忽然留下泪来。
塔矢见状就走了回来，重新席地而坐：“被进藤君误会，心中很是不安。不过，真的很想再看到你的舞姿呢。”
阿光听了，收起泪眼，向对面的人绽放笑容：“我很荣幸，呵呵！”
於是，在阿光的轻歌曼舞中，刚才的尴尬气氛被掩盖了起来，与此同时被掩藏的，还有二人各自的真正心意-------
“我的演技果然一流，只是掉个眼泪就被偶给骗回来了，上钩有望，吼吼！”阿光心里在窃笑。
亮安静地欣赏著歌舞，心中却并不平静：“真的很瞧不起，这风月场里的虚情假意.....急著要走只是怕自己会爱上.....明知道他现在的优雅多情都是装出来讨人欢心的，可还是忍不住的心生好感.....他不知道，他与众人在门前扭打时的样子有多麽可爱-----那因为恼火而鼓起的红润双颊，就象婴儿一样无邪......还有他撅嘴的小动作，自从上一次在玄幽室见过後就怎麽也忘不掉，让人想为了再次看到这样的表情而不惜惹他生气......而刚才,好象无意中得逞了呢。”








在接下来的日子里,塔矢常常到鹤屋去看阿光，有时是听他奏琴歌唱，或者二人下几盘棋然後争论几句，而更多的时候就是聊天。
这天，一局棋刚下完，阿光把脸凑到塔矢眼前，非常认真地问他：
“塔矢君，你为什麽老是板著一张面孔啊？”
“我有吗？”亮面对阿光直率的追问忽然感到有些窘迫。
“当然有哦！呐呐，来试著笑一下嘛，加油加油！”光说著，又把脸向对方凑近一点。
“这种事怎麽强迫得来，傻瓜！”
“啊----！你笑了！以後要多向人微笑哦，这样的你更有亲和力，呵呵....”阿光说著，缩回倾向对方的身体，重新坐正。
“好吧，我今後会多向进藤君微笑！”塔矢松了一口气。
“不只是向我，还要向所有的人....”
“就象进藤君每天所做的那样吧？”亮笑著打趣对方。
“........”阿光听了一呆，顿时低下头不说话了。
“啊，对不起！你知道我不是这个意思.....”亮忙著辩解，对方却忽然抬起头，开朗地说：
“塔矢君不用解释，你说的没错，身为歌舞伎的我，本来就是要向所有来鹤屋作客的人展露笑容，让每个人都感到满意......所以,这真的没什麽,呵呵！”
“每一个人.....对你来说都是一样的吗？”亮低声问。
“当然，对待客人要公平啊，怎能不一视同仁呢？绘俐要是知道我们轻慢了哪一位，会大发雷霆的，他狮子吼起来真的很恐怖哦！”
“哈哈！你这个家夥，真让人没办法！”
“头一次看到亮在大笑呢.....真难得！”
“进藤你也是头一次直呼我的名字。”
“那......我以後都直呼你的名字,你也直呼我的，这样大家都省事，可以吗？”
“乐意之至。”
“亮.......”阿光说著靠近对方一点。
“怎麽？”
“塔矢....”又靠近了一点。
“什麽事？”
“吻我。”脸与脸的之间距离忽然只剩下几厘米。
“..............................”
塔矢没有说话也没有动，只是在阿光从嘴唇中轻轻吐出那两个字之後，呼吸无端的急促起来。
他怎麽也想不到头脑可以象现在这样一片空白，全部的注意力都随著那句“吻我”倾注在对方唇上，令人窒息的沈默。
他目光炯炯地凝视著对方嫣红的双颊，眼中充斥著渴望，欢喜，责怪，警告，威吓等等难以言谕的东西------
<多麽漂亮啊.....真的很想吻你....>
[那就吻我好了。]
〈坏心眼的调皮鬼....怎麽能这样引诱我呢？〉
[引诱你是因为我喜欢你。]
〈真是不知天高地厚啊.....你知道自己在做什麽？不要这样靠近我，使我不能呼吸....〉
[那就让我们快些解脱吧，吻我。]
〈离我远一点！〉
[吻我！]
〈就不怕被伤害吗！〉
[我不在乎....]
在二人目光的激烈交缠中,塔矢咄咄逼人地盯著对方，却没能让阿光显露出丝毫的畏缩。良久,他那如旷野猛兽般的双眸中，忽然泛起一丝柔和的涟漪，意志力在瞬间崩溃----唇与唇慢慢接近，最终粘合在一起难舍难分，舌尖上传来的热辣触感让人兴奋到几近癫狂，越吻越深直到唇齿开始相互撕咬。
此时两人脑中都是一片空白，唯一能听到的就是自己的心跳声与彼此粗重的鼻息。
塔矢的意识，在他用手解开对方丝绸腰带的那一刻猛然清醒，他一把推开了阿光，表情狼狈地站起来逃到门边。
“亮-----！” 阿光被推开後失望地倒在了榻榻米上，被对方拽开的腰带与水银色和服凌乱地散著。
听到身後的呼唤，塔矢曾有一刻的犹豫，却还是没有回头，拉开门出去後大步离开了鹤屋。








一晃半年过去了，塔矢都没有再来，阿光觉得对方肯定是把自己给忘了。
深秋的鹤屋满园枯黄，阿光一边打扫著庭院中的落叶，一边有些赌气地自言自语：
“他明明是喜欢我的嘛.....就那样不辞而别然後杳无音询,真是好过分！”
“哼！不来就不来吧，有什麽了不起，我才不会想念他呢！”他继续赌气，一颗心皱得好象地上枯叶。
阿光并没有察觉此时的自己，象极了初坠情网然後又忽然失恋的男孩子------就算是察觉到了他也不会承认。
当初刻意赢得塔矢亮的好感，只是为了挽回“西町花魁的名誉”，他没有想到，自己会不知不觉地被对方所吸引。
在阿光以往的记忆中，与他交往的人，无论多麽身份尊贵，谈吐文雅，都难以掩饰对自己身体的强烈渴望。
他们被欲火点燃的目光，仿佛能烧穿自己厚厚的和服，在肌肤上灼出几个窟窿来。
还有那位堪称美男子的朝鲜人高永夏也是，阿光并不太喜欢他看著自己时的眼神----那是很轻佻的打量，让光觉得对方是用眼睛在剥自己的衣服。
与亮的相处，让光体验到了从未有过的愉悦，一种发自内心的，很舒适的感觉。
每当阿光穿起最漂亮的衣服为对方歌舞的时候，塔矢总是一言不发，用平静却很深邃的双眼默默地注视著他的妖娆；
有时光会忽然调皮起来，故意做出一些暧昧的小动作去逗弄塔矢，而对方就会露出会心的笑容，仿佛在说：“请尽管恶作剧吧.....喜欢你的可爱，所以不会介意。”
每到这种时刻，阿光总是感到自己是被那人实实在在地宠爱著。
渐渐地，和塔矢在一起时阿光不再喜欢W妆华服，他觉得只要静静坐在对方身边，心中就会感到满足。为此他变得沈默了许多，虽然只是在塔矢面前。
现在，这个人不再出现，因为那天晚上的吻-----
“如果没有去诱惑他，也许现在还能经常见面....做了这样的坏事，他一定是生我气了...”阿光有些懊恼的想：“还是去道个欠吧....唉，什麽时候变得这麽没骨气了呢，都是他害的，死塔矢.....啊！不对不对，应该是死阿光-----如果要死的话，还是换我自己比较好，再也不胡乱咒人了，老天爷请原谅我....”
阿光嘴里念念叨叨地，丝毫没有发觉庭院的木栅栏外站著两个男人。







“请问....社清春是在这里做长工吗？”-----算得上柔和的男中音。
“啊！是的，你，你们是？”阿光还是被吓了一跳，结结巴巴地和对方打招呼。
“我们是他的朋友，惊扰到您真是很抱歉！”那个有著柔和嗓音的男人摘下斗笠，露出一张清秀帅气的面孔：“在下伊角甚一郎，这位是加贺铁男....”
听到夥伴在介绍自己，一直没说话的那个人也脱掉斗笠，向阿光微微点了下头，算是打了招呼，眼神中却充满警惕。
“早上好，在下进藤光。社君的房间在雇佣工专用的北屋，我来给你们带路吧。”
“谢谢，给您添麻烦了！”
自称是伊角的男人鞠躬致谢，态度很亲切，他旁边那个叫加贺的人却一直斜睇著阿光，一副很不友善的样子，两人腰间都带著长刀。
阿光一溜小跑著将两个看起来比较凶悍的客人领到北屋社清春的房间前，大声叫门：“社！有人找你哦！”
门被拉开了，社清春伸出头来刚想问“是谁找我”，嘴巴却在他看清来人面孔之後张得大大的，足够吞下一个馒头。
“怎麽是你们？那边出事了吗？”
“那边没事，是我们有事要和你小子商量。”凶巴巴的加贺这回抢先开口。
“那-----进屋再说。进藤，谢谢你替我招呼了一下这两个麻烦的家夥。”
“没什麽，那我先走了啊。”
“恩！”社的神色有些紧张，他心不在焉地应了阿光一句，就拉上房门。
“平常总是对我殷勤倍至的样子，今天的态度很稀奇啊，难道那两个人是债主吗？社一定欠了人家很多钱！”
阿光乱猜了一会儿，也没想出什麽头绪，於是决定不再去为别人伤脑筋------
因为他此刻有更想做的事情：向塔矢道歉，或是去问问他，为什麽不再来看自己了。
下了这样的决心的阿光，再一次偷偷溜出鹤屋，急急地向塔矢名人宅跑去。




-------------------------------






第七幕






半年来，塔矢名人府一直沈浸在喜悦的气氛中-----因为女主人藤崎明已经身怀六甲，塔矢亮快要做父亲了。
为此明明曾多次求丈夫陪自己去神社祈福，都因为亮的公事繁忙而告吹。
这天，在明明的软磨硬泡下，亮终於抽出一些空闲时间来陪她，於是两人打算先去拜见父亲之後再去神社。



满头银丝的塔矢行洋站在池边观赏锦鲤，看似闲散实际上却心事重重。
亮敏锐地发现了父亲微微锁起的眉头，於是摆手示意明明先到一旁休息，然後独自走到行洋身旁。
“父亲，您在为什麽事烦恼吗？”
“恩.....小亮，几年前的关西大暴 乱，你还有印象吗？”
“是让将军阁下很头疼的骚动，幸亏有绪方大人出面镇压....”
“是啊，多亏了绪方他在关键时候挺身而出，这种事情很容易结下仇家，所以当时没人愿意去关西平乱。”
“仇家......难道这就是正在困扰父亲的事情吗？”
“那次事件，不只是饥民暴 动那麽简单。其实暗中还牵扯到了那个很爱闹别扭的藤原家族....”
“藤原氏属於皇室，怎麽会....难道说是水尾陛下他？”
“当然不是出自天皇的授意，小亮你想多了-----藤原一族当初是坚决拥护天皇，同时反对德川大人执政的。为此他们甚至搬离了京都，以归隐的方式表达抗议。归隐後的情况一直是个迷，据说现任族长是叫藤原佐为。”
“藤原....佐为....吗？是个怎样的人呢？”
“是个令人头疼的家夥。”
“父亲您的意思是-----？”
“暴 乱之後，绪方在俘虏的暴民中发现，里面混杂著许多影子武士。将忍术与剑术融合一体的密宗，是藤原氏所独创，所以那些影子武士毫无疑问是受到过藤原一族的专门训练，有备而来。”
“难怪绪方大人费了那麽久的时间才镇压下去.....”
“刚刚收到暗部内线的消息，说影子武士有卷土重来的迹象。”
“这个消息我也听说了，难道父亲是在为此烦恼吗？”
“我是担心------这些人是藤原佐为亲自训练，用来执行特殊任务的....”
“您是指暗杀之类的事情吗？”
“.......绪方当年把暴露身份的影子武士全部都处死，这件事你是知道的吧....这些影武的後代，如今应该和你年龄相仿.....”
“那麽,应该提醒绪方大人多加小心。”
“他自己会注意的，不用担心.....其实,当年那个斩尽杀绝的命令,是我下达给绪方的,他只是一个执行者。”
“斩尽杀绝的命令？！父亲您在说什麽啊！”
“为了不留下後患，这些影武的家人也在处死的名单中。所以女人，孩子，老人----谁都没能幸免。”
“父亲！这样做未免太过残忍！“
“小亮！你还年轻！虽然一颗仁慈之心是身为武士所必须的，但也要时刻铭记对将军阁下的忠诚。二者相互冲突时，当然要选择忠诚！为了天皇与将军，把罪责与怨恨揽在自己身上，是义不容辞的事，这也是绪方君所做过的。所以现在的你，不要妄言判断什麽是残忍！”
“是，父亲.....那麽，以您现在的担心来看，当年还是有人侥幸活下来了？”
“有三个男孩子，趁乱逃到藤原氏的领地後就再也没人看到他们。”
“我们塔矢府也要加强戒备。”
“是的，以你的能力，相信可以保护自己的妻子，明明已经在那边等半天了，陪她去神社吧，路上小心。”
“是！父亲保重。”







阿光躲在一颗大树後，探头探脑地向塔矢名人宅院里张望------
“我怎麽才能进去呢？直报姓名？还是装成仆人混进去？见到了塔矢说什麽才好啊.....”
正胡思乱想著的阿光，忽然看到塔矢亮从府门里走了出来。他刚想张嘴叫，就见有随从赶过来一辆牛车，接著门里走出一个怀孕的少妇，向著塔矢甜甜微笑。亮把那个女人扶上牛车，自己纵身骑上随从牵来的马，然後护著牛车走远了。
阿光看著对方离去的背影，只觉得心口空空的。他气喘吁吁地跑回鹤屋，关上房间门，迫切地希望一个人静一会儿。
那个少妇的脸，让阿光感到莫名的惶恐不安，他承认自己并不喜欢那张脸，可还是忍不住多看了两眼。似曾相识的五官，到底在哪里见过呢？看著它，仿佛看著长久以来隐藏在灵魂深处的另一个的自己。那熟悉又陌生的感觉，让人象见了鬼一样不舒服。
“我最讨厌女人!”-----他定了定神，得出这样一个结论，认为自己是被女人煞到了。
没和塔矢说上话，有些沮丧。不过，远远地看到了对方一副很有精神的样子，阿光禁不住又高兴起来。






“不知道那个金发的男孩子，有没有好好照顾自己......总是想起他的样子，声音，笑容，还有他舌尖的味道......原来我也可以象那晚那样激烈地吻一个人.....”
在去神社的路上，塔矢一直被这样的思绪干扰著无法解脱。於是他决定，与其总是挂念著那个人，还不如亲自去看看，也好让自己从此安心。







亮的突然到来让阿光欣喜若狂，他不顾一切地扑上去亲他的脸颊，两个爪子紧紧勾住对方脖子不放。
那股热情的劲头，让塔矢亮有一瞬间觉得，自己是在接受一只被主人冷落了很久的小狗的亲吻。
“如果他有尾巴的话，此时已经摇成一面小扇子了吧？这个可怜的家夥，真的这麽想念我吗？应该早点来看他....”
塔矢心中忽然升起一股内疚，自责，与疼爱混杂的情绪，堵在胸口闷闷地让人想要倾吐。
“塔矢，恭喜你要做父亲喽！”阿光说著奉上一杯清茶。
“唉？你怎麽知道？”亮捧茶到嘴边刚要喝，听到这话就诧异地停下了动作。
“我今天去找你时看到的，你把她扶上牛车.....”
“去找我？有事吗？”
“唔......也没什麽事，本来是想向你道歉的....”
“道歉？”
“因为那天做了坏事。”
“我不明白....”
“吻了有妇之夫.....”
“哈哈哈哈......!”
“塔矢你不许笑！”
阿光生气了，伸出手去打，却被对方捉住手腕问：
“那麽，还想做这样的坏事吗？”
“唔......恩！”阿光很窘，口齿不清地点了点头。
“既然这样，就不用道歉.....”
塔矢垂下眼帘，象是自言自语地低声说著，手指却仍是相当有力地攥住阿光手腕不放，他觉得那手腕的骨骼是如此纤细，好象自己一用力就能捏碎似的。光被人握住手腕动弹不了，为了打破这个尴尬的局面他开始乱说话：
“那我就放心了哦.....呐呐,想听我唱歌吗？或是下一局？啊，对了！上次和你说过的中国茅台前天刚刚得到，要不要品尝一下？”
“那就有劳进藤了.....”亮终於放开了手。
於是阿光小跑著去取自己私藏的珍贵中国酒，然後又小跑著回来向塔矢献宝：
“听说是很重的口味呢！和我们这里的清酒不同哦....” 阿光跪在榻榻米上兴奋地开著酒瓶，因为刚才奔得急了，那白皙的双颊透出象樱花一样粉嘟嘟的颜色，让塔矢禁不住呆呆地望了他好一会儿。








酒瓶终於打开了，两人开始对饮。阿光在喝了头一杯酒之後就开始惨叫：
“啊----！咳咳，真是又辣又呛的味道呢！塔矢你怎麽能一杯杯地喝下肚都面不改色？！”
“这是很棒的酒。”
“既然你喜欢，就送给你吧，这麽重的味道我可有点受不了！”
“味道一点也不重，也许你那杯里的酒，和我这里的不太一样。”
“真是傻话，都是从同一个瓶子里倒出来的,怎麽会......” 阿光忽然强行收声，他毕竟是在风月场中长大的孩子，很快就明白了对方的弦外之音，於是改口：“既然亮不相信，就来尝尝我的酒吧。”说著，含了一小口酒在嘴里，走到塔矢的身边坐下，把琼浆通过唇舌全都送入对方口中。香醇的酒与香甜的唇填充著亮的口腔，刺激著味蕾，让他觉得自己心脏狂跳到快要让胸腔都炸开了。
“味道怎麽样？”
“还是你的酒更热辣一些。”
“真的吗？”阿光受到鼓励，将自己的屁股挪到塔矢盘坐著的膝头，手臂也很放肆地环住对方脖子，然後就保持这个姿势不动了。
亮痴痴地盯著对方湿润的，仍然散发著酒香的双唇。它们红W得如同血色樱桃，让人义无返顾地要去品尝。
他左手下意识地解下自己配刀，放到一边，然後环住阿光的腰，越搂越紧。
当唇瓣再次贴合时，塔矢主动去寻找对方口中的柔软，在碰触到的瞬间，感到自己全身都象被电流击中一样颤抖起来。他含住那点柔软的东西吮吸品尝，用舌尖狂乱地勾挑它。
心神激荡中，亮不知不觉地将阿光衣服全都扯散，当宽大的外衫脱落後，薄如蝉翼的底衫下透出若隐若现的肌肤。






“亮......我喜欢你....”阿光搂著对方脖子，有生以来头一次真心地表白。
塔矢望著阿光，感到自己双眼被那双明亮的眸子牢牢栓住。他对这样的束缚感到恐惧，却一点也不想挣脱，只是任凭一颗心彻底地沦陷下去。手掌从对方腿上抚过，探入底衫後又猛地停住-----头脑中的理智与身体的欲望冲动在相互抗争。
阿光察觉到了那片刻的犹豫，便伸出舌头舔嗜亮的耳垂：“我要做你的情人，塔矢.....”
听到这句话，亮绝望地闭上了眼睛，他知道自己终於彻底沦为对方的俘虏，从此再也没有什麽逃脱的希望。
於是他不再难为自己，一把攥住阿光的分身，有些发狠地蹂躏著它，让坐在身上那人发出痛苦的哀鸣。
“很难受吗？”亮松了松手，有些心疼地问。
“恩.......！”阿光只感到下半身都浸在酸麻中，却又不甘心就这样离开对方膝头。
“我这里也好难受-----被你这个调皮家夥害成这样，该怎麽补偿我呢....” 塔矢说著解开自己衣衫，用手扶住分身去碰触对方粉红色的尖端。
“啊-----啊------恩！塔矢.....”强烈的触感让阿光的身体象受到电击似的向後弹去，要不是塔矢紧紧搂住他，他的脑勺肯定会磕到身後的矮脚桌上。
“不要闹.....给我老实一点！真的有那麽难受吗....忍一下就会过去了！”塔矢环住对方不安分的身体，有些烦躁地说。
阿光听了，就乖乖地攀住塔矢肩头，强行忍耐著那让人几欲昏厥的亲密接触。
他太想留住亮了，所以全心全意地要取悦对方，就连自己的粉红在相互摩擦中被蹭得胀痛不已时，他也只是细细地呻吟著，不敢大声叫唤。
弄了良久，二人终於在对方双腿间释放，阿光觉得身体就象被抽干了似的虚弱。他有气无力地把脑袋搭在亮的肩膀上，喘息了好一会儿，忽然说话：
“塔矢，做我的夫君吧！” 
“胡闹的家夥....”亮的语调中虽然充满责备，看向对方的热烈眼神却暴露了心意。
“每名歌舞伎早晚都要为自己找夫君的哦....夫君----其实就是指情人啦，所以有妻子也没关系的。”
“原来如此....”
“呐呐，是不是对这件事动心了？”
“傻瓜，我只是对你动心而已....”
“那麽.....答应了？”
“恩，答应了。”
“要经常来看我哦！”
“当然会的，我发誓。”
“什麽嘛，动不动就发誓，真是没情趣的家夥！”
“让你失望了吗？”
“没有啊，我喜欢你的没情趣，呵呵！你的一切我都好喜欢............唔，塔矢.....”
“什麽？”
“我爱你。”
“..........”


月光静静地透过和室，映出窗外树影婆娑。黑暗中，塔矢听到一阵阵均匀甜美的鼾声在身边响起，就翻了个身，面向那张熟睡的脸。
他看著它，眼中略过一丝迷茫：“我也在爱著他.....吧....”
指尖轻轻划过光洁的裸体，让梦中人发出模糊的呓语：“亮.....亮.....哦恩.....”
手指继续漫无目的地在对方身上游走，终於停在某个敏感穴位上。摸索了一会儿，就缓慢却很坚决地深入进去。
“啊-----！”睡梦中的阿光因为异物的突然进入而惊醒，忍不住叫出了声。
塔矢看著他，并没有说话，只是继续用手指抚摩著对方身体的内部。
“亮......”阿光难受得向上弓起身体，内壁难以自制地挤压著中间的硬物。
月光下扭绞著的白色躯体，让塔矢的欲望迅速膨胀，他将手指从里面抽出来，连带出一些温暖的汁液。俯下头去将它们舔吃干净，然後用锋利的舌尖翘开那躯体上紧紧闭合的缝隙。
阿光的身体在刹那间被点燃，欲望的野火正在焚烧著一切理智与廉耻心。而後随著肉刃的刺入，他感到自己的整个身躯都被对方劈成了两半，痛感让他脑门正中的一条血管凸起，脸也涨得红红的。
亮在对方的柔软中抽动著硬挺，几欲癫狂。他没想到自己也可以如此贪恋一个人肌肤的温度-----体内的，还有体外的。
相比之下，与妻子明明的行房就象是在例行公事一样，虽然平淡真挚，却永远不会拥有现在这样的激情狂欢。








当忘情中的塔矢，用目光偶然扫向窗上树影时，忽然发现那下面有一道黑影迅速掠过。
“阿光，快趴下！”亮警觉地低喝了一声。
“混蛋，现在这个姿势你让我怎麽趴.....”
“不能趴的话，至少不要动也不许吵！”亮低声喝斥。
“不要动吗？只要你能忍住，我就能做到！”
“笨蛋，你不明白......”
正说著又有两条黑影掠过窗边，很明显是两个人。这一次连阿光也发现了，他惊得顿时收了声。
“你在这里待著不要到处乱走，我出去看看是怎麽回事。”
“那你要小心。 啊-----！就不能打个招呼再抽出去吗？疼------！”
“好了，你毕竟是男孩子,别太娇气，”亮一边说一边穿好衣服，把长刀别在腰间：“我改天再来.....啊，你流血了。”
“还说我娇气.....哼！”
“对不起.....”
“好了你快走吧，我自己能收拾的！”
“保重！”
塔矢说完，在阿光唇上匆匆吻了几下，打开窗子跳到庭院里，他身体敏捷地向前窜了几窜，就消失在光的视线中。










---------------------------------第七幕完　 附加幕後小花絮及各种匪夷所思NG场面:

编剧：JOJO
导演：JOJO
服装：JOJO
道具：JOJO
布景：JOJO
化妆：JOJO
友情客串：色仙人-----路人甲　/ 木叶粗眉毛-----路人乙
艺术指导：漩涡鸣人（教会光光各种色诱术）
摄影，灯光，场记：JOJO
出场演员：略，自己看。
坐冷板凳的演员：佐为　越智
都是容颜惹的祸，一个因为太美被导演所嫉妒，一个因为不美被导演所唾弃:哭泣的二人。






NG1：

藤氏剧组拍摄到塔矢行洋独自在室内摆著一局棋，满室幽静.....静......
忽然，场边响起某Sai的鬼叫：“是不是该我上场了呢？我要和行洋下棋啊！”
行洋听了激动地站起来说：“我也很想和你再下一局！” 
JOJO：“NGNGNGNGNG！不是这样的说！重拍！把Sai给我拖到田里喂蛤蟆！”　
“哈？！我最讨厌癞蛤蟆！不要啊......！”Sai泣。
“谁敢欺负Sai，我就不演了！”正在吃方便面的阿光一摔面碗，怒。
“进藤不演的话，我也不想再继续.....” 亮左手提著名刀莫邪，右手拿著名人棋谱走过来。
“啊，亮君你不可以这麽说，请把佐为大人带回来吧.....”轮到JOJO泣。






NG2：

画外音-------

〈在接下来的日子里,塔矢常常到鹤屋去看阿光，有时是听他奏琴歌唱，或者二人下几盘棋然後争论几句〉

场边---------

Sai用手不停地戳著某只可怜的脑袋瓜：“小光和小亮在下棋耶！两人现在实力一定很强了，好想去看看呦！JOJO啊，是不是该让我上场了呢？呐，呐！”
“被鬼Sai缠著下棋的滋味,终於亲身体会到了....进藤君，俺佩服你!” JOJO又泣。








NG3：

拍摄第一场吻戏ing------

〈塔矢的意识，在他用手解开对方丝绸腰带的那一刻猛然清醒，他一把推开了阿光，表情狼狈地站起来逃到门边。〉
“Cut！Cut！Cut------！”JOJO导演濒临崩溃的声音传来：“亮君，你应该推开光光，而不是搂住他！！”
重拍ing..............
“CUT-----！！我说亮君啊，你推开他之後应该立刻走到门边,而不是扑过去压在他身上！还有....请把手从光光裹裙里拿出来好吗?”
再重拍ing...........
“亮君你终於走到门口了啊.....可喜可贺。不过这样可不行的说....”
“怎麽不行？”塔矢诧异地问。
“请把光光放下，你要抱著他去哪里啊？！哦哦......”JOJO终於抽搐了。





在此要特别感谢彩云国的紫刘辉陛下将〈莫邪〉商标低价转让给JOJO；另外木叶村跟沙隐村的忍者们也赞助了大批飞镖匕首等凶器。





---------------------------------------






第八幕






月亮不知何时已经隐藏在厚密的云层里，宵禁後的江户在夜幕下沈睡，空荡荡的街巷显得格外寂静，只有夜风在乌云遮掩的天空下发出凄厉的呜咽。
几条黑影如猫一般轻敏矫捷地在屋檐间纵跃疾驰。忽然，其中一个影子向两边打了个手势，於是三道黑光闪向不同的方向。
“分头行动吗.....只好跟紧那个领头的了。”塔矢亮一边想，一边加快了速度朝正南方追去。
前面的人似乎察觉到了状况，骤然加快了速度。
“想甩掉我吗？太天真了！”亮冷笑一声，紧紧尾随在黑影後面疾行。





不知过了多久，塔矢看到前面的人突然停住脚步转过身来。
那是个身材修长的年轻男子，一身武士装束，用黑纱蒙面，只露出俊秀的眉眼。
“阁下应该知道，宵禁以後出行是要判罪的，所以请现出你的真面目吧。”塔矢尽量礼貌地对那人说著话，心里却明白事情没有这麽简单。
“阁下是谁？为什麽要尾随我？”男子忽然用柔和的男中音问话。
“在下塔矢亮.....”
“你是......塔矢亮？”
“是的.....请问阁下是？”
“原来塔矢行洋之子......”
男子发出一阵阴森的低笑，听起来好似鬼魂的哀鸣一样让人毛骨悚然，与刚才悦耳的嗓音截然不同。
塔矢不明白那笑声的含义，刚想再问，就看到对方的左脚尖微微动了一下。
他心里猛然意识到不妙，想也没想就拔出刀来向前一挡，只听“铮”地一声响，手中莫邪发出低沈的嗡鸣。
亮的判断很准确------果然是对方在瞬间下了杀手，一击不成，就迅速退回原地，和先前一样直挺挺地站立著。
“这人速度好快，就象幻影一样来去无踪.....幻影....影子....武士！浴血的关西！原来是他们父亲提到过的叛逆.......既然是这样，就由我来替将军大人解决掉他们吧！”
塔矢想到这里，将手中莫邪提起来指向对面的人：
“数年前在关西的血狱，确实是我塔矢一族所为，阁下如果想报仇，就请放马过来！”
对面的人听了，也将长刀缓缓提在空中，接受了挑战。
这时，一道刺眼的闪电穿透黑云密布的夜空，闷了好久的瓢泼大雨终於倾泻下来，对峙中的二人顿时被淋得浑身湿透。
“轰隆隆”的声音在云层上面滚动，好象众神的战车正在以雷霆万钧之势驰过，塔矢亮与影子武士却都对这一切充耳不闻，身体伫立在大雨中如磐石般屹然不动。
四目相对，眼中寒气凝聚成冰冷的剑影，随著下一道闪电撕破长空，两道黑光同时跃起，刀刃相撞迸裂出夺目的光华。
两人出手的速度都太快，身影几乎都被罩在刀光之内，远远看去就象是两道闪电正在地面上交锋。
“这人的剑术好强！”双方心中不约而同地想。
高手过招，胜负只在一瞬之间。当两人身体再次交错的时候，塔矢双手握住刀柄轻巧地翻转，使莫邪的刀刃向外，刀身与肘部平行横於胸前----男子知道不好，想要用刀去挡却还是慢了一步，他感到自己左胸下一凉，接著就有股热流从那里喷涌而出。
亮知道胜败已分，就收刀入鞘转过身来说：“看在你也是位身怀绝艺的剑士，今天就先点到为止。”
男子听了冷笑一声，却仍然背向对手：
“被人怜悯是武士的耻辱，所以日後一定要亲手杀了你！即使这样还要放过我吗？”
“是的，我随时等待与阁下再次切磋。不过，到那时就不会再手下留情-----请了解我的使命是要为将军铲除忧患。”
男子听了点点头，然後就象影子似的消失了。塔矢长吁口气，四下看了看，发现自己是站在绪方精次的宅院前。
“果然是来找绪方大人的麻烦吗？.......不对！他们一共是三个！假设.....刚才那人是故意来转移我的注意力，那麽另外两人到哪里去了？.......槽糕！”
亮想到这里，拔腿就向自己家的方向疾奔------
他认为一定是影子武士采用调虎离山计，先将自己引开，然後去袭击毫无准备的塔矢府。
然而当他急火火地赶到家里，却发现那里一切平静如常，这让他思前想後也理不出个头绪来：
“刚刚交手的那人曾问过我为什麽要跟踪他，这说明他们并没有想到今晚会遇见人......不是向绪方大人与塔矢府寻仇，那麽这些人深夜出行就是另有企图......我真是太大意了！应该活捉刚才那人严刑逼供....不过，身为武士的他，宁死也不会说的吧。”








大雨中，男子感到自己的体力正随著左胸下流出的滚烫液体而消失。
尽管如此他并没有放慢脚步，仍然象风一样迅速的掠过地面------他已经没跃上屋檐的力气了。
正当他意识逐渐模糊的时候，就看到有两个黑色人影向自己这边疾奔过来，他停住脚步後隐约听到了同伴的声音：
“东西已经到手了，多亏你绊住那个爱管闲事的家夥......喂！怎麽受了这麽重的伤？！伊角你打起精神来啊！喂......”
同伴後来都说了些什麽，男子已经听不太清，也不想再听，他唯一想做的事情就是睡觉，安安静静地睡个够。
於是他就象他所希望的那样睡了过去。







阿光在塔矢离开之後，就一直在屋里坐立不安地走来走去，他无数次地趴到窗口张望却毫无结果，折腾了一阵终於累了，等雨停後就和衣睡在了窗边。
睡了才没一会儿，忽然感到有一只手在拼命摇晃自己。
“干嘛啊！没看到我在睡觉......”阿光没好气地嚷嚷出上半句，下半句还没出口就被那只推醒他的手捂住了嘴巴。
“进藤你不要吵！现在立刻跟我来一下！”
“社清春！你是怎麽进来的？！半夜时欲求不满可不关我的事！”
“我有个朋友受伤，请来帮忙照顾一下！整个鹤屋我只能想到你的嘴巴还算严实.....你这里应该有伤药的吧！”
“恩.....哦！是存了一点点治外伤的.....”阿光说到这里脸忽然一红。
社并没有注意到这个细节，他此时挂念同伴的伤势，所以满脸焦虑：
“带上所有的伤药来我屋里，拜托你了！”
“哦，好吧！等我一下！”
阿光看到社的神色凝重，心里也开始紧张起来，他在对方的不断催促下，手忙脚乱地找出一大堆小药瓶，然後将它们捧在手中，一路小跑地跟著社清春来到北舍。
一进屋他就见到，那个叫伊角甚一郎的年轻男子脸色苍白地靠坐在墙边，看样子已经失去了知觉，他左胸下的衣服被撕开，有一道很深的伤口还在倏倏地冒血。叫做加贺铁男的那个人正在用湿布不停地为他擦去血渍。
“怎麽会弄成这个样子啊！”阿光低呼一声，赶紧跪到伊角身边，将止血药一股脑地倒在他伤口上；然後又吆喝著社清春找出一件干净衣服，撕成几条後替伊角包扎好；最後大家合力将伤者的身体小心翼翼地放平，盖上一条被子。
忙乱过後，血终於慢慢止住了，伊角的呼吸也逐渐均匀起来，於是所有人不约而同长出了一口气。
“真是多亏了进藤君啊！”社清春感激地说。
“没事就好，不用谢，呵呵，呵呵.....”
阿光惊魂未定地讪笑著，他这辈子还没见过有人流这麽多血，觉得自己头都开始发晕了。
“能不能请你继续照顾他一下？加贺与我都是手脚笨拙的人，怕碰到他的伤口.....”社又说。
阿光刚想要推脱，忽然看到一直坐在旁边不说话的加贺，正用他那双凶狠的眼睛瞪著自己。光心里一害怕，就答应下来。
“那麽，我们就先出去了，你要是太累可以在伊角身边睡一下。还有......他受伤的事不要向任何人提起，进藤你能做到吗？”
“放心吧，我不会说的。”阿光乖巧地回答。






在接下来的几天里，阿光对铃木推说自己身体不适，空出了大部分接待客人的时间，暗地里用来照顾伤者。
这天中午他端著一碗刚煮好的白粥，一碟萝卜干，偷偷摸摸地给伊角送去。
“日安，午餐来喽！” 他拉开房门，边打招呼，边给屋内的人盛开出一朵大大的向日葵笑脸。
“啊，有劳你了进藤！”伊角看到他来，似乎很高兴的样子。
在养伤的这些天里，二人已经混得很熟。阿光通过交谈，认为伊角是个亲切随和的老好人；而他对伊角无微不至的照顾（换药，包扎，送水送饭，），也给对方留下了热心肠老好人的印象，於是两个老好人之间经常聊得热火朝天，很有一见如故的感觉。社清春与加贺从外面回来看望伊角的伤势，碰上二人天南海北地闲聊，竟然都插不上嘴。
每到这时候加贺就会冷冷地哼一声，斜眼看著伊角，满脸不敢相信的神色；而社清春总是一半W羡一半嫉妒地教训二人：
“受伤了就要多休息少说话....给我差不多点！你们两个！”


阿光早就知道自己讨厌女人，喜欢男人（特别是帅哥）。也难怪，从小就被当成女孩子养，他觉得自己内心其实比有些女人还敏感。
不过，对於女人这种生物，他总是难以理解，也没有兴趣去了解。
他有时扪心自问，如果伊角不是这麽帅气的男人，自己还会天天殷勤地往他那里跑吗？
答案是.....不会。
原来自己的情操一点都不高尚-----他想到这里，感到有些不好意思地抓了抓後脑勺。





在阿光的精心照料下，伊角的伤好得很快。
这期间，塔矢曾多次来和阿光幽会，话里话外都在问最近是否有陌生人住进鹤屋，而社清春他们也总是有意无意地盘问他与塔矢亮的关系。
对於双方“好奇心十足”的询问，机灵的阿光发觉这里面肯定有重大关连，於是自始至终都守口如瓶。
他表面上完全是一副局外人的样子，心弦却总是绷得紧紧的，生怕什麽时候一不小心露了马脚。
直到有一天，伊角来到他屋里亲口道谢，说伤势痊愈决定和同伴返回原住地------阿光才终於松了口气：“我会想念你的，不要忘记我哦！”他半开玩笑半认真地说。
“这辈子都不会忘记.....”伊角忽然抬起头，专注地望著阿光。
“哦，是这样啊。”光听出对方的语气忽然激动起来，就收起了玩笑的态度。
“啊，我是说....救命的恩情不应该被忘记。”伊角发觉了光的尴尬，开始打圆场。
“不用太客气啊，我们不已经是好朋友了嘛.....”阿光难为情地捋了捋额前金发。
“是的.....没错。”伊角盯著他捋头发的小动作，语调有些压抑，脸上却仍是一如既往的温和笑容。
“那个，还会再见面吗？”阿光感到有些恋恋不舍，於是伸手握住对方的手掌，他与和谷等一帮兄弟表示亲近时经常那样做。
伊角的手在阿光指缝间微微颤动了一下，始终没有挣脱，过了好久他才回答：“一定会再见到你的。”声音很轻却异常坚定。
这天傍晚，伊角与加贺离开了鹤屋，社清春仍然留下来做他的长工，光的日子又基本上恢复了平静。






塔矢宅-----藤崎明坐在屋内梳妆镜前，日高由梨跪在她身後替她打理著长发。
“明子Sama的头发真好，又长又密，不涂发油也总是那麽光滑乌亮，想必男人们仅仅看到这头长发就会纷纷坠入情网吧！”
“由梨你什麽时候变得这麽嘴甜？”明明打趣地说著，心里又有些惆怅------亮就从来没有夸奖过自己的头发。
“明子Sama.......有些话我考虑了很久,不得不说....”
“那就说啊，怎麽吞吞吐吐的？”
“亮君的心正在远离您。”
“你说什麽？”明明一怔，映在镜子中的美丽面庞也僵硬起来。
“我是说，有人分走了他的心。”
“由梨你在骗我！！亮他怎麽会？！”明明猛地扭过头来,由於用力过猛,长发将日高由梨手中的木梳摔向一边。
面对女主人愤怒的注视，由梨毫不退缩地继续说：
“您是我在这个世界上最不愿欺骗的人，把真相说出来是正为了让您不继续被别人欺骗！”
四目相对，在一阵难耐的沈默中，明明眼睛发红地垂下头去。
“那个人.......是谁？”-----颤抖的声音中带著哭腔。
“西町的若众歌舞伎.....请原谅我偷偷跟踪了您的夫君....”
“你真是好过分！我一点也不想知道这些事！”
“难道就听任这种事发生吗？”
“还是装作不知道比较好.....男人的热情嘛，来得快，去得也快.....”明明幽幽地嘟囔著，那语气活象是在安慰自己。
“真想亲手教训一下那个金毛小子！”看到主人一副软弱的样子，日高愤恨地握紧了手指。
“金毛.....？”
“没错！那个小混蛋长著金色的额发，我亲眼看到的。”
“由梨，备车吧。咱们现在就去看看。”
“恩！我一定要替明子Sama狠狠地教训他！”日高说著就跑出屋去张罗。只留下明明一个人思绪如麻地呆坐在梳妆镜前。







与此同时在鹤屋，高永夏正闷闷地喝著阿光奉上来的清酒，满脸的心事重重。
“永夏大人有烦恼吗？”光一边问，一边以优美的姿势倒酒。
“没什麽，不过是前些天家中来了两个小贼，偷走了一些东西。”
“那些东西一定很重要，不然大人怎麽会来了这里好久，还是不能舒展眉头？看来这是我的失职呢！”阿光说著，脸上露出悲伤的表情。
“进藤君既然这麽说，我也不好总是愁眉苦脸，其实天大的烦恼也可以被忘却-----只要今晚能够与你再度良宵。”
“啊，这个.....呃....”
“怎麽？前些日子我来时就赶上你身体不舒服，现在还没有好吗？”
“不是这样.....我已经不再留客人过夜了，非常抱歉！”
“怎麽会这样？难道进藤君你现在还想要改行吗？哈哈哈哈.....”高永夏说到这里，忽然爆发出一阵戏谑的大笑。
阿光强忍著内心的不快，仍是继续向对方解释：“我最近找到了夫君，也就是最爱的人。西町的歌舞伎虽然不在乎留客人过夜，可一旦找到了心上人，就要象所有出嫁女子那样对夫君履行忠诚。所以，和永夏大人过夜的事情不会再发生了，请您一定要原谅！”
“哼.....什麽夫君！不就是情人吗？！没想到连身为若众的进藤君也讲究起贞操来了，还真是奇怪啊.....”高永夏轮廓分明的嘴角上又一次露出嘲讽的笑容。
“请永夏君不要生气，我有个同伴叫洪秀英，也是朝鲜人哦，不知道您有没有意思让我替你们介绍.....”
“不必了，我最恨退而求其次，所以对替代品从来提不起兴趣！今天就不打扰进藤君了，後会有期。”
高永夏说著站起身走出屋去，阿光跟在他身後一路道歉。
在回廊转弯处光似乎看到了某人迅速离去的背影。为了赶上高永夏的大步，他走得很急，尽管这样他还是看清了那个人是洪秀英。
“唉，真是对不住啊秀英，知道你很喜欢使者大人，可他偏偏非要和已经有了夫君的我在一起....难道朝鲜人都喜欢这样一根筋地行事思考吗？”





终於送走了高永夏，阿光站在鹤屋门口长吁了一口气，下意识地摸了摸自己因为鞠躬道歉过多而开始发酸的腰部，就要往回走。
这时，一辆牛车不早不晚地停在了大门边，从上面走下来两个锦衣华服的贵族女子。走在前面的是位高个子的漂亮女人，眼角眉梢英气十足；走在後面的女子身材娇小一些，眉眼也柔媚许多，阿光见过----是塔矢的怀孕妻子。
又一次看到那张似曾相识的面孔，让光感到浑身都不自在。他扭头想要逃回鹤屋，却被走在前面的女子一把抓住袖子。
“请，请问.....您找谁啊？我去给您叫来，呵呵，呵呵.....”阿光听到自己心虚到极点的声音----果然还是最怕女人。
“不用叫什麽人，我们找的就是你！进藤光！”女子咬牙切齿地回答著，手仍然死死拽住光的衣袖，生怕他溜走。
阿光听了眼一闭，索性横下心来：“没错，我就是进藤光！而且我还知道你们是塔矢家的人。”
“既然知道态度就应该谦逊一点！”日高忍不住和阿光吵了起来。
“由梨，你也别喊那麽大声啊.....让外人知道了不好看。”明明说了自己侍女一句，又问阿光：“你是姓进藤吗？”
“是啊，你不要走过来哦！我，我可不会怕你的呐！喂！怎麽还要走过来？你，你盯著我看什麽？想要揍我的话，还不如跟我学学怎样讨好男人，要知道我睡过的男人比你见过的都多.......”
阿光正口无遮拦地说著，冷不防日高由梨一记耳光扇过来，他躲闪不及被打了个正著，嘴角立刻有鲜血流下来，耳中也开始嗡嗡鸣响。明明看到这样的情景，忽然用手捂住嘴巴痛哭起来。
阿光满不在乎地擦了擦嘴角血渍，继续说：“你哭有什麽用？连自己的夫君都看不住能怪谁呢？再说，象塔矢这样的好男人，不是你这样姿色平平的女人能够罩得住的。所以还是死了这条心吧，他根本就不喜欢你这种类型的女人！”
日高由梨又是一个耳光抽来，阿光这次躲都没躲，任凭被人打得牙床流血，脸上也还是一副天塌下来都无所谓的惫懒表情。
“Hikaru......Hikaru.....”抽泣中的明明，嘴里反复念叨著某个名字，声音虽然微弱，却非常清楚。
阿光听到後，立刻象被蛊术摄去心魂一样定在了地上。记忆深处的闸门在瞬间被打开，无数模糊的人影与声音如汹涌的潮水般倾泻而出。
曾经也有某个温柔的声音在这样叫著自己的名字------
“Hikaru，Hikaru......女孩子的和服只可以穿一小会儿哦！”　 “Hikaru，和次郎要早去早回哦，不要在路上玩.....”
这其中还夹杂了某个稚嫩的童声：“Hikaru是大笨蛋！竟然不想做武士，真是太丢脸了，我没有你这样的弟弟.....”
头好痛！痛得快要炸裂开了！这些面孔与声音，只不过是长久以来一直在纠缠自己的，莫名其妙的梦境而已。
为什麽它们此时随著那女人咒语一样的嘟囔，全都如此清晰地出现在脑海中？
“啊------！！！”光大叫一声，猛然甩开日高由梨的手，抱头跌跌撞撞地逃进了鹤屋。
“由梨，我们回去....”藤崎明的声音听起来很虚弱。
“明子Sama，难道就这样算了？”日高仍然感到愤愤不平。
“回去！！”明明忽然歇斯底里的大喊了一声，那濒临崩溃的表情与阿光如出一辙。







回到塔矢宅後，明明立刻吩咐日高由梨：“麻烦你准备纸笔，我要给父母大人写信，说弟弟已经找到了。”
“什麽？！我不明白！”
“走失多年的弟弟藤嘉光，额前就是天生的金发，你和我说的时候还不敢相信，刚才不是亲眼看到了麽....”
“明子Sama你确定没有弄错？我怎麽从来不知道光Sama是天生金发？”
“我绝对不会认错！别说是由梨，很多人都不知道.....当初父母二人多方寻找弟弟，重金悬赏也没有任何结果，反而引来不少想要发横财的愚蠢家夥，将自己养不起的孩子染成金色头发，想要蒙混过关......母亲一次次看到陌生人的儿子,顶著酷似弟弟的金色额发，差一点发疯，最後终於病倒了。父亲一气之下，不许任何人再提起弟弟的金发，所以在藤氏一族中，有关藤嘉光的信息就象消失了一样，所有人都已经放弃了希望。就连行洋大人自那以後也绝口不提这个名字，怕引起父母与我的伤感。”
“那麽，亮君是不知道这些的了？”
“他不知道弟弟是天生金发，我也从来没有对他提起过这些伤心的往事......没想到，竟然会弄成现在这样.....”明明说到这里，忍不住又哭泣起来。
“明子Sama请不要太伤心.....”日高说著走过去，搂住明明的肩膀试图安慰她。
“一旦所有人知道真相，我怎麽还能有脸见人呢.....”
“不论多麽艰难，由梨都会一直陪在您身边，保护您不受伤害。”
“自从弟弟走失，父母就培养你作为我的侍女兼保镖，多年来我们如姐妹般无话不谈，由梨的心意，我都明白。只不过女孩子早晚有一天是要嫁人的，更何况由梨还大我两岁，不知道哪天就会跟著如意郎君走了.....”
“我这辈子都不会嫁人！只要能一直陪在您身边，心里就感到非常幸福满足了，在这个世界上，没有哪个男人可以让我舍弃明子Sama！”
“啊，你这个傻瓜，听起来好象在表白呢....”明明终於忍俊不禁。
“那麽，就请您把刚才的话看成是我的表白好了。”
“了解了解，真是个固执的家夥.....”
在这个晚上，极度失落中的藤崎明第一次让丈夫以外的人碰了自己，尽管这个人是闺中好友，她还是从中找到了报复的快感。
日高由梨充满热恋的目光，让她先前“被丈夫抛弃的丑女人”的想法渐渐消逝，取而代之的是来自同性的欣赏，关怀，还有爱慕。
她知道，由梨的爱也许比亮对自己的感情更加强烈和纯粹，可是心中最在意之人，仍然是亮。
原来在这个世界上最难以参透的东西，是自己的内心。爱恨交织的痛苦，只有亲身经历了才会知道其中滋味。
头脑中空荡荡的，已经麻木。身体却在对方指间与舌尖传来的，温柔而又热烈的情感中得到满足。
今夜，就让最爱自己的人，占有这个溢满泪水的躯壳吧......








--------------------第8幕完　 关键字：伊光，GL


第九幕




塔矢亮一直在内心的矛盾挣扎中与阿光保持著情人关系。
他知道自己作为幕府五大家臣之一，塔矢氏的领主，与歌舞伎发生恋情是足以让家族蒙羞的。
尽管如此他还是情难自抑地一次次去鹤屋与阿光幽会。
他觉得自己恐怕是爱上对方了，并为此感到羞耻与不安，这感觉就象无数根小刺扎在他那颗骄傲的心上。
每次与阿光的性爱，都令他兴奋到几近癫狂。从内心深出涌出的欣喜与渴望，总是化作巨浪冲挎他所有的理智与矜持，承载著他与光一起在情海中颠簸起伏，直到身心都被欲望的潮水淹没。而这时羞耻心会跑出来，象狂风吹灭浪花一样熄掉所有热情，让他逼著自己在对方体外释放。

阿光虽然什麽都不说，却明白亮的感受----是自己歌舞伎的身份，以及与这种身份紧密相连的放荡生活，让情人总是难以释怀。
头一次感到心头有钝钝的伤痛，痛楚越深，在对方面前展露的笑容就越是灿烂明媚；
独自一人时也会流泪，为了曾让他不屑一顾的爱情。
他始终不明白自己为什麽会爱上塔矢亮。
或许是因为厌倦了逢场做戏，想要真心实意地付出一次感情；
或许是嵌在塔矢俊脸上的，狭长上挑的眉眼无端吸引了自己；
或许，只是因为寂寞，想要去爱而已，而亮的沈稳谦和让他觉得可以去信赖，去依恋。
爱的理由，就是这样莫名其妙，却可以让人如扑火的飞蛾，义无返顾地付出一生一世。





藤氏夫妇接到女儿的信後，亲自从京都赶到江户塔矢府。
藤崎明向父母与塔矢父子隐瞒了自己去鹤屋的真正原由，把阿光的相貌又重新描述了一遍。
美浸子听了，立刻就要去鹤屋去看个究竟，却被拦住，心情激动的她失声抽泣起来。
大家都觉得，兴师动众地去那个地方总不是好办法，最後塔矢行洋建议，派人把阿光从西町秘密带到府中，让藤氏夫妇亲自验明身份。
亮听到明明说去过鹤屋，聪明如他，心里立刻明白妻子已经知道了一切。
现在，事态正在朝著意想不到的地方发展-----这个进藤光很可能是妻子失散多年的兄弟。
当众人在屋中议论不休的时候，亮脸色苍白而又平静，头脑中一片空白，胸腹中却象翻江倒海似的难受。
他无法想象和妻弟发生关系的自己，还怎麽能有威信，以族长的身份去执行家族事务。
他盼望这一切都只是个荒谬的梦，宁愿妻子是认错了人。

然而他的希望都落空了-----事实往往比想象的还要残酷。
进藤光被几名武士反绑双臂，架到藤橘美津子眼前。
美浸子才看了那金色刘海一眼，就已经泪流满面，她叫人给阿光松绑，然後要他脱掉上衣。
被人从睡梦中绑架到名人府的阿光，早已吓呆。不过他还是用仅存的力气来抗议：
“这位夫人你是谁啊，半夜把人绑来就是为了这样无礼的要求吗？！”
“废话少说，赶快照办！”旁边一名家将手扶配刀恐吓著。
“想让老子脱衣，就到鹤屋去！”阿光心中害怕，嘴上却不肯服软。
塔矢行洋听他越说越不象话，就向两边使了个眼色，几个武士上去按住光的肩膀，利落地将他的上衣褪了下来。
雪白的手臂上，一块殷红的三角形胎记暴露在众人眼前。
美津子看到之後，身体歪了几下就昏了过去。
藤赖长赶忙上前去扶，忙乱了一阵，最後还是明明在女伴由梨的帮助下，将母亲带到了内室。
“终於找到了，我藤氏唯一的儿子.....！”藤赖长终於也忍不住流下泪来，多年的心碎与痛苦让自己与妻子早生白发，历尽艰辛的寻子之路，带来的是无数个希望与绝望交织的日日夜夜，多少次在梦中经历骨肉重逢的时刻，想不到此时竟然美梦成真：那块左臂上的红色胎记绝对不会撒谎-----进藤光就是自己多年前走失的幼子藤嘉光。
藤家的美梦成真，让塔矢亮的噩梦也变为现实。他脸色惨白地看著站在屋子中间的阿光，只觉得这一切很不真实，恍惚间都没有听到父亲在叫自己的名字。
“小亮，你在听我说话吗？！”行洋的语气已经有些不悦。
“......啊！是的，父亲....”
“去为藤嘉光安排一个休息的地方吧。”
“遵命......那麽，请您跟我来。”亮转头用生疏的口气招呼著阿光，然後看也不看他，径自走出门去。
光从被带来的那刻起就是一头雾水，在满屋陌生人中他只与亮熟识，正想问个究竟，於是就跟在後面走了出去。

“塔矢，你不要走那麽快，等等我啊！”阿光随著亮穿过长长的回廊，来到一处安静的院舍。
“今晚就请先在这里休息吧。”亮拉开一扇房门，做了个“请”的手势，转身就要离开。
“等等！你先告诉我这是怎麽回事？！”
“明天藤赖长大人和夫人会亲自向你解释的，今晚请先好好休息.....”
“喂，塔矢......你那说话的语气是怎麽回事？好象我们才第一次见面似的。”
“我们确实是第一次见面。”
“什麽？！”
“从现在起，进藤光已经死了，站在我面前的是藤氏家族唯一的继承人藤嘉光阁下。所以，初次见面请多关照。阁下自重，塔矢亮告辞了！”
说完，亮就头也不回地转身离去，阿光呆立在屋门口，张嘴想要呼唤对方却怎麽也发不出声音来。






接下来的日子让阿光觉得恍若梦中。
藤赖长独自先回京都，向天皇禀报幼子已经找到的喜讯，以便儿子今後能够继承藤氏的家业；
藤橘美津子执意留在塔矢府陪伴女儿，天天都要去探望阿光。
阿光很不习惯美津子看向自己时的目光-----那溢满泪水的凝视总让他觉得不知所措，好象是自己做了错事，惹这位慈祥的夫人伤心。
说不上为什麽，他很喜欢这位陌生的贵妇人，不愿看到她流泪；而对方的温柔笑容也让他觉得似曾相识，在这样的笑容里，他感受到了很久以前曾拥有过，却又失去了的温暖。
在知道了自己的身世之後，阿光并没有那种欣喜若狂的感觉，只觉得让这位有著慈祥笑容的妇人来做自己的母亲，确实是一件幸福的事。
由此而衍生的快乐情绪，暂时冲淡了他因失去塔矢亮而感受到的痛苦。
亮不再理他了-----确切地说是变成了一个陌生人。
当两人在回廊中，或是在庭院里不期而遇时，亮总是谦和有礼地向他鞠躬问候，透过那冷淡疏远的笑容，光仿佛触摸到了一层比岩石还要坚硬的壳，它包住了对方跳动的心脏和笑脸背後的一切情感。
那个总是用沈默深邃的双眼，向自己传达浓浓爱意的情人消失了；
取而代之的，是一个对自己态度恭敬却又关系疏离的亲戚----姐夫塔矢亮。
阿光总觉的这是命运在捉弄他，让他在得到亲情的同时，失去了爱情。


藤赖长兴高采烈地向天皇禀报喜讯，却被泼了一瓢冷水。
光明天皇不愿意承认阿光的藤氏贵族身份。
原因就是----如果让人知道京都三大贵族之一的藤氏家族中，曾有孩子被拐卖到声色场做了多年歌舞伎，会让皇室蒙羞。
这个孩子一旦继承家业成为族长，他不光彩的过去，就算不被居心叵测的人利用，成为其手中的把柄，也肯定会沦为街头巷尾平民百姓们的笑柄。
这样丢面子的事情，天皇是绝对不会做的，即使是他最亲信的藤赖长的儿子也不行。
光明天皇与幕府德川氏一向貌和神离，各自都很忌讳自己的破绽被对方抓到，让做过若众歌舞伎的阿光来继承皇室贵族的姓氏，无异於伸出脸去等人家来打。
於是天皇下令，不允许恢复阿光的姓氏，同时也不允许他以任何身份进入京都----这道诏命彻底断绝了光与皇室的一切联系，也断绝了他的回京之路。
努力游说无效之後，藤赖长垂头丧气地把消息告诉了妻女和塔矢父子，
美津子对这样的诏书并不十分在意，对她而言，心爱的小儿子Hikaru还活在世上，比什麽都重要。
只要阿光能够快乐地生活，不能以贵族身份继承家业也没有关系。
天皇冷血无情的诏书，丝毫没有影响到她与亲生儿子重逢的快乐心境。
现在，阿光的归处成了问题。
既然不能返回京都，就只有在江户定居下来。
在塔矢父子的帮助下，藤赖长夫妇为阿光在城外找到了一个绿林环绕的清静木屋，将他安顿下来。
他们希望儿子能够暂时远离闹世的浮华，过一段自给自足的简朴日子，从而逐渐淡忘在鹤屋做歌舞伎时奢侈糜烂的生活。
按照两家约定,由於藤氏没有名正言顺的继承人，所以明明与亮的第一个孩子，不论男女都将过继给藤家，作为补偿。
藤氏夫妇临回京都时，行洋父子向他们承诺，会对阿光多加关照，等他成年後，给他物色一个适合结婚的人选，帮他在江户安家立业。






冬去春来，又是一个樱花盛开的季节。
明明生下一对双胞胎男婴，长子取了阿光的名字（Hikaru），按约定成为藤氏未来的继承人；
次子取名“彰”（Akira），将来也会继承父业，成为塔矢氏下一代的领主。
两家人喜出望外之余，也松了一口气------随著新生儿的到来，困扰人们许久的继承人问题，总算是解决了。





这天，阿光给自己劈完晚上要用的柴火-----虽然是春天，夜里从树林中透出的潮气，仍是让畏寒的他有些受不了。
他伸了伸胳膊，想要去山上散步，忽然听到有个温和的声音说：“一大早就劈了这麽多柴，进藤君还真是勤劳呢！”
阿光猛地回头，看到一个身材修长的武士，脸被斗笠上垂下的面纱遮住，他神不知鬼不觉地站在离自己不到三步的地方，而迟钝的自己竟然都没有听到对方靠近的脚步声。
“啊......”光刚想喊叫，就见那人一把揭下斗笠，露出清霍的五官。
“伊.....伊角君？！刚才你那个样子吓死我了！”阿光定了定神，立刻高兴地跑上去拉住对方的手。
“真是一点警惕心都没有的家夥呐！你还好吗？”伊角亲切地微笑著，用另一只手抚了抚阿光头顶。
“恩！我过得还不错.....”
“撒谎。”
“哈？！”
“你瘦了很多，因为什麽事情烦恼而不好好吃饭吗？”
“伊角君真是好厉害......等等！你是怎麽知道我住在这里的？”
“藤赖长大人给我们领主捎信，说幼子已经找到，现居住在这里，希望能派人暗地里保护，於是藤原大人就派我来了。”
“暗地里保护？”
“啊，本来是被告知，不能与藤家的人说话。所以在暗处观望了一个月，才终於忍不住现身.....真没想到你就是藤家走失多年的小儿子。”
“藤原大人.....是谁？”
“是你父亲的旧识。不过，这位大人总是神龙见首不见尾，四处游历-----除非他自己出现，否则连我们也很难见到他。”
“这样啊......”
“那麽，我先走了。”
“已经要走了？不进屋去坐吗？”
“有使命在身，不方便与你过多接触，改天再来问候进藤君！”伊角仍是满脸亲切笑容，语气却不容商量。
“恩，那好吧。改天要来看我哦！”
“一言为定。”伊角说完，就转身飞快地疾奔，象影子一样消失在树林中。
“哇-----好厉害的家夥，身手恐怕和塔矢不相上下......塔矢....亮....”阿光一想到那个人，就开始呆呆出神。
“在叫我吗？”身後忽然响起一个冷冷的声音。
“啊.......我没有！”光一听到这声音，身体立刻无法再动弹，只顾矢口否认著。
脚步声渐渐靠近，阿光知道那个人已经来到自己身边，只好硬著头皮转过身去---果然看到塔矢亮站在自己面前，英俊的面孔僵硬地板著，似乎在生气。
自从阿光住到这个林间僻居，亮来看望过他两次：一次是和父亲同来，另一次是与妻子明明在一起。
双胞胎出生後，塔矢府上下都在围著新生儿团团转，阿光就被除了塔矢亮以外的所有人遗忘在脑後。
初为人父并不能让亮对阿光的思念削减一分一毫，他知道自己从始至终都在喜欢著对方。
与妻弟的禁忌之恋让亮心中充满了深深的罪恶感，他时刻都在自我审判的火刑架上经受著煎熬，而那铺天盖地的相思苦水也几乎将他淹没。
审判得愈严酷，相思也越强烈，他处在火与水的双重刑罚中痛不欲生，觉得自己必须立刻见到阿光,否则早晚会在这痛苦中窒息而亡。
这天,亮来到林间木舍，一眼就看到那个曾与自己交过手的影子武士，正与阿光象老朋友一样谈笑风声。
一丝嫉妒的情绪开始滋生，象毒蛇的尖牙一样啃噬著他的心脏-----本来是自己将阿光推得远远的，现在为什麽又如此在意？
亮强压住想要冲过去劈那人一刀的念头，隐在树後屏住呼吸，等对方离开後才出去与光相见。


“你认识那个人？”他直接了当地问阿光，却没意识到自己的语调已经充满怒气。
“是啊，他叫伊角，是父亲的好友派来保护我的......”
“原来是藤赖长大人找来的保镖。不过，你怎麽能让他随便碰你？！”
“没有啊！”
“我亲眼看到他乱摸你的头。还有，是谁允许你这样亲切地对他说话？！”亮厉声呵斥著阿光，双眸中有怒火在燃烧。
“伊角是我的好朋友，我愿意对他亲切，这是我自己的事，不用经过谁的允许！”光看到了亮的眼神，有些发怵，却还是壮起胆子反驳著他。
“藤赖长大人临走时将你托付给我，要我好好照顾你，所以我的管教你就要听！”
“啊啊，不得了呐，摆起姐夫的架子了！”阿光不服气地讽刺著。
“不许随便和外人说话！”塔矢的语气严厉到几近专横。
“我和别人说话，让亮觉得不舒服吗？亮都有自己的妻子了，为什麽还要在意我的事？！”阿光越说越觉得生气委屈，拼命忍著才没让眼泪掉下来。
“.........你是什麽意思？”
“我的意思是说，你---在---嫉---妒！”
阿光嘴型夸张地说出最後四个字，立刻就後悔了，因为他看到亮的目光一寒，怒容满面地向自己靠近。
他从来没见过这样的塔矢，害怕地连连向後退，直到被对方逼得脊背贴到木墙上，双腕也被那铁钳一样有力的手固定在上面。
“没错，我是在嫉妒，嫉妒得快要发疯！为什麽想见你一面都要下很大决心，而别人却能轻易地碰到你？！”
塔矢说著，用另一只手攥住阿光下颚，将他的脸用力扳向自己，然後低下头去开始强吻他。
阿光激烈地挣扎著，想要摆脱那令人窒息的唇齿纠缠，然而从对方舌尖传来的炙热触感让他很快沈醉，不想再做任何反抗。
他的脑海中忽然出现了某个捕猎场面：毒蛇用唾液迅速麻痹猎物，让牺牲者在美妙的幻觉中献出身体。
现在，塔矢正对自己做著相同的事：如岩浆一样滚烫的吻，让人觉得他是那样深的在爱著。
为了让这个美好的梦境继续下去，即使在对方情欲的熔岩中被烧得尸骨无存，也仍然心甘情愿。
想到这里，阿光渐渐停止了挣扎反抗，身体轻轻贴近塔矢，伸出柔软的舌尖去缠绕他。
亮得到了回应，就伸手紧紧揽住他的腰部，一边继续吻他，一边将他往屋里拽。
光知道将要发生什麽事，却无力阻止对方-----他沈浸在这个美梦中根本不愿醒来，只顾用双臂环住亮的脖子，脚步踉跄地跟著他，任由他拉扯自己的衣服，将自己推搡到门边和墙角热吻，然後又推倒在地板上。



亮发狠地将对方双腕重新攥住，拉到头顶牢牢扣紧：
“你是我的......谁也不能碰你.....”
“手腕....要被捏碎了.....恩！”阿光话还没说完，就被人握住分身用力地揉捏著，强烈的胀痛感让他一下子屏住了呼吸。
衣衫早就在进屋时候被扯开，塔矢得以肆无忌惮地抚摩阿光的身体，动作粗暴而又狂乱。
没有任何象样的抚摩前戏，他将肉刃刺入对方双腿间, 进入的过程缓慢而困难-----因为那个温暖的内壁，正拼命痉挛挤压著突然钻入的硬物，想要将它排斥出去。
阿光觉得自己下体已经被利刃撕裂开，随後塔矢的反复抽动更是让他痛不欲生，仿佛五脏六腑都被对方用利器掏了出来。
“你弄疼我了！亮！”他悲泣著，痛苦地绷紧了身体。
他不认识这样的亮，是什麽让谦和内敛的他，变成了眼前这个欲望的暴君？
是进藤光的缘故，还是塔矢亮的刻意疏远与压抑情感，让所有的爱欲都化为洪水猛兽，最终冲挎了他自己理智的堤防？
利刃仍在体内肆虐，下身已经血肉模糊。阿光神志恍惚地接受著对方的猛烈冲撞，再也发不出任何声音。
视线越来越模糊，他终於在身体又一次被塔矢贯穿时失去了知觉。


再次醒来的时候，亮已经离去。
阿光看到塌塌米上凌乱地丢弃著自己的衣物，身旁的席子上，有一大块风干的痕迹，那是亮留下来的。
他总是在释放的前一刻强行抽离，让所有的欲望都倾泻在不相干的东西上，而不是在喜欢的人体内。
自从确定了恋人关系，亮的这种举动就一直向阿光泄露了他内心的不安。
现在，它又拥有了双重含义：和男性歌舞伎发生关系纵然让人感到羞耻，与妻弟之间的性爱则更是罪恶的代名词。
因此，永远也无法在对方体内尽情释放。



---------------------



自从那天之後，塔矢开始频繁地来阿光这里，以探望的名义和他幽会。
二人经常一句话也不说，只用身体来和对方交流，直到精疲力尽为止。
令阿光感到不解的是，这期间伊角虽然好几次来问候他，却从来没有和亮碰面。
两个人之间就象有某种默契似的，刻意挑对方不在的时候和自己见面。
这天，在激烈的房事达到高潮时，亮又一次强迫自己离开阿光身体，然後将爱液倾泻在对方胸腹上。
接著，他起身穿好衣服，想要和往常一样离去。
“塔矢，你还记得我们初次见面的地方吗？”阿光撑起身体，面向情人。
“初次见面？”亮将配刀插入腰带，漫不经心地反问著。
“是啊，大雨中的神社.....”
“原来你还记得。”
“那日在天狗大仙面前抱怨天气，还没有去谢罪呢！”
“既然这样，为什麽要拖到现在？”
“自从上次在树林里遇到人贩子，真的不敢一个人乱走呐！”
“狡猾的家夥，想要我和你一起去吗？”
“嘿嘿！和塔矢在一起，就什麽也不怕了....”
“那麽，穿上衣服，现在就出门吧，我必须在天黑前赶回府。”
“恩！”





二人初遇的神社离阿光的木屋并不远，不过他们还是迷路了。
亮与阿光在山谷中转来转去，怎麽也找不到当初那个地方。
或许是错综复杂的林间小径，使人误入歧途；是初春时节的满眼新绿，缭乱了人的眼睛；也可能是难得相聚的情侣，宁愿沈醉其中不思归路。
他们并不著急，只是一前一後默默地走著，谁也没有率先打破宁静。
脚下木枝被踩得咯吱作响，惊起鸟雀不满的哨音。
远处传来隐隐的水流声，再往前走，就看到了一条荡著耀眼阳光的河，它在树叶与灌木的缝隙间若隐若现，仿佛半遮面容的羞涩少女。
阿光兴奋地拨开树枝走到河边，立刻大喊起来：
“亮，快来看啊！这里的景色好美！”
他说著，脱下木屐抓在手里，将衣服下摆撩到膝盖上面，兴冲冲地趟进河里。
“快回来！你这不知深浅的傻瓜！”
塔矢担心地责骂著阿光，一低头，看到河边立著块石碑，上面依稀有字。
“奈何川.....奈河....冥界之水.....吗？”
再抬头，就看到清冽的河水对岸，被铺天盖地的血色染红，鲜血在流动，刺痛著双眼。
他费了好大劲才辨认出，那不是什麽鲜血，而是满坑满谷的鲜红色彼岸花，正在随风摇逸著触手，远远望去就象一片血腥的海洋。
与此同时，他看到阿光一边兴高采烈地叫著“多美的花啊，满山坡都是呢！”，一边趟过齐胸的河水，爬上彼岸。
“光.....不要过去,快回来！！”
塔矢用咽在喉咙里的暗哑声音，呼唤著情人，强烈的恐惧让他无法正常的发声，而远处的阿光根本听不到他如喃喃自语一般的召唤。
於是他只好眼睁睁地，看著情人纵身跑进那一大片火红里去。
衣衫单薄的少年，金色刘海被阳光映照得灿然生辉，淡淡身影几乎被四周涌动的红海吞没，
他明媚的笑脸，透明的肌肤，在光天化日之下竟也渐渐变得模糊不清，好象随时就要消失在那耀眼的阳光里。
亮心中的恐惧越来越强烈，他不停地呼唤著阿光，却始终无法喊出足以让对方听到的音量。
忽然，他看到光仰面躺了下去，四周茂盛的彼岸花顿时将他完全掩埋，一阵强风拂过，漫天遍野的花朵同时摆动起细细的花瓣，血色的波浪纷纷向他躺下的地方涌去，在到达中心点後，又如同著了魔似的被挡回来。
眼前的景象让塔矢觉得，那些红颜色其实是从情人体内流出的鲜血，而情人已经被他自己的血水淹没。


“阿光！！！”亮发出一声撕心裂肺的大吼，就纵身跳入奈何川，急切地向彼岸渡去。
终於听到了情人的呼唤，阿光诧异地坐起身，看到浑身如自己一样湿透的塔矢，正趟过那些花朵，跌跌撞撞地向这边走来。
“亮.....！”他向对方张开手臂，下一刻就已经被抱在怀里，紧得几乎透不过气来。
“不要离开我......”对方带著哭腔的声音从颈边传来。
“永远都不会离开亮，除非我死了.....”
“这种话不要乱说！”
“怎麽又骂我？”
“阿光.....我......爱你！”
“能听到亮亲口对我说爱.....真好。用什麽来报答你的真诚呢？”
“用你的身体！”
“啊，真是直截了当的表白......”




鲜红色的火海中，两俱被河水浸得冰凉的洁白躯体正在翻滚交缠。
正午的阳光照在二人赤裸的肌肤上，烘烤著身体，如炉火一样温暖。
彼岸一片死寂，只有冥界花朵们忧伤的呓语，被路过的风带向远方：

彼岸花，
开一千年，
落一千年，
花叶永不相见。
情不为因果，
缘注定生死。

彼岸花，
花开开彼岸，
花开时看不到叶子，
有叶子时看不到花。 
花叶两不相见，
生生相错。　





这歌声最初只如蝴蝶震翅一样微弱，忽然钻入亮的耳膜，在两人肌肤相亲的过程中，它变得越来越清晰，最後竟如幽冥界中成千上万个灵魂的合唱，震撼著心弦。
塔矢在歌声的伴随下，浑然忘我地吻著阿光，侵占他的身体，一次次在对方体内释放----就象他长久以来渴望的那样。
两颗心第一次如此接近，本应该欣喜，为什麽却感到了前所未有的巨大悲伤？
阿光的目光如同婴儿一样纯净，分明是已经爱到超越一切生死悲苦，无欲无求的程度。
在正午热烈的阳光下，他默默地承受著由自己欲望所衍生的暴行，脸上溢满悲悯怜爱，笑容虚无缥缈得好似不属於这个世界。
看到这样超然物外的表情，亮害怕失去的感觉越来越明晰，於是他更加猛烈地摧残著对方的身体，试图用肌肤摩擦所产生的温度来确认著什麽。
“彼岸的孤魂，你们也看到了......我正在占有他.....这个灵魂，还有这个温暖的，实实在在的身体,他是我的！你们尽管唱歌吧，却永远无法使我们分离！”
象是要对谁示威，塔矢在阿光体内蛮横地搅动著肉刃，俊眸中闪动著决然赴死的幽光。






第九幕完　 

终於写到彼岸花了，当初就是为了这个情节才去萌《藤氏》的说......
彼岸花又名曼珠沙华，盛开在黄泉之路。
花语：分离，死亡，灾难，悲伤的回忆.




----------------




第十幕




进藤光十八岁这年，幕府将军德川家光去世，其子德川家纲袭将军位。
新任将军以有伤风化为借口，颁布了“禁止男性歌舞伎”的命令。
德川家纲对同性之间的关系深恶痛绝，这种反感有很大一部分是缘自对他父亲癖好的不满。
这种情绪积压许久，终於在他掌握实权後开始爆发。
他不但在全国境内严令废除若众歌舞伎，还要求下属都洁身自好，甚至相互监视，一发现有同性相交的行为，就直接禀报给他，然後视情节轻重进行惩罚。
本来在江户政权中，由於德川家光本人偏好男色，所以他对手下家臣的行为一直是纵容的。
现在，这张保护伞消失了，让许多人心里都很不是滋味，更确切来说，是惶惶不可终日。

绪方精次怎麽也没想到，鹤屋那个有著金色额发的漂亮男孩，竟然是京都大贵族藤赖长的儿子。
当那男孩告诉他，自己已经有了塔矢亮，所以不再接待其他客人的时候，绪方还曾经为之惋惜了好长时间。
随著阿光身世的真相大白，他在某种程度上怀著和亮一样的心情：恨不得找个地缝钻进去，或是用块布抹掉那段“过去”。
如果光只是个平民艺伎，“抹杀过去”这种事就不难办，想封一个人的口无外乎那麽几种办法：拉拢收买，发配边疆，杀人灭口等等。
其实，如果光是普通人，绪方甚至不用费脑筋去封他的口。
庶民的音量总是很微弱的，不可能传到将军那里去，就算不小心被将军听到了，也没有那麽大的威力可以动摇他绪方精次的地位。
然而，作为天皇宠臣的儿子，阿光虽然不能恢复贵族身份，却可以通过他的父亲，向将军抱怨一下说：
幕府五大家臣中，有两位领主都曾与自己发生过关系-----在自己年少无知的时候。
感觉脸上无光的德川家纲，肯定会为了挽回声誉而惩办这些人，就算不这样做，他也会对这样的手下失去宠信。
绪方在脑海里反复翻腾著这些念头，一刻都不得安宁。
最後，他决定不能坐以待闭，应该尽快去自己最信任的前辈----塔矢行洋那里请教一个对策。
与男性歌舞伎的风流韵事，绪方本来不想让为人严厉正派的行洋知道，可现在事关江户幕府的声誉，更何况塔氏亮也牵连其中，为了日後不集体丢脸，他一个人的面子就暂时顾不上了。







塔矢宅-----行洋与绪方面对面端坐著，亮在次席作陪，三人都面色凝重。
听完绪方的一番话，行洋转头问自己的儿子：
“小亮，你真的和藤赖长的小儿子有染吗？”
“父亲，我.....让您失望，使家族蒙羞，甘愿受罚.....”
对上行洋威严的目光，亮知道已经无法隐瞒，就将自己与进藤光的事全盘拖出，然後伏首请罪。
“身为领主而不能自律，与歌舞伎陷入恋情......我已经不是族长，所以请你自己裁决吧！”行洋说。
“甘愿领杖刑一百。”亮再次向父亲伏首行礼，然後站起身来，自行出去受罚。
“如果有人问杖刑的原因，就说是处理家族事务出了差错。”
“我明白了，父亲！”


塔矢亮走後，绪方才开口说：“回去後，我也要自裁杖刑才能解脱罪责....不过，一旦将军大人知道这些事情，受牵连的恐怕就不止一两个人。老师您也知道，将军与他的前任不同，对这种事情的处罚总是异常严厉.....”
“将军要处罚我们的话，身为家臣永远没有怨言。”行洋说著，表情很平静：“另外，藤赖长大人还不至於向将军去说这种事，毕竟他自己的儿子也牵连其中，说出来不只是让我们难堪，还会给皇室抹黑。”
“在下认为，就算藤赖长大人本人不说，那个进藤光也总是让人难以放心，万一他被别有用心的人利用.....”
“你的意思是-----？”
“如果他不存在了，就不会再给任何人添麻烦.....”
“这怎麽行？！藤大人是我的至交，曾亲口将他的儿子拜托给我们照顾。”
“老师，请您三思：天皇陛下不准进藤光恢复姓氏返回京都，就是为了避免他使皇室蒙羞，希望他从此消失在自己视野之中；而身为家臣的我们，一旦被丑闻缠上，也会让将军大人非常为难-----严惩的结果是失去得力助手，不严惩又将丧失威严。老师曾教诲过，武士的天职就是保卫天皇与将军，一切个人恩怨都可以退居其次。现在，进藤光已经成为皇室与我们的共同隐患，请老师能够放弃与藤大人的私交，以天皇和将军的利益为重！”绪方说完这一大番话，就伏首行礼，恳请行洋的认可。
行洋沈默了好久，终於发话：“绪方君说得有理。那麽，就按你的意思去办吧，就是藤大人那里不好解释。”
“这个请不用担心，如果进藤是自杀，就不能怪任何人了，连藤大人也无法责怪谁。只是有些担心亮君的态度，他毕竟进藤....是那样的关系。”
“小亮还年轻,正是容易被人迷惑的年纪，进藤光不在的话，对他未尝不是件好事。为了天皇与将军的利益，只好牺牲掉藤大人的儿子了。”
师生二人商议完毕後，绪方感到如释重负，於是辞别行洋回到府里，开始细心策划以後的事情。





亮接受杖刑，让塔矢府上下一片恐慌。
包括藤崎明在内的所有人都觉得，以“执行家族事务出错”这样的理由而杖刑一百，实在是太过严酷了。
大家眼睁睁地看著塔矢亮将和服褪到腰间，任由两个下级武士手执木杖，轮流在他白皙挺拔的後背上砍出一道道深紫色的血痕。
亮昂然挺立在院子中，没有一丝一毫的躲闪，只有背部紧绷的肌肉泄露了他所承受的剧烈疼痛。
等一百杖打完，後背早已血肉模糊，鲜血滴在地上。
明明哭著跑上前想要搀扶，却被亮轻轻挣开，他对妻子温和地说了声“没有关系”，就转过身去面色平静地穿好衣服。
忽然，一个家臣急火火地跑进院子来禀告：门口有个人求见，声称有重要的东西，要亲手交给塔矢亮，却不肯踏进府门。
亮知道里面一定有蹊跷，就不顾明明的劝阻，带著背伤走出去看个究竟。




门口站著一个布衣男子，身形颀长，亮马上就认出他是乔装过的伊角甚一郎。
“伊角君，好久不见。亲自登门拜访是为了报上次一刀之仇吗？”
亮非常客气地与对方打招呼，心里却很警惕，左手垂到离配刀很近的一侧。
他知道自己背上伤势严重，行动不便。如果伊角有恶意，就是用左手拔刀抵挡也不能向对方示弱。
“塔矢君不用紧张。我既不是登门拜访，也不是寻仇；而是受主人的嘱托，送来两封重要书信。至於个人的恩怨----只要塔矢君能够善待那个人，都可以既往不咎。不过，要是塔矢君辜负了他，我伊角甚一郎就不得不履行自己立下的誓约-----亲手杀了你。”
伊角说著，从怀中掏出书信，双手捧著交到亮的手上。
“有伊角君暗中保护，谁又敢委屈他呢？”亮无不嘲讽地回答，同样绝口不提阿光的名字。
“我受命先去九州观望事态发展，如果主人预料得不错，那里将会有大事发生，所以暂时不能做那个人的保镖了....”
伊角说完，向亮微微欠身，等对方回礼後就迅速离去。
塔矢回到内宅细看书信，发现其中一封署名藤原佐为，另一封则是朝鲜使者高永夏的亲笔信。
佐为在信中写到：高永夏其实是蒙古人的间谍，受朝鲜国王的密令，来江户做卧底。证据就是一起送来的另外一封信-----那是高永夏写给蒙古人的，还没来得及寄出去，就被影子武士暗中取走。由於对将军的独揽大权多有不满，本来不想告知江户方面。不过，考虑到将军毕竟是为天皇效忠，所以还是派可靠的部下，将信送到幕府重臣手里，希望能够对九州的防御有帮助。
亮看完第一封，急忙打开第二封信，果然看到高永夏用朝鲜语向蒙古人透露了幕府的重要成员，在九州的兵力布置，以及负责守卫的统帅名单等敏感内容，上面还盖著专用印章。
看完後，亮把书信叠好，送到了行洋那里。
第二天，绪方精次，森下，桑原等人就被告知了信中的事情。
众人商议後，决定先不惊动将军，以免消息有误。於是，他们派人暗中监视高永夏，同时开始静观九州的一切风吹草动。





阿光在林间木屋定居的事，只有少数几个人知道，这其中包括他在鹤屋的几个好兄弟---和谷，秀英，筒井。
光不想对从小一起长大的夥伴隐瞒自己的身世及去向，所以他特意在告别歌舞伎生活後的某天，偷偷溜进鹤屋，将自己的隐居地告诉了正在院子里晃悠的和谷。
这样做的结果是----隐居生活从此变得不再清净，隔三差五就会有一群鼓噪的野小子，在那个林间木屋里喝著不知从哪里弄来的清酒，吃著来路不明的野味，放肆地大声笑闹。
後来，男性歌舞伎被颁令禁止，众人各奔东西自谋生路：社清春不知去向，和谷到了乡下务农，筒井与秀英合力开了一个小吃摊，勉强维持生计，大夥的相聚不再象以前那样频繁。
不过，筒井与秀英偶尔也会带著一壶清酒来看望阿光，重温旧日情谊。
平静的日子，似乎可以这样过到地老天荒-----直到有一天，阿光被几名武士从木屋带走。





武士们对阿光很客气，他们声称是受绪方大人的委托，带阿光去他那里。
於是阿光跟著他们来到绪方宅的後园，穿过一个把守森严的石门，顺著蜿蜒向下的石阶来到一个阴凉潮湿的地下石室里。
武士们把人带到後就迅速离开了，只剩下阿光不明所以地站在那里。
不知过了多久，才有脚步声从石阶上响起，绪方精次带著那几个武士出现在阿光面前。
“绪方大人，出什麽事了？忽然把我叫到这种地方来？”光有些不安地问著。
“进藤君，听说你与亲生父母团聚，真是件令人高兴的事！”绪方高兴地问候阿光，声音回荡在阴冷的底下室中，让阿光禁不住打了个寒战。
“绪方大人请不要开玩笑了，到底有什麽事啊？”
“恩....既然进藤君执意要问,我也不好隐瞒。你认识高永夏吗？”
“认识啊，当初还是大人你让我去......”
“没错！”绪方打断了阿光下面想要说的话：“当初我让你去结识高永夏，全因为他是朝鲜国派来的尊贵使者。如果我早知道他是为蒙古人卖命的间谍，就不会把你拱手送出去。”
“间.....间谍？！你在说什麽啊，绪方大人？！”阿光一头雾水地问。
“进藤君真会装糊涂，这件事你不会不知道吧？”绪方说著，眯起了细长的眼睛，盯著阿光。
“这种事.....我怎麽会知道？！”光终於忍不住喊了起来。
“进藤你先不要急，本来我也不敢相信。如果不是你在鹤屋的夥伴亲自作证，说你结交幕府重臣，想要从中窃取机密提供给你的情人高永夏，我们至今还被蒙在鼓里呢！”
“是谁要这样陷害我？绪方大人请你不要听信他的话！”
“本来我也不敢相信。不过，你还是看看这个吧。”绪方说著，递给阿光一封信。
光接过来一看，上面全都是发誓向朝鲜国王和蒙古大汗效忠的辞藻，虽没有什麽实质内容，署名却是高永夏和进藤光。
“这是你的夥伴在你住所发现的，上缴给我也是为了铲除内奸.....”
“绪方大人！这是有人栽赃陷害！我刚刚和父母团聚，怎麽可能去做这种事？那个人是谁？！”
“那麽，就请他来和你见面吧。”绪方说著向旁边示意，立刻有人跑出密室，不一会儿，带进一个人来。
阿光一看，立刻难以置信地睁大了眼睛：“秀英？怎麽会这样.....怎麽是你？！”
“绪方大人，我可以保证，这封信是无意中从进藤那里发现的，以前在鹤屋时，他与高永夏就来往密切.....”
“秀英！你为什麽要这样？！”阿光终於崩溃了，他不敢相信从小一起长大的兄弟会这样陷害自己，这简直象噩梦一样不真实。
洪秀英不答话，将脸扭向一旁，看著绪方。
“你可以走了。”绪方发话将秀英支开，又转头和颜悦色地对阿光说：“进藤君请不用太担心，只靠洪秀英一个人的证词还不足以治你的罪。看在藤赖长大人的面上，我会好好调查这件事的，在真相大白之前请先在这里委屈一下，会有人给你送水送饭。我还有事，失礼了。”
“绪方大人！请不要把我关在这种地方，看在过去的情份上！”
“过去的情份....吗？哼！”
绪方冷冷地重复完这句话，就头也不回地走上台阶，石门在他身後轰响著关上，满室的黑暗立刻将阿光包围。
光很害怕，他摸索著爬上台阶，拼命地用拳头砸著石门，大声呼喊著，直到双手流血，精疲力竭地倒在门边。




大概过了有一百年那麽久，石门上有个巴掌大的窗户被打开，人声从那个小小的开口传进室内：
“光哥哥，我来给你送些吃的。”
阿光听了急忙爬起来，将脸凑到暗门上，看到秀英面无表情地站在外面，手里托著一盘食物。
“秀英，你为什麽要诬陷我？！”阿光看到旧日夥伴，情绪再次失控，用颤抖的声音质问对方。
“光哥哥你不要那麽激动，我这样做的原因，你难道还不清楚吗？”
“我就是怎麽也想不明白！！！”
“真是不公平啊......”
“什麽？！”
“我说.......真是不公平啊，凭什麽所有人都要被你吸引？从记事起光哥哥就是最讨人喜欢的家夥，是不可一世的西町花魁，我们这些人只不过是给你当陪衬的，根本就没被光哥哥放在眼里！”
“秀英你在说什麽....我们是从小一起长大的兄弟！”
“没错！是从小就被你踩在脚下的‘兄弟’！鹤屋被强行关闭後，我们大家都辛苦地为生计奔波，为什麽只有你那麽好运，忽然成了京都贵族的儿子，继续过著衣食无忧的生活？！”秀英忽然尖叫起来，那凄厉的声音让阿光吓了一跳。
“我恨你....光哥哥.....那天在你的房门外，我全都听见了----因为自己有了情人，就把我硬塞给高永夏大人，结果被他当作替代品嫌弃.......你知道我有多麽喜欢他！这样做真是太过分了！我恨你，希望看到你死！”
阿光听到这里，忽然想起那天在鹤屋送走高永夏时，似乎在回廊上看到了秀英的身影。
而此刻，秀英正在用恶毒的字眼，语无伦次地表达著对自己的憎恨，然後又面无表情地将饭菜递过小窗，手腕一翻，全都扣在了地上。
“象狗一样爬在地上尽情享用吧，光哥哥。要不是绪方大人怕饿死了你，我才没那麽好心来给你送吃的.....不过看在过去的交情上，告诉你一个秘密----是绪方大人指使我诬陷你的，因为你的存在让好多人都很为难。”
秀英说完，就啪地关上石窗，头也不回地走了。阿光呆呆地站在原地，好久好久都没能动弹。


那是什麽感觉？有天忽然发现，一直向自己表达著好意的夥伴，象亲人一样的兄弟，原来在恨著自己。
这恨意是在彼此相处的漫长岁月中积累起来的。
在那些日子里，自己一相情愿地认为情谊在加深，实际上却相反。
这是对昔日时光最无情的讽刺，让一切美好回忆都变得苍白。
还有-----那个象兄长一样温柔的绪方精次，怎麽忽然就露出如此狰狞的面目？
双腿已经和大脑一样麻木，阿光象失去绳线牵引的傀儡，颓然瘫坐在地上，然後他就这样坐著，不动也不思想了。





塔矢亮发现阿光失踪，已经是三天後。他几经辗转，才知道出了什麽事情。
亮十分震怒，亲自到绪方那里替阿光辩护，他认为那个间谍的罪名，纯粹是无稽之谈，是很容易就能被戳破的谎言。
绪方让亮碰了个软钉子，他很客气地坚持，在能够证明阿光无罪的证据出现之前，不能把他放出来，以免他再与高永夏通气。
就在在双方僵持不下的时候，一个意外的消息打破了僵局-----
负责暗中监视高永夏的人急报：朝鲜国使者忽然离开府邸返回本国，他们看到一个清秀的男孩子和他一起离开，从形貌上看，确定是洪秀英。
既然秀英和高永夏在一起，那麽他对阿光的指控就全都作废了，绪方无奈只好把进藤光放了出来。
刚刚恢复自由的阿光由於被关在黑暗的石室里，好几天没见阳光，脸色象死人一样苍白，再配上呆滞的眼神，简直一点生气也没有。
塔矢见了非常心疼，想要安慰两句，却有家将来禀报，说行洋大人有急事叫他立刻回府。
亮没有办法，就派两个下人先把阿光送回他住的地方，自己则急匆匆地赶回府去。




“父亲日安。您找我有事？”亮必恭必敬地在门外问候。
“进来吧。”正在独自下棋的行洋，头也不抬地回答。
“是。”亮走进和室，然後端坐在父亲对面。
“朝鲜使者回国的事情，你已经听说了？”
“是的。高永夏没和将军告辞，也没有通知任何人，就这样匆忙离开，让人觉得很可疑。”
“你怎麽看？”
“从藤原佐为送来的书信里已经知道，朝鲜国与蒙古人有勾结。高永夏的突然回国，可能是因为他平白无故丢了写给蒙古人重要书信，知道自己身份已经暴露；不过，也有另外一种可能.....”亮说到这里，看了一下父亲的脸色。
“说下去！”行洋继续摆著棋局，除了一脸凝重看不出其它的表情。
“也可能......蒙古人就要有所行动！高永夏离开这里，是因为他早已知道内情而怕受到牵连。现在的当务之急是加强海防，时刻警惕蒙古人偷袭！”亮说到自己一直担心的事情，语速忽然快了起来。
“你说得没错，不过仅靠一柳大人的力量，恐怕不足以挡住海上的敌人。”
“父亲！请让我立刻去九州协助一柳大人！”
“小亮，本来我是想让你去的，因为你是年轻一代武士中的最佳人选。但是你与进藤光的关系，实在有辱武士的声誉，派这样的你去统领九州事务，恐怕难以让所有人信服。”
“父亲，我......”亮知道理亏，立即语塞。
“抱歉了，小亮。我知道以你的才能，不能去九州御敌很可惜.....”
“请您一定让我去！就算是当一个普通的兵士也可以！身为武士而不能为天皇与将军效忠，是我塔矢亮一生最大的耻辱，拜托您了！”
亮说完，就向父亲深深扣首，长跪不起。
过了好久，行洋终於缓缓说：“既然这样，就要在纸上立下誓约，从此断绝与进藤光的关系。”
亮低著头没有说话，双手握拳放在膝上，微微地颤抖。
行洋威严地看著默不做声的儿子，语气开始强硬起来：
“忠诚与私心，只能二选其一。身为武士的你，对此还有什麽犹豫吗？！”
“我......我当然选择忠诚！对此绝不後悔！”
亮一口气说出这话之後，感到心中有根弦-----也许是根血管，啪地崩断了，令人窒息的痛感让他几乎流下泪来。
他强行抑制住激动的情绪，用还算平静的手拿起毛笔，在纸上写下了自己的誓约，然後向父亲叩首告辞，准备启程去九州。





从石牢中出来後，阿光变了很多-----
他不再象以前那样有活力了，那个潮湿阴冷的牢笼，似乎在短短的几昼夜就吸走了他体内的所有快乐，让他原本充满朝气的表情变得漠然。
这天，明明带了些时鲜水果来看望他。
亮虽然在父亲面前写下了与光断绝情意的誓书，心里毕竟还是放不下他，临行前就拜托妻子代自己去看望。
明明并没告诉弟弟，自己的到来，以及那些他最喜欢吃的水果，都是亮的意愿。
“那个，谢谢你来看我哦。”阿光面对明明，还是很局促。
“不用。”明明冷淡地回答
“塔矢还好吗？”
“他去九州了。”
“哦......那他什麽时候回来？”
“不知道。”
“这样啊....”
“Hikaru如果没有什麽事的话，我先走了。”藤崎明说著，站起来就向外走。
“明明！我.....”
“什麽？”
“很喜欢听你叫我HIkaru，感觉很亲切。”
“是吗.....”
“有亲人真好，特别是被朋友背叛之後.....”
明明听了，身体僵住。她沈吟了好久，才转过身来说：
“hikaru.....你为什麽要回来？”
“啊？”
“本来以为你已经死了，所有人都已经接受了这件事，为什麽要再次出现在我们眼前？”
“我......”
“真是不公平啊.....”明明说出与秀英如出一辙的话，让阿光顿时身陷冰窟：“从小时侯起你就是被父母偏爱的孩子-----长辈们总是这样，喜欢面孔比较漂亮的那一个。分明是男孩子却长著甜美的容貌，难怪会被卖去做歌舞伎！本来这也与我无关，为了父母著想我帮你与他们相认。可我一直想不明白，象你这样使家族蒙羞的孩子，为什麽还能厚著脸皮活在世上？！Hikaru夺走了我的丈夫，这件事一辈子也不会原谅！！”明明说完这些话，就在由梨的陪伴下头也不回地走出门去，乘车离开。



看到姐姐无情的背影，阿光才忽然意识到，自己原来一直是生活在真空瓶子里的人。
以往在鹤屋时，受到众人的欣赏与称赞，周围也都是和自己一样的若众歌舞伎，与不同的人上床，与同性坠入情网等等行为都是那麽理所当然，却不知已经成了别人眼中的异类。
现在，这个赖以生存的空间被打碎了，自己立刻象脱水的鱼一样片刻都不能呼吸。
永远不能象以前一样快乐地舞蹈歌唱了-----因为那会触犯的将军的法令。
朋友的背叛，亲人的憎恨，除了这些就只剩下塔矢亮不变的爱。

“亮......”想到这里，阿光就象将要逆水的人，忽然抓到了他的救命稻草，脸上舒展开一丝凄凉的笑容。







-------------痛苦的一章。。。

第十一幕



沿著九州岛开阔的海岸线，筑起了一道如巨蟒般蜿蜒的石墙。
它是各地武士与平民们历时三年的杰作，为了防范那个以铁骑征服了中西亚平原，然後又在欧洲大陆上横行驰骋的剽悍民族 --- 蒙古。
三年前，蒙古骑兵乘海船来到这里，想要使岛国臣服。
虽然他们的企图最後以失败告终，但那些比野兽还要凶猛的，危难时可以茹毛饮血的蒙古兵，让许多人至今还记忆犹新。
如此强悍骄傲的敌人，是不会那麽容易就接受失败的。
所以，九州和各地的精锐武士全都集中在这里，随时准备著再次与蒙古人交锋。


塔矢亮已经於两天前来到九州岛，从一柳手中接管了海上，陆上的防御工事，并负责把来自全国不同地方的武士编成数个骑兵队。
一旦战事爆发，这些人将会做为先锋冲在最前面。
每个人，都报著必死的信念，写好了遗书。
亮没有遗书，虽然他把自己的名字也编入了骑兵队的名单里。
在他心中，那封与阿光断绝关系的书信，就是自己留给最爱之人的遗嘱 ----- 
如果我死了，请不要悲伤，忘了我，忘记我们之间发生的一切，继续快乐地生活。
尽管如此，他还是怀著一线希望----
只要能够活著回去，就立刻向阿光解释一切，重新回到他的身边，恳请他的原谅。


亮出生在武士世家，从小耳濡目染，拥有一颗武士之心。
等他把心中那些剪不断，理还乱的情丝都抛却後，头脑中就只剩下为天皇与将军抛头颅，洒热血的念头。
身经百战的他，甚至已经嗅到蒙古骑兵身上的那股腥膻味，正随著阵阵海风向九州岛袭来。
这种味道混杂在他所熟悉的，海洋的腥鲜气息里面，伪装得很好，却没有逃过他的直觉。
强敌将至的低气压，让亮兴奋得全身每一根汗毛都颤栗起来。
武士的血液里总是沸腾著好战的因子：没有敌人，无疾而终是最大的悲哀；壮烈地死在战场上，才是生命中最完美的颂歌。





初夏六月的某个黎明，守卫九州的兵士们都在石墙後面休息，让警醒了整宿的双眼暂时放松一下。
海天的交界处看起来忽远忽近，象一幅单调的画卷，平静得连一朵浪花都涌不起来。
前些天刚下了一暴雨，空气里有很大的湿气，地上的沙土也潮潮的。
在这样的天气里，厚重的铠甲让人感觉很不舒服。
不少武士都把甲胄脱下来放在一边，只穿一件单衣，甚至赤膊坐在地上（或靠在坐骑旁边），把自己心爱的配刀擦了又擦，直至刀刃上出现冷月似的光芒。
塔矢亮与几个随从沿海岸线巡视，他在这些人中间看到了一个熟悉的面孔------伊角甚一郎。
亮并没有在骑兵队的名单中看到他的名字，看来他是用假名字来应征的。
几乎与此同时，伊角也看到了亮，他没做任何反应。
於是，亮也很平静地从他身边经过，两人都没有再看对方一眼。
他们心照不宣：处在同一战壕里的人们，相互间既不是敌人也不是朋友，而是许许多多象兵蚁一样的生物，他们是以天皇利益为重的集团，在这个集团里，计较私人恩怨是荒谬的。



起风的时候，海平线上升起一团白茫茫的雾气，它不断扩张，向岸这边涌来。
视线开始变得模糊不清，让人产生“大海正在被虚无吞噬”，或是“自己得了白内障”的幻觉。
雾气以极快的速度浮上沙滩，把方圆几里之内的所有东西都吞入它的肚中。
不知过了多久，这个白色怪物的身影逐渐淡去，於是人们看到-----远处海面上出现了无数扬著风帆的战船，
它们随著晨雾悄悄到来，四周飘渺的水气，使它们呈现出海市蜃楼般的模糊轮廓。
“蒙古人的兵舰！！蒙古人来了！”有人终於从目瞪口呆中清醒，大吼一声跳了起来。
他周围的人跟著站起来穿上铠甲，拉起战马，石墙後面顿时人喊马嘶地沸腾起来。
“快去通知一柳大人和附近的居民，让他们做好准备！”塔矢亮迅速下令。
尽管九州岛的人们已经准备多时，知道蒙古人早晚要来，真到了这一天，那种即将与敌人开战的恐怖气氛，还是让许多人都透不过气来，
此时，亮的沈稳从容，就成了那些慌乱之人的定心丸。
骑兵队迅速集结，他们排列整齐，续势待发。
当蒙古兵舰接近海岸时，人们才意识到它们的体积是如此庞大，数量如此众多。
头上扎著小辫子的蒙古兵士们跳下甲板，与潮水一起涌上海滩。
石墙这边有好奇的年轻人，不顾别人劝阻探出头去，想要看个究竟，却被一支呼啸而来的弩箭射穿头部，倒了下去。
然後，铺天盖地的箭头象雨点一样从空中落下，射在石墙上与来不及躲闪的人的身上。
塔矢亮没有想到，蒙古人弓箭的射程范围，在短短的几年内就扩大了许多。
他发现，继续躲在掩体後面只能坐以待毙，必须冲出去与敌人近身肉搏才可能有活路。
於是，亮率先跨上战马，将莫邪拔出举向空中，做了一个“前进”的指令，第一队骑兵就跟在他後面跃出了石墙。




箭雨中的冲锋是极其惨烈的----尽管武士与战马的身上都披著甲胄，最後能杀到敌人眼前的，却只有一半。
蒙古骑兵们在马上的时候，任何人都无法战胜，然而当他们失去了战马与弓箭的优势，就敌不过从小就接受剑术训练的武士们。
他们好象根本不怕死，更不知道什麽是疼-----许多蒙古兵都这样诧异著，为什麽自己一刀砍过去，对放连躲都不躲，宁愿被砍得伤残，也要将那柄细长的弯刀向自己脑袋劈来。
蒙古人终於遇到了和自己同样凶悍的对手。
战事从清晨持续到中午，然後又拖到太阳西沈，塔矢亮和部下们已经浑身是血，几乎精疲力竭----敌人的数量太多，虽然每个人都以一当百，也还是有些挺不住了。
当亮又一次用莫邪斩断敌人的长刀，削掉敌首时，鲜血飞溅到他的脸上，他伸手去擦，却忽然感到脚下不稳，踉跄了几下差点没有摔倒。
“已经到极限了吗？”看著仍在不断涌上海滩的蒙古兵团，亮有些绝望了。
忽然，他听到自己脑後有恶风袭来，紧接著又听到兵刃相撞的声音，以及一声惨叫。
他回过头去，看到一个蒙古兵倒在地上，头被削掉了半边，正不断地冒血。
伊角甚一郎正站在自己与那个士兵之间。
亮立刻明白刚才发生了什麽事，因为瞬间的疲劳大意，差点就进了鬼门关。
“谢谢你。”他向伊角微微颚首。
“不用。那天你刀下留情，今天救你一命算是扯平，我最不喜欢受人恩惠。”伊角说完，就头也不回地走开了。
这时，一声沈郁的号角回荡在夕阳下，那是从海船上发出的撤兵信号。
这意味著，蒙古人的第一轮攻势终於被武士们挡回去了。


在之後的半个月中，九州守军与海上来的敌人展开了不下百次的交锋，每一次都是以蒙古人射来的密密麻麻的箭头为开端，然後在极其惨烈的近身对抗中持续，直到所有守军都感到绝望为止。这种绝望的感觉随著时间的推移，变得越来越强烈。
而每次听到敌人的撤兵号角时，人们还就象死而复生一样咧起嘴，不知道应该大哭还是大笑。
也许，下一次交锋就成了自己的最後一次----几乎每一名武士都这样想著。
既然只有在头颅被砍掉，鲜血洒上热土的时候，武士之魂才能得到安息，那麽就在这一时刻到来之前，让更多的蒙古人为自己陪葬吧。



正当所有人都觉得九州岛即将沦陷时，海上刮起了飓风，蒙古人的战船几乎全部被掀翻，沈入了大海。
蒙古统帅知道局势已经逆转，就扔下岸上的数万兵士，带领亲随坐船向西面的大陆上逃去。
胜利的曙光开始照耀在九州守军的上空，它驱散了弥漫在石墙後面的，由无数战死的怨灵们集结而成的阴霭。
塔矢亮拜托伊角，协助一柳大人歼灭被困在陆地上的蒙古兵，自己则带领一队武士，登上战船出海追击敌首。
他们的船体积不大，所以乘风破浪走得很快，最终在一片辽阔的海域，追上了挂著骏马图腾旗帜的敌舰。
蒙古人发现了追兵，却没有密集放箭。因为将近一个月的对峙，让他们几乎用完了所有的箭头。
“塔矢大人，我们的船太小，想要登上敌舰很困难，再拖下去，他们就要驶出日本海了！”一名武士焦急地询问亮。
“撞上去！”亮片刻都没有犹豫。
他们加快速度赶到大船侧面，掉过船身，让尖尖的船头对准敌舰的腹部，冲了过去。
一声剧烈的轰响过後，大船的肚子被撕开了一道裂口，海水从那里迅速灌入船身，船体开始倾斜。
蒙古人是大地之子，不识水性，在海船上总是站不稳脚步，许多蒙古士兵在两船相撞时就不小心掉进海里，被浪花淹没；剩下的人留在甲板上惊慌失措，各自担忧著性命，谁也无暇理会统帅气急败坏的咒骂声了。
塔矢亮与部下们站在船上冷眼旁观，发现有落水的士兵就用弓箭射杀，爬上自己船舷的则乱刀砍死----武士对待敌人的方式，总是带著一股赶尽杀绝的残忍本性。
过了好久，蒙古人的战船终於彻底没入海面，带著船上那些喧嚣悲号的生命，永远地归入了那一望无底的沈寂之中。
於是亮与众武士掉转船头，准备返航。




大海是个喜怒无常的孩子，它对世间所有的生灵都一视同仁，无爱无恨，无分善恶，无所谓敌我。
飓风是大海的宠物，用来调节一下那些冗古不变的时光。
无象无形的恐兽，被它的主人从牢笼里放出，先是喷云吐雾地染黑了天空，然後又在海面上掀起滔天巨浪。
武士们的战船就象一片枯叶，被飓风咆哮著用利爪扔到浪尖上，再粗暴地抛向海面。
桅杆已经折断，亮与部下们尽最大的努力与恶作剧中的大海周旋，却在下一个巨浪袭来时体会到了真正的绝望。
比小山还要高的海墙，向著船舷倒下来，紧接著，苦涩的海水封住了亮的口鼻与双眼，灌进耳朵，让他迅速失去了知觉。


-------------------




塔矢亮离开江户後的某天，行洋派人把阿光请到府中，让他看那封誓约书。
“这麽说，您已经知道这件事了？”阿光看完亮写下的，表示与自己断绝情意的书信後，低声问著行洋。
“是的。”行洋简短地回答。
“亮是自愿写这封信的吗？还是受到逼迫？”
“不管小亮是不是自愿，身为领主的他，不能违反自己立下的誓约，这有关武士的荣誉。我说这些，想必进藤君是难以理解的。”
“切！整天荣誉啊，忠诚啦，果然是亮的父亲大人，说的话与他如出一辙呢！”阿光满不在乎地说。
“进藤君过奖了。”行洋圆滑地化解了阿光的讽刺，接著说：“你很喜欢小亮，这我很清楚。不过请问进藤君，如果有一天他因为你的缘故而身败名裂，你会不会难过呢？”
“我.....我当然会难过....他又怎麽会因我而身败名裂？”
“将军阁下并不是为了废除男性歌舞伎而颁布禁令，而是要防止同性之间的关系。他已经宣布，一旦发现这种行为，就算是王公贵族也要接受严惩。小亮是武士的骄傲，是未来最杰出的领主，有无限的前途。你们的关系如果被将军知道，会断送他的一切，难道进藤君愿意看到这种事情发生吗？”
“不！我当然不愿意连累他！您的意思我已经明白了，这个誓约书归我保管，从此断绝关系。我绝不会成为塔矢仕途上的绊脚石，请您放心！”
“这样---我就放心了。”行洋说的是真心话，自从绪方想要逼阿光在石牢中自杀的计划失败後，他就一直在思量著其它折中的办法。
最後，行洋决定以儿子的前途为借口，让阿光离开，一试果然奏效-----阿光爱塔矢胜过爱他自己，只要和亮有关，无论什麽事情他都可以做出让步。







阿光手里攥著那封信回到林中木舍，将它展开，抚摸著上面的字迹，看了一遍又一遍，喃喃自语：
“亮.....既然写出了这样的誓约，就说明在你心目中，为天皇效忠毕竟还是最重要的事情。为了这个决定，我可以做任何事。不过，只要还能经常见面，断绝关系就没有那麽容易。怎麽办才好呢？离开江户吗？恩，恩！走得远远的.....但是我了解我自己----就算走到天涯海角也还是会回来，因为想念你；同时我也最了解亮----不论走到哪里你都会把我找回来，因为亮就是这样一个固执的人......怎麽办啊！断绝关系最好的方法.......最好的方法.....”

阿光将亮的书信捂在胸口，然後又贴上苍白的脸颊，试图从那些字迹中感受对方手指的温度。

“最好的办法，就是在我们两人当中，有一个已经死去。那个人当然不能是亮，因为亮将会成为最杰出的领主。阿光虽然也喜欢快乐地活著，但如果能为亮而献出生命，就会感到更加快乐.....从小被卖去做歌舞伎，给父母添了很大麻烦，使家族蒙羞......进藤光的存在，让朋友憎恨，让亲人与爱人为难.....这样痛苦地活著，还不如快乐地死去。”

光自言自语著，打开屋角的抽屉，从里面拿出一套精美的和服，他离开鹤屋之前特意将它保存下来作为记念。
和服的面料，是用比清晨的阳光还要清淡的金色丝线织成的，上面绣著翡翠色的竹叶。
宽大的丝绸腰带是墨绿色，那是亮最锺爱的颜色，也是阿光当初在众多华服中，只挑选了这一套的原因。
阿光把和服包好，又取出一个化装用的盒子，把它们小心地托在手里，就出了门。





不知道什麽原因，上次和塔矢在一起时，几经辗转都没能到达天狗神社，阿光这次不费吹灰之力就找到了。
它隐藏在茂盛的树丛中，比几年前看上去还要破旧。
阿光走进神社，再次见到面目狰狞的天狗神，心中忽然升起一丝亲切。
〈在天狗神面前抱怨天气，将会受到诅咒而一生厄运缠身〉---- 世代相传的格言真的在自己身上应验了，想到这里，他感到有些苦涩。
是自己的抱怨声换来了与亮的相遇吗？如果是这样，厄运也显得太过甜美。
愿意为一个人去死-----应该就是天狗神送给自己的诅咒了吧！
“天狗大仙，一直没有来谢罪，现在才来恳求你的原谅，真是罪有应得。所以，如果一定要降罪的话，请把厄运都降临在我一个人的身上。在你面前触犯禁忌的人是我，与我爱的人无关。亮正在九州与蒙古人交战，请你保佑他平安归来-----为此，甘愿向天狗大仙奉上我的一切。”
阿光说完，就在面目可畏的神像前，换上淡金色的华服，再用绿腰带扎好。
此时，一缕阳光从照进昏暗的神社，让他浑身都笼罩在一圈柔和的光晕中，美好得连天狗神脸上的狰狞表情，都在瞬间变得柔和起来。
阿光打开盒子，细心地为自己化妆梳理-----就象以前在鹤屋，快要在客人面前表演歌舞时所做的那样。
然後，他从盒子里面拿出一把薄而锋利小刀，割开双腕上的血管。
准备就绪，W妆华服的歌舞伎就开始为天神翩翩起舞，为自己远征的情人祈福。
与世隔绝的残破神社，在那绝世容光的映衬下，忽然就被涂上了一层俗世的浮华色彩。
阿光缓慢而优雅地旋转身体，舞动衣袖，反复歌唱著〈藤姬〉-----
那是他第一次为塔矢歌舞时表演的曲子，是他自己的故事，他的〈藤氏物语〉。
鲜血顺著雪白的手臂流下来，随著身体的舞动，如飘落的血色樱花，纷纷扬扬地飞溅在淡黄墨绿中，白皙的双颊上。
阿光浑然忘我地歌唱著，旋转著，双腕流出的血越来越多，滴在地上，渗入土里。
他就这样在天狗神面前快乐地跳舞歌唱，没有将军的禁令，没有烦恼与悲伤，无牵无挂直到生命的尽头。
一曲终了----血流尽，伊人逝，〈藤姬〉已成绝响。



--------------------





漆黑中，亮听到有人呼唤自己的名字：“塔矢.....塔矢......快醒醒，不要再睡啦！”
是阿光的声音，却什麽也看不见，於是伸出手去抓，使劲睁大眼睛去看。
一丝如莹火虫般微弱的光芒在黑暗中晕开，它逐渐扩张，越来越刺眼，最後竟充斥了整个世界。
白茫茫的虚无里，有一大片鲜红色的彼岸花。
阿光身穿淡黄和服，腰系墨绿丝带，站在花海中，微笑著向自己伸出手臂。
“光，你还好吗？”亮想要拥抱情人，却被他笑著推开，跑远了。
追逐著他的脚步，离他越来越远，就在亮感到有些气馁时，忽然发现自己已经站在了对方身後。
“光，为什麽要躲开我？”亮拉住情人的手臂，将他的身体转向自己。
阿光的容颜依旧W丽，只是从眼中流下两行血泪，那泪水与彼岸花混在一起，化作血海向自己涌来。
红色的血浪扑到脸上，渗进嘴里，尝起来有点象苦涩的海水。
白雾，彼岸红花，阿光，鲜血，-----在一刹那全都消失不见，眼前重新归於黑暗。
然而这一次的黑暗，与刚才有所不同，它很真实：夜色中的大海黑雾弥漫，放眼望去不见一物，只有惨白色的浪花，呲著白牙，在海面上泛起一个个狰狞诡谲的笑容。
亮的身体浸在冰冷刺骨的海水中，双臂不知何时就紧紧抱著一根浮木，黑浪扑面而来，咸涩中带著血一样的腥味。
“我还活著......阿光，我要回去见你....”他喃喃地说著，意识再次模糊起来。





不知过了多久，亮睁开眼睛，发现自己已经躺在塌塌米上，刺眼的阳光让他感到有些不适应。
“啊----塔矢领主醒了。”侍者低呼一声，房门立刻被从外面拉开----原来，一柳和部分骑兵队的武士们，都守在那里等自己醒来。
“给大家添麻烦了。”看到这个情景，亮知道自己一定是在昨晚涨潮时，侥幸被海水冲上了岸，然後获救。
一柳见他还算有精神，就开始兴高采烈地祝贺他从飓风中幸存下来，然後又向他讲述歼灭与收编俘虏的过程。
亮沈默地听著，有些心不在焉。
他脑海里总是浮现出阿光双眼流著血泪的画面，这让他感到很不安，只想快点见到光，拥抱他，吻他，再也不离开他。





第二天，亮就不顾众人的劝阻，执意踏上了归途。
一丝莫名的焦虑，总是在折磨著他，让他片刻都不得安宁。
他要立即见到阿光的笑脸，一分一秒都不能等。
於是他就马不停蹄地赶回了江户。

亮直接来到林间木屋，却那里看到了灵堂，痛不欲生的藤赖长夫妇，面无表情的明明，一脸凝重的父亲，还有----阿光冰冷僵硬的身体，被平放在棺裹中。
明明告诉亮，阿光是在神社里自杀的，等人们发现时，他的血水已经把土地都染红，根本来不及解救了。
後来明明还说了对弟弟自杀原因的猜测，亮一个字也没听进去。
等众人离开，周围都安静下来後，亮走到阿光身边，跪坐下来，静静地看著他象熟睡一样安详的面孔。
不知是哪个好心人，给他的面颊和双唇涂上了胭脂，使他的脸色依旧明W如初。
他穿著亮在梦魇中看到的那件和服，双手交叠放在小腹上，盖住了手腕内侧深深的伤口。
亮目不转睛地望著情人，身体象石雕似的一动不动。
如果不是听到有人进来，他也许会一直这样跪坐下去。
进来的人脚步轻盈，旋风一样纵到亮的身旁，将寒光闪闪的武士刀架在他脖子上。
“进藤死了，你辜负了他，还不以死谢罪？！”那是伊角的声音，听起来有些嘶哑，好象刚刚哭过。
“以死谢罪.....吗？”亮机械地重复著这句话。
伊角抽回刀，重新向亮横刺过来，却在刀锋快要划破对方喉咙时忽然停住。
“我差点忘了，徇情而死是武士的禁忌，真不愧是狡猾的塔矢君，想要让我杀了你，以获得死在武士刀下的荣耀.....”伊角冷笑著还刀入鞘，从怀中取出一封沾有血迹的书信，扔给亮：“这是在进藤身边发现的，他自杀的真正原因，恐怕只有你最清楚！失礼了。”
伊角说完，就走出木屋再也没有回来。
亮慢慢展开那封信，立刻认出，那是自己在父亲面前写下的，与阿光断绝关系的誓约书。
一定是父亲将信交给了他。
“傻瓜.....怎麽能相信这种纸上的空谈！”亮刚要把信叠起来，却发现自己的署名下面有一行小字：
“我不在的日子，要快乐哦！祝愿亮成为最最杰出的领主，一定会的，恩恩！”----旁边还画了一张潦草的笑脸。
塔矢的泪水，终於潸然而下，想要放声痛哭却泣不成声，只能听到自己胸腔里发出的闷声，回响在空荡荡的室内。
一切都已经明了：阿光以自杀的方式，斩断了二人之间复合的可能。为了让自己能够义无返顾地遵循武士之道，成为将军的宠臣，他宁愿用生命去交换。誓约书使他相信，这些都是塔矢亮最想要的东西。
确实，在亲手写下那封书信的时候，自己的头脑里，只充斥著对天皇与将军效忠的狂热念头，觉得那才是世界上最重要的事情，其它的一切都可以退居其次，包括阿光在内。




从小就被告知“天皇与将军高於一切”，并以此为信仰的塔矢亮，感到身後的世界正在分崩离析。
阿光的死让他发现，在自己心目中高於一切的，不是武士的忠诚与荣耀，也不是天皇或将军，而是阿光与自己的相知相爱。
一直以来，他在表面上鄙视这种关系，在内心深处却将它视为珍宝，这种矛盾的心态连他自己都没有发觉。
然而一旦意识到这些，塔矢亮就不再是以前的他了。


亮在阿光死後的三年间，越来越受到将军的重用，并以极短的时间，成为人们眼中“最杰出的领主----塔矢名人”。
而这一切对他来说，都只不过是在完成情人的遗愿。
亮心里知道，自己已经不配做一个武士了。
因为他不再拥有一颗纯粹的武士之心-----效忠天皇。
三年来象行尸走肉一样活著，履行所谓的责任与义务，心却在无数个夜晚，随著那个拥有灿烂笑容的男孩子，飞到彼岸去纵情欢爱。
时光流逝，在塔矢亮二十七岁这年，德川加纲解除了针对若众歌舞伎的禁令，曾经萧条一时的西町，又恢复了往日的繁华。
樱花祭的前一天，就有美貌的男孩子，穿上W丽的和服，在台上载歌载舞。
有贵族邀请亮一同去观赏，却被他婉言回绝了。
因为他怕看到---似是而非的面孔与身影，怕听到----某个熟悉的曲调或声音。
这一切都让人禁不住要想起那个早已化为黄土的男孩子。
金色额发，可爱的面庞，生气时撅起的嘴唇，曼妙的舞姿，还有，一声声呼唤著“塔矢”的甜美嗓音......那是此生都难以磨灭的爱情记忆。

亮漫无目的地在江户城中行走，心中只想著离西町越远越好，那是一个不再属於阿光和自己的世界。
北町某个茶屋的回廊上，有个年老的歌舞伎在对月吟唱：“孔雀东南飞，五里一徘徊.....”
亮安静地听她唱完，就继续向江户城外走去。

阿光的坟冢就在那些会唱歌的冥界花朵旁边。
亮渡过奈何川，跪在被彼岸花簇拥著的墓碑前。
夜风习习，花朵们发出悦耳的沙沙声，象一首最温柔的安魂曲，使人迷醉。
他躺了下去，就象阿光当初那样，被漫天遍野的红色掩埋。
幕府五大家臣之首塔矢亮，在情人墓前切腹自杀的消息，让江户城中包括将军在内的所有人都目瞪口呆。
塔矢行洋拒绝将儿子葬入家族墓地，因为他用代表武士荣誉的短刀，做出了与武士道相饽的事情，有辱门庭。
於是人们将亮的尸体就地掩埋，葬在了阿光的墓旁。
年幼的塔矢彰在母亲与祖父的协助下，继承了“名人”头衔，成为新一代的领主。
由於江户方面刻意封锁隐瞒，有关塔矢亮与进藤光的一切，就逐渐被人们淡忘了，好象他们不曾存在过。
浮世中繁华依旧，西町的歌舞伎场里总是传出欢快的音乐，以及客人们开怀的笑声。
只有从某个风尘舞娘的歌声中，才能隐隐听出那段略显哀伤的传奇----身世坎坷的歌舞伎，与塔矢领主之间的爱情故事。


奈何川畔，彼岸花旁，两座坟冢并肩而立。
路过者说：那里有一对双飞鸟，总在坟冢上空徘徊鸣唱；飞落下来时，就紧紧偎依在一起，相互梳理羽毛，恩爱无间的样子很让人羡慕。
听者说：也许是坟墓里的那对情侣，化作双飞雀，再续前缘。
路过者说：真是蠢话呐！
听者闻言，缄口不语。
-------------全文完，吐血。。。。( August,23,2008 )
