


[斗山]阁


一 雪夜

生田斗真回扬州城那天，是农历的除夕。

本是想快马加鞭的赶回家过年，却被困在一场大雪中。

望着四周白茫茫的一片，根本就难以辨认方向，同行的赤西仁不免抱怨。

“这雪还不停的话，我们今年就要在这里过年了。”

生田纵身下马，紧了紧胸前的衣襟，牵着已经快累到极限的马，一深一浅的在雪地里行走。

“喂，你这样就真回不去了，要准备走多久啊？”

赤西刚想策马追去的时候，马儿怎么也不肯走了，只是停在原处疲惫的嘶叫。



“哎，斗真，这天都快黑了，我们今天不会真的睡在这雪地里吧？”

“我没记错的话，我们已经到城郊了，再走一段路应该可以找户人家投宿。”

看着夜幕渐渐降下，生田心中也不免焦急，离开扬州城两年，记忆还算很清晰吧。

“喂，生田斗真，你骗我的是吧？这里哪来的人家啊？一点灯火都没有！”

赤西不停的搓着双手，可是，无论他怎么用力，还是冻僵了，通红了，仿佛里面的血液都要凝固起来了。哈一口气，本想暖暖脸颊，可惜在双鬓上结成了霜，从小娇生惯养的赤西哪受得了这些，心想着这回是要冻死在回家路上了。

“仁，你走快点！”

“走不动了，要冻死了！”

生田牵过赤西的马，让他轻松些。



黑白映衬的天地间，一个瘦小的身影出现在了生田斗真的视线里。

仿佛得了救星般，扔下马匹疾步追上那个身影。

“请问，这附近有人家么？”

十五六岁的少年显然被瞬时出现的人惊吓到了，惶恐的瞪着大眼睛。

“你？”

“我和朋友本要赶回扬州城，可是被这雪困在这里了。这附近有人家么？我们想投宿一晚。”

生田说着，转过身指向不远处的赤西。

少年看着那个瑟缩发抖的大个子，不禁感到好笑。

“噗嗤~~还没到化雪的时候呢，怎么就冷成这样了？”

“喂，小毛孩，你竟敢嘲笑我？”

赤西三步并作两步朝前迈进，忽的又转身把那两匹马牵上来。

“你们要是不嫌弃的话，就到我家来吧，这里也没别的人家了。”

少年打量了一下这两位，穿着打扮一看便知是大户人家出生。


少年乌黑的头发上顶了一层白雪，身上只是披了一件很旧的褂子。瘦小的背上，背了一个有他一半大小的布袋子，一步一挠的走着。生田看着有些不忍，想去帮他提那个袋子，可少年却毅然拒绝了。

“小兄弟为什么这么晚还在外面，今天可是大年夜啊。”

“我正赶着回去呢，今天赶去集市买些年货，才回来。”

“家里可还有人？”

“有个姐姐，体弱多病，出不了门。”



本以为会是一间很简陋的小茅屋，出现在生田和赤西两人面前的确是一座规模不小的庄园。庄园门口匾额上的字已经看不清楚，所以，并不能知晓这个庄园的名字。两人从小生活在扬州城却从不知城郊外还有这么一座庄园。庄园里种了很多树，只是冬天无法辨别树种。穿过树林间的小道，是连院的宅子。房子虽然已显破旧，但仍依稀可见当年的样貌，也可以知道庄园主的品位。

“这是你家？”

赤西仁差异的看着眼前的建筑，怎么也想不到这个小乞丐般的少年会住在这里。

“嗯。进来吧。”

少年把身上的包袱卸下来，带着生田和赤西进里屋。

“你们睡我的房间吧，其他的房间很久没有收拾了。我搬过去跟姐姐睡。”

少年把他们两人安顿好就做自己的事情去了。过了一会儿，送进来一些饭菜，很简单的白米饭和腌菜。

“我家就只有这些，你们将就点吧。”

“多谢了，给你添麻烦了。”

待少年退出房间，赤西把门窗关好，一把抓过生田，眼睛里充满了某种不安定因素。

“斗真，你不觉得太奇怪了么？？这么荒郊野外的就这么一户人家？还这么大的宅院，会不会是……？”

“……”

“我怎么总觉得我们见鬼了呢？”

“喂，赤西仁，好不容易有人收留了我们，你脑子里就不会往好的地方想？我看这家也算是大户人家，估计上一辈发生了什么事，末落了。”

赤西环顾着整个房间，真得很破旧了，似乎上面的楼板都要掉下来了，伸手碰触靠着墙壁的一口柜子，冰冷的触感让他伸出去的手瞬间缩了回来。在那张仅有的床沿上坐下，腐朽的木头承受不了这个重量，发出咯吱咯吱的声响。赤西吓得连忙站起身来，心里面越发的沉闷，脑子里浮现的都是聊斋里的片断。

“斗……斗真，我们还是出去吧，这里阴气好重~~”

“喂，赤西公子，原来你是这么胆小的人啊？你要是不怕冻死，就自己出去。”




“姐姐，我进来了。”

“佑也，你带回来的是什么人啊？”

“在雪地里迷了路的人。”

“今天怎么回来得这么晚？”

“进城里去找那户人家了。”

“不是让你不要去的吗？”

“姐姐……”

“算了……”

“今天是大年夜呢，在城里买了叉烧回来，姐姐快吃饭啊。”

“嗯，佑也，这些年来都是照顾我，看你自己瘦的……”

“姐姐，快吃啦！”

……

“这个房子里有个人心里不太安定呐。”

“姐姐感觉到了？”

“呵呵。”

“看样子像是个阔少爷呢。”




啪嗒~

屋檐上的积雪逃脱了瓦片的束缚，回归大地了。

宁静的夜晚，荒无人烟的地方，这样的声音特别刺耳。

“斗真，鬼要来吃我们了！”

“要吃也只吃你一个！”

赤西睡在那张古旧的床上，一动也不敢动，黑夜里，眼睛睁得大大的。

“斗真，你也睡上来吧。”

“不要，会塌了的。人家家里就这么些东西，我们再给弄坏了，岂不是太对不起他们了？”

“可是……”

纯净冰冷的空气中，瞬间传来了清澈的琴声。空灵如天外之音，须臾缥缈。伴随着细细嗦嗦的落雪的声音，奏成一支安魂曲。

生田心中捉摸着这琴声的出处，想必是这家姐弟其中一人所弹。世上琴艺如此精道之人还真是数不出几个，没想到能在这样的夜晚欣赏到如此美妙的乐曲。看来，这姐弟俩的出生并不简单，只是如何会到现在这样的境地，他无法知晓。

床上的赤西停止了闹腾，传来均匀的呼吸声，看来是在这曲子中睡着了。



破晓十分，少年敲门进来。

“雪还没有停，两位趁早进城吧，姐姐吩咐我带你们到看得到城门的地方。”

“感激不尽。”

生田叫醒还在睡梦中的赤西，迷迷糊糊的赤西还没搞清楚昨晚自己是怎么睡着的。但是暗自庆幸自己还活着，脑子也突然清醒了许多。

“那两匹马已经喂过了，应该没事了。”

生田与少年同乘一匹马，赤西跟在后面，按照少年所指引的方向行进。一个时辰之后，终于可以看到不远处的扬州城城门了。少年在此处下了马，生田本想把一匹马送给他，可少年说，他不会骑马。于是，道过谢后，目送着少年消失在白茫茫的大雪中……

“仁，走吧。等天晴了我们再过来送点东西给他们吧，姐弟俩怪可怜的。”

“噢，对了，还没问那小子叫什么呢！”

“没事，下次来的时候再问吧。”






二 荒唐姻缘

生田家，是扬州城最大的盐商，富甲一方。斗真自十七岁以来，就开始帮忙父亲到处跑生意了，毕竟他是这家的独子，早晚是要继承家业的。斗真却也早已熟知此行，也许是得了祖上的真传，两年前，独自开辟了高丽的生意，于是去那边开了一家分行。两年下来，也积累了不少财产。同行的赤西仁，正是扬州知府的长子，从小便和斗真一起，于是随他去了高丽。这赤西仁天生笨头笨脑的，却在算钱这块精明得很，倒也帮了斗真不少忙。

两人在大年初一的早上进了扬州城。

扬州城还是一如两年前的繁华，即使是大年初一的早上，街道上也是车水马龙，店铺早早的开了门，做生意的都想在一年的第一天开个好头。路过自家盐铺，看到伙计已经开始忙活了。斗真之前捎过书信给母亲，说自己会在大年三十赶回来，如今却迟了一天，想必母亲在家里担心着了。于是也没跟店铺里的伙计打个招呼，直接回府上去了。

路过赤西府，斗真让仁先回家去报个平安。于是自己一个人回到了那个自己生活了十几年的大宅院。

一进门，下人都迎上来，欢天喜地的向正房里喊叫。

“老爷夫人，少爷回来了！”

生田夫人早已迎了出来，抱住了两年不见的宝贝儿子，连哭带笑的说着。

“可把娘想死了，你再不回来，娘就要自己找过去了。”

说着仔细的抚摸着斗真得额头脸颊，轻轻的为他拍去身上的雪。

“孩子啊，你瘦了。”

“快进来吧，在外面要把儿子冻坏了。”

生田老爷从堂屋走出来，看到儿子平安回来露出了欣慰的笑容。


待斗真吃过早餐，梳洗完毕，换了衣服。生田老爷和夫人便把他叫到了堂屋，说是有重要的事要商量。

斗真踏进堂屋的时候，发现父母脸上都是笑盈盈的，想必是有什么好事。

“斗真啊，你今年都二十了，该是成家的时候了。”

生田老爷满脸堆笑地说着。

“唉？”原来急着让他回来就是为了这事？

“是啊，斗真啊，现在可有心上人？”

有么？不知道呢，要说在意的女孩子，一直以来都只有那个吧，可是，自己也不清楚那到底是什么样的感情。说起来，已经两年没见到小青那丫头了。

不知道怎么回答，只是不自觉地摇了摇头。

“其实啊，你爹他早就给你相了一门亲事，那时候你还在娘肚子里呢。”

“唉？？？”斗真更不明白了。

“你腰上从小就挂的那个新月玉佩，就是当初定亲的信物。”

斗真把那个新月玉佩拿起来，原来，我从小就被指腹为婚了啊？就是这个东西，小的时候只是觉得它还挺好看的，也就愿意一直带在身上。

“对方也有一个一模一样的玉佩，本是同一块玉打造成的。是你爹年轻时的挚友山下老爷的女儿，你爹和山下老爷那时候啊，就像现在你和赤西公子一样。当初娘怀了你，山下夫人过了没多久也怀上了，于是两家想亲上加亲，说是两边的孩子若是同性的话就结成兄弟或姐妹，若是异性，就成婚。后来，山下夫人生了一男一女，我们打造了三块一模一样的玉佩，三个小孩一人一块。唉……”说着，生田夫人的眼眶不禁红了，生田老爷也跟着叹了一口气。

“唉？怎么了？”

“十五年前一场大火把山下家烧光了，山下老爷为了救夫人和小孩没能逃出来，小少爷也一起葬身火海了，最终夫人和小姐也失踪了。那个没有月亮的漆黑夜晚，熊熊的烈火照亮了扬州城的夜空。我和你爹赶到的时候，夫人和小姐已经不知去向，后来等火灭了，我们才找到了山下老爷和小少爷，已经面目全非了，最后是我和你爹把他们安葬了。就在昨天，有个小姑娘拿着那个玉佩来找我们，说是他们家夫人临终前交待的，他们家小姐现在还活着。”

“于是，你们就想兑现诺言了？”

斗真虽然很不情愿，但是这毕竟是父母的要求。

“算算山下家的小姐今年也有十九了，夫人是个漂亮的人，想必小姐也不会差，而且山下家的孩子，教养之类的我们肯定是放心的。而且这孩子也命苦，我们该好好照顾她的。”

“对啊，斗真啊，我们知道你也有些为难，本以为他们都不在这个世上了，我们也没有跟你多说，也想这约定就此作罢。可是，如今找到了……”

“爹娘不必多说了，我都明白了，既然是一出生就注定要在一起的，那再怎么逃也逃不掉。”

斗真心想，父母这样的攻势，是一定要让他答应了。想想自己和仁的关系，如果将来真的荒唐的给自己的小孩指腹为婚了，自己也是一定会兑现的吧。

“斗真啊，你要是不喜欢，以后还可以再娶几房小的……”

父母都说到这份上了，哪有不答应的道理。


于是整个正月里，生田府上一直在忙着操办少爷的婚事。生田老爷也要等斗真完婚了才出去做生意。日子定在正月三十，至于为什么是这个日子，一切都是对方那边的丫鬟说的，说她家小姐和生田公子的命盘里那一天是大吉。

前前后后，山下家的丫鬟就来了三次，她说她和小姐就住在城里的飞云客栈里，生田家的聘礼之类的东西都是往那里送。有一次斗真瞥见了那丫鬟的侧脸，总觉得很面熟，却又想不起来在哪里见过了。


斗真对这桩婚事并不上心，倒是赤西仁听说他要结婚了，就兴致勃勃地从府上赶过来贺喜。两人邀上一帮好友一起上富春酒楼喝酒去了。除这两人之外，还有斗真的表弟内博贵和表弟的相方锦户亮。

“表哥，怎么不把我妹妹也叫来？”内博贵几杯酒下肚，就开始说胡话了。

“喂，你不要再喝了，一喝酒就成这样子。”锦户亮扶助内博贵，好让他不要东倒西歪，顺势瞥了一眼斗真的表情。

“我说小内啊，你怎么比我还笨呢？这什么时候，还提小青？”赤西仁五十步笑百步的嘲笑着内博贵。

“果然是笨蛋的极品！”

锦户亮在桌子底下狠狠地踩了赤西仁一脚。

“对了，仁，这几天不下雪了，我们去一趟城外吧。”

“噢，对了，那个嘲笑我的小子，我还要去找他算账呢。”

“那你们去吧，我送小内回家。”

锦户亮扶起喝的烂醉的内博贵，叫了一辆马车离开了。

“亮那家伙，就对你表弟温柔。真搞不懂他们两个竟然都有断袖之癖。对我来说啊，还是美女好。”

赤西仁一番感慨后不忘揉了揉被亮猛踩了一脚的脚背。

“斗真还是很喜欢小青吧？”赤西仁试探的问着他这个今天少言寡语的朋友。

“我也不知道呐……”生田微微一笑，不想再提起这个话题。

“喂，那边不是飞云客栈么？想不想进去看看你未来的老婆？”

“没兴趣！”

“哎？我倒是想看呢~~”

“不准进去！”

“啊~~你都要成亲了，看来我老爹也快逼我了。”

“如果真是这样，你怎么办？”

“结就结呗，给他生个大胖孙子我就完事了。反正还有礼保呢。老爷子还要的话就让礼保生去！倒是你啊，你家就你一个，真是任重道远啊~~”

“就这么跟一个没有一点感情基础，甚至连长得什么样都不知道的女人结婚么？”

“那我们还能怎样？把她们养在家里，我们乐我们的不就好了。”

……

在城外搜寻了半天，终于找到了那个破旧的庄园，白天看起来，这个庄园的规模更大，也没有晚上看去的阴森恐怖感。敲了一会儿门，没人应声，想必是不在家。

“哎？白跑一趟？”

“那我们把东西放门口吧，他们回来就能看到了。”

“噢。”



三 花嫁

“呀啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

飞云客栈的上空，一阵尖叫让屋檐上栖息的喜鹊闪了翅膀。

走道上“咚咚咚咚”的脚步声越来越急促，接着，最里间上房的门被推开了。

“怎么了？？”

手越佑也手里捧着的脸盆里，水洒了一半，气喘吁吁的靠在门口。迎来的是一双惊异的大眼睛，看到来人，皱起了眉头。

“佑也，你这给我弄得什么啊？干吗把我头发盘起来，还在上面插了那么多丁丁当当的玩意儿？？”

屋里的人对着铜镜开始摧残手越佑也花了一个时辰给他梳好的发型。

“嘭！”手越把脸盆砸在地上，急忙上去制止这个想要糟蹋了他手艺的人。

“姐姐！！！你给我住手，说了今天都听我的了！”

“嗯，我好像有说过。对了，佑也不准叫我姐姐！”

“姐姐你给我记住了，从今天开始，我会一直叫你姐姐。还有，你要叫我手儿，无论什么时候都要叫这个名字，知道么？”

大眼睛的主人疑惑的看着这个姑娘打扮的弟弟，刚想张口说话，头上又被插上了好多头饰。

“姐姐，今天是三十噢，很重要的日子。你是新娘子，所以要打扮得漂漂亮亮的才行！”

手越捧起刚才被他姐姐扯下来的一缕头发，小心的梳着，“一梳，梳到尾；二梳，白发齐眉；三梳，子孙满堂……啊，说错了！”急忙一把捂住嘴吧。

“手儿还真是学了不少啊，连这个都知道，不过着三梳用我身上就不对喽~~呵呵呵呵~~”

“我听街上的老太太这么说的，不过想想也不对哈！”

“……手儿，……我们这么做是不是太对不起人家了？”

“不会啊，对我来说，只要姐姐幸福就好了，才不管其他人呢。”

“还是觉得很不安呐~要是被发现了怎么办？”

“有我在，怎么可能让他们发现呢。姐姐想变回正常人么？想吃肉么？想要很多很多的衣服么？”

“当然想！”

“那就听我的没错！”


“手儿，脸上好多粉啊，不舒服。”

“手儿，这衣服怎么这么多层啊？热死我了。”

“手儿，这个像帽子的东西是什么做的啊？好重啊。”

“手儿……”

“好了，一切准备完毕，从现在开始少说话，会口渴的。”

“还没吃早饭呢。”

“不能吃！”

“哎？那我要喝水！”

“不能喝！”

“啊？？”



窗外的锣鼓声越来越近，包着大红喜字的爆竹和鞭炮在飞云客栈的上空热闹的鸣叫着。

“他们来了！”手儿欣喜地打开窗户观望，突然又想起了什么，马上把窗户关好。拿起桌上的红帕子给他姐姐盖上。

“哎？这样我就看不见了。”

“等会儿我会扶着你的，跟我走就是了。生田家的人来了，现在开始不准说话，知道了？”

“嗯。”



生田斗真是被赤西仁、锦户亮和内博贵三人推到山下家小姐房门口的。意料之中的房门紧闭，想必是小丫头作怪。赤西仁早已把生田夫人交给他的红包拿出来，塞到斗真的手里。

“不用这个是不行的。叫吧！”

这场婚事中，毕竟最不情愿的应该算是他生田斗真。因此，过了良久，也没出声。

“都到这份上了，你还想缩回去？”

锦户亮看得出他这个朋友的心思，于是只能自己代劳，敲响了房门。

“新郎官来啦，快开门！”

房里的手儿清了清嗓子，大声喊道：“开门可以，红包拿来！”

“好，这就来！”

赤西仁抓过斗真手里的红包，试探的从门缝里塞了一个进去。

“一个可不够~~”

“好，那再给你~~”

内博贵也拿了两个塞进去。

“不够噢~~”

“死丫头，还不够？”赤西仁说着又塞了十个进去，“这样够了没？”

“不够不够，我家小姐是四月初九生的，要七七四十九个红包才行！”

门外四人都惊了，这收红包还要看生辰八字啊，这丫头真不简单。

“还好还好，伯母准备了五十个红包，斗真啊，算你走运。这回是你娶媳妇，接下来的你自己塞进去。”

赤西仁把剩余的红包全部给了斗真。斗真无奈的接过红包，蹲下来一个一个的往门缝里塞。门的那一边，手儿正乐滋滋的一个个捡起来收好。

“姐姐，这些钱可以买很多东西呀~~”

“嗯，你快收好。外面的新郎官好像很心不在焉呐~~”

“哎？是么？别管他，反正生米煮成了熟饭他逃都逃不掉。”

……

“喂，四十九个红包都塞进去了，可以开门了吧？”

“好了。”

门打开了，靠在门上的三人顺势冲了进来，倒是新郎官不紧不慢的跟在最后。

锦户亮站定之后就开始打量起新娘子来，虽然盖着红盖头看不到脸，不过根据他多年陪他相仿观察女人的经验来看，此女子不俗。于是凑到斗真身边悄悄跟他说，“你老婆身材不错，脸也应该不会差，算是上品了。”

“那么请新郎官把新娘子背上花轿！”

手儿笑得春暖花开的宣布着各项程式。

新娘子在手儿的搀扶下趴在了斗真的背上，弯腰的瞬间，看到了斗真的侧脸。果然如手儿所说，长得还不错呐，不过，你娶了我，算你倒霉！就算你不情愿，我也赖定你了！


“小亮，将来娶老婆千万要先知道她的出生日，要是娶个十二月三十一日生的，那还不得准备一千两百三十一个红包？”内博贵像是从中学到了很多东西，认真的盘算起来。

锦户亮只是回之以微微一笑，而赤西仁则调侃道：“你们两个将来还需要娶老婆么？”

“那可说不准，说不定我哪天就把小亮甩了。”内博贵说出此话的时候偷偷瞟了一眼身边的锦户亮，依旧是和刚才一样的微笑。

“不会有那一天的。”



迎亲队伍抵达生田家的时候，山下已经在这摇摇晃晃的花轿里睡了一觉醒来了，刚揉了揉眼睛，发现花轿已经落地了，才急急忙忙把红盖头盖起来。依旧是刚才那样被生田家的少爷背下轿子，跨过火盆，行完礼，然后被送到了新房。还好一直有手儿陪在身边，要不然这一天真要闷死了。

“人都走了？”确定四下除了手儿之外没别人了就开口说话。

“都走了。外边在办酒席。”

“哎~~我也想吃~~”

“还不行。”

“那现在可以把这玩意儿拿掉吧？”扯了扯头上的红盖头，待手儿允许了就一把抓了下来。

“真的好饿啊，手儿~~~原来做女人这么不容易。”

“那好吧，我去找点吃的东西进来，在房里呆着，别乱走啊。”

手儿出门后，山下开始打量着这间屋子，是临水的阁楼呢，依稀可以听到水流的声音。房间里的装饰很精致，家具都是新添置的，看来是花了不少的时间。目光停留在靠着窗户的木几上，手儿那孩子真是贴心，把这古琴也给我搬来了啊。刚想俯首拨弄琴弦，听到了门口细细索索的人声，纤细的手指缩了回来。

门外这两位不是别人，正是赤西仁和内博贵，都想来一窥嫂子的容貌，趁着斗真不注意就往这边来了。偷偷摸摸的趴在窗台下不敢出声，哪知里面的人却早已知晓他们的心思。

两人鬼鬼祟祟的探出头，山下故意装作不知道，扭头看向里面。两人只看到个后侧脸，不禁有些失望。光这么看，还真是个美人啊，当两人感叹着的时候，锦户亮已经站到了他们身后。

“原来你们在这儿偷窥，难怪一溜烟就没人影了。快跟我回去，被斗真知道了多不好。”

两人只能乖乖的跟着回去，不敢在斗真面前提起。


手儿给山下带了一些糕点回来，山下狼吞虎咽的吃着。他从来没有这么饿过，就算最困难的时候，手儿也没有让他饿过，但是今天，却是他一生当中吃得最少的一天。

“时间差不多了，外面的宴席也要散了，我也该走了。”

“手儿要去哪里？不陪我么？”

“今天是姐姐的新婚之夜，手儿当然不能陪你了。”

“我不要！”

“等一下生田公子会进来的，我先走了。对了，那本书上的东西还没忘吧？”

“哈？那个……”

山下突地脸红起来，点点头。

“把这个盖上，不准自己扯下来噢，只有生田公子可以把它拿下来。”

手儿再次把红盖头给山下盖上，然后转身准备离开。

“嘻嘻，真的要走了。明早手儿会来给姐姐梳洗的。”

手儿合上门的时候，山下开始心慌，虽说手儿早已与他解释过，但还是不免心生恐惧。

一个人的房间，好诡异，心跳的好快……



四 烛影摇红


红盖头下的空间真的好小，一眼望去四周都被大红色包围着，只能隐约的看到屋里的烛火晃动的模糊影像。吸一口气，红色的绸缎就吸到鼻子上来了，这种感觉好讨厌，一点安全感都没有。不由自主地伸手把它扯下，眼前一亮，回到了那个熟悉的世界。

朔夜的天空本没有一丝亮光，今天却显得特别明亮，都是那些红灯笼的缘故吧。渐渐的，屋外嘈杂的声音消失了，宾客们纷纷离去，只剩下用人们在忙忙碌碌的收拾残局。

“仁，跟我们回去吧。”

“不要，今晚不是要闹洞房的么？好歹我们几个兄弟一场。”

“喂，你不就是想看嫂子长得什么模样么？明天再来就是了。”

亮说着给身旁的赤西仁使了个眼色，终于，仁还是听了他的劝。两人把斗真送到新房门口便识趣的告辞离去了。


却说这内博贵早已喝的烂醉，摊倒在客厅的长椅上等着锦户亮来抬他回去。

“哥，你快起来，爹娘在外面等着呢，要回去了。”

内博贵的亲妹妹小青正不知如何是好，她这个哥哥躺在那里一动不动，而她又没有力气把他拉起来。本来今天就不想来这里的，要不是哥哥连哄带骗，她才不来呢。结果，婚庆的酒席变成了兄妹俩的拼酒，两人虽说是一个娘生的，但是这酒量却异常悬殊。内博贵三杯下肚就举白旗了，可这小青呢，数不清喝了几坛子酒，却还是清醒的很。本想来借酒消愁的，却怎么也喝不醉，不由得开始羡慕起哥哥来。

“小青快跟伯父伯母回去吧，你哥哥我等一下送到府上。”

锦户亮的出现让小青颇感欣慰，于是放心的把哥哥交给亮，自己先回去了。

“他们兄妹俩要是换换就好了，一个想醉醉不了，一个不想醉却醉的比谁都快。”

“小青也真是死心眼，对她这表哥还真是死心塌地。当初答应我来赤西府做大少奶奶不就好了~~”

“你那是跟她开玩笑的吧。”

“嘿，比起娶一个见都没见过的女人，还是小青好呐~”

“是啊……”



清风阁的廊子上，斗真定了定神，犹豫了一会儿，推门进去。

房里的喜烛和新娘头上的喜帕随着窜门入室的寒风微微晃动了一下，待门合上，又归于静止。

山下坐在床沿上大气不敢出，自己也不知道在紧张什么。突然想起手儿前几天给他看的那本房中术，脸刷的红了起来，火辣火辣的，庆幸这个红盖头遮住了他的窘态。

斗真进来之后，并没有所谓的挑喜帕，也没有交杯酒这样的仪式，只是独自一个人坐在桌子旁喝闷酒。山下虽然看不到，但是整个房间都充斥着酒精的味道，不免让人感到讨厌。不光是这个，最让山下气愤地是这个男人竟然在新婚之夜还想着别的女人！

“就算你是被逼着娶我的，但是也不能无视我，把我当作空气啊。”

山下心里是这个想的，却还是没敢说出口。

半个时辰过去了，他依旧在那里一个人饮酒，而她，早就已经被睡意侵袭了，但是又不敢一个人就这么睡过去了，这样多失礼啊，会成为笑话的。但是真得好困，眼睛快睁不开了，坐着打瞌睡真的好累，一个低头，喜帕差点就掉了下来。这一下倒是清醒了，偷偷撩起喜帕的一角，竟然发现那个男人还在喝酒，心中一股无名之火熊熊燃起，一把扯下自己的红盖头扔到地上，三步并两步的走到桌子跟前，抢过生田斗真手中刚倒满的酒杯撒到了地上。

“就知道喝酒！你当我不存在么？！”

说着拿起桌上的酒壶就往窗外扔，酒壶“咕咚”一下掉到了池子里。正满意的望着酒壶落水的地方，左手却被一股蛮横的力道抓住了。迎面而来的是一道犀利的目光，带着些许的怨恨。

“喂，你这女人到底想要干什么？”

“不让你无视我！”

生田斗真第一次看到了自己妻子那张美若天仙的脸，气鼓鼓的小脸蛋，瞪得老圆的大眼睛，微微嘟起的红唇，还有那生气时还很甜腻的声音。有那么一瞬间，斗真知道自己失了魂，但是又立刻觉醒了过来。

“好，这可是你说的！”

斗真显然也被激怒了，长这么大还没人敢这么嚣张的扔他的酒壶。死死的拖住山下的手，连拖带拽的把他甩在那张铺了龙凤呈祥被褥的大床上。山下还没回过神来，只觉得左手被拉的好痛。

“痛……”

刚想挣扎着从床上起来，迎来的是斗真越来越向自己逼近的身体。惊慌的想要逃离，但是被斗真压制住的下半身动弹不得，想要伸出手来阻止他的靠近，却被他一手捉住，固定在了头顶，另一只手狠狠地捏住了山下的下巴。

“你不是说让我不要无视你吗？好，那么我们就进行常规的仪式。”

“啊？”

“你不会不知道吧？既然你嫁给了我，那我做什么都可以。”

“……”

惊恐的看着眼前这个疯了一样的男人，山下知道他要干什么，但是，这个男人好可怕，真的好可怕！

“等……等一下……你……唔……”

没有等山下说完，斗真湿润的唇已经压了上来。本能的想要用手推开，可是却一动都动不了。娇嫩的唇被肆意的啃咬着，酒精的味道蹿了进来，好难受，像要醉了一样。山下死咬着牙不让这个男人进一步入侵，但是却被这浓烈的酒味呛到了。

“咳……”

斗真的舌尖趁机探入山下的口中，野蛮的吮吸着山下口中的甜蜜，勾起山下的舌尖，强迫对方与自己纠缠。山下知道现在自己根本就没办法抵抗，要是平时的自己，说不定早就把他打下床了，可是今天不一样，今天，他是一个女人。慢慢的闭上了眼睛，乖乖的任由他摆布，这样也许会好受些。

“唔……”舌尖在口腔中肆虐的搅拌着，让山下感到有些反胃。呼吸越来越急促，脸也涨得通红，不知道是不是因为酒精的关系，脑子里面晕乎乎的。

感到山下快要喘不过气来，斗真才从他口中退出。但是舌尖却顺着山下小巧的下巴一路下滑。开始撕扯着山下的衣领，由于喜服的构造比较复杂，斗真的另一只手也跟了上来，山下被束缚的双手重获了自由。

“啪啪啪~”是纽扣从衣服上蹦离的声音，山下突然被惊醒了，伸手护助自己被扯开的衣领。

“别遮了，从今天开始我是你的相公，你整个人都是我的！”

说着甩开山下手，照原来那样固定在头顶。斗真把山下的衣服退到肩膀处，俯身吻上了山下的耳垂。

“啊……”山下的身子颤抖了一下，眉头紧锁，拼命的摇着头。

“很敏感啊~”

狠狠咬住山下的耳垂，山下的身体不停的轻颤。顺着耳垂下来，是白皙的脖颈，一个一个清晰的红印滴血般的烙在雪白的皮肤上。

山下紧闭双眼，咬紧了下唇，好让自己不能发出哪些讨厌的音符。心中感到好羞耻，这个男人对自己一点感情都没有，哪怕是一点点地喜欢都没有，自己只是成为了他发泄的对象。虽说是他的妻子，这是自己应尽的义务，但是，还是感觉好羞耻，新婚之夜，就像被强暴了一般。这样真的能找到幸福么？手儿，你快来救我啊……

眼泪不自觉地从眼角流了出来，渐渐的变成了抽泣声。

生田斗真抬起头的那瞬间，对身下的这个人产生了些许的怜悯。但那只是一瞬间而已，看到她流泪的样子让自己想到了那个人。今晚的宴席上，时时刻刻都注视着的那个人。

斗真从山下的身上离开，坐回到床沿上。烛光照在他的脸上，轮廓更加深刻了。

山下蜷缩着身子往床的里面靠，迅速拉好了身上的衣服，但是哭红了的眼圈依旧充满了委屈的泪水。凌乱的头发四处散落，身体仍然因为恐慌而瑟瑟发抖。

“对不起……”

“你放心睡吧，我不会再碰你了。”


烛影摇红，夜未央。

窗内燃烧了一半的喜烛，流了一地的红泪。

窗外正月的最后一缕寒风，呼啸而过，没有留下丝毫的印迹。



五 火花

二月的空气中，已经充满了早春的味道。

清风阁下的小池子，金鱼热闹的嬉戏着；池边几棵垂柳，也长出了毛茸茸的柳絮球；三两株桃花，微微的露出了些许的粉红，摇曳在清晨微寒的风中。

手儿早已下了床，静静的守候在清风阁正房的门外，待他们家姑爷出门，便端了热水进去。

“姐姐，我进来喽~~”

没人应声，肯定还在睡觉，于是蹑手蹑脚的把水盆放到梳妆台上。

“手儿？”

屏风后面的人轻轻唤出声，手儿急忙向床边走去。

“醒了？今天这么早？都不用我叫你？”

手儿疑惑的看着这个在被子里面移动的东西，心想这果然是他姐姐的作风。顶着一头乱毛的野人从被子里面钻出来，感到前面的头发挡住了视线，于是懒洋洋的伸手拂去那几缕发丝，两个大大黑眼圈展露无疑。

“这是怎么了？”手儿瞪大了眼睛，嘴巴张的老大，山下现在的模样就像街上的乞丐，除了脸上干净点。难道，是昨晚姑爷折腾得太厉害了？不对啊，姐姐怎么穿着喜服睡觉啊？

“姐姐，你怎么还穿着昨天晚上的喜服啊？难道，姑爷没碰你？？？”

山下瞪了一眼手越，一把甩开被子，大大咧咧的从床上爬起来，嘴里嘀咕着：“还是做男人舒服啊~~”接着两手大开，伸了个懒腰。

“你不说还好，说了我就来气，昨天晚上我差点被他强暴了！”

义愤填膺的说着，仿佛要去寻仇般。

“哈？？”手儿简直要倒塌了。

“哈什么哈？昨晚差点就要叫你来救命了。”

“姐姐你这话可不能去外面说，要不然……”

“放心，我还是有分寸的。我说手儿你今天还叫我姐姐，我怎么听怎么别扭啊！”

“听多了就习惯了，姐姐不是叫我手儿也叫习惯了么？”

“那也是。”

“对了，今天早上要去给老爷夫人敬茶，然后要跟姑爷去店铺认人，下午姑爷的朋友好像要来。”

“大户人家事情真多。”

手儿开始给山下梳洗，那一团由于在被子里面钻来钻去而弄得乱蓬蓬的头发还真难搞定，香油和水都用上了，才把它们梳顺了。脸上虽已洗净了昨日的妆容，却更显清丽。

“今天不准给我涂粉，不准给我头上插这些玩意儿！”说着把手儿刚从他头上卸下来的珠花玉簪全部夺了过来。

“好，粉可以不涂，姐姐照样漂亮。但是头上不能一样不戴，姐姐这是新婚又不是办丧礼，女人哪有头上啥都不戴的？”

“我又不是女人~”

“但你是这家的少奶奶！”

山下把手中的珠簪摊放在梳妆台上，挑了一个最朴素的紫玉簪递给手儿。

“喏，那就插这个吧。”

手儿满意地看着自己刚刚完成的杰作，姐姐果然是盘什么头发都好看。

山下看着自己镜子中的样子，不禁皱了下眉头，以后要天天像这样扮女人么？这种感觉好讨厌呐，明明以前最不喜欢的就是别人把自己当女孩子，但是如今却要去装女人~~

换下衣服的时候，脖子上的那一抹殷红展现了出来，山下从镜子里看到的时候吓了一跳。怎么会这样？以为是涂到了什么颜色，用手去抹，碰触到的时候才感到了些许的疼痛。恍然想起了昨晚那个人的所作所为，脸又开始发烧了，今天要怎么出去见人啊？

“手儿，找件领子高点的衣服。”

“看不出来姑爷还挺厉害的。”手儿笑着，在衣柜里继续翻衣服。

“你还帮他说话？”山下怒了，心想这小子收了人家什么好处了，这么快就胳膊肘往外拐了。

“姐姐忘了我们为什么要来这里了？”

“没……”




“少奶奶早。”……

“早啊。”

一个一个回应着，真是好烦人啊。下人们投来的都是惊艳的眼光，而山下却觉得好不自在。脖子死命的往领子里面缩，想要藏住那抹情色的红。从清风阁走到生田家宅的堂屋并不需要多少时间，但是在山下心里却像是走了整个扬州城一样，心中还怨念着手儿给她置办的衣服领子怎么都那么低。

昨晚对他施暴的那个人走在他前面，却一句话都不跟他说。才新婚第一天就这样不是太奇怪了么？演戏也要演全场啊。于是山下微微扬起嘴角，一个邪恶的念头由此爆发。

生田斗真的身边突然粘过来了一团软绵绵的东西，接着，右边的胳膊被挽住了，一阵扑鼻的清香弥散开来。停住脚步，诧异的看着这个贴在自己身上的小东西。

“你这是干什么？”

刚想把山下的爪子拨开，却被缠得更紧了。

“相公，我们才成亲第一天，你就对人家这么冷淡啊？在爹娘面前多不好啊？”

山下也被自己说出的话恶心到了，不过他就是想看看这个男人会有什么反应。看着斗真一脸微妙的表情，山下心里都快笑得喘不过气了。

生田斗真在下人面前不敢做的太明显，于是就让山下保持着那样的姿势走进了堂屋，乐得跟在后面的手儿差点笑出声来。

生田老爷和夫人看着儿子和媳妇如此恩爱，心里也就放下了一块大石头。斗真为了不让父母失望，也硬是挤出了一丝笑容，而山下则是笑得花见花开，人见人爱。老两口对这个媳妇打从心底满意，仔细端详着山下的脸，想起了当年倾国倾城的直美夫人，心中不由得惋惜。

敬完茶，接过红包，生田夫人拉着山下的手慈爱的抚摸着，“以后，我们家斗真就拜托你了。”然后转向斗真，对他说：“斗真啊，你要好好待她。这孩子从小就身子弱，晚上别折腾得太过分了。”

山下的脸刷的红了，急忙捂住领口，羞得低下了头。

“是。”斗真只是简单的回答了一个字，脸上仍是没有丝毫变化。

山下偷偷瞄了他一眼，心想，这人还真是厚脸皮，做了这么缺德的事还脸不红心不跳的。真想把他的心掏出来看看是红的还是黑的，还是已经烂成一潭水了。

午饭之前被生田斗真带到了扬州城里生田家的三家盐铺，生田像模像样的把山下介绍给了店里的掌柜和伙计。倒也没什么大事，只是过去打个招呼而已，但是那些男人投来的目光都掺杂了很多成分，这些人心中所想，山下当然是一目了然的。而他那个名义上的夫君，只是在完成任务而已。

回程的马车里，生田斗真终于开口了。

“你到底想要怎么样？现在可以放开我了吧？”

山下斜了他一眼，撇撇嘴，抽回了自己的手臂。

“我只是在帮你演戏而已，大少爷！”



生田家的规矩，早餐和午餐是分开吃的，为了照顾各人的口味，厨房会分开做饭，而晚餐，一定是要大家聚在一起的。

从盐铺里回来，斗真说要去接他的朋友，没有跟山下一起回家吃饭。山下倒是乐得很，不回来正好，可以放开肚皮吃。

回到清风阁的时候，手儿已经把午餐准备好了。生田夫人让下人做了很多可口的小菜，炖了鸽子汤，焖了老鸭煲，知道山下喜欢吃辣的，还特地让人做了辣味的鲈鱼。山下看得眼睛都直了，这是他见过的最丰盛的午餐了，果然来这里是对的。

“手儿过来坐下一起吃，今天那人不回来。”



山下吃饱喝足之后就趴在饭桌上睡着了，昨夜一晚没睡得代价是沉重的，今天走到哪里都想打瞌睡。朦朦胧胧之中听到手儿在唤着自己，于是抬起头睁开眼睛，对准了焦距。

“姐姐，快醒醒，姑爷带着朋友已经来了！”

猛地清醒过来，稍稍整了整仪容，早上的黑眼圈倒是不明显了，揉了揉眼睛跟手儿一起前往不远处的沐雨亭。山下到达的时候，四男一女已经在那里等着了。扫视了一下这四个陌生人，目光停留在了小青那里，里面唯一的女子，周身充满了酸酸的味道。山下微微一笑，屏退了手儿，向各位行了礼然后坐在预留的石凳上。

除了生田斗真，三个男人的眼光全部投注到了山下的身上，赤西仁傻愣在那儿，说不出话了。心想自己这么多年来阅美女无数，却没有一个比的过这位嫂子的，于是开始羡慕他这位从小玩到大的哥们儿。

“表哥你真是好福气，嫂子简直就是仙女！”内博贵大着嗓门惊叹道。

山下偷笑，心想着这个孩子怎么这么单纯。再看一眼斗真，完全没有在意他，似乎也没有听到内博贵的话。眼睛一直注视着对面的那个女孩，一言不发。

“喂，斗真，这回你真的走运了，兄弟我都快羡慕死了。”赤西仁说着用胳膊肘碰了一下生田斗真。斗真这才回过神来，扯出一丝僵硬的笑容。

山下仔细端详了女孩子的脸，倒是跟他哥哥一个模子刻出来的，也算得上是清秀佳人。但是这心里嘛，城府颇深啊，而且对自己充满了敌意。再看生田斗真的眼神，这两人的关系山下顿时间一清二楚。

小青今天来就是想看看这个嫂子的模样，的确是会让自己自惭形秽的美貌。但是，表哥的心思完全不在她那儿，小青看得出来，表哥在乎的还是自己。看到山下打量自己的目光，十分厌恶，于是站起身来，跟赤西仁换了个位子，坐到了斗真的另一边。

赤西仁差异的看着这对面的局势，斗真被夹在两个女人中间。一个是刚过门的妻子，一个是青梅竹马的表妹，傻瓜也看得出来这里将爆发一场战争。

在小青的身边，生田斗真一反往常的跟她嬉笑打闹，完全不介意另一边自己的妻子正在看着，还有尴尬的坐在那里的三人。亮、内、仁三个人你看看我我看看你，最后都把目光停留在山下的身上。山下却一脸坦然，自顾自的嗑着瓜子，连内博贵都觉得他这嫂子是不是心胸太宽大了点。山下心里当然不是一点都不在意，只是想着现在就算自己再怎么样也是徒劳吧，胸口闷闷的，就像属于自己的东西被别人硬生生的抢走了一样。望着这个完全无视自己的夫君，无名之火又开始燃烧，抓起一壶酒站起身来走到赤西仁身边坐下。

好，你不仁我不义！你当着人家的面一点面子都不给我，看我怎么给你戴绿帽子！

赤西仁显然被山下突如其来的举动吓到了，不停的看着斗真的脸，见他完全没有在意也就稍稍放心了一点。俗话说，朋友妻不可欺，他赤西仁再笨，这道理还是懂的。于是跟山下保持了一段距离，手心里汗都快出来了，不断地向锦户亮投去求救的目光。

“赤西公子既然是相公的兄弟，那今后也是我的兄弟了，不用这么拘谨呀。以后都是一家人了。来，喝一杯。”说着给赤西仁倒上酒，端到他嘴唇附近，想喂他喝下去。

赤西仁紧闭着嘴巴，冒了一身的冷汗，他还从来没在那个女人面前这么窘迫过。现在身边的这个女人要不是生田斗真的妻子，他早就一把搂进怀里了。

山下知道他的心思，但还是嘴角微微一勾，再次逼近。

赤西仁把头转向一边，不敢看他，拼命的给亮使眼色。

“够了！！！”

锦户亮再也忍不住了，拍案而起，顺手把斗真拉了出来。

山下也被他的举动吓到了，酒杯停在半空中不动了。赤西仁则是站起身来大大的吸了一口气。小青惊异的看着锦户亮把斗真从她身边拉开，然后两个人不知去向了。



“你闹够了没有！”

“你干什么？”

“就算你以前再喜欢小青，现在也不能这样，你是有家室的人了。你的妻子现在就坐在你的身边，你怎么能这么对她？”

“你有什么资格说我，要是让你抛弃小内去娶一个你不认识的女人，你会怎么样？”

“因为把你当好兄弟才要跟你这么说，你放过小青吧，她以后还可以嫁个好人家，还有你妻子，你真的原意看到她为了跟你赌气而红杏出墙？如果是我，我会好好待她的，就算没有爱，也至少不会让她痛苦，她是无辜的，不能让自己的快乐驾驭在别人的痛苦之上。”

“好一番大道理，你没经历过你怎么知道我的痛苦！”

“我知道你痛苦，但是你不能伤害她！”

“你是不是喜欢上她了？？啊？”

“嘭”的一声，锦户亮一拳打在生田斗真的脸上，甩手走人。

斗真后退了几步，待站定了，伸手抹去嘴角的鲜血。

“我这么做有什么不对，我爱的本来就不是她，让我怎么对她好？”


回到沐雨亭的时候，人都散了，山下也回房去了。

独自一人坐在水边，看着水里倒映着的另一个自己，叹了一口气。

对她不好，是不想让她爱上我，这样她会更痛苦……



六  初泛涟漪

早春暖洋洋的午后，倚上美人靠。

抓一把小米，撷取一点，洒向金鱼乱窜的池子里。

阳光洒在身上，有股温馨的味道，也许，会让人想起快乐的时光。


“哈哈哈~”山下回想着刚才小青离去时的表情，不禁笑了起来。

“姐姐在笑什么？”手儿坐在美人靠的另一头，和山下一样的动作，一点一点的撒着小米粉。

“刚才那个姑娘。”

“姐姐是故意的吧？”

“当然。”

亮回来的时候，拉了内博贵就要走，小青和赤西仁也不敢问原因，就跟着一起走了。山下送他们出门的时候，走在小青的身边，故意把领口压低，那抹艳丽的红毫无保留的印在了小青的心中。那时候的表情，是失望吧？



从堂屋那边吃完晚饭回来，手儿去给山下准备洗澡水，山下一个人回到了他们的新房。屋里漆黑一片，果然他不会回来了吧，就算回来也不会想见到我。这么想着，点起一支蜡烛，一瞬间，微弱的光亮充满了整个屋子。接着把房里所有的蜡烛都点了起来，还是喜欢光亮的感觉呢，好有安全感。

生田斗真的出现让山下吓飞了半个魂。斗真从屏风后面出来的时候，山下正把他外面的罩衫脱下来。

“你……你怎么会在这儿？”山下连忙把罩衫重新披上。

“我回来休息一下都不可以么？这里什么时候变成你一个人的房间了？”斗真揉了揉被锦户亮打肿了的半边脸，面不改色地说着。

“你……怎么了？被谁打了？”山下惊讶的看着这个男人脸上的浮肿。

“不用你管。对了，我是来跟你说，从今天开始，这里是你的，我睡书房。我们只是一个门进出，其余各不相干。”斗真说着转身准备离开。

“是因为我？被打了？”山下有点担心的看着他，本来只是想捉弄一下他们的，没想到会闹成这样。

“说了不用你管。”

“等等！”斗真刚想开门的时候被山下叫住了。

山下拉过斗真的手臂，让他坐在桌子旁，自己翻箱倒柜的从梳妆台低下翻出一个盒子。斗真疑惑的看着他，倒是没有马上离开。

“你要是这么出去，人家会以为我是个悍妇的。”

在手指上沾了一些药膏，端起一盏灯，在斗真身边坐了下来。

山下的指尖碰触到斗真的肌肤的时候，斗真稍稍退缩了一下。他们现在的距离不过一尺而已，山下身上的香味包裹着他，竟然让他不知所措。山下认真的表情让他有些愧疚，也许真的像小亮说的，我做错了。

“姐……”手儿端着热水刚到门口，门半掩着。刚想开口立刻把话吞了回去，脸上露出满意的笑容，替他们把门关好。

山下趁这个机会把他“相公”的脸观察仔细了，真是一张轮廓分明的俊脸啊。应该算是个美男子，可惜啊，你还不知道自己娶了个男人回家。你们家断子绝孙可别怪我，是你运气不好。男人啊，都是吃软不吃硬的，果然觉得愧对我了吧？哈哈……

两人各怀心事，正想的出神的时候，一股淡淡的焦味使两人的距离迅速分开。斗真无奈的看着自己那缕被烧焦了浏海，用手轻轻拂乱，好让它们不太明显。山下看了看自己手里的蜡烛，这才明白过来是怎么回事，看着好笑又不敢笑出声来。

斗真离开之后，手儿立刻就进来了。本来端着的水都凉了，但是还是忍不住先进来问下情况。

“姐姐，刚才？”

“手儿啊？怎么不敲门就进来了？”山下慌忙把桌上的药罐子收起来，自己也不知道自己在慌些什么，又不是做什么见不得人的事。

“啊。没什么，我只是帮他上个药而已。看来今天被他兄弟打了，从我这里就这么出去的话，人家岂不是要误会我谋杀亲夫，以后在这个家还怎么呆下去啊。”

“噢？只是这样？”手儿一脸诡异的笑着。

“就是这样！”山下斩钉截铁的说着，自己在心里重复了一遍。



“手儿，水冷了，再加点热的。”

“是~”

“扮女人好辛苦啊，我都快被自己恶心死了。”

“但是没有别的办法啊。”

“今后的日子怎么过啊？他总有一天会发现的吧？”

“那个时候我们也许就不在这里了。”

“嗯，是啊……”

“姐姐只要听我的，我一定会让姐姐变回正常人的。”

“手儿还从来没有跟我说过要怎么才能变回去呢。”

“姐姐以后就会知道了。”

“噢……”



新婚的第二天，依旧是一早要去给老爷夫人请安。新媳妇十日之内除了第一日要去店铺之外都不能出门，这是生田家的规矩。于是，请安之后也只能回到清风阁了。

盐商家族，男人都是长年在外的，女人在家里料理好家事就可以了。斗真清早就去店里帮忙了，生田家的家务事都是老夫人在管，山下这个少奶奶，在这家中，可以算得上大闲人一个。老夫人吩咐过，少奶奶体弱多病，不宜操劳，因此，大家都什么事都不让他干。清风阁也是老夫人专门腾出来给山下静养的，饮食起居照顾的更是周到。至于山下到底是不是这样的虚弱，他自己心里最清楚，其实都是手儿嘴上说的罢了。

“手儿，好无聊啊~~”似乎这样的日子里能做的只有喂鱼了，山下百无聊赖的趴在美人靠上。

这清风阁本来下人们就来得少，何况老夫人吩咐了，少奶奶由手儿照顾着，别人没事少去打扰。于是，这阁子里就剩下他们主仆二人了。

“我也是啊，没想到大户人家的生活这么无聊，还不如以前在外面卖包子呢。”手儿虽然早就知道，但是这也太乏味了。

山下两眼无神的盯着池子里平静的水面，看着那由于鱼儿抢食而荡漾出的一圈圈水纹。眼睛模糊了，水面上竟然浮现出他那相公的脸。猛地摇摇头，嘴里嘀咕着：“怎么会是他？我眼睛出问题了么？”

“姐姐怎么了？”手越疑惑着看着山下的自言自语。

“没什么，只是看到一个人而已？”山下像是被别人发现了秘密般的惊慌起来。

“唉？谁啊？竟然能让姐姐脸红？”

“哪有，我哪有脸红啊？”伸手摸向自己的脸颊，才发现真的很烫手。

“是姑爷么？”

“才不是呢。”虽然被说中了，可是就是不肯承认。

“那还有谁啊？”

“赤西仁！”惊慌中也不知道怎么就冒出了这个名字。

“噢。姐姐喜欢上赤西公子了啊？真看不出来。可是姐姐已经嫁给姑爷了啊。”

“他能爱别的女人，我就不能爱别的男人了么？”果然还是有点在意小青。

“说得也对。”

“再说了，我是个男人，怎么可能会喜欢上男人呢。”继续狡辩。

“赤西公子不也是男人？”

“手儿你……”山下咬牙切齿的看着这个男扮女装的小子，不知要怎样才能堵上他的嘴。

手儿看着山下慌张的样子笑了出来，心想，看来离目标不远了，姐姐这边快搞定了，关键是姑爷那边了。


晚上斗真回到清风阁的时候，在廊子上遇到了山下。两人装作谁都没看见，擦身而过。

“叮~ ”清脆的响声，什么东西撞击到地面，碎了。

不约而同的往地上看，昏暗的灯光中，摔成两半的新月玉佩分明的躺在那里。山下立即摸到了自己腰间的那一块，还在。那么地上的，是他的？

斗真捡起那两半玉佩，叹了口气，转身对山下说：“现在，也不需要这个了吧？”说着，毫不犹豫地把那碎了玉佩扔向池水中。

“扑通”一声，渐渐淹没。

山下一动不动的站在那里，望着那渐渐恢复平静的波纹。斗真从他身边走过，没有回头。

我要去把它找回来！

山下鬼使神差般的走下廊子，蹲到池子边上，脱了鞋子就往池子里面踏。水好冷，山下的脚一下子缩了回来，但还是咬咬牙，又重新下水，站稳了，幸好这池子不深，也就漫过了山下的膝盖。刺骨的冰凉还是让山下浑身发抖，弯下腰，在水里摸索着。下身的衣服都湿掉了，好重好冷。这玉佩刚刚明明是从这里掉下去的，为什么没有了呢？在哪里？到底在哪里？

“姐姐，你在哪里啊？”

手儿在山下的房里找了半天也没找到人，于是着急的跑出来了。

“姐姐？”看到水池里那个一晃一晃的人影，手儿还以为自己眼睛花了，这么冷的天下水池做什么?

“手儿，你来啦。我在找东西呢。”山下头也没回，继续在水里摸索着。

“姐姐在找什么呀？快点上来，让手儿帮你找。”手儿担心的看着山下的背影，心想要是再不上来，这样的天气准生病。

“手儿，你别下来，我要自己找！”山下带着命令般的口气说着。

手儿还是放心不下，焦急的在旁边看着，心里默默乞求着快点让山下找到。

“啊！有了！”

山下一脸兴奋的握着个什么东西上来的时候，手儿终于松了口气。急忙帮山下挤干身上的水，送他进屋换衣服。

“姐姐，到底是什么东西啊？”

“不给看。”

……



七  碎玉

早晨第一声鸡叫的时候，手儿立刻从床上一溜烟的爬起来，简单的梳洗一下，便赶到了清风阁正房的门口候着。昨晚一直半睡半醒的，总觉得山下有些不对劲，被催着回来睡觉的时候，心里还是放不下。到底是什么东西呢？山下会如此的在意。

与正房只隔着一堵墙的书房门被打开了，生田斗真一脸精神不佳的走出来。手儿迎了上去，恭谨的跟他打招呼。

“姑爷早。”

“早。”

斗真随口应了一声，便往外面走去，刚走了两三步，又似乎想起了什么，回过头来对手儿说：“今晚不回来了，要去一趟江都，最早明天早上才能回来，跟她说一下。”顺手指了指正房的方向。

“是。”手儿微笑着点点头。心想这姑爷是被人一拳打醒了，怎么突然转性了。



手儿等了将近一个时辰，快到给老夫人请安的时间了。于是只能伸手敲门，敲了好一会儿还没人应。

“姐姐？起来了没？我进来喽~”

推开门，屋内安静的很，看来姐姐还在睡啊，但是现在不叫醒他不行了。

“姐姐，快起来了，要去给老夫人请安了。”手儿在床边轻轻唤着，他这姐姐又蒙着被子睡觉了，于是动手掀开被子，到那颗乱蓬蓬的脑袋露出来。

“手……手儿么？”

看着山下发白的嘴唇和脸上的汗水，手儿的心也被揪了起来。

“姐姐怎么了？怎么会这样？”

“我好冷……”山下迷迷糊糊地说着。

手儿立刻把用被子把他裹得严严实实，只露出一颗脑袋。伸手摸了一下自己的额头再摸一下山下的，好烫。果然是发烧了啊，一定是昨天晚上冻到了。给山下盖被子的时候，手儿看到了那只紧紧握着的手，露出碎了的半块玉。手儿回头看了看梳妆台，那块属于山下的玉佩还完好无损的躺在那儿。手儿一下子什么都明白了。

急急忙忙开了张方子出门，把它交给路上遇到的第一个丫环。

“快去按这个抓药！回来立刻煎一幅，送到清风阁来。”丫环看她一脸着急的样子也没问是谁病了，立即去抓药了。

看到第二个人便一把拉住她跟她说：“快去跟老夫人说，少奶奶病了，今天不能去请安了。”

手儿从水房打了一盆温水，来到山下的床前，替他轻轻的擦拭着额头上的汗。山下依旧迷迷糊糊的，好像沉浸在一个人的梦境中。


[眼前是一个面目狰狞的女人，手中举了一个把火。

刺耳的笑声在天空中回荡着，仿佛要穿透人的心。

听不懂的咒语围绕在身旁，停止的时候，一切都变了。

熊熊的大火燃烧着，伴随着人们恐慌的声音和小孩的哭闹声。

女人渐渐的消失，怎么追也追不上，留下的只有阵阵浓烟和声声哭喊……]


看着山下紧皱的眉头，手儿没办法为他抚平，不知道是因为身体难受还是心里难受。

生田夫人闻讯匆匆赶来，一见到手儿就问：“怎么样了？请大夫了么？”

“已经叫人去抓药了。手儿略懂医术，小姐的病从小都是手儿打理的，不碍事的，一点风寒而已。”

生田夫人坐在床沿上，心疼得看着这个刚过门的媳妇，仔细的为他梳理着额前的浏海。眼眶红了，自责地说道：“是我没有照顾好她，这个苦命的孩子，才来我们家几天就病了。我怎么对得起直美啊。”

“老夫人不必自责，都是小姐自己不好，这么冷的天非要下水……”手儿不知道这话当说不当说，于是说了一半又吞了回去。

“下水？”老夫人惊异的望着手儿。

“昨晚我看到小姐的时候，她在池子里找东西。”

“真是个傻孩子，什么东西这么重要非要自己下去。让下人们捞不就好了么？”

手儿轻轻的掀起一边的被子，山下紧握的手露了出来。“就是这个，是姑爷的。”

那半片玉佩生生的刺进了老夫人的眼里，握住那只手，慈爱的抚摸着，心头一酸，眼泪又流了下来。

为山下盖好被子，起身，准备离开。

“手儿，好好照顾她。我还有些事要去吩咐她们做，一会儿再过来。”

“是。”

转身面向跟在身后的贴身丫环，严厉的说：“紫儿，通知少爷立刻回来！”



将近日落的时候，斗真快马加鞭的赶回来了，来人只说老夫人有急事让他赶快回去。

斗真刚踏进堂屋，就看到自己的母亲一脸神色凝重的坐在那里等他。

“娘，出了什么事？”

“我是没出什么事，有人出事了而已。”

“噢，那我就放心了，我还以为你老人家出了什么事呢。”

“我问你，你的玉佩呢？”

老夫人问的一脸平静，可斗真心里却开始不安起来。

“娘问这个干什么？”

“扔水池里了是吧？”

“娘怎么知道？”

“你媳妇去给你拣回来了，现在还病倒在床上呢。”

“啊？”

“孩子啊，不是我说你。一日夫妻百日恩，你怎么就这么不懂事呢？”

“她为什么要这么做……”

“快进去看看吧。”



清风阁正房内，暂时只剩下了山下和手儿两人，几个下人在门口候着。

“手儿，你说他会回来么？”

“会吧，姐姐想让姑爷回来么？”

“嘿嘿，其实我已经想好怎么回敬他了。竟然把我爹一手打造的玉佩弄碎了还扔水里！”

山下窝在被子里愤怒的小声说着。

“啊？姐姐是因为玉佩是老爷生前做的才非要自己捡回来的啊？我还以为……”

“你以为什么？”

“没，没什么……”

手儿本以为山下已经爱上生田斗真了，才回不顾一切的要去找回那块玉佩。山下刚才的一番话还是让他有些失望，看来，他们还要等很久啊。

“姐姐既然已经没事了，就去外面走走吧。老夫人还担心着呢，我叫人去跟她禀报一声吧。”

“不要，先不要去。”

“为什么？”

“先别问，有人在往这边来……”

山下说着，自觉地把被子盖好，乖乖的躺着，一动不动。手儿一脸诧异的看着他，接着听到门外下人们说：“少爷回来了。”

斗真回到清风阁的时候，心里多少有些愧疚，心想着要怎么跟她道歉才好。看到手儿出来了，便急忙问：“怎么样了？”

“还是那样，姑爷快进去看看吧。”手儿当然明白山下要耍些小花样，于是也就一唱一和了。

斗真来到山下的床前，山下的脸色还是有些苍白，眼角一道清晰的泪痕。其实是由于先前作了个噩梦，梦到哭了才醒来。斗真有些心疼地看着这个窝在被子里的小人儿，不知道是该说她痴还是傻，这种天气下水不生病才怪。

山下心里偷着乐，这男人果然又开始愧疚了，现在一定是一幅做错事的表情吧。嗯，再来添一把火吧……

山下开始迷迷糊糊的呓语，斗真开始的时候没听明白，但是遍数多了，也就知道了。

“爹……你不要走……我把玉佩找回来了……”

斗真望着山下枕边那碎成两半的玉佩，似乎明白了。曾经听父亲说过山下家以前是珠宝世家，山下老爷是个非常出色的玉器匠人。想必这玉佩是出自山下老爷之手，所以她才那么在乎吧。轻轻的拿起玉佩，温和对山下说：“放心吧，我会找人修好的。”

修得再怎么好也不会像以前那样了吧。山下心中是这么回答的。我才不会就这么算了。

过了许久，山下微微睁开眼睛，装出非常虚弱的样子。

“你醒了？”斗真欣喜地看着山下。

“你……你怎么回来了？”山下一脸惊讶的样子。

“是娘把我叫回来的。”

“呐~可以帮我办件事么？”

“说吧，你说什么我都会答应的。”

“真的？”山下将信将疑的看着他，心想这计划差不多要成功了。

“是我对不起你，我不知道那是你爹的遗物。说吧，你想让我做什么？”

“晚上我想吃一品香的烧肉，你去给我买回来，要你亲自去买啊。还有，明天把你那帮朋友都叫来，我在家里都快闷死了，让他们来陪我玩。”

“好，就这些么？”

“嗯。”乖巧的点点头，然后看着斗真离开。

真是大少爷啊，果然上当了。哎，你不知道一品香是在苏州城么？那可比江都远多了，一来一回至少也要一天时间。




八  清风有闲

当生田斗真知道自己被妻子摆了一道的时候，心里头自己也不知道是什么滋味。既然答应了别人的事，就一定会兑现。这是他生田斗真的做人原则，即使心中有些愤懑，还是踏上了前往苏州城的道路。当晚立刻就走，打算在第二天天黑之前赶回来，虽然晚了一天，但也不算食言。

“姐姐，姐姐，听说姑爷真的往苏州城去了。”手儿匆匆忙忙的进来，他本以为那个冷情的男人不会去的。

“哎？真的去了？”山下一个机灵从被子里钻出来，好奇的盯着手儿。

“嗯，刚听紫儿说了。说是昨晚就去了。”

山下开始有些质疑，后来听手儿肯定了，脸上立刻露出了欢喜的笑容。一个翻身从床上起来，突然觉得神清气爽，精神百倍。

“对了，紫儿还说了，下午赤西公子他们都会过来。”

“哎？”山下一脸疑惑的看着手儿，只惦记着一品香的烧肉，压根就把赤西他们给忘了。

“这不是姐姐要求的么？”

“噢，我好像有说过。”

“那么下午姐姐要玩什么？”手儿就算用脚趾头想也知道他这姐姐脑袋里在打什么主意。

“要不，就玩那个……”



因老夫人交代，山下风寒初愈要多加休息，所以这几天早上都不用过去请安了。这倒是让山下值得开心的事，早上起床对他来说是最痛苦的了。于是这天也就睡到了将近午饭的时候，待手儿来叫了，才起来。

午饭过后不久，赤西仁，锦户亮，内博贵，小青都应邀来到了生田府。小青是被内博贵和锦户亮死拖过来的，虽然表面上是说，三个大男人去见嫂子多别扭，非要带个女孩子过去他们才放心。其实，锦户亮是要让小青早点接受事实，毕竟以后都是亲戚，低头不见抬头见的，早点接受了，看清了，放下了，那才是真的为小青着想。内博贵是个神经大条的人，自然考虑不到这些，也只好由锦户代劳了。

“哥，我还是不要进去了吧。”

“说什么话呢，不是答应陪我们来了吗？现在可不许反悔。”

“你哥说的对，进去吧。”

赤西仁被他们搞糊涂了，明明上次搞得心惊胆战的，这几个人还想干嘛？瞅了瞅亮，没理他，只好硬着头皮进去了。



进到清风阁，一番寒暄之后，五人静坐闲聊。

“听说表弟喜欢吃甜食，我这里刚好有一些，拿去吃吧。”山下先让手儿取了一盒包装精致的糖果出来递给内博贵。

内谢过之后，立即打开盒子，笑的花枝乱颤。于是抱在怀里，如获珍宝般，取出一个开始品尝。

“怎么样？”山下看着他高兴的样子问道。

“好吃。”

小青无奈的白了他哥哥一眼；赤西仁则是投射过去一种类似羡慕的眼光，虽然他不爱吃糖；而锦户亮，依旧一脸宠腻的看着他。

[要是有人也会那么看着我就好了。]山下心中突然浮过这样的想法。[小内很幸福吧？一定的，看他笑得那么开心。]

山下心里盘算着这个单纯的孩子以后一定会站在她这边了，因为透过他的心，可以看到他对自己的好感。于是转向下一个目标。

“赤西公子，上回我敬你的酒你都没敢喝，是因为我相公在么？”说着又开始倒酒。

赤西仁心中还残留着上次事件的阴影，没想到他这嫂子又会提起，冷汗又开始泛出。

“别误会，我可没有别的意思，跟嫂子喝杯酒都不行么？太不给我面子了呐~”山下露出有点失望的表情，默默的叹了口气，“看来我嫁到这个家来果然是不合适啊~”

赤西仁看着他一脸失落，心一软，端起酒杯一饮而尽，然后傻呵呵的说道：“怎么会，能见到嫂子这样倾国倾城的美人是我一辈子的荣幸，斗真能娶到你也是他的福气啊。”

“是吗？真是这样就好了。”嘴角勾勒出一抹顽皮的笑容，又立刻抹去。

至于锦户亮这个人，山下早已看清，不是用一般的伎俩能够让他臣服的。看来要实行持久战了……

聊到差不多的时候，山下让手儿去拿东西，今天的重头戏这才开始。

“大家都会玩这个吧？”手儿拿了一个精致的盒子过来，打开，呈现在众人面前，是一幅象牙制的麻将。

“原来嫂子也会玩这个？看嫂子一脸斯文的样子，我还以为嫂子不沾这玩意儿呢。”赤西仁惊喜地看着山下。

“见笑了，用来打发时间而已。”

“那也是，表哥经常不在家，嫂子一个人也挺寂寞的。”


内博贵一心抱着糖果盒拒绝参与，于是四人刚好一桌，色子定位之后坐好开打。内凑在亮身边观战，还一边指手画脚，亮倒也没嫌他烦，只是被他害的一连输了好几把。这四个人里面，属赤西仁牌艺最差，经常放炮，而且经常放到山下的门里，山下倒也不多为难他，基本上都没胡他的。

一圈过后，要数锦户亮输得最惨。趁休息的当口，手儿过来送茶水，却被赤西仁叫住了。

“等一下。”

“请问赤西公子有什么吩咐？”

“你，有没有兄弟啊？”

“呃？赤西公子怎么会问这个？”手儿心里有些担心，该不会是被认出来了吧，那天……但是，这个人是个笨蛋吧，我怎么说，他一定都会相信的。

“突然想起你长得有点像我认识的人。”

这句话出口的时候，山下也有些吃惊，于是马上说道：“手儿从小就跟着我，就算有兄弟姐妹大概也不认识了。再说这世上长得相似的人也是有不少的嘛，对吧？”

“嫂子说得也对。”这么一说，赤西仁也就真信了。


第二圈开始，内博贵似乎知道自己错了，坐在一旁乖乖的啃着糖果看着，再也不说话了。小青这回坐在山下的对面，眼睛对视的时候，还是蹦出了些许火花，谁也不愿意输。但是，这回真的是小青输定了，上一圈山下根本就都是在让着他们而已。

“一饼。”小青犹豫了好一会儿终于把手上的这张牌打了出来。

“呵呵呵，不好意思。清一色，胡！”山下偷偷看了一眼小青的表情，那是愤恨和不甘。

“嫂子好厉害，这是我今天看到的最好的牌。”内博贵站起来欣喜地叫道。

“这都是托小青妹妹的福啊。”

接着的几局，都是在山下连续的好牌中结束的。大三元，大四喜，五福临门，杠上开花……在场的所有人都是第一次见到所有的好牌都在一圈中间出现了。其中要不是小青放炮就是山下自摸。锦户暗自佩服，赤西开始崇拜，内则是神往，而小青，气得脸都白了。虽说玩的钱很小，但是山下每次都这样的牌，一下翻个好几十倍的，再多的钱也输光了。

山下自然知道小青心里所想。女人嘛，因嫉妒而怨恨而已。不过，我就是想看到你生气窘迫的样子呢……

“小青妹妹啊，不必当真的。来，嫂子把这些都给你，接着玩。”说着好心的把自己桌面上的银子都往她那边推。

“不用了，都是嫂子赢来的，嫂子请自己收好。”说着转向自己的哥哥，“哥，把你身上的钱借我。”

第三圈开始，山下还是第一局就杠上开花。玩到一半的时候，老夫人带了点心到清风阁这边来了，看到一群年轻人围在一起打麻将，不由得想起自己刚刚嫁到生田家的时候。那时候，太夫人还在，和直美她们闲着无聊也经常玩这个……

看到老夫人过来，山下不免有些紧张，以为她会不高兴。冥神细读的时候，才放下心来。起身迎接，其他人也恭敬的起来问候。

“那么，我走了。你们继续，点心记得趁热吃。”老夫人笑眯眯的说着。

“娘，要不，您也来玩几把？”

“那也好，很多年没完了，都不知道自己记不记得了。”

山下把自己的位子让出来，然后坐到老夫人身边为她出谋划策。另外三人略有拘束的玩着，老夫人在山下的指点下，连赢了很多局。之后看看天色也不早了，就微笑着离开了。


回归到四人原来的状态，亮本想也应该到散场的时间了，但是小青执意要玩下去，似乎她今天要是不赢山下一局的话就不会走。

接着又玩了一局，听到下人来报，说他们家少爷回来了，四人这才散了场。生田斗真回到清风阁的时候，手儿正在收拾残局，山下等人正坐在一边喝茶。斗真看到山下，立刻走了过去，把手上提的盒子给他。

“你要的东西，虽然迟了一天。”

山下看着斗真，竟然说不出话来。他真的不知道该说什么才好，心里面是喜悦呢，还是感动？

“谢谢。”良久才吐出两个字。

山下抱着那个盒子，脸上的笑容荡漾开来，煞是好看，在场的男人都慌了神。

小青看着他俩暧昧的表情，心里头五味瓶又打翻了。

“表哥，你究竟是去哪儿了？”

“苏州城。”

“苏州？那么远？昨天晚上去现在就回来了？”来客四人都惊讶的看着他。

“答应她要帮她买一品香的烧肉的。”

“就为了这个要你亲自跑一趟苏州？”小青不敢相信自己的耳朵。

斗真肯定的点点头，他知道小青失望了，但是也许真的像亮说的，放过她，她也许会找到一个更适合自己的人。

小青生气地说要回去了，斗真先看了看山下的表情，还是那样略带微笑的可爱容颜。也许是不想破坏这份美丽，斗真没有去挽留小青，心想着下次单独找她谈谈吧。亮离开的时候与斗真相视而笑，朋友间的矛盾，这样子就烟消云散了吧。真正的朋友，无论何时都是会为对方着想的，斗真深刻的明白了。


每晚从堂屋回到清风阁正房的时候，山下都会不自觉地向书房那边望去。今天早早的没了灯火，晚餐也没有过去，大概是连夜赶路太累了。一股不知道哪里来的力量牵引着他，伸手推开那扇门，里面好冷。凭借着清冷的月光，那个人在躺椅上的轮廓被清晰的勾勒出来。冷风吹过，山下紧了紧自己的衣服，开直了的窗被轻轻的合上。拾起那掉落在一旁的被子，为他仔细盖好，在心中对自己说：“就算是还他一个人情，要是病了，岂不是我的罪过。”

退出那间屋子的时候，山下长长的叹了一口气。

“呐，手儿，我真可以得到幸福么？”




九  琴思

山下嫁到生田家还未满十日，这府上就又多了一位少爷出来，下人们都恭敬的称他为“二少爷”。这位二少爷也确确实实是生田家的第二个孩子，只是从小就被过寄给了生田老爷的哥哥。却说这二少爷为什么又在这个时候回到生田家了呢，那是因为那边的爹也就是生田斗真称之为大伯的那位老爷两天前去世了。那边府上二老均已不在，这样的过寄也就没有任何意义了，二少爷也就顺理成章的回到了生田家宅。二少爷名唤生田龙圣，今年也已经十六岁了。前不久哥哥的婚礼本该回来参加，只因父亲病在床上，也就不能赶过来了。如今这回，也是他十几年来除了节日之外第一次回到自己老家。

伯父的葬礼，斗真和山下都没有去。老夫人吩咐了，新人沾了晦气不好，于是就乖乖呆在了家里。直到父母回来，才见到了龙圣。龙圣与斗真长得果真有不少相似之处，只是多了几分秀气和书卷气。山下第一次见到他的时候还差点把他误认成了斗真。

龙圣已回生田家宅几日了，叔嫂相处的倒也融洽。山下总觉得，他比斗真温柔细心，又多了几分人情味。平日里，龙圣经常跑到清风阁向山下请教功课，也会陪他加上手儿玩三人麻将。其实明眼人都看得出来，龙圣这么勤快的跑清风阁，原因只有一个，那就是手儿。

生田龙圣第一天回家的时候就迷上了那个跟在嫂子身后的小美人，虽然手儿总是一种很冷漠的目光，但是，龙圣却总是会不经意的在宅院里寻找他的身影。开始的时候每天都会趴在游廊上看着他来来回回的进出清风阁，后来，也不知道是哪里来的勇气，打着让嫂子教功课的幌子开始去接近他。


清风阁内，还是一如往常的安静，虽然出了十日之限了，但是这扬州城人生地不熟的，山下也不知道要往哪儿逛才好，于是还是和手儿窝在家里。家里多了一个人倒也热闹了不少，至少可以打个三人麻将。对于近日来龙圣对手儿的态度，山下心里也有些明了，只是不知道如何向手儿开口。而手儿，看似精明的人，却对这方面也迟钝的可以。

“呐，姐姐。二公子说后天城里有灯会，姐姐要不要去啊？”

正在给山下梳头的时候，手儿这才把昨天龙圣跟他说的话想起来。

“哎？他是请你去的吧？”

“……大概吧。但是姐姐不要去么？”

“我，不去，没兴趣。那些什么花灯不是女孩子喜欢看的么？”

“那我也不去了。”

“这样好么？人家特地邀你的。”

“我也搞不懂他干嘛要请我去，家里那么多人。”

“呵，傻瓜，人家看上你了呗。”

山下说出口的时候，手儿手里的梳子掉到了地上，心里还是有些掩饰不住的紧张。

“姐姐，你别吓我。”

“这可是真的哟，我读过龙圣的心噢。他来我们这里虽说是向我请教问题，但是心思都在你身上噢。”山下看着手儿浅浅的笑了，“手儿老是关注着我的事情，有时候也为自己想一下吧。”

“但是，姐姐你忘了啊？我跟姐姐一样，是男的呀。”

“噢！你不说我还真快把你当女孩子了。”

“习惯真是太可怕了……”

“那你自己小心处理吧。其实，手儿不觉得像锦户和内那样也不错么？”

“姐姐你胡扯什么呀！我的身份要是拆穿了，那姐姐，何况……”手儿说着说着不由得脸红起来，欲言又止。

“我明白的，你喜欢的是那个人嘛……那么就好好地去拒绝他吧。”


当生田斗真从店铺回来的时候，看到自己弟弟萎靡不振的趴在游廊上叹气，于是走过去坐到他身边。兄弟俩虽然从小分开，但自从龙圣回来之后，感情就很不错。

“怎么了？”

“哥，我被甩了。”

“哎？从何说起？”

“哥哥去问嫂子就知道了。”

“哈？这事跟她什么关系？你小子不会是看上你嫂子了吧？”斗真也不知道为什么，虽然是开玩笑似的说出来，但心里还是有些疙瘩。

“不，不是的，这怎么可能，嫂子都嫁给哥哥了，我怎么可能还会……”龙圣忙着解释，他也不知道他哥怎么会想到嫂子身上去。

“噢，那就是说你嫂子要是还没嫁给我，你就……”斗真把一只手搭在龙圣的肩上，“有时候，不是所有的事都会如你所愿的。就象你嫂子虽然嫁了我，可是我并不爱她。”

“为什么？嫂子又漂亮又温柔，哥哥你这样对嫂子太不公平了。”龙圣说着说着就有些生气。第一次见到嫂子的时候就觉得嫂子是仙女下凡，而且这些天相处下来，觉得嫂子真的是一个非常好的人。而且其实嫂子嘴上不说，她对哥哥的心思，龙圣还是看得出一些的。

“感情这种事情，是勉强不来的。”斗真悠悠的说着，仿佛在思考些什么，总觉得最近自己也不知道自己到底要怎么样了。

“哥哥说得也对，哎……不知道以后还可不可以和手儿做朋友。”

“是她啊，为什么会拒绝你？”

“说是已经有心上人了。”


斗真回清风阁的路上，遇到了刚刚才和龙圣说起的手儿。看样子这丫头似乎心情不太好，一直低着个头板着个脸向他这边走过来，压根就没发现他的存在。

直到斗真走到他的面前，手儿才回过神来，原本一直在想着自己这样拒绝龙圣少爷是不是不太好，一个家里天天都要碰好几次面的，到时候肯定尴尬。

“啊，姑爷回来啦？”

“不用太在意龙圣，那小子过几天就没事了。”

“姑爷知道了？”

斗真点点头，从腰间解下那块修好了的玉佩，放到手儿手中。

“帮我给她。”

“不要，姑爷自己去。”

手儿出人意料的回答确实让斗真吃了一惊，不过想了想之后觉得也对，也就拿了回来。


清风阁的正房里，山下正靠在窗边用绢帕擦拭着那把古琴，抚上琴弦的时候，只是轻轻的拨出三两声，记忆回到了母亲还在的时候。山下的琴都是直美夫人手把手教出来的，山下从小的接受能力就很强，每学几年就能像他母亲一样演奏的出神入化了。

手指在琴弦上蜿蜒流转，一声声悠扬的曲子倾泻出来，带着淡淡的忧思，仿佛把人带入了无限的回忆。只是短短的几段，便让门外的人听得失了神。斗真总觉得这琴声异常的熟悉，但是记忆中的某些地方却始终模糊。

斗真进来的时候，琴声已经中止了，山下的眼眶里含着还没有流出来的泪。转向斗真的时候，两行清泪破堤而出，晶莹的的泪水从两颊滑下，滴落在斗真不由自主伸出去的手上。

“你怎么了？”意识到的时候，手已经悬在半空，急忙缩了回来。

“啊，没什么，只是想到一些小时候的事情。”山下的双手胡乱的在脸上擦着，本来在手儿面前都很少哭的，竟然又在这个人面前掉眼泪了。

斗真把修好的玉佩拿出来给山下，“这个修好了，既然是先父的遗物，还是给你吧。”

山下接过玉佩，仔细端详着，应该是很厉害的师傅修的，痕迹也不是很明显了，但是细看的话，还是看得出来的。毕竟是已经碎了的东西，怎么修也不可能回到原来了吧。

“不要，我才不要已经碎了的东西呢。本来就是你的东西，你自己拿好。”

“……”

“它从小就跟着你了，你怎么舍得就这么把它扔了？它对你来说是一种累赘么？”就像我一样？后面的半句，山下没有勇气说出口。

“也许吧……”

山下握紧了手中的玉佩，直到斗真离开的时候，眼泪又流下来了。我果然是多余的呢，娘，你为什么不把我也带走？留下我一个人在这世上，好寂寞……


生田斗真也不知道自己哪根筋搭错了，面对着山下的时候，他总是会说出那些冷酷的话语去伤害他。他本不该是这样的人，是因为对这桩婚姻的抵触才一直这么对待她。虽然说的都是实话，但是对方作为自己的妻子，这样子也许真的太无情了。从龙圣厌恶的表情可以看出来，自己真的太让人讨厌了，可这个让人讨厌的自己，来到清风阁的时候就会隔三差五的跑出来。

“哥哥，你是个混蛋！你真是太让我失望了！”

龙圣本来只是想过来拿遗忘在这里的书，没想到却看到了兄嫂这样一幕。本以为这两人的关系不会这么差，可是他这个哥哥真的太让他吃惊了。虽然不知道他们曾经发生过什么，但是嫂子对哥哥是有情的，或许有时候她自己也不知道，哥哥怎么能这么狠心的对待她，就算不爱，也没必要这样去伤害吧！

龙圣靠在正房的门口没有进去，里面的琴声再次响起，这回是《长相思》啊……



十  小试牛刀

这生田府上白天就一班子的下人围着老夫人团团转，最近连龙圣都去打理三号店铺了，山下在家中更是无聊。眼看一个月就要过去了，老是窝在家里也不是个办法，于是根手儿准备了一下出门去了。

快到烟花三月节了，整个扬州城热闹非凡，山下就像个第一次出门的小孩子，哪里都要去看一下。手儿一路跟在他身边，差点跟丢了，只要是人多的地方，山下总是想要挤进去。什么杂耍啊，斗鸡啊，算命啊，进到他眼里的东西一个都没放过。手儿一边给他掏钱，一边急的得像热锅上的蚂蚁。虽然是在外面，但是山下穿着女装，一下子女人的矜持全抛掉了，完全恢复了原来的样子，万一在路上遇到生田家的什么人，那可就惨了。

“姐姐，你现在是女人，哪有女人去斗鸡的啊？何况你还是生田家的少奶奶，这么尊贵的身份，要是让人认出来了可怎么办啊？”手儿一把拉过玩的正欢的山下，一脸严肃的跟他说。

“扮女人都快扮疯了，难得出来一次，你就让我玩嘛~~”

手儿拿他没办法，只能帮他在一旁望风，提心吊胆了半天，辛好没有生田家的人经过。


从斗鸡场出来，走了没多远就是扬州城最有名的青楼――丽春院。山下异常兴奋的向要往里面走，手儿急忙挡住他的去路。山下有意识的看了一下自己的衣服，微微一笑，心想，去买套男装不就好了？

“我可不会给你买男装的。”手儿看穿了他的心思，抓住钱袋不肯放。

“我自己买去。”山下摸索了一下腰间，原来他早留了一手，出门前揣了一锭银子。

当恢复男装打扮的山下和手越出现在丽春院门口的时候，里面的老鸨立刻迎了出来。里面的姑娘一阵骇人的尖叫，外面来的两位，怎么看怎么都是玉树临风，风度翩翩的佳公子。丽春院里，大白天的还是歌舞升平，人流不断，里面的装饰也很豪华，可以称之为金碧辉煌，又不失青楼独有的风情。老鸨引他们进入丽春院最好的房间，叫了其中一位头牌出来陪他们。

“小女后藤真希，见过两位公子。”

此女子的确是风姿绰约，秀丽端庄。果然是扬州城最大的青楼，就是不一样啊，这里的老鸨还真厉害，能招徕这么多美女。想必这地方赤西仁那家伙一定经常光顾。山下刚想着，就听到外面有丫头在叫，“赤西公子来了。”

“那位赤西公子可常来？”山下问道。

“两三天必定会来一次，一般都是上原姐姐招呼他，还轮不到我，除非他亲自点我。”说着，后藤斟了一杯酒递给山下。

“还没问公子姓什么呢。”

“啊，我姓青木，这位是我的随从。”山下不敢说出自己的真实姓氏，毕竟这扬州城的山下就一家，说出来就露馅了。

“青木公子认识赤西公子么？”

“算不上认识，但是扬州城里人不都知道赤西公子么？”

“也对噢~~”后藤浅浅一笑，心想这位公子看上去不像一般人家出生，定是什么名门望族，不过，跟那些大少爷有些不一样，也许是个正人君子吧。

“这赤西公子啊，虽然常来，但是都不给钱的。”

“为什么？”

“因为他和少当家的是好朋友啊，每次来都是记在亮少爷账上呢，妈妈也默许了。”

“亮少爷？”

“对，是妈妈的亲生儿子。姓的是妈妈的旧姓锦户。”

“唉？”山下望了一眼手越，手越摇摇头，表示他也不知道这层关系。

“青木公子可认识少当家？”

“厄，只是见过……”对内博贵那么温柔的锦户亮竟然是丽春院老鸨的儿子？山下确实很惊讶，但是，心中略微在意的是另一件事。

“那么，生田家的大公子呢？听说他们三人是铁三角呢。”

“不常来，有时候会被少当家叫过来，多半都是三个人一起呢。”

“噢~~”山下突然之间心里舒畅了很多。

“公子是来找我聊天的么？”后藤疑惑的看着她眼前的这两位，到了青楼还能规规矩矩的坐着的也许真的找不出第三个了，心中不由得生出好感。

“啊~~不是……”山下意识到自己有些失常了，于是立刻转移话题说：“听说姑娘弹了一手好琴，可否为我弹一曲？”

“愿意效劳！”后藤立刻退到珠帘后面准备。

山下抓过手儿，悄声说：“我们听完这曲就走，要是在这儿撞到锦户亮就糟糕了。”

后藤弹过一曲之后，山下就与手越起身告辞，临走的时候，不忘对后藤说：“弹的时候不能心存杂念噢……”

“是。”后藤的确想了很多事情，而且她对这位公子产生了从来没有过的好感，想要多留他一会儿，可又不知该如何挽留，于是只说道：“以后还可见到公子么？”

“有缘的话自会相见。”


平安无事的出了丽春院，急忙找个地方把衣服换了回来，心想这地方再也不能去了。这里毕竟是锦户亮的老巢，被他抓住太容易了。

“那个后藤好像看上你了。”

“我知道啊，要是我身为一个男人，连一个女人都搞不定的话岂不是太丢脸了？”

“嘿嘿，可是姐姐作为女人却搞不定一个生田斗真。”

“手儿，你找死啊你！”


这日生田记一号盐铺出了点问题，掌柜的小栗旬卷款逃跑了。山下和手儿路过的时候店里正乱成一团，斗真和他爹去临安作一笔生意还没有回来。店里的伙计都不知道该怎么办才好，虽然已经派人去通知老爷了，但是这样的局面总要有人来主持大局才行。见山下和手儿从门口走过，名为太阳的伙计立刻迎了出来，虽然他们家少奶奶也就来过店里一次，但是这样出众的外貌还是能让人一眼就认出来。

“少奶奶，您来的正好，请帮小的们理一下局面吧。”

“怎么了？”

太阳把前前后后都清清楚楚地说了一遍，那小栗旬原本是老夫人的远房亲戚，所以就借着这样的关系到了店里来当掌柜的，但是没想到才来了没几年，就卷了这家店一半的资金跑了。这事也不敢跟老夫人禀告，老爷和少爷也还在临安，所以大家就乱成一锅粥了。

山下大概也听明白了，知道这件事情的严重性，于是只能留下来帮他们。让太阳派人去找小栗旬，然后和手儿来到账房，找到近几年来的账本，打算从头到尾算清楚。

“少奶奶，这么多东西要算清的话起码要半个月呢。”拿账本的小光看着这一摞一摞的旧本子就皱眉头。

“没关系，交给我和手儿吧。你们快都到外面去，店里还要照常经营的不是么？”

“是，少奶奶您不要太勉强了，等打烊了我们接着算，您要是累着了我们就真不知道要怎么跟老爷少爷交待了。”

“对了，太阳来这店里多久了？”山下觉得这是个可靠的孩子，又没有什么心机，也许暂时交给他是对的。

“三年了。”

“那你就暂时做代理掌柜的，总要有个主管才行啊。”

“是。”


一号店铺的帐房内，山下找来两把算盘，手儿把墨砚好，准备就绪。

“手儿，我们大干一场吧。三天，可以完成吧？”

“大概吧。”

“那么，开始吧。你算近五年的，以前的我算，最后再合上。不算清楚到底缺了多少是不行的。”说着丢了一把算盘给手儿。

“姐姐怎么突然这么……”

“呐，我们在人家家里白吃白喝，还用人家的钱，而且还骗了所有人，总要为他们做点什么心里才过得去吧。”山下说着微微一笑，翻开已经泛黄的旧帐本，算珠开始急速的运动。

珠子在山下的指下如电光火石般的运转，手儿有时候觉得这算盘都快烧起来了。但是山下的手指还是不停的翻着账本，圈圈点点，像模像样的。

“姐姐算得好快，手儿从来不知道姐姐这么会算账。”

“这点小事怎么难得到我，对了，你们家那卖包子的帐还不都是我帮他算的，要不然凭他的脑袋还不知道算到何年何月呢。”

“增田？”

“除了他还有谁啊？”

“也是。”


傍晚时分，盐铺打烊了，太阳端着茶水进到帐房，准备让山下收工。

“少奶奶，可以了，今天就到这里吧，您快回去吧，老夫人要等着了。”

“不行，才算了两年的帐呢，还有十几年的帐没算呢。”

“可是……”

“你们快回去吧，家里还有人等着吧。”

“少奶奶您还是快回去吧，要不然我们就真的罪过了。这些帐我们会接着算的，今天真是谢谢您了。”

“既然都算了，我一定要把它算完的。我比你们算可快多了哦。要等半个月的话，找到了小栗旬你们还没把账算出来，他到底拿了多少钱都不知道，多丢人啊。放心吧，找个人跟老夫人说一下，今晚我就留在这里了。”

“这……”

“快去快去。”

“那小的留在这里陪着您，您有什么吩咐就叫我。”

“这样也好。”山下说着，继续埋头苦干。


生田夫人听说一号铺出了乱子，少奶奶又要留在铺里算账，于是叫紫儿准备了饭菜一起送过去。看到帐房里还亮着的灯，老夫人心里有些说不出的酸楚，对山下的怜爱更是增添了几分。

“孩子啊，吃饭了。”

看到老夫人的到来，山下和手儿才停下手中的工作。

“娘，您怎么来了？”

“好孩子，你在为生田家做事，我怎么能不来看你。”说着和紫儿把饭菜拿出来摆好，让山下和手儿趁热吃。

老夫人转向一旁的太阳，“通知老爷和少爷了么？”

太阳点点头，却又不敢多说什么，毕竟对老夫人还是存在着几分敬畏。

待山下和手儿吃完，老夫人才又开始问：“算得怎么样了？”

“十年前的差不多算完了，里面有不少假账，但是算下来数目不算太大，也就差了一千两左右。”

“那个时候啊，没想到……”

“现在只是第一遍算，等算完了再让太阳他们核一遍。”

“孩子啊，真是辛苦你了，身子可要当心啊。”

“知道了，娘。”


连熬了两夜之后，山下终于在第三天的午后把十几年来的帐都算完了。小栗旬一人卷跑了二十五万四千七百两，现在一号铺总共亏空了二十万三千六百两。还真是个不小的数目呢，看来要从另外两家店铺挪点资金过来才行，要不然可能这家店真的快要经营不下去了。

“手儿，去交给太阳吧。”山下疲惫的垂下了眼睛，趴在案几上一下子就睡了过去。

三天两夜，山下一点都没有睡，真的已经到极限了，总是想着要在把犯人找回来之前算完。手儿没他那么有精神，中间趴着睡着了好几回，山下也没叫他起来，就这么让他睡了。


生田老爷和斗真一接到消息就从临安赶回来了，没回家就直接赶到了店里。被告知少奶奶在店里不眠不休的算了三天两夜的帐，父子俩很是吃惊。接着看到手儿从帐房里捧着账本出来，顶着两黑眼圈把账本交给太阳。

“算好了。明细都写在上面了，你再核一遍吧。”

太阳接过账本的时候，被上面的数字吓到了，连忙交给生田老爷。老爷看到的时候，只是皱了皱眉头，然后对太阳说：“快去核一遍。”其实生田老爷心中有数，那小栗旬本来就是干偷盗出身的，要不是夫人念他是远房亲戚又家中贫苦，才不会收留他让他在店里干活。

“这次你媳妇是把这家店十几年的帐都算清了。快进去看看她吧，这孩子一定累着了。这里的事就交给我吧。”生田老爷拍了拍斗真的肩，叹了一口气说道。


斗真来到账房的时候，看到的是山下熟睡的脸，半张脸全部贴在桌上睡着了，小嘴还撅着。发出有些微响的呼吸声，这次可真的是累到了呢。斗真看着那张疲惫的睡颜，心中有些莫名的疼痛，伸手替他拂去脸上的发丝，脱下自己的外套轻轻的给他盖上。

为什么要这么拼命呢？你可以什么都不做的。




十一  首役

三月的天空，偶然的下起了淅淅沥沥的小雨。

湿润的空气中，还透着些许的凉意，让人不想出门。

手儿窝在清风阁里，趴在窗边打盹，等着山下醒来。

睡了一天一夜，山下好不容易把缺乏的睡眠给补了回来。醒来的时候，却发现自己已经身在清风阁，正躺在自己的房间里。支起身子，迷迷糊糊的，头还有些疼。

“手儿~~”

听到山下的叫唤，手儿一个不小心磕在了窗台上，怨念地揉了揉额头向山下的床边走去。

“姐姐终于醒啦。”

“我是怎么回来的？”

“姑爷把你抱回来的啊。”

“唉？？？？”山下惊讶得看着回答得不紧不慢的手儿，心里面突然有些慌张，他不会发现我是男人了吧？

“姐姐不用担心，巧得很，昨天是朔夜啊，姐姐忘了？要不然我才不会让姑爷碰你呢。不过啊，我总觉得姑爷其实很温柔的哦。”

山下不语，他不能想象那个男人温柔起来是什么样子。昨天要是没睡着就好了，这么想着，心中有一股暖流慢慢涌现。昨天，一定是在父母面前才这么做的吧，要不就是又开始对我愧疚了？算了，不管怎么样，你爱的永远不是我吧。

想着想着，心里觉得好疼。手儿仔细的看着山下面部表情的变化，叹了口气，然后说道：“姐姐，你真的爱上他了……”

“我……我才没有。”山下还是不想承认自己的感情，想要逃避这个问题，于是问手儿：“对了，那个小栗旬找到了没有？”

“今天早上一大早就送到衙门去了，老爷和姑爷都赶过去了，现在还没回来呢。毕竟只能算是盗窃罪，判个三五年的就差不多了吧。”

“那就好。”



当晚的饭桌上，很难得的一家人聚齐了。小栗旬的案子结了，生田老爷非常高兴，开了私藏多年的成年名酒来庆祝。老夫人也是一脸笑容，陪着老爷一起喝酒。山下则是一如往常的笑颜如花，而坐在他身边的那位夫君却一脸似笑非笑的表情，因为对面有个人正以憎恶的眼光看着他。

龙圣因上次在清风阁所见对斗真彻底失望了，兄弟俩以往的亲密无间消失了，有的只是冷漠和讨厌。正因为斗真是他从小敬重的哥哥，虽然不生活在一起，但是血缘之间的联系是很微妙的。本以为哥哥是个值得学习的榜样，但自己看到的确是如此的冷酷无情。

龙圣坐着不拿筷子，就目不转睛地死盯着斗真；斗真看着他那副样子，也不敢动筷，陪他那么坐着。

“龙圣，干嘛一直看着我，我脸上有什么不对劲么？”斗真有些恼怒了，这小子最近见了他就闪开，饭桌上老是这样的表情，时间久了就觉得很不舒服。

“没什么，哥哥脸上干净的很，就跟屋檐上的冰凌一样干净。”

“你小子最近是怎么了？吃错药了？”斗真显然听得出来这其中的意味，不禁怒火中烧，拍案而起。

“我才没吃错药呢，哥哥才吃错了呢。”龙圣慢悠悠的拿起筷子，夹了菜就往自己嘴巴里塞。

“好了好了，兄弟俩吵什么？”生田老爷看不下去了，只能开口抚平，要不然这两人准要打起来了。

斗真和龙圣都不说话，山下却在一旁偷笑。生田夫人则担忧的看着两个儿子，本来两兄弟一直相处的好好的，怎么突然之间成这样了呢。

“对了，今天我有事要说。”生田老爷端着酒杯一本正经的说道，“从今天开始，三家店的总帐交给我们家的长媳。”

斗真、龙圣和山下三人都张大了嘴说不出话来。生田家从来都是让女人主内，外面的生意女人都是不过问的。突然之间的改变让所有人都有些不习惯。

“孩子啊，你爹他很欣赏你。”老夫人抓过山下的手，爱抚着说道，“这事他跟我商量过了，你是不可多得的人才，再说了，这些成年老规矩也该改一下了。家里的事我还能管，以后啊，你就帮着斗真料理店铺吧。”

“嗯。”山下微笑着接受了，虽然对做生意着东西还真是一点都没底，但是管好这帐应该还是没问题的。这样的话，对生田家的亏欠也可以抵消了吧。


游廊上，山下把龙圣叫住了。这个孩子的脾气还真是和自己一样倔强呢，看来不自己去跟他说清楚的话，他是永远都不会理他哥哥了。

“龙圣，我有话跟你说。”

“嫂子有什么事？”

“只是想跟你说，不要那样子对待你哥哥。你哥哥他本来就不爱我，他有喜欢的人噢，所以才那样子的……你不要怪他。”

“那他为什么要把嫂子娶回来？当初就拒绝不就好了，嫂子就……”

“婚姻大事，父母之命不可违啊。”

“可是，嫂子是爱哥哥的吧？”

“才没有呢，明知他喜欢别人，我才不会自讨没趣呢。”

“那嫂子上次为什么哭？”

“那，是因为想到我母亲了而已。”

“这样啊……”

山下只是真的不想看到他们兄弟俩决裂才这么说的，虽然有些话并不是自己真正所想。龙圣的心里，还是很矛盾，他明明觉得嫂子是爱哥哥的，但是看她这么面不改色矢口否决，心中不免有些动摇。打从心底的很喜欢这个嫂子，庆幸哥哥娶回来的不是别人，但是缘分这种东西，是勉强不来的，就像自己和手儿一样吧。



三月扬州城，满郭是春光，街衢土亦香，竹风轻履舄，花露腻衣裳。街垂千步柳，霞映两重城，天碧台阁丽，风闵歌管清。

山下自从变成了三家店的总管之后，每天早上都要去三家店铺看看。走在繁华的街市上，柳絮纷飞的时刻，变得心情舒畅。时间久了，山下倒也喜欢上了这份工作。每天只是去店里检查前一天的帐，看看有什么问题，就这么简单而已。后两家店铺的掌柜在听闻了一号店铺事件之后，私下都把帐重新算准了。谁都知道，生田家的大少奶奶一眼就能看出账本上的问题，少了一文钱都能马上发现。虽然有夸张，但是话这么传出去了，说的人多了，大家也就都信了。

这一日，二号店铺来了位客人，是金陵有名的酒家天阁居的老板――风间俊介。山下正好查到二号店，在账房的时候，掌柜的小池突然被叫了出去，说是老顾客上门要取消预定。山下也跟了去，只见来人个子瘦小，相貌一般，衣着朴素，怎么看也看不出是个有钱的老板。

“怎么了？我们店里的货不好么？风间老板是我们店的老顾客了，有什么要求请直言，我们都好商量。”山下开口道。

“这位是？”风间转向小池，惊异的看着店里突然出现这位少妇打扮的女子。

“这是我们家大少奶奶，也是我们的总管。”小池急忙点头哈腰的介绍。

“噢。其实不瞒你们说，速水家盐铺前几天来找我，说他们愿意以半价给我们天阁居送货，而且他们在金陵，也比较方便。想想我们已经合作多年，所以我得亲自过来说一下。下个月起我们的合约就取消吧。”说着，拿出几张作为违约金的银票递给小池掌柜。

“是吗？那好，以后有什么需要还请找我们。”小池恭恭敬敬的说着，准备把合约销掉。

“等等。”山下一把抓过合约，按在桌上，“风间老板看样子就知道是个老实人，是那种顾客见了就放心的老板，所以天阁居的生意才一直那么红火的吧。但是，不知老板是否清楚速水家是做什么发家的？”

“不知。”风间摇摇头。

“大抵在金陵城的人都知道，速水家原来是贩卖鸦片的，现在官府下了禁令，只能改行贩盐。我这么说也许还不能说明什么，但是，老板可知，他们以前可是在贩鸦片的之中口碑最不好的，虽然买的价格便宜，但是这鸦片里面可掺了一大半的石灰粉啊。可想而知他们为什么会以这么低的价卖盐，这明明是比成本还低的价，难道老板是他们的恩人，他们愿意倒贴钱么？相信老板是个好人，不会出售品质低劣的东西给顾客，更不会用掺了不知道什么粉的盐做菜给客人吃吧。老板可以不相信我现在说的话，但是请你回去之后一定要打听一下。如果可以，我们还可以续约，我们每个月都会亲自送新货过去，不用老板叫人过来运，费用不变，请老板再仔细考虑一下。”

山下的这一番话，让风间陷入了沉思，以前依稀有听过速水家的事情，当时倒是也没多注意，或许真的要去查一下才好。要是真如少夫人所说，天阁居的招牌恐怕就要不保了。

“少夫人所说，我会慎重考虑，那么三天之后我再派人过来答复。”

风间匆匆离去，小池叹了一口气，然后转向他们家大少奶奶。

“他还会来么？”

“一定会来。”

“少奶奶为何知道这么多？”

“我说你来这里几年啦？”山下用手里的帐本狠狠地敲了一下小池的头，这个娃娃脸，本以为他是个聪明人，如今却让他失望了。

“小的来了五年了。”小声地回答。

“亏你还当了五年掌柜的，连老顾客都留不住！至少要把老顾客周围的同行底细搞清楚吧。连竞争对手在哪儿都不知道，还怎么做生意啊？这叫知己知彼，百战不殆，知道不？？”


三天之后，果然如山下所说，风间老板过来续约了，还特地过来感谢山下，说是如果没有他的提醒，他这次可就真的要被他们坑了。小池对他们的这位新任总管佩服的五体投地，上回山下对他说的话铭记在心，开始一一调查起来。




十二　情为何物 

山下自任三店总管以来，颇受好评。店里上上下下都对她十分尊敬。一个月内，三家店的营业额都提高了不少。老爷夫人对山下宠爱有嘉，一会儿给他做新衣服，一会儿给他买首饰的，羡煞旁人。可惜山下并不喜欢这些东西，平时总是能穿的素净就穿的素净一点，首饰能少戴就少戴一些。倒是生田斗真，对他还是老样子，私下里见了面最多就打个招呼或者跟他报告一下要去哪里去几天不回来之类的。山下心里总有点恍惚，觉得自己越来越不能以正常的状态面对他了，见到他的时候想逃避，见不到他的时候又会很沮丧。

日子还是如之前一样那么过着，偶尔有些小摩擦，但是过不了多久，也就不了了之了。


这一日，山下依旧带着手儿去三家店铺查账。坐在马车里，正想着账本上的一些数据的时候，听到车外一声惊叫，接着是马儿嘶叫的声音。马车停了下来，山下撩开窗帘向外看去，原来是一位姑娘被自家的马车给撞倒了。山下立即跳下马车，坐在地上揉着腿的姑娘竟是那日在丽春院里见到的后藤。

后藤知道那是生田家的马车，也就不敢抱怨，只是小声说：“没关系的，是我自己没注意，才突然出现在了马车的前面，夫人受惊了。”说着想要勉强的把身子支起来，一旁的两位姐妹急忙扶助，可惜这腿上似乎伤得很重，怎么也站不起来了。

山下怕后藤认出他来，所以一直不敢直面她。转身对车夫说：“把这位姑娘扶上马车，送她回去。”

后藤虽未见过生田家的少夫人，但是对她的事迹却早有耳闻。老是听人家说生田家的少夫人不仅美若天仙，又聪明能干，心肠也好。如今一见，果然如世人所说，只是这相貌却似曾相识，与自己牵肠挂肚的那个人是如此的相似。但是听闻生田家的少奶奶姓山下，那个人却姓青木，应该也没有什么亲缘关系吧。好奇心不断的涌现，还是想要问清楚。

“谢谢夫人了。但是，小女想问夫人一个问题，夫人可还有长得很相似的兄弟？虽然很冒昧，但是夫人跟我见过的一个人很相似。”

“没有啊，我们家族就剩我一个了。姑娘不必想太多，世上相似者还是有不少的。” 

后藤心中没有更多的怀疑，只是有些失望。这种情绪却又不知从何说起，也许是青楼女子不该具有的。

山下反而放心了，让手儿帮忙察看伤势。只是左腿脱臼了，手儿一拍就给接上了。到了丽春院的时候，立刻让人请了大夫给她固定，休养一两个月，也就没什么大碍了。山下塞给老鸨几张银票，作为后藤这两个月都不能接客的补偿，然后带着手儿匆匆离去。

后藤心中却很高兴，至少这两个月她再也不用做那种工作了。只是不知心里一直念着的那个人何时才能再相见。


山下刚走到门口的时候，锦户亮就带着内博贵大摇大摆的进来了，两人见到山下都很吃惊。内博贵还以为他那嫂子是来找他表哥呢，于是开口道：“表哥来这里了？”

锦户亮立刻用手堵住他的嘴，接着说道：“你表哥怎么可能来这里呢？我刚还在外面见到他呢。”然后转身面向山下，“嫂子来这里所为何事？”

“没什么，送她回来而已。”山下顺手指了指受伤的后藤。

“对了，我刚才碰到斗真了，好像有什么急事，匆匆赶回去了。听说是高丽那边的店铺出了点问题。”

山下闻讯，立刻带着手儿告辞。回家的路上，忐忑不安，倒不是为了店铺，只是为了自己。如果那边真的出了很严重的问题，斗真势必是要亲自过去的吧。从扬州城到高丽，一来一回少说也要两个月，还要处理事情的话，说不定半年都回不来。



回到清风阁，斗真已经在那里候着他了，看到山下回来，欲言又止。
 
是要说什么重要的事吧，特地等我回来？其实你大可以什么都不说就一走了之，回来跟自己的妻子说明情况只是一种礼仪吧。

“你回来了？我有事要跟你说。”

“什么事？”山下装作什么都不知道，一脸微笑。

“明天我就要去高丽了。今天收到了长谷川捎来的信，说那边一批货出了问题，非要我去处理不可。”斗真知道，他和山下才成亲不久，就这么离开似乎不太合适。

“要去多久？”

“至少三个月吧。”

“是吗……”

山下依旧一幅心平气和的样子，极力掩饰着自己心中的不舍与伤感。

那一晚，山下翻来覆去没有睡着。好几次都走到了书房门口，但是伸出去敲门的手却又在下一瞬间缩了回来。辗转反复，也就到了天亮。


第二日一大早，生田一家都聚在大门口给斗真送行，老爷和夫人千叮咛万嘱咐，让他一个人注意身体，办完事一定要早点回来。而山下，却望着他说不出话来。

一阵急促的马蹄声由远而近，来者在生田家门口勒住了缰绳。

“仁，你怎么来了？”斗真惊讶的看着突然出现的赤西仁。

“我跟你一起去，原因等会儿再告诉你。咱们快点上路，省得被我老爹派的人抓回去。”赤西仁一脸焦急的催促着。

“你这孩子这是怎么回事儿？这么急？”老夫人担心的看着像火烧屁股一样的赤西仁。

“伯母您就别问了，您见了我爹就知道了。”

“好好好，我不问。但是你得让斗真跟他媳妇说几句话吧。”老夫人说着，把山下推到斗真身边，然后自己和老爷，龙圣一行人往后退了几步，赤西仁也知趣的向一边靠了靠。

当山下的目光对上斗真，千言万语到了嘴边却一句都说不出来。长长的睫毛颤动着，良久，才说了句：“早点回来。”

斗真点了点头，见他不再说下去，就叫了赤西仁出发了。

街口的柳树正飘散着它最后的飞絮，均匀的分散在空气中，落到人脸上，有些微痒。

斗真回头的那一瞬间，眼里是山下纤瘦的身影，在朝阳的光晕里，看不清脸上的表情。心中有些情愫在慢慢滋生，胸口有些针刺般的疼痛。



“生田斗真，你在想什么啊？我刚才说的话你有没有听到啊？”

出城的路上，斗真一直沉浸在自己的世界里，对赤西仁一路上的唠唠叨叨都毫不理会。

“喂~~~~~~~~”赤西仁的一声怒吼终于把生田斗真的灵魂给唤了回来。

“啊？你刚才说什么了？”斗真一脸无辜的看向仁。

“算了，没什么。我说你啊，一路上都在想什么呢？看你那表情也不像是在担心高丽那边的情况啊。哎~~~”

“我也不知道啊。”

“你那种表情啊，只有上次你表弟和亮冷战的时候，我才在亮的脸上见过。那叫什么？爱恨交加？不对。……哎，我也说不清了，就是那种被爱困扰的感觉吧……”赤西仁说话的声音越来越小，有点不敢确定的看着斗真。

“是吗？”斗真也不确定自己心里的想法，只是离开了那个人之后，总觉得少了些什么，心里空荡荡的。

“其实我说你啊，还真是个大木头。家里放着个美人不爱，非要去纠结那个什么青梅竹马的表妹。真不知道你怎么想的，人家不是说日久生情么？何况你们都成亲了，你难道对她一点感觉都没有？你要说没有，我就不当你是男人了。”

“没有。”

“哈？？？你还真说没有？那你刚才都在想什么啊？不是因为舍不得她么？以前见你出来那么久都没为你那表妹发过呆啊。我看啊，其实你对小青只是喜欢而已，是兄妹的那种，因为从小到大你们都在一起。如果真的爱上一个人的话，看不到她的时候就会时时刻刻的想她……后面的话不是我说的，是锦户亮那小子说的，私人觉得还挺有道理的。”

“怎么会呢……”

赤西仁的话正好给了斗真一个答案，一路上都在想的答案。以前出来的时候，如果没有人提起小青的话，自己真的不会去想，从小到大，接触的最多的女孩就是她，也许是从小就产生的错觉，但是那并不等于爱。当初知道自己要娶的不是小青的时候，并没有想象中的那么失落，只是纯粹的对父母安排的婚姻有种抵触感罢了。这样对自己的解释也许是最正确的。

“你爱上她了吧？”赤西仁一脸贼笑，不怀好意的说道。

“不知道，让时间证明吧。”

“啊～这样也好，但是如果我说对了，你把你家那只金乌龟给我。”

“你什么时候看上那玩意儿了？对了，你怎么会想到要跟我去的？泡在丽春院过的不快活？”

“刚才都跟你抱怨过了，看来你是一句都没听到，我再讲一遍吧。我那老爹啊，看着你成家了，也急着给我找个媳妇。你说他眼光怎么就那么差呢，找谁不好，偏偏找那个黑川太师的孙女，那个长着媒婆脸的女人，说是十八岁，我看至少都要二十八了。到时候兄弟们带着媳妇出门，知道的还好，不知道的还以为我带了一媒婆大妈出门呢。真要我娶，我还宁愿把那丽春院的多香子娶回来，人家要长相有长相，要身材有身材。要是能找个像你老婆那样的，我就天天烧高香了。”

“这么说来，你这次是逃婚？”

“没错！”

“那你也不能一辈子不回去啊。逃得了今天逃不了明天。”

“这个就要看我娘的本事了，我要是不回去，我娘肯定会让爹把婚事取消的，最后要不就是给我换个好的，要不就是让我自己找了。哈哈～～”

“你还真是个不孝子。”

“我可管不了那么多，他们有礼保孝顺着就够了。”

……

扬州城的轮廓已渐渐消失在视野里，城外的景色一如以往，只是心中多了一份不舍。

无法表述的心情，成了生田斗真一路上的陪伴。





十三  赌注

时光如水，来去匆匆。转眼间，斗真已离去一个月，已是四月飞花，春光明媚的时候了。

随之而来的，是山下的生日，全家人聚在一起庆祝，是十几年来最热闹的一回。老夫人把传家的玉镯子送给了他，老爷特地让扬州城有名的金匠给山下打造了一套首饰。龙圣给他嫂子挑了上等的布料，亮、内以及三店掌柜的也都送来了贺礼。所有人都送上了祝福，可是，唯独少了那个人，自己却怎么也高兴不起来。表面上笑靥如花，内心却苦涩惆怅。

待夜晚的时候，一个人关在房里，把那些礼盒一一打开，无非都是些珠宝首饰之类的东西。但是，这些东西对他来说，好陌生，好遥远，这本不是属于他山下智久的，是属于那个被称作生田家大少奶奶的人。也许，是在扮演自己的妹妹而已，那并不是真实的自己。但是，如果要这么演一辈子，他愿意，只是这永远不可能实现。

宁静的夜晚，总是助长了寂寞的弥散。山下靠在床头，半眯着眼睛，手里揣着那块被修好的玉佩，脑海中浮现的，是从嫁到这个家来之后和生田斗真相处的片断。记忆是如此清晰，然而心情却越渐消沉。自从他离开了之后，每天晚上都会这么想他，山下以为自己是中邪了，白天极力控制着自己，可是一到晚上，就再也撑不住了。


清风阁周围的桃花早就谢了，一株株杜鹃含苞欲放。池里的鱼儿也时不时会跳出水面，来感受一下这春天的味道。

山下每日早晨依旧重复着相同的工作，下午的时间却很难熬。有时候龙圣会过来陪他们打打麻将；有时候亮内也会一起过来陪他说说话；小青也来了几次，都是不欢而散；有时候就陪老夫人去上个街，拜个菩萨，只是山下每次都觉得自己很罪过。大部分的时间都是和手儿一起度过的，无聊的时候喂喂鱼，弹弹琴。一次在街上看到有人卖狗，山下觉得可爱，就牵了两只回来陪他打发时间。只是每次陪他们玩的时候总会发呆，发呆的时候又总会想起那个人。手儿看不过去，于是每天都变着花样让厨房给山下做好吃的，只有吃的时候，他才会开心吧，因为山下对食物总是很执著，尤其是对烧肉。

手儿每天都忙里忙外给山下准备吃的东西，山下还真是来者不拒，只要手儿给他拿来的，都直接往嘴巴里塞。食物的触感和味道在口腔里蔓延开来的时候，是可以忘记一切的。手儿一天要送好几回给山下，如此反复，到了晚餐的时间，山下反而没了味口。



一日晚餐桌上，老爷正好从苏州城回来，给山下带了一品香的烧肉。山下只是两眼发直的看着它们，迟迟不肯动筷子。

“怎么了？这不是你最爱吃的么？快吃啊。”老夫人关切的看着山下。

“嗯。”山下点点头，不想辜负了爹娘的好意，于是往自己碗里夹了几块，小心翼翼的往嘴巴里塞，只是肚皮已经饱和了，再怎么好吃的东西吃下去都有些反胃。

才吃了几口，山下就觉得恶心，一个箭步冲出门外开始呕吐起来。真的再也吃不下了，肚子好难受，吐出来了之后反而觉得很轻松。

老夫人急忙跟了过去，看着山下脸色苍白又有呕吐的症状，不免让人遐想。老夫人一脸欣喜地回来跟老爷说，“那孩子，该不会是有了？”

“真的？算算日子也差不多了。”老爷也兴奋的应和着。

一旁紫儿凑到老夫人面前接着说：“这几天老看到手儿炖了东西往清风阁跑，一天都要好几回呢。”

“那就准没错了！”老夫人一拍掌，心里已经开始盘算着抱孙子了。

手儿扶着山下回来的时候，觉得一屋子的人眼神都莫名其妙。山下坐回到桌子旁，老夫人立刻拉住他的手说道：“媳妇，你跟娘说，你是不是有了？”

“有什么？”山下一脸惊讶的看着她，完全不明白她的意思。

“真是个傻孩子，娘的意思是说，你是不是就快为人母了？”

“哈？？？”山下瞪大了眼睛，这种事情，本来是跟他一辈子都搭不上边的，居然……

“手儿啊，给你家小姐瞧瞧。”老夫人心中无比喜悦，立刻想知道情况。

“唉？”手儿看了一眼山下，山下拼命跟他摇头，手儿也很震惊，以前还真的没有考虑过这种情况。于是推脱道：“老夫人，这方面手儿也不太懂。”

“那明早去请大夫来瞧瞧，就这么说定了。”转过身面对山下，“孩子啊，早点回去休息吧，等会儿我让紫儿给你炖燕窝送去。”

山下也不知道该怎么回答才好，如果就这么直接拒绝的话，也不太好。那么，明天大夫总是要来的，一诊断自然就清楚。



“手儿，我想笑。”山下捂着嘴巴坐在廊子上和手儿聊天，刚才的事情实在是觉得荒唐，他一个男人，怎么可能会生小孩呢。

“喂，这还在人家家里呢，不准笑。”手儿立即阻止，脑子里却早已策划了一盘棋局。

“噢。”山下勉强的抚平嘴角，让自己平静下来。

“姐姐，跟我进来。”手儿抓起山下的胳膊就往正房里面拖，然后把门窗关的严严实实，确定外面没人以后才坐到山下身边小声说。

“姐姐，其实我有一个很好的计划。”

“什么计划？”

“姐姐想不想让姑爷马上回来？”

“厄……”山下挠了挠头，思考了一会儿说，“想……”

“那就好，姐姐就假装怀孕吧！”

“哈？？？？？？？？”山下站起身来一把揪起手儿的耳朵，“你小子到底想干什么？叫我扮女人还不够，还要让我装孕妇？”

“痛……痛痛痛……姐姐快放手。”手儿挣扎着想要拿开山下的爪子。

“告诉你，我不干！”山下斩钉截铁的说着，看着手儿痛苦的表情终于松开了手。

“姐姐你听我说嘛，我这不是还没说完么？”手儿捂着耳朵，心里怨念着山下怎么一点都不手下留情。

“好，你说。”山下双手交叉，一本正经的坐下。

“如果姐姐怀孕了，老爷夫人铁定派人去叫姑爷马上回来，这样姐姐不是可以最快的见到他么？……”

“喂，你是聪明一世糊涂一时啊？你又不是不知道我们根本就没同房，哪来的孩子？”手儿还没说完又被山下打断。

“就是因为你们没同房，所以他接到这个消息绝对会立刻赶回来，前提是他在意你的话。不过，不管怎样，是男人的话，都会回来吧，戴绿帽子那是多丢脸的事啊。”

“然后？”

“看姑爷回来之后的态度不就知道他在不在乎你了？”

“说的倒是像那么回事。万一他宽宏大量点，那我哪里去弄个孩子出来啊？”

“这个就好办了，姐姐假装摔一交流掉了不就好了？”

“不行，还是觉得不妥。明儿早上大夫要来，怎么过他那关呢？”

“嘿嘿，这个就交给我办吧。这世上只要是人想得到的就能办得到！”

“真的？”山下故意装做不太愿意的样子，其实心里觉得手儿这主意还真的不错，似乎是最合情合理的了。

“增田认识一位西域的大夫，他那里有让人产生怀孕症状的药丸。这药丸女人不能多吃，会伤身体，但是姐姐是男人嘛，一点副作用都没有，再好不过了。吃了之后会让人产生怀孕三个月左右的脉搏，一般大夫都看不出来的。”

“可是，这药上现在哪儿弄去？”

“姐姐这么说的话，手儿就当你是答应了。我现在就去找增田，明早之前一定赶回来。”

“那好吧，再相信你一回。”

“嗯，姐姐这回就当是跟我打个赌吧，如果我输了，我以后就再也不会让姐姐做一些为难的事了。”

“手儿不要这么说，我知道你都是为了我好，都这么多年了，一直在我身边，连自己追求幸福的时间都没有。这次算我跟自己打个赌好了，赌上我的爱情。”

“姐姐终于肯承认了啊……”

“这一个多月下来，我已经很清楚了。”



果然天刚亮的时候，手儿就急匆匆的回来了，翻院墙进来的，因此没人知道他一晚上都不在清风阁。手儿给山下服下药丸，交待了山下一些事情之后，一如以往的去厨房准备山下的早餐。

一个时辰之后，秋山大夫在老夫人的陪同下来到了清风阁。生田老爷这天也没去店里，就在家等着消息。

山下靠在床上，闭上眼睛，伸出右手，现在他心里也没有底，这药效究竟会怎样。手儿则胸有成竹的站在一旁候着。

当秋山大夫收回手的时候，一屋子的人都屏住了呼吸。

“恭喜老夫人，少奶奶她已经有两个多月身孕了。”

山下松了一口气；手儿笑得春光灿烂；老夫人则高兴的不知所措，片刻后才让紫儿去告诉老爷。秋山大夫依照惯例给开了几幅安胎药，只是心中还有些疑虑，这家少奶奶的脉搏的确是喜脉，但是又和一般人不太一样，至于是哪里不一样，他也说不清楚，从医这么多年来从没碰到过。不想多事，也就这么办了。

消息一出，生田家宅顿时喜气洋洋，平时安静的院落一下子热闹起来。下人们进进出出给他们家少奶奶炖补品，老爷说三家店的帐也暂时不用管了就让山下在家里好好安胎。老夫人不出他们所料，当日就让紫儿捎了个信去高丽让斗真办完事就马上回来。山下却也乐在其中，每天都有很多好吃的，对他来说是再好不过了。被所有人宠着护着，有时候自己都快忘了这其实是一场荒唐的骗局。




十四  叶落无声

生田家大少奶奶有喜的事没两天就传遍了扬州城，亲朋好友或是有生意来往者，都纷纷前来贺喜。连赤西府台大人都带着贺礼来道喜了。老一辈的一见面，无非就是说说儿女们的事。生田老爷与赤西大人是多年的知交，看到老朋友一提到孩子就愁眉苦脸的，也只能安慰说，孩子大了就会收心了，仁只是还没长大而已。

不出所料的，锦户亮和内博贵也在次日拉着小青带着大包小包的东西过来了。刚到生田家宅门口的时候，内博贵就一本正经的跟小青说：“这次要是敢惹嫂子生气，回去就不饶你。”这话还是锦户交待的，要不然，内博贵一定是乐呵呵自顾自的啥都不管，早一脚跨进门去了。

“要是怕我惹她生气，你们大可以不要带我来，我才不想来这里。”小青一撇嘴，转身就想往回走。

“小亮不是说了么……”内博贵一把拉住妹妹，死拽了回来。

“说两个男人去见嫂子不太好，所以要叫我去充数，对吧?每次都来这套！”

小青一个白眼把内博贵吓住了，急忙跟锦户亮求救。

“好了好了，这不都到门口了么？要是不进去多浪费脚程啊。……”

锦户亮只能一边絮絮叨叨，一边把两兄妹给推进了门。



清风阁里，紫儿又按老夫人吩咐端了安胎药过来。

山下微笑着接下，对紫儿说：“去忙自己的吧，我等它凉一些再喝。”

待紫儿退下去，山下顺手把汤药往花盆里一倒，一滴不剩。

山下心想：去你个安胎药，又苦又涩又难喝，何况我又是个男人，一日三次岂不是要了我的命。第一次的时候，迫于老夫人在场，山下就蜻蜓点水般喝了两口，表面装作若无其事，骨子里却恨透了这汤药的味道了。

远远看到内博贵一行人在朝着清风阁过来，急忙把药碗规规矩矩的放到桌上，整了整衣服出去迎接。

锦户和内把礼物让手儿拿进去，然后悄悄问山下：“斗真什么时候回来？”

“厄……快了吧。”山下露出一个灿烂的笑容。

锦户亮和内博贵都被山下的笑容糊弄过去了，以为斗真最近都对她很好，所以也就安心了。再看看小青，从进了门就没说话，大概是认定自己已经输了，这丫头该要郁闷好一阵子了。

三人没有多做逗留，怕影响山下休息，说了一会儿话就离开了。

其间这一行了倒是来的很勤快，隔三差五得来。知道斗真不在山下无聊，但是每次都只来一会儿，山下倒是想留他们，但是迫于现状，也只能这么办了。



半个月之后，消息终于传到了生田斗真耳朵里，起初没听明白，还以为自己母亲又要给自己添个弟弟了。等反应过来的时候，心中就像打翻了五味瓶，焦急，疑惑，愤怒以及对那个人的思念都搅和在了一起，只想一个人静一静。

那日斗真和赤西仁正在盘点一批货，刚查到一半的时候，有伙计来通报说家里来人了。斗真以为家里出了什么事，就匆匆忙忙把手中的活交给赤西仁回店里去了。

赤西仁点完货回到店里的时候，看着斗真站在后院里犹如灵魂脱壳，整个人仿佛死寂了一般，双手拳头紧握，手臂上的经脉清晰可见。赤西悄悄靠近他，把他从头到脚扫视了一遍之后轻声开口：“怎么了？家里出什么事了？要是急得话你就先回去吧，这里我会给你管好的。”

见斗真根本就无视他的存在，于是又说：“喂，到底什么事啊？伯父？伯母？嫂子还是龙圣？出什么事了？”赤西一字一句都小心翼翼，就怕斗真突然爆发。

“你那个嫂子……她怀孕了。”斗真冷冷的吐出这几个字。

赤西仁突然上扬的嘴角一下子掉了下来，本来是值得高兴的事，但是依稀听斗真说过他们根本就是有名无实的夫妻罢了。如今这嫂子突然怀孕，难怪他要不高兴，难道说，嫂子嫁进生田家之前有情人？还是因为嫁了斗真之后一直受冷落，所以……赤西仁不敢往下想，只是瞪着两只眼睛看着斗真的反应。

“嘭”得一声闷响，院里的千年古松抖落一身的精华。针叶和松果掉在身上还是有些微的疼痛，赤西仁连忙跳开几步。而斗真仍是站在原处一动不动，叶落无声，却无比凄凉。

当天晚上，生田斗真没有进食，坐在餐桌对面的赤西狼吞虎咽的吃着，可他却一点胃口都没有。

“斗真，你明天一早就回去吧。”赤西突然抬头对上斗真的眼睛说。

“我回去干什么？那孩子又不是我的。”

“可是，你真得很在意对吧?”

“废话，男人对这种事能不在意么？”

“那好办，写一封休书，让那个家丁带回去。”赤西仁似笑非笑，试探性的说道。

“……”

“怎么？这样又舍不得？”

“……”

“其实你是真的爱上她了，对不对？其实你心里很想找她质问，对不对？其实你还是想让她
留在你身边，对不对？”

“赤西仁！你什么时候变得话这么多了？”斗真的心情全部被赤西仁概括到了，却又死要面子的不肯承认。

“我说，你有没有哪天喝醉酒的时候跟她……”赤西仁贼头贼脑的凑到斗真耳边说。

“没有。”

“真的没有？你确定？你要好好想想，要是错怪了嫂子就太不应该了。”

“没有。”斗真心里清楚得很，每次回家的时候都很清醒，绝对不可能发生这么荒唐的事情。

“那就去找她问清楚吧，她要是真的在外面有人了，就放她去吧。反正你也不是很在乎她，对吧？！！”赤西仁故意把最后两个字读了重音，只是想让朋友搞清楚自己的感情而已。



初夏时分，荫浓烟柳藏莺语,香散风花逐马蹄。

生田斗真却无心欣赏这美丽的风景，日夜兼程赶回了扬州城。一路上只想着要快点见到山下，于是不眠不休，在半个多月的时间里赶了回来。

跨进清风阁的时候，看到的却是山下在廊子上一边嗑着瓜子一边逗弄小狗的悠闲状。心中怒火油然升起，疾步走过去，抓起山下的手臂就往正房里拖。山下还没反应过来，诧异的看着这个日思夜想的人突然出现，而他现在，正把他的胳膊抓得生疼。

房门被狠狠地摔上，山下和手儿都吓了一跳，只是一个在里面一个在外面。手儿牵着两条小狗候在门口，看他们家姑爷来势汹汹的样子，待会儿说不定要进去劝架。

“你这是怎么回事？”

生田斗真几乎是用吼的，声音大到连自己都感到吃惊。

山下还没站稳，被他这么一喝斥，差点摔到地上，幸好不偏不倚的落到附近的椅子上。

“我还想问你是怎么回事呢？”山下瞪着眼睛看着他，声音不甘示弱。


门外手儿听到这么两声，心里急了，早知道就应该让老夫人再派个人去通知的，没想到会弄成这样。不过，说不定会成为好事，这么想着，心里也就舒坦了很多。


房里的吵架继续，生田斗真被山下的这句话彻底激怒了。

“你这个不要脸的女人，我问你，你肚子里的孩子是谁的？”

“我……”山下快被气到说不出话来了，竟然说我不要脸？姓生田的，你是不是太过分了？！

“你就那么空虚吗？要去外面偷人？当初我碰你的时候你哭什么？？你要的话，我可以给你的！你为什么……为什么要跟别人？你就那么欲求不满么？”这些话破口而出的时候，斗真只觉得再也控制不住自己了，他想要对面的那个女人明白，她是只属于他一个人的。

“我空虚？哈哈哈哈~”山下仰天大笑，“我是很空虚啊，我自从嫁到这个家来就很空虚，很无聊，闷得慌！我是个正常人，自己丈夫不能解决的事情当然就去找别人代劳了！我这样说你满意了？”山下觉得以前对这个男人忍得太多，已经到了不能再忍的地步了。

“你……”斗真感到自己就要崩溃，他不愿意相信这是真话。

“怎么了？我可从来没阻止过你去找别的女人，说起来，我们各不相欠！”山下本不想说这些的，只是这个时候似乎脑子已经不受控制了，是因为太在乎他了吧。

斗真把山下从椅子上拽起来，双手擒住他的双肩，让他对上自己的眼睛，“我再问你一遍，你在外面是不是有情人？”

山下把头扭向一边，避开他的眼睛不想回答。本来他可以毫不犹豫的说个“不”，但是现在这时候，说什么他都不会相信吧，与其开口还不如什么都不说。

“喂，你说话啊……你不说话就是默认了？”斗真的声音都哑了，有点筋疲力尽的喊着，双手的力道突然又加重了些。

肩上的疼痛如电流般瞬间侵袭到身上的各个地方，山下咬咬牙，还是继续静默。

下一瞬间，只觉得自己的下巴被截住，脸被迫转到与那个人对视的方向，接着，湿热的温度覆盖上来。嘴唇与嘴唇的碰触让山下的脑子顿时一片空白，他越来越看不清这个男人的心了，为什么会这样？读不出来了。随之而来的恐惧感席卷脑门，山下顿时间清醒了。来不及感受对方就用尽全力一把推开他，“啪”的一个巴掌，清脆而响亮，准确无误的击中了生田斗真的左脸。

“不要这样，会让我误会的。”

山下惊慌的推门出去，而斗真，则站在原地，愣住了，连想要叫住他的勇气都失去了。

朱红隔栅外，杨柳轻摇，叶落无声。




十五  收盘

大抵一刻钟后，府上的人才知道他们家大少爷从高丽赶回来了。老夫人带着紫儿匆匆往清风阁赶，龙圣也闻风而来。大家赶到时，只见山下一脸幽怨的从房里跑出来，正好撞到老夫人身上。

“孩子，怎么了？”老夫人知道斗真回来就觉得心中憋闷，有些事情非要当面问清楚不可。

山下站定身，看着老夫人以及龙圣都用关心的目光看着他，脑子里一个念头突然闪过。于是佯装着梨花带雨地哭起来，一双瞳孔直盯着地面，一句话不说。


此时在房中的斗真还没缓过神来，脸上火辣辣的疼，脑子里却是一片混乱。

老夫人一进门，二话不说，劈头盖脸的就开始训话：“你这算什么样子？一回来就拿自己媳妇出气？！我们生田家怎么就出了你这种儿子！生孩子又不是她一个人的事，你那书房里的铺盖算是怎么回事？啊？你们成亲才多久啊？就已经分房了？说出去都让街坊邻居笑话！刚成亲那会儿你们不是挺好的么？你倒是说说，你对这媳妇到底哪里不满意了？你出去问问，大街小巷那个不夸奖生田家大少奶奶的？还有，你媳妇是没怀孕，上回是大夫诊断错误。这事是我让他们不要通知你的！就是要等你回来问个话！你连这事都要怪在她头上吗？你让她一个人那里去给你弄个儿子出来？！……”

斗真觉得这话越来越荒谬，有点搞不清他娘到底在说什么了。只是分房的事被发现了确实让斗真很吃惊，还有，她没怀孕？？

“她……真的……没怀孕？”斗真看了一眼在门口背过脸去的山下，再看看面前义愤填膺的母亲，有点慌了。

“要是真的怀了，这么多个月了，肚子早鼓出来了！”说着叹了口气，她何尝不想这是真的，连孙子的小衣服都叫人订做好了。再看看眼前这个不争气的儿子，心口就觉得一阵疼。

斗真瞪大了眼睛不知道该说什么才好，事情完全在他的预料之外。但是他知道，他错怪山下了，刚才还对她说了那么难听的话，但是现在已经后悔莫及了吧。门外那个双肩微颤的身影，感觉好遥远。

其实从老夫人开始骂斗真开始，山下就一直在偷笑，只是所有的人都只注意的房间里面的情况。只有手儿，也会意地跟着笑起来，仿佛奸计得逞一般。

山下给手儿竖了一个大拇指，心想这小子突然改变的战略还真的达到了预期的效果。只是心里还有些担心，这样下去的话自己真实的身份又该怎么办才好。不管了，走一步是一步吧。

“从今天开始，把你书房里的铺盖撤了，睡你该睡的地方！我会叫紫儿看着的，别再任性了，你也不小了！”

说完，老夫人甩手走人，安抚自家儿媳妇去了。



斗真从小到大都没有对自己这么失望过，就怪当初自己为什么那么冲动，为什么不好好听她解释。现在这种情况，以后要怎么面对她，怎么去弥补对她的亏欠。她是不是还能接受自己，这是最关键的问题。看到她哭泣，心中像是有针刺般的疼痛，却不能把她拥在怀里。他和她之间，始终存在着一条深不见底的壑沟吧。

出了门的那一刻起，就在街上漫无目的的闲逛，心里捉摸着要怎么回去跟自己妻子道歉。毕竟自己说了太多难听的话，对女人来说，贞节是比生命还重要的东西吧，至少隐约的觉得她是那样刚烈的人。

“哟，这不是斗真么？怎么回来也不知会兄弟我一声？”

锦户亮在陪内博贵买糖葫芦的时候就看见斗真魂游太虚地从他们身边经过，于是在他后面跟了好一会儿，这才上来说话。

“噢，是亮啊。”

“怎么跟死了老婆似的？看你那样子。”

“差不多了。”

“唉？嫂子出了什么事了？”

“也没什么事。”

“那你们吵架了？”亮这才注意到斗真脸上那个微红的掌印，“你一定是说了什么不该说的话。”

斗真不语，亮就知道是被自己说中了，以他二十年来天天都和那么多女人打交道的经验来分析，一定是说了什么让女人丢自尊的话，要不然她们也不会轻易扇耳光的。就算是男人，也会这样做。只记得一年前自己没管住嘴巴，结果被小内扇了一巴掌，那滋味可是到现在还记忆犹新。

“其实嫂子没怀孕这事，大家都很失望，估计她心里也不好过。你啊，什么时候嘴巴比我还臭了。”

斗真只是叹着气漠视前方，也许真的是太在意了，才会那么冲动吧。

“女人么，是需要哄的。说点好话，送点小东西，她就不会跟你计较了。我跟我娘拌嘴的时候就装傻装乖巧，她就心软了。连我们家小内都是，一哄就好。”

说曹操，曹操就到。内博贵正舔着糖葫芦从后面慢悠悠的走上来，一心只顾着手里拿的东西，连旁边锦户亮什么时候消失的都不知道。看到前面站着的是两个自己再熟悉不过的人，立即露出甜甜的笑容。

“表哥，你什么时候回来的？”

“今天。”

“对了，你上次到底叫人捎了什么生日礼物回来给嫂子啊？她死都不让我看。”内博贵可怜巴巴的看着斗真，心里真的很想知道答案。

生日？礼物？

斗真对这一切浑然不知，更没有叫人捎过什么东西。但是，这么重要的日子，自己却一无所知，这个丈夫真的当的太不合格了……

“表哥？”内博贵看着他的大表哥迟迟不回答，不免焦急。

“人家夫妻之间送的礼物，你瞎起劲啥！”锦户亮见斗真眉眼中略有难色，于是立刻制止内继续追问。

“噢……”

“对了，斗真你不如买个小东西带回去送给嫂子，说不定她就原谅你了。”

“唉？表哥和嫂子吵架了？”

“吃你的糖葫芦，再不吃要坏掉了。”

“噢……”


于是三人逛了半个扬州城也没找到合适的东西，都有些泄气了。

“嫂子是那么挑的人么？你怎么什么都看不上啊。”

“我只是不知道要买什么好。”

“胭脂，耳环，头簪，大概就是这些，因为小青也喜欢。她生日我就是这三样轮着换的。”内博贵一击掌，手里拿的海棠糕掉了一块，有些怨念的盯着地面。

“终于会说句像样的话了。等会儿再给你买一个吃。”锦户亮宠溺的揉揉内的脑袋。

“对了斗真，我知道一家店里的胭脂首饰都很不错，虽然不是什么金贵的东西，但是我们家的女人们都喜欢去那里逛。”

斗真开始仔细回忆起自己妻子平日的装束来，她总是打扮得很素，耳环也不是经常戴，脸上也不施脂粉，发髻上唯一的装饰就是一支簪子。在让人眼花缭乱的商品里面，斗真的目光定格在那只镶着翡翠的银簪上，色泽并不艳丽，但不失高贵优雅。

“客官眼光真好，这支翡翠银簪全国就只有两支，全在这儿了。这翡翠是西域过来的，可都是上等品。”老板笑眯眯的看着斗真，心想这全店最名贵的簪子终于找到买家了。

“好，就要这支了。”

“哇，真的好漂亮，是说只有两支么？那还有一支呢？”内博贵兴奋的凑过来，心想小青生日也快到了，也该准备准备了。

“这位客官如果想要的话我这就让人进去拿。”

“嗯，我要我要。”

“怎么突然？”锦户亮看着一脸喜悦的内博贵，不知道这小子在打什么主意。

“给小青啊，现在家里厨房归她管，我还要指着她给我买好吃的呢。”

“唉……”锦户亮无语，果然和他所想的八九不离十。



生田家惯例的晚餐桌上，因斗真的回来又添了几道菜，其他的与平日没什么不一样。老夫人并没有把小两口分居的事告诉老爷，所以，生田老爷依旧和平日一样对斗真宠爱有加。只是其余四人都只是默不作声的吃饭，老爷说个什么话就应和一下。

晚饭后，龙圣因账目上有些不明白就把山下请到西书房去了。回到清风阁的时候，斗真正在房里打地铺，山下敲了两下门就进去了。斗真有点别扭的看了她一会儿，继续埋头打理自己的被褥。

“我说，你要是把地铺打那儿，保证明天又要挨骂了。”

“唉？”斗真抬起头，不解的看着她。

“真笨，要打地铺也要打在屏风后面啊，这样子很容易被发现的。紫儿可还在外面呢。”

山下丢下这句话就径坐到梳妆台前，开始卸下自己的发髻。紫玉簪被拔下的瞬间，青丝散落，尽现芳华。眉眼下垂的时候，目光落到了躺在自己梳妆盒上，多出来一个精致的盒子，有点好奇的打开，一支素雅的翡翠银簪映现在瞳眸里。拿在手里仔细端详，真的很好看，如果自己是女人的话，一定会迫不及待的想要戴上它。但是，这东西对他来说，也只有好看而已。

这东西放在这里，连个纸条都不写，算是送给我的？想想这个家里送个东西都一声不响的大概也只有他了，于是回头看向正在铺床的那边。

“这个？是你给我的？”

“唉？”斗真从屏风后面探出个头来，看到山下手上拿的东西后才回答，“嗯，生日礼物。”

“噢。”山下转过身去，不想让他看到自己如此兴奋的表情，只是把那支簪子像宝贝一般捂在胸口。是用这个来道歉的么？那么，就原谅你一次。

清风阁内，生田家的大少爷和大少奶奶虽然改变了以往不同房的局面，但依旧还是同房不同床的家夫妻而已。伴着初夏凉爽的风在各自的思绪中睡去……



十六 波澜又起

次日早晨，斗真依旧早早的起了身，山下醒来的时候，床边的地铺已经收拾好，人已经出门了。突然觉得有些失望，似乎自己在早上醒来的时候，总是看不到他。

手儿惯例的捧了洗脸水进来给山下梳洗，却发现山下今日与别日不同，一大早不再浑浑噩噩，而是神清气爽又略带微笑。手儿纳闷了，不是昨天才和姑爷吵架，怎么今天心情如此之好。

“姐姐，发生什么好事了？”

“没什么啊。”

“该不会是你们昨天一起睡了？你被姑爷……”

“不要瞎说。”

手儿也觉得自己说的没头没脑，要是姑爷发现山下是个男的，他今天还会那么高兴？

“对了，今天换这个。”说着，山下把那支翡翠银簪递给手儿。

“唉？没见过姐姐的首饰盒里有这样一支啊。啊！难道是姑爷送的？？”手儿一拍脑袋，这才想明白为什么山下今早如此反常。

山下红了脸，微微点点头。



话说最近这内府上的小姐特别勤快，老是在厨房里忙进忙出，连原本管厨房的老妈子都闲在一边没事做了。每日餐桌上，各式各样的小菜论着换，内博贵当然是非常的高兴，只是两位老人倒是看出了一些端倪。

一日餐桌上，内夫人问小青：“女儿啊，你该不会是急着嫁人了吧？这阵子一会儿忙女红一会儿下厨房的。”

“对啊，要是有心上人的话就带回来给爹瞧瞧。”内老爷也笑眯眯的摸着胡子说道。

“噢，对了，这个给你。”内博贵突然想起前几日买的那支发簪，差点就忘记给小青了。

“哥，你怎么又给我买东西？这个很贵的吧？”小青接过簪子，看了看觉得还合自己的品位，于是便随手插在发髻上。

“嘿嘿，妹妹这几天下厨辛苦了，就当慰劳。”内博贵凑到小青耳边小声说。

这哥哥的意思，小青这么聪明的人自然明白，于是对他微微一笑表示会意。

饭后内博贵把小青叫到一边，问道：“你该不会是还没放弃表哥吧？”

“哥，你要听妹妹一句话，要管住男人就要先管住他的胃。哥要是想跟我学，我倒是乐意教的。”

内博贵顿时语塞，难得他聪明一回，话刚出口又被他这妹妹给打回去了。只能傻呵呵的笑着踱回自己屋里去了。


这日，内博贵到丽春院找锦户亮，顺便提起小青一早就提了不少东西上生田家去了。亮一拍桌子，站起身来说：“不好，我要去找斗真。”

“唉？为什么要找表哥？”内博贵两眼怒视着他，心想他才来这家伙就要往外跑。

“你妹妹想干什么你还不明白？”

“不明白。”

“这不是明摆着趁斗真不在去找嫂子挑衅么？”

“还是不明白。”小内脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

“算了，跟我走。”说着，锦户亮拖着内博贵出了丽春院，直奔生田家码头。只可惜赶到的时候斗真已经压一批货往金陵去了，说是要隔一日才回来。



生田家宅内，下人们已经开始忙着过夏天了。蚊帐，熏香以及各式各样的夏日必备品都已经陆续的更换上去。

老夫人正细细品尝着小青做的点心，笑眯眯的说：“青儿真是越来越贴心了。”

“哪里，青儿来看姨娘是应该的嘛。”

“我要是有你这样的一个女儿就好了。妹妹她真是好福气啊。”说着拉住小青的手疼爱地抚摸着。

“嫂子不好么？”小青别有意味的说着。

“好，当然好。只是这孩子从小身子弱，我们哪舍得让她下厨房啊。”老夫人说着叹了口气，上次怀孕事件这么一闹，心中不免有些担心这续香火的事。

“姨娘要是不嫌弃的话，青儿可以常来的。”

“那你娘可要不高兴了噢。”

“怎么会呢。”

“真是好孩子。”

“对了，这边的是给表哥做的，等表哥回来，姨娘帮我给他。”小青提了提身边另外一个用绸缎包装得很精致的盒子。

“好是好。你嫂子在屋里呢，等会儿你可以自己拿过去。”

老夫人见小青有些不情愿，也就没再强求。看着那几个小孩从小一起长大，小青对斗真是什么样的感情，心中早已明了，只是两个孩子都没挑明，大人也就不好说什么。如今斗真已经娶亲，自然这份感情只能让它随风而去。只是眼前这孩子还没放下，也许斗真也没放下，要不然也不会和他媳妇闹成那样。当初是我们做长辈的错了么？

两人说着说着，突然气氛变得尴尬起来，于是小青随口说了句：“上次的事，姨娘和姨夫都很失望吧。”

“是啊，那绣了一半的小鞋子还在柜子里呢，还不知道要什么时候才能用上。哎~~那两个孩子啊，还不知道要闹到什么时候。”

“表哥和嫂子不和么？”

“真不知道他们一直这么僵持下去该怎么办。”

“姨娘是担心……”话虽然没有说完，但其中意味却很明了。

“我跟你姨夫在他们成亲之前就考虑过了，如果他们将来不和的话，就给斗真纳个妾室，让他挑个自己喜欢的。可是你嫂子才过门没多久，这样的事情又让我们怎么说的出口。”

“那姨娘有合适的人选么？”

“哎~~姨娘也知道你和斗真从小感情就很好，但是让你来做小，太委屈你了。青儿要找个大户人家做正房太太的。”老夫人说着不禁有些辛酸。

“没关系啊，要是姨娘开口的话，青儿做小的也没关系啊。”

“这事还是以后再说吧，你嫂子那儿……”老夫人勉强撤出一个微笑，拍了拍小青的肩膀继续说，“还有你爹娘那儿……”

“爹娘那儿准没问题，嫂子那儿我也有办法，姨娘放心吧。”说着露出一个自信的笑容。

坚定了老夫人的想法之后，小青高兴的告辞离开，决定隔日再来拜访。


锦户亮和内博贵赶到生田家宅门口的时候，正好看到小青出来。

亮就像见了仇人似的，急忙上劈头就问：“你是不说讨厌来这里么？今天来又是干什么？”

“锦户大哥，你急什么。我只是来看看我姨娘而已，有错么？最近的人怎么老是胳膊肘往外拐，我好歹是你情人的亲妹妹啊。”小青轻蔑的看了他一眼，并没有想要继续纠缠下去的意思。

“你！……我问你，你到底打了什么算盘？”

“你猜啊，丽春院的亮大爷不是个绝顶聪明的人么？”小青一眼瞪过去，心想这人也管的太多了。

“你要是闹得我兄弟家里鸡飞狗跳的，我绝不饶你！”锦户瞪回去，两人谁也不肯让谁。

“好啦好啦，小亮你不准打我妹妹！”内博贵挡在小青前面，想要制止这两人，可两人谁也不管他，争执了好久才各自离开。

内博贵站在原地，彻底被忽视了，沮丧的低着头看看这边看看那边，最后还是跟上了锦户亮。



山下在清风阁内并未知道小青的来访，依旧兴高采烈的逗弄着小狗。几日来，山下觉得斗真跟以前不一样了，至少不再避开他，不再让他感觉到遥不可及。

只是心中唯一在意的是，本来每天晚上都想偷偷读一下他的心，但是却怎么也读不出来了。于是问手儿：“为什么读心术读不出来了？”

“嗯，那么姐姐拿我试试，答案等你读出来就知道了。”手儿笑嘻嘻的回答着。

山下闭上眼睛，凝神屏息。果然，手儿心中所想她一目了然，也得到了自己想要的答案，脸颊又不自觉地烧起来。

“只有那个人读不出来对吧？”手儿微微皱起眉头继续说，“姐姐把师父说的话全都忘记了呢。”

师父在交给山下读心术的时候就说过，世上只有自己深爱的那个人才是读不出来的。

爱上了，是一辈子的事，是一辈子的羁绊。



“手儿，手儿。”

长廊的另一头，紫儿气喘吁吁的喊着手儿。

“怎么了？”手儿急忙走过去。

“你跟我来，我有话跟你说。”说着趁山下没注意就把手儿拉进旁边的屋子里。

“到底怎么了？”

“我……我也不知道该不该说，这事……”

紫儿吞吞吐吐起来，搞得手儿一头雾水，看着她一脸焦急的样子，又不忍追问。

“呐，手儿，如果有人要威胁到大少奶奶的地位，你会怎么办?”

紫儿只是想把刚才在堂屋里听到的话告诉手儿，自己也不太清楚为什么要过来“告密”，纯粹是因为不喜欢那个准二少奶奶吧。

“哎？这话怎么说？”

“听老夫人说要给大少爷纳妾……”

“哈？？纳……”手儿惊讶的喊出来，紫儿急忙用手捂住他的嘴巴。

“嘘，小声点。这事先别让大少奶奶知道，否则她要伤心了。”

“噢。”手儿也自觉地捂住嘴巴，心想幸好山下平日不会读他的心，要不然准露馅。

“那我们该做什么？”手儿小声问道。

“我觉得这事最后还要看大少爷的，手儿觉得大少爷会答应么？”

“难说。”手儿也不清楚，现在山下在生田斗真的心里到底占了多少分量。

“但是为什么老夫人突然……”

“大概是为了那个……”紫儿说着在自己肚子上方比划了一下。

手儿说不出话了，紫儿也跟着叹息。他们都是外人，就算早知道了在这里谈论也是枉然，什么改变不了。

但是，如果两人之间真的有爱，那么，无论发生什么，都不会改变的吧。




十七  醉酒

隔日，小青到达生田家宅的时候，山下正从店铺回来。自上次怀孕事件后，山下还是一如往常的管理着三个店铺的账本，也只有他在的时候，三家店的账簿都能被打理的井井有条。

两人在堂屋里碰了面，小青一脸笑容的叫了声“嫂子”，声音甘甜清澈，态度一反往常。

山下应了一声，笑靥如花地与之寒暄了几句，心中却隐约出现一些不详的预感。本来对这姑娘就没什么好感，如今一来就这么热情亲切，不免让人心生诡异。山下微眯了眼睛，仔细的打量了一番眼前这位姑娘，今日穿着倒是没什么不一样，只不过，这发髻上的簪子，怎么看着这么眼熟呢？

下意识的伸手摸了一下自己头发上那唯一的装饰，碰触到的那一瞬间，手不自觉地开始颤抖，心就像被簪尖扎了一样。两支一模一样的簪子，这意味着什么？那也是生田斗真送的吧，是要我将来和她平起平坐么？还是说，也送我一支只是为了让我有台阶下，还把我当正室看待，但是心从来就不属于我这里。

其实前日手儿与紫儿的谈话，山下依稀听到了一些，只是当时没有太在意，心想这事应该不会这么快就发生。从没想过之后到底会变成什么样子，要再娶的话至少也要等自己离开了之后吧。但他毕竟是这个家的长子，总是要个正常的妻子为家里传宗接代，而自己，什么都不能为他做，在他心中到底算什么呢？也许只是寄住在这里的一个过客而已。可是心里好难受，好委屈，仿佛快要溺水而死了。如果他只属于自己该多好，如果他的心里只有自己该多好，如果他无时无刻想着的都是自己该多好……这样的想法，只是如果而已，但还是不断的浮现在山下的脑海中，擦不去，抹不掉。

“妹妹今日前来有何事？”山下故作镇静的说道。

“想找嫂子谈件事。嫂子现在可有时间陪小妹聊几句？”

“好啊，正好在家里闷得慌呢。”

山下对小青心中所想一览无余。虽然知道她此行的目的，但还是强迫自己要冷静。对山下来说，真的一点把握都没有，自己在他心中到底占了多少分量，无从知晓。小青这样直接来找自己，是那个男人让她这么做的吧，是他自己不好意思跟我开口么？理智上，并没有去阻止他们的理由，更何况这一切就算自己不愿意又能改变得了什么呢？可是感情不容许他这么若无其事的面对，有时候想，自己也许真是个很容易举白旗的胆小鬼，虽然从不承认这一点。因为爱他，所以不想眼睁睁的看着他被别人抢走，可是自己却没有勇气去挽留。

自从遇见了生田斗真，山下智久的理智就再也没有占过上风，总是被淹没在无穷无尽的思恋之中。就是因为太在乎了，所以根本就没有办法说出自己的感情，害怕被拒绝，害怕被讨厌。只要每天都能够看到他，也是一种小小的幸福。


清风阁内，山下让手儿上了茶，准备了些小点心招待小青。以往都有他人陪着，像这样姑嫂两人独自相处还真是头一回，真让人有些不自在。沉默了良久，小青终于开口了。

“嫂子，我今天这话说出来，你可能会不高兴，所以……所以，我真的……”本来胸有成竹的人，到这个时候竟然也有些吞吐。毕竟小青也不是那种只考虑自己的女人，她也曾经设想过山下会是什么样的心情。嫁到这个家才半年就要和别的女人分享自己的丈夫，就算夫妻间并无感情，可这在外人眼里也挂不住脸的事情。而自己呢？真的只是想追求自己的幸福而已，就算会伤害一些人，也是没有办法的。因为她始终坚信着表哥对她有情，也就义无返顾了。

“妹妹但说无妨。”山下心中略有欣慰，小青这姑娘并不是一个多么坏的女孩，只是比起别人来，多了些心计而已。

“呃，我的意思是说，我以后……可以换你一声姐姐么？”话说到这里已经明了，小青相信山下是个聪明人，应该已经领会其中之意了。

“傻孩子，我是你嫂子，你当然可以叫我姐姐了。”故意装做什么都不知道，只是心中一厢情愿的不想接受。

“不，不是那样的。”小青急忙焦急的一声否定。

“那是？”

小青还是觉得无法直接说出口，本来想先跟表哥商量再让他和嫂子说的。可是以后毕竟是一家人，总是要一起相处的，到时候见面如仇人碰头也不好，还不如进门之前先把关系缓和了，大家和和睦睦，日子过得也舒服。实在无法启齿，来时的自信满满已经烟消云散了。但已经到了这一步，无法退回去了。

“那这样吧，我们来赌一把。我赢了，嫂子就接受我一个要求，可否？”这样也许是最好的办法了。

“赌什么?”山下没想到这丫头会自掘坟墓。从小到大，他还真的没有怎么输过。

“嫂子说吧，是小妹有求与你。”

“我年长与你，本该让着你的。还是妹妹选吧，我要是挑了妹妹的弱项可不好。妹妹有什么擅长的大可说出来。”

“那……比酒量如何？小妹才疏学浅，自问只有酒量还算拿得出手。”

“好啊。”山下爽快地答应了，于是吩咐手儿去取酒，“手儿，端几坛好酒上来。”

手儿迟疑了一下，还是乖乖的去酒窖取酒去了。



“手儿，你这是干什么呀？”紫儿正从老夫人那边往清风阁赶，听说青姑娘来了，所以想来看看情况。

“姐姐要和青姑娘斗酒呢。”

“啊？为何？”

“我看那青姑娘的意思大概就是说，如果姐姐输了就要答应她让她嫁进来吧。你说该怎么办啊，紫儿？”

“你可知道，那青姑娘可是扬州城有名的千杯不醉啊，少奶奶怎么是她的对手啊？”

“什么？？”手儿心中一急，手里的酒壶颤了一下，差点就摔落在地。

“现在快去阻止她们吧。”紫儿拉着手儿的衣袖就跑，可手儿还是纹丝不动。

稍候怔怔地说道：“姐姐不会那么轻易改变主意的，就算知道自己要输，也绝对不会放弃的，她就是那样的人。”虽然姐姐已经因为那个男人变得越来越不像原来的他了。

“那……”

“走吧，过去守着姐姐就好了。”



不知几杯下肚之后，山下只觉得自己越来越想哭，不知道是不是自己的感情毫无保留得想要随着酒精挥发出来。心中的那份不甘越来越清晰，于是拿起酒杯继续一杯杯的喝下去。想要让自己不去想他，想要让自己醉生梦死，可是，又不想输……

几轮下来，山下的脸早已泛红，被酒精润泽的唇也娇艳欲滴，于平日的清雅脱俗上涂抹了几分艳丽，是让小青都感叹的容颜。

“嫂子可还好？”小青见山下眼神已有些迷离，便说道。

“我没事，我们继续。”山下知道自己已有些微醉，以前他可不是这么容易醉的。可是为什么今天才没喝多少就已经不行了呢？是因为心已经醉了么？倔强的他不想认输，端起酒杯一饮而尽。

手儿和紫儿在一旁伺候着，紫儿好几次想要抢下山下的酒杯，可在一声声不容反抗的倒酒声中湮灭。手儿依旧还是一样平和的表情，一杯一杯的替山下倒着，绝对的顺从。

又继续了好几轮，山下已有些恍惚，而小青却面不改色。山下自知输定了，可还是不想停下来，麻痹自己就不会太痛苦了吧。其实这场斗酒输赢的结果终究还是一样的，那个人的心不在自己身上，是无法改变的事实，就算赢了，又能怎样。

“嫂子？”小青看山下已经趴到桌子上了，于是放下手中的酒杯轻轻唤着。

手儿急忙扶助山下，让他靠在自己身上，轻轻拍着他的背，想让他好受些。

山下抬起头的那瞬间，已经泪眼朦胧。瞳眸对上焦距的时候，嘴里不停念叨着：“对不起，手儿，我输了。”

“姐姐不要跟我说对不起，姐姐从来不欠我什么。真的是喝糊涂了吧。”手儿哽咽得说着，而后转身想请青姑娘离开，“青姑娘请回吧，姐姐已经醉了，恐怕不能接待你了。姐姐说过的话一定会算数的，请你放心。”

小青离开的时候，心情很复杂，那颗晶莹的泪珠从那美丽的瞳眸中溢出的时候，觉得自己做了一件不可饶恕的事。可是，这样子就能一直在表哥身边了，她十几年来的心愿就要达成了，还是有些抑制不住的兴奋。

“紫儿，去拿些解酒茶来。”手儿一边费力的把山下拖进房间，一边吩咐紫儿道。

“好，我这就去。”紫儿偷偷拭干眼角的泪，转身就要离开。

“这事先不要让老夫人知道。”手儿道。

“嗯，我明白的。”



“我没醉，我没醉……”

手儿好不容易把山下安顿在床上，结果刚一抽手山下就挣扎着想要爬起来。

“手儿，给我酒，我还要喝……”

山下一股蛮劲甩开手儿的束缚，直冲向门外。手儿无奈，为了不要让山下出去在下人面前丢脸，只好来硬的了。一个箭步把山下拖回来，反抓过手固定在背后，刚想找个工具，不料被山下点了穴道，动弹不得。山下继续摇摇晃晃的向着酒壶走去，嘴里不停的说着自己没醉，连哭带笑的胡言乱语。

“姐姐。你已经输了，不要再喝了！”

手儿的一句话，山下立刻停止了前行。像是意识到这场比试早已结束，胜负也已分出，而且，输了自己的幸福。山下双腿一软，跪到了地上，身体像是散了架一样无力的靠着门口，双眼紧闭，脸上早已布满了泪痕。

“姐姐，快帮我解开啊。你怎么又乱运功了呢？”手儿心疼的看着山下瘦弱的背影。

山下没有回答他，迷迷糊糊中似已睡去。



十八　 反复无常

残阳血照，月已上柳梢。

紫儿端着解酒茶匆匆赶到清风阁，之前老夫人那边有事，又不能说自己要给少奶奶送茶，周旋了好久才抽身过来。一进门便看见他们家大少奶奶正坐在地上，于是急忙把茶水搁到一边，上前扶起她。山下已迷糊，不知来人是谁，撑着门框慢慢起身，任由紫儿把她扶到床边，然后一头栽倒其上，昏然入睡。

手儿依旧不能动弹，即便使出浑身解数也无法解穴。山下的功力远远在他之上，这点他比谁都清楚，即使只用了三成，他也没办法自己解开。只是他又突然运功，让手儿不免有些担心……

看到手儿求救的眼神，紫儿急忙走到他身边，埋怨道：“你这是怎么了？站在这儿一动不动，少奶奶倒在门口也不扶一下。”

“紫儿，我动不了了。帮我个忙，去找根棍子来。”

“棍子？要干什么？”

“先别问了，快去找来。”

“好。”

紫儿慌慌张张从厨房拿了根舂年糕的棍子，正纳闷时看到她家二少爷龙圣正迎面而来。急忙把棍子藏到身后，大气不敢出，待他过去才喘了口气，刚想走却被他叫住。

“紫儿，你拿着这么大根棍子干嘛？”

“呃……没什么没什么……我拿去打被子呢。”紫儿越是吞吐越是让龙圣觉得奇怪。

“天都快黑了，还打什么被子？”

“我……对不起，二少爷，容紫儿稍后再跟您解释，现在有急用。”说完马上头也不敢回的揣着棍子跑了。

龙圣一脸微笑，这丫头神神秘秘的到底要干啥？于是踱着步子慢慢跟上。



“在我左肩上狠狠打下去，就象打坏蛋一样打。”

“不行，这样子会出人命的。手儿，我下不了手。”

“让你打你就快打啊，不要看我，闭着眼睛打下去！”

“是。”

紫儿颤颤悠悠的举起手中的棍子，闭上眼睛狠狠咬住牙。棍子刚要落下的时候，被一股力道顶住了。同一时间，手儿被轻点了两下，穴道解开了。

“二少爷？？！！”手儿和紫儿异口同声地惊异道。

“这么简单的事情为什么不直接叫我来呢，何必废那么大的劲。”

“对不起，手儿，我过来的时候遇到二少爷了。”

“好了，还是谢谢你，紫儿。”

“手儿被谁点了穴道？有人闯进家里了？”龙圣总觉得这事有蹊跷，会是谁点了手儿的穴道呢？而且还是个高手。

“呃……下次再跟二少爷解释好么？二少爷先请回吧，姐姐有点不舒服，我要先照顾她。”手儿一脸为难的看着龙圣。

既然手儿这么说了，龙圣也不好反驳，只能跟着紫儿出去。

“那个，别忘了给少奶奶喝。”紫儿出门的时候顺手指了指搁在桌上的解酒茶。

手儿一勺一勺地喂着山下，可山下还是眉头紧蹙，死也不肯张嘴。

“姐姐，你快喝啊。”

山下把头转向里面，无声的拒绝。手儿无奈，只能把茶杯搁在一旁，伸手替他解开外衣，好让他舒服些。

“姐姐，痛苦的话，我带你离开这里……”



生田斗真才一脚踏进家门，就被龙圣堵在了门口。

看着龙圣一脸凶神恶煞的表情，斗真不禁皱了皱眉头。

“怎么？哥哥什么时候又惹到你了？”

“哥哥才没有惹到我呢，我心里不爽而已。”

“死小子，你到底要干嘛？”

斗真心想，这弟弟还真是晴雨不定，兄弟俩关系才缓和没多久怎么又这样了？

“我可没想干嘛。只是想恭喜哥哥而已。”

“恭喜？？”这小子是不是趁我不在的时候和亮混久了？

“是啊，哥哥要娶二房了，做弟弟的当然要来恭喜一下，顺便要去准备点贺礼才行。”说着头也不回的径自朝自己屋里去了。

“站住！把话说清楚，什么二房？”斗真全然不知眼前这位弟弟所说。

“哥哥不是要娶小青姐么？爹娘都答应了。”轻蔑的回头看了一眼说道。

“啊？”斗真顿时愣住，才出去三天，家里怎么就像翻天覆地了一样。

想去找爹娘问清楚，可老夫人正好刚去内府了，老爷又还没回来。斗真只能拖着疲惫的身躯回到清风阁，一路上想着龙圣刚才的话语。龙圣那小子一直向着他嫂子，如今这般冷眼相待，恐怕……突然惊醒，疾步前行。



推开房门，手儿正端着铜盆从屏风后出来。

“她没事吧？”斗真焦急的问道。

“喝醉了而已，刚替她擦好身子，现在睡下了。明早应该就会清醒了。”

“喝醉了？”

“今晚还是请姑爷回书房睡吧。恐怕姐姐晚上会吐，姑爷这么辛苦，吵到您了可不好。我会一直守着的。”

“是为了那件事么？”

“原来姑爷都知道了，那么手儿也不必解释了。”

“我……”

“姑爷不必内疚，姑爷和青姑娘本就是一对的。所有的事情都是我的错，是我不该偷偷拿着姐姐的玉佩来找你们的。对不起，真的对不起……”手儿说着，眼眶已经湿润。

“好了，你快回去休息吧，你没有做错，真的。今晚我会守着她的，她是我的妻子，我却什么都没有给她。”

斗真说着接过手儿手里的铜盆，然后推着手儿出了门。

这样子，手儿不知道是该高兴还是该悲伤，他真的错了，是他害的姐姐这么痛苦的。生田斗真也许只是想要做一点补偿而已，但是姐姐会更痛苦，是该带姐姐离开的时候了。



斗真在山下身边坐下，手里握着湿毛巾轻轻擦拭着山下额上的汗珠。那两道泪痕深深的印进了斗真的心里，阵阵刺痛不断涌现。

“怎么这么傻？就这么认定我会不要你么？”

山下仍是双眉紧蹙，瞳眸紧闭，眼角似乎还看得到水珠。小脸因为酒精的熏蒸变得通红，微微嘟起的红唇似乎吹弹可破。是让得见之人都会怜惜的容颜，当然斗真也不例外。

俯身在山下眉间轻轻印上一吻，那是极其温柔的一个吻。斗真自己也不知道为什么就这么吻上去了，是完全没有经过大脑的行为。然而心中却暗暗下了个决定，以后不能再让她流泪了。

“不要……不要走……不要……”

梦呓般的话语，让斗真的心为之一颤。紧紧握住了那只逃出丝被的手，再也不想放开。



翌日，山下醒来的时候觉得头好像要爆炸一样，已经疼得仿佛不是自己的了。伸手胡乱抓了一下挡住视线的发丝，迷迷糊糊中看到一个身影趴在自己床前。待看清的时候，心里突然一紧。他怎么会在这儿？再看看地上那个满是自己吐出秽物的铜盆，头又开始犯晕。

照顾了我一夜么？算是来道歉的么？

不想看到他，怕看到他又会让自己难受，于是自顾自的下了床。

身体还是有些找不到重心，一摇一摆的撑到梳妆台前。

“姐姐，起了么？”

手儿早已在门外候着，听到里面有些动静，于是悄声问道。

“嗯，进来吧。”

手儿蹑手蹑脚的进了门，因为知道他家姑爷还没有出来，于是格外小心翼翼。

“姑爷还没起么？”

山下点点头，没有回答，两眼无神的盯着镜中的自己。

“手儿，我是不是又瘦了？”

“嗯。”手儿眼睛酸到快睁不开，低声应了一句。

“所以啊，今天我要多吃点才行，手儿要给我做好多好吃的哦。”

“好，今天一定做满满一桌。”

青丝握在手里，不知何时变得这么沉重。镜中苍白的脸，浅浅的微笑，是那么不真实。

“这个，给你吧。”

山下把那支翡翠银簪交到手儿手中，决绝的不想再多看一眼。

“这，这怎么行？这是姑爷……”手儿推脱着想要拒绝，正好撇眼看到生田斗真揉着自己的肩从屏风后面走出来。

“不要的话就替我扔掉。”

“这……”

“那我自己扔好了。”山下也已从镜中看到了斗真，但仍是赌气般的想要把那支讨厌的发簪处理掉。于是伸手就要把手儿手里的发簪拿回来。

“不，我来……”手儿握紧了，没让山下得手。

“你这是做什么？”斗真显然被这段对话刺激到了，但还颇有些搞不清状况。

“没什么。把不喜欢的东西送人或者扔掉而已。”山下头也没回，一脸平静的说道。

“好，那我再去买一个，你喜欢什么样的？”斗真有些生气，就算已经不喜欢了，也不必那样吧。

“不必劳烦相公，相公只管送给小青妹妹就是了。”山下故意娇嗔道。

“你这是怎么回事？我可以认为你是在吃醋么？”斗真觉得眼前这位已经与昨晚判若两人，从那么脆弱突然变得这么高傲，的确有些让人难以适应。

“我哪敢吃什么醋啊。相公不必多想，想多了会伤身子的。”

“是么？我今天还会买一支回来，不喜欢的话你继续扔，买到你满意为止！”斗真觉得眼前这个女人简直不可理喻，但是又不忍心与她争执，于是独自摔门出去了。



“姐姐，你为什么要这么做？”手儿看得心急却又不敢插话。

“我也不知道。”山下收起犀利的眼神，瞳眸突然之间变得空洞，没有目标的盯着前方。

“那这个？”手儿比了比手里的发簪。

“我不想看到它。”

“噢。”

两人沉默，手儿继续为山下梳理着头发，为他挽起发髻，换上以前那支发簪。在苍白的脸上稍稍铺了点粉，山下倒也没反对，反正这一切快要结束了，怎样都无所谓了。



斗真刚上马车的时候被手儿叫住了，看着手儿气喘吁吁的跑来，还以为山下又出了什么事，于是急忙跳下来询问。

“姑爷，手儿只想问一句话。请您告诉我实话好么？”

“你说。”

“这个，姑爷只买了一支是不是？？”手里握着那支发簪在微微发抖，害怕得到不想要的答案。

“是啊。怎么了？”斗真疑惑的问道。

“手儿相信姑爷，请姑爷放心，手儿会替姐姐好好收着的。”于是满心欢喜的跑回去了。

斗真挠了挠头，这主仆俩怎么都一个样，搞不懂。只是小青那件事，非要解决不可。




十九  夏伤

时已至盛夏，山下嫁入生田家已快半年。

如今正是梅子流酸溅齿牙，芭蕉分绿上窗纱的时节。

暑气袭来，手儿不禁用手中的蒲扇对着自己狠狠扇了几下，而后又回到山下身上，不紧不慢的晃动着。

白皙的指尖拈起青瓷碗中一颗火红的杨梅，有点迟疑的放入口中，接着是山下自然而然的眉头紧蹙，“好酸。”

“姐姐，杨梅要吃黑的才甜。”

“可是红的可爱。”

手儿无奈的笑笑，手中的扇子又向自己狠狠地扇了几下。

“不用给我扇了，你知道我不怕热的。不过这种天气还要穿这么厚的衣服还真是让人难受。”

“今天……姐姐可以少穿点。”

“为什么？穿少了不是很容易暴露身份么？”

“……今天是三十……”

“啊！我完全忘记了。不过手儿，你当初跟我说只要我嫁过来就会变成正常人，为什么到现在还没变回去啊？”山下颇有些恼怒，要不是当初相信了他，也不用受这么多罪。

“呃……时候未到……”手儿像是被抓到了小辫子一样有些尴尬。这化解诅咒之事需要阴阳调和作为条件，让人有些难以启齿。本以为新婚之夜便可事成，然后带着山下不翼而飞，也就什么事都没有了。

“那要到什么时候啊？再说了，嫁到这里来和解开诅咒有什么关系啊？要不是看到师父的亲笔书函，我才不会答应。”

“师父这么说，自有他的道理。”

“哎……罢了罢了。”

在碗中挑来挑去的指尖拈起一枚黑色的杨梅放入口中，果然香甜四溢，但是却不足以抵消心中的酸涩。

“呐，姐姐……真的……就这么让青姑娘进门么?”

“……是我自己输给她的。”其实，我从来没有赢过她，不是么？山下这么想着，眼神微微有些恍惚。

“可是……”

“手儿，什么都不用说了，我们始终是要离开的。”

“嗯。”

“对了，准备去店里吧。”

“哎？姐姐身子可好些了？昨天又乱点我穴道，伤了不少元气吧。”

“早没事了，我有那么弱不禁风么？”

“可是师父说在诅咒还没解开之前是不可运功的，否则会元神俱灭，武功全废。”

“点点穴道还是没问题的。走了走了，什么时候变得这么罗嗦了。”



一号店铺门口，充斥着小孩的的哭闹声，炎炎夏日里，听了让人顿生烦躁。

斗真刚一出门，便看到个头大一些的那个孩子像诡计得逞的小恶魔一样欢快的网店铺里跑。而另外一个孩子则坐在地上号啕大哭，圆圆小脸早已哭花，时不时用手指揉着自己的眼睛，那模样煞是可爱。

“男孩子不可以哭噢。”斗真俯身抱起这个还在抽泣的孩子，“你叫什么名字？”

突然被陌生人抱起，小孩愣了一下，仔细打量了对方，在确定对方不像是坏人之后回答：“我叫慎太郎，森本慎太郎。”

“刚才那个是你哥哥？”斗真突然想起小时候龙圣偶尔回家来玩的时候也会被他毫不留情的弄哭，然后自己心头莫名的爽快。

“嗯。”小孩忍住哭泣，使劲点了点头。

斗真会心的笑了，那种温柔的表情几乎让每个女人看了之后都会从此沦陷。


“姐姐，看够了没有？还不下车？”手儿小声催促着。

马车已在店铺门口不远处停顿了足足有一刻钟，手儿知道他在想什么，只是不忍心点破。

山下轻轻合上竹帘，转身对手儿说道：“手儿，我们什么时候离开？”

“姐姐舍得就这么离开？”

“我……只是不想看到他们完婚的场面……”

“其实手儿觉得姑爷对姐姐并不是一点感情都没有，姐姐为什么不跟他说清楚呢？”

“即使说清楚了又如何？即使相爱了又如何？我什么都不能给他，我始终还是要离开他，不是么？”眼眶红了，稍稍平复了的心又开始兴风作浪。

“所以你要选择无私的让爱？姐姐真是傻瓜，是大傻瓜！”

“是啊，我是很傻，傻到当初明知道自己不能爱他还是糊里糊涂的爱上了他。”

生田斗真不是锦户亮，就算真的爱上了山下，那么当他知道山下是个男人的时候还会不会继续爱他，无从知晓。从某种意义上来说，内博贵是个幸运的男人，因为他遇到了锦户亮。而山下在这个骗局里，是幸还是不幸，似以明了。不敢去证实，因为一旦被定为不幸，要付出的代价太大，他承受不起。

“姐姐想走的话，等他们婚期定了再说好么？”手儿拿出丝帕给山下擦了擦脸，还是抱着一线希望，小心翼翼的询问道。

山下点点头，准备下车，却听到一个会让自己妒嫉的声音。于是收回了刚跨出去的腿，躲在马车里不敢下去。


“表哥，你果然在这里。”

小青的出现，似乎在斗真意料之中，并没有太大的惊讶，只是一如往常的带着笑容应了一声。

“这个孩子是？”

小青诧异的看着斗真怀里的孩子问道。

“抱歉，大少爷，这小子打扰你们了。”太阳慌慌张张的从店里跑出来，手里还牵着刚才的小肇事者。

“没事没事，这两孩子是？”斗真说着，把慎太郎放下来。

“大少爷，这是我姐姐的孩子，我姐夫英年早逝，姐姐一个人过不下去了就跑来投靠我。现在姐姐在染坊做工，这两孩子只能跟着我了。”

“回头去帐房取十两银子，给俩孩子买点好吃的。”

“谢谢大少爷，那我们先告退了。”

看着太阳一手一个孩子吵闹的离开，小青开口道：“表哥还是这么好心肠，不过那俩孩子真的很可爱。”

“是啊。”

“表哥很喜欢小孩子吧？”

“只是看到他们仿佛自己也回到童年了一样。”

“那时候啊，表哥经常欺负我们呢……”

说着，两人相视而笑，沉浸在无限的回忆中。

“你来的正好，刚好有事找你商量。我们去富春喝一杯如何？”

“好啊，我也有事要跟表哥说呢。”


山下看着两人上了斗真的马车，黯然伤神。虽然几经决定要成全他们了，可是，感情这种事，岂是一时半会儿就能搁置一旁的。

“手儿，我们回去吧。我肚子饿了，你要给我做烤肉。”

“遵命！”



富春酒楼，依然是一如既往的宾客满堂，热闹非凡。

店小二带他两人到了楼上雅间，上了茶便识相的告退。

“青儿，让我纳妾到底是怎么回事？”

“姨娘和姨父都有这个意思，所以我就毛遂自荐喽。”

“你怎么不先跟我商量？”

“那天说起的时候表哥正好不在，我今天就是要跟表哥说这个呢。”

“爹娘也真是的，每次都这么草率的决定。”

“我爹和我娘也同意了呢，他们说能够亲上加亲是最好不过了。再说，表哥小时侯说过要娶我回家的啊。”

“唉？”斗真在记忆中搜索着，对这件事还有那么点点印象，只是当时好像是说，如果青儿以后没人要，表哥就娶你回家。没想到这丫头竟然把这话当真了。

“表哥忘记了？”

“没，没忘。”

“那表哥还是喜欢我的，对吧？”

“当然，表哥什么时候讨厌你了。”

“那不就好了么？”

小青心花怒放，顿时忘了矜持，站起身来，双手大开的转了一圈。

“怎么还像小时候一样，你今年都十七了。”斗真笑着说道，而后又表情严肃起来。

“你嫂子那儿，是你去说的？”

“嗯，嫂子已经答应成全我们了。嫂子毕竟比我先进门，我以后一定会像亲姐姐一样待她的。”

“她答应了？？”斗真心里一沉，顿时觉得好失望。如果她摆出宁死不从的的姿态，自己也许会很开心。为什么这么容易就答应了，她就真的一点都不在乎？

“是啊，嫂子是个好人呢。我跟她比酒量，她输了就答应我了。也许是她本来就知道我们之间的感情吧。”

“什么？？你怎么可以这么做？”充满斥责的口气厉声道，斗真突然不能自已的激动。

“怎么了，表哥？我做错什么了？”小青显然被斗真吓住了，在她的印象中，表哥从来没有这样吼过她。

“你不是扬州城独一无二的千杯不醉么？你这样岂不是存心让她输？！”依旧是发自内心的愤怒，怎样也控制不了。

“我……我想要和表哥在一起嘛。”小青委屈道。

“那也不能这样！”那个大傻瓜，什么都不知道就和别人斗酒，竟然还把我当成赌注。斗真想着就觉得一口闷气喘不过来。

“为什么……为什么表哥那么在乎她？表哥爱上她了么？”

斗真不语。

小青也不想听到答案，于是起身就头也不回的飞奔出去。她要维持这种现状，绝对不能让表哥在她面前亲口拒绝她。她接受不的，她会疯了的。

斗真没有去追她，直到她消失在自己的视线中，才松了一口气。小青是从小玩到大的青梅竹马，曾经关系好到连斗真都幻想过有一天能娶她当自己的新娘。可是，现在不一样了，虽然不知道那是不是真正的爱情，但是他很清楚他对小青的感情并不能称之为爱情。太直接的拒绝会伤害她，那个总是围着自己转的小妹妹，他怎么忍心在她心头狠狠的捅上一刀。殊不知，心上的那个人却早已千疮百孔。


二十 风过无痕

近日来，锦户亮和内博贵也为小青之事愁破了脑袋，天天怨念着斗真怎么就偏偏挑这个时候不在家。毕竟是双方长辈作的决定，也轮不到他们当小辈的插嘴。又不敢贸然往生田家宅跑，不去也知道他们那位嫂子会是什么样的表情，何必再去挑起她的不愉快呢。两人素来无所事事，这日趁着早上的清凉便在街上闲逛，刚好路过富春酒楼的时候，便看到小青风风火火的从里面飞奔而出，内博贵唤了一声妹妹，她只当没听见，头也不回的消失在街道尽头。两人对视了一眼，得不出结论，按理来说，这几天小青高兴得很，原先见了他们总是笑嘻嘻的，今儿难道是吃错药了？

刚想离开的时候，又看到一个熟悉的身影从酒楼里面出来，两人突然恍然大悟。被甩了？都没开口，只是互相交换了一下眼神，心中顿时变得无比轻松。

生田斗真诧异的看着眼前突然冒出的两个人，沉默了良久，只是说了一句：“亮，去你那儿喝几杯吧。”


丽春院御仙阁。

斗真两杯下肚，却一句话没说。锦户亮倒也没问，只是陪着他喝。一旁的内博贵却早已忍不住了。

“表哥，你真的拒绝小青了？”

一句话出口便换来锦户亮一个白眼，一把抓住内博贵的衣襟，把他拉到自己身边，小声说：“你表哥要真的能当机立断，他现在还用找我们喝酒？”

“亮说的一点也没错。”斗真放下酒杯，对眼前两位苦笑了一下。

“表哥，你要快点，我家爹娘都在选黄道吉日了。”内博贵想起这几天大姨娘老是往自己家里跑，八成都是在商量这事。

“你看你，哪有哥哥咒着自家妹妹被人抛弃的？”斗真觉得这表弟确实可笑，似乎比他自己还要着急。

“我还不是为了嫂子……”内博贵小小声道。

只见斗真突然眉头微蹙，心中似有万般愁绪。

“怎么了？”锦户亮一向擅长察言观色，斗真这番反映，心中也猜了个十有八九。

“哎~~~女人到底是怎么想的？猜不透啊。”斗真端起酒杯，一饮而尽。

锦户亮微微一笑道：“嫂子跟你发脾气了？”

“我都不知道她算是在吃醋还是根本一点都不在乎。”

“嗯~~~这个你跟我们两个大男人说，我们也不知道该怎么回答。不过，依我看来，发脾气总比不发脾气好。”锦户亮摸摸脑袋和内博贵对视了一眼，“嫂子要像他一样直接就好了。”顺手揽上内博贵的肩，往自己身上拉。

“喂~~~”内博贵顿时不知所措，脸刷的红了。

“害什么臊？我们都老夫老妻了，当初是谁突然之间跑过来跟我表白的？”

“我……”内博贵窘得把脸直往锦户亮肩窝里塞。

“斗真，你看，你们不都是亲戚么？怎么一点相像之处都没有？一日夫妻百日恩嘛，你们都成亲这么久了，我就不信嫂子会不在乎。”

“可惜我跟她只是有名无实的假夫妻而已……”

此话一出，对面搂在一起的两人霎时间呆若木鸡，僵持了好一会儿才回过神来。

“生田斗真，你还是不是男人？？？”锦户亮突然跳起，高声吼道。

“嫂子那么漂亮，表哥你怎么就一点反应都没有？难道你和我们一样，不喜欢女人？这么说来，我们还真是亲戚……”内博贵不知怎的，心里头觉得特别舒坦。

“你给我住嘴！！你表哥现在这么愁是为了什么？还不是为情所困？”

“你又吼我~~~~”内博贵委屈的低下头不再出声。

“我也明白，原先你不接受她，是因为小青。如果是半年前，我们也毫不怀疑你会跟小青成亲，虽然有时总觉得，你对小青，其实未必就是爱情。但是，现在的你，因为在乎她，所以却不想接受小青。对吗？生田斗真，你以前不是这样的人。曾经那个生意场上叱诧风云的人，现在却在感情面前这么拖泥带水。”锦户亮说着，顺便伸出一只手抚上身边那人的青丝。

“我只是不明白，她如果在乎，又为什么要装作不在乎。”

“我说呢，你现在马上回去告诉她你爱她，她接受也罢不接受也罢，这件事不就这么结了？这种时候啊，就是死要面子活受罪。如果你想找个人参谋一下，我倒是可以推荐个人选。女人的事，你问她总比问我们好。”

见斗真点了点头，锦户亮随即起身到门外请人，“去把小真希叫来。”

“可是那位后藤姑娘？”斗真惊讶地问道。

锦户亮摇摇头说道，“新来的姑娘，不过才来两个月，院里所有的姑娘都会去找她说心事。”

等了不久，便有一位十五六岁的蓝衣姑娘匆匆赶来，那小模样清秀可人，但稍显稚嫩了点。

“少当家找我来有何事？”

“来来来，来给这位公子说说女儿家的心理。”说着一把捉住那姑娘的手臂把她带到斗真面前。

“小女堀北真希，公子有什么需要问的，尽管开口。”行完礼，轻轻撩起蓝色的裙摆座到侍女搬来的凳子上。

斗真一时不知道从何说起，只听到锦户亮已经开始滔滔不绝地像讲故事般把自己的事情说开了。

待锦户亮说完，小真希巧笑倩兮，然后开口道：“公子若想知道夫人心意，激将法可以一试。”语毕，行了个礼便转身离去。

斗真还以为她会说的更详细些，不料却只有这么一句话。锦户亮也没有拦住她，就这么让她离开了。

“她就是这样少言寡语的，不过说出来的可都很有道理噢。你就按她说的做吧，我们这里可是一个院的姑娘都很尊敬她呢，我都没她面子大。”

“激将法，好像很好玩的样子~~”已经沉默了很久的内博贵终于又复活过来了。

“你就去做你的春秋大梦吧。”锦户亮无奈的在他额头上轻轻敲了两下。

“斗真，她的意思，你应该明白了吧，下面怎么做就看你的了。”



清风阁内，山下百无聊赖的拨弄着琴弦，曲不成曲，调不成调，自己也不知道到底在做什么。手儿在厨房忙来忙去，只因山下一句“饿了。”

当生田斗真站到自己面前的时候，山下才停止了手上的动作，微微抬头道：“找我有事？”

“没事我就不能找你了？”

山下也觉得自己问得奇怪，刚想着的时候，右手被捉起，接着手中被放入一样东西。待被松开了，才知道又是一支发簪。

“我说过，会到你满意为止，要是不喜欢的话，可以继续扔。”说完便头也不回的往外走去。

听到“咕咚”一声，像是什么东西掉进了水里，斗真双手微微握紧，却也没回头。


山下盯着自己的右手看着，直到手儿端着东西进来，才收起手来。

“刚才看到姑爷好像回来了。”

“嗯。”

“人呢？”

“走了。”

“哎？？”

山下接过手儿端来的莲子羹，大口大口的吃起来。手儿一点也看不出来有什么不对劲，只是无奈的摇摇头。

“呐，手儿，我还想吃点别的。”山下放下碗，朝手儿笑了笑。

“好好好，马上就去做。”

支开手儿后，山下小心翼翼的走到池子边。双眼出神的望着水面，刚才溅出的水花似乎还没有退尽。甩手扔出去的时候，想都没想，等清醒过来，手中已经空空如也，甚至还没有看清楚那发簪的样子。山下对着水面傻傻地笑着，这样，至少他每天还会记得帮我做一件事。

挽起裙摆，慢慢地走进水里，任清凉的水淹没自己的膝盖。没有花多少时间，山下便找到了刚才被抛弃的发簪，已经在水底粘了一层污泥。拎起自己早已湿透的袖管轻轻擦拭着，淡蓝色的水晶折射出耀眼的光芒。果然又是一支精致的发簪，可惜找错了主人，却被无情的糟踏了。山下坐在岸边的石头上，把脚泡在水里，竟然有些不想起来了。头顶着火辣辣的大太阳，这样子倒也挺惬意。只是手儿的叫唤声又在耳边响起，不得不起身往屋里走。

“姐姐，你这又是怎么了？”手儿瞪大了眼睛瞧着山下湿透了的四肢。

“房里很热，所以去外面池子里泡泡脚喽。”

“哎？？？谁今天早上还跟我说不怕热的来着？”

“偶尔也会有怕的时候嘛。”

“好，那快把这个喝了。冰镇绿豆汤。还有，喝了这个之后不能再吃了，今天要去老夫人那儿吃晚饭。”

山下立刻笑眯眯的端起碗，几口便全部喝下肚了。又在手儿的催促下换了衣服，等手儿把衣服拿去洗了之后才得以清静。悄悄拔出藏在发髻里的簪子，又仔细观赏了一会儿，拿出一块丝帕把它小心地包起来，安放在梳妆台最下面的抽屉里。



日暮时分，生田家宅的堂屋里，气氛很诡异。龙圣埋着头吃饭，一句话不说。老爷和夫人几次欲言又止，后来只听到生田老爷叹了口气便看向斗真。斗真却也自顾自的吃着饭，似乎并没有看到父亲的眼神。山下虽也不动声色的吃着，心中却也早已知道他们想说什么。于是扒完最后一口饭，便微笑着说道：“爹，娘，你们不用为难了，小青妹妹的事我早就知道了。相公能娶小青妹妹那是再好不过的事了，两人青梅竹马想必日后感情也会很好。爹娘如果觉得在外人面前说不过去，那便说媳妇不能生育就是了。毕竟不孝有三，无后为大嘛。”

斗真顿时抬起头来，看着身边的那个人面不改色的说着，胸口却又揪心的疼痛。龙圣则目瞪口呆的看着他的大嫂，也不知道该接什么话才合适。

老夫人拉过山下的手，哽咽地说道：“好孩子啊，是我们对不起你。不过这不能生育可不能乱说的。”

“爹娘没有对不起媳妇，媳妇应该感谢你们一直以来的照顾才对。再说我真的不能生育，这也是事实。从小就多病，烙下病根子了，所以……”

山下不敢看斗真的表情，看多了只会陷得更深，于是起身跟老爷夫人说道：“这件事该怎么办就怎么办吧，不用顾虑我。那么，媳妇先告退了。”

行了礼出门，没有回头，也不敢回头，只因已经泪流满面。

“姐姐，你这是何苦呢？”



堂屋里，生田老爷叹着气，老夫人靠在老爷身上嘤嘤哭泣。

“多好的孩子啊，老天爷为什么就这么不公平呢。”

龙圣狠狠地踩了斗真一脚，向门口使了使眼色，“还不快去！！”小声却不容反驳的语气。


夏夜的风，并不很凉，只是山下的心，依旧很冷，似乎只有让它冻起来，它才不会流血。不知是什么时候，环在腰间的双臂，深厚温暖的胸膛，以及回响在耳畔的呼吸声，仿佛要将它融化。

“为什么要跟爹娘这么说？”身后的人慢慢开口，小声问着。

“没什么，这是事实而已。”语调不能自已的颤抖着，但仍旧极力的控制。

“你，真的一点都不在乎我娶别人？”依旧温柔的说着，害怕自己一不小心就把怀中的人吓跑了。

“……不在乎……”不能心软，要不然一辈子都无法离开。


手中只剩下微凉的空气，那三个字在耳畔无休止的重复着。

夏夜的风，有时候却也带着彻骨的寒……




二十一 　鳞波


“喂，听说生田家大少爷要娶二房了？”

“哎？这么快？”

“毕竟是有钱人家的子弟啊……”

“听说那个少奶奶美若天仙，又聪慧能干，这到底是怎么回事？”

“也是啊，才成亲半年。”

“我听说啊，那少奶奶似乎是生不出小孩。”

“瞎扯，才半年，一时无所出也是正常的。”

“男人嘛，当然是吃着碗里的，看着锅里的呗。还不都一样。”

“谁跟你家的一样了？不要一概而论。”

“哼，我不就是说说而已么，瞧你们急的。可怜呐，又一深闺怨妇。”

“好像日子都订了吧，十月初七，大约是要跟大少爷的生辰一起办了。”

“有钱人就是好啊，老婆都能多娶几个。”

……

大街小巷顿时变得热闹起来，人们你一句我一句地议论着，似乎很久没有什么话题了，随便逮着一个就能当作茶余饭后闲聊的对象。三姑六婆们指指点点，七嘴八舌，唾沫横飞。既然是大户人家，这种消息就这样被传出来也是见怪不怪的，关了大门依旧是原来那个世界。只是三家店铺里平日里受山下照顾颇多的几位，心里总是觉得不舒坦，但考虑到自己的身份地位，又不能乱说什么。

人群里，一位白衣男子听得却很入神，他似乎一点也不讨厌这种嘈杂的毫无疑义的争论，始终微笑着。

“请问，生田家怎么走？”趁旁边的中年妇女说话的间隙，那男子便插话问道。

“哎？”那女人诧异的看向他，本打算对打断她说话的人发火，但看清问话人的容貌后，语气突然变得温和起来，“你指的可是我们正说到的这个生田家？”

“正是。”白衣男子回之以一个初春暖阳般的笑容。

“你顺着这条大街走，看到第一座桥上去，下来往西走，走一段就可以看见了。”

“谢谢这位婆婆了。”说着便转身大摇大摆的走开了。

“喂，臭小子，我有那么老吗？！”

不顾身后气得直跳脚的女人，仍是保持着惯常的笑容。



白衣男子刚行至指路人所说的小桥边，身边一道蓝色的身影毫无生息的掠过。旁人均无所察觉，男子嘴角微微扬起，轻点几步，纵身一跃，紧随其后。

城外竹林里，蓝白两道身影隐没在其中，风吹竹叶发出细碎的声响，一点也看不出任何异常。

“小师妹的轻功依旧出神入化。”白衣男子轻倚着一株翠竹道。

“大师兄依旧到哪里都忘不了调戏良家妇女。”蓝衣女子瞪了他一眼，调侃道。

“瞧瞧你这什么打扮，要是让你爹看到非把你逐出家门不可。”男子用手指弹了弹蓝衣女子头上繁复的珠花。

“看什么看，我爹他又不是千里眼，你不说我不说，他一辈子也不会知道。”打开他的手，撇了撇小嘴道。

“那我要是不小心说漏了嘴呢？”

“那我只好走一趟临安，再走一趟洞庭了。”

“好了好了，算我怕了你了，我的小姑奶奶。”

“这个，你要的东西。”说着，蓝衣女子从身上掏出一个装得鼓鼓囊囊的香囊。

白衣男子接过，并没有打开，只是用手指感觉了一下，便小心的藏在腰间。

“还有让你打听的事情呢？”

蓝衣女子拉起那男子的右手，向上摊平，覆上自己的。闭目凝神，默念了几句经文，顿时微风轻拂，萦绕在周身，交叠的手被蓝色的光圈包围着，瞬间熄灭。

“好，知道了。”

“那我走了。”一道蓝影从树林中飞出。

“师父他老人家一直在盼着你，难得回去一次吧。”白衣男子大声吼道。

“不用你管。”清脆的声音回响在竹林之间。



生田家盐铺一号店。

“少奶奶您慢走。”

太阳正送着山下和手儿出门，刚想顺便打发掉已经站在门口很久了的那个白衣人，却看见手儿已经欢欢喜喜的迎上去了。料想应该是少奶奶的旧识，也不方便过问，于是径自回去了。

“师父？你怎么会来这儿？”手儿欢欢喜喜的蹭到那人的身边。

山下在门口愣了会儿，总觉得很尴尬，身上完全是女人的打扮，浸润在来人惊艳的目光中，脊梁骨被一阵冷风贯穿，浑身发毛。

“师父，别看了！”不由得恼羞成怒。

“智久的女装果然是国色天香啊，师父都快要忍不住了……”话还没说完，嘴巴早已被手儿用手盖住。

“嘘，小声点。”

白衣人装出一幅不知者无罪的表情，向两个徒弟眨巴眨巴眼睛，而后轻轻点了点头。


找了一家清静的茶楼坐下，师徒三人已分别近一年，自是有说不完的话。那白衣人正是山下和手越的师父，泷泽秀明，也是当年直美夫人带着儿子逃亡时遇到的救命恩人。

“佑也上次捎信给我说计划失败的时候，我真替你们担心啊。”

“什么计划？”山下疑惑的看向手越。

“没……没……没什么。”手越顿时结巴，因为他还没有告诉过山下，于是恼怒的看向他那笑得一脸诡异的师父。

“噢，也没什么啦，我就是让他帮我办件小事而已。”会意的泷泽只能随便找了个幌子，他也清楚，要是他那倔强的大徒弟知道了，铁定早就呆不下去了。

“师父怎么会想到要来这里的？”

“来看看你们不行么？我家智久嫁出去了连个回门省亲的地方都没有，所以师父就自己来了。”说着伸出爪子想去抓山下的头，忽然记起山下现在是女装打扮，这样做有失体统，于是又乖乖收了回来。

山下轻轻叹了口气，目光闪烁着飘散开。

“怎么了？那个男人对你不好？”

山下没有回答，只是用手肘撑着自己的脸蛋，目光渐渐向泷泽这边飘移过来。

“好小子，赶欺负我徒弟，看师父给你报仇去！”泷泽说得正激动，站起身来卷起袖子蓄势待发。

“好了，师父，是我自己的问题，不怪他。”

泷泽坐回凳子上，一本正经的说道：“智久，你心里怎么样其实师父很清楚，好歹你那点雕虫小技都是我教的。不过，这样子是不是太委屈自己了，有时候自私一点也不是坏事。感情嘛……”

“师父，别说了，你看他……”手儿想要制止他继续挑起山下的伤心事，于是随便找了个话题岔开，“师父就知道说智久哥哥女装漂亮，那我呢？”

手儿站起身来，在泷泽眼前不停的晃来晃去。

“傻丫。”泷泽没好气地说道。

“好，我马上就去跑一趟临安，再跑一趟洞庭。”手儿沉下脸来，阴险道。

“呵呵呵……”山下也捂着嘴笑了出来。

泷泽无奈，只好硬着头皮说道：“我们手儿啊，真是沉鱼落雁，闭月羞花。”

“太、过、了！”

“对了，智久啊。说起来你也太不给师父面子了，小时候妄我给你买了那么多漂亮的女装，你看都不看一眼，后来都穿到了你那小师姑身上了。现在为了那个姓生田的，你天天穿也努不恼，师父去买块豆腐一头撞死算了……哎哟～～”正说的兴奋，脚背上却像要被踩烂般的疼痛。

手儿一个眼神撇过去，［我让你那壶不开提哪壶！！！］

“今天师父还有些事要办，明天再来找你们。明天是七夕呢，扬州城一定很好玩。”

“哎？？师父明天不用去临安么？”

“反正去了他也不肯见我，晚一天也没关系，难得陪陪你们啊。”

泷泽离去的时候带着些许的惆怅，只是很好的掩藏在了灿烂的笑容里。



生田家宅，下人们早已被龙圣下了禁令，禁止在少奶奶面前提起任何关于纳妾的事。所以，清风阁内，还是一如往常的平静，家里似乎也和以前一样，大家都当作什么事也没有发生。在生田斗真的默认下，双方的家长也总是聚在内府商量婚事，婚期已定，大约还有三个月的时间，说短也不短，说长也不长，一切都小心翼翼的进行着，尽量的避开山下。

那一夜的眼泪，并没有被生田斗真忽视，只是他不明白，为什么她会为他流泪却不肯承认她
在乎。之后，生田斗真的铺盖被山下搬回了书房。斗真顿时觉得心中有些迷茫，有些憋闷，有些生气。忽然想起那日锦户亮给他引见的姑娘，于是想和自己的妻子完场游戏，不管过程如何，结果，在他心中，早已是定数。

当生田斗真把第七支发簪交到山下手里的时候，还是预料之中的沉入了水底。没有任何的抱怨之词，只是继续去寻觅第八支。一个时辰后，房间的某个角落里，七支发簪被整整齐齐的摆放着，只是除了他们的主人，没有别人知道它们的存在。



“斗真，明天可是七夕节，把嫂子叫出来玩玩吧。”

“对啊对啊，明天有庙会和花灯呢，很好玩的。”

锦户亮和内博贵两人同时露出奸诈的笑容，其实他们也早有策划，如果明天斗真不采取行动的话，他们还留有一招。

“我已经约了小青了。”斗真很平常的说道。

“啊？？？？”

内博贵一时合不上嘴巴，呆在原处不动了。锦户亮则由刚开始的惊讶变为理解，顺口说道：“那明天我们负责把嫂子带出来。”

“哎？万一撞上了怎么办？”内博贵合上嘴巴，看看锦户亮又看看斗真。

“那才好玩呢……”

“小亮你怎么也这么坏？！”

“我很坏么？”

“……不坏……”



生田斗真回到清风阁的时候，见山下房里的灯已熄了，便靠着门口站了一会儿。对于明天，他并不是很有把握，她总是让他猜不透，有时候又觉得是在刻意的逃避。门背后的那个人，近在咫尺却又远在天边。

天空中一轮上弦月，溢出银白色的光芒洒向那一湾水池，波光粼粼，折射出多少柔情。



二十二  烟火烂漫

七夕佳节似往年，街巷灯火如珠帘，佳偶相伴明月夜，二十四桥映誓言。

是夜，扬州城内人潮如水，灯火通明，火树银花，争相绚烂。街市上摆满了各式各样可当作定情信物的小玩意儿，抬头可见无数的花灯姿态各异，色彩艳丽，仿若仙灯飘落人间。人群中，大多都是年轻男女，偶尔也有小孩子出来凑热闹，嘻嘻哈哈闹个不停。二十四桥下，情侣们正在放河灯，把许下的心愿或者立下的誓言折成小船亦或莲花，放上一枚彩烛，顺着流水缥缈而去。烛光映在清波上，泛出点点星光，似天上银汉。盈盈水间，仿佛可见牛郎织女鹊桥相会，柔情似水，佳期如梦。

“嫂子，你看，那边好漂亮。”内博贵雀跃地走在前头，突然停下来往回走，拉上后面的人，兴奋地跑到二十四桥边。

“小亮，我也要玩这个，你去买彩纸来。”内博贵羡慕地望着河里七彩的灯，推了推身边的人。

“好，那你们在这儿等着，别乱跑。”

山下自出门后就一直心不在焉，一方面是因为今天斗真还没有给她发簪，担心着是不是自己做得太过。人总是有忍耐极限的，就算不在乎花钱，但也终究还是会嫌麻烦的吧。另一方面是听锦户亮说斗真正好有事不能跟他们一起出来玩，有些失落，想到如果斗真在的话也应该是陪着小青吧，又有些释然。手儿一路扶持着山下，怕他一不小心就淹没在了人海里。而自己心上盼着的那个人，今夜会不会出现，可是，他真的放心不下他的智久哥哥。

二十四桥上，一群衣着华丽风情万种的姑娘嬉嬉闹闹地走过，正是丽春院里那些人。团扇轻挥，纤指袅袅，驻足依在桥栏上观河灯。其中一袭蓝衣的姑娘，似看到桥下人的目光，立刻转身离开，消失在人潮里。

“姐姐，刚才好像看到小师姑了。”手儿靠向山下身边，轻声说道。

“哪儿？”山下从自己的思绪中惊醒过来，迷茫的看向手儿。

“刚才还在那群姑娘中间。”手儿指了指桥上。

山下向那边望去，并没有看到他们的小师姑，于是缓缓说道：“看错了吧，小师姑怎么可能跟丽春院的姑娘们在一块儿呢。”正说着的时候，看到桥上后藤姑娘正在向他们这边挥手，山下微笑着点了点头。

“真的很像啊……”手儿使劲摇摇头，“难道我眼花了。”

一旁内博贵笑嘻嘻地向锦户亮迎过去，亮正拿着一叠彩纸和一把蜡烛疾步走来。

“怎么买了这么多？”内博贵兴奋的抢过他手里的东西。

“给你练习用啊。”温柔的看着内博贵说道。

“嫂子也来一起玩吧。”说着把手里的东西分成均等的两份，一份塞到山下手里。

山下倒也不推托，无聊打发时间也好。

四个人一起坐在河边叠着彩纸，山下和手儿都叠了一朵莲花，锦户亮也在稍后叠出了一只平凡的小船。内博贵埋头苦干，等其余三人都把河灯做好了，还没叠出个形状来。

“来，我这个给你。”锦户亮看内博贵嘟着个小嘴，似乎是心急了。

“不要，我要自己叠出来。”内博贵一把推开他，把手里的纸揉成一团扔掉，再抽了一张新的。

“那我们可不等你了。”说着，锦户亮示意山下和手儿可以放河灯了。

三盏河灯缓缓飘上水面，渐渐混入星星点点之中，而后消失在视线里……

“小亮，你在上面写了什么？”内博贵又一次将手中的纸团抛到一边，有点不满的问道。

“什么都没写啊……”

“骗人……”

“当然要和你一起写了。”说着抽出一张纸，坐到内博贵身边。

山下望着水中不断浮过的河灯，心里却是说不出的味道。一盏一盏，一点一点微弱的光，承载着的却是山盟海誓。自己的那盏莲花灯，早已不知去向，那上面没有一个字，只因山下根本不知道自己现在该何去何从。虽已决定要走，心中却仍有不舍。那小小纸莲花，承载的愿望越大，就会越快的沉没吧……


“卖包子喽~~~鹊桥仙鸳鸯包，双双对对，单个不卖啦~~~~”

一阵熟悉地吆喝声由远而近，手儿浑身颤抖了一下，心脏开始加速跳动。不会吧，这么快？那纸莲花采放出去没多久，真这么灵？

待转过身去，那张温暖的笑脸已近在眼前，手儿顿时手足无措。

“你怎么来了？”羞赧地问道。

“我来了不好么？”来人挠挠头，不解地答道。

“我……”

“手儿，你就随他去吧。”山下微笑着把手儿推到那人身边。

“姐姐……”

“去吧，你们也好久没见了，今天不回来也没关系的。”

“姐姐一个人真的没关系？”手儿还是放心不下，尤其是在山下这么失魂落魄的情况下。

“没了你我又不会少块肉。快去快去……”山下一边催促着一边努力挤出一个灿烂的笑容。

“山下少……小姐，那我们先告辞了，我一定会把他平安送回来的。”那人向山下行了个礼，塞了两个热气腾腾的包子在山下手里。便一手牵上手儿，一手推着木板车离开了。

手儿一直恋恋不舍的往后看，直到自己淹没在了人群中，再也看不见山下的身影……

“那个，是手儿的心上人啊？”锦户亮神秘兮兮的站起身来说道。

山下轻轻点了点头。

“这丫头平时聪明伶俐，看男人的眼光也不咋的嘛。看那小子一张包子脸，笑起来眼睛都快没了。”锦户亮咂舌道。

山下只是浅浅的笑，没有接他的话。走到内博贵身边，蹲下，把那两个包子递给他。

“来，小内把它们吃了吧。”

“嫂子怎么不吃？”内博贵嘴里虽这么问着，双手却早已接过了山下手中的东西。

“我吃不下。”


山下想一个人走走，走入喧闹的人群，似乎自己也会被感染，心头的那些不快也可以暂时忘却。一路上各式各样的小东西都能吸引他的眼球，也不是特别的好看，只是觉得在今天这样的日子里，这些东西也许将会见证一段爱情，也就让它们变成了一种特别的存在。孤身一人走在人海里，周围都是成双成对的情侣，多少有些不自在。当然也少不了人们惊艳的目光和无声的赞叹，只是在山下眼里，他们也许只是在嘲笑他这样的夜晚却身边无人陪伴罢了。

余光落在街角一个卖萤火虫的小摊上，说是卖萤火虫，其实是把萤火虫装在一个用半透明的纸糊成的小灯里当成花灯来卖。一闪一闪的，虽然不是很光亮夺目，却让人怜惜，微弱的生命在努力挣扎着，照亮了周围的世界。山下驻足观赏了好一会儿，手不自觉地伸向自己的腰包，却发现出门的时候忘了带。一向都是手儿带着钱包的，如今手儿不在身边，还真是不自在。于是轻轻叹了口气，想要转身离开。

“喜欢么？”

明知不是那个人的声音，却还是带着些许希望转过头去，待确认了之后，竟然还有些失望。

“师父。”轻轻唤了一声，勉强撑起一个微笑。

“在等他么？”泷泽早已看穿他的心思，仍是面不改色的说道，有时候他会觉得，他那大徒弟的伪装功夫是不是也是跟他学的。

“我……”山下不否认也不承认，只是含含糊糊的吐了个字出来。

泷泽拍拍他的肩，顺便在腰间取出一锭银子，向那个摊主说道：“老板，这些我都要了。”

“师父，这……”

“智久喜欢的，师父就买来送给你。不过，这也不是白送，你看师父今晚形单影只，怪可怜的，咱俩就凑合凑合，一起逛这庙会吧。”泷泽可怜巴巴的看着山下，倒是把山下给逗笑了。

“好吧。”边应着，边接过老板递过来的灯，然后轻轻的把灯皮撕开，那些发着星星光芒的小东西一股脑儿的往外面冲，“飞吧，最后的时光不要留下遗憾。”

泷泽先是愣了一下，而后转为温柔的笑容，拿起另一盏灯，撕开，放飞。

霎时间，两人的周围围绕着一圈星光，惹人驻足。再加上这画面中的人，又似天外飞仙，让人惊叹不已。那些小东西围绕在他们身边久久不肯离去，仿佛是在感激他们的救命之恩。山下笑着呢喃道：“快走吧，不然又要被人抓去了……”

旁人眼里，这一对真是佳偶天成的神仙眷侣。女子貌若天仙，又有着菩萨心肠，那男子则是气宇轩昂，英俊潇洒。殊不知这美丽的外表下，藏了多少辛酸和痛苦。羡煞旁人的同时，却有一道目光愤怒地直射过来。

天空中一声巨雷，人们的目光都被吸引了过去，显然，他们周围的小东西们也似乎受到了惊吓，四下逃窜，离开了他们。夜幕中绽开了绚烂的花朵，争相斗妍，彩珠四落。烟火，等待了一生，在最美丽的时刻绽放，却瞬间耗尽了这一生，消失陨落。一点都不凄凉，因为它带给人们的是最美的享受和回忆，在生命的尽头毫不保留的展现着自己。在人们的欢呼声中，炮声越来越密，空中顿时万紫千红，光彩夺目。

“智久，不要让自己后悔……”

“嗯……”

短短的时间内，最灿烂的瞬间已成往事。夜空中安静了下来，人们也渐渐散去，恢复了原有的喧闹。姑娘们都争着抢着往月老庙赶，传说，那烟火可以带着月老在七夕来到凡间。有幸得到月老指引的人，都将有一段美妙的姻缘。

“智久，去看看？”

“好啊。”

“噢，对了，这个给你。”说着，泷泽从自己腰间摸出那个昨天拿到的锦囊。

“这是什么？”山下从不知道他师父身上还会带这些东西。

“你小师姑给你的礼物。”

山下可以摸出这是一个大珠子一样的东西，于是好奇地想要打开拿出来看，却被泷泽制止了。

“小师姑让你回家之后再看。” 


熙熙攘攘的人群中，他从来没有停止过寻找，时时刻刻期盼着那个人的出现，却始终没有等到。突然间，眼光停留在街上一家卖发簪的小店，身体僵直在那里动不了，一步也垮不出了。

他等了一个晚上的身影终于出现在他眼前，只是他身边的那个人，好刺眼。从他的方向，可以看到小青的侧脸，但是却只能看到生田斗真的背影。他们似乎正在挑选着发簪，斗真时不时会拿起一支在小青头上比划，选了好久，才挑中一支满意的。结了帐出门，抬起头向远处望去的时候，迎来的确是一双带着雾气的墨黑眸子。小青显然也看到了，只是一句话也说不出来，心中就像是偷了人家东西一样后悔难当。

“智久，别看……”泷泽一把搂过山下的肩，让他背对着那个人靠在自己胸口，用手轻轻拂着他的背。山下开始隐忍地抽泣起来，他真的已经到极限了……

泷泽的嘴角浮起一丝笑容，接着，是以挑衅的目光看向生田斗真。

斗真看到山下的泪眼时，只觉得胸口一紧，像要喘不过气来，心中的疼痛一生中都没有过。开始后悔自己是不是不应该这么刺激她，但是看到泷泽的表情，想到刚才两人一起放萤火虫时山下的笑容，顿时妒火中烧。恨不得冲上去给他一拳，但是，现在的自己，又有什么资格去打一个爱护他的人呢。自己到底算什么，算什么……

不知是哪里来的勇气，意识中自己拼命跑着，待确定了自己牵着的那只冰冷的手的主人，心口才踏实下来。毫不理会身后山下诧异又欣喜的目光，只是想带着她远离人群，永永远远的和她在一起，再也不放手。疯狂的奔跑着，穿梭在人群之中，置身于自己的世界，不管旁人以什么样的目光看着他们。手心里传来的热度，让心变得温暖起来，那是被人爱着的感觉……

望着两人渐远的背影，泷泽笑了，随即向身后的蓝衣女子挥挥手。小青抹去眼角的最后一滴泪，慢慢的隐没在黑暗之中……

一声巨响划破长空，美丽的祝福再次绽放，七彩秀珠间，隐隐浮现了几个金色的字。时间就像静止了一样，所有的人都带着微笑默默的祝福……






二十三 　雷雨

夜空中，七彩的光，照得山下有些恍惚，眼前的景象如虚幻般。他不由自主地紧了紧手，害怕那握在手中幸福马上就会消失。盲目的跟着那个人跑着，牵住手的时候，一点都没有抵抗，就这么简单地被他拐跑了。

不知道是什么时候停下来的，山下有些气喘，有些摸不着方向。黑暗中，待确定了地点是在长春湖畔的依云水榭，自己却早已落入了那人的怀抱。僵直了的身子稍稍挣扎了一下，只因那人把他抱得太紧，很不舒服。他把头埋在山下的颈窝里，看不清他脸上的表情。山下的鼻子有些酸，但是胸口是暖暖的，暖得他又想哭了。可以清晰地听到那人有力而狂乱的心跳声和自己一样，顿时红晕浮上脸颊，情不自禁的伸手环上了他的腰。

“对不起……”沉默了片刻之后，斗真在山下耳边低语。

山下搁在斗真肩上的头轻摇了几下。

“呐，听我说好么？”山下闭上了眼睛，靠在他肩头缓缓说道，没有等他的回答，径自说着，“其实，我……喜欢上了一个人，真的好喜欢好喜欢。每次想他的时候，心好痛好痛……因为我知道，他的心里没有我……我总是默默的望着他，想着法子玩些小花样来引起他的注意，可是，他的心里，始终装着别人……我知道他不属于我的，可看到他的时候，心还是痛得无法呼吸……”

“那个人……他知道么？”斗真的心像是被扎了一刀，双手像是触电般的推开山下。

山下后退了两步，失望的瞪着眼睛看向他，还是看不清他脸上的表情，但是，心好痛，刚才的温暖已经烟消云散，换来的是凉风习习。

“是刚才你身边的那个人吗？”说完便想转身离开的时候，身后一双手臂紧紧地缠了上来。

“你为什么还是不明白？？”山下只觉得这世界快要幻灭了，他早已失去理智，再也不能控制自己的情绪，“为什么为什么？”哭喊着，如果他不回头的话，他真的想直接跳进这长春湖，把这个愚蠢的自己给解决掉。

生田斗真转身抓起他的手，又是一阵冰凉传递过来。紧紧抓住那只纤细的手，放在自己的胸口，顺势把他再一次拥入自己的怀中。又是一阵锥心的疼痛，搂着他的手又紧了紧。

山下顿时呆了，他不知道这个男人究竟是怎么了。木讷的靠在他怀中，感受他传递过来的温暖，却不知作何反应才好。

“傻瓜……我怎么可能不知道……”在山下耳边柔声说着，“我知道的，我知道……”

山下顿时手足无措，眼睛也飘忽不定起来，他恨这个男人，这种时候还要捉弄他。

慌乱的时候，下巴已被轻轻抬起。对上他的瞳眸，借着远处烟火的微弱光芒，他看到了斗真眼中的自己。如此深邃的眸子和炙热的目光，让山下再一次沦陷……

“我爱你……”

这三个字响彻在山下耳中，缥缈似天外之音，让他不敢相信。无暇整理自己的思绪，丰润的唇瓣已被撷住，湿热的温度传来，让山下的脑子“轰”的一声一片空白。

温柔地，细细的啄吻着，仿佛对待宝物般的小心翼翼。四片唇瓣胶粘在一起，难舍难分。渐渐的，山下开始呼吸急促起来，张口换气的瞬间，却被更深的侵入。山下微微颤抖了一下，斗真圈住他的手又紧了紧。窜入山下温润甜蜜的小口，勾起他柔嫩的小舌，引导着他与自己纠缠。山下开始生涩的回应着，小脸上的红晕顿时又深了几分，心跳越来越快，仿佛否快要跳离自己的身体，喘气越来越困难，就快要窒息的感觉。

山下微蹙着眉靠在斗真肩头喘着气，身体完全失去了力气，双手攀住斗真的背，好让自己不会尴尬的倒下去。

待稍稍恢复了正常呼吸，山下突然想起了什么，警觉地开口道：“小青呢？……你不是打算要娶她……”提起这件事，还是有些难过。

“我已经跟她说清楚了，明天她就会去跟爹娘说取消这桩婚事。再说了，我不是从来都没有答应过么？”斗真怜爱的拂上山下的青丝。

“那么刚才……你们……”刚才的那一幕，难道都是假的？

“你说的是这个？”一支精致的玫瑰色发簪在山下的眼前晃动。

山下立即推开斗真，抢过那只发簪，捧在手里，百思不得其解。

“是青儿开出的条件，让我今天最后一次陪她。这个，是顺便找她帮你试的。因为之前那些都被你丢池子里了，我想是不是男人的眼光和女人不一样。”说着，拿过山下手里的发簪，“不喜欢的话，扔这湖里吧，我们现在一起去挑？”

“不，我没说不喜欢……”山下急了，要是真扔进这长春湖，他就没办法捞起来了，于是抢过发簪立马胡乱地插到自己头上。

“小青她……没事吧？”虽然不怎么喜欢她，可是山下知道她此时此刻的心情，还是不免有些担心。

“那丫头坚强的很，没事的。对了，还没问你呢，刚才你身边的那个是谁？”说着，斗真眉眼中略显愠色。

“是我师父，那时候母亲带着我逃亡，是他就了我们又照顾我们。就像父亲一样的存在……”

“那就好，我总算放心了。”斗真微笑着说，眼光扫到山下头上的发簪，“插歪了。”转到山下身后，替他稍微调整了一下发簪的位置。

山下受宠若惊般地看向他，隐约可见他的笑容，仿佛可以治愈他心中所有的伤口。只是，有些事情，他还不知道，他只是把他当作自己的发妻，真实一面，他并不知道。知道了会怎样，会不会无情的撒手而去，这是他现在唯一担心的。

远处又是一阵烟火的鸣叫声，打断了山下的思绪。斗真已从身后环住他，让他靠在自己的身上一起观赏这美丽的花火。山下慵懒地窝在斗真胸口，清风拂过脸颊，好惬意，好幸福。走一步是一步吧，至少他现在很幸福，这是他期盼已久的……



月老庙后院。

树丛里藏着两个鬼鬼祟祟的人影，一蓝衣女子站在月桂树下，完全不想理会附近的这两个人。

“小亮，我耳朵聋了啦～～～”内博贵撒娇般的蹭着锦户亮，眼眶里还有点湿润。

“笨蛋，叫你不要过去，你非要去吧。”锦户亮还是温柔的给内博贵揉着耳朵。

“人家没放过烟火嘛，只是想试试……谁知道它那么大声啊……”说着说着更委屈了。

“好了好了，怪我没给你捂上耳朵好了吧？”无奈地笑着，继续给他揉耳朵。


“咳咳咳……你们当我不是人啊？”那蓝衣姑娘似乎忍受不住了，怒斥道。

“差不多了，我们一直把你当神仙来着。”锦户亮横了一眼过来。

蓝衣姑娘被气的说不出话，心里面狠狠咒着锦户亮，果然是天下第一毒舌。

“啊！！小真希，刚才那个烟火他们看到了没？”内博贵突然恢复过来问道。

“不知道，该看见的总会看见，不该看见的一辈子也看不见。”

“你这不是废话？！”锦户亮喝道。

“刚才是谁趁我元神出壳的时候偷偷放了烟火的？”立刻喝斥回去。

内博贵悻悻地往锦户亮身后躲了躲，只探出一个脑袋望着堀北真希，“那他们现在和好了没？”

“托你们的福，还是那样。”

“啊？还是那样啊……”内博贵懊恼得垂下头，狠狠地打了一下自己那只不争气的手。本来打算用这场烟火替斗真表白的，还用了小真希不少真气才弄出了个可以出现文字的烟火，没想到就这么被他糟蹋了。顿时悔恨得快要哭出来了，只听得小真希一句“骗你们的。”

“死丫头！”锦户亮暴跳如雷，当场就卷起袖子想揍人，虽然他也知道他根本不是小真希的对手。

“那现在他们到底怎么样了？”内博贵小狗乞怜状的看向堀北真希。

“就跟你们一样。”

内博贵愣是半晌都没明白过来，等脑袋突然开窍，便一把抱住锦户亮大声叫喊着：“小亮，我们成功了，我们成功了！”

“我们可什么都没做啊……”锦户亮无奈地摇摇头。

“喂，你不去看看你妹妹么？”堀北真希从锦户亮身上把内博贵拉下来。

“哎？小青她怎么了？”

“女孩子家一个人走夜路很危险的。”

“怎么了？她是不是出什么事了？”内博贵忽然惊慌起来。

“没有，不过现在还是有个人陪着她比较好，你这个最知情的哥哥不去还有谁去啊？”说着转身离去，瞬间消失。

“走吧，一起去吧。”锦户亮拉过内博贵疾步朝庙外走去。



天空中突然落下的倾盆大雨，让人们无法防御。雷声混杂在烟火声中，混淆了视听。小商贩们迅速的卷起东西收摊，本是做装饰的油纸花伞成了畅销品。男男女女在街上慢跑着，顿时一片混乱。

还在依云水榭的斗真和山下，也被这场雨搞得措手不及。

“我出去买伞，你在这儿等着。”斗真正要走，山下却拉住了他的衣袖。

“没关系，反正要回家了，淋湿了就淋湿了吧。”于是拉起斗真的手，一起迈出了这依云水榭。

出去之前，斗真把外衣脱了下来盖在了山下头上，一手揽上他的腰跑了出去。雨水打在身上，有点冷，才一会儿工夫，就已经湿透了，只是一件单薄的夏衣，又能撑得了多久，但心却是暖的。紧紧地抓住他，想要这么永远永远的一直在一起……



手儿已在生田家宅门口候了多时，撑着的油纸伞，伞檐上早已形成了一道雨帘。手里还拽着一把，但是又不敢贸然的出去找山下，怕到时候互相担心，还不如在门口等着。

黑暗中隐约看见两个人影向着自己跑来，手儿揉了揉眼睛，他知道其中一个是山下，只是，旁边的那个人，是姑爷？！

当山下和斗真两人同时出现在手儿面前时，手儿不知道是怎么回事，手中的伞晃了几下，掉到了地上，却是惊喜到说不出话来。

“手儿？怎么已经回来了？”山下替他拾起掉落的伞，柔声问道。

“只是，有点担心姐姐，不过，看来现在不用了。姐姐，姑爷，快点进来吧。着凉了可不好。”手儿一边把山下头上顶着的外套扯下来，一边打量着他的这位姑爷。看得出来，今天算是都说清楚了，而且，姑爷也是爱姐姐的吧。心里头一下觉得轻松了很多。



清风阁内，两个似从水里钻出来的人儿互相凝望着。山下支开了手儿，让他烧洗澡水去了。

斗真有些诧异的看着山下的表情变化，总觉得山下自从进了这个屋子就变得怪怪的。刚想问他怎么了，只见山下伸手去解自己的腰带。斗真顿时慌了神，努力压抑着自己的狂乱捉住了山下的手，“你这是干什么？”

湿透了的衣物都粘在一起，不容易解开。头发上，早已分不清是汗水还是雨水，青丝贴着脸颊，水珠一滴滴的落下，倒是别有一番风情。山下一只手握紧了拳，心里面不断地对自己说，该面对的早晚要面对的，因为爱他，所以不想再欺骗他。

“我，只是想让你看到真实的我。”衣衫半褪，山下的上身完全的裸露在了斗真面前。

斗真突然间像被雷劈了般，无法移动自己的脚步。

“我……其实是……男人。”山下扭头看向窗外，他不想看到此时此刻斗真的表情。是愤怒吧，我骗了他那么久，我骗了所有人。是厌恶吧，一个男人成了他的妻子，一个男人竟然夺去了他的心……

死寂般的静默……

窗外，雨还在不停的下，仿佛要冲去世上所有的尘埃……


二十四  皓月影孤

雨丝毫不留情地窜入房中，敞开的朱色雕花门在狂风中拍打得快要散架，一声响过一声。门口的地面已湿了一大片，冷风吹进屋内，似卷去了所有的温度。身上，头上，还在不停地滴着水，水珠滑过指尖，丝毫不差的掉落在正下方，混入早已存在的同伴中间。睫毛微微颤抖，下唇已被咬出一道血痕，心中快要崩溃的情绪，被牢牢的锁了起来。

手儿还在长廊里走的时候，便一眼望见清风阁的大门豁然敞开着，心里有种不好的预感。不顾水桶里刚烧好的热水溅到自己身上，小跑着过去了。

水桶被重重地摔在了地上，水溅了一身一地，跨进门槛的时候，已被眼前的景象震慑住了。

“姐姐――”几乎是哭着喊出来的。

山下没有应他，只是在嘴角扯出一丝冰冷的笑。不知道是笑给来人看的，还是笑给自己看的。

手儿急忙回头把门窗都关好，好让这室内不再那么冷。顺手多点了几盏灯，希望可以增加一点温度。

“姐姐，先换了衣服吧，会着凉的。”手儿并没有问山下为何会是这副模样，因为他不需要问，他清楚地知道，这对山下的打击有多大。姑爷显然是还不能接受的，可是，他们才互吐真情，现在这样，未免太残酷了。

“手儿，我是不是太天真了，我抱着一丝希望把真相全部告诉他。我以为他……”再也说不下去，心已痛到自己都想象不到的地步。

手儿似是没听到他的话，依旧自顾自地帮山下把湿衣服褪下来，给他擦干身子，再换上新衣。待收拾完毕后，一脸平和地说道：“姐姐今天早点休息吧，不要想太多了。姑爷不是那么薄情的人。”临走的时候把一直放在身边的那支发簪放到了山下的梳妆台上，“这个，姑爷说过他只买了一支，我想，青姑娘那边只是巧合而已。”

手儿离开的时候，轻轻的带上了门。

山下坐到梳妆台前，看着铜镜中的自己，一脸茫然。那个还是以前的山下智久么？怎么会变成这样？手指轻轻碰触到微凉的脸颊，稍稍颤了一下。好憔悴，好苍白……手指拂过唇边，仿佛被针扎了一样，下唇上有隐隐的血丝，那是自己咬出来的。可是，那个人的味道和触感还留在唇边，那时候，他真的觉得很幸福，是那种从来没有过的幸福……沉浸在自己的回忆中不想出来，如果时间可以停留在那一刻该多好。

垂眼瞥见那支被自己遗弃已久的翡翠银簪，浓密修长的睫毛轻颤了一下，眼眶中有些温热的东西似乎要破堤而出。狠狠地吸了一下鼻子，把眼泪吞进了肚子里。伸手拔下发髻上那支玫瑰色的簪子，拿在手里呆呆地望着，提起丝制的袖管轻轻擦拭那上面残留的水渍。俯身打开那最底层的抽屉，取出那些被锦帕包裹的严严实实的宝贝，摊开，一支支玲珑清雅的发簪借着烛火闪闪发光。山下把手中的那两支也一并放入其中。山下心中自嘲道，九支啊，这数字还真是讽刺……



锦户亮刚一脚踏进丽春院的大门，便看到后藤真希急急忙忙的跑出来拉他，接着是听到楼上厢房里似乎有东西被砸了的声音。

亮眯起深邃的眼睛道：“什么人敢在本大爷的地盘上闹事！”

见锦户亮已撩起袖子铆足了劲，似乎要冲上去揍人的样子，后藤急忙拉住了他，小声说道：“是生田公子……”

锦户亮顿时傻了眼，这时候他的那位好兄弟生田大少爷不应该跟他夫人在家里你浓我浓么？怎么会跑这里来？心中觉得奇怪，脚却早已踏上了楼梯。

推开门，亮被眼前的景象煞到了，一个喝得烂醉如泥的人倒在地上，附近尽是各种瓷器的碎片，几个丫环上前扶他，却被他一手甩开。亮从来没见过生田斗真这副样子，不忍心看他这么胡闹，于是上前拿走斗真抱在怀里的酒瓶，顺手砸在了地上，发出一阵清脆的响声。

“你给我起来，你看看你这是什么样子？就算是天塌下来了，你生田斗真也会自己扛着的不是么？”亮一声怒斥，抓起斗真的衣领把他从地上拽了起来。

斗真早已醉糊涂了，站起身后晃了两下又有往下倒的势头。锦户亮架起他的胳膊，把他安置到一张椅子上，刚想要问话，又听到生田斗真嚷着要喝酒。

“够了没有？！”亮端起一旁丫环拿来的一盆水直接淋到了斗真头上。

突如其来的冰冷似乎让他恢复了一点意识，停止了叫唤。

亮遣退了所有的丫环，把门关好，而后蹲在斗真身边问道：“你这到底是怎么了？刚才不是还和嫂子一起回去了么？”

“嫂子？？哈哈哈哈哈――――”听到这个称呼，斗真显然被刺激到了。他就觉得自己像一个傻子一样，居然被人骗了这么久，自己还一点知觉都没有。

“你笑什么？我看你是真的醉糊涂了。”锦户亮还真是一下子像是丈二和尚摸不着自个儿头脑了。

“亮，去给我拿酒来！”生田斗真发疯似的吼着，“让我醉死，醉死算了。”

“你想死我还不让你死呢。你真的不能再喝了。”

“你让我喝，让我喝……”说着便挣扎着要自己起来，才没迈出几步，身体一晃又倒了下来。

锦户亮无奈的再次把他扶起来安顿好，心里想着，看来今儿个要陪你折腾一晚上了。

一边压制着生田斗真张牙舞爪的手足，一边好声好气地问道：“今天有什么不顺心的，说出来给兄弟听听。”难不成那小真希是骗我们的，这家伙被嫂子甩了？

斗真一时沉默不语，倒是把亮给急坏了。于是接着说道：“别一个人闷着了，给兄弟说说。”

“哈哈哈哈――――――――”也不知是哭是笑，搞得亮一头雾水。

“亮，我是天下第一的大傻子――哈哈哈哈――”

“你发什么神经啊？你要是傻子，那全天下人都是傻子。”

“哈哈哈哈――你们口口声声叫的那个嫂子――――咳咳――咳――”

“嫂子怎么了？”

“他是男人――――哈哈哈哈――――”

又是一阵狂笑，却仍锦户亮浑身抖了一下，他没听错吧，嫂子是…………男人？怎么可能？那样一个美人……

“生田斗真，你说什么，你再给我说一遍！”

“我说――你嫂子――他――是个――男人――”字字清晰而肯定地说着，忽然头往下一垂，睡了过去。

锦户亮愣住了，怎么可能？怎么会发生这种事呢？这到底是怎么回事啊？这是他从小到大听过的最离奇的事情了。心中的疑问越来越多，真想要马上刨根问底，但生田斗真似乎睡熟了。无奈，只能等他清醒了再问。他只知道，今夜终是无法入睡了……



雨声渐渐停了，夏天的雷雨就是下得快去得也快。山下推开那扇面朝水池的窗子，坐在窗下古琴边，玉指拂上琴弦，却没有出声。窗外风已吹淡了云层，那一轮上弦月浮在空中，洒下白玉般的光芒。夜深了，四下寂静，心似乎也跟着寂寞起来。

山下不知道自己是怎么睡着的，而且是趴在古琴上睡的。或许是真的累了，不光是身体，心也累了。睡梦中不断反复着生天斗真漠然离去的影像，自己努力的解释着，换来的却是一句“我要出去静一静。”也许，这已经是最好的答案了……

醒来的时候，手儿已经端着早餐进来了。一进门便把门锁上，表情严肃地对山下说：“青姑娘来了，在堂屋呢。”

“哦。”山下只是应了一句，再没接话。

“姐姐不想知道她来干什么？”手儿疑惑道。

“我知道的。”

“是姑爷昨天告诉你的？”

有些兴奋，或许情况比自己预想的还要好些，手儿这么想着，忽然听到门外紫儿在叫唤他。推开门去，紫儿笑眯眯的看着他道：“是好事哦。”

“早知道了。”

“昨儿看到大少爷和大少奶奶一起回来的，好像挺恩爱的样子……”小声说着，悄悄往门里望了望，“对了，老夫人让我请大少爷过去。”

“姑爷他不在，一早出去了。”

送走了紫儿，手儿马上回到房中，顺手又把门锁上。

“师父昨晚就去临安了，他让我交待你，小师姑送的那个东西一定要妥善保管好，还有就是不要让外人知道。”

山下这才想起昨晚泷泽给他的那个锦囊，换衣服的时候就撂在了梳妆台上，还没来得及打开看。解开锦囊，里面是一颗白玉般的珠子，荔枝般的大小，看起来并无什么奇特之处。山下放在手中仔细端详了一会儿，还是没看出什么来。

“手儿，你看看。”

手儿接过珠子，在手中摆弄着，百思不得其解，这么一颗普通的珠子，师父他们为什么搞得这么神秘呢。

“哦，对了，看看那锦囊里还有什么没。”

“什么都没有了。”山下把那锦囊翻来覆去，里里外外看了个仔细。

“哎――真奇怪，这到底是什么东西啊。”

“说不准是师父忽悠我们的呢。”

“可这不是小师姑送的吗?”

“总之，好好收着就是了。”

手儿把珠子还给山下，接手的时候，山下的手稍稍滑了一下，珠子落到了地上，发出清脆的弹跳声，一下子不知去向了。

“糟了――”山下急忙蹲下身去搜索，手儿也手忙脚乱的查寻着房间里的各个角落。

“怎么办？如果真是什么重要的东西，怎么向师父交代啊。”山下有些惊慌，毕竟是从他手中丢失的东西。

“啊――姐姐你快来看――”手儿扒在地上，头已经钻到了床底。

“啊――”山下也伏下身子，向他指的那个方向望去。

那珠子在黑暗中光芒四射，白色的光柔和而温润，几乎照亮了整个床底。似天空中一轮皓月，独自散发着迷人的光……



二十五  残云

那日早晨青姑娘的来访，不知怎的，却也没有引起多大的波澜。老妇人也没有多追问缘由，只是由着她把婚事取消了。生田家宅依旧平静，不过这只是表象而已。下人们私底下议论纷纷，对这位青姑娘褒贬不一。毕竟挑起这桩婚事的是她，到最后说要取消的也是她。让他们白忙活了这么久，每每还要避开大少奶奶，却也是不易的活计。也有年长一些的仆人为她惋惜的，说什么即是青梅竹马，却是有缘无份。当然，这些也就是在四下无人的时候才说说，见了主子，还是以前的样子。

生田斗真已有两日没回家，整天整夜沉溺在丽春院里，像是得了失心疯一样，终日不离美人佳酿，醉生梦死。锦户亮知他心中难受，一时也想不出如何才能开导他，于是也就由着他闹了。心想他闹腾个几天总会得出个结论，到时候该怎么就怎么吧。锦户亮遣了后藤和市川两位姑娘过来轮番伺候着，陪他喝酒嬉闹，疯言疯语，每日等他昏睡过去才离开。头一天晚上锦户亮受够了，每回刚要睡着的时候便听到斗真吵着嚷着要喝酒，折腾了好一会儿才又昏睡过去。一晚上几个来回，让锦户亮第二天头疼了一上午，无奈之下只能撒手不管了。

堀北真希目前还住在丽春院里，其实也算不上是真正挂牌的姑娘，只不过是陪人聊聊天，喝喝酒，看看相而已。赚来的银子倒是和头牌的姑娘不相上下，自己却一分也不拿，都交给裕子妈妈了。裕子妈妈对这丫头也喜欢的很，虽说自己做的是这种行当，但是对这姑娘倒是特别的喜欢，有时候想着要让她做小亮的媳妇就好了。不过她也知道自己那个儿子不好女色，大概是从小在这里呆惯了，不免对女人有种抵触感，也就没有强求的打算。像亲生女儿一般的待着小真希，她想在这里住多久就住多久，巴不得她就这么不要走了。

丽春院上上下下都知道生田公子在这里已经闹腾很久了，晚上的吵闹声让不少人都睡不着觉，不免有些反感。不过他是少当家的朋友，也就不敢说什么，只是心里期盼着生田家的人快点来把他领回去。这两日来，堀北真希对生田斗真的事充耳不闻，也没有打算去告诉她的小师侄，只是对锦户亮道：“由着他，闹够了就好了。”



生田家宅内，因大少爷失踪了两天，老爷夫人都急得团团转。老夫人每日亲自去清风阁三回，只见着媳妇整日茶不思饭不想地发呆，那本就瘦削的瓜子脸似是又尖了不少，不免让人心疼。料想必定是这两口子吵架了，而且是大吵了一回，八成又是自己那薄情儿子的错。胸口顿时气不打一处来，厉声喊来紫儿道：“带人出去把大少爷找回来，翻遍整个扬州城都要给我带回来！”紫儿立即领命出发，几乎出动了所有的家丁。

手儿正带着两个新来的丫头在厨房里忙活，那两丫头是前不久老夫人买来派到清风阁的，说是手儿一个人太累了，就给找了两帮手。两丫头正坐在门口洗菜，只见紫儿带着一大帮子的家丁风风火火出门去，不由得好奇起来。

“手儿姐，你看他们这是干嘛？”

炉上的烤肉正曜飨欤手儿分不开神，只是往窗外撇了一眼，缓声道：“大概店里有啥事要去帮忙吧。”心里头正愁着山下这几天吃的甚少，日渐消瘦，连看到最爱的烤肉都提不起神来，不免又多愁起来。

待手儿端着热气腾腾的烤肉来到山下房里，老夫人已经离开了。山下见手儿进来，原本无神的眸子泛起一点光。手儿把烤肉在山下眼前晃了晃道：“香吧？想吃了？”

山下只是摇摇头，忽的又叹了口气，接着细声道：“手儿，我们走吧。这几天我已经想清楚了，在大家还不知道真相的时候离开，倒可以省了日后的尴尬。”

“姐姐真的可以放下么？离开了就可以忘记生田斗真么？”手儿放下手中的盘子，端了个凳子坐到山下面前，一脸严肃地说着。

“不知道……”山下眼中闪过一丝苦涩，却又不愿完全表现出来。

“既然放不下，何不再等等，给他一点时间，也给自己一点时间？”手儿兀自说着，也不看山下脸上的表情，只是拿起筷子夹了一块烤肉，用手心托着送到山下嘴边，“快吃吧，姑爷回来看到你这个样子会心疼的。”

“会吗？”山下自嘲的冷笑了起来，“我这么骗他……”

“一定会的！”

见手儿这么坚定的回答，山下也不忍反驳，只是顺着他的意思，稍稍吃了几片烤肉，却是再也没胃口了。



紫儿正带着人四处搜寻，扬州城大大小小的酒家，客栈，棋馆，店铺，连那堵坊都一一查遍了，就是没找着自家大少爷的影子。正愁着的时候，只见一翩翩公子朝他们走来，定睛一看，才知道是他们家表少爷。内博贵正好奇着姨娘家怎么一大帮人都到街上来了，看到紫儿，便要过来搭话。

“你们这是……？”

“回表少爷，紫儿奉老夫人之命找大少爷回去呢。表少爷这些天可见着大少爷了？”

“原来是找表哥啊，跟我走吧，我知道他在哪儿。”

“那麻烦表少爷带路了。”


一行人来到丽春院门口，除了内博贵，脸上都诧异万分。谁都没料到他们家大少爷会流连烟花之地，忠厚老实的家丁们都杵在门口不赶进去。紫儿见他们如此，也不为难他们，道：“你们先回去禀告老夫人，说大少爷已经找到，让她老人家不必担心了。先别说在哪儿找到的，我回去自会告诉她老人家。”说完便跟着内博贵进了去。

紫儿这是辈子头一回来到这种地方，门口的莺莺燕燕就让她看着浑身不舒服，到了里面，一阵阵的淫声秽语入耳，更是让人讨厌。然而却也顾不上这些了，硬着头皮跟着内博贵上了二楼的倚翠轩。一到门口便听见了她家大少爷的声音，净是些不堪入耳之词。紫儿从没见过这样的生田斗真，于是皱着眉问内博贵：“这里面真的是大少爷？”

“进去看看便知。”锦户亮不知什么时候已经跟到内博贵身后，说着便帮他们敲了敲门。

“是谁啊？”里面正是后藤姑娘的声音。

“是大爷我！”

没过多久，那扇挂着珠帘的门便被打开了。后藤见了锦户亮，像是得了根救命稻草，急忙请他进去。后藤因识得那生田家的少夫人，又对她感恩，终想帮她做些什么。于是这几日天天在这里劝着生田斗真回家，这倒也是锦户亮的意思。一个整天在耳朵旁唠唠叨叨，一个总是唯唯诺诺，冷着一张脸，锦户亮找这两姑娘来陪他，打的正是要他早日回家的算盘。但似乎不是很有效果，这生田斗真愣是一如以往，疯的时候疯，睡的时候睡。

“怎么样？”锦户亮轻声问道。

后藤摇了摇头，叹气道：“还是那样，一直没完没了地喝酒。”

紫儿进了门，也没说话，只是有些失望的看着那个趴在桌上烂醉如泥的人。生田斗真似乎意识到有人进来，便伸手揉了揉惺忪的眼睛，抬起头来往门口望了一眼。

“紫儿啊，娘叫你来的？”打了个嗝，懒洋洋地说道。

“大少爷，你怎么成这样了。”紫儿慌忙想要去拿走斗真手里的酒瓶，不料斗真一抽手，紫儿扑了个空。

“大少爷，老夫人请你马上回去！”紫儿厉声道，她也不知道自己怎么会用这种口气跟大少爷说话，大概是他太让她失望了吧。

“你回去告诉我娘，我现在不回去，这里好得很，我不想回去……”说着又拿起桌上一个灌满的酒瓶直接倒进嘴里。

“大少爷，我求求你了，你快跟我回去吧。”紫儿“扑通”一声跪了下来，泣不成声道：“您知不知道，少奶奶为了您这几日又消瘦了多少？您快点回去吧，不要再这样了……”

“哈哈哈哈哈――――你们什么都不知道！我不会回去的，不回去！”心口有些隐隐的疼痛，只是早已被酒精麻痹的感知，让他自己也不甚清楚。

后藤上前把紫儿扶了起来，小声说：“别跪着了，跪了也没用。”

锦户亮也劝道：“你先回去吧，我们会好好劝他的。伯母那里先瞒过去吧。”

紫儿无奈，自知就算在这里跪上三天三夜也是无用的，于是只好乖乖回去了。前脚刚跨出门，便被生田斗真吼住了。

“你去把他带来见我，我有话要跟他说清楚！”

这个“他”，显然是指他们家少奶奶，紫儿明白了，应了一声便离开。只是她实在不明白这位大少爷到底想要做什么，既然不肯回家八成是为了少奶奶，可现在，为什么又要请她过来。

锦户亮听他这么一说，浑身鸡皮疙瘩都起来了，急忙凑到斗真身边小声说：“你到底想要干什么？该不会……”

“我是那种卑鄙小人么？哈哈哈哈……”

亮终于松了口气，本以为他要把山下是男儿身的事公诸于世，现在听他这么说了，也就放心了，但终究不明白他找他来是为何。



山下问声赶来，一路上手儿不停的呼喊却进不了他的耳朵。拼命的奔跑着，即使是最坏的答案，他也想早点知道，这么多天的等待，早已快把他憋疯了。苍白的小脸上已经布满了细密的汗珠，由于几天未进食，才跑了没多远就像要虚脱了一般。罗纱裙缠着脚，好几次都差点把他绊倒。手儿驾着马车在他身后跟着，无论怎么叫喊，山下也不愿停下来上车。

被内博贵扶着来到倚翠轩的时候，山下脸色惨白如蜡，整个人似那窗外的残云一般没了生机。时隔两日，却如大病了一场，看得亮和内心中一阵酸疼，却又无奈。山下不停地喘着气，任由内博贵用丝帕把他脸上的汗珠拭去。待山下差不多平复了气息，锦户亮便伸手敲门。

“他来了。”说完，亮便和内知趣地下了楼。

“进来。”

听闻是斗真的声音，山下不由自主地紧张起来，纤指微颤着推开了门，浓重的酒器扑鼻而来，熏得他几乎睁不开眼。待看清了室内景象，顿时像是被抽了魂一样，再也不能动弹，幸好后退几步倚上了门框，身体便顺着门框往滑落，直至坐到了地上。

“案几上的东西，你拿去。”只是冷冷的一句话，甚至连看都没看他一眼。

山下早已不知道该如何开口了，只是吃力的扶着门框站起身来，缓缓走到那案几边。那上面，却是一纸休书。

一张纸，活生生地把两个人带入了不同的世界。一滴泪，模糊了字迹，然而那些字却早已刻在了心上。

小心地把那张纸叠好，藏入衣袖，拭干了眼角的潮湿，转身离去，不再回头……



二十六  黑夜无边

山下想要迅速离开这个地方，只是再也没有力气奔跑。拖着沉重的步子走下楼，迎上的是亮、内和手儿关切的目光。

“怎么样？他说了什么？”亮迫不及待地问着。

山下没有回答，只是冷冷地笑着。看得那三人浑身冷飕飕的，心中却也十分明了了。山下径直往外走着，双眼早已没了焦距，只是无神的盯着前方，视所见之物为空气。堂中的人们忽然安静了下来，自觉地让出一条道，让这个行尸走肉般的美人顺利通过。

“姐姐，要回去么？”手儿疾步追上去拦在前面。

“手儿，我们回不去了。”气若游丝地说着，也不知到底有没有听到手儿说的话。

“那姐姐想去哪里，手儿陪你。”上前扶住山下，蹭在他身边柔声道。

“我想一个人走走……”用最后一丝力气甩开手儿的束缚，头也不回地往前走。

手儿想继续缠上去，却被锦户亮拉住了胳膊，手儿挣扎了几下，却被捏得更紧。

“放开！”手儿不由得大声向他吼道。

锦户亮只是朝他坚定地摇摇头，似是在说，“不要打扰他。”



越来越遥远的脚步声，入到生田斗真耳中，似一根根银针扎在肉里。猛然推开身下的人坐起来，望着那张案几一言不发。房中的空气仿佛瞬间凝固了起来，透着沉寂的凄凉。

细细碎碎的抽泣声唤回了生田斗真一丝的意识，沉沉地叹了口气道：“你走吧。”

那姑娘显然是被吓着了，哆哆嗦嗦地爬下床，颤抖着捡起地上的衣物，仓惶逃了出去。不料刚出门便撞上了前来换班的后藤，只觉自己已经没脸见人，于是把头埋在手里想要离开。

“由衣，怎么了？”后藤挡在她身前，惊恐地看着眼前这个衣衫凌乱又止不住轻颤的姑娘。

市川由衣哭红了眼就是不肯说话，本来就胆小的她哪受得住这种惊吓。虽说已经进了这个圈子一年多了，但是原本单纯胆怯的个性仍是无法改变，裕子妈妈也没有逼迫她去接客，只是让她唱唱曲子，陪陪酒就算了。

后藤看她那副样子，心里也明白了一些。只是抱住她颤抖的瘦弱身躯，不停的安慰着：“由衣别怕，别怕……”

“怎么回事？”

裕子妈妈的突然出现，让市川一下子止住了哭泣，一双大眼睛泪汪汪的看着她，想说话却又不知如何开口。裕子妈妈打量了她一番，心中已了然。不紧不慢地收起手中的折扇，抬起市川的左臂，把纱袖撩上肩膀，那朵红色的梅花好端端地绽放在雪白的肌肤上。裕子妈妈眯起眼睛微笑道：“死丫头，只不过是被客人碰碰而已，有什么好哭的？”

后藤看到那朵红梅之后也稍稍松了口气，给她稍稍整理了一下衣衫，就送她回自己房里去了。

锦户亮和内博贵本就怒火中烧了，一上楼便看到刚才那一幕，顿时想要打人。两人冲进倚翠轩，一把揪起坐在床沿上神情恍惚的生田斗真。

“啪――”的一声，生田斗真的左脸火辣辣的疼。

锦户亮张大了嘴巴看着内博贵那只还悬在空中的手说不出话来，似乎是被内刚才狠狠地一巴掌怔住了。

“表哥，你给我醒醒，你到底在做什么？”内博贵一把抓起斗真的衣领不住的摇晃，要他清醒。

锦户亮从来没见过这么强势的内博贵，顿时不知所措。

“表哥，你让嫂子过来就是要给她看你跟女人上床么？？？你有没有想过他是什么感受？小亮都跟我说了，嫂子是男人又怎么样？他那么爱你，你为什么还要这么羞辱他！！！表哥，算我看错你了，十几年来，我一直很尊敬你，没想到你是这么薄情寡义的人！！嫂子他太不值得了，爱上你这种人，太傻了…………”内博贵说着说着便哭了起来，手里的动作却不曾停过。

生田斗真只觉得被他晃得头更晕了，不阻止他也不回话，只是像一俱人肉躯壳一样任他肆虐。

“我本来以为我自己已经傻得无药可救了，没想到嫂子比我还傻……还好我遇到了小亮，要是遇到像你一样的人，我一定把他绑起来扒光衣服吊城门上暴晒！是男人又怎么样？有那么让你羞耻么？你知不知道一个男人爱上另外一个男人要牺牲多少？…………为什么，为什么要这么对他？嫂子是那么好的一个人……你为什么一次又一次的伤他，真的要毁了他你才甘心么？……就算他骗了你又怎样？骗了所有人又怎样？那是因为他爱你，所以可以为你放下自尊，天天扮演着生田家的好媳妇。只要你稍稍哄哄他，他就会义无反顾的沦陷下去，直到遍体鳞伤。……每天都要穿着女装，学着女人的样子说话，你以为他天生犯贱么？嫂子是什么性子的人，我相信你比我更清楚。不管他当初是为了什么男扮女装嫁给了你，但他爱上了你是事实！你就这么糟蹋了他对你的一片真心？？”

内博贵越说越激动，渐渐的却是泣不成声。那天锦户亮告诉他的时候，他开始只是震惊，后来却是佩服他的那位嫂子。为了所爱的人，竟然能做到这种地步，是他内博贵想都不敢想的。

生田斗真还是维持着刚才的样子，衣衫不整地坐着。只是地点因为内博贵的拉扯从床上转移到了地上。

锦户亮拉过内博贵拥入怀中，轻柔地抚摸着他轻轻颤抖的双肩。没有再多说话，因为该说的都已经说完，只是失望地看着地上的斗真，冷冷的说了句：“现在要挽回的话还来得及。”

正当亮扶着内出门的时候，却听到身后一阵疯狂的笑声。

“我已经把他……休了……啊哈哈哈哈――――――”

亮和内没有回头，任由他疯着，只是心中对他们的这位兄弟彻底失望了。

生田斗真也不知道是什么时候止住笑的，后来却渐渐变成了号啕大哭……



天幕中，云层遮住了月光，门外一片漆黑，伸手不见五指。

手儿早已等的心急如焚，时不时往门外探着头。

“不行，我要出去找他。”手儿拍案而起，正准备离开，肩上却被一股力道按住。

“小师姑？真的是你！”猛地回头看到是久违了的师门中人，不禁有些宽慰。

“嗯。智久哥哥没事的，刚才我的元神一直跟着他。”说着朝着手儿微微一笑。

“真的？你知道他在哪里？”

堀北真希点点头，啜了一口手中的茶水。

“小佑子，看你很累的样子，在我这儿睡一会儿吧，说不定等一下智久哥哥就回来了。”

手儿这几天确实是累了，整天要照顾着山下，还要挖空心思给他准备吃的，只求他能吃上一口。晚上总是担心着山下而睡不好觉，怕他晚上起来觉得肚子饿了没东西吃，所以自己一直睡得很浅，只要一点声响便能让他醒来。如今见到了小师姑，就像是吃了颗定心丸，头一沾上桌子，就趴在那儿睡死了。


山下蹒跚地走在黑夜中，累了就扶着墙壁歇一会儿，自己也不知道要去哪里。只是漫无目的的走着，然而刚才的那一幕始终不断的浮现在眼前，还有那张揣在衣袖里的纸。不敢拿出来，不敢再看那上面的字迹。心口似要崩裂，痛得喘不过气来，红肿的眼眶早已流不出泪来……

鬼使神差的来到了那长春湖畔的依云水榭，也许因为那是记忆中最美好的地方。三天前他们还在这里相依相拥，然而三天后，他却落得这般境地。山下苦笑着倚上栏杆坐下，让自己疲惫不堪的身体靠着柱子，眼眸微微下垂，落到了腰间那块新月玉佩上，苍白的手颤巍巍的把它拿起，握在手心里。

迷迷糊糊间，他仿佛看到了那个人心疼他的眼神，似乎感觉到了他怀中的温度，嘴角微微扬起……

长春湖的水静静地拍打着湖岸，岸边垂柳依依，无声的拂动着。黑夜无边，笼罩着整个大地，似要吞没，连同那颗破碎的心。



次日清早，紫儿慌慌张张的从生田家宅赶来。此时丽春院还没有开门，她便使劲敲着门，急促而没有停止的意思。所有的人都被这阵敲门声吵醒了，不免抱怨连连。

手儿警觉地直起身来，身边他的小师姑居然也和他一样趴在桌上睡着。听到门外似乎是紫儿的声音，急忙跑下楼去。

“手儿手儿，大少奶奶呢？你们昨天怎么都没回去？老爷夫人都快急死了，一早催着我出来找你们。”紫儿上气不接下气的说着。

手儿心中一紧，心中责怪昨天自己怎么就那么睡过去了呢，居然都不知道山下现在在哪儿。于是想转身上楼问他的小师姑，刚回头，却见堀北真希已经立在他身后。

“小师姑，姐姐呢？”

不料堀北真希双手一合，作了个抱歉的动作，略显尴尬的说道：“对不起，昨晚跟丢了。我第二次元神出壳的时候愣是没找到他。不知道是他将自己的气息封住了还是出了什么事。”垂着眼睛不敢看向手儿，嘴里不停的道着歉。

手儿一时慌了神，他也不能责怪小师姑，只能怪自己没有好好看住山下，昨天义无反顾的跟他出去就好了。心里越想越害怕，依照山下现在的体质，是不可能封住自己的气息的，那么，一定是出了什么事……

“我……我去找他……”

“一起！”

说着，手儿和堀北真希正要出门，只听见楼上锦户亮喝了一声，几乎是要让整个丽春院的人都听到。

“我们去找嫂子，手儿回府上候着，小真希留在这里等。扬州城我们总比你们熟！”说着，带着内博贵下了楼。

倚翠轩里的人显然也听得清清楚楚，手中的酒杯瞬间滑落，发出清脆的声响。

“不，我要去找姐姐！你不要再阻止我了！”手儿厉声向锦户亮喝了回去。

“你冷静点，听我说！”锦户亮拉住手儿，阻止了他的前行。

手儿见他目光镇定，似是已经计划好了，于是停止了挣扎。

“手儿你先回去，在家里候着，小真希在这里等着，我和内还有紫儿各自带上一批人出去找。毕竟这扬州城我们至少呆了十几年了，每个角落都清楚的很。你们这样出去，一点目标都没有，怎么找？”说着，在内手中拿过两支烟火递给他们，“谁先看到嫂子就先放了这烟花，我们看到了便都会赶过去。”

手儿也觉得锦户说的有理，于是按照他的意思乖乖回去等着了。

锦户亮找齐了院子里的长工们，分成三队，按照事先分配好的地段各自上路了。

倚翠轩中，生田斗真端起的酒杯停在空中，酒水撒了一桌子，杯中残留甚少。握着酒杯的手不住的颤抖着，渐渐溢出鲜红的血来，青瓷酒杯早已粉碎……



“姑娘，你醒醒。姑娘？”

昏昏沉沉中，山下似乎感觉到有人在推他唤他，没有力气睁开眼，只是继续昏迷。

依云水榭，一名男子正不知如何是好。江湖中人，不能见死不救，抱着这样的心态，却也不知道该送眼前这位美貌的姑娘去哪里才好。那人的打扮看起来不像是中原人士，衣服的色彩很诡异，黑，橙，红相间，看着有些花哨，头发也是颜色杂乱，却细心的绑成一束。皮肤雪白，眉眼之间却透露出一丝魅惑之色。

“姑娘，姑娘？”又唤了几声，仍不见应答，只见她额上冒着细微的汗珠便用手探了探她的额头。

正打算把她背到最近的医馆去，忽的又想到中原不比自己老家，男女之间授受不清。于是只好走了一段雇了个车夫过来，那男子说了一句“冒犯了”便把山下抱起，送上马车。自己刚要登上马车去的时候，低头看到地上一张叠得四方的纸，想起大概是那姑娘落下的，便捡了起来。本无意窥探纸上的内容，却又想着或许能找到一点线索，于是摊开来，最先入眼的却是“休书”二字。微微叹了口气，心想这姑娘落到这地步原来是被丈夫休了，看来是可怜人一个了。目光落在左下角的署名上，于是拉开帘子问那车夫：“城里有几户姓生田的？”

“就一户啊，还是扬州城最富有的家族。”

“好，现在去生田家。”



二十七  花绽（H 慎）


一直平静如水的生田家宅却是闹开了锅，生田老爷和夫人在堂屋里坐也不是站也不是，心里总是忐忑不安。万一这个媳妇出了什么事，怎么对得起山下一家啊，她是这个家族唯一的血脉啊。生田老爷又派了两队人马出去找，家里头小丫头们议论纷纷，心中不免有多种猜测，看着主子们一个个急得像热锅上的蚂蚁，也就跟着手忙脚乱起来。

龙圣陪着手儿一直侯在大门口，时不时的张望着街道的尽头，一有什么声响便会不由自主地抬头看天上有没有烟火的信号。正失望着的时候，一辆马车进入了视线，只是龙圣和手儿却都没有在意，心想山下一定不会坐着马车回来的。

马车停在了生田家宅的门口，车上跳下一个装束怪异的人来。手儿和龙圣正纳闷的时候，那人却开口道：“请问，这里是生田家吧？”

“是，公子有何事？”手儿随便应了一句，继续观望着街道上行走的人群。

“这车上有位姑娘，你们过来看看认识不？今早路过长春湖的时候发现她晕倒在河边了。”一边说着，一边把马车后的帘子拉开。

“姐姐！”手儿一听到“姑娘”两个字，立即神经紧张起来。

入车一看，果然是山下，只是他却毫无生息的躺在那里，顿时鼻子一酸，眼泪稀里哗啦地流了下来。

屋里的人们似乎听到了手儿的哭声，一下子都涌了出来，两位老人家听到手儿这般哭泣，心头忽的沉了下去。

“她只是晕倒了而已，应该没什么大碍。”那人看到手儿哭得厉害，料想她是误会了，于是急忙解释道。

“手儿，我先把嫂子送回清风阁吧。”龙圣在一旁安慰道，弯腰把山下打横抱了起来下了马车，三步并作两步地往清风阁去了。

老夫人带着一些小丫环随了进去，哭着喊着：“我的媳妇儿，你千万不要有事啊。”

手儿止住了哭，把手里一直握着的烟火交给身后的小丫头，“小玉，把这个放了。”而后对另外一个丫头道：“去厨房准备些米汤，少奶奶醒来一定会饿的。”


前厅空了，只留得生田老爷和老管家。那送山下回来的人刚想离开，却被生田老爷叫住了。

“小兄弟，多谢你了。进来坐会儿吧。”

“不必了，在下还要赶路。”那人向生田老爷躬了躬身子准备离开。

“请问，小兄弟尊姓大名，日后好到府上拜谢。”

“在下上田龙也，家在苗疆，生田老爷不必客气了，举手之劳而已。”

生田老爷见他不想逗留，于是便对管家说：“拿五百两出来，给这位小兄弟做盘缠。”

“老爷，真的不必了。在下行走江湖，身上钱多了说不准会惹来无妄之灾。”

“好吧，以后如果有什么困难，尽管来找我们。”

上田刚迈出几步，忽的又折了回来。想起刚才从那姑娘身上拿到的那张纸忘了还回去了，于是恭恭敬敬地递给了生田老爷之后才大步而去。

生田老爷匆匆展开，映入眼帘的却是自己宝贝儿子亲笔书写的休书一封。顿时怒火攻心，差点倒了下去，还好一旁有管家扶着。

“老爷，您怎么了？”

“你看看，你看看，孽子啊……孽子啊……”一边哀叹着一边把那休书递给管家看。

“带人去给我把那孽子带回来！他不肯回就给我绑回来！”

“老爷，小的不知道大少爷在哪儿啊。”

“翻遍扬州城都给我找回来！”

在生田老爷的一声声怒吼中，又是一队人马开始了地毯式的搜索。



另一头，锦户亮等人看到烟火信号之后都向着生田家宅的方向赶去。

“小亮！”

内博贵与锦户亮在生田家宅门口碰了头，两人皆是满头大汗，一边喘着气一边互相望着对方。

“小亮，刚才回来的时候碰到一个好有趣的人噢。头发好几种颜色的，衣服花花绿绿的。我撞了他，他居然还给我道歉。话说那个人的嘴巴和小亮一样大呢，呃……不对……比小亮还大……”

“啪”的一下，内博贵脑门上多了一个包，委屈地撅着嘴望着锦户亮。

“这什么时候，你还在意这个？快跟我进去看看！”说着拉过内博贵就往清风阁去了，腾出一只手还不忘给他揉着脑门。



一群人聚集在清风阁门口，都是大气都不敢出，生怕惊扰到里面的人。担心着山下的情况，都久久不肯离去。

手儿端了水盆出来，努力扯出一个极其难看的笑容道：“没事了。姐姐只是很多天没进食，身体支持不住了才晕倒的。昨晚又受了凉，着了风寒而已。大家忙大家的去吧，别耽误了正事。”

锦户亮和内博贵也觉得不太方便进去，知道山下没事就放心了，于是跟手儿说了声告辞便离开了。下人们也都散了去，只留下老夫人，手儿，紫儿和几个小丫头在清风阁里守着。



丽春院倚翠轩门外。

“生田家大少奶奶似乎病得不轻啊，到现在都还昏迷不醒呢。”

“真可怜，不知道挺不挺得过去啊。”

“哎……那么漂亮的人，就这么去了的话多可惜啊。”

“红颜薄命啊。嫁个对自己不好的夫君，我还宁愿一辈子给妈妈干活呢。”

……

两个姑娘大声议论着，叹息着，还时不时抹一把眼泪。锦户亮和内博贵站在楼梯口安静的听着。

“小亮，这样有用么？”

“看看吧。”


那些话语显然一字不差的落入了生田斗真耳中，手上还没有愈合的伤口再次裂开，流出鲜红的血。心如刀绞，痛到无法呼吸，无法思考。自从第一次相见，他的容颜在自己的脑海中再也抹不去。他开心的时候，笑得那么好看，仿佛初春盛开的桃花；他生气的时候，总是喜欢嘟着小嘴，那模样煞是可爱；他伤心的时候，总是抿着唇强忍着眼泪，看了让人心疼。现在的他，又是什么样的表情，是绝望吧，或许已经不知道该用什么样的表情来表达了。

为什么，为什么他竟然是个男人，而且还是那么奇怪的体质。他的过去什么，他的目的是什么，那么多年来，他究竟是怎样度过的。一无所知。

身边的酒坛一个一个空了，可是，灌再多的酒，还是浇不灭对他的思念。一遍又一遍的对自己说：“生田斗真，他是个男人，你怎么可以爱上一个男人！”

好想看看他，或许以后再也看不见了。好想抱抱他，那种感觉会让自己迷失。

酒一杯杯下肚，脑中全是他的影像，那瘦削的身影，美丽的容颜，似乎近在眼前；他独有的香味，似乎还可以闻到；他柔软的触感，似乎还伸手可及……

浑浑噩噩中睡去，却是流了满脸的泪……



将近黄昏，西天的火烧云绚烂夺目。

锦户亮和内博贵从早上等到这个时辰，已是力不从心。门口的两位姑娘也早已口干舌燥。于是锦户亮一挥手，大家都散了。

忽然一个身影从二楼狂奔下来，一瞬间已消失在视线中……

亮和内惊异的同时，相视而笑……



清风阁内，山下已经醒来，紫儿扶了老夫人回去休息了。山下靠在床头，吃了几口手儿端来米汤，觉得嘴巴里索然无味，吃不下去，也就搁在了一边。

“姐姐，热水已经烧好了，不喜欢吃药的话，这次还是用浴疗吧。”

山下点了点头，这种手儿自创的根治风寒的疗法的确很有用，小时候也是经常这么做的，泡上一两回便好了。

“那手儿先扶姐姐进去泡泡，等会儿再过来换点药材。”

替山下褪了衣物，扶他进了浴桶，手儿便出去准备药材了。


温暖的水漫过肩，好舒服的感觉，似乎可以让自己忘却一切。只是，看着自己日渐消瘦的身体，还是不由自主会去想他。

他不愿意接受我，也是合情合理，虽是他的妻子，但也确确实实是个男人。既然已经被休了，我也是时候离开这里了，已经打扰了很久了呢。如果，我真的是个女人，是不是就可以永远和他在一起了……

山下捧了一捧水往自己脸上泼去，想让自己清醒一些。看着浴桶中自己男性的身体，又叹了口气。

“手儿么？”隐约中听到房门被推开的声音，以及渐近的脚步声。

来人停住脚步之后良久没有说话，山下心头突然感到不安，于是慌张的扭过头去。

“智久……”

是那个自己朝思暮想的人，现在，他还唤着自己的名字，那是他第一次这样叫他。可是，他已经把我休了，为什么还要回来见我？山下心里不知道是该高兴还是该伤心，是最后一次了吧，他一定是来赶我走的。低下头，咬住下唇，不敢看他，生怕从他脸上看到厌恶的表情。扭回头去，让自己的身体淹没在水中。再见他，却又是锥心的疼。

“我等一会儿就会收拾好东西走的。”

本以为他会马上转身离开，本以为他们之间的荒唐姻缘就该这么结束了，可是，当那双手把自己搂在怀里的时候，山下知道是自己错了。

“为什么？为什么还要这样？你已经把我休了不是吗？”山下激烈的挣扎着，想要推开他，可是虚弱的身体使不出一点力气。他不知道这个男人究竟想要干什么。

没有任何话语，斗真以吻封缄，撷住山下的唇温柔的亲吻着。

“对不起，因为我没有办法不爱你。”

隐约感觉到斗真脸上的潮湿，山下心头一紧，他在哭么？但是，他的温度和他口腔里的酒味传递过来，却让山下轻轻的颤抖。听他说出那句话，仿佛自己的心又被掳去，扭动的身躯渐渐静止下来。

勉强转过身子，抬眼对上斗真，心里还是有不少苦涩和疑惑。

“那，昨天为什么和市川姑娘……”

斗真轻柔地拂去山下额上的水珠，看着山下一脸委屈的表情，心疼地答道：“对不起，我并没有和她……我以为那样就可以忘了你，但是我做不到……”

剩下的话语淹没在了无止境的缱绻缠绵当中，水中山下若隐若现的身体在斗真的眼里，是那样的诱人。加上刚才的亲吻，山下的两颊已经布满绯红，嘴唇也红润倒似乎可以滴出血来。唇舌激烈的纠缠着，谁都不想马上结束，也许是因为渴望对方太久了，留恋在彼此的口腔中不愿离去。


手儿拿着药材进门的时候，刚跨进一步就后悔自己没有敲门了。出现在他眼前的是木桶中赤身裸体的山下正在和他身旁的男人深情拥吻。手儿立即退了出去，脸红心跳，心情许久不能平复，为他们锁上门，在门外守着，只希望不要有人来打扰他们。


山下的身体早已瘫软，再也支撑不住了，开始往木桶深处滑去。斗真抓起山下没在水中的手臂，让他勾上自己的脖颈，好不再往下滑。唇舌依旧缠绵着，只是两人的呼吸越来越急促，斗真清楚的感觉到了自己身体的真实反应，原先对自己的否定瞬间推翻。伸手扶住山下的肩，让他在木桶中站起来，就着接吻的姿势与斗真贴得更近。突然意识到自己正一丝不挂的呈现在斗真的面前，这才红着脸的推开他，随手抓了一块浴巾胡乱的捂在胸口，其实也只够遮住私处而已。因为水汽的熏染而微微泛红的肌肤，滴着水沾在身体上的青丝以及泛着雾气的瞳眸，对斗真来说，是致命的诱惑。

“怎么了？”看着山下这样的反应，斗真以为会被拒绝。心想自己伤他太深，或许他已经不敢对自己敞开心扉了。

“我……这样的身体，真的可以么？你不是早就不要我了么？”山下抬起头，目光闪烁的看着他，心中还是有些不确定。

斗真没有回答，他当然知道山下在想什么。将山下打横抱起，俯首在他耳边低语：“我要你。”

突如其来的动作让山下的双手紧紧环住了斗真的脖子，那块脆弱的浴巾也滑到了地上，身上的水滴洒了一地，无暇顾及；心中所想，只是眼前的这个人而已。

身体被平放在那张铺着深红色丝制被衾的大床上，红色的帐缦随之落下。当柔嫩的肌肤碰触到丝制面料时，稍稍觉得有些冰凉，但是随后覆盖上来的温度，让那份凉意消失殆尽。密密麻麻的吻如雨点般的落下，一朵朵粉樱在雪白的身躯上绽放。

唇舌之间的纠缠愈发激烈，斗真进一步勾住了山下的舌尖，温柔的吮吸着，引得身下人一声轻喘。

“嗯……”山下小心的学着斗真的方式回应着，虽然显得笨拙生涩，却让斗真更加兴奋。

全身酥软，就像刚才泡在热水里一样，身体里一股灼热蔓延开来。

意乱情迷中，急促的娇喘着，眼里尽是氤氲水华。

斗真吻上他的眼角，轻轻舔弄着那长长的睫毛，而后又疼爱的啄了一下那小巧的鼻尖。山下张开嘴大口的喘着气，然而还没有足够他调整呼吸的时间，斗真的唇又火热的贴了上来。

“……嗯……”

山下抬起一只手抵住斗真的胸口，想要让他给自己喘气的时间，但那只是徒劳。斗真一只手抬起山下的下颚，让他吻得更深，更多的吸取他的甜蜜。另一只手则抚上了山下凝脂般的胸膛，把那粉色的茱萸揉在手心里，轻轻的把玩着。

“啊……”

胸部小小的刺痛让山下一阵惊叫，全身每一个细胞都开始紧绷起来，蓄势待发。

斗真温润的唇终于离开了山下已被吻得红肿的双唇，沿着下颚美丽的弧度来到耳根上轻轻哈了一口气。酒精的味道让山下微醉，皱紧眉头，身体不住的颤抖，但是怎么样也止不住下身传来的阵阵酥麻。

“嗯……”娇媚的呻吟从口中不断溢出，撒发着魅惑的气息。

在斗真面前发出这样淫腻的声音，让山下顿时觉得好羞耻，于是极力压抑着自己，咬上了自己的下唇。湿热的温度再次覆盖上来，在耳边低语着：“别咬，想叫的话就叫出来……”

斗真早已克制不住自己的欲望，起身褪尽了身上的衣物。一具颀长的躯体弯下来，吻上那胸前殷红的花蕾，含在嘴里轻柔的挑拨着。

“哈啊……”身体狂乱的颤动起来。

流连在他腰间作恶的手指继续轻揉慢捻，燎原之火立刻蔓延全身。在山下还尚存一丝理智的时候，指尖已潜入到了更深的柔软。

“啊~~~”不可自制地尖叫出声，身后的异物让他感到害怕，全身紧绷，本能的抵制着更深的侵入。

“……痛――”下身一阵阵疼痛涌上来，眉头紧蹙，苍白的手指狂乱地肆虐着身下的被衾。

“智久……放松些……一会儿就好了……”沉重的喘息声萦绕在山下的耳畔，使他迷乱。


“嗯……啊~~~~~~~~”

湿润的红泪一点一点从下体溢出，沾湿了身下的被衾。

眼前是白羽飞扬，脑中却是一片空白，身体不由自主地酥软，眉眼中的水气越发泛滥，下体传来的疼痛刺激着脑门，却只是咬着牙把头埋的更深。指关节越发的突兀，快要将手心掐出血来。

斗真见他如此痛苦的表情，迟疑地停下了动作。温柔的吻抚慰般的落在山下的眉尖，唇上，捉住他雪白的臂膀，将他紧缠在一起的手指掰开，环上自己的脖颈。

“很疼吗？那我们下次再……”压抑着体内熊熊的烈火正要退出，却感觉到颈项上的手指微微用了点力，接着传来软糯的声音。

“不要……我可以的……”苍白的脸上浮出艳丽的绯红。

“智久……叫我的名字……”心疼地吻了吻身下人的眼角，舔去那咸咸的味道。

“……斗……真…………啊~~~~~”

霎时间，电光火石般的感觉冲上脑门，如狂樱绚落般迷了眼。一次次的撞击越发的激狂，一波一波，在风浪的顶端癫狂地摇曳。胸口的凝脂起伏得越来越厉害，流泻出辗转破碎的呻吟。绞缠的躯体如春花般妖娆的绽放，掩映着西天的火烧云，绚烂夺目，令人迷醉，令人痴狂。

帐缦轻摇，遮不住一室的春光。纠缠的肢体撞击出赤色的火焰，似要化作那不死鸟，永永远远再不分离。

“嗯~~~~啊~~~~~~~~~”

凝眉轻叹，似是而非的痛苦，顺着身下一直流传到扭曲的趾尖，在身体中弥散开去，直到最深处。

眼前，是艳丽的烟雾缭绕，彼岸之花尽放了妖娆。


二十八  静夜私语


“什么叫找不到？给我再出去找！！找不到你们也别回来！！！”

原本归于平静的生田家宅，在生田老爷的一声怒斥之后，更加寂静了起来。

年过五十的管家气喘吁吁地带着一队人又出了门去，下人们更是大气都不敢出。一切都小心翼翼的进行着，生怕一点点的动响就能激怒这个宅园的主人。

“好了，老爷啊。现在媳妇也没什么大碍，斗真他一定会回来的。至于他们两口子之间的问题，我们也不好插手，反正那休书肯定是不能作数的。改明儿我们再找儿子谈谈，如果他俩真的做不成夫妻，那做兄妹也好，总之这孩子的下半辈子我们要照顾好。你说对吧，老爷？”生田老夫人劝解道，端了一杯凉茶递给他清火。

“哎――要真能像你说的那样倒也好，可惜就算咱们那孽障儿子答应了，那孩子也是定然不肯的。她对斗真的感情，我们不都一直看在眼里么？”

“斗真这孩子最近也不知怎么了，从小到大，总是很乖巧懂事，从不忤逆我们的意思……”

待生田老爷稍稍息怒了之后，老夫人便扶着他回内室休息，顺便使了个眼色给身边的紫儿。


生田家宅上上下下都知道，他们家老爷虽然平日里慈眉善目，和蔼可亲，可是真正动怒的时候却是非常恐怖。记得那年大少爷还未满周岁，老爷不知为了何事和夫人大吵了一架，差点就一掌劈死了大少爷。还好被一旁的管家给挡了下来，据说因此在床上躺了十天。

紫儿黄昏时分在后院洗涤的时候看到离清风阁最近的偏门有一个身影飞速闪过，空气中随之留下了一丝酒气。她知道那是他们家大少爷，于是立即禀告了老夫人好让她安心。今日老爷正在气头上，所以老夫人让紫儿隐瞒了，私下吩咐她跑一趟清风阁让生田斗真不要出门。



清风阁门口，手儿满脸通红的站在那里，直到紫儿匆匆忙忙赶来，才理清了思绪。

“手儿……”

“嘘……小声点……”

紫儿见他脸色不对劲，以为他因为照顾少奶奶太劳累，自己也病了。于是压低声音说道：“手儿你是不是发烧啦？脸那么红？”

“没……没事……”手儿这才伸手摸了摸自己的脸颊，果然很烫。

“那就好。哦，看到大少爷了没有？”

手儿极力让自己的脸颊冷却了下来，轻轻点了点头，手指指了一下那紧锁着的门。

“那你告诉大少爷，让他今晚不要出来了，免得被老爷看到。现在老爷正在气头上，正派人到处找他呢。”

“嗯。”

“那就这样了，我也该回老夫人身边去了。”

望着紫儿的背影，手儿心想，今天他们家那个大少爷，就算是叫他出门他也不会出来了吧。
倚上栏杆，抬头看那渐升的明月，银色的光如水一般洒落下来。照在脸上，一股清冷从心中升起，手儿的眼中闪过一丝忧伤，之后却又被微笑所代替。

姐姐，现在幸福么？

是不是，再也不想离开了？

如果是这样，我会帮你的……



时已至子夜，月已上中天。

看着怀中的人沉沉睡去，生田斗真却一点睡意都没有。抚上他清瘦的脸颊，心中隐隐作痛，这些日子，他真的瘦了很多。手指碰触到眼角些许的冰凉，送上温热的唇，舔噬干净。山下似乎是感觉到了，想要汲取更多的温度，身子像小猫一样往生田斗真的怀中贴近了一些。斗真怜爱地圈紧了手臂，让他紧贴在自己怀中。自从山下作为自己的“新娘”嫁进生田家开始，自己似乎从来都没有好好待过他。即使是这样，他还是义无反顾的爱上了自己，到头来却弄得一身伤。想到这里，斗真不禁对自己怨恨不已，后悔当初为什么不对他好些，差点就让自己永远的失去了他。从来就对感情很迟钝，很迷茫，也正是这样，让他此刻更清晰的明白自己的心情。从丽春院到清风阁的那一路狂奔，只是想要快点看到他平平安安的出现在自己眼前。试想过万一他有什么不测，自己活着也没有什么意义了；如果他消失了，他定会找遍天涯海角。直到那时，他才发现自己已经对他如此痴狂，他已经不能想象没有了他的生活会是怎么样。于是当自己看到他的时候，再也不能克制自己的感情，想要让他完全属于自己，永不分离。

山下对自己的顺从却是出乎意料的，本以为他会恨自己，一气之下离开自己。但是，即使真是这样，自己也会毫不犹豫的把他留下，虽然完全不知道要如何留下他。

他还是那样温柔，没有太多的责备；他还是愿意相信自己，一点点的怀疑也在自己否认之后烟消云散。不知道他已经爱到了什么程度，似乎可以包容自己所有的过错。

心头一酸，眼眶中有一股微热的东西在打转。

圈在山下腰间的手又收紧了一下，但似乎让山下不怎么舒服。身体稍稍扭动了一下，想要调到一个能让自己舒服的姿势，却是怎么动也动不了。

斗真感觉到了他的挣扎，松开了手臂。

“怎么了？不舒服？”

“嗯……”山下轻轻应了一声，其实他也早已醒来。只是黑暗中，他不知道斗真并没有睡着，他均匀的气息喷在脸上，让山下更真切地感觉到了他的存在。他一直以为这只是一场梦，所以，不愿意睁开眼睛，怕自己清醒过来之后什么都没有了。只是下体的刺痛却时时刻刻冲击着脑门，让他越来越清晰的知道这并不是梦境。

其实，山下是被饿醒的。空空的腹部，肠胃早已在叫嚣，却早已没有了叫出声来的力气，只是纠结在一起隐隐的抽痛。已经很多天未进食，今日也只喝了几口米汤而已，经过刚才那样激烈的缠绵，体力已经消耗完毕，腹中就更显得空旷了。

“弄疼你了？”

山下羞赧的摇了摇头，只觉得火苗又窜上了脸颊，庆幸黑夜为他遮挡了窘态。

“那是……”

“……饿了……”说着，山下便想逃离他的怀抱，去找些东西来填充自己的肚子。只是用尽了全身的力气，似乎只能使自己坐起来。

“呃――”这一动作，却牵动了下体的疼痛，让他不禁痛呼。

斗真立即扶上他让他躺平，山下除了顺从，似乎也不能做别的。

“傻瓜，乖乖躺着，我去厨房给你弄点东西来。”斗真轻轻吻了吻山下的额头，便起身下床了。


披了一件单衣，点上一盏灯，推开门去，却发现不远处长廊上，手儿正在那里候着。

厨房里，两个小丫头正一边看着炉子一边打瞌睡。朦胧中看到自家大少爷进来，睡虫一下子都被消灭了。手儿让她们下去歇了，自己动手盛了一完锅里一直在热着的莲子粥，顺便准备了一些小菜。

“我来吧，你回去歇着，不早了。”

“这个，姐姐不太喜欢吃，但是为了他的身体，请一定要让他吃点。”手儿指了指这莲子粥，细心的嘱咐着。

斗真接过手儿手中的托盘，疾步往清风阁去。手儿在后面默不作声地跟着，想说些什么，却又不知道该怎么说才好。

斗真感觉到他走走停停犹豫不决，于是转身问道：“怎么了？有什么要跟我说？”

“也没什么，只是……”手儿忽然一本正经的盯着他道：“请你不要再让姐姐受苦了，让他幸福好么？”

“我会的。”

生田斗真和手儿都笑了，一个笑得温柔，一个却笑得苦涩。



山下被包成粽子般的躺在床上，想伸个手出来都很困难，这正是生田斗真的杰作。烛光摇曳，山下盯着帐缦顶部的眼神也跟着恍惚起来，之前那样激狂的情景在眼前不断浮现，霎时间又让他面红耳赤，山下真正认识到自己的脸皮原来这么薄。正想着的时候，听见门被推开又合上的声音，料定是那人回来了。于是迅速收起那些心思，极力让自己在他的面前表现得镇定自如。

不出所料，生田斗真出现了，搬了一张小圆桌放到床头。山下看到那莲子粥时，还是皱了皱眉头，他向来不太喜欢吃这种清淡无味的东西。何况没有去掉莲心的莲子很苦，他最讨厌了。

斗真扶着山下坐起来，让他靠在床头，用褥子垫舒服了，他才开始摆弄那些食物。山下心中羞涩，不敢正眼看他，只是把头撇在一边，装作毫不在意。

“来，张嘴~~”斗真像哄小孩子一般把勺子送到山下嘴边。

山下盯着那勺中鹤立鸡群的一粒莲子，死命地摇了摇头。

“我不喜欢吃莲子。”

斗真倒也没有说什么，用筷子把那颗莲子挑出来，放入自己口中。再夹了一些肉松在上面，山下才心甘情愿地喝了那一口粥，

心里面正在为斗真的细心所感动，却不知下一刻，双唇被紧紧地封住了。山下脑中一片眩晕，只是不自觉地想要把他推开，一则是害怕他再一次弄疼他，二则是自己的肚子还没有填抱，已经无力与他纠缠了。

心慌意乱时，感觉到一颗圆滚滚的小东西被他送入口中，本能的想要退还回去，但是舌尖被死死的抵住，动弹不得。那小东西在嘴巴里滚来滚去，慢慢向喉咙逼近，山下一惊，奋力推开了斗真，只是那小东西还是毫不留情的滚了下去。

山下心想这下完了，被这东西卡住了喉咙以后还怎么吃饭啊。但是片刻之后，却似乎也没感到什么不适。一颗莲子的大小，是完全可以吞下去的。

一道怨愤的目光向生田斗真扫射过来，涨红了的小脸配上微微撅起的小嘴，分外可人。

生田斗真在那红唇上蜻蜓点水般的一啄，然后笑道：“怎么样？是自己吃下去还是继续用刚才的方式？”

山下气得扭过头去，不想答理他。可是肚子却一点都不争气，不停的跟他示威。

斗真依旧微笑着把一勺粥递到他嘴边，故意又夹了一颗莲子放在上面。见他看都不看，斗真佯装委屈地说道：“生来头一回伺候人，可惜自家老婆一点面子都不给。哎……”说着拿起筷子挑出那颗莲子正要放入嘴里。

“我自己吃！”山下红着脸，急忙阻止他的下一步行动。

“这才乖嘛。”斗真满意的点点头，把那颗莲子放回去。

终于喝完了那一大碗粥，山下倒是觉得，那莲子似乎也没有自己想象的那么苦，不过，心里还是有些抵触。肚子填饱之后，睡意很快袭来，山下没等斗真收拾完碗筷，便自顾自的滑下去躺平了。朦胧中感觉到自己被翻了过来，正趴在床上，心中一惊，猛地清醒过来。

“你要干什么？”

警惕的撑起身子，想要自己翻回去。可是腰部被一只大手按着，动弹不得，清晰地感觉到遮住下身的被衾被掀开了。山下心中无法控制的慌乱，怪只怪自己现在却没有力气挣扎。

“检查伤口。”斗真不紧不慢的回答着，手中不知何时拿出了一个青花小瓶子。

山下这才安下心来，乖乖地趴着不再抵抗。

那股间触目惊心的鲜红还没有完全干透，斗真倒抽了一口气，心中暗暗责怪自己太心急，以至于让山下受了伤。

“对不起，还是让你流血了……很疼吧？”温柔的说着，用湿毛巾仔细的擦洗干净，而后小心翼翼的涂上膏药。

“那个东西，哪里来的？”一股清凉从下身蔓延开来，仿佛疼痛一下子减少了八分，的确是很有效呢。

“你身边的那丫头给的。”

“手儿……果然……”那小子等这一天等很久了吧，当初千方百计让我嫁进来，大概就是等这么一天吧。但是，为什么要等这一天呢？

“现在可以睡了。”

斗真替他盖上被子，自己也合着单衣上了床，紧紧地把山下圈入自己的怀中……

夜阑人静，门外几株紫薇，不知何时已经盛放。



二十九  约定

次日晌午，山下才睡醒。也许是睡多了，总觉得头脑有些不清醒，迷迷糊糊中叫了声“手儿”。见没人答应，便自己撑起身子来，揉了揉眼，忽然记起了什么，紧张地向身边的丝被中摸索。

昨晚环在自己腰上的手臂没有了，枕着睡觉的手臂也没有了，那个温暖的胸膛也不知道什么时候离开了自己。丝被中早已没了热气，但他的味道，还萦绕在周身。

“斗真？斗真？”

山下也不知道自己为什么会突然这么慌张，待他意识到的时候已经不由自主地唤了出来。他明知道这不是一场梦，可心里还是有些失落。

斗真习惯早起，山下也是知道的。生田家的产业遍布大江南北，他是这个家族的继承人，必定会生活在忙碌之中。山下很少在早上见到斗真，他是个嗜睡的人，多半等他起床的时候，生田家宅上上下下都早已用过早餐了。

“已经出去了吗？”山下自言自语道，心里想的却是自己该如何面对他。双颊上的红云时隐时现，一大堆乱七八糟的想法都搅和在一起，找不到答案。


“姐姐？起来了？”手儿听到山下呼喊斗真的声音，想必山下已经睡醒，便从门缝里探进个头来。

山下只披了件月白缎子的单衣，端坐在铜镜前。一头乌黑的长发流泻到腰间，纤柔玉指抵住小巧的下巴，明眸闪烁，若有所思。

“姐姐？”手儿悄声走近，山下脸上表情的变化尽收眼底。

“啊！手儿？”山下发现手儿站在他身后时，已过了不少时间。

“姐姐在想什么呢？想姑爷了？才多久没见啊？就这么想他？”手儿打趣道。

“才没有！”山下被点重心事，恼羞成怒。

“真的？”

“他之前那么对我，我怎么可能这么快就原谅他！”

“嗯，也对……不过呢，现在姑爷也遭到报应了……”手儿微笑着说道。

“唉？你说什么报应？”

手儿又是狡黠地一笑，没有回答山下，只是转过身去在衣架上拿了一件淡紫色的外衣给山下披上。

“手儿，你快说，什么报应？”山下心急地催促着手儿。

“姐姐不是还没原谅姑爷么？现在正好有人替你出气，姐姐该高兴才是。至于是谁能为姐姐出气嘛，这个家里也不外乎就那么几个人了。”手儿继续不紧不慢地调侃着。

“你说不说？！”这回山下真的生气了，抬起胳膊就想对手儿动手，仔细想了想还是放了下来。

“好吧，既然姐姐这么紧张姑爷，那我老实招了好了。今天一大早，姑爷就被老爷夫人请过去了。老爷一气之下罚姑爷在生田家祖宗牌位前跪上三天三夜。至于为了什么，姐姐去问姑爷就知道了。”

手儿一脸轻松，山下倒是不免担心了起来。他不会是把我的真实身份告诉爹娘了吧？这么想着，立马站起身来，往云香阁跑去。

“姐姐~~头发还没梳好呢！！”

手里的梳子刚刚还在山下头上，一下子却没了主子。手儿抓着梳子跟在山下后面，怎么叫他他都不应。



云香阁里，生田斗真已经跪了一个上午，除了膝盖有些不舒服，其他倒也没什么不爽的。只是这三天三夜，连吃的都不给，也未免太绝情了吧。从小都没怎么受到过爹的处罚，这还真是有生以来第一次。这三天，是不是见不到智久了，他会不会来看我？

“斗真！”

山下出现在门口的时候，斗真吓了一跳。心里感叹着真是老天开眼，刚想着他他就来了。于是露出愉悦的微笑，膝盖辗在蒲团上转了个身。

“懒虫终于起床啦？”

“斗真……”

山下扑到斗真身边，一起跪下。斗真惊讶地看着他的一举一动，心中无比地喜悦。

“我陪你……”

“傻瓜，你知道我为什么会被爹罚跪吗？”斗真一把揽住他的肩，让他靠在自己身上。

“你……把我的事情都跟爹娘说了？”

“原来你在担心这个……”斗真恍然大悟，难怪他怀里的美人一起床就披头散发地过来陪他。

“唉？难道不是么？”山下仰着脸看向斗真。

“你的事情，我不会让爹娘知道的。我很明白爹娘知道后会是什么样的反应，所以，我们，还是先瞒着他们吧……”

一张俊脸在山下的瞳眸中渐渐放大，山下失措地唇齿微启，一时竟然忘了躲避。红润的唇被紧紧封住，接着，是激烈缠绵的深吻，仿佛要把山下口中的甜蜜完完全全地掠夺干净。

不对，这里供奉的是祖宗牌位啊，我们怎么可以……

山下使出浑身力气把斗真推开，脸上的绯红却是怎么也藏不住。

“这里是祠堂啊！”

“没关系，我们是真心相爱，列祖列宗都会原谅我们的。”

“可是，我良心不安……”说到这里，山下有些伤感浮上心头。

斗真把他紧紧地抱在怀里，温柔地安慰着。

“总有一天，我会带你离开这里，你就不用良心不安了……”

“可是，为了我，你要扔下这里的一切，值得吗？”

“没有什么值不值得的，我只知道我不能失去你。”

“斗真……我可以相信你吗？”

“当然可以……”斗真知道山下又想起了以前那些事情，担心自己会受到伤害，所以，还是需要一个确切的答案吧。

“把手指伸出来，我们拉钩！”山下有些小孩子气地说道。

“好，你要怎么样就怎么样，要不要立个字据啊？”斗真笑着伸出手指，钩上山下雪白的小指，像小孩子一样拉了三下，之后把手心覆上山下的。

十指相扣，一生约定。



手儿靠在门背后看着这一切，眼眶已经不知不觉湿润了。但愿可以一直这样下去，只是……

“啊~手儿？你怎么哭了？”

紫儿端了饭菜偷偷摸摸来到云香阁，却见手儿靠在门口哭泣，心里不禁忐忑起来。

“呃……没什么……沙子吹进眼睛里了……”

急忙用手拭干眼泪，挤出一个灿烂的笑容，机灵地转移话题道：“紫儿，你怎么也来了？”

“老夫人吩咐我偷偷给大少爷送饭，反省归反省，饿坏了身子可不好。”

“那也是。”

“唉？少奶奶在里面？”

“是啊，说是要陪姑爷一起跪呢。”

“这可怎么使得？少奶奶身子本来就不好，怎么经得起着三天三夜啊。不行，我要去禀告老爷夫人。”紫儿微微一笑，继续说道，“说不准可以连大少爷的罚也一起免了。”

紫儿把手中的托盘交给手儿，一溜烟就跑开了。

手儿进去也不是，走开也不是，只好继续站在门口候着。


生田老爷和夫人闻声疾步而来，在云香阁门口站了一会儿，心中却是五味陈杂。生田夫人看着内堂中相依相偎的两人，心中的欣慰无法言喻。这两个孩子折腾了这么久，总算是修得正果了。生田老爷叹了口气，摇摇头道：“罢了罢了，让他们都回去吧。”

老两口正感慨万千地离开时，手儿已经冲到了堂内，对着跪在地上的两人欣喜地叫道：“姐姐，姑爷，可以回去了，老爷夫人说不用跪了！”

“真的？”山下和斗真都诧异地看向他。

“嗯，他们刚走。老爷夫人舍不得姐姐一起跟着跪，所以免了姑爷的。”

地上的两人相视而笑，相互扶持这站起身来。

手儿知趣地先一步离开了云香阁，赶到厨房准备午餐去了。



“斗真，刚才你还没告诉我爹为什么罚你呢。”

“真的想知道？”

“嗯！”

“不告诉你！”

“喂，生田斗真！！！你说不说？！”山下狠狠掐住斗真的胳膊，直到斗真讨饶为止。

“娘子啊，我怎么从来不知道你的力气这么大。”

“哼，你知道才怪呢！你以前关心过我吗？？”山下虽然这么说着，心里却也纳闷，似乎自己变得比以前更使得上力了。

“是，相公我知错了。”

“还有，不准叫我娘子，够难听的！”

“那――夫人？”

“怎么还是听着很别扭？”

“要不这样，在外人面前就叫你夫人，只有我们的时候，就叫智久？”

“呃……好吧。”山下勉强答应了。

过了片刻，才想到似乎是自己把话题扯开了，于是继续归为正题。

“刚才问你的话，真的不说？”

凌厉的眼神逼向生田斗真，霎时间让他觉得有些恐怖。但是，说出来又怕他生气。

“好，今天开始，继续回书房睡去！”山下朝他摆摆手，转身就要离开。

斗真急忙从他身后抱住他，紧紧地禁锢在他身边，让他无法离开自己。把头埋在山下白皙的脖颈里，轻声说道：“我说，但是……你要保证不生气。”

山下无奈，只好点头答应。

“是因为我给你写了休书，还有沉迷烟花之地……”

“原来是这样。”山下把搁在他肩上的头推开，狠狠地瞪了他一眼。

“怎么？生气了？是不是后悔来陪我罚跪了？”

“嗯，后悔了！”山下没好气地说道。

“是不是觉得我应该罚跪？”

“是！”

“那我回云香阁去跪着……”说着，松开环在山下腰间的双手。

山下迅速地捉住那双手，有点生气，又有点高兴。

“你还真去啊？！”

“那智久不生气了？”斗真兴奋地看着山下越来越红的脸蛋，忍不住想要逗他。

“生气！”

“那我还是去跪着好了。”

“不行！”

“为什么？”

“那样我更生气！”

“那要怎样才不生气呢？”

“以后不准再发生那样的事！”

“好，都听你的。”



用过午餐，山下在梳妆台前摆弄自己的头发，小时候，总是扎个马尾就了事了，没想到现在却要扮女人盘头发。从来都是手儿给自己弄的，今天这小子不知道是藏哪儿去了，吃完饭后就没了人影。在镜子前比划来比划去，还是找不到门路。想着至少这段时间是肯定变不回原来的装束了，也只好认命。

斗真在他身后瞧了一会儿，实在是忍不下去了，便抢过山下手中的一把青丝，开始在他头上创作。温暖的指腹划过头皮，很舒服，山下闭上眼睛，随他摆弄。手指娴熟的绕着青丝，没过多久，和往常不太一样的发型出现在山下眼前。高贵而大方，正是山下喜欢的那一类。山下惊异的望着斗真，没想到他还有这样的本事。

“你怎么会？”

“小时候，经常看丫头给娘梳头，觉得好玩，就记下了。”

斗真在他的梳妆盒里翻了半天都没找到一支自己给他买的簪子，心头有些凉，于是哀怨地说道：“都扔水里了啊，最后那支也扔了？”

山下知道他指的是那些簪子，故意骗他道：“我一个男人，收那种东西干嘛？”

“可是，你不是还让我给你盘头发了？”

“习惯了……”

说着，低头探手到最低下的那个抽屉，取出一方丝帕，里面包裹着的，正是那九支发簪，以及那块修复了的玉佩。

看到那些东西完完整整的摆在眼前，生田斗真竟然感动得一句话都说不出来。只是拥着他，想把他揉进自己身体里，再也不让他受到伤害。

“今天，用这个吧。”山下拿起那支翡翠玉簪递给斗真，细心地把另外几支包好。

斗真为他插上簪子，覆上他正在包裹的手，从中取出那块玉佩，小心地挂到自己腰间。轻轻吻了山下的脸颊，小声说：“以后再也不会拿下来了。”

山下笑了，那是幸福的笑容……



“姑爷，姐姐，赤西府送来的喜帖。”手儿在门口唤了一声，自知不便向往常一样直接进去了。

斗真接过帖子，仔细翻看了一下，竟然是礼保和黑川太师孙女――智花小姐的喜帖。出乎意料的惊讶，让斗真不知该怎么整理自己的思路。赤西仁还在高丽，原本他应该娶的女人现在礼保却代替他娶。礼保从小是个好孩子，很能体恤长辈。这次，也是为了他父亲也是为了他哥哥，才揽下了这门婚事吧。

递给山下看了之后，斗真奋笔疾书，派人快马加鞭去高丽送信了。



三十　乱云绯霞

半个月的时间，似乎全扬州城的人都知道，生田家大少爷和少夫人已经复合了。两人整日出双入对，如胶似漆。一开始，店铺里的伙计还真有些不习惯，本来他家少奶奶总是带着手儿过来查账。现在身边的人竟然换成了大少爷，似乎让他们拘束了很多。平日里本来就不常见到他，但是人人都像敬重老爷一样尊敬他，如今却天天陪着夫人到处闲逛，不免让人匪夷所思。要说新婚吧，以前也从不见他这样。不过，这所有的疑虑，时间长了之后，大家也就把它抛至脑后了。以前不曾见过少奶奶脸上妩媚的笑容，倒是托了大少爷的福，让他们这些下人们有幸欣赏。至于那青姑娘，似乎人们已经把她遗忘在了角落里。那一切，好像从未发生过。

这日锦户亮替他娘出城办事，自是没有时间陪内博贵玩耍了。内博贵闲不住，见她妹妹心情已经好了很多，便拉了她一起上街去。本来打算自己一个人去生田家打发时间的，可他也知道，最近他那表哥和嫂子好得很，自己过去，准会被晾在一边。现在呢，带着妹妹上街，趁机哄她开心，好让她回家多多给自己开小灶。小青自然知道他哥哥那点小算盘，在家里闲着无聊，也就这么跟着他去了。

将近一个月的时间，青儿对于那件事，自然也有自己的想法。最初是十分的不甘心，不过想通了，也就没那么难过了。嫁一个不爱自己的人，还不如不嫁。强扭的瓜不甜，这是人人都知道的。

两人在大街上晃悠了一个时辰，似乎也没什么特别新奇的东西出现在眼前，也许是经常逛的缘故，也就不新鲜了。内博贵心里面偷偷埋怨着锦户亮，去别的地方也不带上他一起去。

“哥，那边那个包子铺好像是新开的。”

顺着小青的手指望过去，果然看到一块匾额，上面金光灿灿地闪着五个大字“增记包子铺”。内博贵的眼中忽然有了光芒，急忙大步走了过去。

挑了一张靠窗的桌子坐下，急忙喊道：“小二，把你们的招牌包子都拿上来！”

小青黑着个脸坐在对面，一声不吭。

“妹妹，你又怎么了？”

“哥，我身上可没带多少钱。以前出来，都是锦户公子付的钱。想必哥哥身上是一文都没有吧？”小青凑到内博贵耳边悄声说道。

“……呃……”下意识的摸了一下自己腰间，果然什么都没有。习惯这东西真是害死人了，正这么想着的时候，一个熟悉的声音让他燃起了一丝希望。

“表少爷？”

手儿托着一笼上等的蟹黄包走了过来。

“怎么是你？”内博贵瞪大了眼睛，怎么也没想到会在这儿看到手儿。

“这里的老板是我的朋友，新开张人手不够，我就过来帮忙了。”手儿说着，把手上的那笼包子摆到他们桌上，“刚才我还以为谁呢，那么阔气，原来是表少爷你啊。”

“呃…………”内博贵尴尬的笑着，心想这回丢人丢到家了。

手儿看到小青的时候，心里面还是有些疙瘩，如果不是她的话，山下和生田斗真也不会这么辛苦。不过，现在山下似乎很幸福，多多少少，也托了小青的福吧。这么想着，也就不计前嫌了。

“表姑娘也在啊，今天这顿手儿请了，两位慢用吧。现在上的是蟹黄包，还有四种招牌包子请两位再等片刻就好。”

“这怎么好意思？”内博贵礼貌的推托着，心里面却在偷笑。

“没关系的，一点点东西。”

一个爽朗的声音传来，接着，一个脸蛋圆圆，中等身材的年轻人满脸堆笑地走了过来。

“啊！！我见过你！”内博贵欣喜地叫出来，他清晰地记得七夕节晚上那鸳鸯包的主人，“那天晚上，卖鸳鸯包的那个。你是手儿的……”

“嘘……”手儿给他比了个噤声的动作，脸蛋却是不自觉地烧了起来。

四人坐在一起聊了一会儿，手儿和增田便忙自己的事去了。内博贵对这顿“霸王餐”十分满意，两手各一个包子津津有味的啃着。


“哥，那个，是不是你那天跟我说的那个人？”小青指着窗外大街上走着的一个装束怪异的人说道。

“嗯？”内博贵光顾着吃，没听清楚小青的话。

“那个！你快看！”

听清楚了的同时，也准确地抓住了目标，没错，那个就是那天被他撞了还给他道歉的人。还是一样的打扮，想让人不注意都难。而且，他正在向这里走来。

上田龙也在与内博贵隔了两个桌子的地方坐下，他并没有认出内博贵，那天的事，他根本就没有记在心上。而内博贵，是因为他特殊的装扮才记住了这么个人。

与此同时，手儿也同样注意到了这个人。怎么说，他也是山下的恩人，那天自己光顾着山下，还没来得及跟他道谢呢。于是急忙走了过去，礼貌地道：“恩公，还记得我不？”

“啊！你是生田家的那个丫头。”上田诧异地看着手儿的出现。

“那日恩公走得太匆忙，还没来的及跟您道谢呢。”

“那只是小事一桩而已。”

“可不能这么说，对我们家来说，那可是大事。恩公今天想吃什么，手儿请了。算是我的一点点心意。”

“既然姑娘这么说，那我也不推辞了。对了，少夫人身体怎么样了？”

“多谢恩公关心，已经好很多了。恩公今日来都住哪里，待手儿告诉了少爷夫人，改日他俩一定会亲自登门拜访的。”

“这倒不必了，在下就住在对面的飞云客栈，等一位兄弟汇合了就离开。”


“你们认识？”

内博贵看到手儿跟那个奇怪的人说了好一阵子话，好奇地凑了过来。

“啊，表少爷。这个就是那天送姐姐回来的恩公。”

“原来是这样，那天我撞了你一下，你还记不记得？”内博贵毫不客气的在那一桌上坐了下来。　

“在下真的想不起来了。”上田打量了他好一会儿，还是没有认出来。

“那就算了，我们也算有缘，不如交个朋友吧。”

见他如此热情，上田也不好意思拒绝，就答应了。

内博贵很喜欢这位新朋友，因为他所说得很多事情很多地方，都是他不曾知晓的。



生田家宅?清风阁

山下百无聊赖地拨弄着琴弦，望着窗外一池子的金鱼发呆。

增田在扬州城里开了铺子，手儿自然在家里呆不住了。开张那日，他和斗真一起送去了贺礼，手儿也从那天开始，每天下午都会去那里帮忙。

斗真为了陪自己，不少事情都扔给了龙圣，山下心中颇为感动。现在的生活，是以前从来没有想过的。基本上，早上斗真都会陪他一起去查帐，顺便处理一些小事情。中午，如果没什么重要的事，他会回来陪他一起吃饭。晚上，天黑之前，他一定会出现在自己眼前。这样奢侈的日子，让山下有点不敢相信。这样的甜蜜幸福，让他完全沉溺在了其中，不可自拔。

再过一会儿，他就该回来了吧。

这么想着，山下缓缓站起身来，向门外走去。

果然，在下一秒，那个熟悉身影出现在了长廊的尽头，正朝他疾步而来。

山下微微一笑，温柔而美丽，比那天边的彩霞更闪耀动人。

“怎么，想我了？”斗真环住那个倚在门口等待他的美人，宠溺地在他额头上啄了一下。

山下不吭声，只是把头更深的埋在他的怀里。

“斗真，明天，是三十了。所以，我怕……”

山下一直很在意，如果，他又变成了女人的身体，斗真会是什么样的想法。会碰他么？会更喜欢他还是离他远远的？

“傻瓜，你就是你，不管你变成什么样。我对你，都是一样的……”

撷住他温润的唇瓣，蜻蜓点水般的摩挲了一下，又迅速离开。

山下迷惑地望着他，刚才还说得好好的，怎么现在又这样。还是，在意的吧？

斗真温热的指腹拂过他微微蹙起的眉，戏虐地一笑，就像诡计得逞的小孩儿。

“现在要去爹娘哪里吃饭，先喂饱你的胃，……等会儿再喂饱你。”故意把最后一句话降低了声音，眼神却足以让山下痴迷。

脸刷得一下就红了起来，山下习惯性的用手去捂，手却被斗真钳制住了，抬不起来。

“这样很好看，就像上了胭脂一样。”

这样一句话，山下却想到了另外一层意思，不由得愤怒起来，一把推开斗真，从他怀里挣脱出来。

“你还是把我当女人，对不对？”一双怨愤的眼睛带着些许失望，可怜巴巴地看着他。

这是山下最大的忌讳，生田斗真却在不知不觉中触到了地雷。

“你想到哪里去了，我不是这个意思。”急忙解释，但是似乎没有什么作用。

“你就是这个意思！如果我不是这幅长相，你是不是根本就不会正眼瞧我？”奋力拨开纠缠上来的爪子，想往后退，却发现身后已是墙壁，无路可退。

“不是，不是这样的。你的美丽，的确是我爱上你的原因之一，但是，我现在爱的，是你这个人！你是，智久，不是别人！就算有比你更漂亮的人，我也不会爱上他，你明白么？”

这样的表白，无论是谁，都会为之感动的吧。那一瞬间，山下停止了挣扎，给了斗真再次拥他入怀的机会。

“可是，你说是这样说，我怎么知道你心里怎么想的？”山下似乎也觉得自己有些无理取闹，但又不肯立刻认输。

斗真被他问得也一时语塞，他不知道他的美人今天是怎么了，就像个闹脾气的倔强小孩儿。

“那要不要把我的心挖出来看看？或者让它跟你说清楚？”

捉起山下右手，扯开自己衣襟，让他的手心切切实实的贴着自己的胸膛。

熟悉的温度，强而有力的心跳声从掌心传来，山下的脸上，又添上了红云。

“挖吧。”斗真死死的盯住他的眼睛，从他眼中看到了他的无措。

山下被他看得很不自在，想要缩回手，却被斗真牢牢的扣住了。

他红着脸神情慌乱的样子，在斗真眼里，觉得很可爱，想要更加的疼爱他。

“唔…………”

唇被湿热的温度包裹住了，那一缕火热也在下一刻滑了进来。山下早已缴械投降，任由他摆布。

迷迷糊糊中，山下感觉到环在他腰间的那只手的动作，已经由抚摸变成了拉扯他的腰带。他一惊，双手紧紧攀住斗真的肩，紧密地贴在一起，好让他的衣物不随着腰带的松弛而滑落。

“斗真……不……不要在这儿……”山下清楚的知道现在自己所处的位子，那是连接着清风阁和前院的长廊，他们现在，是在屋外，下人们随时都有可能路过这里。

终于，那只作恶的手停止了动作。

但是，山下还没来得及松口气，身子就已经被腾空抱起……

漆黑的夜，只有那烛光，还在闪烁。



三十一 棋子


“娘，爹呢？莉奈呢？”

“他们，去了很远很远的地方，等你长大了，就能明白了。”

“他们还会回来吗？”

“回不来了，不过，我们……可以去找他们。”

“那我们现在就去啊。娘，莉奈她偷吃了我的点心，我还没找她算账呢。”

“不行……那个地方，小孩子是不能去的。”

“娘，我们什么时候回家？我想回家了。”

“我们，已经没有家了，以后，你要跟着泷泽师父，乖乖听他的话，知道么？”

“不，我要回家！”

“智久，乖，听娘的话。”


漆黑的夜，阴森恐怖的杨树林，一团团明黄的火焰正在迅速地逼近。

不知什么时候，带着孩子那个美妇人，白皙的脖子被架上了明晃晃的刀。

灰头土脸的小孩死命的拍打着来者的双腿，但是，他再怎么用力，对方还是一动不动的站在那里，即使，她也是一个女人。

“你杀了我吧，但是，求你放过我的孩子。”妇人闭上了眼，嘴里不停地恳求着。

“娘，娘！你们不准伤害我娘，否则我跟你们拼命。”小孩的眼里，不知何时也染上了杀气，即使他只有四岁，那眼神却也让人害怕。

“你们，先回去，我解决了他们就跟师妹汇合。”领头的那个女人转身跟她的几个随从说道，可那冰冷的弯刀却是一点没有松动。

几团火焰渐渐消失在小孩的视野里，他知道，他即将面对的是死亡，于是，渐渐停止了他那没有攻击力的动作。

“你们……快走！”那女人突然收起了刀，确定四周没人了之后说道。

妇人惊异地睁开眼睛，揽过自己的孩子抱在怀里。

“为什么？”

“别问我为什么，你们快走吧，走得越远越好，一辈子都别让我师妹再找到！走啊，快走！”

“那你？”

“我自有办法。快走！”

在那女人的催促声中，妇人抱着她的孩子一跌一撞得奔跑着，终于，消失在了密林里。


熊熊大火，直窜入云霄，昔日繁华的庄园，顷刻间，成了一堆灰烬。

浓烟滚滚，薰得人睁不开眼睛。

惶恐的叫声此起彼伏，夹杂着小孩的哭闹和屋架结构倒塌的轰鸣声。

耳畔回荡着听不懂的语言，身体，似乎开始不属于自己。

奔跑，不停得奔跑……



半夜里，生天斗真被一声尖叫惊醒。

怀里的人，止不住地颤抖着，浑身冒着冷汗，眼睛却不知什么时候睁得大大的。

连忙起身点灯，顺手拿起一件单衣为他披上，把他搂在怀里轻轻安抚着。

“智久，怎么了？做恶梦了？”

没有回答，只是埋在斗真的肩窝里嘤嘤抽泣起来。

斗真没有再问，只是温柔地为他擦着眼泪。真正相处这么多天以来，他知道有些事山下不愿跟他提起，那是关于他从前的事，斗真虽然很想知道，但是，山下既然不肯说，那也不便勉强。总有一天，他会跟自己说的，生田斗真这么坚信着。

不知怎么的，好久不曾梦到的，今天一股脑儿全部涌了过来。乱七八糟拼凑起来的片断，似乎自己又回到了十五年前，那一场灭门的灾难，一辈子都不能让他释怀。梦里，他好痛苦，好无助，于是他醒来了，因为，现在的世界里，有他眷恋的人。

待山下渐渐止住了哭声，斗真轻柔地捧起他的脸颊，亲吻着他的眼泪，为他拭干。山下紧紧地抱着他，这般温存，总是让他陶醉不已。

“好点了没有？”

暖暖的气息喷洒在脸上，好舒服。

“嗯，没事了。”



“姐姐，你没事吧？”手儿显然也被那叫声惊醒了，于是急忙从床上爬起来，见到这边亮起了灯，便过来看看。只是在门外轻声问了一句，得到答案后，也就安心回去了。

刚往回走了几步，突然又想起了什么，于是急忙折了回来。

“姐姐，肚子饿不饿？手儿去给你弄点吃的？”

这么一问，山下倒是真的觉得饿了，毕竟少吃了顿晚饭，此时已是凌晨，肚子也早就按耐不住了。



“哎……只有一人份的啊？”生田斗真看了看山下从手儿那里接过来的托盘，撇了撇嘴道。

“怎么？你也饿了？”山下不削的看了他一眼，自顾自地开吃。

“我的夫人啊，你相公我昨晚不是也没吃晚饭么？”

“你活该，谁让你没吃晚饭就……”山下红了脸，急忙抓了一个团子往嘴巴里塞。

“就怎么？”斗真饶有兴致的看着他，坏心眼地抢过那盘子里的东西，逼他回答。

“喂，你给我啦。”山下差点被他气得跳脚，这种事情，他怎么说的出口。

“你不说的话，我就把这些都吃掉啦。”手上拈起一块山下最喜欢吃的绿豆糕就要往嘴里送。

“等等……”山下本想动粗的，可是，这样一来，似乎这些食物就不保了。所以，只能……投降……而且，是斗真嘛……又有什么关系呢。

“想说了？”

“说就说嘛，有什么大不了的。以后，不准再没吃晚饭就……就拉我上床！”急忙抢过斗真手里盘子，一股脑儿钻进被子里吃去了。

“智久，不要躲被子里吃。快出来，这样不好。我不跟你抢了……”生田斗真无奈的抚摸着被子里鼓起来的那团小东西，嘴角微微扬起了笑容。

其实，山下只是不想让斗真看到他那红得像熟柿子一样的脸而已。

片刻之后，一个头发乱得像稻草一样的长毛妖怪从被子里钻了出来，手里捧着的那个盘子里，还剩下两块枣糕。不偏不倚的送到斗真面前，露出一个灿烂的笑容。

“算你还有良心。”生田斗真接过那盘子，幸福地傻笑着。

那长毛妖怪不知何时又埋进了被子里，捂着嘴巴快要笑岔了气。


“智久，这东西怎么这么酸啊？”

刚才那一点小小的幸福，现在已经消失殆尽。生田斗真纠结的眉紧蹙成一团，嘴巴里这讨厌的东西，吞进去也不是，吐出来也不是。

“酸枣糕。”被子里的人幸灾乐祸的回答道。

“山下智久，你就是这么对你相公的？”斗真勉强地吞了下去，把另外的一块连着盆子丢远了。一手伸进被子里，揪出了那个还在偷笑的家伙。

山下也没乖乖的由着他抓，一个机灵逃脱了他的掌心，躲到床的另一头继续笑。斗真哭笑不得，拧着眉扑了上去。嬉笑打闹间，山下似乎突然意识到了什么，一把推开斗真，从床上跳了下来。

“斗真，今天是三十了吧？我没记错吧？”山下有点不敢相信的看着自己的身子，一点都没有变化，他还是昨天的那个他。

“嗯，是三十了，怎么了？”生田斗真被他闹糊涂了，脑子里一片混沌。

“斗真，我没变，我没变成女人。怎么会这样？怎么突然就好了？”山下兴奋地蹭到斗真怀里，把他的手放到自己身上，让他帮自己确认。

“……真的没变呢……”斗真虽然也不知道之前究竟怎样，他为什么会变成女人，只听他说是关于小时候的一个诅咒。那么，现在是不是意味着诅咒解开了，看着山下那么兴奋的模样，他也不由得高兴起来。

“好奇怪，怎么突然就好了呢？”山下还是有些疑惑，这个伴随了他十几年的诅咒，怎么就自己这么解开了？

“这样不是很好么？以后你再也不用觉得自己的身子奇怪了。”

“可是，我本来还想，如果我还能变成女人，是不是，也可以……给你……生个孩子……”

“傻瓜，别多想了。我这一辈子有你就够了，要是有个拖油瓶出来当电灯泡，我会讨厌他的。”忽然之间，心头暖暖的，鼻子，却不自觉地有些酸，身边的这个人，总是那么轻易的就让他感动，让他彻底的沉沦。



“手儿手儿，快开门。”

一大清早，山下就匆匆赶到手儿房门口开始叫唤。

突然之间咒语解开了，却让他一晚没睡，心中的疑问堆积得越来越大。他知道，只能问手儿，也只有他会告诉自己那个答案。

“姐姐怎么了？怎么自己跑过来了？”手儿迷迷糊糊的揉着眼睛。

没等手儿清醒过来，山下已经溜进房间，顺手把门给反锁了。

“我问你，我的咒语是怎么解开的？你是不是早就知道了？”

手儿一听他这话，立刻提起神来，把山下从头到脚仔细打量了一遍，这才欣喜若狂的说道：“真的解开了！真的解开了！师父说的那个方法真的有用。”

“师父说的什么方法？”山下急切的问道。

“这个……本来答应师父不能说的，不过，既然现在已经解开了……那我，就告诉你吧。”

“快说！”

“师父也是几年前才知道的，苗疆泣月门的这种咒，唯一解开的方法是与男人合欢，才能真正驱走体内的阴气，解开诅咒。师父多年来一直为你输送真气，但是却无法抵御那股阴气，只能勉勉强强把一些内力传授给你。师父教你那么多武功心法，就是为了有朝一日咒语破解了，你还来得及练就绝世的武艺。还有那些法术，是太师父吩咐师父传给你的，原本师父不敢教你，因为你并不算是入室弟子，总有一天你会离开，为了你的血海深仇与泣月门为敌。隐仙谷从来不过问江湖，更不可能为了你与江湖上的人结仇，因此，师父从来不教你隐仙谷真正的绝学。那些法术，只是为了让你防身之用。师父和太师父从来都最宠你，你是知道的。”

山下顿时愣住了，自从那日师父告诉他可以出谷了，他便兴奋得像个小孩似的，拉着手越高兴的跳啊闹啊。十几年没有见过外面的世界了，即使背负着沉重的担子，心中的雀跃还是隐藏不住。十年前，娘去世的时候，他在墓前发过誓。山下家三十六口人的命，他一定会让那个女人偿还，就算是与她同归于尽，也不会放过她。只是，师父告诉他，他这样的身体，根本就没有办法练武。这么多年来，师父一直在为他寻找解咒的方法，可为什么，会是这样。

“为什么是斗真……”我们，都只是在利用他么？

“师父说，这样的事情，为了不让你痛苦，还是顺其自然的好。只是，必须给你找一个合适的人。师父曾经听直美夫人说过山下家和生田家的约定，于是，生田家的大少爷，必然是正确的人选。原本，如果事成的话，只要你们新婚之夜一过，我便带你神不知鬼不觉地离开。那一天，你是女人，谁也不会发现有什么不对。只是……有些事情，是我们不能预料的。”

是的，我爱上了他，变得无法抽身。忘却了身上背负着的仇恨，不可自拔的爱上了那个人。

“手儿，你是不是觉得我……很不孝，很自私？”

“不，不是的。如果可以忘记仇恨，抛下一切的包袱，追求自己的幸福，没什么不好。只是，姐姐是不是真的能抛下……师父让我告诉你，如果真的爱他，没有什么不可以为他放弃的。”

“不可以，不可以这样。我从来没有忘记十五年前的那个夜晚，我发过誓的，一定要报仇，一定！”情绪突然激动起来，山下的脑中，好混乱。那些被抛掷在脑后的东西，全都浮现了出来，在他的耳边叫嚣。

“姐姐，你可以放下他么？你放不下他的，放不下……所以，求求你，忘了那些仇恨吧。”手儿按住山下颤抖的肩，想让他冷静。

“不！我不会忘记的。那么痛苦，我怎么可能忘记。”

“但是，你甘心让生田斗真只是成为你复仇道路上的一颗棋子么？”手儿厉声道。

“不…………他不是一颗棋子……”

“姐姐，求求你，现在这样的生活，不是很好么？”

“手儿，你让我静一静，让我好好想想。”

望着山下失魂落魄的背影，手儿只能无力的叹息，不管他作出什么决定，自己，还是会像以前一样，永远跟随着他的。



三十二  命运选择

夏末碧蓝的天，没有一丝云彩。

一群白鸽划过长空，安静的消失在天边。

“师父，师兄身上的咒，已经解开了。”

手儿仔细地把一个小竹筒系在白鸽纤细的腿上，那鸽子扑扇了两下翅膀，伶俐地飞起。一身纯白的羽毛，只有左翼的第三根被染成了黑色。那是隐仙谷的信鸽，除了谷里的人，没有外人知道。



已经将近中秋了，扬州城大大小小的店铺都摆出了招牌的月饼。做生意的，都希望趁这个时候赚一笔。增记包子铺也不例外，老板本身就是个制作美食的天才，陆陆续续已经摆出了七八个品种。

“手儿，帮我把这些搬出去晒晒。”老板增田贵久抱着两只大蒸笼从厨房出来，一脸堆笑。

“唉？你什么时候也开始叫我手儿了？不准叫！”手儿虽然心头不舒服，但还是乖乖的向那边走了去。

“师兄能那么叫你，我为什么不能叫？”

“你……算了……叫就叫吧……这样也省得让人怀疑，大概在师兄摆脱女装之前我一直会是这幅丫头的打扮了。”

“事情，进展得怎么样了？”增田把手儿悄悄拉到一旁的小隔间，轻声问道。

“咒是解开了……”

“那师兄……”

“师兄是离不开生田少爷的，至于他会做什么样的决定，我也不知道。但是不管怎样，我们还是会跟着他的，对吧？”

“嗯……”



生田家一号店铺帐房内。

“夫人啊，你怎么又算错了？这里，还有这里……你看……”

生田斗真捧着账本在一旁唠叨，时不时地把错误的地方指给山下看。他不明白山下这几天到底是怎么了，经常独自发呆，魂游太虚，有时候连自己叫他他都听不见。本来这店里被他打理得井井有条，账目清晰明了，可是这些天，这样的错误频频出现。问他是不是身子不舒服，他不答，是不是自己做错了什么惹他不高兴了，他也不答，只是静静的垂头叹息着。

“智久，你告诉我，你到底怎么了？你知不知道，看你这个样子，我有多心疼。”

……

“智久，我们回去，这帐我们不算了，回去休息吧。”

……

“智久，你有没有听到我的话？”

“啊？你说了什么？”迟疑的转过头，眼光终于停留在了斗真身上，只是，眼中却是那么空洞。

“智久，我们回去吧……”斗真温柔的笑着，拂上山下的肩。

“不行，还没算完呢。”眉头微蹙，集中精神仔细看了一遍账本，又叹了一口气道，“又算错了啊。”

埋头重新算了一遍，忽然抬头道：“斗真要是还有事的话，就先走吧，不用陪我了。”

“没事，我陪你。”码头上今天刚到的货物需要检查，可是，山下这个样子他怎么能留下他一个人呢。让太阳去查好了，应该没什么问题。

“嗯……”山下微笑着看向斗真，这一次，他的眼里，映满了他。

“等一下去手儿他们店里吃饭，怎么样？”

“好啊。”

生田斗真还是不怎么了解山下，这一点，他自己也是承认的。在他眼里，山下有时候单纯的像一汪清泉，有时候，却又是深涧里的飞流，不知道来自何方，又将会到哪里去。就像这几天，他似乎不存在于这个世界，只是，他似乎又不肯立刻离去。他心情不好么？还是已经厌倦了这样的生活？或者，已经不爱自己了？不可能的……找个都是他熟识的人的地方，也许，他会忘记一些烦恼，回到以前的那个他。



增记包子铺门口，手儿远远的看到了生田家的马车，急忙上前迎接。

“姑爷，姐姐，你们怎么会过来？”

“只是有点想吃增田做的菜而已。你们这里虽说是包子铺，可什么吃的都齐全啊。”

山下跃下马车，面带微笑的说着，似乎，真的回去了……

生田斗真的视线，时刻都没有离开过他，注意着他表情的变化，一丁点也不放过。心中暗想，这个地方，看来真是来对了。

增田领着两人进了楼上的雅间，让手儿专门伺候着，自己便亲自进厨房忙活去了。山下从小喜欢吃什么，他最清楚了。直美夫人仙逝后，山下的饮食都是自己和手儿管的。

手儿给两人上了茶，便退了出去。

山下的表情又开始漠落起来。手儿从五岁被母亲从隐仙谷西边的树林里捡回来，这么十多年来，一直跟在自己的身边。虽说师父收了他做徒弟，他却一直坚持要以下人的身份伺候自己，为的是报恩吧。可是自己，却早已把他当成了亲弟弟，同甘共苦了这么多年，或许，比亲兄弟还要亲。现在这样的情况，手儿必定会为自己担心，所以，在他面前，又怎能表现出自己真正的情绪呢。

“智久，告诉我好么？这几天你到底是怎么了？有什么不开心的？”

从背后拥住山下，轻轻的亲吻着他的脸颊。

“没，真的没什么。”

山下把头埋在他怀里，汲取着他身上的温暖。这样的温存，还能有多久？

“是不是我又惹你生气了？”

“不，不是的。”

“那你快告诉我你究竟怎么了？否则我会发疯的。”紧紧地拥住他，仿佛下一秒，他就会离开自己。

“斗真……”抱歉，我不能告诉你真相，不能。我不想让你卷进我的仇恨，不想让你为了我身处险境。对不起，我自私的让你爱上了我，可是，我却不能陪你到永远……

“嗯？”

“只是……有一个小时候很照顾我的前辈去世了，所以，有点心情不好。”对不起，我又骗了你……

“去看过他了么？”

“嗯，手儿已经代我去过了。”

攥紧他胸前的衣襟，强忍着泪水不让它们决堤而出。头埋的更深，好让他不能看到自己此刻的表情。感觉到背上轻拂着的那只手突然停了下来，自己也意识到某些东西，已经不受控制了。只是对方，并不知道它们的真正意义。

“智久，别伤心了，人总是会死的……”

眼泪控制不住的倾泻出来，怎么止也止不住，在斗真的胸前，释放了自己这么多天攒积起来的情绪。

斗真，如果有一天，我不在这个世界上了，你，会为我流眼泪么？



“姐姐，你怎么哭了？”

手儿端着菜进来的时候，看到山下正在斗真怀里不停的抽泣着。

山下急忙推开斗真，拉过手儿就往外走，回头面带笑容地向斗真说道：“我让手儿带我去洗脸，马上就来。”

阁楼上最隐秘的空间，山下一脸严肃，目光凌厉，似乎换了个人。

“手儿，你听好了，刚才的谎言，你要给我圆下去。还有，我们还是按照原来的计划走，大家为了这一天的到来，等了那么久。再说，在娘墓前立下的誓言，如果不兑现的话，我死了都没脸去见山下家的列祖列宗。至于他……如果真的是命中注定，一定，还会在什么地方相遇的……”

目光渐渐转向柔和，接着，闪过的是一丝忧伤，又是一丝幸福的味道。

“手儿明白的，无论师兄作了什么决定，手儿一定会跟着你的。”



街道上不知何时热闹了起来，人们像观看游行般的让出了中央的大道。嘈杂的喧闹声中夹杂着不少议论。马蹄声渐近，但只是一匹马的声音，并不是听者想象的那么多。一个人骑着马从大街上走过而已，有那么大惊小怪的么。

“姑爷，是赤西公子回来了。”

手儿急急忙忙的跑上楼，还没进门就嚷开了。

斗真急忙起身下楼，山下跟在他身后也挤进了街上的人潮中。

看到街上那么多人驻足观看赤西家大少爷回府，斗真也觉得奇怪。赤西仁也就离开了几个月而已，上次跟自己出去的时候可是两年，回来也没见这么轰动。这回究竟是怎么了。是不是带了什么奇怪的东西回来？还是又打扮成什么奇怪的模样了？

“斗真，你看那个！”

山下指着街道尽头出现的一团灰溜溜的小东西，惊讶的叫着斗真。

仔细一看，那似乎是个人，头发凌乱，衣衫褴褛，但是看不清脸，像是菜市口怎么赶也赶不走的乞丐。那个人的身子，似乎是被绑在了一根麻绳上，麻绳的另一端，系着一匹黑色的骏马。这什么情况？人拉马？

再一瞧，斗真和山下都愣住了，那马上耀武扬威坐着的，正是他们那久违了的赤西仁公子。这家伙什么时候变成这样了，以前就算他爱胡闹，也不至于搞什么人拉马这种没人性的事情。

牵着山下的手站到路中央，等待着赤西公子的大驾光临。

远远的看到了斗真和山下，赤西仁急忙下马，飞奔了过来。剩下的那个可怜人，拖着马一步一瘸的走着。

“斗真，你是第一个出来接我的哦。我好高兴！”赤西仁还没站定，就拉大了嗓门叫着，忽然又转向旁边的山下，从头到脚把他打量了一番，看到那只被斗真紧紧握着的纤手，微微一笑道，“嫂子好久不见，变得更漂亮了。”

山下没有理会他，只是把目光转向赤西身后的那个人。那人不知道是看不见还是怎么了，一摇一晃得差点撞入了周围的人群里。

“仁，你回来就好。但是那个人，算什么？你怎么能这么胡闹呢？”斗真厉声道，手指指向那个乞丐模样的人。

“你别激动嘛，先听我说。就知道你们会想到别处去……”赤西仁叹了口气，摊了摊手道。

“那是怎么回事？”

“那是个小贼，半路上还想打劫本少爷。可惜他是个瞎子，不小心把我吵醒了。要不然还真被他逃跑了。现在把他抓回来交给我老爹秉公办事咯。”赤西仁一脸不屑的说道。

“原来是这样。”

“要不然是怎样？你以为我去了一趟高丽就变成纨绔子弟了？”

“不过，扬州城的老百姓可都要误会了。”

“这好办。”

说着急忙跳到那瞎子小贼身边，一把揪起他的衣领，向着全扬州城的老百姓飚他的海豚音。

“父老乡亲们，你们不要误会了。这个人，他是一个贼，本少爷要抓他去衙门呢！”

人潮渐渐散去，人们的好奇心得到满足之后，也就各忙各的去了。

山下与赤西并不是很熟，所以，在斗真跟赤西唠叨的时候，他把注意力都放在了那个小贼身上。对于第一次见面的人，山下总是会习惯性的去读他的心。但是这个人，心中混沌不清，他什么都看不见。能把自己的意识封锁起来，可见他并不是寻常之人。山下不免起疑，趁着谁都没有注意的时候一掌向他劈去，可那人一点都没有闪躲，依旧呆呆的立在那里。山下及时收了手，心想也许是自己长久不用读心术，功力退步了。

带着赤西仁一起进了增田店里，准备请他大吃一顿，算是接风洗尘了。三人坐在一起，聊起了不少事情。赤西仁一直没头没脑的向斗真邀着功。说什么当初要不是他催着斗真回来，或许他们两人到现在都不会和好。说什么自己在高丽帮斗真做了两笔大生意，净赚了不少。还说什么遇到了几个漂亮的高丽姑娘，都舍不得回来了。山下和斗真在一旁陪着笑，听他叽里呱啦讲了大半天。

“赤西少爷，门口的那个人好像要饿晕了，要不要给他个馒头？”手儿悄悄探进头来，小小声问道。

“呃……饿死了他我倒是罪人了，就给他吧。”

“我也出去看看。”

山下见自己插不上什么话，也就跟着手儿出去了。



三十三 阴谋

增记包子铺门口蜷缩着一个小小的人儿，蓬头垢面，几乎不能分辨他的长相。瑟缩的躲在角落里，双手被麻绳捆绑在一起，一脸痛苦的捂着自己的肚子。身上的衣物破了好大的口子，裸露的脚踝上，都是擦伤的痕迹。就算知道他是个贼，这个模样也会让人产生怜悯吧。

“手儿，去打盆水来。”

“姐姐，你？”

“让他洗洗手，要不然怎么吃啊？”

手儿会意的一笑，立刻吩咐店里的伙计端了水出来。

“快过来洗洗。”

把水盆放到那人脚边，只见他愣了一下，然后颤抖地摸索着水盆的位置。待他碰到了盆子的边缘，直接一头栽在了盆子里，开始狂饮盆中的水。

“喂，这是给你洗手的，不是给你喝的。等等，有吃的给你。”

手儿急忙去拿了两个热乎乎的大馒头出来送到他手里。

“来，给你馒头。是赤西公子赏你的哦。”

那人抬起湿漉漉的头，立刻抓着馒头狼吞虎咽起来。山下从没见过别人这副吃相，不禁笑出声来。那人稍稍停顿了片刻，又继续埋头苦干。山下仔细打量着他，那人有一双细长的眉眼，眯起来带着些邪气，薄薄的唇上，干裂开了很大的口子，血迹未干。

也许，是个苦命的人呢，大概是生活所迫，才会走上偷盗这条路的吧。不过，偷赤西仁那个大马虎的东西都没有得手的话，或许，他只是个新手。

山下这么想着，不禁对他同情了起来。

“你叫什么名字？”

“龟……龟梨和也……”

“龟梨？……嗯……这个姓氏真有趣。”

……

“你家在哪里？”

“不知道。”

“还好你落在了赤西公子手里，要不然……你别看他那个样子，其实心很软的。”

山下说完微笑着走开了，谁也没有注意到对面飞云客栈二楼站立着的那个身影。



山下还没来得及上楼，门口就有两个人气喘吁吁的蹿了进来。

“嫂子~~~~”

内博贵拎起袖口擦了擦额上的汗，还没站稳就叫唤了起来。

“怎么了，看你急成这样？”山下一脸疑惑的看着他。

“嫂子，表哥……他在不在？”

“在楼上呢，赤西公子刚回来。”

“你快让表哥下来，你们都快回家去。”

“家里出什么事了？”山下心里一慌，但却不感往某些地方去想。

“姨父刚刚昏倒在店里了，现在还没醒过来。”

“爹？！”山下顿时脑袋作不出反应，愣在了那儿。

“内你先带你嫂子回去，我去叫斗真。手儿！带路！”锦户亮说着疾步上了楼。

马车疾驰在喧闹的街道上，山下的心里，却是无限的空荡。着急和恐慌一时间不知道去了哪里，眼眸只是盯着晃动的车厢地板。为什么偏偏是这种时候，为什么？让他怎么能离开？



片刻之后，生田家宅的前院里集聚了一群人，不管是店里的活计，还是家里的下人，全部都守在老爷的房门外。夏末的空气里，死一般的沉寂，只有鸟儿忽而飞过留下的鸣叫声。

生田斗真一脸严肃，纹丝不动的站着，眼睛里，流露着一丝悲伤和一丝懊悔。眉头紧锁，双手握拳。那样的表情，让人不敢靠近，即使是山下，也只是在一旁默默的看着他。其他几位从增记包子铺移步过来的，也混杂在那一堆人当中，静静的等候着。

紫儿送秋山大夫走出房门的那一刻，大家都摒住了气息。她的一句话，决定着这个家族一场悲喜。

“没事了，各位都回去吧。老爷只是劳累过度，身体吃不消了而已，休息一阵子就好了。”

终于，人潮渐渐的散开，大家的脸上都卸下了凝重。只是大家心里都知道，生田老爷总是马不停蹄的穿越在大江南北，张罗着这个家族的生意。很少见到他，更难得见到他休息。就算是铁打的身子，也总有撑不住的一天。大少爷这几年一直在忙高丽那边的生意，对这边的又不是很熟。而二少爷，才刚刚入门而已，又能担负多少呢。

“斗真，我们进去看看。”山下的手覆上斗真紧握的拳，用自己的温度软化着他。可是，却一点都不见他松开。

“智久，都是我的错，都是我的错……要是我能帮爹多分担一点，他就不会倒下了……”抽出手来紧紧地抱住自己的爱人，对他倾诉着自己的悔意。

“斗真……”双手环上他的背，轻声安慰着，“爹不是没事么，休息一阵子就好了。你就别再责怪自己了。”

“可是……”

“别这么说，这样的话，我也有错的。是我缠住了你，是我不好。”


“好了好了，别说这样的话，你们爹听了会不高兴的。”生田老夫人不知何时走出了房间，看到这小两口在这里自责，不免开口插话。“你们谁也没错，丈夫陪着新婚妻子是天经地义的事情，有什么不对的。老头子看到你们和和睦睦的，别提多开心了。斗真啊，高丽那边的生意就交给长谷川吧。他是管家的儿子，你们都是从小一起长大的，你也信得过他，所以，你就别去那边忙活了。这一去几个月，让媳妇在家里等你也怪可怜的。帮爹跑跑中原的生意，最多也就出去个十几二十天的，顺便还可以带媳妇出去玩玩，有什么不好。”

“娘，我……”

“好了好了，就这么定了，这也是你爹的意思。他没什么事，现在睡下了，你们也回去吧。”远远看到赤西锦户等人站在院门口，便大声说道，“仁那孩子终于回来啦。你赤西伯伯可是都快急出病来了，让他赶紧回家，别在这耗着了。”

门口那几人显然听到了，赤西不好意思地向这边打了个招呼，然后便和亮内回去了。

“仁，那个小贼呢？”

“啊，刚才托给增田给看着了。”



飞云客栈厢房内。

“和也，你到底搞什么鬼？”上田龙也拍桌子道。

“大师兄，我自有策略，你别管。”

此刻的龟梨和也，正翘着二郎腿，捧着茶杯细细品味着。

“你看看你这什么模样？扮乞丐？瞎子？小贼？”

“师兄你这儿有什么好吃的啊，这几天还真被那个姓赤西的给折腾惨了。”

“你先把这身打扮换掉再给你弄吃的。”

“那算了，我才不要前功尽弃呢！”

“你到底打什么算盘？”上田无奈的看着这个蓬头垢面的师弟，以前他可是最爱把自己收拾得干干净净的啊。

“这个么……”龟梨和也狡黠一笑，双腿一蹬蹲到了凳子上，一手托着下巴，一双眼睛直盯着上田龙也道，“不告诉你。”

“你……”

“大师兄，你可别忘了师父让我们来干什么的？现在虽然表面上风平浪静，但是我告诉你，各大门派都已经出动了噢。这样吧，我们来比谁先完成师父的任务好了，要是我赢了，你就把下任门主的位子让给我。怎么样？”

“你！！！”上田龙也早知道他那师弟觊觎他的位子已经很久了，不过这么直白得说出来，不是让他难堪么。

“好，比就比！我七岁跟着师父练武的时候你还不知道在哪儿呢！”

“那就说定了噢，但是师兄你可不能戳穿我哦。要不然我就跟师父说你破坏我们的计划。”

“随你怎么样，我就当没看见。”

“嗯……这样才对嘛。那我先走了，赤西仁找不到我该发脾气了。”



手儿急急忙忙赶回清风阁的时候，山下正在拂琴，一曲高山流水，回荡在生田家宅的后院中。见手儿过来，山下立刻停了手，把琴用丝巾盖好。

“姐姐今天怎么有兴致？”

“随便弹弹而已。”

“姑爷呢？”

“出去了，店里还有不少事情。”

“哦，那就好。”

“怎么了，有什么要悄悄跟我说的？”

手儿莞尔一笑，从衣袖里掏出一个青瓷小瓶递给山下。

“什么东西？”

“嘿嘿，这可是好东西哦。”悄悄凑到山下耳边小声道，“晚上‘那个’的时候用的。”

“哎？死小子，干吗给我这个东西？我还没问你偷偷给了斗真什么呢。”脸上火烧般的感觉，即使对情事已经不再陌生，但是说起来的时候，还是会羞赧万分。

“这个，姐姐吃下了可以少受罪的。一次服一颗，不要忘记哦。”

山下勉强收了下来，随手放到了梳妆台上。只是突然想到这样的日子或许已经没有多少了，神情不禁暗淡了下来。

“手儿……”

“嗯？”

“我们，再等等好么？”

“怎么说？”

“我想再多陪在他身边一些时候……”

“好啊。姐姐愿意留多久都可以的，我想师父也是这个意思。”

手儿一边说着，一边整理着刚收下来的衣服。仔仔细细地叠着，一件件送入衣柜。这么多衣服，可都是山下嫁进来之后老夫人专门叫人添置的呢。如果山下这么一走，他们，也会舍不得吧。

“啊，对了，还有这个。”突然碰触到腰间还藏着的东西，手儿急忙把它拿了出来。

“从增田那儿拿来的，太师父密制的增强内力的丹药。姐姐现在开始服用，到时候必有用途。”

“但是，手儿，我好像不需要了。师父以前传送给我的内力似乎又回来了。”

“哎？怎么回事？”

“你看。”

顺着山下指的方向看去，那阁子边的一潭水里，鱼儿都翻了白肚皮。

“这……”手儿差异的看着山下，一时说不出话来。

“只是弹琴而已，师父曾经教过的，只是不知不觉间又……”

“这样也好。离开之后师父就可以教你剑术了，只有那个你从来没练过。”

“手儿，去买些金鱼回来，把那里的都换了。”

“是。”

不知道，被斗真看到的话，他会怎么想。会认为我是个妖物么？这么想着，急忙跳下了水池，把那些死鱼都捞起来，埋到花丛里，仔细的埋好，不留一丝破绽。

山下撩起潮湿的裙摆蹲坐在池子边，自嘲般的笑着。心想这池子还真是跟他有缘，他都下去了不下十次了。捡起地上的枯枝随意的击打着水面，溅起一朵朵洁白的水花，很是好看。山下孩童心起，击打得更用力了，任水珠溅湿了那张笑得天真烂漫的脸庞。

刚走进院门的生田斗真，看得痴了。第一次看到山下像个孩子般玩弄着水花，那样的天真无邪。那样纯粹的笑容，更加美丽动人。悄悄地走近他身边，靠着他蹲下，想窥探一下他眼中 的世界。山下察觉到身旁人的时候，不禁猛地颤抖了一下，身子一晃，一头栽进了池子里。

斗真伸手去拉的时候，却已经来不及了，只拉到一只衣袖。急忙跳下水去，把那人儿从水里打捞了起来。山下浑身湿漉漉的，显然是被吓倒了，蜷缩在斗真怀里不停地发抖。咳了两口水出来才清醒过来，那水只不过没过膝盖而已，自己却以为要被淹死了，真是丢人。斗真拨开他粘在脸上的发丝，狠狠地亲了一口，一脸坏笑地抱着山下进屋去了。



三十四 星夜弥香（微H、慎）


细密的水滴，沿着生田斗真的步伐，蜿蜒出一道美丽的曲线。怀里的人儿，已经满脸通红，就这么任由他抱着进了屋子。

“斗真，放我下来。”小声地说道，但是话语却坚定的不容反驳。

落地的瞬间，急切地向外面的池子望了望。不知道手儿回来没有，不知道斗真有没有发现那个池子里的鱼儿都不翼而飞了。

回过神来的时候，却发现两只不安分的手不知何时已经开始在自己身上游走。本能的往后缩了缩身子，挣开了那两只爪子。

“你干什么？不是说好晚饭之前不准碰我的？”山下眉头微蹙，转过身去把衣领扣好。

“是，夫人。”斗真微笑着对山下做了个领命的姿势，继续道，“但是你这一身湿漉漉的，总要换下来吧。”

“我自己换。”山下利索地换下身上湿透了的衣服，胡乱擦干了身子，从柜子里随便取了一件淡粉色的单衣出来披上，迅速系好腰带套上外衣。

生田斗真端坐在一旁痴迷的欣赏着这幅美丽的身躯，不知不觉中又觉得浑身气血上涌。于是一转头，不再去看他，啜了一口手里的清茶故作镇定起来。

“斗真，帮我擦头发，后面太长了够不着。”山下嘟着小嘴坐在梳妆台前，手里拿了块干棉布在头上乱抓。

“笨蛋，头发长了挽到前面不就好擦了？”虽然这么说着，还是满心欢喜的站到他身后夺过他手里的干棉布，细细地为他擦拭着。

山下偷偷笑着，幸福的感觉霎时间溢满全身。心里头有一点点的不满，但是，已经消失的无影无踪了。

你才是笨蛋呢，给你机会不好么？

“笑什么呢？”

“没，没什么。”

“过几天礼保大婚之后，我要去趟洛阳。本来是爹要去的，可是他现在这个状况……”

“我明白的，你放心去吧，不用担心我。”嘴上是这么说，可心里还是有些不舍。洛阳这个地方，说远不远，说近也不近，半个月的时间总是要的吧。

“家里的事，就交给你了。娘要照顾爹，有些琐事，你要料理一下。”

“嗯，知道的。”轻声答应着，眼眸不自觉地垂了下来，微微闪烁着，想说些什么，但是又说不出口。

我们在一起的时间，原来已经那么少了。

“怎么？舍不得我去了？”斗真小心的把山下的头发抱在干布里，挽到一边轻轻揉搓着。低下头在另一边裸露出的白皙脖颈上，留下一个不深不浅的印记。

“啊！”山下吃痛得叫了出来。

“你啊，最近老是躲在一个人的世界里。跟我在一起的时候，不准分心，知道吗？”

温柔的亲吻着刚才留下的红痕，沿着那下颚美好的弧度寻找那温润的唇瓣。灵巧的舌尖勾勒出那可爱的唇型，小心翼翼的吮吸着，仿佛一不小心，他就破了。

“斗……”

“嗯？”以为山下又要发怒，于是勉强收起自己的冲动，站直了身子继续为他擦拭。

山下却也没怒，只是微微喘了口气。一只手，伸向那梳妆盒边安放着的青瓷小瓶，稍稍迟疑了一下，倒出一粒白色的小药丸放入口中。

“那是什么？智久，你病了？”

“不要问好么，我没病。”

“那……”

山下径自站起身来，一头乌黑的长发随意披散在背上、颈间。手心里，有些潮湿，似乎是被自己捏出来的汗水。缓步走向床边，背对着斗真解下那层络纱的外衣，随手扔在了地上。

徐徐转身，笑如春花，低眉垂首道：“今天娘说了，爹康复之前我们都不用过去吃饭了。所以……”

“唉？”斗真愣在当地，手里的干棉布前一刻还在自己爱人的头上，这史却坠落到地了。

“……抱我……斗真。”

瞬间，只能听到理智彻底被焚毁的声音，压抑在深渊的火苗一下子都窜涌了上来。疾步上前把他拥入怀中，尽情地吸取他身上特有的香味。

“今天是怎么了？怎么会主动让我抱你？”

生田斗真沉醉的留连在那柔嫩的脖颈间，轻轻啃咬着。

“……哈……”唇齿的摩挲，让山下觉得有些微痒，情不自禁地轻叹了一声。

指尖拂过那笔挺的锁骨，随之落下的是温柔的吻。山下轻轻颤抖着，忽然似被抽了脊骨般整个人攀附在了斗真的身上。不知是意乱情迷还是那白色的小药丸已经发挥了作用，他的脸上，身上，都开始微微泛红。唇瓣轻启，春色满面，更是妩媚动人，撩人心弦。

“呃……好热……”山下眉头微蹙，极力压抑着身体内部迅速向上涌出的火热。手儿这个到底是什么药啊？该不会是……不过，似乎也不是那么让人难以控制。只是，身体彻底的放松了，似乎能够完全的接纳对方了。

“难受吗？”斗真看着山下满脸难耐的潮红，心里也不禁怀疑起来。一定是刚才那个药丸的作用，他竟然为了我去吃那种药？你是傻瓜吗？智久……

“……嗯……不……”

这样矛盾的回答，听在斗真耳里，心头又疼痛了几分。含住他红润的唇，吮吸摩挲间，探入他甜蜜的口内，火热纠缠。修长有力的手指扣住他的后脑勺，让这个吻，更深。另一只手，早已揽上他的腰，渐渐放倒了他的身子。

弹指间，纱帐随之飘落，轻微的拂动。

一室春光流泻，帐缦低垂，只可得那些暧昧的鸣动。

“呃……嗯……”

“智久……我爱你……”

“嗯……”

“答应我……永远……都……不要离开我……”

“呃………………”

“斗……真……快……快点……进来……”

“你……快答应我……”

“嗯……我……答应……啊………………”

“智久……”

“斗真……斗真……斗真………………”

肉体之间激烈的撞击声盈满了整个房间，伴随着一声低哑的嘶吼和一声支离破碎的尖叫，一切，都归于平静。



室外，天空早已暗了下来，月已被乌云遮蔽，依稀可以看到三三两两的星光。

身边的人，已经就着结合的姿势沉沉地睡了过去。原本已微干的黑发，又被汗水打湿了。眼睛紧紧地闭着，身上的红晕也渐渐褪去，但两只手，依旧死死的趴在他身上。

“真是个缠人的小东西，不过，等会儿醒来又该肚子饿了吧？”小心地拨开那两只攀在他身上爪子，吻了吻那光洁的额，准备起身去让手儿打理晚餐。

“呃…………”

斗真刚一挪动身子，山下便轻呼了一声，这才想起自己原本还在他体内。这样粗鲁的抽离，大概是弄疼他了。不过那小东西似乎并没有被惊醒，只是稍稍皱了皱眉，又很快睡死了。

为他掖了掖被角，起身下床，披了件单衣出门。夏末的风，吹在身上，有些许的凉意。一眼望去，厨房那边灯火通明，显然丫头们正在忙活，也正是晚餐的时间了。



“斗真……”

床上的人，睡了一小会儿之后倒是也自觉地醒来了。被窝里逃出来的两只手臂，无力的撑着床沿，呼唤着爱人的名字。

“怎么这么快就醒了？”

刚踏进门来的生田斗真急忙迎上去，从衣架上捡了一件单衣给他披上。

“饿了……”

“就知道你会这么说，刚才去厨房看了看，手儿她们马上就好，你再躺一会儿。”

“嗯。”答应着，又乖乖的躺了回去。

“这个，到底是什么药？”不知何时，斗真已经把那青瓷小瓶握在手中。

“我也不知道，手儿说是给我吃的。”

“很难受是不是？以后别吃了。”

“……不……没有，没有以前那么疼了……真的……”说着，把被子又往上扯了扯，以遮掩自己羞涩的脸庞。

“傻瓜……”宠溺地隔着被子吻了下钻在里面的人，起身把那瓶子放回了原位。

“智久，我去爹那边看一下，一会儿就回来。”

“嗯……”



生田斗真刚一出门，手儿就蹑手蹑脚地进来了。待确定他们家大少爷已经往前院那边去了，这才迅速移动到山下身边。

“姐姐？”

“手儿？”山下急忙从被子里钻出来。

“刚才去买鱼的时候遇到小师姑了，她让我把这个交给你。”说着便从胸口拿出一信封，上面用娟秀的字迹写着“智久哥哥亲启”。

[泣月门已派人潜藏扬州城，此行乃为争夺江湖盛传之宝珠，一统武林。此宝珠实则为我所劫，已赠与哥哥。哥哥定要妥善保管，切勿落到泣月门手中。泣月门并不知哥哥存在，固然不会刻意加害哥哥，断然也不知此珠会在哥哥之手。盗取之时，我已用赝品掉包。哥哥万事小心，切勿暴露身份。 
真希 上   ]

“姐姐，看完了吧？”

“嗯。”

“给我。”手儿接过那信笺，浏览了一遍，急忙用烛火将之焚毁。

“就是那颗珠子吧？我还以为只是普通的夜明珠呢。”

“这件事，最好还是不要让姑爷知道。”

“嗯。”

“不过，究竟会是谁呢，看样子小师姑已经见过他们了。”

“是啊，以后出去要多多小心才是。”

“泣月门来自苗疆，我们见过苗疆人么……啊，不对，那个姓上田的，就是上次把姐姐送回来的那个人，是苗疆的不错。但是，看着也不像是泣月门的人啊。”

“唉？你小子见过泣月门的人么？你怎么知道像不像？下次带我去见见他。”

“嗯，就是不知道他还在不在飞云客栈。”



与此同时，赤西府的后院内，正有一人竭尽全力地抹着地，瘦小的身子在黑夜中更显凄凉。

“你给我抹干净点，石头要抹到映得出星星才行。这院子是要给我宝贝弟弟娶媳妇用的，你给我赶紧了，还有三天时间，你要把这里每个房间都给我抹干净。顺便告诉你，今天不抹完这里没得吃饭。”

一眉清目秀的公子哥嘴里叼着一根牙签，懒洋洋地倚在院门口。嘴巴里面一直唠唠叨叨个不停，那牙签经历了无数会坠落悬崖的危险，还好，都是有惊无险。

“喂，左边点，你那边都抹了好几遍了。”

“…………”

“我说你不就是个瞎子吗，难道还是个聋子？这全府上上下下都在忙我弟弟的婚事，连个陪我说话的人都没有，你就不能吭两声？”

“…………”

“唉，跟捡了只乌龟似的，真没劲。”

“…………” 

“喂，再往前边点。”

“…………”

“喂，你不想吃饭了是不是？给我用力抹！”

“…………”

“别拿你那双鬼眼睛瞪我，谁让你偷本少爷的东西还给我逮着了？”

龟梨和也咬着牙低下头继续埋头苦干，再也不管那个呼来喝去的人说些什么。心里面，早就已经把赤西仁的祖宗十八代都给骂完了。

要不是你还有点利用价值，你连给老子提鞋不都配！！




三十五 婚礼

八月十五，正是中秋佳节，但此日亦是赤西家次子的大婚之日。平常人家，断然不会选择这个日子来办喜事，只不过这日子是黑川太师定的，据说还请了大法师算过卦，赤西家也就只有接受的份了。

黑川太师乃前朝元老，当今皇上对他都要礼让三分，当朝的官员更是对他敬重无比。自这位太师告老还乡之后，便一直居住在扬州城的别苑里，到如今也有那么十几年了。现下有个孙女正值婚嫁的年龄，老人家又舍不得她远嫁，于是便在扬州城给她找了一个比较体面的婆家。

是日清早，扬州城的上空便开始鞭炮齐鸣了，街道上更是聚集了很多围观的人。想必这会是扬州城排场最大的婚礼，老百姓们哪有不出来开开眼界的道理。从黑川太师的别苑到赤西府，一路上张灯结彩，锣鼓喧闹。还没有到真正迎亲的时辰，便已经开始热闹起来了。离两家大致各一丈的范围内，丫环们已经开始抛洒喜糖了，人们你推我挤，接踵而至，霎时间倒是成了一场混乱。



此时生田家宅清风阁内，山下正被外面的鞭炮声吵得睡不着，拉了被子盖住耳朵仍是惘然。斗真给他拿了两棉球塞上，再用手掌给他捂上，这才稍稍好一点。一颗脑袋严严实实的埋在被子里，终于又睡了过去。

半个时辰后，生田斗真起身时，身边的人还睡梦正酣。悄悄把他盖在头上的被子掀开，露出那张娇好的脸，低头轻轻啄了下，在他耳边低语道：“智久，快醒醒，我们该准备去赤西府了。”

“……嗯？”山下迷迷糊糊间也不知是听到了还是没听到，哼了几声又继续睡去。

斗真无奈，只能自己起身出去看看爹娘和龙圣他们都准备好了没有，过会儿再来叫他吧。这么想着，穿好了外衣正要出门，床上的人突然睁开了眼睛，一个翻身爬了起来。

“哎？怎么突然这么爽快就起了？”

“呃……想了想还是跟你一起出去吧，我老是这么睡着多不好。”

说着立刻下床穿衣，叫手儿进来之后稍稍梳洗了下，便和斗真一起出门了。



生田家的一行人到达赤西府的时候，仁正在门口迎接宾客。一本正经、满脸陪笑的样子还真是少见，一向放浪不羁的赤西家大少爷如今在弟弟的婚宴上倒是把兄长这个角色扮演的不错呢。想起他平时的行为，斗真和山下不禁笑出声来。

赤西仁显然看到了他们，跟一位宾客寒暄完了之后，立刻迎了上来。

“你们可总算来了，我都等了一早上了。”

赤西一面抱怨着一面伸手擦拭了一下额上的汗。

“哎？此话怎讲？”

“斗真你来了我就有理由不站在门口当迎宾了，一个早上站得我腿都酸。”

“噢，噢。原来这么不情不愿的啊。不过我可没时间陪你耗。”

“你这叫有了夫人忘了兄弟！”

这话倒是说得山下尴尬了起来，挽着斗真的手不禁收紧了一下。

“我说笑的啦，我只要告诉我爹说要陪你们就行了。”赤西仁还没有白痴到连人家的脸色都看不懂的地步，急忙堆笑道。

仁刚要转身带生田家的人去正堂，身后的衣襟似乎是被什么牵住了，于是四下环望了一下，这才注意到站在身边托了一早上糖果盘的龟梨和也。

“死乌龟，你干什么？”

龟梨可怜巴巴的抬着头，眼睛又不知道看向哪儿，托着盘子的手不停地颤抖着。

“你收工了，他是不是也可以收工了？是这个意思吧？”山下解释着，看了一眼龟梨，见他频频点头，于是又看向赤西仁。

“……嗯，好了好了，看在嫂子的面子上今天就饶了你，你下去吧。”

龟梨哆哆嗦嗦地往西院走去，那里都是下人们住的地方，赤西大少爷慷慨的给他安排了一个房间，美其名曰“龟窝”。甚至还在门上挂了个牌子，写上“非乌龟王八不得入内”。龟梨和也走到门口，对这那牌子撇了撇嘴，给它翻了个身。原本以为可以眼不见为净，不料赤西大少早有防备，这牌子背后也用一模一样的狗爬字歪歪扭扭地写着同样的内容。顿时怒火中烧，把那牌子用力扯下来甩在地上踩了几下，这才稍稍消气，进了屋去。


长辈们聚在一起，莫过于讨论小辈的事情。中午的饭局都是比较亲近的人，晚上才是正宴。赤西老爷看一眼仁就叹一口气，絮絮叨叨地说着：“我多么希望这场婚礼是给仁办的，现在倒好，大儿子还没找对象，小儿子先成了婚。将来下一代的辈分可要乱了套了。”

这话说得赤西仁一口菜夹到嘴边都没敢放进嘴里，只能乖乖竖起耳朵继续听他们唠叨。看了眼身边的礼保，也不好意思让他给自己解围。再看看另一边生田斗真正在不停的给山下夹菜，而山下正在埋头努力吃饭中，更是不能打扰。于是只能看着父亲母亲以及生田家的两位长辈不停地陪笑。

“说起来斗真还比仁小几个月呢，都已经成亲大半年了，看他们小两口如此恩爱，真是让人羡慕啊。”赤西夫人感叹着，生田夫人在一旁微笑着点头。

“他们两个孩子也算是父母做主的婚姻吧？”

“是啊。算是指腹为婚。”

“我说仁啊，你看看斗真他们不也挺好，你怎么就……”

“我也不是不愿意你们给我做主，关键是……”赤西仁吞了一口菜辩解道，忽然又想想辩解也没用，还不如什么都不说，反正这事情礼保都给他解决了，也算是没有后顾之忧。

“什么？”

你们要是也给我找个像嫂子那样的，我马上就答应。虽然这么想着，可嘴上还是说：“没什么没什么。”

“等你弟弟这次办完了之后，可就轮到你了。不准再给我逃到高丽去！”

“是，是……”仁不情不愿地点着头，没人帮他说话也只能硬着头皮答应了。



申时开始迎亲，赤西家浩浩荡荡的迎亲队伍在赤西礼保的带领下踏上了扬州城最繁华的大街。顿时所到之处人声鼎沸，热闹非凡，连丽春院的姑娘们都跑了出来驻足观看。

赤西仁赖在了家里，让礼保的一帮兄弟们跟着去迎亲了。原本以为在家里会比较有趣，但是他错了。自从上次从高丽回来后，斗真成天都跟山下黏糊在一起，他根本插不上话，也没有脸皮厚到去打扰他们的地步。在父母面前晃悠的话，一定会被他们叫去做这个做那个，烦都烦死了。早知道跟着他们那帮小子去迎亲好了。不知不觉间踱到了西院，心里正打算这怎么整那只乌龟王八，突然发现那块他自己精心打造的门牌尽然被丢在地上，上面还有清晰的脚印。立刻推门进去准备对那只乌龟发一通火，然后就更有理由整他了。可惜他找遍了整个房间的角角落落都没有找到半片龟壳。

“死哪儿去了？”纳闷着出了西院的门，心想等他回来一定好好整他。

“啊，大少爷。你怎么往这儿跑？”出门遇到一家丁，诧异地看着他们家那位总是忙里偷闲的少主子。

“呃。那只乌龟你瞧见了没？”

“乌龟？……噢，您说的是龟梨小弟吧？我看见他刚才跟着迎亲队出去了。说是要凑个好数字，正好少一个人，就让他去了。”

“唉？”这下完了，连唯一可以寻找乐趣的对象都出门了。

赤西仁哀怨地回到了一干人等所处的堂屋，此时拜天地的烛台都已经点燃了。下人们正在忙忙碌碌的上点心茶水，斗真和山下正在一边角落里嬉闹。无奈挑了一个不显眼的地方坐下，望着窗外发呆。

很快，迎亲队伍已经接了新娘子过来，礼保牵着智花小姐，让她跨过火盆一起进了堂屋，约定俗成的拜礼，在媒婆洪亮的嗓门下进行着。

“斗真，我们成亲的时候也这样拜过么？”

“当然。”

“我在想，当时怎么不天打雷劈呢？”

“胡说什么啊，好好的为什么要天打雷劈？”

“男人跟男人拜堂不会触犯老天么？”

“谁说男人不能跟男人结婚的？”

“呃……大家不都说只有男女才可以结婚么？”

“傻瓜，不管怎样，我们都已经结了，算是老天眷顾我们行了吧？”

看着一对新人的行礼，山下和斗真在一旁窃窃私语，声音小到只有耳朵凑到嘴边才能听到。两人你一句我一句，时而微笑时而斗气。一旁赤西仁看在眼里，心想着看来自己也早点成家算了。

忽然间看到山下似乎很生气，斗真哄了好几句都没有用。赤西不免好奇上去问怎么了，于是斗真悄悄对他说：“恐怕是醋坛子又打翻了。”

“唉？你又哪儿去沾花惹草了？”赤西大少瞪着眼惊讶的看着身边的好友。

“没有。大概是看到这个场面想起我们刚成亲那会儿了。”

“噢，噢~~”赤西仁恍然大悟，一拍手道，“这个好办，给他重演一次不就完了？”

“怎么说？”

“你们自己再办一次呗，让知道你只对他好，忘了以前的不就行了。”

“真的行么？”

“要不你今晚回去试试？我去给你折腾点东西来，嗯……红烛不能少，还有酒，还有……”



从赤西府回到生田家宅的时候，时辰已经不早了。跟两位长辈请了安之后，斗真和山下便回到了清风阁。

手儿正在伺候斗真和山下梳洗，紫儿便敲门进来了，手里提了一个很大的竹篮，上面还用红色的绸缎盖着。

“少爷，我就放桌子上了噢……”说完便把手儿死拖活拽的拉出了门。

生田斗真一脸微笑地看着他们出去，然后急忙把房门锁上。

“你搞什么鬼？神秘兮兮的？”

“等会儿你就知道了。”

“唉？”

“快去把我们成亲时候的喜服翻出来，就在衣柜最下层。”一面指使着山下，一面把紫儿拿进来的东西一一摆好。

山下诧异地看着他摆弄着烛台，上面又点上了两支喜烛。桌布换成了红色流苏的，上面摆着一壶酒和两个杯子。一刻之后，床单和被套也都换成了刚结婚时用的那套，床头居然还摆上了一杆秤。

“算了，我来吧。你先乖乖坐在这儿。”山下被移动到了梳妆台前，被斗真按着肩膀坐了下去。

山下还是有些云里雾里，看着斗真在柜子里翻来翻去，终于把那两件喜服给找了出来。一件丢给山下，让他换上，自己也迅速穿好，再把头发梳理好。

办家家酒？好玩。这么想着，山下也立刻把衣服换好了，只是这头发要自己打理的话还是有些困难。两眼无助地盯着斗真，把一撮头发捏在手里，示意让他帮自己梳头。

“斗真，怎么突然想到玩这个？你明天不是还要去洛阳么？”

“不是玩。”突然一脸严肃的看着镜子中的山下，丢开梳子抓住他的手，紧紧地盯着他的眼眸道，“智久，记住，今天才是我们的新婚之夜，把以前那个忘了，好吗？”

山下被那执著而炙热的眼神盯得有些睁不开眼，心头的柔软被触动了，一阵阵暖流向上涌出，到达眼角的时候竟然变成了些许湿润。

“嗯……”

握着他的手欣然答应。

能遇到你，真好。




三十六 昨日云烟

红烛高烧，映照在两人的脸上，溢出多少柔情蜜意。

山下痴痴地看着他，从来没有像现在这样觉得眼前的男人原来也这么好看。头顶的丝帕被挑落下来的瞬间，就再也移不开双眼。交错的手，缠绕在一起，青瓷酒杯中，微微浮动的液体，入口的瞬间，仿佛温泉涌入。

搁下酒杯，生田斗真拥着自己的爱人落座到床边，两人凝望了片刻，不禁都扬起了嘴角。山下的脸上渐渐浮出一丝淡淡的红云，此刻的他，心跳的很快，仿佛这颗心脏已经不属于自己。就像第一次来到这个房间的时候一样，只是，心里面已经被幸福填满了，而不是最初的惶恐不安。

“在想什么？”

斗真的手指轻拂过山下微红的脸颊，流连在他的耳鬓间。山下微微垂了眼，红唇轻启，缓缓吐出了几个字：“我只是觉得，现在很幸福。”

“真的？”斗真有些意外的听他说出这句话，却不知怎的，只觉双眼有些酸。

“嗯，这一切，都是你给我的。”山下的小脸在他的掌心轻轻蹭了一下，抬起双手包裹住斗真停顿在半空的手，把他牵引向自己。

――智久，我曾经那么对你，为什么你还能说出这样的话？你爱我究竟有多深，我要怎么做才能回报你呢？把你的一生都交付给我吧，再也不会让你受到伤害了……

“智久，我爱你。”伸手环在他的腰迹，轻轻地将这心爱的人儿放倒在被衾上。

山下娴熟地环上斗真的勃颈，温柔地迎合着他，脸上，是一抹淡淡的微笑。

艳丽而繁琐的衣物被轻而易举地退了下来，露出的，是爱人如玉般无瑕的身躯。生田斗真看得痴了，在红衣的掩映下，山下更添了几分平日里不常见到的妩媚。

骨节分明的手指拂过那随意散落在被衾间的发丝，抽出那发髻上的金色珠钗，小心地把它扔到床下，以免它不小心伤到了他的宝贝。

肌肤碰触，灼热的温度传递到了彼此的身体中。在体温融合到一起的时候，身体更是不可思议的完全契合了。如此紧密地贴合，虽然并不陌生，但在此时，却更多了几分柔情。

这一夜，生田斗真用尽了这一生的温柔。

多年以后想起，山下总会情不自禁地落泪。



次日清晨，天朗气清，正是出行的好日子。

“大少爷，要出发吗？”

跟在斗真身后的小厮已经跟着他的主人等待了很久，心想这出行的准备早已做好，跟从的伙计一个不缺了，老爷夫人也都出来送过了。可是他的主子却还是愣在生田家宅的大门口站了半个时辰，一点都不像他平时的作风。

“等一下，我再回去看一下就出发。”

那小厮领了命继续等在门口，看着生田斗真进了大门。



清风阁内，山下正揉着眼睛睡眼惺忪地在手儿扶持下起身。昨夜太留恋斗真的温柔，硬是缠着他做了两回，结果自讨苦吃，今天一早骨头都像散了架一样。稍稍一动，便觉得酸痛难忍，不论手儿怎么推拿按摩还是丝毫不能减轻。

“啊啊啊啊啊~~~~~~”

山下突然想起今天一早斗真要出发去洛阳的，可是自己却起得这么晚，他应该已经走了吧。有些自责，有些懊悔，有些伤心。这一去少说半个月，就要这么多天见不到，自己居然连送行都没去。

刚要问手儿他们走了没有，房门却被那熟悉的身影推开了。

“斗真……”山下惊讶的愣在当地，眼眶里慢慢涌上一些微热的液体。

“起来啦？”

生田斗真进来的时候，手儿乖乖的退了出去，仔细替他们掩好了房门。

“你怎么……还没走？”虽然眼泪不争气的流了下来，但是，真的好高兴好高兴。

“等你起来送我啊。”斗真看着他又哭又笑的表情，觉得此时的山下可爱极了，忍不住一口亲了上去。

山下瞪大了眼睛缓缓合上，心头暖洋洋的，直到他的唇离开。

“真的该走了。”生田斗真依依不舍的看着怀里的人儿。

“嗯，早点回来。”山下想送他到大门口，可是却被斗真阻止了。

他扶着他躺回床上，在他额上轻轻一吻，这才独自离开。



话分两头，且说这边赤西家二少爷办婚事，前前后后办了将近七天的酒席。好不容易得了空当，赤西仁自是按耐不住，扯上他瞎子奴才偷偷溜出了府去。

在大街上晃悠了半天也没见着啥新鲜的事，于是这脚步就习惯性的停驻在了丽春院的门口。那上原姑娘看着许久不见的心上人到来，自是兴高采烈地迎了出来，在他面前搔首弄姿，卖弄风情。怎料赤西仁今儿个却没点她的花名，直接跑到后院天锦阁找锦户亮去了。

天锦阁内，内博贵的出现并没有让任何人吃惊，他经常留宿在此，也是丽春院人人皆知的事情。

“我就知道你也在这儿。”赤西仁一挥折扇，抵住内博贵的领口笑道，“藏好了，回去被家人看见可不好。”

“呀~~~~小亮，我不是叫你别留这东西的吗？”内博贵急忙捂住领口，好让那暧昧的红痕不被人发现。他又羞又恼地看向锦户亮，脸蛋霎时间不争气的红了。

锦户亮只是微微一笑，继而道：“那你今天也别回去了。”

内博贵无话可说，倒是一旁赤西在那里快笑得人仰马翻了。

龟梨和也守在门外侯着他的“主子”，里面的谈话显然丝毫不差的传入了他的耳中，他的脸上也浮过一抹艳丽的色彩，转瞬即逝。他轻轻唾了一口，心想这些有钱人家的子弟还真是穷极无聊，不好女色都开始好男色了。

里面的调笑继续，门外的人脑中的算盘已打得噼啪作响了。


“仁你今天怎么有空出来？”

“这个嘛，当然是偷跑出来的。”赤西仁得意洋洋地笑着。

“你什么时候开始玩这个了？”锦户亮不屑地指了指他手中的折扇，神情很是微妙。

“你觉得怎样，是不是很帅？我看那高丽的王子也拿了一把。”一面说着，一面摆出一个自认为玉树临风的姿势。

“呃……”

“小亮，我觉得很好看啊，我也去买个玩玩。”内博贵一脸崇拜的看着赤西，似乎他真的很值得崇拜的样子。

“小内你不要学我哦。”依旧一脸的喜形于色。

“哼，不学就不学，有什么了不起。”撇撇嘴回到锦户亮身边，委屈得做了个小鸟依人状。



一行四人来到增记包子铺，龟梨依旧很守本分的只在门口候着，待他们三人都进了店，细眉一挑，望向那对面的飞云客栈，心中道：师兄，你等着吧，我会风风光光的从你手中接过下一任掌门的位置！

“增田，老规矩。”

“是，表少爷。”

内博贵熟门熟路的领了人上楼，在走廊的倒数第二间雅间坐下。刚准备关门，便看到手儿托着东西走了过来。

“这么快？”内博贵诧异的看着他，还以为他们点的东西已经上来了。

“表少爷，这是给姐姐的。”手儿用眼神示意了一下最里面的那一间。

“嫂子也在这儿？一个人？要不要我们去陪他。”他当然知道他表哥两天前就去了洛阳，嫂子在这里出现，想必是一个人过来吃饭而已。

“不用，表少爷还是陪锦户公子和赤西少爷吧。姐姐是为了答谢恩公，才在这里请他吃饭的。”

“这么说，龙也哥哥在里面？”

手儿点点头，推门进了去。内博贵回到自己的座位上，心想已经好久没见到上田龙也了。自上次在这里相遇后，相谈甚欢，后来又约在这里碰了几次面。一直没敢告诉锦户亮这个人的存在，就是怕他瞎想。不过，上田是个好人，也很有趣，但是自己除了小亮是不会对别人动心的，这一点他很肯定。但是也不能一直这么瞒下去，不如趁今天嫂子也在，把他介绍给小亮认识一下好了，说不准他们也会成为好朋友呢。

“嫂子也在吗？”里面的两人同时问道。

“嗯，还有龙也哥哥，他是上次把嫂子送回家的人。”内博贵小心翼翼地说着。

“龙也哥哥？”锦户亮一听这个称呼就觉得不舒服，不禁皱起了眉。但这人既然是嫂子的恩人，也就不必多计较了。



隔壁雅间里，山下一脸微笑的看着眼前救过他的人，亲自为他夹菜倒酒。上田有些不知所措，除了师父之外和母亲之外，这样子和女子相处还真是第一次。而对方，又是个貌若天仙的女子，虽已嫁作人妇，但却如出水芙蓉般青涩动人，只要是男子，见了都会动心吧。

“少夫人不必再如此多礼了，在下承受不起。”他面不改色地说道。

“恩公这是哪里的话，我做这些都是应该的啊。”依旧面带微笑，但在这笑容的背后，却是怨愤。

他这一身苗疆的打扮，就足以暴露他的身份。但是，为什么他却不作丝毫的掩饰，或许，他更本不怕有人知道他的身份？这个人究竟是何方神圣，为什么他的心一点都读不出来，就像上次那个瞎子一样，似乎意念被什么东西封住了，让人无法窥测。还有，他身上的味道，好熟悉的紫丁香味，在那个漫天火焰的夜晚，那一片杨树林中，也曾闻到过这个味道。很香，很温馨。但是当这样的味道带上了特殊的意义，就会让人感到毛骨悚然。

“恩公很喜欢紫丁香么？”山下给他斟了一杯酒问道。

“是啊，大概是遗传的吧，我娘也很喜欢，在她的院子里，到处都是紫丁香，可惜，现在没人打理了，不知道那些花还在不在。”说到这里，他的眉宇间有些愁绪，紧接着又长长叹了口气。

“她怎么了？”山下小心的问着，他知道，以上田的年纪，不可能是十五年前那场灭门之灾的参与者。

“我刚满八岁的时候，去世了。”他的眼中隐隐有些泪光，“到现在，都快十五年了。”

十五年，为什么这么巧？他的母亲，会是曾经的参与者吗？

山下仔细窥探了上田的容貌，似曾相识，还有这个味道，他一辈子都不会忘记的。杨树林，那个女人的剑架到了母亲的脖子上，她支走了所有的属下，却放走了他们。听不懂的咒语从他们身后响起，从此，他们母子平安的过着生活。可是，她竟然在十五年前就死了么？也就是在放走他们不久之后，是因为放了他们，所以被惩罚了么？记得她说过要杀他们的是她的师妹，就是那个痴心妄想要得到父亲的女人，也是现在泣月门的门主。难道她杀了自己的师姐，于是得到了现在的一切？那眼前的这个人为什么还能成为她的弟子呢？

想到这里，不禁有些心酸，心中的疑问也越来越大。还好上田正沉浸在自己的回忆中，并没有发现山下异样的表情。



三十七 孽缘

“死乌龟呢？”

赤西仁一手拿着包子，一手持着筷子不停的夹菜往自己嘴巴里面送，不知不觉中竟冒出了这么几个字。

“你不是让他留在门口了么？”锦户亮不怀好意地看着赤西仁，嘴角微微一扯。

“噢……是噢……”

“要不要叫手儿给他送几个包子去？”

“不要，给他吃我们剩下的就好了。”含糊不清地说着，心中却有些异样，他赤西大少爷在慌什么啊，真是奇怪了，他怎么开始关心起他的小奴隶了。

赤西仁拼命的摇晃着自己的脑袋，嘴巴里却是一刻都没停过。

锦户亮难得看到他的这位朋友如此的六神无主，略一思索，心里已明了。看来，这次赤西大少爷是要被绑在一棵树上了。

“内，吃饱了没有？”锦户亮揽着身边人的腰，顺手捏了捏他的小肚子，俨然已经圆鼓鼓了。

“嗯。”

“那还剩下的这一笼就都交给仁了。”说着把内博贵眼见的一笼小笼包子推倒了赤西面前。

“唉？都给我了？”赤西仁刚吃到八九分饱，眼前这一笼下去的话刚刚好。这么想着，爪子立刻伸了出来，刚要碰触到那小笼包软软的面皮时，却停止了进一步的动作。鬼使神差般的缩了回来，自己也不知道为什么。

“不吃了，我也饱了。叫手儿打包吧。”

锦户亮会意地一笑，身旁的内博贵却是不明所以，好奇的瞪大了眼。平日里吃东西一般都是仁来扫尾的，今儿个居然……



山下送上田龙也出来，正好碰上锦户、赤西、内三人散场。山下也不意外，只因手儿先前已经告知三人在隔壁吃饭，于是笑盈盈地上前跟三人打招呼。

内博贵见上田龙也出来，自是欣喜万分，抓了锦户亮的手便过来介绍。

“龙也哥哥，这个就是我经常跟你说的小亮。”

锦户亮凝眉打量着这个被内博贵亲昵地叫做“龙也哥哥”的人，一身色彩斑斓的古怪打扮，以及满身的紫丁香味，让他很不舒服。这个男人究竟是干什么的？唱戏的？再细瞧他的长相，肤色很白，眉眼之间透着一种蛊惑人心的媚色，但却不让人感觉矫揉造作，倒像是天然形成的。

“久仰久仰，上田兄如此花枝招展，难怪我家小内喜欢得不得了。”锦户这话里面的酸味，差点让在场所有人都呛到，只有内博贵还不知死活的在一旁煽风点火。

“对啊对啊，龙也哥哥好漂亮的，小内很喜欢龙也哥哥。”

内博贵这句话一出，锦户亮差点没把眼珠子给瞪出来。

一旁山下和手儿都背过脸去偷笑，赤西仁则早已笑得人仰马翻了。

上田自然也不是笨蛋，这话中之意他还是很清楚的。于是急忙解释道：“锦户公子别误会了，我和内只是喝茶聊天的朋友罢了。”只是，他不敢抬头看对方的眼睛，只觉得，看上一眼，他就会变得浑身不自在。上田并不是第一次看到锦户亮，住在飞云客栈沿街的客房里，打开窗户就能看到整条大街上的车水马龙。几日前，他第一次看到了锦户亮，因为他身边的内博贵是他在这里结识的新朋友，平日里聊天经常听他提起，想想能与他如此亲密的人也只有那个叫锦户亮的人了。目光只是在他身上停留了一刻，却发现一种异样的情愫在身体里蔓延开来，直叫人不敢再正视那张脸孔。

上田见自己处境尴尬，也就随便找了个理由开脱了，搞得内博贵分外摸不着头脑。

门口龟梨和也颇有兴致地看着里面的这几号人，见他师兄有些失态地走出来，心中的小算盘又打响了。经过这么多天的观察，这些人之间的关系他已非常清楚，他师兄的失态，显然不是因为内博贵，而是……该不会，他真的动情了吧？哎，这种事果然也是会遗传的啊……

一包小笼向着他砸过来，他装作什么都不知道，也没有伸手接。不过赤西少爷好歹也学过些拳脚功夫，直接砸到了他怀里。他大概摸了一摸，便知道这里面是何物了。于是迅速解开，毫无形象地吃了起来。他不知道这赤西大少爷最近是不是被菩萨附体了，居然会好心到不让他饿肚子。不过那整人的游戏，却不知道何时才是个头。



待那三位游手好闲的少爷们离开，山下便把增田和手儿叫进了包子铺的密室。

“增田，去仔细查一下上田龙也，还有那个龟梨和也。”

“好。其实师兄你猜得没错，他们两人的确就是泣月门的弟子。至于他们的目的，师兄一定听小师姑说了。”

山下点点头，只不过，他想不通的是另一件事：“那龟梨和也为什么非要装瞎子还进了赤西府当奴才？”

“师兄也看出来了？”

“嗯。我有留意过。他也就能骗骗一般人，我们隐仙谷的人是不会被他骗了的。”

“那日赤西礼保的婚礼上，他点晕了一个家丁，才混进了迎亲队，目的显然是潜入太师府。而那日恰好又有昆仑派的弟子被太师府的隐卫逮了个正着，看来他们的消息还挺灵通的。不过，晚了那么些时候。”手儿说着，微微一笑，“谁也想不到会被从不过问江湖世事的隐仙谷抢先了。”

“……还有上田龙也的母亲，似乎跟十五年前的事有关系。”山下迟疑了一下，还是说出了心中所想。

“那我过两天让手儿带消息给师兄。”增田说着，便已经转身出去布署了。

“手儿，回去吧。”

“是。”



生田家宅，满园桂花飘香，扑鼻的香味萦绕在身边，温馨的感觉。

山下穿过院廊的时候，随手折了一枝拿在手里把玩。小小的花朵不堪揉捏，只是轻轻一碰，便凋谢了一地。原本紧蹙的花团，一下子支离破碎。手心里的碎花，依旧洋溢着浓浓的香味，似要在枯萎之前把芬芳散尽。

不知怎的，心中的惆怅又不经意的跑了出来。山下不禁自嘲，他什么时候变得这么像女人了，一点点小事情就足以让他伤怀。如果在这个院子里一直生活下去，是不是可以忘了一切的往事呢。他清楚的知道自己在改变，已经越来越不像原来的他了，只因为那个被称为“夫君”的男人。

缓步走入清风阁，想着这一下午究竟要怎么打发呢。为什么那个人一走，自己就变得这么空虚无聊呢，以前的日子不也是这么过的么。

手儿的身影映入眼中，他似乎在隐藏着什么。山下走近他的时候，他明显的有些慌张，背在身后的手又使劲塞了一下衣袖。

“姐姐，怎么这么快就回来了？”已然恢复镇定的手儿微笑着问道。

“过去的时候爹正在休息，和娘聊了几句就回来了。”山下停顿了一下，继而挑眉道，“手儿，藏了什么好东西啊？”

“没……没……什么。”结结巴巴地回答着，刚才极力掩饰的慌张一下子就破茧而出了。

“不会是增田写的情书吧？”山下看了看他那急红了的小脸，打趣道。

手儿本能地摇了摇头，忽而想到这也不失为一个好借口，于是又拼命地点了点头。

山下看着他那幅窘迫的样子，背过身去笑了出来。笑容转瞬即逝，立刻恢复了严肃的表情。

“说吧，师父写了什么？”

刚走过廊子的时候便看到了黑羽（隐仙谷信鸽的代称），因此，山下心中早已有数。只不过，手儿以前从来都是拿到了就马上跑来给他，可是这次却为何要如此躲躲藏藏呢。

“哎――”手儿长长地叹了口气，从衣袖中取出那张纸条递给山下，“果然还是没有瞒过你。”

 山下浏览了一遍，顿时觉得不知所措。真的，是该走的时候了么？可是，他还没做好准备。

“姐姐，要去么？”手儿担心的看着山下突然失落下来的表情，小心问道。

“……我……”山下不知道该如何回答，要他现在就离开这里，那是绝对不可能的。他答应了斗真要等他回来的，怎么可以就这样不告而别呢。

“姐姐好好想想吧，本来想拖延一段时间再告诉你的，想必师父在临安也过得逍遥快活，难得翼前辈闭门了十年终于想通了。以姐姐的资质，学剑术也不急在一时。要不这样吧，我现在就给师父回一个，让他在临安好好玩上一阵子。”

“不，不要这样，师父一片好意，我怎么可以就这样糟塌。何况翼前辈答应教授剑术，已经是我求之不得的了……”

“姐姐！你不要再自相矛盾了！”手儿不忍心山下如此困惑烦恼，大声打断了他，“对姐姐来说，生田少爷是你一生中最重要的人，手儿知道，姐姐在这里很快乐，很幸福。手儿从来没有见过这样的姐姐，从小跟在姐姐身边，总是看着你活在血海深仇之中，从来没有真心的笑过。在这里，手儿终于见到了那种笑容，那是对着生田少爷才会有的。所以姐姐选择这里没有错，过去的那些事，都忘了吧，没有人会怪你的。”

“不……我不能……”

熊熊烈火下家人哀号的面孔和生田斗真平日里的温柔交替出现在山下脑中，他不知道该怎么办才好，或许，真的需要一个人拿刀架在他脖子上他才能做出决定。两个，他都不想舍弃，一个是十几年来坚强活着的理由，一个是刚刚握在手心里的幸福。如何抉择，他不知道，明明早已下过的决定，为何到了这时又变得这么无力呢。

斗真，不要再那么温柔了，我会放不下你的，让我安心地走吧……



飞云客栈。

上田龙也手执着紫砂壶，倒茶的姿势已经持续了一刻。小小的青瓷茶杯早已盈满，茶水流淌了一桌子。直到湿了衣襟，他才放下茶壶，慌忙起身。

脑子里挥之不去的是那双深邃的眼睛，让他无论何时都会因他而失神。已经不是一次了，自从那日在对面包子铺仓惶而逃，他就再也无法摆脱。

上田知道自己不好女色，十七岁那一年他就知道了。被几个损友骗进了风月场所，里面的姑娘对他坦胸露乳，他竟然不为所动。当时，他也被自己吓倒了，不知道是自己定力太好还是真的不喜欢女人。

可是他现在能确定了，要不然，那样一个男人怎么会让他如此念念不忘呢。

他们的邂逅，也许只是一场孽缘罢了。



三十八 


生田家宅的后院中，一只白鸽展翅高飞，在破晓之前冲入了暗淡无光的天幕中。

望着黑羽完完全全的消失在视线中，手儿扬起了嘴角。

姐姐，既然这么难以决定，就让手儿代劳一次吧。

黎明之前的凉风吹到身上，还是令手儿打了个哆嗦。急忙转身回房的时候，笑容立刻凝固在了脸上。山下不知什么时候起就已经站到了他身后，眼神凌厉地看着他，似乎等着他的一个解释。

“姐姐……”手儿吓得心跳都慢了半拍，虽然他知道自己并不是在做坏事，可是看山下的眼光，似乎很不愿意别人插手他的事情。

“说吧，给师父写了什么？”山下冷冷地看了他一眼，继而把脸转向了另一边。

“姐姐，我只是……让师父在临安再多玩一些时日而已，我想……姐姐现在也不想马上离开生田少爷，所以就……”停顿了一下看了看山下的反应继续道：“姐姐这么犹豫不决，天天长吁短叹的，手儿看了心里也难过啊。”

山下微微动容了，看着这个跟了他十几年的孩子处处为他着想，也不忍心责怪他。他给自己下了这个决定，似乎也是自己心里所希望的，何不欣然接受呢。

“好了，下次还是让我自己决定吧。”



龟梨和也自那日与上田在增记偶遇之后，便没再见他师兄。至少，在他计划完成之前他并不想见到他。但是，如果计划顺利完成了，那么他也会很大度地送他的好师兄一份厚礼。

昨日华山派的弟子也被太师府的隐卫扫出了扬州城，这已是第四匹人马了。黑川太师乃开国元老，当今皇后的亲爹，太子他外公，这是人人皆知的了。皇帝赐他隐卫数十人，以保护他怡享天年。要知道这隐卫可是皇帝才能有的死士，竟赐予黑川太师，可见他在朝中地位，即使已经告老还乡，也丝毫没有削弱他的势力。要说他手里有半壁江山，一点也不为过。龟梨一边思索着要怎么对付这些隐卫，一边看着手上已完成一半的太师府地图。那日混入迎亲队伍，只到达了太师府前院而已，后面的布局自然不得而知。这些隐卫，要硬碰硬的话他一人一定是不行的，就算加上他师兄，也未必行得通。再说他根本就不想与他师兄分享这块肥肉。就像武林各大派一样，因为目标只有一个，自是不愿与他人合作的，独来独往，鸡蛋碰石头，也就成了自取灭亡。隐卫究竟有多厉害，他并不知道，而且他也不愿意冒这个险。所以，必须要想一个万全的计划才行，必要的时候，也许要牺牲一些人。

赤西府中，自黑川小姐下嫁之后，突然变得热闹了起来。话说那位黑川小姐虽出身名门，却一点都没有小姐脾气，无论是对待长辈还是下人，都亲切可人。那长相么，其实也没有传说中的那么差，说起来也算可爱了。赤西仁倒是有些羡慕弟弟，想当初自己把她娶回来不也挺好的，毕竟官家小姐中，黑川智花能算是上品了。

一日黑川小姐带着她的贴身丫环进堂屋给赤西老爷和夫人请安，恰巧赤西仁正被二老念叨。看到弟媳进来，立刻笑开了花，从那红木椅上站起来，大摇大摆地走了出去。二老看到新媳妇进来，也就不跟他计较了，连忙招呼了黑川小姐。

每日惯例的请过安之后，黑川小姐也就回房绣花去了。十几年大门不出二门不迈的她，也只能用这些针针线线打发时间。走过游廊的时候，耳闻“叮”的一声，不知是什么东西掉了下来。下意识的去摸脖子里死去的娘亲留给她的银链子，摸索了一会儿没有摸到，心里一慌，急忙趴在地上开始寻找。身边的小丫环可急坏了，一边要把她搀扶起来，一边说着：“小姐，您快起来。您是千金之躯，怎能这么趴地上呢。让奴婢给您找。”

黑川小姐不听劝，依旧伏在地上找，从长廊到边上的花园，草堆里花丛中都不放过。明明刚才还听到的声音，怎么一下子就无影无踪了呢。路过的下人们纷纷卷起袖子给他们家而少奶奶找东西，片刻之后，有一个尖锐的声音响起“少奶奶，您看看是不是这个。”

游廊边，龟梨和也两眼无神，手中执起的链子在阳光中发出闪闪的光芒，但他似乎完全感觉不到。黑川小姐诧异的看着他手中的链子，万万没想到竟然会被一个瞎子捡到。哪知这龟梨和也路过这儿的时候早就看见了，只不过是在等待时机而已。

“啊，对，就是这个。”欣喜地接过来，掏出丝帕仔细的擦拭着，继而道“你是大哥身边的人吧？这个是怎么找到的？”

龟梨点点头，而后慢吞吞地回答道：“听说刚才您是在这廊子里掉的项链，项链这个东西毕竟不是戒指耳环，掉下来了之后不可能弹出去，想必还是在这廊子里。刚才在地上摸索了一会儿，感觉到了和砖石不同的触感，于是把那东西拿了起来。似乎是掉在石缝里了，露了一点点在外面，大家都没发现罢了。”

“噢，想不到你眼睛看不见，头脑还挺聪明的。”黑川小姐随意赞赏了一句笑道：“我该赏你些什么东西呢，你把我最宝贵的东西找回来了呢。”

“小的不敢，为二少奶奶做事是应该的。”

“噢，对了，你的眼睛是天生的还是……”黑川小姐似乎想起了什么，仔细打量了一遍龟梨道。心想这人虽然长得不怎么样，但是这么好的脑子没有一双好眼睛多可惜啊。

“并非天生，小时候遭遇了一场变故所致。”

黑川小姐听罢微微一笑，转身离开的时候对龟梨说道：“过几天我要回门，你也跟着一起去吧。爷爷那儿的药也许可以治好你的眼睛。”

“谢二少奶奶。”

待一切都平息之后，龟梨回到了他那个“龟窝”。拴上门后，他就笑了，没想到事情会这么顺利，不仅可以光明正大的进入太师府探查，还可以顺理成章地摆脱瞎子这个身份。果然从赤西府下手是没错的，这样很快就能实行下一步了。



这几日，内博贵不听锦户亮的警告，又偷偷地来到飞云客栈找上田龙也。上次那个五毒教的事情他还没说完呢，迫不及待地想知道后面的故事。推开熟悉的房门，看到那人就站在窗口眺望远方，似乎心有所想。

“龙也哥哥？”内博贵悄悄走近，轻声唤着。

“啊，小内啊。”上田慌慌张张收起了心事，看到那张天真无邪的脸庞，就觉得自己无比的罪恶。警告过自己无数遍了，这种感情只会让眼前这个好朋友伤心，心里面的那个人也会恨自己。他们的感情是容不下别人插足的，而他，也绝对不会去伤害他们，永远都不会。这份相思，就当作是一个美好的回忆，永远永远埋在心底好了。

“龙也哥哥在想什么呢？话说你不是在等你的师弟么？他怎么还不来啊？”内博贵毫不客气的端起桌上的茶壶，给自己到了杯水喝。

“那小子一定是在哪里玩疯了，把我给忘了吧，哈哈。”收起那罪恶的心思，微笑着看着内博贵。他本不爱笑，只是看到这个孩子，似乎心情就能变好。

“这样也好，龙也哥哥也就不会急着回去了。”

“那如果我回去了之后，你会来看我么？”

“当然会，我会让小亮陪我去的。到时候你可别装作不认识我们噢。”

“如果真是那样呢？”

“我们就恨你一辈子。”

说罢，两人都笑了。

一整个下午，内博贵都沉醉在上田龙也的神奇故事中，直到锦户亮来把他拖回天锦阁。



扬州城里，一场恩怨情仇正拉开了序幕。那么继而来说说这去了洛阳的生田家大少爷。

洛阳，谁都知道那是仅次于长安的都城。皇宫贵族，文人名士云集于此，大大小小苑囿更是数不甚数。街道上，车水马龙，比起扬州城更加热闹了几分。

生田斗真也并不是头一会来这里，十多岁的时候就跟父亲来过，只不过这心情却是截然不同。他从来不知道自己这么有购物的欲望，看到好玩的好吃的都会买下来装入箱子，心里想着山下看到这些东西时候的表情就欲罢不能。

跟随的小厮起初很纳闷，他们家大少爷可真是转性了，从前对这些东西可都是不闻不问的。不过后来也想通了，这些准是要带回家哄少奶奶的。人一旦成家了，还真是不一样啊。其中几个还未成年的小伙计不停的感叹着。

这些天的生意谈得很成功，只剩下了一些零碎的工作。生田斗真趁着空闲就在洛阳的大街上闲逛，搜索着那些稀奇古怪的玩意儿。正逛到一家首饰铺，里面的发簪吸引了他的注意，想起以前坚持不懈地送着那些东西，心里面就暖暖的。不知道，这次回去再给他带这个会不会被打出来。看着那匾额上写的“玉琳琅”才想起原来这家是洛阳最有名的首饰店，皇宫里不少的首饰都出自这里。

毫不犹豫的踏了进去，看到那满目的珠钗，还真是有点眼花缭乱。究竟要挑个什么样的好呢，太繁琐的一定会被他扔出去，中性点的吧，说不准以后还能用。正想着的时候，肩上突然被人重重地拍了一下。

愕然回头，竟是五年不见的故友。对面的男子一身天青色的长袍，收执折扇轻轻地晃动着，头发有些微卷，随意的扎成一束，棱角分明的脸庞依旧泛出高傲的气息。那样貌还是和五年前一样，竟一点都没变。

“润？”生田斗真难以置信的看着他。

“终于又见面了。”被叫做润的男子朝他点点头，眉眼弯起，笑得灿烂。

“你什么时候从西域回来的？”

“快半年了，我这回可是大赚了一笔呢。果然把茶叶运到那边去就等于淘金啊。”

“那恭喜了。”

“听翔说你成亲了？”

“是啊。”

“可惜没能赶回来参加你的婚礼。”

“没关系，我都听翔说了，你忙着赚钱呢。”

“听说夫人是个大美人啊，你小子可赚了。”

生田斗真没有回答，只是傻傻的笑着。

对面的松本润看着他一脸幸福的表情，简直就想打人。心中想道：你应该庆幸我没有回来，要不然你哪能顺利地娶媳妇！

松本润进这家店的时候本来是准备给自己老娘挑生日礼物的，没想到竟然遇上了这冤家。说是冤家也不是完全恰当，只是自己当初年少轻狂的时候曾戏言要把他娶回家，这么多年了，居然还没忘记。然而自己还是孤家寡人的时候，他竟然已经成亲了，不免有些气急。

“去翔那个乐王府聚聚吧，我们都好久没碰面了。”



三十九

话说那樱井翔是当朝天子最小的弟弟，从小安分守己，毫无争权的欲望，因此深得皇帝的信赖。洛阳是他的封地，因此，除了皇帝，洛阳他最大。当年生田斗真随父亲奔走洛阳偶遇樱井翔，两人不打不相识，之后便成了莫逆之交。从此，生田家在洛阳的生意也越做越火，商铺从最初的一家小店到现今的五家分铺，之中樱井翔的功劳自是不必多说。年初生田斗真大婚的时候，樱井翔也亲自登门到贺，只是没有见得传说中的天仙夫人。

而那松本润，是之后认识的了。润是斗真商场中的朋友，一次洛阳之行在途中碰到，便顺手介绍给了樱井翔。之后松本家在洛阳的茶市也越来越广阔，这里面是谁的作用就不必再说了。但是斗真却很清楚的知道，翔和自己是好朋友，而和润，有点让人摸不透的暧昧。年少的他没有多做推测，心想大概是润的性格使然，所以翔对他特别爱护吧。

洛阳乐王府，是城中最豪华的府第，府中人工开凿的池子联系起春夏秋冬四个园林，各种景象，寻常人家是不得见的。然而这偌大的府第中，自始至终都只有翔一个主人和三十几个下人而已。从十二岁到二十四岁，几乎一直都只有他一人。之间有过一位女主人，那是皇上赐婚的尚书大人之女，可惜才过门不到三个月便一命呜呼了，死因不明。外界传说各异，只是似乎没有人再上门提亲了。这倒是也正遂了樱井翔的心愿，一个人过也没什么不好，何况他心中还一直有个惦念的人。

这日三人喝得正欢，那松本润不知道是喝糊涂了还是怎的，突然双手扒到了斗真身上，对着他傻傻的笑。斗真下意识的去推开他，不料那双手越攥越紧，顿时翔也眉头蹙起，上来帮斗真。努力了好一会儿才把润拉开，两人对视，却有些尴尬。生田斗真以前不明白的事，他现在都很清楚地知道。翔是什么样的心情，他很了解。松本润被樱井翔用力一扯，身子一下子失去了平衡，在另两人错讹的目光下扑通倒地。翔朝着斗真无奈地笑笑，把润从地上拾起，打横抱进了房间。

王府的床就是不一样，又大又软，松本润喜欢得很。一得了枕头就呼呼睡去了，迷迷糊糊中也不知说了什么，大概意思是这样：“斗真，我说过我要娶你就不会反悔……喂，你别骂我变态啊……我不是变态啊……那这样吧，我娶了你再把翔也娶了，这样你俩可以有个伴……嘿嘿……你怎么可以比我先娶老婆呢……我还没娶你呢，你怎么就……下次把你娘子带过来给我看看啊……要是过不了我这关，你就把她休了，怎么样……哈哈哈哈……”

这一番话，让身边正照料着他的乐王爷面部表情扭曲，过了好久才慢慢舒展开来。樱井翔心中一颤，这小子说要娶斗真也就罢了，还要把我娶回去当小老婆？我堂堂一个乐王爷，居然要被你这个没心没肺的小畜牲压，还真是反了你了。

渐渐的，润已经睡熟，翔轻轻的拍打着他的被子，像是哄自己孩子睡觉那样的爱怜。手上的动作停了下来，缓缓起身走出门去。

润，你什么时候才能忘了斗真呢？他已经不是以前那个孩子了，他有他自己的生活，只希望你不要去搅乱他。我知道你最后还是会回到我身边的，因为你只是个贪玩的小孩。


生田斗真望着窗外漆黑的夜，这才想起是朔夜。刚才被润一搅和，顿时心里面一团糟，而现在，总算是安静下来了。

智久不知道睡了没有，不会再因为没有月亮而害怕了吧。或许，他也像我一样，正看着这边的天空想着我。

想到这里，嘴角勾起一个好看的弧度。

智久，我不在时的时候有没有好好吃饭？天气渐凉了，有没有多穿些衣服？不要只穿着一件单衣在廊子上乱跑。好想早点见到你，好想抱抱你……


“斗真，在想你夫人？”

樱井翔不知何时已经出来了，正站在厅口。斗真笑而不答，却让整个空气中充满了幸福的味道。翔吸了吸鼻子，慢慢坐回原味。

“好甜的味道啊。”

不经意的一句感叹，倒是让生田斗真的脸有些发烧。

“斗真，你很爱你夫人吧？”

“是啊。”

“觉得幸福就好，不要在意润了。我会看好他的。”

樱井翔端起一杯酒尽数饮下，那表情，很坚定，似乎势在毕得。

“祝你早日成功！”

斗真端起酒杯敬了翔一杯。

“斗真，你能明白我？你不觉得我奇怪？”樱井翔惊喜地说道。

斗真只是肯定的点点头，不需要话语，已经可以让对面的这位朋友欣喜若狂。

两人彻夜而谈，直到第二日松本润清醒过来，才散了这场酒席。



这几日扬州城赤西府里，正闹得鸡飞狗跳。要说这知书达理的儿少奶奶刚过门，怎会闹什么事呢。事实也不是这房的少奶奶闹出的事，而是另外一房。

这赤西仁何时娶了夫人了？当然还没有。但这闹的确实就是因为赤西家大少奶奶的事。

这事情，本来赤西仁已经打算好了。反正爹娘老逼他娶媳妇，这么好的机会，正好完事，不是皆大欢喜么？谁料却被赶出了家门，说是他赶娶回家就别姓赤西。

这下赤西大少爷本来就运转不怎么灵光的脑袋更是转不动了，跑去问锦户亮。他当然是不能回答的，毕竟这人是他家的。

此时丽春院传香阁里，院里最红的姑娘正哭花了脸。一旁的姐妹们你一句我一句的安慰着，却不见得有何效用。

“我早知会如此，不料却害了赤西公子。”

“香姐姐别这么说，姐姐对赤西公子一片痴心，我们都看在眼里呢。”

“可是，我不知道他竟然这么抬举我。我本想让他赎我出去，让我跟在他身边做个小妾或是做个丫环都行。”

“想来那赤西公子也是性情中人，他来这里都只找香姐姐，而香姐姐，也只把闺门对他独开而已。如今姐姐更是有了他的骨肉，他要给姐姐一个名分也是应该的。”

“可是，我不想看到他被家人为难，我只要能跟在他身边就心满意足了，不论做什么。”

“香姐姐，如果今后赤西公子真的一名不文了，你还会跟着他么？”一旁后藤真希小心翼翼地问道。

“……我会的……”上原多香子平静的答道，纤细的手指拂过微微隆起的腹部，“真希，你有真心爱过一个人么？”

后藤迟疑地摇了摇头，虽然回忆中一直有那么一个让她在意的身影，但那只是她的一厢情愿吧了。院里的姐妹，有哪个不羡慕香姐姐呢。

“等你找到了你就会明白我的……”


目前赤西府争论的焦点有二：一是，赤西家世代书香世家，怎能容得下青楼女子，这不是败坏门风又是什么。二是，这女人既然出身青楼，身上一定不清不白，那肚子里的孩子不一定是他们赤西家的种。

赤西老爷本来就很顽固，自是坚持着这两条毫不动摇，无论赤西仁怎么说他都不肯听，后来，仁也就懒得跟他理论了。多香子的孩子，是他的，这一点，他很清楚。这么多年来，她从来没有沾过别的男人，这也是让这赤西大少爷有所感动的地方。因此，他已经决定要让她当正室，让她过好的生活，也算是对她的补偿，因为他并不爱她。

赤西仁自己身边的积蓄并不多，而丽春院老板娘看在自己儿子的面子上开出的优惠价是一千五百两。仁没有办法，家里面是铁定不会给的，能求救的人，似乎也只有生田家了。

拿着从山下那里借来的一千两银票，赤西仁不禁感叹，从今以后，我赤西大少爷就要过着天天还债的生活了么？不过想想多香子肚子里的那个小生命，似乎将要遇到的一切艰难都变得无所谓了。

几日后，赤西仁在扬州城东买了座小院子，把上原安置在了那里，顺道请了个老嬷嬷照顾她。而他自己，也似乎把窝也搬了过去，反正那个家是回不去了，于是带上他的小奴隶一起去了那座小院。

龟梨和也自是不太愿意跟他去那地方，毕竟留在赤西府对他来说很有帮助。不料赤西仁只对那老嬷嬷说了声：“你有什么粗重的活，就交给这家伙去干！”龟梨和也就又开始了苦力生活。心里盘算着就熬两天吧，说不定还有回去的机会，实在没有必要这个时候就翻脸。

赤西老夫人总是放心不下，偷偷找人打听了那上原姑娘的消息，心里有了点底就想在老爷面前给儿子说情。其实赤西老爷也就是一个嘴硬心软的人，再加上老夫人天天在耳朵旁念叨，也就被说动了。于是让人悄悄把上原姑娘接了回来，做了仁的妾室。赤西仁当然是乐意得很，至少以后钱的问题不用愁了，将来自己的孩子出生了也能有个好的环境，至于多香子，历来都是母凭子贵，这地位么自然不用愁，再说他赤西大少爷也不准备娶第二个老婆。



这日清风阁里，山下收到了斗真派人捎回来的信，说是过两日便到扬州城了。前一阵还心事重重的脸上一下子兴奋起来，把那信捧在手心里看了一遍又一遍，直到手儿端了点心进来才收了起来。

“听说姑爷要回来了？姐姐很高兴吧？”说着还没等山下动手，自己先挑了块点心往嘴巴里送了。

“喂喂喂。”山下显然很不满意手儿把他最爱的给吃掉了。

“话说，姐姐这阵子气色真得不错呢，身子好想也没以前那么单薄了。果然是姑爷把你养胖了呢。”

“有吗？”山下伸手捏了捏自己脸上的肉，感觉似乎真得比以前多了些。

“所以啊，我替你吃掉些，免得姑爷嫌你胖~”手儿笑嘻嘻地说着，又叼走了一块。

“我哪有很胖啊？明明很……”下意识的抚摸了一下自己的锁骨，依旧还算突兀。因为某个人最喜欢咬他这里……

“对了姐姐，你让增田查的人已经查到了。”说着把门窗都合上，仔细锁好，把增田的原话原原本本的复述给了山下。

“先说那上田龙也，是泣月门门主的大徒弟，也是下任门主，从八岁就一直跟在她身边了。而这上田龙也的母亲，恰巧是现在这位门主的师姐，听说在十五年前因为触犯了门规被师父一掌打死了。至于十五年前那件事，她确实有参与，但她只是闻讯赶到前来阻止，不料晚了一步。杨树林放走你和夫人的就是她。”

“那这么说来，我和上田家还挺有缘分的，母子俩救了我两回呢。只是不知此人是怎样的人，让人摸不透啊。那龟梨呢？”

“龟梨和也，其实是最得宠的弟子，因为此人性情和门主相似，所以门柱对他爱护有加。如果没有上田的话，他在泣月门也算是一人之下千人之上了。听说此人一向心狠手辣，诡计多端，我们应该多多堤防才是。目前能查到的就这些。”

“嗯……其实我们倒是不用担心，只要我们不泄漏身份，应该就没有问题。我倒是觉得赤西仁那个笨蛋会被龟梨利用，到时候吃了亏还不知道怎么回事。”

“姐姐，别人的事就让他们自求多福吧。”

“不是这么说，仁好歹是斗真的朋友，现在他又有了夫人和孩子，应该多加注意一点才是。”

“好啦，不用姐姐开口，小师姑和增田也会盯着他们的。”

“那就好。”

山下若有所思，手儿也不知道他究竟是在想什么。或许只是因为惦念着生田斗真，所以也就没在意。其实山下有点羡慕赤西仁，又有点对自己失望。虽然从小到大都没想过要娶妻生子，一是因为自己那种特殊的体质，二是因为以后要走一条艰难的路，不要害了别人才好。只是斗真不一样，他应该有个正常的妻子，给他生个孩子作为他的继承人的。也许现在他在自己面前说不想要，不过等他年纪大一些，总会想要一个的，到那时会怎样呢？他不敢在想下去。这几日内博贵也有来看过他，说起他们小时候的事总是滔滔不绝。又说到仁的孩子的问题，就说起他们小时候给自己将来的小孩取名字，问到斗真的时候，他竟然说不知道，说要跟妻子商量了才能决定吧，当时他们就骂他拖泥带水。然而居然是赤西仁第一个实现了儿时的梦想，第一个孩子一定要叫星，像星光一样璀璨无比。

“本来一直以为小亮会是第一个的，不过几年前我们就知道不可能了，呵呵。”内博贵傻笑了一会儿，笑容却凝固在了嘴边，“其实我一直在想这个问题，是不是我害了他？”

天真如内博贵，竟然也会考虑到如此深远的问题，让人有些感动。看来，真是把整颗心都交付出去之后，就会一切为他考虑吧。

然而他们，至少还有永远。而我们呢，还有未来么？



四十

次日，山下早早地忙完了店铺里面的事，便赶回来给二老请安。刚一脚跨进门槛就觉得不对劲，急忙收住脚步向守在门口的紫儿询问道：“是谁来了？”

“少奶奶，是表小姐。”紫儿老老实实地回答。

山下一听到是青，立刻变了脸色，转身就要回清风阁去。

“少奶奶，您别误会。”紫儿知山下所想，于是快步跟了上来解释道：“这回老爷夫人请她来是给她相了一门亲事，少奶奶可还记得前些日子来我们府上探望老爷的那个平冈老板？”

“嗯，是专程从衢州赶来的呢。”山下对那人有些印象，因为生田家与之有不少生意来往，而且生田老爷也说那是个值得交的朋友，“该不会是要把青儿嫁给他吧？”山下一想到那人和生田老爷相仿的年纪就觉得无法接受，青儿才只是个十八岁的姑娘啊。

“少奶奶您又误会了，是那个老板的儿子，和大少爷相仿的年纪。”

“那青儿的意思呢？”

“好像是应了，老爷夫人正高兴着呢。”

“那，我等会儿再过来。”

山下笑了笑转身回去，心中一颗石头终于彻底放下了。



整个下午，生田家宅的长辈们都在讨论青的婚事，包括内老爷和夫人也从府上赶了过来。山下自然是不便过问的，于是大半日都在清风阁内和丫头们玩麻将打发时间。直到日落西山的时候，山下才被紫儿请过去和众长辈一同吃了顿饭。桌上说说笑笑，山下也只是礼貌地应几句话便不再多说。这阵子身体的变化他是能感觉到的，自从那个咒语解开之后，便开始越发迅速了。而且他也快到成年的年纪了，身体上种种男性的特征越来越明显，有时候自己都觉得快遮掩不住了。声音越来越哑，每次吊着嗓子说话都觉得很辛苦，所以他不愿多说，除了自己熟悉的人。喉部的那个东西，原先就一直在靠手儿的易容术遮掩，应该不会出什么大问题。但是相貌，已经没有原来那么纤细了，最近，他也不得不让手儿给自己上了妆才能出门去。

回到房中的时候，不禁开始害怕起来，万一哪天被家人发现了，他该怎么办。他知道斗真一定会帮他的，可是其他人呢，会怎么想?

心中烦闷，指尖拂过琴弦，却不知该弹奏什么曲目，只好随意拨弄了三两声便作罢。梳洗了之后躺在床上，翻来覆去睡不着，思量着今后诸多的事情，最后只是轻轻一笑。

我究竟在烦恼什么呢？很快就要离开这里了，这些事，根本就不需要考虑。

也不知道过了多久，迷迷糊糊中听到手儿的声音：“姐姐，已经睡了么？需不需要夜宵？”

平日里一定会立刻说要，可是，今天却没这个心情了，三两句打发了手儿又继续睡下。

敲更的声音还回荡在耳边，山下知道已经是三更了，再过不久就快天亮。平时嗜睡如命的他竟然也会失眠，他自己也觉得奇怪。只是这一夜他真的想了很多，想到如果自己真的一走了之的话，斗真一定会去找他，一定会要跟着他或者不让他去，那时又该如何。会回到他的身边还是毅然舍他而去，他不知道……

朦胧间，一阵急促的敲门声传入耳中，山下以为自己幻听了，并没有理会。后来那声音又响了一阵，似乎还有人叫着他的名字，声音很耳熟，在哪儿听过呢？

山下还没反应过来，那些声响便停止了，门外的人大概已为他睡死了也就不再继续。

不对，那个声音，斗真？？

立刻从床上跳了下来，鞋也没穿一只就跑去打开了门。一阵凉风吹入室内，伴随着熟悉的气息，门外那张略带疲惫的俊脸让山下欣喜万分，顿时间不知如何反应，竟在门口傻傻得站着。直到斗真把他拥入怀中，他才回过神来。

“斗真，真的……是……你？”山下激动得快说不出话来，任由他拥着进了屋。

“傻瓜，不是我还能是谁啊？”宠溺地吻了吻山下那被凉风吹得有些发红的鼻尖，继续道：“怎么又不穿鞋子？现在已经不是夏天了，会着凉的。”

“啊。”山下这才意识到自己光着脚丫，抿嘴笑笑，心想，还不是因为急着给你开门。

“还以为你睡熟了呢，本来打算你再不来开的话我就去隔壁书房睡一会儿，早上出来给你个惊喜。”一边说着，一边把吻落在了山下的耳鬓，颈间。

“我……你敲得那么响，睡死了还不被你敲醒？”山下不敢让他知道自己失眠的事情，要不然，他又会为他瞎操心了。

“是么？害我白高兴了一场。我还以为我的智久想我想得睡不着呢。”一手抬起山下的下颚，让他看着自己。

“没，我才没有呢。”山下急忙别开眼，心虚地看着地面。

“真的？”

灼热的目光直视过来，山下再也逃避不得，只能闪闪烁烁的迎了上去。小心翼翼地靠近那好看的嘴唇，蜻蜓点水般的吻了一下，心就要跳出胸膛一般。一个吻，算是推翻了一切的语言，倾诉了所有的思念。生田斗真稍稍吃了一惊，接着是温柔地截住那两瓣点火的唇，热切地吮吻了起来。

山下在他怀里被吻得发晕，不知不觉间竟睡着了。本来就没怎么睡，在他身边的时候很安心，睡意就毫不留情的袭来了。生田斗真拿他没办法，只能压抑着自己放开他，把他抱起放入床中。

感觉到那个温暖的怀抱里开了自己，山下立刻睁开了眼睛，这才知道自己竟然被吻得睡着了，实在是太丢人。斗真看他醒来，微微一笑说道：“怎么？舍不得我了？那我们继续……”

嘴唇刚要凑近，却被山下避开了。诧异的看着他，心想他这美人究竟又想要干什么？

“啊，我去让手儿打洗澡水来，你先舒舒服服地洗个澡，然后好好休息。”山下也不知道自己怎么会说出这些话，只是直觉告诉他，今晚他一定会很惨，所以，能拖多久是多久。

斗真看着他别扭的表情，不禁笑了出来。眼前这个正跑出去的人儿，依旧还是那么惹人怜爱，只是他心里藏了一些东西，斗真也知道他或许这辈子也不会告诉自己。但是他不问，问了只会徒增他的烦恼罢了。看着他时不时闪现的忧愁，总是觉得心疼不已，所以，他不会强迫他，只要他不愿意，他可以什么都不做。

片刻之后，浴桶里的水已经被几个丫环灌满，几碟精致的点心也已经上桌。丫头们一个个精神不振，连手儿也不停地打着哈欠。山下让他们下去歇着，说是不会再叫他们了，让他们安心入睡。

下人们散去之后，斗真径自走到浴帘后开始宽衣解带。山下端了一叠子小点心边吃着边走了进去，“斗真，要不要吃一点？”

衣物刚褪去一半的生田斗真看着那个挑起自己欲望又不让自己释放的人儿，如今却懒洋洋地靠着柱子吃东西。真恨不得马上把他压在身下，可是却又不想吓着他，毕竟自己已经忍了半个多月，现在完全爆发的话，他也不知道能不能控制住自己，会不会伤了他。

“你让我吃什么？”

“当然是点心啦，还有什么？”山下理所当然地回答着。

斗真硬生生地把那个“你”字吞了回去道：“不吃了，你出去吧，我一会儿就出来。”

山下心里其实明白，要不然他也不会用这种方法拖延时间，只是，他的这种方式却正在把自己推入深渊。

吃完点心精神就好了起来，于是山下又折回珠帘内，从生田斗真身后慢慢靠近。刚楸起澡巾想要帮忙，手腕已经被牢牢地抓住。斗真没有看他，只是用仅存的一丝理智克制着自己道：“智久……你……知不知道……”

山下的手腕被抓得生疼，他知道斗真此刻的心情。透过水面，斗真挺立的下体已经告诉了他此刻的需求。他知道斗真在忍耐，因为自己在像傻瓜一样害怕而退缩。

山下智久，你还在别扭什么，你能给他的也只有这个了……

心里面一遍一遍地对自己说着，终于鼓足了勇气从后面环住了斗真的脖颈。

“斗……对不起……”

软糯的声音在耳边响起，温热的气息洒在颈项之间。肌肤相触地那一刻，理智在彻底崩裂。

生田斗真稍一使劲便把伏在浴桶边的山下揽到了水中。扑通一声，水花四溅，柔软的身子一下子趴到了斗真怀里。山下还没有反应过来，身上湿露的衣物已经被扯了下来，凌乱地散落在地上。

“智久，我好想你……”

柔润的唇相互交叠，说不尽的缠绵悱恻。

温暖的水波荡漾在身边，山下的身子一下子便被点燃了起来。亲吻间，斗真一遍又一遍地抚摸着那些只属于他的地方，手指所到之处，星火燎原。

“斗真……为什么……这么早……就……回来了？”

红润的小脸因为情欲的熏染，似乎可以滴出水来。那樱桃般的小嘴更是惹人心弦，微微喘着气，一张一合的样子似乎在邀人采拮。白皙的手臂勾住爱人的脊背，直插入黑色的发丝中去。

“因为……想你……想早点看到你……所以……连夜赶回了……”

手指触摸着那已经泛着粉红色的身子，流连在那两道笔直的锁骨间，依旧还是那么美丽的形状。他总是用这里来确定他的小美人是胖了还是瘦了，如今的感觉似乎比往日柔软了许多，于是满意地吻了下去，牙齿与骨骼的轻碰，让山下一阵颤栗，稍稍耸起了肩来减轻这种恼人的感觉。

山下正微蹙着眉享受着这令人情蜜意乱的爱抚时，下体一阵剧痛袭遍全身，让他忍不住地颤抖，急忙呼出声来：“啊――――斗真，你……”

此时已经沉浸在欲望之中的生田斗真在爱人的惊叫中寻回了一丝清醒。急急忙忙把探入体内的手指抽了出来，却又引得山下一阵痛呼。

“对不起，是我太急了……”他也知道他们已经很久没有行房，山下的那个地方恐怕已经很生涩了，只是这么多天的思念和欲望，让他控制不住自己。

山下被紧紧地抱在怀中，他们从刚才起就一直面对面坐在浴桶中，狭小的空间没有太多的空余，于是山下坐到了斗真的腿上。这样的姿势极其暧昧，也更是对爱人一览无余。

斗真灼热的下体在微微颤抖，山下知道的很清楚，那已经到了他的极限了。看着他极力忍耐的痛苦表情，山下颇为心疼，于是咬咬牙道：“斗，我没关系了，不管多疼我都会忍着，因为是你，没关系的……”

看着爱人坚定的表情，生田斗真略微迟疑了一下，最终还是淹没在了情欲之中。他扶着山下让他背过去跨坐在自己身上，手指借着水的润滑再一次深入。

山下疼得咬牙切齿，却丝毫没有发出一点声响。不知道是因为刚才已经弄破了还是怎的，即使是温水的进入也让他火辣辣地疼。他双手扶着木桶的边缘，把投靠在自己手臂上，脸上的表情没有让斗真发现。背上的吻断断续续地落下，可是却丝毫不能消除疼痛的感觉。

当臀部被抬起，硬物顶入的瞬间，他闭上了眼睛。

“呃――啊――――――――――”

巨大的疼痛让他终于忍受不住失声叫出，额头上的水珠不断的滴落，也分不清究竟是水珠还是汗珠。

“智久……很疼么？”生田斗真喘着气心疼地询问道，吻细细碎碎的落在山下身上。

山下使劲摇了摇头，他不敢回头，因为他现在的样子一定很难看。

斗真让他靠在自己胸膛上，在腰间牢牢地锁住了他，然后开始缓慢的抽动。他也知道山下不好受，因为他抱着的那个身体一直在颤抖，可是，他也无法控制。

片刻之后，两人便沉浸在了惊涛骇浪之中无法自拔，欲望与感情的纠缠，让他们彻底沉沦。

这场情事，山下并不喜欢，他想看着爱人的样子，可是，他看不到。直到最后，还是痛苦多过快感，他甚至都没有释放自己，就这么结束了，他很失望。

只是，如果斗真喜欢这样，那一切都无所谓……



四十一

山下不太清楚自己是怎么回到床上的，隐约间看到斗真为他仔细地清理了。直到下身感觉有清凉的液体流入，这才恢复了意识。

他此刻正趴在被衾上，丝制的触感让他觉得很舒服。只是下体的疼痛却时刻提醒着他，不停地在脑中叫嚣，让他睡意全无。他能感觉到斗真的手指正在自己的体内轻搅，所到之处都带来一丝丝清凉，只是，那样的触感，让他本没有得到释放的下体更加难受。他羞于启齿，只是双手牢牢地抓住被衾，一心希望那里快点平息。

其实斗真又何尝不知，刚才替他清洗的时候就已经看到他那还坚挺着的下体。顿时觉得愧疚万分，一阵阵的疼痛向心口袭来，只怪自己太冲动却没有顾及他的感受。但是那伤口，必须及时处理，要不然会让他更难受。

当斗真把他翻过身来的时候，山下的眼角，已经流下了几滴清泪。斗真疼惜地为他舔去，口中不停呢喃：“智久，对不起……对不起……”

“嗯……这是我自愿的……斗真……不是你的错……”

情欲还没有消退，山下的身子仍旧泛着淡淡的红，似春日的桃花，娇艳可人。小小的脸上，嘴唇赌气般地微微嘟起，双眼水光盈盈，眉宇之中尽是情色的味道。

“智久……对不起……”

“啊――”

山下一声短促的惊叫，因为此时他那滚烫的下体被斗真包裹在了手心里。生田斗真轻柔地揉搓着，小心翼翼地上下套弄，惹得山下浑身战栗，情难自禁的呻吟起来。

斗真一面继续着手中的动作，一面寻找着山下的唇瓣，拮住，温柔地摩挲；深入，疯狂地纠缠。

“呜――嗯――”

山下沉迷在这种酥酥麻麻的感觉中，下身的疼痛不知道是药物还是精神感官的作用，似乎已经不那么痛了。

“智久，舒服么？”

斗真显然已经开始气息紊乱，在这样的身子面前，怎能不为之所动。

“嗯……呃――――”

胸前那敏感的缨红被肆意的啃咬着，小小的快感顿时从四面八方袭来。那粉色的珍珠已然变成了靓丽的深红色，带着淫腻的水光点缀在那雪一般胸膛上。

当挺立着的下体被一片湿热包围，山下不禁诧异万分。撑起手肘想要推拒，却被从未体验过的快感夺去了力量。

“斗真……不……不要……脏……啊――――”

生田斗真抬起那双充满血丝的双眼看着他那表情微妙的爱人，伸出一只手勾住山下的手指，攥紧。

“是智久……又怎会脏……”

“斗真……”

紧紧地抓住他的手，把一切都交给了他，在小小的幸福中沉沦。

像全身四肢百骨都超脱了般，渐渐的觉得身处云端，飘然自若。

“呃――斗真，快走开――我……不行了……”

身体一阵痉挛，美妙的脖颈扬起漂亮的弧度，顷刻间浊白的液体喷射而出。

山下虚脱地躺着，他不敢看斗真，因为他知道刚才他并没有避开。

生田斗真舔了舔嘴角的银丝，看着那泛着潮红的身子，身下的欲望像烈火般燃起。

“斗真，对不起，我没有忍住……”

“傻瓜，你一点都不需要忍。”

“可是……”

“很好吃，真的……”

斗真在他身边躺下，揽住他的肩温柔的啄吻着他。

口腔中传来的腥味，山下知道那是什么，羞涩得不敢睁开眼睛。直到感觉到身边的人准备起身下床，才猛地睁开眼。

“斗真，你要去哪里？”

山下紧张的抓住他的手臂，心想他一定是觉得刚才的东西恶心了，要去吐出来才行。于是又慢慢地缩回了手，垂着头一言不发。

“别想太多了，我只是要去自己解决一下，免得又伤了你。”

斗真尴尬的笑笑，刚才升起的欲望并没有得到释放，再留在他身边的话一定会再要了他的。

山下也从自己凌乱的发丝间看到了那里的高昂，脸刷的一下就红了。但是看到斗真正在寻找着衣物准备离开，心中又很是不舍。一想到他们的时日已经无多，山下就觉得鼻子酸酸的，心疼得厉害。不知道哪里来的勇气，那骨节分明的手已经伸入了枕头底下，那里放着他很久之前就准备好的东西――手儿给的白色小药丸。尝试过一次，他已经很清楚那药性了，毫不犹豫的放入口中咽下。

生田斗真刚刚一只脚胯下床，腰部便被那熟悉的温度揽住。山下把那已经涨得通红的小脸贴着那宽阔的背，温热的呼吸喷洒在斗真背上，让他不寒而栗。

“怎么了？”温柔地回过头抚摸着那颗毛茸茸的脑袋，声音已有些沙哑。

“……别走……我……已经不疼了……”

如此的邀请，让斗真欣喜万分，只是顾及他的伤口，他不敢再次冲动。

又是热烈的拥吻，在这样的时刻，一切语言都变得微不足道了。肢体绞缠的同时，传递过来的是真心真意的爱。

冰冷的液体和火热的体温在交战，山下变得焦躁不安，身体中的空虚感越发强烈。此时的斗真正在仔细地为爱人做着润滑，不敢有太大的动作。刚才的伤口虽已止了血，但还微微泛着红，斗真轻轻吻了下去，惹得山下浑身颤抖。山下难以致信的瞪大了眼睛，想说点什么却又说不出来，只能让情欲占去了所有的思维。

当那里被完全填满的时候，嘴唇又被他占了去。肆意地狂吻着，下身开始缓慢的律动。双手环住他的脖子，任由他在自己的体内冲撞。直到天昏地暗，霎时间失去了一切的知觉。

斗真就着刚才的姿势将两人翻了个身，让山下躺在了自己身上。抽出一只手取了早被踢在一边的丝被给两人盖上，却被山下一手推开。

“智久，不盖上会着凉的。”

“不要，好热……”撒娇般地把脸埋在斗真脖颈里说道。

斗真下意识的探了探山下的额头，没有想象中的热度。可是，他现在身体好烫，即使刚才已经与自己一起释放，体温却并没有退下。

“智久，你……”能想到的只有一样东西，就是那种药，“是不是又……吃了那种药？”

山下没有回答，斗真在周围摸索了一遍，愕然发现了枕头边刚才被山下一起带出来的小药丸。拈起一颗仔细端详了一番，却不知如何对他开口，只是心中那种灼热的东西在燃烧。拂在他腰间的手紧了紧，让他们的心靠得更近。

智久，你让我拿你怎么办呢？你是如此为我……

“斗真……”

耳边传来软软的声音，带着些许的不开心。

“嗯？”

“我还是好热。”

“说了不要吃那种药了，你就是不听。”

“可是……”

斗真知道自己似乎说错了话，于是马上转换话题道：“我这次出去给你带了很多东西哦，智久有没有特别想要的？看我有没有猜对。”

“……我还是最喜欢吃的啊……”

山下小小声说着，一边趴在他身上打量着他的表情。

“没有，那么远的地方带回来会坏了的。”斗真故意这么说着，就是想看看他那小美人失落的表情。其实他买了一大箱子的食物，不惜花费重金让人抬了个小冰窖回来，明天一早应该就到了，不知道山下看到了会是如何的兴奋。

山下撅着小嘴在斗真的脖子上狠狠地咬了一口来表示他的不满，这一口下去，说重也不重说轻也不轻，正好可以留上一排牙印。

斗真吃痛的闷哼了一声，想要给这小家伙一点惩罚，但只是稍稍动了一下身体，就引来山下一阵呻吟。下体结合的地方并没有分离，所以，只是一点点小小的动静，就让山下禁不住发出那种让人脸红心跳的声响。

山下缓缓抬起头来，一双眼充满了水汽，身体中的温度没有退去，正在一点点地燃起斗真的欲望。他双手撑了起来，半眯着眼睛，目光涣散，眉头微蹙，正一脸难过地忍受着体内火热的温度。

“智久，快下来。”

斗真抓住山下的手臂，想要推开他，可却被他一下子挣脱了，双手撑到了斗真的腰部，径自抬起臀部又坐了下去，如此往复几次之后，斗真的欲望已被彻底点燃。

“呃――斗真，再给我一次，我好热……嗯……”

生田斗真有怎么能抗拒这样的诱惑，正坐在他身上扭动着身子的小美人是如此的蛊惑人心，那样的表情，只要是正常的男人又怎会放过。

已经顾不得这一夜已经有过两场情事，斗真立刻将那宝贝扯回了自己身下。

一夜间颠鸾倒凤，共赴巫山云雨，难舍难分。待到所有热情熄灭，东方的天空已经泛出了光亮。



那日早上，生田家宅的所有人都知道大少爷已经从洛阳赶回来了，但是却一直没见人影，甚至连老爷夫人那边都没有去请安。紫儿过来询问的时候，清风阁的丫头们都只是笑而不答。紫儿见问不出个什么来，就直接去找手儿了。

去到他房里，却见他刚起来梳洗，心想这也太不像话了，一个丫头睡到日上三竿才起床。于是喝斥道：“你怎么现在才起来？”

“反正不急，主子们一时半会儿是不会起来的。”

手儿看到她的时候却吓了一跳，要是紫儿早到一步，恐怕他的男儿身份就要公诸于世了。昨晚被叫起来去烧水，后来浑浑噩噩的回到房间竟然忘了锁门，现在想来都有些害怕。

“紫儿姐，你有何事？”

“我是来问你，大少爷昨晚是不是回来了？现在他人呢，老爷夫人都惦着他呢。”

“没错，大少爷是回来了，他现在就在他自己房里。”

“那我去叫他。”

紫儿刚想出门，却被手儿一把拉了回来。她目中微有怒色地看向手儿道：“为什么不让我去，老爷夫人都等着呢。现在都什么时候了，大少爷平日里不是早起来了么？”

“紫儿姐有没有听过一句话，叫做‘小别胜新婚’？大少爷和少奶奶都睡着呢，你就别吵人家起来了。”手儿漫不经心的回答着，顺便梳理着他那恼人的乱毛。

这样，紫儿也没话可说了，只是红了脸，“哦”了一声就往回走，心里盘算着要找个什么理由才能把老爷夫人糊弄过去。


将近黄昏的时候，清风阁正房的大门终于打开了。山下挽着斗真的手在丫头们众目睽睽之下走了出来，身体由于折腾得太过火还有些虚软无力，因此把重心完全靠在了斗真身上。斗真一手揽着他的腰，一手扶着他的手臂，姿势极其暧昧。

丫头们看着这对恩爱夫妻走出来，不知怎的都憋红了脸，有的还捂着嘴偷笑，就连手儿也是如此。山下偷偷瞥了一眼斗真脖子上的红印，竟然也噗嗤一声笑了出来。然而斗真却并不在意，因为身边的人脖子里也满是红痕，只是他自己还不知道而已。

手儿带着两各小丫头进去打扫“战场”，所到之处还真是触目惊心，让那两个才情窦初开的丫头羞红了脸不敢往里面看。那床上斑斑点点的血迹让手儿倒吸了口气，急忙在还没别人看到时收拾了起来。



四十二

这天晚上，生田家宅热闹非凡，老爷康复，大少爷归来，表小姐定亲，喜事连连。生田老夫人一高兴就叫人在前院摆了一桌，请来了内家老爷夫人和公子小姐一同进餐。

紫儿来到清风阁请她家大少爷和夫人去前厅赴宴，结果在门外站了半天也不见动静，只听得里面传来生田斗真一声大叫：“啊~~你发什么疯啊？”接着是家具挪动的声响以及器皿碎裂的声音。

门外紫儿急了一身汗，猜想着该不会是大少爷和少奶奶吵架了吧。可是刚才还看到他们甜甜蜜蜜地腻在一起，这会儿怎么说翻脸就翻脸呢。踟蹰了片刻，还是把手儿叫了过来。

手儿刚到，便听到里头山下一声：“你不准跑，给我站住！”诧异了片刻，随后的是一声轻笑。怎么看都不像是山下吃亏的样子，心也就放下了。

“喂，你看怎么样？”紫儿小小声问着。

“没事，他们吵吵小架一会儿就好了。”

“可老爷夫人还有内老爷他们都在等着呢。”

“好了好了，一会儿等他们平静了我帮你进去叫。”


话说这厢两人打闹得正欢，前院摆宴的事情早就被他们抛至脑后了。要说他俩为何吵架，这个么，其实是刚才山下发现了自己满脖子的红痕，羞于见人了。而且自己才在斗真脖子上咬了一口，突然觉得不公平，于是突发奇想的想要斗真再让他咬一下，以示公平。于是有了之前门外人听到的那些令人费解的声音。

待可以确定房中之人已经停止闹腾，手儿才轻叩了两下门进了去。

“咳咳，老爷夫人请大少爷大少奶奶去前院用餐。”

此时山下正揪着斗真的领子，满意的瞧着自己新印上的牙印。斗真见手儿进来，一把拉开了山下，整了整衣襟道：“你来给夫人打点一下，我们马上过去。”

山下贼笑着乖乖坐到梳妆台前，任手儿为他涂脂抹粉。片刻之后，勃颈上的红痕如愿被覆盖了起来，在生田斗真眼皮底下瞬间消失了。斗真摸了摸自己的脖子，偷偷瞄了一眼镜子，两排牙印明目张胆地跃进他的视线。

当晚饭桌上，自是所有人都看到了斗真脖子上那两道爱的印记。长辈们只是笑笑作罢，偏偏内博贵那个不要命的小子悄悄凑过来在他耳边轻声道：“原来嫂子也很厉害啊，表哥你要坚持住……”

“啊~~~~”一声惨叫冲入云霄，正是内博贵的脚背在桌子底下结结实实地被踩了。

“博儿，你怎么了？”生田老夫人惊异地看着他，其他几位显然也被吓着了。内老爷正夹起来想要往嘴巴里送的菜全部落在了饭桌上。

“没……没什么……刚才不小心撞倒桌子角了。”

“这可是圆桌啊，哪来的桌角？”完全不明状况的山下忽然抬头说道，惹得斗真和内都面红耳赤，尴尬不已。

“斗真，你怎么了？怎么不吃菜啊？”山下夹了一筷子递到他嘴边，一连无害地望着他。

斗真无奈地看着自己的爱人，只能张嘴来接。

内家老爷夫人见这小两口如此亲密，不由心生羡慕，于是对内博贵道：“儿子啊，你看你妹妹都定亲了，你是不是也该找个媳妇啦？”

内老爷正满脸笑容地说着，殊不知一边内博贵已经抬不起头来了。这样的问题他不知道该如何回答，一直自认为还很小而逃避着这样的问题，却不知这一切来得这么快。他和小亮的事该如何向父母说明呢，会不会因为这样儿强迫被分开？他不敢想下去，只能沉默。

顿时山下，斗真，小青三人都停下了筷子，目光一齐看向内博贵。

“小内这孩子啊，虽然人高马大的，但是心里面还跟小孩子似的，让他成亲还不如先教他如何长大。”山下这话一出口，自知会得罪了内老爷和夫人，但是确实让内博贵眼睛一亮。

斗真和青儿也随着山下应和了两句，内博贵也趁机添油加醋道：“孩儿知道爹娘着急，可是像孩儿这样大字都不识几个，整日在外面吊儿郎当的，娶回来了不是要害了人家么？”

“好，既然你这么有自知之明，也算我没白养你。明儿个开始去你小时候那教书先生那里再从头学一遍，不准偷懒。”

“好了好了，怎么开始教训起孩子来了。”生田老夫人白了他那妹夫一眼，一边招呼着几个孩子吃饭，一边数落了几句。

饭局终了，大家也都像没事人一样散去了，似乎刚才饭桌上的那些话从来不曾说过。内博贵回到家之后，父母果然没有再逼他了，总算是送了一口气。



隔日清早，斗真带去洛阳的人马终于回来了。早餐过后，几个家丁抬着一木箱子到了清风阁，搁在了门口也没说什么便离开了。山下和手儿诧异地盯着这个足以藏下两个人的箱子看了半天，依旧不知是何来厉。斗真一早就出门了，向家丁打听了一下也都说不知道。山下这下子纳闷了，不知道是该打开还是不该打开，于是忍住了好奇心没动那箱子一下。

山下正在院子里摆弄花草的时候，黑羽准确无误地落在了他肩膀上。手儿立即把清扫的丫头遣开，径自走向山下身边。

“不知道师父答了什么？”

山下小心翼翼地摊开那张藏在小竹筒里的纸条，上面写着：“徒儿既难以舍弃这个情字，为何不放开所有仇恨。人生能得一知己，难矣。为师半月之内仍在临安，望徒儿早做定夺。”

“就知道师父又是这些话。”山下撇了撇嘴，让那纸片瞬间化为乌有。

“师父是饱尝了分离的痛苦才这么说的。”手儿在一边接道。

“就你知道的最清楚，好了，今儿个没什么事，你可以去增记了。”

“真的？”

“去吧去吧。”


手儿刚走，老夫人便领着一丫头到了清风阁。那丫头山下没见过，面生得很，似乎是新买来的。低着头跟在老夫人后面，看不太真切。

“娘有事么？”山下亲自给老夫人递了杯茶过去问道。

“也没什么大事，就是给你新添了个丫环。手儿那丫头又不在吧，这阵子还真是老往外跑。你也一直这么纵容着她，既然她是你带过来的，那我也不管了。娘知道你身子弱，所以身边总要有个称心的丫头服侍着才好啊。”老妇人苦口婆心地说着。

“谢谢娘的好意。”

“来，小西，见过大少奶奶。”

老夫人一声令下，只见那丫头上前了两步，啥都不说，就愣是给山下磕了两个头。山下见状，急忙把她扶了起来，继而说道：“不用行这么大礼，你又没做错什么事。”

“这小丫头本是秋山大夫那里管药材的，没见过什么人，纯朴的很，心思又细。听说厨艺也不错，还懂些医术。我看着喜欢就把她买下来了。”老妇人一遍向她的儿媳妇介绍着新来的丫头，一边仔细打量了山下一番，又继续欣喜地说道：“看你的脸色已经比之前好很多了，继续滋补滋补，说不准……”刚到嘴边的话硬是被吞了回去，老夫人知道这话不能说出口，于是也就打住了。

“前面还有点事，我先走了。小西你好生伺候着。”

老夫人抿了口茶就离开了，剩下主仆两却气氛尴尬。山下从不让丫头近身，除了手儿那个假丫头，可是又不能太过推却，这毕竟是老夫人特地给他买来的。

“少奶奶，我该做什么？”那丫头小声问着，始终没抬起头来。

“去厨房帮小玉她们的忙吧，我这儿没什么事。”

“是。”

“说话把头抬起来，别老是跟犯了错似的。”

“是。”

小西微微抬起头，终于可以让人看清她的面容了。长相俊俏可人，倒是比府上的丫头都好看不少。只是脸上的生涩稚气还未脱去，依旧保留着少女的天真无暇。

待她同时看清了山下的面容，也不禁为之钦羡。果然如世人描述的美若天女下凡，只是着眉宇之间却缺乏了几分柔美。此时终于明白生田老夫人为何要找个美貌的丫头了。说来也奇怪，一般人家找丫头都是要能干的，长相乃是其次。如今才知道个中道理，这样的主子，当然需要一个带的出去的体面丫环。

“怎么，我脸上有什么东西？”

小西不禁看呆了，从前总是被人夸长得漂亮，而如今才知道什么叫做一山还比一山高。其实她是很本分的人，曾经有不少有钱人家想收她进去做个妾室，却都被她拒绝了，因为她不是那种爱慕虚荣的女人。回过神来，才发现自己失了态。

“没，没什么。”

“那你下去吧。”


小西并没有忘记生田老夫人待她来清风阁之前交待的事，这事说难不难，说简单却也不简单。只是这事一旦披露，定会伤害到主子。她想不通，也许老天爷真的是公平的，主子有这样的好容貌，却不能生产。迟疑地抓了一把药材放入那鸡汤中，轻轻搅拌，只希望主子不要头一回就吃出味来。



近日来赤西府上倒是也算太平，至少那恼人的大少爷安分了不少。

赤西老夫人沾沾自喜，整日在他老爷子面前念叨：“老爷你看我这事办得还是对的吧，那多香子还真能收服仁，这孩子最近真是乖了不少。”

这边才惦记着他，那边那人已经带着他的小奴隶偷偷溜出府去了。话说前日黑川小姐回门，把那龟梨和也一起带了过去。因是孙女请求，黑川老爷二话不说就取了一颗灵丹妙药出来。顺理成章的，龟梨和也脱去了瞎子的外衣。然而此事也一传十十传百了，太师府这两日门庭若市，求丹药的人络绎不绝。至于这要究竟有没有效果，那就不得而知了。

赤西仁头几日还因为要当父亲了而雀跃不已，时常窜到上原房里问东问西，做起了好丈夫来。不过这热头一过，就全然没了兴致，只是每天例行公事般的早晚两回过去问候。其余时间，自然是在家里呆不住的了。

两人大摇大摆地走进丽春院，院里熟识的姑娘都过来调笑道：“赤西公子还真是阔气，孝敬丈母娘还真不手软。”

“那是当然，这可是我老婆娘家，我自然会多多照顾生意。”

来到天锦阁，看到的景象自是熟悉不已。亮与内两人粘在一起，无视旁人。

“亮，咱啥时候出城去玩玩？我都快闷死了。”

“你都有老婆孩子的人了，收敛点。”

“唉，你也不是不知道我那是权宜之计嘛。”

“我告诉你，赤西仁，你可不要害人。”

“怎么会，多香子在我那儿吃得好穿得好，还有人伺候，比你这里舒服多了。”

“今天我还要帮老娘算账，内，你要是闷得慌就跟他们一起出去走走。”

锦户亮刚才还凶神恶煞的表情，转到内博贵那边又变成了温柔好男人。

待三人出了门，锦户亮谈了口气道：“仁，你别让我失望。”

也不知何时，小真希已经站在了亮的书案旁边。还好亮已经习惯了她的神出鬼没，要不早就被吓得半条命都没了。

“小姑奶奶，您有何贵干？”

“我来提醒你，小心龟梨和也。”




四十三

生田斗真刚查完码头新运会来一批货，便急匆匆地赶回了清风阁。不料刚踏进院门，便看到那大木箱原封不动的摆在一边，他不禁皱了皱眉。计划落空了，本想给山下一个惊喜地，他却没有拆开。

“斗真，你回来了。”老远的看到斗真进门来，山下便笑盈盈地出来迎接。

两人也不顾家丁丫头在场，一路走着一路亲昵着，惹得情窦初开的小丫头们纷纷红了脸。

“咳咳。”手儿不知何时站在了他们房门口，见两人若无旁人般的亲昵，不免有些尴尬。

“手儿，什么时候回来的？”山下窝在斗真怀里懒懒地说道。

“才回来没多久，不过这里似乎换了丫头总管了。”

“噢，你说小西啊，那是娘特地给我买来的，我会吩咐她乖乖听你话的。”山下微笑着拍拍手儿的肩膀，继续道：“不过你也要告诉她这里的忌讳噢。”

“姐姐你不说我还以为你快忘了呢，不过很多嘴杂，要更小心才是。”

“你要是怕你姐出事就少往增田那里跑。”斗真一句话说得手儿哑口无言，看着手儿憋红了脸，斗真也觉得这话说得重了些，于是忙改口道：“当我没说。”

“啊，那我先去厨房看看点心有没有做好了。”手儿推托着离开了这两人的天地，他知道事情一旦暴露会产生什么样的后果。可是他没有想到，一个小西，会让一切都改变。


“斗真，那个箱子，里面是什么东西？”山下纳闷地看着那个木箱，一天也没人给他解释。

“这么想知道，为什么不打开看看？”

“万一是不该看的东西怎么办？”

“既然送到这里来，有什么是你不该看的。”

“比如说，你的私生子……”手指轻轻戳着斗真的胸膛，撒娇般地说道。

“那要不要现在见证一下？”

“好。”


待箱子打开，山下已经目瞪口呆。玩的吃的应有尽有，琳琅满目。

“有喜欢的么？”

“你当我三岁小孩啊？这都什么东西？”山下拿起一支小糖人，虽然嘴上这么说着，却爱不释手。

“不喜欢的话让内他们过来分掉。”

“没有。”

“什么没有？”

“没有不喜欢啦。”

“啊，对了，还有一个东西！”斗真像是突然想到了什么，在箱子里埋头寻找。

精致的檀香小木盒出现在山下面前，一把从斗真手里夺过，小心翼翼的把玩着。

“里面是什么东西？”

“你猜。”

“不知道，我打开了。”

出现在眼前的，是一支做工精致的玉簪，虽然表面看似一般，但那打磨的功夫和别致的样式，只要是稍稍懂得一些的人便看得出来那是出自名家之手。

“这是？”

“洛阳玉琳琅的簪子，怎样，还合意么？”

“就是那个给宫里面娘娘做首饰的？”

“是啊。”

“不过这样式，我现在戴不太合适吧。”

“留着以后用吧。”

山下紧紧地攥着那支簪子，他知道斗真一直记得他们的约定，也许，那一天也不会遥远了。只是自己，终究还是要离开的，那时候，他会怎样？

想到这里，心口一阵阵抽痛，依偎在他怀里牢牢抓住他的衣襟，这样的时刻，能多一秒就多一秒吧。


“大少爷，老夫人请你过去一下。”

紫儿的声音打断了小两口的短暂温存，生田斗真理了理被山下抓得有些皱巴巴的前襟，无奈地给他额上一吻，道：“慢慢挑，不要的就送给你想送的人。我去去就来。”

山下看着斗真离开，眼中的失落转瞬即逝，然而刚进来送点心的手儿却看得一清二楚。他轻轻叹了口气，并没有说什么，只是安静地把山下爱吃的东西递到他嘴边。

“啊，手儿，这个给你。”

山下手里拿着几支珠花就要往手儿那里塞，却被推了回来。

“姐姐，你又忘了，我要这些东西干什么。你啊，还不如给那个新来的呢。”

“对噢，瞧我这记性。”山下拍了拍脑袋，继续在那箱子里翻来翻去。

“姐姐，姑爷对你真好。”

“嗯？”

“这么一大箱东西呢，想必他一路上都在给你买东西。” 

“嗯，但是，你看，这个，这个，还有这个，都是女人用的啊！”山下看着那些上好的脂粉和首饰，差点就要抓狂了。

“姐姐现在需要的啊，不是么？”

“啊，也对。”



另一边，生田斗真被他母亲请到了沁心斋去，这是生田老夫人平日里闲来诵经念佛的地方。斗真心里明白，这次必定是有重要的事，要不然母亲不会让他来这里。

斗真轻轻推门进去，老夫人正闭目诵经。

“娘，您找我？”

“过来，坐下。”

老夫人收了手中的佛珠，屏退了身边的丫环，坐到儿子身边。

“斗真啊，娘知道这事会为难你，但还是不得不说。”

“娘，您有什么事就直说吧。”

“新派到清风阁去的小西你见过了？”

“还没，只是听说了。”

“那丫头本是秋山大夫的学徒，你可知道秋山大夫治什么最有名？”

“孩儿知道。”

“那么，你明白为娘派小西去的目的了？”

“是。可是智久他……”他是男人，这样的话，他说不出口。

“你放心，只是在她饭菜里加一些补药，对身子没坏处。”

“娘，只是，智久他还年轻，您何必这么着急。”

“娘在像你这么大的时候已经把你生下来了。孩子，你要明白，我们这个家族并不是普通人家，你要继承家业的，她是你的妻子，有义务给你延续血脉的。女人一辈子靠的是什么？老了还是要靠自己的儿子。所谓母凭子贵，我想你知道这个道理，等我和你爹都归天了，这个家就是你做主，但是大夫人却膝下无子，你让她怎么抬的起头来。就算你不再娶，只她一个，但是，你别忘了，还有龙圣，他将来娶妻生子了，看着人家天伦之乐，你觉得那孩子会开心吗？就算你不在乎，可她会觉得一辈子对不起你，她什么样的性子我想你比我更清楚。”

“是，孩儿明白。”

“还有，娘希望你有个儿子，不为别的，只为了这个家。”

“可是，一定非我不可吗？龙圣也越来越能干了，我想，等他差不多能接手的时候把担子都交给他。”

“混帐！”老夫人听到他这话简直觉得五雷轰顶，她所有的希望都寄托在这个儿子身上了，却没想到从小乖巧听话的儿子会这样回答她。


山下正往龙圣住的明月楼去，经过沁心斋却听到老夫人一声喝斥，不用想也知道这是在训斥谁。于是静悄悄地靠了过去，耳朵贴在门上仔细听着，想着如果斗真被罚了的话自己好进去救他。


“娘，你听我解释。我真的不想再干这行了，从十多岁起，到如今已经差不多厌倦了。您就成全了我吧，龙圣都回来了，他一定会做得比我好的。”

“哎，罢了罢了。娘就实话告诉你吧，你先听过了再告诉我你的决定。你可知娘为何只希望你能继承家业，一来你是这个家的长子，二来，你是娘唯一的孩子。”

“那龙圣？”斗真惊愕地看着老夫人一脸平静地回忆往事，不安的情绪油然而生。

“龙圣，可以说是你爹的私生子。那年你才两岁，我和你爹大吵了一架，你爹他将近半个月没有搭理我，一直沉迷在酒馆里不出来，店里面的事也不管不顾。当时你太爷爷还在，一气之下把你爹赶出了家门。后来，过了几个月，你爹他回来了，给老太爷磕头认了错，老太爷本来就最心疼你爹，自然就原谅了他。其实，也就是在那个期间，你爹在外面有了女人。我不清楚他们究竟是如何认识的，但一年后你爹把龙圣抱回来的时候，她已经死了。听说是难产死的，我也没有机会见到她，也没有机会责怪她。那时候你那个腿残了的大伯伯家正好要收个孩子，于是我们就把龙圣过寄给了他们。”

“可是娘你对龙圣……”

“那毕竟是你爹的骨肉，后来你爹对我很好，再也没有沾花惹草，我的怒气也就消了。我本是信佛之人，念那孩子生来也是个可怜人，就对他好些，日子长了，有了感情，也就视如己出了。只是，心中的芥蒂，是永远不会消除的，所以，娘不会让你爹把家业交给他的。”

老夫人坚定的口气不容置疑，斗真一面对龙圣的出生惊讶万分，一面却也只能接受母亲给他安排的命运。心里想着，暂且就这样吧，带智久离开的事只能先缓一缓了。他知道母亲不能没有他，他要是离开了这个家，她会疯了的。


山下趴在门口感叹着，挠了挠头，觉得自己似乎听了不该听的。看样子斗真也不会有什么事，于是她站直了身子，拿着那套文房四宝正要去找龙圣。

“智久的事……”

听到里面斗真在说他，不由得好奇心起，刚走出的脚步又拐了回来。


“那段日子，你知道娘是怎么熬过来的吗？因为有你，你是娘唯一的支柱。我也是为智久好，我们家的男人都是商人，谈个生意出入风月场所似乎也是不可避免的。娘不是怀疑你的定力，只是万一有那么一天，你让她怎么办呢？孩子的事情，你也找个好时机跟她商量商量，秋山大夫说了，只是因为从小身子虚的话是能治好的。你看仁都有孩子了，你也差不多了。”


斗真没有说话，老夫人也就当他默认了。

山下在外面听得不知所措，他是男人啊，再怎么医也是不可能有孩子的。可是，老夫人这样的口气，斗真有怎么能拒绝得了。再说自己现在的身份，又有什么立场说话。斗真是老夫人唯一的依靠，他是不能走的，他为了我，竟然在说假话，说不想继承家业了。斗真，你不需要这样的，真的不需要。这一切，都是我在骗你，从头到尾，都是我在骗你。你为什么要对我这么好，为什么，我什么都不能给你……

心痛得无法呼吸，山下背靠着门站着，用剩下的一点点力气支撑着自己。他好想告诉他们真相，可是，他还贪恋着这里的一切。斗真的爱，父母的关怀，朋友的真诚，他都不想失去。也许，他就是这么贪心的人，欺骗着身边的人来得到想要的幸福。

渐渐听到脚步向外的声音，山下急忙用衣袖擦了擦有些湿了的眼，疾步离开。慌忙间，装着文房四宝的小木盒砸到了地上，他顾不得了，急忙进入一个拐角躲避。

听到那一声响，斗真就觉得心提到了嗓子眼，直觉告诉他那是山下，他都听到了吗？

“智久，是你吗？”

追出去的脚步停止在了那堆散落的笔墨旁，那是他从洛阳带回来的东西，是他的智久，没错，他都听到了，他现在一定躲在某个角落里偷偷地责怪自己，偷偷地擦眼泪。

目光落在青石砖墙那头飘出的嫩黄色裙摆上，斗真悄悄地走了过去，靠着墙壁挡住了那缕嫩黄色。墙角的两边，是两颗被红线系在一起的心，牵引着所有的感情。他们看不到彼此的表情，却能感受到彼此的心情。山下知道斗真的靠近，他总是那么温柔，让自己陷入其中无法自拔。

“智久，你听到了吗？”

“嗯。”

“相信我好吗？”

“嗯。”

手指滑到墙缘，他知道会有人在等待他。于是紧紧缠上他的，扣住，不分离。



四十四

“姐姐，为什么从那天开始就愁眉不展呢？姑爷惹你生气了？”

山下轻轻摇头，目光涣散，手中的鱼食不知何时已经撒完了，手里的动作却还没有停止。

“哎，姑爷运回来那么多东西，姐姐就不开心么？”

还是摇头。

秋日的天空清澈明朗，没有一丝云彩。碧蓝的天光在红叶的衬托下，更为惹眼。

山下意识到手里已经再没有东西，于是收起手，把头枕在柱子上。双眼半眯着，那漆黑的眸子随着飘落的红叶闪动。


“手儿姐，百合莲子羹做好了。”

小西端着做好的羹汤蹑手蹑脚地走了过来。

“莲心去了么？”

“去了。”

“好，给我吧。”

山下听到小西的声音，下意识地转过头来。再看一眼手儿手中捧着的百合莲子羹，便觉一点胃口都没有。

“我不吃了，端下去吧。”

“是。”

“手儿，我想洗澡，去打水来。”

“是。”

山下突地站起身来，径直走近了内屋。两丫头面面相觑，傻愣了一会儿便各自干活去了。手儿觉得这几天越来越猜不透山下了，也许又是为了要离开的事情伤怀吧。小西一路小跑着回了厨房，忐忑不安的尝了一小口刚才的百合莲子羹，确定没有药味之后才稍稍安了心。

那日在沁心斋外听到的话始终在脑海中挥之不去，虽然斗真百般开解，自己却始终放不下。这些天时不时会魂游太虚，有时候即使斗真就在身边还是会忍不住去想那些。

长长的发丝漂浮在水面上，犹如刚浸染好的黑色丝线。这些头发，自从五岁开始就没有再剪掉过了吧。渐渐开始懂事的时候，很讨厌自己不男不女的身体，而这些头发和这张脸，也老是让他被别人误认为女孩子。在隐仙谷，谷里的师叔伯也经常拿自己开玩笑，那时候真想把这些头发剪了，可是三番四次的行动都被师父及时制止了，他总是似笑非笑地说：“智久，别冲动，日后你的身子要恢复正常，说不准还要靠它们。”也许那个时候师父已经知道了解咒的方法了吧，只是没有跟自己明说罢了。

现在想来也觉得好笑，明明是为了变成正常的男人才荒唐的嫁入了生田家。而现在真的变回来了，却天天以女装示人。

斗真，你说总有一天会带我离开这里，我只需要这份心意就足够了，你不必再为我多做什么了。


水凉了，山下这才意识到自己已经泡了很久，是时候起来了。一看边上的衣架空空，才想起刚才浑浑噩噩地竟然忘了拿换洗衣服了。

“手儿，帮我去拿衣服。”

只是轻轻唤了一声，因为每次洗澡，只要斗真不在的时候手儿都会守着门的，所以，山下只是以不让第三个人听到的声音唤着。

半晌没有回应，只是有“噔噔噔”的脚步声在房里响了起来，接着是衣柜打开的声音。

“死丫头，真是的，也不回句话。”

山下兀自起身出了浴桶，擦拭着自己的身体，等着手儿把衣服递给他。

“少奶奶，您的衣服。”

细细的声音从身后传来，山下忽觉不对劲，猛地转身，看到的却是恭恭敬敬候着的小西。

“呀啊啊啊啊啊啊~~~~~”

一声惊叫扰乱了所有人的思绪，生田家宅上上下下都往清风阁这边赶来。

手儿急急忙忙地赶回来，推门进去看到的却是山下正在慢条斯理地捡地上的衣服，叫声的所有者已经不知去向。

“姐姐，怎么回事？”

“没什么大事，被人发现了而已，迟早的事啊。”

冷冷的笑着，不愿再多说什么。刚才一是有那么一秒惶恐与惊愕，只是静下来想想，也就释怀了。

手儿立刻取了件外衫给山下那只套了件单衣的身子披上，简单地收拾了一下，问道：“是小西那丫头么？”

山下闭上眼睛轻轻点了点头，他没有责怪手儿的疏忽，其实对于这样的事，他早就有了心理准备。

清风阁门外闹哄哄地，大家都以为这里出了什么大事，纷纷聚拢了过来。紫儿居然把老夫人也拉了来，这倒是让山下有点措手不及。

手儿让山下呆在房里别出去，自己出门去打点了。

“没事了，刚才有个不懂事的小丫头弄坏了少奶奶的心爱之物受了点惊吓而已。”

一听到只是这种事，也就安心各归各位去了。

老夫人也没多问什么，只是说了句“没事就好”便回去了。

待该走的都走了，手儿立即关照身边的小丫头们锁门关窗。心想现在这里已经有人知道山下的身份了，那么一定要在她还没有告诉别人之前找到她。

小西回到了自己的房间，还没有从刚才的惊愕中平静下来。这是她有生以来第一次看到男人毫无遮掩的身体，而且，竟然是这个大院里的少奶奶。这究竟是怎么回事，为什么少奶奶是个男人，还是说，那个人不是大少奶奶，是她的兄弟？可是他怎么会在少爷和少奶奶房里洗澡呢。不可能吧，少奶奶怎么会是男人？这么天大的秘密，恐怕是连老夫人都不知道吧，要不然也不会吩咐我……

心绪纷乱，无法理出头绪，小西把自己埋在被子中，身体的颤抖无法抑制。

“小西，在吗？”

手儿轻轻叩了两下门，不等回答便推门进来了。插好门销，径直都到小西床前表情严肃地说道：“我警告过你多少次了，少奶奶洗澡的时候不准任何人接近。”

“手儿姐，你告诉我，那个人不是少奶奶，是少奶奶的兄弟是不是？”

“是有如何，不是又如何。我只想告诉你，如果你还想活在这个世上，就管好你的嘴巴。”

“是，小西知道，小西能分清轻重的。”

“你还是自求多福吧，这事要是让大少爷知道了我看你怎么办。”

手儿摔门出去，心情无比沉重。原本一切都好好的，这样一来，山下心里不知道会怎么想，所有的计划都会变得一团糟。他一定不会愿意再呆下去了吧……

踏入清风阁的时候，仿佛一切都已经静止了，悄然无声，连落叶都似乎感受到了气氛的凝重，落到地上不再动弹。

“姐姐，你没事吧？”

山下的表情还是一如往日，这正是让手儿害怕的地方。他不声不响地倚着窗梳理着长发，平静得像什么都没有发生过。

“这件事要告诉姑爷么？”

山下摇了摇头，接着道：“别让他知道，要不然那小丫头会很惨的。”

“到这时候你还顾虑她干什么？”

“她并不是故意的。”

“她还不是故意的？姐姐知道我刚才为什么没在门外守着么？刚才就在你洗澡的时候，紫儿姐说有重要的事找我商量，小西那丫头，根本就是老夫人派来监视我们的呀！”手儿控制不住地向山下吼着，这都什么时候了，为什么他还能关心别人？

“别这么想，娘自有她的道理，我不能当这个家的媳妇，何况我本来就是个冒牌货。”

“可是姑爷他那么爱你，不是么？”

“所以我更不能害他。”

沉默了良久，虽然不是第一次听到这句话，但手儿已经不知道自己还可以说什么了。

半晌，山下又接着说了：“手儿，你去收拾一下吧，我们明天就走。”

“走？去哪里？”

“临安。不能让师父等太久了。”

“已经决定了么？”

“嗯。”



生田斗真回到家的时候，没有发现任何的异常。山下一如既往地会在廊子上等他，然后去前院给父母请安，用晚餐。

直到月上中天，帐幔之中巫山云雨过后，山下趴在斗真身上喘息，忽然问了这么一句：“斗真，如果有一天我突然消失了，你会怎么办？”

“傻瓜，怎么说这种话？我不会让你消失的，你要一辈子呆在我身边。”

“我只是说如果嘛。”

“那我一定会再找到你的。”

是吗？你果然会这么说。但是，我真的要走了，不会让你发现，悄悄地从你的生命中消失。没有我，你就不必舍弃一切了……

山下不再说话，默默地转过身，背对着斗真闭上了眼。只是有什么东西不争气地要涌出，完全不听主人的命令，奔涌着流了下来。

静静的，悄然无声的哭泣，在黑夜中，如此苍凉。



次日，山下反常地跟着斗真一起起床了，只是他静静地坐在床边，看着斗真穿衣服，洗脸，梳头……

手儿进来的时候，他才收起了那追逐着的目光，莞尔一笑，抢过斗真手里的梳子，在他头上轻轻地，一下一下地梳着。

“怎么智久突然变得如此贤慧？”

“只是觉得好玩嘛。”侧过头，把一脸的不舍藏在身后。

“你怎么了？”

机警地抓住山下的手腕，斗真一脸认真地看向他，目光犀利，似乎想要把他看透。

“没，没什么啊？只是觉得一直重复着这种生活有点无聊。”

“只是这样？”

“嗯”


“大少爷？沧州来的货已经运到了，老爷说让你去看看。”

一小厮在门口禀报着，声音不大不小，正好可以让房中的人听到。


“智久，我去一趟，要是无聊的话，让手儿赔你出去转转。”

山下没有回答，只是在他唇上轻轻一啄，呢喃了一句“快去快回。”

生田斗真还是和往常一样出了门，奔波在码头和店铺之间，辛勤打理着这个家族的事业。然而一切的计划，正在不知不觉中进行，他不会想到，他挚爱的人会离他而去。



还是平日里用的那辆马车，一如往常的于这个时间在扬州城的街道上奔走。只是今天并不是去生田家的盐铺，而是到了扬州城的南门。

没有人会怀疑什么，生田家的马车经常在各地奔波，因此不会有人发现他们的行踪。城外槭树林里，增田贵久早已架着马车等候他们。待看到手儿的身影，立刻跳了下来，把手中的缰绳交给他。

“东西都准备好了么？”

手越把山下送上马车，转身出来问增田。

“你说的那些东西都在车里，赶快进去把衣服换了，我在这里守着。”

手儿一溜烟进了车厢内，打开增田给他们准备的包袱，几件男装和一些盘缠赫然印入眼中，那包袱旁边还捆了一捆不知是什么东西。他们没有多看，只是迅速地把男装换上。山下一手拔下发饰，一手挠乱了头上的发髻，抽出一根发绳随意系了起来。只是那根玉簪，却始终握 在手里没有放下。手儿见他看得出神，二话不说抢过他手中的簪子往他头上插去。

“没想到生田大少爷考虑得挺周到的，连男人用的发簪都给你买了。”

“嗯。”

手儿见山下突然变了脸色，意识到自己说了不该说的话，就立即住嘴，出去驾车了。

“增田，如果那个人来找你，你绝对不能说出师兄的下落，知道么？师兄好不容易下的决定，我不希望他再犹豫不决，为那个男人伤透了心了。”

“我知道，这马车我会驾到北门去的，你们赶紧上路吧，到了飞鸽传书给我。”



车轮滚滚，山下的心，随着路途的起伏没有平静过，望着渐渐远去的城墙，心中有说不出的留恋。那里，有他一生中最幸福的时光，最美好的回忆和最爱的人。

只是，既然已经选择了这条路，就不可以回头了吧。

斗真，如果真的有缘，我们会再见的。



四十五

日暮西下，疏影横斜。

运河码头，生田家的伙计已开始收工。锦户亮、内博贵、赤西仁、龟梨和也一行四人如约而至。生田斗真刚从库房里出来便遇到了他们，闲聊几句后，那四人便随着斗真去了生田家宅。

要说今日斗真为何要约他们，还不是为了他家宝贝的一句无聊么。于是斗真便想趁着这个机会给赤西仁庆祝一下。由于上原的身份，之前大家都是避开不提的，不过如今已经安定下来，也算是喜事一桩。

入了清风阁的院子，斗真便差遣了个丫头去富春定一桌酒席送来。由于是匆忙决定的，想必厨房里定会乱了套，说不准手儿那丫头还会给个白眼，便怎么方便怎么来了。

一群人闹哄哄地进了院子，只有龟梨和也一人与他们隔开三步之遥跟在后面。他本就无意于这种聚会，只不过是赤西少爷硬是把他拴着而已。

生田斗真自踏进门开始便觉得有什么不对劲，但是却说不上来。平日里山下总会在廊子里看看书弹弹琴等自己回来，可是今日却不见了踪影。当然山下午睡睡过了头这种情况也是有的，于是斗真兴冲冲地走进正房去叫山下起来。然而，眼前的床铺上确是整整齐齐的，伸手一摸，早已没了热度。心头不由得一紧，大步迈向门口叫来了平日里总是跟着手儿做事的丫头问道：“少奶奶呢？”

“回少爷，今天一早少奶奶和手儿姐一起出去了，到现在还没有回来。”

“她们可曾说过要去什么地方？”

“奴婢以为少奶奶只是去店铺里做帐而已，什么也没问。”

“你下去吧，去厨房准备下，上些茶水来。”斗真一边吩咐小玉，一边看向沐雨亭里嬉闹着的四人。



山下到底去哪儿了，怎么会这么晚还不回来。难道真的和手儿出去闲逛忘了时间了，不会啊，手儿那丫头那么精明，不会算错时间的，这个时候也该回来了。

若有所思地回到沐雨亭，心中一直忐忑不安，似乎有什么大事要发生一样，可他还是在下意识里认为山下只是贪玩忘了时间而已。

锦户亮一贯很敏锐，见斗真只身而来，心事重重，便迎了上去把他拉到一边悄声问：“怎么了？嫂子呢？”

“还没回来，可能是出去逛了。”

“唉？真的？你还是老实跟我说吧，你们是不是吵架了，所以今天请我们这些和事老来？”

“没有，只是他一直觉得无聊，又不便经常出去乱逛，所以找你们来给他解闷。”

“噢，那看来嫂子今天是忍不住了，偷溜出去玩了？”

斗真没再说话，只是微微点头，身后丫头已经过来上茶，便和小亮一起入了座。

“嫂子呢？难道还在里面梳妆？”赤西仁没见到那个天仙嫂子，自是有些失望。

“对啊对啊，表哥，嫂子呢？”内博贵一边抓着盘子里的瓜子一边询问着。

“等一下吧，很快就来了。”斗真微笑着给这两位倒茶，一边岔开话题道：“仁，你怎么不把你夫人带来？”

“呃，对啊，你不说我都忘了。唉，不过她不方便嘛，还是少出来的好。”赤西仁含糊地回答着，而后痴痴地笑。

“看你乐得，当人家爹有那么高兴么？”锦户亮横了个白眼过去。

“仁，那你带着他干什么？”内博贵看了看旁边面无表情的龟梨又看向仁。

“呃……”

“我看啊，你可以这么想，仁带着和也不就跟我带着你一样么？”锦户亮又送了一个白眼给赤西仁。

“真的？仁，是真的么？你们什么时候开始的？”内博贵激动地差点从凳子上摔下去。

“别……别听他胡说，我跟这死乌龟只是玩伴，是玩伴！是玩伴！……”赤西仁强调了好几遍，可是这话说着他自己都觉得心虚。只是玩伴么？好像也不是。但是如果让他整天跟多香子一起的话，还不如跟这乌龟一起厮混，如此看来，这乌龟似乎比自己老婆还要重要一些。而且他总是一幅冷冰冰的样子，让人忍不住想要逗他。

“唉，我看我们丽春院的头牌是嫁错人了。”

“哪里错了？她都有了我的孩子，她不嫁我嫁谁啊？”

……

这几人吵闹得欢，却也忘了时间。不知不觉间，天已经暗了下来。可是斗真的心却一直吊着，而且越吊越高。心想着山下出去不会是遇到什么事了吧，他现在会不会有危险？

立即差遣了几个家丁全扬州城搜索，山下平日里爱去的地方一一查遍，均没有发现。

看着家丁一个个回来报告，斗真的脸色渐渐暗了下来，心中的不安也升级为恐惧。他怕山下遇到了麻烦，他怕山下受到伤害，他怕自己再也见不到他。

“斗真，我们也出去找找吧。”锦户亮牵着内博贵就往外跑，突然又想到了什么，立刻停下来说道：“斗真你叫上增田吧，那家伙不简单，他家老婆也不见了，你们好一起找线索。”

“看来我也要动用一下我老爹衙门里的人了，呵呵。”赤西仁折扇一挥，领着龟梨和也消失了。

生田斗真交待身边的随从道：“老爷夫人要是问起什么，就说我跟少奶奶吵架了。”

“是。”

见那小厮会意地回答，斗真跃上马匹，直奔增记去了。

谁知到了那增记，却是大门紧闭，店里也没有光亮，像是早早的打烊了。重重地敲了两下门，只见一伙计开出一条缝来，生田斗真心急如焚，直想闯进去，却被那伙计拦住了。

“你家老板呢？”

“老板今儿个回老家去了，过一个月才回来。”

“那个手儿呢？”

“手儿姑娘今天没来过。”

这样的回答，不免让人猜测这是有人策划好的阴谋。生田斗真怒气没地方发，一拳打在了增记的门柱上。那伙计急急忙忙关了门，暗夜之空没有一丝声响。

正准备上马，只见赤西仁带着两个衙役匆匆赶了过来。

“斗真，他们在北门发现了你家的马车，你去看看是不是嫂子平时座的那辆。”

二话不说，翻身上马。赤西仁带着衙役们紧随其后。

北门外树林里，果然停着那辆车，是山下平日里的坐骑。

车厢里，还留着那股清新的香气，那是属于他的。可是，山下现在人在哪里，怎么会无缘无故失踪呢？那增田，却为什么也选择在今天回了老家？他们是否在一起？

“生田公子，夫人的去向，我们会尽快查清楚。不过在下还是要问一句，你们家有没有什么仇家，或者最近生意上得罪了的人？”赤西仁带来的一捕头道。

“什么意思？”

“你看，会不会是绑架之类的？”

“对对，这也有可能啊，你家生意那么好，眼红的人多，想害你的人也多啊。”赤西仁在一旁应和着，“啊，这个是我老爹的得力助手啦，破案子很厉害的。”

“如果生田公子想到什么可疑的人，请尽快告诉我。”

“是，那先谢谢这位大哥了。”斗真嘴上是这么应着，可是，他知道事情没那么简单。如果真是绑架，这车上不会连一点挣扎打斗的痕迹都没有。山下的身手他不清楚，但可以确定他不是一点武功都没有，至于手儿，其实是深藏不漏罢了。再说那增田也不是普通人，这人如果真的只是开个包子铺的，厨艺又如此了得，又何以只在扬州城开店，只在扬州城出名。此人来历也奇怪，他既然是山下的旧识，应该也是隐仙谷中之人。山下曾提起过隐仙谷这个地方，但是它到底在何方却从未知道。曾经私下派人去查探过，但是江湖中人也只知道有这么个地方，但是谁也不知道它在哪里。

这一次，真的只是回一趟老家那么简单么？如果他们真的要回去，那么，他应该会在那个地方逗留一下……

想到这里，立即就往那个方向去了。

“斗真，你去哪儿啊？”赤西仁站在原地不解地大吼着，见他不答便急忙追了上去。

扬州城郊，蜀岗下，那处荒废已久的庄园，依旧还是如一年前那样苍凉。那是山下家的别庄，十五年前，是扬州城郊有名的花园，据说山下夫人生前喜欢种植各种花卉，于是山下老爷便在这座庄园里集齐了世上的奇花异草。如今秋风吹拂，还可见草丛里摇曳着几株雏菊，只是当年景象，已难再现。

“斗真，这里是？”赤西仁下了马，眼前的景致似曾相识，却一时想不起来了。

“山下家的别庄。”

“唉？怎么成这样了？”心里纳闷着却也没出声来，只是吩咐了跟来的几个衙役进去搜了。

模糊的记忆里，那个房间的位置在斗真回忆了片刻之后终于记了起来。顺着几株樱花树进去，便可以看到年前留宿的那个屋子了。

“啊，原来是这个鬼地方！”赤西仁一拍脑门，那一夜的恐怖经历立刻浮现。

熟悉的房间，还和年前一模一样，只不过积起的灰尘似乎又厚了一些，似乎再也没人来过。搜索的衙役们也一个个回来报告，均无发现，生田斗真的心似乎被割破了道口子。

“斗真，你没事吧？”赤西仁担心地看着斗真越来越凝重的表情，也不知道该说些什么才好。

“回去吧，过了今晚还不回来我们再商量，说不准智久现在已经回家了。”

他只能这么想，这是他给自己唯一的宽慰。



却说这一边山下和手越渡了江赶了一天的路，天黑时路过苏州城便找了一家客栈住了下来。安顿之后，手越便出门到无人之处招了黑羽给泷泽送信去了，回来之时看见那灯火阑珊的街道，也不禁驻足观望了片刻，只见那街道中段处有家店铺即使是晚上还是在门外排了长长的队。再走近仔细一看，才知是那耳闻已久的一品香。

回到客栈，山下出来开门便开始抱怨手越怎么去了那么久，但一见他手上提的东西便立刻住了嘴，笑得春花烂漫。

“正好买来吃晚饭咯。”

手越笑嘻嘻的把一盒烧肉交到山下手里，顺便叫了店小二上了些饭菜，两人便开始填肚子。赶了一天的路，怕有人追上来，也就没停下休息好好吃饭，于是两人此刻都是饥肠辘辘。正狼吞虎咽着，却传来了一阵敲门声，不大不小，还很有节奏。

“谁啊？”手越口齿不清地喊了一句。

“打扰了，在下大仓忠义，能否借地说个话？”门外的人礼貌的说着，倒也让人不好拒绝。

“大仓忠义是谁？师兄你认识？”手越一头雾水地看向山下，山下只是摇摇头继续吃饭。

手越不紧不慢地去开了门，只见门口一个二十来岁的男子，面容清秀，穿着打扮倒也温文儒雅，不像是什么盗贼匪徒之类，也就让他进了来。

那男子向手越做了个揖，便径直走到了山下面前。山下还以为他要找他问话，却见他站在桌前，闭目深呼吸，还一幅神情舒畅的样子。山下急忙起身绕到手越身边，在他耳边嘀咕了几句：“他到底是谁啊？怎么这么奇怪？”

手越刚想让那位不请自到的来客回魂，却见他一本正经的说道：“请问这香气浓郁的烧肉是出自哪家？为何我在客栈叫的烧肉却没有这般香味？”

手越和山下哑然，不料他竟然是冲着这个烧肉的味道来的。可是，这人的鼻子未免太灵了一些，他怎么知道我们这里在吃烧肉呢？属狗的么？

“啊，这个啊，是街上一品香买的啊。出了客栈门往东走一些就能看到了。”

“那多谢这位兄弟指点了。”

说罢，那人便兴高采烈地往一品香去了。剩下山下和手越摊手而笑，看来也只是个嗜吃如命的人罢了。



四十六

半夜三更，生田家宅，灯火通明。

上上下下，里里外外，静默死寂。

谁都知道被他们家大少爷视如珍宝，被老爷夫人宠爱有嘉的大少奶奶不见了。清风阁里，正是暴风雨来临前的沉默罢了。

生田老夫人听到传话，气冲冲地赶了过来，正要开骂，看到自己儿子黑着个脸，心里也不好过，语气也就软了三分。

“我说你这孩子怎么就是不懂事呢？好好的怎么又吵架了，你就不能让着她点。这回好了，吵得都离家出走了……”

絮絮叨叨说了半天，只见斗真脸色越来越难看，怒气只差发作。老夫人识趣的收了话题，不过还是没忘加几句唠叨。“这回又是为了什么吵到这个地步，昨儿还看你们好好的呢。”

“还不是因为你！”这样的话，斗真只能放在心里。攥紧的拳头一拳打在桌上，“哗啦”一声，木头散架了。

生田老夫人震住了，良久才道：“儿子，你这是怎么了？给娘看看，手受伤了没有。”

斗真背过身去没有理会他娘，只是从怀里摸出了一张纸，递到老夫人眼前道：“娘，你自己看吧。”

［斗真，我走了。生田家始终不是我该来的地方，给你们添了这么多麻烦，对不起。无须找我，我留在你身边只能是你的绊脚石，我什么都不能给你。你陪着我的这段时光，我一辈子都不会忘记的。只是，你需要的不是我，你会遇到更好的。还有爹，娘，原谅我的不孝，今生无以为报，权且留待来世罢。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　智久留书］

“这……这孩子怎么就这么傻……”老夫人的手不停地颤抖，身子一软，顺势就要倒下，幸好身边有紫儿扶持才没摔倒在地。

把老夫人安顿到太师椅上，紫儿才抽出身来跪倒在她面前，眼泪像断了线的珠子，怎么止也止不住。

“老夫人，都是紫儿不好，都是紫儿多嘴。那天我偷听到了您跟小西说的话就告诉了手儿，想必少奶奶也知道了。老夫人，您打我骂我吧，都是我的错……”

“起来吧，不是你的错，在你之前他就已经知道了。我以为哄哄他就这么过去了，没想到……”斗真一把扶起紫儿，示意她扶老夫人回去，“娘，我会把他找回来的，不管以什么代价！”

老夫人点了点头接道：“孩子，你有什么需要的就跟爹娘开口，一定要把媳妇找回来。要不然我跟你爹死了也没脸去见你山下伯伯一家。”


这封信，是斗真从山下家别庄回来之后才发现的。和那九支簪子放在一起，只有从洛阳带回来的那支不见了，想必是山下带走了。这些属于女人的东西，恐怕他是再也不想看见了吧。

派出去搜寻的人马也都叫了回来，可以确定，山下早已不在扬州城里了，也就无需在城里寻找。衙门的人也收了工，分了些银子犒劳了一下。眼下赤西仁他们一行人也各自回家去了，就算在这里也是帮不上任何忙。

遣走了丫鬟家丁，斗真一个人坐在山下的琴桌前，古琴已经不在，这是他母亲的东西，他总是随身携带。正思索着如何寻找隐仙谷的方向，一阵敲门声打破了思绪。

“斗真，开门。”是锦户亮的声音。

内博贵依旧时刻不离的跟在亮身后，两人进了屋，斗真让他们看了山下留下的那张纸条。

“表哥，这到底是怎么回事？”

“说来话长，以后再告诉你们，现在最重要的是把他找回来。”

“斗真，你还记得小真希吧？”锦户亮一脸迷惑地看着斗真。

“记得，怎么了？”

“她今天跟我娘辞行了。”

“唉？”

“我一直觉得她的来历不简单，而且都是在今天一起消失。你说，他们会不会是一起走了？”

“一起回隐仙谷么？”

“隐仙谷？”

“对，智久在那里生活了十五年，我看那丫头八成也是那里出来的。”

“你怎么知道？”

“你不觉得她能看透人心么，除了那里的人还有谁这么神？”

“这倒也是，江湖上关于隐仙谷的传说也不少，可是那隐仙谷到底在什么地方呢？嫂子可曾透露过？”

“我要是知道现在也不会在这里了。”

“还有啊，表哥，我刚才又去了一趟增记，看到一个伙计鬼鬼祟祟地出来。而且二楼好像隐约有些灯光。”

“你的意思是，增田可能还在？”

“嗯。”

“不对，如果他们真的回隐仙谷了，那增田也没必要这么躲躲藏藏的。”

“嗯，这就是奇怪之处了。”

“但是如果增田还在的话，他一定知道智久的去向。”

“没错！”



第二日一早，斗真、亮、内三人便赶到了增记。本以为会吃个闭门羹，不料却是和往常一样开了店，而且已有不少客人在里面用早点了。

“小二，三笼蟹粉小笼，一盘煎饺一盘春卷，再来点茶水。”

说完，锦户亮把那店小二叫到跟前询问道：“你家老板不在怎么生意还这么好啊？”

那小二先是一愣，接着又满脸堆笑地答道：“老板只是回老家去看看，别的厨子还在，店照开。咱们增记可是出了名的美味又实惠，光顾的客人当然不会少，嘿嘿。”

回答得还挺溜，锦户亮也拿他没办法，就让他下去了。

“吃完了你们有什么事就走吧，我就守在这里，不信那增田一直不出来。”

“那这么干等着也不是办法，不出去找找？”

“放心，我已经派了四队人马和仁派来的那些衙役往四个方向去找了。他们应该走得还不远，我们快马加鞭的话也许能追上。”

“我看啊，嫂子他们一定是往北边去了，那马车不是在北门么？”内博贵一脸天真地说道。

“傻子，那叫障眼法！”锦户亮拍了拍内博贵的头，无奈地笑了。


斗真看着眼前两个人亲密的举动，不免觉得自己有些悲凉。智久现在也不知道在哪里，他为什么就不能相信自己呢。说什么“你需要的不是我”，傻瓜，真是傻瓜。我们都约定好了，总有一天会离开这里的，为什么要这么决绝，为什么要这样不告而别。难道我生田斗真还是不能让他信任么，不能让他托付终生么？

[斗真，如果有一天我突然消失了，你会怎么办？]

[傻瓜，怎么说这种话？我不会让你消失的，你要一辈子呆在我身边。]

[我只是说如果嘛。]

[那我一定会再找到你的。]

忽然想起昨夜的对话，那是智久对他的暗示么？为什么当时没有察觉，真是的，为什么当时就那么睡过去了。而且近几日总觉得他怪怪的，却怎么也没想到他是想要离开自己。

智久，难道我就不能成为你留下的理由么？


“小二，拿酒来。”

“喂，斗真，你这是干什么。大清早的喝什么酒？”锦户亮急忙制止。

“上酒！”斗真没有理会，他心中的痛苦，眼前的这个人恐怕是一辈子都难一体会了。“亮，你让我喝吧。”

“好，不过你要先吃点东西。”锦户亮见他如此，也不好再作干扰，只是和内两人在一旁监督着。



锦户亮和内博贵一天都没离开增记，早中晚三顿更是一起包了。斗真则是从早喝到晚，亮内一点都劝不住，看他那么痛苦，也不能帮他什么，心里不禁有些自责。

“三位客官，小店该打烊了，请回吧。”

店小二一边吆喝着一边走过来赶人，只见生田斗真把酒壶一摔，大声吼道：“叫你们老板出来，我知道他在店里！”

“这位公子，小的已经说了很多遍了。老板他回老家去了，一个月后才能回来。”

“那他老家在哪儿？”

“这个小的就不知道了。”

“尽胡说！叫你们老板出来！”

那店小二拿他没办法，只能把求救的目光投向他的两位同伴。

“好了好了，斗真我们回去吧。”锦户亮拍拍斗真的肩，和内博贵一起把他架了起来，临走时对那店小二说：“告诉你们老板，我们还会再来的，会等到他出来为止！”



增记暗房里。

“走了吗？”

“走了，老板。还说要等到您出来为止，您看怎么办啊？”

“哎，让他等吧，时候到了我自会去见他。”



待锦户亮和内博贵把生田斗真抬回清风阁，月已上中天了。两人交代了丫鬟好生伺候着便一同离开了。

回到卧房里，斗真倒也没闹，只是昏昏沉沉地倒在了床上。这个房间里，还充满了山下的气息，伸手可及之处，似乎还能看到他的影子。昨天这个时候，他还躺在自己身边，而如今，却是人去楼空。

朦朦胧胧之时，只见有个影子在渐渐靠近。那身形，那样貌，看不真切，只能看到浅绿色的衣阙在眼前晃动。

“智久，你回来了。你舍不得我了是不是？”

话语出口的瞬间，已经把那浅绿色的身影拉到身下了。隐约感觉到了挣扎，而且似乎说了什么话，可是他一点都听不到。他只想把他的爱人紧紧地锁在怀里，让他再也不能逃走。

那浅绿色的身影拼命地挣扎着，可是压下来的重量岂是她一个瘦弱的女子能抵挡的。

她哭着，喊着，可是她家的大少爷似乎真的一点都听不见。

身体被牢牢地锁住，用尽了力气也是枉然。值得庆幸的是她家大少爷没有再做别的动作，只是这样紧紧地，紧紧地抱着，然后沉沉地睡去。

她停止了挣扎，本以为等他睡着了便可以脱身，谁知那力道丝毫不减。于是，只能以这种姿势等待着天亮。



次日清早，生田斗真揉着眼睛起来的时候，惊愕地发现身边面朝里躺了一个丫头。顿时脑中“轰”的一声，心想该不会是昨晚喝多了把进来伺候的小丫头当作智久抱着一起睡了吧。这下可完了，该不会真的要步上爹的后尘了吧。再仔细一瞧，自己和那丫头身上的衣衫还是完好的，长长地吁了口气，这才放心下来。

那丫头警觉地感到了身边的动响，一个翻身就起了来。急急忙忙爬到床下，跪到地上。

生田斗真这才看清那丫头竟然是小西，错讹之余更多的是后悔。

“昨天晚上的事，就当作什么也没有发生吧。”斗真极力让自己平静下来，缓缓说道。

“是。”小西低着头答道。

“那你出去吧。”

那丫头跪在那里一动不动，似乎没听到他家大少爷的上一句话。

“你怎么还不走？”

“回……回大少爷，其实奴婢昨晚进来是想来向您请罪的。”声音越来越小，但可以清楚地听到之中的颤抖。

“你有什么罪可请的？”

“我……我知道少奶奶是个男人了，昨天他洗澡的时候，我看到了。所以，我想少奶奶一定是因为这样才离开的吧。都是我的错，大少爷您罚我吧。”

“什么？”

生田斗真这才知道原来还有这层缘由，怪不得山下这么急着走了。

“大少爷，一定是这样的。但我不是故意的，少奶奶他是个好人，我也不想看到他离开的。大少爷，您要怎么罚我都可以，小西知错了。”

生田斗真沉默了很久，他在压抑自己的情绪，他知道如果他一旦爆发，说不定会错手杀了这个丫头。只是到时候恐怕山下是不会原谅他的，山下没有为难小西，那是出于他的善良，只是这丫头留在这里总是不妥。

“还有别人知道么？”

“没有了，小西没有告诉任何人。自昨天晚上起，小西一直在自己房里没出去过。”

“好，我等会让人送你去高丽的，以后别再回来了。那里有生田家的分铺，不会亏待你的。你回去收拾一下吧。”

“是。”



四十七

万里晴空，碧波轻漾。

游船画舫，管乐笙歌。

山下和手越行了大半日的路，终于到达了临安城。途中又有大仓相伴，倒也热闹。至少，可以让山下暂时忘了扬州那个地方。

话说这日早上，山下和手儿正收拾了东西从客栈出来准备赶路，却看到那个自称大仓忠义的家伙正笑眯眯地向他们走来。

“两位兄弟这是要去哪儿啊？”

“临安。”

“哟，真巧，我正要回临安呢，不如同行吧？”

于是那个大仓便自说自话地和他们一起走了，出苏州城之前还不忘去一品香买了两盒烧肉，赠与山下手越一盒，说是赶路时饿了用来填肚子。由此看来，倒也是个细心之人。

行至半路，有山贼妄图打劫。山下和手越倒也不慌，反正他们这车上也没什么值钱的东西，再说，那些人他们也足以应付，只是不必要出手的时候尽量不出手，这是隐仙谷的规矩。

大仓看那两人如此镇静，倒也忘了出手，于是在一旁观看。

山下和手越大大方方的让出马车让那些山贼搜了个遍，无所获。于是其中一大胡子中年男人便要对他们搜身，这下手越可就不依了，待他们靠近时刚想出手便被山下拉了下来。

手越诧异地看着山下，看着他的下巴被一只粗俗的手抬起。

“老大，这小妞长得可真漂亮！”

那人把山下从头到尾大量了个遍，目光停留在他头上的那支玉簪上。这些山贼也都是见过世面的人，看那簪子的式样，少说也值几百两。

于是那肮脏的爪子正得意地要碰出那簪子的时候，却被一股力道给挑开了。

那正是在一旁作壁上观的大仓的剑鞘。

只见那山贼仓惶倒退了几步，顿时所有的山贼都抽出刀剑准备开打，目光一致地投向大仓忠义。

“你小子想英雄救美？门儿都没有！那小妞老子今儿个就带她回去给我们家阿圣做媳妇！”

“哼，先过了我这关再去做你的春秋大梦吧！”

大仓忠义坐在一旁的树墩上，翘着个二郎腿，不屑地瞥了他们一眼。

“好啊，你小子竟敢看不起我们！兄弟们，给我上！！”

这边正要开打，却不知从哪里传来了一阵美妙的琴声，袅如天外之音，仿佛能够洗净人的心灵。

山贼们在大仓惊讶的目光中一个个倒下，竟然都昏睡了过去。

琴声收了，山下从马车里缓缓走出来，对着大仓欠了欠身道：“多谢大仓兄出手相助！”

“哪里哪里。”大仓不敢正视山下的目光，瞬间红了脸。

原本就觉得这个少年过分的美丽，就连身边那个个子小一点的也是。根本就不像一般男孩子应该有的漂亮，听刚才那些山贼那么称呼，莫非这两位都是女扮男装？而且，这个叫山下的，似乎很厉害呢，竟然弹个琴就能让他们全部倒下。

“他们大概睡一个时辰就该醒了，我们还是快赶路吧。”

之后的路途，大仓一开始还有些尴尬。不过，他本来就是个大大咧咧的人，一会儿之后便放开了。一如之前的三人谈笑风生。

到达临安城的时候，日头已渐西。刚进了城门，大仓便和他们告辞了，相约三日之后庙会见。山下和手越自是答应了，只不过三天之后能不能赴约便不得而知。


找了一家酒楼停顿歇息，顺便打听今井府的位置。

山下独酌了两杯，手越就已经回来了。

“又在发什么呆呢？”

“没有啊。”

“你就别骗我了，你啊，还不是在想他。”

“别胡说。”

“之前那山贼要动你头上的簪子时，要不是大仓出手，恐怕你今天是要破戒了吧？”

“嗯，那时我真想把他碎尸万段。”

“哎，既不回头，何必不忘。”

“对了，翼前辈住哪儿，打听好了没有？”

“嗯，等会儿便过去拜访。”



是日扬州城里，锦户亮和内博贵正陪着生田斗真喝酒，说是监督着，不免自己也会端起来喝两口。

看着斗真一杯一杯下肚，心里自然不好受。在看那店里一切正常，似乎真的只是老板回了趟老家而已。亮和内都开始怀疑他们是不是猜错了，说不定增田真的已经不在了。再说，山下既然不想让人知道去处，增田不在这里也是让线索消失的好办法。可是斗真打从一开始就认定了这里，根本没打算回去，偏要等增田出来不可。


派出去追查的人马还没有消息，赤西仁正在衙门大院里开骂。

“一帮饭桶！找个女人都找不回来，罔我老爹给你们吃好的穿好的！”

龟梨和也靠在一旁大树上视而不见，正闭目养神。

“老子真是被你们气死了！”

赤西大少爷一跺脚，便拉着龟梨甩手出门。

“我说，又不是你丢了老婆，你生哪门子气啊？”

“闭嘴，死乌龟！你没听说过兄弟有难，应当两肋插刀么？”

龟梨和也当然是再识趣不过的人了，乖乖住了嘴跟在赤西仁后面。心里盘算着似乎也没多少天了，对于这个嚣张跋扈的大少爷，就再忍耐几天吧。

来到生田家宅，却听得看门的小厮说他们少爷一早便去了增记，于是两人也就匆匆赶了过去。龟梨和也在飞云客栈的门口停顿了很久，赤西仁道是没有注意他，径自走了进去。

龟梨和也眯起那细长的眼睛，别有意味地看了他师兄一眼，便匆匆跟上了赤西仁。

此时上田龙也正在窗口望着对面楼里的情景，当然目光还是不自觉地会在那个人的身上流连。然而龟梨和也，却把这一幕牢牢地记在了心里。

师兄，你迟迟不动手，难道是不舍得离开么？



临安城今井府。

“师父师父，大师哥他回来了！”

一个清脆的童声伴随着啪啪啪的脚步声由远而近。

大厅正座上的两人，一人身着青衫正悠闲地品茗喝茶，另一人一身白衣正闭目冥思，右手上的白子迟迟没有落下。

听那孩童到来，白衣人似乎松了口气，只见对面坐着的那人已经把注意力转移到另一边，便趁着这个时机悄悄在棋盘上动了点手脚。

“知念，你师哥呢？”

“就在后面，七师哥缠着他要礼物呢，马上就过来了。”

不久，便有一个翩翩少年拖着一个面如桃花的小男孩进了来。

“小凉乖，别缠着我了，是大师哥不好，是大师哥忘记了，大师哥给你赔不是行不？”

“不要，大师哥明明答应了我的。”那孩子粉红的小嘴撅得老高，一脸的委屈。

“那这样吧，三天后的庙会，大师哥带你出去玩，你看上什么大师哥就给你买什么行不？”

“嗯……好吧。”思考了一会儿，觉得这样似乎也不吃亏，就欣然答应了。



“吵什么呢？”

座上的那个青衫男子站起身来，刚迈到门口，一个小小的人儿便冲到了他怀里。

“师父，大师哥他居然忘了给我买生日礼物了。”

“哦，是么？”

“嗯，不过大师哥说带我去庙会玩。”那孩子眨巴了两下大眼睛，小小声地问道：“师父，我能不能去啊？”

“好吧，让你去。你也已经十二岁了，别在像小孩子一样了，知道么？”

“嗯。”说着立刻离开师父的怀抱，心里乐滋滋的，心想对师父撒娇真是比什么都有用。乖乖站好鞠了个躬，便拉着那个叫做知念的孩子一同走了。

看着那两个孩子嘻嘻闹闹地离开，只见他嫣然一笑，转身向他的大徒弟。

“忠义，事情办好了？”

“是的，师父，您交代得都办好了。”

“好，你出去吧。”

“嗯……师父……”

“还有何事?”

“师父，徒儿曾听您说过，二十年前江湖上有一女子可以琴声操控人的意识？”

“是，是有那么一个人。”

“那――那个女子可有传人？”

“这个为师也不是很清楚，只是据说那个女子早已失踪了。怎么突然想问这个？”

“徒儿回来的路上遇到一个人，他好像也会这个……”

“你的意思是，他可能就是傀儡琴的传人？”

“徒儿是这么想的。”


“咳咳咳！！！！”

坐在正席上的白衣男子早就已经不耐烦了，于是循着时机打断他们师徒的对话。

“师父，您还是快进去陪泷泽前辈吧，要不然他又该说徒儿霸占了他的时间了。”

“好吧，你要是有兴趣倒也不妨去查查清楚。”

今井翼无奈地摇摇头，转身回座椅上去了。

“翼，你们刚才说到傀儡琴了吗？”

“是啊，怎么了？你见过？”

“是见过啊，不过只有当年那位美人的三分功力，可惜了呀。”

“那到底是何人？”

“那个美人的儿子啊。”

“泷泽秀明，你这是在敷衍我！”

“我先卖个关子不行吗？”

“好，你总是对我卖关子，想当初……唔……你放开我！”

转瞬间嘴唇被紧紧地封住，翼瞪大了眼睛，头脑中有一秒的迟钝，接着便是一掌出手，这才把泷泽秀明推开。

“我说小翼啊，咱们都老夫老妻了，你也舍得用上十成功力啊？”

“你不是最会躲么？”今井翼狠狠地用手背擦了擦有些微红的嘴唇，转过身去道。

“万一我哪天一不小心，你这就是谋杀亲夫啊。”

“你什么时候成了我丈夫了？泷泽秀明，你给我听着，我早就不是五年前的那个今井翼了！”

“好了好了，我们不说五年前的事，你消消气啊。最后你还不是出来见我了，看来你还是无法忘记我，对不对？”

“泷泽秀明，你别得寸进尺！你以为你每年七夕在我门口跪上七天七夜我就会原谅你了吗？好吧，我承认我本来以为你算是表了诚意了。不过到头来只是想让我教你那个徒弟罢了！算我看错你了！”

“我这不都跟你解释了几百遍了么，怎么又绕回来了？你到底要我怎么样？”

“我……我……”

“好了，我就知道你嘴硬心软，要是你真不想见到我，早就把我扫地出门了，怎么还会让我在你府上住呢？”

今井翼不再说话，他知道自己从来就说不过泷泽秀明，只得由他将自己锁进怀里。而自己对于这个久违了五年的怀抱，似乎也极其的渴望。

这一刻风平浪静，甜蜜温馨，似乎刚才的争吵从不存在。

只是不到半柱香的时间，门外正侧耳偷听的两个孩子便被吓跑了。

“泷泽秀明，你又出老千！”

“泷泽秀明，你这个混蛋，我就知道你没一句话是真的！”

“泷泽秀明，你给我滚开，小昴说得没错，你就是个十足的王八蛋！”

接着便是满地尘烟，满屋狼藉，刀剑叮当，不亦乐乎。



正在这时，门外有人来报。

“主人，有两位公子求见，分别叫做山下智久和手越佑也。”

只听得门内打斗声忽然停止，今井翼火冒三丈地走了出来，而那泷泽秀明却一脸得意地跟在他身后。




四十八

五年前一场武林大会，两大热门的新盟主候选人竟然在最后一场决胜赛上一起消失得无影无踪，从此在江湖上销声匿迹。即使有名望的人去府上拜访，也是避而不见。从那之后，整个隐仙谷都知道泷泽秀明丢了魂，连平日里最宠爱的弟子都不闻不问。谷主对于自己最器重的徒弟采取放任态度，直到一年过去后，泷泽秀明才回到了原来的自己。

那时山下和手越都还小，但是他们都知道，那个临安的今井翼和洞庭的涉谷昴都是一等一厉害的人物，能让他们那缺根筋的师父变得人不像人鬼不像鬼，可不是一般人能做到的。如今得以一见，却觉得是个性格温和又容易亲近的人，也没有什么三头六臂。而且他们已经能够明白，那之中，其实就一个情字而已。

今井翼初见山下样貌，为之一怔，他有些不敢相信地悄悄凑到泷泽耳边道：“泷泽秀明，你什么时候收了女徒弟？”

“嘿嘿，我倒是一直想让他变成女孩子，可惜变不了了。”

两人虽说压低了声音，却还是一字不漏地传入了山下耳内。山下微微红了脸，上前一步道：“师父就别拿我开玩笑了。”

“原来你们是泷泽前辈门下的，我还以为……”大仓不知何时也来到了前厅，他没有想到刚刚分开了一会儿的新朋友这么快就又见到了。

“怎么？以为我们俩都是姑娘？”手越佑也斜着眼没好气地回道。

“嗯。”大仓倒也没有否认，他确实从初见他们就一直有这个想法。



今井家虽然算不上达官贵人，但祖上却是临安城最有声望的名士。临安最大的酒楼――杏花楼便是他家开的，传到翼这一代，已经是第七代了。这杏花楼表面上与其他的酒楼似乎没有什么差别，实际上却是剑客们的聚集地，今井翼则是他们最为尊崇的首领。

至于泷泽秀明与今井翼之间的渊源，在这里就不细表了。且说山下和手越来到了今井府上，今井翼吩咐了大仓忠义为他们打点一切。两人便在府上的客房内安顿了下来。另一边泷泽秀明已与今井翼商量妥当，翼准备把五年闭关所新创的一套剑术传给山下，此套剑术外界并不得知，就连他的大弟子也未曾见过。一来可以隐藏身份，二来山下确实也需要这样速成的剑法。

“优秀的剑客，必须有一把好剑。这个，你得去找小昴，他愿不愿意见你，就看你的造化了。”今井翼一边把已经书写好的剑法交给山下，一边有意把话转向泷泽那边。

“放心，你都肯出山了，昴儿那火爆脾气，肯定耐不住。”泷泽笑意盈盈地说着。

“泷泽秀明，你真是白长了一颗大头！你就没发现……”我和五年前不一样了么？小昴他早就不是你想象中的那样了。

今井翼真是气红了眼，这么些日子以来他居然一点都没有发现，他到底是真的在乎自己还是一切为了他那个徒弟？

目光不经意间撇到山下身上，那娇小可人，貌若天仙的样子，真是我见犹怜，像泷泽秀明那样的人，又怎会放过他？

小昴啊小昴，我们是不是都错了？



此后今井翼并没有经常出现在山下面前亲自教授，基本功都是由大仓负责，至于秘籍上的剑法，则是交待山下自己琢磨。泷泽知山下是武学奇才，只需略微指点便可成大器，也就对今井翼的不闻不问没有多大意见。

可是山下却让泷泽失望了，连续两日跟着大仓练习基本功，总是心不在焉。偶尔停下来休息片刻，思绪却不知飞到哪儿去了，以至于刚才练习的内容完全忘记。如此反复，大仓倒也心平气和，可泷泽却早已看不下去了。

今井府后院的凉亭里，泷泽秀明一脸严肃，山下则垂头丧气，不知如何是好。

“智久啊，你振作点。师父知道你很痛，可是，你已经决定了离开，决定了走这条不归路，就试着放下吧。师父知道你一辈子都不可能忘记他，可是，在这样的时刻，为了你身边的人，翼、大仓他们，你就暂时把他封藏起来吧。”

“是，师父，徒儿知错了。”

山下拖着疲惫的身体回到自己房里，呆呆地坐在铜镜前。伸手扯下头上的发簪放入一个锦盒中，立刻合上，不敢再去多看一眼。手指触摸到腰间那阵冰凉，紧紧地攥在手中良久，待温度融合才颤抖着把它取下，一同归入那锦盒之中，闭合。

他闭上眼睛，浓密而修长的睫毛轻轻颤动。他本以为卸下那些东西他便不会再想他，可是当他眼前一片漆黑的时刻，那个影子还是挥之不去，像是已经深深地刻在心上，除非心死，他就永远不会消失。

两行滚烫地泪水不知何时又浸湿了脸颊。


门外是手越的声音，不大不小地正好能让山下听清楚。

“师兄，你在里面吗？有事跟你说，我进来咯。”

山下急忙擦了擦湿润了的眼睛，佯装出一个灿烂的笑容。

“有什么事啊？”

“重要的事。”手越故做神秘状，一进门就把门窗都给关好了。

“今天去街上转了一圈，到处都贴了你的画像，悬赏五千两找人，据说不只是临安这里呢。生田家的势力不可小觑，临安这边虽说翼前辈已经吩咐了人去打点，不过，官府真的要认真起来，那也是没有办法的。再说了，五千两可不是小数目，估计有人用脑袋换都觉得值。”

山下愣了片刻，他也知道斗真一定会这么做的，找不到他，他一定不会罢休的。不知怎么的，有些高兴，那种能让自己暖融融的心情一下子冒了出来。斗真是那么在乎他，他感觉到了，所以，很开心。

“那么，画像上的我，是女装还是男装？”

“男装。”

“他果然很了解我。”

“那师兄准备怎么办？”

“佑也，给我准备一套女装。”

“哎？”

“今天不是还要去逛庙会吗？答应了陪小凉他们一起去的。”

“…………哦哦，我明白了。”



山下一身女装打扮出现在众人面前的时候，本来还在吵闹的两孩子顿时鸦雀无声。翼和大仓则是为之惊艳得说不出话来。留下泷泽和手越两人会意一笑。

“智久姐姐？”小凉瞪大了眼睛，他到现在还难以至信，硬是扯了旁边知念的手往自己胳膊上掐了一把。

“今天晚上你这么叫也无妨，不过其它时间我可是会生气的。”

一路上，大仓专注地盯着山下，目光没有移开过。知道他是个男子，却总是让他怦然心动。他知道山下和他一样爱吃，于是一边走着看到好吃的都给他买下来，原本他会自己毫无形象地吃上一路，而今天，他却只是看着，看着别人吃他买的东西。他不知道那个正在找他的家族与他是什么关系，不过这个已经不重要了，重要的是他现在在自己眼前。

可是，好奇心作祟，五千两赏金除了钦犯是闻所未闻的。那么现在的他是不是有危险？

“山下……”

“嗯？”

“那个，生田家跟你是什么关系？”

“……嗯……女装山下智久的婆家。”

“哈？？”

还没等大仓缓过来，一边手越马上接道。

“没错哟，我师兄可是那家的大少奶奶。”言下之意：你就别妄想了。

从之前就一直注意着自己徒弟不正常举动的今井翼听到这话也被振住了，转向一旁泷泽秀明询问道：“这是怎么回事？”

“这个说来话长，回去了我再跟你细说。”

大仓已经被这个惊天动地的消息轰炸得尸骨无存了，他没有想到他的初恋居然这么短暂。犹如初升的火苗，还没有蔓延开来就被一盆冷水浇灭了。

小凉和知念显然没有听到他们刚才说的话，他们两个只是关注着街上好玩的东西。东窜西窜，一下子冒出来一下子又消失。

伴随着一声巨响，一道金光划破夜空，随后洒下五彩的珠玉。紧接着黑色的夜幕变得金光灿烂，顿时成了花的海洋。

众人抬头望向天空的时候，泷泽偷偷在翼的脸上啄了一下，小声道：“我和智久，不是你想象的那样，他有他爱的人，我也有我爱的人。”

“你说什么？”今井翼显然没听清楚他再说什么，这么大的烟火声音，听得见才有鬼。

“没什么。”

小凉和知念不知什么时候回到了他们身边，只见泷泽前辈亲了自己师父，于是小凉小嘴一勾，“咂叭”一下印到了知念正抬头望天的脸上。满意地看着那瞬间变成红苹果的脸蛋，欢乐地笑开了。

大仓无心观看，独自一人坐到街边一家小吃店点了一大盘的点心闷吃着。

山下并没有在意他，读心术已经很久不用了，周围人的心思他没兴趣窥探。很久之前对人的戒备心似乎已经消失了，也许是身体恢复了的缘故。

在这闪闪烁烁的火光中，似乎又回到了七夕，那个喜悦又悲伤的夜晚。长春湖畔依云水榭，那是他们的第一次告白，第一次深情相拥，他第一次温柔地吻了自己，以及……最痛苦的那段时光。

下意识地想要去摸腰间那块玉佩，却发现自己已经把它解下。

斗真，这个时候，你是不是在想我？


“姐姐，现在回去，还来得及……”手越也不知道自己为什么会说出这句话。也许真的是因为跟在山下身边十多年了，他的喜怒哀乐，自己都能清楚地感觉到。此刻，他很明白，山下只有在生田家的时候才能快乐。

山下没有责怪他，似乎根本没有听清楚他的话。只是沉浸在回忆中，把悲伤藏在了心里。



那日之后，今井翼不再对山下不闻不问了。会时不时过来看看他练功的情况，稍作指点。每每看到他失神，却也不责怪他，只是觉得心痛。看到他强颜欢笑的样子，总会想到五年前的自己。

今井翼的剑法一向清逸潇洒，所教弟子亦传承了这一特色。这日正与大仓练习对打，利剑出鞘，不见电光火石，却像是袅袅轻烟，柔缓中却也干净利落，招招可以将对方置于死地。山下一个不留神被对方的剑割伤了手臂，鲜红的血液汩汩地流出，看得手越吓出了一身冷汗，急急忙忙找来金疮药给山下包扎。大仓自知是山下分神所致，却还是不停得责怪自己。

左臂的一点刀伤，对练武之人来说根本就不算什么。山下提起剑刚想继续，却被今井翼喊了停。

“你这样练只会伤了自己！”

“翼前辈？”

“练我今井翼的剑法，需要心无杂念！你若有所放不下，便练不成。”

“是。”

山下颓然丢开剑，转身回屋。

“忠义，明天陪他出去散散心。”

“是，师父。”


夜深人静，手越佑也偷偷摸摸地来到后院里，招来黑羽，给增田捎了一封信。泷泽秀明将这一切都看在眼里，他知道手越佑也想做什么，他不责怪他，因为，这也是他想做的。



次日扬州城里，生田斗真依旧是增记来得最早走的最晚的客人。来的时候一个人，走的时候却是被人架回去的。而架他的人，基本上是那三人轮班的。

增田每日都躲在暗房里，他都快觉得自己要与阳光隔绝了，每天晚上才能出来活动。然而楼下所发生的事情，都会丝毫不差的传入他的耳中，生田斗真对他师兄的那份情，他又怎会感受不到。手越若不来信，恐怕他也要撑不住了。

正午时刻，生田斗真已经喝得微醉，连增田走近他都没有察觉。知道增田走到他桌前坐下，他才缓缓抬起头来，一脸平静地说道：“哟，增田大老板终于有空出来见我了。”

增田没有说话，只是用手指占了酒在桌上写了两个字“临安”。




四十九

增田还没来得及擦掉手指上的酒，只觉一阵风掠过，对面坐的人已经无影无踪了。

他缓缓地擦拭着手指，坐在原处，望着生田斗真消失的方向，咧嘴笑了。

生田斗真没有惊动任何人，独自一人策马扬鞭而去。不分昼夜不停地赶路，只为了能早点见
到山下。


次日傍晚，生田斗真刚跨入临安城的时候，便被一小乞丐拦住了。那小乞丐二话不说就递上一封信。斗真展信一看，就两个字“西湖”。待抬头想问那小乞丐是谁让他送信的，却已经不见了踪影。

斗真没有多想，直觉告诉他那是山下所在的地点，于是翻身上马来到了临安城外西子湖畔。绕着西湖走了一圈都没见山下的踪影，突然觉得那封信有些可疑，可是，他却宁愿相信那是真的。走着走着，看见湖中有一小船渐渐靠岸，船上那个粉红色的身影似曾相识。驻足，他却不敢肯定，因为山下不会再穿女装了吧，既然已经离开了生田家，就再也没必要那样打扮了。正失落着想牵着马继续走，忽而听见这样一句话：“山下，你怎么了？”

晚风徐徐吹过，吹乱了长发，吹乱了思绪。

生田斗真僵直地站在那里，目光缓缓向那个声音移动。只见船头那个身影和自己一样，立在那里不肯再挪动半步。目光对上的那一刻，山下有些恍惚，这觉得自己再看下去会后悔离开了。直到船靠岸，身边的人想要扶他上岸，他却想都没想地把他的手甩开了。大仓先是一怔，后是失落，循着他的目光看过去，岸上那个男人的目光似乎要把他撕碎。他心中隐隐感觉到了什么，只是，他还指望着一点点的侥幸。

“大仓，你先回去。”山下冷冷地抛下一句话。

岸边的船夫正准备收船，看着他们大眼瞪小眼也不敢上前插嘴。

“山下……”他还想争取些什么。

“你先回去！”还是那句话。

最后的一丝希望破灭，大仓挠挠头，无奈地上岸独自往今井府的方向去了。

待他走远，生田斗真塞给那船夫一锭银子道：“这船我买下了，你回去吧。”

山下愣愣地看着他上船，走到他身边，拿起撑竿，渐渐感觉到这小船又回到了湖中。

“……斗真……”山下微微启口，声若蚊蝇。

“你进去坐好，外面风大。”斗真伸手为他撩开船舱上的珠帘，示意让他进去。

“斗真，你……”山下想问些什么，话却卡在了喉咙口。

“我想和你好好谈谈。”

山下乖乖地回船舱内坐好，刚才和大仓喝茶的杯子都还暖着，其实他们只是照今井翼要求出来散心而已。刚才把自己这一年来的事情都说给大仓听了，突然感觉轻松了很多。只是没有想到会在这里再见到斗真，再见到他，才发现自己原来这么想念他，以至于再见时欣喜若狂。可他终究想要逃避，因为放不下的仇恨，是自己负了他。

隔着珠帘，风中的那个身影似乎清瘦了不少，山下的眼睛有些酸。

船慢慢地驶向湖心，斗真收了撑竿和浆让船在水中自由漂泊。掀起珠帘入到船舱中，与山下面对面坐下。

两人都不知从何说起，山下低着头，斗真只是盯着他看。

静默了良久，斗真才开口。

“这几天还好吗？”

“我……很好。”

“为什么又穿成这样？”

“我……”

“刚才那个人是谁？”

“他是翼前辈的徒弟，啊，翼前辈是我师父的朋友。”

“你们什么时候……”

生田斗真知道自己刚才看到那个男人去抓山下的手的时候，那是可以杀死人的愤怒。幸好山下把那只手打开了，要不然，他绝对会去把他砍下来。

“斗真，不是你想的那样！”山下急忙解释，可是自己这身打扮和大仓两人从船里出来，斗真又怎能不误会呢。

“那是怎样？你那么狠心抛下我，却和那个人在这里幽会？”极力保持的镇静在瞬间崩溃，这是他最不想看到的，偏偏却发生了。

“不，不是这样……”山下有些无措，面对着斗真的怒火，他无法让他平息。

“那你跟我回去！”

一把抓过山下的手臂，把他拽到自己怀中。激烈的动作让这只小船止不住地晃动。

山下又惊又怕，他不知道斗真到底会怎样。其实他完全可以脱身，以他的功力，要逃脱出生田斗真的禁锢还是绰绰有余的。可是，他没有这么做，只是静静地靠在他怀里，任由他摆布。

“智久，跟我回去。”

“不，我不能。”

“为什么？”

“不能说。”

“我就那么不值得让你为我留下来吗？”这一句是咆哮，是这么多天来生田斗真一直想问的话。

山下没有回答，只是安静地低着头，不敢看他。

“智久，你不爱我了吗？别的我什么都可以不问，但是你一定要回答我这个问题。”从强势变为乞求，生田斗真沉醉在那久违了的香味中，那是只属于他的。

“我……对不起，斗真，我不能跟你回去。”山下知道自己快把持不住了，于是挣扎着想要起身。

“智久，回答我！”

死死地抱住怀中人不放，他知道自己再也不能放手了，要不然就再也找不到他了。

“斗真，放开我！”

“我不放！”

“放开！”

“不放！”

“跟我在一起，你不会幸福的。”

“没有你，我一辈子都不会幸福！”

“我们不会有孩子的。”

“我不介意！”

“可是爹娘……”

“别管他们！”

“不行！”

“如果你不想回去，好，我立马跟你远走高飞！”

“不，你会失去一切的！”

“我不在乎！”

“我在乎！！我不想看到你后悔终身。”

“我不会！只要有你，就够了。”

“斗真……”

“智久，跟我走吧。”

山下只觉心口好痛，如果没有那些仇恨，他一定会二话不说就跟着斗真走了。可是，他放不下，那一夜的大火触目惊心，他一辈子都不可能忘记。那个支持着自己一路走来的信念，又岂是这么容易放下的，他一个人的幸福又算得了什么。

“不……我不能走。”

“智久，为什么？为什么？你真的已经不爱我了吗？”明明知道他还是在乎自己，可是他为什么却又不肯回头。他还是忍不住要问，他要一个明确的答案。

“是，我已经不爱你了。”这么口是心非的话，山下还是说出了口。

“不，不会的。”对于这么直接的回答，斗真一时接受不了。他能感觉到山下对他的在乎，可是他为什么忍心说出这么残忍的话。

“斗真……”

“智久，你骗我的对不对？”

“斗真……”

“你一定是骗我的！”

“斗真……唔……”

那红润的小嘴不知何时已经被夺了去，狂热的吻粗暴地袭来。唇舌纠缠，山下一下子失去了抵抗力，瞪大的眼眸渐渐合上，呼吸变得急促起来。舌尖在口腔内搜索着每一存的甜蜜，仿佛要把他口中的蜜汁吸干。山下的舌被细细地吮吸着，温柔而霸道，绝对不留让人反抗的余地。

山下的后脑勺被斗真的五指紧紧地固定住，好进行这个激烈缠绵的深吻。山下本能地作了一些回应，他根本没有意识到，却让斗真更加的有自信了。

他颤抖着将手臂挂到斗真脖子上，圈住，让整个身体都往他身上靠。

吮吸已经变成了啃咬，斗真似乎想要在他身上的每一处都留下自己的痕迹，所以，连那柔嫩的唇瓣都不放过。渐渐地，那本来就红得快要滴血的唇上，血丝蜿蜒而下。

“嗯……”山下感到了疼痛，条件反射似的想要推开他。

斗真没有让他得逞，继续转变为温柔的吮吸，再次深入，直到两人都开始气急。他把山下唇上的血迹舔干净，让他靠在自己身上喘息，趁着这一点点地空隙，他再次问道：“智久，你还爱我吗？”

山下自顾自喘着气，没有回答他。此时脑子已经渐渐清楚，想要逃开，却不知怎么做才好。若是用武的话，很快就可以解决，但是，他不愿对斗真出手。

正想着的时候，却感觉到下体一阵燥热，已被斗真握在手中揉搓，一股难以抗拒的酥麻袭遍全身。斗真在耳边小声说着话：“智久还不想老实回答我么？”说完在他耳边吹了口气，开始舔噬他那娇小的耳垂。

“啊……嗯……”他把红透了的脸埋在斗真脖颈间，不敢看他。他讨厌自己如此敏感的身体，一被他挑拨，就无法自拔。可是下意识里他还是想要逃避，于是抽出手来抵在斗真的胸口，想要把他推开。

“怎么，不要吗？”清楚地感觉到他的抵抗，斗真有些恼火。“不要也可以，但你要先回答我的问题！说真心话！”

“我……我已经说过了……啊――”

斗真一把扯下头上的发带，捉住山下的两只手，毫不留情地将它们捆在他身后。山下惊愕地看着他这一系列动作，有些难以置信，更多的却是心痛。

“哗啦”一声，是衣服被撕碎的声音。山下急了，想挣扎着起来，却被整个抱进了斗真怀里。两个人的冲撞使船体剧烈地摇晃，斗真将山下的衣物扔到一边，却突然感觉到好像少了是什么。仔细想想，却不见山下腰带上时常挂着的新月玉佩。以前他乱扔山下衣物的时候他总会担心那玉佩会不会摔碎，因此，斗真每次都有留意到。他那么重视的玉佩为何现在解下了，难道真的意味着他已经不再爱着自己？不，不会的。

此时生田斗真也已经褪去了衣物，肌肤与肌肤的贴合，还是那样的天衣无缝，仿佛是一体所有。热度的传递，让山下乱了，这是他所熟悉的身体，他难以抗拒的身体。此时此刻，他又将如何对待。

斗真靠着船舱一边坐着，山下与他面对面坐在他身上。重量集中向一边，小船有些倾斜，又由于他们的动作而晃动得厉害，似乎时刻都有沉没的可能。

“智久，你那块玉佩呢？”

“我拿下来了。”

“为什么？”

“已经和你没有关系了。”

“好。智久，就算你现在不爱我了，我也有办法让你再次爱上我！”斗真炙热的目光射向怀里的人儿，吻渐渐落下，在那些熟悉的地方，再次烙下爱的印记。

“啊……斗真……不要……不要在这里……会有人……会有人看到的……啊……”

“放心，我敢保证现在西湖里只有这一条小船。”

“会……会沉下去的……”

“你不乱动就不会。”

“嗯……啊……”

真的，要在这里做吗？斗真，如果这样你会好过些，那就做吧。

斗真清楚地知道山下的敏感带，因此，轻而易举就能让他意乱情迷。那美丽的锁骨时常让他忍不住想要去啃咬，是烙下印迹的好地方。余光划过左臂，一道触目惊心的刀伤，因为刚才的拉扯，原本已经开始愈合的伤口又冒出鲜血来了。

“智久，你这是怎么了？”

“没，没事……一点小伤而已。”

斗真急忙解开捆住山下双手的发绳，从自己的衣服上扯下一块干净的布料，替山下仔仔细细地包扎好。看着自己的爱人咬牙忍着疼痛，斗真心如刀绞，脑中瞬间清醒了不少。

“对不起，智久。”

“不，是我对不起你，对不起，对不起……”

“不要再说了……”



五十

斗真拾起凌乱的衣物为山下披上，却被他一把扯了下来。被释放的双手缓缓缠上斗真的脖子，嘴唇寻着他的，小声说着：“斗真，最后一次了，做吧。”

生田斗真本来就已经欲火焚身了，被他这么一说，又怎能忍耐得住。双手在山下已经冷却下来的身体上再次点火，深入探索。

“智久，这绝不会是最后一次！”

山下被那坚定的语气震慑住了，他呆呆地望向那深邃的眸子，一步一步迈进感情的漩涡。

“嗯……啊……啊……啊……”

“智久，你明明很需要我，为什么要离开我？”

“我……”

下体被火热包裹，胸前的缨红被湿热所滋润着，山下已经被挑拨得不能自己。他仰起头，眉头紧锁，红红的小嘴开启着，发出一声声软糯的娇喘。那些音符传入生田斗真的耳内，是如此的美妙，仿佛是爱人的邀请。

“智久，答应我，跟我回家。”

说着手中一紧，明显地感觉到山下一阵痉挛，可他却把那细小的出口用手指堵住，让他不能发泄。山下越来越感到身体的不适，那种燥热的感觉把他吞噬，急切的想要释放却找不到出口。

“啊……斗真……让我……”

“答应我！”

“我……啊……嗯……”

“答应我！”

“不……”

“答应我！”

“我……答应…………啊………啊啊啊啊…”

浊白的液体喷射而出，山下羞赧的把头埋在斗真怀里，高潮的余韵中身体微微泛红，水嫩的皮肤仿佛可以掐出水来。斗真把他抱到自己身上，让他双腿分开跨坐在自己腿上。他沾了些液体缓缓把手指送入山下的私处，紧致的柔嫩经不起折磨，不经意地反抗着。

“嗯……啊…………”

“智久，说你还爱我……”

手指迅速地来回抽插着，原本的温柔已经不在。山下咬着唇让自己不再发出那些淫腻的声音，虽然是在小船上，但这毕竟是在外面，幕天席地的感觉顿生，让他羞愧不已。

身体的那个部位已经由于摩擦而变得燥热，他高高地仰起头，努力地呼吸着微凉的空气。小口时而忍不住微微张开，细碎的呻吟随之溢出。脸上有褪不去的红晕，紧闭着的双眸不停地颤动，那簇着的双眉更是让人想要去细细抚平。身体禁不住热烈的挑逗，有些往后倾倒。斗真空出一只手紧紧揽住他的肩，往自己怀里一带，山下的下巴随之搁在了斗真的肩头。

斗真侧过头吮吸着那美妙的脖颈，手里的动作却未停过。感觉到那个柔软的地方已经被自己扩张得差不多了，便瞬间抽出。

“啊~~~~~”

山下痛苦地呻吟着，原本被填满的地方变得如此空虚，急切的需要安慰。斗真轻轻抬起山下的下巴，吻上他的唇，又是一番粘腻的纠缠。手指勾住他那粉红色的蓓蕾，轻轻拉扯着。山下感到隐隐的疼痛却又夹杂着说不清的快感，半推半就地任他玩弄。只是下体的空虚感越发显著，他想要斗真快点满足他，可是倔强的脾气还是让他强忍着。

斗真显然知道他要什么，但却像是故意般的不予理会，依旧意犹未尽地吮吸着他那丰润的唇。

“斗…………”

山下不受控制般地发出邀请，斗真微微一笑，似是计谋得逞。

“智久，很想要吗？说你爱我，我就给你。”

“斗真……你……怎么能……这样………………”

“我要是不这样，你肯说吗？”

说着，在他胸前肆虐的那只手又狠狠地捏了一下。

“我……啊啊啊~~~~~~~”

“还是不说吗？”

“为什么……为什么还要这样……我……不是已经……答应……跟你回去了吗？”

眼角有些湿润，他不知道斗真究竟是怎么了。那个温柔的他，现在去了哪儿？以前的他不会这样对待自己，可是今天……

“看来，你是不想要了……”

游移在他私处的那只手慢慢离开，有些失望地去捡那散落在船舱内的衣物。

“斗真……”

对于他的离开，山下不经意地想要挽留，只是，到了嘴边的话似乎又说不出来了。他有些哽咽，却强忍着不哭出声来。

斗真的脸色很不好，自顾自地穿戴好，踏出船舱，拾起船桨，开始有规律的划动。

他满头大汗，积压的欲望似乎能让他毁灭，只是，他知道山下只是在敷衍他，他的心，自己从来没有看透过。原本觉得只要他留在身边就好，可是事到如今，让他不得不又一次怀疑他是不是真的爱自己。

山下智久，我不需要你的同情，什么最后一次，那是你对我的施舍么？或许，从头到尾都是我自作多情罢了。


山下呆呆地坐在船舱内，随手拿了件衣服盖住自己的身体。他微微颤抖着靠在一边，随着小船的晃动而摇晃着，目光闪烁，却从没离开过舱外的那个身影。

天波浩渺，月色如霜，摇摇曳曳，影影幢幢。

目光似乎越来越对不准焦距了，那个背影越来越模糊，朦胧间，转而消失不见。山下想伸手去抓，可是他越走越远，怎么也够不到了。接着眼前一片黑暗，所有的画面都消失了。


“上岸了。”他冷冷地抛下一句，甩下撑杆把船系上岸边的树桩便径自上了岸。

找回自己来时的马匹，想要跃上去，脚步却怎么也迈不动了。

[生田斗真，你这是怎么了？你怎么可以对他如此绝情？你们曾经那么相爱，如今就不能好好相对么？

不，是他先抛弃我的，这一切都是他的错！是他的错……]

身后寂静得可怕，只有船随风晃动发出的声音。斗真心中一紧，急忙冲入船舱内，只见山下已经沉沉地昏睡过去，眉头微蹙，呼吸微急。他不住地颤抖，脸色苍白，额上布满了细密的汗珠。斗真伸手探了探他的额头，感觉到了异常的热度，急忙拾起地上的衣物将他包裹严实，脱下自己的外衣给他披在身上。接着将他打横抱起，迅速跃上马匹，直奔最近的医管。

[他是那么脆弱，而我却三番四次地伤害他。以前是如此，现在依旧如此。生田斗真，你到底是吃错了什么药？明明只要他留在自己身边就好，如今却为何要强求他对你的肯定呢？]



医管内。

那老大夫捋了捋自己已经花白了的胡子，微微叹气道：“他是自己把自己逼出病来的，所谓积郁成疾也就是像他一样了。刚才大概是吹了点凉风，有点发热而已，吃两副药便好，只不过这心病还需心药医啊。”

“多谢大夫。”

斗真一边听着，一边给山下拭汗。他把他紧紧抱在怀里，用自己的温度去温暖他。山下似乎感觉到了他的温柔，渐渐地睁开了眼睛。

“斗真……我们现在在哪儿？”

“傻瓜，你病了，我们现在在看大夫。”

“唉？……”山下初醒，还有些搞不清状况，忽然觉得自己头痛欲裂才知道自己是真的病了，“噢……我还以为我只是睡着了。”

在医管喝了一服药，又休息了片刻，山下便嚷着要回今井府。

“再不回去，师父他们会着急的。”

“好，我跟你一起去。”

“嗯！”像个小孩子似的兴奋不已，似乎刚才发生的不愉快都已经抛至脑后。或者，他只是想抓住这一刻而已。



今井府大门口，泷泽秀明早就等不及了，据大仓的汇报，他心爱的徒弟大概是又被姓生田的那个臭小子拐跑了。虽然这也是他愿意看到的，但心中总隐约有些不安。

直到那两个人完完好好地出现在面前，泷泽秀明才松了口气。只是忽然间，他嗅到了药味。于是警觉地问道：“智久，你怎么了？”

“没什么，只是受了一点风寒而已，刚才已经看过大夫了，没事的。”山下一边说着，一边离开斗真适当的距离，至少在长辈面前，他觉得应该是这样的。

泷泽秀明再仔细一看，又发现山下衣衫有些零乱，头发也乱糟糟的，脖颈间更是有红色的印迹。于是一把抓过斗真的领子吼道：“你这小子做了什么？居然让我徒弟生病？你们该不会是……”去打野战了吧？不知为何，泷泽有些莫名的兴奋，大概是他认为既然能发生这样的事，那他应该就能成功把智久拐回去了。

“还请泷泽前辈原谅，是晚辈没有照顾好智久，让您担心了！”

斗真有礼貌地对应着，目光撇过泷泽身后一声不吭的手越佑也，稍作停顿，对他微微点了点头。这次能让他顺利的找到智久，手越功不可没。其实他见到山下的时候就已经想通了，能如此准确地给他消息又和增田有着密切关系的人，也只有手越佑也了。

只是现在手越不知道他的师兄是不是已经知道是他去告的密，于是躲在泷泽身后不敢出来。

“哼，算你还有自知之明，佑也，带你师兄回房去休息。你，先留下，我有话跟你说！”泷泽指着斗真故作严厉，其实心中早就乐开了花。

“慢着，让他陪智久去休息。”

今井翼不知何时也出现在了门口，尾随而来的还有大仓忠义。

“唉？”泷泽秀明很好奇为何翼会插手，他目送着斗真和山下消失在视线中，悄悄地问：“你今天怎么啦？”

“没什么，我只是知道智久现在最需要的是他。”

“噢噢噢！！”泷泽作领悟状，而后笑嘻嘻道：“那你现在是不是最需要我啊？”

“忠义，关门了！”

“是，师父。”

“喂，你们等等我啊，要让我露宿街头么？”



那一夜，斗真紧紧抱着山下睡了，他们什么也没做，就那样依靠这彼此，静静地睡着。

山下没有真正睡着，他一合上眼睛就是西湖上的那些情景，以及那个他所不认识的斗真。虽然此刻能听到熟悉的呼吸声，心中却还是有些抗拒。短短的几天，他似乎变了，而自己，似乎也不再是从前的自己了。

山下悄悄地点了斗真的昏睡穴，披上单衣去找泷泽秀明。

“师父，睡了么？”

“没有，进来吧。”

“师父，我想请你帮我件事。”

“怎么了，身子还没好，大半夜的出来干什么，他呢？”

“我点了他的昏睡穴，师父，想办法让我离开吧，越远越好。”

“为什么？”

“不为什么，只是我们在一起始终是个错误。”


“胡说！”

今井翼一个箭步跨了进来，打断了师徒俩的对话。

“翼？”

“翼前辈？”

“泷泽秀明你出去一下，我有话对智久说。”

“噢噢……”二话不说，泷泽乖乖地披了件衣服出了门。

“翼前辈想说什么？”

“我想你很清楚我跟你师父真正的关系。”

“嗯。”

“所以，作为一个过来人，我想奉劝你几句，当然，听不听由你。”

“前辈请说。”

“如果你今天离他而去，你会后悔一辈子！其实那套剑术，我只是把它编写出来而已，我知道我自己是不能练成的，所以寄着一线希望在你身上。这些天来，我看得出，你是无论如何也忘不了他的，不是我打击你，你这样就算是有天大的武学天赋也终究不能学得高深的武学。不过既已至此，比起白白送死，何不好好保留着你的性命，抓住你失去的亲人得不到的幸福好好过这一辈子，他们在九泉之下也会欣慰的。因为你是他们唯一的希望了，他们比谁都想让你过得好。至于你和他之间的感情，我想你最清楚他对自己来说有多重要，因一时之气而离开，回过头来你会过得开心么？我闭门修炼那五年，其实是无时无刻不在想他，只是碍于面子，不得不对他视而不见，他每年七夕都会来跪上七天七夜，只知道那时我的心有多痛吗？好几次我都想出去见他，我自己告诉自己只要再忍一忍就好了，可是那种痛苦会变本加厉，到最后你不得不折服于它。我跟你说这么多，无非是想让你好好考虑，别让自己后悔。”

山下静静地听着，一言不发。今井翼所说的那些，有的他已经体会到了。牺牲自己的幸福去报仇，真的值得吗？

娘，请你告诉我我该如何选择？



五十一

深秋的夜晚，已经很凉，山下不知道自己是怎么迈进房门的。看着床上依旧熟睡的人，心中涌出些许温暖。

刚才从师父房里出来，走过院子的时候顺手摘了一朵雏菊。白色的花瓣在烛光下微微泛黄。山下自己也不知道为什么要去伸手摘它，只是看到的时候下意识地去做了。

脑中忽然浮现一个幼稚的想法，山下勾起嘴角轻轻一笑。在烛光之前坐下，开始小心翼翼地摘着花瓣。

既然自己总是无法下决定，那么，还是交给上天吧。

若是天意，我也认了。

“走，不走，走，不走……”他轻轻念着，神情专注。当他拔下倒数第四片花瓣的时候，是“走”，那么结果自然已经明了，是“不走”。

山下长长地叹了口气，转头望向床上的那个人。刚才数花瓣时的紧张已经渐渐消失，虽然他也不知道自己到底在紧张什么，无非就是离开他罢了。不过，现下的这个结果，却让他踏实了很多。

或许，留在他身边才是对的……

他一挥手熄灭了烛火，在他原来的那个位置躺下。

“对不起，娘，我还是爱他……”

轻轻地呢喃着，对着眼前的一片漆黑，然后安心地闭上眼睛，往斗真的怀里钻了钻。

刚伸出手指想要去解开他身上的穴道，却听到一个声音从耳畔响起。

“智久，你果然还是爱我的。”

山下一个机灵，立马坐了起来，他借着窗外的一丝月光看清了那个跟着他起来而后把他搂进怀里的人。

“你……你怎么……”山下惊讶地快说不出话来了，倒不是因为他偷听了自己的心里话，而是他竟然破了他点的穴。

“想问我怎么解开穴道的是吧？其实你起来的时候我没有睡着，你在我身上点的穴也不过用了你一成功力罢了，很容易化解的。智久舍不得我，所以下手很温柔啊。”说着，环在山下腰间的手臂又紧了紧。

“那你……”

“为什么不阻止你对吧？因为我想尊重你下的决定，你出门的时候我真得很害怕，害怕再也见不到你了，可是，你还是回来了。”

“你没睡着也不吭一声，吓死我了。”山下忍不住撅着嘴抱怨。

“那我补偿你吧？”

“你怎么补偿我？”

“我说过，智久还爱我的话，就……”

说着一个翻身将山下压在身下，熟练地把他压制住。

“啊！！你干什么？”

“满足你啊~~”斗真勾起嘴角，在黑暗中邪邪地笑着。

“现在不要了，啊……”

“你又不是姑娘，矜持什么呀，虽然你刚才数花瓣的的时候我还差点以为你真的转性了。我们都老夫老妻了，不用跟我客气。”

“你……”山下一个眼刀狠狠地丢过去，可惜光线太暗，似乎没有起到什么作用。

“男人嘛，有欲望就需要疏解，要不然会憋出病来的，我可不忍心你病上加病了。”

“斗真，你今天是不是吃错药啦？”山下有点不可致信地推开他，心想，他果然是变了。

“没有啊，我很好。”

“那……你以前从来没有这样说过……你总是……”

“智久，我还是我，只是有些话，必须在特定的时刻对着自己的爱人才能说，这叫情趣。一尘不变的话也太无聊了，你不觉得腻么？”

“哈？？？是不是锦户亮趁我不在的时候又传授给你什么了？”

“亮早就把他所有的绝活都告诉我了，我以前没用而已。”

……

山下无语，任由他把身上的衣物渐渐褪尽。

热度还没有完全退去，山下还是有些不舒服，身体暴露在凉飕飕的空气中，有点难受。待到火热覆盖上来，紧接着一条棉被罩到两人身上，温度迅速升高。

“智久，我会陪你出很多汗的，明天你的病就会好了。”

“嗯……”

说到底，还是自己想得太多了，斗真还是那个温柔的斗真，他没变。也许，自己也还是原来的那个自己，依旧不可自拔地爱着他的那个自己。



尽夜缠绵让两人睡到了日上三竿，直到快用午餐的时候才疲倦地出现在众人面前。

“嘿嘿嘿嘿～～～”小凉面朝角落捂着嘴偷偷笑个不停，知念一脸不解地看着他，扯着他的衣角道：“七师兄，吃饭了。”

饭桌上，今井翼面色不善，对着大仓忠义严厉道：“忠义，你是不是跟小凉说了什么不该说的话？”

“那小鬼问我他们两个这么晚了还窝在里面干啥，我只是说‘他们既然是夫妻，还能干啥？’。”大仓压低了声音说着，抬头正瞥见斗真在往山下碗里夹菜，不免心头一颤。

“不长脑子。”对于大仓的回答，翼给了他四个字评价。



在今井翼的挽留下，斗真和山下在今井府上又住了三日。山下的身体已经康复，手臂上的伤也已经无碍了。两人再三感谢了今井泷泽等人，便辞行回了扬州，当然手越佑也也跟着他们回去了。

手越对于他师兄这次爽快地决定惊讶了好几天，对斗真更是佩服不已。当然他不知道山下是用数花瓣来决定的，不过这里面也有斗真“威逼利诱”的功劳。

回到扬州，三人刚迈进家门，便有小厮来报：“大少爷，大少奶奶，赤西公子已经等了你们两天了。”

几天前斗真赶往临安的时候，家里人得到的消息是大少爷去接大少奶奶回来了。于是对于山下的回归，他们并没有感到有多意外。倒是这两天赤西少爷把他们折腾坏了。

前日和昨日是每隔半个时辰就亲自跑一趟问他们有没有回来，今天到好，从早上开始就赖着不走了。不过这赤西公子本来就是生田府上的常客加贵客，下人们本不该烦恼，只是他时不时砸掉个茶杯，这有点让人怀疑他是不是来意不善，虽然他砸完了还会道个歉。

“怎么了，赤西大少爷？没事做跑我家来砸茶杯？”斗真迈进前厅，如他所闻，地上又添了个碎茶杯。

“斗真！”赤西仁听到那个声音，立马从凳子上跳起来，瞅到斗真身后的山下，一脸兴奋道：“嫂子你总算回来了，让我们好找啊。”

山下向他点了点头，便看到门口紫儿已经搀着老夫人进来了。生田老夫人看到媳妇完完整整地回来了，不禁高兴得落泪。

“娘，我回来了。”

“好好好，回来就好。”

山下陪着老夫人进了内屋，斗真留在前厅招呼赤西仁。

“斗真啊，出大事了！！”

“怎么了？你好好跟我说。”

“亮啊，是亮和内。你刚走一天，亮就被你表弟捉奸在床了，于是两人吵翻了，现在你姨父姨母知道了他们的关系，说是要逼你表弟娶媳妇，好把他们彻底分开。要是内不依，就要让他永远出不了家门。你说我这个人么，本来就没长什么脑子，根本就帮不了他们，所以就只能乖乖等你们回来。”赤西仁一脸纠结地说着。

“你说什么？说清楚些？他们到底是怎么回事？亮那小子勾搭上谁了？”这消息确实让人震惊，那么令人羡慕的一对，竟然会出现这种情况。

“那天，我们在为你庆祝能成功把嫂子带回来，在增记吃饭的时候遇到了上田龙也，于是内吵着嚷着让那个上田龙也跟我们一起庆祝。后来换了摊地方，我们几个在丽春院打麻将，输了的喝酒，亮也没喝多少，你知道他不容易输的，输的那几把还不是专门给内放炮的。那个上田似乎输了很多，喝得也不少。后来大家都渐渐醉了，我也睡了过去，好像是我家死乌龟把我弄回去的。第二天早上，也就是前天早上，内醒来却看到亮和那个上田赤条条地滚在床上。于是就……”

“总觉得有点不可思议，那亮后来怎么解释的？”斗真仔细想了想，以他了解的锦户亮要是不遇到什么变故，是绝对不会做出这种事的。

“他说那时候他把上田当成内了，所以……那个上田，好像真的醉了，什么都不知道。”

“那你们在哪儿发现他们的？”

“在亮房里啊，天锦阁。”

“那你们打牌是在什么地方？”

“就在丽春院大厅里。”

“奇怪了，你既然说他没喝多少酒，以亮的酒量，不是能轻易醉倒的。若是真的醉晕了把人带回自己房间，那路上定有不少姑娘会看见。那个上田，也不是一般人，即使醉了，能让他随意摆布？”

“你说的是没错，但是已经发生了，就无法挽回了。”

“你们那个酒里面有问题么？”

“有什么问题？我和内都觉得没什么问题，而且他们两个也不像是被人下药了，有谁那么无聊给他们下药啊。”

“那亮和内现在在哪儿？”

“内已经被你姨父姨母关起来了，说是不答应婚事就不给放出来。亮守在内府外面，就靠小青传传话，不过内好像也不想再见到他了。”

“那现在最重要的是去说服内，那小子一根筋，说不准一气之下就答应他爹娘了。”

“对啊，亮现在最担心的也是这个。”

“现在他谁都不见么？”

“不是他不见，你姨父姨母已经知道我们跟他一伙的，所以都不让我进去。他们正在气头上，你去恐怕也不行。”

“那还有什么办法？现在只有青儿一个人能见他？”

“是的。不过她也不能多逗留的，她爹娘也责怪她包庇她哥哥了。”

“那……”斗真认真思考了一阵，想来想去大概也只有这个人能去见内了，于是道：“智久的话，姨父姨母应该能让他进去。”

“噢，对噢，嫂子好像很讨长辈喜欢的。”

于是两人商定，先让小青在那边缓住内博贵，再由山下去进行劝说。这样的安排，终于让赤西仁稍稍定了心，于是立刻去告知锦户亮了。

斗真一人先回到清风阁，正凝眉思索着，山下已经从老夫人那里回来了。身着络纱裙，头戴紫玉簪，清丽脱俗，婀娜典雅。他，依旧是这个宅子里的大少奶奶，下人们对于他的不辞而别并没有多作议论，只是觉得他走了，这里仿佛缺了点什么。

离开的日子并不久，所以这里还是和刚走的时候一样，一点都没有改变，走上那通向自己房间的长廊，有个熟悉的身影正在等待。

“回来了？”

“嗯。”

“有重要的事跟你商量，快进来。”

山下还没搞清楚状况就已经被拉进了屋子，斗真顺手关了门，转身道：“我们不在的时候，亮和内出事了……”他原原本本的把那件事复述给山下听，说完，便是叹了长长一口气。

“不过，你确定他们不是被下了药？”山下摸着下巴思考着。

“我也是这么想的，不过现在当务之急也不是去查这个。”

“那倒也是，若我们现在跟内说他们是被下了药的，他说不准还以为我们骗他呢，那孩子就一根筋。”山下略微皱眉，他没有想到在他离开的日子里会发生这样的事情。

“你果然很了解他……”

“那孩子太简单，很容易就看懂了。你的意思，是让我去作说客？”

“还有比你更好的人选么？”

“那到也是……”山下微微一笑，欣然接受了这个艰巨的任务。  




五十二

秋风瑟索，黄叶飘零落，碧空白鹭南飞，凭栏望尽空野陌。

扬州城外驿站小凉亭，一装束奇异男子正独自饮茶，忽而一黑衣人跃上亭檐，止步。

“师兄很悠闲嘛。”

“拜你所赐。”

“师兄你这口气好像是责备我了？”

“难道我还要对你感激涕淋？”

男子有些激动，差点拍案而起。

“不应该么？师兄，那男人的滋味不错吧？”

“你……”

“我这不是帮你一把么？这种事情老憋在心里可不好。”

“你说吧，你到底想要我怎样？”

“师兄怎么知道我的想法？”

“别忘了我是看着你长大的。”

“好，师兄果然了解我。那么就请师兄帮我一个忙了。”

…… 

商谈结束，黑衣人趾尖轻轻一点，便飞身消失了。

那男子抓起桌上的茶杯，狠狠地捏在手心里，直到透明的茶水变成了红色的液体慢慢滴落。



生田家宅。

自从大少奶奶回来之后热闹了许多，至少不像前几日般的死气沉沉了。家人对山下出走的原因只字不提，就像什么也没有发生过。这也让山下送了口气，至少不必在意别人的说辞了。

山下不再需要去店铺里了，这是斗真要求的。出去的机会少了很多，渐渐地，觉得自己真的变成了笼中的金丝雀。这些，他也并不太在意，他知道斗真的心思。淡然一笑置之，只是心中不免有些苦涩。

还好有小内的事要办，也不至于让他过得太过枯燥。



这日已经是第三天了，他照例去内府看内博贵。他们毕竟是叔嫂的关系，山下并不能逗留太久。按照内家老爷夫人的说法，因为内平日里跟山下比较亲近，又比较能听山下的话，于是交待山下好好开导他。头一日，山下带了些点心过去，可内博贵看到山下的出现并不十分开心，虽然有些许的欣喜，却转瞬即逝。他没有说任何话，只是抱着山下痛哭，他觉得这世上大概就只有山下能理解他了，毕竟这是他找到的唯一的同类。积蓄了多日的委屈一下子爆发出来，让山下有些招架不住，只觉得肩上的衣服湿了又湿。等他哭完，已经是快要告辞的时候了。临走的时候，他吩咐内要在明天他来之前把他带来的东西吃完。内博贵听他说明日还要来，就安心了不少，他没有挽留山下，毕竟这些简单的人情世故他还是懂得的。很多天了，内博贵没有吃过东西，他自己也不知道是怎么支撑下来的。即使小青每天都会做他最爱吃的饭菜，他都没有动摇过。如今看到山下带来的这些甜点，不争气的肚子又开始叫唤了。也许是哭出来了的缘故，让他放开了许多，那一小篮子甜点，一刻之后就都已经不见了。昨日再去时，内家二老对山下万分感谢，因为那个闹绝食的小子居然肯吃东西了。山下又带了不少甜点去，这次内终于能心平气和地听他说几句话了。只是最终还是无果，在这件事情上，山下没有想到他竟然如此倔强。

今日再去，内博贵早就在眼巴巴地等了，这几天，能让他好好说话的大概就只有山下了。内老爷给山下开了门锁，又叫了两家丁守在门口，才无奈地离开。

“嫂子你可来了。”

“怎么？今天肯主动跟我说话了？”

山下放下手中的点心找了个地方坐下，慢悠悠地开口。

“那个，其实我昨晚已经想好了。与其这样僵持下去，我还不如听了爹娘的话，至少这样不会亏待自己的身体。”

山下早料到内博贵会说出这样的话，于是不慌不忙道：“你们从小一起长大，近二十年的感情就换不来你对他一点点信任？”

“我……”从小到大，小亮从来没有做过对不起他的事，只有这一次。他也很想原谅他，可是这次太过真实，而且对方是自己的好朋友，也许只是自己认为他是好朋友而已。他无法接受亲眼看到的事实，因为它太让人痛苦。

“你想怎样，我也不阻止你。不过我警告你，你要是一气之下娶了某家小姐，那是对她的不尊重，也是对你自己的不负责任。你会后悔一辈子的。”山下说出这些话的时候，觉得自己有些可笑，好熟悉的语句，别人对他说的，现在他却用来教训别人了。

“我……不是不想相信小亮啊……可是我都看到了……”

“对，你是都看到了，可是以你对小亮和上田的了解，他们是会对你作出这种伤害的人么？”

“不会。”

“既然觉得不会，那为什么还要这样？”

“我也不知道……”

“你知道锦户亮这几天怎么过的吗？”

“我知道，青儿说了。”

“那你怎么看？”

“我……我……”说着说着，内博贵开始哽咽了起来，渐渐地说不出话，转而开始小声地抽泣。

“嫂子，我该怎么办呢？现在已经闹成这样了，我想见他，可是我不能出去。我想见他呀，我想见小亮……”

山下轻轻拍着内的背，他知道这个单纯的孩子正在忍受着的痛苦，也许并不比自己经受过的少。真因为他单纯，所以伤害更深。

山下终于缓缓舒了口气，他来的目的已经达到了。比他想象的要简单很多，却又更加沉重。



回到家中，山下就让手越去了增记。心想留他在身边也没什么事可做，家里丫环多的是，自己小心点就成了，还不如成全了他们俩。

偌大的院子里，静悄悄地，偶尔能听到沁心斋里传出的木鱼声。这个院子里，现在除了自己，就只有生田老夫人了。商家的男人们，都是长年在外的，难得有休息的时候。生田老爷身体刚好就去外面奔波了，若不是因为斗真新婚，他现在一定也在外面。最近龙圣也开始渐渐往外跑了，说是好让哥哥多些时候留在扬州。龙圣是个细心的孩子，他在这个家里的地位很微妙，可是他的存在却也让人觉得不可缺少。

山下觉得，他现在是真的开始过上大少奶奶的生活了，可以说是无所事事。白天在家除了等斗真回来好像也没什么可期盼的了，也许，要像这样过一辈子吧。

不过，这才刚开始，日子久了，他一定会厌倦的。山下智久不可能就这样生活一辈子，他不是笼中的鸟儿。

离开临安时师父塞过来的纸条，山下还好好地保存着，藏在衣袖里，时不时拿出来看看，聊以慰藉。

[明日尚不可知，但求把握今朝。]



斗真什么时候回来的，山下记不清了，只是发现自己原来躺在廊椅上睡着了。醒来的时候，自己已经枕在斗真的腿上，身上被裹了厚厚的毛毯，一只温暖的手正在抚摸自己的脸颊。

时间并不很晚，只过了正午一会儿。山下长长的睫毛微微颤动，刺眼的阳光照射进来，却很快又被什么东西挡住了。

“唔……”

那粉红的小口被牢牢锁住，厮磨了好久才依依不舍地离开。

“醒了？”

“……嗯……今天，怎么这么早？”山下有些气息不稳，微喘着道。

“没什么事就回来了。”

“……嗯。”

山下扯下自己身上盖的毛毯，坐直了身子，把头靠在斗真肩上。他喜欢这样的感觉，很温馨。

“以后别在这个地方睡了，会着凉的。那些丫头也真是的，都不会照顾你。”

“是我叫她们下去休息不用过来的。”

“你啊，老是对自己的身子粗心大意，还想再烧一次么？”

“不想，不过反正有你给我盖被子呀。”

山下偷偷笑着，脸上洋溢着幸福。


“今天看到亮了，那家伙现在瘦得都成皮包骨头了。”

“可以想象，他本来就没几斤肉。”

“那你那边怎么样了？”

“就差姨父姨母那一关了，不过，我还真是想不到有什么好办法。”

“稳住了就好，姨父姨母那里可以慢慢想办法。”

“可是，内他想见亮啊。”

“这个，我们得从长计议。”

“嗯。”

山下一边应着，一边想着刚才小内哭泣的模样，不禁有些失神。万一姨父姨母铁了心不让他们在一起那该怎么办呢？还有，要是有哪天自己的身份暴露了，又会是怎样？

“想什么呢？”

“没，没什么，只是觉得有些担心。”

“好了，别操心了，接下来能怎样就看他们自己的造化了。”

说着一手把山下揽进怀里，温润的唇又贴了上去，落在山下的额头。感觉痒痒的，但是好温暖，他从来没有这样吻过这里，可是这样的吻让人好安心。山下慢慢闭上了眼睛，感受着那熟悉的气息，以及那沉重有力的心跳。

沉醉间，忽然感觉到什么东西伸进了衣服里面，是斗真的手，开始挑拨着山下的每一寸肌肤。山下这才知道上当了，瞪大了眼睛开始抵抗。想推开他却力不从心，因为下体已经被掌握在斗真手心里。

“斗真，不要啦。”

“可是智久的这里似乎已经很兴奋了呢。”

“我说不要就不要啦，大白天的就这样，到了晚上怎么办啊？”

“晚上还这么办呀。”

“你禽兽啊~~~”

“智久，你怎么脾气变坏了。”

“我本来就没好脾气，你住手啦。”

“不是啊，以前你从来没拒绝过我。”

“我……我那时犯傻了不行么？”

“我倒是希望你永远傻乎乎的。”

“办不到！”

说着使出浑身力气，把斗真推倒在了地上。山下还没反应过来，只对上斗真惊愕的眼神。他失措地愣在那里，过了好久才想到要去扶斗真起来。

不知道是因为这种被软禁一样的生活而生气还是自己的脾气真的变坏了，山下也不知道当时为什么会那样用力地推开斗真，也不知道那一推，会让他们之间产生一道隔阂。

“好了，你那么不情愿的话我就不碰你了。我去前面看看娘，你要继续睡的话回屋里吧。”

生田斗真站起身子拍拍身上的灰，表情似乎没有多大的变化，还是一贯的温柔。只是刚说完，就匆匆走了。

看着斗真离开，山下心中有说不出的失落感，可是自己，为什么要这么做呢？他怎么也想不明白。紧握着拳头直到指节泛白，手指渐渐松开，手心里已经有指甲留下的红印了。



苗疆。

一酒馆雅间。

一位剑客正用酒擦拭着他心爱的剑刃。

酒桌前有一道竹帘，竹帘后，隐隐约约可以看到一个女子的身影。

她带着面纱，容貌看不真切。

“优，我想在那之前见他们一面，如果他们都不在了，就告诉我他们的墓在哪里。”

“是，小姐。在下明日就出发去中原。”

“多谢了，把这个带上吧，到时候好相认。”

说着，从那竹帘后伸出一只青葱玉手来。

那手心里，是一块碧绿色的月牙形玉佩。



五十三

锦户亮已经在内府门口徘徊了三天三夜了，却不见里面有丝毫动静。时不时会有内家老爷夫人派来的人请他离开，可他走远几步便又折了回来。只是想要内博贵想见他的时候能第一时间见到，打他也好骂他也好，总比现在一点消息都没有要好。

小青已经不知道第几次偷偷拿了东西出来给亮吃了，可是每一次都被他谢绝了。直到那天他见山下来过之后小青说内已经肯吃东西了，才接过了她的点心。

其实亮也不是不想跟二老当面说清楚，只是那天还没见到人就直接被扫地出门了。府中传来的话语让他无法平静，“果然是贱货生出来的狗杂种，好好一个院子的女人不要却来勾搭我儿子，简直是变态啊。斗真这孩子也不知道怎么了，怎么会跟这种人称兄道弟，还连累我家博贵……”

即使如此被奚落被侮辱，他还是没有离开这个内家的宅第。他知道内博贵的房间在东厢，因此他时刻不离地守在东墙外，盼的是他能透过花窗看他一眼。

“呐，哥哥已经决定娶苍井家大小姐了。”

听到小青这句话，锦户亮犹如遭了雷劈，霎时间全身麻木了，似乎血液都停止了流动。

在他没有注意的时候，小青莞尔一笑：“骗你的，哥哥他很想见你。”

“你说什么？”锦户亮刚刚还在绝望之中却忽然像是得见了救星一般欣喜若狂。

“我说，哥哥他大概是原谅你了，想见你呢。”

“真的？”

“真的。”

小青再次肯定，锦户亮终于算是松了一口气。这几日的执著没有白费，让他一下子宽心了不少。

“小青，我问你，你不讨厌我吗？”被内的家人那样说了，不得不在意。

“怎么会，锦户公子是什么样的人，青儿知道的，要不然怎么会帮你们瞒这么久。”

得到小青的肯定，锦户亮终于露出了许久不见的浅笑。

“但是，你爹娘不可能让我见他吧。”

“这个我们会想办法，现在至少知道了哥哥的意思，不是很好么。你也不用一直守着了，回去休息吧，有消息我会通知你的。”

“对啊，还有我们在，亮你就放心吧。”

不知何时，仁也已经到了巷子口，后面依旧跟着他的小跟班。

“那赤西公子送他回去吧？”小青对他笑笑，自己便匆匆跑回府里去了。

“你啊，可要好好谢谢嫂子呢，要不是他，小内说不定还真娶了那个苍井小姐。”

“是啊，你看我们这事闹得，嫂子回来了都没过去拜访一下。”

“你啊，还是先管好自己的事情吧。嫂子不是那么小气的人，会谅解的。”仁一边说着一边吩咐龟梨把他的马牵过来给锦户亮骑。

龟梨和也虽然没有明显的抱怨，但那张无时无刻不板着的脸却足以显示了他的不满。

“小乌龟，你来跟我一起坐。”

赤西仁像是邀请般的让龟梨和也与他同骑一匹马。

“小的哪敢碰少爷的坐骑。”龟梨冷冷地看了他一眼。

“哪那么多废话，老子叫你坐你就坐，前面还是后面自己选！”

龟梨无奈，只好跃上马坐在他身后。



入夜，明月当空，清风阁的院子里静得可怕。手儿不在了，山下少了个说话的伴，丫环们很少在山下身边逗留，这个，仿佛已经成为了清风阁不成文的规矩了。

“咳――咳――”

山下清了清嗓子，一天下来虽然不多说话，但是扯着嗓子一会儿就累了。

他很清楚他的声音越来越暗哑了，以前的嗓音中性一些，还不用这么吃力。不过现在除了跟斗真单独在一起时，他必须每一次都要提着嗓子说话。

斗真去了娘那里之后就没有回来，听前院的小厮说是店里突然有事，所以又出去了。山下没有多在意，这样的情况很正常，只是刚才午后发生的那件事，始终让他无法释怀。自己是有些过分了，再说，那时自己也不是真的不想要，只是当自己反映过来的时候，已经迟了。

山下有些恍惚，这些天来他一直闷在家里，除了每日早上会去一趟内府，他整天面对的就是清风阁四面的墙。斗真取消了他去店里查帐的活儿，山下已经隐约感觉到了，或许，他真的是不想让他再一次消失，所以想把他禁锢在这个牢笼里。他想像以前一样自由自在的出门，可是现在，他不敢，因为他怕有人会拦住他，或者有人会跟踪他，而这些人的主人，却是斗真。他不敢尝试，他不想知道现在斗真对他究竟还剩下多少信任。

因为手儿走了，现在服侍山下的是以前在厨房的小玉。她去内府，小玉都会跟在他身边，虽然看似很平常，却让山下很不舒服。山下知道这是斗真的指示，也只好让她跟着。


支走了所有的丫环，山下独自卸了妆，散了发髻，脱下外衣准备入睡。天气渐凉，他一向爱睡，近日心烦，更是想早些入睡好让自己不再乱想。躺在床上，身边空荡荡的，记得昨天这个时候，斗真还在身边，正是温存时候。他合上眼，努力的控制自己的情绪，想让自己安静下来，可是，少了那个存在，却怎样都无法入眠，就像在临安的那些日子。

“少爷您回来啦？少奶奶她已经睡下了。”

“好，知道了，你先下去吧。”

听到门外的对话，山下睁开了眼睛。斗真回来了，在他还没有睡着的时候。一想到那件事，就让他有些尴尬，该跟他说什么好呢，要不，就装睡吧。

生田斗真进入卧室的时候，只点了一盏灯。他怕吵醒了山下，蹑手蹑脚地打理好自己，然后在山下身边躺下。

山下是朝里面睡的，因此，即使外面月光如洗，斗真也看不到他的表情。山下紧闭着眼，大气不敢出。只觉得斗真把他揽入了怀里，那个温暖的让他流连忘返的地方。那种舒服的感觉，一下子让他松懈了下来，心中的那些想法都变得那么无力，这一切也许都是他的猜测而已。这么想着，不禁为自己的不坚定而叹气。

“智久，还没睡着么？”

听到他的叹气声，斗真把他的脸扳了过来。

“嗯。”

小声应着，缓缓睁开眼睛。对上的，是斗真炙热的目光。

“对不起……”

仿佛是呓语般的声音，山下自己也听不很清楚，却清晰地传到了斗真耳朵里。

“小傻瓜，说什么对不起？是我不好，我不该在那个时候骚扰你的。”

“斗真……”

“别想太多了，睡吧。”

转过身，山下把头埋在斗真胸膛上，隔着亵衣感受着彼此的温度。不知为何，有些莫名的兴奋，也许是习惯了，每日入睡之前，都少不了要温存一番才肯睡去。

斗真没有任何动作，山下却有些着急，心想着也许他是真的生气了，所以今天才不愿碰他。他的头在斗真胸膛上轻轻地蹭着，撒娇一般，可是对方却没有任何反应。

“果然，还是生气了吧？”山下有些抱怨，明明生气了为什么还不承认呢。

山下想转身回到原来的位置，谁料斗真一个翻身把他压在了身下，紧紧地钳制住。

“你……”

不由分说，火热的唇吻了上去。山下来不及惊讶，已经被挑逗地毫无招架之力。

这一夜，一如往常，激情而温馨。

山下暂时忘记了所有的烦恼，尽情享受着。

斗真竭尽所能地满足他，直到他呼吸均稳，沉沉睡去。

为他拨开额上被汗水浸湿了的黑发，用嘴唇印上一个温柔的印记。任由他压着自己的头发，丝毫动弹不得。斗真小心拉好被子，就着这个被缠绕着的姿势合上了眼。

“智久，对不起，我不能让你再次离开……”



三日之后，山下并没有再去内府。那里已经不需要他了，今后怎样，就全看他们自己的造化。他只是让小玉给他送了封信过去，希望内博贵能够读懂他的意思，也算是他帮他的最后一个忙了。他依然没有试着出门，因为之前的猜测已经证实了一半，他不想再去证实另一半。那日在后院看到一个新来的家丁和小玉窃窃私语，于是好奇心起躲在了他们后面偷听。

“玉姐姐，你说大少爷跟大少奶奶这是唱的哪一出啊？大少奶奶出走，会不会是外面有情人啊？”

“你闭嘴，这种事情是我们该讨论的吗？”

“最近大少爷让我们别放大少奶奶一个人出去，这不是要把人拴在家里么？”

“别胡说，大少爷那是担心大少奶奶的安危。大少奶奶那么漂亮，一个人上街多危险啊。”

“玉姐姐你不也是被派去监视大少奶奶的？”

“住嘴。你这话要是让主子听到了，可不是赶出家门这么简单！”

即使是自己料想之中的事情，可亲耳听到了还是会让人心痛。这些天的猜测果然没有错，斗真虽然还是像往常一样疼他爱他，可这份感情，终究还是变了。也许这一切都是自己造成的，可是，他还是奢望着他像以前一样。自己爱得越深，就越来越不能被对方满足了吧。



内府东厢。

“哥，这是嫂子叫人送来的，你看看。”小青把收到的信封完好地交到内博贵手中。

内向是得了法宝一般激动，急忙打开，不料那白纸上只有一句话。

“天下没有不疼惜孩子的父母。”

“哥？这什么意思啊？”小青凑过去看了一眼，完全不能理解。

“你都不知道我怎么知道啊？嫂子这葫芦里卖的什么药啊？”

“嫂子那么聪明的人，他知道你几斤几两重，应该不会给你出难题的。也许，我们就想想字面意思好了。”小青在一旁提点着。

“字面意思啊。天下……没有……不疼惜……孩子……的……父母？”内博贵把那句话颠来倒去念了几十遍，还是没猜透其中的意思。

兄妹俩静默了片刻，忽然小青叫道：“啊，会不会是这样？”

内博贵急忙捂住她的嘴巴，小声说着：“轻点，爹娘会听见的。”

小青会意地点点头，继续道：“我想，嫂子的意思，是让你一哭二闹三上吊吧。”

“哈？”

“爹娘那么宠你，你只要闹一闹，他们肯定罢手。你这几天就是太安静了，他们才步步逼近的啊。”

“我要真这么闹，岂不是太像姑娘了？”

“呸，那你就继续在这里打坐吧。”小青有些气急，平时内博贵完全不会考虑的问题这个时候倒是全部冒出来了，简直让她傻眼。“你还不是被锦户公子压在身下的那个，这时候还计较个什么劲儿啊。”

内博贵刷得一下红了脸，立刻同意了小青的说法。他渐渐调整自己的情绪，待小青把工具都准备好送到他手里，他就开始了闹腾。

连续两天两夜，内府好不热闹。一会儿老爷夫人呼天喊地，一会儿公子小姐暴跳如雷。

小青自认为了解她哥哥，却也被他吓唬住了。她那个哥哥，还真是什么都做得出来，哭声比狼吼还响，砸起东西来简直像暴风雨，最绝的是他居然还掏了根白绫出来上吊。还真是把这一哭二闹三上吊给演绎到极致了，虽然没有别的把戏，但光这三项就够把两老人家吓得魂飞魄散了。一帮家丁轰上去想要压制住他，却被他一个个扔了出来，那速度，不亚于砸一个青瓷花瓶。于是，哪还有人赶靠近他呀。人人都说内府的公子发疯了，内博贵却在短暂的消停间隙偷笑着。



五十四

入冬了，早上很冷。

山下披了件薄棉衣站在廊子上，空气很好，但是已经听不到清脆的鸟叫了。手儿端着热腾腾的早点从廊子的尽头走来，他已经很久没见到山下了，只是心里隐隐地觉得他自从临安回来之后过得不好。在增田那儿的半个月，他始终不踏实。原本山下总是会隔三差五的去一趟增记，可是近日来却难以得见。手儿不免猜测，去生田家的店铺打听，却也听说少奶奶已经很久没过去了。直到今日早上偷偷回来，才证实了他的想法。无论山下表面如何的波澜不惊，却也瞒不过他的眼睛。

“姐姐。”轻轻唤一声。

山下缓缓转头寻声望去，带着一丝惊讶淡淡地笑了。

“手儿，怎么回来了？”

“我不在的时候，姐姐一定很寂寞吧？”

“你说呢？”

两人会心地笑了，只不过分开了半月，却让他们觉得已经相隔很久，也许是从小一直在一起的缘故吧。

“从增记拿来的小笼包，趁热吃吧。”手儿递过带来的点心，放到山下眼前。香喷喷的热气扫过他的脸颊，很温暖。

山下小心翼翼地抓起一个就往嘴里塞，“还是增记的包子最好吃。”

“姑爷呢？”手儿环顾了一下四周，没有发现别的人影，“清风阁真是越来越冷清了呢。”

“他一早就出去了。”

山下的眉宇间闪过一丝愁绪，手儿刚想问些什么，却被来人的声音打断了。

“大少奶奶，已经起来了么？怎么没叫奴婢？”小玉匆匆忙忙赶来，看到手儿的瞬间稍稍愣了一下，“手儿姐，你回来了？怎么没听前面的人说……”

“怎么？我回来还要经过你的同意啊？”本姑娘有的是办法，生田家这点院墙根本不在话下。

“不，不是的，小玉不敢。只是想在你回来之前给收拾一下你的屋子罢了。”

“好了，你的好意我心领了。从今天开始少奶奶还是由我照顾，你可以下去了。”

“少奶奶？”小玉不确定地看向山下，毕竟他是在他家少爷那里领了命，不敢随便地结束任务。

“你下去吧。”

山下发话了，小玉才退了回去。

正思量着要不要去向大少爷禀告，却撞上了前来拜访的锦户亮、内博贵和小青。

“表……表少爷？”

“干嘛这么慌慌张张的，看到我很奇怪啊？”

“不，不敢。”

“我哥嫂在么？”

“大少爷一早出去了，少奶奶在呢。”

锦户和内两人拖着不情不愿的小青步入清风阁。

“你们两个来道谢干嘛叫上我啊？”

“请你当壁花小姐啊。”

小青其实也明白个中道理，虽然对以前的那份感情已经有些淡然了，不过，还是有些排斥这个地方。

却说亮内二人的和好，还真要归功于山下。内博贵得以出来见天日，也要归功于山下。自那次大闹之后，内家二老已经对内博贵没辙了，毕竟是唯一的儿子，又怎么忍心他又要上吊又要割手腕的。于是只能作罢，虽然这个脸是丢尽了，但总比丢了命好。二老如此想着，便宽心了不少。开了个两全其美的条件，也就作罢了。

至于那个条件，暂且不表，待日后便可明了。

见了山下，内博贵就抓了他的袖子眼泪哗啦啦直流，众人都被他吓了一跳。待大家明白过来那叫感激涕零，山下的大半个袖子都被浸湿了，手儿急忙拿了件衣服出来给山下换掉，一边还嘀咕着：“表少爷自己开心也不能让人家生病啊。”

山下留了他们在府上吃饭，下午又开了一桌麻将，这一天倒是过得充实了。只是陪同的小青有些力不从心，因为连续几天晚上因为他那闹腾得哥哥没睡好，现在还没缓过劲来，肇事者倒是精神好的不得了。与手儿替换了几次，才得以支持到斗真回来的时候。

生田斗真一进门，便听到哗啦哗啦的麻将声，不禁皱了皱眉。但是当他看到山下开心的笑容时，那一点点小小的不快早就烟消云散了。

看到斗真回来，锦户便识趣地拉了内和小青就准备打道回府。刚想起身，却被斗真一个个按了回去，道：“难得过来就多玩会儿，吃了晚饭再走吧。”

山下诧异地望着斗真，斗真迎着他的目光将他抱起，自己坐在山下原来的位置，让山下坐在自己腿上。

“你们继续啊，看什么看？”

斗真宠溺地揉揉山下的脑袋，让他靠在自己身上打牌。山下却是脸红到了耳根，垂首不敢看其他人的表情。

对面内博贵羡慕地口水流了一地，硬是往锦户亮腿上蹭去，嘴里嚷嚷道：“小亮，你打牌，我坐你身上看。”

另外两座自然由小青和手儿填充。

虽是继续着之前的牌局，气氛却迥然不同。山下打得心不在焉，完全是按照斗真的指示出着牌。锦户亮根本不能发表自己的意见，内博贵的指手画脚不可忽视，竟然变成了处处放炮的局面。小青和手儿在一边偷笑，本以为会变成炮灰的，结果炮灰这个光荣的称号已被别人夺走了。

连连赢了好多局，山下也顾不得害羞了，与斗真珠联璧合，把他们杀了个片甲不留。直到内博贵也开始甘拜下风了，才起身收拾收拾去前院用餐。

“没想到你这么厉害。”饭桌上，山下在斗真身边耳语。

“哪有，这都是夫人你的功劳。”

“你们就别揶揄了，我看啊，生田家可以开个赌场了，保证净赚不赔！”

“小亮你就别说笑了，表哥那样的大忙人哪有时间打理啊。”

“我看他也不是很忙嘛。”

“那不是还要陪嫂子么？”


说说笑笑倒是过得挺快，一转眼，月已上梢头。

山下依偎在斗真怀里，拨弄着他的头发，有点迟疑地开口：“手儿已经回来了，还是让他陪我好么？”

“随你，家里的事你作主吧。”

“那我……”想出去走走……还是没有说出口。

“嗯？想说什么？”

“没，没什么。”

“后天黑川太师七十大寿，爹他来不及赶回来了，所以我跟你去。你准备下，叫手儿给你置件新衣，再准备些礼品带上。”

“嗯……”



十一月初八，正是黑川太师的七十大寿。前来祝寿的人络绎不绝，太师府更是摆上了七十大桌来宴请宾客。所到之人要不是朝廷命官、当朝权贵，便是富豪巨商、闻名之士。据说连皇帝皇后都着人送来了贵重贺礼，排场之大可见一斑。

这日山下穿着深紫色的丝绸外套，内里搭着浅些颜色的络纱裙衣，头上一支金钗，装点得雍容华贵，一点都不输那些贵族小姐。光看那身姿气质，已经让那些男人们沉醉不已，再看那娇俏容貌，更是想为他倾尽所有。可惜佳人以为人妇，如今也只有羡慕他挽着的那个人而已。山下被那些惊艳的、羡慕的、妒嫉的目光看得浑身不自在，挽着斗真的手又不禁缠得更紧。

跟着斗真拜会过那些跟生田家生意上有来往的或是没来往的，男的女的，老的少的。山下脑子里乱七八遭的，不停地被介绍这个那个，这么多人一下子怎么可能记住呢。再次看到的时候，也只能是给与一个微笑。

斗真在人群中应对自如，显然是习惯了这种大场面。山下虽然时刻不离地挽着他的手臂，却是心不在焉。他知道自己差不多成了全场的焦点，但是那些从四面八方投射过来的目光快要让他窒息。他不喜欢这种场面，只是为了斗真，他要一直微笑下去。

终于到了正宴的时候，斗真和山下挑了一个相对清静的地方入座。斗真看着山下略显疲惫的脸，有些于心不忍，于是悄悄在他耳边道：“要是觉得不舒服，我叫人先送你回去。”

“不，不用，我跟你一起。”山下摇了摇头，微微一笑，把身子往斗真身上靠了靠，算是稍作休息。

晚宴才开始不久，却听见外面家丁仆人乱了套，接着便有人急急忙忙进来向太师禀告。只见黑川太师神色凝重，而后怒火冲天道：“什么人这么大胆，统统给我抓起来！”

在场的宾客都惊了，还以为是出了什么大乱子，又不敢马上撤离，都僵持在那里，坐也不是站也不是。

“我出去看看。”斗真说着就要起身，却被山下扯住了袖子，“我也去。”

两人刚出大厅便看到一队士兵飞跑着往西面去了，再问个仆人，据说是去追一黑衣人。整个太师府上乱纷纷地，又听到有人说从开宴起就没见到亲家大公子，这么大个人就这么不明不白的不见了，还真是一件怪事。于是又有不少人开始搜寻赤西仁的下落。

“那家伙不会自己躲到哪儿玩去了吧。”斗真不以为意地道。

“我看事情没那么简单。”山下意味深长地吸了一口气，刚才空气中有些许不会被人注意到的香味，现在早已弥散在了宴厅里溢出的酒肉香中。那是淡淡的紫丁香的味道，如果没有猜错的话，应该是他。看来，是准备行动了，不过，另外一个呢？

山下正思索着，便看到赤西礼保带着他夫人匆匆赶来。

“斗真大哥，你有没有看到我哥？”

斗真摇了摇头，礼保着急得不得了，立马带着智花四处搜寻。

山下欲言又止，思量了片刻，还是找到了礼保询问：“你哥身边的那个小乌龟呢？他现在在哪儿？”

“也不见了，似乎是跟我哥一起消失的。”

山下知道自己的猜测是正确的，只不过，他不能说出真相，因为那会连累了他自己。

闹闹哄哄折腾到了半夜，一场宴席不欢而散，黑川太师黑着个脸向众宾客致歉。最后赤西仁是找到了，似乎是被人下了****，晕在了后院的柴房里。待他醒来，竟是全然不知发生了什么事。龟梨和也也在赤西仁惦记他的时候适时地出现了，还是那副呆呆傻傻的样子。众人问他刚才的下落，他只说被一个黑衣人点了昏睡穴，倒在了花丛里。大家也就相信了，因为他浑身上下沾满了泥土和树叶子。

黑川太师出动了隐卫捉拿那个黑衣人，却也未果，只听隐卫为首的那个人说，他被割伤了手臂，一时半会儿应该还走不远，已经出动兵马出去追了。

“太师，您说那黑衣人的目的究竟是什么？”守在那儿的赤西老爷说道，“恐怕不是只是想弄晕我家仁这么简单吧。”

那黑衣人虽是进来了一遭，却并没有杀人放火，似乎只是为了砸场子的。搞的太师府上上下下鸡飞狗跳，兴师动众，乱成一锅粥。既然隐卫都没有办法逮住他，想必此人一定是个高人。

“让我好好想想到底是哪家想砸我的场子，想我已经退出朝野多年，当初就是为了避免树大招风，让我家里的人安稳过日子，没想到安静了这么多年，还是有人惦记着我啊。”黑川太师感叹连连，捋着他那花白的胡须紧缩眉头。

“不好了，老爷！”

一个侍卫匆匆忙忙进来，冲到太师耳边耳语了一番。只见那黑川太师眉头皱得更紧了，急忙问道：“丢了？”

那侍卫摇摇头，黑川太师松了一口气道：“下去吧，没事就好。”



斗真带着山下回家的时候，太师府已经安静了下来。虽然闹了一整晚，却没有任何损失，这也算是不幸中的万幸了。而山下却不这么想，他勾起嘴角诡异一笑，心想那龟梨和也演技还算不错，不过鱼目混珠这一招可不是他头一个使用。他要是知道在这之前早就有人下手了，会不会气得脸都绿了，枉费他花了这么多的心计。

月光下，山下并没有注意到斗真一直在注视着他。

于是那一抹阴冷的笑容，深深印入了斗真心中。



五十五

“斗真，昨晚上风头可都被你抢了，你不知道多少男人羡慕你啊。小时候住在我家附近的那个山田，你还记不记得？好像最近也成了暴发户了。昨天他看到嫂子的表情可真是有趣，哈哈哈哈……还有那个什么巡抚……”

赤西仁眉飞色舞津津乐道，生田斗真心不在焉地听着，心里想的却都是昨晚山下那个一闪而逝的表情。关于那个黑衣人的事情，他一定知道什么吧。可是，又让他如何问得出口，昨晚吞吞吐吐了两回，也不知道山下看出来了没有。不问吧，又总觉得心里有点不踏实。犹豫了很久，最终还是决定放弃，最重要的，还是要维系那一份感情啊。

赤西仁一点都没有注意到斗真其实不想听他唠叨，自顾自滔滔不绝，似乎昨天被人迷晕了只不过是睡了一觉。

“啊，对了，听亮说你好象把嫂子关在家里了？”

“哈？没有的事。”听到这话，斗真才回过神来。

“我也觉得不对，最近怎么在增记碰不到嫂子了。你该不会是因为她跑了一次，所以就……”

斗真沉默不语，赤西仁再不会察言观色也能看出来是被自己说中了。

“不过这样不太好噢，嫂子会不开心的。”

斗真依旧没有接他的话，心中已有所动，山下的感受他并不是一点都不知道。他不想再继续这个话题，于是岔开道：“仁，你夫人快生了吧。”

“对对，还有一个月了。上次我还摸到那小鬼在踢我，等他出来了我非狠狠揍他一顿。”

赤西仁说得手舞足蹈，喜悦之情不用言表。



清风阁内院。

手儿匆匆锁好院门，一路小跑到山下的房间。

“师兄的意思是，昨晚他们偷了那颗夜明珠？”

“嗯，不过已经是被小师姑掉包过了。真的还在我们这儿。”

说这从梳妆柜最里层取出一个小盒子，刚刚打开便已是光芒四射。

手儿急忙用身体挡住了光线道：“快收好，快收好。”

山下把它放回原处，嘴角一勾：“不知道泣月门的人什么时候才能知道它是假的。”

“哼，恐怕是一辈子都不会知道了。姐姐知道他们要这个的真正目的是什么吗？”

“不知。”

“据说明年是他们十八年一次的祭神大典，这颗珠子，恐怕是用来做祭品的。”

“祭什么神？”

“河神吧，那珠子就这么扔水里真浪费。虽说被小师姑掉包了，但那也是颗上等的东海夜明珠啊。”

“那神明不会知道那是假的吗？”

“要是真有神的话，他们怎么会不知道太师府那颗已经不是真的了。”

“也对。”

“说来也可笑，据说他们那祭典还要给河神送个女人。就是那个什么圣女。当圣女的姑娘也真够可怜的，好好的美人胚子活到十八岁却要被淹死。”

说到这里，山下心中忽然有些许不安，却不知道从何而来。

“对了，城里这几天来了表演杂耍的人，好像也是南蛮子，不过真得很好看。师兄想不想去看？”

“好啊，不过……”

“不用担心啦，有我在，哪个敢跟上来我打断他的狗腿。”

“可是……”

“在意他么？”

“嗯……”

山下这样软软弱弱地样子让手儿看了很火大，忍不住扯大嗓子道：“师兄你怎么回事？越来越不像原来的你了！”

“……”山下被他吼的哑口无言。

“走，我们这就出去，我倒想看看他能把你怎样！”

说着抓起山下的手臂就往外拖，山下却也没挣脱，任由他堂而皇之地把他拖到大街上。

其间手儿推翻了两个家丁，就似抢人一般把生田家大少奶奶抢了出去。

走了很久，没有人跟上来，山下这才安心。

看到不远处人山人海围了个水泄不通，想必就是那杂耍表演了。

“走，我们去增记楼上雅间看，我叫增田预留了位子，在那里看最清楚了。”

山下随着手越上楼，果然，连增记的生意都比平日好了几成呢，可见这杂耍的影响力。

“前两天还在东大街菜市口那边呢，昨天就把台子搬我们这儿门口了。”

手儿说着，把最好的座位给山下入座。

“苗疆的？”山下打量着为首的那个人，人高马大的，长相有点奇怪，一看就不像中原人。再看那行头，倒是和那个上田龙也有点相似。

“嗯，应该是苗疆的。”

戏入高潮，在场的都看得鸦雀无声，最后利剑出锋，笔直穿入云霄，片刻过后，剑柄不偏不倚地落在那人头顶上，最绝的是那剑锋上居然还顶着一块玉石，稳稳当当，一点都没有要落下的意思。那人把玉石取下，给在场的观众传阅，那玉石上没有丝毫裂缝，也没有一点可以夹住剑锋的地方。

顿时间掌声如潮，响彻天际。

“手儿，你见过那块玉石的样子么？”

“没有啊，我昨天也是在这里看的，所以没拿到手里看。怎么，姐姐想看？”

“嗯。”那轮廓让山下觉得很熟悉，于是想要请自确认一下。

“喂~~下面的，我们也要看，扔上来好吗？”手儿趴在窗口大喊着，接着那个为首的杂耍艺人就把那玉石抛了上来。

手儿刚接到手便说不出话来了，拿给山下，他也是一脸惊愕。如此相似的月牙形玉佩，他一直以为如今在这世上只有他和斗真的两块了。至于另外一块，不是应该消失在那场灾难中了么……

山下急急忙忙取出自己的那块作对比，形状玉色相似，甚至连串绳都是一样的，只是拿到的那块没有刻字。他终于稍稍平静下来，也许那只是巧合而已，世上相似的东西毕竟很多嘛。

才这么想着，只见楼下那个为首的杂耍艺人已经飞身上楼。一下子竟然站到了山下眼前，道：“这位小姐，是否已经看完，如无疑问，我们便要接着表演了。”

山下把那玉石递给他的时候，那人显然迟疑了一下，他注意到了山下另外一只手中的玉佩。

“请问小姐你的这块玉佩……”

“你也觉得很像是么，我就是觉得眼熟，所以要你的那块过来看看。”山下微笑着说，“不过这世上相似的东西真得很多呢。”

那人突然间像抽了魂似的愣在那儿，只觉得眼前的人和他心中的那个人相貌是如此的相似，甚至连笑起来的样子都是一个模子刻出来的，还有她手上的那块玉佩。

他突然单腿跪下，向山下行了个大礼道：“恕在下冒昧，请问小姐是否姓山下？”

“是啊。”

那人得到肯定，便从胸口掏出了第四块新月玉佩，与前面那块不同的是，那上面赫然刻着山下家的印记。

“刚才那块是我们演杂耍用的，为的就是要寻找相似之物。而这块，才是正品。”

“你从哪儿得来的？”山下颤抖地接过他手中那块玉佩，一样的玉色，一样的雕刻，的确是山下的。可是玉佩的主人，不是已经在十五年前离开人世了么？

“一位于你长得十分相似的姑娘让我来找她的亲人。”

“莉奈？……不，不会的，她不是已经……”

“十五年前，她没有死，被泣月门现在的门主带回了苗疆，做了泣月门的圣女。在下的父母曾在泣月门打杂，才得以与圣女殿下相遇。”

震惊已经多过惊喜，莉奈今年已经十七岁了，圣女的话，岂不是明年就要被送去祭河神？

“你……”

“小姐放心，在下并不是泣月门门徒。在下城田优，只是一名剑客，曾拜在临安今井翼门下。”

“啊，是翼师父门下的啊。”

“小姐可认识家师？”

“是。”

“在下只听圣女殿下说过她有个哥哥，没想到还有个姐姐。”

山下只是微微一笑，没有立即表明身份。

“圣女殿下说想在河神祭之前见她的亲人一面。小姐知不知道河神祭？”

城田优神色凝重地说着，看山下点了点头，继续道：“在下想拼死一搏，在祭典上救她出来。只是以我一个人的力量，恐怕……”

山下当然知道那个女魔头的利害，当初要不是她废了娘的傀儡琴，山下一家又怎能死于非命。

不过，她看得出来，眼前的这个男子，对莉奈又是如何的一往情深。


台柱子不见了，楼下观众一片哗然，纷纷嚷嚷大声吆喝着要继续观看表演。城田优无奈，只好硬着头皮下去，临走时道：“在下十日之内和这杂耍团在扬州城，小姐有什么事过来找我就是了。至于相见的事宜，在下要先回去与圣女商量。待作了定夺，便亲自来接小姐过去。”

山下点头微笑，心中却是久久不能平静。

“姐姐为何这么相信那个人的话？就不怕他是泣月门派来的人？”

“手儿你忘记我的读心术了么？”

“那姐姐准备怎么办？要去见二小姐么？”

“当然，我们十五年没见了，那丫头也不知道长成什么样了。”

“那刚才那个城田优说的事……”

“你说我能眼睁睁地看着自己失而复得的妹妹去祭那个什么河神么？”

“兜兜转转，又转回了原来那条路啊。”

“是啊……”

斗真，对不起，我没法扔下莉奈不管。我已经失去了一次，不想再失去第二次了。


此后的几日，山下趁着城田优表演的空当约他在增记的阁楼见面。依旧是带着手儿大步迈出清风阁，却是没有再受到任何阻碍了。他也察觉到了最近斗真似乎有心事，可是他已经没有时间去关心他了，现在最重要的是莉奈。山下向城田优表明了自己的真实身份，商定来年开春便去苗疆见莉奈，并要与城田优在七月的河神祭上把莉奈救出来。

手儿没有干预山下的任何想法，山下此次的决定作得如此果断，也让他感到惊讶。只是想到山下与斗真之间，恐怕又该上演不久前才上演的一幕了。心下叹了口气，只希望山下能够顺顺利利地救出他妹妹，再回来跟生田斗真团聚，这一生也就没有遗憾了。



赤西府东院。

上原多香子已经披上了厚厚的毛毯，侧卧在软踏上晒太阳。隆起的腹部偶尔会让她有些许的不适，柳眉微皱，继续小憩。

这样的生活，已经让她很满足了。赤西老爷和夫人也都不再抵触她，真正把她当做了儿媳妇，下人们对她也很恭敬。赤西仁也经常过来看她，有时候还会陪她一起睡。她微微笑着，怀孕让她些许臃肿的身体却是越发的丰满迷人了。

她期待着这个孩子能够改变她的命运，让她安稳地过完这一辈子，也就别无所求。

午后的庭院很安静，只有风吹过枯叶簌簌的声音。

“啊！”腹部一阵顿痛，那个一点都不怜惜母亲的孩子又在里面练拳脚了。

纤指抚上腹部，喃喃道：“星啊，你再不乖你爹可要拉你出来打屁股了哦~”

忽然一阵不寻常的风掠过，似有一个人影飞过。上原急忙起身，向着那个人影的方向追了过去。

来到下人院的门口，便止住了步伐，看到那人鬼鬼祟祟进了龟梨和也的房间。

上原本就对龟梨有些介意，而且在丽春院的时候小真希也说过要小心那个人。所以她总觉得龟梨有什么阴谋，不禁想要看个明白，于是凑在了门外偷听着。

“师兄，你的手臂可好些了。”

“先别说这个，我问你，你为什么得手了还要留在这里，师父还等着我们回去呢。”

“要不师兄你先回去邀功吧，我还想玩会儿。”

“和也，你是不是看上那个赤西公子了？”

“你以为我是你啊。”

龟梨面不改色地答道，却让上田也不能再说什么。

“咔”的一声门板颤动的声音。

上原因为顿痛有些站不住脚，这时候她真想亲自把这孩子拉出来打一顿，可惜她再也没有机会了。

“什么人？！”

转瞬间一把利剑穿胸而过，上原沉沉地倒了下去。

上身与下身同时流出的血液混在了一起，映照着残阳的色彩，沉重而悲凉。




五十六

听到一声惨叫，上田龙也立刻撤离了赤西府。龟梨和也打开门，手中还拿着那柄剑鞘，看到上原多香子倒在血泊里的样子，面部表情瞬间扭曲，他朝天大笑三声，便跟着上田一同消失了。

府里的下人们听到声音立刻从四面八方涌了过来，心中阴云笼罩，不祥的预感顿生。

最先看到上原的丫头已经晕了过去，接着来了一个年长的老妈子。对着束手无策的众人吼道：“快去请大夫啊！！！你们几个，去烧水！还有你们，赶快通知老爷夫人少爷去。你们，先把大少奶奶抬回屋去，小心伤口，先用这个把伤口堵住！”说着不知从哪儿找来个木塞子按在了上原胸口，“大少奶奶还没断气，你们快点！”

上原被抬回床上的时候，已经昏迷了过去，她用最后一口气撑着，她要保护这个孩子。她知道剑并没有触及孩子，而且，这个孩子已经不小了，现在拿出来的话，或许还有救。

黑川智花头一个赶了过来，跑得浑身汗涔涔的，上气不接下气。看到上原浑身血零零地躺在床上，一下子跪倒在了她床边，哭喊着：“大嫂，你怎么会这样？怎么会这样……是谁把你害成这样的……”

也许是听到了熟悉的声音，上原挣扎着睁开了眼睛，此时她的脸上已经毫无血色。她颤颤地伸出一只手，黑川智花急忙握住她。

“智花……妹……妹…………救……我的……孩子………………”

“大嫂，你放心，我已经叫人去请我爷爷府里的大夫了，他以前是宫里的御医，你一定会没事的。”

“如果……这个孩子……能……活下来……妹妹……请你……照顾……他…………”

上原已经没有力气，说完这句就再也说不出来了，张着嘴巴想要再说些什么，可终究发不出声音了。

黑川智花紧紧握住她越发冰凉的手，仔细地看着她的嘴形，忽然转身对乱成一团的下人们吼道：“大哥呢？这种时候他在哪儿啊？”

“大少爷今天一早被锦户公子叫出去了，现下已经派人去找了。”


赤西老爷和夫人匆匆赶来，以及大夫和产婆都一并到齐了。

上原安心地咽下了最后一口气。

“快，快把孩子取出来！”黑川智花已经泪流满面。

“开腹吧。”两位大夫和产婆对视了一眼，征求了二老的同意，便拿出了工具开始剖腹。

“智花，我们出去。”赤西夫人拉着自己的二儿媳妇走出屋子，和赤西老爷在门外候着。赤西老爷呆坐在廊子上，一言不发，婆媳二人抱头痛哭。屋子里静悄悄的，似乎在进行着一场无声的审判。

片刻之后，赤西礼保带着赤西仁也终于赶了过来。

赤西仁一看那气氛就惊呆了，接着向众人乱吼着：“怎么会这样？怎么会这样？我早上出去的时候多香子还好好的，怎么会这样？谁伤了她？”

无人回答，赤西仁更加愤怒，想要横冲直撞地进门去，结果被礼保和他爹拖了回来。

“仁，你冷静点！”

“你叫我怎么冷静，里面的是我老婆和孩子！多香子呢，她怎么样了？喂！你们怎么不说话？？？”

赤西老爷神色凝重地摇了摇头，仁立马就明白了。他绝望地跪在门口，双手扶着门扇不停的打着。

“现在大夫在把孩子拿出来，不知道那孩子能不能活下来。”赤西夫人搂住儿子的肩，陪他一起跪了下来。

仆人们进进出出络绎不绝，出来的都端着红色的水，红色的纱布……一切都是那种让人窒息的红色……

已经半个时辰过去了，里面还是没有动静。

当众人都已经快要放弃的时候，产婆抱着一个小小的人儿出来了。

“是位小姐，虽然不足月，不过在娘胎里养的健壮，终于熬了过来。”

赤西夫人头一个接过孩子，小心翼翼地抱在怀里。那孩子浑身红彤彤的，紧闭着眼睛，不哭不闹。

“这孩子怎么没声音啊？”赤西夫人担心地看着那张眉头皱紧的小脸，那样子就跟仁小时候一模一样。

“夫人不用担心，大概是因为刚才在大少奶奶身体里闷着了，过会儿应该就没事了。”

说完，产婆就回房里去跟秋山大夫一起为上原作最后的清理。

赤西仁始终跪在哪儿，呆呆地望着那扇紧闭的门。他对上原多香子，虽说不上是爱情，可是这些日子里培养出的亲情却是让他终生难忘的。是她让他感受到了初为人父的喜悦，是她让他感受到了母亲之外的温柔体贴，是她陪伴他走过了最荒唐的年代……她说过她只想安安静静地过日子，不会干预他的任何事情；她说过她从小被父母抛弃，只想要一个温暖的家；她说过她非常想要这个孩子，她要给她自己从来没有体会过的爱……

一切的一切，都在这短短的几个月后灰飞烟灭。


“仁，过来抱抱她吧。”

赤西仁没有说话也没有任何表示。

赤西夫人抱着孩子跪到他眼前，把孩子递到他怀里。

看着那个跟自己十分相像的小孩，仁还是颤抖着把她接住了。红润的脸颊可爱极了，仁忍不住想要伸手摸一下。

刚碰到那小脸，那孩子就“哇~~~”的一声哭了出来，声音清脆嘹亮，比她爹的海豚音更甚。

大概是那小小的人儿感受到了悲伤的气氛，一直哭个不停。直到赤西家所有人都换上了丧服，才哭累了。

赤西仁把女儿交给奶娘，跌跌撞撞地来到上原多香子床畔。

上原的身体已经被收拾妥当，衣服换好了，发髻梳好了，看上去跟睡着了没什么两样。只不过身体没了温度，本来就白皙的皮肤更加没有了血色。

赤西夫人逝着眼泪拔下头上的金钗插到上原发髻上，轻声说道：“这是赤西家传家的金凤钗，本来想等你生了之后再给你的。你进门的时候就没有好好办过，这个，你就带过去吧。”

上原的表情很祥和，虽然身体里的血都流干了，但似乎一点都不痛苦。

赤西仁在她床边守了一夜，直到第二日上棺，才被下人们扶了起来。

斗真、山下、锦户、内等一行人闻讯赶来，看到的是瘦了一圈的赤西仁一身雪白，面无表情地跪在那里。

祭奠过后，斗真找来礼保问道：“知道是谁害了你大嫂么？”

“大嫂是倒在龟梨和也房门口的，一定是那个狗奴才下的手！”礼保说得有些激动，“我早就觉得那个龟梨不像什么好人，来历不明，有一天到晚阴森森的，没想到他这么残忍。亏得大哥还对他那么好！”

“那他现在人呢？”

“跑了，中丸总管已经带了衙门的人出城搜索了。”



斗真和山下心情沉重的回到家中，他们静静坐着，没有说话。

斗真有些沉不住气，终于开口问道：“智久，你是不是知道什么？关于那个龟梨和也。”

山下有些惊讶，不过很快平静下来，缓缓说道：“我只知道，谁招惹了龟梨和也，谁就不得好死。”

斗真沉默了，山下接着道：“要怪只能怪赤西仁遇人不殊，自招苦果。”

“智久，你怎么能这么说？”斗真突然感觉到了山下得冷血无情，只觉浑身一阵颤栗。

“我怎么了？我不都是说得事实？赤西仁本来就少跟筋不会看人。”山下一脸理所当然。

“你，你不能这么说仁。”

“说说又怎么，这只是我自己的看法而已。”

“智久，你变了。”

“是么？”

接着是长时间的沉默，山下呆呆地看着窗外，眼中的忧伤一闪即逝。

那一瞬的表情还是被注视着他的斗真牢牢捉住了，走到他身边把他揽入怀中，埋头在他颈窝里，柔声道：“智久，你最近是不是有什么心事？告诉我好吗？”

“没有，我哪有什么心事啊……”语气是坚定的，内心却有些慌张。

“因为我……”不让你出去，让你不开心了么？话还没说完，便被山下的两根手指堵住了嘴巴。

他向斗真摇了摇头，道：“斗真，对不起。”

“你怎么又说这种话，你我之间，还用说这三个字么？”

“我……”山下想反驳些什么，可终究说不出口。他伸手勾住斗真的脖子，把头靠在他肩上，似是在邀请。

他们像平常一样做爱，山下的热情并没有退却，他努力配合着斗真，让他满足，让他快乐。没有任何杂念的，专心地做爱。

山下静静地闭上了眼睛，他多么希望时间永远停留在这一刻，莉奈永远只有十七岁，即使一生不见面，知道她在遥远的地方幸福的活着就好了。



三天之后是上原出殡的日子。赤西家以长媳应有的排场办了这场丧礼，连牌位都被搬到了家族祠堂，算是对上原真正的认可。那日赤西仁抱着女儿在坟头上坐了一天，对上原说了很多抱歉的话，最后在日暮西山的时候由家人扶了回去。那日，星不哭不闹，瞪着两只大眼睛怯生生地看着四周，白花花的一片。她也许知道在那石头砌筑的圆鼓鼓的小房子里，躺着她未曾见过的母亲。

原本赤西家长孙女的诞生，是要好好办一场酒席的，可如今这红白喜事一并到来，也只能顾大不顾小了。按照惯例，丧礼后的半个月，全家都要吃斋，算是为逝者积德，好让她一路走好，早日投胎。可这不是等于要了赤西仁的命么，头七还好，这七日之后他就再也熬不住了。每日偷偷摸摸跑到增记开荤，倒也没人认出他来，毕竟这几日悲伤过度加上没吃好饭，整整瘦了一圈。被锦户亮抓包时愣是把人家吓了一跳，锦户上上下下打量了一番之后才开口：“仁，你的肚子怎么没了，都快赶上我了。”

“这都什么时候，还这么损我？”赤西仁嘴里嚼着肉包子狠狠瞪了他一眼。

“我可不是想让你开心点么？上原是走了，可是你也要过日子，不是么？而且你还有小星啊。”锦户亮循循善诱，这语气简直可以去当教书先生了。

“你哪里看出来我不在过日子了？”再瞪他一眼，继续啃着包子。

锦户亮无语，不过看他的应对，应该是没事了。于是继续道：“什么时候给我们看看小星啊。”

“你什么时候来我家都可以，那孩子还小，我要是带她出来鬼混，我爹娘肯定砍了我。反正现在她是宝贝，我就是过气了的玩具，丢一边了。”

“切，亏你还为人父了，居然吃女儿的醋，多大了啊你？”

锦户亮指着他的鼻子哈哈大笑，仁不高兴再搭理他了，抓过一只鸡腿就埋头啃了起来。



人人都知道赤西家的一个下人名叫龟梨和也，杀死了自家大少奶奶。可惜派出去搜查的人半个月后依旧没有消息，赤西仁已经累了，他不想再追究下去。上原已死，即使找到龟梨，又怎么能还给小星一个母亲。他曾经想过如果龟梨和也一直留在身边陪自己鬼混，那日子该有多惬意，可是如今他居然做出这样的事，实在是让人无法原谅。赤西仁庆幸他已经消失得无影无踪，若是真被捉了回来，他还真不知道该如何面对。该责备他，还是该恨他，他不知道。或许为了星，他该恨他的……


五十七


这一年的第一场雪，终于在十二月中旬的时候来到了人间。

山下和手越正走在山路上，天上就断断续续地开始飘雪起来。落入乌黑的发丝间，星星点点。

“下雪了！”手越兴奋地叫着，其实也就每年头一次下雪的时候有些激动，之后雪越下越大，出行麻烦，也就比较讨厌了。

“嗯……”山下轻轻应了一声，提着裙子走山路已经很让他郁闷了，这一下雪，恐怕就更难走了。



生田家宅。

“智久，智久……”生田斗真捧着特意找人从北方边境上带回来的银狐披肩，兴冲冲地跑回家来拿给山下。

刚跑进院子就开始叫人，很久不闻应答，于是找来下人询问。

“大少爷，少奶奶一早就跟手儿姑娘一起出去了。”

“去哪儿了？”

“没说，小的们也没敢问。”

“好了，下去吧。”

生田斗真略微皱了眉头，慢步进屋，叫丫鬟升了暖炉，便在屋子里等着山下回来。

不到一刻，小玉便端了些糕点进来，道：“少爷怎么这么早就回来了，厨房还没准备好午餐呢，先用这些垫垫饥吧。”

放下盘子想要转身离去，却又犹豫了一下，想回头说些什么却又不知道该不该说。

斗真看她迟疑不决，便问道：“还有什么事情么？”

“呃……”做了一番思想斗争，还是决定说出口，“其实，少奶奶这几日总是早出晚归，不过总能赶在少爷您会来之前到家。少奶奶回来的时候，衣裳总是沾了不少灰，而且有不少刀子割破的地方。衣服都是手儿姐拿去处理掉的，我们也不敢过问，只是觉得很奇怪，不知少爷知道这件事否。”

小玉说完就乖乖退了出去，她自是聪明人，看她家少爷刚才听她说话时的表情便可以明了。


生田斗真静静地望着窗口，手中一块杏仁酥不知什么时候已经成了粉末。

智久，你到底瞒了我多少事情，为什么不能告诉我？我们之间，不是应该互相坦白的么？还是，你根本就没有相信过我？

斗真想让自己平静下来，可是却怎么也不能做到。他回绝了前来叫他去店铺的伙计，只想一个人静静地坐在这里等他回来问个清楚，他才能安心。他有些后悔撤了那些家丁，应该让他们跟着他的，至少，他现在可以知道他在哪儿。

窗外瑞雪纷飞，屋内的人心绪繁乱。



生田斗真也不知道自己究竟等了多久，因为下雪天光昏暗，山下回来的时候已经快要天黑了。

山下智久匆匆忙忙地跑进屋，拍掉身上的雪，深呼吸了一口气。他跺着脚，双手不停地摩擦着自己的手臂，想让自己快速暖合起来。他完全没有注意到窗口正坐着一个人，从他进门开始就一直盯着他。

“姐姐，快把衣服换下来。”手儿在门口轻轻喊着，丝毫没察觉到屋里的气氛。

山下刚解下外套，就感觉到自己被拥入了一个温暖的怀抱。她惊愕地叫出声：“斗真，你……”

“我已经等你很久了哦。”身后的人用带着些许撒娇地口气道。

“今天没事么？这么早回来？”山下心虚地问道。

“你看这个披肩，试试看，合不合身？”

斗真取来披肩给山下披上，大小刚刚好，柔软的触感让山下觉得很舒服，一下子浑身暖和了起来。

“你啊，什么都不怕就最怕冷了。”斗真一面替他系好前面的带子，一面说道。

山下被他说得有些脸红，低下头看着他那正在打结的手指，心跳得厉害。

生田斗真本想好好发一通火的，可是当他看到山下的时候，整颗心都柔软了下来。山下脸上从临安回来后养好的肉又不见了，虽然不知道他最近到底在忙什么，却不禁心疼了起来。他还好好的留在自己身边，这样就足够了。很多次，他都对自己这样说，好让自己最宽容地对待他。

“今天去哪儿玩了？”斗真语气平和地问道，顺手拿起山下换下来的衣物交给门外的手儿。

手儿看到他的时候显然有些惊讶，但是他也不敢说什么，低着头就跑后院去了。

“嗯，去街上逛了逛，快过年了不是么。我都不知道该买些什么年货。”

“这个不用你操心，娘会列清单出来的，到时候你去买便是了。”

“哦。”虽然说了无数次的谎言，但还是有些紧张，特别是在斗真面前。他不知道自己掩饰的够不够好，只能等待着斗真的反应。

本以为他早已看穿，等来的却是意料之外的话语。

“智久，仁的女儿过几日就要满月了，去买些小首饰送去吧。”

山下细声答应，他能感觉到斗真的真实想法，可是他却把这些都埋在了心里。不经意间瞥见他微皱的眉，心中就会隐隐酸痛。山下背过身去偷偷喘了口气，继而转回来抱住了斗真。软软的声音在耳边响着，“斗真，让你担心了……”对不起……这三个字对你说一万变都不够……

“你在说什么呀？我才没有担心你，有手儿在你身边，我有什么好担心的。”这么违心地说着，却踏实了不少。


“该吃饭了……”

门外传来手儿的声音，到了去前院用餐的时间了。

两人携手漫步出来，手儿这才松了一口气。他从丫头们那儿打听到生田斗真已经等了他们很久了，原以为山下这回是躲不过了，这会儿却看到两人又如胶似漆地粘在一起。看不出丝毫有吵过架的痕迹，手儿偷偷给山下使了个眼色，山下对他微微一笑算是让他安心了。



第二日一早，手儿看着生田斗真出门便悄悄打了热水来到房里伺候山下起床。

山下没有像前几日那样迅速地爬起来，只是窝在床上，一动不动睡得很沉。手儿以为他病了，伸手就去探他的额头，却没有想象中的热度。

“姐姐，今天不是练第九式么？还不起来？”手儿小小声凑到山下耳边道。

“嗯……”迷蒙中传出娇媚的声音，手儿打了个哆嗦，愣愣地站在床边。

山下随即翻了个身，却又好像触到了什么痛处，还是老老实实的翻了回去，身上的被子倒是落了一半。触目惊心的红痕出现在手儿眼前，清晰可见昨晚的战斗有多惨烈。

手儿急急忙忙替他掩好被子，转身出了门。心想这生田斗真还真是狠，竟然用这招让山下出不了门。


待山下清醒过来，生田斗真也已经回到家中。山下刚下床，一天没吃东西肚子饿得慌。斗真带回了山下最爱吃的小吃，山下如饿狼般不顾一切扑上去就吃。吃得满嘴沾满了渣子和油腻，才对一旁看得开心的斗真狠狠瞪了一眼，抱着点心盒子背过身去吃。

“你不会才起来吧？今天怎么这么懒？”斗真笑着想要去揉他的头发，因为还没打理，毛茸茸的很可爱。

山下一转身又躲了开去，接着又抛过来一个白眼。

“明知故问！”撅着小嘴气呼呼地答道。

“很累吗？不过昨晚你也很兴奋啊……”斗真意犹未尽地说着，时不时观察着山下脸上的表情。

山下无语，脸却越来越烫。他自顾自吃得欢，心想，我白天要练功，晚上还要陪你练功，不累死我才怪。

见山下不理他，斗真也没再说下去，只是去取来了梳子，替他仔仔细细梳理了一头乱发。

“呀，疼~~”头皮上传来的顿痛让山下把手里的点心都扔掉了，一双大眼睛瞪得老大，“你轻点嘛。”

“谁让你睡相不好，把头发睡这么乱。”

“你……还不都是给你弄乱的。你别梳了，头发都快掉光了。”

山下一把夺过梳子放到桌上，抱着点心盒把凳子搬得远了点。

其实斗真就是故意逗他玩的，没想到他这么容易就上当了，不禁露出笑颜。

山下，你要是一直这么单纯就好了。


接着的几日，山下根本没有时间再去蜀岗练功了。一面要给赤西星准备满月礼物，一面要帮助婆婆打理家事。除夕将近，家里的事情也变得多起来，整座宅子都需要好好打扫一遍，不需要的东西都要收拾出来该扔掉的扔掉，该送掉的送掉。置办年货的事情也提上了日程，山下整日奔波在扬州城大大小小的店铺，订这个订那个，买这个买那个。庆幸的是晚上斗真没有再让他劳累过度了，要不然他还真不知道要怎么办才好。

十二月二十四，俗称廿四夜，那是要吃团子的日子，象征着一年之中团团圆圆。这团子年初要吃一次，年末也要吃一次，分别寓意着祝福和总结。那天也是赤西星出生一个月的满月酒席，赤西家算是费了大财力，办得体面又风光。虽说是孙女，但毕竟是第一个孩子，比什么都珍贵。

山下在城里有名的金铺订做了一把小金锁，是送给赤西星的礼物。也许是很有缘，山下非常喜欢这个小娃娃，抱着她逗她，乐此不疲。脸上的表情是如此的柔和安详，生田斗真看得痴了。如果他们也有这样一个孩子，那该多好啊。如果他们没有相遇，那么他们各自也都会是一个孩子的父亲了吧。不由得这么想着，有些心酸。

看着一桌子好吃的菜，山下斯文地夹一点点细嚼慢咽。因为说好了等会儿回家还要吃团子，所以要留着点肚子。锦户亮和内博贵与他们一桌，内看着山下反常地吃着菜，心想这菜难道不好吃么？夹了一点放嘴里，味道出奇的好。于是张口就问：“嫂子，你怎么吃那么少？”

“你嫂子要保持身材呢。”斗真打趣道。

山下一个眼刀丢过去，在桌子底下狠狠踩了斗真一脚让他闭嘴。

“嫂子都已经这么瘦了……”言下之意，看来我内博贵也不能再多吃了，要不然小亮那小身板该嫌弃我了吧。

于是内博贵放下筷子，倒了一杯茶，光喝茶不吃菜了。

锦户亮向生田斗真投来感激的目光。眼看着内博贵身上肉越来越多，自己身上肉越来越少，仿佛自己的肉都被他给剐了去，心里头这滋味还真不好受。



此日增田和手越正在赶回隐仙谷的路上，那里终究是他们真正意义上的家。增记关门一个月，所有伙计放了年假，过了元宵节再开门。这几日山下也没空出去练功了，自然不需要手越陪伴，于是遣他跟增田回谷过年了。

十日的路程让他们已经有些疲倦了，正停在谷外让马匹进食。两人坐在小溪边休息，顺便吃些干粮。忽然一阵风起，一个蓝色的身影从他们眼前掠过。

“小师姑！”手越当即就认了出来。

堀北真希这才注意到他们，于是立马返回，轻盈地落在他们眼前的水面上。

“小师姑怎么又出谷了？”

“老头子又逼我嫁人，我不出来难不成还听他的话乖乖嫁掉？”

“这次谷主又让你嫁谁了？”

“二师叔他大徒弟。”

“噗~~就是那个伊藤？”手越差点没把嘴里的东西喷出来，那人他自是见过的，瘦瘦小小畏畏缩缩的，小时候他们经常欺负他。

“对啊，老头子也不知道怎么想的，偏要说他天赋异秉，跟我是啥男才女貌，我听了就想吐。”

“小师姑，其实伊藤他人挺好的。你要是嫁了他，以后他肯定全听你的。”

“才不要呢。嫁了他我就要成天呆在谷里，哪有现在这么自在啊。”

“那谷主每给你找个对象，你就跑一次？”

“大不了不回来了，这已经第三次了。”

“小师姑准备去哪里啊？大过年的，收留你的地方可不多哦。”

“丽春院！”

话音刚落，人就已经没了影了。





五十八

枯木落尽白雪飘，又是一年除夕到。

空街寂巷炊烟袅，门庭院阶灯笼照。

孩童嬉逐展颜笑，家家户户把年闹。

爆竹声响破春晓，冬去春来复明朝。


生田斗真对山下智久说，“过年了，你忙着置办家里需要的物品，都没给自己添点东西。今天上街去看看吧，名店坊天黑之前还不会关门。记得早些回来。”

于是山下智久一个人在街上转悠，他没有带丫鬟，他知道自己不会买很多东西，一个人足够了。生田斗真去忙碌这一年的最后一摊生意了，盐铺就像米行，是没有停业时间的。

山下漫无目的地在名店坊那条街上逛着，披着银狐披肩，一身红色的衣裳，显得雍容华贵。

偶尔有老板认出他来，连忙上前热情招呼：“少夫人今天怎么一个人来？要看看什么，小的给您引路。”

山下礼貌地谢绝，他只想一个人随意的逛逛。可也不好意思就这么空手离去，于是随便挑了一对耳环让那老板包上。她毕竟是生田家的长媳，下面小的说多不多说少不少，新年见了总要给些礼物才好。于是又在文房店里挑了些笔墨纸砚，在绣房挑了些丝巾手帕这才罢休。看着手上拎着的两包东西，里面尽没有一件是要自己用的。兜兜转转，看着街巷炊烟升起，料想时候也不早了，便准备打道回府。

远远看见丽春院的一群姑娘进了他刚刚光顾过的首饰店，有认识的也有不认识的。为首的那个想必是近日刚升上花魁的后藤小姐，最末的那个没看到脸，不过那身形却熟悉得很。

小师姑？不对，她现在应该在谷里啊。

正想着，就有人来拍自己的肩了。一扭头，便看到堀北真希浓妆艳抹，笑嘻嘻地站在自己身后，山下吓了一跳，慌忙退开两步。

“小师姑，真的是你？”

“不然你还以为是谁啊？”

“你怎么又回来了？”

“老头子又逼我嫁人，我哪有不逃的道理。除非……”

“除非什么？”

“除非老头子哪天眼睛好使了，给我找个像生田斗真那样的夫君……”说着，坏心眼地看着山下的表情变得有些紧张，“或者像智久哥哥一样的咯。”她娇俏地朝山下眨了下眼睛。

“做你的春秋大梦去吧。”山下被她逗笑了，忍不住说道：“那你这辈子都嫁不出去了。”

“不嫁最好，正合了我的心意，智久哥哥你也知道我最喜欢自由自在无拘无束的嘛。要是有个男人把我拴住，我还不憋死。”

“那你也不能放着过年不回家团圆，跑丽春院来当花姑娘啊。”

“甭提那老头子了，他就一个没心没肺的，我娘不就是被他气死的。”

“那好歹也是你爹啊。”

“我还宁愿没有呢。啊，不跟你说了，姐妹们该找我了。过年之后要练功的话记得来找我啊。”

刚说完就一溜烟跑没了，自然而然的混入那群花枝招展的姑娘之中。

山下轻叹了一口气，真希对他来说从小就是莉奈的替身，如今得知本尊还在，却不知她过得是否幸福。他多希望莉奈能像真希一样，无忧无虑的生活着。可是为了那样一个使命而活着，她又如何能快乐。



这天下午停了雪，阳光终于穿透厚厚的云层，来到了冰天雪地的世界。

山下早早地回到家中，收拾打扮妥当就去前厅帮着生田老夫人张罗年夜饭，十足一个长辈眼中的好媳妇。

生田老爷携斗真龙圣一同归来，看到的便是婆媳和和乐乐的场景，不禁笑弯了眼。

斗真悄悄走到山下身边，伸手一把就搂住了他的腰。山下身体一晃，手中的筷子撒了一地，有些恼火地回头瞪了他一眼小声道：“爹娘，弟弟都在呢，你干什么呀？”

“因为忍不住想抱你一下，所以就抱了……”说得理所当然。

看他们俩这样，丫环也不敢靠近收拾地上的筷子。生田龙圣莫名地挠挠头，转到一边去了。两位老人则是会心地笑了。

山下刚想弯腰下去拾筷子，斗真抢先了一步，蹲在他身边认真地捡着，回头笑容满面地说：“夫人累了，去一边休息吧，这里就交给我了。”

看到大少爷蹲地上，丫头们当然再也站不住了，急急忙忙跑到他身边接过他手中的筷子继续拾地上的。

斗真站起身来拍拍衣服，山下依旧站在那里看着他，目光难得一见的温柔。

年夜饭比往日丰盛了不少，下人们也一并享用了另外特意准备的一桌菜。用过饭后，下人们一个个接了主人给的红包，家近的可以直接回去。所以到了晚上，只剩下了三分之一的人。

斗真和山下，龙圣陪着爹娘唠叨家常，不知不觉外面鞭炮声起，已经子时了。

山下连连打哈欠，眼睛都快睁不开了。斗真把他搂在怀里，让他靠着自己打盹。老爷夫人精神格外的好，也许是很久没跟儿子媳妇这样促膝相谈了所以特别高兴。

山下睡得正香，便感觉到有人在推他，又听见有人似乎在说：“别吵醒他了。”

接着自己的手被一只温暖的手执起，接着，手腕上多了些凉凉的东西。

感觉到冰凉，山下敏感地醒过来，只见手上正戴着生田老夫人经常戴在手上的那只翡翠镯子。他努力睁开迷蒙的眼，对上斗真宠爱的目光，“这是娘送你的新年礼物哦。”

“谢谢娘。”山下急忙站起来，给老夫人行了个礼。

“好了好了，不早了，都去歇着吧。明日都睡晚点再起来。”

老夫人说着遣散了所有人，各归各屋睡觉去了。



山下回到清风阁，倒是精神好了，一点都不想睡觉。

两人双双倒在床上，没有下一步动作。山下忘记把发髻拆开，插着的簪子也没拔下来，所以一仰天倒下就觉得脑门上尖锐的疼痛。

“啊~~疼~~”条件反射似的从床上蹦起来，手捂着受伤的头皮使劲揉。

斗真跟着爬起来，替他把下发簪，拆开发髻，然后小心翼翼地寻找着受伤之处。

“这里吗？这里？智久你把蜡烛拿过来点。”

斗真的指腹在山下的头皮上发丝间轻柔地触动，竟然让山下舒服地想要睡觉，眼皮也就不自觉地掉了下来。

斗真看着他手中那摇摇欲坠的蜡烛，忍不住皱了皱眉，无奈的拿了过来。

“不疼了？”小声询问着，顺手拍了拍他的额头。

山下被他一掌惊醒，愤怒地盯着他看了一会儿，扭头就往被窝里一钻，顺便把那件银狐披肩也给盖了上去。

当斗真脱了外衣躺到他身边时，只觉得这被窝像蒸笼般。坐起身来想把那件披肩拿掉，结果被山下拽住一个角，怎么扯也扯不掉。

“智久，你不觉得很热吗？”

“不热啊，刚刚好。”

“可是我觉得很热唉，你不会让我睡被子上面吧？”

“随你。”

山下自己捂好被子，顺口抱怨了句：“那个的时候你怎么不嫌热的……”

话出口才意识到自己又说了不该说的话，急忙想把头埋被子里装睡。

“怎么？智久想要了？刚才没碰你就生气了？你还真是一直喂不饱啊……”

强行把他从被子里拎出来，让那张红彤彤地小脸面对着自己。山下有些气息不稳，因为刚才在被子里闷到了。而看在斗真眼里却又是另一种画面，那样的魅惑着他。

刚想把他压在身下，却又一股倔强的力道顶住了他。山下的双手死命的抵在他胸口，小声说：“明天大年初一，要给爹娘请安的。”

“傻瓜，是今天了，我们刚才不就已经请过安了。”斗真笑嘻嘻地想要俯身吻他，却又被山下逃脱了去。

“斗真，你还记不记得去年的今天，也是这样的晚上？”

山下能嗅得出来来者不善的味道，心想今晚要是被他得逞的话，明天就休想起床了，于是只能找个合适的话题岔开。

“那时我正在高丽回扬州的路上，怎么了？”

“还有呢？”

“还有什么？”

山下有些失望，随即把那张没落地小脸转到一边，不让斗真看见。

斗真不再招惹他，乖乖地在他身边躺平，心中却偷着乐。

看着枕边人肩头轻颤，斗真不由得这么想着：智久，你不会哭了吧……

于是伸手搂住他的肩，把那张小脸掰过来面对他。只见山下闭着眼睛，似乎不想看见他，眉头紧蹙，一幅伤心了的模样。

斗真忍不住吻了吻那撅着的小嘴，温柔地哄道：“我怎么会忘记呢，那是我第一次和智久在同一个屋檐下，虽然不能算是真正的相遇……”

山下听到他这么说，猛地睁开眼睛，惊喜地说道：“原来你还记得的，我还以为你忘了呢。你这个坏蛋，怎么不早说？”

斗真但笑不语，山下无力地捶着他的胸膛。

“智久，如果那时候我见到了你，会不会对你一见钟情？”

“这种问题居然问我？” 没好气地白他一眼，嘀咕道：“那时候你心里不是早有别人了？”

被他这么一说，斗真自知理亏，也就不再说下去了。过了半晌才道：“智久，我想听你那晚弹的曲子。”

“好啊，不过你可不能睡着哦。”

“我又不是赤西仁那个笨蛋。”

山下起床披上披肩来到窗前，单手掀开遮住那古琴的丝巾。

顷刻间，一曲春江花月夜流泻而出。

斗真坐在床头看着他的背影，恍惚间又回到一年前的那个雪夜。

这是命中注定地相遇吧，是老天爷把他们凑到一块儿的，所以，不管怎样，他都不会放手让他离去的。


曲闭，山下急急忙忙回到床上，钻进温暖的被窝。这才发现身边的人已经沉沉地睡去，他轻扯嘴角，无奈地笑笑，自言自语道：“还不是睡着了？”伸出手去替他掖好被角，便要起身去熄灭那烛火。

一瞬间手腕被抓住，身体被压在了下面。

山下还没来得及反应过来，已经被深深地吻住。他没有挣扎，任由自己陷入其中，狂热地纠缠。

凝脂般的胸脯令人流连忘返，红梅朵朵竞相盛放。柔媚的呻吟与粗重的喘息交织在一起，奏响了爱的乐曲。

“智久，你这里好像又变大了。”斗真在山下而边轻轻吹了口气，手上不停地揉捏着那红色的蓓蕾。

刚才还在他处扩张的手指现在居然要死地在他胸部上画着圈圈。骚动的身体已经被挑逗地急切想要被填满，可是现在肇事者却很悠闲，对他的渴望不闻不问。山下不由得恼羞成怒，狠狠在斗真肩膀上咬了一口。

两排牙印清晰地留在那里，斗真稍稍动了动身子，还是没有想要进入的意思。

“怎么，夫人等不及了？”

山下赌气地把头侧向一边，闭上眼任由身子在空气中冷却。

斗真勾起嘴角，在他腰间掐了一把，道：“夫人现在可不能睡哦，我们正事还没办完呢。”

“啊~~”

山下吃痛地叫了出来，原本想要给斗真一些惩罚继续不理他，免得他以后在床上变本加厉。

谁料还没来得及惩罚他，便觉得双腿被高高的举了起来，接着是料想之中的进入填满以及疯狂的冲刺。

山下被这突如其来的动作撞得叫不出声来，只张着嘴巴断断续续地流转出破碎的呻吟。

他不知道他们是什么时候停下来的，也不知道他究竟睡了多久，只知道醒来的时候已经是大年初二了，而那个肇事者正坐在床头对这自己幸灾乐祸地笑。



五十九


生田斗真在家歇了十日，每天都与山下出双入对，粘腻在一起。如此恩爱甜蜜，足以羡煞旁人。生田龙圣认为自己帮哥哥出去跑是正确的选择，要是每天都看他们这样，还不立马想要娶个媳妇？再说他也不小了，平常人家里早就该成家了。眼看着手儿跟别人回家过年了，心中还是不太爽。忍不住叹气道：“我还不如那个包子头吗？”

山下有些心烦，斗真一直陪在身边固然很好，可老是这样他还真有些受不了。说白了，其实是身体受不了。也不知道怎么回事，斗真这阵子对他的需求特别厉害，每天都要折腾到将近天亮。有时候山下干脆在床上睡一整天，直接睡到第三天早上才爬起来，可是也不能一直如此，他的肚子受不了，饿了就怎么也睡不着了。手儿还没回来，小玉那丫头也不贴心，自然不能与之共谋计划。

这日山下浑浑噩噩地醒来，斗真已经出门去忙活新一年的生意了。山下如释重负般深吸一口气，脑子清醒了一大半。空气中飘散着淡淡地腊梅香，很好闻，山下忍不住去院子里摘了几枝插进屋中的青瓷花瓶中。

外面还积着厚厚的雪，山下回到屋中的时候，沾湿了裙边，小玉见了，急忙拿出手帕来擦，却被山下制止了。

“别擦了，不碍事的。”

“那少奶奶请用早餐吧。”说着后面跟着两个丫环竟然给摆了满满一桌，各式糕点，粥羹，面食应有尽有。

山下呆呆地望着它们，缓缓才道：“这是干吗，我一个人怎么吃得了这么多？”

“这是家里的规矩，大年初一早上只要是主子都要吃这一桌的，这里面可是五谷杂粮什么都有的，吃了之后一年之内身体健康，百病不侵。”

“今天不是已经十一了？还吃？”

“少奶奶，您不是一直早上的时候没起来么？老夫人吩咐了，您啥时候早上起来，就给您准备这一桌。”小玉解释着，脸微微泛着红。

山下有些尴尬，也就不再问话了，看着一桌好吃的，心想：好你个生田斗真，都不告诉我你们家还有这一套，差点害得我没的吃了。

正吃得欢，便有小厮来报，说是松本茶庄润公子给生田斗真捎了封信来，在店铺里没找到他就送回家来了。

山下接过信封，草草看了看落款便收了起来，继续消灭这眼前的一桌美食。

小玉看着山下狼吞虎咽地吃，急忙说道：“少奶奶不需要都吃完的，每样只吃一点就好了。”

山下抬起头对她笑笑，口齿不清地说着：“我知道，但是我想吃……”



生田斗真回来得很晚，一到家便急匆匆地赶回房里看山下，只见山下正在为那把古琴调音。

见他回来，急忙放下手中的事情，找出那封信递给斗真，“早上就拿来了，看看吧。”

斗真一见落款，心中便慌了一下。山下虽不知道松本润，但上次在洛阳之事，斗真还是记忆犹新。看着信封完好，斗真舒了一口气，心想松本润要是在信中又说些令人烦恼的话，山下看去了必定不高兴。

有些迟疑的当着山下的面把信封撕开，粗略看了下，没有预想中的那些内容，只不过是邀请自己和山下年后去他那里聚聚。

斗真当然知道松本润的目的，就像他在洛阳说的，就是想见见山下而已。心中只是期盼着他不要作出什么多余的事情来。有松本润的地方必定有樱井翔，这樱井翔何等聪明，斗真自是知道的，保不准山下的身份就会被看穿。

还是回绝掉吧，过些日子自己过去拜访便是了。生田斗真觉得自己应该这么做，没想到还没来得及写回信，这信的内容就给山下看了去。

“是斗真的朋友么？我们什么时候去啊？”

“智久想去么？”

“是在洞庭么？我去。”

斗真略有难色，一时真找不到什么理由让山下打消念头，于是变成了短暂的沉默。

“怎么了，斗真不想去？”

“不是，你想去的话，那就去吧。”

“这么勉强……”

“没有，松本润是我的好朋友，我怎么可能不想去。”

“那过了元宵就出发吧。”

“好。”

生田斗真答应得无奈，他并不知道山下此行却是另有目的。


直至到了洞庭，他发现山下总是在他不注意的时候偷偷溜出去，不免有些疑心。一日想要跟踪，不料被樱井翔给拦了下来，只得作罢。到洞庭的第二日，樱井翔看到生田斗真便会露出一幅似笑非笑的表情。他应当是发现了什么，关于山下，斗真是这么想的。他知道樱井翔的为人，这种事情他是不会乱说的，除非对某个人。

“斗真，润说他想单独见你，现在过去吧。”

“好。”跟踪未果，有些恼怒，可又不好拒绝松本润。偷偷瞟了一眼翔的表情，还是那种可怕的淡定，似乎现在他要带去见润的人是个跟润毫无关系的人。

松本润也总是不见人影，除了头天晚宴上，至今还未出现过。他对山下智久的印象不太好，首先是为了他出众的容貌，其次是斗真对他的百般呵护。看在他松本润眼里，都是刺。刺进他眼中，刺进他心中，他除了疼痛还是疼痛。因此作为主人的他，竟然如此的怠慢了远道而来的客人。

生田斗真前脚刚跨进松本润的房间，便闻一声“站住”，害得他还悬空的一只脚向前跨也不是，向后退也不是。

樱井翔把他往前推推，对这里面大声道：“人我给你带来了，没什么事我就走了。”

“你走吧。”里面的人没好气地回了一句。

斗真就站在门口，不敢再往前一步，背上冷飕飕地吹着凉风，想要转身关门，又被屋里的人喝住。

“别关，闷得慌。”

之后的一段时间，两人都没有说话，气氛有些尴尬。

“润，怎么不出去走走？”斗真想要打破这种沉闷，于是开了个头。

“没心情。一个人玩多无聊。”

“这不是还有翔陪你。”

“我才不要他陪，除非是你！”

“润，你不能再这样了，我们在洛阳的时候不是说好了……”

“说好什么了？你要我跟着樱井翔？”

“跟着他有什么不好？”

“可我喜欢的是你！”

生田斗真怔住了，虽然他早已明白润的意思，但是他这么直白地说出来，还是有足够的震慑力的。他低头沉默了一会儿道：“对不起，润。我对你，并没有那个意思，而且我对山下，是真心的，我这一辈子大概就只爱他一个了。”

“你胡说，他有什么魅力？就因为那张脸蛋？我比他差么？他有什么好的，还不是不能给你生儿育女！”松本润气急了，从来都只有别人求他的分，而他现在，却像是在乞求得到对面这个人的爱。

“润，你说什么？你都知道了？”虽然知道他早晚会知道，可没想到这么快，生田斗真还是僵在了那儿。

“你想问我怎么知道的对吧？其实你心里有数。放心吧，我不会乱说的，只要你这十日之内乖乖地听我的话。”

松本润说着露出狰狞的笑容，抬起手来托起生田斗真的下巴，拇指开始摩挲那两片柔软的唇瓣。

斗真一惊，急忙跳开几步，大声道：“松本润，你这是干什么？”

“我想你应该知道我要干什么。”松本润勾起嘴角，狠狠地抽搐了两下，继续道：“别忘了我刚才说过的话，忘记了可是要后悔的哦。”

“松本润，你怎么变成这样了？”

“我本来就这样，只是你不知道而已，从小就没有我得不到的东西。只要是我想要的，我会千方百计得到，不惜一切代价。”

他上前两步，逼到他身前，勾住斗真的后脑勺，就把自己的嘴唇送了上去，道：“吻我！我知道你并不讨厌男人与男人之间的接吻。”

斗真没有再次挣脱，但也没有照他的指示继续下面的动作。如果这十天能换来一辈子安宁那也算值得了，为了山下能继续留在身边，他愿意这么做。但他也有自己的底线，无论松本润怎么闹腾，他也绝对不会背叛山下。

松本润等了很久也不见斗真有何反应，只好自己吻了上去。斗真没有抵抗也没有回应，只是像个木头人一样任他啃咬。一会儿过后，他觉得无趣了，便放开斗真道：“你配合点不行么？”

“松本润，我告诉你，这是底线，其他随你怎么办。十日之后你可要履行你的诺言。”

“你！你居然敢跟我讨价还价，你就不怕我把你那个宝贝‘妻子’的真实身份说出去？”

“随你，大不了我带着山下私奔去。”

“好啊，算你狠。这条件我答应了，十日之后我会履行我的诺言，关于山下的身份决不泄漏半句。之后我也会跟着樱井翔搬去他的乐王府，再也不会骚扰你了！”

协议立下，斗真想要转身出门，只听见身后松本润冷冷说道：“明天陪我去洞庭湖泛舟，早上用过早点之后别忘了来找我。”

斗真没有再说什么，继续往前走着，心里面嘀咕了一句，这么冷的天泛什么舟啊？

谁都没有注意，门口什么时候多了一个木匣子，以及，院内桃木下樱井翔那要杀人的目光。



山下一个人坐在台阶上，冬天的石头也是冷冰冰的，不过这会儿大概已经被他坐热了。冷风吹得他瑟瑟发抖，但他却感觉不到寒冷般一动不动地坐在那儿。

他脑子里空空荡荡，不想去想刚才发生的事情，因此他盯着门口那棵梅树上的花苞。他一个一个数着，不知道数了多久，数了多少个。

“哎呀，山下姑娘，你怎么坐在这儿，赶快进来。”门里窜出个布衣青年，他显然是认识山下的。

“横山大哥，我再坐一会儿，就进去了。”

“那随你了，老板交待的事可办好了？”

“嗯。”

横山裕掩好门，没有锁上，山下可以随时进去。

屋内暖炕上，一个衣着华丽，气度不凡的男人正侧卧着细品屋里新置的薰香。和山下一样，他又一双大眼睛，以及一张姣好的脸庞。只是经历了岁月的洗礼，那张脸显得有些沧桑。他微闭双眼，全身心地感受这一屋子的香气。

横山裕推门进来，恭敬道：“老板，您让山下姑娘去送的东西已经送到了。”

“那他人呢？”

“在门口台阶上坐着呢，似乎不太开心。”

“叫他进来。”

“是。”

横山裕再一次去请山下进门，山下并没有拒绝，拍拍身上沾的灰便跟着进去了。


“山下智久，我让你办的事情你已经完成了两件，还有最后一件，办完了我就答应你的要求。”

“是！”

“我外甥可喜欢我送他的礼物？”

“山下不知，您还是亲自问比较好。”

“好，你可以回去了，明日过来领最后一个任务。”

“是。”

山下退出屋去，抬头看看不算明朗的天空，闭目，深呼吸，向着松本府走去。



“你可以出来了。”屋里那个华衣男子对着侧门瞟了一眼，语气冷到可以马上结冰。

接着侧门便被轻轻打开，走出一个俊美的白衣男子。

“喂，你那傻徒弟心绪不宁，像是发生了什么事。”

“我还以为你这辈子都不会关心别人了呢，这会儿倒是担心起我徒儿来了。”那白衣男子说着哈哈大笑，继续道：“你们俩个到底什么时候把魂给换回去？”

“怎么？你看不顺眼就别来招惹我们。”

“没，我哪里敢啊，你们都是我的心头肉。这不是今年都留你这儿过年了，还不称心？”

“你在不在，这年我照样过。”

“你敢说那天你开门见到我的时候没激动一下？”

“没。”

“嘴硬。”

……





六十

冬天的黄昏，很短，一会儿的时间，便黑了下来。纯白色的雪地照亮了夜空，偶尔有星辰想要穿破云层，留下一道光辉。

山下进门的时候，生田斗真已经在等他了。斗真没有问他去哪儿了，只是伸手揽住他的腰，顺势带进怀里。

松本家的晚上依旧是一场热闹的晚宴，人不算多，也就凑满一个大圆桌。只不过今天多了一个人，山下白天才见过的那个人。

“这是涉谷铸剑坊的老板，我的小舅舅涉谷昴。”松本润一边介绍一边瞥了一眼山下的表情。

山下虽有一时间的惊慌，但还是立刻镇静下来。斗真一直想着白天发生的事情，并没有注意到身旁的山下异样的神情。只希望润不要当面给山下难堪，否则他真的会毫不留情地
跟松本润翻脸。

席间樱井翔依旧是波澜不惊，他跟涉谷昴以及其他众人喝酒调侃，自在快活。只留得三人僵持在那儿，各有心事，沉默不语。

松本润有意没意地看斗真一眼，似乎时时刻刻在提醒他别忘记了他们之间的约定。山下拼命地给自己灌酒，直到斗真夺了他的酒杯，才不甘不愿地停了下来。

对于其他人来说是尽兴的酒席，而对他们三人――或许该加一个樱井翔――都是不欢而散。

山下跌跌撞撞地在斗真的搀扶下进了他们的房间，闷头倒在床上，难受地撕扯着自己的衣物，浑身是汗。

“智久，叫你别喝你偏要喝，你今天是怎么了？”斗真叫人给山下准备了热水，想要让他好好洗个澡，可山下赖在床上不想起来。

无奈，只好把他打横抱起，除去他的衣物，把他丢进澡盆里。

体内的酒精和热水的温度把山下的身子蒸得红彤彤的，两片红润的唇瓣微微启开，很舒服地呼吸着。

斗真面对这样的场景，又怎能专心给他擦拭身体，情不自禁地抚上那小巧的脸蛋，欺上那两片柔软。

白天的一幕似闪电般从山下的脑中掠过，山下虽没完全清醒，但潜意识里已经开始拒绝。他咬紧牙关不让斗真深入，最后死命一推，彻底离开了束缚。

斗真被他这么一推，错愕的往后退了一步。原以为他只是酒喝多了呼吸不畅才推开自己，不料看到山下“噌”的一声从浴盆里站起来，疯了一样的对他嘶吼：“不要碰我！” 

斗真一惊，心想一定是松本润对山下说了什么，于是开口问道：“是不是润跟你说什么了？”

“没有！”

“那你是怎么回事？这几天瞒着我偷偷去哪儿了？”斗真再也忍不住，这件事实在是让他憋得慌，在不说出来，恐怕他也要疯掉了。

“我去哪儿不用你管，你跟你那个什么润逍遥快活去好了，还管我干什么？”说着使上猛劲把斗真往门外推，也不顾自己身上衣不蔽体，只胡乱抓了件单衣披上。

“砰”的一声把门甩上，山下愣愣的站在那里，苦笑着。转身回去倒在床上，双眼无神地望着前方。他睡不着，只要闭上眼睛，就会浮现那令他窒息的一幕。

生田斗真就靠着门口坐着，有些后悔刚才问出口的话，可是说出来了竟让他轻松不少。看山下这样的反映，一定是知道松本润的事情了，但是他现在还不能解释，撑过这十天吧
，他还能和山下智久安安静静地过日子。

只是隔了一扇门，两人却都不想去打开他，去拥抱对方。不是不想，是不能吧。


山下智久不知道自己是什么时候醒来的，头有些疼，肚子有些饿。他努力地回想着昨天晚上发生的事情，一拍脑袋，道：“哎呀，糟了。”

他想起昨晚把生田斗真赶出了房门，似乎还说了很过分的话，可是怎么也想不起来到底说什么了。现在想来，自己真是蠢极了，这么把人往外赶还不等于是帮了松本润的忙？急
匆匆地把门打开，四下张望着，却没见人影。

真的生气了吗？

问了松本家的家丁，这才知道斗真已经和润出门了，至于去了哪儿，没有人知道，包括樱井翔。

山下呆呆地站在屋子里，心想自己这次真的是惹他生气了么？可是斗真明明说过这辈子只爱他一个，只对他一个人好，只碰他一个人的。就这样推翻了一切吗？他的心碎了，很
疼，他的双手不自觉地蹂躏着自己的头发，乱了。

“看，报春花开了。”

外面传来小丫头们兴奋地声音。

寒冷的日子快结束了，山下智久最讨厌的冬天就要走了。

他独自坐在屋子里，几乎忘了今天还要去涉谷昴那里领最后一个任务。

三月，也许他就要永远地离开生田斗真了。他不奢望斗真真的一辈子只爱他一个，只是不想在自己离开之前看到背叛。他想带着一个美好的回忆离开，在死的时候也能含笑而去
。

不过，这样是不是太残忍了，从头到尾，他只考虑了自己。而斗真又如何能够再一次的接受他的不告而别。换个角度想想，就这样下去吧，是时候该让斗真去寻找另一个可以代
替他的人了，而自己，也要学会怎样让他讨厌。好让斗真在他离开的时候不会那么伤心，不会那么兴师动众地来找他。

这次他绝对不会回头的，因为他只有一个选择，要让莉奈幸福地生活下去，即使赔了自己的命。



“今日为何这么晚？”

涉谷昴依旧侧卧在暖榻上，手里摆弄着西域的小玩意儿。

“有事耽搁了。”

“横山裕，去把那东西拿来。”

一会儿的时间，又一个木匣子出现在眼前，山下问道：“这次不知是送去哪儿？”

“临安今井翼。你可以出发了。三日之内回来。”

山下迟疑了一下，咬了咬牙道：“是。”

不知道这三日的时间，斗真会不会以为自己又一次离开了，会不会来找他。他想试试，生田斗真还爱他么？ 

山下自是知道泷泽秀明、今井翼和涉谷昴的关系，因此一分都不敢怠慢，立刻带着那个木匣子上路了。

山下一走，泷泽秀明立刻跳了出来，对着涉谷昴就是一阵大吼：“你让智久一个人只手空拳三日之内走一趟临安？万一……”

“他这身女装，恐怕是走到哪里都会引来一大群好色之徒吧。”涉谷昴摸着下巴慢吞吞地说道。

“你既然知道还……”

“他要是连这些个无耻之徒都应付不了，还怎么去对付小泉今日子？”

“万一遇上高手……”

“真正的武林高手会对区区一个小女子动手么？”

“好吧，就听你的。”

“你要是不放心，大可以跟去看看。”

“不用不用，别以为我不知道你那点心思。你说这话的时候一定怕死了我要是真跟去了，恐怕就留在临安不过来了，对吧？”

涉谷昴冷哼一声，不再接他的话。



寒风凛冽的洞庭湖，可没什么恍如仙境之感。要确切形容的话，生田斗真只觉得自己到了一个无边无际的冰窖之中。什么羽化登仙，什么遗世独立，都是屁话。浑身上下的感觉，除了冷还是冷。

“斗真，我很早就想带你来这里了。你不觉得这洞庭湖跟我很像吗？”松本润一脸泰然道。

“是，是很像。”冷峻的外表之下，藏着刀子一样的心，就像刺骨的寒风，把你吹得遍体鳞伤。看着光鲜，实际上却是一颗大毒瘤。

“你还记不记得我们初次见面的时候，那时你长得可真丑。不过我也没嫌弃你，那时候就看上你了。”

“松本润，你究竟想说什么？”

“别急嘛，我们这是出来约会，又不是出来谈判。”

斗真转过头去望向远方白茫茫的山头，不想再理他，由得他自言自语。

“斗真，你怎么不说话？很冷吗？”

依旧不想说话，这会儿他正想着山下要是起床之后找不到他该怎么办，他今天是不是又偷偷溜出去了，或者正躲在某个角落里独自苦恼。

松本润见他不答，便想要往他这边靠靠，把自己身上的裘皮大衣分他一半。

“不用。”

和这天气一样冷的语调，在松本润听来却像是在跟他赌气。于是他笑嘻嘻地把头靠在斗真肩上，闭上眼睛不再说话了。

斗真没有推开他，心想这样可以换来一刻的安宁也是值得的。

船夫在冰天雪地之间撑着船，要不是为了赚点钱，谁愿意在这个时候来撑船啊。湖上还有些许薄薄的冰块，正是冷得发颤的时候。

昨夜斗真大半夜没睡，一早又被松本润叫了去。这会儿在船里一摇一晃的，竟然瞌睡了起来。

生田斗真醒来的时候，他们还在船上，不过松本润的脸正在慢慢放大。他警觉地一把推开他，道：“该回去了。”

松本润并不恼，心想还有九天时间呢，慢慢耗好了。


山下并不在等他，这让刚刚回到松本府的斗真很是失望，一路上想着的如何哄他开心的方法，现在却毫无用武之地。

松本润别有意味地看着他，内心似乎是在幸灾乐祸。

“回来了？去哪儿了？”

樱井翔正从他们对面缓缓走来，脸上带着不容忽视的严肃。

“你问他。对了，看见山下了没？”

斗真知道来者不善，于是急忙岔开话题脱身。

“中午的时候看见他出去了，还没回来？”

“我去找找。”

说着急忙闪进西苑客房去了，留得松本润和樱井翔怒目而视。

“我也回房去了。”松本润刚想开溜，便被樱井翔一把抓了回来，目光中是不可侵犯的威严。

“你干什么啊？”他想要甩开樱井翔，可自己被他抓得完全用不上劲。

“你闹够了没有？破坏他们的感情你觉得很舒坦是吧？”

“我的事不用你管，你堂堂一个乐王爷，管我这一介草民岂不是降低了你的身份？”

“好，我不管你。不过我警告你，别玩得太过分！”

樱井翔一松手，润就愤然离去。他长长地叹了口气，望着那个背影的目光充满了愧疚。



之后的两天，松本润整日带着生田斗真在洞庭各处转悠，街市小巷、风景名楼，一个不漏。

而生田斗真的心情，除了焦躁还是焦躁。山下已经两天没有回来了，难道又偷偷地离开了？想到这里，生田斗真的心跳都漏了一拍。

“喂，斗真，你专心点不行吗？你现在是在陪我唉！”松本润自然不笨，对斗真的心事一目了然。

“你吵死了！”斗真终于忍耐不住，对着松本润大吼起来。

“我知道你在想什么。不过，你不好好陪我玩的话，我可不会告诉你山下在哪里？”

“什么？你知道他在哪儿？你把他藏起来了？”生田斗真一把提住松本润的衣领，把他狠狠地拽了起来。

“别激动别激动，我可以告诉你他今晚就会回来了。至于他去哪儿了，你还是自己问他吧。”

“真的？”斗真将信将疑，还是慢慢松了手。

“我要是说假话，我明天就跟樱井翔去洛阳！”

听他这么说，斗真也就不再怀疑，只盼着松本润快些完成今日的行程，他好早点回去等山下，免得他回来了看不到自己，又该胡思乱想了。



六十一

山下智久回到洞庭的时候，已经是第三天的傍晚了。这天的天气不算好，从早上开始就一直下着小雨，把人淋得浑身湿淋淋的，冰凉彻骨。山下顾不得一身的疲倦，直接奔向涉谷铸剑坊复命。

“老板，老板，山下姑娘回来了。”

横山裕给他开了门，急忙一路小跑着向内屋喊道。

“也应该回来了，比我预计的还晚些。”涉谷昴慢悠悠地从躺椅上坐起来，整了整衣物，对着泷泽秀明白了一眼。

泷泽识趣地马上闪入了侧门，仅仅留下一条门缝以作观望。

山下一身蓬头垢面，湿漉漉的出现在涉谷昴的房间里，拿着横山裕递过来毛巾随意擦了擦脸。

“怎么成这样了？”涉谷昴把他上上下下都打量了一番。

“回来的路上遇到一帮山贼，被我全灭了。”

“很好。”

“不过这个模样倒是可以少招惹不少苍蝇。”

“东西送到了吗？”

“送到了，今井前辈让我把这个交给你。”说着从怀里摸出一封信。 

涉谷昴接过信封，没有马上拆开看，只是放置在一旁书桌上，然后对山下说道：“让大白带你去洗洗再回去。”

“谢前辈。”

“还有，两个月后准时过来取剑！”

“一定。”


山下回到松本府的时候，晚宴已经开始了，但斗真并不在。山下匆匆穿过偏廊来到自己和斗真的房间，房里果然亮着灯。山下深呼吸了一口气，摆出平常的表情去推门。迈进门去，看到桌边坐着的人眼睛一亮，马上向着自己走过来。

“回来了？”斗真看着山下风尘扑扑的样子，料想他一定是出了一趟远门，至于去了哪儿，恐怕是不会让他知道了。

“嗯。”山下只是轻轻地应了一声，径直向着床铺走去，一头就栽在床上不想起来了。

“吃了没有？饿不饿？要不要我去拿点东西进来吃？”斗真随着他坐在床边，柔声道。

“不用了。”山下告诉自己要尽量地保持冷漠，何况这个时候他真的很累，很想睡觉。

“智久，那我陪你睡。”说着就立刻躺倒山下身边，为他解开腰带，脱去外衣，松了发髻。把他搂在怀里，吻一吻他的脸颊，柔柔的香味扑鼻而来。斗真不免情动，忍不住抚上他的身子，想要与之缠绵。

“别乱动，我真的累了。”山下一边迷迷糊糊地说道，一边把那只正在他腰间点火的手给打了开去。

斗真看他眼睛都快睁不开了，也就没再继续，只是搂着他睡了。



山下睡得很沉，到第二日近晌午了才爬起来，而斗真那时候早已不见了踪影。山下唤了个松本家的小丫头端了些热水和点心进来，随意梳洗了下，填饱肚子就出门去了。

刚走到松本家的院子里，山下一时迷茫了，他不知道自己现在到底还可以去哪里。涉谷昴的任务已经完成了，他现在还有哪里可去呢。至于斗真去了哪里，不用猜也知道是跟松本润在一起，因为这会儿樱井翔正坐在院中小石亭里一个人下棋。

“乐王爷可真有雅兴。”山下走到他身边道，“不过这盘棋很散呢。”

“生田夫人也懂得棋艺？”樱井翔惊喜地看着他。

“略懂一二。”山下用微笑作回礼。

“不如我们下一盘？”

“王爷心不在棋，又何必勉强自己，不如出去走走散散心比较好。”

“被你看出来了啊。不过，我想也只有你能理解我现在的心情了吧。”说着他自嘲地笑着，收了棋子起身对山下道，“那我们一起？”

“也好。”山下笑着答应，跟在樱井翔身后出了门。

松本家的下人们无不投去诧异地目光，心想这几日可真是稀奇了，突然之间拆了配对，这是要闹家变？

人人都知道生田斗真和松本润是多年的好友，两人一起出门也没什么奇怪。今儿这一对倒是不寻常，难道那个生田夫人喜新厌旧爱慕虚荣，又攀上乐王爷了？

“都说漂亮的女人水性杨花的多，果然没错。”

在主人客人全部出门之后，下人们便没了畏惧，开始纷纷议论起来。



松本润带着生田斗真进了洞庭酒楼，点了一桌金玉满堂片刻就上满了一桌菜。

这几日生田斗真一直板着个脸，到处都是一幅债主的模样，加上个松本润，自然没有人敢招惹他们，只要是他们吩咐的，必定优先快速地办好。

斗真看着满满的一桌菜，也没怪罪松本润浪费，只是自顾自地开吃，根本就不管对面的人。

“喂，你别老这样，开心点不行吗？”

“你看到过哪个囚犯天天对你嘻嘻哈哈的？除非他是个傻子。”

“瞧你说的，我什么时候把你当囚犯了？” 

“我现在跟囚犯有什么区别？”

“当然有区别，囚犯哪有你这样吃好的穿好的，玩好的，还有我天天陪着……”

“你说完了没？我可吃饱了，该走了。”

斗真一甩筷子，兀自下了楼。松本润无奈，只好迅速地跟上他。

洞庭酒楼下面是一条热闹的流苏街，以手工艺品著称，街上都是琳琅满目的精美小玩意儿。这倒是让斗真想起了在洛阳的时候，自己是怎么给山下买了一大箱子的小东西。而现在，他一定还在苦恼着，该买些东西回去哄哄他了。


流苏街上，人来人往，车水马龙。山下智久和樱井翔逛得眼花缭乱，这倒是让他们的心情平和了不少，脸上的笑容也渐渐多了。

山下蹲在一个小摊边，眼球深深地被这个摊子上的东西给吸引住了。他捡起一串红绳编织的金色铃铛手环，拿在自己手上比了比，拿下来又绕成两圈看了看，似乎很满意。正要问价钱，樱井翔就先开口了，“多少？”

“一两银子。”那守摊的白胡须老头开口道。

付了钱转头对上山下的大眼睛，道：“别瞪我了，就算是你今天陪我出来的谢礼。”

“不过我只是想拿来送人的，现在却变成了你送我的。”

“送给谁？”

“一个孩子。”

“哦？想必是个讨人喜欢的孩子，那就算我送他的吧。”

正说着，山下远远地就看见了生田斗真和松本润正向他们这边走来，下意识地就想躲开，可是他并没有这么做。

待他们走得近些，他对樱井翔道：“王爷，帮我一个忙。”

“什么……”樱井翔还没来得及询问，已经被山下紧紧地抱住。他错讹地感受到一股香气扑鼻而来，一个柔软的身体投向他怀中。  

樱井翔的那身行头自是混杂在人群中都一样的醒目。一身不可遮挡的贵气，加上美人在怀，就更使得街上多了不少驻足观望者，其中两人便是松本润和生田斗真。

斗真立马想要冲过去拉开他们，却被松本润死死地拖住。他俩武功本就不相上下，这么一僵持，斗真先底气不足，便被松本润控制住了。

“你别拦我！”他对着松本润大声吼着，满大街的人都听到了，可松本润依旧一点都不松手，只把他往人少的地方拖。

“都已经这样了，你去有什么用？这下你可以良心踏实的跟我在一起了吧？”

“你，你是不是早就知道？”斗真愤恨地瞪着松本润，可惜穴道被他先行封住，身体动弹不得。

“实话告诉你吧，你所尊敬的乐王爷只不过是个色狼，只要是美人，不管男女他都收的。”

“不，他不是那种人。”

“难不成这次还是你夫人勾引他的？”

“不，智久不会的。”

“随你怎么想，反正都已经发生了，你就好好陪我玩吧。”

待到生田斗真冲开穴道摆脱松本润的束缚，再次回到街上时，山下和樱井翔早就不知去向了。



一条不起眼的小巷中，山下智久和樱井翔以前以后保持着三步的距离慢慢走着。

山下停住了脚步，后面的人也跟着停了下来。

“对不起，我利用了王爷你。”

“没关系，反正我又不损失什么。倒是你，因为斗真和润在一起所以吃醋了，想要还点颜色给斗真瞧瞧？”

“不，不是的……”

“看你回答得这么心虚，这里面至少有一部分原因是这个对吗？”

“没，真的没有。”

“如果在润之前遇到你，我想我一定会爱上的。”

山下怔住，立在当地不语。

樱井翔接着说：“跟你开玩笑的。不过你不要怪罪润，是我把他逼成这样的，但是我有我的苦衷。就像你现在要这样对待斗真，也有你的苦衷，对不对？”

山下无话可说，他的心思大概已经被樱井翔摸透了，再多言也是无义。



生田斗真再也无法克制住自己，甩手不理松本润，直奔松本府去等山下。他一定要问清楚，他刚才看到的那一幕究竟是怎么回事。

松本润倒也不勉强他，只是心中对樱井翔的怨恨又多了几分。他咬牙切齿地跟在斗真身后，此时此刻他真的很想把樱井翔一刀解决掉，省得他为害苍生。

他俩一左一右站在松本府大门口，铁着个脸活像两座大门神。下人们怕得大气不敢出，小心翼翼地在里面观望。

没等多久果然看到樱井翔和山下智久出现在了街道的尽头，两人一脸平和，似乎完全不知道即将遭遇一场暴风雨的袭击。

山下老远就看到了那两尊大门神，面对生田斗真，还是有些心虚。樱井翔当然看出了他的心思，一把揽住他的肩，堂而皇之地走了过来。

他小声凑到山下耳边道：“我帮你继续演下去。”

山下伪装出的表情很是自然，也许是装多了的缘故，因此所有人都看不出来他是在伪装。他俩正走到台阶下，生田斗真急忙冲过去把山下从樱井翔身边拉开，山下装出些许地错愕，颤颤道：“斗……斗真……？”

“原来，你这几天一直不见踪影是跟他在一起！”他指着樱井翔道，“乐王爷，没想到你是这样的人。”

“你别怪他了，是我先约他的。”山下面无表情道。

“智久，不可能，你怎么会？你是被他逼的对不对？”他从来没有想过山下会说那样的话，根本无法想象。

“呐，斗真。你可以跟他在一起。”说着伸出手指指向一边的松本润，继续道，“那我为什么不能跟乐王爷在一起？”

“我跟润，是……是……我跟他只不过是在谈生意上的事……”斗真很想说出真相，可不知为何，还是找了个冠冕堂皇的理由。

“哦，谈生意还需要接吻呢，我算是开眼界了。乐王爷你可见过？”山下回到樱井翔身边，目光柔和地看着他，娇声问。

“好像西方有些国家会这样呢……”樱井翔托腮思索了一会儿回答道。

山下佯装出一脸兴奋，“真的真的？”

樱井翔笑着点点头。

这样的场景，对斗真来说是如此的熟悉，可是现在主角却换了一个人。他心中闷得慌，很想发作，却又找不到出口。

“够了，你要在我面前装到什么时候？你不是这样的人。”

“斗真，你真地了解我吗？”

“我……了解……”回答得有些底气不足，但却不能否定。

“其实你一点都不了解我，有时候总觉得你很木讷，没什么意思，虽然长得不错，但是看久了也就那样。现在，我已经厌倦了。”山下一脸坦然地说着，“你就跟你的松本润在一起吧，我也有我自己的路。”

“不，不可以，我不会答应的。”

“生田斗真，你别得寸进尺了！你知不知道，你这叫只准州官放火不准百姓点灯！算我看错你了，还以为你是那种大度的人，还以为……”

“啪”的一声清脆响亮。

生田斗真只觉得右手心里火辣辣的疼，而山下智久霎时间觉得口腔里充满了浓浓的血腥味。

一切都停滞在那里，见证了这份破碎的感情。





六十二

山下智久不清楚自己是怎么被生田斗真拖回屋里的。只感觉到刺骨的寒风从身边呼啸而过，侵入四肢百骨，却不如心底的寒冷。空气中弥散着梅花的清香，正不合时宜地渲染着浪漫。闻得一声木门猛烈撞击发出的清脆声响，他便被拉进了一个黑暗的世界。他一手捂着自己受伤的脸颊，另一只手被人禁锢着，拉扯着，隐隐传来疼痛的感觉。

这一刻，嘴角的疼痛已经有些麻木，但还能感觉到那种腥味还在不断涌出，充斥着整个口腔。山下呆呆地坐在那里，任由生田斗真摆布，面色始终如一，看不出半点伤心或是憎恨。

生田斗真此刻正拿着药帮他打理着伤口，一遍一遍，仔细的涂抹着。

只是相对无言，酿成了一片可怕的寂静。


樱井翔和松本润还立在门口，他们还停滞在刚才那个令人震惊的画面中。直到有下人上前请他们进府，才开始挪动脚步。

走了几步之后，松本润才缓缓开口，不可致信地望着他们两人消失的方向道：“刚才那都是真的吗？”

“是真的。”樱井翔顺着松本润的方向看去，眼中染上了担忧之色。

“喂，樱井翔，你不是跟人家搭上了吗？为什么刚才没保护好他？英雄救美的事情你不是最喜欢了吗？”

“那是人家的家务事，我们最好别过问。”

“你都当着斗真的面给他戴绿帽子了，还好意思说这样的话？”松本润一转脸，径自回自己屋里去，不想再看他一眼。

“彼此彼此。不过我只是受人之托，成人之美。”

松本润立马刹住脚步，猛地转身两眼火光地望着樱井翔道：“你这叫成人之美？恐怕是成你自己的美吧。没想到你乐王爷才高八斗，居然连这个词都不会用！”

樱井翔叹了口气道：“你非要想得这么复杂我也没办法，随你吧。你总是这样……”

他这一说松本润更来气了，上前两步提住樱井翔的衣领道：“你早就可以把我蹬了，为什么还要等到现在？还要搬个高丽公主出来？”

“那是为了……”

“别跟我说那是为了边陲和睦，你被你皇帝哥哥逼的。这一套我早就听腻了，要不是你逞能救了那什么破公主一命，她还能指名要你？别拿你那些屁话哄我，还说把她娶进门了就当活菩萨供着，你看她那眼神，恨不得马上把她吃了，还供着呢？呸！谁相信啊！”

樱井翔也不恼，这话他也听过很多遍了，只不过这次松本润闹得是有些过分，以至于他看到润威胁斗真的时候差点想要了结了他，跟他一起死了算了，免得害了其他人。


这边相谈不拢，那边却还是死寂无声。

火辣辣的疼痛已经消失了，取而代之的是凉丝丝的感觉，很舒服。

山下终于放下了捂住脸颊的手，用手指轻触着受伤的地方，能感觉到微微的浮肿。

生田斗真端来一杯水给山下漱口。山下乖乖地照他的意思做了，依旧没有抬眼看他一眼，他怕看了之后又会心软，那之前的努力都白费了。

“智久，对不起，我不该打你的，对不起，对不起……”

斗真绕到山下身后，伸手抱住他，把他揽进怀里，诉说着他的悔意。他的目光温柔得让山下不敢直视，撇开头去，不让他看到自己的脸。热热的气息喷在脸上，差点让山下功亏一篑。山下极力把持住自己，不让他有任何机会让自己心软。

他调整了一下自己的气息，然后冷冷地开口：“你做的没错，哪个男人看到自己妻子当众给他戴绿帽子不会发火的？”

“智久，你……”斗真被他反问地气急，一时竟想不到该说什么才好了。

“你一定想问我怎么会和乐王爷在一起，对不对？我直接告诉你吧，对你，我已经厌倦了。我并不是女子，三从四德之类的词也不适合我，我也没有必要对你从一而终。我也是个男人，我想要寻求我喜欢的生活。男人都是喜新厌旧的，我想你也很清楚，不用我多解释，这是天性而已，你不也跟松本润一起很自在？我当初男扮女装不男不女地嫁给你，其实只不过是想要利用你帮我驱走体内的阴气而已，至于为什么会选上你，都是手儿那丫头决定的。也就是说，换了别人我也一样愿意。还有我们两家当初的婚约，那你是和我妹妹的婚约，根本不关我的事！”

“智久，你到底是怎么了？我不相信你是这样的人。你非要这样说，一定有苦衷是不是？是谁在逼你？”

“没有人逼我，我只是实话实说而已。”

“但是，你还是爱我的不是吗？”

“随你怎么想，我只是随便说说而已。要是不说点好话，你能对我这么好？”

“你……”

生田斗真被气得再无话说。他不愿相信的，可是山下屡次的可疑行为让他不得不在心中添了一笔。

山下挣脱出他的怀抱，径自走向床铺，倒头就睡。他不想吃东西了，虽然门外的丫鬟正在催促着客人前去用餐。他闭上眼，不想再睁开，或者这样睡下去了永远都别起来才是最好的。

生田斗真几次软语哄他去吃东西，他都无动于衷，像是铁了心了要跟他一刀两断。

“智久，我知道你在生气。我不该听他的，走，我们现在就离开这里回去跟爹娘说清楚。他们答应也好不答应也好，我们找个地方终老好不好？”

“你在说什么啊，我哪有生你什么气。”山下终于没忍住开口，因为他不想再听到这样的话，他承受不住。

“智久，因为我这几天一直跟润在一起，所以你吃醋了？”

“我有那个必要吗？”

又是死一般的沉默。

片刻之后，只听到一个软糯的声音飘荡在空气中。

“斗真，我们散了吧……”


至于怎么回到扬州的，他们已经有些记不清了。

回家的那天，手儿一早就守在了大门口张望，生田家的马车终于在太阳落山之前出现了。

“姐姐，你们……怎么了？”

明眼人都看得出来，这两人脸色很不好，先后下了马车，一前一后走着。山下表情木然，虽看不出什么异常，却瞒不过手儿。

“没什么，有些累了。”

撇开手儿，独自往清风阁走去，也不去堂屋请安。手儿无奈，只好问斗真，得到的答案却是“他要跟我散了。”

斗真并没有跟上山下，而是往他娘那里去了。留得手儿愣在原地，好一会儿才反应过来，快步跟上山下。

“姐姐，你到底什么打算？”

“好好的，怎么闹成这样了？”

“你们在洞庭到底发生什么了？”

……

一连串的质问，山下并没有回答，只是匆匆走进内屋，把手儿关在门外。

连续好几天，斗真回不了自己房间，只好又搬回了一开始睡的书房。山下把自己关在屋子里，只放手儿进去送饭。下人们早已议论纷纷，揣测着大概是他们家大少爷做了什么不可饶恕的事情，激怒了大少奶奶了。


这日生田老夫人来访，山下勉为其难地开了门。

“斗真这孩子，是不是又做了对不起你的事了？跟娘说说，别憋着。”

山下摇摇头，没有说话。

“娘不该管你们的，可是看你们又闹成这样我们做长辈的也不开心。有什么事情好好说清楚，夫妻要相处一辈子的，老这样可不好。”

又关照了几句便匆匆离开了，山下庆幸这位夫人不是爱刨根问底的人。


这样的冷战持续了半月左右，直到那天满街都贴上了皇榜。

乐王爷向皇上请了命，亲自带兵攻打高丽国。原本中原想以和亲来和平解决这场战事，没想到高丽国王出尔反尔，在边境上肆意欺辱我国人民。恰好乐王爷不想接受和亲，于是自告奋勇带兵打仗去了。

生田家平日受乐王爷恩惠不少，准备了一部分军饷由斗真亲自负责押送到前线。


斗真出远门的前天晚上，山下开了门让他进去。说了些奇怪的话，斗真没听明白，直到多年之后才恍然顿悟。

押送军饷，是十分艰巨的任务，一路上存在着无数足以致命的危险。

山下有些不舍，即使他俩已经闹到了这个地步。

“还有什么事么？”斗真看着山下微妙的表情，有些欣喜，故意转身要走还回头说道。

“没有了。”

没有想要挽留的意思，他有些失望，可刚要跨出门去，却听见里面传来一个细小的声音：“留下吧，就今晚。”

太久没有被进入的身体显得有些生涩了，承受住那巨大的欲望时，还是清晰地感觉到了疼痛。他没有吱声，只是竭尽所能地迎合着，让欲望把自己颠覆，沉醉在那激烈地撞击中。

或许只有在这样的时候，才能让他抛开一切，不去想别的。

“智久，别离开我……”

帐缦渐渐停止了晃动，伴随着沉重而苦涩的声音，两人同时释放了自己。似乎这些日子以来所有的不快都被释放了出来。当相拥而眠的时候，竟是轻松了很多。


第二日天刚亮，斗真就起身了，他亲了亲身边熟睡着的人儿，然后离开。其实山下早就醒了，他不敢睁开眼睛。他很想再看一眼的，只是怕看了之后会更加伤心。

我们，已经不用说再见了。


“姐姐，今天怎么这么早？”手儿惊愕地看着正杵在他房里的山下，他知道昨晚山下让斗真进门了，于是他今日可以心安理得的睡懒觉。

“快起来！看你懒成什么样了。”

手儿朝他白了一眼，不甘不愿地离开温暖的被窝，爬起来穿戴好。然后就开始回答山下的问题。

“我记得你以前说过有一种可以让人暂时停止呼吸和脉搏的药。”

“唉？我说过？”他努力回忆着，似乎想起了一点，“噢噢，好像是西域的假死药。”

他迷迷糊糊地，一时没反应过来山下为什么这么问他。

“你去给我找一颗来！”

“什么？”恍然大悟，想要拒绝，却说不出口，“你何必这么做？”

“你别管那么多，现在想来，也只有那个办法能让生田家大少奶奶从这个世界上彻底消失。”

“可是万一，我只是说万一，万一生田斗真一时想不开跟你一起去了，怎么办？”

“这我自有办法让他不死。”

“可是那药，很危险，万一到时候没来得及服下解药，那就真的……”

“我相信你和增田。”

都说到这份上，自然是没有了反驳的余地，手儿只有点头道：“好，既然姐姐已经决定，那手儿一定办到。”

“最好在七日之内找来，据说那药服下之后有类似病死的症状，需要持续至少半月。三月快到了，我得快点去跟城田优汇合。”

“是。”

清脆的声音消失在空气中，转眼间屋子里只留下山下一人。


六十三

“老夫人老夫人，不好啦~”

一大早，丫头的声音就把生田夫人吵了起来。

“什么事情这么慌慌张张的？”

“少奶奶，少奶奶她病得很厉害……”

“什么？”

老夫人急忙让紫儿取了件外套就往外跑，一路疾走一路问着，“大夫呢？请了没？”

“秋山大夫来过了，可还是不知道少奶奶这是什么病。”

“怎么会这样？手儿那丫头也不知道？”

“手儿姐只说这是旧病复发，她也被办法治。”

“为什么偏偏这个时候……”


清风阁里，山下面色惨白气息微弱地躺在床上，眼睛有些睁不开，意识却是无比的清楚。这是他预料之中的效果，一切都按照着原来的计划发展着。

“姐姐，是不是觉得很难受?”

“还好……”

听到门外脚步声渐进，手儿立马换了一副表情，沾了点口水抹在眼角，开始抽泣起来。

生田老夫人慌慌张张地闯进来，直奔山下床前，看到山下面无血色的脸，眼泪止不住地流了下来。

“我的孩子啊，你怎么变成这样了，前几日不是还好好的，怎么突然就……你快睁开眼睛，看看娘啊……”

山下没有吭声，他虽然想说话，但是有些无力，因为这个身体已经无法受他的控制。

生田老夫人把手儿叫到了身边，询问道：“你，应该知道些什么吧？”

“嗯……”手儿点点头，然后哽咽地说道，“这是姐姐从小就烙下的病根，大夫说了，她活不过二十岁……”

“什么？那不就是今年？？”

“嗯……”

生田老夫人腿一软，差点摔了下去，还好身边有紫儿和手儿扶着。喝了点茶水才缓过劲来，此时已经是泪流满面。他一个劲地抓着手儿的手臂问着，“真的没有办法了？这世上真的无药可医？手儿，你告诉我，我们家不缺钱，花多少都值得？”

手儿无奈地遥遥头道，“除非华佗在世。”  

沉默了很久，期间扬州城各大名医都来了，依旧只是叹气的叹气，劝慰的劝慰。似乎所有的人都在说，“节哀吧。”

生田老夫人哭得眼镜都肿了，她来着最后出来的黑川家御医道，“青田大夫，她，还能坚持多久？”

那大夫皱着眉摇摇头，用双手比划着。

“十日？”

“老夫开了些调理的药，也不知道有没有用，或许可以拖延几日。”

送走了这一行人，生田老夫人立马把长谷川管家叫了来，吩咐着尽快让斗真回来。管家虽然爽快地答应了，可大家都知道，这次大少爷是去办国事，哪有这么容易说走就走。再说了，恐怕赶到了立马叫他回来，大少奶奶已经熬不住了。

期间，山下醒过来一次，生田老夫人一直守在床边，看她眼睛正慢慢睁开，立刻激动地说：“孩子，你醒了？”

“娘……”

“你放心，娘已经吩咐让斗真赶回来了，所以，你一定要撑着，知道吗？”

说到这里，眼泪又成了断线的珠子，她背过身去，偷偷擦拭着，却怎么也擦不干。

“娘，别让斗真知道……别……”

“傻孩子，都这种时候了，还说什么傻话……”


门外吵杂的声音打断了他们的对话，随之传来一声声急切地呼唤，这个声音跟斗真有点相似，但是山下能明确的分辨出来，那不是他。

“大嫂，大嫂！你怎么了？”

生田龙圣风风火火地闯进来，手里的马鞭还没丢下，头上还飘了些杂草。一看就知道是超小道赶回来的。

“龙圣，小声点……”老夫人做了个禁声的动作。

“大嫂呢，怎么样了？”

“我们出去说……”


过了片刻，山下就听到龙圣说，他要去追斗真的车队，然后换他回来。

老夫人似乎是同意了，于是门外立刻传来了渐远的马蹄声。生田老爷此时正在金陵办事，一听到消息就立马让龙圣先赶回来，自己处理好了就回去。一路上快马加鞭，感回来的时候已经天黑了。一近大门遍听到满院子的哭天抢地，心头一沉，差点摔下马来。缓了一下看到生田老夫人迎出来，急忙问道，“这究竟是怎么了？人还没死呢，怎么就闹成这样？难道……”

老夫人摇了摇头，这才让他放下心来。

“那现在怎么样了？”

“大夫说了，顶多顶多半个月……”

“那斗真那边……”

“长谷川和龙圣已经先后去了。”

“老天怎么就这么不公平！山下老弟啊，愚兄无能，连你最后的血脉都保不住了。”说着一屁股坐在地上，老泪纵横。


第二日，赤西府。

“娘，你让我出去！”

“我不是不让你出去，你把小星放下！”

“不放！我要带她去见嫂子！”

“不行！”

“为什么不行，嫂子平日那么疼她，一定会睁开眼睛看看她的。”

“孩子还小，会沾了晦气的！”

“娘，原来你这么铁石心肠。她是我女儿，带她去哪儿我自己做主！”

说着一把将赤西夫人甩在身后，大步流星地迈出门去。

到达生田家宅的时候，赤西仁被自己所见到的吓傻了，满院子的人哭哭啼啼的，小丫头们止不住地擦着眼泪。

忽然有人拍了拍他的肩膀，回头一看是眼圈红红的内博贵。

“不是说嫂子只是病了吗？”

“嗯……”

“那你们这是干嘛啊？”赤西仁惊恐地吼道，却把怀里的小星吓哭了，哇哇哇地哭个不停。似乎是感受到了周围的气氛，哭得比平日都厉害。

“嫂子再也醒不过来了，再也不会回来了……”

“你说什么傻话呢，你看，我把星都带来了，嫂子一定会醒的。”

内博贵没再理他，只是躲回锦户亮怀里，哭得伤心。

“喂喂喂，我说你们，也太过分了！嫂子还没去呢，你们就哭成这样！”

赤西仁见他们不搭理，径自就带了小星进了山下的房门。

此时生田老夫人手里正拿着佛珠坐在床头，一脸憔悴地陪着山下，手儿紫儿在两边候着。除了这些，似乎什么都不能做了。

赤西仁小心翼翼地走过去，打了声招呼，就把小星抱到山下身边，小声道：“嫂子，你看谁来了……嫂子，你快睁开眼睛，你不是最喜欢小星了么？”

胖嘟嘟的小手拍在脸上，山下能感觉到小孩子略微比成人高一些的体温。他很想再看看那个孩子，可是他已经睁不开眼。这药效虽然发挥过程缓慢，却不受人控制。身体动不了了，但可清晰的感觉到这个身子将不再属于自己。真是神奇，这药竟然真的能让人感受濒死的恐惧。

“啊，对了，姐姐之前在洞庭带回来的东西。”

手儿将一串红线金铃递给赤西仁，他接过来看了看，没明白。

“切，你还以为姐姐会给你带东西？那是给小星的。据说那红线金铃能保佑女孩子得到好姻缘。”

“哦……”赤西仁闷闷地把那手链绕了两圈套在小星手上，眼眶有些湿了。小星微微晃动自己的手臂，让那些铃铛发出清脆的声响，似乎想要把床上一动不动躺着的那个人唤醒。

“好了好了，别一个个都哭丧着脸，姐姐虽然看不到，但是他听得到啊，别影响他的心情了。”

赤西仁还没回过神来，已经被手儿轰了出去。门外一群人用期待的目光注视着他，希望他能带出个好消息来。仁许久没说话，自认人们的一点点期盼也就烟消云散了。

“亮，这到底是怎么回事？”

“你也别刨根问底了，反正就是……”

“斗真呢，他怎么还不回来?”

“你以为鸭绿江就在扬州城么？亏你还去过高丽的。”

“那等龙圣追上他们，起码都要十天过去了……那嫂子……”

“你不说话没人把你当哑巴，赤西仁，你有完没完？”

大家都明白，山下恐怕是等不到斗真回来的。等斗真赶回来，恐怕是已经过了头七了。那时候，他们要怎么跟他交代才好呢。

锦户亮浓眉紧皱，一边安慰着缩在自己怀里哭得瑟瑟发抖的人儿，一边还要应付赤西仁这个唠叨鬼。他有些烦躁，他很想把老天爷揪出来狠狠揍一顿。


屋外一片悲伤的气氛，山下知道的，时不时可以听到一阵阵的哭泣声。“我还没死呢，你们哭什么哭啊？”他很想就这么跑出去跟他们说。躺在床上的日子很不好过，连吃饭也都是手儿喂的，每日三餐都是米羹和药。山下没有想到他躺了那么多天，这个家的所有人都跟他一起熬了这么多天。为了他一个人，老夫人甚至劳累过度病了。山下突然觉得自己愧对所有人，只为了他一个人的目的，他必须要骗这么多人，连累这么多人。半夜时分，泪水从眼角划过。

“智久哥哥，智久哥哥，你能听到我的声音么？”

“小师姑？”

“嗯，没错。”

“为什么我能说话了？”

“因为这是在梦里。”

“你又灵魂脱壳了？”

“是啊。师兄让我告诉你一切都准备好了，你就安心躺几天，很快就过去了。不过……”

“不过什么？”

“没，没什么了……”

声音渐渐消失在夜空中，山下已经分不清自己究竟实在梦里还是醒着，即使醒着，他也看不到，就像一直在梦里一样。只是一阵阵晦暗袭上心头，仿佛发生了什么不好的事。


丽春院墨兰台。

“真希，回来！”一声严厉的命令，泷泽秀明一手拍案而起。

对面的人缓缓睁开眼睛，恼怒道：“师兄你干什么啊？我早晚要被你吓得魂飞魄散了。”

“那可使不得，我的小祖宗，你老爹定会要了我的脑袋。”

“你就别跟我来这套了，都十几年了，腻不腻味啊？”

泷泽秀明立刻收起笑嘻嘻的脸，换上正儿八经的表情，严肃道：“你说了什么多余的话？”

“没，没有哎……”

“到底说没说？”

“我就是……哎，不是即时打断了么？”

“你知道智久这孩子很能揣摩别人的心思的。”

“没事没事，他不会知道的啦。”

“不知道就更好，若是知道了，恐怕这出闹剧又要半途而废了……”

“不会的不会的……”

堀北真希有些心虚，虽然她等于是什么都没说，不过……哎，算了，再这么想下去要没完没了了。她拍拍脑袋哈了口气就往自己屋子里睡去了。

泷泽秀明抬头看看那满天的繁星，不由得长叹了口气。

“对不起，智久，师父能为你做的，也只有这些了。”



生田龙圣在金陵赶上了长谷川管家，又天津城外赶上了自家的车队，然而所见的一切却让他震慑在了原地。腿再也挪不动了，多日来的疲惫加上如此沉痛的打击，让他一下子倒在了地上。随后赶来的两个家丁急忙上去扶他，却也被眼前所见惊呆了。

这真的是生田家的车队吗？车上的粮饷已被洗劫一空，地上血淋淋的一片，平日里老实能干的伙计们躺在地上，已经没了气息。

不多时，又有一队人马赶了过来，远远的可以看到那红边黄底的旗帜上写着个“乐”字，想必是乐王爷的军队了。为首的那人立刻下马，跑过来到处寻找着，还催促着手下看看有没有还活着的。看到跪在地上的龙圣，急忙跑到他身边道：“你是……生田家的二公子？在下相叶雅纪，是乐王爷旗下副将，奉命前来接应，还是，晚了一步啊……”

龙圣没有理他，只是疯了一般往前冲，把地上一个个尸体翻遍了，嘴里不停喊着：“哥……哥……你在哪儿？哥……你快回答我！”


六十四

一日之后，生田龙圣听说相叶雅纪已经把被高丽国劫走的粮饷追了回来，可自己寻找斗真的却始终无果。城里城外都快翻了个遍了，还是没能找到，现在唯一能让他庆幸的是并没有发现自己哥哥的尸体，那么，他一定还在某处活着。

相叶留了一队人马给他，驻扎在天津城外的营帐里，龙圣并没有动用，只是带着长谷川管家和两个随从一起没日没夜地搜索着。

“二少爷，歇歇吧。咱明天再找，大少爷一定没事的。”长谷川管家苦口婆心地劝慰道。

“你也不是不知道家里的情况，大哥要是在这时候出了什么事，那爹娘该怎么办？还有嫂子还不省人事，我得带大哥回去见她最后一面……”虽然这么说着，可是心里却有强烈的预感，她一定，已经走了吧。

“好，二少爷我不拦你，可是现在看着状况大少爷一定是负伤逃亡了，所以找到他的时候千万别说家里的情况，先让大少爷养好身子。”

“这个我知道……”

半夜的时候在城外的营帐歇息，龙圣却是怎么都睡不着，长谷川管家由于年事已高，倒是沉沉地睡去了。帐外依旧是寒风凛冽，二月天的北方仍是冰天雪地。

“爹，爹~你是不是在这里？？”

半夜里清脆的声音响起，很快引来了士兵的注意，立马听到了如下的对话。

“什么人，竟然私创军帐！不要命啦？”

“这位小哥你听我说，我爹在里面，你让我进去。”

“你爹又是谁，我们这里可都是二十来岁的年轻人，别告诉我你爹也是这个年纪啊？”

“不跟你罗嗦了，真是讲不通了，看这个！”

“啊，是相叶将军的令牌，小的们无礼了，您请进请进。”

生田龙圣迷迷糊糊地爬起来，这声音有点熟悉，于是他想去外面看看究竟是什么人。一旁长谷川管家也已被吵醒，一听那声音，立刻站了起来往外跑。

帐外是长谷川纯带着几个伙计正迎面走来，后面有一辆马车，再后面是好几箱子货物。

“爹，龙圣！你们果然在这儿。”他一脸的兴奋。

“纯哥？”龙圣惊讶地看着他，又瞥了一眼他身后的车队，“这是……”

“打仗了嘛，我们在高丽国的生意自然是做不下去了，于是就先拉回来了。过几天运到济南的分店去。”

长谷川管家点点头，之后是一脸担忧之色。在生田家做了一辈子的管家，大少爷和自己儿子的分量孰轻孰重他早已下了定论。

“啊，对了，有一个人你们一定很想见。”说着回头向着那马车喊了一声，“西――”

“来了来了！喂，你过来帮我一下啊。”

小西姑娘清脆的声音从马车上传来，她搀扶着一个人小心翼翼地下马车，长谷川急忙上去搭手。

“哥？？”生田龙圣惊喜地呼出声，定睛再次确认，而后小跑着过去帮他们，“哥，真的是你，我还以为……”

“你以为什么？”斗真气喘吁吁地回答道，尽量露出轻松的表情，不过他那煞白的颜色，任谁都知道一定是受了重伤。

忙碌了一会儿，终于在营帐中安顿好了生田斗真，请了军医再次诊断，已无大碍。只是那句“切勿让他受到刺激”始终让龙圣忐忑不安。等斗真歇下，长谷川管家拉着龙圣到了帐外，又往荒野走了一段才开口说：“以老朽的看法，少奶奶的事情还是别对大少爷说了，就算我们现在赶回去，恐怕已经来不及了。何况大少爷现在身体这么虚弱，实在是受不起这种刺激。还是让他在这里养好了病再说，能瞒多久就瞒多久吧……”说完长叹了一口气，不免谴责起老天爷来。

其实这也正是龙圣心中所想，两人达成协议，告诫另外跟随而来的两个家丁家里的事情一点都不准让生田斗真知道。于是追随而来的四人每时每刻都小心翼翼地说着话，做着事。

“纯哥，是你们救了大哥吗？”

“不能说全是吧……”长谷川纯的表情有些微妙，有些事有些人他也不是很了解，至今还未想通那个人是从哪儿冒出来的，不过看到龙圣渴望的眼神，还是继续回忆道，“昨日我们正好行至天津城外的一个小镇上，那时候天已经黑了，我跟小西正在客栈外面的店铺买些路上需要的东西，结果一个白衣男人出现在我们眼前，抓了我们就跑……嗯，之后好像是飞起来了，那个男人轻功很好。我们着地的时候，面前是一间破庙，斗真哥就躺在里面，满身是血，吓死我了……我还没反应过来，那个白衣的男人已经不见了，我也顾不得那么多，冲进去看斗真哥的情况――你知道小西她懂医的吧――还好，没有生命危险了，血也止住了。不过小西说，如果不是有人给斗真哥输了真气，他恐怕是撑不过来了。”

“那是谁给我哥输了真气呢？”

“这个我们也想了很久，不过看来只可能是那个白衣男人，武功似乎很好的样子。可惜天太黑，我都没看清他长什么样的。只记得他好像还没我们高，而且身上有竹子的清香。”

听他的描述，龙圣觉得似乎在哪里看到过这样的人，只是记忆模糊，已经想不起来了。

“后来我们在城里遇到了相叶将军，才知道了原来都是高丽棒子干的好事。哼，看乐王爷不把他们打得屁滚尿流！相叶将军给了我们令牌，让我们安顿在这里养伤。然后，就遇到你们了，嗯，就是这样了。”停顿了一会儿，他继续问道：“龙圣，你和我爹怎么会在这里呢？”

“呃……”真相自然是说不得，只好随便找个理由来搪塞，“家里怕大哥一个人任重道远应付不过来，所以我们就赶上来帮他了，没想到……”

“那，要不要先打发个人回去通知老爷夫人一声，还有嫂子……”

一听到最后两字，生田龙圣脸色一阵泛白，急急忙忙说道，“不，不用了，反正他们知道我们是出来办事，等大哥把伤养好了再说吧，免得他们在家里担心。”

“嗯，也对。”



夜深人静，天空开始飘落这个冬天最后的一场雪。淅淅沥沥，并不爽快地雪，触到地上随即融化，很久很久才积起薄薄的一层，凄惨而荒凉的白。

泪水划过温润的脸庞，无人发现。

胸口有锥心的痛，他知道，并非痛在自己身上……

而是，和自己紧紧相连的某处……

呼吸停止了，意识却还在，他什么都做不了，和死人没什么区别，却能知道周围的一切。

半夜三更，嚎啕哭声响彻天际。

原本过年时喜庆的红灯笼已经换下来了，取而代之的是一片白色。白色的灯罩上，赫然用黑色写着“奠”字，白色的绸带在寒风中孤独地摇摆。

葬礼办得很隆重，是生田老爷亲自操办的。生田家长媳的规格，一点都不马虎。老夫人伤心过度，在床上躺了三日，自是无力打理。家里两个儿子都不在，白发人送黑发人，也太过凄凉了。

手儿无时无刻地呆在山下身边，竟是三日没睡，他不愿意任何人接触山下，即使他已经躺那冰冷的棺材内。生田老爷由着他，换衣梳理都是他一个人负责，其他的丫头们也不过是搭把手。还好家里人并没有硬撑着要等斗真回来再将他下葬，手儿也松了一口气，要不然还要折腾那么多天不光是他自己受不了，连山下的身体也会受不了。

山下觉得自己快躺了一个世纪，他本嗜睡，不过这也太久了。似睡非睡，身体是睡着了，可意识却一直醒着。他庆幸斗真没有及时赶回来，否则听到他撕心裂肺地哭喊他一定会心碎的。只是这几天来心中隐隐的不安始终没有消除，却又找不出头绪。


下棺的那日，增田贵久早就在城南备好了马车，车上载着泷泽秀明和堀北真希两人，停在生田家祖坟不远处的树林里。手儿穿着白衣，头上扎了白色的带子，虽然他觉得有些不吉利，不过这毕竟是演戏嘛。他走在人群中，是不是伸手去摸一下胸口的解药，生怕一不留神就会有什么闪失。

入夜的时候，生田家老老少少都回府了，手儿对生田老爷道：“老爷，今日就让手儿来守着姐姐吧，手儿虽与姐姐没有血缘关系，却情同姐妹，让手儿陪陪她吧。”

待所有的人都走光了，泷泽秀明立刻从树丛里冒了出来。

“师父！”

“小声点。”

“是你先吓我的哎！”

“好了，我们赶快动手。”

“守坟的老头呢？”

“已经睡死了……”

一道青光闪现，堀北真希顿时出现在面前，后面站着的是扛着两把铁锹的增田。

刚下土的坟很好挖，一会儿就见棺了。泷泽秀明让那几人退开几步，一掌打在那棺材盖上，顿时棺盖向侧面水平飞出，竟然完好无损。

手儿急忙伏在一边，把解药送入山下口中。一刻之后，山下便睁开眼睛，一股脑儿爬了起来，身体除了因为躺太久而酸痛之外并无别的不适。泷泽急忙在他手上搭脉，确定没事之后一把拉他起来。增田急急忙忙把早已准备好的假人放入棺中，再把棺材盖仔仔细细地钉上，看不出任何被动过的痕迹。众人忙着让坟堆复原，山下却站在自己的墓碑前看得出神。点点的烛光映照着新刻的石碑，上面赫然写着“生田家地十七代长媳山下氏之墓”，再看落款，竟是“生田斗真”，心里一惊，难道斗真回来了？一旁真希拍拍沾满泥土的手，微微笑道：“这个，只不过是生田老爷代生田斗真的名义立的，你不用太介意。”

“那他……”

“还不知道呢……”

很好，这样很好……山下心想着，嘴角微微扯起，双眼直愣愣地看着墓碑。


所有的行动都在半个时辰内全部完成，跟泷泽预料的一样。手越和增田依旧留在扬州城里，演戏要演全场嘛，手越还要回生田府上，至于以后的去向，也得跟老爷夫人禀告一声。增记依旧开着，这是他们在扬州的落脚点，再说了，山下走的时候吩咐的事情，他们必须办好了才能离开。真希回了丽春院，对她来说，那里也许比自己家更好。

泷泽秀明与山下智久在城外马车上休息了一夜，山下的确是在休息，泷泽确是彻夜未眠。他为山下输了不少内力，又必须打通他僵硬的肌肉，等到终了，竟已经快天亮了。他替山下整好行头，从车后拉出一匹骏马，牵到山下跟前，依旧还是那样灿烂的笑容。

“师父不能跟你一辈子，一路上小心！”

“嗯。”山下闷闷地点头。

“以后你可是剑客，必须自己做决断，谨慎行事，别多愁善感了。”

“是。”

“走吧，别忘了先去洞庭一趟。师父等你大功告成。”

“谢师父，那智久这就告辞了。”

说完他干脆地转身，似乎没有任何留恋。他没有犹豫，没有回头，策马扬鞭走上通往苗疆的官道。

开春了，官道两旁是无边无际的天地，披上了淡淡地一层绿。寒风依旧刺骨，吹在身上却是神清气爽。马蹄的声音划破天边，东方的鱼肚白在那抹蓝白的身影之后逊色了不少。

从此以后，再也没有那个美若天仙聪颖贤惠又精明能干的生田家大少奶奶了。

这世上只有一个山下智久，不属于任何人。




六十五

一个月之后，生田斗真的伤势已经基本痊愈，除了身子还有些虚之外，已无大碍。竟在这军营里躺了一个月，他想起来也觉得可笑，本来是出来办事的，没想到却遇到这遭，还需要家人的照顾。龙圣，小纯等人一直寸步不离地守着他，时日久了，自然会有些愧疚之意。然而心中却是越发地思念那个人，离开扬州城已经两个月了，也不知道他是否会在长廊上天天盼着自己回去。带着这样一份思念，他在半月之前就下床开始走动，即使伤口依旧是一碰就痛。他跌跌撞撞地练习了半个月，终于有了成效，已经行动自如了。

这日龙圣刚从边境赶回来，下了马正要去看他大哥，才来到营帐前便看到自家的一群人正在匆匆忙忙地收拾东西。

“这是干嘛？”

“二少爷你回来的正好，大少爷说今天就要往回赶。”

“这……”他迟疑了，心中一直隐瞒的东西马上就要被揭开，有些手足无措。

“龙圣，你回来了。前方怎样了？还顺利吗？”此时生田斗真已经站到了账外，一脸疑惑地看着弟弟面部表情越来越僵硬，还以为战事不顺。

“啊，乐王爷已经攻下最后一座城了，过几日谈判好了就该班师回朝了。”

“如是甚好。”

“哥，你还是多休息几天吧，旅途劳顿，对伤势不好。”

“你别瞎操心了，我早就复原了，那一点劳累根本算不了什么。顶多路上多停顿休息就好。”

“哥……”

龙圣欲言又止，斗真似乎看出了什么，原本不愿点穿的，还是说出了口：“龙圣，你们是不是有什么事瞒着我？是不是家里出什么事了？”

“没，没有，真的。好了好了，哥，我也去收拾一下东西。”说完就匆匆进了帐，胡乱理了点东西就又跑了出来。


经过济南的时候，已经是四月天了。战事结束了，百姓安居乐业，到哪儿都是一副欣欣向荣的景象。越往南行，天气越暖，伴随着一路青山绿水鸟语花香，赶路的速度也慢了下来。

龙圣接口要打理下从高丽运回来的东西，便在济南停顿了数日。生田斗真也不恼，他许久没来济南分店了，看看自然也是好的。

四月初九，智久的生辰。斗真记得的，自己还没有好好送过礼物给他。去年的那时候，虽然他已经是他的“妻”，可他却还在彷徨之中，不停地伤害着他。走过首饰铺的时候，看到那琳琅满目的珠钗，他仿佛可以听到智久的抱怨声。

“又是这些没用的东西，你还不如买点吃的给我。”

他噗哧一声笑了出来，还好没有路人看见。踟躇了片刻，还是决定放弃发簪。

隔壁是一家乐器行，在角落里放置着一把古琴。斗真有些眼熟，他不太懂得乐器，所以只要是同一种类的他都会觉得相似。智久的那把古琴断了好几次弦了，也许是年代太久远的关系，那是他母亲的遗物，自要好好珍惜。于是，再买一把给他练手发泄吧。

挑了最贵的一把，心满意足地离开。


“哥，你一个人跑哪儿去了？”

“你哥我只不过是受了一次伤，又不是小孩子，用得着这么大惊小怪么？”斗真瞟了一眼满头大汗的龙圣，径自就往自己屋里去了。

进门之前说道：“今天是你嫂子生辰，我自然是给他买礼物去了。”说着扬了扬手中精致的木盒子。

生田龙圣顿时脸色一沉，连刚刚回来的长谷川管家也跟着沉默了。只是斗真并没有发现这沉重的气氛。他反手关了门，独自坐在屋子里对着那木盒子发呆。这一路上他总有些忐忑不安，总觉得智久会出什么事，可是，又拼命的告诉自己智久绝对没事，他一定在家里乖乖的等着他回去。或许不耐烦了就拿池塘里的小鱼或者院子里的花草出气，再不然就是找三人过来陪他打牌。

“大少爷，我可以进来么？”

小西端着点心茶水站在门口，自然是龙圣派她来看看斗真有没有什么不对劲的。

“进来吧。”

她轻轻地把点心和茶水放在桌上，然后走到斗真跟前，小声说着：“大少爷，对不起，我违反了约定。”

“不过我会留在这里的，绝对不回扬州去。”她小心翼翼地说着，一边打量着生田斗真的表情。

“算了，你现在已经是小纯的妻子，那里也是你的家，跟我们一起走吧。你是聪明人，我也就不再多说什么了。”

小西缓缓转身出门，走到一半又回过头来道：“大少爷真的准备隐瞒一辈子么？”

斗真笑着摇了摇头，慢吞吞地喝了一口茶，“也许，该是时候了。”

小西莞尔一笑，恭恭敬敬地退了出去。



他们是在四月的最后一天回到扬州城的，一个小小的车队，七八个人，从刚刚进扬州城的那一瞬间，就感受到了微妙的气氛。龙圣闷了一天了，长谷川管家也有些抑郁，小纯和小西两人在最前面，总觉得城里人看他们的目光有些一样。

“相公，我们穿得很奇怪么？”她用手肘子抵了抵身边的人。

“没有啊，我之前回来过一次，都是这样的装扮，再说这生田家的车马大家都是认识的，没什么好奇怪啊。”

生田斗真坐在后面的车厢里，自然是听到了他们夫妇的谈话，撩开帘子看了一下，那些关注的目光在看到他的一刹那马上偏移开去。

虽然早就有家丁来报过信，说是家里已经收拾好了，外面看不出啥异样。可龙圣的一颗心还是从进城门的那一刻提到了嗓子眼。

刚到生田家宅门口，老爷夫人就迎了出来，笑容满面地迎接两个儿子回来。对于斗真曾经受过的伤，他们只字不提，下面的人也都交代好了，因此两位老人根本不知道。

生田斗真兴奋地跃下马车，在人群中急切地张望。可是，搜寻了很久，还是没有智久的身影。他看到手儿了，一个人远远地站在角落里，怯生生地望着他。

他撇开爹娘的嘘寒问暖，礼貌地请过安后立刻往手儿站着的那个方向去。

“智久呢？”

他这一问，不仅是手儿，几乎全场的人都屏住了呼吸。

“呃……”手儿无措，脑子里转了几个圈，还是决定搬用老夫人的原话，“姐姐她去给我家夫人扫墓了，挺远的，前日刚走，估计要十日才能回来。”

他脸上露出明显的失落，看了一眼手里捧着的木盒子，转手交给手儿，这个你先拿回清风阁去。

晚上一大家子的人为他们接风，和和乐乐地围了一桌子，包括管家，小纯和小西夫妇。

只是生田斗真总觉得不对劲，一说到智久的话题，就会有人立刻岔开。然而能接他的话的，也只有小纯，小西在桌上总是沉默，也许是碍于身份，不好意思开口。其他几人便是一脸的不自然。


即使生田家再财大气粗，也堵不住扬州城里所有人的嘴巴。第二日去一号店铺打理，便听到伙计们在私下议论些什么。似乎和智久有关，生田斗真便一反常态地悄声躲在后面偷听。

“你说大少奶奶过世了，大少爷刚刚回来怎么今儿个就来店里了？”

“老婆嘛，就像衣服鞋子，旧的不去新的不来呗。”

“可大少爷不是那种人啊，你看平日里他跟大少奶奶那感情好的。”

“那说不准是逢场作戏呢，你不知道吧，据说大少爷原本不想娶她的，是老爷夫人硬逼着娶的。”

“可怜了大少奶奶这么个美人了。”

“红颜薄命啊……”

之后云云，生田斗真已经听不下去了。他只觉得自己的身体像被抽空了一般，不得动弹。然而他现在首先想做的，是要证实他们那些话的真假。

不可能的，绝对不可能，我走的时候他还健健康康的，怎么会突然……

他风风火火地冲入家中，对着每一个人嘶吼。

紫儿告诉他老夫人在祠堂，于是他便直奔到了这里。

门被推开的霎那，生田老夫人本能地想去把那块新添的牌位藏到身后，可惜晚了一步。那牌位上金灿灿的字迹早就落入了斗真眼中。

老夫人呆在了那里，斗真一把从她手中抢过牌位，撕心裂肺地向她吼道：“娘，你告诉我这不是真的！”

待老夫人回过神来，家里的下人都已经集中在了沁心斋的门口，包括龙圣、小纯、小西和手儿。

生田斗真的目光扫过每一个人，他举着手里的牌位，大声吼着，“你们告诉我，这不是真的，对不对？”而后又看向他的母亲，“是不是智久气我这么久都不回来，所以跟我闹着玩的？”他的眼中带着强烈的期盼，他期盼他的母亲回答是的，是智久闹着玩的。可是，所有的人都没有说话，手儿从角落里慢慢走到他跟前，老夫人想去制止，却被斗真拦在了身后。

“手儿你说。”他努力使自己平静，因为这只是一场整人游戏。

“对不起，昨天，我对大少爷说谎了。”他小声地说着，但是在这死寂的空气中却让人听得格外清楚，“姐姐她真的已经……死了……”

“什么？你再说一遍？”他模模糊糊地听到那两个字，可是他下意识的以为自己的耳朵出了问题。

“姐姐他，已经死了！”这次是比刚才高了好几倍的声音，足以让在场的每一个人都听得清清楚楚。

生田斗真瞪大了眼睛，摇摇晃晃地后退了几步。因为他看到家里的下人们都开始嘤嘤哭泣起来，虽然声音不大，却是真的伤心。

他扶住一边的门扇，这才没有让自己摔下去。小纯和龙圣急忙默契地过来搭一把手，好让他站稳了。

他顿时疯了一般推开扶着他的两人，往清风阁的方向跑去。

不会的，他一定是逗我玩呢，说不准现在他正藏在清风阁里面偷笑。

“智久，你快出来，你快出来！你别躲我了，我给你带了好吃的回来哦，你快出来……”

他不停地絮絮叨叨这几句话，追过来的一群人都受不了了，龙圣正要去拉他，却被不知哪儿冒出来的赤西仁一把拦住了。

“让他去疯吧，这也是最好的发泄方法。”

所有人都把目光注视到了这个人身上，因为他同样有过丧妻之痛，即使他们之间的感情远远不能和眼前的这对比。可是，听他的总是不错的。

“赤西大哥，你怎么来了？”

“我听说斗真回来了，所以过来看看，没想到刚进门就看到这场面……还好我没把小星带过来，要不然该吓着了。”他说着微微一笑。

这家伙居然还能笑出来，龙圣和小纯打从心里蔑视他，不过，如果过了一段时间之后，哥也能这样微笑置之就好了。

屋里不断传来器皿打碎，柜子倒地的声音。老夫人已经泣不成声，软软地倒在紫儿身上。一群人心惊胆战地围在门口，进也不是退也不是。

“好了好了，都散了吧。让他一个人静一静，给他一点接受的时间。”赤西仁不痛不痒地说着。

手儿瞥了他一眼，径直往自己屋里去了，其他人也在下一刻分散开去。

龙圣陪着老夫人回房，小纯小西跟着赤西仁来到前厅，拿些简单的东西招待了。

“这样，真的没事么？”

“没事没事！”他悠然自得地说着，丢了个蜜饯到嘴巴里，然后又似乎因为酸而微微蹙眉，“不过斗真是个痴情种子，不像我，所以我也没底……”

“那你还说得那么有把握？”

“小纯，你就不能给我点面子么？”

“这都什么时候了！”



六十六

生田家宅前院里围了一群人，大家都在干着急，担心着这个家未来的主心骨会不会想不开。厅里赤西仁看似悠闲地嗑着瓜子，却是两眼发楞，心里面其实也慌得很。

“他妈的锦户亮那臭小子，叫老子来打头炮，自己连个影子都见不着。”

突然之间就大骂出声，吓得小西手里端着的茶水抖了抖又泼了出来。

院里一干人等齐刷刷地看向赤西仁那大喇叭，他只好装傻，一边傻笑一边继续嗑瓜子。

“赤西大少，您在背后骂人可是要遭报应的哦~”

锦户亮声音一出，赤西仁一个哆嗦，急忙笑脸迎上。

“我这不都是气话么，你们怎么这么晚才来。”说着望了望锦户身后哈欠打个不停地内博贵。

“别说了，还不是因为这只懒猪。”

内博贵只是白了他一眼，啥都没说，依旧精神不振。

“斗真呢？”

“一个人在屋里闷着。”

“也好，那我们就等他出来。”


大约一个时辰过后，清风阁的小丫环匆匆来报：“不好了不好了，大少爷不见了！”

院子里的人群立刻乱了阵脚，半晌才想起来要去向老夫人禀告。

“你家少爷的坐骑呢？”

“少爷的狮子骢也不见了。”

“你们这都是怎么搞的，一个活人难不成还凭空消失了？”

“不是赤西少爷让我们别靠近大少爷的么？”

丫头小声嘀咕着，赤西仁无话可说。

“手儿那丫头呢？”内博贵突然打起了精神来。

“手儿姐应该还在自己房里。”

“小亮，我们过去看看。”

他一本正经地拉着锦户亮往清风阁跑，只是觉得很有趣。其实他一点都不担心斗真，因为他认为他表哥没那么容易轻生。后来，事实也证明了他毫无根据的想法是正确的。

待众人都到了清风阁，只见得狼藉一片，该碎的都碎了，能倒的都倒了，其间有一个小小的身影慢慢地收拾着。

“手儿，我表哥呢？”内博贵跨过那些横七竖八家具，来到手儿跟前。

“表少爷？”手儿微微抬头看了他一眼，依旧进行着手头的整理，“不知道呢，姑爷什么都没说。”

“那他会去哪儿？”赤西、锦户和内六只眼睛望来望去，瞪了半天也没头绪。

不知道从哪儿传来的细细地声音，“啊，姐姐留下的那束头发不见了。”

众人都聚焦在手儿手中的那个红丝绒的盒子里，大家都知道那是他们家大少奶奶仙逝之前让老夫人亲自剪下来的鬓发。

“我知道了，仁、内，你们跟我来，其余人等就候在家里吧。我们一定把斗真带回来。”

生田老夫人吩咐下人牵了三匹精壮的马给那三人，反复叮嘱着看到斗真一定要快点把他带回来。

“亮，你知道斗真在哪儿了？”

三人快马加鞭的奔驰在通往蜀岗的小道上，后面的两个到现在依旧不明所以。

“敢情这一家人从大嫂走了之后就都傻了，斗真现在还能去哪儿？自然是去看他老婆了！”

“啊，对啊，这么简单的问题我们怎么没想到。”

“你们能想到也就不叫赤西仁和内博贵了。”


夜已深，山道上漆黑一片，三人行进的速度随之慢了下来，开始后悔走的时候太匆忙，都没带个火把。还好内博贵对生田家祖坟的方向还算是熟悉的，也就没花太大的力气就找到了。

果然那个新立的墓碑前烛光闪闪，依稀坐着一个人，不用猜也知道是生田斗真。

赶来的三人没敢出声，只是悄悄的把马匹系在不远处，然后鬼鬼祟祟地躲到树丛后面开始侦查。


“智久，你为什么不等等我？”他摆弄着手里的那缕长发，目光温柔地盯着那发稍，发稍上沾了灰，他轻轻的拂去，那是最珍贵的宝物，不能让他沾到一点点的尘埃。

烛光在晚风中不停地摇曳，时而变成细长的一条，仿佛要断裂；时而又恢复成黄豆样的一颗，轻轻晃动。斗真的脸上是看不到的苍白，他的心在滴血，仿佛先前被刺伤的伤口又开崩裂了。他呆呆地坐在那里，口中呢喃有词。似乎是在说给山下听他一路上的遭遇，有时候又会抱怨一句，“智久，你到底在不在听啊，好歹也回应一下嘛。”

“你说过你要吃遍天下美食的，我们还没出发呢，你怎么可以就这么睡着了。上个月你生日的时候，我在济南给你买了把琴哦，你看看喜不喜欢？智久，你倒是说话啊，是不是因为我回来的太晚了，没陪你过生日，所以你生气了对不对？”

看着那纹丝不动的墓碑，绝望的感觉开始向全身弥漫。空气中除了风声只有他一个人说话的声音，他知道山下永远都不会回答他了。可是他却执念山下一定能够听到，总有一天会回答他的。墓碑上冰冷的字迹却时刻提醒着自己，他的爱人已经不在这个世上了。他等不到了，这一辈子都等不到了。再也看不到那让人心醉的笑颜，听不到那软糯的声音，感受不到那柔软却不失韧性的身体了。

“智久，你说过永远都不会离开我的，就算有一天你真的消失了，你也一定会回来找我的。可是现在呢，你说话啊，你出来见我啊！山下智久，你要真是个男人的话，你就出来跟我说话啊？这样躲着又算什么？你不是说你最讨厌装小女人了吗？”

冰冷的墓碑依旧纹丝不动，只不过山下的“下”字上面多了几道血迹。拳头始终敌不过石头的坚硬，只好皮破血流。


“呐，亮，斗真刚才说什么？”赤西仁傻愣愣地看着锦户亮，他依稀听到斗真在说山下是“男人”什么的，完全不敢相信，以为自己刚才幻听了。

“你别出声。”

这边刚闭嘴，另一边竟开始呜咽起来。

“别哭了，要哭回家去哭。”

“呜~~~~”内博贵被捂住了嘴巴，瞪着两只红红的大眼睛眼泪哗啦啦地流。


“智久，出来吧，我求你了。”

“智久，听话，别闹了。”

“智久……”

“智久……”

依旧只有冰冷的坟头和摇曳的烛光。

不知何时，他的双手已经刨出了一堆土，摞起一个小小的山丘，但这只是万分之一而已。

他虽然练武，但毕竟出生大家，从小被呵护着长大，皮肉更是不比那些粗莽野夫。片刻之后，双手已是血肉模糊。


“呜~~呜~~”内博贵想冲开锦户亮的禁锢去阻止他表哥的行为，却被锦户亮锁的更加牢固，根本动弹不得。

“别去，身体上的疼痛远比不上他心中的痛，如果这样能让他好受些，就随他去吧。我们只在这里看着，他平安无事就好。”

内博贵点点头，赤西仁若有所思地应和了一声。

大约三更天的时候，两个笨蛋已经在树丛里面呼呼大睡了。锦户亮强打着精神观察着斗真的一举一动。蜡烛早已烧完，只能借着月光看个轮廓。

他不知道斗真究竟刨了多少土出来，只知道那根本就只是一小部分，光靠双手是不可能完成了。然而那个轮廓却在他已经快睁不开的眼前静静倒下，锦户亮冒了一身冷汗，急忙冲出去扶起斗真。

“斗真，你振作点，你还好吧？”

“我，没事……”他硬撑着要继续挖，却被锦户亮一声喝住。

“够了，你这是让嫂子死不瞑目么？你这样挖坟是要遭天遣的，你遭报应也就算了，你要让嫂子在下面也没好日子过么？”说着，撇了一眼那已经可以见到棺材盖的坑，急忙放下斗真，把那些土推了回去。

那夜之后，生田斗真大病了一场，虽然有旧伤复发的迹象，但那确实只是心病罢了，每个人都很清楚。谁都没有多说什么，只是默默地照顾着他。有时候他似乎会梦到山下，梦醒了就会发疯一样地找他。那缕发丝始终没有离身，时时刻刻藏在他怀中。

“对不起，斗真，我没有守约。带着我的那一份好好活下去，下辈子我还会来找你的。”

那是手儿离开生田家的时候交给他的纸条，他看了一遍又一遍，反反复复读着那两句话，泪流满面。

手儿走了，回到了他喜欢的人身边，他还记得那个早上，生田斗真硬撑着出来送他。他有一时的冲动想要把所有的真相都告诉他，可是，他不能，他不能再次背叛山下。



五月初五，苗疆，大理。

大理城的繁华一点都不亚于洛阳长安，只是中原的人对苗疆多有偏见，便把它描述得如何破落。苗疆人很热情，到哪儿都觉得很温暖，没有中原人的那种随处可见的冷漠。

这日正是大理寺住持法华大师诞辰，因此全城的人为之庆祝，这在中原是根本见不到的。据说这法华大师与泣月门暗中勾结，每年大师诞辰，泣月门都会以最隆重的仪式去道贺。这也是山下智久和城田优聚集在此的原因。

通向大理寺的街道上，人们纷纷退开，在中间让出一条一丈宽的路。接着是一群大理寺的和尚，披着袈裟排得整整齐齐地走着，后面跟着的是泣月门的门徒，再向后，可以看到八个人抬着一顶缥缈白纱轿，那上面端坐着一个姑娘，蒙着面纱，只露出一双透彻的眼睛。

“莉奈！”

人群里，山下喊出声来。却立刻被城田优拖到一边，小声道：“别暴露了身份，我今天只是让你们见一下。切勿趁着个时候动手，大理寺的和尚我们得罪不起。”

“对不起。”山下闷闷地道歉，眼睛始终没有离开过那顶轿子，因为那里面坐着这个世上唯一与他有着血缘关系的人。

“放心，她认得我的帽子，会看到你的。”

渐渐地，越来越近了，隔着一层薄纱，眼神交汇的瞬间，能切实地感受到血液地流动。一张相似的脸，相似的眼神，似乎还能听到小时候她娇气地叫着“哥哥”。她总是喜欢闯祸，老是到处乱爬弄得一身脏，一点都不像个女孩子。如今却这样静匿地坐着，浑身散发着让人冥想的神圣气息。岁月弄人，她已不再是那个爱折腾的小女孩，而他自己，也不是小时候的那个山下智久了。可血脉亲情却是永远不能磨灭的。

她看到了他腰间的玉佩，她没有让自己失神，静静地转回头去。她知道如果多看一秒，或许就会给他带来杀身之祸，她不愿见到。她的使命就要完成，心愿也已了，别无所求，只是希望她唯一的哥哥能够快乐的生活下去。山下家的血脉没有断绝，她很高兴，脸上露出了不易察觉地一丝笑容，转瞬即逝。

“走吧。”城田优拍拍身边正失神的山下，把他斗笠上的黑纱放下来。

然而他们都没有发现，这群护送的队伍中，真正的首领是走在最后的龟梨和也。他显然看到了山下智久，先是惊愕，再是了然。

“我果然没有猜错，或许这个人，也可以利用一下。”

薄薄地唇角勾起，脑中已经开始了不为人知的盘算。

“草野，去打听一下城田优最近身边出现的那个人，顺便看看他们到底想干什么。”

“是。”

叫草野的随从很快消失在了人群中。




六十七

五年后。

江南小镇，正是桃红柳绿时。

一间小小的茶馆，隐没在烟波翠柳之中。

“且说那泣月门门主龟梨和也身材瘦小，生得细皮嫩肉，一张长脸，却是毒气逼人。连五毒教教主都干败下风，臣服于他脚下，可见他手段非同一般，简直阴险恶毒的极致啊。”

“切，你这说书的又糊弄人，你可见过这在苗疆叱咤风云的人物？这大理王都能封他为国师，他自然有他的本事，再说自从他掌管了泣月门之后，这门中之人再没祸害于世了。我看啊，他的确是比他师父有本事多了，心肠也未必那么坏。”

“小人说书就是为了混口饭吃，这书的内容，自然多数是道听途说，客官也就把他只当作是一场书罢了。”

“也罢，你继续讲……”那一身江湖味的人不再多话，自顾自摆弄着手里的佩剑，也许是因为周围人的侧目，他没再继续跟说书人胡搅蛮缠下去。

“却说五年前泣月门门主死得离奇，如今也不知道凶手究竟是谁。那日正是泣月门的河神祭，忽然之间风雨大作，人人都以为是河神显灵了。正庄重膜拜之时，圣女被劫走，门主尸首异处。不知各位听众都是如何看法。必定不少人心中是这么想的。准是那门主触怒了河神，自取灭亡了。可那圣女呢？并没有人找到她的尸体。哦哦哦。我知道你肯定要说那是被河神带走了。不过你可相信这河神是真的？”

“泣月门崇拜了几百年的河神，肯定是确有其事吧……”众人纷纷议论。

“那这新任门主为何又敢把河神祭废除了呢？”

“那老先生你继续……”

“武林中早有传说，那龟梨和也与他师兄上田龙也勾心斗角，就是为了争夺这门主之位。可上任门主总是偏袒上田龙也，据说那上田龙也的母亲是小泉门主的亲姐姐。于是这种偏袒也就说得通了。龟梨和也自然也暗中明了这层关系，他本身就有很大的野心，这门主之位虽只是一个垫脚石，却也是必不可少的一步。五年前，就在河神祭的前两个月，他与外族的神秘门派勾结，一心想要铲除小泉门主，又怕门徒不服，就用了河神这个幌子。这人自然不是他亲自动手杀的，但却也是他眼睁睁地看着她死的。再来说那外族神秘门派，自然无人知晓其真面目。据说有人看到过其中一人舞剑，一招一式恍若天外，根本不曾在江湖中流传……”

“这龟梨和也得高人相助，自然马到功成了。”

“他既然有那么大的野心，这几年却不见他踏入中原，难道他就真的愿意一辈子留守在苗疆那荒芜小地。”

“这你就不对了，苗疆那地方要什么有什么，小国自然有小国的好处，中原各大门派云集，想必他不到十成把握是不会轻举妄动的。”

………………

茶馆的角落里，一个富商打扮的青年始终没有开口。身边坐着一个五六岁的小姑娘，正不停地吃着糖果，时不时看看议论纷纷地众人，露出好奇的神情。

“爹，他们说的那个人是不是很厉害啊？爹，你知不知道那个人啊？”胖嘟嘟的小手扯着她父亲的衣服，手上带着的红线金铃发出清脆的声响。

那人没有说话，把那小女孩抱起，丢了一些碎银子在桌上，径直走了出去。  



扬州城，丽春院。

“我的姑奶奶，你别折腾了，客人都被你哄走了，你还想怎样？”

“你姑奶奶我心情不好，别来理我！”

“北川那小子又怎么你了？”

“你别跟我提他！”

接着是门被“砰”的一声踢上，以及两个小孩哇哇不停地哭闹。

锦户亮撇撇嘴，无奈，他对这个天上掉下来的妹妹已经束手无策了。手里两个孩子已经快把他弄得崩溃了，无暇顾及堀北真希，只好让她自生自灭去了。

两个孩子哭得无休无止，锦户亮早就被折腾得不成人样。这么大一个丽春院，这么多女人，就没一个肯帮他带孩子的，就连他老娘也是。轻描淡写地丢了一句：“你再不带带那两孩子，他们长大了就不认识你了。现在见了你就跟见了鬼似的，你要好好跟他们亲近亲近。娘老了，管不动了。你老娘我当年帮你们找姑娘借腹生子，那姑娘现在已经嫁了人，你别指望着还会有哪个女人帮你。”

每次都是这几句话，锦户亮都快倒背如流了。可这借腹生子又不是他要的，要怪只怪内博贵他爹娘，说什么一人一个孩子少不得，不要的话两个都归内家也成。他的回答当然是要，自己的孩子有谁会不要的。

为了让两个孩子感情不生疏，尽量都让他们呆在一起。说好了一日隔一日轮流带，今日是锦户亮负责，应该说是丽春院负责。

其实说来，这两个孩子是同母异父，也算是确确实实的亲兄弟。只是明明是锦户亮的儿子却长得像内博贵，内博贵的那个儿子却像极了锦户亮。这也是这两人想了一年都没想出答案来的问题。

“内博贵！你出去买个东西要买多久啊？想累死老子啊！”

刚义愤填膺，一会儿就看见内博贵出现在了门口，立刻露出洁白的牙齿咧开嘴傻笑。

“怎么了怎么了？怎么又哭了？”

内博贵急忙放下手里的东西，三步并作两步跨上楼接过锦户亮手中的两个娃娃。那两娃娃见了他立马止住哭泣，咯咯地笑起来。似乎是在故意折腾他们那位不会哄孩子的父亲。

“还是你有办法……”他无奈地摊摊手。

内博贵调整了一下姿势，把那两个孩子抱回房间去，哄着他们入睡。还好他们都是大男人，要不然这两个胖儿子一般的小女人还真的抱不动。

“呐，亮，表弟的媳妇快生了，我刚才送了点东西过去。”

“是嘛？龙圣也要当爹了啊。”

“不知道表哥今年会不会回来……”

“这么多年了，他该回来看看了。”

“不过我们知道他过得好就够了，他现在不是丝绸之路上最大的商家么？”说着淡淡一笑。

“对啊，他现在可是西域商人戏称的黑白无常嗯，五年之间白手起家，成为中原最厉害的丝绸商人。”

“但是，他不回来是不是说明他还是没放下？”

“也许这一辈子都不可能放下了。”

内博贵一想起当年生田斗真一夜之间两鬓斑白，便止不住哭泣，他倒在锦户亮怀里，让眼泪沾湿他的衣襟。



蜀山脚，隐仙谷。

此时正似桃花源的谷中，正弥漫着紧张的气氛。

谷主黑着一张脸，对谁都是乱吼一通。原本温文尔雅的谷主一反常态，原因就是他那不争气的女儿又凭空消失了。

“师父，您老人家先消消气，先听徒儿把你徒孙的事说完啊！”

正气得胡须乱飞的谷主顿时安静下来，坐上正厅里的位子，道：“怎么样了，查到了没有？”

“还是没有，上次师妹用离魂术都没找到。据说在苗疆的周围被人下了结界……”

“这结界可有破解之法？”

“徒弟还没研究出它的破解之法，这种阵法太过古怪，似乎是有人故意不让我们找到智久。”

“既然如此，施阵的一定是个高人，连我的得意门徒都破解不了，实在是高啊。”他捋了捋胡须，微微一笑。

“徒儿今日前来就是想请师父看看这阵法。”说这把一张羊皮上画好的阵局拿给他看。

他展开看了看，目光一滞，而后道：“这像是天山老妖的布阵手法，这老妖怪死了这么多年，没想到他还有徒弟。”

“天山老妖？那不是师父你当年的知交？”

“去去去，谁跟他知交，他那么早死了，现在不知道在哪儿逍遥快活着呢。”

“那师父可曾见过这个阵法？”

“不曾见过，当年我只听他说他要布一个我一辈子都破解不了的阵。”

“不会就是这个吧？”泷泽秀明绝望地看着他的师父。

“没准。”

“那师父的意思就是帮不了徒儿了？”

谷主笑着点头。

泷泽无奈地拿回那张羊皮，刚要出门，便听到身后传来这样一句话。

“小明，师父做不到的你不一定做不到。”

出门遇到增田贵久和手越佑也，他停下脚步，把他们带到桃花林中的凉亭。

“你们怎么回来了？”

“师父，三年前我们就关了扬州的店铺，然后一路往南，试着寻找师兄的下落。可是，增田派出去的人总是被暗中切断线索。”

“是吗？我也一样。”

“我们在大理开了一年店，几乎跑遍了大理城每个角落，还是没有一点师兄的下落。”

“不过，我们现在至少知道智久还活着，生活在一个我们不知道的地方。”

“师父，那个龟梨和也……”

“是吗，你们也觉得这跟他脱不了关系？”

两人同时点头。

“不过，他现在贵为大理国的国师，想要见到他不是那么容易的，而且，就算见了他，他也未必会知道智久的下落。就算他知道，他也未必告诉我们。”

“师父，那我们要一直等下去么？”

“其实现在我有两种猜测，一是智久被人困住了，回不来。二是智久自己没想过要回来。”

“怎么会？师兄他一定想回来的，而且那个人……”

“我只是猜测……”

他说着，皱了皱眉，眼下，还是要先把这阵法破了。



岭南，秦山下。

一望无际的翠竹林，飞鸟成群。

一缕轻烟在黄昏时分袅袅升起。

那是一处竹楼的庄园，规模并不很大，确是精致玲珑。门口有一块小巧的匾额，上面写着三个苍劲的大字“清风阁”。一座庄园，却以楼阁命名，世人定是多有不解。不过这里地处偏僻，无人问津，自然也就无人知晓。园中有仆人四个，都是十里之外小山村的人，不识字。是两对年轻夫妇，自从三年前开始建造这个园子开始便常居于此，不再与外界联系。

“阿利，你说主人今年会回来么？”一个撑着肚子走路的女人小声问道。

“会吧。”叫做阿利的男人扶着她坐到桌边，给她摆好碗筷。

“一个月后是夫人的生日，主人一定会回来的。”八仙桌另外一边的女人说道。

“是啊，主人每年这个时候都会回来住上三天。”屋子里的第四个人说道。

“对了，趁着主人回来，我们赶紧让主人给我们的孩子取个名字吧。”

“是啊是啊，主人还说过如果我生了就带礼物回来送我。不过他大概还不知道我已经有了。”

“是啊，主人一年就回来一次。”

“每次回来都独自关在房里不出来。”

“每次去那屋子打扫，我都会对着夫人的画像看上好一会儿。心想那是多么幸福的人啊，主人盖这座园子，都是为了她吧。”

“如果夫人还在就好了……”

“主人还真是痴情，夫人离开人世那么多年了。”

“主人现在是中原第一富呢，一定有不少千金小姐追着他。”没有怀孕的那个女人说着，露出神往的样子，不料额头被狠狠敲了一下。

“你都已经嫁给我了，别妄想了。你以为你及得上夫人一分一豪的美貌么？”他身边的男人无奈地看着自己的妻子。

“哼。”她有些生气，却也只是一点点，一会儿就消失不见了。

他们都没有见过这个家所谓的“女主人”，只有主人房间里的一张画像，以及上街采购时稍稍听到的一些传闻。在他们心里，他们的夫人是一个天仙般的美人，一定也是个好女人，要不然，他们的主人也不会对她念念不忘了。


六十八

苗疆，大理，苍山。

郁郁葱葱的树林中，忽而闪过两个背着竹篓的身影。时行时歇，目光犀利，丝毫不放过地上的一花一草。

偶尔停下歇息，只听得个头较高的男子开口道：“也不知道师父这次能不能配出解忘忧草的药来。”一双单眼皮小眼睛露出担忧的神色。

“其实我觉得有时候忘记了也好，他现在不是很快乐吗？”另外一个男子从胸口掏出一把干粮就往嘴巴里面送，吃完接过单眼皮递过来的水壶猛地喝了一口，不料喝得太快，却被呛到了。

“瞧你那样，难怪他要叫你大叔了。”单眼皮鄙视地看了一眼，手中整理着刚采来药草。

“他现在就是十岁的心智，叫我叔叔也差不多，可他居然叫你哥哥，太没天理了。”

“你还真能认老，你今年不过也就二十三岁哎，大叔！”

“好了好了，别人叫我我早就跳了，他么，就让他叫吧。”

“一晃眼都五年了啊，他还是一点都没想起来，除了那个奇怪的名字……”



静谧的山谷中，溪流叮咚作响，岸边开满了紫色的鸢尾。两三间木屋，错落有致地排列着，原木的色彩掩映在山谷中，一点都不觉得突兀，自然的和谐。

远远可以看到一个装束怪异的男人正在屋前晾晒着草药，还时不时哼个小曲。接着就会看到隔壁屋子里面走出一个怒火冲天的男人，他会一脚踩在那些晒着的药草上面，然后彪着嗓门道：“你丫给我消停点，老子还要睡觉呢！”

低头晒药草的男人慢慢抬起头来，圆圆地脸蛋露出好看的笑容，眼睛一眨道：“堂本光一，有种你再说一遍！”

“我刚才说什么了？我忘记了。”他挠挠头，一脸献媚地蹲到一边开始帮那人整理药草。

“你滚开，嫌我烦就回你的苏州老家去！”

“不回去，我就赖在这儿了。” 

“好一个上任武林盟主，就是个无赖！”

“那我也就赖你一个人。”

“好吧，你这么犯贱就把这些药草给我翻好了，我去陪我儿子玩！”说着三步并作两步就往屋子里面走。

“堂本刚你给我站住！你他妈的就是有了儿子忘了老子！”

“是啊是啊。”他微微一笑，一甩手，门就被“嘭”的摔上了。

门外的人早就对堂本刚所谓的儿子恨之入骨，自从他出现了之后，堂本刚就一颗心都扑上去了。又不是亲生的，而且都这么大了，当哥哥还差不多，非要认作儿子。可是每当堂本刚的“儿子”站在他面前的时候，他却一点都恨不起来了。也许，这就是他所谓的“犯贱”。


木屋里，传来叮叮当当的声响，是不太熟练的敲打声。

“阿久，药捣好了么？”堂本刚扫了一眼满地的木屑，又看看他那正在一本正经捣药的人，眉头一皱，“你刚才在做什么？”

“爹？没，没什么啊。”一脸灿烂的笑容，捧着药碗转过身递给堂本刚，“看，都捣好了。”

堂本刚接过药碗，用小指沾了一点放入口中，细品了一会儿道：“恩，就是这样。”

对面比他还高些的男子笑得像出水芙蓉，若不是喉部清晰的凸起，大概看到他的人都会把他当成女子。乌黑的长发在脑后扎成一束，右耳边的那一簇明显短了不少，扎不上，只好撩在耳后。

“阿久，到底藏了什么？拿出来给爹看看，爹不会怪你的。”一起生活了五年，堂本刚对他这个心智十岁，实际年龄却是二十多岁的儿子自是了如指掌。他撒谎的时候，就会笑得特别耀眼。

堂本刚径自绕到他身后，从桌子底下拿出一个不成型的木琴来。

“阿久，你雕的？”

他点点头，有些惶恐地看着堂本刚，而后小声道：“我想，我应该会弹琴。”

“是么？”堂本刚眼中闪过一丝惊喜，“阿久，你是不是想起什么来了？”

他沉默了一会儿，摇摇头，道：“没，只是觉得我会。”

“好，明天让小庆去城里的时候给你买一把回来。”

“真的？”

“真的。”

他高兴得像个小孩，立马拿来笤帚把地上的木屑扫干净，准备收工。

“阿久啊，你还是想不起来自己叫什么吗？”

“爹叫我阿久那就是阿久咯。” 

“那斗真呢？又是谁？”

“不知道啊，反正绝对不是我的名字。呵呵，五年了都没想起来，阿久是不是很笨？”

“可是……你昨天晚上做梦的时候又哭了哦，叫的还是那个名字。”

“是吗？可是阿久也不记得梦到什么了呢。”

堂本刚叹了口气，自从他五年前在苍山脚下捡到遍体鳞伤的阿久，他的生活就多了一种心酸。每次看着阿久，他就有一种想哭的欲望，很焦躁。而这种焦躁，全部发泄在了堂本光一的身上。


日暮西山，袅袅炊烟升起，那正是堂本刚逼着堂本光一做饭呢。小山庆一郎和加藤成亮回到木屋的时候，饭菜刚刚端上桌子。闻着这味道古怪的饭菜，顿时倒了胃口，原本如恶狼般的两人一下子精神低迷。

阿久夹了一块看上去颜色还不错的萝卜放入口中，下一秒就“哇”的一声吐了出来。

堂本刚立马揪起光一的耳朵，泼骂道：“你他妈的想饿死我们啊？”

“你又不是第一天知道我做饭难吃，你还让我做？”耳朵火辣辣的疼，心理面的委屈无人倾诉。

堂本刚放下手，没再理他，对着阿久道：“阿久，去围栏里抓只鸡来，抓那只老得蛋都不生的。”

“好~~”听到这话的时候，他最开心了。每次轮到光一做饭，他就盼着他爹说这句话。

“小庆，你去杀鸡。成亮，你去生火。”差使完，就回过头来对光一说，“你自己做的自己吃掉哦，我这里可不允许任何人浪费。”

吃饱喝足，闲散无事，阿久也没有别的消遣，只好早早的上床睡觉。这五年来养成的唯一的好习惯就是早睡早起。身子也比刚到这里的时候强壮了不少，不知道是不是师父所谓的仙丹的缘故，五年来从来没发过什么病，当初的遍体鳞伤也只一个月就完全回复了。而骨瘦如柴的小庆倒是经常头痛发热，小病不断。每每遇上这时候，只好由阿久代替他去采药。起初他是不认的哪些是药草哪些又不是的，经常拔了不少没用的草回来，倒是一路上背的挺辛苦的。他现在也只认识忘忧草，因为堂本刚说他是喝了那个草的汁液才会失忆的。

阿久其实挺怕睡觉的，原本他是嗜睡的人，可是近来一睡觉就会觉得辛苦无比。一夜噩梦，梦中似乎是从前的自己，然而醒来的时候却是怎么也想不起来梦里的内容，只是觉得心好痛，而且他的心痛是跟另外一个人相关，也许，就是小庆他们常说的“斗真”。可他究竟是睡呢，一定是很重要的人，以至于他连自己名字都不记得的时候却记住了他的。


这深谷里，大多数日子都只有这五个人，偶尔会有受伤的侠客慕名而来求医。堂本刚也会不让人逗留的，昏迷不醒的顶多留三天；外伤的，当天就送出谷。这里实际上是大理皇宫御医取药的地方，大理国王对堂本刚有恩，他自然是衔草以报。当年堂本刚遭五毒教追杀，正是大理王救了他这条命。每月三十，皇宫里会派一名御医来取药，顺便定制下个月需要的药材。然而堂本刚也能在这天得到一份丰厚的报酬，这也是他多年来衣食无忧的保证。

这日正是三十，阿久正在里屋摆弄前些天小庆从集市上带回来的古琴。断断续续的一些片段，拼凑起来，竟然也成了一首完整的曲子。

“阿久，这是什么曲子？”在一旁翻着医书的堂本刚问道。

“不知道呢，我只是随手弹弹，也许我没失去记忆前会弹的。”

“师父，那应该是江南的曲子，不像是咱这里的。”学识渊博的加藤道。

“我们早就知道阿久是中原人了，你个假秀才就别显摆了。”小山在一旁讽刺道。

小山刚说完，便听到门外一阵掌声，接着便有一个尖细的声音道：“好一曲忆江南。”

“龟梨国师请进。”所有人都愣着的时候，堂本刚沉声道。

这个人，阿久见过几次了，五年来，他几乎每年都会来两次，会说一些奇怪的话。

“国师知道阿久弹的曲子？”阿久兴奋地抱着琴走到他跟前。

龟梨和也点点头。

“那阿久的家是不是在江南？”

他摇摇头。

“那国师知道阿久的家在哪里？”

他继续摇头。

他不敢跟阿久说话，因为会让他的心难以平复。似乎看到他的时候，都能想起某个人来，他们曾经有一段美好的时光，那时阿久也在。可是，他总会忍不住过来看看他，他想知道爱是不是真的可以冲破一切的障碍。五年前的某一天，他救了山下智久，也让他忘记了一切。因为他有一个等了五年还是想知道的答案。

“国师何必亲自来取药？”堂本刚让加藤上了茶便叫其他人都退了出去。

“我以为你知道我的目的。”细眉一挑，目光凌厉。

“国师既然能用那天下仅有一颗的生灵珠救他，却为何要如此折磨他？这是在下一直想不通的地方。”

“生灵珠并非我所有，本属于他，为他所用也是应该的。”

“当初各大门派争夺此物，国师能如此看得开还真是难得。”

“照你这么说，我似乎一直很小气了？”

“哪里哪里。”

“怎样，能研制出忘忧草的解药么？”

“国师既然想让他回忆起来，又为何不亲自告诉他他的过去呢？”

“我对他，也不甚了解。”

“是吗？那只能看他自己的造化了，忘忧草并非是人为配置的毒药，定然会有一种与之相克的草药存在，只是我们找了这么多年，还是没有找到。或许西域那些地方，会有……”

“不过我想告诉你，他原本是江淮一带的人，你们可以带他去找找他的过去。”

“多谢国师提点。”

“告辞。”

那个消失在山谷口的瘦小身影，似乎比上次来的时候还瘦了些。堂本刚感慨地吟道：“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴啊~龟梨国师，有情何必装无情呢。”他可以肯定，他爱的不是阿久，另有其人，只不过，这个人和阿久脱不了干系。只要找到这人，阿久的过去自然明了。他突然有个可怕的猜想，如果这个人是斗真的话，龟梨的所做作为也许就说得通。不过，他大可以当时不救阿久，就省了很多麻烦了。又或许，那个人没有阿久也不会苟活于世，所以他让阿久或者，却让他忘记一切。可如今，又为何要让他想起来呢？

堂本刚觉得也许是自己想得太多了，光这样猜测也不能说明什么问题。是时候让小庆和成亮出去闯闯了，带着阿久往江南去，或许能让他想起什么。

堂本刚是个想到就要去落实的人，于是阿久和他两个徒弟出行的日子就定在三天后。

那日早晨，堂本刚早早地起来给阿久打点好行李，千叮咛万嘱咐地让他藏好那玉佩和玉簪。他来的时候那两样东西就跟着他了，定是有着特殊意义的东西，也许可以帮他找到认识他的人。



六十九

大漠，茫茫黄沙中，一个商队正在缓慢地前进。

“老爷，你看前面似乎有人。”走在前头赶车的男人回头对着后面车厢里的主人吆喝道。

“过去看看有什么需要帮助的。”车厢里面的男人掀开竹帘，朝着赶车人手指的方向望去，只见前方不远处有两人牵着马在沙漠中缓步走着，似是已经疲惫不堪。

“是！”

近了才知道那是一家三口，男的人高马大，看着有些像西域人，但似乎也受不了这般酷暑，也许是抱着孩子的缘故，体力透支得更快。女人蒙着面纱，看不清容貌。得知他们也是要去中原，商队便带上了他们。

这家人一路上都没给商队添什么麻烦，只是快到中原的时候孩子病了。商队随行的人中也大多只会治些跌打损伤，哪来的什么真正懂得医术的人。再说小孩的用药剂量也与成人不同，大家也都不敢轻举妄动。只是到中原至少还有两日的路，这附近又人烟稀少，恐怕是难以及时治疗。

“孩子，娘不该带你回来……优，我们要怎么办？”女人整日哭哭啼啼，男人整日愁眉苦脸。他们打算过自己先走，可是离了商队他们恐怕更加找不到方向。

是夜，商队停留在一处戈壁休息。商队的主人隐隐约约听到了那个女人的哭声，辗转难眠。这声音有些熟悉，但又说不上来到底在哪儿听到过。他没见过这个女人的模样，也许商队里面没有人知道她长得如何。

寻声而去，月光中依稀可见那个女人的面部轮廓，待看清了，竟是为之一震。

世上真有如此相似的人么？

女人似乎是发现了来者，急忙把面纱戴上，然后恭敬的向他这边走来，腰间的玉佩在月光的映照下发出微绿的光芒。

“你为何会有这块玉佩？”

生田斗真看到这块玉佩的时候还是有些不知如何面对。对面那个女子的身形，显然比那个人要娇小一些，只是那容貌，却有七八分相似，不禁让人猜疑。

“……你是？”

听到这么严肃的问话，那女子有些拘束。

“我是这个商队的主人。”

“啊……多谢这位大哥……只是……”

“只是什么？”

“我想跟我丈夫连夜离开，不知可否指点我们如何到达最近的城镇，小儿的病情，恐怕是撑不住了……”说着眼眶红红的，似乎又要溢出泪水。

“可以，不过你还没有回答我的问题。”

“啊……这玉佩从小就带着了，是爹一手打造的，还有哥哥……”

“你哥哥也有一块一模一样的？”听到这里的时候，他不得不往那个人身上靠拢，一切都是那么容易解释。他有个妹妹，据说是死了，恐怕是死是活他自己也不知道。如果真的是他的妹妹，那么自己能与他相遇，也是托了她的福吧。虽然如今他已经不在……想到这里，不禁有些悲伤。原本以为自己差不多可以忘记这段伤痛了，此时还是如此清晰地浮现了出来。

“你怎么知道？”

“你是不是姓山下？”

“嗯。”那女子点点头，沉默不语。

她的丈夫似乎听到了他们的对话，从一边插嘴道，“我早该想到，这丝绸之路上叱咤风云的黑白无常生田斗真就是你！”

“没错，正是在下。”

“看来我们算是遇到故人了。”他叹了口气转身扶住他的妻。

“他是哥哥的……”山下莉奈小声询问着。

“嗯。”

“好了好了，别提以前的事了，事情都过去五年了，现在说来不是徒增悲伤么。”

五年前，他们被龟梨和也的手下一路护送出苗疆，辗转又去了西域。他们答应过龟梨，五年之内不要回来，否则难保他们的安全。

那一战，山下智久让城田优带着莉奈先行离开了，所以他最后的去向，无人知晓。龟梨和也放风出去，刺杀门主的刺客已经被就地正法，因此他们都以为山下智久为了救他们而牺牲了自己。

山下莉奈不知不觉间又开始大声哭泣，她始终觉得她那个哥哥太傻，一命换一命太不值得了。然而如今自己能够结婚生子，过上幸福的日子，都是哥哥给她的。因此一想到五年前那场血雨腥风，她就控制不住自己的眼泪。

此时看她的反应，生田斗真自认为他们所说的是和自己所想的一样。他长叹了一口气，然后仰望着夜空吞下自己原本要流出来的泪。他从胸口摸出一个小瓶子，取了一颗交给山下莉奈，道：“快给那孩子服下，虽然不能治病，但至少能撑到我们到达长安。”

第二日，生田斗真称山下莉奈是自己的小姨子，那孩子便是自己的外甥，因此，车队的人也对他们热情了许多，更有不少想要立功的，过来给那孩子号脉，开了些偏方，剂量用到最少，还真把那孩子治好了。

车队里面除了一个从前就跟在生田斗真身边的小厮，其他的都是近几年新招的人，大多都不知道他们老板的往事。然而夫人这个词也是禁语，基本没人会提。他们只是隐约知道自己的老板在五年前有个妻，病死了，但是老板对她一往情深，听说两鬓的白发也都是那个时候长出来的，所以即使有万贯家财也对别人女人看都不看，这么多年来一直一个人走南闯北。如今突然冒出了个小姨子来，想必是那位夫人的亲妹子，因此很多人都想看看这位小姨子长得什么模样，或许能看出夫人的影子，可惜他们始终未能如愿。

到了中原，城田优和山下莉奈想先走一趟苗疆，然后再去蜀山给直美夫人扫墓，最后或许他们会在中原挑个地方安家，毕竟这里才有归属感。他们在长安分别，生田斗真为他们准备了足够的盘缠，虽然万般推脱，最终还是收下了。临走的时候对他们说，如果想好了在哪里安家，可以找他帮忙。

“老爷，咱们是去岭南还是回扬州？”

斗真身边的小厮随口问道，他知道他的主人现在一定又在想那些成年旧事，所以故意岔开了话题。

“今天是什么日子了？”

“三月初一。”

“回扬州看看吧，好久没回去了……”

“是……”

他想对他的智久说这一路上的奇遇，他遇到了山下莉奈。智久已经做舅舅了，他一定还不知道。今年不知道有人有人给他送烧肉去，他亲手栽上的那两株桃花快开了吧……



烟花三月，正是扬州风光最好的时节。

此时，小山加藤师兄弟带着他们的师父的义子正停顿在临安城。加藤自是知道这三月到扬州最好，因此他们一路上十分赶，虽说是来帮阿久找记忆，但游山玩水也很重要。所谓的开拓眼界嘛，这可是他们师父说的。

“阿久，我们明天就离开这里了，到扬州差不多还要两三天。错过了好时节就不划算了。”加藤盘算着，压根没注意阿久盯着西湖里的船只发愣。

“阿久，怎么了？”小山揉了揉他的脑袋，关切地问着。

“小庆，我想坐那船上去玩~好不好？”

“哈？阿久，我们没那么多银子哎，上那龙舟很贵的吧？”小山无奈地摸摸有些干瘪的钱袋。

“好吧，那就算了……”他的样子很沮丧，撅着小嘴，一点都看不出来已经二十五岁，倒像个十五岁的无知少年。

“啊，不如这样吧，我们就坐个小船玩玩怎么样？”小山有些不忍心，看着岸边泊着的小木船，心想这个价钱应该承受得起。

那小船小得可怜，船家只让上两个人，于是加藤就乖乖地留在了岸上。

阿久一上船就有些晕，脑子里突突地疼。

小山在一边唠唠叨叨地抱怨，说着，“看吧，非要坐船，这下真是有钱买罪受了。”

“好啦，小庆你别说了，我头好疼。”

“那我们回岸上吧……”

“嗯……”

那一夜，阿久没有睡着，一闭上眼睛就有一些画面不断地浮现出来，他只能感觉到自己好痛苦好痛苦，可是，为什么痛苦，却不能知晓。他看到自己蜷缩在船舱的一个角落，身体被夜风吹得凉透了，他不挺地发抖，好痛苦……

第二天是被小山叫醒的，因为加藤说要早点赶路。因此他还迷迷糊糊的时候就被拽出了客栈。

这天的落脚点是苏州，他们到达的时候还不算晚，因为时间比较充足，所以在太阳下山之前他们还有时间在街上最热闹的地方摆个小摊给人看病，赚点路费。阿久则乖巧地站在一旁帮那两人打下手，却也成了一个活招牌。不管男女老少，都纷纷而来，一下子围起了不少人。小山和加藤的医术当人也算出类拔萃，要不然这一路上他们摊上这个能吃能玩的阿久还真的活不过来。

“这位姐姐，好香啊，你这是买的什么呀？”

阿久把目光集中在那女子手上提着的小盒子上。

“啊。街角处一品香的烧肉啊。”

他偷偷摸出身上的零花钱，还有一二两碎银，心想应该能够，因此就兴致勃勃地走去买烧肉了。

一转眼没了人，小山和加藤自是非常着急，看着这么多排队的人，也不好意思就这么收摊去找人，因此他们想再等等，或许他又看到什么好玩的东西自己跑去玩了，因为一路上这样的岔子出了也不少。

山下不知道这肉原来这么贵，花了一两银子才买到半斤肉，有些沮丧。

可这肉吃到嘴里满口飘香，酥酥软软的，味道好极了。也就忘记了心疼这一两银子，他边吃边走着，店门口跟一人撞了一下，幸好抓在手里的肉没掉，也没顾得上看那人啥样更也没抱怨，就径直往小庆他们的医摊去了。

撞他的那人到是愣了一下，等回过神，已经找不到被撞者的身影了。

那人怎么有点像山下，可是这打扮，又不太像中原人，也许是自己看错了吧。

这么想着，也就没有深究，买了两斤烧肉就走了出来。

是不是要告诉一下泷泽前辈呢？

如果真是，被我错过了，那师父又该骂我不长脑子了。


“小庆，你看我买了好吃的哦~”山下兴高采烈地蹭到小山身边，撕了一小块肉塞到他嘴里，然后又撕了一片送到加藤嘴里。

“这下你们也都吃了，别再怪我把你们的钱都吃完了啊。”

两人忙着给人家号脉，没心思搭理他，也就由着他了。

他静静地坐在角落里看着他们给人家看病，然后自顾自的吞食着刚买来的美食，仅一会儿便已经空了。他无奈地摇摇头，吮了吮手指头，把那包装纸扔到一边。

真好吃，似乎从前就很喜欢吃，这个味道并不是第一次尝试，所以闻到那个味道的时候觉得很熟悉。

麻将，纱裙，看不清脸的女人，啊……还有这烧肉……

这都是些什么呀，怎么会突然想到这个，太奇怪了，那个女人是谁？

头又开始隐隐抽痛，仿佛有些东西要汹涌而出。然而片刻之后又回复了平静，不舒适的感觉消除了，他有点犯困。

醒来的时候已经在客栈里了，刚睁开眼睛就听到小庆的絮絮叨叨。他皱了下眉，继续装睡。

“阿久啊，我知道你醒了。我们来江南也已经有一段时间了，你还是一点都没有想起来？”

“我只是觉得西湖上的船很熟悉，但是有种痛苦的感觉。这里的烧肉很好吃，而且感觉很快乐啊。”

“那脑子里有没有浮现出一些关于这两样东西的片段，或者记起什么名字来？”

他摇了摇头，继而皱紧了眉头开始回忆，可还是一点用都没有。

“你别急嘛，这个需要慢慢来的……”加藤一边整理着这天赚的钱，一边听着这两人的对话。

“是啊，据说以前有人喝了忘忧草的汁，后来也是靠自己恢复过来的。”

“所以嘛，我们慢慢找找，或许这两个地方他曾经来过，但是并没有太过深刻的印象。找对了地方就好办了。”

“对了，我今天听人家在议论一个富商，名字就是智久常说的那两个字，好像是叫生田斗真吧……”

躺在窗上假寐的阿久听到这四个字突地坐了起来，然后又是一片茫然。

“怎么，阿久对这个名字有印象？”

“我也不知道啊……”

“明早启程去扬州吧。”

“也好。”



七十

时隔五年再次回到扬州，正是桃红柳绿，春光灿烂时。

阿久一脸兴奋地走在前头，他被这个地方深深地吸引着。或许因为这里是江淮一带最繁华的城市，对于久居山谷的他来说，自然是处处新鲜。正如六年前初出隐仙谷的时候一样的心情吧，只不过，物是人非。

长春湖畔，依云水榭依旧是情人幽会的好地方。走在堤岸上，可见双双对对出来踏青的有情人，比那纷草乱花更加惹人眼。

阿久折了根柳条，惬意地甩动着，他在那依云水榭旁停留了一刻，因为走过这里的时候觉得一阵眩晕。他不想再停留，可身体却不听头脑的指挥，他杵在那里，盯着匾额上的字看了很久。看得在里面约会的小情人不好意思地逃开后，他缓缓踏了进去。靠着临水那一侧坐下，把头靠在柱子上，想要休息一下来缓解停不住的头痛。

夜市，花灯，庙会……
烟火，河灯，萤火虫……
视线时刻不离地被牵引着，那个人是谁？是谁？
发簪，眼泪……
那个是谁的怀抱，是谁？为什么这么温暖。
等等，让我再靠一会儿……
你到底是谁？

“阿久，阿久！！！快醒醒！”

“你要睡到什么时候啊？我们摆摊都结束了。”

“别在这个地方睡觉啊，水边风大，会着凉的。”

他醒来的时候，嘴边咸咸的，用手拭了眼角，才知道自己在梦里哭了。

小山和加藤担忧了一晚上，因为自从回到客栈之后阿久再也不活蹦乱跳了，也不对他们吵吵嚷嚷了，安静的气氛让他们感到沉重。即使买了很多好东西他也一动不动，只是早早地睡下了。

“小山，我明天去趟那个生田家，去打听下。”

“好，我跟你一起去，要不要带阿久一起？”

“还是先不要吧，我先去打听好了再说，你陪阿久到处逛逛吧。”


天明的时候，加藤出了客栈的门。其实他第一天来的时候就打听好扬州城最大的宅院在哪儿了，于是驾轻就熟地摸索到了生田家宅的门口。

来开门的是一个年轻的家丁，睡眼惺忪。

“请问，你们家大少爷在家么？”

“啊？你什么人啊？找我们家大少爷有什么事？”

“我跟你家大少爷是旧识，正好路过此地便过来拜访一下。”

“真的假的啊？既然认识我家大少爷，应该不会不知道他已经五年没有回来过了吧。”

“这……”

“走走走，这年头到处攀亲的还真多。”

说着，打了个哈欠就把门关上了。

加藤拍了拍自己的脑门，只怪自己没考虑周到，只好回客栈再作打算。

走过街口的时候，一个车队浩浩荡荡地经过，他靠到一边停了一会儿才继续往回走。心想着是不是买点好吃的早点给阿久带回去，他没有看到，那个车队中间的马车里，坐着的正是他要找的那个人。


生田家宅门口，刚才的那个年轻家丁依旧睡眼朦胧地打开了大门，嘴里还抱怨着“怎么又来了”。定睛一看，才清醒过来，门口一个车队，几十号人，把他彻底吓住了。

“喂，你小子新来的吧？还愣在这里干嘛？”生田斗真身边跟了多年的小厮道。

那家丁还没搞清楚状况，因为门口之人他一个都不认识。他来了生田家宅三年了，这些人却一个都没见过。

“你们是什么人啊？”

“哟，看来你还真是新来的，连我都不认识了？”

“好了，别吵了。”生田斗真从车上下来，一身华服，锐气逼人，只是两鬓的白发在清晨微量的光线中格外扎眼。

他拦下了身边的小厮，对那家丁道：“去告诉老爷夫人，说斗真回来了。”

“什么？斗……斗真？啊！大少爷！小的该死！小的该死！小的这就去禀告！”说着慌慌张张地跑进堂屋去。

一刻之后，生田老爷和夫人匆匆迎了出来，待看到门口所站之人时，竟是泪流满面。五年了，他们以为再也看不到这个儿子了，没想到这会儿出现在了眼前，喜极而泣。

生田老夫人一把抱住了自己的这个命根子，失声痛哭。双手颤抖地摸上生田斗真的双颊，口中说着，“孩子，你瘦了好多……”

他清晰地感觉到，母亲的手上皱纹又多了些许，有些心酸，于是开口道：“娘，我回来了。”

生田龙圣闻声赶来，牵着他快要临盆的妻子，高兴地叫着：“哥，你可让我们想死了。”

“龙圣，你长大了，快要当爹了？”生田斗真看着他身边那个娇小的女人，虽然没有见过，但很容易猜到。

“啊，是啊。来，璃子，见过大哥。”他兴奋地介绍着。

“大哥。”那女子软软地应了一声，带着些初见的羞涩。

“啊，对了，这次正好带了点西域的珠宝回来，弟妹不嫌弃的话可以挑一些作为见面礼。”

“谢谢大哥。”



这边厢合家团聚，其乐融融。那边厢愁眉苦脸，唉声叹气。

加藤回到客栈的时候，小山已经候在门口了，一看到他走过来，便急忙上前询问。

“怎么样？”

他摇了摇头，说道：“说是不在家，已经五年没有回来过了。”

“五年？我们从见到阿久那时到现在也有五年了吧？真巧……”

“看来果然是有点什么关系吧。”

“那接下来怎么办？”

“我们继续打听吧，要是能知道他在哪儿就好了。”

“也只能这样了。”

“对了，昨天赚的钱够撑个十天了吧，那我们这几天就陪阿久到处转吧，说不准能想起些什么，你看他昨天那模样，八成是想到什么了。”

“嗯……”小山托着下巴想了一会儿“不如这样吧，我们直接带他到生田家门口看看，看他有没有印象。”

两人商定以后就等着阿久醒来，小山在房里守着，加藤到楼下茶馆打听消息。

阿久醒来的时候已经到了正午，小山和加藤自是知道他嗜睡，也没去叫醒他。吃饱喝足之后，阿久又想倒头睡觉。这回小山忍不住了，一把将他拉起，道：“别睡了，这么一天天睡过去，你能想到什么？快起来，走，我们带你去个地方。”

“去哪儿啊？”

“生田家。”

“生田……不，我不去！”

“为什么？”

“不去就是不去！”

“喂，别闹了，我们这不是为了能让你想起来么？难道说你想起来那里为什么去不得了？”

“没有……”

“那为什么不去？”

“不知道。”

“那我们上街买好吃的去？怎么样？”

“好啊好啊，我去。”

小山对着加藤使了个眼色，然后两人收拾妥当了准备出门。阿久还在房里磨蹭，他抓着那根玉簪插也不是拔也不是。

“怎么了？”

“头发太长了，我想像小庆一样挽一点起来。”

“看你笨手笨脚的样子，来吧，我来帮你弄。”

“小庆最好了~”

“你要是真认为我好，就乖乖听我的话。”

“知道啦。”


三个人在街上兜兜转转，逛了快要一个下午。待到傍晚的时候，加藤和小山便把阿久往生田家宅的方向带。

“小庆，我们别走这条街啦，都没好吃的了。”

“阿久，你不知道吧，穿过这条街，前面还有一条街都是好东西哦。”

“真的？”

“真的。”

小山和加藤停在了生田家宅门口，阿久一抬头，便看到匾额上的“生田”二字，顿时就想要逃跑。他也不知道为何自己想要逃避，只是潜意识让他这么做了。还好小山加藤眼疾手快，两人把他扯回了原地。

仍旧是加藤上前敲门，开门的家丁还是早上那个。出来看到加藤就一脸的不屑，然后道：“怎么又来了？”

“听说贵府大少爷已经回来了，所以想登门拜访。”

“你可又来得不巧咯，大少爷刚出门去会旧友了。我说你就别装了，你要真认识大少爷就该知道他在哪儿。好了好了，走吧，不送。”说着又想关门。

“等等，你有没有见过他？”说着把阿久拉上前。

“没见过，你们请回吧。”

那人把阿久从头到尾打量了一遍，心想这位小哥长得可真漂亮，该不会是丽春院后面那条街上的小倌吧？难道是大少爷以前的情人？知道大少爷回来了所以要来纠缠不清？想着便露出一种鄙视的目光，更加想要立刻打发他们走了。于是他不顾门口有人叫喊，毅然关上了大门。

加藤无奈，只好撇撇嘴，对着小山抱怨了一句，“这就是大户人家啊……”

再往东走便是生田家的侧门，通向清风阁最近的一扇门，五年前山下经常从这扇门出入。门内楼阁依稀可见，只是人去楼空。

阿久望着这扇门，似是有所感触，停下了脚步。

“怎么了？想起什么了？”加藤小心翼翼地问着。

“我以前好像住在那里面……”他说得不肯定，只是注视着那屋脊的目光中又透着肯定。

“那想起自己叫什么了么？”

“没有。”

“如果你以前住那里的话，会不会也姓生田啊？那个斗真是你哥哥？还是什么人？”

“我……真的不知道……想不起来了……头……好痛……”他抱着头蹲在门口台阶上，眉头紧锁，一脸的痛苦。

“你再努力想想。”

“加藤，别逼他。”


三人走到街口的时候，阿久恢复了精神，因为小山没有骗他，走过去果然又是一条繁华的大街，远远便可以看到富春酒楼的招牌。

首先吸引阿久的是现捏的彩画泥人，他停在那小摊跟前不肯挪动脚步。小山加藤无奈，只好帮他买下一个，阿久这才笑了起来。正要走的时候，看到一个五六岁的小姑娘向他们走来。

“老板，我要那个七仙女的~”

“哟，小姑娘你可真识货，这可是我最拿手的呀！”

“是吗，你不是第一个夸我识货的了。”

“呵呵，小姑娘这个年纪就口齿伶俐了，将来一定不简单啊。”

“多少钱？”

“五十文。”

“给你一两银子，不用找了。”

“多谢姑娘。”

叮铃~~

伸手接泥人的时候一串清脆的声音响起，那小女孩的手腕上一串红线金铃在夕阳下闪闪发光。灼伤了阿久的眼睛，让他想要流泪。破碎的片段浮现在脑中，一晃而过。他依稀看到一个抱在怀里的婴儿，痛彻心扉的哭泣。天上飘满了白色黄色的纸钱，一片凄凉……

“小姑娘，你叫什么名字？”阿久蹲下来跟她说道，然后温柔地把手里的孙悟空塞给她，“这个也给你吧。”

“谢谢叔叔，我叫赤西星，爹爹和叔叔们都叫我星儿。”说着，大眼睛眨巴眨巴地盯着阿久看。

“星儿……”

“叔叔你长得真好看，是我见过的最好看的呀。不过这个……”她看了看手里的泥人，继续说道，“七仙女喜欢的是董永，这个孙悟空还是还给叔叔吧。”

“是嘛？”阿久笑着接过泥人，有些不好意思。

“对啊，是婶婶告诉我的，嘿嘿。”她笑得眼角弯弯，一颗美人痣长得恰到好处。

“啊，对了，叔叔叫什么名字？”

“我……叫我阿久吧，大家都这么叫。”

“那么，是阿九叔叔了~”

“嗯。”不知道为什么，总觉得跟这孩子似曾相识。而且她手上的那串铃铛，好熟悉。

“我该回去了，爹爹要发飙了，阿九叔叔再见~”

小小的身影灵活地穿梭在人群中，直到消失不见。阿久望着那人车水马龙的街道，若有所失。小山和加藤在一旁静静地看着，没有出声，任他沉浸在自己的思绪中。

“难得看到阿久肯把自己喜欢的东西让给别人呢……”

“是啊，对了，那孩子姓赤西吧？”

“会是知府大人家的小姐么？”

“或许我们可以打听一下……”




七十一

富春酒楼临街的雅间里，坐着四个男人，就像六年前生田斗真从高丽回来的时候一样。好友重逢，把酒言欢。只是大家都已不再年少轻狂，多了一分成熟，多了一分沉稳。

“斗真，果然我们都叫你大哥是对的。”赤西仁喝了杯酒，瞟向街道上，追寻着自己女儿的身影。

“何出此言？”生田斗真为自己斟满酒，而后一饮而尽。

“你看你现在，比我还沧桑很多……”赤西扯了扯嘴角道。

生田斗真瞪了他一眼，而后开口，“你的意思是我看起来最老了？”

“我可没说。”他的目光继续追逐着那个小小的身影。

“喂，笨蛋，别装了。你就算表面沧桑了，肚子里的墨水还是只有那么一点点。”内博贵一边磕着瓜子一边用手指比划着。

“你也不比我好到哪儿去啊，好歹我现在还会教星儿写几个字。”说得一脸得意，“要不要叫那丫头上来确认一下？”

“不用了……”内博贵撇撇嘴，一脸不高兴。

“没事，你不会教那两小子写字没关系，这不是还有我嘛？”锦户亮拍拍胸脯，自信地说道。论才学，他不比这里的任何一个人差，想当年他差点就去考秀才了。

“斗真这次回来了又要出去么？”锦户亮一边安抚内博贵，一边看着若有所思的生田斗真道。

“嗯……住几天就走。”

“伯父伯母知道么？”

“还没跟他们说。”

“那以后还常回来？”

“这个说不准。”

“这五年来，你去看过他么？”

“没有……”

“斗真，你还在逃避。”

“前些日子，我遇到智久的妹妹了……”

“哎？”

“山下莉奈……多么可笑，这个时候出现在我眼前……如果六年前来扬州的不是智久而是她，那么，这一切都不会发生了吧，智久也不会……”

“你先遇到了他，而且你们相爱了，可是，他……”

“好了好了，别说这些了，都过去这么久了。亮你也就别再提那些成年往事了，你看斗真又该不高兴了。”

赤西仁笑眯眯地转过头，想要缓解一下这沉重的气氛。视线再次回到他女儿身上的时候，却看到了一个熟悉的背影。他的女儿似乎再跟他说些什么，可是，他看不到他的脸，只是感觉很久以前见过这个人。

“斗真，快过来看这边……”他把生田斗真推到窗边，然后指给他看蹲在赤西星身边的人。

那个身影，看得他有些恍惚，发际的那支玉簪深深扎在他眼睛里。

那个身形，那个轮廓，跟他如此的相似……只是……他已经不可能再出现……

有些绝望地追随着那个背影，直到他消逝在人群里。

“别想太多了……”锦户亮轻轻拍着斗真的肩膀，想让他轻松些。

“你刚才还让亮别提以前的事，现在又……”

内博贵借机想要回敬赤西仁，不料话还没说完，赤西星就嚷嚷着跑了进来。

“爹爹，我回来啦~”

她老爹还没反应过来，她就已经扑进了他怀里。

“真是个粘人的丫头。”赤西仁宠溺地笑着，然后又开始训斥，“乖乖坐好，在叔叔们面前不丢脸么？”

“没关系啊，又不是第一次见面了~对吧，叔叔们？”

其余三人微笑着点点头。

赤西仁刚想问她今天不是头一回见了斗真么，却听得赤西星道：“爹爹你别瞪我，我跟斗真叔叔五年前就见过了，对不对?”说着，摇了摇手上的铃铛。

对啊，那是智久给她买的……

“是啊，叔叔早就见过你了。”

得到肯定，赤西星就乐上了天，抓了两块绿豆糕往嘴巴里面塞。那吃相，跟多年前的赤西仁一模一样。

“啊，对了，爹爹，我跟你说哦~刚才去买泥人的时候碰到一位好漂亮的叔叔，他真好，还想把自己买的给我，不过星儿很乖，没有收下哦~”

“很漂亮的叔叔？”赤西仁立刻联想到刚才看到的那个背影。

“对啊，真的好漂亮，星儿从没见过那么漂亮的人。婶婶和龙圣叔叔家的婶婶都没有他漂亮哦~可惜他看上去年纪和爹爹差不多了，要不然星儿真的很想嫁给他~”

“傻丫头，小小年纪就开始想这些有的没的。”他拍了拍扭在他身上的小爪子。

“啊，对了，他说他叫阿九~好普通的名字啊，可惜了。”她学着大人的模样叹了口气，惹得众人哈哈大笑。

“阿久……吗？”

生田斗真一跃而起，纵身从二楼直接跳了下去，追出一条街，却是再也找不到那个身影。落日照在他身上显得有些苍凉，身后追出来的几位一脸沉重，都不敢上前。他们不知道该怎么劝解他，这么多年，能想到的办法都试过了，终究还是不能把那缕伤痛抚平。



生田家一号店铺的门口，鲇川太阳正数落着一群送错货物的伙计。阿久跟着小山加藤从他们身边走过，他稍稍停顿了一下，看着门上的匾额，而后又立刻偏开头，继续跟着他们走。

“少……夫人？”

刚走出几步，便感觉到身后有人跟了上来，听到那个称呼，阿久条件反射似的转过头去。他带着浅浅地笑，有些迷惑。

“你在叫我？”他指着自己，笑得更加好看。

鲇川太阳呆立在原地不动，他不敢相信世上还有如此相似之人。要不是他家少夫人五年前已经香消玉殒，他会真的把眼前这个男子认为是她。他拍了拍脑袋，也不知道自己刚才怎么就叫出了那个称呼，觉得有点荒唐。

“不好意思，认错人了。”

他刚走回几步，却被反应迅速的小山叫了回来。

“等等，这位兄弟，你是不是曾经见过长得与他十分相似的人？”

“啊，是啊……很像我家已经过世了的少夫人……”

“少夫人？”小山正思索着，抬头便看到生田家盐铺的匾额，顿时恍然大悟，继而问道，“你们家少夫人什么时候去世的？”

“呃……有五年了吧……”

“是你家大少爷的发妻？”

“是啊……这位大哥不是本地人吧，这些事大概全城的人都知道……”

小山回头的时候，正看到阿久正在用手抓卸下来的盐巴。他抓了一大把，又放掉一些，似乎是在称量着，然后又自言自语道：“这些，是一两吧。”

“阿久，走了。在干什么呢？”

“啊，没什么，只是抓着玩玩。”

“真是的，今天还没玩够么？连盐巴都要玩。”

“好了好了，走了！”

鲇川太阳看着他们走远，总觉得那个阿久有些不对劲。不只是相貌长得像，连言行举止都是如此的相似，未免太神奇了。他思量着要不要去跟他家大少爷禀告，但又觉得这就像是在伤口上撒盐巴那么残忍，明明少夫人已经去世那么多年了啊。



丽春院，灵秀阁。

堀北真希已经正式成了裕子妈妈的义女，唤锦户亮一声义兄。这些事自然隐仙谷主是一点都 不知道的。

那日她正在午睡，有一白影从窗口跃入，她微微睁开眼，没想起来，只是懒洋洋地开口道：“师兄你总算来了……”

“快起来，太阳都要下山了，你还睡？”

“我昨天跟了他一夜，累死了。”说着还是赖在床上不动，一会儿又像是想起了什么，然后询问，“佑也和增田呢？”

“他们也快到了，这不都是接到你的消息就赶来了么？他们两个还在隐仙谷，自然没我快。”

“师兄在洞庭过得可好？”

“还不就那样……别扯了，快说正事！”泷泽秀明自然是不愿意提他在洞庭因为破不了那个阵而被涉谷昴奚落的难堪往事。

“智久哥哥他失忆了，以前的一切都想不起来，除了斗真这个名字……”

“是吗？难怪这么多年都了无音讯，那他现在在哪儿？”

“师兄知道那个神医堂本刚吧？”

“嗯，这事跟他有什么关系？”

“智久哥哥现在跟他的两个徒弟在一起，恐怕那时候是他救了智久哥哥。”

“那他们来扬州的目的是？”

“来为智久哥哥寻找记忆。”

“那进展呢？”

堀北真希摇摇头，泷泽看了心头一紧，说道：“没办法让他想起来了么？”

“有是有，不过我没试过，只是以前听爹说过，我不知道能不能行。要用还魂香作为引子，然后我再入梦唤醒他，不过外面需要有人给我们护法。”她说着，瞟了一眼泷泽秀明。

“你的意思是让我护法了？没问题，你师兄这几年来虽说荒废了不少，但这点功力还是有的。”

“那，今晚一试？”

“可。”


那一夜，阿久做了一个很美的梦，美得他想要哭泣。

梦中，他是一个大户人家的少夫人，虽然是男子的身份，却很得宠。也许大家都因为他的美貌认为他是个女人，但是他不在意，因为那里有他这一生最爱的人。他们历经艰辛才真正走到一起，他们曾经山盟海誓，说永远都不分离……

他能看到所有人的模样，除了他爱的人。他千方百计想要看清那张面容，却始终不得法。待到醒来的时候，他依旧不知道那个人究竟是什么模样。他好恨自己，为什么最在意的却看不到……

他拼命地用手砸着自己的脑袋，直到把自己痛醒。

“智久哥哥，智久哥哥？”

堀北真希在一旁轻轻唤着，泷泽秀明闻声立刻赶了进来。

他渐渐睁开眼睛，看着眼前熟悉的样貌，记忆如潮水般涌了上来。


宁静的山谷中，几个小孩正在嬉闹。

其中一个男孩子，却有着比女孩更加清秀的脸庞。

“智久哥哥，你等等我啊~真希穿着裙子跑不快~”小女孩喊着喊着快要哭了。

“师兄，别理他，我们快点~”

“小师姑，你就在这里等我们吧~”

不远处一个白衣少年静立在树梢，带着微笑观望着这一切……


“小师姑……师父？”他疑惑的睁着大眼睛，不明白眼前的人为什么表情这么古怪。

堀北真希和泷泽秀明又想哭又想笑，两种表情扭曲在一起，很是难看。

“智久，都想起来了？”泷泽试探性的问着。

“嗯……但是，好像还是遗漏了一点……总觉得少了点什么，但是我也不知道。”他挠了挠头道。

“那你还记得他们两个吗？”泷泽秀明把丢在外面的两人拎了进来，顺手给他们解了穴。

“小庆，成亮。”

“还好你还记得，我刚才还以为你想起了以前的事情却把我们给忘记了呢。”

“怎么会……这五年，都是你们在照顾我……”

“那……那个斗真呢？”

“啊――”瞬间脑中一阵钝痛，这痛楚似乎连着心脏，直叫他喘不过气来，一张脸像腊一样白。

“怎么了？”泷泽急忙扶住他，替他顺着气。

“不知道……”他低下头，咬着嘴唇忍受着疼痛，“师父……为什么……为什么我还是想不起来……每次听到那个名字的时候……心都好痛……但……就是想不起来了……为什么？为什么……”

他无意识地捏着腰间佩戴的玉佩，几乎要将它捏碎。

“真希，这是怎么回事？”泷泽焦急地问道。

“我也不知道啊……可能，还少了一个药引吧……”

“你说的是……”

“我不能确定。”

“我带智久去见他！”

“别……或许会刺激到他的……”

“那怎么办？”

“总会想起来的，既然小时候的事情都记得了，其他的记忆应该也快了。只是，师兄你不觉的奇怪么？为什么单独那一年的记忆少了呢？”

“你这么说是……”

“他在逃避……跟那场骗局有关吧……”




七十二

三月末，琼花如玉盘，纯洁无暇的花瓣惹人喜爱，点缀在扬州城的大街小巷。盆景园里人潮汹涌，正在拍卖一盆据说有百年历史的名贵琼花。此时叫价已经上了一千两，仍有各地蜂拥而来的富豪竞相抬价。

生田，赤西，锦户和内四人坐在一旁喝着茶，没有开口叫价的意思。

“我说这些人怎么就肯为了这么一盆破花砸这么多钱？买回去了养得好也就饱饱眼福，养不好明年就死掉了。”赤西仁抿了口茶，悠闲地看着。他难得清闲，因为小丫头跟着奶奶去庙里烧香了。

“就是就是，我的话，宁愿买多点好吃的~”内博贵嗑着瓜子，好不无聊。

“我看，这些人买花未必只是为了自己，多半是为了博得美人一笑吧？”锦户亮摸着下巴继续说道，“我倒是听说，那个秦淮名妓想要得到这盆花呢……”

生田漠视着人群，他也就是一个看热闹的陪客。这场竞卖由衙门主持工序，这赤西大少，自是这里的贵宾了。



“小庆？这里面是在干啥？”

即使恢复了大部分记忆，他依旧没改变这几年说话的语调，带着一分稚气，也许是习惯了吧。

“听说是在卖花呢。”

“卖花？”

“一盆很名贵的花，很多人都希望得到它。”

“啊……”

“阿久想进去看看么？”

他摇摇头，丝毫不感兴趣。一如往常的，小山和加藤陪着他上街，毕竟，他还有那么一点遗失的东西没有找回来。


锣鼓声由远而近，瞬间盖住了衙门内院拍卖名花的人声。接着可以看到为首撒着花瓣的童男童女，便可知是有人家在办喜事了。看着排场并不很大，却也算周到。

三人停在路边，等着迎亲队伍走过。阿久盯着那顶大红色的轿子看得出神，另外两人还以为他想看看新娘子的模样，于是说笑道：“别看了，那个新娘子今天可不是给你看的。”

曾几何时，他似乎有那样的经历……红色的盖头，沉重的凤冠，压得他喘不过气来。那个狭小的空间，在不停的晃动，头晕眼花，于是他似乎就这么睡着了。有个男人背着他，跨过火盆，拜了天地……他们甚至还……

想到这里，他使劲摇头，他想摇醒自己，这是多么荒唐的想法啊。只是，不知不觉间已经泪流满面……

小山和加藤在一边看得急了，急忙拿衣袖给他擦眼泪。然后迅速把他转移到路人看不见的地方，小声道：“阿久，怎么了？好端端的怎么站在路上哭？”

“没事，我只是想起来以前做过的一件荒唐事。”

“没事就好，吓死我们了。”

小山唠唠叨叨地又安慰了几句，他们继续闲逛，几乎到了扬州城的每个角落，只有城北的蜀岗还没有去过。

“啊，对了，刚才听到街上的人说今天晚上有琼花灯会。阿久，我们出来看吧？”

“好啊，不过我有点困了……”

“那我们先回去休息，晚上再出来？”

“嗯。”

其实，他有点想要离开小山和加藤了。毕竟给他们添了很多的麻烦，这五年来都是。这个时候，是该离开了。只是，他不知道怎么向他们开口。他默默地跟在他们身后，看着两人疲惫的背影，有些心酸。



午后一缕阳光照入树林里，惹人发困。

堂本刚拔起一株他从未见过的草药，一屁股坐在了地上，然后摘一片叶子放入口中小心地品着。

“咳，真不是一般的苦……”

瞬间一个板着脸的男人从天而降落到他身旁，道：“叫你别乱吃你还吃！”

“喂，这可是大夫的职责，懂不懂？咦？你不是回你苏州老家去了？怎么还在这里？”

“哼，我这不是放心不下你么？”他挠挠有些稀疏的乱发，然后黏在堂本刚身边。

“你，给我滚回老家去！”

“嘘，别吵，有人来了。”他一把捂住堂本刚的嘴巴，凝神屏息。

堂本光一拖着堂本刚沉重的身躯悄悄地挪动到声源附近，他拨开草丛，赫然看到一个汉白玉的墓碑。


这天下午，生田斗真提着烧肉和酒上了蜀岗，顺手摘了一枝琼花，搁置于墓旁。第一年为他种上的两株桃花开得正艳，墓地的周围一片祥和的景色。他席地而坐，把烧肉和几样小菜铺开放好，然后斟了两杯酒，一杯入口，一杯撒入土中。

“智久……我已经很久没来看你了……生气了吗？”

他为自己和对方夹着小菜，似乎他的对面，真的坐了一个人，在与他倾谈。

“不说话吗？那我就认为你没生气了。来，吃这个，你最喜欢的烧肉……”

“你看，你每年生日的时候我都会给你买礼物，只是实在想不出能买什么，于是，还是这个……”说着，他从怀里掏出一个精致的小木盒，那里面躺着五支不同款式的发簪，“看，这是你二十一岁的，这个是二十二岁的，这个是二十三岁的，还有这个是二十四岁的，这支，是今年刚买的……”

“今年回来的时候遇到了你妹妹，她已经嫁人了，现在过得很好。你都当舅舅了呢……”

“仁家的星儿也已经很大了，是个调皮的小姑娘……亮和内有两个大胖小子，才刚会吃饭……还有龙圣，也快当爸爸了……青儿嫁到衢州去了，现在已经是两个孩子的娘了……”

“智久，我说过会带你走的……可惜你没有等到……我在岭南买下了一座山，那里有我们的家……只属于我们的……”


草丛里，堂本刚听得纳闷，眼睛撇过那墓碑上的字，一看落款“生田斗真”，顿时吓了一跳。

“喂，死秃子，那人是叫斗真吧？”

“看样子应该是吧……还真是个痴情种子……老婆都死了这么多年了……”

“喂，你到底有没有听出什么啊？我那个傻儿子的发簪上有个久字吧？所以我们才叫他阿久。还有，墓碑上的这个人死了五年了吧？怎么会这么巧？”

“不可能，怎么看都应该是个女人吧？”

“怎么确定他们不是像我们一样？”

“我没听说过中原已经开放到男男成婚还可以明媒正娶的……”

“这倒也是……”

堂本刚皱了皱眉，打住自己没根没据的推测，然后不再说话。

“谁在那儿？！”内功传输而来的声音听得两人吓了一跳，瞬间一个浓妆艳抹的蓝衣女子落在身前。

堂本刚和堂本光一面面相觑，偷听被抓包还真是够丢脸的了，还是被个女人抓包。

堂本光一站起身来，打量了一下面前的女子，这妆容，怎一个俗字了得，一看就是出自烟花之地。只不过这功夫么，却不在他之下。而且他看得出来这女子轻功简直是出神入化，有点像江湖上对那个隐仙谷的传说。

“姑娘武功不凡，来此又是为何？我们只是上山采药顺路经过，没有刻意藏匿的意思。”

堀北真希第一眼见到这两人的时候已经大概猜出了他们的身份，于是便说：“两位可是苗疆千面神医堂本刚和上届武林盟主堂本光一？”

“姑娘慧眼，莫非是那江湖中盛传的神隐之谷中人？”

“正是。”

“那真是在下的荣幸了。敢问姑娘来此又是为何？”

“看望故人而已。”

“是他？”堂本光一指了指身后隔着树丛的墓碑。

“也不能算是，其实你们也见过他了。”

“不知姑娘的意思是……”

“那是阿久的墓地。多谢两位救了师侄一命，真希在此拜谢了。”

说着刚要行礼，便被堂本刚拦住了，“拜就别拜了，你倒是跟我们说说这到底是怎么回事？我怎么越来越想不通了？”


话说这堂本刚还是不放心阿久，于是亲自跟在身后，护他们师兄弟周全，堂本光一自然是寸步不离的跟在他身后。小山和加藤正在客栈楼下喝茶，看到堂本二人和前日见过的那个女子一起进来，立刻起身行礼。

“师父？光一前辈。你们怎么也来了？”

堂本刚笑而不答，坐下饮了杯茶，然后道：“来中原的可不只是我们哦……”

“师父的意思是……”

“龟梨国师。”

“他来这里干嘛？”

“我们还是不要管人家嫌事的好。”

“他把阿久害成这样，现在这是来看好戏么？”加藤有些激动，这么多年来，这个龟梨国师总是嘲笑般地看着阿久。他说他要证明一件事情，可到底是什么，除了他自己谁也不知道。

“别乱说话，阿久这条命也是他救回来的。”

此时赤西府后山的古槐树上，一青衣男子居高临下，观望着整个府邸的动态。目光停留在东边的一处院落，那里曾是赤西仁的住处。


太阳下山的时候，阿久睁开了眼。这个午觉睡得很舒服，他伸了伸懒腰，在桌上抓了个水果放到嘴巴里啃，随意打理一下自己的衣冠然后开开心心地下楼。

“啊……爹……”看到堂本刚的出现，他有些尴尬，一时间不知道该如何称呼他。以前因为什么都忘记了，所以就叫他爹爹，可现在记忆已经回复得差不多了，看着眼前比自己大不了几岁的男子终究叫不出口。

“好了好了，我是想让你一直叫我爹爹的，不过你觉得不好意思的话就跟他们一样叫师父吧。”

“师……师父……”

“智久，你的师父可是我啊！”门口大大咧咧闯入的泷泽秀明面色微怒。

“好了，那就一个大师父一个二师父？”堂本光一笑道。

“谁大谁小啊？”

“论年纪，我可比他年长，我自然为大。”堂本刚叉腰道。

“你！智久先拜我为师，自然是我为大！”泷泽秀明气急，一把抓过山下的胳膊，拦到身后。

正僵持不下的时候，泷泽秀明只觉得两只耳朵火辣辣得疼，而后便听见身后两人异口同声道：“你可以消停了！”

不回头还好，一回头，把泷泽秀明差点吓了个魂飞魄散。

“你……你们怎么在这儿？”

“听说找到智久了，自然我们也过来看看。”

这两人正是临安的今井翼和洞庭的涉谷昴。


五年之后的扬州城，似乎比以往更加繁华了。自先皇驾崩，五岁的小皇子继位，樱井翔当上摄政王，已经过去三年了。樱井翔本就深得人心，如今又兵权在握，可算名正言顺的新皇，那小皇子只不过是个傀儡而已。这几年来国泰民安，边境和谐，一片太平。自然国内各地都是一副欣欣向荣的景象。

这扬州的琼花灯会，自是比往年更加壮观。到了晚上，便可见那扎成琼花状的孔明灯浮在空中，星星点点，很是好看。街上卖的花灯更是镶上了金丝银线，有的甚至还点缀上了珍珠，一片奢华。

“爹爹！我要那个！！！”赤西星指着一盏全是珍珠串成的花灯，撒娇着要她爹给她买下。

赤西仁一开始答应的爽快，然后一问价，吓了一跳，然后拽着女儿往别家去。

“爹爹，我就要那个嘛……”

“你知不知道，那个灯的价钱都可以买一座小院了。星儿乖，再挑个别的。”

“不要嘛不要嘛，我就要那个！”

“你这丫头，存心给你爹败家么？你爹辛辛苦苦这几年来也没给你存下多少嫁妆……”

“仁，好了。星儿这么想要的话……来，拿着吧！”

生田斗真从他父女两身后冒了出来，手里提了刚才那个花灯。赤西星眼睛一亮，有些不可置信地看着生田斗真，道：“斗真叔叔，这个是……给我的？”

“对，星儿不是很想要么？”他微微笑着。

赤西星小心翼翼地接过花灯，脸上委屈的表情顿时烟消云散。

“斗真，你别这么宠她！再这么下去，她真要给我败家了……”赤西仁摸着额头无奈道。

“算了，难得见一面，就当我送个礼物给她吧。”

“可是这么贵……”

“没关系，智久在的话，也一定会赞成的……”

“斗真……”

“啊啊啊啊，你们快看，那边有喷火表演哎~”内博贵迅速岔开话题，似乎跟了锦户亮这么多年，也变得机灵了些。

“快走啦！”内博贵扯着他表哥的手臂，随着人流困难地移动着。

越往前去越拥挤，内博贵和生田斗真在前，赤西仁和他女儿还有锦户亮在后，一会儿就被人群淹没了。


叮――

那一瞬间，似乎所有的嘈杂声都消失不见了，四下里安静地像冬夜一样。

“你……没事吧？”

生田斗真扶住了那个就快要倒下的身躯，一阵香气袭来，这味道是……

被扶着的人有些狼狈，刚才绊倒一下，头发因为挽得太松都垂了下来，遮住了半张脸。他有些惊慌地伸手在头上乱抓，直到触摸到那支玉簪还在头上才安心。他想向前走一步，才发现自己根本没法走，周围是人群，而腰间似乎有什么东西缠上了那个人。

感觉到腰间的牵引力，生田斗真下意识的低头一看：两块月牙形的玉佩纠缠在了一起……

刚才的那个声响，正是它们发出的。

“……智久？”

青丝下面一双纯净的大眼睛带着些惊慌又有些喜悦地对上那道炙热的目光。

他颤抖着拂去遮在他脸上的青丝，露出那张让他日夜思念的脸庞。

“智久……真的是你？”

发迹玉琳琅的簪子给了他肯定的回答。

“太好了，你没死。智久……你还活着，太好了。”

他一把拥住眼前的那个人，街上汹涌的人群把他们渐渐淹没。

山下慢慢地放松自己，把下巴搁在那宽厚的肩膀上，那样的熟悉，那样的安心。

他闭上了眼睛，小声说着：“斗真……我回来了……”


春夜的烟火格外美丽，仿若天女散花。
夜空瞬间明亮，人潮静止，无声的祝福。


智久，我终于等到你了……
这一生，只守候着你，就够了……



尾声


岭南秦山下，清风阁。

“智久，我们到了。”

他欣喜的跳下马车，然后看到四个瞪大了眼睛的男男女女出来迎接。

“主人，你终于回来了。”为首一个大着肚子的女人道。

身后两个男人立刻去车后搬行礼，剩下两个女人面面相觑，心里都揣测着这个美丽的男子究竟是谁。这么多年来，都不曾见过主人带别人进来。主人的那些伙计，也都留在附近的镇上歇脚。

“怎么都不说话了？”生田斗真自然感觉的出这群仆人的异样。

“这位公子是？”

生田斗真笑笑，他自然是知道他们的疑问的，但是他没做解释，只是说：“今后他也是这里的主人，你们对他，要像对我一样。”

“是！”

还是疑惑，主人那么痴情的人，怎么突然之间带了个男人回来。那夫人怎么办？


内院中。

“你为什么不跟他们解释呢？看他们的目光，好像很讨厌我似的。”

山下有些不开心，撅着嘴进屋，这里的一切布置都和扬州的一样，最让他感动的是母亲留给他的古琴，正静静地安放在窗口。

“其实倒是有一个很好的方法，我们什么都不用说他们就会明白。”

“什么方法？”

生田斗真笑嘻嘻地取过那张挂在卧室里的画像。

“这是什么？”

“你走了之后我找画师画的。怎么样，还不错吧？”

“一点都不好，怎么看都是个女人……”

“你再穿一次女装给他们看，他们自然会相信了，不然的话，恐怕我们磨破嘴皮子他们都不会信了。”

“哈？我不要！”

“智久……就一次……”

“不要！”

“智久……”

“不要就是不要嘛……啊……嗯……你不要这样……啊……”

“你答不答应？”

“嗯……好……我答应！”


=======完=======

2009.04.11



