　　[AP]亲友关系
　　作者：子虚之城

　　楔子

　　自从遇到赤西仁之后，山下对交友不慎这个词的理解有了切身体会。
　　高兴的时候笑得一脸傻瓜样，不高兴的时候黑着脸好像全世界都欠他钱，完全不懂掩饰，也完全没有想过这回事，无论什么时候表现出的都是最真实的自己。
　　这样的个性，其实并不适合艺能界。过于坦率往往会带来更多伤害，山下明白，但是却无法阻止。
　　先不说想要改变一个人的天性有多难，即使山下有这个想法，赤西也不一定愿意。就以山下的角度来说，他是喜欢这份坦率的。
　　对于已经了解这个世界运行法则的山下来说，赤西就像是一只丑小鸭闯进了鸭子的世界。虽然目前毫不起眼，但总有一天会成为众所瞩目的白天鹅。如果现在把他同化了，也许他就只能永远是一只丑小鸭。
　　所以，还是让这个家伙就这样下去吧。
　　怀着这样的想法，山下不得不成为赤西的善后保姆，久而久之，就变成了大亲友。当然对于这一切赤西完全不知情，还总以为是自己的魅力让山下折服，对于这个沾沾自喜整日挂在嘴边。
　　切，你有个鬼魅力啊，山下忍不住翻白眼。

　　（一）

　　“p……”拖长的熟悉语调，随后就好像有什么压在自己身上，沉重压迫得他不得不睁开眼睛，面前的罪魁祸首毫无打扰人清梦的自觉，苦着脸好像刚演完八点档里被抛弃的可怜女主。
　　“什么事呐你，”浓浓的鼻音里带着不满，谁不知道他山下智久起床气严重啊。
　　“kame他不理我了啦……”一副委屈的样子，“p帮我想想办法嘛。”
　　又是他，山下有些头疼，“我是你们的调解员吗？”为什么每次出问题救火的都是自己啊？
　　“p是我的大亲友唉，亲友有难，你都不帮忙吗？”睁大了眼睛，习惯性的嘟起嘴唇。
　　到底有没有身为男人的自觉啊，动不动就撒娇的家伙！“起来。”
　　“p不答应帮忙我就不起来。”手脚并用像八爪鱼一样缠住他，一脸孩子般的任性。
　　“你不让我起来，我怎么帮你。”
　　听到这句的赤西像是死囚得到特赦一样，立刻迅速地离开了他的床，“就知道p不会不管的。”
　　已经不记得多少次了，虽然每次争吵的原因是鸡毛蒜皮各不相同，但调解的人永远只有自己一个。以至于Jr都知道，山下前辈除了本职工作外还有救火这个兼职。
　　“我说你们就不能消停会儿么，吵来吵去很有意思吗？”光是笨蛋也就罢了，怎么那个平日里看起来一副稳重样子的龟梨也跟着他瞎闹？
　　“又不是我想吵，这次是kame他过分了啊，”闷闷地出声，“居然瞒着我一声不吭跑去和草野玩，打电话也不接，p，你说是不是他该道歉呐？”
　　“那你跑来找我干什么？”既然错的人是龟梨，难道不是该呆在家里等着他上门道歉，撒娇耍赖然后惩罚他么？
　　“可是kame生气了啊。”
　　山下被弄糊涂了，“到底怎么回事？”
　　“因为kame不在家，所以我就带他的狗出去散步了，然后不知怎么的就把狗弄丢了。”
　　也难怪他生气了，山下愣了一会儿，“真是没见过比你更笨的人了。”
　　“连你也这么说，”赤西抬头，表情有些受伤，“我都不计较他和草野去玩了啊，他为什么还要生气嘛。”
　　逆着光的脸有着模糊的轮廓，但是那双眼睛却无比清晰，深色的眼瞳里含着委屈的细碎光芒，闪闪烁烁，很奇怪的，让山下的心微微疼了一下。
　　伸手大力揉乱他的头发，“BAGA，不要这么沮丧了，总有办法的。”
　　“恩。”没有山下智久解决不了的事这个认知已经深深固定在赤西的脑袋里，所以这一次也不例外。
　　之后的几天，两个人跑遍了东京所有的宠物市场，终于买到了让赤西仁认可的宠物狗。
　　“p,你看，它很可爱吧？”赤西指着一条黑色的狗说。
　　“哪里可爱了。”一解决完问题就活蹦乱跳的家伙。
　　“明明就很可爱嘛，你看你看……”兴奋的表情溢于言表。
　　“虽然现在不起眼，但是长大了可是会变成白色的哦。”店员笑着说道。
　　怎么可能，但偏偏就有人信，果然BAGA指着它开口了，“我要买它。”
　　于是山下郁闷地看着快活的赤西牵着它回家，“我说，它叫什么啊？”
　　“pin。”笨蛋一反常态回答得很是迅速，“就是p+jin的意思啦。”
　　“为什么要用我的名字命名狗啊。”抱怨的话语嘴角却有止不住的笑意。
　　“因为我们是大亲友啊。”回答的理所当然的样子，赤西抬起头对着他笑了，是那种没心没肺只属于少年式的灿烂笑容。
　　真是败给他了，山下认命地叹口气，“回去吧。”
　　“恩。”欢欢喜喜地牵着狗走在前面，影子拖得长长的投射到山下面前。
　　【我们两个，就这样做一辈子的大亲友，好不好？】

　　（二）

　　其实对他的初印象并不是很好，看起来就觉得是在耍帅的样子还让他相当不高兴了一段日子，也和斗真抱怨着那个叫赤西的后辈没有礼貌之类，还记得那时候斗真说自己孩子气。
　　其实论起撒娇山下是绝对不会输给赤西的，幼时的桃子p人见人爱花见花开车见车载，有takki papa，有斗真，有4 tops，算是个受尽宠爱的J+之花。那个时候他和赤西的相处模式更像是小孩子的玩闹，谁也不肯认输，每次都等着赤西来低头。
　　“你啊，别把jin欺负得太过了啊。”斗真轻轻敲了下他的头。
　　“才不会呢，那个baga是不会生气的。”山下信心满满地回答。
　　如果说papa是用来撒娇的，斗真是用来依赖的，那么笨蛋赤西嘛，勉勉强强可以用来欺负，况且山下实在是喜欢赤西的家，对于从小缺少温柔对待的山下而言，赤西的妈妈弥补了他的缺憾，所以不多久他就开始叫她mama chan，关于这个赤西显得分外大方，只是偶尔会吐槽说p你和我做朋友该不会就是为了我妈妈的料理吧。这个时候他就会笑眯眯地说对啊对啊，笨蛋你也有聪明的一天嘛。
　　刚开始赤西还会威胁着把他逼到墙角要他承认刚才是开玩笑的，山下当然不会这么顺心遂意，结果就是两个人打闹成一团。次数多了赤西也就习惯了，往往是瞪他一眼然后嘟囔例如我本来就很聪明之类的话。
　　那么是从什么时候开始，相处的模式改变了呢？
　　03年的时候，七零八落的一群陌生孩子组成了news，离开了斗真，离开了4tops，莫名的接受了leader的责任，山下就这么毫无准备的被推到了舆论之前，手足无措。
　　那的确是自从进入事务所以来最黑暗的日子，看不到未来，也回不到过去，如履薄冰，步步惊心。曝光率，磨合度，人气，所有的责任都压在了山下那时尚未宽阔的肩膀上，当然，还不止这些。
　　一起出道的承诺，自己是彻底的毁掉了，即使他们说着理解说着原谅也不代表自己就能真的放下，山下一直是个喜欢把心事留给自己的家伙，所以这些话他不能说，也找不到人说。
　　PAPA有自己的事，斗真也不再是伙伴，至于家人，山下很久以前就学会了报喜不报忧。
　　这么看来的话，似乎自己身边，真的是，什么都没剩下了。
　　回过神来才发现自己的脸上有什么在掉下来，而且有抑制不住的趋势，山下微微仰起头，不想让自己在眼泪面前溃不成军。
　　门外传来了熟悉的声音，“阿姨好。”
　　“是仁啊，快进来吧。”
　　“p在家吗？”
　　“在他自己房间呢，你进去吧。”
　　接着就是砰砰可以称之为拍门的声音，“p，是我，我进来了。”
　　抢先一步握住门把手，“不要。”
　　或许是从他的声音中听出了异常，“p，你怎么了？”
　　努力让自己的声音听起来正常，“我只是感冒了，没事的你回去吧。”
　　外面沉默了一会儿，然后好像是靠着门的沉闷声响，“p不让我进去的话，我就一直待在门口哪里也不去。”
　　“笨蛋啊你，都说了没事了，”特意加快语速掩盖浓重的鼻音，“你家乌龟不是受伤了吗你干嘛不去陪他，小心他不要你，到时候可别再来找我帮忙。”
　　说着说着觉得自己还真是操心惯了，怎么这个时候还能想到这么多。
　　“可是，P是不一样的，”一个字一个字仿佛是在思考着说出来的，“p不是kame，p是我的大亲友。”
　　“baganishi”还想再说些什么，但都被模糊在嗓子里。
　　赤西走进来的时候，山下还是扯出了一个乱七八糟的笑脸，“就说我没事啦。”
　　“p难过的时候，也可以依靠我。”所以，不要再这么勉强自己笑了。
　　山下还想反驳两句，却被一双手抓着抱住了，彼时的山下在身高上还是差了赤西一点，所以自然地靠在了他的怀里。（事后山下抱怨过没有见过这么粗鲁的安慰方式）
　　“p想哭的话就哭吧。”
　　就是这句话让山下彻底放弃了坚持的想法，于是第一次的，山下智久在赤西仁面前袒露了自己的脆弱不安，哭得极没形象。
　　【大概是从那时候开始改变的吧，可是时间越久我越是不知道，我们之间，到底是不是只有亲友关系】

　　（三）

　　赤西知道山下不喜欢龟梨就像山下知道赤西喜欢龟梨一样明了，也问过为什么但是山下不说，所以假日赤西总是很小心地错开时间，不让他们两个出现在同一个地方。
　　因为与龟梨在一个团，平日里接触机会多，所以玩的时候赤西总是顺着山下的，对这件事龟梨也有诸多不满，最严重的一次分歧是平安夜。
　　本来那天赤西和龟梨说好要在龟梨家一起过的，龟梨已经把什么都准备好了，但是节骨眼上赤西却接到了山下的电话。
　　“baganishi，陪我过平安夜啦。”语气里似乎有几分撒娇。
　　“你不是说有通告很忙吗？”赤西有些惊讶，之前打电话给他的时候明明说走不开的啊。
　　“可是现在收工了嘛，你快点来接我……”故意拖长的尾音，圆润如玉。
　　“可是”赤西有些为难的看了看身旁的龟梨，“我在kame家里唉。”
　　“那算了，再见。”还没等赤西反应，啪地挂断了电话。
　　赤西愣愣地握住手机，龟梨斜眼瞟他，“山下的电话？”
　　“恩。”手机在掌心转了几个圈，显得有些漫不经心。过了一会儿，才开口，“kame，我想”
　　“去找山下？”龟梨很迅速地帮他补上下面的话。
　　好像有些不好意思地挠挠头，“我知道这样不对，可是p他一个人，所以”
　　“jin你告诉我，p和我到底是哪一个比较重要？”龟梨看着他，“一有假期你就和他在一起，他一个电话你就可以把什么都扔下，那么我呢？”
　　“唉，这个，这个没有办法比较啊，”赤西有些不高兴，“你们两个不是一类怎么能比较。”
　　“我懂了，意思是我不如山下重要对吧？”龟梨听出了话外音，即使那个笨蛋毫无这种意思，“果然是你的大亲友，我看他根本就是故意的！”
　　“不许这么说P.”他是真的生气了，“kame你真是莫名其妙，我要去找P了，再见！”
　　就知道会有这么一天，龟梨看着他愤愤离去的背影自嘲的笑了，当局者迷，旁观者清。他早从山下的眼睛里看到了与自己一样的东西，只有笨蛋这么粗神经的人才会把那些宠溺都划入亲友范围。
　　山下智久，你付出的早就不是友情了。
　　山下裹紧了围巾，走在熙熙攘攘的人流中。闪烁的灯光有些晃眼，久违的孤独感又一下子袭上心头，摇了摇头，好像是要把那些负面情绪从心里全部驱赶出去。
　　白胡子的圣诞老人在街头派发礼品，道路两旁是装饰精美的圣诞树，看起来应该是很欢乐的样子，可山下丝毫没感受到节日的气氛。没有了笨蛋在身边聒噪，还真是觉得有点不习惯呢。
　　得出这个结论觉得丢脸的山下不甘心的踢着石子，一面诅咒：
　　笨蛋喝水被呛到！
　　笨蛋吃不到最喜欢的烤牛舌！
　　笨蛋和乌龟一起被外星人抓走了再也不回来！
　　完全没有意识到这个行为比结论本身更为丢脸的山下乐在其中，直到一双鞋出现在他的视野里。
　　顺着鞋向上看，鞋的主人露出的是他再熟悉不过的温暖笑容。
　　“斗真？”惊喜的喊出声。
　　伸手揉揉他的头发，声音是一贯的温柔，“是我，好久不见。”
　　蓦地山下有想流泪的冲动，这些习惯性动作一下子唤起了那份澄澈美好的回忆，夹杂着酸涩的气息扑面而来。
　　这是news结成后，他和斗真的第一次见面。
　　明明应该有很多话说的两人此刻沉默异常，各自搅拌着手中的咖啡，宁愿不看对面的人盯着桌布发呆，灼热的光线足以把桌布烧出一个洞。
　　当然，以上纯粹是山下个人的想法。
　　“最近，还好吧？”斗真体贴地先开了口。
　　“恩，你呢？”
　　淡淡的笑，“和你一样。”
　　无可避免又冷场，山下苦恼地想着怎么继续下面的话题，但完全没考虑为什么会出现这种局面的原因。
　　隔阂生疏这些词，本来是完全不会出现在这两个人身上的。
　　“jin呢，怎么没看见他？”
　　好像终于按对密码咔哒一声打开的保险箱，原本还在头疼找话题的山下开始滔滔不绝地抱怨起来，不用考虑，自然反应。从前几天jin吃掉了最后一块烤肉到今天他抛弃大亲友陪龟梨过平安夜，事无大小，件件仔细。
　　“你们两个的关系还是那么好啊。”
　　斗真似乎是感叹的语气才让山下回过神来自己在干什么，讪讪地收住话头，“这个，还好啦。”
　　真恨不得咬掉自己的舌头，山下智久你是不是和那个笨蛋呆久了所以也被传染了粗神经？怎么能在斗真面前说这些？
　　冷掉的奶油黏黏地飘在褐色咖啡表面，卖相不佳，就像山下现在的心情。
　　“好像很晚了，我们走吧。”还是斗真先开了口，山下低着头跟在他身后走出了店门，就像做错了事的孩子一样。
　　是不是要道歉呢，琢磨着这个问题，不留神前面的人突然停了下来，一下子撞到他的背。
　　“唉”迷糊的看着转过身的人，“怎么了？”
　　他举起一根手指示意山下不要出声，看着手表好像是在倒数什么。
　　不远处钟楼上的钟声悠然响起，世界顿时沉浸在一片“merry christmas”的欢呼声中，斗真笑意盈盈地看着他，
　　“山下，圣诞快乐。”
　　脸颊被一个柔软的东西擦过，“这是圣诞礼物。”
　　稀里糊涂地与斗真道别回到家，躺在床上却怎么也睡不着，看着被光影涂抹得变幻莫测的天花板发呆。
　　对于斗真的定义，好像一直都只是哥哥吧？可以依靠，可以信赖的伙伴，虽然现在已经不是了，但是手指情不自禁地摸摸刚才被亲吻的地方，好像有什么不一样了。
　　难道这就是所谓的感情？山下被自己冒出的想法吓了一跳，却又无力阻止自己的胡思乱想，算了算了，这种麻烦事明天去问问baga会比较好吧，怎么说，他也比较有经验，还有找他算抛下大亲友也没有节日mail的帐这样想着的山下终于抵抗不过瞌睡虫闭上了眼睛。
　　【为什么会在瞬间有点失望，那个人不是你呢】

　　（四）

　　本来想着去找赤西解惑算账顺便敲诈一顿但是因为工作的耽误，等他再度想起时已经是一个多星期之后的事情了，并且这一个多星期，赤西没有发过一封mail也没有打过一个电话，更不应说见面了。
　　这点让山下相当郁闷，好像没有吵架也没有冷战吧，仔细回想了一遍的他坚信，继而茫然，那到底是怎么回事？
　　以“绝对不浪费时间做无意义的事”为准则的山下决定去找当事人问个清楚。
　　来到赤西家，许久不见的赤西妈妈很热情地把他迎进门，然后告诉他jin出门了。
　　“既然来了就留下来吃饭吧，反正jin也快回来了。”
　　他当然没有拒绝的理由，mama cchan的料理可是他的最爱，于是就这么坐下来陪着她聊天，捡身边有趣好玩的的事情和她说，逗得她喜笑颜开。
　　“jin要是有你一半懂事就好了，”其间她感叹，“那孩子最近不知道怎么了，整天闷闷不乐，问他也不说。”
　　“放心吧，我会好好问问他的。”山下立刻保证。
　　果然最近笨蛋不正常吧，难道是又和乌龟吵架了？想来想去也只有这一个理由，可是依照惯例，他们出什么问题自己都是第一个知道的啊，怎么这次他这么沉得住气？但是说要有别的原因的话，他又实在想不出来。
　　不光是自诩脑子很好的山下猜不出来，乐屋里的TTUN也是一头雾水。环绕着赤西的低气压持续了比以往更长的时间，让他们的一举一动都小心翼翼，生怕触动了这座移动火山。
　　“kame,jin这是怎么了？”善做好人的中丸偷偷拉住龟梨。
　　撇撇嘴，“我怎么知道。”
　　斜看了一眼霸占着沙发神游不知何处的赤西，“那天晚上他出去找山下，之后就成了这样，所以我也很好奇到底发生了什么。”
　　“难道不是和你吵架了？”中丸惊讶地张大嘴巴。
　　龟梨的眼神黯了黯，随即掩饰过去，“我没兴趣和笨蛋争论。”
　　一切没逃过上田的眼睛，这两个人的不对劲他一早察觉到了，不管是龟梨还是赤西，都不是惯常吵架之后的状态。
　　山下么，微微挑了挑眉，有戏看了。
　　“我回来了。”没什么精神地开口。
　　“欢迎回来。”今天的家里好像比往日热闹那么点，一抬头，看到了沙发坐着的那个笑得正开心的人，眉眼弯弯。
　　“你怎么来了？”
　　还不等他开口，妈妈就先发话了，“智久好久没来家里玩了，你这是什么话啊？”
　　想说些什么，却还是闭上了嘴，径自走进房间关上了门。
　　自己到底是在生什么气呢？明明没有立场，也没有理由。
　　斗真认识山下在自己之前，斗真照顾山下也在自己之前，所以斗真做什么自己都无权干涉，况且山下也没有拒绝的意思吧？自己算是什么，不过是个亲友，又不是家人也不是恋人，有什么资格生气？
　　抓乱了一头浓密的头发，赤西呈大字型躺倒在床上，或许还是去问问kame倏然想到和他还在吵架，于是没了办法。
　　今天的饭桌上气氛安静得诡异，没有抢食没有吵闹。
　　赤西妈妈多少有些明白也就不去管他们，山下只能把精力放到食物上，对于赤西的表现也是摸不着头脑。
　　吃完饭赤西妈妈照例是要山下留宿，赤西仍是面无表情地回了房间。于是山下犹豫了，“我还是回家好了。”
　　拗不过mama chan的再三请求，山下还是住了下来。
　　洗完澡出来擦着头发进了赤西的房间，山下想着要好好和他谈一谈。
　　“你是在生什么气啊？我承认这段时间很忙可是你不是也没有联系我吗？”因为冷落而生气也不是没有先例。
　　“对啊，你是大忙人，除了工作还要约会，怎么有空来找我。”赤西背对着他，语气怪怪的。
　　“约会？赤西仁你给我说清楚！”终于被他的态度惹火了的山下爆发了。
　　赤西翻了个身坐起来，“难道和斗真不是约会吗？”
　　圣诞节亲吻的回忆又浮现在眼前，“jin你”
　　赤西抱着双臂挑衅地看着他，没有说话。
　　山下忽然觉得委屈，于是用力的扯着睡衣的带子想要脱下它换衣服回家，“就算是约会怎么了，你和乌龟约会我说过什么了？”
　　赤西被噎得说不出一句话，于是山下成功地脱下睡衣甩在他脸上，潇洒的扬长而去。
　　对于儿子的意外归来，山下妈妈倒是没有多惊讶，只有莉奈幸灾乐祸的笑，“你和baga又吵架啦？”语气是确定一定以及肯定。
　　“没有，只是突然想到明早有通告，怕吵到他们。”平板缺少表情的一张脸，“我去睡了。”
　　身后的莉奈不屑地从鼻子里哼了一声，悻悻地回了自己的房间。
　　什么嘛，本来好好的一天，山下的心情真是down到了谷底，亲吻这件事他事前又不知道，况且那个时候自己能有什么反应啊，正常人不都应该是愣住的吗？哪里会知道被笨蛋好巧不巧的遇到唉？这么说，圣诞节那天，笨蛋没有和乌龟在一起喽？
　　意识到这点的山下有小小的兴奋，果然还是大亲友比较重要吧，nene，这么说的话，笨蛋生气的原因一定是因为圣诞节没有陪乌龟一起过两个人又吵架了吧，虽然笨蛋今天的举动很让人生气，不过看在他抛下乌龟来找自己的份上，还是帮他解决这件事好了，这样的话笨蛋大概就会高兴了吧？
　　想到解决方法的山下一扫郁闷，盘算着明天去找那只乌龟，虽然自己的确不喜欢他，但是为了笨蛋还是勉为其难试一下吧。
　　【好像有什么东西，从我手中悄悄地流失了】

　　（五）

　　时间迈着固定的步伐不紧不慢地走着，赤西已经忘了多久没有和山下说话了，也不是真的有那么生气，那天的话相当一部分是他口不择言。可是很奇怪，当看到斗真亲吻山下的一幕时，有那么一瞬间他想冲上去给斗真一拳，但是他还是什么都没做，站在街角静静地看着他们。
　　其实很早以前就知道自己对于山下有一种奇怪的独占欲，takki也好，斗真也好，别的什么人也好，不管山下身边站着谁，只要那个人不是赤西仁，他就会觉得难受。
　　后来如愿以偿地和山下成为了大亲友，如愿以偿地站在他身边勾着他的肩膀肆无忌惮地撒娇耍宝胡闹，理所当然地霸占他所有的空闲时间，好像这样山下就能完完全全地属于自己。
　　因为他很喜欢山下，太喜欢了以至于会害怕失去。
　　但是这件事让他明白了一个道理，山下智久是一个独立的个体，他不属于任何人，他有自己的想法自己的生活自己的交际圈。换句话说，他是自由的，不被任何东西束缚的。
　　好像是隔着一层透明的墙，看得到彼此却触摸不到，这种无法融入的感觉实在是，糟糕透了。
　　活了十九个年头的赤西，终于继中二放弃足球之后第二次体会到了什么叫做梦想破灭。不过，好像一直都是自己主动的啊，主动和p交朋友，主动把他带回家，主动道歉和好，所以这次，如果p不主动来示好的话，自己也绝不低头。
　　当然他根本没有去想，山下到底错在哪里了。
　　不管是kt还是news的乐屋最近都有不明原因的低气压，继而连带整个事务所都知道那两个无人不知的大亲友吵架了。
　　吵架并不是什么了不起的事，了不起的是两个人这次的冷战居然维持了那么久。
　　山下很郁闷，乌龟那里自己也去试过了，又没有别的事惹他生气，他还有哪里不满意啊？就算是不满意说出来也好啊，就这么把自己摞在一边算什么啊？
　　这天回家路上的山下越想越不甘心，意识到的时候发现自己已经来到了赤西家的楼下，好想念mama chan的料理，山下嘟起了嘴，反正是和赤西闹别扭，又不是和mama chan他们闹别扭，为自己找出如此理由的山下晃晃悠悠上了楼梯，按响了赤西家的门铃。
　　“智久？”赤西妈妈略带惊讶地看着门口的他，“jin怎么都没有事先打电话来通知我啊。”一边说着一边为他拿专用的拖鞋。
　　“是我自己想到要来的啦，baga他不知道。”
　　善解人意的mama chan自然是没有追问下去，转身进了厨房开始准备晚餐。
　　山下半躺在沙发上看着电视，握着遥控器无聊地换着频道，迷迷糊糊地居然睡着了。
　　赤西回到家看到的就是这幅情景，山下蜷缩在自家的沙发上睡得正香，而自己的妈妈特地走出厨房竖起食指比了个“嘘”的手势。
　　“为什么他会在家里啊？”尽管臭着脸，但还是很配合地放低了音量。
　　“你这孩子，这是什么语气啊，”赤西妈妈象征性地敲了下他的脑袋，“晚餐还没好就让他多休息会儿，最近都累坏了吧。”说罢怜爱地看了眼沙发上的山下。
　　“你什么时候也能用这样的语气慰问一下我啊，”赤西嘀咕着。
　　“什么？”温柔的笑了。
　　“没，没什么，”赤西急忙摆手，大女王这个名号可不是随便来的。
　　“恩，那就好。”
　　打发走了妈妈，赤西不自觉地往沙发走去，顺手帮他关掉了电视。然后盘着腿坐在沙发前面的地板上，凭什么啊，你一来我就得坐地板呐。闷闷不乐的赤西抿着嘴看他，眼睛下面有淡淡的青色痕迹，金棕色的头发散落在脸颊两侧，好像是瘦了。
　　看着看着手就不受控制地伸了出去，只是很想，很想碰碰他。
　　眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇，想用手指细细描绘出他的轮廓，想要这张脸深刻地印在自己的脑海里，不管发生什么都不会忘记。
　　于是赤西的手就这么愣愣地停在距离山下脸颊几厘米之前，很不巧的是，山下这个时候醒了。
　　“喂，你干嘛？”刚睡醒尤为奶声奶气的鼻音。
　　“啊，”赤西像着火一般飞速的把手收回来，“我”
　　山下直起身揉着眼睛看他，赤西则是怕羞一般别扭的转过头去，气氛古怪的凝固了。
　　“智久醒啦，去洗手吧，晚餐马上就好了。”赤西妈妈的一句话让两个人都如释重负地松了一口气。
　　赤西以最快的速度解决完晚餐，然后扔下碗飞一般跑去洗澡。
　　“平时总是磨磨蹭蹭的今天怎么这么积极啊。”赤西妈妈有些不解自家儿子的怪异举动。
　　这个笨蛋，根本就是还在赌气嘛，哼……，山下这么想着，然后也放下了碗，“我吃饱了，今晚也要麻烦mama chan了。”
　　洗完澡回到房间的时候，赤西已经缩进了被窝，一副地震也不会出来的样子，mama chan照例把他的被窝铺在里侧，山下擦着滴水的头发，坏心的想踩他两脚解解气，这么想着，脚大概是绊到了赤西的被子，整个人十分丢脸地扑倒在赤西蚕蛹一般的被窝上。
　　“呜”被子里的人哼了一声算作反应，山下想干脆不要起来了，真是丢脸丢到家了。
　　“喂，你是要谋杀吗？”终于忍不住从被子里探出头的赤西皱起眉看着他，“重死啦。”
　　“再怎么样也是你比我重吧。”山下不甘地反驳。
　　赤西撇了撇嘴，没再说话，于是两个人就保持着山下压在赤西身上的古怪姿势大眼瞪大眼。
　　他嘟起的嘴唇很诱惑呐，粉粉嫩嫩的颜色，形状优美得简直是在引诱嘛，赤西盯着他的嘴唇看，然而身体的反应远比思想来得更为迅速也更为直接，他伸手把山下的头按低，亲了上去。
　　此时的赤西吻技尚为生涩，整个过程也不过是嘴唇贴嘴唇的几秒，谈不上有什么感觉，真要说的话，只有震惊。
　　山下大脑一片空白，甚至忘了推开赤西，只是愣愣地看着面前的那双眼睛，他真的是自己从中学开始就认识的那个没心没肺的笑得比谁都灿烂的赤西仁吗？
　　于是山下很悲哀地发现，他不认识这个裹着赤西皮的家伙，这个外表下的那个灵魂，他从来都没有认识过。
　　“p，你生气了？”见他好久没有反应，只是呆呆地看着自己，赤西有些忐忑，伸手在他面前晃了晃。
　　挥掉他的手，山下一言不发地钻进被窝，留给他一个背影。
　　“p……”赤西不死心地再叫，不知为什么，他笃定山下没有生气，“p……”
　　“你干嘛亲我啊。”被子里传来闷闷的声音。
　　果然呢，p没有生气，赤西此刻心情好的出奇，“因为我喜欢p啊。”
　　真是肉麻唉，山下这么想着，嘴角却不禁弯起，当然，外面的那个baga是看不到的，“笨蛋快点睡觉啦，我明天还有很多工作才不像你。”
　　“晚安，p。”赤西很爽快地钻进了被子，心满意足地闭上眼睛。
　　【baganishi，我也喜欢你呢】

　　（六）

　　那晚之后两个人又恢复到之前形影不离的状态，kt和news的乐屋重新迎来了春天，关于他们的莫名和好所有人都已经习惯，只是会比以前多感慨一句怎么这次闹了这么久。
　　“喂，你们该不会是做了什么坏事吧？”毒舌的亮不怀好意地问。
　　“哪里啊，小亮你在说什么呐。”赤西擅用的无辜眼神。
　　亮瞟了他一眼，“那最好，山下有时候就是太宠你了，我怕你得意忘形。”
　　“nene,小亮你该不是嫉妒吧？”赤西笑嘻嘻地去搂他的肩膀。
　　“嫉妒嫉妒你智商低到人世罕见可以送去博物馆参展还是嫉妒你胖得在J家自称第二没人敢称第一？”翻了个白眼给他。
　　笨口拙舌的赤西当然不是他的对手，立刻败下阵来。
　　“小亮。”山下朝他们挥手，快步走了过来。
　　“p，小亮欺负我……”立刻拖长了声调。
　　“你不惹小亮他会来欺负你吗？”对化身为某种巨型犬科动物的他视而不见。
　　“你们联合起来欺负我……”完全不顾形象地哇哇大叫。
　　两个人一头黑线，这个样子要让什么记者看到，他赤西仁以后也不用混了。
　　“走啦笨蛋，”山下丢下一句率先转身，“我饿死了。”
　　赤西愤愤地盯着他的背影半晌，才不甘不愿地追上去。
　　“再不快点今天的烤肉就没你的份了。”山下回过头来笑意盈盈。
　　这两个家伙的相处模式真让人头疼呢，亮不由得也笑了，不经意眼神略过山下的脸，笑容渐渐凝固。
　　山下眼里的温柔宠溺，恐怕连他自己也未发觉。
　　这两个人
　　吵吵闹闹迎来了04年的summary，被告知今年是kt和news联合策划，大家都有点跃跃欲试的感觉。
　　夏天总是承载了太多的美好回忆，烟火祭，海浪，烈日，不管是哪个都能让人元气满满。
　　“ne，P，summary完了我们去海边吧。”赤西凑过来说。
　　山下翻着时间表，“公演完都八月份了，还有news的活动呢。”
　　其实赤西自己也是有一堆事情要忙，不过他对海边的迷恋实在不是一般的强烈，“我知道啊，可是很怀念以前每天都去的日子呐。”
　　看着他手枕在脑袋后面一副遐想连篇的样子，山下拍拍他光洁的额头，“比起这个，眼下的summary才是重要的事情吧？”
　　把手中的场地图递给他，“如果你能想出什么好主意的话，去也不是不可以。”
　　“唉唉，真的？”立刻来了精神，“我觉得舞台的话，灯光可以这样”
　　两个人的脑袋几乎都快凑到一块去了，旁若无人的亲密态度让在冷眼旁观的龟梨心生不满，“所谓的联合策划就是指山下队长和这个笨蛋的策划吗？”
　　“唉？”山下有些错愕地抬起头，看到龟梨沉着的脸，一时不知该说什么好。
　　“kame，”老好人中丸出来圆场，“山下和jin是在做规划大纲，细节当然是我们一起商量的。”
　　赤西有些恼火，“kame你这是什么意思？”
　　“字面上的意思。”龟梨回答得冷淡。
　　从那次圣诞夜之后，他们两个的关系就一直僵持着，再也回复不到以前。
　　“p哪里招惹你了？”
　　哪里？分明是处处！龟梨细长的眼睛扫向那个人，胸口像被石头堵住了一般喘不过气。
　　“jin，别说了，”山下开口，目光转向龟梨，“有异议的话，龟梨君也来讨论好了。”
　　“我哪里敢有什么异议。”或许真是压抑太久找不到发泄口，他只想一吐为快。
　　早就看不惯了，看不惯你披着大亲友的伪装做着超过亲友界限的事情，给着多到过分的包容与温柔，你难道以为别人都是瞎子看不出来吗？
　　“kame别说了，”中丸拉住他的手臂把他往外面拖，“你知道自己在说什么吗？”
　　田中拍了拍山下的肩膀，“别介意，我想kame他今天有些不太对劲。”
　　“我没事。”山下笑了笑。
　　田口和上田也跟在他身后走了出去，上田对赤西投去一个意味深长的目光，矛盾终于是爆发了吗？
　　“今天就到这里吧。”小山善解人意的开口，“大家都累了，早点回去休息，我们明天继续。”
　　亮和小山把牛团一众人等拉走，乐屋里只剩下了赤西和山下两个人。
　　“p”赤西开口，“kame他”
　　“我们去海边吧。”山下堵住了他的话，笑得若无其事。
　　赤西愣了愣，轻轻点了点头，“恩。”
　　开着车的他不时看身边人的表情，一心两用的样子让山下稍稍扬起了眉，“喂，你再这样不看路的话，我可不敢保证不会出事啊。”
　　赤西摸了摸鼻子，终于专心开起车。
　　山下侧着身子，手抵在车窗边缘，微微仰起脸看着沿途变换的风景，一言不发。
　　安慰？这么软弱的词p一定是不喜欢的，那么装作什么也没发生？可是他做不到。P一直是个很爱逞强很喜欢掩藏心事的家伙，身为亲友的赤西对这点再清楚不过。
　　熟悉的蔚蓝色终于出现在视野里，赤西停下了车，却并没有打开车门。
　　“怎么了？”山下奇怪的看他。
　　赤西把头凑近他，直到在彼此的眼中可以看见对方的影子，“不是说过可以依靠我吗？为什么p你什么都不说？”
　　山下不太习惯的向后移开了一点，“笨蛋你瞎担心什么？只是几句话而已，我哪有那么脆弱啊。”
　　“p，你这样我很难过，”他低沉的声音渐渐弥漫开来，好像平静的湖面投下了颗石子，“伤心也好，难过也好，无论什么你都藏在心里，从来不和我说，还是不想对我说？”
　　赤西眼中受伤的神色让他的心慢慢缩了起来，的确，他从来没说过。
　　习惯依赖的后果就是伤得更痛，在经历了这些之后山下终于明白，于是他便不给自己依赖的机会，不管是谁。
　　“为什么斗真可以，我就不行？”赤西居高临下地看他，
　　没有见过这样的笨蛋，山下的脑子一时有些无法反应，“不是”
　　“果然还是生田斗真比较好吗？”赤西笑得有些讽刺，“所以你才让他吻你是不是？”
　　山下紧紧咬住了嘴唇，不知道为什么，强烈的委屈涌上心头，深深吸了一口气，“赤西仁我不想和你吵架，让我下车。”
　　“告诉我答案，p，”赤西却不放过他，“我和生田斗真，你要哪一个。”
　　本意并不是这样的，只是想要好好安慰一下他。话题的走向却越来越失控，于是赤西有些自暴自弃，原来自己还是在意着那件事啊，可是山下是自己的谁？自己又是他的谁？一堆一堆的问题让他烦躁不堪，也没有精力去考虑山下的感受。
　　山下倔强的个性占了上风，“没错，我就是喜欢斗真，那又怎么样？”
　　“哼，”赤西的双手按住他的肩膀，狠狠亲了下去。
　　“你放开”山下想要推开他的肩膀，奈何车内空间狭小，根本没有施展拳脚的机会，只能被困在座位上动弹不得。
　　一时发狠不管什么三七二十一狠狠咬上赤西的嘴唇，顿时口腔被浓浓的血腥味占据，而赤西仍然不放开他，只是更加野蛮地蹂躏山下粉嫩的唇，同时手也不安分起来。
　　“你”喉咙里模糊地逸出几个音节，“你不要胡闹”
　　有什么东西落在他的脸上，凉凉的，山下错愕地瞪大了眼，jin，哭了？
　　就像很久之前练习舞蹈出错被前辈严厉责备，或是自家养了很久的狗死掉，再或者离家出走终于等到妈妈来找自己，赤西都会哭，只不过随着时间推移山下渐渐忘记了当初的那个他。
　　那个总是喜爱撒娇说着自己缺少爱的他。
　　该死，明明被欺负的是自己，他哭什么啊？虽然这么想，但山下的心不知不觉中就软化了，他放弃了抵抗，双手温柔地抱住面前的人。
　　赤西的动作也渐渐变得温和起来，他轻柔地贴着山下的嘴唇，再没有动作，彷佛是留恋它的温度。
　　两个人暧昧而又陌生地靠在一起，谁都没有说话。
　　【我想，也许你是懂的】

　　（七）

　　“我们回去吧。”暮色西沉的时候山下开了口，他轻轻放开赤西，“我来开车，你让我下去。”
　　“p，”抬起头，仍旧红肿的眼眶看着他，“我”
　　“有什么事先回去再说。”打断了他的话。
　　“P,你让我说完，”赤西彷佛看穿了他的心思，“我们都不要再逃避了好不好？”
　　“那么，你告诉我，不逃避要怎么样？”山下直视着前方，“jin，你知道你在做什么吗？”
　　“我知道！p你不要把我当傻子！”赤西抓乱自己的头发，略有些烦躁，“我想的很清楚，我――”
　　“那么龟梨你打算怎么办？”山下的语气极其平静。
　　“kame不是问题！”赤西打断他，有些气恼地看他。
　　山下直视着前方，血红的残阳中他的轮廓如同大理石一样坚硬冷峻，“他不是，那么mama chan呢，直美呢，你有没有想过后果？”
　　“jin，我们不能这么任性。”
　　一句话彻底封死了他，尽管山下表面上看来比谁都温和，但是赤西知道这个人的心底其实冷静到近乎冷漠，他会选择最好的方式来做最对的事。
　　对于感情也是如此。
　　山下默默地发动了引擎，这次换成赤西一言不发。
　　家庭父母的事情他不是没考虑过，就像当初决定和龟梨在一起的时候他就想过了，但结论就是得过且过。他不是个喜欢考虑很多的人，喜欢一切随着感觉走。
　　可是山下不是龟梨，不会放任他的得过且过。所以认真思考起这些东西时，赤西只觉得没有把握，就算在舞台上再怎么闪亮夺目，现实里他不过就是一个二十岁的大男孩，还没有做好承担责任的准备。
　　车稳稳地停在赤西家的公寓下，“回去吧，mama chan会担心的。”
　　他漂亮的手指交叠在一起，“一定要考虑这么多吗？我说最喜欢p不行吗？”
　　朦胧的黄色灯光下，他的眼睛看起来纯洁无辜。
　　山下打定主意不去看他，“快上去吧。”
　　沉默了一会，干脆地推开门，“我知道了。”
　　慢慢放松了身体趴在方向盘上，嘴角扬起无奈的弧度，他不想再这样惯着赤西下去，也想好好问问自己的想法。
　　我们都需要时间面对。
　　本来山下以为第二天再见面时两个人会尴尬，谁知赤西仍像平日里一根筋的笨蛋，大大咧咧过来打招呼，丝毫没有不好意思。
　　难道昨天的一切都只是自己的幻觉，其实两个人之间根本什么也没发生？没有告白，也没说有那句“我最喜欢P”，山下蓦地觉得有点空荡荡的。
　　“怎么了，看你心不在焉的，”亮拍拍他的肩，“那个baga怎么你了？”
　　山下莫名做贼心虚地别过眼，“小亮你想到哪里去了，怎么可能。”
　　“那么你能告诉我你们两个躲躲闪闪不敢直视对方是怎么回事？”亮的话总是一针见血，此刻他挑起眉，很大爷地看着他。
　　有吗？山下愣了愣，本能地去看赤西，正撞上他飘过来的眼神，慌忙移开。
　　旁边的亮一副“你自己看吧”的表情，等他的解释。
　　“我们”能说什么呢？明明没有任何实质性的改变，却感觉到有些微的不同，又说不出来。
　　“山p，”他严肃的开口，“有些事情你要考虑好。”
　　山下用手背蹭了蹭鼻子，“我知道。”
　　真的有那么明显吗？他们两个，是不是在外人眼里早已超越了亲友的关系？想到这里山下突然有点紧张。
　　“总之你们别玩过头，好自为之。”
　　这是他作为好朋友能给他们的最好的忠告。这两个，一个呆一个傻，凑到一块真不知道会发生什么事，没有什么最好，要真有什么，大概谁也拦不住。
　　Summary中，有一场他们两个的打斗戏，在灯光暗下来的一刻，赤西迅速地贴上他的唇，时间精确地好像算好了一样，浅尝辄止的亲吻，轻轻一触随即分开，无人知晓。
　　这么多天的相安无事，本以为他已经忘记了，两个人也能继续亲友的伪装下去，原来还是不行啊，那么，又要怎么办呢？
　　心里最大的不安是对未来的不确定，不被承认的关系要走下去需要付出多大的努力他不敢去想，也害怕有一天那个笨蛋会后悔。
　　或许他只是分不清依赖和喜欢的不同，所以给他时间让他考虑清楚。
　　归根究底，还是因为不相信他，也不相信自己。
　　谁相信一个未成年和一个刚成年心智却还是儿童的人能说清楚什么是喜欢？谁又相信他们所谓的喜欢能维持到永远？
　　太过理智有时候不是件好事，山下也很希望自己能像那个baga一样什么都不要考虑，但就算不为了自己，不为直美，也得为他想一想。
　　“山p，去不去唱k？”亮问。
　　“恩？”
　　“jin说要介绍给我们认识他的女朋友，所以来叫你一起去。”嘴上这么说，眼睛却一直看着他。
　　女朋友嘴角挂起完美的弧度，“哦，好啊。”
　　亮深深地皱起眉，这两个家伙，到底在搞什么？
　　【如果这是你的选择，那么我尊重】

　　（八）

　　赤西果然没有食言，在大家兴致高昂开始唱的时候，他一边叫着“对不起对不起来晚了”一边大大咧咧地闯进门来，身后跟着的女孩子略有些羞涩地低着头。
　　注意到大家的目光都落在自己身上，赤西倒是没有忘记自己的初衷，“恩，这是mika，我的女朋友。”
　　女孩抬起头，棕色长卷发，大眼睛高鼻梁，就像赤西平日里一直说的“混血美女”一个样。
　　优最先反应过来，笑眯眯地拍拍他的肩膀，“不错嘛，要好好对人家啊。”
　　“是啊是啊。”亮在一边帮腔，眼角的余光扫了一下从刚才起就沉默不语的山下。
　　好像应该说点什么，山下的理智提醒他，恭喜，祝福还是什么别的？空白的大脑运作着，却连一句完整的话也说不出口。
　　“恭喜你啊。”终于是用平常的口气开口。
　　那一瞬间，赤西的眼睛深邃得好像要把什么吸进去，然后他便恢复了平日里那个粗神经的模样，“不用不用啦，p你要是喜欢我改天也可以帮你找一个。”
　　“不用了，”山下摆摆手，故意作出一副苦恼的神色，“我可不想那么快就失去单身自由。”
　　“是么，那就算了。”赤西无所谓的耸耸肩。
　　像这样彼此调侃挖苦大概才是朋友的相处，可是明明刚才才亲了自己，为什么现在又能一脸什么都没发生的样子搂着女孩子？山下看着他搭在女生腰间的手微微失神。
　　还好一帮人都在各自high着没空关心他的失神，山下窝在角落里，说不出此刻的心情。
　　如果今天换成是小亮，优还是什么别人，自己也会如此吗？这么问着，隐约感觉到答案的他无声地叹了口气。
　　“怎么不唱？”亮拿了杯啤酒过来，漫不经心地问。
　　朝搂着女孩子正high的他的方向努了努嘴，“我怎么好意思打扰别人的二人世界。”
　　“说谎。”亮盯着他的眼睛毫不留情的揭穿他。
　　山下愣了愣，苦笑起来，“小亮你不要这么不留情好吗，我会很没面子。”
　　“都说了不要玩过头，你也很清楚”
　　“我知道，”干脆的打断他，“但并不是所有事情都能控制的。”
　　亮看着他，晃了晃杯中的酒，一口喝干，“什么时候你也变得这么不理智了。”
　　山下忽的就笑了，从遇到这个笨蛋开始，所有的一切就乱了章法。
　　原来自己早就输了，这场游戏，他输得一败涂地。
　　“没办法啊，谁让我遇到他，”努力装出一副轻松的口气，“好啦，我先回去了，baga就交给你了，记得别让他乱来。”
　　“我说，”亮冷着脸看他，“你就这么走了？”
　　“明天还有工作，”挥挥手，“帮我和他们说一声。”
　　山下走出门，凉凉的夜风钻进他的眼睛，痒得很想流泪。
　　用手去擦却越擦越痒，真是的，连风都来欺负我是吗？胡乱擦着脸上的眼泪，抵死也不承认这是为了那个baga流的。
　　这样才是正确的不是吗？以后自己也会有女朋友，会有妻子，会有孩子，那个baga不是最喜欢孩子了吗？不是一直都在争着来梦这个名字吗？
　　就这样算了吧，年少轻狂的爱往往没有好结果。
　　理智这么说着，感情却不明白，不断流下的眼泪就是最好的证明。
　　真是唾弃这样软弱的像个女人一样的自己，山下厌恶地想。
　　还是快点回去睡一觉，明天就什么都好了，加快脚下的步伐，却意外的听到了身后熟悉的叫喊声。
　　幻觉？摇摇头，继续走。
　　“p，你等一下嘛。”
　　够了够了！山下气恼的停下身，“不要吵了！”
　　幻听也要有个限度的吧，难道自己真的有那么想他么？
　　气喘吁吁地某个人跑到他面前，弯下腰手撑住膝盖，嘴里抱怨着，“p你怎么走得这么快啊。”
　　真的是baga？还没反应过来的山下站在原地，呆呆地看着他。
　　“jin”
　　然后喘过气的某人直起身，脸上带着自信的笑容，“我就知道，p你一定是喜欢我。”
　　其实在ktv的时候，赤西的眼睛一直若有似无地瞟着山下的方向，谁知一个转身，他就不见了，于是就跑去找锦户。
　　“p呢？”
　　“走了。”亮眼皮也没抬一下。
　　“啊？小亮你就这么让他走了？”赤西瞪大了眼睛。
　　“要不怎么办？留下来看着你们卿卿我我？”亮反问。
　　“我去找他。”也不管身后人的反应，推开门就跑了出去。
　　主角跑了，留下这个烂摊子给谁收拾？该不会本大爷今晚还得当一回护花使者吧？无奈地翻了个白眼，这笔账以后一定要找他们要回来。
　　不过，想着想着他又笑了，一个两个都是笨蛋，早点明白多好，那个baga也不用演这么拙劣的戏，害得那个呆子白伤心一次。
　　“所以说，你在骗我？”不可置信地看着面前的人。
　　“因为我想知道p的想法，”他好似委屈地撅起嘴，“p你不要生气啦。”
　　甩开他缠上来的双手，负气地转身就走。
　　“p……`p……`”腆着脸厚脸皮地跟在他身后，“也是你先骗我的好不好，我们就算扯平了不行吗？”
　　想到自己刚才还像女人一般为他流泪，山下羞得恨不得找个地洞钻进去。
　　“我不想看见你了！”
　　一双手轻轻转过他的身体，“p你确定不要看见我吗？”
　　赤西意外的认真，那张从中学一直看到现在的脸上展现出来的神情就连山下也觉得惊讶。
　　“我”语塞，该死的，为什么这种状况自己完全没有办法应对呐，心里哀叹。
　　“没有啦，笨蛋！”认命地承认。
　　上辈子到底是欠了他什么，每次都被他吃得死死的。
　　“就知道p不会不想看见我。”当事人很得意地扬起了嘴角，那副欠揍的模样不禁让山下有些后悔，刚才不会是骗人的吧。
　　“那mika桑怎么办？”冷不防地问。
　　赤西抓抓头发，“哎呀，其实”
　　“什么？”有鬼，肯定有鬼！
　　“那个哎呀她是我的朋友啦”不敢看他，低下头声音越来越小。
　　“所以说，你们是串通好的？”危险地眯起眼睛，赤西仁你死定了！
　　挽起衣袖的架势让赤西不自觉后退两步，“p你――”
　　“你不要跑！”今天不收拾到你我就该跟你姓！
　　“p，我下次不会了，你原谅我吧。”赤西边跑边求饶。
　　还敢有下次？赤西仁你胆子不小啊！
　　“p，别闹了”
　　“我不会放过你的！”
　　空荡荡的街道上充斥了两个少年的打闹玩笑声，无端让人觉得青春美好。
　　就算未来有狂风暴雨那又怎么样呢，至少这一刻，我们快乐着。也许为了你，我愿意去相信，愿意去坚持，即使那是错的。
　　【软肋这个名词，之于你是最好的诠释】

　　（九）

　　他们的生活并没有多大变化，只是山下往赤西家跑得次数稍稍多了那么一点，不过他们见面的频率本来就很高，所以也没有引起别人的怀疑。
　　关于这件事，他们两个很默契地选择了对家人保密，除了小亮和优之外，谁也没说。
　　虽然对未来的路还没有考虑得很清楚，但是山下却不会再钻牛角尖，比起提前预支烦恼，珍惜眼前的一切才是最重要的吧，看着面前的赤西，山下这么想着不禁微微翘起嘴角。
　　“p，你笑什么？”赤西奇怪地看他，一头没有梳理过的头发杂乱无章地堆在头顶，使得他看起来就像顶了一个鸟窝。
　　“喂，你有没有身为偶像的自觉啊？”忍不住把他弄得更乱。
　　赤西不以为意，“反正今天没通告，有什么关系。”
　　山下的行程比起赤西要忙碌不少，见面的时间本来就少，更何况两个人的休息时间总是要起冲突，所以像今天一样两个人一起空闲的机会则是少之又少。
　　这样的个性能在艺能界存活还真是个奇迹，“起来啦，不是说要去找优他们玩吗？”
　　赤西懒洋洋地躺着，朝着他伸出一只手。
　　山下伸手去拉，谁知他趁自己没有防备反而把自己拉倒了。
　　“喂！”不满地瞪起眼睛。
　　“我今天就想和p在一起。”柔软的唇擦着他的耳朵说。
　　脸不由自主地红了，却还强装镇定，“那么优他们怎么办？”
　　依旧是懒洋洋的语调，带着些撒娇，“我不管……”
　　“你――”山下有点头疼，但是看着他勾起唇角，慵懒的眉眼不经意地流露出风流的韵味，一时有点看呆。
　　那时的赤西还没有开始走妩媚路线，但是这种夹杂着天真又魅惑的风格已经渐渐显现。
　　本来想着拒绝的话到了嘴边却变成了一句妥协，“好吧。”
　　真是拿他没办法，赤西仁你这个家伙
　　遽然贴上的嘴唇让他刚从发呆状态回到正常的大脑再度当机，直到觉得呼吸困难才一把推来了他。
　　偏偏那个家伙还不知羞地开口，“p好甜。”
　　全身的血液似乎一瞬间都冲上了头顶，脸红得快要滴出血的山下狼狈地爬起来，躲到一边去打电话，始作俑者则是欣赏地看着他的逄，洋洋得意。
　　身为知情者的优和小亮自然是答应了，当然免不了又玩笑几句。
　　“山p你还真是被他吃得死死的呐，”小亮半玩笑半认真的口气，“你这么宠着他早晚有一天会后悔的啊。”
　　弱点被揭穿的山下有些恼羞成怒，“你自己也差不多吧，彼此彼此。”
　　锦户无奈地弯了弯嘴角，“我知道了，不打扰你们的二人世界了。”
　　挂断电话的他不解气地踢了踢地上人的腿，“快起来。”
　　“p你好凶，”他做出一副委屈的模样，还无辜地眨眨眼。
　　哭笑不得，做出一脸严肃的表情，“再不起来我就不管你了啊。”
　　慢吞吞地从地上坐起来，“我们要去哪里？”
　　搞什么，难道不是他先提出要去玩的吗？山下想死的心都有了，微微皱起眉，“我回去了。”
　　“p，我开玩笑的啦……”见他真的生气了，赤西收起嬉笑的模样，快速地整理好衣装，“我们走吧。”
　　果然是要认真才会有用的吗？这个混蛋！
　　满意地败了一堆衣服后，赤西嚷着要吃烤肉。
　　三份烤肉吃完，赤西正打算再叫一份，山下忍不住打击他，“要是变成胖子的话我可不要你了。”
　　听到这句话的赤西低头看看自己，居然真的犹豫了，“我还不算胖子吧，p？”
　　没想到他会这么认真的山下一时玩心大起，“当然不算，因为你根本就是。”
　　赤西不怎么甘愿地开口，“那好吧，不吃了。”
　　“诶？”出乎预料的听话让山下一时有点反应不过来，“真的不要了？”
　　点点头，“恩。”
　　这一下他反而不好意思起来，“我开玩笑的，baga。”
　　“我有点担心。”他突然蹦出来一句。
　　“怎么了？”不再状况之中的山下莫名其妙。
　　“p的身边一直有那么多人，papa，优，小亮，还有斗真，”低下头，“我很担心。”
　　对于你而言，我是不是其实和他们一样，只是你一时无法确定？
　　我不敢确定，我对你，是不是像你对我一样的无可取代。
　　山下沉默了一会，原来不止自己，他也一样对未来没有信心吗？蓦地有些心灰意冷。
　　两个人都动摇的话，不如不要开始。
　　“jin，你觉得我，真的是分不清朋友和恋人界限的人么？”抬眼看他。
　　赤西抬起头，山下一直太过优秀，从来不缺少旁人的喜欢，他没有自信，能一直拥有这个耀眼夺目的山下智久。
　　“p，”赤西走过去，把头靠在他的颈边，“对不起。”
　　不该把对自己的不自信转变为对你的不安，更不该质疑你对我的感情。
　　“对不起。”
　　山下唇边泛出一丝苦涩的笑意，你没有对不起我，jin，会产生不安，也不是你的错。
　　我们选择的道路太过艰难，那些不幸的阴霾始终像乌云一样盘旋在头顶，不知何时会落下，就算幸福也带着惶惶不安，变得那么小心翼翼。
　　但是无论如何，我都不想放开你的手。
　　【是不是只要用力握住，就再也不会分开】

　　（十）

　　山下没想到自己会有和龟梨一起拍戏的机会，按理说事务所也不是不知道他们两个私交甚恶，却还是排出了这样的计划。
　　坐在一边琢磨着剧本，怎么看这个神经兮兮的akira都比较符合baga的作风。
　　“山下君，要准备开始了。”工作人员在一旁提醒。
　　“我知道了，谢谢。”站起身，不知道龟梨是不是也和自己一样觉得很尴尬，不过龟梨总是能把自己的情绪隐藏得无懈可击，就算面对的是自己，镜头前也能表现得很好吧。
　　一个外露，一个内敛，这样的两个人放在同一个组合，算是一种互补，如果没有龟梨，笨蛋都不知道闯了多少次祸了。
　　这样看的话，就算是为了谢谢他对赤西的照顾，自己也要改善一下两个人之间的关系了吧。
　　不过还没等到他找机会付诸实践，意外的访客就来了。
　　“p……”跳跃的声线除了赤西还会有谁？
　　“jin？”山下的惊讶大过于喜悦，他不是在拍anego吗？“你怎么会来？”
　　赤西撇撇嘴，举手做发誓状，“今天提前收工我才来的，没有偷懒。”说完又可怜兮兮地蹭过来，“p你不想我吗？”
　　喂喂，这么多人在场你是想怎样啊！看着趴在自己肩头扮萌犬的赤西，山下无奈地叹口气，“随便找个地方坐好，我很快就结束。”
　　赤西犬眨眨湿漉漉的黑色眼睛，慢慢地把下巴从他的肩上移开，看起来恋恋不舍。
　　“等下去吃烤肉。”于心不忍的山下补充了一句。
　　“就知道p最好！”一下来了精神，趁着没人注意在他的耳朵上啄了一口，然后欢快地走到了一边，还向着他比了个akira的手势。
　　那笑容，活像偷了腥的猫，不对，是啃着骨头的狗。
　　赤西等了会儿觉得无聊，便东走走西走走闲逛权当解闷。
　　走来走去不知怎的绕进了一间教室。
　　室内有些昏暗，眼睛一下子还不适应，调皮的晚风吹起了窗帘，光线透进来隐隐约约能看出一个人的影像。
　　那人的身体隐没在阴影里，一动不动，看上去像睡着了。
　　犹豫了一下，准备退出去的赤西不小心踢倒了一旁的废纸篓，里面的易拉罐咕噜噜滚出来，在水泥地上拖出一串轻快的脆响。
　　浅眠的人醒了过来，细长的眼眸里映出赤西略显无措的脸，眸色渐深。
　　尴尬的赤西抓了抓脑袋，还是先开了口，“kame。”
　　他微微笑起来，“来探山下的班？”
　　“恩。”
　　龟梨站起身朝他走过来，赤西本能有种夺门而逃的冲动，意识刚到，身体就不由自主地向后退了一步。
　　“我不会对你怎么样。”淡淡开口。
　　赤西有些心虚，虽然龟梨年纪比自己小，但是有时候就是有一种莫名的气势让他害怕。
　　更何况，这件事的确是自己的错。
　　自从和山下在一起之后，他和龟梨的关系始终不尴不尬地摆在那儿，虽然谁都没提及，但对于彼此都是一个心结横在那儿，吐不出，咽不下。
　　他很自私，他不想面对。
　　龟梨平静地看着面前的人，他喜欢了四年的，叫做赤西仁的男人。
　　自己为了站在他身边，为了让他的眼里有自己，吃了多少苦，流了多少汗，只有自己才清楚。
　　同一届的Jr都知道，龟梨和也不是最优秀的，但绝对是最勤奋的。
　　所以当他说要和自己在一起的时候，天知道他是多么拼命压抑心中的喜悦，才能平淡地说出一句“好吧”。
　　还以为所有的辛苦都有了回报，夙愿得偿，可原来，只是一场梦罢了。
　　梦醒了，他潇洒转身，而自己，还留在原地。
　　突然很想笑，四年，一千四百六十个日夜，自己一厢情愿的付出，是不是太傻了？
　　“赤西仁，你知道我有多喜欢你吗？”他轻轻开口，如愿看到了他熟悉的表情，稍稍为难又略显茫然的无辜表情。
　　“为了你，我可以什么都不要。”
　　“kame”
　　“可是你根本不知道什么是喜欢，你就像个小孩子，得不到就想要，得到了却不珍惜，”声音很低，语气却是冰冷，“你从来只知道山下怕孤单，却不知道我一个人也会寂寞。”
　　“我知道是我不对，可我是真的喜欢p。”赤西不悦地皱起眉。
　　“喜欢？”冷峭的笑意浮现嘴角，“有多喜欢？你能为他放弃一切？就算你愿意，那么他呢？他会为了你放弃一切吗？”
　　“我能为你放弃一切，他能吗？”
　　赤西语塞，龟梨提醒了他一个不想承认却不得不承认的现实。
　　“什么是真的，什么又是假的？以前你还说过喜欢我不是吗？”龟梨笑得讽刺，不知是在笑自己还是在笑他，“你对他是真的，他对你就也是了吗？生田斗真又算什么？”
　　龟梨咄咄逼人的话语一针见血戳中了他内心深处的不安，“p不会的。”他反驳，语气却有些苍白无力。
　　“他不会的！”
　　看着他慌张离去的背影，龟梨的心里升起一股复仇的快感，就好像向自己的伤口上撒盐，痛到麻木也就好了。
　　继而空虚如疯狂的杂草一般在荒芜的心底快速蔓延开来，无力般靠到墙上，闭上了眼睛。
　　许多年后，当他练就一身铜皮铁骨，能够滴水不漏地回答各种刁钻问题，被新一代的Jr称为偶像，如愿登上那所谓的高处的时候――
　　陪伴他的却只有无边无际的寂寞，自己就好像破了洞的水桶，空荡荡，永远填不满。
　　无数个夜晚，他靠着玻璃窗，看着彩色霓虹灯下光怪陆离的城市，只有他一个人知道，自己如同这座城市，光鲜亮丽的外表下，有些东西，已经彻底的死了。
　　被自己，亲手杀死了。
　　【再美的风景，一个人，也还是寂寞】

　　（十一）

　　寒冷的冬天过去，生意盎然的春天又到来了。
　　不知从哪里传出了kat-tun要出道的消息，不过想来也是，kt组团已经五年，同时期的许多人都已经出道，怎么算也该轮到他们了。
　　“jin，J桑找你。”一踏进乐屋，中丸就开口对他说。
　　“找我？”他有些惊讶。
　　“恩，刚才kame也去了，”中丸笑嘻嘻地过来揽住他的肩膀，“说不定是什么好事呢。”
　　听出点他的弦外之音，“恩，那我去了。”
　　想到龟梨也在那里，赤西不自觉地皱了皱眉。
　　如果能出道的话，对他多少也是一种补偿吧？无论如何，一起站上世界最高的舞台这个梦想他从来也没有忘记过。
　　抬手敲了敲门，“进来。”
　　龟梨站在一边，桌后的老人面容模糊在窗外的光线里，只听得他沉沉开口，语气里说不出的严肃，“你过来看看这些东西。”
　　赤西走上前，才发现桌上放着一叠照片，而其中的主角，赫然是他和山下。
　　微笑的，牵手的，说话的，偷拍者的技巧掌握的很好，抓拍的表情再自然不过。
　　所有的表情，都写满了两个字――幸福。
　　赤西握着照片的手指慢慢攥紧，低下头去。
　　“玩够了结束吧。”他淡淡地说。
　　赤西抬头，“我是认真的。”
　　语调陡降，“你有什么资格认真？”凌厉的眼神扫过来，“kt不出道和分手，你自己选。”
　　自己就好像离开水的鱼，明明周围都是空气却无法呼吸。
　　一边是责任，一边是感情，天平般摇摆不定。
　　五年的风风雨雨走下来，他不能自私地毁掉其余四个人的梦想，却也不想这么轻易地放弃。
　　但是坚持之后呢？
　　舞台就是p的生命，如果要剥夺他的生命，那他会变成什么样？而且，p会愿意为了自己放弃吗？
　　他不敢想。
　　“第二个，我帮他选了。”龟梨蓦地开口。
　　“你们出去吧。”老人缓和了语气，特意加了一句，“好好准备。”
　　赤西浑浑噩噩地被龟梨拉出门，然后狠狠按在走廊转角的墙壁上。
　　“赤西仁，你给我清醒点！”龟梨恼怒地吼着，“你想毁掉所有人的努力吗？”
　　他抬眼看着就算是分手也从来没有这么生气过的龟梨，不知道该说些什么，脑海中浮现出曾经的画面。大家的努力，差点就因为自己被全盘否定。
　　如果真的这样，他都不知道该怎么回去面对另外的三个人。
　　“你自己发疯可以，但是不要拉着别人一起疯，”冷静下来的龟梨放开了手，“kt不是赌注，你也输不起。”
　　“况且，想要得到，必须有舍弃。”他的声音低下来，带着一丝疲惫。
　　眼睛下淡淡的青色痕迹宣告了主人的休眠不足，他承担的东西远比自己更多。
　　原本胀满的怒气渐渐稀薄虚无，转化为深深的无能为力。
　　他不能责怪任何人，和谁都没关系。
　　“算了，你这种人是不会懂的，”他自嘲地笑笑，“和你说又有什么用。”
　　“对不起。”在他转身的瞬间，赤西低声说。
　　龟梨的背影顿了顿，却并没有回身。
　　赤西走出事务所大门的时候，外面正在下雨。
　　不能回家，也不能去山下家，哪里都不能去。
　　他靠着墙慢慢蹲下身，把身体蜷缩起来，任凭无边无际的大雨落在身上，将自己淹没一般，胸口有什么咯得他心疼。
　　曾经以为事业和爱情的选择不会出现在我的生活里，却是我太天真。
　　P，你是对的，有些东西我们必须考虑，就算我们不想考虑，也会有人逼着我们做出选择。
　　世界的力量太强大，我反抗不了。
　　可是放弃的话，我要怎么办？你，又要怎么办？
　　脑子里塞满了疑问，找不到地方发泄，他就这么一动不动地蹲在墙边，落魄得好像无家可归的流浪汉。
　　山下见到的，就是这幅场景。
　　赤西一直是骄傲的，记忆里从未有过他如此狼狈的模样。
　　直觉敏锐地觉察到一些事，其实，从龟梨给他打电话他就已经隐约有了模糊的预感，只是他不想承认。
　　好像承认了，就会永远失去一样。
　　现在，这个预感愈发地清晰起来。
　　稳了稳情绪，他走过去，用伞遮住他的头顶，“回去吧。”
　　赤西慢慢抬起头，定定地看着眼前的山下，轻轻开口：
　　“p。”
　　赤西洗完澡出来，黑色的头发还向下滴着水，他自己没怎么在意，仍在想着心事。
　　山下沉默地拿起毛巾帮他擦着头发，一言不发。
　　异样的沉默蔓延开来，就像一杯清水里滴进了墨汁，无声息却迅速地扩散进入每个缝隙。
　　湿漉漉的头发下那双黑色的眼睛异常明亮，“p”
　　应该说点什么来打破这个古怪的氛围，但是说什么好呢？一开口才发现他根本不知道该说什么，他更怕一不小心就说出了残酷的真相。
　　可他早晚都要知道的，赤西悲哀地想，他甚至没有办法瞒过山下。
　　“我我们”
　　柔软微凉的嘴唇堵住了真相，山下的眼神明明白白传递给他一个讯息：
　　他不想听。
　　什么时候起你也变得喜欢逃避了？赤西苦笑，同时温柔地回应他。
　　不过这样也好，我还可以假装多拥有你一天。
　　Jin，我什么都知道，所以，你真的不需要如此为难。
　　这样的结果对我们而言已经算是很好，我并不后悔当初的决定，只是遗憾，为什么没有早一点明白。
　　既然温暖的字眼都是你说的，那么这些残忍的话就留给我吧。
　　所以，不要说。
　　过了今晚，哪怕我们只能做回永远的大亲友，对我来说，大概也足够。
　　只要，今天就好。
　　第二天一早，赤西醒来的时候，已经不见山下的踪影。
　　他呆呆地坐在床上，手无意识地摸到一个硬邦邦的东西。
　　蓝色丝绒的小盒子，里面装着一对戒指，他原本打算买来一人一个的，但是现在，已经不需要了。
　　盒子在空中划过一道漂亮的弧线，消失了踪影。
　　再见。
　　【肆意张扬的感情湮灭于日光下，我们踏上各自的人生，再无交集】

　　（十二）

　　时间并没有给他们感伤缅怀的机会，赤西忙着为出道做准备，山下忙着news的事，大家都是不同原因的焦头烂额。
　　或许，也是件好事。
　　2006年3月22日，kat-tun正式出道。
　　工作量比之前增加了好几倍，稀少的睡眠时间，几乎不存在的私人时间，每天面对着镜头摆出各种各样的笑脸，面对各种或是尖酸或是刁钻的问题。
　　没有一个人抱怨，他们等待这天等得太久，以至于心理的喜悦大大超过了身体的疲惫。
　　这样的牺牲，至少还是有价值的，不是吗？
　　可是当他站上舞台，于千千万万个人中，再也找不到那熟悉的身影，他却害怕得想要逃开。
　　原来所谓的梦想，没有你，就是没有意义。
　　这头的山下表现得异常平静，平静到反常。
　　“你们怎么了？”终于忍不住的锦户开口问道，“都好久没见到赤西了。”
　　“我们分手了。”语气没有起伏。
　　“什么？”他怀疑自己的耳朵出了问题，“你说什么？”
　　“有这么难以置信吗？”山下苦笑。
　　“那个笨蛋难道不是认真的？”锦户瞪着眼睛，“你不要告诉我你早就知道会这样。”
　　他不说话。
　　小亮说的没错，他是早就知道。
　　山下智久不是赤西仁，他不是个想做什么就做什么的任性家伙，他远比赤西聪明，所以猜到这个也并不是什么很令人惊讶的事情。
　　“你就由着他胡闹？”锦户简直觉得匪夷所思，哪有人会明知结局还去做的？“你被笨蛋传染了？”
　　“我想试试看。”
　　结果就是他输了，梦想和责任，赤西输不起。
　　如果给自己选择也是一样的，有些东西他放不掉，也不可能放掉。
　　“你们两个，”锦户说了半句，剩下的话堵在喉咙里，只能叹了口气，“回去吧。”
　　这件事，放在自己身上，他大概也会这么选择吧。
　　锦户亮大概怎么也想不到，这个在心里一闪而逝的念头居然很快就成真了。
　　2006年5月1日，因成员内博贵和草野博纪两人接连行为不当，基于连带责任的关系，事务所决定于年内暂停NewS的团体活动。
　　一语成谶。
　　他不知道该用什么表情来面对，这个从成立起就不被人看好的团，风风雨雨走了三年，彼此从陌生人变成同伴，现在却要放弃了吗？连同那两个人的未来，一起舍弃了吗？
　　是不是为了惩罚他的自私，所以他们才成为了牺牲品？
　　他所能做的只是不停地道歉鞠躬，刺眼的闪光灯映得他的脸一片苍白。
　　可是无论做什么，都挽不回他们失去的未来。
　　就像他和赤西之间一样。
　　“山下！”锦户叫住他。
　　他很清楚山下是个不管心里有多苦的剖不会说出来的人，眼下那个笨蛋又不在他身边，看着他努力装作若无其事的脸，“我送你回去。”
　　“不用了，你快去找小内吧。”他摇摇头。
　　面对他的坚持，锦户只能妥协，“那好，你快点回去吧。”
　　“对不起，”山下低声说，“都是因为我”
　　锦户愣了一下，拍拍他的肩膀，“和你没关系，你不用自责。”
　　明明该是受责备，却反过来被人安慰，山下的内疚更深一层。
　　“快回去吧。”
　　“我知道了。”他点点头。
　　赤西得知这个消息的时候，立刻疯了一般想冲出门去找他。
　　“jin你去哪里？”发觉他神情不对的中丸拉住他的胳膊，“还有十分钟就――”
　　“放开我。”赤西甩开他的手，“我要去找他！”
　　中丸还有点摸不着头脑，龟梨冷冰冰的话语已经飘到了耳边，“就算去了又能怎么样？别忘了，你们已经结束了。”
　　冷漠的话语扯断了他头脑里最后一根名为理智的弦，“是你逼我的！”赤西仿佛一头陷入绝境的野兽，红了眼睛，“我根本就不想分开！”
　　龟梨微微眯起眼睛，慢慢走到他的面前，凑近他的脸，近得可以看见彼此在对方眼里的投影。
　　暧昧的距离，说出的话却是冰冷刺骨，“赤西仁你果然没什么长进，既没有责任感又不自信，山下怎么会喜欢上你？”
　　赤西似乎是终于忍耐不住了，朝着龟梨的脸挥出了拳头。
　　“jin住手！”kt才刚刚出道，这个节骨眼上可不能有什么负面消息，中丸着急着想上去分开两人，却被一旁的上田拦住了。
　　赤西的拳并没有落在他的脸上，似乎是在最后收回了一些理智，擦着他的肩膀过去。
　　眼里的愤怒已经渐渐褪去，他坐回椅子上，颓然地低下了头。
　　不安的沉默，龟梨漠然地看着他，眼里只剩火焰燃尽的死灰，他转身朝外走去。
　　“你去哪里？”上田开口。
　　“去试试能不能延长休息时间。”
　　瘦削却挺拔的背影消失在视线中，龟梨和也，无论怎么样，你对赤西仁还是狠不下心，既然如此，又为什么要说得这么残忍呢？
　　即便，那是真相。
　　其实一开始他答应赤西的时候，的确是抱着试试看的心态。
　　他没有办法拒绝赤西，既然如此，就来看看自己的心会做出什么选择。
　　山下对于感情一向持着怀疑的态度，或许是因为父母的感情破裂使得他产生了恐惧，他一直无法相信爱情。
　　所以，他以为他对赤西，也是这样的。
　　但是现在他却不得不承认，他比想象中更喜欢赤西，喜欢到，甚至不能并没有他。
　　可是，已经没有办法了，他轻轻叹气。
　　“山下？”温润的嗓音把他从沉思间唤回，面前站着的是斗真。
　　多么像那次平安夜的场景，也是他和斗真，也是这样站在彼此对面。
　　只是这次，那个笨蛋大概是不会出现了。
　　看出他眼里的担忧，山下笑了笑，“斗真。”
　　深晓他爱逞强的个性，斗真没有说什么安慰的话，只是微笑开口，“有空么，陪我去喝一杯吧。”
　　找不出理由拒绝，也不想拒绝，“好。”
　　斗真带他来的是一家安静的pub，若有似无的抒情音乐缓慢流淌在空气里，洗净了心内的烦躁。
　　“你常来？”看着他熟练地为自己点酒，山下忍不住问。
　　“一个人的时候，偶尔会来。”
　　幽暗的灯光映上他的侧脸，有种不动声色的寂寞，微微垂下的眼睫藏住了眼睛，看不出情绪。
　　“斗真”他不知该说些什么。
　　“好了，”抬起头，“今晚我们就痛痛快快喝一场，别的什么也不谈。”
　　顿了顿，“恩。”
　　也许自己，的确是需要好好地醉一场。
　　一杯一杯地灌下酒，斗真并不阻拦，只是静静地看着他。
　　目光里的复杂幽深，山下没有看到。
　　喝得醉了，他便开始说话。
　　他说，对不起。
　　他说，斗真对不起。
　　他说，怎么办，我好像真的很喜欢那个笨蛋怎么办。
　　他说，我是不是很笨啊比那个笨蛋还笨。
　　他一直笑着，虽然眼角的液体一刻不停的往下掉，他还是笑着，然后继续说着那些清醒时候的山下智久绝对不会开口说的话。
　　山下从来没有在旁人面前袒露过自己的心，也许是醉了，也许是累了，使得他不得不撕开平日的伪装，露出真实的一面。
　　于是在他喝够了说够了闹够了的时候，打了个电话给赤西。
　　“斗真？”很意外会接到他电话的赤西。
　　“山下喝醉了。”看着趴在吧台醉的人事不省的山下，斗真尽力使自己的口气听来平静。
　　“那么，斗真帮我送p回家吧。”他愣了愣，很快给出了回复。
　　“你不后悔？”斗真微微眯起了眼睛，温柔不复，“如果你不珍惜的话，这次我就不会放手了。”
　　那头的赤西迅速按下了红色的结束通话键，好像怕再多一秒就会改变决定，攥紧的拳头无声而有力地敲击着墙壁，一次又一次，直至那双漂亮的手变得鲜血淋漓。
　　斗真走向吧台，“山下，回家了。”
　　努力地睁着迷茫的眼，在酒精作用下泛红的双颊闪着诱人的光泽，“叫我p！jin不是一直都叫我p吗？”
　　“山下，我是斗真。”颇有些哭笑不得。
　　“叫我p！”突然地就固执起来，“我喜欢jin叫我P!”
　　时光停止，继而急速后退，倒回到那个山下还会躲在自己身后撒娇说着好想睡觉的时候，那时的桃子p和眼前的山下重叠，斗真有些失了神，“山下”
　　傻笑着的山下伸手勾住他的脖颈，头自然的靠到他肩上，“我喜欢jin喔，很喜欢很喜欢。”然后闭上眼睛，一副好像等着他吻下来的样子。
　　斗真低头看着他毫无防备的脸，却无论如何也吻不下去。
　　要怎么样在喜欢的人对着别人告白的时候，把自己当成那个人呢？原谅我还是做不到这么豁达，山下。
　　【jin】

　　（十三）

　　山下睁开迷蒙的眼睛，好一会儿才看清楚周围的景象，简单整洁的房间，柔和的米色窗帘，疑惑地眨眨眼睛。
　　这不是自己的家。
　　“醒了？”斗真走过来，看出他的困惑，“这是我家，昨天太晚了，就没送你回去。”
　　山下这才想起昨天的事，应该没有做出什么丢脸的事情吧？他有些不安地想。
　　“山下。”
　　“恩？”难得见到他这么认真的表情。
　　“和我在一起吧。”
　　山下沉默了一会儿，“对不起。”
　　“果然是这样啊。”虽然昨晚已经知道这样的结果了，不过他还是想试试看，想起山下昨晚无意识的醉话，只能苦笑。
　　果然？昨晚，自己说了什么？
　　“他就有那么好吗？”斗真缓缓地问。
　　论起体贴，温柔，细心，不管哪一点，赤西都绝对比不过斗真。
　　但就是这么一个组合起来的个体，在山下的心里，占据了那么重要的地位，谁也比不过。
　　他默然低下头，“对不起，斗真，对不起。”
　　“你没有对不起我，”苦涩的笑意染上嘴角，他伸手轻轻抱住山下，“我只恨当初为什么要对你放手。”
　　生田斗真一直是个温柔细心的人，takki走后他依言照顾着山下，o着他所能给的宠爱照顾，放任他成为自己的弱点。
　　但当山下离开4-tops，成为news的lesder时，他退缩了。
　　他的“背叛”，说不在意是假的，就算早猜到会有这样的安排，但真正面对的这一刻，心里的痛苦仍然满满地想要爆炸。
　　他甚至想不理智地质问山下为什么不坚持，为什么这么容易就妥协。
　　虽然他明白，自己只是无理取闹。
　　山下的人生是他自己走的，旁人无法左右。
　　所以他静静地站在一旁看着山下离自己越来越远，直到他意识到自己的不甘心。
　　不甘心就这么放弃，不甘心就这么变成普通朋友。
　　可是这时的山下身边已经有了赤西，他如同曾经的自己一般，给那个爱笑爱闹的男孩子宠溺照顾，丝毫不在意前后辈关系。
　　其实斗真也是喜欢赤西的，这么真实的个性在艺能界很是少见，坦诚不做作，笑得像个小太阳一样的赤西，的确很难让人不喜欢。
　　但是喜欢不同于爱，尤其当爱的是赤西这种对象时，需要的就是一颗坚韧的心，来包容所有的伤害。
　　可以说，选择了赤西，就等于给了别人伤害自己的机会。
　　宁愿被伤害也不放弃吗？
　　“那你现在怎么办？”
　　“我不知道。”还能怎么办？走到这一步，谁都不能回头了。
　　看着他少见的茫然表情，斗真只觉得心痛。
　　如果我没有放手，是不是今天的一切都会有不同的结局？
　　自那次的争吵之后，赤西和龟梨就像两个毫不相识的陌生人，没有任何交流。
　　“这样下去也不是办法啊。”中丸唠叨着。
　　“这是他们两个人的问题，我们解决不了。”上田淡淡地说。
　　“那也不能就这么放着吧？”田中颇为不爽的样子。
　　本来嘛，等了那么多年好不容易出道了，可偏偏组合里的双top在这个时候闹翻，任谁都不会觉得很高兴吧？
　　“真不知道他们是怎么了，一次比一次闹得厉害，”田口扔下游戏手柄，一脸无奈，“做不成恋人就连朋友也不行吗？”
　　恐怕不止这样吧？上田稍稍挑起眉毛，意味深长地笑了笑。
　　他们的矛盾根源只有一个，并且永远无法调和。
　　“上田，你好歹是leader，这个时候是不是也要起点作用？”中丸看着他。
　　Leader？谁都知道这个位置只是个摆着看却没有任何实际作用的吧？不过看到他们期待的表情，也只能勉为其难，“好吧。”
　　“赤西，有时间吗？”开门见山，他不喜欢浪费时间。
　　“恩？”有些恍惚地看他，魂不守舍的样子。
　　深色的眼睛直直地看着赤西，“就算是为了kt，也请你和龟梨彼此收敛一点吧。”
　　这么直白的话让他一愣，苦笑，“有这么严重吗？”
　　“kt是我们六个人五年的心血，我不想你们两个把它作为战场，”顿了顿，“更何况，这种行为根本一点意义也没有，甚至一个不好，会付出什么代价也说不定。”
　　“我不想kt变得和news一样。”
　　无疑，最后一句话戳中了赤西内心的伤口，他深吸一口气，好像是在极力忍耐着什么。
　　“我能说的就这些，轻重利弊，我想你是明白的。”
　　深深地看了他一眼，上田转身离开。
　　“我不会让kt变成那样的，”轻却坚定的话语传来，“绝对不会。”
　　赤西看着他，眼神坚定像是做好了决定。
　　既然是自己的错，那就让自己来承担全部后果。
　　“我想出国留学。”
　　老人目光深沉地看着面前这个因为自己的一句话而改变了整个人生的男孩，“你确定？即使回来后观众都已经不再记得你也无所谓？”
　　那双曾经闪耀的眼睛失去了锐气，如深潭般平静不起波澜，“是。”
　　这个孩子，真实得出乎预料，固执得也出乎预料，他认定的事，就没有人能改变，某个层面，和山下惊人得相似。
　　其实只要他一句话，赤西在艺能界的未来可以就此消失，但是他最终还是舍不得，毕竟是自己培养了这么多年的孩子，或许换个环境对他也好。
　　“你想去哪里？”
　　“美国，洛杉矶。”
　　去美国，是因为哪里有他和山下共同的回忆，而选择洛杉矶，则是因为它的名字。
　　Los angeles，lost angels。
　　赤西要出国留学的事很快传遍了整个事务所，当红组合的双top之一在这个时候选择出国，毫无疑问是“自杀”，许多人都在猜测是不是公司借着留学的名义将赤西流放。
　　知道其中缘由的，除了赤西，剩下的恐怕就是上田了。
　　不愧是大脑直回路的baga，也只有他才能想出这种办法。虽然那天的话是重了一点，但是为了kt，他不得不这么做。
　　原以为他们两个的关系能有所改善，不过没想到反而是逼走了赤西，虽然他离开的理由不见得是因为这个，但肯定也有一部分。
　　笨蛋，Kt是团队，不是谁离开就可以的。
　　他走的那天，山下正在京都拍摄白虎队，没有去送行。
　　其实去了又能怎样呢？在那么多人，那么多媒体面前，他什么也不能做。
　　当他努力仰着脸不让某种液体落下的时候，他不知道，几千米之上的高空，那双藏在墨镜后的眼睛，也同样如此。
　　【再见】

　　（十四）

　　初到美国的时候，赤西的确是自暴自弃了一段时间。
　　身边经过的不再是熟悉的黑眼睛黑头发，充斥视野的是形形□的不同人种，黑白皮肤，各色眼睛头发，一张张陌生的脸孔吐出的都是不同口音的西式语言，快速利落，难以反应。
　　文化差异和交流障碍使得他整个人相当颓废，孤立无援的感觉让他什么也不想做，只是整天闷在住所，不交流，也不外出。
　　但是渐渐习惯适应之后，他开始静下心来慢慢学些东西，身边也有了朋友。
　　虽然比不上那些个亲友，但是他们的热情坦诚不拘小节赤西很喜欢，和他们在一起可以无所顾忌地开玩笑，这种轻松的感觉他很久没有体会过了。
　　没有赶不完的通告，没有紧张的人际关系，再也不是那个被通告和感情束缚分裂的他，而是一个自由完整的赤西仁。
　　他尝试着创作自己的音乐，填词编曲，全都由自己完成。
　　不去想别的，只专注地做着自己的事，这样一来，时间倒也过得很快。
　　转眼，就到了新年。
　　美国没有新年的概念，他的朋友很是周到地考虑了他的心情，提议要不要一起出去玩，他想了想还是拒绝了。
　　朋友笑着拍了拍他的肩膀，“Do you want to stay with Sbrina？”
　　赤西有些无奈，Sbrina人如其名，是个美丽俏皮的女孩，曾经公然表示很喜欢他，不过他当时以为是玩笑没有放在心上，谁知她却是认真地开始追求赤西，弄得他相当尴尬，又不能当面让她难堪，所以他们的关系就一直这么不明不白着。
　　“Having fun,jin.”`
　　促狭的眼神让他哭笑不得，看起来的确是需要好好解释一下了。
　　“There’s nothing in us.”
　　“But I think”看到他认真的神色，只能耸耸肩，“ok,I know.”
　　走到学校门口，Sbrina一看到他，便朝他跑过来，“jin!”
　　赤西不得不停下脚步，有些头疼。
　　平心而论，Sbrina是赤西喜欢的类型，拥有的四分之一日本血统的她融合了东西方优点，皮肤继承了西方的白皙和东方的细腻，身材高挑，深棕色长发，性格活泼外向却又不刁蛮任性，一双眼睛像极了山下。
　　也许就是因为这样，他才一直没办法告诉她自己的感觉。
　　“我知道今天是新年，我陪你一起过好不好？”她用还略显生硬的日语开口。
　　沉默了一会，“去我家吧。”
　　有些事必须要说明白，与其给不切实际的幻想，倒不如干脆挑明。
　　Sbrina是第一次到赤西的家，所以从踏进门就好奇地东张西望。
　　赤西倒了杯水给她，在对面坐下，“我”
　　清澈的目光立即牢牢锁住他的脸，眼睛一眨不眨地盯着他。
　　被这么看着的赤西清了清嗓子，“我想，我们只是朋友。”
　　“why”可能是不太能接受，她一下子用了英语，很不理解的样子。
　　“There’s a person I love. in japan.”他斟酌着字句慢慢说。
　　“Is she more pretty than I”她对自己的外貌一向是很有自信的。
　　赤西不知该怎么回答，男人和女人怎么比？而且，山下最讨厌的就是被人说像女生一样漂亮吧？想到这里有些黯然。
　　“Everyone is the only one in the world,no one can be replaced,so you don't need to compare with other.”
　　变相拒绝了她的问题，Sbrina愤愤地看着他，然后咬着唇离开了，留下赤西一动不动地坐在沙发上，听着指针滴答作响。
　　一直压抑在心底的思念冲破了防线，倾泻而出，而他，无能为力。
　　07年的新年，山下是在赤西家过的。
　　自从赤西去留学之后，他会不定时去赤西家，陪陪mama chan，看看礼保，照顾pin。因为担心mama chan难过，所以新年也索性在赤西家过了。
　　Mama chan 照例做了很多菜，包括他和赤西都喜欢的杂煮，虽然大家都很默契地没有提起赤西，但是山下知道他们一定是很想他。
　　说起来，赤西还会定时打电话回家，而和自己，却是一点联系也没有。
　　也不知道，他在美国过得怎么样。
　　吃完饭，礼保吵着要放烟花，山下就陪他去了。
　　彩色的烟花绽放在夜幕上，照亮了他们的脸，明暗闪烁间，听到礼保大声对着天空喊了一句，“哥哥，新年快乐！”
　　山下讶然，随后微微恍神，直到礼保喊他才回过神来。
　　“智久哥，你和我哥，是不是有什么事没告诉我们？”少年青涩的脸上带着某些了然。
　　山下一时不知道该说什么，只是微微抿起了嘴角，避而不答。
　　许久，他才开口，“回去吧。”
　　回到家的时候已经过了零点，他躺在床上却清醒得没有丝毫睡意。
　　手机不合时宜地亮起来，是一个陌生的号码。
　　自己的私人号码知道的人不多，想着是不是小亮他们恶作剧，记得有一年jin就喜欢这样用陌生号码在凌晨打电话给朋友。
　　“你好，我是山下。”
　　那头没有反应，隐约能听见细微的呼吸声。
　　“喂？”仍旧没有回应。
　　难道是？顿时有些说不出来的感觉，试探地问，“jin？”
　　呼吸声停滞了一会，赤西低沉的嗓音传过来，“恩。”
　　听到山下声音的一刹那，他有些委屈得想哭。
　　很多话堵在心里，一句也说不出来。
　　他想日本，想家，想念朋友。
　　美国虽然是自己一直以来梦想的地方，但除了梦想，他什么也没有。
　　可是，又该怎么说呢？
　　沉闷的沉默，两个人谁都不说话。
　　“新年快乐。”赤西闷闷地开口。
　　“恩，新年快乐。”山下不自觉地握紧手机。
　　“那，我挂了。”
　　“恩。”
　　听着电话里的嘟嘟声，山下看着屏幕显示的通话时间，微微叹气。
　　什么时候起，他们的交谈也变着这么言简意赅了？
　　【jin，你后悔了吗？】

　　（十五）

　　07年初的时候，公司安排kt去纽约为演唱会取景。
　　赤西知道这个消息并不惊讶，他惊讶的是上田会来找自己。
　　此刻两个人面对面坐在赤西家的沙发上，谁都没说话。
　　其实上田很久之前就想和他讲清楚的，但是他走得仓促又不和他们联系，一直没有找到机会，趁这次来，索性把一切都说清楚。
　　“也差不多够了吧，你的自我流放。”
　　赤西愣了愣，没有接话。
　　“我知道是你向Johnny桑提出留学的，”抬起头看他，“不管你在逃避什么，这些天你也应该清楚了吧？”
　　“我来只是想告诉你一件事，kt永远是六个人的，不要以为你的一走了之可以拯救谁。”
　　他沉默了一会，看着上田认真的神色，慢慢地笑了。
　　这是他从来到美国，听过的最好听的一句话了。
　　“考虑好了就快点回来，”解开一个心结上田也轻松不少，“还有，我是不会道歉的。”
　　某种意义上来说，他和上田还是很像的，同样的骄傲，但是为了同伴的利益也愿意低头。
　　不道歉，因为彼此是同伴，不需要。
　　2007年4月19日，留学半年的赤西仁终于回到了日本。
　　再次踏在熟悉的土地上，说不激动是假的，只是他很好地藏起了自己的心情。
　　回来的第一站，他去了事务所。
　　“你做好接受现实的准备了？”老人的语气还是一如既往的平淡。
　　“是。”
　　既然他选择回来，那么不管面对什么，他都做好了接受的准备。
　　逃避并不能解决问题，只有面对才是唯一的方法，这个道理，他却花了那么多时间才明白。
　　“谢谢。”他突然开口说了一句。
　　老人有些惊讶，随即欣慰，没有放弃他果然是个正确的决定，虽然等待的时间长了一点，但是值得。
　　接下来要看的就是他的实力，自己没有放弃他并不代表市场也没有遗忘他。
　　观众总是喜新厌旧的，任性的代价只有他自己来承担。
　　回到家，mama chan已经做好了一桌的菜，爸爸和礼保都在。
　　家的气息迎面而来，终于还是有些忍不住，“我回来了。”
　　出国这件事，自己的确是做的任性了，虽然他们选择了无条件支持，想到这些，不禁有些愧疚，一句对不起却说不出来。
　　吃饭间mama chan忽然说，“你还没见过智久吧？”
　　愣了愣，“恩。”莫名得有点心虚。
　　“你走了智久倒是一直来，你这个孩子啊”叹了口气，“本来今天打算让他一起来的，他说有事不能来，你改天找个机会好好谢谢他。”
　　“恩，我知道了。”
　　荧绿色的指针指向表盘的最上方，因为时差的关系，赤西很是清醒。
　　他用手背盖住眼睛，不想去想那些，但是头脑却完全不听从他的想法。
　　在美国的时候不敢想，回来了也不能见面么？这样的话要怎么维持大亲友的形象？可是一旦靠近，他不敢保证只把山下当亲友。
　　离了轨的感情再不能回到正道，想要只有友情，那根本不可能。
　　深夜总是容易让人产生一些疯狂的念头，此刻赤西想做的只有一件。
　　他想见山下，现在立刻马上。
　　挣扎了半晌，还是顺从了内心的想法。
　　山下家离自己家很近，步行就能到，自己当初还笑他是不是因为想和自己做邻居才搬到这里来的。
　　赤西静静地站在楼下，漆黑的窗户里没有灯光，应该是已经睡了吧。
　　说也奇怪，到了他家楼下想见他的念头反而渐渐平息，赤西靠在墙边点了根烟。
　　寂寞的红色光点亮起来，一寸寸燃烧掉冲动和焦躁。
　　赤西回来的消息闹得满城风雨，和他当初留学一样，几乎是人尽皆知。
　　山下很难说清楚自己的心情，希望他回来，却又不知道该怎样相处，他相信赤西也是这样。
　　所以在mama chan打来电话的时候下意识地拒绝了。
　　见了又怎么样，做不回亲友也没办法继续，这样不尴不尬的关系，谁都不会舒服，而且他也很怕自己控制不了会让别人看出些什么。
　　烦躁地在床上翻了个身，为什么只要一遇到与他相关的事自己就变得不像自己了？
　　这种不能掌控的感觉，很讨厌。
　　一支烟烧完，赤西扔掉了烟蒂，抬头看了看山下家的窗户，转身朝自己家走去。
　　窗里窗外，隔出了一道看不见的墙。
　　后来，他变得越来越成熟，世人都说他变得稳重内敛，公开的J-Web上也久不见亲友的踪影，只剩下了例行公事的问好。
　　而他，好像总是被小道包围，各种黑黑言论层出不穷，最离谱的则是说他吸毒被抓进警察局，而处在风暴中心的他却一直都十分冷静地面对着小道，不做任何解释，再也不是以前喳喳呼呼的赤西仁。
　　他们都改变了，终于学会把柔软的血肉筑成坚硬的壳来保护自己。
　　【我把你放在最深的角落，藏得太好，却忘了你也看不到】

　　（十六）

　　08年，山下接了夏季档的code blue，出演一个不苟言笑的冷面医生――蓝泽耕作。
　　他和以前所出演的角色都不相同，不管是神经兮兮的akira，懦弱的健三，还是骄傲的勇介，身上都还带着属于少年的天真，而蓝泽不一样。
　　他是个成年人，寡言少语，默默做着自己的事，看似对外界漠不关心，实际上却是个很温柔的人，在对待病患方面尤为明显。
　　可是说，这是一个相当难以表现的角色。
　　对他来说，不啻为一次挑战。
　　山下在片场研究剧本，经纪人拿着电话过来，示意他是johnny桑。
　　有些奇怪地接过电话，听到那头的人说，“kt的最后一场演唱会，U去做嘉宾吧。”
　　沉默了一会，“好。”
　　其实这一年多来，他和赤西的联络并不多，虽然他还是会去赤西家吃饭，但是两个人却很少有机会见面，听mama chan说赤西回家后不久就搬了出去，说是想一个人好好创作音乐。
　　那个家伙，终于也收起吊儿郎当的个性认真起来了啊。
　　偶尔听小亮或者U说起赤西的状况，他也只是笑笑不说什么，看起来好像是真的已经不在乎了。
　　真正的感受，恐怕只有他自己才知道吧。
　　“你们说，最后一场的嘉宾会是谁？”中丸很好奇地问。
　　“要我说啊，可能没有吧。”田口一边打着电动一边回答，“毕竟也不是场场都有嘉宾的。”
　　“我预感会有，说不定是山下呢，”田中兴致勃勃地猜测，“说起来也好久没和他碰面了。”
　　龟梨似是漫不经心地朝赤西的方向扫了一眼，后者却根本没有任何反应。
　　他回来之后，变得和以前不一样了，不知道是想通了什么，还是放弃了什么，又或者是改变了什么，总之他不再会和别人争吵，对待所有人都是漫不经心的随意态度。
　　龟梨不知道这算不算是一件好事。
　　其实偶尔的时候他还会想，假如当初他没有那么激烈地针锋相对，那么是不是他和赤西的关系也不会闹到最后的无可挽回。
　　不过假设就是假设，永远也成为不了现实。
　　这天收工早，山下想着好久没去看mama chan，反正今天也没事就顺便去一下赤西家。
　　踏进门的时候看到赤西坐在客厅的地板上，正在低头翻着手边的杂志，他一下子愣在那里，不知道该不该进去。
　　“智久也来了？快进来，站在门口干嘛，”mama chan听到声音从厨房里走出来招呼道。
　　他默默地脱了鞋，走到客厅的沙发上坐下。
　　“本来还想着打电话给你，难得你们两个都在，今晚好好吃一段，”说完又转向赤西，“仁你今天就和智久一起住家里别回去了。”
　　赤西模糊地应了一声。
　　“今晚住下没问题吧？”
　　敌不过mama chan的热情，也不想看到她失望的表情，山下点点头，“恩。”
　　听到两个人的回答，mama chan心满意足地回到厨房，留下了他们两个。
　　“我不知道你今天会来，”山下低声说，“否则”
　　赤西翻页的手停了下来，抬起头，黑色眼睛一眨不眨地盯着他，然后开口，“我让你那么讨厌吗？”
　　唉？山下没想到赤西会对他说这种话，一下子没反应过来。
　　“抱歉。”说着就站起身朝门口走去。
　　“不是，”急忙拦住他，“我只是，怕你觉得尴尬。”
　　一直不和自己见面的原因，不就是因为怕彼此难堪吗？山下看着赤西，直视着他深沉的眼眸，看到他眼中自己无奈的笑容。
　　“吃饭了。”
　　Mama chan的出现打破了这个僵局，“仁你要出去？”
　　“没有。”赤西说着走到桌边，“以为还早想出去走走。”
　　“先吃饭，吃完随便你干什么，”mama chan体现出了大女王的气势，“智久你也过来吃吧。”
　　山下无言地坐下，闷头吃饭。
　　“我去铺床，智久你是要睡在仁的房间还是另外睡客房？”
　　他愣了愣，刚想开口赤西却帮他回答，“就睡在我房间吧，省得麻烦。”
　　心底无声地叹了口气，既然彼此都尴尬，那么何必还要这样呢？
　　这么辛苦的掩饰，不累吗？
　　但他还是屈从了赤西的决定，赤西是他的软肋，一直都是。
　　赤西坐在窗台上，没有开灯，月色透过窗口落寞地洒在他的身上，半明半暗。
　　山下洗完澡看到的就是这幅景象，这样的赤西，让他觉得有点陌生，也有点心疼。
　　“不睡？”
　　“睡不着，”他淡淡地回答，“你累的话就先睡吧，不用管我。”
　　山下突然觉得很累，仿佛身体和精神都达到了一个极限，他们为什么会变成今天这个样子？
　　赤西习惯性地掏出一根烟，摸出打火机却似乎有些顾虑地看了山下一眼，放下了手没有点着。
　　山下从他手上拿走烟和打火机，点燃了却并不抽，只是看着青色的烟盘旋而上，弥漫在空气里。
　　赤西注意到他的手势很是熟练，一点也不像是第一次。
　　“你会？”他有些吃惊地问。
　　“压力大，偶尔一次，”山下平静地说，“听mama chan说你抽得凶，烟瘾太大的话就戒了吧，对身体没好处。”
　　沉默地把目光移向窗外，“我知道，”顿了顿，“最近好吗？”
　　“还行，”轻描淡写的两个字，“演唱会顺利吗？”
　　“恩。”
　　一月份的news演唱会，他其实有去，只是没有人知道。
　　当静静地坐在观众席看着舞台上的他，赤西才发现已经很久没有见过这样的元气满满的山下了。他庆幸自己当初做了对的决定，不至于毁掉山下的整个人生。
　　只有足够强大到对抗整个世界，才有权利拥有幸福。
　　在那之前，他不能做任何事。
　　可是，似乎自己并没有能够把他当做亲友，看见他的时候，会忍不住想要亲近，想要靠近，所以才会一直对他避而不见。
　　但是似乎山下，也不再是以前的他了。
　　时间的流逝不知不觉中改变了什么，等到发现却已追悔莫及。
　　断开的感情，还能再连接起来吗？
　　【p，我们还能在一起吗】

　　（十七）

　　突如其来的暴雨砸落在玻璃上，发出清脆的响声，路上的行人撑着伞匆匆往前走，也有没伞的躲在就近的屋檐下躲雨，抱怨着变幻莫测的天气，只有孩子们很欢快地踩着水，一点也不顾大人们的训斥。
　　斗真微微弯起了嘴角，看到那个身影进入视线的时候，他收起了笑容。
　　赤西在店门外抖落伞身上的雨水，顺手靠在一旁，然后推开门走了进来。
　　Waiter递上menu，斗真推过去给他。
　　草草扫了一眼，“一杯摩卡。”
　　“黑咖啡，谢谢。”
　　等待的空白时间，赤西先开了口，“找我有什么事吗？”
　　“还记得那次我打电话给你吧？”并不看他，“第二天，我向山下告白了。”
　　“所以呢？”赤西挑挑眉。
　　明显的挑衅口气，斗真依旧平静地看着他，却并不回答他的问题，“你知道我为什么要告白吗？”
　　“因为，我从来没有见过那样的山下。”
　　即使是takki出道，山下也从来没有那么伤心过，但是那个晚上，斗真的认知被颠覆了，他第一次知道，山下对赤西的喜欢，是那么深。
　　深得让他几乎嫉妒发狂。
　　什么时候起，山下智久的心里只剩下了那个名叫赤西仁的大亲友，再也容不下其他。
　　“我想保护他，想让他远离你。”
　　“可惜你做不到。”赤西打断他，表情里有一丝怒意。
　　这样的情绪落入斗真的眼里，使得他轻轻地笑起来，而这一笑，却让赤西更加恼火。
　　“两位的咖啡。”waiter的出现冲淡了浓浓的火药味，当然，只有他单方面。
　　黑着脸端起咖啡喝了一口，他不说话，赌气似地看窗外。
　　还以为他变得多成熟呢，一遇到山下的事就变回了以前的样子，这么说来的话，他的心里也并不是没有山下的。
　　论起伴侣的话，斗真绝对比赤西适合得多，赤西身上有股根深蒂固的孩子气，和他比起来，斗真更加成熟，但是偏偏，山下选择的就是他。
　　好在，他选择的人不至于是错的。
　　“你说得没错，我的确做不到，”咖啡苦到了心底，“所以，请你不要再伤害他。”
　　伤害？他沉默了。
　　“山下的个性不用我说你也知道，怕寂寞，怕失败，好强不服输，最喜欢朋友，所以你的逃避，让他很难过，虽然他一直都是若无其事的样子，但是你应该明白他的感受。”
　　赤西听出了他话语中的责备，慢慢开口，“我知道不能逃避，但是那又怎么样？如果不能给他幸福怎么办？如果到最后还是两年前的结局怎么办？我不想毁掉p的人生。”
　　“不试又怎么知道？你什么时候这么怕失败了？”
　　赤西低下头，语气里流露出些许软弱，“这个赌注太大，我不想有一天他后悔，也不希望他为了爱情放弃梦想。”
　　果然是牵涉到山下，他就完全变了，变得患得患失顾虑重重。
　　“既然如此，为什么当初要选择开始？”
　　这个问题赤西也想过，如果不是他不管不顾地开始，没有考虑以后，他们也不会落在如今的地步，归根究底，是他太轻率太不成熟。
　　天不怕地不怕的勇气，在现实面前被击得粉碎，于是仓皇逃离，才明白自己并不是万能的。
　　“不过老实说，我当初很羡慕你。”也许就是这样的勇气才让山下产生了尝试的念头，他从来都是太过理智，只有这唯一一次的疯狂。
　　喝掉了杯中的咖啡，“喜欢的话就不要放手，没必要为了将来预支痛苦。”
　　“你很幸运，因为山下喜欢的一直都是你。”
　　山下提前结束片场的拍摄，匆匆赶到演唱会现场的时候，恰好赶上开场。
　　Kt的台风和J家其他团都是不一样的，自出道开始，他们的定位就是华丽，并且随着时间变得越来越妖娆妩媚，想当年出道con上田中假扮成女生和赤西热舞，不知惊艳了多少人。也无怪乎有人称他们为牛郎团。
　　相比于关8的地区局限，news的临时起义，打磨了五年才出道的kt的确是公司最费心的团体，而他们也无愧于这样的栽培，出道以来拿的第一数不胜数。
　　要说这样的团体，唯一的不安定因素大概就是赤西。
　　从出国留学到频频爆出团内关系不和，小道不遗余力地诋毁着他，真真假假的言论充斥了视野，还原不出原本的面貌。
　　幸好不管怎样，总有一群人坚定地站在他身边支持他，使他不至于因为这些流言蜚语而葬送舞台生涯。
　　Wilds of my heart结束，赤西敲响了舞台一侧的挂钟，中场的时间到了。
　　六个人聚在舞台的中央，开始了mc。
　　中丸和田中为主，一贯的感谢＋搞怪风格，稍稍平息了观众之前的激动心情。
　　Mc不是赤西擅长的环节，所以他只是适时地插几句嘴，顺便吐两句槽。
　　以前私底下的时候他也会和小亮说，baga平时不是挺能说的么，怎么一到舞台上就变得讷言少语，别人都会趁着演唱会宣传自己的舞台剧音乐剧，而这个笨蛋却都是要别人来提醒，而且简单的三言两语就结束，小亮当时开玩笑地说，大概是他怕自己说不清楚所以干脆不说了。
　　说来也奇怪，这个说话都常常会咬字不清的家伙，在演唱的时候却从来没有出过状况，每一次的现场都是近乎完美，而且每次演唱会都会想出很奇特的点子，譬如02年的海贼帆。
　　笨蛋并不笨，只是他把心思都用在了音乐上，无暇顾及其他。
　　就算现在他变得比以前成熟，但是性格方面却并没有多大的变化，只是变得沉默了。
　　有点怀念以前无所顾忌的笑脸了，山下蓦地有些感伤。
　　人总是会成长的，曾经他希望改变快些到来，自己快些长大，但是现在，他却想要时间流转回到当初再也不要前进。
　　观众的骚动让他回过神来，看到中丸从舞台向前台走来的时候，他知道自己该上场了。
　　【时隔四年的同台，我们之间流逝的不止是时间】

　　（十八）

　　热烈的尖叫声中，赤西看到山下略有拘谨地走上了舞台，对着观众鞠躬问好。
　　没想到，田中的话居然成了真，这个刺激太大，以至于他来不及思考更多，话已经脱口而出，“你这家伙什么时候来的？”
　　口气熟稔得一如以往。
　　山下听到声音回过头，似乎是略有些惊讶，随即挥挥手算作招呼。
　　观众的尖叫声快要刺破他的耳膜，赤西走到了一边，并没有和他正面接触，只是看着他微笑回答着众人的问题。
　　经过例行公事的提问之后，他们提起了summary。
　　第一次的亲吻，第一次的告白，都发生在那个耀眼热烈的夏天，那是一切幸福的开端，也是一切不幸的起源。
　　那么灼热的艳阳，连带着把身体里所有的热情一并燃烧殆尽。
　　回过神来，话题却已经被扯开，到了code blue上。
　　Mama chan很准时地每周四守在电视机前等着它的播出，赤西也有一次被拉着一起看过。
　　冷面医生，外表冷漠内心温柔，印象很深的一幕是他抱着不认识自己的奶奶默默流泪。
　　亲情和友情是山下最在乎的两样东西，所以以前不管他们两个怎么吵架最后都会和好，所以刚开始他才会顾虑着直美和mama chan不肯对自己坦白。
　　反而是自己，一直在逼迫着他做出选择。
　　逼迫他袒露自己的真心，逼迫他接受自己的选择，出国甚至不和他联络，因为赤西知道，山下对自己一直是纵容的，这样的认知让他一直都忽略了山下的感受。
　　大概，真的是伤害到他了。
　　看着他和龟梨的问答，他不知道什么时候他们两个可以融洽相处了。
　　直到田中玩笑地说了一句，“山下今天不是为了kame来的，是为了我才来的。”赤西才发觉自己是在嫉妒，可是他又有什么资格和立场呢？一瞬间，他又像当初那个刚进社的小孩子，苦恼地看着山下身边围着一群人，却不知道该怎么把他们变成自己。
　　他放不开，对于山下的独占欲一直存在，从来不曾消失。
　　龟梨一方面意外于山下的到来，同时也观察着赤西的反应。
　　从惊讶到沉默到若有所思，其中还夹杂着一点不可抑制的兴奋，他第一次在赤西的身上发现如此多的情绪。
　　于是他故意地和山下说话，而赤西也没有什么反应只是站在一旁恍神，mc不是他的擅长，但是赤西却从来不会在演唱会上分心。
　　直到现在，山下对他的影响依旧是轻而易举，只要出现就能引起他全部的注意。
　　田中的玩笑话让赤西回过神，他的表情看起来有些不愉快，就好像是小孩子被抢走了最喜欢的玩具。
　　其实赤西仁一直都没变，永远是那个喜欢黏着山下智久的baga。
　　五年磨合加两年出道，人生的七年都已经过去，回顾这段历程，有悲伤也有喜悦，有泪水也有欢笑，能够站在这里，得到这么多观众的喜爱，他唯一能说的，就是谢谢。
　　舒缓的前奏响起，优美的旋律缓缓地蔓延在整个会场里，观众也渐渐安静下来。
　　再也没有任何一首歌能比它更符合自己的心情。
　　ただ君だけを菠筏饯Δ坤盲
　　何も无くて 爱しすぎだ
　　Maybe we're fallin' in the crazy love
　　【任性的爱伤害了彼此，你选择接受我所有的决定，没有抱怨，没有责怪】
　　もし あのときに追いかけてたら
　　どんな未来ではにかんだ
　　笑颜(えがお)见(み)れたのだろう
　　【如果事情重来一遍，我会不会有勇气站在你身边对抗整个世界，大声宣布我喜欢你】
　　君のすべてを许して
　　抱きしめ濡れたあの夜
　　妞沃丐丹丹à饧皮欷
　　ふたりeれた
　　【你阻止我说出分手的那个晚上，是不是已经知道了我的决定？但你却还是给了我最后的温柔回忆，谢谢你，p】
　　君の名前(なまえ)呼ぶだけで
　　世界が氦郡丹欷皮い
　　どんな过去君のキズを
　　すべて俺の中(なか)で守りたかった
　　【曾经我以为自己可以忘记，事实证明我做不到，你是我生命中的一部分，不可分割】
　　もしも声が届いたら
　　俺(おれ)はここで待ってるよ
　　ひとりじゃ消えそな爱だから
　　二度と无いこの Crazy Love
　　【不想让它成为过去，不想就这么放弃，不想离开，不想退后】
　　人zみにまぎれiいてた
　　冷たい道で迷ってた
　　おなじ目をしていた君と
　　何も无かったけれど
　　その心のカケラを
　　ふたりで持ちより温めた
　　それだけで
　　【再美的梦想，少了你，也只剩下寂寞，我们的约定，是一起站上世界的顶峰】
　　君と同じ梦を见て
　　今がAく思ってた
　　どんなウソ君の秘密
　　すべて信じてただ守りたかった
　　【秘密也好，悲伤也罢，你的全部，我都只想守护】
　　もしも时が止まるなら
　　俺(おれ)はずっと待(ま)っているよ
　　ふたりの消えそうな约束(やくそく)は
　　思い出の中Crazy Love
　　o mo i de no na ka Crazy Love
　　二度と无いこの Crazy Love
　　【p，我爱你】
　　人生并没有想象中的那么漫长，也没有那么美好，我想好好地珍惜身边的每一个人，珍惜所有一切。
　　想再管什么以后，不想再考虑别人的想法，只想为自己好好活一次。
　　所以，他毫不犹豫地跳下了舞台。
　　看到走过来的赤西山下一开始有些不解，随即明白过来，于是站起身跟着赤西走上台去。
　　既然你想放纵，那么我便陪你这一次。
　　抱着这个想法的山下跟在他的身边微笑着为他打拍子，甚至好心情地接过龟梨递来的麦唱了一句，扔签名版的时候，赤西耍恶作剧般把版捏在手里不给他，而他也只是笑着看他。
　　感觉又像回到了summary，无拘无束，即使在这么多人的面前也坦然自若，没有丝毫尴尬感觉。
　　做一回真正的自己，不去隐藏自己心里的感受。
　　【幻像的美好，如浮光掠影，美丽却经不起碰触】

　　（十九）

　　会场的灯光渐次熄灭，流连不舍的观众慢慢离场，热闹的东京巨蛋安静了下来，再无一点声响，仿佛一头安静蛰伏的巨兽，默默地等待着下一次的苏醒。
　　它会不会也感觉到寂寞呢？喧嚣过后，只剩下了这样的空寂。
　　不过片刻，山下就对这个想法觉得好笑了，自己是不是真的太无聊了，居然会冒出这种念头。
　　终场前，赤西给自己发了条mail，说有事要和自己说。
　　也好，他也有事想说，就趁这个机会，一起说明白。
　　“等很久了？”赤西急匆匆地走过来。
　　“没有。”
　　“先上车，”打开车门，“去我那儿还是你那里？”
　　“你那边吧。”
　　一路无话，山下的侧脸被车内暖黄的灯光映得明亮异常，安静温柔仿若一尊上好的瓷器。
　　很久之前，在他们还没有成名的时候，山下有空就会开车送他去事务所，他们分享过同一包牛奶膨化，一起逛商场，吃烤肉，留宿更是家常便饭。
　　没有很多的钱，也不用在意走在路上会不会被fan认出来引起麻烦，简单的小快乐，却是最怀念的。
　　山下没有来过赤西的公寓，优和小亮倒是来过几次，也对他抱怨过赤西这个家伙不喜欢整理房间把房子弄得乱七八糟。
　　虽然地上仍旧散乱地扔着衣服，但却莫名给他一种这就是赤西的感觉。
　　“额，你随便坐。”赤西把沙发上乱丢的衣服一扫扔进洗衣机，顺便倒了杯水给他，摸摸后脑勺，“有点乱，别介意。”
　　山下只是微笑，“没什么，你想说什么？”
　　赤西不知该怎么开口，紧张得直想咬掉自己的舌头，明明第一次表白的时候也没有这么紧张过的，自己这是怎么了？
　　“既然这样，那我就先说了，”山下的嗓音温和平稳，“我们，不要再这样了。”
　　他愣了愣，“什么意思？”
　　“不要再这样假装下去了，我很累，”他的表情依旧平和，“我们，不要做亲友了。”
　　不想再让自己沉迷于幻象中，既然不可能回到亲友关系，那就让我们成为陌生人，这样，或许对我们都好。
　　抱歉，没办法和你做一辈子的亲友了。
　　但是我不遗憾，因为曾经拥有过比亲友更近的关系。
　　赤西默默地低下了头，“你是这么想的？这一切，都是我在假装？”
　　山下极轻地叹了口气，困倦地闭上眼睛，“jin，我很累，真的很累。”
　　看着他的脸，赤西突然说不出话。
　　辩解也好，理由也罢，喉咙里被什么东西满满地堵着，一句都说不出来。
　　赤西知道自己一直都是任性的，因为潜意识里觉得，不管怎么样，山下都会一直在那里等自己回来，一定不会走开。
　　所以他放任自己的逃避软弱，自私地选择离开。
　　还以为可以重新来过，却不知道根本没有这样的机会。
　　是他太自以为是了，怪不了任何人。
　　如果说，四年前他还能够用山下的在乎赌一把，那什么现在他就是输无可输的赌徒，再拿不出任何东西来做赌注。
　　那么就放手吧，不要再逼他了，他不再是当初的赤西仁，想要的东西就一定要得到，现在的他，已经懂得如何权衡取舍。
　　越是珍惜，越是舍不得。
　　“好。”他轻轻地说。
　　山下看着他，略有惊讶他这么容易的妥协，但是这举动也印证了心内的某个想法，“那我回去了。”
　　“p，”赤西突然开口，“真的回不去了吗？”
　　山下的背影顿了顿，没有说话，只是加快了脚步，略显急促的脚步声听起来有一种仓皇的意味。
　　赤西站起身，给自己倒了杯酒，摇晃着杯中深红色的液体，对着空荡荡的房间淡淡地笑着开口：
　　“我喜欢你，p。”
　　自己为什么要跑？回到家的山下懊恼地想着自己最后的举动，真是幼稚得可笑。
　　他还以为，自己能够心平气和地说出不要做亲友这句话，终于是放下了，却没想到因为他的一句话险些前功尽弃。
　　还是做不到完完全全不在乎，不过如果真的能做到，或许他就不用犹豫这么久。
　　苦笑蔓延上嘴角，山下将身体的重量都靠在了墙面上，抬头看着天花板。
　　喜欢是什么？
　　曾经相爱的爸爸妈妈都在最后选择了离婚，比爱浅一层次的喜欢又能持续到什么时候？这个问题从赤西向他告白开始他就在想，到现在也没得出答案。
　　唯一确定的是，他对赤西的喜欢，直到现在还存在。
　　只是在残酷的现实面前，微薄的喜欢发挥不了什么作用。
　　但一贯冷静的山下智久的确是跟着赤西仁头脑一热的冲动告白踏上了异常艰辛的一条路，以他的为人来说，有些不可思议。
　　从小到大，赤西对他总是有非凡的影响力，就算是再怎么不喜欢的东西，只要赤西说喜欢，时间久了他也就不那么讨厌。
　　所以小亮才会总是笑他被赤西吃得死死的，连一点翻身的机会也没有。
　　也想过是不是对赤西太过依赖，但骨子里的山下智久是个极其害怕孤独的孩子，小时候每当深夜被父母吵架的声音惊醒，他都是把头埋进被子闭着眼睛默默等待天明，假装自己听不到。
　　所以很多时候，他害怕一个人待在空荡荡的房间里，仿佛一闭上眼睛那些争吵又会回来，这也就是他喜欢赤西家的原因。
　　那样一个充满了欢乐笑声的家，撕裂了童年醒不来的噩梦。
　　仔细想来，他喜欢的东西有太多和赤西分不开，割舍掉这些回忆也需要很大的勇气。
　　要把一个似乎融入了空气一般的人彻底驱逐出自己的世界，不知道需要多少时间。
　　一旦选择就不后悔，这是山下智久的人生信条之一。
　　【与其停滞不前，不如干脆放弃】

　　（二十）

　　“你们怎么了？”几天后锦户拦住他一脸严肃地问。
　　他微微弯起嘴角，云淡风轻地回答，“没什么，就是不做大亲友了。”
　　“你疯了？”小亮的反应大得出乎他的预料，“你来真的？”
　　“我看起来像在开玩笑？”山下反问。
　　“你一定是疯了，”小亮不可置信地看着他一脸平淡的表情，“你到底是怎么想的？”
　　疯了？是啊，很久之前他就疯了，久到他都不知道什么是正常。
　　小亮还想再说些什么，但见他垂眼一副很疲惫的样子，话到嘴边还是忍住了。
　　两边都是亲友，说什么也不是。
　　无声地叹了口气，走上前拍拍山下的肩膀，走开了。
　　这个世界上，只有感情，就算是再好的朋友，也无法帮忙。
　　与此同时，另一个当事人赤西却是平静得很。
　　平静得让城田都觉得不正常，他印象里的赤西可不是现在这个模样。
　　“你真的放弃了？”优很怀疑地看着他。
　　“他都拒绝了，我还能怎么办？”赤西的回答很随意。
　　优摸了摸下巴，“不像你的作风。”
　　虽然根本上说起来山下才是优最初的大亲友，但是在感情这方面，他一向是站在赤西一边的，也无外乎山下以前抱怨他们两个臭味相投。
　　“我不想p为难。”赤西拉开一罐啤酒递给他，自己另开一罐，“就这样吧。”
　　“这样是哪样？”优不禁抬高了声调，“你们这样事务所那边打算怎么交代？十几年的亲友说不做就不做了？”
　　赤西无所谓地笑，“反正小道传不和也好久了，就当是改善他们生活吧。”
　　无关的闲杂人士从来没入过他的眼，别人的想法他也不在乎，所以不管外界的言论多么夸张，他也从来没想过要辟谣。
　　相信的人总会相信，不相信的再怎么解释也没用，说白了，赤西就是标准的自我主义。
　　“你变了，jin。”优晃着手中的易拉罐，半天说了一句。
　　以前的赤西仁，喜欢的就一定要得到，不管对错，幼稚冲动，而现在的他，更多的学会了考虑别人的感受，换言之，就是变成熟了。
　　不过，这到底是算好还是算坏，不得而知。
　　赤西懒懒地勾了勾嘴角，没有说话。
　　“既然你这么放得下我也就不多说什么，只是，你别后悔。”意味深长的一句话。
　　其实以他对山下的了解开看，只要赤西开口，山下多半是会重新考虑的，毕竟十几年的感情不是说断就能断的，而且软肋这个弱点也不是一时半会能改。
　　虽然山下的确是个坚持原则的人，但是在面对赤西的时候，原则就不一定有用了。
　　抛开一切来看，优是希望他们两个在一起的，这么多年下来，山下的心意他看的一清二楚，那个呆子喜欢赤西。他和小亮不同，或许是生长的环境差异，优奉行的是及时行乐，并不会在意外界很多，也许正是这种想法让他和赤西相当合拍。
　　“p是认真的，这次，”赤西把啤酒放在桌上，液化形成的水珠顺着表面滑下来，拖出一道绵长的水渍，“所以，我不想勉强他。”
　　赤西的认真让城田有些疑惑，但很快便放弃了弄明白的念头，感情这回事除了当事人旁人是看不清的，“我只是发表意见，决定权在你。”
　　“我知道，“他笑了，“谢谢。”
　　优伸手勾住他的肩膀，“不用客气。”
　　“你怎么来了？”赤西头脑有些发懵地看着站在面前的sabrina。
　　“我可是为了见你偷偷过来的。”她相当自豪地说。
　　虽然赤西当初的拒绝让她难过了一阵子，但她还是很喜欢赤西，所以趁着放假偷偷跑来找他。
　　再怎么说，一个女孩子大老远从美国跑来日本，人生地不熟的，总不能就扔下她不管吧，但是也不能带回家，要是被记者发现又是百口莫辩，虽然他是不在乎，但是也不想多事。
　　“你住哪里？我送你回去。”他淡淡地说。
　　她愣了愣，失望的神色溢于言表，但还是默默地跟他上了车。
　　“你是不是很讨厌我？”忍不住还是将心里的话问了出来。
　　赤西不说话。
　　虽然她个性很好，但也不代表不会生气，更何况从小一直被人捧在手心，哪里受到过如此冷淡的对待，委屈失望伤心一起涌上心头，鼻子一酸，眼泪就掉了下来。
　　赤西看着她一副想哭却又强忍着的倔强模样，脑海里不禁浮出一个人的影像，内心无声地感慨，还真是像啊，两个人。
　　“我没有讨厌你，”他缓缓开口，毕竟还是个没长大的小女孩，于是放柔了语调，“我只是很意外。”
　　哭过之后情绪似乎也稳定下来的sabrina揉揉眼睛，“虽然我还喜欢你，但我也不会纠缠你，这次只是想来看你顺便好好玩一下日本，你要是觉得麻烦那我以后都不会来找你了。”
　　美国女孩特有的干脆作风，爱便是爱，不爱就是不爱，绝不会死缠烂打。
　　反省自己行为的确有过分的地方，“抱歉。”
　　“我回去了。”她有些赌气。
　　“明天我来接你。”下车的时候赤西这么说。
　　她有些不可置信地看着他。
　　赤西笑了笑，“当做赔礼。”
　　【如果，她真的是你，那该多好】

　　（二十一）

　　赤西果然依言第二天清早便来接她，相当负责地带她粗略地逛了一下东京。因为怕被认出来，所以他们在人多的地方都没有多作停留。尽管如此，sabrina还是很快地将昨天的不愉快抛到脑后，一心一意地享受起旅行来。
　　日本真是一个和美国完全不同的国家，虽然都是繁华的大都市，但是日本却有着美国所没有的独属于东方的优雅。
　　“怪不得你要回来，”她似乎突然了解了原因，“连我都忍不住喜欢这里了，不过，我还是更喜欢美国。”
　　对于赤西来说，美国有他的梦想，而这里，有他喜欢的人――家人，亲友，还有，p，所以他永远也割舍不了这个故乡，不管离得多远，都一定会回来。
　　玩得差不多，也到了吃晚饭的时间，赤西就带她去了以前常去的烤肉店。
　　“jin？”听到熟悉的声音，他抬头。
　　是优和小亮，“你们怎么也在？”
　　“这句话该我问你吧？”小亮瞥了眼状况外的sabrina，“这是怎么回事？”
　　“她是我在美国时候的朋友。”简单地说了一句。
　　“既然来了那就一起吃吧，”优倒是不介意这些。
　　赤西看看她，似乎在问她的意见，sabrina点点头，“我没关系。”
　　于是两个人就跟着去了优他们的包厢，才走到门口就听见一个埋怨的声音，“你们怎么那么慢。”
　　赤西愣了愣，一时间顿在门口。跟在他身后的sabrina不明所以地开口，“怎么了？”
　　优不着痕迹地在他背后推了一把。
　　山下初看到他也有些惊讶，但是很快就反应过来，微微笑着开口，“真巧。”
　　“恩。”赤西闷声算作回答。
　　“不介绍一下你的朋友吗？”他看着一旁的sabrina。
　　天，这个男人长得真好看！大眼小脸，皮肤好得连她都忍不住嫉妒，此刻听到山下这样问，见赤西没有帮她回答的意思，于是略有拘谨地开口，“我是jin在美国的朋友，这次是来日本看他的。”
　　“还是先吃东西吧，我想你们也饿了。”小亮岔开这个话题。
　　Sabrina是真的饿了，再加上总觉得气氛有些奇怪，不知道该说些什么，所以只好埋头吃菜，赤西兴致缺缺地拨弄着烤肉，对于谈话显得漫不经心。
　　优拿了几罐啤酒进来，“喝吗？”
　　赤西摇头，“我还要开车。”
　　“那我喝，”小亮接过酒，“山p今晚我住你家。”
　　还真是自说自话的家伙，山下不禁好笑。“你别喝醉，否则我可不管你。”
　　意想不到的是sabrina竟然也开了口，“我也想喝，可以吗？”
　　征求的当然是赤西的意见，他无所谓地笑笑，“不喝醉就好。”
　　或许是酒精的作用，sabrina抛去了一开始的拘谨，开朗的个性很快就和他们聊了起来，当然内容无外乎就是赤西在美国那半年的生活。
　　趁他们聊得开心，赤西默默地走出了包间。
　　走廊尽头有一个小天台，很少有人去，当初还是他和山下一起发现的，有时候抽烟就会来这里。
　　淡青色的烟雾在指间缭绕，其实很多时候抽烟并不是因为想抽，而是想要使自己冷静下来思考，至少对于赤西，就是这样的。
　　“抛下朋友，这样不好吧，”淡淡的声音传来，一只手伸过来掐灭了烟头，“小亮他们在找你。”
　　“你这样和我也没差别。”他回答。
　　山下没有理会他，自顾自地说，“很不错的女孩，好好珍惜。”
　　“她只是朋友。”再不会再用欺骗的手段来试探山下的心意。
　　“人是会变的。“他似若有所指。
　　从亲友到恋人再到陌生人，身份变了，人也变了。
　　赤西长大成熟，山下也更理智，所以，那样纯粹的感情，已经不会再有了吗？
　　还喜欢吗？在心里，会有遗憾和不舍吗？
　　他很想问，但开不了口。
　　“你先回去吧，我想再待一会。”
　　知道他想干什么，但是也找不到理由来劝阻，于是他离开，留一块私人空间给他。
　　或许，这就是现在的他能为赤西做的全部。
　　他回来的时候，优他们喝酒也喝得差不多了。
　　“你去哪里了，这么久，”小亮抱怨，“我们刚才讲得精彩想让你听的。”
　　“出去透了透气，我可不想满身酒精味。”
　　“jin，你身上好浓的烟味。”sabrina皱起眉。
　　“差不多该回去了，”山下结完账回来，“明天都有事，下次再玩吧。”
　　一行人出了店门，优自己打车回去，山下送小亮，赤西送sabrina回酒店。
　　“你的朋友都很有意思，真是太有趣了，”想到刚才的交谈，她还是显得很兴奋，“他们和你是很多年的朋友了吧？”
　　“恩。”
　　“那位山下先生，也是吗？”
　　对于她特意提出的问题有些错愕，但还是平静地回答，“是。”
　　“可是你们怎么都不说话？不过，他长得真的很漂亮唉，我第一次见到这么漂亮的人。”
　　连女孩子都会嫉妒的颜，无外乎媒体说他美绝日本，但赤西还是开口纠正，“他不喜欢别人用漂亮形容他。”
　　“为什么？”
　　赤西想着怎么简单地解释这个问题，“职业的关系。”
　　“这样啊，”她似懂非懂，“当艺人真辛苦。”
　　要是当初没有进入J家，那么就不会有后来的这一切了吧，不管怎么说，他从来没有后悔过与山下相遇。
　　“今天我玩得很开心，谢谢你，jin，”下车的时候她说，“接下来我想自己去玩，所以你不用管我了。”
　　赤西沉默了一会，“给你我的联系方式吧，有事找我。”
　　“恩。”
　　如果换做以前，她的确是最适合的对象，外貌个性都好，只可惜，他不是以前的他。
　　【不勉强你，不代表放弃】

　　（二十二）

　　Sabrina果然如言自己去把东京逛了个遍，偶尔和赤西发几条简讯，传两张她拍的照片，内容无外乎风景和美食，就像每个外出旅游的女孩子那样。就这么过了一周，某天她发mail说要准备回美国，想约个时间吃饭，赤西翻了翻日程，回了个日期过去，她回了个微笑，顺带传了张照片给他。
　　一整片的蓝色跳入视线，澄澈得仿佛一块巨大的水晶，并非苍白呆板，相反，带着某些剔透的流光暗彩，恍若活物。就这么看着，似乎整个世界都安静了下来。
　　下面的文字写着，第一次见到这么美的景色，忍不住想要和你分享。
　　微微笑起来，他当然知道这是哪里，心情好起来，于是又发了条很漂亮的感想过去，随后就把手机扔在一边，抱着吉他随便弹着曲子。
　　赤西自认并不是一个记忆力出众的人，很多时候他可能连昨天吃了什么都不记得，但是关于山下的一切，甚至微小的细枝末节，他一直都不曾忘记。
　　这种感觉很奇怪，不是多用心去记住，他可不是黏黏糊糊的女孩子，会费心去记住男朋友的喜好，每当山下在他身边，他的每个表情动作肢体语言，大脑都会很自然地记录下来，就好像呼吸一样。
　　那是一种与生俱来的天赋。
　　轻快的铃音打断了他的思绪，瞄了眼号码，他接起来，“我是赤西。”
　　“是我。”那头的声音有些犹豫。
　　“你是，迷路了？”赤西对于她的反常做出了自认为合理的猜测。
　　“不是，我只是在想，”停顿片刻，她似乎是下了决心，“你介意带你的女朋友一起来吗？”
　　语气里有诸多小心翼翼的试探，他只是沉默着一言不发。
　　Sabrina这么做也不是一时兴起，她给赤西传完照片后接到了闺蜜的越洋电话，彼此交流完近况之后，闺蜜便问她和赤西发展如何。她如实相告，闺蜜惋惜之际便说，他女朋友可真幸福。
　　谈话到此为止，说者无心听者有意，她突然就有那么点不服气。
　　虽然基本上她已经放弃了赤西，但这不代表她不在意。对于一个向来无往不利的优秀女性而言，突然间出现了一个让她挫败的对象很难不让她抓狂。
　　她想验证，这个牢牢霸占了赤西感情的人究竟是何方神圣，她是如何完美，如何能够让自己举手投降。
　　本质上来讲这个想法不由荒谬，就算她比不上自己，又能证明什么？
　　赤西喜欢她，最关键的这点她已经输了，就好像精心布置的一盘棋，任你前面怎么铺垫，一着不慎，再好的伏线也成了弃子，毫无用处。
　　但是原谅一个刚刚遭受了挫折的年轻女孩吧，青春唯一的好处就是，你可以理直气壮地犯错。
　　凭着这么点莫名而来的勇气，她给赤西打了电话。不幸的是，勇气来的快去得也快，几乎在他接起电话的那刻，她就后悔了。但是既然都打了，那就试试看吧。
　　窒息般的沉默通过信号传过来，手机突然变成了一块火红的烙铁，焦灼着她的神经。
　　“已经，分手了。”
　　意外中的答案，愣了一会，“对不起。”
　　“没什么。”
　　他的语气听起来倒是稀松平常，说不上难过。
　　简单道别后，她挂断电话，绷紧的神经松缓下来，懊恼是她此刻唯一的感受。
　　『上帝，我做了件世界上最蠢的事』
　　晚餐的地点选在一个不错的西餐厅，装潢布局都很精致，位置也隐秘。
　　饭吃得沉闷，或许那通电话让sabrina有些尴尬，一改往日的活泼安静地吃着面前的食物。
　　“你不用在意。”赤西开口。
　　“什么？”几乎埋到盘子里的头抬起来，她今天第一次看赤西。
　　“那本来就不是什么大事，”微微笑道，“放过那块牛排吧。”
　　缓过神的她看向自己的餐盘，那块可怜的牛排已经在不知不觉中被自己毁了容，耳朵微微发红，为了掩饰她清了清嗓子，却不知道该说什么。
　　“什么时候回去？”他很体贴地挑起话题。
　　“明天，”想到这个情绪有些低落，“要不是爸爸催得那么厉害我还想多玩一阵子。”
　　“以后总有机会。”
　　似乎是在观察着他的表情，她小心地开口，“那么，我以后再来，你会招待我吗？”
　　“当然。”
　　“我们，还能做朋友吗？”
　　看她如同一只小猫试探地伸出爪子来确定自己有没有敌意的样子，赤西颇有些无奈，“我们本来就是朋友，一直都是。”（We have been friends,always.）
　　得到保证的她看起来终于放下心，开始聊起自己旅行的见闻感受，眉飞色舞的样子很是好看。
　　这个样子的p一定更好看，不由自主地想。
　　他喜欢山下的笑，那么温暖明亮，可是细细回忆起来，已经很久没有见到那样的笑容了。
　　尤其是他和自己在一起之后。
　　「是你夺走了他的笑容，毁了他的快乐，让他万劫不复」
　　某个声音突然响起，冰冷残酷，仿佛一把锋利的手术刀剖开了那些回忆。
　　来不及隐藏的欢笑与泪水，混合着鲜血流了一地。
　　他抿紧嘴唇，刻意忽略这种痛。
　　「你不配他的爱，是你的自私任性造成了这一切，你有什么权利要求重来？」
　　它继续说着，把那个最深处的希望粉碎，毫不留情地给他判了死刑。
　　「赤西仁，这是你应受的惩罚。（you deserve it）」
　　“Jin？”sabrina在他面前晃了晃手。
　　回过神的他低头看了看腕上的手表，站起身，“不早了，我送你回去。”
　　“你没事吗？”她略有担忧地看着他皱紧的眉。
　　“没有。”他摇头，显然不想多说。
　　她也识趣地不再多问，跟在他身后默默地走。
　　突然，他停住了。
　　“怎么了？”她问，发现赤西的目光直直地盯着楼下。
　　顺着他的视线看过去，那个人，好像是jin的朋友吧？她努力地回想，是了，那张漂亮得过分的脸她不会认错。
　　她看着那个漂亮的男人对着一个同样漂亮的女人微笑，然后两个人上了一辆车。
　　身边的赤西拳头捏得很紧。
　　「哈，看吧，他离开你了」
　　那个声音又响起，充满了幸灾乐祸。
　　「这就是他选择的未来，没有你的未来」
　　「你不是他的大亲友，你们甚至算不上朋友，你再也不能理所当然地霸占他的全部」
　　闭嘴，闭嘴！心狂吼着，它却不停。
　　「他会有女朋友，然后结婚，然后有孩子，这些都和你无关，也许你可以猜猜看，他会不会邀请你参加他的婚礼？」
　　「可怜的jinny，你就躲在妈妈怀里哭吧」
　　刻薄尖酸的言论塞满了他的头脑，痛得好像要爆炸。
　　不，他不能。
　　他不能没有p，他做不到，他甚至不能想失去p会是什么样。
　　绝望地意识到这件事，前所未有的慌乱淹没了他。
　　【我从没有比这刻更痛恨自己，这样自私懦弱的自己】

　　（二十三）

　　这天山下拍完《零秒出手》，日程表上难得给他空出了一个晚上，他琢磨着是回家把好久之前租的碟片看完还是去找优喝酒，虽然很想躺在沙发上看片子但是想到那个空荡荡的房子，不由有点寂寞。
　　举棋不定间，搭档的北川走过来，“山下君晚上有约吗？”
　　再傻的人也能听明白话外之音，何况山下并不笨，他笑，“有什么好建议吗？”
　　“一起吃顿晚饭怎么样？”她俏皮地眨眨眼。
　　他本来就不是个善于拒绝的人，况且他也觉得自己需要一些东西来改变。
　　他要试着回到原来的生活，而眼前就有个不错的机会，为什么不试试看？
　　“不错的选择，”他点点头，“地址呢？”
　　她晃晃手机，答案不言而喻。
　　自开拍以来，两人传出过一些绯闻，有些是无中生有，有些则是剧组为了炒作故意制造出来的，山下对于这样的手段早已司空见惯。他和北川私交算不上特别亲密倒也不坏，她本人个性爽朗不拘小节，工作上也非常认真，还是他的学妹――也是明治大学商学部毕业的，不过比他低一届。
　　吃了一顿不错的晚餐之后，他开车送她回公寓，然后回家。
　　这就是正常的生活吗？他坐在车里问自己。
　　谈恋爱，结婚，或许若干年后，有个孩子，这大概就是普通人的一生了吧。
　　抛开他艺人的身份不谈，如果选择了这条路，那么他几乎能预见自己的未来，不过是时间早晚而已。
　　但是他居然在犹豫，甚至不知道自己为什么犹豫。
　　没错，他已经放手了，他决心要将赤西仁从自己的世界中剔除。
　　他切断了那条路，只剩下这唯一的也是正确的一条。
　　山下用了五分钟说服自己相信所做的是对的，然后他锁了车上楼。
　　声控灯随着他的脚步一盏盏亮起，片刻又暗下，仿佛一场黑暗追逐光明的游戏，他习惯地微微皱眉，专注地看着脚下的每一步台阶。
　　“你们在一起了。”突然响起的声音让他一惊。
　　原本靠坐在他门口的那个人缓缓站起，嗓音是他无法忘记的熟悉。
　　“你怎么会在这里？”他努力使自己的声音听上去平静。
　　赤西似乎没听见他的问题，“你们在一起吗？”
　　山下皱眉，继而意识到站在门口和他继续谈论这个问题显然不是个好主意，于是他打开了门，“先进来吧。”
　　赤西不知道自己是怎么离开餐馆的，他什么都听不到什么都看不到，大脑一片空白。
　　索性晚风稍微唤回了他的一些理智，没有让他做出什么足以上一个星期头条的蠢事。
　　他要找到山下，这是他唯一能想到的事。
　　罢工的大脑缓慢地运转起来，好在他还记得山下的公寓在哪，这么浑浑噩噩地到了他的公寓门口。
　　果然，迎接他的只是冰冷的大门。
　　声控灯很快灭了，浓浓的黑色侵袭而来，他不知道山下什么时候回来，也不知道他会不会回来，他只知道他必须要当面告诉他一件事。
　　他就这么靠着门坐着。
　　黑暗中的听觉变得尤其敏感，每个声音都被无限放大。
　　行人匆匆而过的脚步声，汽车绝尘而去的引擎声，细小的虫鸣声，树叶被风吹过的簌簌声，以及，最为清楚的，自己绝望的心跳声。
　　在山下的感情这件事上，任何人都可以发表意见，唯独他不可以。
　　不知道等了多久，当清晰的脚步声越来越接近，他知道，山下回来了。
　　真正看到他的时候，那些话反而说不出。
　　愤怒，失望，懊恼堵住了他的喉咙，除了像个无理取闹的小孩子一样重复着问那个无意义的问题，他说不出一句话。
　　“mama chan知道你来这里吗？”山下努力挑起一个无害的话题。
　　“你们在一起，是吗？”
　　山下明白在自己回答这个问题之前，赤西都不会作出任何回应。他有些无奈，不管怎样，他拿面前的这个家伙总是没办法。
　　哪怕他们已经不是亲友，赤西依旧是他的软肋，并可能永远如此。
　　“对，我们在一起，”他冷静地开口。
　　山下的话打破了他的最后一丝希望，失去的恐惧如同惊涛骇浪，他像个溺水的垂死之人，山下是他眼前的唯一一块浮木，眼下这块浮木就快要被水冲走了。
　　或许是独占欲作祟，或许是他头脑一热，总之，他在错误的时间做了错误的事。
　　他吻了山下。
　　丝毫不带任何温柔，几乎是粗暴掠夺式的亲吻。
　　山下愣住了，意识到他在做什么之后就努力地想要推开他。
　　但是赤西紧紧地，牢牢地抓住了他的手臂，疯狂地吻着他，甚至不给他一点喘息的机会。
　　毫无理智可言的举动激怒了山下，他甚至有一种被侮辱的受伤感。
　　人在愤怒时候的爆发力可不容小觑，他狠狠地推开了把自己压制得无法动弹的赤西。
　　“你是疯了吗？！”
　　许久，没有声音。
　　他只是保持着那个姿势，把自己蜷成一团，头发散乱。
　　不太对劲，山下试探地走上前，“jin？”
　　仍然没有反应。
　　他慢慢走近赤西，蹲下身体，以更接近跪的那种，然后伸手碰了碰赤西的肩膀，“Jin？”
　　山下有些紧张起来，确认他不排斥接触之后，尝试着轻轻抬起他的头――只是想确认他的头没有撞到哪里造成什么损伤。
　　发红的眼眶，眼角不明显的泪痕，以及不仔细看很难发现的微微颤动的双肩。
　　他在哭。
　　山下花了几秒才消化了这个现实，然后手足无措地愣在那里。
　　他已经很久没有安抚旁人的经历了，犹豫再三，他想也许来杯热水是个不错的主意。
　　于是他准备起身，而赤西似乎意识到什么，抓住了他的手。
　　“不要走，p，”他开口，声音里带着哽咽的破碎，“我不能――”
　　“我不走，”最初的惊讶后他很快给出了回应，“你需要喝点水。”
　　“不，”他终于抬起眼睛看山下，似乎是下了决心，“我不能，不能失去你，p，我爱你。”
　　他比任何人都了解赤西，他有他的骄傲，愿意坦承他的软弱在某种程度上代表他非常恐惧，恐惧到愿意抛弃一部分的自尊。
　　“我看到你对着她笑，嫉妒得快要发狂，”赤西低着头看地板，“我知道我没有资格，”讲到资格这个词的时候他顿了顿，好像很难启齿一样，“可是我控制不了，我放不开。”
　　“但是你同意了。”山下语气冷静。
　　“那是你希望的不是吗？”黑色的眼睛湿漉漉的，“我再也不想勉强你做你不喜欢的事。而且，我一直在想，”他看着山下的脸，笑得苦涩，“p你真的是喜欢我吗？”
　　那种喜欢，是朋友式的依赖，是你对我无理要求的妥协，还是真的喜欢？
　　山下沉默片刻，“这也是我想问的，”眼睛看向别处，“在我提出那样的要求后，你那么轻易地答应，我想我得到了答案。”
　　他看起来吃了一惊，眨着眼不知道该说什么。
　　“所以结果是，我们都猜错了吗？”山下微微翘起嘴角，不知道是在笑谁。
　　“说出去大概没人相信吧，十几年的大亲友，居然都猜不到彼此在想什么。”语气里微有感叹。
　　“可是，我爱你，”他重复了一遍，似乎这样就能把所有的过错都抹去，“而且，你也爱我。”
　　山下不说话，他把这样的反应当做默认，语气里有那么多的恳求，“再试一次好吗？”
　　他很紧张地观察着山下的一举一动，时间仿佛恶意地放慢了脚步，一秒一秒拖得很长，直到他朝自己走过来，然后，越过自己。
　　从天堂掉落地狱也不过如此，赤西自嘲地想着，摇了摇头。
　　“喝吧。”
　　他有点不明所以，看起来傻傻的，“p？”
　　“哭完之后不是该喝盐水吗？”他用一种理所当然的语气说着，但是眼里的笑意出卖了他。
　　赤西不自觉地舔了舔嘴唇，“所以？”
　　“最后一次。”
　　【我永远无法拒绝你】

　　（二十四）

　　如果说世界上有些东西，即使不需要明说也能被别人看出来，那么爱情无疑就是其中的一种。
　　当赤西问锦户为什么会看出来的时候，锦户十分大爷地拍拍他的肩膀，“是气场。”
　　当然以赤西目前这种状况是无法理解的，恋爱中的人嘛，智商为负数。
　　“不过，有些话我可说在前面，”锦户一脸严肃，“你这次，别再让他伤心了。”
　　赤西惊讶的表情一闪而过，落在他的眼里，“就你们两个那点破事谁不知道，”不屑地哼了一声，“要不是那个呆子实在喜欢你，我真想狠狠揍你一顿。”
　　“好好对他。”
　　看着他一脸慎重的神情，赤西也同样慎重地回答，“我会的。”
　　不过下一秒他又换了表情，“小亮你这样很像老妈唉。”
　　说不定就是因为有了你们两个让人头痛的家伙，最近我脸上的皱纹才会越来越深，锦户内心哀叹，同时毫不留情地反驳，“我要是有你这种儿子，早就一拳揍死了。”
　　“我知道小亮你舍不得。”他依旧笑眯眯地贴上脸去。
　　常言道，怒拳不打笑脸，何况是赤西这张脸，于是锦户只能自认倒霉。
　　“谈什么这么高兴？”山下走过来。
　　“在想你有没有空和我去参加婚礼。”赤西极快地回了一句。
　　“婚礼？”
　　他自己也是今天早上才知道这个消息的，据说是他小时候的玩伴，搬家后仍有往来，而他只记得一个隐隐约约的轮廓，提起这个只是顺口，当然也是个借口。
　　总不能和他说实话，光是想都让他觉得不好意思。
　　“先不谈这个，我大老远过来，你们是打算要饿死我吗？”锦户嚷嚷着。
　　山下笑了，“先吃饭吧。”
　　婚礼还是赤西一个人去的，山下那天临时有事抽不开身。
　　单方面来说，他很忙，比赤西要忙的多，但他们还是会尽可能地凑时间一起吃饭，逛街，或者仅仅待在家里，什么都不干。
　　山下一直是个温柔体贴的人，和他在一起，赤西往往扮演着幼稚儿童的角色，仿佛他才是年纪小的那个。面对他的任性，山下从来都只是微笑着迁就。
　　与其说是好脾气倒不如说是习惯，毕竟赤西从以前开始就是这么个脾气，而他也乐于给这个特权。
　　虽然这种行为多次遭到小亮的警告，但他本人对此不以为意。
　　只要赤西在身边，无与伦比的满足感和幸福感就能把他的心填满，再也不会感觉到孤独和空虚。
　　既然如此，稍微放纵一点他又怎么样呢？
　　而且，他并不是无理取闹。
　　就像早上接到通知的时候，赤西只是小小抱怨了几句就接受了这个事实，反倒是山下有些意外，他对此的回应则是：
　　“p，我不是小孩子。“
　　言下之意就是，他明白什么重要什么不重要，不会因为这种小事生气。
　　山下笑了笑，两人交换了一个亲吻，然后他就放心地出门了。
　　不得不承认，那个笨蛋真的长大了。
　　和主人打了招呼之后，赤西挑了个不那么显眼的地方坐下。
　　蓝天白云，草地鲜花，真是个不错的地方。
　　也许他们的婚礼办成这样也不错，不过，p会喜欢这样的吗？还是他更喜欢教堂的那种？或者，他不喜欢婚礼？
　　赤西很认真地思考着这些问题，当然，他今天来参加的一部分原因也是想好好考察一下婚礼的进程，为以后做打算。
　　娇柔妩媚的新娘挽着英俊潇洒的新郎，一脸幸福地走向牧师。
　　男才女貌，很是登对，他听到耳边不时有人这么称赞着，但他的注意力却完全不在这上面。
　　如果p穿婚纱的话应该也会很漂亮，不过他肯定不愿意。说起来，基本上事务所的艺人多多少少都有过穿女装的黑历史，唯独山下没有，由此可见他的特殊。
　　他一直是特别的，赤西为自己能拥有如此特别的他而骄傲。
　　看着新郎新娘说出誓言彼此交换戒指，他忍不住开始想如果是他们的话会是怎么个状况。
　　优可以当他们的伴郎，小亮一定会在旁边起哄，找两个可爱的花童，无需邀请很多人，他肯定山下也是这么想的，p虽然怕寂寞，但是也不喜欢人多的场合。虽然鉴于目前的法律他们必须在国外登记，但是他还是想在日本办一个婚礼，光明正大地接受亲友的祝福。
　　他曾经放弃过，向现实，向自己妥协，并让他们两个都痛不欲生，现在，他好不容易有机会重来，他要牢牢抓住再也不放开，也想弥补一些过错。
　　虽然誓言无法保证或者证明什么，但是赤西觉得他应该这么做，还有戒指，他迫不及待想向世界宣誓他对山下的所有权――尽管这十分幼稚。
　　他可不会允许自己的婚礼上出现普通到不行的婚礼进行曲，他要一首独一无二的曲子。
　　给不了他最好的，至少可以给他最特别的，他保证，p一定会喜欢。
　　赤西以前写过曲子，但是没有一次像现在一样。
　　他抱着吉他，回忆着之前的点点滴滴，旋律就这么顺其自然地从弦上流淌出来，他拿笔记在纸上，然后一边思考一边修改。
　　“jin？”山下推开房门走进来。
　　赤西放下吉他，不动声色地把那张纸压在吉他下面。
　　“婚礼怎么样？”山下随便地坐下，把两条长腿盘起来。
　　“很不错，”他侧过脸，“你真该去看一看。”
　　也许我们还可以顺道商量一下你喜欢哪种类型的婚礼。
　　“写曲子吗？”他看着地上散乱的笔记。
　　“随便弹弹。”他伸手摸着吉他，细长的手指搭配着深色的木头很是好看。
　　这可是个秘密，在完成之前，我不会告诉你的。
　　山下似乎觉察出什么异样，眼神在他的脸上停留了一会，但赤西有把握他不会发现。
　　可能他没有山下聪明，但是论起小伎俩的话，他对自己还是很有自信。
　　山下挑了挑眉，换了个话题，“晚上吃什么？”
　　“烤肉。”
　　他已经习惯了这个答案，虽然理智告诉他不该纵容赤西总吃这些东西，但是感情上却拿他毫无办法。
　　“这个月最后一次。”
　　赤西随便地点点头，反正他要是想吃山下是没办法拒绝的，所以这句话形容虚设。
　　一瞬间，他想起了那年的夏威夷。
　　平静的，美好的，不设防的生活，即使没有那片蓝色海洋，他也觉得心满意足。
　　如果时间可以操控，他想把这秒拉长成为永恒。
　　就让他这样看着山下被夕阳打得暖红一片的温柔侧脸，一个眨眼，过完一生。
　　【eternal――永恒】

　　（二十五）

　　他想要开一场属于自己的演唱会，尽管这个想法他从来没有显露过，但它的确存在。
　　所以在知道自己能够实现这个梦想的时候，他简直不敢相信自己的耳朵。
　　不过既然事务所做了决定，不管里面有多少试水的可能，他都打算全力以赴。
　　如果可以，他比谁都更想掌控自己的人生，但他也很清楚自己不能，那唯一能做的，就是把握现在。
　　“高兴吗？”赤西懒洋洋地坐在地板上，背靠沙发，身边放着他的吉他。
　　他最近抱着吉他的时间变多了，山下这么想着，“恩。”
　　虽然是肯定的回答，但他还是从他的眼里捕捉到一些蛛丝马迹。
　　那是山下智久，他不自私，他有自己的顾虑。
　　“p。”
　　稍稍上扬的音调让他抬起头，“什么？”
　　回答他的是赤西柔软的嘴唇，有些凉，却意外地温柔。
　　他们亲吻的次数不多，大部分都是霸道激烈地掠夺，那时候的赤西像头小狮子一样横冲直撞。
　　而现在这个，轻柔地就像安慰。
　　还在恍神间，对面的人已经用舌尖勾勒了一遍他饱满的唇线，黑色的眼睛似是不满他的出神稍稍眯起。
　　一瞬间，他明白了sexy的含义。
　　“这是我们的梦想不是吗？”他站直身体，“放手去做吧。”
　　山下愣了愣，他知道自己的顾虑，“你怎么――”
　　“我说过我不是小孩子。”他理直气壮地回答。
　　没有哪个成年人会用亲吻这种方式来安慰人的，山下这么想着笑了。
　　“我知道。”
　　然后他吻了回去，同样温柔。
　　谢谢。
　　接下来的时间山下变得比以前更忙，排练新的舞，准备演唱曲目，舞台的布置，灯光，MC，无一不亲力亲为。早出晚归的生活使得他和赤西的见面时间急剧减少，他原以为自己已经习惯了，但是偶尔，还是会想念赤西。
　　其实他原本以为，他们只能这样永远错过。
　　他用了很久的时间想明白他喜欢赤西，当明白这点以后他就在等。
　　等他回来，等他开口，不管是一年两年还是十年或者更久，他都相信自己能够等下去。
　　可惜自己没有想象得那么勇敢，在经历了他归来的冷淡之后，当赤西再度靠近后他却害怕了。
　　如果说上一次他还抱着尝试的心态，那么这一次他知道自己没这么幸运了。
　　一旦投入，再没退路。
　　如果赤西不够坚定，那么这段感情会毁了自己，也可能是两个人。
　　所以理智在此时起了作用――他拒绝了。
　　赤西的平淡回应证实了他的猜想，谈不上多失望，只是他想，也许未来的夏威夷，只能自己一个人住了。
　　那些梦想和感情，终究，都违背了初衷，滑向无法拯救的深渊。
　　所以那天，当赤西说出那些话的时候，他愣住了。
　　在他已经决定把这段感情关进阁楼束之高阁，那些话无疑是打开门的钥匙。
　　它们如同潮水般瞬间摧毁了苦心经营的堤坝，再没什么能阻止。
　　他不可能忘记，那为什么还要把自己困在一个枷锁里？
　　人生毕竟才这么一次，为什么不做些让自己百年之后不会后悔的事呢？
　　于是他想，就这样吧。
　　就这样在一起，他不强求以后，也不奢望天长地久。
　　面对这样一个人，你总不能奢求太多不是吗？
　　唯一无法控制的是，他爱赤西，远比自己以为的更深。
　　差不多了。
　　赤西看着写得乱七八糟的笔记，揉了揉一头的乱毛，满意地笑了。
　　最近山下没什么时间和他在一起，他也乐得用这段时间写曲。
　　修修改改许多次，总算是完成了。
　　虽然称不上完美，但是至少他已经尽力了。
　　P一定会喜欢的。
　　他有这个自信。
　　公演前天晚上，山下站在舞台上，面对着空无一人的观众席，几分期许几分紧张。
　　是第一次，并且不知道会不会是最后一次。
　　明天的这里，会有许多人，会有欢呼，有尖叫，有掌声。
　　会把这刻的静默全部充满。
　　为了那一刻，不管付出什么似乎都是值得的。
　　就像一只飞蛾，即使知道火焰会灼伤自己娇弱的翅膀甚至夺取性命，依然毫不犹豫地向那美丽舞动的精灵扑去。
　　有些东西，不能长久，至少拥有。
　　他不会让自己留下遗憾，也不会让任何人失望。
　　回到家的时候，他很意外地发现赤西在家里，原本这几天，他说会住自己的公寓。
　　“不是说要回去看mama chan吗？”他在沙发上坐下。
　　“去过了，”躺在沙发上赤西懒散地换着频道，眼睛从电视屏幕移回来，“本来打算住下，但是――”
　　故意的停顿，果不然，山下问了，“什么？”
　　“想见你，所以来了。”
　　微微弯起嘴角，赤西现在很习惯说甜言蜜语，而自己的接受能力好像也越来越强了。
　　一时间谁都没有说话，维持着赤西看电视，山下靠着沙发的状态。只有电视节目里的演员在说着让人昏昏欲睡的台词。
　　这段时间除了排练，山下还做了点别的事。
　　赤西主演的电影，他有抽空去看，一个人。
　　唱歌是他的梦想，从以前到现在唯一没变过的东西，他喜欢舞台，也一直很努力。
　　诚然，赤西并不如natsu那般懦弱没用，但这并不足以打消他的担忧，尤其是在目前的情况下。
　　如果，只是如果的话，那会怎么样？
　　“jin”他开口，却不知道该说什么。
　　赤西动了动脑袋，把它枕在山下的腿上，语气平静，“我知道。”
　　他没有忘记，也没有自暴自弃。
　　“不管需要多少时间，它都会实现的。”
　　山下慢慢低下头。
　　他把头发扎起的样子格外好看，光洁的额头，精致的五官，甚至显得过于秀气、那双黑色的眼睛璀璨得任何宝石都无法与之媲美。
　　吻他。
　　心里一个声音这么说，于是他照做了。
　　在一起之后，他连引以为豪的自制力都丢了。
　　如果有一天他失去赤西，那么他也将失去自己。
　　这很危险，理智告诉他，但是感情却对他说，没什么。
　　“我爱你，”仿佛猜到了他的想法一般，赤西开口，“永远。”
　　他微笑，“我也是。”
　　【I believe what you believe in】

　　（二十六）

　　山下可以肯定赤西会来当演唱会的嘉宾，不过不确定是哪一场。
　　就私心来说，他希望是最后一场。
　　事实上也的确如此。
　　当穿着牛仔裤黑色皮衣的赤西登台的时候，那瞬间爆发的尖叫简直穿透了他的耳膜。
　　他戴着墨镜，出于耍帅或是什么别的目的。
　　山下微笑听他解释为什么第一场没有来的原因，虽然之前已经听过一遍。
　　社长是真的很喜欢赤西，单凭当年他留学这件事就足以让他再也无法出现在舞台上，更别提那些绯闻和小道。
　　可是这个笨蛋活得很好，虽然也消沉过，但最终出现在面前的还是那个闪闪发亮的赤西仁。
　　“我听说你打算要唱首歌？”
　　不出意外的，山下捕捉到了对面人脸上一瞬间的惊讶。
　　拜托，他们好歹也当了十几年的大亲友了，赤西的那点小动作他真的会猜不到吗？不过是看他有意隐瞒所以顺着他的意思罢了。要是连这点都猜不出，那他也愧对亲友这个名号了。
　　想到这里他扬起了有些得意的笑。
　　赤西看在眼里，有几分无奈，原本这可是当做惊喜送给他的，现在惊没了，喜应该还算得上吧。
　　半推半就跟着山下来到舞台中央，他大大方方地坐了下来。
　　山下瞪了他一眼，难道这是幼稚园出游大家坐在草坪上唱歌吗？偏偏那个家伙没有一点自觉，居然还招手让自己坐过去。
　　好吧，反正他这样子也不是第一天了，山下这么想着乖乖地走过去坐在他身边。
　　这大概是唯一一次的演唱会坐着唱歌了吧，以前没有，以后也不会有。
　　只属于他们彼此的，唯一。
　　山下并不知道赤西写的是一首这么温暖的曲子，一句一句地唱着，偶尔在空隙看看对面的赤西，后者认真地唱着，虽然墨镜遮掉了他大部分的表情，但还是能看出他的专注。
　　有些话，即使赤西不说，他也明白。
　　例如这首歌。
　　赤西参加完婚礼回来就开始窝在房间写曲子，神神秘秘地不让自己知道，意外温暖的旋律，歌词里反复出现的温暖与温柔。
　　这些无一不证明他的用意。
　　不过老实说，山下还没有想得那么远。
　　抛开对方是赤西不说，光是自己艺人的身份，在私生活上就有诸多限制和不便。虽然他不像赤西那样整天把想当爸爸挂在嘴边，但从实际来讲，他当然也会想安定下来，要个家。
　　人到了一定的年纪，有这个想法也很正常。
　　可惜他喜欢上的是赤西，这就代表也许他与想象中的家庭生活无缘了。他们不会有妻子，更不会有孩子，还要面对来自各方面的压力，这条路的艰辛，光是想就让他觉得难以负荷。
　　他不知道自己有没有这个勇气走下去，也不知道能走多远，所以他拒绝去想以后，只想牢牢握住现在。
　　曾经拥有，总好过一无所有吧，他这么安慰自己。
　　向来积极乐观的山下在面对这个问题的时候选择了逃避，但是，赤西却不这么想。
　　从以前开始，他在感情这件事上就比山下坚持得多，虽然当年多少带点年少无知的轻狂劲儿，可他认定了就不会放手。留学回来之后，他比以前沉默，也比以前成熟，为人处事更有自己的分寸。
　　他愿意相信，赤西是有在考虑他们的未来。
　　见证了父母失败的婚姻后，他对结婚这件事抱有的幻想不大，在喜欢上赤西后更是基本没有了。
　　婚姻并不能保证感情的稳定长久，除了能证明你们曾经在一起，别的什么也做不到。
　　既然如此，结婚又有什么用。
　　何况，他也不是女孩子幻想着穿上婚纱嫁给自己喜欢的人。
　　所以这首歌，算是赤西给自己的一个证明吧。
　　当着这么多人面前，唱出自己的心意，观众则在无意中当了他们的见证人。
　　魔法をかけてくれますか
　　あなたとともに生きてる
　　素敌な笑颜で
　　胸张って
　　手をつないで
　　寄り添ってiいていく
　　そんな未来も待ってる
　　今日もありがとう
　　“谢谢。”
　　这是演唱会结束后，山下见到赤西的第一句话。
　　赤西微微挑了挑眉毛，笑得灿烂，“喜欢吗？”
　　“这是我收到过的最好的礼物。”他笑着回答，语气里的温柔满得快要溢出来。
　　“我就知道，”赤西一脸得意，“这可是我打算放在婚礼上的歌。”
　　山下有些失笑，他还真的打算要婚礼吗？
　　“总有一天，我要光明正大地向全世界宣布，你是我的，”他看着山下，“p你相信我吗？”
　　“我不介意没有婚礼。”
　　“那怎么行，”赤西瞪着眼睛，“你要是不想在国外办婚礼的话，我们可以先出国领证，回来补办。”
　　真是孩子气的想法，mama chan知道了这件事会怎么样？自己母亲知道了这件事又会怎么样？
　　不过他不想扫了赤西的兴，山下弯起了嘴角，“要婚礼也行，你穿婚纱。”
　　赤西的女装相当惊艳，早年有护士装，后来拍有闲的时候又有贵妇装，客观来说，他穿婚纱肯定也不会难看到哪里去。
　　“p你是开玩笑的吧？”赤西怀疑地看着他。
　　“你穿婚纱肯定很漂亮。”山下憋着笑一本正经地回答。
　　赤西转了转眼睛，“要我穿的话，那p你也要穿。”他凑到山下的耳边，“你可是我的新娘。”
　　气息拂过耳朵，烧红一片。
　　身为亲友，赤西很了解山下的敏感点――不管是身理还是心理。
　　真是怕了他了，“我开玩笑的。”
　　“呐，p过阵子我们去夏威夷玩好不好？”
　　“恩？”
　　“我突然很想去那里。”
　　他们约定过，要一起去夏威夷定居，买幢大房子，面朝大海，春暖花开。
　　山下恍然有种错觉。
　　似乎他们仍是那年海边不知忧愁为何物的少年，依旧勇敢地宣告世界自己的梦想。
　　有着无边无际的勇气和漫无目的的想象，有着满满的爱和自信。
　　也许，只要赤西在身边，他就有勇气面对未知的一切。
　　只要赤西不放手，他就愿意去尝试，不管结局好坏，哪怕对抗全世界。
　　山下智久爱上赤西仁，大概这是他这辈子做过的最没有理智的一件事了。
　　也许也是，最正确的。
　　【It’s always him,only him】

　　（二十七）

　　赤西自然没去成夏威夷，年尾一过，他就忙着在日生举办自己的solo live――「友&仁 You&Jin」
　　山下没有料到赤西的梦想实现得那么快，为他高兴的同时却也有些担忧，说不出确切的原因，只是觉得事务所的举动颇有些试验的味道。
　　他和自己不一样，kattun和news也不一样，所以即使同样的事情也会衍生出不同的结果，他想过要问赤西，但是看他那么全身心投入的样子，又不忍心坏了他的好心情。
　　当时的他尚未明白，人生总是循着某个轨迹奔向既定的方向，人力所能改变的，永远只是细枝末节而不是整体方向。
　　对某些人来说，梦想只是脑海中深藏的最美幻想，而对于另一些人来说，梦想就是早晚会达成的现实。
　　前一种包括世界上平庸的绝大多数，后一种则是为数不多的极少数。
　　众所周知，赤西表面上大大咧咧，负面消息层出不穷，今天是换了新女友，明天是泡夜店，后天是团队不合，但极少有见他澄清解释的时候，最多就是说一句不是我说的不要相信。
　　但也许很少有人想过，为什么唯独他会有那么多小道。
　　究其原因，除了狗仔太过敬业之外，他本人也需要负一定的责任。
　　他不愿意为外界所妥协，不愿收敛自己的行为，不愿因为艺人的身份失去原本的自由，更进一步讲，他没有把自己当成艺人，也从未这么想过。
　　由此，他的性格可见一斑――坚持的东西就不会放弃。
　　感情如此，梦想亦是如此。
　　Solo live很成功，事务所决定要在LA进行公演。
　　杰尼斯从没有一个艺人在日本进行过公演，外界对此议论纷纷，说什么的都有。
　　赤西还是老样子，该练舞练舞，该写曲写曲，对那些言论视若无物。
　　山下考虑了很久，还是忍不住想问一问。
　　“jin？”
　　仿佛知道他要问什么，“p你相信我吗？”
　　“当然。”
　　“我现在没有办法说什么，”赤西露出那种稍带困惑的神情，“我也不知道会怎么样，我只知道这是个机会，而我必须抓住它。”
　　话已至此，也没什么追问的必要，“有什么事就告诉我。”
　　手指在琴弦上划出一段温柔的旋律，赤西微微笑，眼睛很亮，“好。”
　　炎热的七月本就容易让人心浮气躁，赤西官网上的留言无疑是给一锅沸腾的油浇了水。
　　山下很快得知了这个消息，那一刻的心情，用如置冰窟这个词来形容再恰当不过。
　　他拨通了赤西的电话，只问了一个问题，然后就冲出门去。
　　那个问题是：你在哪里。
　　敢作敢当向来是赤西的人生信条之一，况且他的决定可以下得很随性，但绝不随意。
　　所以当他看着眼前呼吸急促的山下的时候，他没有心慌。
　　没有和山下商量，赤西自然有他自己的理由。
　　“为什么？”
　　山下盯着他的双眼问。
　　三个字可以衍生出无限个问题，但是赤西知道山下问的是哪个。
　　他承诺过，可是没做到。
　　“我不会原谅你第二次的。”
　　总是这么任性自我，想走就走想回来就回来，如果不来找他，是不是他还是会像上次那样一个字都不说就离开？
　　“p你自己说的，团体和个人都不会放弃。”赤西的声音里居然带着点委屈。
　　要不是顾忌山下过强的责任心，他怎么会一个字都不说，其实好几次他都旁敲侧击地问过山下关于这事的意见，但是得到的反馈让他有些担心，于是索性只字不提。
　　“什么？”他瞪大了眼睛，有些愣住了。
　　赤西退团这件事在山下看来没什么可争议的，赤西不会满足于只当日本的明星，他的舞台应该更为广阔，好些作品风格也的确和kt不符。不管从个人还是团体角度来说，继续留他在KT不算是个好主意，充其量只是个权衡一时的办法而已。
　　“我什么时候”回想起最近的几次对话，他顿时不知该气还是该笑，“就为了这个？”
　　“也不全是，”赤西很是坦白，其实他没料到山下会有这么大的反应，“我不希望你担心。”
　　他决定他的未来，他为此负责，并且承担任何后果。可是如果山下参与了这件事，倘若日后他没有得到好结果，山下必定会自责。
　　如果是别的有把握的事，那么他尚且愿意尝试，可惜这个赌注太大，也许他投入所有最终所得也不过是一场幻影，他不想拉山下下水。
　　从以前到现在，为他担心的事还少吗？丢了狗，和龟梨不合，冷战闹别扭，他什么时候让自己省心过？
　　“你不用顾虑，我也没那么脆弱。”
　　他不是需要小心翼翼呵护的女孩子，不需要被这样照顾，更何况，明明赤西才是两人中更需要照顾的那个吧？
　　“我选择喜欢的是全部的你，包括优点和缺点。”
　　赤西沉默了一会，“你觉得我做对了吗？”
　　“我相信是对的。”他轻轻笑起来。
　　赤西有才华有天分，虽然这些不是成功的充分条件，但一定是必要条件。
　　他们有的是时间去向世界证明，什么是正确什么是错误。
　　哪怕是错的，也要让它变成对的。
　　命运当然不是只要相信就会美好的东西，否则这个世界上怎么会有那样多的悲剧。
　　但是此时此刻，如果它能有表情的话，也一定是微笑着的。
　　【有些东西，拥有过就再不会忘记】

　　（二十八）

　　走之前，他们一起去了夏日祭。
　　就像还未成名的很多年之前，他们穿着浴衣，勾肩搭背地走在两边摆满了小摊的路中间，嘻嘻哈哈地尚不知忧愁为何物。
　　山下先去朋友的店里帮了点小忙，当然，赤西也跟着。
　　顺利卖完了秋刀鱼炒饭之后，趁着蜂拥而至的人潮尚未把他们包围起来之前，两个人悄悄从后门走了。
　　朋友有些过意不去，执意塞了盒炒年糕给他们，权当酬劳。
　　因为是晚上，两人也没有多做遮掩，大大方方地走在熙熙攘攘的人群里，偶尔有几个认出来了也只是和同伴窃窃私语再多看两眼，倒也没有什么过激的举动。
　　“这才是人生嘛。”赤西就着山下的手吃了一口年糕，心满意足地说。
　　山下白了他一眼，捞金鱼，打水球，放纸笺样样不落，看他现在这副大大咧咧随性而坐的样子，哪里有一点平日那个不苟言笑的酷哥模样，这家伙恨不得天天是夏日祭吧？
　　“多看看，说不定以后就没机会了。”山下故意说道。
　　“美国离这里又不远，坐飞机那么快，想回来就回来了。”赤西不满地反驳。
　　“你以为那边也和事务所一样，随着你的心意来啊。”
　　山下颇有些头疼他的雷厉风行，就像今天，早上发了条mail说要来夏日祭，还以为他是开玩笑的，谁知道下午一出事务所就看到他的车无比张扬地停在门口。
　　赤西挑了挑眉，没说话。
　　咻咻的烟火爆鸣声响起来，墨色的天空顿时变成了调色盘，东一片西一块，煞是好看。
　　“人生之目的即为祭。”
　　山下这么感慨了一句，赤西转过头看他，仰起的侧脸在忽明忽暗的火光中隐约流动着玉一般的光华。
　　这句话他不陌生，几乎每个日本人都知道。
　　“生命那么短，是该要及时行乐才对。”
　　“你不是不喜欢这样么？”赤西笑了，平日里他最看不惯的就是自己和优及时行乐的作风。
　　山下侧过脸来，竟然一脸认真，“喏，人生就像烟火，灿烂的时间不过几秒，要是抓不住，就再也看不到了。”
　　“只要璀璨过，哪怕时间再短也是值得的。”
　　两人并排坐在河岸边的草地上，空气里夹杂着各式各样的声响，风里隐隐带着野花的芬芳。
　　烟火接二连三地升起，破碎的光芒落入山下的眼底，汇成波光粼粼的海洋。
　　心里的某个地方好像盛开了一朵最温柔的花，赤西轻轻握住了山下撑在草地上的手，仰起头看着天空。
　　再没有人说话，只是宽大的衣袖下，两只手紧紧地握在了一起。
　　后来山下想，也许是那天的自己说了太多不该说的话，碰巧被上帝听到，于是顺了他的话把那些幸福收走了。
　　所谓言多必失。
　　但无论如何，那都是他回忆里最美的画面。
　　山下从来没想过，某天自己也会走上和赤西一样的路。
　　他曾经说过，个人和团队都不会放弃。
　　可是最后，还是食言了。
　　News不比kattun的双担，即使少了赤西也能继续下去，leader走了，这个团要怎么走下去？
　　他不想思考。
　　或多或少，他为了自己的前途牺牲了别人的。
　　就像当年的4tops一样。
　　真是差劲的自己，一而再，再而三地违背誓言。
　　声明一出，赤西的电话就来了。
　　“还好吧？”开口便是安慰。
　　山下沉默了半晌，淡淡地恩了一声，听不出什么端倪。
　　赤西知道山下，责任心强又争强好胜，当初是他一手带着news走上正轨，现在这样，不啻于抛弃亲手带大的孩子，更是把一起共事八年的伙伴推入了一个尴尬的境地。
　　拆伙这件事，都让他们两个撞上了。
　　赤西向来恶名在外，退团伊始的那些流言蜚语他自然是看惯了不会放在心上，山下却不，他顶着模范偶像的光环，每一步都走得谨慎小心，没出过什么错。
　　现在他面对这些，应该压力很大吧。
　　“小亮也回关八，你看他多高兴，”这倒是实话，毕竟大阪才是他的家，“每个人都会有自己的出路，即使没有你，他们也会过得很好。”
　　毕竟都不是刚出道的青涩少年，这么些年的出镜率和曝光率，总有适合他们继续走下去的路。
　　山下微不可闻地叹息一声，不管当初自己是多么百般不情愿地进了团，这么几年也培养出了感情，现在开始又要一个人奋斗，人生而孤独，果然是对的。
　　除了他。
　　News成团的时候他在，退团的时候他也在，不知不觉，他陪自己经历了近乎一半的人生岁月。
　　想到这里，不觉有点感慨。
　　“什么时候回来？”他问。
　　那边愣了愣，随即语气里带点不怀好意，“p你想我了吗？”
　　若是按照山下平日的性格，他肯定会给出否定的答案，然而此刻，他只是沉默片刻，“恩。”
　　这么干脆的承认反倒让赤西有些无所适从，他抓抓头发，不确定地开口，“大概还有一段时间。”
　　其实之前他们两个都不曾认真考虑过这个问题，总想着现代通讯这么发达，就算隔着一个太平洋的距离，不过也就是打通越洋电话就能解决的问题。
　　但通讯手工具终究只是冰冷科技造就的产物，比不了人在眼前话在耳边的触手可得，再近，也隔着距离。
　　恋爱真让人变得多愁善感，山下唾弃着这样的自己，换了个话题又聊了几句才挂电话。
　　都说距离产生美，他却宁愿那人一直在自己身边，就像赤西见不得他身边有其他人一样，他对赤西也怀抱同样的心思，不过没有说出口而已。
　　【爱情里，被动的未必就不深情】

　　（二十九）

　　山下一个人窝在家里看碟。
　　电视里长相温和的医生头一次对着面前的人发火，“我唯一在乎的两件事，一个是工作，一个是这份友谊，但是该死的两样你都不在乎。”
　　视线定格在好脾气医生愠怒的脸上，他按下了暂停。
　　是啊，他早该明白的。
　　他不在乎。
　　赤西仁在乎过什么？
　　没有，从来没有。
　　“我们分手吧。”
　　他的语气随意得好像刚决定好午餐吃什么，如此轻描淡写。
　　“为什么。”
　　半晌，山下听到自己这么问，声音尚算平静。
　　“因为，我要结婚了。”
　　然后谁都没有说话，静得能听到彼此的呼吸。
　　无声的拉锯还是以山下的投降告终，“那恭喜你了。”然后也不等回应，挂断了电话。
　　根本就不该问原因的。
　　不管什么原因，都改变不了结果。
　　赤西开门见到门外的人时，脸上是难以掩饰的惊讶。
　　“阿姨你怎么会来？”他把她迎进门。
　　“我有些事想和你谈谈。”山下妈妈开口，声音有些沙哑。
　　赤西给她倒了杯水，然后坐在沙发上有些惴惴不安。
　　他和山下的事，还没向双方家长明说，他自信自己母亲这关好过，只是山下那边有些难办，不如趁此机会交代清楚也好。
　　“我和p――”
　　“我要说的就是这件事，”话才出口就被她打断了，“你们，分手吧。”
　　赤西一愣，继而不可置信地看着满脸严肃的山下妈妈。
　　她从随身的手提包里拿出一个信封，“这是寄到我邮箱里的。”
　　赤西预感到那是什么，但还是拿起了信封。
　　那是一叠照片。
　　虽然因为距离限制显得图像不那么清晰，但还是能看出是他和山下两个。
　　“我不知道你们两个为什么会变成这样的关系，但是绝不能再继续下去，身为母亲，我绝不能看着自己儿子和一个男人在一起。”
　　斩钉截铁，丝毫没有任何转圜余地。
　　赤西默默地坐着不出声。
　　身为一个独自抚养两个孩子长大的单亲妈妈，她的强硬，他此刻才领会到。
　　他是她看着长大的，两个人的关系一直很好，但是她没想到，有一天这份感情居然会变质。收到这封信之后，她惊讶之余更多的是自责。
　　是不是她对山下疏忽太多，又或者是自己婚姻的不幸使得那孩子产生了什么想法，才会让他走上这样一条路。
　　这次是寄到家里，那么下次呢？万一寄到事务所或者报社
　　她不敢再想。
　　“你们这样是不对的，会毁了你，也会毁了他，”放缓了口气，“你也不希望看到那样的结果吧？”
　　又是老问题，未来。
　　还是那个答案，他不敢赌。
　　爱情和亲情以及未来，孰轻孰重，相信绝大多数都会做出舍弃爱情的抉择。
　　“你是希望让那孩子做决定吗？”她看他的神色。
　　就算他知道了，又能怎么样呢？他会放下一切和自己在一起吗？
　　答案呼之欲出。
　　“我来做就好，”他慢慢地开口，勉强地笑了笑，“我会，和他分手的。”
　　身为母亲，自然是想保护自己的孩子免受伤害，这也是她为什么舍近求远到美国来找赤西而不是去问山下的原因，这是私心，也是本能。
　　“你们，唉，怎么偏偏就是你们！”
　　她长长叹了口气，离开了。
　　门咔哒一声关上，赤西把脸埋进双手之间，闭上了眼睛。
　　原来有些东西，终究是握不住的。
　　山下也好，自己也好，最终还是抵抗不了命运。
　　曾设想过的未来，此刻张开了无情的眉眼嘲笑他的天真。
　　深吸一口气，至少，山下不必面对这些，也永远不会知道。
　　一如六年前，他再次代替山下做了选择。
　　不是没有迹象。
　　电话和mail的减少，越发敷衍潦草的对话，喧哗的背景音。
　　只是山下都把这些当成是工作繁忙的象征，也就不多打扰他。
　　说到底，是他太信任赤西，才会一输再输，输无可输。
　　不过也没什么。
　　只是没有一起慢慢变老的陪伴，没有一起站上顶峰的诺言，没有来梦也没有星罢了。
　　不过是没有赤西仁而已。
　　他仍旧是山下智久，还是可以去夏威夷定居，可以买海边的大房子。
　　一样可以活得很好。
　　山下倔强地咬着唇，不想让眼泪溢出眼眶，仿佛那样的话，就真的输了一样。
　　打完分手电话后，赤西打给了另一个人。
　　“那件事，是johnny桑做的吧。”
　　其实很容易猜到，如果是八卦周刊拍到那些照片，早就登报了，怎么会这么费事地寄到山下妈妈家？寄照片的人目的不言而喻。
　　“吃过一次苦头还不知道吸取教训，我看你也白在公司这么多年了。”淡淡的声音不怒自威。
　　如果他们两个只是玩玩，难么他也就睁一只眼闭一只眼，适当的暧昧还能提高他们的曝光率，偏偏两个人都认真，他自然不能放任这件事发展下去。
　　山下是事务所花了大力气培养出的优质偶像，不能就这么毁在感情上。
　　“我已经和他分手了，我只希望，johnny桑不要让他知道这件事。”这才是他打这通电话的目的。
　　“我自然不会让他知道。”
　　其实他在赤西身上花的力气也不少，可惜他始终是难以控制。舍弃一个，总比两个都毁了的好。
　　“那好，再见。”
　　只剩下结婚这件事了，赤西扔了手机，仰起头无声地笑。
　　既然不会是山下，那么谁都可以。
　　传来那人结婚的消息，龟梨表面波澜不惊，手却在旁人看不到的地方紧紧握成了拳。
　　混血女孩，还真是他的风格。
　　龟梨站在自己家的落地窗前，看着玻璃倒影中的那个人勾起唇角，笑得讽刺而又悲哀。
　　他得不到的，山下最终也没得到。
　　这场爱情里，他们都是输家。
　　而唯一赢了的那个人，付出的代价却是以后的整个人生。
　　输和赢，又有什么差别呢？
　　他们浪费了太多的时间担忧未来踟蹰现在，最终一无所获。
　　如果能够穿越时间的洪流，他一定会早日拉起那个少年的手，说出那句yes I do。

　　番外 《终结》