 


[秦时明月]合璧
作者：雪黛

文案 

纵横捭阖双剑合璧。
帝国双璧最终合体。

这是卫庄一个人的战争，却是卫聂两个人的酷刑。
绝情断义鬼谷，真情大义人心。善良到了极致竟是残酷，残酷到了极致却是深情。
这是一个强悍而又善良的男人和一个强悍而又残酷的男人的故事。
这是一个探讨心的尊严和剑的境界的故事。
这是一个庄叔得到了救赎聂叔得到了幸福的故事。
希望大家喜欢XD

**********

误打误撞聂卫起步，顺其自然互攻结束。聂卫聂。

内容标签：武侠 强强 情有独钟

搜索关键字：主角：盖聂，卫庄 ┃ 配角：流沙众人 ┃ 其它：



☆、第 1 章

作者有话要说：致看不到文案的亲爱的爪机党们――
本文是《攻非攻》的兄弟篇。由于《攻非攻》正处于精修收尾阶段，精修完毕后会放出原始文档供大家下载，所以目前并不推荐大家移步观赏。没有看过《攻非攻》的朋友，只要从本文第一章从前那点事儿开始看起就可以。看过《攻非攻》的朋友，从本文第八章纵横捭阖双剑合璧开始看起就可以XDDD
                        
　　很久很久以前，在盖聂还很年轻的时候，还没有修心养性超凡脱俗的时候，他也像所有身体健康发育良好的少年一样，偶尔会做春梦。
　　
　　梦中的情人面目身段都很模糊，因为小聂从来不会盯着女人看，眼里没有人，心里没有人，梦里自然不会有一个眉目清晰的人。在梦里和那个形貌模糊的情人具体做了些什么，小聂也说不清，他根本不知道所谓的云雨之欢是什么。他只是恍恍惚惚身体一紧下面一热，然后心跳如鼓地醒过来。
　　
　　心跳那么激烈，并不是因为心情激动，事实上这种时候他总是很茫然。
　　心跳得厉害是因为血流得快，大概这就是“不以人的意志为转移”的生理反应吧。
　　
　　如你所知，剧烈运动往往会让青春期的男孩发生第一次粢牛往往是一场激烈的足球赛，或者篮球赛……但战国时代没有球赛。所以小聂的第一次发生在小庄进谷的那天，也就是他和小庄奋力比剑之后的那天晚上。
　　
　　这似乎是必须遮掩的隐私。他最好赶紧洗个澡，消除一切痕迹。
　　他不能去生火烧热水，灶台生火可是项大工程，不可能避人耳目。幸好他身体够强壮，可以去附近的河里洗个冷水澡。
　　
　　“噫……”
　　
　　月色如水，河水荡漾如梦。
　　如梦如幻的水中央，已经站了一个人。
　　
　　那只能是小庄，谷里没有别的少年。
　　小聂和他还不熟，对他的背影很陌生，对他的稞体更陌生。
　　小庄的身体刚健而不失秀美，在月色下温润如玉。
　　他撩起水花把自己的黑发打湿，那悠悠挥臂的姿态，那徐徐滑落的水珠，都极尽优美。
　　
　　夜色真美，人真美。
　　小聂茫然地看着这生命与自然的共鸣之美。
　　
　　“小庄真俊。”
　　
　　（可他自己站在这月色下，目光迷离，散发垂肩，又何尝不是如珠如玉的美少年，点缀了如此良辰如此夜……）
　　
　　“我和他还不熟，不大方便一起洗澡。”
　　小聂突然意识到自己的行为近乎偷窥，十分不礼貌，急忙垂下了眼帘。
　　
　　深更半夜的，小庄跑出来洗什么澡，害得我左右为难。
　　可是老兄，深更半夜的，你又跑出来洗什么澡？
　　噫……恍然大悟的小聂一瞬间臊得满脸通红，慌不择路地逃回了自己的卧房。
　　
　　诞生于文明时代的青少年有生理卫生课，有朋友和网络，他们知道这是怎么回事，应该怎么应付。而诞生于战国末期的小聂就没那么走运了，他只能茫然地、多少有点难为情地在渐渐亮起的晨光中看着被精水弄脏的肢体，不知如何是好。
　　
　　换一个神经纤细感情丰富的少年，搁在他这种孤立无援的境地，只怕会得青春期忧郁症吧。
　　没有父兄指导，也没有同龄人讨论。鬼谷先生自己就是个怪人，除了传道授业，别的什么都不管，连谷中日常起居的琐事，都是刚满十七岁的小聂一手照管的。
　　
　　师父是长辈，小庄来得晚，小聂的性子又最随和不过，从无怨言，故此相安无事。
　　如果一定要问三人的生活有什么缺憾，那就是小聂确实太随和，毫不讲究衣食住行。由他照管的衣食住行，自然讲究不到哪里去。所有的蔬菜他都加盐炒，所有的肉类他都倒酱油红烧。主食只有包子和白饭。别的一概没有。
　　
　　他有一双充满力量的手。
　　这双有力的手还特别灵巧，做任何事，都可以把力度角度速度拿捏得妙至毫巅。
　　因此他做的饭菜虽然粗陋却极为美味。
　　
　　起初，小庄也曾暗叹自己竟有如此口福。毕竟他是怀着历练吃苦的初衷来鬼谷的，这算意外之喜。结果半年不到，暗叹就变成了悲叹。
　　小聂当然不会拎着菜篮子去市集买菜，更不会下地种菜收菜，向来是附近的的村民送什么来，他就做什么菜。可怜的小庄只能天天吃着红烧肉红烧鱼红烧鸡红烧青蛙红烧泥鳅，炒青菜炒萝卜炒冬瓜，呃，不要抨击这些菜式太猎奇，到了冬天蔬菜奇缺，小聂还有最拿手的白菜炒白菜，让小庄深刻体会“白菜复白菜，白菜何其多”的滋味。
　　
　　换言之，吃饱穿暖，别的不管。
　　
　　幸亏小聂不是家庭主妇，否则准是天底下最糟糕的家庭主妇。
　　
　　小聂本来就比较孤僻，出于礼貌，才不至于不搭理人。
　　据说这种孤僻的人往往心思细腻神经纤细，但小聂偏偏是个例外。剑以外的物事，小聂基本不关心，所以有点粗线条。他不是急性子，也不是个大大咧咧的人，耐心细心一应俱全，却微妙地有点粗线条。
　　
　　正是因此，青春期的烦恼并没有成为他的烦恼。
　　他茫然了一阵，无措了一阵，就对春梦和春梦造成的后遗症安之若素了。
　　本来随着年岁渐长，性冲动的压力也会越来越大，他总有一天会开窍，像所有的正常人一样。可是练剑的同时他还练内功，内功讲究真气运转，对气海丹田的控制力特别高。
　　纵术心法的修为每进一层，对自体的控制力度就强一分；修心养性的境界每进一层，原始动物的本能冲动就减一分。事实上在鬼谷的后期，小聂已经很少上床安寝了，大部分夜晚都在练功打坐中度过。
　　
　　********************
　　
　　卫庄比盖聂晚来鬼谷半年，虽然年长一岁，却不得不称盖聂为师兄。
　　噢不，不一定是师兄。
　　他心情好的时候管盖聂叫师哥，心情不好的时候管盖聂叫师兄，心情极差的时候管盖聂叫盖先生。换言之，心情的好坏直接影响称呼的亲密度。
　　
　　如你所知，盖聂从来没有开朗过，从来不知情趣风趣为何物。但就算是盖聂，也偶尔会想：不知小庄的心情要好成什么样，才会叫我聂儿；差成什么样，才会连名带姓直呼盖聂……
　　
　　盖聂拜师的理由是想成为强者。卫庄和他一样。
　　师父说，两名弟子中的胜者将继承鬼谷子衣钵，败者则淘汰出局。因此少年卫庄唯一的目标就是打败师哥，成为鬼谷子，成为“一怒而诸侯惧，安居则天下息”的天下最强者。
　　
　　鬼谷里没有娱乐，没有任何人生享受，除了修学，就是考试。
　　也考兵书，也考权术，也考机关消息奇门遁甲各类杂学，小庄有时胜，有时败，唯独剑法从来没胜过。
　　
　　每一次败北，小庄都会牢牢记住落败的关键，苦思破解之法。想出来以后，就去找师哥对决。遗憾的是，往往会在十个回合之内，就被小聂的后招击败。小聂似乎并不在意师弟的招式，只是随机应变而已。这种态度本身，似乎已经占足了上风。
　　
　　――三年之期终于满了，绝情峰巅，纵横双剑决战。
　　――卫庄毫无悬念地败在了盖聂剑下。
　　
　　“师兄……不，也许我该称你为鬼谷先生的继承人？”
　　“小庄，别那么在意，胜负也好，门规也好，我都觉得没什么意义。你那么想当鬼谷先生，就给你当吧。”
　　“你……你说什么？”
　　“我打算离开这里，去看看外面的世界。”
　　“为什么如此轻描淡写地放弃鬼谷？你忘了你来鬼谷时所说的话吗？”
　　“因为我心里有一些梦。”
　　
　　这个人一心一意地练剑，是为了实现天下大同万众幸福的梦想。
　　自己拼命地练剑，自己为了这次比试，为了打败这个人，拼命拼命拼命地练剑……
　　可这次比试，以及自己……这个人都没放在心上。
　　
　　这是轻视，不，是藐视，不，是无视！
　　被自己重视为生平第一对手的盖聂，并没有视自己为对手。
　　
　　“太愚蠢了，这些梦完全不可能实现，太愚蠢了，太愚蠢了。”
　　被愚弄的挫败感，让小庄下意识地用“愚蠢”一词，再三攻击小聂的梦想。
　　
　　“只要我够强，就能实现那些梦。我从来没有忘记自己来鬼谷时所说的话，那就是我要成为强者。”小聂没有生气。他总是平心静气。
　　
　　“我，明白了……”
　　“那就好。”
　　
　　他没把自己当对手。是啊，从来没有赢过他的自己，本来就不是他的对手。
　　自己的眼里心里满满的是他。而他胸怀天下，放眼四海，对自己毫不在意。
　　
　　小庄的心头燃起了一团火。
　　一团不甘、不忿、愤恨的火。
　　
　　不能让他就这样走掉！
　　如果他就这样走掉了，自己就算继承了鬼谷子的衣钵，也不会开心！
　　卫庄要的是战利品，而不是盖聂弃之不顾的东西。
　　
　　“师哥，容我略备水酒，为你饯行。你我同门多年，却从来没有好好聊过呢。”
　　焚心似火的小庄，沉静地发出了挽留的话语。心情越暴躁，言行越沉静――这就是卫庄。
　　
　　（我要压服他。我要摧毁他。我要他愤怒。我要他哭泣。）
　　（我要在他的肉体，不，灵魂，不，是从肉体到灵魂，都深深地烙下我的印迹。）
　　（我要让他想忘也忘不掉，让他牢牢记住我的存在，牢牢记住我的存在就是他的奇耻大辱。）
　　
　　********************
　　
　　盖聂从来不是豪侠，大口吃肉大碗喝酒不是他的作风。
　　他甚至很少喝茶。他几乎只喝清水。
　　茶提神，酒迷魂，会影响人的脑神经。也就是说，会影响人对剑的悟性。
　　他也很少发怒，几乎永远心平气和，因为剧烈波动的情绪，会影响人与剑的沟通。
　　
　　身剑合一，心剑合一，人剑合一，天剑合一。
　　出谷这年，二十岁的盖聂，正处于即将进入“身剑合一”境界的重要关口。
　　
　　但是盖聂无法拒绝小庄这桌酒。
　　
　　同窗已逾三载，这还是小庄第一次向师哥表示友好。
　　小庄曾经向他表示过钦佩；示好，却是破天荒的第一次。
　　
　　因此，盖聂喝下人生的第一口酒时，脸上带着淡淡的微笑。
　　可惜被心头的邪火焚毁了理智的小庄，并没有看到。
　　
　　“小庄，为什么你非得拿我当对手不可呢？”
　　“因为师父就是这样向我介绍了你。”
　　“师父的话也未必对。”
　　“这是鬼谷的规矩。”
　　“被门规驱使的人生，又有什么意义呢。”
　　“……你究竟想说什么？”
　　“小庄，你请我喝酒，我觉得很开心。”
　　“开……心？”
　　“是啊，开心。”
　　“那我可真是荣幸之极了。师哥，容我再敬你一杯。”
　　“好，今晚我就舍命陪君子。”
　　
　　不知有诈的盖聂，被灌了整整一坛烈酒。
　　噢不，药酒。烈性的药酒。
　　
　　“舍命陪君子，说得好……”
　　
　　我不是君子，你也不用舍命。你只要用你这条命，用一生一世来回味今夜轻率舍身的痛苦，我心里就畅快了。
　　
　　――卫庄又一次，暗暗把酒泼下了地。
　　
　　与此同时，盖聂的剑出了鞘。
　　
　　这让卫庄一阵紧张。
　　难道盖聂已经察觉自己滴酒未沾？
　　盖聂是个正经人，但并不是一个老实巴交的人。他很敏锐，并不容易糊弄。
　　卫庄也不由握住了自己的剑柄。
　　
　　不过，盖聂的剑并没有向这边挥过来。
　　剑光一闪，他已经挑断了他的发带。
　　
　　他的头发不长，刚过肩。他全身心地沉浸在剑的世界里，没那个闲心打理长发。
　　他总是规规矩矩扎着他的头发，因为他很务实，做任何事，都不想受到散发的干扰。
　　
　　这散发披肩的样子，卫庄还是第一次见到。
　　
　　小庄容颜俊秀，小聂相貌端正，两个人走在一起的时候，村里的姑娘也好，街角的大娘也好，总不免多看小庄几眼。
　　同是剑眉星目，一样玉树临风，为什么小庄收到的赞美往往是“这小哥真俊”，小聂收到的赞美则往往是“这人真不错”呢？没错，你猜对了，原因就是小庄身上有一股恰到妙处的邪气。飞扬的散发，斜斜挑起的嘴角，举手投足，顾盼生辉，那股若隐若现的邪气，始终恰到妙处，让小庄充满了性的魅力。
　　
　　现在……小聂的头发终于乱了。
　　药力发作了吗？可是，为什么他要解开发辫？据卫庄所知，他睡觉时一般也扎辫子。
　　
　　剑光又闪，然后，剑归了鞘。小聂的手中多了一绺青丝。
　　他以从前不曾有过的虚浮脚步，走向卫庄。
　　
　　“小庄，给。”
　　
　　卫庄无言以对地任由他握起自己的手。
　　
　　春a，只会催生霪欲，不会催发爱情。
　　师哥为为为什么青丝相赠？就就就像女人和情郎告别时常做的一样？
　　
　　“我身无长物，竟无物可赠。你且把这头发拿去，给师父看，告诉师父，你打败了我。”
　　“……”
　　“明天以后，我将踏入江湖，向我的梦想迈出第一步；而小庄你将得偿所愿，成为鬼谷派的继承人。”
　　“…………”
　　
　　不胜酒力不胜药力的小聂，意识已经开始模糊。所以他一点也没发现，这个两全其美的方案，在卫庄心头掀起了怎样的怒火。
　　
　　――胜就是胜，败就是败！
　　――骗得了师父，骗不了我自己！
　　――你不要的东西，我也不要！
　　――你不要的东西，我要来又有什么意义！
　　
　　小庄想拔剑，和面前的人大战三百回合，彻底撕破脸。
　　但这么做只会招来又一次失败。
　　所以他久久地沉默着，直到狂乱的情绪平复。
　　然后，他突然发现，小聂仍然握着自己的手，而且完全没有松开的意思。
　　
　　是药力发作了吧。现在可以对他为所欲为了吧。
　　小庄只犹豫了一刹那，就做了一件早就想做的事。
　　
　　他扯起小聂的头发，迫使小聂仰起了脸。
　　
　　齐整的头发乱了。
　　坚定纯洁的眼神乱了。
　　
　　表情一向平板的脸，此时此刻，烧得通红。
　　色泽一向黯淡的嘴唇，此时此刻，正烧得通红。
　　
　　（性的魅力，原来是透过邪气散发出来的吗？）
　　
　　事已至此，似乎只能趁势强吻下去了。可小庄还在迟疑。
　　他今年刚过二十岁，还没有恋爱过，在这种奇怪的场合把初吻用掉，未免损人不利己。
　　
　　就在他进退维谷的时候，小聂突然有了动作。
　　那张烧得通红的脸，突然贴上了他的脸。
　　没错，就是那样脸贴着脸。
　　脸庞火热，嘴唇火热，气息火热……只有夜凉如水。
　　
　　********************
　　
　　这一夜实在太漫长，让小庄几度怀疑自己熬不到天亮。
　　小聂温和的外皮下，竟蕴藏着如此可怕的力量。
　　每一分，每一秒，每一掌，每一脚，每一剑，每一招，招招受制，让小庄深切品尝到了“略逊一筹”的滋味。
　　从来没有败得这么彻底过，同窗三载，落败的次数全部加起来，也没有这一夜多。
　　
　　小聂的大脑早已罢工，为什么只凭身体的本能就能强成这样？
　　
　　直到天蒙蒙亮，药力散尽精疲力竭的他才陷入了昏睡。
　　而血流不止的小庄提起了剑，想把他大卸八块。
　　
　　这个时代还没有封建礼教，连女人也不怎么在乎贞操。小庄在乎的，当然不是贞操。
　　这一夜的分分秒秒点点滴滴，都是强者对弱者的绫辱！都是身为弱者的耻辱！
　　
　　心高气傲的小庄，自尊心被残酷的事实践踏成了烂泥。
　　
　　“不，不行，如果我就这样杀了他，就再也没有机会打败他了，我将永远钉在失败者的耻辱柱上！”
　　
　　疯魔疯狂的剑，砍向视线所及的一切。直到剑刃尽毁彻底不能再用，小庄才平静了下来。
　　这个地方，这个村子，这个山谷，已经没有一件齐整的东西没有一个活人了。噢，他俩和他俩的衣物除外。
　　
　　烂醉如泥的小聂浑然不觉身下的床已化为废墟。
　　他从来没喝过那么多酒，醉得太深太深，大概天塌下来也不会醒。
　　
　　――骗不了自己，骗过世人也是好的。
　　――骗不了自己，也无论如何都要骗过这个人！
　　
　　小庄扯起破碎的床单，细细擦拭着自己身上的血迹和污痕。
　　血污的味道令人恶心，不管是别人的，是小聂的，还是自己的。
　　
　　然后，他走到了小聂身边。
　　
　　小聂年纪还轻，肩膀还不怎么宽，四肢修长，骨肉停匀。
　　这决不是一具丑恶的稞体，甚至可以说十分美好。
　　可小庄用枕巾轻轻拭去上面的血污时，脸色比恶鬼更阴森。
　　
　　从内衣中衣到外衣，从鞋袜到绑腿，小庄一丝不苟地帮他穿戴齐整。
　　
　　小聂醒来后，看到尸横遍地的惨状一定会追查。而心力交瘁的小庄，显然没有力气敷衍他。
　　于是，小庄打横把他抱了起来。就像王子抱起了公主，英雄抱起了美人。
　　被抱的人固然是浑身酥软，抱人的那位，脸色却未免太阴森。
　　
　　********************
　　
　　遥远的前方，终于出现了城池的轮廓。
　　小庄停下步子，把怀里的人放到了树下。
　　――师哥，我看你醉得厉害，便送你一程。后会有期，勿念。
　　小庄剥去一块树皮，在树干上留下了一行字。
　　
　　很好，很完美。
　　粉饰得很完美。
　　
　　纵剑术的至高之剑叫做百步飞剑，迄今为止，小聂还没有使出百步飞剑。
　　虽然小庄尚未确认他是否真的已经练成了，但绝对不想和他立刻对决。
　　怀着救万民于水火之梦的小聂，不可能宽恕一个滥杀无辜的恶徒。
　　一心雪耻的小庄不得不再次忍住喉头的一口血，努力掩盖自己的罪行。
　　
　　在这天之前，视人命如草芥其实只是小庄的人生观。他并没有真正动手杀过无辜的人。
　　直到这一天，他回过神来时已满手血腥，这才踏上了残酷残忍残杀的不归路。
　　
　　他强迫徐老爷子为他打造了一把足以承载他的霸气他的雷霆万钧之力的好剑。
　　鲨齿，确实是难能可贵的好剑。他一口气斩杀了徐家庄八十三口人，剑刃依然雪亮，闪闪发亮。
　　
　　他强迫师父传授纵术心法。
　　鲨齿，再一次证明了它是一把好剑。它把师父的每一根骨头都剁碎了，剑刃却丝毫无损。
　　
　　错漏百出的纵术心法，按理会让狂乱的他死于走火入魔。
　　谁知他天纵奇才，竟依靠惊人的悟性，独辟蹊径，硬生生消化了下去。
　　其间万千辛苦，不足为外人道。总之，每一次死到临头苦不堪言时他都会想，我一定要练成百步飞剑，我要看看盖聂在百步飞剑之后究竟还能有什么后招！
　　
　　冰雪初融，转眼已到次年春天。
　　他终于从师父的院子里爬了出来，站了起来。
　　狂乱不成人形的他，终于像一个人似的，站起来整了整衣服，甚至照了照镜子。
　　
　　――白发三千丈，缘愁似个长。
　　――不知明镜里，何处得秋霜。
　　
　　现在明明是春天，为什么镜中映出了秋霜般的一片白？
　　
　　秀雅而又不失刚健的美好身段消失了。肩膀变宽了，躯干也十分粗壮。
　　这全是拜这数月来野人般的生活所赐。
　　
　　不，发与眉是例外。昨夜他提气冲关前，还真真切切看到发梢是黑色的。
　　呵，一夜白头……
　　
　　他不后悔，他不在乎！只要能变得更强，身体发肤又算得了什么？
　　
　　师父已死，已无法举行继承人的交接仪式。鬼谷一系就此断绝。不过，假如他想自封为鬼谷子，把鬼谷派继续下去，也不会有人提出异议。可如此轻而易举的事，又何必急着去做呢。
　　
　　他迫不及待要做的，是找盖聂对决啊！
　　
　　一入江湖，就听到了剑圣这一震耳欲聋的名号。
　　然后是天下第一剑，秦王御前第一护卫……
　　第一，第一，无数个第一！盖聂已用无数个第一，在江湖掀起了滔天巨浪！
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 2 章

作者有话要说：作者回复留言的功能又坏了，这是存心和话痨的我过不去吗？（摔）
诸位留言的看官请别在意，等它好了，我会一一回复的~~~~
                        
　　这一年冬天下了好大的雪。
　　让卫庄的白发在天地间不再刺眼……
　　
　　结了冰的渭水两岸是延绵不断的宫殿，冀阙、甘泉宫、上林苑，林林总总，不一而足。原来秦王赢政的军队每攻破一座王城，都会细心画下该王城的宫殿平面图，交付咸阳仿建。
　　覆压三百余里、遮天蔽日的煌煌咸阳宫，夸耀着秦王的荣光，承载着诸侯各国的血泪。
　　
　　强秦最强盛的都市，莫过于咸阳。
　　而咸阳都最高贵的酒楼，莫过于扶风楼。
　　扶风楼依渭水而建，景观绝佳，连门廊上的“扶风”二字，都是出自书法大家李斯之手。楼内字画古玩不计其数，只作寻常家私摆设，是达官贵人大宴宾客显摆财势的好去处。
　　
　　此刻，我们未老发先白的卫庄先生，正在扶风楼二楼凭栏远眺，自斟自饮。
　　鬼谷派决不是贫寒的门派，数百年来不知出过多少公卿将相，但卫庄出谷的时候身上并没有带几个钱。他擅长杀人，但并不擅长翻找死人的积蓄。
　　他之所以能成为扶风楼的老顾客，靠的是做那种没本钱买卖。
　　
　　是的，你猜对了，就是最古老的最原始的那种，很赚的那种……
　　错，你想错了！怎么可能是弱质女流走投无路才会做的那种嘛！
　　
　　卫庄做的，当然是暗杀生意。
　　
　　他功夫又好下手又毒，因此生意兴隆财源滚滚，在业内已然声名显赫。
　　再这样下去，用不了几年，天下第一刺客的名号就非他莫属了。
　　可惜天下第一刺客的名号和天下第一剑客比起来，总觉得档次不高。说到底，这又是一个盖聂压根就不会有兴趣争夺的玩意儿。
　　
　　“诸位客官，请上坐！”（跑堂的声音，永远中气十足。）
　　
　　有客人来了，人还不少。卫庄背转身，避向包厢深处。
　　在旁人眼里，这个身穿灰色棉袍头缚蓝格方巾的青年，看起来就像一个老实本分的小商人。
　　但卫庄自己知道，总有几缕不羁的白发，会从方巾的边角下跳出来。
　　
　　白发红颜，难免引人侧目。
　　卫庄的颜大约还称不上红颜，白发却已经给他惹了足够多的麻烦。
　　
　　他怕麻烦吗？不怕。卫庄连天王老子都不怕，怎么会怕麻烦。
　　但是，白发重剑招摇过市，就办不成大事了。
　　
　　找盖聂一雪前耻，才是卫庄要办的大事。
　　做暗杀生意，不过是为了挣点办事经费而已。
　　
　　雪耻的方式本来有很多，譬如说直接约盖聂对决。
　　如果那件事没有发生，只要对决获胜，卫庄也就心满意足了，说不定还会和盖聂冰释前嫌呢。
　　
　　仔细想想，师哥对小庄还是不错的，饭菜和包子都做得很好吃，还带洗衣拖地晒被子。想到师哥的年纪其实比自己小，卫庄还不由小小地脸红了一下，幸好肤色深光线暗，谁也看不出来。其实师哥早就不想和小庄对决了吧，只想尽早入江湖扶危济困吧，因为不忍心让勤学苦练了好久的小庄失望，才坚守了三年之约吧。他早就决定在师父面前把胜利的虚名和鬼谷子的衣钵让给小庄了吧。然而只要小庄发出挑战，师哥就一定会奋力应战。
　　这一点屡试不爽确凿无疑。
　　这是出于他对小庄特有的尊重……
　　不！不是！不是尊重！
　　越是细想，就越能体会出师哥对小庄的关怀之甚。
　　可关怀和尊重是两码事。
　　师哥奋力应战，不是出于尊重，只是为了照顾小庄的感受。
　　他习惯性地照顾小庄，照顾身边所有的人，想要照顾天下所有需要照顾的人。
　　他就是这种千古道义一肩挑的老好人，怪人。
　　不是“尊重”，也决非“特有”……
　　这，就是小庄始终耿耿于怀的原因吗？
　　
　　如果那件事没有发生，只要对决获胜，让师哥明白师弟需要的不是照顾而是敬重，卫庄也就心理平衡了吧。
　　
　　然而那天晚上毕竟是发生了那件事。
　　卫庄报复的方式不得不更偏激一点。
　　
　　――天下第一的王者，是秦王嬴政。
　　――秦王嬴政的身旁，是天下第一的护卫盖聂。
　　
　　那么，要是卫庄杀死了嬴政，结果会如何？
　　两个天下第一同时垮台，那该是多么美妙的景象啊！
　　
　　因此，卫庄在咸阳潜伏了大半年，目的只有一个：
　　――刺秦！
　　
　　遗憾的是，卫庄虽然对自己的暗杀技术充满自信，却苦于无法接近秦王嬴政。
　　他不想以纵横家的身份向廷尉府投出名帖，以免人家去找盖聂核实。可用伪名自荐的结果是处处碰壁。
　　
　　“听说没有？我军在赵国大展神威，把那个窝囊的燕王吓破了胆。”
　　“这不燕太子丹就巴巴地派人献督亢地图来了吗？”
　　“还不止地图，还有那个……”（神秘兮兮的语调。）
　　“噢噢，那个……”（心领神会的口吻。）
　　
　　运气来了！
　　
　　酒楼娼馆，原本就是三教九流交换小道消息的地方。
　　这咸阳高贵第一楼，果然不负卫庄重望。
　　
　　卫庄放下了酒盅，嘴角上挑――似在感慨不虚此行。
　　
　　有一批人，不下百人，正带着金银珠宝还有秦叛将樊於期的首级和督亢的地图，从燕国赶来谒见秦王。
　　秦王赢政将会在咸阳宫大殿接见使者的头领和副手。
　　就算卫庄当不上头领的副手，只要能混到这批人里面，跟入咸阳宫见识一番，对于他的刺秦大计来说，也是一个了不起的进展。
　　
　　********************
　　
　　出城门直往东北走，约百八十里处，有一座不起眼的山，名曰乌兜山。
　　山里有一群不长眼的草寇，三下五除二，就被卫庄收拾得服服帖帖。
　　
　　然后，我们占山为王的卫庄先生，就安心坐等燕国来使自投罗网了。
　　
　　“俗话说山无好山，水无好水，此山必有草寇出没……”
　　“舞阳言之成理，兄弟们，操家伙！”
　　
　　这一年雪最猛的日子，卫庄等候的队伍终于到了。
　　疲惫不堪折损过半，这支队伍的情况很糟糕。
　　燕丹奴颜卑膝的献礼触怒了天下英豪，而车队满载的财宝，又让各路草寇眼红。一路行来厮杀不断，陷阱连绵，人心浮动，个个成了惊弓之鸟。
　　
　　喽罗当阵，卫庄暗杀，成功地让这支队伍的成员又减少了三分之一。
　　最后，卫庄钻进了寨子的土牢里，由荆轲亲手解救了出来。
　　
　　“我是个小本经营的生意人，如今财物全失，妻离子散，这可如何是好？”
　　“我们可以捎你一程。”荆轲说。
　　“就算进了咸阳，我也无处安身了。不如恩公收我做个杂役。”
　　“我们不缺人手，不能雇你，这几两银子你且拿去作盘缠，回老家吧。”
　　
　　好心的荆轲无视部下死伤遍地人手紧缺的事实，一口回绝了卫庄。
　　这是一支注定全员牺牲的队伍，向队员隐瞒这一点已经很残忍了，荆轲实在不想再牵连外人。
　　
　　“我是赵国人，老家已在秦军铁蹄下付之一炬。”
　　“原来是这样，可怜的人，可恨的秦……”荆轲喃喃地说。
　　“请问你们是什么人？从哪里来？”这头领发话竟如此大意，卫庄有点哭笑不得。
　　“我们是专程赶来委曲求全的燕国使者，说我们不恨秦，天下人都不会信。”荆轲半真不假地笑了，“但愿这份委曲求全的诚意，秦王能相信。”
　　“祝恩公心想事成。”
　　“承你吉言。”这回荆轲是真笑了。
　　“这么多车马箱笼，你们怎么走？还是让我来帮忙吧。”
　　“荆兄，我们人手紧缺，哪怕多一个人帮忙也好啊。”秦舞阳从旁插言。
　　“那就有劳这位小老板帮我们运送到驿馆，就到驿馆为止。”
　　
　　不，是到咸阳宫为止。
　　――卫庄胸有成竹地在心里下了断语。
　　
　　********************
　　
　　雪后初霁，沐浴在朝阳中的咸阳宫看起来格外雄伟。
　　荆轲可以听到身后仆从的窃窃私语声。
　　这些人，包括留在驿馆里的低级仆人，都将在今天为赢政和荆轲殉葬。
　　赢政该死，荆轲不怕死，然而这些对刺秦大计一无所知的人，未免太可怜。
　　不过现在已经不是纠结这种事的时候了，做大事，总会有牺牲。
　　
　　“大王有旨，传燕使头领及其副手二人上殿。”
　　
　　荆轲捧着装了樊於期首级的匣子，秦舞阳捧着督亢地图，一步一步走上台阶。
　　阶下刀枪林立，殿上威严深沉，或许是想到了刀枪加身乱刃分尸的恐怖，秦舞阳脸色骤变，浑身发抖。
　　群臣纷纷显出了诧异之色，有人喝问：“副使怎么突然变了颜色？”
　　荆轲回头一看，心中无奈，面上却带着笑：“北蕃蛮夷的粗人，从未见过天子。大王神威凛凛，他便怕了。”
　　
　　“荆卿拿地图上来。”赢政下达了新的旨意。
　　
　　荆轲取过地图，只身入殿。
　　秦舞阳仍在阶上，欲下欲留，进退维谷。
　　而卫庄混在阶下的仆从中间，遥遥望着赢政身旁的盖聂。
　　年余未见，盖聂的形貌并没有多大改变，卫庄却好像突然老了十年，就算飞身跃到他眼前，他也未必认得出他的师弟了吧。
　　
　　“请大王御览。”
　　荆轲面不改色地走到了秦王跟前。
　　打开匣子，里面果然是樊於期的首级。
　　赢政点了点头。荆轲又把地图献上。
　　
　　“请容卑职为大王稍作解说。”
　　“哦，有劳了。”赢政没有起疑心。
　　
　　地图徐徐展开，就在这图穷匕见的一瞬间，残虹放出了华彩。
　　
　　赢政大惊失色，几乎从宝座上直滚了下来。
　　荆轲已经挥出他苦练多日的必杀之剑……
　　却只斩断了赢政的袍袖。
　　
　　斜刺里伸来一支剑鞘，挡住了惊艳如虹的锋芒。
　　
　　然后，始终面无表情地关注着事态进展的盖聂，让剑身出了鞘。
　　
　　荆轲曾以为盖聂接近赢政也是为了行刺，正如盖聂曾以为荆轲接近燕丹也是为了扶明君登基治世一样。
　　两个人同时从对方眼中看到了惊愕。
　　
　　荆轲是剑客，求破；盖聂是剑客，更是纵横家，求立。
　　
　　毁灭，比建设容易得多。
　　然而捣毁一个水深火热的旧世界，并不意味着美丽新世界的诞生。
　　盖聂决不认为自己的追求有错。
　　
　　灭六国者，非秦，非秦王，非赢政，是六国自身！
　　杀赢政不能救燕。燕要得救，必须自强自救。可叹燕王愚鲁，只知道向秦献媚向邻邦下黑手。连励精图治贤名满天下的燕太子丹，目光竟也如此短浅，一不知轻徭薄赋约法省禁，与民休息；二不知整肃军纪整顿朝堂，以壮国力；三不知韬光养晦静候时机。赢政能做到的很多事，燕丹好像压根就没想过去做，只知道全力以赴激一位孤胆英雄前来送死……
　　
　　赢政的生死，对燕国基本没有意义。
　　荆轲的生死，对盖聂有重大意义。
　　盖聂决不允许自己唯一的朋友死在这里。
　　
　　――为什么？为什么？为什么？
　　荆轲的每一剑都像是在问为什么。
　　渐渐地，惊愕从他眼里消失了，疑惑从他眼里消失了。
　　他的眼睛告诉盖聂，他信任朋友，他已经下定了决心。
　　
　　剑与剑的碰撞，就是心与心的交融。
　　不言不语，胜似千言万语。
　　
　　――这话语，或许只有剑客才懂。
　　――而卫庄，不巧正是一位出类拔萃的剑客。
　　
　　他看到大殿上两人身形交错，顷刻间已交换了数十招。
　　他看到秦王惊慌失措群臣六神无主，已被两人的剑招所迷惑。
　　剑招虽然迅猛绚丽，却只是花招，蒙蔽外行人的花招。
　　这不是一决生死的厮杀，而是光风霁月琴瑟和鸣！
　　他看到荆轲在盖聂眼里……在盖聂心里。他拼了命吃尽了苦头也占不到的位置，荆轲才用了多少时间？就占去了。
　　不可饶恕，不可宽恕！
　　
　　只见这两人，一个白衣胜雪，丰神俊朗；一个青衫磊落，气宇轩昂。简直是天造地设珠联璧合。
　　短短的一刻，所有的视线都集中到了这两人身上。
　　
　　再不行刺，更待何时？
　　然而卫庄的手虽已探入珠宝箱握住了鲨齿的柄，却不再有刺杀秦王赢政的兴致。
　　秦王对盖聂来说只是一个符号，是不是赢政并不重要。这个叫荆轲的混蛋，才是当今世上唯一叩开了盖聂心扉的人。
　　
　　――荆兄，你逃我追，杀将出去，万事从长计议。
　　――且依你。
　　
　　……默契。
　　卫庄从两人的剑光剑影中看到了默契。
　　他已经不能再等了，因为暴怒的他真气激荡，头巾崩裂，银发飞扬，引起了阶下众卫士的惊呼。
　　
　　说时迟那时快，惊呼声起，卫庄已飞跃数丈，一剑捅入了荆轲后心。
　　滚烫的血，沿着通红的剑刃喷薄而出，喷了盖聂一头一脸。
　　
　　正在为能救荆轲一命而庆幸不已的盖聂，看到了什么？
　　首先是荆轲大惑不解的茫然表情，然后托付妻儿的凄凉眼神……然后是，一片霜？
　　
　　银白色的霜，为什么会飞入这深深深深的大殿来？
　　
　　噢，不是霜，是霜一样的几缕银发，在荆轲背后激荡不已。
　　
　　荆轲的血从雪亮的剑刃上不断滴下来，盖聂这才发现，原来并不是挚友的血染红了剑，而是剑刃深处，原本就透着血光。
　　
　　“小庄？”
　　
　　盖聂不认识这把妖异的剑，拿着剑的人看起来也相当陌生。但他认出了卫庄的剑法。
　　很难认为这世上还会有第二个人发得出如此刚猛的横剑术，所以他在那张沧桑的脸上竭力搜寻着卫庄的痕迹。
　　
　　小庄为什么会在这里？小庄的外表为什么会变成这样？小庄为什么要刺荆兄？
　　千万个疑问都似乎要随着心头的一口血，从嘴里喷出来。
　　
　　********************
　　
　　坚定纯净的眼中燃起了怒火。
　　沉稳沉静的心已在悲泣。
　　――虽然盖聂脸上并没有浮现出意义明确的表情，但卫庄已经心满意足了。
　　――卫庄已经摧毁了盖聂最本质最宝贵的东西。
　　
　　那就是超脱。
　　
　　大爱至圣，故而至强，让盖聂成为强者的并不仅仅是剑术，让卫庄多少年来陷在挫败感中难以自拔的决不仅仅是盖聂的剑术。无私无欲无求的超脱心境，让盖聂占尽了上风。
　　
　　此刻的盖聂已不再超脱。他为了个人的一点私事痛苦得像个俗人，为了一个受伤的朋友痛苦得像个俗人。
　　
　　“小庄？是你？为什么……”
　　
　　只要再挥一剑，盖聂就会倒在鲨齿剑下。
　　不过，盖聂心神大乱，而卫庄胸有成竹，所以胜负已分。
　　在百步飞剑对决之前，胜负已分。
　　
　　掌握了纵横剑术的卫庄剑术已在盖聂之上，因为盖聂对剑术的追求本来就不如卫庄执著。
　　凭着悟剑修心的修为盖聂原可与他一较长短，但此刻盖聂心乱如麻情绪失控，哪还有修心修为可言。
　　卫庄不想向这样的盖聂挥剑，没有抵抗力的对手，杀起来毫无乐趣。
　　他抽出鲨齿，一纵身，跃出了大殿，跃上了檐角，三五个起落之后便踪迹杳然。
　　殿上阶下早已乱作一团，他又来去如风，就连近在咫尺的赢政，也没能看清这一切。
　　
　　所有的事都发生在短短一瞬间。
　　
　　致力于修心养性的盖聂，喜怒哀乐七情六欲一天比一天淡薄，几近于无。
　　会让普通人动情动气动心的事，他往往无动于衷。
　　盖聂心里没有小我，所以缺那么点俗人的味儿，简称缺人味儿。而荆轲刚巧牵动着他仅剩的那点人味儿。
　　这颗大爱至圣故而至强几乎无懈可击的心，只有荆轲这么个小缺口。
　　所以，他受了重伤，五内俱焚，身心重创。
　　
　　荆轲奋力把残虹掷向赢政。
　　强弩之末，没有奏效。
　　
　　“大王，把剑竖到背后，就能拔础来。”大殿上有人在喊。
　　
　　天下第一宝剑，对赢政显然没有意义。
　　剑身那么长，情急之下连拔都拔不出来。
　　所谓明珠暗投暴殄天物，也不过如此。
　　
　　得到提醒的赢政总算拔础了天问，一剑砍伤了荆轲的腿。
　　紧接着又是一剑，又一剑，然后阶下卫士一拥而上，把荆轲乱刃分尸。
　　
　　“我今天并没有执意要杀你，否则结局未必如此。”
　　这是荆轲说的最后一句话，对赢政说的，笑着说的。
　　
　　英雄往往是孤胆英雄，往往穷途末路。但英雄始终是英雄。
　　
　　“大王，您似乎欠我一个解释？”
　　盖聂的手紧紧攥住了剑柄。
　　
　　赢政曾经许下诺言，给盖聂唯一的朋友一次机会。
　　赢政完全可以活捉荆轲，却示意卫士格杀勿论。
　　
　　“盖卿，有些事其实不需要解释。你是聪明人，你懂。”
　　赢政的目光从来没有如此冰冷过。
　　
　　丽姬还在花殿等候会面，盖聂自然不懂也得懂。
　　
　　“爱卿，你可知什么是天子之怒？”赢政把视线转向了李斯。
　　“天子之怒，伏尸百万，流血千里。”李斯恭谨地答道。
　　
　　追责，治罪，杀戮。
　　大惊因而大怒的赢政，露出了残暴嗜杀的真面目。
　　不仅如此，以李斯为首的文武名臣，也暴露了真实嘴脸――空有满腹经纶，决无半分仁厚之心。
　　对于盖聂来说，这打击或许比荆轲之死更大。
　　他的梦想所托非人，白白赔了荆轲一条命。如果他与荆轲联手，刺秦之后两人未必不能全身而退。
　　判断错了，选择错了，追求错了，荆轲大概真的很傻，盖聂也不见得多明智。
　　荆轲为自身的错误付出了生命的代价，盖聂呢？
　　
　　********************
　　
　　“我的好师哥，天下人都认为你够坏，这无疑是最适合你的下场。”
　　
　　盖聂接受赢政封赏的消息传来时，卫庄还在奔赴韩国王都千郑的路上。
　　他只惊诧了一小下，恼恨了一小下，就自以为明白了其中原委，旋即放声大笑。
　　平生最大的对手，被他废了……却没想到废得如此彻底。
　　盖聂为了给荆轲报仇，忍辱负重，自暴自弃，连长久以来的救人之梦都搁置到一边去了吗？
　　
　　卫庄也有自己的梦想，当然，和盖聂不同。
　　卫庄坚定不移地向自己的梦想挺进，从来没有迷失过。
　　卫庄不知道荆天明的存在，不知道盖聂追求的依然是救人，而非报仇杀人。
　　
　　服从王命执行各种任务是一种煎熬，世人不解的眼光是一种折磨，但盖聂不动声色地活了下来……大概是由于身心已经被摧残到麻木。
　　
　　剑圣的白衣沾了灰，再也洗不干净；脸染上了风霜，再也抹除不去。
　　他还没有年少轻狂过，就直接步入了中年。
　　他执着地寻找那半块玉佩，寻找那半块玉佩的秘密……
　　
　　与此同时，赢政也在执着地追寻那带着半块玉佩而去的孩子。
　　
　　赢政和盖聂，究竟谁能快一步？
　　答案竟在七年之后才揭晓。
　　秦统一了天下，而历经千辛万苦找到了天明的盖聂，毫不犹豫地背弃了秦，走上流亡之路。
　　
　　盖聂，你弃秦而去的那一天，注定了你的命运，你将死在你最爱的人剑下――这是月神的预言。
　　
　　不过，命运是绝对不可改变的吗？
　　
　　我要成为强者――这是盖聂和卫庄对师父说过的话。
　　纵横捭阖，改变天地间万物众生的命运――这是师父对盖聂和卫庄说过的话。
　　
　　不管盖聂有没有把这句话铭记在心，至少卫庄一刻也不曾淡忘。
　　心高气傲的卫庄，由衷地相信自己凌驾于万物众生之上。
　　
　　盖聂在秦王身边始终过着一箪食一瓢饮的简朴生活，卫庄却大不一样。
　　他很重视酬劳的数额，甚至会向韩王漫天要价。不，这当然不是因为他贪财。
　　
　　没有财，没有势，梦想靠什么实现？
　　
　　和充斥着名门正派的白道不同，和帮派教会遍地开花的黑道也不同，做着没本钱买卖的杀手总是独来独往，偶尔还会互相残杀。换言之，根本就是一盘散沙。
　　随着秦灭六国的进程，流民越来越多，流寇越来越多，流亡者越来越多，卫庄看中了这股日益壮大却不成气候的力量。他要把散沙凝聚起来，凝聚成黑暗中最强大的力量。
　　
　　（待续）




☆、第 3 章

　　
　　人世间，最宝贵的是什么？
　　人世间，有许多宝贵的东西。
　　
　　对于医者来说，最宝贵的必须是……只能是人的性命。
　　
　　自己的性命是宝贵的，他人的性命是宝贵的，爱惜自己的性命就是爱惜他人的性命。因为再优秀的医者也无法救活自己，所以医者必须爱惜自己的性命。
　　
　　自己和他人，这天下所有的人，性命是最宝贵的。
　　……不，有一个例外。
　　盖聂就是这个例外。
　　
　　师父常说，大爱无私，私情只会误事误人误己。要成为悬壶济世的医者，就先要学会绝情和不动心。师父是个温柔慈爱的女人，师父似乎曾经有过不堪回首的往事。那往事或许和一个以剑为生的男人有关。
　　私情误事，误人误己……师父不到四旬便撒手人寰，临终前再三嘱托，要蓉儿保证无私绝情不动心。
　　
　　端木蓉拜别师门后进了墨家，只是因为墨家兼爱天下的宗旨与她自幼秉持的理念不谋而合。
　　在遇到盖聂前，端木蓉从来不觉得自己会违抗师命。
　　面无表情基本绝情的端木蓉，有一双救死扶伤的妙手，有一颗大爱无私的“不动心”。
　　
　　直到这天……
　　
　　这天，一番唇枪舌剑之后，端木蓉按规矩拒绝了一个受伤的男人。
　　师门的规矩是三不救，这个男人犯了两条。
　　当项氏的人悻悻然准备带人离开时，这个男人的佩剑掉落在地。
　　
　　剑上有字：渊虹。
　　是秦国的字。
　　
　　端木蓉心中一动。
　　
　　这个男人或许现在已经不是秦国的人了，但至少曾经是。他犯的规矩不是两条，而是全部。
　　盖是个比较少见的姓……所以，原来，三不救就是针对盖聂制定的规矩。
　　
　　在亲眼见到盖聂之前，端木蓉已经听过他的无数传说。
　　据说他是个可怕的人，噢不，其实没多少人知道盖聂究竟是个什么样的人。众口相传的是渊虹的故事。大家都说，渊虹很可怕。
　　
　　这天，端木蓉终于见到了这把可怕的剑。
　　
　　她不太清楚荆轲刺秦时盖聂扮演的是什么角色，她只知道他接受了秦王封赏，而高渐离曾经抱怨他辜负了荆轲。
　　高渐离提到往事就会生气，所以端木蓉从未追问过详情。
　　“不动心”中没有好奇也没有关怀，端木蓉只管人的生死，不管别人的私事。
　　
　　如果盖聂受了伤，就坐视不理，随他去死。
　　以救死扶伤悬壶济世为己任的师门……特地把盖聂拒之门外。
　　人的性命是最宝贵的。这是师门的教诲。
　　而盖聂除外。这是师门的规矩。
　　
　　这个男人的性命贱如草芥毫不宝贵吗？
　　端木蓉产生了一种奇怪的感觉，她不知道这个男人这把剑是不是真的很可怕，但他好像很可怜。
　　
　　从她决心为他治疗开始，她已经走上了背离师命的道路。
　　
　　这是一个遍体鳞伤的男人，大伤挨着小伤，新伤压着旧伤。他确实不是为了救项氏的人才受的伤，但他是带着伤救的人，因此轻伤变成了重伤，重伤变成了致命伤。
　　他不是坏人。他是个奇怪的人。
　　他毫不顾惜自己的身体，毫不顾惜自己的性命。所以他容易受伤。
　　不为他治伤的不仅有她的同门，还有他自己。天明说他既不为自己止血，也不为自己上药，也不为自己包扎，以至于天明压根就没发现他受了重伤。他就那样带着伤流着血，和天明说着话，向前走，最后倒在了地上。
　　
　　这不合逻辑。如果他想保护天明，他就该好好照顾自己的身体。
　　墨家的人个个急公好义，但墨家巨子不像他这样，高渐离也不像他这样。大家都很爱护自己的身体，毕竟只有爱护好自己，才能救助更多的人。
　　
　　端木蓉没有办法理解这个人。
　　他丢失了一种非常本质非常珍贵的东西。
　　但是他究竟丢了什么，她却说不上来。
　　
　　月儿下毒的事败露之后，他说他的性命是墨家救的，要取他的性命只要墨家吩咐一声就可以。
　　他，居然连月儿为什么要杀他都没有问。
　　如果他问了，大家就能解释杀死月儿父亲的凶手不是他……幸好两个孩子话多，最后误会得以澄清。
　　
　　他，完全不爱惜自己，连原因都不问，就甘愿引颈就戮。
　　
　　他的心……不健全。
　　
　　端木蓉突然明白了症结所在。
　　
　　这么强壮，这么强大，却不断地受伤受伤又受伤，在奄奄一息和垂死挣扎的状态中来回切换，挣扎着救人，再不支倒下。
　　他的心不健全，心里有伤。
　　
　　那道伤太深太深，上面积满了岁月的灰尘，所以谁也看不到那道伤，连他自己都看不到，不知道。但端木蓉看到了。她不是一般人，她是镜湖医仙。
　　
　　只要人还有一口气，镜湖医仙就能把人治愈。
　　然而镜湖医仙也遇到了束手无策的疑难杂症。
　　
　　心伤。足以致命的心伤。
　　
　　他能活到现在，大概是因为他实在太强壮。他随时都会死，死于致命的心伤。
　　
　　要触碰剑客的心，就必须去碰他的剑。
　　可端木蓉不会用剑，触碰不到他的心。
　　触碰不到他的心，又怎么可能治愈那颗心呢？
　　
　　“你要保护好你自己，你太容易受伤了……”
　　在白羽带来的死亡阴影下，端木蓉含泪说出了最后的心愿，虽然她明白这毫无意义。
　　
　　恩人的泪水与牺牲不能治愈他的心。
　　他眼里充满了惋惜，他只恨不能替她去死，可他不会为此努力满足她的心愿，他只会变本加厉奋不顾身地冲向敌人的剑刃。
　　
　　那个拿着剑的男人是谁？卫庄。
　　卫庄是剑客，能用剑触碰他的剑，进而触碰他的心，但卫庄不会去治疗那颗心，只会趁机把他劈成两半吧。
　　
　　********************
　　
　　“师哥，你我之间，注定会有一个人倒下。”
　　
　　盖聂以为这句话的意思是长眠不醒，所以当他苏醒过来，发现并不是多年以后，而是当天下午……心情顿时有点复杂。
　　原来你所谓的倒下就是指睡个午觉这么长的时间啊，小庄。
　　
　　逍遥子固然医术超群，但当天下午就醒过来坐起来，只能解释为卫庄说话虽狠却没有下重手。
　　盖聂甘愿替端木蓉送死，却没有办法为了端木蓉杀死卫庄。正如卫庄怎么也无法下手杀死盖聂一样。或许，他俩骨子里真是同一种人。
　　
　　渊虹断了，要换一把宝剑是轻而易举的事，但轻而易举的事，又何必急着去做呢。
　　
　　盖聂陷入了长久的沉思……
　　
　　他找了根木头，试图削成一把剑。
　　他想到了很多，又似乎什么都没想。
　　
　　木剑渐渐成形，在他的内心深处，有什么东西，似乎正要成形。
　　
　　儒家的张良先生在桑海为墨家的流亡者提供了憩息的幽谷。
　　极静谧极隐秘的幽谷，就连盖聂，都在这里放松了身心。
　　白天有定时的三餐，夜里有温暖的床铺，不必担心仇敌来偷袭。
　　这安逸或许不能持久，对于疲累到极点的人来说却弥足珍贵。
　　
　　盖聂并不是墨家的人，和墨家同行，大概是因为天明成了巨子。
　　但天明巨子正在儒家的小圣贤庄求学，并不住在这幽谷里。
　　所以盖聂顶着某些不友好的目光在这里暂居，确实是因为牵挂端木蓉的生死。
　　
　　剑圣救助过多少人，连他本人都说不清。
　　镜湖医仙救助过多少人，连她本人都说不清。
　　
　　对于一直以救人为己任的端木蓉来说，救了他，或许不算什么。
　　对于一直以救人为己任的盖聂来说，被她所救，被救，竟然是破天荒的第一次。
　　
　　第一也是唯一的恩人，在他怀里闭上了眼睛，留下了眼泪……
　　恩重如山，无以为报，他该如何是好？
　　
　　然而他留在这里，毕竟不仅仅是为了天明和端木蓉。
　　最主要的原因，其实是墨家弟子伤亡惨重，墨家有灭门之危。他想尽自己一份力，保护这些人。
　　
　　********************
　　
　　“蓉姑娘……”
　　“蓉姐姐……”
　　“蓉儿……”
　　
　　就像是做了一场很长很长的梦。
　　在梦境的边缘，她听到了一声声热切的呼唤。
　　睁开眼，就看到了一双双热切的眼。
　　
　　墨家的伙伴都在。
　　……他不在。
　　
　　她在他那陌生的臂弯那端木姑娘的声声呼唤中闭上了眼，睁开眼的时候，却发现自己在床榻上，周围是亲切的伙伴。
　　
　　这复苏的一刻理应喜悦却无比悲伤。
　　这一刻她竟不知自己是喜悦还是悲伤。
　　
　　在场的每个人都看到了，她眼里亮起了生命的光，一瞬间之后，就黯淡了下去。再也没有亮起来。她的身体虽然虚弱，但正在一天天好转。然而每个人都看到了，这个曾经目光明亮神色冷峻的姑娘，已然不复往日神采。
　　
　　盖聂几乎不和她搭话，偶尔狭路相逢，他只会礼节性地欠一欠身。
　　雪女为了安慰她，不止一次地向她描述，他是怎样冒死才为她取回了救命的药草。但她一点都开心不起来。她觉得自己一辈子也不会开心起来了。
　　
　　只要有人需要药草救命，盖聂都会冒死去取。
　　不管那人是救治过他的端木蓉，还是猜忌过他的高渐离，是墨家的弟子，还是路过的行人，他都会冒险去取，不是吗？
　　他珍视任何人的性命，唯独不爱惜他自己。
　　
　　因此，在雪女第九次用这个话题安慰人时，端木蓉沉下了脸。
　　
　　“阿雪，你好像忘记了一件事。我身受重伤是为了救他，所以他只是做了他应该做的事。”
　　“……哈？”
　　“你认为我该去对他说谢谢？”
　　“……呃。”
　　“这种不值一提的小事，你为什么一提再提？”
　　“……算我多嘴。”
　　
　　不过，自责多嘴的雪女显然没有吸取教训。
　　
　　“小高，我们必须帮蓉姐姐一把。”
　　“……帮什么？”高渐离大惑不解地问。
　　“你认为盖聂对蓉姐姐有意思么？”
　　“……不认为。”
　　“好吧，我也不认为。”雪女无力地趴下了，“但是不问他本人就不可能知道确切答案，对不对？问个明白，就算被拒绝，至少不会因为误解而错过什么，对不对？”
　　“阿雪，难道你年纪轻轻就想转行当媒婆？盖聂人不坏，但不会给女人幸福。你还是帮蓉姑娘另外挑个对象比较好。”
　　“我不是想当媒婆，而是想帮蓉姐姐。”
　　“……帮什么？”
　　“你没发现蓉姐姐暗恋盖先生么？”
　　“……没发现。”
　　“木头！剑客统统都是木头！”
　　
　　高渐离再木，也知道向雪女表白心迹。连他都没看出端木蓉对盖聂的感情，盖聂本人就更不可能看出来了。盖聂只是没想过儿女情长之类的事，未必完全不能接受啊。如果端木蓉的心意让他知道，他低下头说抱歉的几率也不过就是九成九……而已。
　　可惜端木蓉开口吐露心意的几率……是零。
　　
　　盖聂看起来不像会成为好丈夫，但雪女已经无法继续面对神色黯然的端木蓉了。
　　郁郁而终四个字，最近常在雪女脑中盘旋不去。
　　
　　“蓉姐姐，我去帮你问他吧，要是他拒绝，你也早死早超生！”
　　
　　抱着莫大的决心去找盖聂的雪女，却在后园看到了意外的一幕。
　　盖聂还在那里削木剑，而端木蓉站在他身边，正在说谢谢。
　　
　　“你，我听说你削了一把木头的剑。”
　　“事实上，这是第十七把。”
　　
　　端木蓉的脸上当然没有甜笑。却并非面无表情。她显得很忧郁。
　　但盖聂一点也不知道。他的视线凝注在剑上。
　　
　　“为什么削这么多木剑？”端木蓉问。
　　“一直在想很多事，终于想通了很多事。”
　　“什么样的事？”
　　“年轻时我也曾想过把剑放下，后来却忘了。若不是小庄把渊虹削断，只怕我一辈子都不会再想起来。若不是他步步紧逼把我逼入绝境，我大概也不能重生。”
　　“重生？”
　　“我年轻时心里有一些梦，一些济世救民的梦。我曾经非常努力，试图实现那些梦。然而这些年来，我虽然没有放弃那些梦，却放弃了努力。我好像浪费了很多时间。端木姑娘，谢谢你，我会好好爱惜自己的性命，从而救助更多的人，以此报答你的恩情。”
　　
　　端木蓉大为震惊。
　　盖聂的外表没什么变化，心伤却已不治而愈。
　　哦，不，是被卫庄治愈了。
　　
　　这是怎么回事？
　　卫庄残暴残酷近乎卑鄙的攻击并没有要他的命，反而治愈了他致命的心伤。
　　这究竟是怎么回事？
　　
　　他连正眼也不看恩人一下，究竟是怎么回事？
　　他虽然孤僻，却向来斯文有礼，这些天如此失礼，此时此刻如此失礼，是怎么回事？
　　
　　“你，在想什么？”
　　“在想一个朋友对我说过的话。”
　　
　　――老弟，你猜猜我和小丽是怎么认识的！
　　――啊你猜不到……其实小丽是我师父的孙女，从小就管我叫师叔。但我和她年岁相仿，青梅竹马，一起长大。她十年如一日地看着我，我十年如一日地看着剑，始终不敢看她。毕竟，我是她师叔。
　　――我是以剑为生的男人，不可能给女人安稳和幸福。我的梦想太高太远，会害枕边人吃苦。我也曾像你一样决心终身不娶，只盼小丽得到世俗的幸福。但是她十年如一日地看着我，但是我十年如一日地看着剑，不敢回头看她。
　　――终于有一天我忍不住看了她一眼，看了她，就忍不住抱了她，抱了她，就忍不住亲了她，那天，她成了我的媳妇。
　　――我需要她，远胜于她需要我。就像……鞘，鞘没有剑只会觉得若有所失；而剑若是没有鞘，就会误伤前来亲近你的人，伤到自己，伤害自己。如果说男人是剑，那么女人就是鞘。剑需要鞘的保护，剑需要鞘来控制杀气，以免害人害己。
　　
　　“什么样的话？”端木蓉问。
　　
　　盖聂无言以对，只能默默注视着手里的木剑。
　　于是端木蓉也移开了视线。她不擅长寒暄和说笑，不擅长制造话题，因此无话可说，无法打破僵局。
　　
　　（一个死盯着手里的剑，一个死盯着自己的鼻尖，整整两个时辰只说了十来句话。指望榆木疙瘩也能开窍的我真是天字第一号大傻瓜啊啊啊――雪女绝望的心声。）
　　
　　********************
　　
　　日落西山时，端木蓉离开了。
　　盖聂收起即将完工的木剑，正要起身回房，就看到天明鬼头鬼脑地爬墙进了园。
　　
　　“大叔！”老远看到盖聂，这孩子就兴高采烈地冲了过来。
　　
　　他真像他父亲，或许是像母亲，不高贵，不优雅，热情如火，浑身上下弥漫着市井小民热腾腾的烟火气。
　　
　　（如果说剑最需要远离的就是感情，那么，为什么荆兄娶妻生子，剑术却不退反进？）
　　
　　剑，曾经是盖聂认定的终生伴侣。
　　他与剑之间介入任何人，都可能干扰他与剑的关系。他从不亲近任何人，也不欢迎任何人的亲近。他甚至没有主动拥抱过天明，即使天明在地上哭泣，也只是叫天明站起来跟他走。
　　无论身处孤高的山颠，还是身处汹涌的人群，他始终和他的剑在一起，不和任何人亲近。
　　
　　那天荆轲大笑着弃剑而去，显然是步入了剑道的更高境界。
　　而盖聂被卫庄的攻击逼入了绝境，被迫选择了弃剑，才在多日静思之后恍然大悟。
　　我即剑，剑即我。是为人剑合一。
　　
　　修行到了这一层次的剑客，再也不必担心会有什么物事介入自己与剑之间，干扰自己和剑的关系。放开怀抱，向世人敞开心扉，交很多朋友，恋一个女人，疼爱自己的孩子，享受人生的各种乐趣，尽情地欢笑哭泣……
　　超凡脱俗到不食人间烟火是一种境界，投身于凡俗烟火间，是更高的境界。
　　练剑就是修心，修心就是学做人。
　　
　　如果当年荆轲没有死，唯一的朋友不用多久就会变成第一个朋友吧。
　　这大悟虽然晚来了八年，但总算赶在了他轻易舍身断送性命之前。
　　这是不幸中的大幸。
　　
　　“大叔大叔，你不知道伏念先生有多好玩！”
　　
　　（我多年来致力于修心养性，七情六欲几近于无。我想向人敞开心扉，可我的心扉之中，或许只是空空如也？）
　　
　　――这一瞬间他竟有些恐惧。
　　――他紧闭了多年的心扉之中，或许早已一无所有，空空如也？
　　――他的心里向来只有世人的生死安危，没有爱人。
　　――他好像不会爱人，爱某个特定的人。
　　
　　盖聂轻轻握起天明的手。
　　天明顺势攀到他膝上，说长道短，滔滔不绝。
　　
　　――盖聂曾经拉过天明的手，为了拉他避开敌人的暗器。
　　――盖聂也曾抱过天明的身体，以免他从悬崖上掉下去。
　　――肢体的触碰虽多，却无一例外，有着确凿无疑的实用性。
　　
　　――然而母亲拥抱孩子，少女拥抱情郎，不仅仅是因为对方需要拥抱，正在索取拥抱。
　　――非常爱对方，所以拥抱对方，所以亲吻对方。
　　――这是出于自己心里的爱，不仅仅是为了照顾对方的需求。
　　
　　“大叔，少羽那家伙就知道欺负我……”
　　盖聂很少搭腔，脸上也几乎没有表情，但天明还是说得很起劲。
　　在又闷又冷的聂大叔面前自说自话自得其乐，天明早就习以为常了。
　　
　　（我要出于爱，去握一个人的手，去拥抱那个人。我要学会爱人。）
　　
　　想到这里，盖聂伸手抱住了天明的身体。
　　
　　“嗯？大叔……”
　　
　　天明从小就是个流浪儿，又一心成为顶天立地的男子汉，所以脑子里没有撒娇的概念。
　　盖聂又是个不苟言笑的人，天明就算想撒娇，也不会打盖聂的主意。
　　
　　然而，莫名其妙被抱住的一瞬间，天明突然发现，自己早就想对大叔撒娇了。虽然大叔不像少羽那么爱笑，不像月儿那么温柔，大叔非常不亲切，却是天明最亲最亲的人。
　　好想好想对大叔撒娇啊，像小娃娃那样。
　　娇宝宝们在父母怀里撒娇的年纪，天明正在垃圾堆里翻找残渣剩饭呢。
　　现在天明已经长大了，不是小娃娃了，像小娃娃一样撒娇，可以吗？
　　
　　“天明，天明……”
　　热烘烘软乎乎汗津津的小身体在怀里乱拱，让盖聂一时无措。
　　然后，他无师自通地摸了摸那个乱蓬蓬的脑袋，拂开乱发，在那额上亲了一口。
　　
　　聒噪个不停的语声停止了。
　　天明似乎连呼吸都停止了。
　　
　　盖聂想说点什么，却不知道说什么好。
　　平生第一次，试着去亲近一个孩子……也不知做法是否妥当。看天明的反应，莫非不甚妥当？
　　
　　“天明，最喜欢大叔了！”
　　
　　然而短暂的沉寂之后，天明欢欣雀跃，在他的额上脸上鬓发上留下了狂风暴雨般热烈热情的吻。
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 4 章

　　天明。
　　
　　这个时代太黑暗了。
　　但愿我们的孩子，我们的下一代，能为这黑暗的时代带来曙光，能在这黑暗的时代看到美丽新世界的曙光。
　　
　　天明的笑脸与珍藏在记忆深处的面容重叠在了一起。
　　
　　“大叔，你怎么啦？”
　　“我……”
　　“我明白了。”天明露出了顽皮的笑容，“大叔的眼里进了沙子，是吧？”
　　“不是的。这里是草地，没有沙子。”盖聂老老实实地回答说。
　　“呃……”（大叔你还能更呆一点吗！）
　　“抱歉，我失态了。”
　　“没关系，我知道大人也有想哭的时候。”
　　
　　天明左掏右摸，最后从怀里掏出了一块脏兮兮的小手帕。
　　盖聂不以为意地接在手里。
　　
　　“大叔刚才想起了你父亲，心里难受。”
　　“我父亲！”天明哇呀一声跳了起来，“大叔你认识我父亲？怎么不早点告诉我！他在哪里？他还好吗？他为什么还不来接我？”
　　“天明……我们进房说话。”
　　
　　盖聂的脸一下就沉了下来，天明不禁有些紧张。
　　他安安分分地跟着盖聂进了卧房，在粗陋的案几前盘腿坐下。
　　
　　“小圣贤庄的门禁是？”
　　“放假，正在放假，不用回去，连明天都可以自由活动！”
　　
　　天明当然不会承认自己偷偷溜上街玩，稀里糊涂地过了门禁时间。
　　他想逃避训诫，才跑来这里，顺便探望一下聂大叔。
　　
　　“那就好，今晚在我这里留宿吧。”
　　“我父亲……”
　　“本打算等你成年，有了成熟的心智之后，再对你说这些重要的事。可惜最近桑海风雨飘摇，奇人异士各显神通，我只怕等不到你成年便与你失散……”
　　“不，天明要永远和大叔在一起！”
　　“我也希望能再陪你走一程。然而天有不测风云，人有旦夕祸福，有些事，与其让你从风言风语中获悉，还不如由我亲口告诉你。”
　　“可是……”
　　“你不想听父亲的事情了？”
　　“啊，他是谁？是什么样的人？他在哪里？为什么丢下我不管？”
　　
　　“天明，你听好了，大叔接下来要说的话可能会让你非常激动。但你必须安安静静听好，然后认真思考。心浮气躁，心慌意乱，鲁莽行事，很有可能会闹出大乱子。”
　　“哦。”
　　“所以大叔要点住你的穴道。”
　　“啊？”
　　
　　天明话音未落，盖聂就出指点了他三处穴道，包括哑穴。
　　
　　“你，被阴阳家下了咒印。”
　　“唔唔……”
　　“别着急，听大叔讲。咒印发作起来，不是迷失心智狂性大发，就是被下咒印的人任意摆布操纵。可你无需惊怕，大叔已得高人指点，待此间事了，便陪你去诊疗。”
　　“唔……”
　　“本不想告诉你，免你担惊受怕，只想悄悄帮你治了就好。可现在大叔却告诉了你，你是个勇敢的孩子，对吗？”
　　“唔！”
　　“天有不测风云，人有旦夕祸福，或许大叔不能陪你到解开咒印的那一天，所以必须让你事先有所准备。咒印是干扰心神的法术，也就是说，如果你事先心里有数，有意识地进行抵抗，只要意志够坚定，就可以在一定程度上压制咒印。你尽量不要焦躁急躁，努力保持平和心态，咒印便不易发作。听明白了吗？”
　　“唔！”
　　
　　“那么，我们来谈谈你父亲。你父亲是我唯一的朋友，是一位了不起的英雄。”
　　“唔！”（天明的眼睛亮了。）
　　“他已经牺牲了，在很多年以前。他把你和你母亲托付给了我。可我没能救出你的母亲，她一接到死讯便殉了情。”
　　“……”（一瞬间，亮晶晶的眼中就泛起了泪花。）
　　“你是不是想问谁害死了他们？是不是想报仇？”
　　“唔！”
　　“你父亲是被我的愚蠢、卫庄的偏激和赢政的残暴害死的。”
　　“！！！”
　　
　　“我常常想，或许命运会把你我分开，让我不能继续留在你身边。而将来的某一天，会有人，甚至不止一个人，陌生人，甚至是你的熟人，对你说，盖聂害死了你父亲，你为什么还不去报仇！到那时候，你会作何反应？我不信，我不信，为什么，为什么，大叔怎么会是凶手，天啊，我该怎么办……你会这样哭喊吗？”
　　“唔……”
　　“大叔不希望从天明嘴里听到这样的哭喊声。这是脆弱的哭喊声。拿着剑，流着泪，哭喊，是弱者才会做的事。而你想成为强者，对吗？”
　　“唔！”
　　“你父亲首先是被我害了。如果我当时不出剑，至少他不会白死。但是，我虽然痛恨自己的愚蠢，却始终问心无愧。”
　　“唔？”
　　“你父亲出剑，是为了他的理想；我出剑也是为了我的理想。我与他只是理想不同。他没有怪我。假如那天死的是我，我也不会怪他。”
　　“唔……”
　　
　　“在这弱肉强食的乱世，很多人拿起了武器。有人为理想而杀人，有人为正义而杀人，有人为自己的大业而杀人，也有人为名或利杀人。更多的人，则是为仇恨为生存而杀人。”
　　“唔？”
　　“理想和正义固然无私，却并不比别的杀人动机更高明。你父亲死后，我深切体会到了这个道理。我的理想未必是天下人的理想，你的正义也不是普世正义。理想也好，正义也罢，往往只属于你与你的同伴。不同阵营的人，有着不同的理想和正义。”
　　“……”（比如说，儒家和我们墨家？）
　　“只有为救人而杀人，才能让你问心无愧，永不言悔。”
　　“…………”
　　“杀父之仇不共戴天，或许你愿意原谅我，只要我杀掉卫庄和赢政，便认可我赎了罪。”
　　“唔！”（天明想点头，却动弹不得。）
　　“有一件事我必须告诉你，我不会杀卫庄。不会为任何人复仇杀卫庄。”
　　“唔……”（为什么？为什么！）
　　
　　“杀人不该为惩戒，应该为救赎。我想对你说冤冤相报何时了，退一步才能海阔天空。可惜这话虽是正理，却不能真正开导你，只会让你更压抑，心伤更深。我决定说一点史实给你听，你可以自己判断。”
　　“唔？”
　　“在北方，赵与燕常年纷争，两国军民仇怨甚深。于是赵和强秦交战时，燕国出兵攻占了赵的城池。结果，赵与燕都成了强秦铁蹄下的废墟。假如燕国当初能放下怨恨出兵救赵，如今这天下的格局，或许会大不一样。”
　　“……”（我明白了！所以那天大叔放过了卫庄，巨子老大也放过了卫庄！我们和卫庄你死我活地厮杀，只会让赢政占便宜。可是，难道死在卫庄手下的人就活该白死吗！）
　　
　　“还有一件事，我也必须告诉你，我不会允许任何人伤害你。我会奋不顾身地保护你，直到我死为止。”
　　“…………”（可是你在伤害我，你选择宽恕卫庄，就是伤害我啊。）
　　
　　“报仇与否？找谁报仇？怎么报仇？由你自己决定。大叔不会干涉你。”
　　
　　盖聂起身，从箱笼里取出一个包裹，放在天明面前。
　　包裹打开，原来是断剑渊虹。
　　
　　“今夜，我想彻底解决你和我之间的事。”
　　“唔？”
　　“你看这断剑，渊虹脱胎于你父亲的佩剑残虹，可以说是他的遗物。现在终于物归原主了。今晚你可以拿这断剑对我做任何事，但是，当你把剑从手里放下的时候，对我的仇怨也必须从心里放下。拿得起，放得下，才是顶天立地的男子汉，天明，我决不希望将来的某一天，你提着剑冲到我面前来，发出弱者的哭喊声。”
　　“唔……”
　　“一个时辰之后，我会为你解开穴道。现在，请你静坐沉思。”
　　
　　泪水不断地从天明眼里涌出来。
　　盖聂不断地为他拭去。
　　渐渐地，眼泪干了，取而代之的是沉毅的眼神。
　　
　　“时间到了，你自由了。你做出决定了吗？”
　　盖聂解开他的穴道。
　　
　　“大叔，我真的可以拿这断剑做任何事？”
　　沉默良久，天明才用沉静的语声打破了沉寂。完全没有哭腔。
　　
　　“要杀要剐，悉听尊便。”
　　“可大叔武功这么高，千钧一发仓惶出手，我也抵挡不住啊。”
　　“你的意思是？”
　　“我可以先点住大叔的穴道，再行事吗？”
　　“……可以。”盖聂愣了愣，随即点头。
　　“点穴的功夫我刚学不久，只怕点得不到家，大叔心里着急起来，一提气就能把穴道冲开。所以，我想再添几道绳索。”
　　“……我不会反抗的，你大可放心。”
　　“这是因为你现在不着急。”
　　“……好吧，绑吧。”
　　
　　天明出门取来打井水用的绳索。
　　捆绑之严密，力度之大，远远超出了盖聂的预料。
　　
　　他此番出手必定毒辣无比。
　　盖聂心中黯然，闭起了双眼。
　　
　　恕道之难，连鸿儒巨匠也往往不能参透，这自幼孤苦的孩子，又怎能轻易化解怨仇的邪火……
　　
　　“大叔说了很多开导我的话，只有为救人而杀人才不会后悔什么的，复仇只会造成更大的悲剧什么的，老实说我也听不大懂。你是害死我父母的元凶之一，似乎没有资格这样开导我。我认为受害者的遗属理应复仇泄恨，而血债血偿是天下人都认可的正理。”
　　
　　剑光闪起。
　　然后，是利刃入肉的声音。
　　然后，是盖聂痛苦不堪的声音。
　　
　　********************
　　
　　“这就是你的命运，从你离开秦国的那一刻起，就已经注定。”
　　
　　幽蓝的海面。幽深的星空。
　　水天一色之间，罩着面纱的女人，紫发正在风中飞扬。
　　
　　********************
　　
　　“纵横捭阖，改变天地间万物众生的命运，这就是纵横家的使命……”
　　
　　苍天之下，险峰之上，孤高不恭的男人冷冷俯瞰着众生。
　　孤高、孤傲、孤独的银发，正在风中轻舞。
　　
　　********************
　　
　　漫漫长夜，无心睡眠。
　　端木蓉翻一个身，再翻一个身，苦等着天亮。
　　
　　然而天亮了又如何？天亮过后是又一个漫漫长夜。
　　她失眠成疾，早已苦不堪言。
　　
　　砰！
　　
　　房门被一股大力撞开。
　　
　　有敌来袭？
　　
　　“端木姑娘！救救天明……”
　　在端木蓉作出反应之前，闯入者就已经叫了起来。
　　
　　如此惶急，简直不像是盖聂能发出来的声音。
　　深更半夜跌跌撞撞冲入端木蓉的卧房，简直不像是盖聂能做出来的事情。
　　
　　但他确实是盖聂无疑。
　　
　　墨家弟子闻声纷纷赶来。
　　有人点起了油灯。
　　
　　只见盖聂抱着软塌塌的天明，面白如纸，衣衫上尽是血迹。
　　
　　――这小鬼怎么了！
　　――我们巨子怎么了！
　　――天明怎么了！
　　
　　众人大惊失色。
　　
　　“先把伤者放到床上。我要四个女弟子打下手。”
　　端木蓉绑起头巾，穿上外衣，系好围裙，干脆利落地发号施令。
　　
　　“盖聂，你对天明做了什么！”
　　高渐离到了，和雪女一起。
　　
　　“我对他说了不该对孩子说的事……”
　　“他父亲的事？”
　　“是。”盖聂脸上满是冷汗，一道道淌下来，像泪痕。
　　“他无法接受你过去的作为，即使你如今已在努力补偿。他的质问和谴责逼得你无言以对，结果你情急之下错手……”
　　
　　“盖先生，巨子为什么拿剑刺自己？”端木蓉冷冷地问。
　　
　　这是行家的话。高渐离就算不相信盖聂的自辩，也不能不信行家。所以他的话锋立刻转移了方向。
　　
　　“他自己刺的？”
　　“嗯，是……”
　　“你是死人吗！就在边上看着？”
　　“我最初闭着眼，我不知道，没有想到……”
　　
　　应该想到的。早该想到的。
　　天明不仅点了他的穴道，还特地取来牢固的绳索把他五花大绑。
　　难道天明会怀疑他食言吗？
　　哪怕是千刀万剐，也不可能让盖聂畏缩抗拒。这一点天明最清楚不过了。
　　所以，天明从一开始就确信自己的复仇之法会逼盖聂发急出手啊。
　　
　　“很吵，都给我滚！”端木蓉毫不留情地下了逐客令。
　　
　　“抱歉，蓉姑娘，那我先出去了。”高渐离的脸色依旧难看之极。
　　“有劳了，端木姑娘。”盖聂跟在高渐离身后，也想出门，却一头撞到了门框上。
　　
　　里里外外所有人，都惊呆了。当然，除了端木蓉。
　　
　　“好吧，你可以留下。”
　　端木蓉的语声仍然毫无温情，但好歹算是给了通融的余地。
　　
　　“多、多谢姑娘……”
　　“闭嘴！”
　　
　　盖聂不再吭声，愣愣地站在一边看着众人忙碌。
　　
　　（如果天明今夜在这里死去，这个男人就一定不会允许他自己见到明天的太阳了。所以蓉姐姐将会奋不顾身地抢救天明，好让这个男人找到理由活下来。）
　　
　　带着少许惆怅，雪女的视线移到了端木蓉脸上。却不由心中一凛。
　　端木蓉的眼睛从来没有这么亮过，神采奕奕，像鹰。
　　
　　人的性命是世上最宝贵的东西。
　　孩子的性命是世上最宝贵的东西。
　　
　　端木蓉不是普通人。
　　端木蓉是普通人嘴里称颂的镜湖医仙。
　　
　　“性命已无碍。”直到晨光熹微，端木蓉才宣布大功告成。
　　
　　众人齐刷刷松一口气。
　　
　　“伤不是致命伤，但失血过多。我已经处理妥当。你们轮班给他喂盐水，九成清水，一成盐，先喂三天三夜，看了效果再……”
　　
　　她话至中途突然气绝，身子往后便倒。
　　众人当然不能任由她倒地，纷纷上前搀扶。
　　盖聂离得近，反应又快，当即一把托住，见她口角溢血人事不知，顿时手忙脚乱。
　　
　　“蓉姐姐重伤未愈，你便让她如此操劳！”
　　“对不起，我，我……”
　　“我扶她去我房里休息。”
　　
　　雪女把盖聂推开，抱起端木蓉就走。
　　留下来的弟子则忙进忙出，取了各种奇妙器具进房。
　　原来所谓的喂盐水，并不是用碗灌。想想也是，盐水灌上三天三夜，没病的人也会灌出毛病来吧。先是一名弟子，在天明的口唇上方扯开一块棉布帕子，又有一名弟子，把调配好的盐水向帕上倾倒。水慢慢渗过帕子，一滴一滴注入天明口中。
　　
　　盖聂无所适从地看了半晌，终于握起天明的手，把真气向他体内送去。
　　
　　“你这么做，对自身损耗极大，对这孩子却没多大益处，也就一时气色好些。”
　　“我只是想为天明做点什么。”
　　
　　雪女回来了，没提端木蓉的事，想来是无大碍。盖聂悄悄松了一口气。
　　
　　三天又三天，第三个三天之后，天明终于悠悠醒转。
　　
　　“你们都出去，我有话要和大叔说。”
　　“天明……”盖聂握住他的小手，说不出话。
　　“大叔，这里痛吗？心痛吗？”天明拨开他的手，用手指戳了戳他的胸口。
　　“痛，痛极了。你怎么惩罚我都好，又何苦伤害你自己……”
　　“因为就算把你千刀万剐，你连眉头也不会皱一下啊。”
　　“我，我……”
　　“逗你玩的，大叔。”天明嘿的一声笑了出来，“你曾经教导过我，真正的强者不会让爱他的人担心。我的理想就是要做真正的强者，怎么会用自残的方式让大叔痛心呢。”
　　“那你……”（千万别说你只是手滑了一下！）
　　
　　“大叔你那晚对我说了很多话，听起来好像都很有道理，但我还是想不通。为什么人没死就要拼命救，人死了，只要为他难过就行了呢？难道就因为凶手还没死，我们就非挽救凶手不可了吗？我不想在自己还没想通的时候就说什么宽恕，我认为荆轲的儿子必须给盖聂一剑，给当过帮凶的盖聂并不致命的一剑，然后再和盖聂冰释前嫌。”
　　
　　“可……”（你是把剑捅到了自己身上啊！）
　　“大叔，还记得吗？”
　　“什么？”
　　“敌人的刀枪剑戟，大叔你为我挡过多少次？大叔很强，天明很弱，所以一直是大叔在为天明挡刀子。所以，如果有一天有‘故人之子’来找大叔报仇，大叔武功虽高却不忍出手，这种时候，天明当然会挺身而出。我以为这是明摆着的事。”
　　“天明……”
　　“我当然不能和来报仇的孩子打起来，让大叔为难。那我该怎么办呢？”
　　“天明……”
　　“我是荆轲的儿子，我出剑。我是大叔的天明，我替大叔承受这一剑。”
　　“天明……”
　　“天明最喜欢大叔了。”
　　“天明……”
　　
　　盖聂只擅长说教，不擅长抒情。
　　他一句话也说不出来，只能反复低唤着天明的名字。
　　
　　（天明，有你在真好。）
　　（天明，荆兄为我们留下了你，留下了希望，真好。）
　　
　　盖聂把天明轻轻拥入怀中。
　　
　　（因为爱，出于爱，真情流露，伸手拥抱一个人的感觉，真好。）
　　
　　“我的父亲没有怪你，所以我也不会怪你。”天明突然提高了声音，“外面有人吗？请小高叔叔和雪女姐姐过来。”
　　
　　高渐离和雪女来得无比之快。因为他俩本来就眼巴巴地守在门外。
　　
　　“小高叔叔，对不起，我以前太不懂事了，请你把手给我……”
　　
　　脱胎换骨般的天明，让高渐离那张缺乏表情的脸上浮现了惊异之色。
　　有时候，苍老只是一瞬间的事。
　　嗯，成熟也是。
　　
　　“雪女姐姐，请你也把手给我……”
　　“小鬼，想干嘛？”雪女笑了。第一次用尊称，一个叫叔叔，一个叫姐姐，好好笑。
　　
　　天明把这对爱侣的手放到盖聂手上。
　　
　　“你们都是我父亲的好朋友，希望你们也能成为朋友。希望你们以后看到我，看到什么，想到什么，不再是一副有话想说却不方便说的样子。请把我父亲的事告诉我，一碗酒的回忆，一片树叶的回忆，一场雪的回忆，各种各样的回忆，全都告诉我。我相信他是最可爱的人，你们应该和我分享他的一切，他是我的父亲，我生下来就没见过他啊……”
　　
　　――你们没看到盖聂哭成了什么样，涕泗横流，还拿我的衣服当抹布。（高渐离）
　　――他哭得像个俗人，哭得像个哑巴，哭得像个孩子。看起来居然有点可爱。（雪女）
　　
　　“我以前怎么待荆大哥，今后便怎么待你。”这是高渐离那天说的最后一句话。
　　“……谢谢。”盖聂停顿了很久，才低声说，“谢谢你让我在八年之后有了第二个挚友。”
　　
　　“还是先谢谢蓉姐姐吧。如果没有蓉姐姐搭救，你早就被这位仁兄碎尸万段啦。”
　　雪女做媒的心思又活络了起来。
　　
　　“嗯，我应该去向端木姑娘道谢……”
　　
　　――即使知道端木蓉不需要。
　　――几次三番的救命之恩，让盖聂深感无以为报。他愿意为她做任何事，赴汤蹈火在所不辞。可他偏偏又知道，她并不希望他赴汤蹈火，只希望他爱惜自己的生命。
　　――于是他就可以坦然度日了？满足她那全然无私的希望，就可以坦然度日了？医者仁心，她对他的救命之恩，或许可以用救世济民来报答。但是，她对天明的救命之恩，必须拿更用心更特别的行动来报答。
　　――所以今夜他要在这里质问自己，真的什么都愿意为她做吗？如果是真的，为什么有一些非常简单的事，他一直没有做呢？
　　――他决定为她做一件最简单的事。
　　――是的，从最简单的事情开始做起。
　　
　　********************
　　
　　这天清晨，久病初愈形容憔悴的女子推开房门，就看到门外站着一个面带微笑的男人。
　　
　　由于太久太久没有笑过，男人的笑容显得很不自然。
　　然而，为了愣在眼前的这名女子，男人努力地奋力地竭尽全力地……微笑着。
　　
　　（待续）
　　




☆、第 5 章

　　
　　“纵横捭阖，改变天地间万物众生的命运，这就是纵横家的使命……”
　　
　　苍天之下，险峰之上，孤高不恭的男人冷冷俯瞰着众生。
　　
　　********************
　　
　　“你好像在这里站了很久。”
　　男人背后出现了一个窈窕的身影。
　　
　　“嗯，我正在缅怀一位故人。”
　　男人没有回头。他的视线在遥远的下方。
　　
　　“什么样的人，竟然能让我们的首领如此风露立中霄？”
　　“一个大愚若智的人。”
　　“大愚若智？”女人惊奇地反问。
　　“他是有识之士，博闻强记，论事论史论君臣之道，不乏令人钦佩的独到见解。然而不幸的是，本质上他只是个天真的傻瓜，所以他死了，死于卑劣不堪的权术斗争。”
　　
　　“原来是他，公子……”
　　女人打开手中的斗篷，为男人披上。
　　
　　“不知不觉，公子他离开我们已经五年了，不，或许更久些。”男人的语声中透着少有的感慨，“而我今天终于查清了他的死因。”
　　“看来你今天兴冲冲出去和张良先生会面，结果却不太愉快？”
　　“子房是个聪明人，和他聊天总是非常愉快。即使他给我带来的是坏消息。”
　　“公子他……是怎么死的？”
　　“被浅薄的李斯和愚蠢的嬴政害死的。”
　　“哦，这样啊。”
　　“但凡他当年听我一句劝，又怎会落得个死无全尸的下场。我早就把盖聂的前车之鉴告诉了他，他还是一意孤行要去侍秦，幻想秦王嬴政能让他实现梦想。”
　　“你对嬴政的评价向来不高，然而强秦毕竟统一了天下，不是吗？”女人笑了。
　　“赢政并没有明君的器量。我敢在这里断言，强秦的天下最多只是昙花一现。”
　　
　　“你没能阻止公子投秦，但你阻止了公子向秦献出流沙。这已是不幸中的大幸。”
　　女人轻轻伸出手，似欲捉起正在风中激荡的银色发丝。
　　不过她很快就放弃了这个念头，抚了抚自己的鬓发，把手放下了。
　　
　　聚散流沙从最初的十余人发展到如今，总人数已逾七万。
　　成员平时散居各处，各自营生，三教九流，包罗万象。然而只要核心一声令下，层层传达下去，散沙似的众人就会迅速聚沙成塔，凝结成或大或小战斗力极强的团队。
　　
　　形散神聚。这就是聚散流沙的真相。
　　形散，利于渗透潜伏；神聚，利于组队作战。
　　
　　流沙组织外松内紧，其严谨之甚，远在世人想象之外。
　　当然这并不仅仅是卫庄的智慧结晶。
　　知大局，善揣摩，通辩辞，会机变，全智勇，长谋略，能决断，是纵横家的基本素养。卫庄决不是一个只知道挥剑砍杀的武士。然而让卫庄缅怀了整整一夜的这位公子，也在流沙成形的过程中提供了智慧、学识与理念。
　　
　　既然公子已逝，流沙也就彻底成了卫庄的所有物。
　　赤练不认为卫庄会继承公子的遗志，不管卫庄嘴里怎么说，他注定只会为自己的志向拼搏。
　　
　　“秦王嬴政不过尔尔，也配要我卫庄托付全副身家与他？我卫庄的判断力，总不至于还不如小圣贤庄那帮自以为是的腐儒！”
　　“哎哟，你把张良先生也说进去啦。”
　　
　　“子房不同，他毫不迂腐，十分有趣。只可惜我们即将撤出桑海，短期内我与他是无缘再会了。所以今天临别前我特意恭维他说，子房真不愧是运筹帷幄决胜于千里之外的智者。而他却把这句恭维话原封不动地奉还给了我。”卫庄慢慢地回过头，嘴角挑起了赤练最熟悉的嚣张笑意，“很好，他很有眼光。”
　　
　　“我们即将撤出桑海？”
　　赤练没有恭维人的爱好，哪怕眼前的人是卫庄。
　　她问了自己最关心的问题。
　　
　　“桑海城能人异士纷至沓来，眼看就要掀起血雨腥风。我们不妨撤出一百里，作壁上观，静以待变，坐收渔利。”
　　“谁留下来垫底？可以是我吗？”
　　“你越来越好斗了……”
　　“哪有……”赤练的语声拖起了娇俏的尾音。
　　“你越来越好斗了，所以不能是你。我准备让隐蝠留在这里，暗中调度桑海城内外的一百三十七名兄弟。”
　　
　　桑海本属齐鲁之地。昔年战国七雄，以齐国最富，灭国最晚，几乎未与强秦交战。因此流民甚少，流寇极少，流沙在这里的势力也发展不起来。
　　桑海是儒家小圣贤庄的主场。
　　退到观众席上看各路人马与儒家混战，当然比下场厮杀合算得多。
　　
　　“我这就去传令。”赤练转身欲行。
　　“不急。”卫庄一把揽住了那纤细灵动的腰。
　　
　　********************
　　
　　“我是没有感情的，我是不会对人产生感情的。如果你倒下，我不会扶你起来。你只能自己努力爬起来，跟我走。如果你接受不了这一点，就趁早穿上衣服离开。”
　　
　　为什么如此冷漠的话语，偏偏是用最迷人的声音说了出来？
　　没有感情的卫庄，语声，或许只有语声本身，常常荡气回肠。
　　
　　“我不需要感情。儿女情长，只会误事误人误己。我只想要刺激，越刺激越危险越兴奋越快乐。”
　　
　　为什么如此偏激的话语，偏偏是用最娇柔的声音说了出来？
　　抛弃感情的赤练，语声，或许只有语声本身，始终风流宛转。
　　
　　――醉卧美人膝，醒决天下事。年轻时卫庄也曾豪放不羁，纵情享乐。
　　――然而讽刺的是，暗杀者的首领也处于随时被人暗杀的险境。卫庄的生活方式不得不越来越谨慎。赤练在一言难尽的若干年之后，终于成了卫庄唯一的女人。
　　
　　********************
　　
　　如果卫庄有意举兵起事，流沙完全可以整编成一支七万人的野战军。每一个士兵都身手了得，杀人不眨眼，最美妙的是，卫庄还有足够的财力负担军费。他向来注重理财，至于理财的能力，虽然没在相位上实践过，料想也不会在李斯之下。
　　李斯是个没有梦想的人，只有小聪明，没有原则与底限，注定成不了大气候。
　　流沙的财务状况十分良好，至少不比加收税赋民怨沸腾的强秦差。
　　
　　一人之力，强于百万雄师。一怒而诸侯惧，安居则天下息。
　　这就是纵横家。纵横家卫庄。
　　
　　不过，卫庄似乎无意起兵自立为王。
　　
　　纵横术并不是帝王术。
　　纵横术追求的是立，换言之，要诀是细察深思立论而后进谏。
　　帝王术倡导的是纳，换言之，博采众长，兼听则明，要诀是聆听明断而后纳谏。
　　
　　纵横术和帝王术是南辕北辙的两种学问。
　　所以卫庄还在犹豫？
　　
　　对于卫庄和他的流沙来说，现状是进可攻，举起反秦大旗；退可守，静候明君出世。
　　在这弱肉强食的乱世，正所谓进退自如，如鱼得水，必将成就一番霸业。
　　
　　昔年天下七雄并立，卫庄也曾周游列国，把各国君主贬得一钱不值。事到如今，除了秦王嬴政他已别无选择……于是，他似乎对国家对王者都失去了兴趣。
　　
　　天地间自有法理。这是公子秉持的理念。卫庄没有异议。
　　卫庄，可以找一位明君，投一个强国，去贯彻天理；也可以抛弃君王抛弃国家，用他自己的方式贯彻天理。替天行道，以暴治世。纵横家是凌驾于芸芸众生之上，对众生进行治理、审判和裁决的强者。
　　
　　每日寅卯交会之时，卫庄便会起身练剑。纵横剑法他已经娴熟到了极致，却一日也不曾间断。
　　练剑之后，午前按例处理书面事务，不轻易见人；午后活动较多，召见部下，接待来客，出门访客，各种交涉；到了夜间，则是按例潜心温书。
　　他每晚只睡两个时辰，其实也不是睡，而是打坐调息。偶有性事，事后也从不安歇。
　　
　　“我们这就去杀李斯？”赤练问。
　　“不急。”卫庄冷淡地说。
　　“也不急？”赤练真的吃惊了，“这些年你一直在追查公子的死因，我以为你急于复仇。”
　　“我只是讨厌不明真相。”
　　“反正我们闲着也是闲着，为什么不杀了李斯再说？”
　　
　　“这世道，有人为理想杀人，有人为正义杀人，有人为自己的大业而杀人，也有人为名或利杀人。更多的人，则是为仇恨为生存而杀人。我一向鄙视为理想和正义而杀人的所谓侠客，你可知是什么缘故？”
　　“那是一些自以为无私所以自以为是的人。可惜‘无私’和‘是’之间并没有必然联系。明辨是非本来就是天底下最难的事，我只能说我早已放弃。我不想管谁对谁错谁是好人谁是坏人，在我眼里，人只分两种，一种可爱，一种可憎。”
　　“我怎么样？”
　　“可爱。”
　　“这样的评语我还是第一次听到。”卫庄大笑，“我鄙视为理想和正义而杀人的人，也瞧不起为复仇而杀人的人，前者自以为是，后者鼠目寸光。赤练你必须明白，普天之下，惟有财物，对于天下所有人来说具有共通的价值。”
　　“哎，看来没人付账你是不会去杀李斯了。”
　　“是的，杀人前我总想先知道酬劳……”
　　
　　卫庄的笑声突然一顿。
　　
　　“糟糕，我们之前兴师动众奔波千里捣毁了墨家老巢杀了数百人，竟忘了收取酬劳。”
　　“我们的酬劳……盖聂，还健在吧？”卫庄沉下了脸。
　　
　　“前些日子桑海城外发生了一场恶战，起因是赢政派重兵运送一株药草。据说药草中蕴含着一个惊人的秘密，那就是，不死。”赤练的口吻严肃了起来，“为了争夺不死的奥秘，三教九流各显神通，投毒布阵暗杀埋伏，让五百秦军全军覆没，主帅至今下落不明。”
　　
　　“说重点。”
　　“不死草最终被一个剑法出神入化的男人得去，大家都说那只能是剑圣盖聂。”
　　“哦，很好。他活着就好。”
　　“盖聂最近和墨家走得很近，恐怕墨家已经掌握了不死的奥秘。”
　　“不，他只会用珍奇的不死草去救那女人。他是个傻瓜。”
　　“哎哟，那你以前与他同窗，聊起天来岂不是经常很不愉快？”
　　“你说对了，他的话……他的话经常让我很不愉快。”
　　
　　赤练咯咯直笑，不说话。
　　
　　“我们这就准备撤出桑海，撤离时我要把我的酬劳一并带走。你听明白了吗？”
　　“我这就去传令。”
　　“不，这件事就交给你办了，让麟儿陪你。”
　　“……得令。”
　　
　　“据说了解人心洞悉人性是修成火魅术的基础，所以我还有个特别的任务想交给你。”
　　“哦，什么任务？”
　　“我这位师哥，说的每一句话都在正理上，做的每一件事都符合正理。和这种人相处我总是非常不自在。然而我今后似乎不得不和他共处一段时间。”
　　“你希望我把他毒哑？我有一千多种方式让他永远说不出话。”
　　“不，他本来就不爱说话，但是，就算面无表情默不作声，他心里也自有主张。”
　　“那你要我做什么？”
　　“我希望你能让他更深刻地了解自己，希望你能让他认识到，其实他和我没什么两样，其实他不比任何人高尚，其实他不过就是个人，不是什么圣贤……你能做到吗？”
　　“哦，挖掘圣人心中的阴暗面，这个任务多么有趣！”
　　
　　********************
　　
　　茫茫的黑色，像一条河。
　　盖聂的意识在茫茫黑色中随波逐流。
　　
　　“你想起来了吗？你的愚蠢，你的错误，你的懊恼，是谁的血曾经刺痛过你的心……”
　　
　　天籁般的语声回荡了很久很久，茫茫黑色中终于出现了一点白。
　　
　　盖聂下意识地追逐着这天地间唯一的白。
　　这点“白”越来越大，越来越近，越来越清晰。
　　“白”在飘。轻飘飘，旋转，轻浮，下坠。
　　那是秋霜？抑或春雪？不，都不是。
　　那是在风中激荡的几缕银发。
　　
　　“小庄，为什么你的头发变白了？你明明还很年轻啊。”
　　
　　这个问题盖聂曾经想问，只是他关心的事情太多，顾不上问。
　　这个问题盖聂也曾思考过，想不出什么头绪，也就放下了。
　　
　　原来，这个问题的答案就在他心里，深深地埋在他的记忆深处。
　　
　　黑暗而静谧的囚室中骤然响起了剧烈的心跳声。
　　急骤如鼓，暴烈如雷，心脏似欲破体而出。
　　
　　紧随其后的是狂乱的喘息声。
　　垂死挣扎，濒临崩溃……破碎的喘息声。
　　
　　“临别前小庄设宴为我饯行，我酒后乱性，竟奸污了小庄，我竟做出了这等禽兽不如之事……”
　　
　　盖聂忽地翻身坐起，瞪大了眼。
　　
　　埋葬在记忆深处的往事，吓到的当然不仅仅是盖聂一人。
　　赤练竟忘了控制俘虏，一跃而起，落荒而逃。
　　
　　她不是被少年盖聂的行为吓破了胆，而是被卫庄的秘密吓破了胆。
　　任何人得知这样的秘密，都不会有好下场！
　　
　　火魅术能给人植入错误的记忆，而赤练此举是为了让我深信不疑――盖聂试图宽慰自己。
　　可赤练那惊恐过度的反应委实不似作伪。
　　
　　“小庄，我，我……”
　　
　　那一夜的点点滴滴，冲出梦境，在他眼前反复映现。
　　盖聂实在无法相信自己竟会如此残暴。酒会让人失去理智，可他无法相信失去理智的自己竟会如此残暴。
　　
　　他捂住了眼，发抖。
　　然而真实的惨景捂住眼就可以避开，记忆却避不开。
　　
　　他下意识地用头去撞墙，如果不是因为身中奇毒，浑身乏力，他肯定一头就把自己撞死了。但正是因为身中奇毒，他一连撞了数十下，直到血流披面天旋地转，才陷入了他迫切需要的昏迷。
　　
　　********************
　　
　　盖聂上一次从头痛欲裂中醒来，还是在十年前。
　　天色大亮，他孤身一人醒在荒郊野外，前一夜发生了什么毫无印象。好似做了一场春梦，恍恍惚惚，晕晕乎乎，万事了无痕，惟有空虚疲累的感觉……近乎快乐。
　　
　　遗憾的是，这回醒来，他的运气就没那么好了。
　　他在一个陌生的房间中辗转着挣扎着醒了过来，头痛如故，入睡前的事却历历在目。
　　
　　床前有两个人，正以冰冷的目光注视着他。
　　一个是受害者，一个是知情者。
　　
　　因此他醒过来后做的第一件事，就是一头撞在墙上，又把自己撞晕了过去。
　　
　　“唔，或许你该给我一个解释。”卫庄看着赤练，表情非常复杂。
　　“我……失败了。”赤练咬了咬嘴唇，满怀不甘却又无可奈何地说出了谎言。
　　
　　“可以解释得更具体些吗？”卫庄静静地问。
　　
　　“其实我不太明白发生了什么事。他好像没有做过任何亏心事。即使是荆轲的死，他也只是难过罢了。”赤练小心翼翼地斟酌着措词，“突然之间他不再受我控制，他从沉睡中惊醒，心跳很快，呼吸很乱，但一声不吭。”
　　
　　“你不知其中究竟？”
　　“他始终不吭声，他显得很混乱，我搞不懂他的思绪。”
　　“于是，你就眼睁睁看着他把自己撞晕？”
　　“他是我的俘虏，又不是情郎。”
　　
　　赤练强迫自己露出了娇俏的笑容。
　　她当然不能承认自己落荒而逃，在外面漫无目的地转了好久才硬起头皮重入囚室。
　　
　　“好吧，你先退下。”卫庄似乎接受了这番解释。
　　“是。”赤练甚至不敢悄悄松一口气。至于首领留下与俘虏独处的缘由，更是想都不敢想。
　　
　　********************
　　
　　“唔……”
　　
　　头痛欲裂，却还是会从头痛欲裂中醒来。
　　盖聂发出了微弱的悲鸣声。
　　
　　然而无论如何他也不能再逃避下去。
　　他扶着额，奋力翻身坐起，随即下了地。
　　
　　这才发现暗无天日的囚室早已变成了豪奢的卧房。床榻宽大，脚下出奇的松软，也不知是铺着什么样的绒毯。但他的注意力完全被这里的主人吸引了。房内光线颇暗，窗前月色正好，这里的主人，卫庄，正坐在窗前，微侧着脸，视线投向窗外。
　　
　　敏锐的卫庄不可能没听到他这番动静，却没有回头也没吭声。
　　
　　月光打在那张棱角分明的脸上，那侧脸的轮廓无比完美，犹如塑像。
　　恰有夜风袭来，银发在风中轻轻扬起，何等孤高，何等孤傲……可落在盖聂眼里，又是何等凄凉！
　　
　　“小庄，你的头发为什么白了？你明明还很年轻。”
　　
　　这一瞬间，盖聂的心中涌起了疼惜。
　　心疼他这些年来饱经沧桑。
　　
　　然而，卫庄慢条斯理地回过头，看着盖聂，却不答话。
　　
　　“相传昔年赵国第一舞姬练霓裳，为情所困，一夜白头……”
　　这是一个可怕的话题，但盖聂已下定决心不再逃避。
　　
　　“我根本没有感情，又怎会为情所困？”卫庄笑了。
　　
　　冷峻的语调一如既往，冷峻的笑容一如既往。
　　唯独眼神不同寻常，那里面闪着异常狞恶的锋芒。
　　
　　“那你这白发……”
　　“练百步飞剑，出了点小岔子。”
　　
　　（小庄，你把师父怎么了！）
　　
　　不过，现在不是声讨这个的时候。
　　盖聂使劲抿住了嘴，呼吸却有些急促。
　　
　　“盖先生，你让我看到了你在百步飞剑之后的后招，一夜白头，也算值了。我已经想出了破解之法，改天再向你讨教。”
　　
　　（盖先生，这个称呼说明小庄此刻心情差到了极点。）
　　
　　高傲的他显然不想谈论昔日的耻辱。
　　但不谈不等于芥蒂不存在。
　　他眼神如此狞恶，活像被困在地狱中的厉鬼。
　　这些年他一直在地狱里。是自己酒后失德把他推下去的。
　　所以，不惜任何代价解救他，是自己应尽的责任。
　　
　　“小庄，对不起。”盖聂一横心，直奔主题。
　　“哦？盖先生何出此言？”
　　“当年的事，我对你不起。”盖聂沉声说道。
　　“当年的事我记不大清了。我很忙。”
　　“当年，事后，你为什么不告诉我，为什么要掩盖……唔，对不起，我不该明知故问。”
　　“对不起？对不起有什么意义？”
　　“小庄，我犯下如此大错，要杀要剐，悉听尊便……”
　　
　　――师哥，其实你和我是一样的人。
　　――师哥，你我之间，总有一天会有一个倒下。
　　
　　可是鲨齿高高举起，却并未重重砍下。
　　不管对方犯了怎样的错，不管自己心中多么愤怒，下不了杀手，就是下不了杀手。
　　
　　（小庄。小庄。）
　　
　　于是，盖聂话至中途便改了口：“如果你下不了手，要我自裁谢罪，我也心甘情愿。”
　　
　　“我……下不了手？”
　　一直冷静而自制的卫庄终于失去了理智。
　　
　　就在这电光石火的一瞬间，鲨齿的剑柄已重重击在盖聂前胸，一举敲断了六根肋骨。
　　
　　“小庄，对不起，对不起，对不起……”
　　盖聂挣扎着，吐着血，道歉。
　　
　　大概是断骨刺破了肺，他呛咳得很厉害，呼吸之间，口鼻冒血。
　　
　　打倒盖聂，聆听他粉身碎骨的声音，原本是卫庄梦寐以求的快乐。
　　可他此刻完全无意自保，一味道歉，卫庄哪还有半点恃强凌弱的快感。
　　心头的邪火霎时就灭了，卫庄没滋没味地派人叫这个据点唯一的郎中妙手人屠进来给盖聂疗伤，然后没滋没味地离开了客房。
　　
　　――卫庄一直没有办法下决心杀盖聂。
　　――高处不胜寒的滋味不好受。
　　――卫庄不需要友人不需要爱人，需要足够强劲的对手。
　　
　　可惜看盖聂这副样子，就算养好伤，也不会当卫庄的对手了。
　　他一心念旧，一心赔罪，无论卫庄怎么打他，恐怕都不会还手。
　　
　　前尘旧事，被这个男人掀了出来。
　　一想到这个男人记忆中的自己是多么脆弱多么可怜多么窝囊，卫庄的心里就好像有火在烧。
　　这个自以为是自作多情自说自话来疼惜怜惜自己的男人……真恶心。
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 6 章

　　
　　无数次，卫庄想奸污师兄一雪前耻，却始终不能成功。
　　
　　毫不反抗一心赔罪的俘虏，奸污起来有什么意思？可这种事这样拖下去，又何时才到尽头？满心宏图日理万机的卫庄，哪有时间为此纠结不休？
　　
　　于是他把自己灌得酩酊大醉，幻想着酒后乱性大获成功。
　　
　　********************
　　
　　宿醉醒来的翌日清晨，卫庄并没有立刻把眼睁开。
　　他抬起手臂，试探着动了动。
　　如果盖聂赤条条躺在他身边，甚至是他怀里，那景象该是多么惊悚。
　　他想把盖聂推开，最好直接推下榻去，却推了个空。
　　
　　睁开眼，翻身坐起，他才发现床榻上只有他自己。
　　这是盖聂的卧房没错，但盖聂不在房里。
　　他随手披上外衣，赤着脚晃晃悠悠走到外间，只见盖聂正静静地坐在案前。
　　
　　腰杆按例拔得笔直，略向前倾的颈与背划出了优美的弧线，阳光从东方来，映在鬓发间……
　　
　　“哦，你还在啊。”
　　“……嗯。”
　　“我心里已经畅快了，你可以走了。”
　　“……嗯？”
　　
　　原来人醉倒后真的什么都不记得。盖聂哭笑不得地想。
　　但是，就算卫庄误以为他自己已经奸污了师兄，这释放俘虏的突兀姿态也不见大度，不见豪迈，唯显心慌意乱。
　　
　　“我心里已经畅快了，你可以走了。”卫庄貌似平静地重申道。
　　“你这话对我一个人说没用，我走不出去。”
　　“哦，对。令牌给你。”
　　
　　召集全员宣布释放俘虏，或者传唤心腹，发令牌让心腹送盖聂出谷，都得和部下打交道。
　　不知道为什么，卫庄现在特别不想和部下打交道。
　　所以，他取出自己的令牌，一分为二，将其中之一抛给了盖聂。
　　
　　木制的令牌竟有金属的质感，极硬极沉，却比半个手掌还小。相传扶南荒僻之地有木曰胜沉香，寸木千金，是稀世奇珍。难怪豪富如流沙，首领的令牌也只能做得这般纤巧。
　　牌上又有奇妙纹样，凹凸不平，似依纵横阴阳之道作成。这世上能同时动用纵横双法的只有卫庄一人，想必出自卫庄亲笔。
　　
　　盖聂也见过妙手人屠和赤练的令牌，色泽质地都不同，可见与身份挂钩。外人看不懂门道，流沙的成员却一望便知。至于纹样，倒是所有的牌子都没什么差别。
　　
　　这些牌子几乎不可能伪造，流沙组织严密之甚，略见一斑。
　　
　　顶级的胜沉香，多半有见牌如见卫庄本人的功效。
　　这个时代通讯还很不发达，翔实的音容笑貌也很难传递到各地各人，对于成员遍布天下的流沙来说，令牌与印章无疑比上级亲口发布的命令更可靠，更过硬，更优先。
　　
　　因此，不管卫庄表面上看起来是多么平静，其实他早已方寸大乱。
　　他想过这令牌落在盖聂手里，会给流沙各据点带来什么吗？
　　
　　“小庄……”
　　“滚！”
　　
　　盖聂无声地叹一口气，起身出门。
　　背后没有传来阻拦的声音，于是他慢慢地走进院落，走出了宅邸。
　　他在一道溪边停住了脚步，伫立片刻，只觉气力不济，便就地而坐。
　　直等到夜幕降临，冰凉的杀气才随着夜风向他袭来。
　　
　　“师哥……”
　　
　　卫庄的剑抵上了他的后脑，却不能往前再送分毫。
　　
　　“我在等你，小庄。”
　　“妙手人屠说我昨天什么也没做？”
　　
　　盖聂低下头，发出了一声轻笑。
　　
　　“你这个从来不笑的男人，居然在这种时候笑了。”卫庄勃然大怒。
　　“抱歉……我最近变得比较爱笑了。”盖聂认真地说。
　　
　　这一次，是鲨齿的前端，轻轻托起了他的下巴。
　　
　　夜色朦胧，月色朦胧，面容也朦胧。
　　只有双眸清澈，灿灿如星。
　　
　　就这样吻上去，然后做下去……有意思吗？
　　卫庄的大脑需要酒精麻醉，否则疑虑重重难以为继。
　　然而酒精却会将他的身体一并麻醉。
　　
　　“你对我的肉体根本没有兴趣，别再勉强了。”
　　“至少我可以派人轮了你！”
　　“……也行吧，只要你开心。”
　　
　　盖聂习惯性地低下头，竟忘了鲨齿还在。
　　虽然卫庄剑缩得快，但还是见了血。
　　
　　“你……不在乎？”
　　“还行吧。是你还是别人，又有什么区别？或许别人还好些。总比与你乱伦好些。”
　　“你……那个女人叫什么来着？端木蓉？”
　　
　　盖聂没有答腔。
　　这个话题太危险，他不想进行下去。
　　
　　“我要把你的精彩经历告诉那女人，那女人的表情一定会更精彩。哦，不，我说错了。”卫庄收起剑，近乎温柔地取出了手帕，轻掩着盖聂颌下淌血的伤口，“那是个又闷又冷没有表情的女人，没有表情，真没劲。”
　　
　　沉闷的男人和乏味的女人，真没劲。
　　但伤害盖聂，让盖聂高洁的形象崩溃，却是天底下最有趣的事。
　　就这么定了，卫庄听到了自己的心声。
　　
　　“……那又如何？你可以滚了。”盖聂突然凶巴巴地说。
　　“……噫？”卫庄从来没有听盖聂用这种语气说过话，十分惊诧。
　　“……你只会从她那里得到这么一句话。”盖聂笑了。
　　“……我只会从她那里得到这么一句话？”卫庄愣了。
　　
　　“这便是拙荆，毫不温柔毫不可爱，但是……”
　　
　　盖聂合起眼帘，微笑。
　　这笑容十分朦胧，十分模糊，有一种奇妙的久远感。
　　
　　“但是什么？”
　　“但是，够仗义。”
　　
　　仗义的女人是什么样的女人？卫庄觉得很难想象。
　　他只知道拙荆这个词，深深刺痛了自己的心。
　　
　　和盖聂对外人常用的“在下”一样，这是个自谦语。
　　拙与荆字义如此谦卑，盖聂却用来指称端木蓉，可见已完全将她视为内人。
　　对着卫庄称她拙荆，亲疏内外之别昭然若揭。
　　
　　在下一词，客套而又疏远，曾经让端木蓉在满心苦楚中流下绝望的眼泪。
　　拙荆一词，不，卫庄当然不会流泪。卫庄从三岁开始就没再流过眼泪。
　　
　　他听到自己用极为冷淡的声音问道：“我以为你在婚礼上被我劫来，婚礼并没有办成，那女人并不是你的妻子？”
　　又听到盖聂用极为恬淡的声音答道：“江湖儿女不拘俗礼，我与她举办婚礼只是为了让墨家的朋友满意。”
　　
　　“你是说，她已经是你的妻子了？”
　　“嗯，是的。”
　　
　　啪嚓……
　　
　　这是心弦绷断的声音。
　　这是理性崩塌的声音。
　　
　　江湖儿女不拘俗礼，即便婚礼没有办成，盖聂也认端木蓉为妻。
　　卫庄只能把这话理解为他俩已有夫妻之实。
　　
　　“你与她，没有三媒六聘也无所谓？”
　　
　　理性已经崩塌，语声居然还能保持冷静。
　　连卫庄自己也觉得不可思议。
　　
　　“有心就够了。我是这么想的。”
　　
　　盖聂的态度总是这么诚恳。
　　
　　为什么总是这么诚恳！诚心诚意喜结连理，简直比成亲这件事本身更让人难以容忍！
　　
　　想到盖聂和妻子做鄣难子……
　　虽然卫庄自己也睡过不少女人，但女人和妻子是不一样的。
　　极端点说吧，或许卫庄还有可能迫于形势出于需要和某个女人结婚，但盖聂不会。
　　盖聂是个一本正经的男人。他会诚恳地经营夫妻生活。
　　正是由于卫庄经验丰富，足以推己及人，想到盖聂做凼被嵊械谋硐郑那女人会有的反应，而那是最正常最日常最家常的夫妻生活……他的胃腑便如同被无形的利爪揪住了一般，紧缩，刺痛，旋即酸水逆流，满嘴苦涩。
　　
　　“师哥，你变了。”
　　“嗯，是的。”
　　“你变得都不像你自己了。”
　　“我最近想通了很多事，感悟甚深。”
　　
　　“那么乏味的女人，你却对她情意绵绵。你眼光差到这种地步，连我都替你难为情。”
　　“情意绵绵？小庄，谈情说爱是年轻人的事，到了我这把年纪……”
　　“哦，她不是你的爱人？”卫庄直截了当地问。
　　“蓉儿，是我的恩人……”盖聂的语声却有些飘忽。
　　
　　“哦，只不过是恩人？”
　　“她是我的恩人，我的同伴，我的知己。”
　　
　　“知己？一个剑客，引女人为知己，简直滑天下之大稽！”
　　卫庄的声音终于失去了平静。
　　
　　“她不是普通的女人，她是我的知己。”
　　盖聂一板一眼地进行着解释。
　　
　　男人常常戏言红颜知己，赤练大概是卫庄的红颜知己。
　　然而盖聂谈论端木蓉的口吻，和谈论荆轲没有任何区别。
　　
　　这是高山流水志同道合的知己，不是轻佻暧昧近乎调情的红颜知己。
　　
　　忌恨！极度的忌恨！
　　让卫庄无法言语，无法呼吸。
　　
　　剑客的知己必须是同一个等量级的对手，必须是另一位剑客。剑客的心只能依靠剑的碰撞来沟通，不是吗？
　　
　　“小庄，我把剑从心里放下了。”
　　“…………”
　　“我对你说过，太执着于剑……剑客剑术之类的表象，只会离剑的真谛越来越远。”
　　“你已经不再是剑客了？”
　　“剑客，本是虚名。”
　　“但你确认自己是侠客无疑？”
　　“行侠仗义，是我一生坚持不懈的梦。”
　　“她也像你一样，在追逐这飞蛾扑火般的梦？”
　　“嗯，是的。”
　　
　　盖聂的笑容极为恬淡，近乎愁容。
　　这并不是因为他心中充满了悲愁，而是因为极致的仁慈总是近乎悲愁。
　　
　　“她也像你一样愚不可及！”
　　“世道，没有给世人太多选择，没有给我们太多选择。小庄，我是个没有福气的人，我曾经相信只要自己终生再无欢颜，也就对得起惨死的荆兄了。”
　　“你坐在这里和凶手侃侃而谈，居然认为自己对得起那位死不瞑目的仁兄？”
　　“小庄，难道你会为复仇而挥剑？”
　　“我对任何人都没有感情，无情自然也就无怨无仇。我没有亲人，没有友人，没有爱人，所以，没有仇人。”
　　“荆兄是我的挚友，你认为我不向你寻仇便不配口称挚友？”
　　“以德报德，以直报怨，以牙还牙，以血还血，这才是人之常情。”
　　“我的理念与常人不同。”
　　
　　“请指教。”
　　“假如你父亲杀了我祖父，我便杀了你父亲，于是你要来杀我。冤冤相报何时了，两个家庭都会堕入血泪的深渊。族与族之间，国与国之间，也不外乎如此。我认为复仇不能弥补受害者的缺憾，也不能为遗属带来幸福。复仇，只是在悲剧上制造更多的悲剧。”
　　
　　“遗属要是都像你这样，各国的律法就没必要存在了。”
　　“律法？说得好！小庄，诸子百家的学说你无一不精，法家想必也不例外。你认为受秦重用的法家理念如何？”
　　“很有趣，很实用。”
　　
　　――天地间自有法理，不以人的主观意志为转移。
　　――在天理跟前，国家、民族、血统都不值一提。
　　――替天行道，以暴治世，是强者的神圣使命。
　　――为了有效地完成这一使命，卫庄与公子合力创建了聚散流沙。
　　――执法治人，需要暴力机关。流沙就是初具规模渐已成形的暴力机关。
　　
　　自始至终鄙视盖聂痴愚的卫庄，一点也不觉得盖聂会称赞自己这套理论。
　　卫庄想要的不是赞美，天下第一聪明人张良已经给了他赞美。
　　
　　卫庄想要盖聂刮目相看，想要盖聂惊叹。
　　
　　“替天行道，治世治人……”
　　盖聂沉吟着，沉思着，最后摇了摇头。
　　
　　“看来你对我的理念评价不高。”
　　大概是因为太多的失望令人麻木，卫庄居然没有被激怒。
　　
　　“小庄，你确实很强，但你的理念你的做法决非天地之道。这是魔障。”
　　“魔障……魔障？魔障！”
　　“代替天地审判世人，惩处世人，治理世人……你陷入了魔障，才会有如此奇特的想法。人固有强弱之分，但并无高低贵贱之分。你我皆是强者，所以应该扶助弱者。”
　　“你认为我狂妄，我认为你痴愚，我和你果然合不来。”
　　
　　“我认为国家必须有律法，即便国家没有，人心内也自有一杆秤。”
　　盖聂不想和卫庄针锋相对，因此转回了之前的话题。
　　
　　“哦，我还以为你鼓吹遗属应该放下仇恨，缅怀故人，着眼未来呢。”
　　“律法，审判，惩戒，我认为全都必不可少。”
　　“那么，你打算如何惩戒你面前的杀人犯？”卫庄讥诮地问。
　　“惩戒的目的不在于为遗属泄愤，而是为了挽救罪犯。”
　　“……这个笑话一点也不好笑！”
　　“律法的意义在于挽救，这就是我的理念。”
　　“……所以，你要挽救我？”讥诮正在向愤怒转化。
　　
　　自以为是的男人，这个多少年来始终自以为是的男人，实在太恶心。
　　
　　“无可救药的杀人狂，理应处死。用死亡帮助他安息，用极刑保护他身边的人。”盖聂静静地说，“只要你还没有变成不可理喻的杀人狂，我就不会放弃挽救你。”
　　
　　“人没死的时候你拼命救，人死了你光是为他难过就问心无愧了？杀人犯这时倒是还没死，于是你要拯救的对象就变成了杀人犯？”
　　“嗯，是的。”
　　“我绝对不会做你这种人的朋友。”
　　“你本来就不是我的朋友，你是杀人犯。”
　　“……”卫庄笑了，被气笑了。
　　
　　“不再杀人不再偷盗的罪犯，如果还能行善积德，就最好不过了。惩戒，让罪犯感到痛苦，是为了帮助罪犯洗心革面重新做人。罪犯的痛苦对于受害者及其亲属来说，其实没有什么实质性的意义。”
　　
　　“有趣，我害死了荆轲，你却一心救我。或许我该对你说声谢谢？”
　　“小庄，只要你明白宽恕与救赎的正理，就会开心起来了。”
　　“师哥，只有伤害你，我才会开心啊。”
　　“好吧，我选择宽恕，是我的事；你选择不宽恕，是你的事。两者不必混为一谈。我作为加害者，也似乎没有资格站在审判者的立场，教导受害者学习宽恕。总之你随意吧。”
　　
　　“我改变主意了，派人轮了你也没意思，你又不在乎。我这就去把你那位知己抓来。”
　　“……你我之间的恩怨，和蓉儿有什么关系？”
　　“我要当着你的面奸污她，让你尝尝心碎神伤的滋味。”
　　“……卫庄！”
　　
　　这连名带姓的称呼，还是破天荒第一次。卫庄满意地笑了。
　　
　　“你为什么要做这种事污辱你自己？”
　　
　　盖聂抬起了头，直视着他。
　　眼神之严厉口吻之严厉，也是破天荒第一次。
　　
　　“污辱……我自己？”
　　“你以为这么做你能污辱谁？难道我会嫌弃妻子在暴力下失贞？难道她会怨恨被奸计毒害的丈夫无能？即便你把天下人都召来围观，天下人也只会怜悯蓉儿命苦，嘲笑盖聂窝囊，以及欣赏……欣赏你卫庄污秽不堪的灵魂。”
　　
　　“辞令是纵横术的八项基本功之一，师哥，你这急中生智的嘴上功夫确实了得。只可惜你就算是张仪再世，我卫庄也不是楚怀王。我会被你这套空虚的大道理唬住？笑话！你这番高论只有在天下人全都是纯洁正直的好人时才站得住脚，天下人全都是好人？这前提本身就不成立。”
　　
　　“小庄，我对不起你，你对我做什么都可以。但我不许你在我面前害人。我不许你再害任何人。我怀着最大的诚意前来赎罪，你别逼我挥剑相向。”
　　“师哥，你中了毒不能动用真气，手里也没剑。你好像忘了，你是我的俘虏。”
　　“也就只能把命拼上！”
　　“我要是舍得杀你，我早就杀了。你根本不怕死，所以我不舍得杀你啊。”
　　
　　“我愿意终生不再与墨家的人联系，包括蓉儿和天明。我愿意永远留在你身边，陪你做一个不开心的人。行了吗？”
　　“哦，舍弃亲情友情与爱情？真是了不起的牺牲。可你好像忘了，你本来就应该做这样的人，这只是你回归正途而已。”
　　
　　“那么，我也可以向墨家的朋友宣布向天下人宣布，盖聂一直爱着卫庄。”
　　“……你、你说什么？”
　　“惊世骇俗离经叛道的感情，我一直没有勇气承认。但是在婚礼前夕，我终于认识到不可如此误人误己，故而逃婚悔婚。”
　　“……你说什么！”
　　“我从此身败名裂，沦为天下英雄的笑柄，你满意了吗？”
　　
　　只要能让小庄不害人，能让蓉儿不受害，身败名裂，也是值得的。
　　
　　“你以为这样传扬出去我会觉得很有面子？”卫庄咬牙切齿地问。
　　“唔，好吧，爱可以改成暗恋。”
　　
　　卫庄忍无可忍地一掌掴了过去。
　　这一巴掌力道可真不轻，盖聂摔翻在地，半天都爬不起来。
　　
　　自以为是已经够糟糕了，再加上自作多情，简直恶心透顶！
　　
　　“如果你无论如何都不能满意，我就只好再说一声抱歉了。”盖聂掩着嘴，但血还是断断续续地从手指间滴下来，“我还有很多事要做，不能在这里滞留太久。我本想与你做个了断再作打算，既然你无法决断，我就自顾自打算了。我欠你的债，以后有机会再偿还。若是终究偿还不了，也是天意。”
　　
　　当年的事，盖聂其实并没有什么错。
　　但他不知情也就罢了，知情之后，怎么可以如此轻易放下？
　　卫庄决不允许他如此轻易就放下。
　　
　　“你跑得掉就尽管跑，我倒想看看你怎么跑。”
　　怎奈心头五味杂陈，嘴上却还是忍不住逞强。
　　
　　盖聂缓缓起身，在溪边折下了一截柳枝。
　　
　　“你该不会是想拿这玩意儿和鲨齿交锋吧？”
　　“无法可想，只得从权。”
　　
　　“哦，不给你解毒，我都有点过意不去了。”
　　“没关系，这毒药只是让我一提真气便剧痛难忍，既然无法可想，我便忍一忍。”
　　
　　鲨齿再度出鞘，在夜色中荡起了寒光。
　　
　　“小庄，我最后再给你一次机会。”
　　“此话怎讲？”
　　“我提议用堂堂正正的方式来解决你我的恩怨，从此了无挂碍各凭本事度日。你现在已经拿起了你的剑，你可以拿这把剑对我做任何事。不过，当你把剑放下的时候，昔日的仇怨也必须从心里放下。拿得起，放得下，才是真正的男人，不是吗？”
　　
　　赞同也好否决也好，无论如何盖聂都会在今夜把前尘旧事彻底放下。
　　卫庄看到了这个男人的决心。
　　
　　多少天来瞻前顾后无法行事就是不想面对这一刻，然而即使卫庄什么也不做，盖聂也要放下了。前尘旧事铭心刻骨，从今往后将只有自己品尝苦果，卫庄不由紧紧攥住了剑柄。
　　
　　霸气凌人的鲨齿曾经给过他多少次依靠，此刻却无法帮助他走出困境。
　　心灵的困境，尊严的困境，无法依靠暴力解脱。
　　
　　“小庄，你同意不同意？”
　　“你都这么说了，我还能不同意吗？除非我甘愿承认自己不是真正的男人。”
　　“很好，来吧。”盖聂把柳枝抛下，合起眼帘。
　　
　　――你的心灵至真至善至美，无懈可击。
　　――我能让你产生痛苦，却无法让你产生挫败感。
　　――所以我每次面对你的结果，都是陷入深重的挫败感。
　　――其实我知道怎样才能让你产生挫败感，我一直知道。
　　――我没有付诸实施。因为我不想做蠢事。
　　
　　如果一剑把盖聂砍死就能解脱，卫庄十年前就砍了。
　　把盖聂砍伤砍残，卫庄又能得到什么？盖聂并不会因此屈服。
　　
　　“师哥，我曾经说过，你和我是一样的人。”
　　“嗯，你说过。”
　　
　　“有一件事我始终不肯承认，然而此刻不得不承认，那就是我，其实像你一样愚蠢……”
　　
　　剑光闪起。
　　然后，是利刃入肉的声音。
　　然后，是盖聂痛苦不堪的声音。
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 7 章

　　
　　所有的痛苦，所有的错误，所有的损失，都源于愚蠢肮脏的自尊心。
　　然而这一刻卫庄终于意识到，即便愚不可及，他余生仍需自尊心如影相随。
　　
　　“小庄！小庄，小庄……”
　　
　　（“师哥……”）
　　
　　卫庄的初衷并不是自杀，因此剑尖有意偏离了心脏。
　　虽然不是自杀，却也不是精打细算矫揉造作的自残表演。
　　他心性已乱，下手不知轻重，鲨齿竟深深贯穿了肺腑。
　　
　　肺腑洞开，肺腑之言呢？
　　他张开了嘴，没有声音……只有大量鲜血涌出。
　　
　　（“师哥，你怀着最大的诚意前来赎罪，所以我要你看到这结果。我要你看到你赎罪的结果。你的诚意让赎罪的对象陷入绝境，陷入了更大的痛苦。师哥，我要你明白，你并不永远都正确，不可能对万事万物所有人都问心无愧。”）
　　
　　说起来或许有点不可思议，鲨齿砍在卫庄自己身上，和当年砍在荆轲身上，本质上其实没有区别。不但动机相似，连效果都差不多。
　　
　　如果盖聂能了解这一点，对师弟的谴责之情，多半又会减一分；而自责之情与怜惜之情，大约又会增一分。
　　尽管他不了解这一点，师弟受伤倒地，也足以让他大惊失色心慌意乱了。
　　
　　他扑到卫庄身边，托起卫庄的脸。
　　
　　――你怎么惩罚我都好，为什么要伤害你自己！
　　――因为就算把你千刀万剐，你连眉头也不会皱一下啊。
　　
　　相似的处境，相似的选择，相似的情景，让盖聂一阵恍惚。
　　依稀仿佛，有一根细小的手指戳着他的心口，质问着：这里痛吗？心痛吗？
　　遥遥传来的是他自己的回应……
　　
　　痛，痛极了！
　　
　　不管怎么抚摸卫庄的脸，期盼他像天明一样突然露出顽皮的笑容，说，逗你玩的……
　　事实依然无情地摆在盖聂面前。
　　
　　镜湖医仙不在此地，所以卫庄即将死去。
　　
　　“小庄，小庄……”
　　
　　手指下产生了异样的触感，濡湿，却有异于血液的黏腻。
　　有那么短短的一瞬间，盖聂以为是自己的涔涔冷汗掉在了卫庄脸上，但随即发现不是。
　　卫庄太要强太骄傲，所以在意识消逝的时候，在理性失控之后，久违的泪水，才从紧闭的双眼中渗出了少许。
　　
　　这么决绝的解怨方式，对当事人来说，实在是太残忍。
　　
　　盖聂和天明能以喜剧收场，靠的是镜湖医仙出神入化的医术。
　　愚蠢的盖聂居然忽视了转悲为喜的关键。
　　
　　啊，九转金丹！
　　镜湖医仙人虽不在，却有她用不死草调制的九转金丹在！
　　
　　盖聂手忙脚乱地取出玉瓶，朝卫庄嘴里塞了一颗。
　　只要服下金丹，便可保千日不死，除非遭到身首异处大卸八块之类的极端对待。
　　
　　遗憾的是，随着一阵咳嗽，金色的汁液夹杂在坏血中淌了出来。
　　
　　盖聂毫不犹豫地取出第二颗金丹，含在自己嘴里。
　　只是口哺毕竟形似亲吻，他难免稍有迟疑。说时迟那时快，金丹竟已化作琼浆直冲入喉，恰似一股暖流，温热了五脏六腑四肢百骸。
　　
　　金丹入口即化，本是为了重伤濒死不便吞咽的人考虑，不料却在这里浪费了一颗。
　　
　　“噫！”
　　
　　现实已经不容盖聂再犹豫。
　　
　　如果三颗金丹都在卫庄身上用掉，盖聂今生今世哪还有颜面再见端木蓉！这是两人的定情信物，更是整个墨家仅有的三颗救命金丹。然而看着濒死的人不施救，有违盖聂的本性。
　　
　　（蓉儿，对不起，端木姑娘，对不起……）
　　
　　盖聂把最后一颗金丹小心翼翼含进嘴里，然后义无反顾地压上了卫庄的嘴唇。
　　
　　********************
　　
　　这个据点坐落在桑海城南一百里外的山谷里。
　　长期伪装成神秘富豪的别邸，目前为止还没有走漏过风声。
　　从来没有走漏过风声，并不代表这里肯定没有内奸。
　　这个闲置已久的据点在核心驾临之前，根本没有出卖的价值。
　　
　　话说回来，即便原本没有内奸，首领重伤濒死的变故，也很有可能催生出内奸与叛徒。
　　
　　假如流沙的仇敌闻讯杀上门，后果绝对不堪设想。
　　因此大小头目各色人等纷纷在便衣下暗藏了武器，加紧自查，严密盘查，三步一岗五步一哨，进入了一级战备状态。
　　
　　“盖聂！”
　　
　　九个时辰之后，卫庄终于从昏迷中醒了过来，却不清醒。
　　他发着高烧，神智迷乱，不知今夕何夕。
　　
　　“我在这里。”
　　
　　见他胡乱挣扎摸索，盖聂急忙伸手过去给他握住。
　　他额头滚烫，双颊烧得通红，手却冰凉如死。
　　
　　“盖聂，我没有把剑放下，我没有放下。”
　　“我知道，是我把鲨齿的剑柄从你手里取出来的。”
　　
　　“盖聂，我没有放下，我放不下。”
　　“我知道，在你放下之前，我不会离开你。”
　　
　　雪女曾经说过，为患者输入真气，也就是让人一时气色好些，并非长久之计。但卫庄的情形毕竟比天明危险百倍。天明当时可是有镜湖医仙保证过性命无碍的，哪像那个靠不住的妙手人屠，丢下一句看造化就补眠去了。
　　
　　卫庄唯一的依靠就是那理论上能保命、实际上还没人验证过药效的九转金丹。
　　盖聂深深吸一口气，催发内力，向卫庄丹田灌去。
　　
　　尽管早有准备，剧毒引发的剧痛还是让他呼吸一滞，眼前发黑。
　　
　　流沙虽然不乏内功高手，但真气修炼是何等之难，为人灌输又是莫大的损耗，在这人人自危的警戒状态下，谁会愿意为首领做奉献呢。
　　
　　――小庄，你管理流沙的路数就像练剑一样，把战斗力提升到了至高无上的境界，重创修复方面就难免有所欠缺。
　　――正常的胜负你能承担后果，可是，你从来没有惨败过，你从来没有真正受过重伤。在你对大局失去控制的时候，现在这种时候，你该怎么办？好吧，或许你不在乎生死，更看重效率，可是，我却不能看着你走上这种不归路。
　　――糟糕的是，不出我之所料，你内功路数也是如此。
　　
　　算上天明，盖聂曾经为十九个人灌输过真气。
　　从来没有像今夜这样不顺畅、不调和。
　　
　　卫庄与他师出同门，按理应该特别调和才对。纵横之道互生互克，决不是格格不入的内功心法。不过，剧痛让盖聂越来越吃力，连思绪都开始飘渺起来了。他只能集中精神提醒自己坚持，坚持，再坚持。
　　
　　一个人，只要完全不心疼自己，就没有什么事不能坚持。
　　
　　从来没见过对自己这么狠的男人。
　　这是赤练给盖聂解毒之后说的第一句话。
　　
　　********************
　　
　　渐渐的，天亮了。
　　
　　晨光透过窗户的缝隙，投射在精疲力尽的盖聂身上。
　　卫庄茫然地看着他蜷起身，复又舒展，慢悠悠地坐了起来，然后站了起来。
　　他扶着墙缓了缓气，正要向外走，却又回头望向寝台。
　　
　　卫庄不敢继续偷窥下去，匆匆把眼帘合拢。他的气息越来越近，大概正在弯腰看着自己。自己的心脏太不争气，受不了这强烈而又亲切的男人味儿的侵袭，跳得像要扑出胸腔来。
　　
　　“小庄，小庄……”
　　
　　由于卫庄坚决不予理睬，盖聂很快就放弃了呼唤。
　　他细心地为师弟理顺了乱发，掖好了被角。
　　
　　――你果真待我不薄，反衬得我多么凉薄。
　　――你向来待我不薄，遗憾的是，或许正是因此，我只能坚持凉薄。
　　――我不能对人产生感情，感情会让我沦为弱者。
　　――我追求的梦，只有强者才能实现。
　　
　　盖聂的气息温暖而湿润，好像一张软绵绵的网，引诱飞虫自投罗网。
　　卫庄紧紧闭着眼睛，死死克制着不可思议的冲动。
　　
　　紧接着，就像做梦一样，就像最匪夷所思最荒诞不经的梦一样，额头被什么轻轻一触。
　　那是一个羽翼般轻柔的吻，一个确凿无疑的吻，一个不含丝毫欲念的吻，真情流露，自然而然，让卫庄想起了早逝的母亲。
　　
　　双亲的形象早已淡忘，往事早已模糊，惟有被爱的感觉……确凿无疑毋庸置疑安心放心地被爱着的感觉，在懵懂无知的幼儿脑海深处残存了下来。
　　
　　人和剑毕竟还是不同的。
　　曾经被那样深爱过，被深爱着，就无法彻底灭绝人性，化身为没有温情没有温度的凶器。
　　
　　********************
　　
　　纷乱的脚步声由远及近。妙手人屠带着药童小厮一拥而入，为首领换药、擦身以及服侍洗漱。
　　新的一天开始了，不管你心情是好是坏，新的一天总会按时开始。
　　
　　“你今天看似心情不错。”赤练向卫庄嘴里送入参汤。
　　“把窗户支起来，我想透透气。”卫庄没接她这话茬。
　　
　　窗户支起来，就可以看到外面太阳也不错。
　　……就可以看到那个人坐在那里削木头的背影。
　　
　　并不是静止不动的背影，却透着一股难以言喻的、宁静而舒展的美感。
　　
　　“首领，要不要出去晒晒太阳？对身体有好处。”妙手人屠体贴地提议。
　　“不，我昨晚没睡好，十分困倦。”卫庄没领他这份情。
　　
　　因为不想凑到盖聂身边去，才胡扯说想补眠，没料到合起眼不久，睡意上涌，就真的睡着了。
　　既然睁开眼就能看到那个背影，又何必死盯着不放呢？卫庄踏踏实实地一觉睡到下午。
　　
　　和风送暖，午后的阳光从窗外照进来，晒得他脸颊发烫。
　　他从久违的舒畅感中悠悠醒转，听到外面有人在低声交谈。
　　
　　“盖先生，你为什么不去藏剑室挑一把剑？庄子里收藏了很多宝剑，首领不会小气的。”
　　先是孩子稚嫩的声音，带着三分好奇，七分天真。
　　
　　“谢谢你告诉我这么有用的讯息，不过，我已经把剑从心里放下了，不需要了。”
　　盖聂的语声极为恬淡，毫不亲切，却耐心得近乎温柔。
　　
　　“那你又为什么特地把木头削成剑的样子？”
　　“因为这里有我想要保护的人。”
　　
　　（谁稀罕你保护――卫庄懒洋洋的心声。）
　　
　　“木头的剑也能保护人？”
　　“只要你够强，木剑也能保护人。”
　　“从藏剑室里直接拿一把剑保护人，不是更方便吗？”
　　“剑是凶器，于人于己都不祥。”
　　“盖先生，我听不懂你的话。”
　　“嗯，你还小，长大了就会懂。”
　　
　　木剑有剑形，并无剑之煞气，不是凶器。
　　
　　“盖先生，这是我们大师傅新研制的琼酥菱粉糕，请你尝个鲜。”孩子总算想起了正事。
　　“哦，谢谢。”盖聂放下手里的匕首，接过来三口两口就吃了。
　　
　　这琼酥菱粉糕，粉中透紫，状若琼脂，又嵌了八宝八珍调味塑形，固然是匠心独具精美绝伦，但对于盖聂来说，功效也就和包子差不多，还不如包子管饱。
　　
　　“好吃吗？”孩子热切地问。
　　“好吃，请替我向大师傅转达谢意。”
　　
　　“做这糕可费工夫了，得把老菱角肉晒干，再研末，掺入糯米粉，蜜水拌匀，琼酥呢用的必须是上好的羊奶……”
　　
　　小行家滔滔不绝地卖弄着这糕点的妙处。
　　看着那亮闪闪的眼睛火辣辣的眼神，盖聂心中一动。
　　
　　“还有没有？”盖聂问他。
　　“统共做了六份。核心的贵人和贵客一人一份，倒还有一份备用。我这就为你取去！”
　　
　　话说得利落，却让盖聂等了老半天。
　　直到薄暮时分，孩子才气喘吁吁地拎着一个大漆盒奔了过来。
　　
　　（这期间体衰的卫庄又打了两次盹，赤练想关窗，妙手人屠没让。透透气，比闷着好，傍晚的凉风没那么可怕。这是医者的意见，赤练表示不予置评。）
　　
　　“我只是随口问问，却辛苦你了。”
　　“不辛苦！我一说盖先生问琼酥菱粉糕还有没有，大师傅喜出望外，还给了我赏钱哪。”
　　
　　漆盒打开，里面搁着八样新式糕点。
　　
　　“你吃吧。”盖聂端起其中的琼酥菱粉糕，捧到孩子眼前。
　　“我我我可以吃吗！”孩子马上发出了欢呼声。
　　“吃吧，算在我名下。”
　　“我就尝一口，一小口。啊，不，盖先生你吃，吃剩下来的给我。”
　　“都归你，本来就是为你要的。”
　　“这这这怎么好意思……”
　　
　　孩子眉开眼笑地吃了琼酥菱粉糕，余下七样却坚决推辞。
　　他看起来比天明还小，但做事已经不敢全无分寸。
　　
　　盖聂随手摸了摸他的大脑袋，他就像个小猫似地趴到了盖聂膝上。
　　
　　“盖先生……”
　　
　　那声音里居然有哭腔。
　　
　　不至于吧，一块糕就让这孩子喜极而泣了？伙房里的大师傅经常虐待童工？
　　盖聂不知所措地摸着他的头，又拍了拍他的背，以示劝慰。
　　
　　“盖先生，请你亲一下我的额头。”
　　
　　（这磨人的小妖精究竟是怎么回事！天底下还有比小男孩更讨厌的生物吗――卫庄气鼓鼓的心声。）
　　
　　虽然想知道缘由，但盖聂并没有追问，默默地照办了。
　　
　　“上一次被人摸脑袋是在五年前，是我娘。她总会摸我的脑袋，亲我的额头，她死后就再也没人摸我亲我了。”
　　
　　在眼中打转了许久的泪水夺眶而出，孩子却没有放声大哭。
　　只有确知被爱的人才会肆无忌惮宣泄情感，他确信自己没人爱，所以哽咽，抽泣，压抑。
　　
　　“你多大了？你是哪里人？你叫什么？”盖聂把他轻轻搂进怀里。
　　“我今年十二，我是燕国人，我娘管我叫阿明……”
　　
　　“是秦军杀害了你爹娘？”盖聂沉声发问。
　　
　　“我爹在我生下来之前就不知去向了，我娘是病死的。她开始只是有点咳嗽，后来常常说头晕，她夜里咳得吐血，叫口渴，但家里没有人参也没有燕窝，甚至没有柴火，我只能给她冰凉的河水。我听说生病的人只要请郎中看了就好，可我拿不出钱，苦苦哀求也没有郎中肯来看我娘一眼。虽然我拿不出钱，可我觉得郎中来看我娘一眼也不会损失什么啊。村里的郎中很凶，镇上的郎中总是板着脸。老李家的哥哥告诉我，郎中不是神仙，不能用眼睛把病人看好，郎中会给病人开药，病人吃了药才会好，反正大家都没钱买药，所以郎中来不来看都一样。于是我摸进了镇上最大的药铺，想为我娘偷一把药……”
　　
　　五年前这孩子只有七岁，不识字，不谙世事，哪懂对症下药的道理。
　　恐怕那个老李家的哥哥也不知道药材多种多样，吃错了药没有任何用处。
　　
　　“后来呢？”盖聂握住了孩子的手。
　　
　　母亲病逝，孩子无恙，他明明已经看到结局。
　　这结局并不算太坏，他却深感揪心。
　　
　　“只要交五两银子，就可以为我赎罪。可我家连银渣子都没有。我被判砍手，我娘当晚就吐血死了。”
　　
　　孩子的小手完好无损地被盖聂握在手里，盖聂却禁不住浑身发抖。
　　这悲剧太朴实，太平淡，寥寥数语就道明了原委。因此格外令人痛心。
　　
　　为富者不仁，法家酷刑过甚，燕国君臣渎职，其恶罄竹难书……
　　
　　父母双全家庭美满的孩子怎么可能沦落到聚散流沙来？这孩子身世凄惨本在盖聂意料之中。
　　
　　“如果不是秦军适时入侵，我就会被砍掉手，大概很快就会死掉吧。然而秦军入侵，冲乱了城镇乡村，拯救了我。村里那个凶巴巴的郎中死了，药铺那个恶狠狠的掌柜死了，而蜷缩在阴暗角落里的我，蜷缩在死人堆里的我，活了下来！我又冷又饿，无处可去，眼看就要倒毙街头时，遇见墨家弟子摆摊施粥，就拜入了墨家门下。”
　　“拜入了墨家门下？墨家？”
　　
　　对啊，就算是无家可归的流浪儿，也有名门正派可投奔啊。
　　这孩子为什么会离开墨家投入流沙？
　　
　　“墨家的宗旨是兼爱天下，墨家弟子大多是急公好义的好人。我每天认真干活努力练武，吃饱穿暖，好像得到了幸福。然而我不幸认出了那姐妹俩。她俩不是真的姐妹，只是以姐妹相称。那女孩其实是燕国的高月公主，那女人则是照料太子妃和小公主的郎中。我曾在燕国都城的大街上远远看过太子府的车队，高月公主锦衣华服，那女人陪在公主身边。我生平最恨为有钱人服务的郎中，她偏偏还挺凶，整天板着脸，只对小公主和颜悦色。”
　　
　　你误会端木姑娘了――盖聂想说，却没有说出口。
　　端木蓉进王城是为照料墨家巨子的妻女，金钱，权贵，在她眼中不过是浮云。
　　但墨家先任巨子是燕太子丹的秘密却不便轻易外泄。
　　
　　“燕国已经灭亡了，可高月公主依然是举足轻重的人物，我依然是微不足道的杂草，我喜爱的墨家兄弟也不过是杂草。那女人是墨家的头领，大家都得听她吩咐。可小公主有时蛮不讲理，她也听从。”
　　
　　盖聂回想起当年和端木蓉一起逃亡时，她明知月儿心智失常，却仍然考虑执行月儿的命令。
　　尽管她最后并未从命杀死盖聂，但可以想象倘若月儿心智正常，命令又不是杀人那么极端，她一定会选择违心服从。
　　一个人，只是因为另一个人的身份，就选择违拗自己的本心，选择服从，多愚昧！
　　不过，她已经成长了许多，成熟了许多，她现在的心思，盖聂最清楚不过了。
　　只是她后来的成长与成熟，对眼前这个哭泣的孩子显然毫无意义，所以多说无益。
　　
　　“不瞒你说，那些有钱人被秦军杀死时我有一种翻身的感觉。滴血的刀尖让我又害怕又畅快。直到遇见那姐妹俩，我才明白那样的心情是多么可笑。我没有办法再在墨家呆下去，没有办法继续面对可笑的自己可悲的人生。大家都说齐鲁之地富甲天下，雄踞齐鲁之地的儒家与墨家素来不睦，推崇有教无类人人平等，于是我偷偷离开了墨家，颠沛流离八个月，最终来到了桑海小圣贤庄。”
　　
　　“后来呢？”盖聂耐心之极的声音，近乎温柔。
　　
　　“我从来没见过比二师公更好看更好心的人。可惜我在小圣贤庄呆了四十九天，只见过他两次。初次见面时他教我写自己的名字，他说阿明的明啊，左边是个日字，右边是个月字，合在一起日月同辉，是亮堂堂的意思。他要我明白这名字非常好，非常有意义，从名字上就能看出爹娘是多么爱我，在我身上寄托了多么美好的期望。”
　　
　　这孩子在不识字的年纪，已经认识人生，已经历经磨难。
　　……盖聂怎么忍心指责他偏激。
　　
　　“修身齐家平天下，儒家的人讲究修身，讲究一日三省吾身。像我这样的人，越学习越懂道理，越反省，越觉得羞愧难当。我明明是燕国人，看到秦军杀害同胞却心怀大畅，我不该如此狭隘，把个人的仇怨置于民族大义之上。说到底，郎中不肯帮忙，药铺老板不肯施舍，并不是害人，并不该死，害死我娘的是贫穷和疾病，并不是我这些同胞。说到底我就不该当小偷……盖先生你看，大道理我都明白，我也可以像那些爱欺负我的师兄一样，满嘴仁义道德。可我不想否定自己的真实心意，我恨那些看着我娘死去的人，看他们被秦军杀掉，我很痛快，秦军的屠杀保住了我的双手，我很高兴。在小圣贤庄每多呆一天，我对自己肮脏恶毒的灵魂就多了解一分。圣贤这个词简直是莫大的嘲讽，我是恶人，没必要拼命读书把自己弄成伪君子。恶人，就该呆在恶人聚集的地方。”
　　
　　“所以你离开儒家进了流沙？”盖聂呆呆地问。
　　
　　“我赢了二十七个竞争对手，进了流沙。”
　　“赢了二十七个竞争对手……”
　　“大师傅来接新人，看到我的第一句话是，嘿，这么小。我挺起胸脯对他说，我是最小的，可只有我活到了最后。大师傅拍拍我的肩膀说，活下来就是好样的。我得到了真诚的赞美，我由衷地感到自己受之无愧。活下来，活得好，就是好样的。我在崇尚弱肉强食的流沙找到了自己的幸福，找到了安身立命的根基，盖先生，你知道聚散流沙的宗旨吗？”
　　“天地间自有法理。纯粹的法理，与国家、民族、血统无关。”
　　
　　“没错！首领拯救了我！奉行首领的理念活下去，我再也不必否定自己！”孩子霍然而起，握紧了拳头，“首领，是我最崇拜的人！是伟人！”
　　
　　（这个小妖精，噢不，小男孩，还是比较可爱的――卫庄飘飘然的心声。）
　　
　　“阿明，听着，从一开始有罪的就不是你……”
　　“盖先生，我早就改名字啦。亮堂堂的名字根本不适合我，我要做黑暗中的强者。请叫我阿强。”
　　
　　这个孩子不像天明，没有绝世英雄的父亲，没有绝代佳人的母亲，没有举足轻重的身份。
　　然而最平凡的父母也为孩子命名为“明”，呼唤着新世界的曙光。
　　
　　然而，这个孩子舍弃了“明”，选择了“强”，走上了和天明截然不同的道路。
　　
　　或许，这世上有一个阿明需要盖聂，就有一个阿强需要卫庄。
　　卫庄的梦想虽然血腥残酷，却未必没有可取之处。
　　
　　（小庄，如果你愿意，我想听你谈谈你的梦想……）
　　
　　天已经黑了，阿强已经走了。
　　盖聂却一直坐在院子里，削着木剑，深思。
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 8 章

　　
　　桑海城往南直走三十里，有一片乱葬岗。
　　茅草丛生，坟头崩塌，白骨四散，墓碑七歪八倒。
　　奇怪的是，阴惨惨的深夜，有个孩子在坟堆间跌跌撞撞地走。
　　
　　这种地方死个把人，连藏尸的工夫都可以省了。
　　哪怕死上数十人，只要没人去衙门告官，就不会有官差来查。
　　因此流沙每年招新手，桑海据点的场子都选在此地。
　　
　　想入流沙，必须厮杀，杀出一条血路活下来的强者才有资格成为流沙一员。
　　流沙不收信徒也不收学生，只收能干活（也就是能杀人）的人。
　　
　　聚散流沙的前身是韩国杀手团，现在是黑暗世界最大的黑势力，恶名昭著，恶人云集，和墨家儒家之类的名门正派不一样。不仅加入时血雨腥风，还严禁退出，意欲退出者一律视为叛徒处死。
　　
　　所以这个孩子，这个逃离了墨家又舍弃了儒家的孩子，是怀着自暴自弃的念头来这里的。
　　
　　（我恨那些看着我娘死去的有钱人，看他们被秦军杀掉，我很痛快；秦军的入侵保住了我即将被砍的双手，我庆幸不已。我明明是燕国人，我怎么可以这么狭隘！我是恶人啊，我知道我是恶人，恶人，就应该和恶人互相残杀，同流合污。）
　　
　　孩子撑住一块无字碑，用力挺起了胸膛。
　　
　　“嘿，老狼老狼几更啦？”
　　“嘿，四更啦。”
　　“开不开饭啊？”
　　“开饭吧。”
　　
　　童谣般的诡异对话，忽远忽近的奇妙语声。
　　
　　阴云突然散开了一角，泻下少许月光，照亮了安坐在坟包上的两个人。或许，不是人？
　　就听瘦的那个说：“饭呢？肉菜呢？”
　　又听胖的那个说：“尊臀压住了蒸锅盖，劳驾挪一挪。”
　　瘦的却说：“这锅里的不新鲜，都烂了。”
　　胖的则说：“今晚倒有不少好货，新鲜宰杀的，只是怕你嫌生。”
　　
　　孩子惊惧地瞪大了眼睛。
　　
　　只见胖子伸手在地上捞了一把，送到瘦子面前，说：“人屠请。”
　　看起来，竟是一截血淋淋白嫩嫩的残肢。
　　又见瘦子伸手在地上捞了一把，送到胖子面前，说：“老狼请。”
　　拉拉扯扯一小串，像什么内脏。
　　
　　“俗话说鬼也怕恶人。我是恶人，我不怕妖魔鬼怪。”
　　孩子挺着胸膛，大声说道。
　　
　　胖子和瘦子不约而同地转过头来看他。
　　一个嘴里咬着酱汁藕，一个嘴里叼着葡萄。
　　
　　“嘿，这么小。”胖子说。
　　“胆儿够大。”瘦子说。
　　
　　“别看我小，只有我活到了最后。”
　　
　　“活下来，就是好样的。”胖子拍拍孩子的肩。
　　“活下来，活得好，就是好样的。这是我们流沙的宗旨。”瘦子也拍了拍孩子的肩。
　　
　　“嘿，我觉得这宗旨很棒。”
　　
　　“好孩子，听着，这位是妙手人屠，是咱们的郎中。医术很不怎么样，听听这绰号你就明白了，死在他手上的患者比痊愈的多，正所谓小病医不死大病医不活。你可以叫他屠大夫。”
　　“可怜的孩子，你以后就得跟着这位凶残的玉面小郎君当学徒了，你可以叫他郎师傅。”
　　
　　孩子这才知道胖子姓郎，郎君的郎，不是大灰狼。
　　
　　郎师傅年轻时也曾玉树临风，故此诨名玉面小郎君，如今虽然体型扩张了三倍，老熟人总不能改口叫他玉面胖郎君。正如我们的盖聂先生，也不会对着满面沧桑的师弟叫老庄。
　　
　　“孩子，你叫什么？”郎师傅问。
　　“我叫阿、阿强。”孩子的回答并非全无犹豫。
　　
　　――阿明，你这个明啊，左边是个日字，右边是个月字，合在一起日月同辉，是亮堂堂的意思。你要明白这个名字非常好，非常有意义，从名字上就能看出爹娘是多么爱你，在你身上寄托了多么美好的期望。
　　――二师公，爹，娘，亮堂堂的名字根本不适合我。阿明早已死于黑暗，而阿强今夜从黑暗中诞生。我要做黑暗中的强者，成为黑暗时代的赢家。
　　
　　“阿强？”郎师傅确认了一句。
　　“是，阿强。”孩子响亮地回答说。
　　
　　在阿强的想象中，流沙的据点应该是个杀气腾腾白骨森森的鬼地方，成员个个心肠狠毒面目狰狞。因此团团如富家翁的郎师傅和笑起来也总是满面愁容的屠大夫，让他觉得很意外。跟着这两人步入鸟语花香的山谷，走进一个富丽堂皇的大宅子，惊奇的感觉就更强烈了。
　　
　　大宅子里有管家爷爷和管家奶奶，伙房有掌勺大师傅，药房有屠大夫，账房有管账的先生，伙夫厨娘杂役小厮书童一应俱全，唯独没有主人。
　　据说这宅子只是主人的两百三十所别邸之一，主人可能一辈子都不会上这儿来。但大家都勤勤恳恳各司其职，恭候主人或主人派遣出来的使者大驾光临。
　　两百三十所别邸中，既有这里这样的豪宅，也有乡间农舍和市井民居。战国末年客栈还没有成形，远游投宿非常麻烦，又容易暴露行踪，这两百三十个据点，特地伪装成了两百三十户人家，遍布九州四海。
　　在据点效命的人，无疑是流沙中的特殊群体，是最幸运最安逸的群体。
　　
　　阿强发现这里没人管你练武，也没人管你学习，你只要完成你的任务，装好你该装的人，就行了。大家都只管自己的事。郎师傅和阿强也只是名义上的师傅和学徒，换言之，师徒关系只是一种伪装。郎师傅从不管教伙房里的任何人。郎师傅掌勺烧菜，阿强端盘子洗碗，只是按照能力分工不同，并无尊卑之分。
　　
　　奇怪的是，墨家的管理虽然很严格，却常有人偷懒；儒家的师长虽然天天耳提面命，但座下弟子中一直不乏阳奉阴违的人。而在流沙，几乎每个人练武修学都十分拼命。或许这并不奇怪。懈怠了功夫，疏忽了学识，完成不了任务，死的就是你自己。
　　每个人都只关心自己的利益。然而阿强确实在这里找到了从来没有过的幸福。
　　
　　现在，幸福安逸的日子结束了。
　　强秦的矛头对准了桑海，核心中人选中了此地暂居。
　　阿强终于见到了传说中的流沙首领卫庄。
　　
　　如此魁梧，如此强大，如此威严，如此尊贵，如此睿智，阿强深深地折服在首领的理念中。
　　他比阿强想象的更厉害，简直完美无缺。
　　
　　不过，自从首领的师兄来这里做客，情况就稍微发生了一点变化。
　　可敬又可怕的卫庄，居然也有可爱的一面。
　　
　　“阿强，把百合莲子羹给首领送去。”
　　“哎，这就去。”
　　
　　美差来了。
　　
　　噔噔噔跑到书房，就可以见到阿强最心爱的首领，噢不不不，是首领的师兄盖聂先生。
　　首领可爱的一面只属于他的师兄，阿强就算凑上前去亲近，也只会碰一鼻子灰。但盖聂先生就不同了，他虽然不言不语不爱笑，却极为和善，阿强每次看到他，心里总是说不出的欢喜。
　　
　　“首领……”
　　
　　敲了门，没有得到回应，阿强又试探着叫了一声。
　　小心翼翼走进外间，这是卫庄繁忙时用餐和接见部下的房间，很宽敞，像个大厅。如今卫庄受了伤，外间自然空无一人。于是阿强继续往里走。
　　
　　先向右看，门帘内是经过精心布置的卧室。地上铺着厚厚的绒毯，床榻上却没有人。这是卫庄平时小憩的地方。现在卫庄整天躺着，也就不需要什么小憩了。
　　于是阿强又向左看，只见流光溢彩的珠帘之后，是大排大排的书架，箱笼案牍无数，竹简白帛遍地狼藉。而这团混沌之中，居然正确无误地立着一案一榻。
　　
　　盖聂正端坐在案前奋笔疾书。卫庄则斜倚在榻上，翻阅着盖聂提供的成品，怨言不断。
　　
　　“你把我的书房弄得这么乱也就算了，写起字来还这么随便，连我都吃不准，下面的人怎么执行任务？”
　　“啊，抱歉。”（我错了我不该暗中笑话你的字工整秀丽简直像女人――盖聂愧疚的心声。）
　　“拿支笔给我。”卫庄不耐烦地说。
　　“不，我负责修正，我负全责。”盖聂的回答斩钉截铁。
　　
　　因为赤练不够精明，白凤永远只忠于他自己，卫庄不得不带伤批阅各地传来的文书。
　　硬撑到昨天他终于光荣吐血，被忧心如焚的盖聂狠狠教训了一顿。
　　光教训怎么顶用？紧急文书牵涉着大批人命和势力范围的划分。
　　所以盖聂代劳，把数月以来积压的文书分成了五类，帮他从最紧急的开始进行处理。
　　
　　盖聂会出卖流沙吗？那也要有出卖的对象。
　　盖聂会危害流沙吗？至今为止只见过盖聂不计前嫌保护人，没见过他害人。
　　
　　“小庄，我仔细看了这些文书，发现流沙并不滥杀无辜百姓。”
　　“废话，谁会花钱雇杀手杀害平头百姓？”（老子辛苦经营流沙不是为了让你欣慰的，不许欣慰！）
　　
　　称赞也好，批评也好，不管盖聂说什么，师弟总是话中带刺。盖聂十年前就习惯了，此刻自然毫不在意。他轻轻舒出一口气，建议卫庄把确定了的几份文书发出去。
　　
　　于是卫庄从榻上下来，拎起鲨齿敲章盖印。
　　用鲨齿剑柄运纵横之力敲出来的印章，是天底下独一无二的纹样，绝对安全，对流沙众人来说，具有绝对效力。
　　
　　“小庄，不行，你这样用真气，还是太勉强。”
　　“也没别的法子。”卫庄却也不敢硬撑，抹了抹额角的冷汗，就地坐下。
　　“教我横剑术。”盖聂咬牙说道。
　　“什么？”卫庄挑起了眉。
　　“小庄，请你教我横术心法。我，我，我并没有觊觎什么的意思。”
　　
　　“别练了，纵横心法难以两全，我能练成只是侥幸。你若是死了，那女人和那孩子要哭死了。若真哭死了倒也好，只怕他俩找上门来向我讨说法，我百口莫辩，少不得杀了他俩图个清静，你泉下有知也不会痛快。”
　　“小庄……”（你有种说话不带刺？你有种说话不带刺！）
　　
　　“倒也有个法子。”卫庄话锋忽又一转。
　　“什么法子？”盖聂急切地问。
　　
　　然而卫庄冷哼一声，就拎起鲨齿继续操劳起来。
　　盖聂看着他气息越来越乱，一副马上就要吐血的样子，急中生智，伸掌抵住了他后心。
　　
　　“师哥，前些日子，你是怎么替我疗伤的？”
　　“向你的气海灌输真气，带动你自身的真气一起运转。”
　　“背部的穴道好像不行？”
　　“从背部的穴道入手，对伤势倒也有些效用，只是不能带动……啊，你若愿意……”
　　“如果我不愿意伤势恶化，也就只能愿意那样了。”卫庄发出了不情不愿的声音。
　　
　　盖聂的真气，通过卫庄的身体，运起纵横之力，敲出纵横相交的印章。
　　这种感觉，真是奇妙极了。纵与横或许天生对立，但卫庄早就创造了纵横融合的奇迹，不是吗？
　　
　　可是小腹上的气海穴被盖聂的掌心捂着，由于手臂长度有限，跪坐在他身后的盖聂几乎把他大半个身体圈进了臂弯，卫庄的心情，此时此刻的心情，决不仅仅只是奇妙而已。
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 9 章

　　
　　由于书案挡住了视线，阿强看不清两人具体在做什么。
　　他只看到盖聂像平时一样低着头，垂着眼帘；而卫庄目光闪烁，脸色潮红，与平时判若两人。
　　虽然不明白这是怎么回事，但阿强恍惚知道这种时候不该进去打扰。
　　就在他进退两难，为百合莲子羹的保温问题犯愁时，房内的情形起了变化。
　　
　　只见盖聂的身体晃了晃，随即缓缓软倒。阿强大惊失色，正要冲进去搀扶，卫庄一回身，已经托住了师哥肩背。书房的地上没有铺绒毯，卫庄不想让精疲力尽的师哥倒在冰冷的青砖上。
　　
　　“师哥，可是倦了？”
　　“嗯，我，我……”
　　
　　清澈的双眸朦胧了，意识似乎正在离盖聂远去。
　　他的嘴唇轻轻颤动着，却说不出完整的话。
　　卫庄急忙凑近前去，当然，本意是想倾听他的话语。然而那微弱又虚弱的颤动仿佛邀请，仿佛劝诱，在卫庄还没有明白过来之前，就情不自禁地吻了下去。
　　
　　盖聂最近元气大伤，总是手足冰凉，但嘴唇是温热的。那里面有卫庄眷恋的气息。所以卫庄没怎么犹豫，就舔着他唇角，舔向唇舌深处。火热，湿润，却毫无紧张感。他就像死人似的，软绵绵松垮垮的任由卫庄为所欲为。
　　有那么一段短短的时间，卫庄几乎相信他已经陷入了难以挽回的昏睡。然而松开嘴，凝视他的脸，就能发现他的双眸虽然失去了神采，人偶般黯淡无光，但他确实醒着。
　　那眼神空洞得近似忧郁。
　　卫庄没有办法和他对视下去，只能继续深吻。
　　
　　不管怎样卖力挑逗，也无法激起任何反应。
　　卫庄还记得在春梦里，唇舌绞缠的滋味是如何销魂，梦里的师哥是怎样探寻着热点，撩得自己欲炎焚身。
　　现在这温香软玉似的身体明明抱了个满怀，怀中唇下却只有无尽的死寂。
　　
　　“告诉我，是不是我前次的作为，伤了你的心？”
　　
　　卫庄的语声中透出了少许悔意，大量的得意。
　　盖聂终于有了反应。他闭起了眼睛。
　　
　　“你不回答，我就当你默认。”
　　
　　卫庄真恨不得扒开他的眼皮，让他看看自己得意忘形的笑容，但最终还是亲了亲那脆弱的眼皮就作罢了。满心愉悦的卫庄其实并不想和师哥闹僵。跟真气枯竭的师哥相反，卫庄此时体力充沛精力旺盛，所以一挺身，就带着对方的身体站了起来，半扶半抱，把他扯上了近在咫尺的卧榻。
　　
　　“小庄，别这样。”
　　“这样是什么样？是不是这样？”
　　
　　骑在盖聂腿上的卫庄迎来了渴望已久的回应声，兴奋莫名，一把就撕开了他的衣襟。
　　
　　那赤稞的胸膛似乎不堪暮气的侵袭，剧烈地起伏着。
　　乳中穴的中心，仿佛意识到了卫庄炽热的目光，抑或是忆起了当初遭受的种种蹂躏，没等卫庄出手就有了反应。虽然是语言很难描述的细小反应，但确实肉眼可见，和平常的样子比起来，更硬些，更翘些，更红润些。卫庄哂然一笑，立刻用嘴含住左边那个，津津有味地吮吸着。追随唇舌的动作忽快忽慢的心跳声，让卫庄志得意满。心跳的震动好似急骤的鼓点，拍击着卫庄贴在他胸口的半边脸。
　　
　　“小庄，别这样。你尚未痊愈，不可行房。”
　　
　　一时间，对师弟的关怀压过了蒙昧不明的愁思。
　　盖聂总算清晰地表达了自己的意见，并且开始推脱与挣扎。
　　可惜卫庄哪里听得进去，不仅不收手，反而变本加厉去摸他的卞体。
　　
　　“你性情冷淡到了极点，才会怎么亲都没反应啊。幸亏我知道你的身体还是健康的，一摸准会有反应。”
　　“不，不要，别这样……”
　　
　　太直接的刺激太陌生的快感让盖聂言辞贫乏，声调失控。
　　于是我们的阿强终于停止了犹豫。不管眼前的一幕多么令人费解，至少阿强能看出来，首领想强迫盖先生做不肯做的事。
　　
　　“首领，我……我给你送百合莲子羹来了。”
　　
　　由于闻声抬头的卫庄目露凶光，阿强义愤填膺的台词被吓回了肚子里。
　　但他还是硬起头皮说着话，只盼能帮心爱的盖先生脱困。
　　
　　看卫庄的表情，虽然阴沉，却好像随时都会爆发。
　　奇怪的是，怒斥声始终没有爆发，卫庄的脸上慢慢地浮现了笑容。
　　
　　“师哥，有人旁观，你一定会更尽兴，对不对？”
　　“不，不要，别教坏小孩子……”
　　
　　一向泰山压顶也面不改色的盖聂，终于发出了惊慌失措的声音。
　　他拼命推搡着身上的人，怎奈双臂绵软，使不出半分力气。
　　
　　卫庄的臂膀犹如钢铁般强硬，态度比钢铁更强硬。
　　盖聂眼睁睁看着他压下来，这样的重压，简直令人窒息。
　　
　　“师哥，你从小就很照顾我，教了我很多道理。今天我也要教教你。”
　　“是什么……”
　　“帮助别人的时候不能不遗余力，懂了吗？”
　　“懂了，受教了。”
　　
　　像乖小孩一样用力点头的师哥大大满足了卫庄的虚荣心。
　　但他并没有放师哥自由。
　　
　　“你为此吃过多少苦头，却一直不长记性。我今天要做点出格的事，让你铭心刻骨地记住这个道理。”
　　“不，不要，别在小孩子面前……”
　　
　　细弱的悲鸣声戛然而止。
　　卫庄的嘴唇压下来，在满是冷汗的额上印下了吻。
　　
　　阿强目瞪口呆的表情当即切换成了，呃，无语凝噎。
　　卫庄抬手朝他挥了挥，他赶紧奉命退出了书房。
　　
　　（大人的世界好复杂哦，还有，首领果然好可爱――阿强哭笑不得的心声。）
　　
　　“小庄，你……”
　　
　　毫无疑问，盖聂的后半句话决不是打算夸卫庄可爱。
　　但卫庄不在乎。他满不在乎地用嘴堵住盖聂的嘴，同时大力鄹那正在敏感起来的身体。
　　
　　处于半虚脱状态的盖聂不知道阿强早就来了，早就走了，焦虑万状，却无法克制身体的生理反应。
　　卫庄再三给他虚幻的希望又再三让他绝望，就像猫捉老鼠，不肯一口咬死。
　　他不敢发言论理，唯恐一出声，就是变了调的淫声。
　　
　　“这样的身体，都被人看见了，怎么办？”
　　
　　衣衫尽除耻态毕露的身体都被孩子看见了，怎么办？
　　不知道，盖聂不知道今后该怎么办。
　　他向来清心寡欲，偶有春意，也是靠调息运功消解。
　　所以这凡夫俗子驾轻就熟的快乐，让他感到又陌生又慌乱。
　　
　　被卫庄肆意抚弄的物事，已经背离了主人的心境，渐入佳境。
　　然而，在卫庄大喜过望乘势追击时，情形发生了转变。
　　两腿深处的剧痛让盖聂一下就清醒了过来。
　　
　　“小庄，我曾经说过，你可以对我做任何事。”
　　
　　他的双眸恢复了神采，语声也恢复了冷静。
　　反倒是欲炎难耐的卫庄，茫然地看着他，说不出话。
　　
　　“考虑到你的伤势，我希望你百日之后再来找我做这种事。但是，如果你现在一定要做，我也不会反抗。”
　　“那我就恭敬不如从命了。”卫庄愣了片刻，笑了。
　　
　　遗憾的是，即使当事人不再反抗，进展依然困难重重。
　　那入口实在太紧，连半根手指也进不去。不管怎样抚弄前面那物事，把整个人撩拨得死去活来，只要指尖向入口处一捅，就前功尽弃。所有的激情都会在一瞬间消退，只留□体在剧痛中战栗。
　　
　　“没关系，你可以硬来。我让你流过多少血，就还你多少血。”
　　
　　妙手人屠所赠的断香续玉膏，盖聂并没有忘记。
　　衣衫虽然被卫庄扯散了，那药罐子应该还在袖袋里。
　　可是拿那种东西出来在那种地方抹来抹去，被孩子看在眼里，岂不是打情骂俏？所以绝对不行。
　　
　　“我流过多少血，只怕你还不清。”卫庄露出了不悦之色。
　　“我已经明白了，你是真心以伤我为乐，一直不肯正视这个事实的我，真是愚蠢透顶。”盖聂再度合起眼帘，“我给你的痛苦和屈辱，必须用痛苦和屈辱来偿还，我已经明白了，你，你还在等什么？你可以在阿强面前奸污我，从此你我两不相欠，互不相干。”
　　“从此你我两不相欠，互不相干？”
　　“我曾经以为保护你一辈子，未尝不是一种补偿……”
　　“谁要你保护？谁要你保护！”卫庄勃然大怒。
　　“抱歉，抱歉。”盖聂喃喃地说。
　　
　　“不许说抱歉。”
　　“那么，对不起。”
　　
　　“你，你……”
　　“我一厢情愿了这么久，事实明明摆在眼前，我也看不见，真够傻的。我以后不会继续自以为是下去了。师父已经被你害死了吧？鬼谷派早就不存在了吧。念着同门之谊的我，做尽了毫无意义的傻事。小庄，你我的缘分就到此为止了，你还在等什么？快点来做最后的了断。”
　　
　　就听咣当一声巨响。
　　卫庄已把榻边的墙壁踹了个大洞。
　　
　　盖聂重获自由，匆匆转身向门外望去，却哪有阿强的人影在。
　　
　　“你……只是在戏弄我？”
　　“嗯，是啊。”
　　“你……这样有意思吗？”
　　“看你像个娘们似的悲悲切切，可有意思了。”
　　“你，你……”盖聂扬起了手。
　　“扇吧，扇我一巴掌，我欠你的。”
　　“我现在没有力气，等我养足了精神再来扇你。”
　　
　　盖聂翻身下地，还没站直就跌倒了。
　　这回扎扎实实磕在青砖上，然而还没等卫庄下定决心伸手搀扶，他就抹掉前额的血，爬起来头也不回地走了。
　　
　　（待续）
　　
　　                        
作者有话要说：其实小庄也很委屈的……他只是恶作剧，又没真干坏事，哈哈哈。




☆、第 10 章

　　
　　如果再把书房拆毁，卫庄就真的只能搬去客房栖身了。
　　故此，书房有幸得以保全。
　　
　　他竭力无视从书房各处浮现的那个人的影像，门窗大开，试图摆脱那个人的气息。
　　但影像与气息无所不在，让他无处可逃。
　　
　　一个人在书案前坐下，翻阅文书，感觉不是不凄凉的。
　　虽然他多少年来都是这样孤独，却只有此刻感到了凄凉。
　　
　　孤独是一种状态，凄凉是一种愁绪。
　　没有感情的人不会产生愁绪，他不想承认却不得不承认，自己已经有了凡人的感情。
　　
　　感情会让他变脆弱，会让他容易受伤，会让梦想遥不可及。
　　现在动手扼杀感情的苗子，还来得及吗？
　　
　　门帘掀起，本以为再也不会来的盖聂，板着脸走到他对面，坐下。
　　这一瞬间心中的惊喜难以言喻，惊喜过后则是深深的无奈，来不及了，他无奈地想，果然是来不及了……
　　
　　盖聂提起笔，认真批阅着文书。
　　卫庄目不转睛地看了他良久，他却连眼皮也没抬一下。
　　可是他忍气吞声坐在这里，就说明他还关心师弟的身体，不是吗？
　　卫庄突然觉得胸闷气急，身体十分不适。
　　
　　“喂。”
　　
　　除了师兄、师哥和盖先生，还有第四种叫法，就是这个喂。
　　盖聂当然置若罔闻。
　　
　　卫庄只好拿起几份文书，胡乱翻看。
　　纤秀工整的字迹已经取代了龙飞凤舞，卫庄满意地点点头，很快就被内容吸引了。
　　
　　按照出将入相的标准严格受训的盖聂，见识和才能远非寻常江湖汉子可比。
　　荆轲的剑术或许与他不相上下，高渐离和白凤的武功或许能练到他的八九成火候，但文韬武略的胸襟，惟有卫庄能与他并驾齐驱。
　　
　　“我要求所有人书写文书的时候，字迹必须纤巧工整，你可知其中缘由？”
　　“……”盖聂低着头，不接茬。
　　“工整是为了保证各地的人都能看懂，不出差错。纤巧呢，是因为白帛太贵竹简太重啊。”
　　“……”盖聂还是不吭声。
　　“你猜猜除了人力，我们还用什么传书？”
　　“……”盖聂坚决不予理睬。
　　
　　“用鸟！你说是不是很有趣？这是我家白凤的特长。他驯养了各色各样的鸟，有的飞行速度快，有的负重能力强，有的精于伪装，有的擅长认路。不管是什么样的文书，远程的，附近的，紧急的，定例的，都有适当的传书鸟负责配送。当然了，这么多鸟，而且分布在九州四海，他一个人照管不过来，所以我们流沙有一个特殊的机构，曰梧桐。”
　　
　　梧桐，相传是凤凰起飞之处，也是凤凰安息之所。
　　梧桐有成员三千五百人，各级头目若干，驯养着三万五千只传书鸟。
　　
　　如果把赤练负责的两百三十所人家比喻成穴道，那么白凤一手掌管的梧桐就是经脉。
　　穴是要穴，脉是命脉。这是流沙的核心机密，盖聂经手的文书中，完全没有这方面的讯息。
　　
　　卫庄一副闲话家常的样子，但盖聂确实从中看到了诚意。
　　
　　“喂。”
　　“……”
　　
　　（三个带颜色的动物，两个肩负重任，却不知黑麒麟负责的是什么？黑麒麟似乎不谙世事，只听小庄吩咐。可他若是当真不谙世事，又怎能把诸子百家各色人等都模仿得惟妙惟肖呢？）
　　
　　“你，真的生气了？”
　　“……”（是啊，生气。）
　　“就那点小事，你居然真的生气了！”
　　“……”（那不是小事。）
　　
　　卫庄捂着胸口站了起来，见盖聂依然视若无睹，一口气，噎得眼冒金星。
　　
　　盖聂的视线专注地盯在文书上，心里却牵挂着师弟的举动。
　　他躺下了，他辗转反侧，他的呼吸渐渐紊乱……
　　
　　发现盖聂正在用眼角的余光瞥这边，卫庄立刻咬破舌尖，口吐鲜血。
　　
　　“小庄……”
　　
　　盖聂死也想不到卫庄会耍这种花招，所以全然不疑有诈。
　　其实卫庄自己也觉得难以置信，不可思议。
　　
　　“小庄，哪里不舒服？”
　　“嘿，明知故问。”
　　
　　“是不是这里？”盖聂凑到榻前，小心翼翼地推拿着他的胸口。
　　“嗯，唔……”
　　
　　绷带还没全拆，但胸膛已经长出了新肉，又痛又痒，娇嫩异常。卫庄忍不住发生了呻吟声。那手掌实在太宽厚太温暖，即使隔着重重布料，依然不容置疑地刺激着皮肤与肌体。
　　
　　“有没有舒服一点？”盖聂关切地问。
　　“说不清。”卫庄含混地回答。
　　
　　“那这样呢？”
　　“不知道……”
　　“这样是不是好过些？”
　　“不知道……”
　　
　　不知道，说不清，说不清，不知道，这对白为什么似曾相识？
　　啊，是了，是春梦。春梦里的场景，竟然以这种诡异的形式再现了。
　　
　　卫庄的脸霎时间涨得通红，引起了盖聂的严重误会。
　　他哪知师弟是害臊，还以为是呕血数升的预兆。
　　
　　“小庄，不要紧吧？我去叫屠大夫。”
　　卫庄急忙拽住他的手。
　　“啊，呼吸，你要控制呼吸。”
　　卫庄引着他的手，轻轻压住心口。
　　
　　“像刚才那样推拿，可以吗？”
　　“嗯，可以。”
　　“但你的脸红成这样……”
　　“一句又一句，废话真多。”
　　
　　于是盖聂不再废话，潜心运气，注入掌心，为师弟推拿胸腹要穴。
　　
　　啪嗒，一滴水掉在卫庄手背，紧接着是又一滴。
　　并不是怜惜师弟的眼泪，盖聂的感情还没丰富到这种程度。
　　这只是虚汗，极度劳累极度体衰导致的虚汗。
　　
　　“师哥……”
　　
　　卫庄近来伤势大好，体况并无不妥，这样骗一个老实人，实在是有点过意不去。
　　
　　盖聂提着气，不能应答，听师弟温言软语低声呼唤，心中大急，当下全力以赴。昨天狼狈万状口称受教的道理，早就被他抛到九霄云外去了。师弟说话向来强硬，这声师哥偏偏唤得如此轻柔，在盖聂听来，简直无异于无助无依。
　　
　　“停下，停下！”
　　
　　卫庄只觉得大量真气从胸腹要穴汹涌而入，不由惊慌失措。
　　连声叫停，一迭声地叫停，总算赶在师哥气力枯竭之前，让他收住了势子。
　　
　　“果然不行，我去请屠大夫。”
　　
　　盖聂奋力站起，转身就走。卫庄想出言挽留，又不肯说软话，急忙伸手去揽他的腰。
　　原本就站立不稳的盖聂当即失去了平衡，连带着莽撞的师弟一起跌倒在地。
　　
　　“小庄，有没有摔伤？”
　　“有你抢着当垫子，我怎么会摔伤！”
　　
　　“那就好。”
　　“哪里好了！”
　　
　　卫庄一跃而起，拎起师哥，丢到榻上。
　　
　　“我回客房去睡，这榻太窄，两个人睡太勉强。”
　　“闭嘴。”卫庄用掌心轻轻掩住他的口唇。
　　
　　盖聂无言以对地看着他。
　　
　　自己不吭声，他偏要逗自己出声；自己开了口，他又嫌自己嗦。
　　以前寝台那么宽，死活不让自己躺；现在床榻这么窄，又硬要挤在一起。
　　这家伙……真怪。
　　
　　渐渐的，眼皮沉重了起来。
　　静谧之极的书房，让人从内心深处生起了倦意，一种交织着温馨与怅惘的奇妙倦意。
　　
　　“胡茬。”卫庄在师哥耳边嘟哝了一声。语声中也透着慵懒。
　　“嗯，这两天忙着处理文书，没顾上刮脸。”盖聂在他掌下静静地回答。
　　
　　吐字发音的时候，嘴唇与掌心的肌肤不断接触。
　　一句话说完，就好像亲吻了掌心无数次。
　　
　　似乎是想要留住这甜美的余韵，卫庄的手掌在师哥脸上反复磨蹭。
　　师哥的脸看起来很端庄，摸起来却有点糙。
　　这个人充满了成熟男性的魅力，难怪招妇孺喜欢。
　　可卫庄热衷的向来是女人味十足的女人，和介于成年与未成年之间的美少年。
　　换言之，师哥不大符合他的择偶观。
　　
　　为人再和善，性子再恬静，总之师哥就是硬汉一名。
　　卫庄对于两天不管就会冒出来扎手的胡茬耐受力不高，隆起的喉结，浑厚的嗓音以及雄壮的器官，也让他犹疑不决。然而时光不能倒流，人生不能重来，既然他在花样年华只顾着跟师哥怄气，此刻也就只能接受现实。
　　
　　“最近常常会想，不知道我父亲是什么样的人。”
　　“童年的事，你已经全忘了吗？”
　　“我在懂事前就失去了双亲。”
　　“呵，我也是。不过我很少想他们。”
　　“我以前从来不想，最近才想。”
　　“为什么？”盖聂纳闷地问。
　　“大概是因为最近我俩比较亲近吧。”
　　“我，像你父亲？”盖聂诧异了。
　　
　　“我又不记得父亲是什么样的人，怎么知道像不像。不过我有一种感觉，他当年应该也是三十来岁，和你现在年纪相仿。所以你照顾我的时候，常常会有记忆的碎片飘出来。”
　　“此时此刻，你想到了什么？”盖聂善解人意地问。
　　
　　“很滑稽，你不许笑。”
　　“嗯，保证不笑。”
　　“如果你再闹，我就亲你。”
　　“……哈？”
　　“父亲总是在夜里对我说这句话。我还记得屋子很黑，他的眼睛很亮。母亲在笑，我拼命地哭。”
　　“如果你再闹，我就亲你？”
　　“你保证过不笑我的。”
　　“我我我没笑，令尊真是个有趣的人，还有，他一定是个大胡子。”
　　
　　师哥并不真是呆瓜，卫庄知道。
　　但是他善解人意却完全不解风情，卫庄等了又等，摸了老半天胡茬，也没等到亲吻。
　　
　　要勾引这酷爱装死人的家伙主动来亲自己，竟比登天还难！
　　
　　白凤的事显然给师哥造成了阴影，让他无法接受师弟热情如火的唇舌。
　　卫庄得意归得意，也不希望每次一亲他，气氛就彻底僵死。毕竟亲吻只是风流韵事的开端。
　　
　　（算了算了，今天姑且跳过这一环……）
　　
　　卫庄抓起师哥的手，毅然压在了自己的小腹上。
　　
　　（待续）
　　
　　                        
作者有话要说：塞不进去了，只能放进下一章了……




☆、第 11 章

作者有话要说：和谐过以后还是不错的嘛……大家可以再看看哦。
周日，周日我绝对在晚饭前更新（握拳）
                        
　　
　　不出所料，师哥又一次误会了。
　　他试探着拍了拍气海穴周边的肌肉，把卫庄原本就毫不松弛的腹肌拍成了铁板一块。
　　
　　“小庄，这样不行，放松。”
　　卫庄不吭声，只是喘息。
　　
　　“小庄，这样喘不行，肺腑压力太大。”
　　卫庄依旧不吭声，只是用力摁住师哥的手，同时摆动自己的身体。
　　
　　盖聂歪打正着地帮他揉搓了几下，听他气息越来越乱，掌下的腹肌又紧张得近乎痉挛，遂停了手。
　　
　　“小庄，说话，还能说话吗？”
　　“嗯，继续。”
　　“可是你……”
　　“继续，舒服。”
　　
　　舒服吗？其实，说不清。
　　这种火烧火燎的感觉似乎不能用舒服来形容。
　　但是只有这个词能在最短的时间内打消师哥的顾虑。
　　被邪火撩拨得走投无路的卫庄，不得不抛开荣辱观与羞耻心，力图解决燃眉之急。
　　
　　“舒服？那这样呢？”
　　“不，不知道，像做梦……”
　　“做梦？”盖聂大惑不解地问。
　　“我梦见过你，在梦里，你就像现在一样……”
　　“那不是梦，是真事。”盖聂笑了。
　　“你什么都不知道，别乱说！”
　　
　　猝不及防的微笑让卫庄的心脏阵阵麻痹，刺痛不已。
　　犹如冰坨子被丢进了滚烫的水池，哔哔啪啪直到彻底爆裂才会终止。
　　
　　“前些日子你重伤在身，时常昏迷，所以分不清是真是幻。其实我每天夜里都这样照顾你。”
　　“难怪我会做那种梦。”卫庄发出了郁闷的声音。
　　“都说了那不是梦，是真事。”盖聂一板一眼地纠正道。
　　“嘿，你要是知道我梦见你做了什么，就不会再这样坚持了。”
　　“我做了什么？不是像现在一样吗？”
　　“嗯，更过火一点，像这样。”
　　
　　卫庄摁着他的手，往下推，推入下裳的间隙。
　　那物事早已脱离了蛰伏状态，此时更是精神抖擞。
　　盖聂轻轻一触，只觉火热异常，想要撒手，却挣不开师弟的五指。
　　
　　“你又来了！我知道你身体好转，难免会想这种事。可是屠大夫再三告诫，百日之内严禁行房，你却总当耳旁风。我已经发誓绝对不再纵容你胡来。你给我听着，欲念有如潮水，潮起潮落是最正常最自然的现象，我也不例外。大家都是成年人，我能理解你现在的感受。然而人与禽兽之所以不同，就在于人有智慧，不会任性妄为纵欲败身……”
　　
　　天底下还有谁会握着情郎的那物事谆谆教导滔滔不绝啊！
　　卫庄的心头似有千万匹草泥马噢不不不，是千万匹马鹿在扑腾。
　　这大概就是所谓的心如鹿撞吧。
　　
　　话说回来，盖聂显然没有把师弟当作情郎看待。
　　师弟就是师弟，关怀，照顾，监督，教育，就这样？
　　
　　卫庄死死扣住盖聂的手，要让春梦成真。
　　盖聂变换了无数手势，也没能摆脱他的掌握，反而把那硕大的家伙磨得越来越硬。
　　
　　“小庄，调息，克制欲念！你这样贪恋快感后患无穷……”
　　
　　话音未落，焦灼难耐的精水已经喷了他一手。
　　一时间，书房内只有卫庄狂乱的心跳声。
　　
　　“你啊，我该说你什么好。”
　　卫庄咬紧牙关不吭声，生怕开口就是呻吟。
　　“我叫人来伺候你洗浴。”
　　卫庄依旧不吭声，只管摇头。
　　
　　欲念满足之后，情潮消退之后，再放浪的人，也多少会有点难为情。
　　盖聂无奈，出去问伙房讨了热水，说要洗脸提神。
　　
　　卫庄的心跳总算安分了下来，整个人都安分了下来，懒洋洋软绵绵地躺着，简直就像是从猎豹化成了懒猫。
　　盖聂细细地替他擦了腹部与肢体，把纠缠在银丝间的涎沫清理干净，自始至终，未发一言。
　　说教固然令人烦躁，可沉着脸沉默寡言，更叫人受不了。
　　卫庄几次想开口打破沉寂，偏又无话可说。
　　撒娇，他不屑；道歉，他不肯；认错，他不觉得自己有错。故此无话可说。
　　
　　“你累了，好好休息。”
　　久久的沉默之后，盖聂对他说了最后一句话。
　　
　　********************
　　
　　从此，无论师弟真病还是装病，盖聂一概置之不理。
　　卫庄再骄傲，再骄傲再骄傲，也只能放□段主动求见，可惜收效甚微。
　　
　　“喂，外面是谁在值夜？”长夜漫漫，孤枕实在难眠。
　　“是我俩，乙组的阿亮和阿英。首领有何吩咐？”外面立刻传来了尽忠职守的应答声。
　　
　　“阿亮，去把盖先生请来，说我病危。”
　　“呃，病危……”（首领我们都知道你饱受相思之苦，可也别这样触自己霉头啊。）
　　“少废话，快去。”
　　
　　病危的效果还真是立竿见影。转眼就传来了急匆匆的脚步声。
　　卫庄欣喜地一跃而起，随即颓然倒下。
　　
　　“屠大夫，你怎么来了？”
　　“盖先生说首领病危，急需老屠诊治。”
　　
　　妙手人屠看着凶相毕露的卫庄，皮笑肉不笑地解释了原委。
　　一个“滚”字在卫庄嘴里转了好几圈，才连同闷气勉强咽下。
　　
　　“已无大碍。”首领总算保住了首领的威仪。
　　“那么，老屠告退。”圆滑的部下自然不会大放厥词。
　　
　　天气渐渐凉快了，卫庄的火气却一天比一天旺。
　　拿赤练的话来说，都是闲的，闲出来的毛病。
　　他不能操劳不能剧烈运动，整日无所事事，除了睡觉就是进补，难怪精力过剩到处乱发泄。
　　
　　与剑法相反，卫庄的言行向来尊贵威严有节制。
　　他知道自己天性乖戾，所以严于律己，起居作息食事性事从不懈怠，从不容许失控。
　　如今他养伤已有数月之久，多年来的生活规律已被扰乱，戾气似已无法压制。
　　盖聂对他避而不见，也是因为担心见面生事撕破脸。
　　
　　“早知如此，我就不该派白凤去桑海！”
　　
　　桀骜不驯的白凤，决不会在卫庄殷勤求欢时，搬出医者的忠告来煞风景。
　　但现在后悔也无济于事了，卫庄懊恼地辗转反侧，苦熬不眠之夜。
　　
　　他当然可以像盖聂建议的那样，调息运功，消解欲念。
　　这是正道，是正理，既然是盖聂的经验之谈，想必十分有效。
　　
　　然而，这种做法，无异于在饥肠辘辘食指大动的时候，放弃唾手可得的美酒佳肴，用凉水把肚子灌满。这种傻事只有盖聂这种对美德有执念的傻瓜才会做，年复一年日复一日，把自己的人生搞得毫无乐趣可言。
　　卫庄可不想效仿。
　　
　　产生欲念，享受欲念满足时带来的快感，然后恢复平静。
　　这是卫庄奉行的正理。
　　
　　“喂，外面是谁在值夜？”
　　
　　找赤练只会自讨没趣。这女人拒绝的借口千奇百怪，说到底就是怕他行房伤身。
　　他感动吗？没有感情又怎会有感动？他只觉得莫名其妙。
　　
　　“喂，外面是谁在值夜？”
　　
　　不得已，只能找两个清俊的小厮泄火。
　　奇怪的是，外面静寂无声，良久没有回应。
　　
　　若是偷懒打盹，早该被卫庄叫醒了。
　　擅离职守？按说小厮还没这么大的胆子。
　　卫庄提起鲨齿，蹑手蹑脚，步入书房外间。
　　
　　一条纤细的黑影，挟着劲风向卫庄扑来。
　　嘿，好热情的小厮。好吧，不是小厮，是刺客。
　　值夜的小厮准是被刺客放倒了。
　　但愿刺客的相貌配得上这婀娜多姿的身段。
　　
　　卫庄抛下鲨齿，一掌拍中了对方的颈。
　　掌下的皮肤滑腻得异样，还有腥风扑面，这是怎么回事？
　　原来不是人，是蟒蛇！
　　
　　卫庄燃起烛火，翻来覆去地研究这条昏迷不醒的巨蟒，最终断定此乃赤练爱物。
　　料想它先前昂首扬身扑上来，还真是欲与卫庄亲热。
　　
　　――是可忍孰不可忍！
　　――忍无可忍，无需再忍！
　　
　　卫庄一个箭步冲出房门，直奔客房而去。
　　
　　依照他的打算，那就是兴冲冲扑到师哥身上，贪了眼前欢再说。
　　哪知盖聂近来潜心修行，夜夜在院外的竹林中打坐，他扑上床榻，竟扑了个空。
　　
　　俗话说一鼓作气，再而衰，三而竭。他本可出门搜寻，却提不起精神。
　　把头深深埋进被褥，也只有棉花充分日晒的香气，把衣物扯来，才找到了师哥的味道。
　　
　　黎明破晓时，盖聂回房，见师弟搂着自己的换洗衣物在榻上沉睡，大惊失色，转身就走。
　　
　　“站住！你给我站住！”
　　“你醒着？”盖聂的语声中透出了狼狈。
　　“我等了你大半夜。”
　　“我练功去了，抱歉。”
　　
　　“过来，你给我过来。”
　　“小庄，别这样。”
　　“你说过我对你做什么都可以？”
　　“如果你一定要在这种时候强迫我还债，我不会反抗。”
　　“但事后会离开，是吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“你说过，也曾打算保护我一生一世？”
　　“嗯，是的。”
　　“这话具体是什么意思？”
　　“我永远留在你身边，照顾你，保护你。”
　　“照顾我？保护我？”
　　“我认为这种偿还方式比你我乱伦好得多，希望你郑重考虑。”
　　
　　啊，是啊，什么时候卫庄产生了误会？
　　误以为师哥为了赎罪，甘愿当卫庄的终身伴侣。
　　
　　有终身就没伴侣，这不是明摆着的事吗？在正经正派的师哥看来，男人和男人保持肉体关系，压根就是大逆不道啊。
　　因此肉体关系只能发生一次，即所谓的肉债肉偿，偿还之后，终生不复相见。
　　
　　“我独身多年已经养成了习惯，每隔三五日，就要做一次。”
　　“或许，你该娶个媳妇？”盖聂试探着说。
　　
　　满腔的热情，如火的热情，好似被凉水浇灭，浇了个透心凉。
　　卫庄的言行虽然沉静，其实理性全失，唯余不忿。
　　
　　“娶媳妇？”
　　“嗯，我觉得……”
　　
　　在师哥看来，娶个媳妇就可以名正言顺理所当然地三五日一次了啊。
　　倒也不能说他错，这本来就是最正确的观念嘛。
　　
　　“你和那女人几天一次？”
　　
　　他没有办法管住自己的嘴，就像那天在墨家机关城，明知道轻率发言有失身份，但就是管不住。
　　他看到盖聂眼中燃起了怒火，这怒火深深刺伤了他的自尊心。因此他在盖聂开口应答之前，就吐出了更加辛辣的话语。
　　
　　“你如此冷淡，那女人跟了你，岂非……”
　　“端木姑娘是我的救命恩人，我悔婚已经有负于她，请你说话放尊重点。”
　　
　　啪，听起来就非常痛的一巴掌，扎扎实实掴到了卫庄脸上。
　　“请”居然能和巴掌交相辉映，居然！
　　好吧，巴掌就是要出其不意，才有痛斥其非的效果。
　　卫庄被活活打懵了，好半天也没反应过来。
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 12 章

　　
　　卫庄真心嫉妒端木蓉吗？其实也不是。
　　她对盖聂有救命之恩，对盖聂百般呵护，既然卫庄做不到，就没什么理由跟她叫板。
　　卫庄只是受不了媳妇啊女人之类的词从盖聂嘴里讲出来，太刺耳。
　　这些词象征着正派的幸福，盖聂曾经唾手可得，现已无望。
　　卫庄的人生路，不正派，没有幸福可言。盖聂选择陪他走上这条路，大概是为了赎罪吧。
　　偏偏盖聂并没有罪，这一点他心里最清楚不过了。
　　
　　“师哥，我，我……”
　　
　　他呆立了很久，纠结了很久，还是没把药酒的真相说出口。
　　那样的蠢事只恨不能失忆，但愿一生绝口不提。
　　无论如何也不想让盖聂知情，即使明知他不会嘲笑自己。
　　
　　“小庄，我想与你做个约定。从今往后你别在我面前提那位姑娘，只要你做得到，我就能保证我永生永世不会再与她有任何瓜葛。”
　　“又来了，自作多情的盖先生，你搞不搞女人搞什么女人，我又不在乎！”
　　
　　卫庄的回应是重重一拳。盖聂从容挥臂挡开。
　　他一时冲动打了师弟一巴掌，但并无歉意，亦无悔意。
　　两人你来我往拳打脚踢，渐渐动了真气。动静越来越大，终于引来众人围观热议。
　　
　　“这究竟是怎么回事？”妙手人屠不解地问。
　　“看来首领讨厌我的蟒宝宝。”赤练咯咯娇笑。
　　“蟒宝宝是怎么回事？”妙手人屠大惑不解。
　　“最近人手紧缺，夜班调配不过来，我就派了心爱的蟒宝宝去书房值夜。”
　　“哦，人手紧缺啊……”
　　
　　妙手人屠环顾四周，只见众闲人围了个里三层外三层，交头接耳，窃窃私语，眉飞色舞，上窜下跳，甚至还有猜输赢赌钱的呢。
　　
　　（练姐，算你狠――妙手人屠五体投地的心声。）
　　（屠叔，我早就算到这渣男会胡乱吃野食――赤练得意洋洋的心声。）
　　
　　********************
　　
　　人群中不时爆发出喝彩声，鼓掌声。
　　于是这场殴斗的性质不得不转变为决斗。
　　
　　争强好胜的卫庄怎能允许自己在部下云集时落败，拳拳生风，不断加力，眼看病体不堪重负。
　　赤练和妙手人屠想上前劝阻，然而，连身处局中的盖聂都无法掌控局势，他俩当然无能为力。
　　妙手人屠把众人驱散，赤练关闭了院门，盼望卫庄配合盖聂的步调缓缓收势。
　　
　　遗憾的是，卫庄胸中戾气大作，全无忍让之意。
　　大摔碑手又是刚猛到了极点的功夫，辅以卫庄独辟蹊径练成的纵横怪力，原本就粗放难收。
　　
　　“罢了，罢了……”
　　
　　盖聂突然喃喃低语。
　　这语声太低太低，疑真疑幻，近乎叹息。
　　
　　卫庄很难相信他在内力较量的紧要关头还有余力说话，连开口叹息也十分不可思议。
　　难道师哥的内力修为竟远远超过了自己？啊，不，卫庄马上得知了真正原因。
　　
　　一掌拍出去，好似拍中了败絮。
　　盖聂的身体就如同败絮般飞了出去。
　　
　　赤练和妙手人屠同时发出了惊叫声，只有卫庄愣在原地。
　　启动的内力就像弹簧，越施压，反弹力越大，直到对方彻底崩溃，这强力才安然化解。
　　
　　“糟了，肺脉断了。”妙手人屠按着盖聂的胸口，摇了摇头。
　　“肺脉毕竟不是心脉，断了也有救吧？”赤练关切地问。
　　
　　“不是我的错，是他陷害我，谁能料到他拼了半天会突然收势！是他想陷我于不义，他想用死惩罚我！我根本没有杀他的意思，我不后悔，我根本没有错……”
　　
　　卫庄的双眸激得通红，衬着凌乱的白发，像小兔子。
　　
　　“老屠学艺不精，肺脉断了，却不知如何接续。”妙手人屠只管向赤练解释。
　　“但是盖先生还活着，不是吗？”赤练探了探鼻息，又摸了摸心跳，几近于无，并非全无。
　　“因为他误食过九转金丹，处理得当，可保千日不死。”
　　“屠大夫，你不知如何处理才算得当？”赤练急了。
　　“九转金丹是镜湖医仙密制的灵药，老屠闻所未闻，自然不知如何是好。幸亏当初盖先生救首领的时候，老屠也在场，倒是学了几个护理的法子。盖先生不谙医术，想来是镜湖医仙的法子，想来有效。”
　　“那你倒是快点动手啊。”
　　“不断滴盐水，定时灌汤水，可保盖先生千日不死。”
　　“千日后呢？”赤练瞪大了眼睛。
　　“金丹药效一过，必死无疑。”
　　“这算什么法子！”
　　“等死的法子。”妙手人屠淡淡地说。
　　“活命的法子呢？”
　　“肺脉已断，老屠不知如何接续。”
　　
　　“我，明白了。”赤练慢慢地站起身，然后走到了卫庄面前。
　　“不是我的错。”卫庄睁着血红的眼睛说。
　　
　　推卸责任的说辞如此拙劣，如此不堪，然而赤练心中只有怜惜。
　　他不是为了说服任何人，只是想说服自己。
　　正因为无法说服自己，无法接受现实，他才会像犯了错的顽童一样拼命抵赖。
　　
　　********************
　　
　　――妈妈！妈妈！（是谁的声音，在记忆深处悲泣？）
　　――莲儿，不要哭，莲儿是妈吗的心头肉。（垂死的母亲，竭力伸手轻抚爱女的脸。）
　　――妈妈，不是莲儿的错，不是莲儿的错！（五岁的女童放声大哭。）
　　――不是莲儿的错，莲儿是妈吗的心头肉。
　　
　　“不是莲儿的错，莲儿是妈吗的心头肉。”
　　母亲的遗言，红莲公主永远不会忘记。
　　
　　父亲妻妾成群，儿女众多，没有办法给小红莲太多爱，渐渐地，没了爱。
　　如果时光可以倒流，人生可以重来，小红莲绝对不会不听话，跳下马车到路边贪玩。
　　仆从如云，旁观者众，但没有人甘愿搏命相救，只有母亲奋不顾身。
　　于是，红莲公主失去了天底下唯一爱她的人。
　　
　　自己的错，害死了唯一疼爱自己的人。
　　这个事实无论如何也不能面对，所以无论如何也不能认错。
　　
　　“那时要是有他在，女童就会得救，母亲也不会死，母女俩一定能得到幸福，你说是吧？”
　　“不是我的错……”卫庄听不懂赤练的话，却也不问，兀自低语。
　　“嘿，我在想什么呢，那时他还是个孩子啊。”
　　“不是我的错……”低语声，近乎哀鸣。
　　“不是你的错，不是小庄的错。”赤练轻轻抚了抚他的脸。
　　
　　这句话好像有魔力，卫庄总算闭上了嘴，不再辩解抵赖。
　　他扑到盖聂身边，六神无主地握住盖聂的手。
　　
　　“我这就去桑海把端木蓉劫来，让她为他疗伤。”
　　
　　这一回，赤练没有请求首领传令。
　　首领已经失去首领的威仪，部下也就没有必要恪守部下的本分。
　　
　　“赤练，桑海危机四伏，你不要勉强。劫不到人就算了，别把自己搭上。”
　　
　　六神无主的卫庄虽然没有抬头，却说出了清晰完整的话。
　　妙手人屠看到赤练眼中顿时浮起了水花。
　　久违了，久违的眼泪，是吗？不会流泪的女人不是真正的女人，是吗？
　　
　　“我要你保证活着回来。活下来，就是好样的。这是我们流沙的宗旨，希望你铭记在心。”
　　“是，我知道了，我保证。”
　　
　　大量的泪水从眼中涌出来，赤练不得不拿手背擦拭。
　　妙手人屠不忍心盯着这张妆容大乱的脸，把视线移到了卫庄身上。
　　
　　“我错了，师哥，你不要死，以后我会对你好的……”
　　卫庄松开了盖聂的手，一掌压长强穴，一掌压会穴，注入真气。
　　这二穴是任督二脉起点。任脉主血，督脉主气，是人体经络的主脉。主脉通则百脉通，只要气血在内流转不息，人就没有性命之忧。
　　
　　绝情断义的卫庄，终于萌生了感情。
　　荒漠般的心中，终于萌生了感情的幼芽。
　　
　　偏偏这稚嫩的感情最是要命。
　　稚嫩的感情，混乱，笨拙，不可理喻，又真挚之极。
　　所以最最动人，最最要命。
　　
　　赤练此去必将搏命。
　　妙手人屠已经从她的背影中看到了决心。
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 13 章

　　
　　这天晌午阳光明媚，却照不亮阴惨惨的书房。
　　卫庄跪坐在盖聂身边，久久地凝视着他，却看不到复苏的迹象。
　　
　　气流走经脉，血流走血脉，一旦断流，就会气绝身亡。
　　因此卫庄运气注入盖聂体内，想帮他维持气血的流转循环。
　　真气时常受阻，可见血脉淤塞经脉不畅。但卫庄不敢发力硬通，唯恐盖聂伤上加伤。
　　
　　卫庄的内功路数与盖聂不同，适合助攻，不擅长治疗修复。
　　也就是说，如果盖聂御敌十分吃力，卫庄在背后为他灌注真气，即可取得压倒性的胜利。然而这真气过于刚猛，大量涌入伤者体内，伤者脆弱的脉络首先就承受不起。
　　纯阳纯刚的路数，自然不如刚柔并济阴阳调和完美。只是当年卫庄强修纵横双法，真气反噬走火入魔，在性命攸关之际，哪有什么选择余地。
　　
　　“师哥，我该怎么办？如果是你，你会怎么办？”
　　
　　卫庄松开手，颓然躺倒。
　　
　　空负一身绝学，又有何用？
　　杀伤力至高的武功，利于杀人不利于救人，救不了自己，救不了自己最重要的人。
　　
　　话说回来，这或许并不是坏事。
　　倘若卫庄不眠不休奋力为盖聂灌输真气，伤势必将恶化，盖聂的牺牲就毫无意义了。
　　噢不，卫庄讨厌“牺牲”这个词，绝对讨厌。
　　他不知所措地抱紧了师哥的身体。
　　
　　这里没有镜湖医仙，惟有庸医一名，说去准备急救品，老半天也不见回返。
　　他又没打算乱开杀戒，就算师哥死了，也不会把庸医大卸八块……
　　
　　那么，我们的庸医屠大夫究竟去了哪里？当真脚底抹油溜之大吉了？
　　非也非也，妙手人屠虽然贪生怕死，倒还不至于现在就开溜。
　　盖聂躺三年也死不了，赤练才叫人担忧。
　　
　　一个人抱着宁死也要如何如何的志愿去办事，结果多半就是个死。
　　老天爷很少让人美梦成真，却常常让人一语成谶。
　　
　　“赤练姑娘，留步！老屠有良言相赠。”
　　“什么话？请讲。”赤练已经洗净了铅华，素面朝天，反而更标致。
　　“盖先生受伤不轻，但并无性命之忧。”妙手人屠压低了嗓音，凑近美人耳际。
　　“什么！啊，唉，你啊……”
　　“你不用去桑海城冒险，随便哪里转几天就行。”
　　“呵，谢谢你。”赤练展颜一笑。
　　“你要珍惜自己的生命。”妙手人屠认真地说。
　　“嗯，知道了。”赤练敷衍地点点头。
　　“我失去过最重要的人，深知失去的痛苦。可是不管我对首领怎么说，他就是不懂。”
　　“现在他一定懂得不能再懂啦。”
　　“你呢，你懂了吗？”
　　“我没有什么人可失去，也没有什么人不能失去我，无所谓。”
　　“不，首领会伤心，老屠也会。”
　　“会吗？”赤练喃喃地问。
　　“会。”妙手人屠斩钉截铁地答道。
　　“好吧，谢谢你。但我还是要去桑海。”
　　“赤练姑娘……”
　　“他不好糊弄。只有真去城里走一趟，才能应付他日后的查问。”
　　“赤练姑娘……”
　　“我会珍惜自己的生命，决不胡乱冒险。”
　　“那就好，老屠有个不情之请。”
　　“你尽管说。”
　　
　　“郎师傅跟白凤先生进了城，我一直放心不下。白凤先生轻功举世无双，即使完不成任务，至少能脱身。可他不会管郎师傅死活……”
　　“白凤的任务，我不方便插手。”
　　“两年了，我在这里和郎师傅假扮家人，不知不觉好像真的成了家人。我俩都约好了，要是哪天核心下令解散这户人家，我俩就相依为命地过下去。他出任务我掩护，我出任务他放哨；他做饭给我吃，我帮他看病疗伤。虽说流沙的惯例是独来独往，大家都对别人的死活漠不关心，但首领也没禁止大家互相帮忙。”
　　“嗯，首领向来不纠缠这种琐事。”
　　“没想到郎师傅这么快就领任务出了人家，伙房上个月换了新的掌勺大师傅，所以他不会回来了吧？”
　　“即使完成任务，他也不会回来了。坦率地说，我不知道他跟白凤做什么去了。首领吩咐我把他的姓名从这户人家的名薄上勾销，就这样。”
　　“明明这里有三个梧桐，为什么偏偏挑中他……”
　　“或许首领和白凤认为他是三个梧桐里最能干的一个。”
　　“原来我再也见不到他了啊，难怪他那天看见我，露出了诀别的表情。”
　　“你是想拜托我进城打听他的消息？”
　　“不，赤练姑娘，你若是有缘遇到他，危难关头扶持他一把，我也就心满意足了。”
　　
　　梧桐的任务是养鸟传书，几乎没有出暗杀任务的先例。而一户人家总需要郎中坐镇。
　　妙手人屠曾经相信，除非这户人家解散，否则调令不会落到自己和郎师傅身上。
　　可惜天不遂人愿，相遇的结局总归是别离。
　　
　　********************
　　
　　盖聂醒过来的时候，卫庄正在掉眼泪。
　　两个人同时大吃一惊。然后，红眼睛的兔子勃然大怒，拂袖而去，丢下师哥在榻上发愣。
　　
　　由于羞耻，抑或是愤怒？从此卫庄对盖聂不闻不问。
　　盖聂不知因果，心中苦闷，愈发消沉。
　　
　　“没有食欲，倒也无需勉强进食。”这天妙手人屠过来问诊，恰逢盖聂起身用餐。
　　“向来没有食欲。”盖聂闷闷地说。
　　“那么，会不会有饿的感觉？”妙手人屠诧异了。
　　“三天不进水米，就会饿了吧。”
　　
　　妙手人屠并不认为盖聂会回答说一顿不吃饿得慌。他只是衣食住行随便些，并不粗俗，他是个斯文人。不过，三天？三天这种讲法也未免太粗泛了。
　　
　　“一两天呢？”
　　“唔……还好。”
　　“还好是什么意思？”
　　“就是大致无妨的意思。”
　　
　　会饿，但没有食欲。
　　这个人刻意锻炼自己的肉体与意志，让自己吃苦耐劳，以便应付各种困境。
　　即使处境良好，他也克制着欲念，因为一朝懈怠，就可能前功尽弃。
　　这是在危难中生存的哲学，可敬可叹，却未必不可怜。
　　
　　看着他咳得碗里都是血，漱口换碗继续挣扎着进食，妙手人屠突然有点理解了卫庄当初掀翻餐桌的心情。
　　
　　“别吃了。”妙手人屠轻轻按住他的手。
　　“我与常人不同，你不用担心。”
　　“哪有不同？不都是肉体凡胎？我警告过你，肺腑旧伤未愈新伤又起，迟早转为顽疾！”
　　“努力进食是因为生存的意愿极度强烈，所以你大可放心。等到哪天我坐在案前食不下咽，你再担心不迟。”
　　
　　生存的意愿极度强烈，好吧，话已至此，妙手人屠无言以对。
　　
　　“你不问问首领伤势如何？”
　　“我有必要问？”
　　“他已基本痊愈。”
　　“哦，可以想象。”
　　“你不再关心他了？”
　　“他需要我关心？”
　　
　　呵，就算是盖聂，也不是没有怨气的。
　　他只是不爱跟人计较，并不是真的心如死灰。
　　妙手人屠十分欣慰。
　　
　　“他悔过了，认错了。”
　　“我是个坚强的人，你看得出来吗？”
　　“看得出来。”妙手人屠茫然地眨着眼。
　　“坚强的人不需要善意的谎言。”盖聂淡淡地说。
　　“啊，他悔过了认错了，不骗你。”
　　“我以为悔过与认错应该由本人亲口表达。”
　　“他那个争强好胜的脾气，怎么可能当着你的面认错。”
　　“那么，如果我去找他求证呢？”
　　“他当然会矢口否认。”
　　“嘿……”
　　“呃……”
　　“不管怎么说，谢谢你。”
　　“希望你俩早日和好。”
　　“他不肯与我友好相处，我百般忍让也无可奈何。不行了，我乏了，只想歇口气。”
　　
　　妙手人屠玩味着这句双关语，正要深思，见盖聂放下碗筷真想躺倒，急忙阻拦。
　　
　　“我有个宝贝想给你看看。”
　　“改天吧，改天再说。”
　　“你这样躺下只怕积食难消。”
　　“好，好吧。”
　　
　　妙手人屠硬把盖聂拖出了卧房，说晒晒太阳散散步对病体有益。
　　两个人的宅院相距不远，也就百来步。途中遇到阿强，缠住盖聂问长问短。妙手人屠也不催，只管在一边哼小曲。
　　
　　好熟悉的调子，啊，是了，是卫风淇奥。
　　妙手人屠是卫国人，随口哼哼，自是卫地民谣。
　　
　　――荆兄，这是什么歌？
　　――老弟，这是我故乡的歌谣。
　　――如此动情，莫非是思念嫂夫人的情歌？
　　――不，我从来不唱情歌，我不会。
　　
　　淇奥不是情歌，激情洋溢，热情澎湃，是赞美仁人志士的歌谣。
　　
　　这天晌午阳光明媚，孩子的笑容无比耀眼，然而盖聂的视野一瞬间就暗了下来，阴云密布，水气弥漫，似乎随时会下雨。
　　
　　（待续）
　　
　　                        
作者有话要说：略作小修，不用重看~~~~~




☆、第 14 章

　　
　　千余年后有莎翁诗云，可否将汝喻为夏日……以澎湃的情感，精妙的韵律，瑰丽的辞藻，盛赞了一位不可多得的美男子。
　　而千余年前的先秦时代，也有卫地民谣广为传唱。
　　
　　“看那淇水弯弯，绿竹翩翩……”
　　
　　妙手人屠用方言低吟着故乡的民谣，引盖聂步入药房内室。
　　
　　――绿竹起兴，令人联想起男子秀雅清朗的风姿，虚心有节的高洁品行。
　　――这是民谣，这是诗篇，这是天下民谣中至高无上的赞美诗。
　　――自始至终，反复吟咏，不吝辞藻，歌颂着男子的容颜气度与情操。
　　
　　“温文君子，永记我心田，温文君子，永记我心田……”
　　“屠大夫，你歌唱的人，是什么样的人？”
　　
　　卫地民谣让盖聂想起了卫国的朋友荆轲。
　　他越听越难受，不得不冒昧出言打断歌声。
　　
　　“盖先生，我歌唱的人，是像你一样的人。”
　　
　　并不是每个人都配得上这首歌。
　　就算是卫国人，也不会逢人就唱这首歌。
　　
　　“像我一样的人？”盖聂苦闷地低下了头。
　　“看到你，我常常会想起他。严于律己又宽于待人，勇于奉献又从不索取，有他做朋友，是我几世修来的福气。”
　　“真的？”
　　“荆轲先生肯定也是这么想的。”
　　“啊，谢谢。”
　　“如果你不嫌弃，就和老屠交个朋友。”
　　“我还以为流沙的人不交朋友。”
　　“你是例外。”
　　
　　妙手人屠笑了。
　　这是个笑起来也满面愁容的男人，是个怪人。
　　所以盖聂郑重地点点头。
　　
　　“你看，这就是我的宝贝。”
　　
　　妙手人屠从枕下掏出一个油布包。
　　包袱皮黑黝黝脏兮兮，可见经历过多少风雨。
　　
　　所谓油布，就是刷了桐油的布，防水耐火，走江湖的人常用来收纳珍品。
　　然而妙手人屠哆哆嗦嗦解开包裹，从中取出的只是一块羊皮。
　　
　　破旧的羊皮上绘着残缺不全的地图。
　　皮子灰里发黄，绘图的颜料红里发黄，盖聂认了好久，才勉强认出是魏国的几个城池。
　　
　　“你看，你看这里。”
　　
　　绘图的或许是血，退了色的血，红里发黄，黯淡无光。
　　地图中央有块指甲大的地方，被这玩意儿满满当当涂着，乍眼看去，好似污渍。
　　
　　“这是什么地方？”盖聂耐心地问。
　　“他牺牲的地方。”妙手人屠庄重地答道。
　　“他是遭了秦军的毒手？”
　　“是，又不仅仅是。”
　　“此话怎讲？”
　　“农家的胜七，你应该听说过吧？”
　　“交过手。”盖聂目光一凛。
　　“啊，胜负如何？”
　　“我当时带着孩子，所以只是侥幸险胜。”
　　“他死在了胜七剑下，他功夫没你好。”
　　
　　盖聂无言以对，只能沉默。
　　
　　“即使胜七不出手助秦为虐，他也会死。因为双方的战斗力实在太悬殊。”
　　
　　他和他的伙伴统共只有二十人，并不奢求击退秦军五千人的急先锋。
　　他们只盼自身的血肉之躯能阻挡铁蹄片刻，多一刻是一刻。
　　对于魏国的君臣来说，这些草莽英雄的壮举毫无意义。这座城迟早失守，因此已被国家舍弃。
　　
　　最后，众英雄截杀了秦军五百余人，让秦军入城的时刻延迟了半个时辰。
　　他们没有改写历史，没能拯救祖国，没有影响天下格局。
　　他们的牺牲，只对城中、途中、荒野中仓皇逃亡的草民有意义。
　　这是他们最初的追求，朴实无谋，所以读过不少书的屠大庆，没有办法表示赞同。
　　
　　（屠大庆？啊，是的，这是妙手人屠过去的姓名。）
　　
　　“英雄本色真是莫过于此。”盖聂肃然起敬，扼腕长叹。
　　“你觉得值吗？”妙手人屠抬起眼皮，死盯着他。
　　“魏国的存亡，与千家万户父兄妇孺的存亡比起来，反倒是不值一提了。”
　　“盖先生，你很坚定，你很像他。”
　　“谢谢，这是我的荣幸。”
　　“他明明熟读诸子百家的典籍，却是个天真的傻瓜。”
　　“小庄也抱怨我傻。”盖聂苦笑着说。
　　
　　“他行走江湖身无长物，佩剑也化为齑粉长眠于地下。这地图我唯一的纪念物。”
　　“或许你可以去实地走走？”
　　“我曾经想替他收尸，但他的血肉彻底被秦军的铁蹄践踏成了烂泥，好似覆水难收。于是我年年都去那个地方，抓一把土在手里，想象成他的骨灰……”
　　“后来呢？流沙任务繁重，你不能去了？”
　　“后来那里长出了麦苗，边上是新建的农舍……”
　　“那个充斥着悲壮与哀愁的地方已经不存在了？”
　　“不存在了，所以我再也没去过。”
　　“烈士捐躯的焦土变成了生机勃勃的田园，你应该为他欢喜。”
　　“为他……欢喜？”
　　“求仁得仁，你应该为他欢喜。”
　　
　　可是，可是妙手人屠没有勇气向盖聂供认自己犯下的罪孽。
　　
　　“他”舍命守护的乡亲流离失所家破人亡，而异邦人在此建起家园安居乐业。
　　这景象映入眼帘的一瞬间屠大庆陷入了魔障，结果把那些农家子弟杀了个精光。
　　胜七是农家的人，并不代表普通的农家子弟也该偿命；正如屠大庆是医家的人，并不代表医家全员都有罪。
　　
　　医家无意包庇凶徒，也惹不起胜七。
　　屠大庆走投无路进了流沙，从此只有诨名妙手人屠。
　　
　　他也想过以死谢罪，然而九泉之下再会，他该如何面对英勇就义的那个“他”？
　　他就这样变成了一个贪生怕死的人。活下去，成了他仅有的执念。
　　
　　“盖先生，我……”
　　
　　如果在这里得到盖聂的宽恕，妙手人屠就可以变回屠大庆，安心赴死了吧。
　　盖聂和“他”那么像，那么像，那么像，如果得到盖聂的宽恕，就可以安心赴死面对故人了吧。
　　
　　“你别再难过了，我做你的朋友。”
　　“盖先生，我，我……”
　　
　　终于还是没能说出口。无论如何也说不出口。
　　丑恶的真面目，没有勇气展示给美好的人看。
　　
　　“你这里有没有酒？我陪你喝两杯。”
　　“我还以为你滴酒不沾。”
　　“你是例外。”盖聂微微一笑。
　　“我这里有特制的果酒，养胃健脾，喝多少都不伤身。”
　　“我酒品不好，不能喝醉，两杯为限。”
　　“咦？怎么个不好法？”
　　“别问了，总之就是很不好。”
　　“你你你脸红了……”
　　
　　妙手人屠不由露出了浮想联翩的表情。
　　以至于两杯酒喝得盖聂如坐针毡。
　　
　　“在他慷慨赴死的前夜，我和他谈论了一夜的正义与理想。我至少说了上千句话，偏偏最重要的那句没有说出口。我总以为时间还有的是，大可日后再说。”
　　“什么话？”盖聂轻轻地问。
　　“翌日他的死讯传来，我突然觉得，从此以后正义与理想和我再也没有关系了。因为我一生之中最宝贵的时刻最宝贵的人，已经被我在自己浑然不觉的时候，用在了正义与理想上。如果时光可以倒流，人生可以重来，如果我知道他天亮以后就会牺牲，那天夜里我决不会允许自己留下遗憾。”
　　“他不和你商议，不邀你同去，是他不对。”
　　“不，他知道我不会赞成，所以特意瞒着我。”
　　“即使志不同道不合，也互相珍视吗？”盖聂笑了。
　　“你和首领，不也是这样吗？”妙手人屠没有笑。
　　“我和小庄的分歧比较大。虽然互相珍视，却很难像你们这样融洽。”
　　
　　“我钟情于你，盖先生，一个男人对另一个男人说这样的话，是不是很奇怪？”
　　“……什么？”
　　“果然很奇怪，所以我没有办法对他说出口啊。”
　　“……钟情？情？”
　　“既不是赢政对嫔妃美人的赏玩之情，也不是你对端木姑娘的扶持之情，而是仰慕爱慕恋慕之情。”
　　“男人之间的恋慕之情？坦率地说，我不太理解。你能具体说说吗？”
　　
　　“我一直以为我与他是高山流水知音相逢后的惺惺相惜，我一直试图让自己相信我与他只是高山流水知音相逢后的惺惺相惜。即使午夜梦回无数次幻想他的拥抱和亲昵，我也没有勇气正视这份恋情的真相。故而留下了终生遗憾。”
　　“你是说，惺惺相惜和恋爱的界线并不分明？”
　　“是的，在你顾虑重重的时候，在你惊疑不定的时候，在你茫然无措的时候，并不会有人敲着钟在你脑子里说，嘿，这种感觉就是恋慕，快去表白心迹吧，不然你会后悔一辈子。”
　　“原来是这样，竟是这样……”
　　
　　先秦时代男L盛行，盖聂也略知一二。
　　
　　好男L并不是男人爱男人，只是一种消费行为，就跟吃饭差不多。
　　没钱的去小饭馆，有钱的去大酒家，特别有钱的在自家宅院里造个豪华厨房，这是吃饭。
　　没钱的找小倌，有钱的捧戏子，大富大贵的养娈童，这是好男L。
　　天底下总有些脆弱美丽的男孩子会去做消费品，不，不是爱人，是玩物。
　　玩物美不美，一般是看他长得有多像女人。
　　没有人会尊重玩物，把玩物正经当人看。
　　
　　也有特例。或兄弟或同窗，风流美貌朝夕相处，受到欲念的诱惑，成了相好。
　　是相好，不是爱人。该娶亲娶亲，该生子生子，该干嘛干嘛。双方纯粹是分享云雨之欢的关系。
　　
　　白凤大概就是卫庄的相好。
　　
　　男人和男人的肉体关系，不外乎赏玩或相好。
　　然而此时此刻，盖聂面前却站着一个年届四旬的男人，用一种庄重而虔诚的态度说，男人也会爱男人。
　　
　　并非迷恋对方的美貌，对方没有少女般的美貌，对方是伟岸大丈夫。
　　仰慕他，爱慕他，恋慕他，想与他白头偕老。
　　如果在牺牲之前没有建立肉体关系，就终生遗恨，追悔莫及。
　　
　　“盖先生，你理解了没有？”
　　“我不知道，我说不清……”
　　“其实这番话我该去对首领讲，可是我怕他，我喜欢你。”
　　“你醉了。”盖聂温和地说。
　　“那天晌午阳光明媚，可是他的死讯传来，我的天空就暗了。从此再也没亮过。”
　　“你需要时间，和新的爱人。”盖聂努力安慰着他。
　　“我总是不懂珍惜眼前人，失去后才恍然大悟。”妙手人屠喃喃地说。
　　
　　他真的醉了。他哭了。
　　他的双眸激得通红，像兔子。
　　
　　盖聂深深感到了男人为情落泪的震撼力。
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 15 章

作者有话要说：让大家久等了，这章本来昨天就想贴，没想到越写越停不下来，最终字数突破五千大关，趴。
                        
　　
　　自暴自弃却拼命地想活下来，于是屠大庆投身入流沙。
　　和那个改名的孩子一样，他在这户人家得到了意外的安逸与幸福。
　　
　　刺杀一人的酬劳通常是白银三千两，其中八成上缴核心。
　　余下两成，一成交给账房维持整个人家的日常开销；一成自留，可零花可储蓄。
　　无论有没有接过任务，有没有为组织创过收，总之全年衣食无忧。换言之，任务的多寡只影响闲钱。
　　鉴于三百两白银够普通四口之家八年开销，大家手头都宽裕，没人在乎这点闲钱。
　　任务按例由核心分配，以高效和公平为准则，符合首领卫庄的一贯作风。
　　
　　“上缴八成？”盖聂惊讶地问。
　　“听起来比赢政还黑，是不是？”
　　“我从来没有见人表示过这方面的不满……”
　　“因为大家都很满意。”
　　“为什么？”盖聂更惊讶了。
　　“盖先生，你知道最廉价的杀手有多贱吗？最廉价的杀手就像最贱的表子，十个铜板就肯卖。我曾经为两个馒头杀过人。”
　　“两个馒头的酬劳……”
　　“杀手谈不上风骨也谈不上尊严，除非你是流沙成员。暗巷中游荡的杀手投入流沙，就好比街头流莺进青楼，从此锦衣玉食琴棋书画，俨然风流交际花。”
　　“照你这么说，天底下的杀手岂不是都盼着进流沙？”
　　“要进流沙，必须厮杀，杀出一条血路活下来的强者才能得到流沙认可，所以想进流沙的杀手本来倒也没那么多。不过从去年开始，急于扩张的首领不再严酷选拔新人，导致成员鱼龙混杂，总人数在九个月内激增了两万。”
　　“这回可真是天下杀手莫不归顺了？”
　　“嗯，假如没有罗网的话。”
　　
　　“假如没有罗网的话？罗网……是指那个罗网？”
　　“假如没有罗网与我们流沙分庭抗礼，我们的首领卫庄就已经是黑暗中唯我独尊的君王了。”
　　
　　罗网的大名盖聂也有所耳闻。
　　这是一个神秘到了极点的组织，残忍恐怖，作案无数。
　　谁也不知道他们意欲何为，究竟是何方神圣。
　　
　　“罗网，果然是暗杀组织？”
　　“他们并不是接受雇佣收钱杀人，或许不该称为暗杀组织。”
　　“那他们的经费从哪里来？”盖聂一针见血地问。
　　“我们只知道罗网的财力雄厚得不可思议，简直富可敌国。”
　　“了解他们的经费来源，大概就能挖出他们的幕后主使人了。”
　　“盖先生，我们费尽心机刺探了两年，对罗网也只是略知皮毛。”
　　
　　罗网与诸子百家不同，是吸纳凶徒杀手的组织。因此，是流沙扩张途中唯一的绊脚石。
　　最可怕的是，流沙在明，罗网在暗。对于习惯了在黑暗中称王称霸的流沙来说，这一点非常不利。
　　
　　“据说流沙禁止成员退出？”
　　“没错，意欲退出者，视为叛徒处死。”
　　“这是为了安全起见？”盖聂沉声问道。
　　“没错，流沙有太多机密，事关全员生死。”
　　“可若是流沙囊括了一流杀手，罗网就不得不来挖人。”
　　“没错，迄今为止，共有五十四人叛离流沙，投了罗网。”
　　“全部处死了？”盖聂皱起了眉头。
　　“处死了五十二人。”
　　“有两个漏网，不要紧吗？”
　　“当然要紧，我们损失了七户人家，死伤不计其数。”
　　“唔，嗯……我还以为小庄办事很牢靠。”
　　“虽说智者千虑必有一失，但我认为首领办事确实滴水不漏。”
　　“所以？你的意思是？”
　　“我想叛徒里可能有流沙的西施。”
　　
　　西施？越国献给吴王夫差的绝代佳人西施？
　　这是美人计的别称？
　　
　　盖聂并不知道罗网的主人是皇宫里出来的宦官，送美女没用。
　　他只是觉得这种地下组织的首脑毕竟和国君不同，美人计恐怕行不通。
　　
　　“叛徒里有女子？”
　　“不，流沙的西施并不专指美女。”
　　
　　梧桐不是一棵树，人家不是一个家。
　　西施也是流沙的秘密机构，由黑麒麟全权负责。
　　他们如同黑麒麟的肉身，存在又似不存在，带着光荣艰巨的任务，渗入诸子百家三教九流。
　　奸细是个贬义词，太难听。流沙的奸细有美名西施，象征着崇高与牺牲。
　　就连李斯的廷尉府，就连咸阳宫燕寝内，都有他们活跃的身影。
　　
　　核心三巨头，赤练掌控人家，是基石；白凤负责梧桐，是经络；黑麒麟管理西施，是突刺。
　　却不知财务命脉把握在谁手里？多半是卫庄本人。
　　盖聂突然发现自己从琐碎文书中了解到的流沙，只不过是冰山一角而已。
　　这个组织庞大而精密，财势的深度和广度都难以想象。
　　
　　“盖先生……”妙手人屠欲言又止，打断了盖聂的沉思。
　　“有话但说无妨。”
　　“盖先生，我有个不情之请……”
　　“请讲。”盖聂微微一笑。
　　
　　心上人死讯传来后，整个世界都暗了。
　　然而黑暗并不等于死寂，在黑暗中，也有温暖。
　　
　　“按说别人的任务我不该打听，这是规矩。”
　　“你要打听谁的任务？”
　　“我想知道郎师傅去了哪里，是不是真的再也不会回来了。”
　　“郎师傅再也不会回来了？”盖聂吃惊地问。
　　“赤练姑娘说她也不清楚，只有首领清楚。”
　　“我可以帮你去问小庄。”
　　“多谢。”妙手人屠郑重地说。
　　
　　天有不测风云，月有阴晴圆缺，人有生离死别。
　　生离死别固然是人间憾事，可最凄惨的是，你不知道眼前的生离其实就是死别。
　　最最凄惨的是，你总是不知道眼前的生离其实就是死别。
　　
　　********************
　　
　　盖聂走进书房时天色已黑，卫庄正在烛火旁温习春秋。
　　
　　左氏传的简牍就在案下堆着，卫庄慢条斯理地翻阅，沉思，偶有所得，不疾不徐提笔写下。
　　这读书心得并不打算公诸于众，字迹也就不再工整秀丽。
　　先秦时代的笔与后世的毛笔大相径庭，更似竹签，所以他稍有懈怠，字体便扭曲如蝌蚪。
　　盖聂瞧得有趣，在他耳际发出了一声轻笑，他却佯装浑然不觉。
　　
　　积压文书都解决了，卫庄的生活总算回到了正轨上，可以早起晨练，深夜温书。
　　他大部分时间都散发披肩，以示桀骜不羁。惟独在温书时例外。
　　飞扬的发丝会干扰功课，这种时候，他总会把长发高高绾起。偏偏又不屑于绾齐整，总会零零落落垂下几缕。
　　
　　晚风拂过，有一缕鬓发飘到眼前，盖聂随手握住，绕在指间，心情十分复杂。
　　霜雪般的白，也有人赞叹其瑰丽脱俗，盖聂却总觉得惨淡。
　　惨淡的白发似乎在控诉盖聂昔日的罪孽，尽管卫庄从不开口诉苦。
　　
　　“喂。”
　　
　　最近卫庄对他采用第四种称呼，就是这个喂。
　　比师哥师兄盖先生盖聂更不客气。
　　
　　“抱歉，打扰你了。”
　　
　　盖聂讪讪地松开手里的发卷儿。
　　
　　卫庄的双眸今天没有发红，是正常的深褐色，明亮而又锐利。
　　反倒是盖聂，产生了难以言喻的迷失感。
　　
　　他哪知卫庄神定气闲只是作伪，卫庄的视线定在简牍上，心却随着发丝忽上忽下，悬在半空。好几次发丝都被提到了盖聂眼皮底下，卫庄总怀疑他是要吻，十分紧张。偏偏紧张之余又不断落空。故此心烦意乱。
　　
　　“劳驾，出去。”
　　“我想与你闲谈几句。”
　　“我很忙。”
　　“这倒是一点也看不出来。”
　　“知道什么叫话不投机半句多吗？出去。”
　　“这些天我老觉得饭菜不合口味，突然发现是掌勺大师傅换了人。”
　　“哈？”（盖聂也会觉得饭菜不合口味？他居然还有味觉！）
　　“你把郎师傅派哪儿去了？他什么时候回来？”
　　“郎师傅是谁？”卫庄的口吻非常冷淡。
　　“就是以前的掌勺大师傅啊。”
　　“伙房里的掌勺大师傅一直是陈师傅，做了两年了。”
　　
　　霎时间，盖聂的神色凝重无比。
　　如此彻底地抹杀郎师傅的一切，可见其处境危难之甚。
　　
　　“小庄，流沙的事你明明对我无所不谈。”
　　“别扯了，瞒着你的机密多着呢。”
　　“你这样抬杠，我就没有办法说话了。”
　　“谁想跟你废话？出去！”卫庄愤愤然将竹笔掷于地下。
　　“小庄，小庄！上次是我不好，一开始我就不该望见你在我房里就试图回避……”
　　
　　卫庄静候着后半句――但是你错得更离谱！
　　结果居然没有，居然没有转折没有指责，更没有谆谆教导循循善诱。
　　盖聂只是恳切地看着他，好像很希望和他言归于好。
　　
　　“好吧，我可以告诉你。”卫庄顿时有点得意，又有点过意不去。
　　“我保证不会泄密，我有分寸。”盖聂替他把笔捡在手里。
　　“门外偷听的那个呢？”
　　“老屠这就走，这就走。”外面立刻传来了慌慌张张的声音。
　　“进来吧。”卫庄垂下眼帘，若有所思地笑了。
　　
　　身边正缺人，他正有意提拔妙手人屠进核心。
　　这家伙功夫差点，胆子小点，可处处为人着想，拎得清。
　　
　　“我派白凤去桑海，是为了送西施入罗网。”
　　
　　送西施入罗网？送西施入罗网！
　　
　　“西施不是麟先生负责的吗？”妙手人屠失声反问。
　　“前些日子收到了可靠的线报，说罗网之主亲临桑海，要办一件不得了的大事。俗话说机不可失时不再来，如果我们及时送西施入罗网，或许可以揭开罗网之主的神秘面纱，甚至让罗网的黑幕大白于天下。不巧麟儿已被我派去咸阳，此事只得从权交由白凤办理。”
　　“郎师傅他……”
　　“我挑选郎玉宁给白凤当助手，是因为他近年来埋头在伙房做饭，江湖上认识他的人少。”
　　
　　郎玉宁，郎玉宁，妙手人屠在心里默念了几遍。
　　牢记他的名字或许并没有什么意义，但牢记总比忘记好。
　　
　　“他还健在吗……”
　　“至少五天前他还健在，这边收到了他放出的传书鸟。”
　　
　　卫庄从锦帛堆中取出一根黑布条。
　　皱巴巴的黑布条，把写着报告的素帛缠在鸟腿上，谁能想到这黑布条才是紧急文书真身？
　　所以流沙成员严禁退出，意欲退出者，一律视为叛徒处死。
　　
　　黑布条浸在密制的药水里，片刻之后，浮现了两行模糊的白字。
　　
　　――西施已获罗网之主宠信，请静候佳音。
　　――你最忠实的仆人白凤敬上。
　　
　　“忠实，仆人，这两个词和白凤搭配在一起，绝对是天底下最大的笑话。”
　　“疑人不用用人不疑，小庄，你不信他又为什么要用他？”盖聂的语声中满是焦虑。
　　“因为我本来就不相信任何人。我相信只要条件适宜，任何人都会背叛我。”
　　“我不会……”
　　“你是傻瓜，所以不会。”
　　“小庄，我……”
　　
　　妙手人屠无视这两个疑似打情骂俏的人，只管在一边握着黑布条发抖。
　　鸟健在不代表养鸟的人还健在。这黑布条或许已是遗物，或许即将变成遗物。
　　
　　“屠大夫，你若是真为他好，就该像我一样，只当他从来没有存在过。”
　　“是，是，我懂。”
　　“日后有缘，自会重逢。”
　　“是，是，我懂。”
　　
　　忽听砰的一声，门窗俱裂。
　　竟是赤练惊慌失措地撞了进来。
　　
　　“桑海城内的一百三十七个兄弟，包括两个梧桐，以及隐蝠，全都投了罗网！”
　　
　　“什么？”妙手人屠大惊失色。
　　“数月来我们这边收到的报告全是假话，桑海城早已失控。秦军对儒家大开杀戒，城内四处着火，血流成河，尸骨堆积如山……”
　　“什么！”盖聂霍然而起。
　　“那女人呢？”卫庄淡淡地问。
　　
　　盖聂曾经许下诺言，只要卫庄不提端木蓉，他就与她彻底了断瓜葛。
　　可是瞧他那副暗自发急又不便询问的样子，卫庄忍不住帮他问了。
　　当然，高傲的卫庄先生决不会承认这是体贴师哥的表现。
　　
　　“什么那女人？”端木蓉只是进城的借口，赤练已经把她忘了个精光。
　　“你不是去桑海劫墨家那女人的吗？”
　　“啊，哦，对啊，墨家落脚的山谷已化为焦土，端木蓉下落不明……”
　　
　　“卫庄！”盖聂伸手，一把攥住了师弟的胸襟。
　　“你莫名其妙叫什么叫？”
　　“你派人去劫端木姑娘？你派人去劫端木姑娘！究竟有何图谋？”
　　“啊，这是因为盖先生你……”赤练正要作答，就被卫庄抢了话头。
　　
　　“因为你处处袒护那女人，还让我吃了平生第一个巴掌，我要把她抓来先奸后杀，以泄心头之恨！”
　　
　　卫庄气急败坏地大吼。
　　噩耗让盖聂失去了镇静和判断力，但这个噩耗显然不是盖聂的专属。
　　
　　作壁上观，坐收渔翁之利，是卫庄暂居在此的目的。
　　如今计划满盘皆输，流沙的损失更是不可估量。
　　
　　“你不是说他认错了！”盖聂向妙手人屠怒目而视。
　　“谁说我认错了！”卫庄也向妙手人屠怒目而视。
　　
　　妙手人屠举起双手表示投降。
　　
　　“盖聂！你刚才惺惺作态地道歉，只是因为你听信谣言，以为我早就认了错，是也不是！”
　　“卫庄！相信你会悔过会认错的我，果然是愚不可及的大傻瓜！”
　　“你这样活蹦乱跳，就说明我根本没错！你要是死了，我倒可以马马虎虎朝你的遗体认个错！”
　　“很好，很好……”
　　
　　“都给我闭嘴！”
　　
　　赤练一掌把案几拍得粉碎，制止了越来越低级的争吵。
　　
　　“此地已经暴露，不可久留。”妙手人屠见缝插针地进言。
　　“嗯，我们这就准备撤离。”
　　
　　卫庄勉强恢复了平静，传唤大小头目到书房来，有条不紊地下达各种指示。
　　
　　“喂，罗网是不是流沙的心腹大患？”
　　“喂？喂！什么叫喂？”盖聂的叫法让卫庄暴跳如雷。
　　
　　“我去挑了罗网，从此你我恩怨两讫，你看怎么样？”
　　“你担心那女人那孩子的安危，想去桑海锄强扶弱，就直说，拿我当什么幌子！”
　　“说定了，告辞！”
　　
　　如果卫庄立即出手，大概来得及拉住盖聂。
　　然而卫庄犹豫了一瞬间。
　　
　　挑了罗网，这句话从普通人嘴里说出来，是不知天高地厚。
　　从剑圣盖聂嘴里说出来，分量就大不相同了。
　　一瞬间，卫庄怦然心动。
　　
　　迟了这一瞬间，他出手抓住的只是盖聂的衣袖。
　　
　　“你不了解罗网，这样自投罗网，等于找死。”
　　“那就再好不过了，你可以如愿以偿地朝我的遗体认错了。”
　　
　　竹影闪过，半幅衣袖落在卫庄手里。
　　盖聂一纵身，几个起落之后，便踪影皆无。
　　
　　卫庄如果要追，也未必追不上。
　　但卫庄不仅是盖聂的师弟，还是流沙的首领。
　　他怅然若失地回到了座位上，用一种阴沉得可怕的口吻，继续向部下布署应急措施。
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 16 章

　　
　　数月前。
　　
　　“凤凰鸣矣，于彼高冈。梧桐生矣，于彼朝阳。EE萋萋，雍雍喈喈……”
　　
　　青山绿水间，银发男子深衣鹤氅，弹琴复长歌。
　　歌声激越，如暴风骤雨；琴声铮铮，有铁戈之音。
　　
　　“大雅和散乐，真是不伦不类之至。”
　　
　　梧桐繁茂的枝叶中，终于传出了恬静的语声。
　　恬静、柔和、优雅的语声，带着奇妙的凉意，像丝绸。
　　
　　“欲得佳人顾，着意误拂弦。”卫庄停住手，笑了。
　　“你本来就只会这一曲。”白凤在树后淡淡地说。
　　
　　“琴棋书画皆不精通，这就是我，纵横家卫庄。”
　　
　　不以为耻反以为荣的笑容也充满魅力，或许这是卫庄的特权。所以白凤叹了口气。
　　叹息声起，尚在树后，余音袅袅，已在七八丈外。
　　
　　卫庄霍然而起，纵身扑出，喝道：“你可知此曲是何来历？”
　　“此曲纷披灿烂，戈矛纵横，可谓天籁之音曲中丈夫，和你倒是配的。大雅卷阿，不谦虚地说，和我也是配的。怎奈这散乐与卷阿搭配在一起，却实在是不伦不类。”
　　“考你典故，哪来这许多废话！”
　　“相传昔年韩王好琴，有剑客聂政，潜于深山习琴十载，终有大成。此曲便是聂政刺韩王之曲，是也不是？”
　　
　　卫庄鼓掌大笑，又问：“你可知盖聂为什么叫盖聂？”
　　“盖聂……为什么叫盖聂？与我何干？”
　　“盖聂幼年时仰慕聂政剑法如神仗义锄恶，遂舍弃本名，改名为聂。”
　　“啊？哦，唔……”
　　“白凤，把你的手给我。”
　　
　　卫庄向虚空伸出了手。
　　这稳健有力的手，不是挥剑砍杀，就是执笔著述，只在此刻向人示好，所以白凤无法拒绝。
　　
　　白凤曾经以为，自己在变得更强之前，是没有办法面对盖聂这个名字的。
　　然而聂政刺韩王的琴曲已经听了，盖聂命名的缘故已经听了。他突然发现如果和卫庄在一起，盖聂这个名字倒也不是很难面对。
　　
　　纤秀的手掌从枝叶间伸了出来，卫庄一把握住。
　　白凤身形一晃，轻飘飘落地。
　　
　　“抬头，让我看看你的脸。”
　　白凤没有说不，但执拗地低着头。
　　
　　“抬头，让我看看你的脸。”
　　
　　白凤的手在卫庄手里，即使轻功绝世也无处可逃。
　　但卫庄只是再三提出要求，并无动粗之意。
　　
　　“我，我……”白凤的心情很复杂，很微妙。
　　“你怕什么？”卫庄的语声中透出了冷嘲。
　　“我什么也不怕！”白凤扬声，扬眉，同时仰起了脸。
　　
　　眼下三分处，横着一道深深的剑伤，让原本眉目姣好的脸显得凄厉诡谲。
　　奇妙的是并不丑陋，只是凄厉而又诡谲。
　　
　　“娘们才会在意自己的脸盘子和身段。”
　　“哈？”（首领，难道是想为盖聂这一剑说情？想打个圆场？）
　　“男人，只挑剔对方的脸盘子和身段。”
　　“哦，我觉得倒也不尽然。”白凤下意识地反驳。
　　“这世上确实有不少娘娘腔。”
　　
　　娘娘腔？嘿，娘娘腔。
　　
　　“那么，首领你又为什么对从前的自己念念不忘呢？”
　　“我对从前的自己念念不忘？”卫庄疑惑地问。
　　
　　白凤抬起两人的手，让他看对比。
　　
　　“那个双手像我一样纤秀的人，不就是从前的你吗？”
　　“不，怎么会，这么纤秀的手怎么挥得好鲨齿？你似乎误会了什么。”
　　“我误会了什么？”
　　“真正的男人只会为变强而欣喜，我很满意自身的变化。”
　　“很满意自身的变化？”（首领从不维护他的师哥，这番话看来是发自肺腑。）
　　“当然了，梦中情人从秀雅美少年变成硬汉，就非常煞风景了。”
　　“所谓的梦中情人是谁？盖聂？”
　　“怎么会。”卫庄再度大笑。
　　“我，我……”
　　“你应该好好感谢盖聂。”
　　“为什么？为什么！”
　　“其实他没有恶意，他只是自以为是，喜欢教训别人。不过他偶尔也有蒙对的时候，这一剑就砍得很对，能把你从男孩砍成真正的男子汉。你总有一天会明白，这是因祸得福。”
　　
　　“我也不是很在意自己的容貌，只是这道伤是我败在盖聂剑下的印记，所以不想轻易示人。”
　　“没有这道伤，就会有人认为你架得住百步飞剑吗？”
　　
　　太辛辣了，太一针见血了，反而只能付之一笑。
　　白凤露出了恬淡的微笑。
　　
　　“我有重任托付给你，非你不可。”卫庄抬起他的手，放在唇边轻轻一吻。
　　“好吧，这是我的荣幸。”呆滞了良久，白凤才点了点头。
　　
　　********************
　　
　　富丽堂皇的大宅，已化作废墟。
　　金枝玉叶的贵人，已变成死尸。
　　
　　六个一身劲装的男子，冷冷地看着自己的战果，毫无得意之色。
　　这样的景象本是家常便饭，他们懒得再多看一眼，转身欲走。
　　
　　堂下忽然起了风。
　　怪风，刮起了淡淡的烟尘。
　　
　　尘起尘落，五人闷声倒地，惟余一人茫然四顾。
　　这里明明只有死尸，为什么同伴也成了死尸？莫非是冤死鬼诈尸杀人？
　　罗网的杀手无恶不作，不怕任何人。
　　但冤死在自己手里的厉鬼，还是有点可怕的。
　　他硬起头皮去查验同伴的尸体，赫然发现每个同伴喉头都嵌着半片柳叶。
　　
　　“带我去见罗网的主人。”
　　
　　背后响起了人声。
　　不是鬼，鬼不需要柳叶杀人。飞花摘叶就地取材即可杀人，这功夫固然骇人听闻，却是人的功夫。然而这杀手闻声色变，露出了活见鬼的表情。
　　
　　他猛然转身，映入眼帘的是一个浑身包裹在黑斗篷中的人，看不清面目。
　　这人手里还扣着两片柳叶，似乎是在防备他自杀。
　　罗网的成员有几百种叫人防不胜防的自杀方法，而且按规矩，他此刻确实应该自杀。
　　然而他带着一副活见鬼的表情，战战兢兢地问道：“我没有资格求见首领，只能带你去见我的上司，可以吗？”
　　黑衣人淡淡地说：“可以。”
　　
　　于是场景从凶杀现场转到了赌坊。
　　杀手的上司看似赌坊常客。
　　当然，本质上他也是一个杀手。
　　所以给黑衣人带路的杀手顷刻间就死在了他镖下。
　　
　　精心打造的回旋镖不是柳叶的对手。
　　然而这个杀手也没有尽忠职守地选择自杀。
　　
　　“我要见罗网的主人。”
　　
　　这句话仿佛有魔力。
　　语声入耳，杀手就乖乖地点了头。
　　
　　如此这般层层进阶，据点越来越隐秘，带路人的职位也越来越高。
　　天亮之前，黑衣人终于走进了罗网的最深处。
　　
　　罗网之主的真面目隐藏在纱帐后。
　　黑衣人的真面目，有没有好好地隐藏在黑色中？
　　
　　“你是什么人？”
　　
　　纱帐后传出了恬静的语声。
　　恬静、柔和、优雅的语声，带着奇妙的凉意，像丝绸。
　　
　　从容不迫一路走来的黑衣人，突然倒抽了一口冷气。
　　
　　“你天不怕地不怕自投罗网来送死，却被我的声音吓到了？”
　　
　　罗网的主人发出了一声轻笑。
　　连笑声也一模一样！和白凤一模一样！
　　
　　只是白凤说话较为平和，纱帐后的声音更阴沉些。
　　换言之，白凤压低嗓音放缓语速，就是现在这样子。
　　
　　“你可以开条件了，你想找我要什么？”
　　
　　黑衣人用手撑住了墙，不吭声。
　　一时间，黑暗与沉寂笼罩了一切。
　　
　　“我终于明白了，为什么我如此轻松如此顺利地走到了罗网的主人面前……”
　　
　　长久的沉默之后，黑衣人恢复了平静。
　　他用无比艰涩的语声打破了沉寂，静候着纱帐后的反响。
　　
　　（待续）
　　
　　                        
作者有话要说：咳咳，小庄，我知道你读书练武很忙，没有时间好好学琴，但是琴曲只会师哥最爱的那个，真心大丈夫？




☆、第 17 章

　　
　　纱帐后没有任何反响，只有一片死寂。
　　罗网的主人，仿佛连呼吸都停止了。
　　
　　于是，这回是黑衣人发出了轻笑。
　　
　　“你的声音……”罗网的主人终于有了反应。
　　“很显然，和你很像。”黑衣人悠悠然接话。
　　“不如你看看我的脸，我看看你的脸，看看你我的容貌是否相像？”
　　“客随主便，你先请。”黑衣人谨慎地说。
　　
　　罗网的主人发出了阴恻恻的笑声，随即撩开纱帐一角。
　　纱帐后点着六盏油灯，灯光外泄，让整个厅堂明亮了不少。
　　黑衣人伫立在廊柱的阴影里，在黑色的掩护下，用锐利的目光打量着主人。
　　
　　最神秘的罗网，最神秘的罗网主人！
　　黑衣人一度心跳过速，但很快就平静了下来。纱帐后的脸，他不认识。
　　他行走江湖多年，也算见多识广，然而罗网的主人与他认知范围中的所有名宿宗师奇人异士都对不上号。对方看起来不像是江湖人，也不大像读书人，虽然正坐在灯台旁，正在笑，那妖异的笑容，却比阴曹地府的恶鬼更阴森。
　　
　　“大秦中车府令，赵高。”
　　
　　主人似乎知道自己的真面目对于江湖人来说太陌生，陌生得几乎没有意义，因此体贴地自报家门。可惜这位官老爷的姓名及官职，对于江湖人来说也毫无意义。黑衣人甚至连中车府令这个头衔都没听说过。
　　
　　原来罗网的后台是朝廷，难怪不愁经费。
　　
　　“嘿，轮到你了。”赵高用白凤的声音催促道。
　　“呃……”这感觉实在是诡异绝伦，黑衣人忍不住又拿手撑住了墙。
　　
　　赵高的脸经过精心修饰，整洁而光滑，没有胡须；嗓音阴沉但音质柔和绵软，按说年纪不大，介于成年与未成年之间。奇怪的是，黑衣人怎么看都觉得他是个中年人。
　　
　　“你这是要反悔？孩子，事已至此，你已经没有反悔的余地了。”
　　“不，我没有反悔的意思，只是心里有点乱。”
　　
　　黑衣人扯下斗篷，露出了一身欺霜赛雪的白衣。
　　
　　“白凤？白凤！”赵高死气沉沉的语声中透出了少有的活力。
　　“你认得我？”白凤板着脸，皱起了眉。
　　“稳坐流沙第二把交椅的白凤先生，久仰大名，如雷贯耳。”
　　“我好像没有和罗网的人直接交过手。”
　　“我早就见过你的画像，你的传闻，我更是如数家珍。”
　　
　　赵高疾步走出纱帐，摆出了欢迎的姿态。
　　
　　白凤心中一动，问道：“和传闻相比，我这真面目怎么样？”
　　赵高凝视着他脸上的伤疤，沉声道：“世人皆云，白凤先生是百鸟之王，冰肌玉骨银装素裹，是完美无瑕的秀雅少年郎。不过呢，我的观感倒是与众不同。”
　　“这也不奇怪。我毁容以来，深居简出，世人尚不知情。”
　　“是谁做了这么残酷的事？”
　　“盖聂。”白凤面无表情地答道。
　　“据说剑圣盖聂正在流沙核心做客？”
　　“你消息很灵通。”
　　“核心的首领纵容了贵客行凶？”
　　“我可以说这就是我出现在这里的理由吗？”
　　“不，不可以。”赵高垂下眼帘，意味深长地笑了。
　　“为什么？”白凤秀眉一挑。
　　“我希望听到一个比较有派头的理由。”
　　“那么，这个理由怎么样？”白凤凑到赵高身边，耳语道，“我想取代卫庄成为核心的首领。”
　　“很好，有志气，有野心，很有派头。”赵高轻轻鼓掌。
　　
　　白凤给罗网的主人带来了礼物，是一只鸟。
　　黑色的鸟，像白凤手里的斗篷一样黑，像夜色一样黑。
　　赵高出于礼貌，啧啧称奇了一番，然后把鸟放进了金丝铸成的笼子里。
　　白凤问他要了桑海的地图，又要笔墨。
　　
　　“咦，这笔……”
　　“这是蒙恬将军特制的毛笔，不用竹签，用竹管。竹管下端挖空，填入兔毫，蘸墨书写十分流畅，你可以试试。群臣都说自从改用了毛笔，不仅简牍锦帛整洁了许多，连字体都漂亮起来了。”
　　“想不到蒙恬一介武夫……”
　　“此言差矣。蒙将军文韬武略卓越不群，决非寻常武夫可比。”
　　“但我索要笔墨并不是为了写字……”
　　
　　白凤笑了，在地图上划了一个圈。
　　
　　“这是什么地方？”赵高问。
　　“墨家余孽落脚的地方。”
　　“哦，大功一件。”赵高眼睛亮了。
　　“这地方是儒家提供的。”
　　“你说什么？”赵高的声音一拔高，就尖细了起来，和白凤不像。
　　“你似乎很吃惊？”
　　“不，我只是有点兴奋。”
　　“为什么？”白凤不解地看着他。
　　“我为始皇帝找到了围剿儒家的理由，马上就要加官进爵了。”
　　“哦。”白凤对加官进爵之类的话题不感兴趣。
　　
　　赵高取出素帛，挥毫泼墨转眼成文，正要命人千里传书，却被白凤拦了下来。
　　
　　“我问你，这紧急文书从桑海送至咸阳，需多少时日？”
　　“快马加鞭，舟车并用，月余便至。”
　　“墨点儿最多只需两夜。”白凤指了指金丝笼中鸟。
　　“两夜？”赵高失声反问。
　　“此鸟由我特训，昼伏夜出，夜行千里。”白凤自豪地介绍。
　　“又浑身漆黑，在夜空中翱翔，如若无物……”赵高真心实意地赞叹不已。
　　“五天后，这里的蒙将军就能收到始皇帝的亲笔诏书，名正言顺向儒家出兵。”
　　“真了不起，莫非流沙传书皆用此鸟？”
　　“流沙的要件由三种鸟负责传送。雪白的云点儿擅长认路，杂花的雨点儿擅长负重，这漆黑的墨点儿，特别擅长藏匿行踪，故此专送密件。你看，这就是密件用帛。”
　　
　　白凤把赵高的文书折小，用黑布条缠上鸟腿。
　　
　　“密件用帛？在哪里？”
　　“素帛文书是幌子，缠文书的黑布条才是真正的密件。”
　　“这是流沙惯例？”
　　“是的。”白凤郑重点头。
　　“原来如此，原来如此……”
　　“我认为这份见面礼已经充分表示了我的诚意，你觉得呢？”
　　
　　“墨家的动向，你怎么会了解得如此透彻？”赵高没有直接回答白凤的问题。
　　“因为墨家余孽中有流沙的西施。”
　　“西施？是指流沙派出的奸细？”
　　“儒家弟子中也有西施，诸子百家都有，咸阳宫里都有。”
　　“罗网里有吗？”赵高瞳孔骤然收缩。
　　“当然有，否则我怎么会知道罗网的主人到了桑海。”
　　“谁？是谁？”
　　“我不清楚。西施由黑麒麟全权管理，向来只用口令传讯。”
　　“你倒是说说你知道些什么！”
　　“流沙派出了新的西施，企图揭穿你的真面目。”
　　“只有黑麒麟先生知道那是谁？”
　　“不，我也知道。”
　　“为什么？”
　　“这次的西施，恰恰就是我。”
　　
　　白凤板着脸，没有笑，没有风情万种顾盼生姿。
　　娟秀的五官和凌厉的疤痕交相辉映，让他显得冷酷之极。
　　
　　“你从前很美，人人都说你美。然而各国王室和没落贵族中都不乏如珠如玉的秀雅少年郎。我玩弄过上百个美少年，其中的大部分，拥有真正的贵族血统……”
　　“玩弄？美少年？”
　　“宦官被阉割的是男人的器官，而不是欲念。”
　　“宦官，欲念……”白凤喃喃自语。
　　“我想说这道疤不错，让你看起来很强。我可以想象你从前是什么样。”赵高又一次意味深长地笑了，“无论你实力有多强，单看外表，活脱脱是强者的玩物，所以常有不长眼的土豪恶霸上来轻薄，对吧？”
　　
　　如果说白凤也曾对卫庄的高论半信半疑，出山之后，就深信不疑了。
　　少女见了他带伤的脸，惊艳之色尤甚；而男人见了他，眼中只有深深的畏惧。
　　此时此刻，赵高的话也印证了卫庄的论调。
　　于是，白凤脸上浮现了强者特有的冷酷笑容。
　　
　　“流沙和普通门派不同，成员如同散沙，自由自在各自过活。”
　　“只能各个击破，然而各个击破也无法动摇流沙根基分毫。”
　　“其实流沙有两百三十个据点，伪装成了人家。”白凤笑着说。
　　“据点？人家？”赵高眼睛又亮了。
　　“赤练管理着两百三十户人家，那是流沙的枢纽，全员轻松聚散的基石。我对人家也不甚了解，但每户人家都要用我的鸟收发文书，所以我知道地点。”
　　
　　赵高立即把全国的地图堆到白凤面前。
　　
　　“你给我什么好处？”
　　
　　赵高摸出一块令牌，搁在了地图上。
　　晶莹剔透的令牌呈冰绿色，似玉非玉，十分奇特。
　　更难得的是牌内隐隐透出了虫网的纹样，真是巧夺天工不可思议。
　　
　　啪，令牌被赵高掰成了两半。
　　白凤这才明白工匠为什么能在牌内雕花。
　　
　　“我的令牌，分你一半。”
　　“唔……”
　　“你不肯接受？”
　　“不，我只是想要更隆重的接牌仪式。”
　　
　　两个人的令牌可以轻松作废，众目睽睽下举行的仪式不能随意推翻。
　　赵高心领神会地点了点头。
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 18 章

　　
　　由于白凤的要求比较复杂，赵高花了许多时日才做好了仪式的准备。
　　但白凤也没让他白辛苦一场，准备期间，列出了桑海城内的流沙成员详细名单供罗网围剿。
　　一百三十八个杀手，包括三个梧桐，以及隐蝠，无一漏网，在白凤的劝说下集体投降。
　　如果说赵高原本还有些迟疑，数十天过去后，就半点疑虑也没有了。白凤为罗网带来了巨大的好处，而流沙显然即将遭受重创。
　　
　　蒙恬率领秦军追杀儒家余党的时候，授权仪式终于轰轰烈烈开了场。
　　罗网的临时巢穴在桑海城郊。接到通知赶来的大小头目步入会场的一瞬间，不约而同露出了诧异的神色。这天明明秋高气爽阳光灿烂，会场内却特意用黑布遮上了门窗。虽然不至于黑得伸手不见五指，但大部分事物都灰蒙蒙看不清楚。
　　只有峨冠博带的赵高和他的影子在会场中央清晰可辨。
　　
　　这并不奇怪，这个诡异的会场其实空无一物，只在赵高身前十步远的地方放了一盏灯。
　　每个人都看到了赵高阴森森的面容，黑沉沉的衣冠。
　　
　　“近年来事务繁忙，我常有汾身乏术之感。幸亏阴阳家有高人出手相助，为我培育了最可靠的帮手。今天，我要在这里把他介绍给诸君……”
　　
　　赵高轻轻一击掌，门帘掀起，娉娉婷婷进来一个女人。
　　不过，这个蒙着面纱的女人并没有走到赵高身边向众头目挥手致意。她在灯台旁跳起了舞。
　　纱裙水袖，无数次堪堪从烛火上拂过。火苗越拂越旺，真让人担心她的衣物会不会着火。
　　
　　“诸君，请看这边。”
　　
　　赵高侧身向身后挥臂，众人的视线自然而然地移了过去。
　　他的身后按说只有他的影子，不可能比玩火的女人更神奇。然而人群中立刻传出了惊叹声。
　　烛火大亮之后，众人才发现赵高的影子里藏匿着另一个身影。
　　
　　“这是我的股肱，我的爪牙，我的心腹，我的影身。”赵高沉声宣布。
　　
　　“我是股肱，我是爪牙，我是心腹，我是影身……”
　　
　　同样的声音从赵高身后飘了出来。
　　在明亮的烛火照耀下，众人真切地看到赵高闭着嘴巴。
　　
　　“影身？影身是什么意思？”赵高的爱将战战兢兢发问。
　　“就是我的影子幻化而出的实体。”赵高嘴角上翘，浮现了笑容。
　　
　　蒙面女人一舞终了，举起熊熊燃烧的烛台，开始了新的舞蹈。
　　更奇妙的景象当即呈现在众人眼前。
　　
　　随着烛火的位移，赵高的影子也不断变换位置，影中人却始终处于影子中央。
　　舞女的动作忽快忽慢，赵高的影子忽高忽低，影中人时而游墙时而上梁，骤起骤伏，果然轻盈得不似骨肉实体。
　　舞蹈的最后，赵高向虚空伸出了手，影中人握住他的手落地，与他携手并肩而立。
　　
　　“恭喜赵大人，影身已成，从此与真人无异。”
　　“请姑娘到偏厅休息，稍后奉上重礼。”
　　
　　蒙面女人端着烛台告退，仆从撤下了遮掩门窗的黑布。
　　众人急忙抬眼细看阳光中的影身，却发现他裹在密不透风的黑斗篷里，瞧不清面目。和赵高相握的手，也隔着黑色的布料。那里面究竟是不是五指俱全的手，还很难说。
　　
　　场中鸦雀无声。
　　只有紊乱的呼吸声此起彼伏。
　　
　　“我是罗网的主人，他是主人的影子。”
　　“他是罗网的主人，我是主人的影子。”
　　
　　完全相同的语声，完全相反的语句，简直让人窒息。
　　
　　“我的令牌，分他一半。”
　　“他的令牌，分我一半。”
　　
　　赵高举起令牌，当众掰成两半，郑重其事地放入影身手中。
　　
　　“见到这半块令牌，听到这语声，就如同见到赵高本人。”
　　“见到这半块令牌，听到这语声，就如同见到赵高本人。”
　　“明白了吗？明白了就应答。”
　　“明白了吗？明白了就应答。”
　　
　　完全相同的语声，完全相同的语句，让众人在久久的沉默之中，爆发了惊天动地的应答声。
　　
　　“拿地图来。”赵高说。
　　“拿笔墨来。”影身说。
　　
　　赵高向众头目逐一展示九州四海的地图，影身提笔逐一划圈。
　　
　　“聚散流沙有两百三十个枢纽，伪装成了两百三十户人家。”影身说。
　　“只要捣毁这些人家，流沙就会沦为真正的散沙，再也无法聚起。”赵高说。
　　“我们记下了，我们这就准备进攻。”众头目齐声说。
　　“不急，请诸君静观大势，伺机而动。”影身的发言居然像真人一样条理分明。
　　
　　“罗网里有流沙派来的奸细，代号西施，人数不详。但我知道奸细级别不高，还没见过我。你们回去布署时要好好留意，这个事关流沙存亡的坏消息多半会让奸细轻举妄动原形毕露。”
　　
　　众人诺诺称是，赵高挥手让他们解散，却留下了心腹爱将四五人。
　　
　　“与你相处如此顺畅如此舒畅，我总算放了心。”赵高握着影身的手低语道，“为了回报你的诚意，我决定与你分享我朝最大的秘密。”
　　“什么秘密？”白凤在面罩下无声地笑了。
　　“随我来。”赵高命心腹点灯，引白凤步入内室。
　　
　　移开内室的卧榻，一条密道的入口露了出来。放眼望去，黑黝黝的也不知通往何处。
　　白凤害怕吗？当然不。赵高在他身上有利可图，决不会害他。
　　恩情也罢道义也罢，远远不如利益靠得住。
　　
　　“这是什么地方？”兜兜转转了半个时辰，眼见着通道斜斜向下，深入地底，白凤忍不住提问。
　　“你猜。”赵高发出了轻笑声。
　　“莫非是那片乱葬场的下方？”
　　“不愧是我的影身，一猜就中。”
　　“我们这是要去哪里？”白凤又问。
　　“九泉。”赵高郑重地答道。
　　“九泉……”九泉？九泉！
　　“这地道内有很多机关，你要小心。”
　　“哦……”白凤的思绪还在“九泉”上打转。
　　“当然，比起始皇帝的陵墓来，这里的机关是不值一提了。”
　　“始皇帝，病了吗？”白凤试探着问。
　　“他的身体十分强健。”
　　“那为什么……”
　　“你是想问强健的人为什么着手建造陵墓？孩子，你应该多看点史书。至于我们的始皇帝，他从登基初年开始就兴建骊山陵墓了。近三十年来，耗资无数，动用七十万名囚徒……”
　　“囚徒？为什么用囚徒？”
　　“一方面是因为正常服役的人数量不够，需要囚徒填充。但也有另一方面的原因。骊山陵墓中有太多秘密，绝大部分工匠都不知道自己做的是什么。他们做完自己的部分就会被处死，所以囚徒比平民更合适。”
　　“牺牲七十万条人命掩盖的秘密啊……”
　　“没错，不死的秘密，即所谓万寿无疆。”赵高大笑。
　　“始皇帝已经得到了不死的秘方？”白凤吃惊地问。
　　“得到了。”赵高轻描淡写地答道。
　　“他已是不死之身？”白凤的语声有些发颤。
　　“不死的秘方并不是一颗药丸，吃进肚子就能长生不老。”赵高感慨地摇摇头，“这方子执行起来非常繁琐。我们忙碌了九年多，最近才隐约成形。阴阳家负责寻访海外仙山，李相国负责改建骊山陵墓，我呢，负责打造九泉鬼棺，蒙将军负责运送……”
　　
　　“九泉鬼棺？”
　　“哦，你听说过？”
　　“略有耳闻。”
　　“你马上就要见到实物了。”
　　
　　地道终于到了尽头，打开尽头的机关，一行人走进泥墙后的墓室。
　　说是墓室，其实比寻常墓室大十倍有余。若不是正中央摆放着棺椁，又在阴暗潮湿的地下，简直会让人误以为是宴会场。
　　
　　“这就是九泉鬼棺？没有我想象中凉。”白凤走到棺椁边上。
　　“不，它很凉，像死一样凉。你准备好了吗？”赵高笑了。
　　
　　见白凤颔首，赵高与两名心腹合力，推开了椁盖。
　　厚达八寸的石椁如此轻松就能推开盖子，想来又是公输家族的杰作。
　　朝里面看，却是一副棺木，除了尺寸大些，并无格外出奇之处。
　　
　　赵高又把棺盖推开，里面仍是棺木。
　　如此这般一连打开五重棺木，最后呈现在白凤面前的棺材总算接近了正常尺寸。
　　以手扣之，作金玉之声，却芳香四溢如檀似麝，也不知究竟是不是木材。
　　
　　“据说活人钻进鬼棺便可直下九泉与阎王论道？”白凤跃跃欲试。
　　“这副棺材用的是樯木，虽说也是珍品，但还不是鬼棺。我用它来制约鬼棺的寒意。”
　　
　　樯木盖推开的一瞬间，墓室就变成了冰窖。
　　而且寒意越来越甚，直入骨髓，白凤不得不运功抵御。
　　赵高脸色青白，又有两名心腹搭手护持，但能在鬼棺前站稳，料想也颇有些武学根基。
　　
　　“那里面放的是什么？”
　　
　　鬼棺材质似玉又似冰，半透明。
　　内有一物依稀可辨，毛茸茸雪雪白，像团棉花，又像云朵。
　　
　　“兔子。”赵高嘿嘿笑。
　　“这兔子还活着吗？”白凤好奇地问。
　　“还没死。放了半年了。”
　　“这么冷又没有吃食，还没死？”
　　“活人躺进鬼棺就变成了活死人，兔子同理。这兔子的情形可以证明鬼棺是真货。”
　　“活死人？始皇帝不会想做活死人吧？”
　　“世间万物，有阳就有阴，有明就有暗，有生就有死。要不死，就只能舍生。”
　　“冻得梆梆硬，就算不朽不灭，也和理想中的万寿无疆不一样啊。”
　　
　　“好吧，我毫无保留地告诉你吧。阴阳家发誓能在海外找到神仙，求回仙丹供始皇帝服用。但始皇帝的寿命有限，未必等得到阴阳家远游归来的那一天。常言道仙山一日人间一年，或许阴阳家不小心和神仙多说了几句话，我们这边已是沧海桑田。故此始皇帝倾天下之力取得极北苦寒之海底下的万年玄冰一块，命我督工打造这副九泉鬼棺。待到病入膏肓日，躺入这鬼棺，保持不朽不灭之身，静候阴阳家携仙丹归来。”
　　
　　“千秋万载之后，开棺重见天日时，谁知道天下变成了什么样。”白凤嗤笑道。
　　“不管届时天下格局如何，只要骊山陵墓在地下得以保全，就没关系。骊山陵墓依照都城咸阳精心仿建，有城墙有宫阙，有水银灌注的江河湖海，有明珠镶成的日月星辰。又有鱼油燃灯，亮如白昼，长明不熄；更有骏马战车精兵勇将钱粮无数……”
　　“精兵勇将和骏马？”白凤失声惊问。
　　“活物一律由海底寒泥封存，便如这鬼棺一般，有阴阳家施术。”
　　“我，我不太明白，不，是我不敢想……”
　　“没错，始皇帝将在若干年后带着他心爱的精兵良将在骊山陵墓重生，从此千秋万载一统天下。骊山陵墓的地点极为隐秘，机关极为凶险，殉葬品极大丰富，因为始皇帝躺进去，并不是为了享受虚无缥缈的死后荣华，这一切，一切的一切，都是在为重生做准备。这就是我朝最大的秘密，是不是很有趣？”
　　“我，我不知道该说什么好……”
　　“偏偏在这万事俱备只等重赏的当口，蒙恬将军出了点小差错。”
　　
　　赵高伸手打开鬼棺。
　　
　　静谧的墓室中似乎响起了细微的爆裂声，又似乎没有。
　　然后，白凤无比真切地看到鬼棺中的兔子化作了一堆腐肉。
　　如檀似麝的芳香顿时被令人作呕的腥臭味取代了。
　　
　　“这是怎么回事！”
　　“有一口棺，相传自九泉深处来，人称九泉鬼棺；有一株草，相传自九霄云外来，名曰九霄仙草。活物长眠九泉，便可不生不死不朽不灭；出棺时，只要室内充盈着九霄盛放之气，僵死的活物便会复原如初，偏偏那九霄，那九霄……”
　　“竟被盖聂夺去了！”白凤放声大笑。
　　“我一定要把盖聂捉住，严刑拷打，逼他交出九霄。”
　　“来不及了，他为了救他的女人，已经让那女人把那株草吃下去了。”
　　“你说什么？你说什么！他夺了九霄只为救一个女人？”
　　“没办法，他不懂。就算懂他也不会犹豫的，他总说人命最宝贵。”
　　
　　赵高嘴里喷出了一连串脏话，粗鄙不堪，听得白凤目瞪口呆。
　　
　　“抱歉，我失态了。你不知道我们花了多少钱，填了多少人命进去……”
　　“我知道啊，九年苦功，七十万条人命，全都白填了。”白凤继续大笑。
　　“只怕我和蒙将军都会掉脑袋。”赵高愁眉苦脸地说。
　　“我倒是有个主意。”白凤凑到他耳边，悄声道，“你大可弄株假草交给始皇帝。到了开棺那天，他准会臭得像条咸鱼。臭咸鱼还能砍你的脑袋吗？”
　　“孩子，我以后不会亏待你。吞并了流沙后，整个罗网都归你。”
　　
　　天下归我，罗网归你。
　　赵高和白凤心照不宣地立下了誓约。
　　
　　――卫庄，你相信我能走进罗网的最深处，但你一定不会料到我能走到这一步吧？
　　――我在这里看到了秦始皇的秘密，甚至为他定下了悲惨结局。九泉鬼棺他已经用不上了，看在你我相好过一场的份上，我决定特别奉献给你。你连卧榻的规格都仿照帝王寝台，这口倾天下之力为始皇帝精心打造的棺材，你一定非常愿意躺进去吧？
　　
　　白凤揪住兔子的耳朵，把软塌塌的兔子从鬼棺中拎了起来。
　　腐血烂肉滴滴答答掉了一地，连雪白的皮毛都脏了。
　　白凤毫不嫌弃地近乎温柔地抚摸着兔子的后脑勺。
　　
　　********************
　　
　　黑暗中，有黑鸟扑翅的声音。
　　这是流沙传送密件专用的墨点儿。
　　
　　黑麒麟管理的西施向来用口令传讯。
　　用墨点儿传讯，这还是第一次。
　　
　　――西施已获罗网之主宠信，请静候佳音。
　　――你最忠实的仆人白凤敬上。
　　
　　修长的手指，把特制的黑布条缠上鸟腿。
　　随着一声娴熟的唿哨，墨点儿展翅高飞而去。
　　
　　（待续）
　　
　　                        
作者有话要说：话痨再度爆了字数，趴。下一章就是众望所归的纵横双剑合璧了……




☆、第 19 章

　　
　　山坡上，数十名黑衣男子正围着一人缠斗。
　　那人运剑如飞，飘飘然有神仙之姿，罗网的凶徒人数虽多，本也困不住他。
　　怎奈他并非孤身一人，脚边还有个受伤的孩子。他把孩子抱在怀里，轻灵飘逸的剑法便大受局限；负在背上，凶徒的刀枪剑戟却尽往孩子身上招呼。
　　斥责凶徒无耻自然不会有任何效果，他又不想抛下孩子逃生，只得独力苦苦支撑。
　　他武功再高，内力再深厚，也总有力竭倒地的时候。抑或在此之前，无人诊治的孩子便已重伤气绝，让他拼杀至今的一切辛劳都付之于流水。
　　万幸的是天无绝人之路，忽听一声巨响，厮杀形势顿时大变。
　　
　　黄叶，枯枝，木屑，四散飞扬，在杀气腾腾的真气推动下，好似千百支袖箭飞镖破空盘旋。
　　黑衣众人措手不及纷纷挂彩，阵法也乱了套。
　　
　　“颜路先生你带少羽先走！”
　　
　　话音未落，巨响又起。只见两株大树被雄浑的力量连根拔起，带着碎石泥块仿佛无数暗器呼啸而至，硬生生冲散了罗网的包围圈。
　　
　　“盖先生，大恩不言谢！”颜路也不推辞，抱起重伤的少羽就想走。
　　“天明，天明……”少羽在他怀里挣扎着问。
　　“天明和子房在一起，所以肯定不会有事。”颜路拍了拍少羽的背，眼睛却看着盖聂。
　　“后会有期。”盖聂毫不犹豫地说。
　　
　　儒家高义，昔年也曾不顾安危救过天明，竟比墨家还强些。
　　盖聂相信聪明绝顶的张良会把孩子照顾好，像两个师兄曾经做过的一样。
　　
　　他知道颜路是在等他询问端木蓉的消息，并且准备答说不知。颜路但凡知道一星半点的消息，就不会在这火烧眉毛的时候等他询问。所以问也没有意义。
　　
　　平心而论，他赤手空拳冲进桑海城时虽然挂念故人的生死，却并没有找人救人的强烈意愿。
　　和普通百姓比起来，那些故人算是强者，可以想象他们正在这修罗场中忙着行侠仗义，不惜牺牲自身的性命。如果盖聂把宝贵的时间用来打听他们的下落，纠结他们的生死，就辜负了众人与他之间的过命交情。
　　
　　生离往往就是死别，无论生离还是死别，之后，你我彼此都要更坚强。
　　――这是盖聂和端木蓉的誓约，比婚约更神圣更重大的誓约。
　　婚约已经废弃，蓉儿已经在他心里变回了端木姑娘，但誓约依然有效。
　　
　　倾尽全力救万民于水火间，决不负知交故人一片心，因此他见人救人遇恶除恶，哪里有血光便往哪里去，两日间连破罗网九阵。
　　
　　如你所知，他仓促出走时没有带武器，连木剑都没拿。
　　那一刻他心灰意冷只想着从此与卫庄不复相见，无论自己成败死活。
　　幸亏他武功高强，飞花摘叶皆可御敌，凶徒的宝剑虽不及渊虹趁手，倒是断一把夺一把，取之不尽，十分便利。
　　
　　“我诚心诚意想留在他身边守护流沙，但是……”
　　“盖先生，珍重！”颜路的声音遥遥传来，打断了盖聂的思绪。
　　
　　盖聂见他抱着少羽投入密林，暗中松了一口气。
　　颜路是本地人，熟悉地形，料想此去必能安然脱身，而盖聂也可放开手脚，与重新聚拢起来的凶徒展开恶斗。
　　
　　他原本胜券在握，意欲歼灭场中全员，谁知赵高早有令要活捉剑圣，桑海内外的凶徒源源不断向此间涌来。起初人数虽多，真能逼近前来与盖聂过招的也不过四五人。毕竟凶器乱舞，自己人也难免伤到自己人，不仅没有以多欺少的效果，还容易自乱阵脚。渐渐地，情势开始恶化。盖聂杀翻一批人，又来一批人，内力精气消耗甚巨，有心抽身撤退，才惊觉大势已去。
　　
　　内圈的数十名凶徒，功夫参差不齐，大体上说，除了人多并无特别优势。
　　数十名凶徒的功力若是叠加起来，盖聂身手再好也招架不住，但四五人一轮就另当别论了。
　　盖聂总觉得大可等到气力不济后再谋突围，葬身在自己剑下的凶徒多多益善。
　　
　　直到真正突围时他才发现，包围圈的外围高手云集，远非内圈众人可比。
　　原来外围的高手也忌惮剑圣的三尺青锋，用凶器封了内圈同党的退路，一求耗力，二求麻痹，强迫内圈众人与盖聂殊死搏斗。
　　
　　“罗网不愧是罗网，不愧是流沙的心腹大患……”
　　
　　一人单挑罗网，这话果然太天真。
　　外围的高手训练有素，百余人一拥而上，竟错落有致条理分明。
　　盖聂的剑锋与衣衫早已满是血污，转眼又添新伤无数。
　　
　　罢了罢了，他本已心灰意冷，战死沙场正是求仁得仁。
　　恰恰有开山斧迎头劈下，他举剑一挡，长剑当即断成两截；侧身一让，却被砍中了大腿。
　　刀光剑影中，哪有机会包扎？连喘息的工夫都没有。
　　后心、肩头、腰侧以及左腿的四处大伤，无不血流如注。
　　他只觉得眼前阵阵发黑，意识越来越模糊。恍惚有劲风扑面，他反射式地挥剑抵御，忘了手中只有半截断剑。
　　
　　饶是胡乱挥舞的断剑，也虎虎生风余威慑人。凶徒七手八脚，一时之间却拿他不下。
　　当然，若不是赵高下令把他抓回去拷问，他早就死了。
　　众凶徒也不想被强弩之末杀伤，故此有意拖延，只等他晕眩倒地。
　　
　　鏖战持续了两个时辰有余，天色渐黑。
　　
　　突如其来的，半明不暗的空中窜下一人，宽袍大袖来势奇急，宛如大鹏振翅，乌云翻滚。
　　众人各自出招拦阻，却收效甚微，眼睁睁看着那人落到盖聂身边，银发重剑，不是卫庄却又是谁？
　　
　　这阵法既然能困住盖聂，也就能困住卫庄。
　　然而在场的百余人不约而同倒抽了一口冷气。
　　卫庄之刚猛天下无双，要把他打垮，不知要赔上多少人命。
　　
　　如果每个人都只盼同党赔命，自己坐收渔利立功领赏，这阵法就不攻自破了。
　　于是，大头领不得不身先士卒，挥剑冲上前去……目标却是单膝跪地、身形摇晃不定的盖聂。
　　
　　换了别人，或许会大喝“卑鄙，不要脸”，但卫庄只是发出了一声冷哼。
　　挑选敌人最薄弱的环节进攻，在他看来本来就是天经地义的。
　　
　　他一把揽住盖聂的腰，向后暴退十余尺，堪堪避过追随头领剑锋而来的各种凶器。
　　背后自然早有刀剑严阵以待，他袍袖一甩，奋力化解了致命的危机。
　　
　　他想扶盖聂站稳，却发现一松手盖聂的身体就软塌塌往下面溜，顿时陷入了颜路之前的困境。
　　
　　“喂，撑一撑，援兵随后就到。”
　　
　　抱也不是背也不是，又四面受敌，闹得卫庄手忙脚乱，只能对师哥大呼小叫。
　　盖聂心神已散，目光也没有焦点，只是呆呆地看着师弟。
　　这茫然无助的模样近乎驯顺，卫庄心头一软，把师哥搂进怀里。
　　
　　跳闪腾挪诸多不便，剑招施展不开，威力大减，两人顷刻间便挂了彩。
　　卫庄擅长强攻，擅长以攻为守，却不太擅长单纯的防护。
　　盖聂伏在他左肩，时而昏迷时而清醒，只觉得杀气绵绵险象环生。
　　
　　（小庄，小庄，别陪我死在这里，你丢下我，把这些凶徒都杀了吧，就当为我报了仇，就当为我救了人……）
　　
　　盖聂想说话，却发不出声音，心头焦虑，下意识地抓住一样物事掷了出去。
　　这种事他以前也做过，晕晕乎乎掷出渊虹杀死了无双鬼。
　　但今天他掷出的不是名剑渊虹，只是一支写字用的竹签笔。
　　明明发誓要与卫庄绝交，不知为何，卫庄每日握在手里的笔，一直留在他袖中未曾丢弃，想不到此时派上了用场。
　　
　　只听惊叫声悲鸣声断骨声溅血声此起彼伏，最后是卫庄沉静的语声。
　　
　　“嘿，百步飞剑。”卫庄静静地说。
　　“小庄……”盖聂喃喃低语。
　　
　　“这种时候发出了百步飞剑，真有你的，师哥。”卫庄赞叹似地发出了轻笑，“不过你撑过头了。我叫你撑一撑是叫你撑着站稳，并不是叫你撑着大开杀戒。”
　　“大开杀戒……”盖聂喃喃地问。
　　“这里的人都死了，这里简直是寸草不生。”卫庄大笑。
　　“我不明白……”盖聂喃喃地说。
　　
　　百步飞剑的威力按说没这么大。
　　但卫庄似乎已经窥探到了不得了的奥秘。
　　纵剑与横剑同仇敌忾挥动的时候，威力激增十倍有余。
　　自古以来势不两立的纵横双剑，如果不是自相残杀而是并肩御敌，竟珠联璧合浑然一体。
　　
　　――如果我与师哥稍加练习，双剑合璧，便走遍天下无敌手！
　　――师哥，你不许死，你我一生一世都要在一起！
　　
　　（待续）
　　
　　                        
作者有话要说：呃，让大家久等了，羞愧趴倒……




☆、第 20 章

　　
　　近年来卫庄致力于发展财势，也是因为武学方面的修行到了极限。
　　他功夫虽好，却还称不上天下第一。盖聂虽有天下第一剑的名头，也总是陷入致命的苦战。毕竟高手之间的差距往往不过毫厘。
　　他当然希望自己能和别人拉开差距，从此轻松御敌。可惜百步飞剑之上，已无剑招可练。
　　即使把别家的秘传剑谱夺来强练，也只会让自身所学更芜杂，并不能精进飞升。
　　
　　不偷懒不懈怠，内力自会与日俱增，除此之外，无可奈何，无法可想。
　　
　　直到今日，他误打误撞与盖聂双剑合璧，才骇然发现师门绝学另有一番天地。
　　师父说纵与横素来势不两立，终将决一胜负定生死。亲手杀死了师兄抑或师弟从而继承鬼谷子衣钵的师父，恐怕也不知道合璧的威力，想来历代师尊也是如此。如果知道携手合作能让师兄弟俩天下无敌，就没道理传下互相残杀的门规。却不知当年创立鬼谷派的祖师爷爷，是否明了其中奥妙。
　　
　　卫庄紧紧抱着盖聂的身子，只觉得心跳越来越快，越来越激烈，似欲破体而出。
　　抱住了这个人，掌握了这个人，天下便尽在他掌握之中。
　　别说盖聂最近心怀歉疚正努力想与师弟重修旧好了，就算盖聂心怀怨恨拼命要离开，他也不会撒手。
　　他死也不会撒手，阎王来抢也决不撒手。
　　
　　“师哥，师哥，伤势究竟如何？”
　　
　　卫庄小心翼翼把人放到地上，帮助他躺平。
　　他不敢贸然为他灌输真气。一是因为此地凶险，随时可能再起恶战，他必须保持实力；二是因为真气鼓荡会让血流加速，伤口还在流血的时候，除非内伤告急，不然不宜运功。
　　
　　“师哥，师哥，你伤势究竟……”他解开盖聂的衣衫想验伤，却摸不着要领。
　　“都是外伤，并无大碍。”盖聂低声答道。
　　
　　躺平之后，血液涌入脑部，果然让盖聂恢复了少许意识。
　　卫庄轻轻松了一口气，撕下衣襟，准备敷药包扎。
　　
　　“水……”盖聂无助地拽着他的手。
　　“水？哦……”
　　“血流得太多了，给我喝几口水补一补。”
　　“喝水……补一补？”
　　
　　失血过多就喝水补一补，这还是运气好的时候。
　　如果运气不好，连冰凉浑浊的河水都喝不上。
　　今天有卫庄守在身边，所以算是运气好的时候。
　　
　　然而卫庄脸上露出了异常复杂的表情，却一动不动。
　　盖聂想起这个师弟薄情寡义，向来不屑受人照顾，更不屑照顾人，不由万念俱灰。
　　他本来性子就孤僻，不爱开口向人求助，惯于独自死忍。此刻浑身乏力连说话都难，自然是更不肯多费唇舌恳求帮助了。
　　
　　“我身上只有酒，没带水。”
　　
　　出乎意料的是，卫庄居然给了句解释。
　　不仅如此，还咬破食指，塞进了他嘴里。
　　
　　“不，不要！”盖聂急忙撇开脸……哪里拧得过精力充沛的师弟。
　　“最烦的就是你这毛病！大包大揽也不看看自己的情形，只知道顾念别人！”卫庄恶狠狠地说。
　　
　　他曾经在墨家机关城眼睁睁看着受伤的盖聂挡在自诩正义的群雄身前接受自己的挑战，早就十分不忿。
　　他要是知道就在今天午前盖聂还让颜路先行撤退，一定会更加火冒三丈。
　　
　　“不，不……”
　　
　　热辣辣的鲜血冲入咽喉，对于即将枯干的身躯来说，好似甘霖，胜似甘霖。
　　但盖聂竭力摇头，竭力抿嘴，竭力拒绝。
　　即便如此也拒绝不了强硬地插进来的手指，万幸的是，由于他不肯吮吸，指尖的血很快就有了凝结的势头。
　　
　　“你听着，你的后半辈子已经许给我了，是不是？”
　　“小庄，你别生气……”
　　“问你是不是！哪来这许多废话！”
　　“是，是，抱歉……”
　　“所以我要让你的后半辈子尽量长一点，这样比较合算，懂了吗？”
　　“懂，懂了，可是……”
　　
　　卫庄不再跟他废话，提起鲨齿割开腕脉，然后把手腕压到了他唇上，催发内力。
　　手腕血流如注，呛得盖聂连连咳嗽。
　　
　　盖聂不舍得喝师弟的血续命，又不忍心看血白白流失，迫不得已大口喝下。
　　片刻之后，他总算有了些气力，急忙叫道：“先帮我包扎，先帮我止血包扎。”
　　
　　这话言之成理，因此卫庄心平气和地点了点头。
　　先把自己的手腕牢牢扎上，这叫磨刀不误砍柴工。
　　心情越是焦虑，办事越是冷静有条理，这叫领袖风范。
　　
　　卫庄撕下师哥半幅衣袖，蘸了酒水帮他清理伤口。
　　遍体鳞伤的身躯骤然紧缩，随即颤抖不已。盖聂能忍住惨叫与呻吟，却无法忍住肌肉的生理反应。
　　他的脸颊唇角沾着卫庄的血，红通通的像抹了胭脂。身上的肤色则透露了惨白的真相。
　　皮开肉绽血肉模糊的大小伤口衬着惨白色的肌肤，简直触目惊心。
　　但卫庄下手又狠又准，似乎全无怜惜之意。
　　
　　奇怪的是他嘴里说出来的话。
　　他说：“前些天的事是我错了，我以后会对你好的。”
　　
　　盖聂呆住了，良久良久，欣慰地笑了。
　　
　　“小庄，你判断情势，从不出错？”
　　“没有感情，自然从不出错。”
　　“如果有感情呢？”
　　“有感情就更不会出错了。”
　　
　　他三下五除二把大小伤口处理得干干净净，开始动手敷药。
　　没有感情就不会婆婆妈妈耽误事，有了感情，更不会婆婆妈妈耽误事。
　　盖聂的伤不需要怜惜，需要足够决绝的判断力。
　　
　　“小庄……”
　　“你再撑一撑，等援兵来了，给你喂干净的盐水。”
　　“小庄，你这样把我的衣衫撕成碎片，我赤身露体怎么见援兵？”
　　“没有绷带又没办法。”
　　“你的大氅……”
　　
　　盖聂拽住大氅一角，被卫庄瞪了一眼，讪讪地松开了。
　　大氅的质感厚实而又滑润，料想价值不菲。
　　虽然盖聂对身外之物看得淡，却也觉得挺好的东西，撕了怪可惜的。
　　
　　“我的大氅可以借你穿。”
　　“啊，这个不行……”
　　“有什么不行？”
　　“这样我就更没脸见人了。”
　　
　　盖聂想起了从前的悲惨遭遇。
　　大氅没有系带也没有扣子，风一吹，一迈步，前襟大开，赤条条的身体若隐若现。
　　没人也就算了，众目睽睽，绝对会颜面扫地。
　　
　　“你以为血淋淋乱糟糟的衣衫就能见人了？稍后我们要进街区的。”
　　“可是只穿大氅我走不了路……”
　　“大腿的主脉都被挑了，你还是担心一下后半辈子能不能走路的问题吧。”
　　
　　所有的伤口都已包扎停当，小伤凝结，大伤正在凝结，唯独左腿的伤口依然汩汩冒血。
　　那里的布条红得发紫，一摸一手血。卫庄拆开来重新敷药，反复三次，没有成效，只得作罢。
　　
　　“这，这可如何是好！”盖聂真的急了。
　　“没关系，我受累抱着你走。”卫庄用冷嘲的语气说道。
　　
　　盖聂是在担心自己会不会落下残疾，卫庄的应答却一语双关。
　　盖聂涨红了脸无言以对，卫庄突然呵的一声笑了出来。
　　
　　“你笑什么……”
　　“我是在笑堂堂剑圣却不懂有难同当的道理。”
　　“啊，什么意思？”
　　
　　盖聂还要追问，却见一道红影急匆匆飞掠了过来。
　　是赤练来了。与她同来的还有大批虫蛇以及百余名部下。
　　
　　“把这里清理一下，别留下不该有的痕迹。我们流沙效忠秦王嬴政，这一点希望诸君牢记心头。”
　　
　　卫庄用大氅把盖聂裹紧，随即打横抱起。
　　众人齐声应答，翻检死尸，查看遗物，销毁所有指向流沙的线索。
　　
　　盖聂……不由分说就把脸藏进了师弟怀里。
　　
　　“看看，看看，就说你完全不懂有难同当的道理。”
　　“我已经受重伤了，所以丢脸的事就麻烦你一个人扛了。”
　　
　　大概是因为实在太尴尬，老实人也忍不住胡言乱语。
　　其实卫庄早就让人备好了马车，只是看盖聂受窘的样子有趣，特意步行了一段路。
　　
　　“两百三十户人家已就地解散。”赤练凑到卫庄身边悄声汇报。
　　“很好，我总算放心了。”卫庄看盖聂又陷入了昏迷，轻叹一声，把他放入车厢。
　　
　　血在黑色的大氅上并不显眼，但沙地上车辕上却滴得到处都是。
　　赤练细心地擦了车辕，才关上车门。
　　
　　“我总是想不通，为什么全体人家都非得解散不可？”
　　“想不通，就慢慢想。”卫庄的声音很冷淡。
　　“我也不明白为什么要废弃传书鸟，改用口令。”赤练偏不直接问卫庄是否怀疑白凤叛变。
　　“这两项并行，我们的损失确实很大，不过，这样可以避免过分的损失。”卫庄偏不直接回答。
　　“盖先生的伤……”
　　“本不算重，却怎么也止不住血，我看是腿上的大血脉断了。”
　　“啊，这可如何是好！”赤练瞪大了眼睛。
　　“但愿妙手人屠能有办法解决……”
　　“他已经在桑海城内的节骨眼里儿等着了。伙房的那个孩子也在那里。”
　　“嗯，师哥一定很乐意和他俩见面，所以师哥一定会醒过来的。”
　　
　　狡兔三窟，纵横家卫庄的韬略，总比兔子强些。
　　如果说流沙全员的常态是一盘散沙，那么两百三十户人家就是沙上的尖塔，是流沙全员轻松聚散的枢纽。
　　核心一声令下，沙上的尖塔全部解体，从表面上看，现在似乎只剩下了纯粹的散沙。
　　然而在沙下深处，其实还隐匿着五十二个节骨眼儿。
　　只要节骨眼儿还在，流沙就始终形散神聚。
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 21 章

　　
　　卫庄急着帮师哥找郎中吗？倒也不急。郎中又不是活神仙，吹口气就能让伤口不再流血。
　　该做的卫庄都做了，盖聂现在最需要的是时间，以及好运气。
　　眼见他气息渐弱，卫庄又一次咬破食指，塞进他嘴里让他吮着。
　　
　　这种景象，盖聂吮着食指沉睡的景象，盖聂吮着卫庄的食指沉睡的景象，真是看得人无比蛋疼。
　　赤练有幸与他俩一路同行，全程近距离旁观，只觉得自己没蛋也疼。
　　
　　精心伪装过的马车不疾不徐驶入繁华街区，驶入了其中一家店门。
　　桑海虽然已经成了血海，平民的日常生活算是毁了，但效忠大秦的达官贵人们依然有饮酒作乐的日子可过。
　　重伤的盖聂如果在此时醒来，发现自己居然进了妓院，一定会马上又晕过去。
　　
　　“他总是拖拖拉拉三五个月不能痊愈，前些天好不容易有了点人样子，这两天没见，就破坏得彻底不成人形了，够爽快。”
　　
　　在杏仙阁恭候卫庄大驾的当然不是什么花魁，而是臭脾气与日俱增的妙手人屠。
　　
　　“他就是这样不爱惜自己。”卫庄无奈地摇摇头。
　　“哦，原来是他自己的错啊。”妙手人屠阴阳怪气地说。
　　
　　既然卫庄连不忠实的部下都能包容，爱顶嘴的部下就更加无所谓了。
　　其实难得有这么个敢顶嘴的，卫庄还觉得挺有趣。
　　
　　“行了行了，我知道是我错了。”
　　
　　（冷战了那么多天，师哥带伤来赔笑赔罪，只有傻瓜才会翻脸和他吵。）
　　（卫庄也承认自己是无可救药的大傻瓜。）
　　
　　“这种话你对我说过多少次了，你敢不敢直接对盖先生说？”妙手人屠翻了个白眼。
　　“你能把他治愈，我就敢直接向他认错。”毕竟只是个庸医，卫庄要激他一激。
　　“呵，十拿九稳的事。”庸医充满自信地挺起了胸膛。
　　“我还以为你会说老屠学艺不精，大脉断了无法可想呢。”
　　“和盖先生相处了几个月，老屠日夜练手，医术可是突飞猛进呢。”
　　“练手？你拿我师哥的身子练手！”
　　“有种你别让他受伤，老屠也就没得练。”
　　“你能练好了再出师吗？能吗？”
　　“很显然，不能，我是学到中途杀人放火铸成大错被师父逐出师门的。”
　　
　　噗嗤，赤练再也忍不住，笑出了声。
　　毫无进取心只想混吃等死的妙手人屠被卫庄硬是提拔进了核心，给大家添了不少乐子。
　　
　　“你那点血，只比凉水强些，还不如一碗鲫鱼汤。”
　　“他又不是坐月子要催奶，吃什么鲫鱼汤！”
　　
　　妙手人屠站在行家的立场上，对输血义举评价不高。
　　卫庄明明可以不搭理他，也可以据理力争反问他战场上哪来的鲫鱼汤，却偏偏选择了最奇怪的说法。
　　最要命的是阿强凑巧端着新鲜出锅的鲫鱼汤来了，害得赤练忍无可忍捧腹大笑。
　　
　　桑海城内的节骨眼儿，名唤百花楼，是个不大不小的妓院。
　　卫庄以阔佬的名义包下了这里的杏仙阁。
　　他虽是幕后老板，却不想向老鸨坦白身份，因为但凡出点差错，老鸨就是官府重点盘查的对象。
　　不知情的人才可靠，才不必担心出卖和背叛――这是卫庄奉行的真理。
　　所以节骨眼儿的存在，连赤练都是前天才知道。至于分布的地点与成员信息，她直到今天也所知甚少。
　　
　　西施梧桐人家，是流沙的三个特殊机构。
　　但流沙还有第四个特殊机构，那就是由卫庄亲手打理的五十二个店铺。
　　流沙隐秘的五十二个节骨眼儿，伪装成了店铺。
　　
　　店铺遍布九州四海，从赌坊镖局棺材铺到酒肆药店杂货铺，上至皇家青楼，下至街角铁匠，各行各业包罗万象。
　　这些店铺承担着把不义之财转化成正当收入的重任，是流沙的经济命脉，还为刺杀活动的各个环节提供各种现实意义上的便利。
　　由于都是鱼龙混杂的场所，三教九流随意出入，打探消息和传送口令也非常方便。
　　
　　百花楼天天都有大秦的达官小吏来喝酒。
　　烟花女以及小厮杂役烧火丫头里面，自然不乏敬业的流沙成员。
　　被卫老板点名挑进杏仙阁贴身伺候的人，更是全员隶属流沙。
　　此外，不仅还有嫖客，清早来伙房送菜送柴火的，后巷叫卖小馄饨的，贼眉鼠眼进门推销胭脂水粉的，都是从节骨眼儿辐射出去的关系网中人。每天进进出出，为卫庄带来最新讯息，并且将核心的指令手把手口传口地传送出去。
　　
　　有节骨眼儿在，流沙不会崩塌四散。
　　即使流沙崩塌四散，这些本身就在营利的店铺也能独立支撑。
　　各家店铺的帐房中流通着惊人的财富，大可伺机东山再起。
　　
　　这是卫庄的老巢，流沙真正的命根子。
　　
　　这样的机密不能给任何人知道，所以高手难免有高手的寂寞。
　　和盖聂聊聊大概没关系，可惜盖聂根本不会为此钦佩师弟。
　　财势名利的辉煌，在盖聂眼里，远远不如一个行侠仗义的三流剑客值得钦佩。
　　不过话说回来，正是因为他如此淡泊，和他聊聊核心机密才会没关系。
　　
　　“小庄……”
　　
　　夜尽天明之际，盖聂醒了。
　　
　　他首先发现被褥太香床太软，房间十分花哨，氛围十分可疑。
　　望见衣履齐整的师弟正坐在窗前看晨光，他才松了一口气。
　　其实师弟陪自己过夜这件事也让他有点紧张，但总比两个裸女好些。
　　
　　然后，他发现身上穿着陌生的睡袍。
　　谁帮他换的衣服他倒不是很在意，毕竟原来的衣服又脏又破，晕倒之前就不能蔽体了。
　　他只是突然想到袖中原本还收着一个要紧物件……
　　
　　“你在找什么？是不是这个？”
　　
　　若是丢了也就罢了，偏偏在卫庄手里。
　　断香续玉膏的小罐子，偏偏被卫庄拿在手里。
　　
　　由于全身的血都冲上了头脸，失血过多的盖聂成功地闹了个大红脸。
　　
　　“我看你身无长物，只带了这个药罐子，就帮你小心收好了。”
　　“嗯，呃，谢谢……”
　　“果然是要紧物件吧？”
　　“唔，呃，也不怎么要紧……”
　　“那就送给我，好不好？”
　　“啊，不，不行！”
　　
　　卫庄冷哼一声，把药罐子丢上床，几乎把床板砸出一个大洞。
　　看盖聂这副又羞又急一反常态的模样，他断定这玩意儿是那女人给情郎的纪念物。
　　如果放在从前，他准会跳起来和盖聂撕破脸。现在呢，现在他竭力按捺着火气。
　　只要他不提那女人，盖聂就会和那女人了断瓜葛，所以他一定要憋住气，哪怕只是为了双剑合璧天下无敌的霸业，也要憋住这口气。
　　
　　大丈夫能屈能伸，大丈夫能屈能伸。
　　卫庄把这句话默念了百余遍，勉强恢复了平静。
　　
　　“师哥，我……”
　　
　　抬头向盖聂望去，发现他依然面红耳赤，药罐子却不知被他麻利地收到哪里去了。
　　卫庄只觉得怒从心头起，恶向胆边生，不得已，又把能屈能伸默念了上百遍。
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 22 章

　　
　　年前，盖聂暂居在桑海城外的人家。
　　那里山清水秀风光旖旎，卫庄给了他令牌却又很少搭理他，因此日子十分逍遥自在。
　　
　　如今移居至百花楼，卫庄突然性情大变，对师哥非常耐心。盖聂欣慰之余，又颇有些苦闷。
　　他整天闷坐在卧房里，喝着奇奇怪怪的汤水补身体，不敢轻举妄动。
　　杏仙阁下，丝竹之声乱耳，莺歌燕语烦心，白天人来人往，他连走出房门到隔壁去探望师弟的勇气都没有。
　　若是走过回廊的时候，一个不巧，被外人看破身份，且不说惹祸上身会有怎样的大麻烦，剑圣的清誉首先就保不住了。
　　他只盼入夜后万籁俱寂，也好下楼散散步，哪知夜间淫声大作尤其不堪入耳。
　　
　　“先生，你气色总是不好，明明伤都快好了。”
　　
　　阿强端着参汤进房，带来了一阵清新的风。
　　这细心的孩子不用人嘱咐，称呼盖聂时，特意略去了姓氏。
　　
　　“不碍事，你别担心。”盖聂摸了摸他的头。
　　“是不是太闷？我请老板来给你弹琴。”首脑之称，也被他谨慎地换成了老板。
　　
　　盖聂很欣赏师弟弹奏的琴曲，戈矛纵横慷慨激昂，远非烟花女的筝瑟琵琶靡靡之音可比。
　　虽然据他所知，师弟其实只会这一曲。
　　
　　师父琴棋书画无一不精，闲时操琴作画，何其潇洒，两个弟子却务实得有点煞风景。
　　修文习武，师兄弟俩无比认真，因为对梦想有用。琴棋书画有什么用？消遣？陶冶情操？
　　卫庄好歹学会了广陵散乐，盖聂照管柴米油盐还来不及，故此一窍不通。
　　弹琴的人没有资格嘲笑做饭的人低俗，卫庄更怀念师哥喷香的包子，而非师父的美妙琴音。
　　
　　当年广陵散乐还不叫广陵散乐，世称聂政刺韩王曲，相传乃山中琴仙所创。
　　别的曲子师父弹得再好，盖聂也听不出什么意趣。惟独这一曲，让他大有感悟。
　　卫庄大约总有弹错的地方，反正盖聂不讲究。师弟的脾性与这曲子天生般配，盖聂不能说他弹得比师父好，只能说自己更喜欢听他弹。
　　
　　“他那么忙，我就不添乱了。”盖聂接过参汤一饮而尽。
　　“老板方才还和卖胭脂的小贩聊天呢。”阿强傻乎乎地说。
　　
　　尽管卫庄表现得淡定自若，流沙毕竟是到了危急存亡的关头。
　　他静思默想，调派部署，日理万机，异常繁忙。
　　
　　“师哥，罗网的西施送来了密报，我想你或许会感兴趣。”
　　
　　刚提起他，他就到了，手背上停着一只鸟。
　　一只黑色的鸟。一只几乎融入了黑夜的黑鸟。
　　
　　他挥了挥手，鸟和阿强都顺从地离开了房间。
　　于是盖聂抬起头来，用凝重的眼神看着他。
　　
　　“我以为西施传讯不用鸟。”盖聂的语声更凝重。
　　“这个西施比较特别。”卫庄的笑容却颇为轻佻。
　　
　　由于理念不合，他俩的交谈往往是话不投机半句多。
　　但盖聂见闻广博头脑明晰，也有常人欠缺的好处。
　　有这么个师哥虽然令人烦躁，总比没有好。
　　见识了双剑合璧的威力后，师哥就更是卫庄的心头肉了。
　　
　　“本来只有西施传讯不用鸟，为了确保安全。现在普通成员传讯都不用鸟了，为什么西施反而用了起来？”盖聂放心不下，还要追问。
　　“这个西施最大的强项就是养鸟，所以我特批他与我用鸟传讯。”
　　“不通过梧桐？”
　　“对，仅限于我与他之间，单线联系。”
　　“但白凤有能力截下任何鸟，是吧？”
　　“瞧你这话说的，好像我的白凤是叛徒似的。”
　　“好吧，流沙是你的流沙，你自己做主，我相信你有分寸。”
　　“西施传讯来说，罗网的主人今夜将会出现在城外的乱葬场，那里埋藏着赢政最大的秘密。”
　　
　　“白凤可能已经叛变，篡改了西施的密报；西施本身也可能已经叛变。”
　　“你的意思是……”
　　“这消息很有可能是陷阱，诓你去送死。”
　　“西施说子房也在那里。”卫庄悠悠然道。
　　“啊？那天明……”
　　“没错，那孩子和子房在一起，好像正在刺探赢政最大的秘密。”
　　“无论如何我也要护那孩子周全！”盖聂霍然而起。
　　“很好，我们这就出发。”
　　“你又不在乎那孩子死活，何必赌上流沙的前途冒险。”
　　“我关心你的死活啊，师哥。”卫庄皮笑肉不笑……笑容像怒容。
　　“我知道自己的后半辈子已经许给你了。”
　　“嘿，原来你知道。”
　　“我会小心行事爱护自己，不让你蒙受损失。”
　　
　　咣当一声，数日来默念了上万遍大丈夫能屈能伸的卫庄，终于忍无可忍地掀翻了茶几。
　　
　　“抱歉……”盖聂低声说道。
　　“我最烦的就是你这大包大揽的毛病，我记得我说过。”
　　“抱歉，抱歉……”
　　“如果密报属实，我此行必将大有斩获。”
　　“要是真的只有陷阱呢？”
　　“能确定西施叛变，也算消除了一个隐患，是好事。”
　　
　　卫庄完全没有考虑坠入陷阱会有什么可怕后果。
　　他显然对双剑合璧的威力充满了信心。
　　
　　“师哥，地窖内收藏了不少宝剑，我陪你去挑一把。”
　　“不用了。”盖聂轻轻摇头。
　　“我手里确实没有像渊虹一样的好剑，但今后但凡得空……”
　　“你误会了，我早就把渊虹放下了，早就把剑放下了。”
　　“难道你要用木剑与鲨齿合璧？断了怎么办？”
　　“木剑断了，用树枝也是可以的。”盖聂固执地说。
　　
　　从前的木剑已随人家废弃，但盖聂已经削好了新的木剑。
　　轻飘飘，很脆弱，毫无戾气，称心如意。
　　
　　他将用这把木剑，和鲨齿在桑海郊外的乱葬场进行第二次合璧。
　　
　　乱葬场本是流沙人家招募新手的地方，卫庄很熟悉地形。
　　粗粗扫了几眼，见每个坟头都守着六个人，他就估量出了敌方的大致人数。
　　
　　赢政的秘密料想是在地下。料想已有人侵入地下。多半就是张良和天明。
　　因此罗网的凶徒守住了所有坟头（即出口）严阵以待。
　　
　　――西施密报属实。
　　
　　深深的黑夜中，静静停驻着黑色的车辇。
　　车辇周围有六组三十六人，或卧或坐或蹲或立，错落有致，无疑暗含厉害的阵法。
　　坐在车辇里面的人，就是神秘的罗网主人了吧。
　　
　　（待续）
　　
　　                        
作者有话要说：昨晚让大家空等了，抱歉><
明天努力也更一章，就当赔罪啦XDDD




☆、第 23 章

　　
　　擒贼先擒王！
　　
　　卫庄和盖聂对视了一眼，抱着同样的心思，提剑直冲车辇。
　　他俩本不以轻身提纵术见长，此处又是荒野，寂静空旷，不可能贴近目标再发动突袭。
　　
　　暗夜中，鲨齿的剑光胜似星光，锋芒毕露慑人心魄。
　　而木剑，没有光，没有锋芒，存在就像不存在。
　　
　　横剑术的第一招是强攻。
　　纵剑术的第一招也是强攻。
　　
　　纵横双剑原本是针锋相对的剑术，并不像别家的双剑，你攻我守，你实我虚，你进我退，互助互补。
　　纵横双剑的起手式原本也是针锋相对的招式，火爆热辣，只恨不能一剑将对方捅个透心凉。
　　奇妙的是，卫庄和盖聂齐心合力并肩出击的这一刹那，鲨齿竟自然而然地掩护着木剑。
　　
　　没错，鲨齿的华彩，掩护着木剑的杀招！
　　
　　卫庄钦佩地想，师哥坚持用木剑，果然有眼光。
　　殊不知盖聂正暗暗庆幸自己坚持原则，才得了这意想不到的好处。
　　
　　然而，势不可挡的杀招却落了空。
　　
　　原来车辇顶上还仰卧着一个黑衣人，夜色昏黑，车辇漆黑，故此不为人知。
　　这人斜斜举起了剑，六组三十六人的大阵当即发动。
　　刀枪剑戟十八般兵刃织成了网，不，是真的网，罗网！
　　
　　木剑戳在网上，只觉得极柔极韧，千钧之力犹如浪涛一般源源不断地回卷过来。
　　盖聂哪敢与自己的内力硬拼，情急之下暴退数丈。
　　为了掩护木剑的杀招、刻意先发而后至的鲨齿，顷刻间陷入了网中。
　　就听叮叮咚咚金戈交接之声不绝于耳，也不知那罗网究竟是什么质地。
　　
　　六人一网，组成了小阵；六组六网，组成了大阵。
　　黑衣人的剑舞千变万化，大小网阵的变化高深莫测。
　　各坟头的凶徒则尽忠职守地死盯着自己脚下。
　　
　　盖聂有幸脱身，是因为鲨齿的杀招刚好跟在木剑后面。
　　但硬碰硬跟罗网顶上的卫庄就没这么走运了。
　　
　　撒网人的功夫都不弱，比高渐离差些，比大铁锤强些。
　　这些人一拥而上，自相妨碍，未必困得住卫庄。
　　训练有素组合起来的网阵却不可同日而语。
　　
　　要破阵，必须击倒撒网的人。
　　要击倒撒网的人，必须先破阵。
　　
　　这可如何是好？
　　
　　孤身陷入苦战的卫庄连连挂彩，盖聂在阵外奔驰来去焦虑万状。
　　若是击倒在车辇顶上舞剑的黑衣人，阵法兴许就乱了。
　　可此人被天罗地网守护在网中央，盖聂无法可想，只得故技重施，用木剑击碎了一株大树。
　　枝叶木屑尘土夹带着凌厉的杀气冲向网阵，却冲不破。
　　今夜的包围圈岂是颜路当初受困时可比，尤在那日几乎夺去盖聂性命的阵法之上。
　　
　　双剑合璧一击不中，竟轻易散了！
　　卫庄孤身落难，只怪盖聂自顾自退后了数丈！
　　一念及此，盖聂顿觉万箭攒心，眼看着两张网向卫庄兜头罩下，网眼中透出锋刃无数，明晃晃血淋淋，卫庄不死也要重伤。盖聂心痛不能自已，理性全失，竟舍身扑入网中。
　　
　　这奋不顾身的攻击固然能解卫庄燃眉之急，盖聂自己却必死无疑。
　　他死后，孤掌难鸣的卫庄当然也是必死无疑。
　　毫无意义的牺牲，愚不可及的牺牲，让杀红了眼的卫庄发出了一声怒吼。
　　
　　――反正要死，不如死在一起！
　　――黄泉路上互相责怪互相埋怨，倒也热闹有趣！
　　
　　卫庄不再理会砍向自己的各种凶器，奋力出击，替盖聂御敌。
　　
　　说时迟，那时快，利刃加身，血肉横飞，悲鸣惨叫，此起彼伏。
　　齐刷刷倒地的竟不是鬼谷传人，而是罗网众凶徒。
　　
　　纵横双剑在生死关头珠联璧合，爆发了巨大的威力！
　　
　　师兄弟俩惊魂甫定，又对视一眼，却听头顶传来一声唿哨。
　　黑衣人弃剑举旗，迎风挥舞。看守坟头的凶徒队伍里，有条不紊地出人补缺，很快就在车辇周围结成了新的网阵。
　　这场硬仗决无漏子可钻，占了动手的先机也没多大意义。盖聂撕下衣襟，慢条斯理地为师弟包扎伤口。
　　
　　撒网的人走马灯般绕着他俩转，却也不敢贸然出手。
　　僵局，僵局，沉寂，沉寂。盖聂听到卫庄的心跳越来越慢，气息越来越稳，两人体内的步调，渐渐趋向同一。
　　车辇的门帘轻轻掀开了一角，一只裹在黑布里的手（是手吧？）扶住了门框。
　　就像等到了久候的信号，纵横双剑的起手式，再度划破了夜空！
　　
　　罗网的西北角被冲出了缺口。
　　黑衣人连声唿哨，立刻有人舍弃坟头补上空缺。
　　今夜聚集在此的凶徒何止百人，师兄弟俩虽然占了上风，却无法破阵。
　　
　　更糟糕的是，缠斗起来他俩才发现，双剑合璧根本不能持久，快则一招，慢则三五招，就会在敌人的攻击下散开。
　　相生相克的纵横双剑若是放在闲时练习，从起手式直舞到收尾式，整套剑法确实相辅相成相得益彰。然而对敌时情势变幻莫测，怎能拘泥于课本上的剑法，站在原地从起手式直舞到收尾式？
　　
　　一剑来袭，盖聂的判断是伏身避让，转第九式从下盘出击；卫庄的判断却是纵身硬接，转第三式追击。数网罩下，盖聂的判断是急退，退出罗网笼罩范围再跃上网反攻；卫庄的判断却是加速向前冲，力争一举破网。
　　如此这般循环往复，阵中险象环生，卫庄怨言不断，盖聂虽不与他拌嘴，却也暗自气苦。
　　
　　这些判断本身并无优劣之分，正是因此，两人才无法不约而同心照不宣地应战。
　　刀来剑往，情势瞬息万变，不可能发话沟通；就算来得及发话沟通，都被敌人听了去，反为不美。因此两个时辰之后，师兄弟俩浑身浴血，又被逼入了绝境。
　　
　　活路已断，死意萌发。
　　
　　卫庄不再顾念自己，鲨齿迎向攻击盖聂的刀枪剑戟。
　　他只盼早死一步，好教盖聂追悔莫及，谁知盖聂心里存着同样的心思。
　　
　　（全体围观群众：我们知道我们不该在正文里插话，但是您二位可以更无聊一点吗！）
　　
　　木剑回旋，也是打算舍己救人，却与奋不顾身的鲨齿合璧，冲垮了网阵。
　　
　　“师哥，我终于明白了！”卫庄喜形于色。
　　“明白了，临场合璧的诀窍是舍己为人！”盖聂也十分欣喜。
　　
　　急同伴之所急，想同伴之所想，全然不顾自身安危自身需求，全力为同伴御敌。
　　这是放弃自我自取灭亡吗？不，不是！
　　把自己托付给同伴，把生死托付给同伴，深切信赖，互相依赖，这就是合璧，心有灵犀不点也通的合璧。
　　
　　罗网破了又补，补了又破，撒网人的功夫逐渐良莠不齐，威力就弱了下来。
　　卫庄与盖聂从未如此融洽过，有同伴无微不至悉心呵护的感觉，更是美妙无比。
　　他心中畅快豪兴大发，突然纵声长啸。盖聂愣了一愣，当即气沉丹田，发声应合。
　　
　　卫庄啸声雄壮洪亮，好似大鹏，一振翅便是九万里，声势压人。
　　盖聂啸声平和浑厚，犹如鸿鹄，在湖光山色间静美，在层云墓雪中高远。
　　
　　“咦，卫庄就在上面……”
　　“什么？卫庄就在上面？”
　　
　　地下密道中，有人窃窃私语。
　　
　　“你的聂大叔也在那里。”先是青年男子优雅得近乎优美的语声。
　　“什么？聂大叔也在上面？”紧接着，是孩子惊喜的叫声。
　　
　　“嘘，我俩和追兵捉了这么久迷藏，你可别把人都招来。”
　　“我想见大叔，我这就去找他。”天明依然雀跃不已。
　　“我俩慌不择路撞入此地，却撞到了罗网的秘密。说不定只要再走十步，就能看到那些凶徒拼命守护的宝贝了哦。”张良停下脚步，无声地笑了。
　　“嗯，唔，哦，可是我和大叔失散了好久，我担心他又受伤……”
　　“放心吧，他的啸声中气十足，该担心的是敌人哦。”张良耐心地哄着孩子。
　　“我的大叔是最强的！”天明自豪地说。
　　“是是，是最强的。”张良摸了摸孩子的头。
　　
　　遥遥的，从东北方传来了清亮的啸声。
　　一声脆生生，好似黄鹂鸣柳；一声娇滴滴，宛如云雀出谷。
　　双啸齐发，绵绵不绝，竟欲与大鹏鸿鹄试比高。
　　
　　张良暗叹一声，心说巾帼不让须眉，阴阳家的大司命与少司命毕竟不同凡响。
　　
　　忽然西南方啸声大作，清冽激昂，巍巍洋洋。
　　又有笛声应合，好似淡荡和风拂过大地，凛凛然雪竹琳琅。
　　高山流水阳春白雪，是高渐离与雪女伉俪。
　　原来雪女的功力还不够深厚，需用武器帮补。
　　
　　啸声笛声正迅速逼近前来，想必是高渐离与雪女全力飞奔，要跟盖聂会合。
　　
　　一时间桑海城内外人声鼎沸。
　　啸声歌声唿哨声，琴声箫声大鼓声，各方英豪竞相亮声。
　　有意在挑衅的，有不服应战的，有找人的有报平安的，花样百出热闹非凡，听得天明瞠目结舌。
　　
　　这其中终于响起了张良期待已久的啸声。
　　不愠不火，冲淡平和，宁静致远，虽不甚宏亮，却轻轻松松从众声中脱颖而出。
　　
　　“这是谁的声音？这么好听。”天明呆呆地问。
　　“这是你二师公代表儒家开门揖客的声音。”
　　“那少羽他，少羽他……”天明的声音哽咽了。
　　“没错，少羽安然无恙。”这一回，张良拍了拍孩子的肩膀。
　　
　　就在这时，平地炸起一声闷雷，轰隆隆滚过天际。
　　众人愕然良久，才意识到这可怖的巨响并非九天惊雷，而是人的吼声。
　　
　　怎样的庞然大物才能发出如此庞大的声音啊！
　　
　　连罗网的凶徒都停下了攻击，和鬼谷传人一起侧耳倾听。
　　庞大的吼声伴随着沉重的脚步声，嘭，嘭，嘭，正向乱葬场走来。
　　
　　“胜七，和他的巨阙。”卫庄平静的语声打破了沉寂。
　　“胜七，好，他来得正好，我正想替一个朋友讨一个公道。”盖聂沉声说道。
　　“你……又背着我交了什么朋友？”卫庄不悦地问。
　　“那个朋友，我认识他的时候，他已经尸骨无存。所以他并不认识我。”
　　“这算什么朋友？”卫庄愈发不悦地反问。
　　“他死在了胜七手里，以至于没能和我交上朋友。所以我一定要为他讨个公道。”
　　
　　强敌环伺，又有胜七加入战团。
　　盖聂却毫不畏惧，毫不紧张。
　　
　　双剑合璧已大展神威，但盖聂还没有发出百步飞剑。
　　上次他身受重伤，百步飞剑也产生了百步之内寸草不生的效果。
　　他要等胜七近些，再近些，最后，一举扫平桑海内外的凶徒恶党！
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 24 章

　　
　　横剑攻于技，以求其利，是围捭。
　　纵剑攻于势，以求其实，是离阖。
　　捭贵周，阖贵密。周密之贵，微而与道相追。
　　――捭阖者，天地之道。
　　
　　卫庄修的是横剑术，详情盖聂不知；盖聂修的是纵剑术，详情卫庄不知。
　　师父向两名弟子同时公开的，只有《捭阖策》卷首这段玄妙的话。
　　因此，直到卫庄强修了纵剑术，才发现纵横双剑大相径庭，哪来的平起平坐平分秋色！
　　
　　横剑有正术九段，每段九招，共计八十一式。又有奇术一段十三式，即所谓的至高之剑。
　　师父说奇术极难，弃修亦可，历代师尊中，终其一生不能修成者不知凡几。
　　但卫庄天性好强，怎肯放弃。他资质绝佳，苦修至弱冠之年已有小成，到了而立之年，已有大成。
　　正术讲究软硬兼施刚柔并济，奇术却不然，一式凶过一式，一式猛过一式，最后的第十三式更是刚猛凶悍到了极致。
　　
　　卫庄曾经以为，百步飞剑一定是纵剑奇术的第十三式。
　　抢到剑谱心法后他却不禁愕然，纵剑术不分正奇，统共只有九个招式。此外就是百步飞剑。
　　
　　横剑攻于技，故此招式繁华，修习起来，绞尽脑汁，劳人筋骨。
　　纵剑攻于势，故此招式朴实，修习起来，滞重沉闷，苦人心志。
　　
　　如果把九个招式看成纵剑正术，倒是刚好能与横剑正术一较长短。
　　但是，横剑士施展奇术十三式的时候，纵剑士岂非无招可用？
　　（是啊，那天在墨家机关城，盖聂确实无招可用，只能不断退避。）
　　这么看起来，横剑术本身就比较占便宜？
　　
　　然而纵剑士退避的过程也是蓄势待发的进程。
　　若是横剑士用尽十三式也不能打垮纵剑士，纵剑士蓄起这十三式的威力发出百步飞剑，就轮到横剑士无招可用了。
　　正术也罢，奇术也罢，上百个招式里随便挑，哪里挑得出足以抵御百步飞剑的招式？
　　
　　百步飞剑才是真正的至高之剑，是纵横双剑的至高之剑。
　　（是啊，那天在墨家机关城，卫庄确实无招可用，只能用偷学而来的百步飞剑和师哥对抗。）
　　
　　那老匹夫……
　　那老匹夫早已被卫庄碎尸万段，卫庄却还是恨得牙痒痒。
　　无论卫庄怎样春风得意，总免不了在师哥跟前吃瘪。都怪那老匹夫从一开始就偏心。
　　什么纵横之术并无优劣之分，老匹夫，老骗子！
　　
　　就算偷学了纵术打败了师哥，卫庄也无法心满意足。世人皆知盖聂为纵卫庄是横，改弦更张本来就是一种服输的表现。
　　既然卫庄已经当上了横剑传人，那么横剑术就注定是要飞黄腾达了。
　　正术八十一个招式，被他化守为攻，转虚成实，去繁就简，改作九招，并入了奇术。
　　这套新编修的横剑术，弃守强攻，威势举世无双，从此横剑士不会再屈居于纵剑士的百步飞剑之下。
　　至于仅剩奇术的横剑术后世究竟还有没有人能练成，他就管不了那么多了。
　　
　　“师哥，那边！”
　　“嗯……”
　　
　　盖聂想等胜七到了再出手。罗网的凶徒哪容他歇这口气。
　　黑衣人舞动令旗，天罗地网顿时向师兄弟俩罩了下来。
　　
　　卫庄本有些担心新编修的横剑术不能与师哥的剑招般配。
　　结果剑招虽死，师哥的身手和头脑却十分活络，配合下来颇为顺畅。
　　
　　不，不畅，倒也有些不畅。不过与招式无关。
　　
　　背靠背御敌适合防守，起码要有一人防守，否则两人就会离散。偏偏盖聂与卫庄都急着进攻。
　　肩并肩呢，又总觉得手脚太多，剑招和步法难以施展。
　　
　　“小庄，抱我……”
　　
　　起初，卫庄还以为是自己想入非非听错了，臊得面红耳赤，却不伸手。
　　于是盖聂主动跃到了他身上。
　　
　　卫庄这才恍然大悟，揽起师哥的腰，轻轻一颠，将他颠高七尺。
　　木剑挟带着凌厉的杀气在半空划出了优美的弧线，把后方的凶徒一扫而空。
　　转眼盖聂身子回落，卫庄又轻舒左臂，将他接入臂弯。
　　
　　他俩的基本功何等扎实，头脑何等聪敏，三五招过后就摸到了诀窍。
　　
　　卫庄负责判断情势，进退起落跳闪腾挪，挥剑出招，横剑接招。
　　而盖聂什么也不必看，什么也不必想，闭上眼，将大脑放空，将身心放松。
　　
　　敌人不存在，杀意不存在。
　　喧嚣渐渐消逝，现实渐渐虚无。
　　只有“我”与天地万物存在。
　　
　　风拂面。尘土拂面。雷鸣。鸟鸣。这是自然的韵律。
　　师弟心跳如鼓的声音，热血奔流的声音，气息出入的声音，这是人体的韵律。
　　
　　顺着韵律挥剑，全神贯注于剑，让自己化作剑，化作师弟的左手剑。
　　“我”即剑，在天地间纵横驰骋，和万物交相辉映。
　　
　　人剑合一酣畅淋漓的快感，本来只在个人潜心练剑时才有。
　　与知己过招时或许也能享受，但荆轲死得太早，当初盖聂悟剑的境界还没这么高。
　　剑道就像书道与茶道，也是一种艺术。然而血淋淋的实战决不是艺术，只是挥舞凶器杀人。
　　
　　今夜，把恶战托付给卫庄，把生死托付给卫庄，把身心托付给卫庄。
　　“我”的灵魂是剑，“我”是剑。
　　
　　“师、师哥，不等胜七了吗？”
　　
　　没有回应。
　　
　　盖聂已经把胜七忘掉了。
　　连罗网的主人都已经忘掉了。
　　
　　纵横双剑九招已过，进入了物我两忘境界的盖聂即将发出百步飞剑。
　　顺势而为，顺天承运，这是剑道的终极真谛。
　　
　　卫庄揽着他的腰，任由他伏在自己肩头，向网中央跃去。
　　
　　一跃一剑，使的是传统的奇术十三式。招式虽然凶悍，却不能冲破罗网。卫庄本也意不在此。他能够清晰地感觉到，自己每挥出一剑，师哥的肌肉就绷紧一分，剑招越来越狂暴，师哥的气势也随之高涨。等到他第十三式出手，师哥的身子几乎硬成了铁板一块。
　　
　　就在这电光石火的一瞬间，木剑脱手疾飞，在重重罗网中杀开了一条血路。
　　卫庄抱着盖聂，如影随形，随着剑气向车辇飞跃。
　　
　　木剑承载不住这惊人的强力，竟在中途化为了齑粉。
　　饶是如此，齑粉也冲碎了百步之内的万物。
　　
　　骏马嘶叫，血肉横飞，木屑四散，粉尘乱舞……
　　
　　卫庄，并没有看到罗网主人的真容。
　　
　　车辇中的人连头脸都隐匿在黑斗篷里。
　　根本瞧不出是男是女是老是少是胖是瘦。
　　
　　一瞬间卫庄简直有点惋惜，如此劲敌竟无法留下姓名，在露出面容之前就粉身碎骨。
　　然而，他错了。劲风扬起，粉尘扬起，斗篷扬起，那个人，也随着斗篷扬了起来。
　　
　　轻飘飘，飘飘然，斗篷里似乎并无骨肉实体。
　　可卫庄确凿无疑地在这团黑色中看到了熠熠生辉的眼睛。
　　
　　“师哥……”卫庄下意识地寻求师哥解惑。
　　“小庄……”盖聂却只是迷惘地看着他。
　　
　　百步飞剑激起的气浪，居然像一阵春风，吹走了那条黑斗篷。
　　但是，轻柔的马鬃都在气浪中化成了齑粉，斗篷怎么可能被吹走？
　　斗篷里藏匿着一个身负绝世轻功的高手――这是唯一的答案。
　　
　　什么人，轻功能好到乘风高飞？
　　白凤――这是唯一的答案。
　　
　　西施依然忠实，而白凤是罗网神秘的主人？
　　西施依然忠实，而白凤是罗网神秘的主人？
　　
　　即使是泰山压顶都不动声色的卫庄，也不禁浮现出了抽筋似的表情。
　　
　　（待续）
　　
　　                        
作者有话要说：上次让大家久等啦，今天加更一趟XDDD




☆、第 25 章

　　
　　白凤究竟在搞什么鬼花样？
　　乱葬岗的地下，究竟藏匿着怎样的秘密？
　　
　　“小庄……”
　　
　　师哥的唤声打断了卫庄的思路。
　　千头万绪顿时化作一片空白。
　　
　　愣了好久，他才意识到战斗已经结束，自己没有理由再抱着师哥不放。
　　他急忙把手松开，谁知一撤力，盖聂的身子便徐徐软倒，只得又伸手托住。
　　所谓百炼钢化绕指柔，大概就是指这种情形吧。
　　
　　――小庄。
　　――师哥。
　　
　　两人面面相觑，却无言以对。
　　合璧的余韵宛如今夜无垠的黑暗，将他俩裹在其中。
　　
　　针锋相对的纵横双剑，即使同仇敌忾，也不能珠联璧合。
　　从最初的格格不入到互相埋怨，从碍手碍脚互相埋怨发展到唇齿相依舍己为人，从舍己为人进展到最后的相拥入怀。这套剑法还真奇怪。
　　
　　俗话说，儿女情长英雄气短。立志要做盖世英雄的师兄弟俩，自然从小致力于抑制私情，唯恐私情误人误己误了志向。偏偏这套剑法却把战场变成了课堂，强要绝情断义的壮士在生死关头学会信赖，学会互相依偎互相关爱。
　　
　　这套让两人只恨不能合为一体再出招的剑法，真是奇怪到了极点。
　　
　　创作出纵横双剑的祖师爷爷，莫非是有意为之？
　　传人想必个个资质绝佳，难免恃才傲物争强好胜。为了避免兄弟阋墙的惨剧，祖师爷爷特意创出了这样的剑法？然而在鬼谷代代相传并且得以执行的门规是自相残杀决生死……
　　
　　师门渊源，按理在鬼谷子名号交接时，师父会向继承人交待。
　　但假胜而归的卫庄没有给师父举行仪式的机会。
　　欲知详情，恐怕非得回鬼谷翻找师父的遗物不可。
　　
　　********************
　　
　　沉重的脚步声，杂乱的呼啸声越来越近。
　　茫然相拥的师兄弟俩却充耳不闻。
　　
　　“师哥，感觉如何？”卫庄喃喃地问。
　　“从来没有如此畅快过。”盖聂仰起脸，看着师弟，露出了朦胧的微笑。
　　
　　卫庄一时情动，俯下头要去亲他。
　　那温情脉脉的面容立刻就僵了。
　　
　　若是在从前，卫庄准会强吻下去。看师哥不痛快可是小庄最大的爱好。
　　但今夜他心中正荡漾着罕有的温情，故此不忍动粗。
　　
　　“是不是腿伤又崩开了？”他小心翼翼地把师哥平放到地上。
　　“嗯，流了太多血，没有力气。”盖聂低声答道。
　　“不怕，屠大夫早就给了我特制的金创药。”卫庄丢下鲨齿，从怀中摸出了药瓶。
　　
　　掀开下裳，褪下小半截绔子，只见大腿肌肤苍白，已全无血色。
　　卫庄出手如风，封住了伤处附近的几个大穴，等涌血之势有所缓解之后，才开始敷药。
　　
　　金创药通常是粉末，容易被大量涌出的血水冲散，导致药力无法作用于伤处。
　　事后患者就算有幸止血保住了性命，伤处也会大面积溃烂。
　　
　　因此妙手人屠为重伤初愈的盖聂特制了脂膏状的金创药。
　　这药膏的缺点是易变质，难以久存；优点是能把伤口糊上，让药物在伤处残留片刻。
　　
　　“小庄，不包扎？”盖聂等了又等，见师弟敷药后再无动作，十分纳闷。
　　“嗯，不用。”卫庄心不在焉地摇摇头。
　　
　　他曾经抱怨过师哥身子太强健，可眼前这虚脱无力弱不禁风的肢体也不好看。
　　纤美是美，健美也是美。健美的身子衰败下来，却未必会变成纤弱之美。
　　
　　“小庄，为什么？”师弟眼里好像有个钩子，死死钩在身上，钩得盖聂惴惴不安。
　　“什么为什么？”师哥暴露在外的胴体并不符合卫庄的审美观，但视线怎么也移不开。
　　“为什么不帮我包扎？我有点冷，想把衣服拉上。”盖聂发出了狼狈的声音。
　　“哦，这个啊，屠大夫说我上次布条扎得太紧，把你腿扎坏了，必须多敞敞，否则血脉不畅，有截肢的危险。”
　　“什么？截肢？”盖聂大惊失色。
　　“嘿，你也有怕的时候。”卫庄冷笑。
　　“我不怕死，只是落下残疾就不好办了。”
　　“放心，你已经是我的人了，我怎么会允许你残废。”
　　
　　盖聂合拢眼帘，不置可否地吁出一口气。
　　
　　“乏了？”
　　“嗯……”
　　
　　“还冷吗？”
　　“嗯……”
　　
　　“我抱你回去？”卫庄似笑非笑地问。
　　“啊，不，我很快就能站起来了。到时候你扶我回去。”
　　“胜七要是来了怎么办？”卫庄近乎讥诮地问。
　　“像刚才那样，我伏在你肩上，打败他完全没问题。”
　　“师哥，有些时候你真是叫人不服不行啊。”
　　“行了别再讽刺我了。”盖聂苦笑着说。
　　
　　虽然是无聊的对话，却也让他恢复了少许神采。
　　他抬手拉起下裳，打算把身子遮严实。
　　
　　“唔，我再替你看一下伤势。”卫庄攥住了他的手。
　　
　　药膏已在血水的浸润下膨胀开来，从乳白色转变成了透着殷红的半透明。原先较硬，黏性也足，现在却又软又滑。这变质的膏体若是被血水冲散，恐怕大事不妙，卫庄便伸手抹了一把，想抹去旧药重敷新药。
　　
　　盖聂突然呼吸一滞，软绵绵搭在他臂上的手，也五指收拢，掐得他生疼。
　　他明白这是因为自己触到了师哥的痛处，然而，这反应确凿无疑地带出了晴色的诱惑。
　　
　　（我想亲他，虽然亲了他，也没什么意思，也没什么意义，但是，我想亲他。）
　　他更想做郏想看到师哥更多的反应，想看到师哥更夸张的反应，但是，又怕师哥黯然离开。
　　
　　“师哥，我，我……”
　　
　　霸业需要这个人？梦想需要这个人？还是自己……需要这个人？卫庄自己也说不清。
　　他抿紧嘴唇，忍了又忍，实在忍不住，就亲了亲盖聂的额头。
　　
　　盖聂呆了一呆，喜出望外。
　　
　　“小庄，我真心实意想与你共度余生！”
　　
　　这话若是出自旁人之口，无疑是爱的告白。可惜盖聂是盖聂，不是旁人。
　　卫庄只觉得自己的心一下被揪上了云端。
　　
　　“从今往后我视你为骨肉手足，你欢喜便是我欢喜，你烦忧便是我烦忧……”
　　
　　果然，马上就被狠狠地摔下了深渊。
　　盖聂后面的话语再恳切再感人，也和这颗摔得七零八落的心没什么关系了。
　　
　　********************
　　
　　亲爱的诸位看官，后面就是众望所归的爱趣情节了。
　　原计划是回鬼谷后再爱趣的，所以这场爱趣突如其来，导致我没能在上一章末尾发出西皮警报。
　　由于很多看官不看文案也不看作者有话说，我不得不把重要无比的西皮警报放在这里，见谅。
　　
　　下一章是卫聂的爱趣。卫攻聂受。
　　在我眼里，卫庄无论攻受性格都是那样子，盖聂无论攻受性格都是这样子，攻受之称仅限于某场具体的爱趣中的具体行为，并不干扰平时的性格心态脾性和言行。总之我能保证纯爷们始终是纯爷们，该鬼畜就鬼畜该傲娇就傲娇该圣父就圣父但决不会圣母。
　　
　　不过，实在不能接受聂受详情的看官请勿轻易挑战自己的底线，记得明晚绕行哦。
　　反正晋江十分和谐，爱趣段落只放明晚一晚，从后天清早开始，就会被亲嘴的段落替代啦。
　　
　　总而言之，诸位看官，我们明晚见XDDD
　　
　　




☆、第 26 章

作者有话要说：爱趣改成了亲嘴，不过也很值得看看的哦，大家看看吧看看吧XDDD
                        
　　
　　――我真心实意想与你共度余生。
　　――我视你为骨肉手足，你欢喜便是我欢喜，你烦忧便是我烦忧。
　　
　　盖聂从小就有点孤僻，如此敞开心扉直抒胸臆，可能还是破天荒的第一次。
　　但卫庄完全没有喜悦的感觉。
　　
　　“抱歉，师哥，抱歉，你好像忘了……”
　　“小庄，我忘了什么？”
　　
　　这一刻是黎明前最黑暗的时刻，星月渐沉，旭日未升，荒野上惟有夜风呼啸。
　　盖聂看不清师弟的表情，看不清师弟严酷的表情。
　　
　　“你好像忘了，我是一个没有感情的人，我没有喜怒哀乐。”
　　“不，你有，你只是不肯承认。”盖聂疲倦的语声中透出了温柔。
　　“好吧，我承认，我面对你的时候，有时欢喜有时烦忧。”
　　“从今往后欢喜由我分享，烦忧由我分担，你我珠联璧合……”
　　
　　卫庄突然伸手，捂住了盖聂的嘴。
　　极致的温柔近乎残酷。这不自觉的残酷，这残酷的温柔，卫庄片刻也不能忍受。
　　
　　他没有料到之后发生的事，或许盖聂自己也没有料到。
　　盖聂先是在他掌下发出了轻轻的笑声。微颤的嘴唇以及从唇中吐出的温热气息拂过掌心，好像亲吻。他被烫到了似地缩了缩手，盖聂却趁势咬了他一口。不痛，只是有点痒。盖聂本来就没什么恶意，只是想与他嬉戏。
　　见他瞠目结舌愣在那里，盖聂像孩子一样得意地笑了。
　　
　　少年老成的师哥到了而立之年，居然展现了俏皮的一面？
　　据卫庄所知，师哥从懂事开始就很老成，因为他直接出生在成年人的世界。他没有童年的玩伴，没有童趣的回忆，没有童真。他简直从来没有年轻幼稚过，一直成熟而沉闷。
　　一瞬间，卫庄心痛不能自已，但下一瞬间，就硬起了心肠。
　　
　　（你我的年纪已经不适合童真了，这不合时宜萌生出来的玩意儿，由我来为你扼杀吧。）
　　
　　他用力在盖聂的腿伤上撸了一把。
　　突如其来的剧痛激得盖聂整个人都弹跳了起来。
　　
　　“小庄，你这是何意？”盖聂后继无力，又瘫倒在地上。
　　“我记得我说过，你欢喜我便痛苦，你痛苦我便欢喜。这么重要的话，你怎么可以淡忘呢？”
　　“小庄，我，我不明白……”
　　“你那么想让我欢喜，就痛苦给我看！”
　　
　　卫庄一下又一下地撸着那伤处。
　　盖聂已有了心理准备，反应并不激烈。软塌塌的样子与其说是痛苦，还不如说是茫然的逆来顺受。
　　
　　卫庄焦灼难耐地搓了搓手。掺血变了质的药膏让他的手又湿又滑，很不舒爽。
　　不过，这种似曾相识的不爽快，却勾起了无比缠绵无比畅快的回忆。
　　
　　********************
　　
　　很久很久以前，在卫庄还很年轻的时候，他像所有身体健康发育良好的少年一样，偶尔会做春梦。
　　梦中的情人样貌模糊，翻云覆雨的过程也十分恍惚。这是因为小庄眼里没有人，心里没有人，脑子里对云雨之欢没有基本的概念。
　　
　　然而入住鬼谷的第一夜，梦中情人浮现出了清晰的面容。
　　竟是小庄白天刚认识的师哥。
　　
　　惊惶，是梦醒之后才发生的事。
　　在梦里小庄与师哥缠绵缱绻，做尽了荒唐事，以至于苏醒之后不得不跳进河里去清洗身体。
　　
　　小庄并不是情窦初开的少女，这种事并不怎么放在心上。
　　他惊惶的时间很短，并没有失措。
　　
　　英俊的师哥从此常常入梦来，小庄的心却丝毫不曾动摇。
　　目中无人的他天天和师哥比剑，天天死盯着师哥，梦中情人有一张师哥的脸，一点也不奇怪，说明不了任何问题。
　　他心里根本没有感情，只有替天行道治世治人的梦想。
　　
　　月圆月缺潮起潮落，欲念的兴起与释放是身心健康合乎自然的标志，没有必要为此羞耻，但荒淫无度却是庸人才会干的蠢事。
　　这些年来卫庄一直像管理食事一样管理性事，换言之，在满足生理需求的基础上，有节制地享受，决不沉溺。或许正是因此，他再也没有做过春梦。
　　
　　哦不，数月前破例做过一次。
　　
　　“师哥……”
　　
　　他用沾满药膏的手抬起盖聂的下巴，缓缓俯下头去，想让梦境重现。
　　男人的气息近了，毫不甜美，不甚温馨，却有着难以言喻的魅力。
　　
　　“别、别这样……”
　　
　　盖聂慌乱地闪躲，却不成功。
　　卫庄使劲咬住了他的嘴唇。
　　
　　血水渗入唇齿之间，那味道和盖聂的体味差不多，只是出浴时清淡些，出汗时浓烈些，出血时更呛人些。
　　不甜蜜，没有水果的甜蜜；不香醇，没有美酒的香醇；很性感，充满了性的诱惑。
　　
　　卫庄想起了梦里的吻法，很奇怪的吻法，唇舌交接只是为了唇舌交接，不为送果子，不为送酒水，不为送任何东西，却缠绵缱绻如胶似漆。于是他毫不犹豫地撬开师哥的唇齿，用强硬的舌头，在那软绵绵的口腔中肆虐。
　　
　　闪躲无异于诱惑，抗拒胜似撩拨。急促的呼吸渐渐变成了粗重的喘息。
　　盖聂终于明白自己失策了，垂下眼帘，不再继续挣扎。
　　
　　――你我在日落后相拥，在日出前接吻，这是多么美好的事？
　　――不，这是错事，是错事。
　　――你我是成人，不该学童子嬉戏。成年人，就该做成人的事。
　　――不，那是错事，是错事。
　　
　　“师哥，师哥……”
　　
　　僵死的唇舌，本在卫庄意料之中。
　　没有任何反应的反应，也如期而至。
　　但卫庄还是不甘心。
　　
　　他抱紧盖聂的身子，加深了吻。盖聂始终沉默如死。
　　温香软玉抱满怀的感觉，竟如此空虚。唇舌交锋的火花，竟如此冰冷。卫庄近乎不忿地曲起膝盖，顶入了盖聂两腿之间。
　　
　　身心皆如死灰的盖聂并没有抵抗，但卫庄费了老大的力气，才把膝盖推进到会处。
　　这当然是因为对于男人来说，两腿大开私I毕露的姿势很不自然，一时片刻习惯不了。
　　
　　卫庄伸手挤入膝盖与大腿内侧的肌肤之间，用力插到了地面。手背挨着泥土，掌心捧着饱满的臀部，开始忽轻忽重地揉搓起来。
　　
　　在亲吻的同时爱抚，本属情场常规。盖聂却哪里承受得住。
　　他向来清心寡欲，偶有欲念，也总是调息运功疏解，从未抚弄过自己。何况旁人动手又比自己抚弄更胜一筹，经验丰富的手又比稚拙的手更胜一筹。
　　快感如潮，令人眩晕，他无助地抱住了师弟宽厚的肩背，就像溺水之人抱住了救命的木板。
　　救命还是要命，陷害还是拯救，他再也分不清。
　　
　　“师哥，日出将至，我与你……”
　　
　　卫庄无师自通地想说几句情话助兴，却受到了意外的阻挠。
　　他刚要回头去看东方天际，就发现有一人正站在微微透亮的晨光中，愕然望着这里。
　　
　　白衣胜雪，剑胆琴心，不是高渐离，还能是谁？
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 27 章

作者有话要说：进入既遂和谐成了进入未遂，不过还是很值得看看的哦，大家再看看吧再看看吧~~~~~~
                        
　　
　　――我以前怎样待荆大哥，今后便怎样待你。
　　
　　或许盖聂并没有在墨家得到真正的爱情，但友情确凿无疑。
　　高渐离的手已经攥住了水寒剑柄，明知会送死，明知送死对盖聂并无助益，也不得不向卫庄发动攻击。大丈夫有所不为有所必为，只有阴谋家才会时刻不忘权衡利弊。
　　高渐离是骄傲的剑客，不是阴谋家。
　　
　　然而，最初的僵滞过去之后，卫庄脸上浮现了笑容。
　　不是充满恶意的笑容，不狰狞也不猥亵，反而有点孩子气。
　　连坏小孩恶作剧得逞的表情都不是。
　　卫庄的表情就像是优等生在向同学炫耀自己拿到了满分。
　　
　　高渐离呆住了。
　　
　　天色渐亮，阴沉的夜已进入尾声，卫庄的面容也十分明朗。
　　他似乎对不速之客失去了兴趣，低下头去，看着身下的情人，明朗的面容近乎温柔。
　　高渐离突然发现，他是个很好看的男人。而且盖聂的双手还搭在他背上。
　　这种动作很难理解成推，怎么看都像是抱。
　　
　　唰！
　　
　　剑光扬起，是妖异的红光。
　　在鲨齿的锋刃下纷纷扬扬散落的却不是血滴，而是白发。
　　如霜似雪的断发像一块白色的丝巾，覆在了盖聂脸上。
　　
　　然后，卫庄又抬起头，冲着茫然不知所措的高渐离笑了。
　　他松开正捏在臀上的五指，手掌连同小臂从情人身下猛然抽出。
　　盖聂两腿并得很紧，腿间肌肉还下意识地死死扣着他膝头抵御，猝不及防，以至于卞体被他高高带起，直到掌臂松脱，才沉沉坠下。
　　惊鸿一瞥，只见那坚实平整的小腹下浆水四溢，那掌上腕上也是红白交杂淋漓不尽。高渐离哪知红的其实是腿伤渗出的血水，白的也不过是变了质的药膏，顿觉如雷轰顶。
　　
　　不料这匪夷所思的景象还只是序幕。
　　那湿漉漉的手向高渐离挥了挥，像示威，又像是夸耀，随即以迅雷不及掩耳之势再度插入了情人两腿之间，大力揉搓。
　　纯洁生涩的身体怎么吃得消如此直接的猥亵，盖聂当即气息断绝，心跳骤停，却依然宁死也不吭声。
　　
　　“你我是成年人，不该学童子嬉戏。成年人，就该做点成年人的事。”
　　
　　卫庄用原本撑在地上的手，撕开了盖聂的衣襟。
　　他舔着裸呈出来的锁骨与胸膛，吮吸着心脏左侧的红点，同时继续在私I掏摸。
　　心神涣散的盖聂终于发出了失控的呻吟声。
　　他这才停止侵扰，将师哥拥入怀中，奖励似地亲吻着那汗湿的额发。
　　
　　“师哥，告诉我，你从来没有如此畅快过。”
　　
　　虽然没有被白发剥夺视觉，卫庄却对在场的高渐离视若无睹。
　　
　　若是在从前，高渐离早就头脑发热提剑冲过去了。此刻却仍在发呆。
　　他最近新婚燕尔，深知云雨交合之欢，听得出挚友的呻吟中只有紧迫，并无苦痛。
　　即便是挚友，私生活也不便干涉，可卫庄却是墨家的仇人。
　　可盖聂并不是墨家的人，卫庄却是盖聂唯一的师弟。
　　
　　（老弟，明辨是非是天底下最难的事，我做事全凭冲动，从不多想。）
　　
　　高渐离心中突然冒出了荆轲说过的话。
　　当时，高渐离反对荆轲刺秦的计划，和众人争执不下。最终荆轲以这句话一锤定音。
　　
　　（荆大哥，如果你在这里，你会怎么办？）
　　
　　高渐离喃喃地问。
　　遗憾的是，荆轲再也不可能给他回应了。
　　
　　“咦，卫庄那是在和谁……”
　　
　　雪女遥遥传来的声音打断了高渐离的愁思。
　　她轻功不及他，追不上心急如焚的他，故此姗姗来迟。
　　
　　高渐离大惊失色，又庆幸不已，这才明白乱发遮面还有此用意。
　　
　　“阿雪，可曾遇见胜七？”他急忙岔开话题。
　　“那家伙在林子里走，走得很慢。”雪女纵身跃到他身旁，还想张望。
　　
　　“看！”高渐离情急之下，胡乱往脚下一指。
　　“那是什么？”雪女发出了纳闷的声音。
　　
　　他俩脚下本是坟墓。此时坟头已塌，露出了陈旧的棺木。
　　奇怪的是，墓穴中处处积灰，棺木上却有颗半新不旧的钉子。
　　雪女心中起疑，拿了根树枝，去触那钉子。忽听地下隆隆作响，待要抽身，为时已晚。两人脚下一空，直直坠了下去。
　　
　　黑暗中似乎有人在欢呼，太好了，有风就说明有出口。
　　高渐离正想着那语声倒有些像天明，谁知地下也有人急急跃起，头顶撞头顶，顿时双双晕厥。
　　
　　哎哟一声，是高渐离抱着的雪女掉到了泥地上；又哎哟一声，是张良背着的天明摔在了雪女身上。地道中虽然阴冷潮湿，有天明和雪女拌嘴，倒也热火朝天。
　　
　　********************
　　
　　众生万物不过是杂草。
　　对卫庄来说，只有师哥除外。
　　
　　杂草的来去和生死他漠不关心。
　　他专注地亲吻着爱抚着怀中的人。
　　
　　多少年来他致力于打击这个人，因为这个人比他强。
　　这个人现在似乎还是比他强，但他已经不想打击他了。
　　强强联手，珠联璧合，纵横天下，显然是利益最大化的选择。
　　他要将他彻底占为己有。这急切的需求，他已片刻也不能忍耐。
　　
　　“师哥，与我同上欢愉的巅峰迎接日出……”
　　
　　他喃喃地说着，又一次伸手向那隐秘的处所探去。
　　那处所炽热如火滑腻异常，指尖轻拂，不经意间便陷入了肌肉的缝隙深处。
　　他屈起中指，于m口轻挑轻划轻拨，把情人逗弄得死去活来，正要趁热打铁，就听身后不远处有人阴阳怪气地问：“卫庄，男人的屁m儿，戳起来究竟有什么意思？”
　　
　　卫庄的身心瞬间僵死，眼睁睁看着白发丛中迸出了一点红。
　　盖聂沉默如死，无声无息，只有那点红，沿着欺霜赛雪的发丝迅速扩散，宛如雪地上绽开的大红花。
　　
　　卫庄反手提起鲨齿，看也不看，就向身后一掷。
　　他这样的高手，听声辨位原本万无一失，却由于掌心太滑思绪太乱，剑锋失了准头。
　　利刃入肉的声响有异，他气冲冲回头确认，赫然发现鲨齿钉住的并不是死人，当即一跃而起。
　　
　　被钉在坟场泥地上的是一只手，断手。
　　
　　那人言辞下流也没什么自知之明，仓促断腕以求逃生，总算是够狠。
　　卫庄仗剑四顾，哪还找得到那人影踪。
　　
　　他勃然大怒，又朝断手砍了几剑，骨断筋折也不觉解恨，还想再砍，忽听轰隆一声，坟头塌陷，露出了地下的墓穴。
　　据说强秦的秘密藏匿在此间，地下多半另有玄机。那人转眼踪迹皆无，准是潜入了密道。
　　可他挂念盖聂的状况，哪有心思解密，当下运起十成内力，挥剑乱砍乱劈。
　　
　　坟头陆续崩塌，墓穴接连掀开，惊出鼠兔獾狸无数，一时间地动山摇，却并无斩获。
　　
　　“不！天明可能在下面！天明在下面！”
　　
　　盖聂奋力翻身坐起，白发散落，果然嘴角满是血污。
　　卫庄看在眼里，痛在心里，却不搭腔，只管开荒辟地搜索。
　　
　　“张良先生！张良先生也在下面！你这样蛮干，倘若触发机关，岂非白白断送了他俩的性命！”
　　
　　盖聂跌跌撞撞连滚带爬地追着他苦劝，根本劝不住，气急攻心，当即呕血不止。
　　卫庄心想师哥今天没有受内伤，发急吐几口血，按说死不了。若是与他在这紧要关头婆婆妈妈拉拉扯扯，被那人走脱，今后便再无线索。
　　张良也好，那孩子也好，是强者自会脱险，是弱者本该淘汰，又何劳卫庄费心。
　　
　　“小庄，小庄……”盖聂掩住了嘴，鲜血却不断地从指缝中涌出来。
　　“师哥，别再伤心了。我保证把那人抓出来大卸八块，教他不能出去乱说话。”
　　“做都做了，有什么说不得，罢了……”盖聂拽住他衣角，努力摇头。
　　
　　他活活被那人气得吐血，卫庄怎肯善罢甘休。
　　他一心保护张良和那孩子，将受辱的怨愤将今生的名节都置之度外，卫庄最看不惯他这舍己为人的习性，心痛如绞，哪肯善罢甘休。
　　
　　“师哥，你听着，他若是逢人就说卫庄与男子相好，我不会管。我卫庄既然敢做，就不怕遭人非议。可方才那种污言秽语，却容不得他出去到处乱说。”
　　“小庄，小庄，天明是荆兄仅存的骨血，你已害了荆兄，你已害了荆兄……”
　　“你从来不疼自己，不过你放心，我会替你好好疼你。”卫庄抬手点住他穴道，笑了，“你乖乖躺着休息，我去去就来。”
　　
　　盖聂焦虑万状，无法可想，眼泪夺眶而出。
　　卫庄暗叹一声，狠心转身，却听他在身后气若游丝地唤道：小庄，抱我。
　　
　　小庄，抱我，抱我……
　　
　　这个时候回头，就再也无法前进了。
　　可是卫庄不能不回头。
　　英雄气短儿女情长，最耽误事。
　　可是卫庄怎能不回头。
　　
　　那张血泪纵横的脸，迫使他放下了鲨齿。
　　
　　“小庄，抱我，抱我回家。”
　　“傻瓜，正抱着呢。”（可你没有家。）
　　“小庄，我想回家，我累了。”
　　“好，好，回家。”（你忘了你无家可归吗？）
　　
　　就这样把他抱回百花楼去？
　　把这个无家可归的男人抱回……妓院去？
　　
　　卫庄俯下头，亲了亲他的前额。
　　他似乎受到了抚慰，安详地闭上了眼睛。
　　
　　“师哥，你并没有受内伤，怎么会这样呕血？”
　　“因为荆兄死了，嫂夫人死了，赢政太让我失望，那孩子太让我失望……”
　　“那孩子，是指荆天明？”（他糊涂了，已不知今夕何夕。）
　　“不，幸好不是天明，是胡亥……”
　　“胡亥？胡亥是谁？”卫庄不解地问。
　　“胡亥是赢政的儿子，伏念先生辞官后，他就跟着赵高……”
　　“赵高又是谁？”卫庄耐心地陪着他闲扯。
　　“赵高是咸阳宫里的宦官，人很聪明，识文断字……”
　　
　　盖聂脸上突然露出了微妙的表情。
　　
　　“师哥，怎么了？是不是心口疼？”
　　“有什么事，和白凤有关，是什么事来着……”
　　“啊，白凤，唔，那个，哦……”
　　
　　卫庄不能保证今后不再与白凤产生瓜葛，心里发虚，不敢接话。
　　
　　“究竟是什么事来着？好像很重要，又好像不重要……”
　　
　　盖聂皱起眉头自言自语，不巧呛到一口冷风，连声咳嗽，随即喷出了一大蓬血。
　　这样吐血绝对会死人啊啊啊！卫庄顿时手忙脚乱。
　　
　　“高渐离，你在哪里？快把端木蓉找来给我师哥治病！”
　　“高渐离……高渐离！他刚才也在这里？”盖聂骇然问道。
　　“你别担心，他倒不像是会乱说话的人。”
　　“不，我不见他，我不要见他……”
　　
　　回光返照般的清醒过后，盖聂终于陷入了彻底的昏迷。
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 28 章

作者有话要说：虽然25、26和27的jj进入既遂被和谐成了手指进入未遂，但清水篇还是值得看看的哦，大家要看看哦~~~
                        
　　
　　杳然寂然，昏昏冥冥。
　　
　　九泉？一个诡异的名词从盖聂心头闪过。
　　杳然寂然，昏昏冥冥。莫非这便是九泉深处的光景？
　　哦，不，没有光也没有景，盖聂眼前只有无边无垠的黑暗。
　　
　　他怕死吗？当然不怕。他不许自己渴望死亡，但死亡对于他来说，确实与解脱无异。
　　
　　――人死灯灭，从此世间的黑暗悲苦你已无能为力，从此安息陷入长眠。
　　――英年早逝固然令人惋惜，却也是大自在，大欢喜。
　　
　　可是，冷。
　　
　　九泉竟如此寒冷！
　　
　　寒气从四面八方袭来，侵入肌肤，侵入骨肉，在五脏六腑深处肆虐。
　　千刀万剐利刃加身都不会皱眉头的盖聂，也禁不住打起了寒颤。
　　
　　原来死亡并不是安详的长眠？既不欢喜也不自在，黑暗，寒冷，孤独，你无能为力因而永无止尽？
　　寒意侵入，倦意涌出，却无法安息，盖聂在黑暗中孤苦无依地忍受着痛楚。
　　
　　渐渐地，世界明亮了起来，感觉明朗了起来，意识明晰了起来。
　　盖聂终于发现，世界之所以黑暗，是因为自己闭着眼。即便如此，亮光仍在眼帘上跳跃。
　　绝望的寒冷中尚有一股暖流，在他嘴里涓涓不绝地蔓延，滋润着他干涸的咽喉，浇灌着肺腑心田。
　　
　　其实他不孤独，他正被人紧紧搂在怀里。
　　那个人胸膛火热，肌肤火热，气息火热，血液火热，还有嘴唇……
　　
　　火热的嘴唇和火热的吻。
　　
　　那个人不断吻着他的额发，仿佛慈父亲吻爱子。
　　然而那吻中蕴含着浓浓的欲念，让盖聂眷恋之余，又有些惧怕。
　　
　　“师哥，你醒了？”
　　
　　火热的嘴唇吐着火热的气息，从脸颊移到了耳际。这简直就是一个吻，让盖聂如何答腔？
　　哺血的手指从他嘴里抽了出去，卫庄确认似地慢慢地抚摸着他的脸。
　　指尖拂过眼帘，脆弱的睫毛不禁抖了抖。
　　
　　“师哥，你把眼睁开，我有话对你说。”
　　
　　盖聂无法继续装晕，只得睁开眼睛。这才发现此处阴暗潮湿，决不是百花楼的锦居绣房。
　　卫庄松开手，翻身下地，大氅却体贴地留在他身上。
　　
　　一身劲装的师弟被昏暗的光线反衬得潇洒利落英挺不凡，他暗中叹一口气，将视线移向光源。
　　石壁间嵌着几盏油灯，大概是为了节约灯油，只燃着一盏。灯光忽明忽暗摇曳不定，似乎随时都会熄灭。
　　
　　“师哥，看着我，我有话对你说。”
　　“我与你无话可说。”盖聂下意识地避开了师弟的目光。
　　“我真不想承认，却又不得不承认。”卫庄语声沉重，久久不能进入正题。
　　“不想承认就算了，我本来就对你的话毫无兴趣。”盖聂凝视着油灯光，平静地说。
　　
　　（你对我的意愿视若无睹，我对你的心声也就充耳不闻。）
　　（你我的缘分，从你压倒我的那一刻开始，就已经彻底了断了。）
　　
　　“我承认你是正确的。”卫庄满心不甘地攥紧了拳头，见盖聂不吭声，又补充道，“我们还是做兄弟比较好。”
　　
　　（你常常嘲笑我是傻瓜，就算我是傻瓜，也不代表我活该被你愚弄。）
　　（你纵欲之后轻飘飘来一句我们还是做兄弟比较好，我要傻成什么样，才会欣然应允啊。）
　　
　　“师哥，我知错了，你再给我一次机会。”
　　
　　生硬的语声中听不出多少恳求之意，只有满满的不甘心，满满的戾气。
　　盖聂绝望地合拢了眼帘。
　　
　　“你别离开我，从今往后，我不会再越雷池一步。”
　　“…………”
　　“你别离开我，从今往后，我不会再越雷池一步。”
　　“…………”
　　“你别离开我，从今往后，我不会再越雷池一步。”
　　“…………”
　　
　　同一句话说到第三遍，已经接近怒喝。
　　然后，哐啷一声，不出盖聂所料，鲨齿剑出了鞘。
　　
　　（你会趁我重伤把我武功废了，用这种形式留住我。）
　　（因为你忏悔的诚意本来就只有这么点。）
　　
　　“师哥，我发个毒誓，好教你信我。”
　　
　　盖聂倏地睁开眼，面无表情地看着师弟。
　　善男信女，誓言自然重于泰山；枭雄恶霸，誓言只怕轻于鸿毛。
　　
　　“从今往后，我不会再越雷池一步。”卫庄一字一顿地说，“否则，项上人头便有如此手。”
　　
　　锋刃扬起，赫然向左腕斩下。
　　
　　气血两亏的盖聂明明连坐起来的力气都没有，这一眨眼的工夫，就已经合身扑到了师弟臂上。
　　幸好卫庄及时住手，只削断了他几缕头发。
　　
　　“别打扰我发誓。”
　　“不，不……”
　　
　　卫庄轻轻一推，盖聂就站立不稳跌到了地上，却死命抓着那即将遭殃的左手不放。
　　砍石头砍桌角削头发削衣襟所发的毒誓，或许没必要当真；砍掉一只手，可不是开玩笑！
　　
　　“有你在我身边，我就不需要左手了。”
　　“不，不……”
　　
　　盖聂神思恍惚地把这只手护在心窝里，惟恐师弟发力夺去，无意间摸到腕上一道深痕，想起他当初为自己割腕，由于割得实在太深太重，伤痕久留不消，平日不得不用心靠衣饰遮掩，顿时悲从中来，呕血不止。
　　
　　“你别离开我，从今往后，我不会再越雷池一步。”
　　“我，我……”
　　
　　（我已经没有今后了，我就要死了。）
　　（八年前我为了天明奇迹般地活了下来，没想到毕竟落下了病根。）
　　（近年来肺腑一再受伤，经久不愈，终于引起旧病复发。）
　　（罢了，罢了。）
　　
　　“你身体不好，我不与你争执。这只手姑且留在我腕上，等你伤势痊愈，再作计较。”
　　“不用了，不用发誓了，我相信你，我不离开你，直到我死……”
　　
　　卫庄急忙掩住他的嘴，不让他发话触自己霉头。
　　谁知盖聂自觉大限将至，心头一松，反而就势靠进了师弟怀里。
　　
　　卫庄不由苦笑，心说你倒好，说信就真信了，却又这样考验我的定力。当下潜心调息，运起真气，按住他后心要穴缓缓注入。
　　
　　嘭，嘭，嘭！
　　
　　头顶上隐隐传来沉闷的轰击声。
　　看来胜七久寻密道入口不获，正在用巨阙重剑做卫庄大清早做过的事。
　　如果不是盖聂被宵小之徒气炸了肺，急需看护，卫庄又何必缩在地下躲他？
　　
　　没错，卫庄和盖聂正躲在乱葬岗下的墓室中。
　　
　　卫庄与霸道机关术的传人公输仇合作过一段时间，偶尔闲聊，状若漫不经心，实则颇为上心，因此对机关术也略懂些皮毛。
　　为强秦把这乱葬岗改造成据点的恰恰是公输仇的徒子徒孙，算是卫庄强项。密道错综复杂，机关成百上千，又有墓室不计其数，卫庄随便挑了一间，深觉安宁安全，甚是欣慰。
　　
　　暂且与师哥在此避难，用血和真气为师哥续命。等胜七走开，就带师哥去寻良医诊治。
　　――这就是卫庄心中的如意算盘。
　　
　　只可惜所谓的如意算盘，大半会落空。
　　
　　真气运转在紧要关头，忽听远处传来了咔咔的声音。
　　这声音极轻极微弱，卫庄心里却再清楚不过了，这间墓室外有七重机关，由他亲手发动，尤其是最外层的石门，精心伪装成了石壁，就算有人经过，按理也不会暴露。然而这咔咔声说明有人在用正确的方式开启石门。这比破壁而入可怕得多。蛮力破壁可能只是来人误以为别无出路，发急乱撞而已，即使误打误撞入门，也奈何不了其余机关。
　　
　　啪嗒……
　　
　　不，不是滴水声。
　　遗憾的是，这是第二重机关玄铁锁被打开的声音。
　　
　　同时传来的还有脚步声，纷乱的脚步声。
　　罗网的余孽这么快就重整旗鼓回来了？还是别的什么人？
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 29 章

　　
　　脚步声越来越近，隐约可闻人声，盖聂体内却犹如死水一潭，任凭卫庄如何努力，也激不起丝毫反应。
　　气流走经脉，血流走血脉，一旦断流，人便撒手归西。盖聂心里既然有了撒手的意思，自是放任自流听天由命，全靠卫庄运气为他维持气血循环。
　　景况如此，卫庄哪敢轻易收手？怎奈传输真气必须全神贯注，他屡屡分心，两人体内已经险象环生，若是来人侵入墓室大肆惊扰，后果简直不堪设想。
　　
　　“老大，咱这是要往哪里去？”
　　“往九泉深处去。”
　　
　　重重机关隆隆打开，来人的交谈内容清晰地传了进来。
　　
　　“九泉深处？九泉？”
　　“小六子，莫怕，老大唬你哩。”
　　“此九泉非彼九泉，不是阴曹地府，却是一口棺材。”
　　“没错，所谓九泉鬼棺是也。”
　　“有一株草，相传自九霄云外来，名曰九霄仙草；有一口棺，相传自九泉深处来，人称九泉鬼棺。九霄仙草由蒙将军负责押送，半道上被人劫了，主子发话下来，要咱兄弟觅回。怕是觅不回了，江湖人都说镜湖医仙吃了不死草，已成不死之身。”
　　“啊，前些日子大家乱哄哄找那什么草，原来那草有这等讲究？”
　　“天子的宝物，竟便宜了墨家那女人！”
　　
　　卫庄听出了六个人的脚步声，数来数去，却只有五个说话的声音。也不知是谁，一直默不作声。
　　
　　“老四你有所不知，九霄诨名不死草，乃是世人误传。”
　　“咦？此话怎讲？”（又是小六子稚嫩的声音。）
　　“九霄与九泉合用，才能让人不老不死。”（老大沉声作答。）
　　“九霄与九泉合用，才能让人不老不死？”（嗓音嘶哑，是那个老四。）
　　
　　九霄与九泉是天子的宝物，两物合用，能让人不老不死！
　　一瞬间，卫庄心跳如鼓，真气乱撞，险些闹出了两条人命。
　　九霄草汁制成的金丹已在盖聂腹中消化，只要找到鬼棺，何愁重伤不能根治？
　　
　　“鬼棺是咱罗网的主子掌管，藏匿在墓群深处。这机密要事本不该向你们透露，只是如今主子生死未卜，罗网全员又死伤大半，今后何去何从，不如大家一起打算。”
　　“老大，既然你地图在手，咱便取了那鬼棺，今后六人齐心行走江湖，有网阵在……”
　　
　　谈笑间脚步声又近了十余丈。
　　
　　卫庄心里已有了计较，不再听那些杂音，只管凝神收功。
　　有金丹保命，盖聂即便一时气绝，料想也不难复苏。当务之急是夺取鬼棺。
　　
　　片刻之后，安然收功完毕，卫庄轻轻吁出一口气，熄了灯火。
　　他将奄奄一息的师哥负在背上，走出墓室，迎向罗网的六凶徒。
　　
　　哪知他刚推开石门，就听前方金戈声大作，随即惨叫连绵。
　　既然地图在手，六凶徒又怎会触犯机关？莫非地图有假？
　　
　　卫庄的疑问，马上就有了答案。
　　
　　“鬼棺只有一口，六个人怎么分？”
　　
　　一个阴阳怪气的语声，覆盖了惨叫的袅袅余音。
　　
　　是他！断手人！
　　此时卫庄手持鲨齿，杀他泄愤不难。
　　但夺取地图拷问鬼棺下落更要紧，卫庄不能轻举妄动。
　　
　　密道中火把全熄，并无光亮，双方都看不清面目。
　　说时迟那时快，就听噗的一声，浓重的烟味直冲鼻端。
　　卫庄急忙屏息伏低，所幸中毒不深。盖聂无力自保，只能任由毒气侵袭。
　　不过，对于卫庄这样的高手来说，顶多一炷香的工夫，即可将毒素逼出体外。有他运气为盖聂驱毒，盖聂也不会有生命危险。只是凝神运气需要安全隐蔽的场所，卫庄伏在地上来回摸索，仓促中居然摸出了九宫格，匆匆解密避入下层。
　　断手人是生是死真面目如何，哪还顾得上，连地图都只好以后再说了。
　　
　　“师哥，师哥……”
　　
　　明知不可能有回应，却还是忍不住悄声呼唤。
　　越呼唤越寂寞，偏偏无可奈何。
　　
　　每走一步路，毒性就深一分。卫庄只觉得身子渐渐发麻，不能再拖，就在黑漆漆的密道内盘腿坐下，运功驱毒。转眼指尖汗水淋漓，带着恶臭。等到臭味消散大功告成，他又打横抱起盖聂，摸入一间墓室。
　　
　　这间墓室宽敞得出乎意料，阴风阵阵，寒意刺骨。卫庄摸了好久才点燃了油灯。
　　黯淡的灯光下，盖聂脸色灰败，宛如烟火余烬。
　　卫庄想帮他摆个盘腿运功的姿势，软塌塌的摆不住，只得将他搂在怀里，左手按住他后心要穴，右掌压住他天灵盖发力，没多久，脸上黑气就开始下沉。他中毒虽深，毒素已遍布四肢百骸，但烟雾毒性普通，只需耐心驱除，并无大碍。
　　
　　（“师哥，你醒了？”）
　　
　　由于真气正运转在紧要关头，卫庄不能开口说话。
　　当然，盖聂就算是醒着也不能开口说话。因此理所当然的没有回应。
　　但盖聂体内死水般的气血确实恢复了活力，在经脉中流动，在血脉中奔涌。
　　
　　这是为什么？
　　是什么让他燃起了生命的热情？
　　是师弟一声声寂寞的呼唤？
　　不，是寒意！是愈演愈烈的寒意！
　　
　　这间墓室是如此寒冷，滞留越久越觉得寒冷，冷得人血液气息都似乎要冻结。
　　卫庄大部分时间在运功，基本没有受到低温影响。而盖聂就像昏睡在雪地里一样，为了御寒，内息自然而然地运转了起来。
　　看来，如果卫庄先前不是一味呵护，而是向他发动攻击，这潭死水多半早就被激活了。
　　
　　卫庄想了想无双鬼之死，无声地笑了。
　　盖聂骨子里和师弟是同一种人，毫无疑问。
　　所以攻击比呵护更有效。
　　呵护无法逆转他的颓废之势，攻击却能让他奋发。
　　
　　真气鼓荡流转不息，在卫庄的推导下，全身毒素迅速聚拢，啊，竟不能从指尖逼出！
　　盖聂受伤的肺腑处血脉淤塞，经脉不畅，卫庄又不敢提气硬冲，唯恐损伤脉络，结果毒素前赴后继堆积在他心口，顿时进退维谷。
　　卫庄只能停手，静候师哥苏醒。
　　
　　“小庄，这里，是哪里？”盖聂果然睁开了眼睛，却没有察觉墓室已经换过一间。
　　“乱葬岗下的墓室。”卫庄帮他揉着胸口，也没有特意说明。
　　“难怪这么冷。”盖聂又闭上了眼。
　　“师哥，我知道你倦了，却不可入睡！”
　　“好，好，我不睡。”疲倦如死的盖聂又勉力坐了起来，直视着师弟。
　　“你中了毒，眼下毒素都堵在肺腑伤处，无路可出，你感觉怎么样？是否疼痛难忍？”
　　“唔，毒素被你用真气压成了一小团，我现在小心维护，并无攻心之忧。伤处也只是阵阵发麻，比起先前痛时，倒还好过些。”
　　“那就好，歇口气，我俩再慢慢来。”
　　
　　排毒是小事，养伤才是大事。
　　既然毒素有镇痛之效，也就不必冒着损伤肺腑及其周边脉络的风险强行疏通。
　　
　　“小庄，听，什么声音？”
　　“准是胜七找不到密道的入口，正挥剑乱砍。”
　　“那么轻……”盖聂似乎有点不信。
　　“我俩已在地下深处。”卫庄认真地说。
　　“哦，不，我明白了，是小庄肚子饿得咕咕叫的声音。”
　　
　　盖聂发出了轻轻的笑声，一时间，不知今夕何夕，好像找到了童真。
　　卫庄恼羞成怒，一把将他推倒，看他挣扎着坐起来，又将他推倒。
　　重复了三五次后，盖聂力竭，只能倒在地上，呵呵直笑。
　　
　　“不许笑！”卫庄红着脸怒喝。
　　“我随身带着干粮呢，可以给你吃。”
　　“那几块饼？早就被我吃掉了，难吃得要命。”
　　“呵，也不给我留半块……”
　　“你多躺一会儿，等胜七走了，我俩再谋出路。”
　　“我俩又不怕胜七，为什么要躲？”
　　“废话，我还想要你多活几年！”
　　“可是小庄肚子饿得咕咕叫……”
　　“不许再说什么咕咕叫！我又不是鸽子！”
　　“小庄，小庄，我也饿了……”
　　
　　卫庄咬破指尖，轻车熟路地塞进了师哥嘴里。
　　鲜血并非甘霖，又腥又甜，据说营养也不如鲫鱼汤。
　　但盖聂别无选择，只能叹息着咽下。
　　他一阵清醒一阵眩晕，无论清醒还是眩晕，都只觉得胸腹间烦恶无比。
　　
　　两人也不知在沉寂中苦熬了多久，忽听咚的一声，原来是卫庄饥寒交迫失血过多，晕乎乎一头撞在了石壁上。
　　盖聂无法可想，只好摸出断香续玉膏，喂师弟服下。
　　
　　药膏甘甜，十分美味，卫庄迷迷糊糊吃了许多。
　　
　　“我怎么能吃那……东西！”
　　
　　他悠悠醒转，却赫然见到了那个眼熟的药罐子，当即暴跳如雷。
　　暴躁之余总算还有些理性，禁语“那女人”被他硬生生憋回了肚子。
　　
　　“姑且从权，从权……”
　　
　　盖聂的语声越来越低，脸越来越红。
　　害得卫庄火气越来越大，心越来越痛。
　　
　　“药可以乱喂乱吃吗？”
　　“虽说是药，却只是在香膏里添了些收创生肌的草药，主要由羊脂与蜜糖……”
　　“闭嘴！我不吃那……东西！”
　　“我也饿了，我陪你吃。”
　　
　　盖聂一横心，吮吸着沾满药膏的食指，刻意表现出了津津有味的样子。
　　卫庄就算饿死也不会眼馋那女人做的东西，然而那湿漉漉的食指却异常诱人。
　　那食指沾着喷香的药膏送到他嘴边，他忍了又忍，忍无可忍，还是含进嘴里舔了起来。
　　
　　（如果把药膏都吃光，那女人的定情信物就不复存在了啊！）
　　
　　愁肠百结的卫庄终于找到了允许自己啃手指的理由。
　　盖聂生性呆板，哪知其中曲折，又是欣慰，又是害臊，脸上的表情，一辈子也没有像现在这样丰富多彩过。
　　
　　（待续）
　　
　　                        
作者有话要说：这几天jj怎么也打不开后台更新文章，这究竟是怎么回事啊，摔！
让大家久等了，明天一定更新下一章！握拳！




☆、第 30 章

　　
　　由于一心认定断香续玉膏是那女人给师哥的信物，卫庄每次看到药罐子就火冒三丈。
　　他又不肯承认自己是在吃醋，虽然恨不得把这玩意儿砸个稀巴烂，却只能酸溜溜忍着。
　　堂堂纵横家，若是连罐药都容不下，传扬出去未免惹人笑话。
　　至少我们的纵横家盖聂先生，对师弟五花八门的老相好就完全没放在心上。
　　剑法已经略逊一筹了，气量怎么也不能输给师哥！所以卫庄只能酸溜溜忍着。
　　
　　“小庄，轮到你了。”
　　“唔，哦……”
　　
　　盖聂的语声很平淡，但很耐心，就像在哄孩子。
　　卫庄其实非常乐意把那女人的信物吃掉，却努力惺惺作态。因为这样才能诓师哥连哄带喂。
　　师哥鬼鬼祟祟把药罐子藏在身上固然可恶，好歹也拿出来给师弟果腹了。那女人才是最可怜的人啊。
　　想到这里，卫庄的心情和胃口顿时好了起来。
　　转眼罐子见底，他却意犹未尽变本加厉地吮吸着甜蜜蜜的手指。
　　盖聂被他撩得指尖发痒心里发慌，忽觉不妥，硬是将手指从他嘴里抽了出来。
　　
　　湿漉漉的指尖混杂着滑腻的药膏和两个人难分难解的口水，果然暧昧之极。
　　盖聂愈发着慌，推说乏了，倒头就睡。
　　
　　卫庄不知他是作伪，急忙用大氅将他裹起，小心翼翼放到棺材盖子上。
　　地面潮湿阴冷，受伤的男人体衰，只怕承受不住，木质的棺盖总归好些。
　　摸摸他脉息，似有还无，真气却依然在肃杀寒意中鼓荡。卫庄也不知自己该担心还是该放心，见他双目紧闭，两颊喷红，不由心中一动；然而羞色也罢□也罢，再动人也与小庄师弟无关，心头当即又凉了半截。
　　让那女人失去盖聂不过是举手之劳；可卫庄要霸占他，却比登天还难。
　　
　　他万事不以为意，从不计较，不爱说话，心中却自有主张。
　　自始至终，他只属于他自己……
　　
　　趁他昏迷卫庄偷吻过他无数次，现在也可以偷偷吻下去。
　　但没有回应的吻实在太寂寞，唯恐被爱人察觉的吻，实在太可悲。
　　颤抖的指尖，追随着炽热的视线轻抚爱人的嘴唇。良久良久，卫庄终于起身走开，去吹熄了灯。
　　
　　“又黑又冷，像死了一样。”盖聂轻轻地说。
　　“这里有十六盏灯，每盏灯里剩下的油都不多，要省着点用。”
　　
　　原来他并未入睡？幸好自己经受住了考验！
　　卫庄暗中庆幸不已。
　　
　　盖聂嗯了一声，没有表示异议，但片刻之后又轻轻说道：“没了光，似乎特别冷。”
　　卫庄心里烦躁又觉得和他无话可说，就没答腔。
　　
　　“小庄，陪我说说话。”
　　“我，我也倦了。”
　　“可是我想和你说说话。”
　　“说吧，有话就直说。”
　　“却不知从何说起……”
　　
　　沉寂。沉寂。沉寂。
　　
　　这些废话师弟果然懒得搭理，然而盖聂怎么也做不到言之有物。
　　全身的血液仿佛正在冻结，连思绪都快要冻僵了。
　　他总觉得该说点什么，在彻底僵死之前，该说点什么。
　　
　　他究竟该说点什么？
　　
　　是谁在记忆深处泣诉，遗憾，遗憾，终生遗憾……
　　
　　――明天以后，或许你便牺牲，所以我一定要嫁给你，不让自己留下遗憾。
　　――明天以后，或许我便牺牲，所以我一定要生个孩子，给你留点希望。
　　
　　（蓉儿，抱歉，端木姑娘，抱歉。）
　　
　　男人不能嫁给男人，也不能生孩子，所以只有遗憾，没有希望。
　　所以，不管说什么都徒劳无益。
　　
　　盖聂疲倦地闭上了眼睛。
　　
　　疲倦到了极致的感觉，竟似轻松。
　　冻僵了的身体，似乎轻飘飘地浮了起来，要飘到九霄云外去。
　　
　　“师哥，师哥！”
　　
　　一直沉默的卫庄突然跃起，将他搂进怀里。
　　他已经说不出话，唇舌像聚毒的心口一样麻木。
　　
　　“你怎么了？你先前精神还不错啊。你听着，你有九转金丹护体，你不会死。这鬼地方还藏着个宝贝，叫九泉鬼棺。只要鬼棺到手，我俩就能参透不死的奥秘，千秋万岁雄霸天下。”
　　
　　卫庄根本不知道九霄九泉的用途。
　　如果他听过赵高和白凤的密谈内容，一定早就精神崩溃了。
　　不老不死的奥秘，和盖聂的伤势不沾边。
　　
　　“小庄，真暖。”盖聂喃喃低语。
　　“师哥，不如我俩携手运功？”人的体温，恐怕不够暖；盖聂自发的功力，显然不够暖。
　　“小庄，我倦了，想睡觉。”盖聂继续低语。
　　“师哥，不许睡觉！”卫庄提气，用内力发出了怒喝。
　　
　　盖聂身子一震，醒了过来。
　　
　　“师哥，我俩携手运功，又能御寒，又能为你疏通脉络淤塞之处，可谓两全其美。”
　　“能疏通吗？”脉络疏通之后就能驱毒，计划倒是十分理想。
　　“运转一个小周天试试看？疏通不了也不强求，只当御寒健身。”
　　“嗯，且依你。”盖聂握住了师弟的手。
　　“我真气比较霸道，不敢硬冲，怕伤了你，你必须自己努力，我只是从旁协助。”
　　“嗯，我知道，我会努力。”
　　“两个时辰不可妄动，你坐得住吗？”
　　“嗯，我不知道。”
　　
　　盖聂如果在运功中途摇摇欲坠，两个人都有走火入魔的危险。
　　于是他俩放弃了盘腿打坐的传统姿势，就地侧躺。
　　卫庄伸出右手，探入师哥两腿之间，中指压住督脉起点长强穴，掌根则抵住了任脉起点会穴。
　　任脉主血督脉主气，是人体经络的主脉。
　　任督通，百脉通，但盖聂若是抗议，卫庄自然也不会强求。只是两人约定今后以兄弟情分相处，扭扭捏捏，反而不美，盖聂又怎么忍心要求饥寒交迫的师弟舍近求远浪费宝贵的精力。他毫不犹豫伸臂搭上师弟的身子，用手掌拿住了师弟后腰的命门。
　　
　　这是何等深厚的信赖，又是何等可贵的殊荣！
　　然而他俩在生死之间学会了双剑合璧，只觉得如此这般，自然而然。
　　
　　啪。
　　
　　一声轻响，打破了美好而又和谐的寂静。
　　
　　啪嗒。
　　
　　又是一声，已经比先前那声响亮了不少。
　　
　　盖聂和卫庄正潜心运气，对身外的异动充耳不闻。
　　不幸的是，啪啪作响的不是搬家的田鼠，也不是出洞的毒蛇。
　　
　　“小高叔叔，想不到你也懂机关术。”
　　
　　荆天明！是荆天明！
　　稚嫩的语声紧跟着脚步声，透过石壁遥遥传来。
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 31 章

　　
　　气流如河流，气脉如河道。淤伤如淤泥。
　　放任自流，若是淤泥越积越多，不见好转，最后河道彻底堵塞，便会断流。
　　但不遗余力强行疏通，又恐河道受损，河堤崩塌。
　　所以卫庄和盖聂必须慢慢来，必须不慌不忙神定气闲地运功疗伤。
　　
　　两个时辰早就过去了，由于真气无法顺畅通过肺腑伤处，一个小周天还没转完。
　　卫庄扶持着师哥的真气，以一种水滴石穿般的和缓与执着，反复冲击淤塞的处所。
　　见效虽慢，效果却确凿无疑。
　　
　　卫庄功力深厚，这点操劳，支撑三天三夜都没问题。
　　盖聂有师弟扶助，又省心又省力，虽然衰弱，却也不怕中途气绝。
　　
　　即使找不到九泉鬼棺，托这墓室的奇诡寒意之福，耐心疗伤，盖聂大概也能痊愈。
　　可惜天不遂人愿，隐蔽静谧的墓室，偏偏闯来了四位不速之客。
　　
　　“小高叔叔，想不到你也懂机关术。”荆天明脆生生的声音。
　　“我和阿雪在机关城住了那么久，自然略懂皮毛。”高渐离冷冰冰的声音。
　　“赢政的秘宝，看来即将大白于天下了。”张良笑吟吟的声音。
　　“小鬼，又乱撞！小心乱箭齐发把你扎成刺猬。”雪女凶巴巴的声音。
　　
　　外界的异动，潜心运气的卫庄与盖聂按理不会察觉。
　　怎奈孩子的声音直冲盖聂心扉，让他情不自禁倒吸了一口凉气。
　　气息乱了，心绪乱了，师兄弟俩的步调也随之乱了套。
　　卫庄当即惊醒，慌忙调整。但既然是慌忙，又怎么可能调整得过来！
　　
　　“如果大叔也在这里该多好。我又想上去见他，又想挖赢政的宝贝，好烦恼哦。”
　　“别烦恼了，小鬼，他还健在，想必很快就能与我们会合。蓉姐姐总算是终身有靠了。”
　　
　　笑声语声脚步声，声声入耳；眼前事，身后事，墙外事，事事关心。
　　盖聂体内真气乱窜，眼看就要走火入魔。卫庄也深受其扰，意乱情迷，几乎不能自保。
　　
　　幻听而已！幻象而已！
　　幻听而已。幻象而已。
　　幻听而已，幻象而已……
　　
　　危急关头别无选择，他俩只能自欺欺人。
　　终于气息渐缓，趋向同一；内息渐弱，趋向稳定。
　　
　　受惊了，累了，到此为止吧。
　　今天到此为止吧。改天再来吧。
　　
　　他俩不约而同开始收功，虽然不能交谈，倒也在沉寂中得到了安慰。
　　对方状态安稳，情绪安稳，就是最大的安慰。
　　
　　不幸的是，收功进入尾声的时候，石门骤开，高渐离手持地图出现在门口。
　　松枝扎成的火把，平时总嫌亮度不够，这一刻，是多么刺眼，刺得盖聂狼狈万状无所遁形。
　　就算卫庄冒着生命危险撒手，又有何用？
　　高渐离脸上的表情，说明一切已经无可挽回。
　　
　　“小高叔叔，有没有发现？”天明在高渐离身后雀跃。
　　“只是一间空墓室，并无出路，看来是我们解读地图的法子错了。”
　　“进去看看，或许室内另有玄机。”张良和雪女齐声说道。
　　“不，我已经明白我们先前错在哪里。先退五百五十步。天明，你来数，不得有误。”
　　
　　天明大声答应，随即煞有介事地数了起来。
　　高渐离满嘴谎话，语声却依然冰冷平淡。
　　
　　他冷冷地看着盖聂，撩起衣角，一剑削下，又催发内力，将衣角平平插入石壁。
　　绵软的布料竟如刀锋，坚硬的石壁倒像块豆腐，足见功力高深。
　　
　　“做个记号？”雪女回头发问。
　　“做个记号，以免我们兜兜转转，一个不小心，便误入歧途。”
　　
　　高渐离看着盖聂，话里有话，语声却依然冰冷平淡。
　　盖聂无言以对，默然垂下眼帘，静候他哄骗同伴离开。
　　
　　然而这平静的姿态只是表象。
　　卫庄可以清晰地感觉到，师哥的真气刹那间全线崩溃，似雪崩，又似洪水决堤。
　　他想要拦截，哪里拦得住，连带着自己都气血翻涌，如不尽快抽手，只怕也会受重伤。
　　可他又怎能抽手坐视师哥真气失控？正在仓惶失措之际，突然一股大力涌来，竟把他整个人都震飞了出去。
　　原来是盖聂奋起最后的力量，将师弟推出了死路。
　　
　　“小庄，我，我……”
　　“师哥，你情形如何？”
　　
　　卫庄匆匆燃灯来看，只见盖聂呕血不止，脸颊衣衫上，尽是黑血。
　　毒素已随散乱的真气冲向周身要穴，冲入四肢百骸五脏六腑，一泻而不可收。
　　
　　卫庄猛抬头，已两眼血红，像困兽，像疯魔。
　　
　　“小庄，不，不……”
　　
　　（不怪他，不要杀他！不要再害人！你不要再害人！）
　　
　　盖聂嘴唇颤动，却说不出话，只有腐血如墨，从嘴角大量涌出。
　　卫庄满心怨愤满心悲凉，恨不得挥舞鲨齿砍杀众生万物，可他也明白自己必须忍耐。
　　高渐离恩赐给他俩的私人空间，必须好好珍惜。
　　
　　盖聂挣扎着走到门前，从壁上抽出白衣，攥在手里，泪水和血齐下。
　　割袍断义，是挚友的宣言。
　　
　　――苟且之态，落在天明这样的孩子眼里，落在阿雪这样的女人眼里，落在张良这样的名士眼里，后果不堪设想。所以我出于道义，为你将众人引开。
　　――但是，对你讲道义，就是对蓉姑娘不仗义。蓉姑娘是我的伙伴，更是阿雪的生死之交，我不能对不起朋友，阿雪也不能。
　　――你不再是我的朋友了，我已经对你仁至义尽了。今后再见不如不见，再见便如陌路。
　　
　　盖聂向来不在意虚名，不在意世人的眼光，不在意生死……
　　此情此景，却难免死不瞑目。
　　
　　“师哥……”
　　
　　卫庄劈手抢过白衣，忍了又忍，忍无可忍，突然哇的一声，喷出一口血来。
　　盖聂急痛攻心，反而软倒，眼睁睁看着他把染血的白衣撕成了碎片。
　　
　　“我找高渐离说几句要紧话，去去便回！”
　　
　　盖聂拼命摇头。卫庄视若无睹，转身就走。
　　盖聂辗转挣扎着扑出墓室，卫庄又轻轻将他推了进去，按动石壁机关。
　　石门缓缓合拢，卫庄看着他倒地，看着他恳求的眼，心情沉重，竟迈不开步子。
　　
　　天有不测风云，月有阴晴圆缺，人有生离死别。
　　生离死别固然是人间憾事，但最可怕的是，你不知道生离往往就是死别。
　　
　　“小庄，不要杀人，不要离开我，抱我，抱我回家，我累了，我想回家……”
　　
　　卫庄好像听到了他的泣诉声。
　　但是他重伤濒危，已经不能大声说话，所以这只是卫庄的心魔，是幻觉，是吧？
　　
　　这是个无家可归的男人。
　　如果卫庄可以拍着胸脯说，回我的家吧，从此我的家就是你的家，那该多好啊。
　　可卫庄虽然有很多房子，却没有家。
　　卫庄也是个无家可归的男人。
　　
　　――师哥，我去去便回，然后我俩就回鬼谷去。那里是我俩相识的地方，只要我俩在住，就是我俩的家。
　　――我去去便回，然后，我再也不会离开你。
　　
　　“高渐离，你给我站住！”
　　
　　卫庄一横心，疾步追了出去。
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 32 章

作者有话要说：修改了一些没有表达好的地方，情节没有太大变动，诸位看官也可以不重看啦XDDD
                        
　　
　　五百！五百零一，五百零二……
　　天明认真地数着数。
　　
　　在机关重重的密道中，走错一步或许就会踩进鬼门关。
　　张良和雪女的步伐也极为慎重。
　　
　　五百五十步之后，该用怎样的谎话蒙混过关？老实说，高渐离自己也不知道。
　　他从来没有狡黠过俏皮过，倒是三个同伴的脾气与他正相反，故此被骗容易骗人难。
　　
　　“高渐离，你给我站住！”
　　
　　卫庄气冲冲地从后面追了上来。
　　站住的当然不仅仅是高渐离，天明率先大叫，连向来喜怒不形于色的张良，也不禁露出了诧异的表情。
　　
　　雪女扭头瞪了丈夫一眼，见他镇静如常，无奈地笑了。
　　她以为他一心恪守先任巨子遗命，不愿与卫庄争斗，又恐现任巨子为报父仇不依不饶，不得已，才谎称墓室无人。
　　荆轲之仇，是私仇；巨子遗命，是大义。要稚子舍私仇取大义，确实太残忍。但高渐离用谎话来掩护杀害挚友的凶手，又何尝不痛苦？
　　雪女满怀怜惜地握住了他的手。
　　
　　“什么事？”高渐离冷冷地看着卫庄，那眼神，就像在看一个无药可救的疯子。
　　“有些话我今夜不吐不快！”（因为他，恐怕他……看不到明天的太阳了。）
　　“说吧。”高渐离甩开雪女的手，提起剑将作势欲扑的天明挡住。
　　
　　“他与我携手歼灭了罗网千百凶徒，救下良民无数。这番功绩我希望你永远铭记在心。”
　　
　　卫庄直视着高渐离的眼睛，一字一顿地说。
　　私德有亏，大义无损？于是，高渐离沉重而又恳切地点了点头。
　　
　　“他？他是谁？”天明在边上嚷嚷。
　　
　　“鏖战时他旧伤复发又添新伤，本已心力交瘁。我方才运功助他疗伤，偏又被你惊扰。”
　　“方才……运功疗伤？是运功疗伤？”高渐离大惊失色。
　　
　　“你割袍断义的愚行无异于助秦为虐，这句话我希望你永远铭记在心。”
　　
　　卫庄直视着高渐离的眼睛，咬牙切齿地说。
　　误会？是误会？高渐离呆住了。
　　
　　“割袍断义是什么意思？”雪女和天明齐声问道。
　　
　　高渐离只顾发呆。卫庄话已说完，转身就走，从头至尾竟没有看张良一眼。
　　他只是来找高渐离说明真相，只是来找高渐离（这个害死盖聂的混蛋）。
　　
　　“且慢！”这一回，是高渐离和天明齐声叫了起来。
　　“他一直和你在一起？这些日子？他为什么一直和你在一起？”高渐离再度拦下天明的攻击。
　　“他已经是我的人了。不然，我怎会与他携手挑破罗网？”卫庄头也不回地答道。
　　
　　流沙和罗网的恩怨并非人所共知。卫庄这话虽是实话，却旨在误导。
　　
　　“换言之，是交易？”高渐离果然上了当。
　　“嗯，交易。”卫庄淡淡地说出了平生最大的谎话。
　　
　　“他认你当主人，换你出力抗秦？”
　　“我赚了，你说是吗？”
　　“他怎么可以傻成这样……”
　　“我是精明的生意人，而他本来就是个傻瓜。”
　　
　　太傻了，太傻了，太傻了。
　　乱葬岗上的一幕幕在高渐离眼前晃动，他眼花缭乱，心如刀绞，突然放声痛哭。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　当年荆轲死讯传来，他没有哭；假如今夜盖聂死讯传来，他也不会哭。
　　被俘并且死去，是天经地义的事。
　　牺牲的形式不计其数，数死最轻松。
　　
　　冷若冰霜却性如烈火，高渐离做事本来就爱冲动。
　　在场的人面面相觑，只有卫庄叹了口气。
　　
　　――师哥，我好像学会了宽恕。
　　――师哥，宽恕凶手的感觉还不错。
　　
　　“你们究竟在说谁？他是谁？难道是大叔？”
　　
　　――师哥，我这就回来了。今生今世，我再也不与你分开。
　　――师哥，你今生今世或许只剩今夜了。这样也好，太长久的关系，我或许会厌烦。
　　
　　嘭！
　　
　　轰隆隆。
　　
　　轰隆隆轰隆隆轰隆隆。
　　
　　轰隆隆……
　　
　　一声巨响，捎带着连绵不绝的余声，拦住了卫庄的脚步。
　　原来是胜七仗着铜头铁臂，用蛮力轰开了四层密道。
　　张良拎起天明，高渐离护着雪女，向后急退。
　　
　　飞沙走石仿佛铺天盖地而来，将众人逼到石壁尽头，退无可退，只得硬挨。
　　张良也好，高渐离也好，舞剑打拳都能做到泼水不入，怎奈地道狭小，锋刃掌风以及被扫开的砂石，反而更易伤人。
　　
　　总算挨到尘埃落定，众人互相检视，幸好都是些皮外伤。
　　
　　卫庄看着崩塌的地道，想起前日盖聂苦劝自己不要挥剑乱砍的情景，痛心疾首。
　　五百余步的距离，放在平时，纵身几个起落就到，如今已成咫尺天涯。
　　
　　“小高叔叔，雪女姐姐，我们该怎么办？”
　　
　　天明从张良怀里探出了脑袋。
　　生死攸关，众人只得先将恩怨情仇放下。
　　
　　狭窄的地道勉强能容两人并肩站立。五人困在一处，转身都难。
　　急忙看地图，脚下是个箭阵，石壁后则密密麻麻是各种轴承，大概只有田鼠，还得是会看地图的田鼠，才有希望钻出去逃生。
　　至于上方，上方整体正在下沉，黑黝黝的石板，正以泰山压顶之势向众人压来。
　　
　　高渐离将火把交给雪女，一掌拍了上去。碎石四散，石板上竟是铁板！
　　他赶紧伸出双掌运气抵住，哪抵得住。
　　雪女将火把交给天明，与张良同时出掌，可还是抵不住。
　　铁板越压越低，众人已渐渐无法站立。
　　
　　卫庄仔细看着地图，用剑鞘往地上一戳，顿时戳出了一个小洞。
　　沙石坠入洞中，就听嗖嗖噗噗，杀伐声不绝，人若是下去，断无幸理。
　　
　　“卫庄，你这是干嘛？你这么壮，还不快去搭把手？”
　　“小鬼，我要挖路，挖出来的泥沙碎石无处可放，你只管帮我朝洞里丢。”
　　
　　卫庄的来路是众人唯一的活路。即便不是，盖聂在路那头，卫庄就非得把路挖通不可。
　　赤手挖开五尺，鲨齿才有了挥舞的余地，进展快了不少。他运剑如飞挥汗如雨，一口气挖通了十余丈。
　　
　　眼见着通路挖到了铁板笼罩的区域之外，高渐离大喝一声，四人齐心蹿了出来。
　　
　　之后，众人轮番上阵，遇石破石遇土掘土，费时费力，但毫不气馁。
　　如此辛劳贵在坚持，只要坚持，就必有重见天日的一刻。
　　然而盖聂的时间所剩无几，卫庄暗自焦急，却也无法可想。
　　
　　泥石中常见铜铁，看来机关也被震坏了许多。
　　最后，赫然一个大铜锁，堵死了前路。
　　
　　这玩意儿也不知是从何处坠下，哪怕胜七本人在场，哪怕十个胜七加起来，也推不动它了。
　　
　　高渐离剑法以凌厉见长，张良剑法以灵动见长，面对这逾越千斤的庞然大物，凌厉和灵动还能翻出什么花样？卫庄当仁不让，挥剑向铜锁斩去。
　　
　　铛！金铁交击的声音，震耳欲聋。
　　虽有张良运功保护，天明依然叫苦不迭。
　　
　　“很好，后面是空洞，才会这么响。”
　　
　　卫庄摸了摸锁上深深的凹槽，十分满意，照准凹槽，又连砍了数十下。
　　鲨齿剑刚猛无俦，竟丝毫无损；比剑更刚猛的人，却口角溢血。
　　他不遗余力，因此牵动了先前怨愤时强压下的内伤。
　　
　　“天明，你好好运气护住自己心神。”
　　
　　张良走到卫庄背后，拿住他要穴，准备注入真气。
　　高渐离立刻心领神会地站到了张良身后，出手扶持。
　　雪女功力稍逊，又是女子，就排在了末尾。
　　
　　“天明，准备好了吗？”张良柔声问道。
　　“嗯，准备好了。”天明沉声答道。
　　
　　三人合力将十足十的真气注入卫庄体内。
　　地道狭小，无法施展百步飞剑，只能退而求其次，使用横剑奇术的第十三式。
　　
　　铛！
　　
　　开天辟地般的巨响。
　　
　　巨响中，夹杂着细微的杂音。
　　
　　微弱得近乎渺小、渺小得犹如不存在的杂音，是利刃入肉的声音。
　　
　　啪嗒……
　　
　　天明的眼梢、鼻端、双耳和嘴角都淌下了血。
　　他竟七窍流血！
　　
　　这究竟是怎么回事？
　　
　　他没有盘腿运功护体。
　　他猫着腰挤在卫庄与张良之间，手里攥着尺。
　　
　　尺？没错，尺，一把怪模怪样的尺。
　　尺的前端刺入了卫庄后腰。
　　
　　说时迟，那时快，就在这电光石火的一瞬间，尺的形态产生了异变。
　　深陷在卫庄体内的细小尺尖，化为锯齿状的粗大剑尖，从卫庄腹部钻了出来。
　　
　　非攻！逆鲨齿！
　　
　　逆鲨齿带着喷薄的热血，重重击中了大铜锁。
　　
　　********************
　　
　　铛！铛！铛……
　　
　　“小庄，镇上的钟响了，吃饭了。”
　　
　　昏迷的盖聂终于被接二连三的巨响惊醒，头脑却仍旧恍惚。
　　
　　“小庄，小庄……”
　　
　　没有回应。
　　
　　没有鸟语花香没有明媚阳光。
　　没有洒脱不羁的笑容。
　　
　　只有黑暗与沉寂。
　　
　　――小庄，你去了哪里？
　　――小庄，我好孤独啊。
　　
　　在绝望中等死的盖聂，突然听到了脚步声。
　　他挣扎着连滚带爬地扑到门边，心说能见师弟最后一面也算死而无憾了，若是还能嘱咐几句，简直可以含笑九泉了。
　　
　　“小庄，小庄……”
　　
　　石门缓缓打开，门外的人现出了身影。
　　
　　这个人右手提着剑，左手拿着火把，不，是左臂上绑着火把。
　　这个人的左腕空空荡荡，没有手，只有干涸的血。
　　这个人，是对卫庄与盖聂恨之入骨的断手人。
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 33 章

作者有话要说：让大家久等啦~~~~
                        
　　
　　最初的惊愕之后，断手人向盖聂露出了微笑。
　　阴风习习，火苗摇曳，让这笑容显得格外狞恶，近乎扭曲。
　　
　　盖聂仓皇四顾，只见墓室空旷，并无藏身之处。
　　也不知是哪里来的力气，他竟一跃而起，躲进了棺材。
　　
　　断手人嘿的一声，笑了出来。
　　在敌人的注视下躲进棺材，有什么用？
　　他看出盖聂身形滞重神思恍惚，已是强弩之末，心中十分欣喜。
　　
　　“盖先生，原来是你。”
　　
　　他走到棺材边，悠悠然敲了敲盖子，好像在敲门。
　　棺材里传出了急促的呼吸声。
　　
　　“原来与卫庄在乱葬岗上风流快活的人，果真是你啊。”
　　
　　他用剑挑开棺盖，却不急着出杀招。
　　他要尽情享受瓮中捉鳖的乐趣。
　　
　　“嘿，剑圣，嘿，鬼谷传人……”
　　
　　这笑容实在太丑陋，盖聂不想看。
　　这目光实在太下流，盖聂不想被他看。
　　盖聂绝望地闭紧双眼，向棺材深处缩去。
　　
　　棺材再宽敞，又能有多少空间？盖聂能缩到哪里去？
　　乱葬岗上私I与耻态被这断手人尽收眼底，此刻身上衣衫虽然尚算齐整，却挡不住充满猥亵感的锐利目光。
　　
　　“鬼谷当代传人竟公然乱伦，啧啧啧，也不怕辱没了师门。啊呀，鬼谷传人历来是两人，莫非这就是贵派的门风？贵派的历代师尊，莫非都像你俩一样……”
　　
　　盖聂再也无法忍受下去，奋力抬头向棺材板上一撞，只盼一头撞死。
　　虚弱无力地撞木板，自然撞不死，没想到却被他撞出了转机。
　　棺材的底部突然开裂，他身下一空，急坠直下。
　　
　　断手人只抓到了他一片衣角，眼睁睁地看着猎物消失在黑暗中。
　　
　　地图显示这间墓室是通往鬼棺的要道，棺材里的机关或许就是入口。
　　盖聂已将生死置之度外，断手人可不能随便朝洞里跳。他看看墓室里除了油灯别无它物，就走出石门想去寻找绳索。
　　忽听轰隆一声巨响，地道崩塌，他猝不及防，当场被压成了肉酱。
　　
　　反而是盖聂，听天由命安然等死，居然命不该绝，于绝处逢生。
　　他才下坠了两三丈，身子就触到了极为柔软的物事。
　　
　　洞的底部难道铺满了漆黑的鹅毛？所以看似深不见底，其实又浅又软？
　　盖聂被高高弹了起来，又落下，又弹起，又落下。
　　如此这般反复数次以后，晕头转向的他竟穿透了那物事，继续下坠。
　　
　　原来地洞确实极深，只是洞壁间结着网。
　　
　　罗网！
　　
　　六张罗网逐一穿过，盖聂坠落的势头已经缓了不少，即使洞底是石板而非泥地，大概也不会活活摔死。但这机关设计得精妙无比，洞底竟有个天然小水潭。
　　盖聂昏昏然入水，被冷冽潭水一激，当即清醒。
　　
　　地洞漆黑，潭水昏黑，只在缥缈的右上方，透着亮。
　　水波荡漾，亮光朦胧，疑真疑幻。
　　
　　可怜他中毒既深，肺伤又重，头脑清醒也无济于事，眼看就要溺死。
　　
　　“盖先生？”
　　
　　一个有点耳熟的声音，从透亮的地方传来。
　　隔着水，这声音听起来很模糊，有一种久远的意味。
　　
　　“呵，盖先生，正所谓人生何处不相逢……”
　　
　　优雅而美的语声像一匹绸缎，轻轻滑过记忆长河。
　　盖聂想起了末路英雄，想起了绝世美人，想起了无知稚子，想起了咸阳宫里的陈年旧事。
　　
　　是谁用血留下了遗言留下了肺腑之言？
　　
　　――荆卿，死生契阔，执子之手。
　　
　　从盖聂肺腑深处涌出来的血却像潭水一样黑，融入水中，了无痕迹，什么也留不下。
　　
　　********************
　　
　　非攻。
　　
　　兼爱是墨家的宗旨。
　　非攻是墨家巨子的权杖。
　　
　　集墨家机关术精粹之大成的非攻，有九百五十四种形态，缩放自如，任意变形，是这个地下迷宫的建造者公输仇梦寐以求而不可得的宝物。
　　先任巨子燕丹和卫庄交过手后，又特意为非攻增加了第九百五十五种形态，那就是专为克制鲨齿而设的逆鲨齿。
　　
　　此时此刻逆鲨齿用在此处，在荆天明看来，实在是再恰当不过了。
　　他在江湖流浪过很久，不知道被多少人追杀过多少次，但他从来没有杀过人。
　　第一次动手杀人，心情难免有点复杂。
　　
　　（大叔，我今后听你的话，我发誓我今后只为救人而杀人。）
　　（非攻兼爱，非攻原本不是杀人的凶器。）
　　（然而今天我非向卫庄索命不可。）
　　
　　天明咬紧牙关，狠狠心，转动剑柄……却转不动。
　　原来是张良修长而又白皙的五指，牢牢扣在了锯齿般的锋刃间。
　　
　　“三师公，请把手松开。否则，你的手指就会像渊虹一样断掉了。”
　　“天明，堂堂正正做人坦坦荡荡报仇，是我对你的期望。”
　　“三师公，卫庄身为剑术名家，尚在我父亲背后出手。我？我只是个孩子。”
　　“天明，你不仅是孩子，你还是墨家巨子。”
　　
　　殷红的血，沿着利刃蜿蜒而下。
　　天明咬紧牙关，狠狠心，不吭声。
　　
　　“天明，如果你现在杀了卫庄，或许我们都会死在这里。”
　　“小高叔叔，如果我现在不杀卫庄，恐怕今生今世都不会再有机会杀他了。”
　　“不惜与仇人同归于尽的心情是人之常情，我们都能理解。可是，你为了报仇雪恨，竟不惜让我们全体陪葬？月儿正等着你去救呢，还有你聂大叔呢。”
　　“雪女姐姐，我们四人联手用逆鲨齿慢慢砍，总能把锁砍开吧。”
　　
　　高渐离和雪女也伸手攥住了逆鲨齿雪亮的锋刃。
　　如果天明执意挥剑，结局必然是三手皆废，所谓的四人联手也就不可能成立了。
　　
　　“先任巨子遗命，要墨家弟子勿与卫庄为敌。”高渐离和雪女苦涩地说。
　　“诸子百家若是自相残杀，只会白白让赢政占了便宜。”张良的语声倒还轻松。
　　
　　天明低下头，又抬起头，脸色骤变，眼神大变。
　　这是咒印发作的征兆。
　　
　　“你们欺负我，你们欺负我……你们欺负我！你们不就是仗着我不忍伤人？和卫庄勾结起来欺负我！”喃喃低语很快就化作了凄厉的怒斥，“我只是个无父无母的孩子，所以谁都可以欺负我！说什么知交好友，说什么仁人君子，呸，我像野狗一样在垃圾堆里找食吃的时候没见人来讲仁义，我被坏蛋追杀得走投无路的时候没见人来讲仁义，我好不容易找到了害死我父母的凶手要报仇，你们都出来跟我讲仁义了！”
　　
　　“说得好！够畅快！”卫庄抛下鲨齿，抚掌大笑。
　　“啊？哎？呃……”天明发出了诧异的声音。
　　
　　越来越愤激的控诉，被卫庄出人意料的叫好声打了岔。
　　天明后颈爆起的青筋，从青筋中突呈的妖虫纹样，也逐渐隐没了下去。
　　
　　“我平生最鄙薄满嘴大道理的仁人义士，可惜这里没有酒，不然我至少敬你三杯，小巨子。”
　　“什么叫做小小小巨子！”天明面红耳赤地叫了起来。
　　“你老说自己只是个小孩子。”卫庄满不在乎地用袖管擦着嘴角的血。
　　“不！我是顶天立地的男子汉！”天明气鼓鼓地反驳道。
　　“很好，那么，巨子，以后有机会，我一定敬你三杯。”
　　“谁稀罕你敬酒！受死吧，卫庄！”天明向仇人怒目而视。
　　
　　他嚷嚷得虽凶，却依旧没动手。
　　他并不真心憎恨在场的人。他发怒发狂的根源是委屈，是憋屈。
　　
　　“你吃了很多苦，我没有代替荆大哥好好照顾你，对不起。”高渐离恳切地开了口。
　　“不过，你无父无母可不是无人照顾，你忘了你聂大叔了吗？”雪女也出言劝慰。
　　
　　――天明，报仇与否？找谁报仇？怎么报仇？由你自己决定。我不会干涉你。
　　――我不会允许任何人伤害你。我会奋不顾身地保护你，直到我死为止。
　　
　　（大叔，大叔，这些日子你去了哪里？你从来不舍得让我受半点委屈。）
　　
　　天明悲从中来，眼泪夺眶而出。
　　
　　“天明，你可知你聂大叔此刻人在哪里？”
　　“在上面？对啊，大叔在上面啊，说不定他马上就会来救我们了。”
　　“不，他在路那头。”高渐离别无选择地说。
　　“什么？”雪女和天明齐声发问。
　　
　　（他在路那头？先前？和卫庄在一起？在墓室里？他为什么不招呼我们？）
　　
　　“他身受重伤随时会死，急需我们去救。”
　　“卫庄！难道又是你干的好事！”天明大惊失色。
　　“不，我也想救他。听着，小鬼，天下太平之后，我卫庄不逃不躲不还手，你只管来报仇。”
　　“你既然最鄙薄所谓的仁义道德，就不会是个讲信义的人。到时候你要是耍赖，我该怎么办？”
　　
　　“天下太平之后，我和阿雪决不会放过这个人！”
　　“天明，赢政也是你的仇人。你今天与卫庄同归于尽，最开心的是赢政，最伤心的却是你聂大叔和小月儿。”
　　
　　天明看看高渐离，又看看张良，犹豫不决。
　　
　　“我说，其实你这一剑捅得不错。”卫庄淡淡地说。
　　“是、是吗？”天明纳闷地问。
　　“麟儿曾经假扮成你的模样捅了盖聂，我今天受你这一剑，合理之至。”
　　“哦，你也讲理？嘿，坏蛋也讲理。”
　　“我只是不爱讲大道理，你呢？”
　　“我也讨厌大道理！可是，可是……”
　　“先救了你聂大叔再说，你看怎么样？”
　　“好吧，我姑且留你一命，等赢政死了再找你算账！”
　　
　　天明当即就要拔剑，被张良拦住了。
　　
　　“卫先生，你感觉如何？”
　　“腰斩的囚犯往往几个时辰不死，我只是受这点小伤，又有九转金丹护体，自然无妨。”
　　
　　他说得轻巧，闻者莫不变色。
　　勇悍至此，毕竟世所罕见。
　　
　　“阿雪，把金创药准备好。”
　　“不用了，我身上带着特制的强力止血药膏。”
　　
　　张良让天明将非攻缩成平滑的短棍，慢慢从卫庄体内抽出。
　　为盖聂断裂的大血脉特制的药膏，想不到在这里发挥了奇效。
　　九转金丹再玄妙，若是卫庄血流不止，也就只剩死路一条。
　　
　　药膏大量敷上伤口，受到血水冲击，不断融化。
　　红白交杂，淋漓不尽，这景象似曾相识，高渐离不由得发出了噫的一声。
　　卫庄看着他，轻轻点了点头。
　　
　　万物众生在卫庄眼里不过是杂草，但盖聂把这人放在心上，卫庄也只好另眼相待。
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 34 章

作者有话要说：果然是好变态的一章，捂脸跑走XDDD
                        
　　
　　斜上方遥遥伸来一只利爪，扣住盖聂胸襟，将他从水中提了出去。
　　盖聂辛苦地喘了半天气，才勉强定下神来张望。
　　
　　利爪形似鹰爪，是金属所制，系在细长的绳索上。而绳索的主人迎着他的视线，露出了确凿无疑的微笑。
　　
　　“盖先生，久别无恙否？”
　　
　　有点耳熟的声音，像赵高的声音。但赵高早在十年前就已经不是翩翩少年郎了。
　　盖聂眼前的黑衣人却分明是风华正茂的美少年。
　　
　　白凤？白凤！
　　
　　“你……是车辇里的人？是罗网的首领？”
　　
　　盖聂认出了这条从头裹到脚的黑斗篷，骇异莫名。
　　白凤点点头，笑容中透出了得意。
　　
　　“你……背叛了小庄？”
　　“从未有过忠实，又何来背叛之说？”
　　
　　白凤的脸在笑，脸上的疤好像也在笑，凄厉又艳丽，感觉很奇妙。
　　盖聂突然意识到，他并不是有意模仿赵高说话，只是嗓音天生与赵高相似。
　　难怪盖聂总觉得有什么事该对卫庄说一说，却怎么也想不清具体要说的是什么。
　　盖聂和他俩其实都不熟，十年前和赵高寒暄过几句，最近和白凤争论过几句，仅此而已。
　　
　　赵高是公子胡亥的老师，是赢政身边的人，白凤与他嗓音相似，暗示着怎样的玄机？
　　
　　“这里是什么地方？”盖聂平静地问。
　　“九泉所在。”白凤傲慢地答道。
　　
　　盖聂低头看了看脚边的水潭，又抬头看了看自己先前坠落下来的那个洞口。
　　洞口离水面至少有三丈，周边还有石砌的痕迹，原来这也是间墓室，殿堂般高大宽广的墓室。
　　从潭边朝墓室中央走，约五十步，就是黑黝黝的棺椁。可怜盖聂才走了十来步，就心慌气喘难以为继了。
　　
　　“九泉，是九泉鬼棺的意思？”他语声虚浮，但口吻依然平静沉稳。
　　“嗯，那就是鬼棺。”白凤哂然一笑，伸手扶住了他臂膀。
　　
　　原来白凤前夜在纵横双剑的追逼下走投无路，匆忙入墓避难，见局势大乱罗网中人伤亡过半，又兴起了窃取鬼棺的念头。
　　只是鬼棺庞大沉重，不便搬运，一时无可奈何。他心有不甘地打开了六重棺盖，一边发愁一边欣赏，却不料阴差阳错，成了盖聂复苏的契机。
　　重重外棺本为封锁鬼棺寒意而设，六盖皆开，鬼棺裸呈，寒气四溢。上方墓室和这间墓室之间有地洞直通，自然把盖聂冻得够呛，结果冻出了奋发的冲劲与活力。
　　
　　“那就是鬼棺……”
　　“没错，不死的秘宝，九泉鬼棺。”
　　
　　“不死的秘宝，九泉鬼棺……”
　　
　　盖聂喃喃地说着，身子一软，倒进了白凤怀里。
　　白凤看得出他重伤濒死，虽然不知缘由。
　　
　　两次惨败在他手下，并且损失惨重，但白凤并不恨他。
　　白凤想成为比卫庄更强的人，所以心里没有爱也没有恨，没有喜好也没有厌憎，只有宏图壮志。
　　万物众生都不过是杂草，盖聂也不过是杂草。只有小孩子，才会因为被杂草绊了一跤而愤怒，白凤已经不是小孩子了。
　　
　　如果把盖聂放进棺里给卫庄看，卫庄的表情会不会很有趣？
　　为了让卫庄的表情更有趣一点，白凤决定把盖聂身上的衣服都脱掉，用潭水把他身上的血污洗洗干净。
　　
　　“你要做什么……”
　　
　　盖聂挣扎着，抗拒着，但并不激烈。他只觉得心口阵阵发麻，全身处处发热，热得他头昏脑涨。
　　潭水是如此冷冽，空气中寒意是如此之甚，白凤的手指却好像火褶子，点燃了他胸腹深处血脉深处的火。
　　
　　“嘿，你猜猜？”
　　
　　水淋淋的散发湿漉漉的眼神，让盖聂一反常态，看起来与平时判若两人。
　　白凤突然发现他是个很好看的男人。
　　
　　到时候，到时候，在瞠目结舌的卫庄面前打开棺盖……
　　被鬼棺凝结成冰肌玉骨的睡美人瞬间化作腐血烂肉……
　　
　　盖聂身死，双剑合璧也随之破灭。
　　因此，和盖聂的肉身同时崩溃的，应该不仅仅是卫庄的面部表情。
　　
　　就算是卫庄，也会精神崩溃吧。
　　就算卫庄只崩溃一瞬间，对于白凤这样的高手来说，也足够了。
　　鬼谷传人纵横天下傲视群雄了多少年，也差不多到了退出历史舞台的时候。
　　
　　然而，一个突如其来的吻，打断了白凤的思绪。
　　
　　吻？
　　
　　没错，吻。
　　
　　辗转在他膝上呻吟的盖聂，毫无预兆地将嘴唇送了上来。
　　他这才察觉盖聂的呻吟声中并不是纯粹的痛苦。
　　他早就做过成年人的事，已经不是小孩子，可他从来没有和人接过吻。
　　初吻就这样莫名其妙地没了，尽管他也不是很在意初吻给了谁，但还是有点发懵。
　　
　　“盖先生？”
　　
　　白凤试探着推开怀里的人。
　　那身子湿得仿佛着了火，又滑又腻又烫手，白凤只觉得自己像是在做梦。
　　
　　坐怀不乱这个词，难道不是天生为盖聂准备的吗？
　　白凤只是不带丝毫感情地帮他洗个澡，这个沉闷乏味无趣的正经人就乱成了这样？
　　
　　原始的混乱与炽热无疑是对白凤最大的恭维。
　　白凤立刻修改了原计划。
　　
　　纤秀的五指轻轻抬起了盖聂的下巴，白凤要赏赐他一个吻，然后把他渴求的欢愉也赏赐给他。
　　这件事可以向世人炫耀，可以向卫庄大肆炫耀！
　　煞风景的是，盖聂受伤的肺腑似乎已经支撑到了极限，呛咳声中，黑血大口涌出。
　　浓重的腥臭味让白凤皱起了眉。
　　
　　“你还中了毒？”
　　“嗯，是的。”
　　
　　剧咳也让盖聂恢复了少许神智。
　　他涨红了脸，想从白凤手中逃走。
　　
　　“在墓里中的毒？”
　　“嗯，是的，是毒烟。”
　　
　　白凤松开他，从怀里取出一个盒子。
　　盒子分上下两层，每层都有七七四十九个小格子。
　　格子里装着药丸药粉药膏，五颜六色各不相同。
　　
　　“机关所用的毒物，解药全在这里。你快说你是在哪里中的毒烟。”
　　“我，我说不清……”
　　
　　白凤闷哼一声，又取出了地图。
　　
　　地图！断手人抢到了地图，高渐离也抢到了地图，所以他们都能摸到上面的墓室。
　　在这个错综复杂的地下迷宫里，没有地图简直寸步难行！
　　卫庄与盖聂傻乎乎地在鬼棺的入口处躺了半天，坐失良机，就是因为没有地图！
　　
　　盖聂赶紧凝目细看，怎奈浑身燥热春意勃发，哪里定得下心。
　　
　　――我看不懂。
　　――看不懂也要记。
　　――我看不懂机关的标识。
　　――看不懂也要记，把图案牢牢记住。
　　――我就要死了，记住也没用了。
　　――不，我一定要活下去，找小庄。
　　
　　“我不能允许小庄再害人，我不能允许我的挚友和天明被小庄所害……”
　　
　　盖聂无声地勉励着自己。
　　白凤等得不耐烦，指了指地图上的某处。
　　
　　心烦意乱的盖聂顿时有了豁然开朗的感觉。
　　他认出了鬼棺所在的墓室，直上直下的地洞，上方的墓室。墓室外的地道有机关也有岔路，还有通往出口的捷径！
　　
　　他克制着潮水般汹涌的欲念，拼命默记那些在外行人看来毫无规律可言的机关标识。
　　
　　“究竟是哪里？这里？还是这里？”
　　“嗯，就是这里。”
　　
　　盖聂不敢再拖下去，惟恐身心彻底失控。
　　这欲念来得异乎寻常，只怕是毒烟内混杂了什么下三滥的药物。
　　
　　地图眼睁睁地被卷了起来，幸好解药送到了嘴边。
　　服药之后，唇角的黑血渐渐变成了鲜血，但是，欲念竟有增无减！
　　
　　“好险，若是再晚一步，你毒气攻心，就连解药也救不了你了。”
　　
　　白凤亲着他的脸，嘿嘿直笑。
　　盖聂心里明明对这种举动厌恶透顶，却晕生双颊，羞态撩人。
　　
　　理性告诉他该抗拒，但理性正在逐渐离他远去，况且他本也无力抗拒。
　　
　　他不明白自己为什么这么想和白凤交合，也搞不懂白凤为什么想和自己交合。
　　他只知道自己想找卫庄就不能轻易向肺疾投降，更不能死在白凤手里。
　　然而如此境况要把白凤打倒重获自由，大概只能抓住颠鸾倒凤意乱情迷的那一刻了。
　　
　　――盖先生身上的衣服虽然比雪更白，可惜身体却不那么清白。
　　
　　恍惚中，脑海深处冒出了月神从前说过的话。
　　当时不明所以，还以为她意在诬陷。后来的事实却证明她说的是实话。
　　
　　后来衣服也沾满了灰，至于身体的清白，呵……
　　反正肺疾留给他的时间有限，骨肉发肤都是过眼云烟。
　　
　　他还有话要对卫庄说，说了才能瞑目。
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 35 章

作者有话要说：真抱歉，让大家等了这么久，家务缠身琐事烦心，我明明有大纲情节早就设计好了，却怎么也无法到位地表达出来，这一章的后半部分我终于静下心来重新写了一遍，请大家一定要看看哦。
另，这个漫长的阴阳造化篇终于结束了，请期待下一章，问世间情为何物！
                        
　　
　　水寒剑凌厉，难免易折，于是高渐离向天明借了非攻。
　　众人调试片刻，不得要领，问天明非攻最强硬的形态是什么，天明却只知摇头。
　　
　　“就用逆鲨齿吧。”
　　
　　高渐离不想再拖延下去了。
　　盖聂的性命危在旦夕，他难辞其咎，心里比谁都急。
　　
　　“好。”
　　
　　张良和雪女非常干脆地站到了高渐离身后，依次出掌。
　　天明则将火把的下端仔细插入土中，看火苗稳了，盘腿坐下，力求运功自保。他先前七窍流血，心脉已经受损，故此不敢大意。
　　
　　“卫先生？”张良却又回头，看着倚壁安歇的卫庄。
　　“我？我无妨。”卫庄冷冷地笑了。
　　“那么，我出剑了。”高渐离攥紧了逆鲨齿的柄。
　　
　　逆鲨齿的尺寸重量特性与水寒剑大不相同。
　　高渐离头一个感觉，就是不趁手。
　　
　　他像绝大部分武林高手一样，紧急从权之际，飞花摘叶皆可为武器。
　　可毫无疑问，惯用的宝剑惯用的剑招才能让他将体内的力量发挥到极致。
　　
　　铛！
　　
　　剑招是他惯用的绝招，易水寒。
　　水寒剑术一百七十二式中攻击力最强的招式，讲究弃守强攻，全力以赴，奋不顾身。
　　这一招若不能击垮对方，自身决无幸理，即便能击垮对方，也往往是两败俱伤。
　　
　　正所谓一剑光寒九州，气凌日月星斗。逆鲨齿的锋刃深深陷入了铜锁，岂止铜锁，连泥沙碎石连众人的须眉袍襟都结出了寒霜。
　　由于三人的真气在高渐离体内流转，这一剑威力巨大，按说卫庄也招架不住。遗憾的是，卫庄是血肉之躯，铜锁却是个死物。它只是个重达数吨的大铜疙瘩，不痛不痒更不会流血断气。
　　
　　高渐离抽剑再砍，连砍三剑，就听咔嚓一声，逆鲨齿的锋刃折损了一截。
　　
　　“你发力的法子不对，你过来。”卫庄沉声说道。
　　“嗯，请指教。”两败俱伤的绝招让高渐离口角溢血，铜锁却只是增添了几道深痕。
　　
　　现在不是大惊小怪的时候，雪女只能默默握住爱人的手。
　　
　　“你若是信得过我，就把易水寒的诀窍告诉我，我来想想怎么改造。”
　　“改……改造？”高渐离的眼中透出了惊疑之色。
　　
　　“我倒不忌讳，愿将横剑奇术第十三式的诀窍倾囊相授，只怕你一知半解胡乱应用，反害了你性命。其实论起剑术，凌厉自有凌厉的好处，迅捷自有迅捷的好处，刚猛霸道也未必就更高一筹。鬼谷历代师尊传下来的横剑术，也讲究刚柔并济软硬兼施。我卫庄出剑图个畅快，才特意打造了鲨齿。为了配合我这性子我这霸气凌人的武器，横剑术才弃柔弃巧弃守强攻。若是你觉得我这么改还有些道理，我可以帮你把易水寒也改一改。从此你新旧剑招按需选用，岂不甚好？”
　　
　　好是好，但这样一来，武功路数全被卫庄摸清，高渐离今后哪还有走江湖的资本？
　　
　　“也罢。”卫庄哂然一笑，提剑起身。
　　“你的伤……”众人齐声阻拦。
　　
　　“哪来这许多废话，还不快来助力！”
　　
　　卫庄不由分说就向铜锁扑去。
　　众人急忙跟上。
　　
　　铛！铜锁应声绽开了裂缝。
　　卫庄的伤口也随即迸裂，再度血染重衣。
　　
　　（他对人残酷无比，对自己却也无比残酷。虽说可怕，却也有几分可敬。）
　　高渐离与雪女对视一眼，悄声感叹。
　　
　　“很好，再来一剑，这裂缝大概就能容人通过了。”
　　
　　众人想劝，但困在此处也不是个办法，只好任由他逞强。
　　铛！又一剑下去，卫庄后腰的伤口喷出了一股血箭，浇在闭目养神的天明脸上，把天明吓了一跳。
　　
　　“嘿，大坏蛋，你倒是不怕痛。”
　　“巨子，你个子小，快钻出去看看。”
　　
　　巨子和钻这样的动词搭配在一起，真是不顺耳之至。
　　可是高渐离和雪女总不能对卫庄说，请称我们巨子为小鬼……
　　
　　雪女最近常帮端木蓉打下手，有她指挥，又有妙手人屠特制的金创药，卫庄伤口虽险，也总算顺利包扎停当。
　　天明却在外面大呼小叫。
　　
　　“小鬼，情形如何？”雪女决心抢占先机，先发制人。
　　“什么小鬼，叫我巨子！身为墨家弟子，怎么一点规矩也没有，教外人看了笑话！”
　　
　　高渐离和雪女不得不诺诺称是。
　　张良再也忍不住，呵的一声笑了出来。
　　
　　众人挤到裂缝前向外张望，黑黝黝的看不清究竟。
　　据天明说，砍锁的震动造成了新的崩塌，锁外走不了几步路，就是一个大坑。火光太暗，他开始还没察觉，差点一脚踩空掉下去。
　　
　　“师哥在那边，总之先出去再说。”
　　
　　看卫庄坚持，高渐离大力支持，张良和雪女也不便反对。
　　只是裂缝太狭小，众人连劈带削操劳了许久，才鱼贯而出。
　　
　　“瞧。”天明蹲在地道塌陷的近处，回头看着众人，向下方指了指。
　　
　　果然是一个大坑！坑底刀剑林立，蓝光闪闪，大概都淬了毒。
　　高渐离用火褶子点燃一片衣角，包住石子朝右侧掷去，只见火光渐远，最终隐没在无尽的黑暗中。张良如法炮制，试探了左侧，也久久不闻回音。
　　
　　这里到对面少说也有十丈之遥，该如何飞越？
　　更要命的是，凝目望去，对面似乎并无供人立足的地方，直上直下，也不知是石疙瘩还是铁疙瘩，没准又是一个大铜锁。
　　就算卫庄和高渐离未曾受伤，也不可能施展壁虎游墙功贴在那玩意儿上，再全力劈砍。
　　两人心急如焚，一筹莫展，竟双双吐血。
　　
　　“车到山前必有路，到了对面，或许另有机遇。”张良沉静的声音打破了僵局。
　　“嗯，我轻功还不错，可以试试。”高渐离一咬牙，捡起几块石头，放进张良手里。
　　“你们这是要干嘛？”天明傻乎乎地问。
　　
　　雪女抓住高渐离的衣袖，泫然欲泣，却不说话。
　　为了莫须有或许有的机遇博命，值得吗？
　　墨家人个个急公好义，不惜舍生取义，所以雪女不敢出言劝阻。
　　她只能抓紧手中的袖子，血泪俱下。
　　
　　高渐离抚了抚她的手，温柔而又坚决地推开。
　　卫庄身受重伤，张良与盖聂又只是点头之交，不能要他博命。
　　
　　“先练练手。”高渐离对张良说。
　　
　　张良郑重地点点头，气沉丹田，使出十足十的功力，朝前方掷出一块石头。
　　石头破空而去，两三丈后，眼见着下沉，张良又掷出第二块石头，不偏不倚击中了先前那块。
　　第二石反弹后坠，先前那块石头受力，又飞越了两丈有余，再度下沉。
　　张良又接连掷出两块石头，后者撞前者，将前者送到了最前面的那块石头上。
　　两石撞击，最前面的那块石头又飞越了丈余，才力尽坠落。
　　
　　“你看怎么样？”张良似笑非笑地看着高渐离。
　　“无论是速度力度还是高度，我认为都没有问题。”高渐离认真地答道。
　　
　　十余丈距离，途中有三次垫脚，要飞越过去，对高渐离来说原本是十拿九稳的事。
　　可惜今天给他垫脚的并不是树枝、莲蓬、飞檐等长期存在相对牢靠的东西，是张良临场发挥投掷的石头。但凡有点小差错，高渐离焉有命在？
　　
　　张良是个高深莫测的人，别说墨家弟子对他不了解，就连他那两个师哥，对他也不怎么了解。
　　把身家性命托付给他，他的功夫，他的品德，真的靠得住吗？
　　墨家巨子虽然是荆天明，但高渐离一直替他担负着首领的职责。
　　在天明成长之前如果高渐离死去，墨家就再也不可能重振旗鼓了。
　　
　　然而高渐离外表冷若冰霜其实性如烈火，他做了燕丹那么多年副手始终不能扶正，或许正是因为燕丹知道他做事太冲动。
　　他心里藏不住事，全无心计城府可言。他是个老实人。
　　
　　“我再练练，你再看看。”张良悠悠然道。
　　
　　他捡起石头一连掷了九次。
　　速度力度高度丝毫不差，尽管石头的轻重大小各不相同。
　　这功夫，无可挑剔，够漂亮。
　　
　　高渐离仗剑出鞘，朝他点点头，飞身向前方跃去。
　　雪女自己不怕牺牲，却怕高渐离牺牲，竟不忍直视进程。
　　
　　张良凝神运气，自然不动声色。
　　天明连声怪叫，是噪音，没有意义。
　　雪女下意识地盯住了卫庄的脸，死盯着他的脸，好像想从他脸上看出爱人的命运。
　　
　　卫庄迎着她的视线，笑了。
　　
　　她慌忙转身向对面望去，只见水寒剑深深刺入了石壁（石壁？），高渐离攥着剑柄悬在那上面。
　　
　　“情形如何？”卫庄问道。
　　“泥土后是铜块，我看此路不通。”高渐离的声音遥遥传来。
　　“啊呀，小高叔叔，那你该怎么回来？”天明焦急地问。
　　“我再看看。”高渐离镇定自如地答道。
　　
　　他从怀里取出匕首，配合着水寒剑，交替抽刺，身形在壁上移动。移动时又不断撕下衣角，逐一插入石壁，用火褶子点燃。
　　火光不能持久，此长彼消，但好歹是有了光。
　　
　　“我似乎望见了人的残肢……”张良沉吟着说。
　　“在右下方，高渐离，快去确认！”卫庄大惊失色。
　　“不，你慢慢来，不许急！”雪女厉声喝道。
　　“难道是大叔……”天明的声音里立刻有了哭腔。
　　
　　如果盖聂在这里变成了一团肉酱，卫庄一定要天下人陪葬。
　　什么宽恕什么美德，已经被他抛到九霄云外去了。
　　透心凉透心凉透心凉的感觉，竟仿佛炽热，竟近乎焦灼。
　　
　　无法宽恕，不可饶恕！
　　或许，他真正不想宽恕的人，就是他自己吧。
　　
　　（待续）
　　
　　




☆、第 36 章

　　
　　当初张良带着天明误打误撞闯入地道避难，罗网派出了乾坤离坎震巽艮兑八组凶徒下墓追杀。
　　如今地道墓室四处崩塌，机关失控，也不知这些凶徒生死如何，胜七又身在何方。
　　
　　“我看到了黑衣，死者只是罗网凶徒。”
　　
　　高渐离在血肉模糊的地方盘桓许久，终于做出了清晰的判断。
　　众人齐刷刷松一口气，卫庄心下稍安，怎奈燥热不减，焦灼难耐。
　　
　　“小高叔叔，你快回来歇歇。”
　　“高渐离，你可有法子接我过去？”
　　
　　“我无法返回，也接不了人。”高渐离冷冷地陈述事实。
　　
　　“地图呢？拿来我看。”卫庄向雪女喝道。
　　“哦，你看这坑顶上方密密麻麻全是机关……”事态紧急，雪女不敢藏私，只能与他通力合作。
　　“像是有暗门。”张良跟着众人在地道内转了两天，对机关术也懂了些皮毛。
　　“若是机关尚未失灵，应该可以从这里打开，到上层去。”卫庄指着地图解说。
　　
　　运气好，在上层走个百来步，就到了高渐离头顶，打个地洞接他上去。多走几步，说不定就到了盖聂藏身的墓室上方，于是万事大吉。
　　运气不好，上层的通道七弯八绕甚至崩塌堵塞，就咫尺天涯了。
　　偏偏上层情形具体如何，地图并没有画出来。
　　
　　张良从坤组凶徒手中夺取的地图，只细画了坤门到鬼棺的路径。
　　找鬼棺，就要进盖聂藏身的那个墓室；想出墓，就要从原路返回，从坤门出去。
　　路径之外的区域，只是一片模糊。
　　
　　“我们先从坤门出墓，脱困之后再找帮手和工具下来救人？”
　　“子房，那就不是救人而是收尸了。”卫庄不想撤退。
　　“坤门那么远，也不知当中地道损毁了多少，我看肯定走不通。”雪女也牵挂爱人的安危。
　　“那么，我们试着上去看看？”张良并没有固执己见。
　　
　　“喂，小高叔叔，你能支撑多久？”天明关切地问。
　　“我无妨，我沿这壁上去，看看能不能进入上层与你们会合。阿雪，让张良先生送你上坑顶，你去启动机关……”
　　
　　看图示，暗门距众人所在之处约两丈，雪女轻功勉强可以支持。
　　假如操作失误，暗门不开，反而触发杀人机关，人悬在半空，下方又是刀剑林立的大坑，自然决无幸理。
　　可叹如此景况哪还容高渐离兼顾儿女私情。
　　
　　幸好雪女有惊无险地打开了暗门。
　　张良先将天明扔给她，又扶起卫庄，向暗门跃去。
　　暗门狭小，两人无法一拥而入，张良眼明手快抓住门框，在半空摇荡了片刻，两人才在雪女和天明的帮助下登入上层。
　　
　　“小高叔叔，你要小心，我们这就往你那边去。”
　　
　　天明趴在门边向高渐离挥手。
　　他是孩子，真情流露，率直坦然。
　　雪女心头思绪万千，反而头也不回地向前走去。
　　火把没能带上来，张良打起了火褶子。
　　
　　“我对霸道机关术不怎么了解，没有地图，只怕会把大家带进死亡陷阱。”
　　“霸道机关术我还略知一二，子房扶我前行，你照顾好这小鬼。”
　　
　　四人在黑暗中谨小慎微地迈步，偶尔打起火褶子，瞧一眼周遭情形。
　　
　　“这通道……”
　　
　　通道曲里拐弯也不知通向哪里，雪女心知自己越走离高渐离越远，却无可奈何。
　　卫庄心烦意乱，比她更甚，气咻咻地不搭腔。
　　
　　噫，张良突然发出了一声轻呼。
　　原来卫庄浑身燥热忍无可忍，只有靠住张良的半边身子才好受些，一时发昏，竟抱住了张良泄火。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　雪女听出他呼吸有异，语声异常严峻。
　　
　　“小鬼，你那把家伙上是不是涂了什么奇怪的药？”
　　“我们墨家才不会做这种事！”
　　
　　卫庄粗重的呼吸越来越紊乱，已经接近喘息。
　　他竭力将张良推开，将火热的脸火热的身子贴在石壁上。
　　然而冰凉的石壁竟似烙铁，烫得他七窍生烟。
　　
　　“卫庄，你……”
　　“别管我，让我一个人静一静！”
　　
　　同伴七嘴八舌嘘寒问暖，卫庄也分不清是谁是谁。
　　他跌跌撞撞冲入一间墓室，将自己反锁在内。
　　
　　“卫庄，你……”确凿无疑是雪女的声音。
　　“我热得慌，正要解开衣衫敞一敞。你一介女流，快给我远远滚开！”
　　
　　非攻上当然不可能涂春a，建造机关的巧匠应该也不会如此无聊。
　　众人茫然不知所措地守在门外。
　　倒是卫庄在恍恍惚惚想通了原委，罪魁祸首，一定是他和盖聂分而食之的那罐甜药膏！
　　
　　（臭女人，臭女人，不要脸的臭女人，居然用这种下三滥的手段骗我师哥与你交合，也难怪，否则凭我师哥的性子，你怎么可能得手……）
　　
　　想到那女人常常以疗伤或保健之名哄盖聂服下药膏，然后盖聂稀里糊涂相信自己确实对她产生了情与欲，稀里糊涂就范失身，从此夫妇恩爱姻缘美满，卫庄就气得眼前直发黑。
　　他头昏脑涨意乱情迷，却忘了自己当年正是用了这种下三滥的手段，骗取了盖聂的清白之身。
　　
　　断香续玉膏是妙手人屠送给盖聂的，和端木蓉根本没有关系。
　　
　　我们的屠大夫也没有恶意，他担心首领粗暴蛮横，又怕盖聂拘泥不化，以至于感受不到交合的欢愉，在肉体的苦楚与心灵的苦闷中度过余生，遂自作聪明，在药膏中加入了少许……好吧，并不是少许的合欢散。
　　在翻云覆雨的要紧时刻拿出来外敷，两人既不知情，自然会误以为肉体的契合与融洽源于天然。
　　不管盖聂本来能不能接受男人之间的肉体关系，在这药膏的误导下，也会相信自己其实渴望与师弟交合，只是世俗礼法束缚太深。而首领也会变得更满意，这样就不会对盖聂轻率施暴。
　　哪知盖聂实心眼，真的把药膏当作储备粮吃了下去。
　　结果药性发作，两人不顾场合不分对象就发了情。
　　
　　“臭女人，臭女人……”
　　
　　卫庄衣衫尽除，苦不堪言，贴在石壁上辗转反侧，却也没什么用处。
　　有心用手帮自己解脱，偏偏外面脚步声与交谈声不绝于耳。
　　
　　在这种状况手霪，再开门走到众人眼前去，妇孺皆在，面面相觑，他还不如死了干净！
　　
　　“卫庄，我吹箫一曲，助你压制邪火，清心寡欲。”
　　“萧？萧有什么用？你快走开……”
　　
　　风花雪月，没有实用价值，卫庄向来没那个闲心欣赏。
　　此刻十万火急，就更厌烦了。
　　
　　雪女却不理他，自顾自吹起了萧曲《白雪》。
　　
　　********************
　　
　　高渐离攀至壁顶，侥幸在伸手可及的处所挖开了泥洞。
　　在机关城生活过那么多年，在机关的齿轮轴承间穿梭的经历还是头一次。
　　霸道机关术是何等精妙，但他却和胜七做着同样的事，用剑胡乱破坏，只求通行，还恨水寒剑锋锐有余刚猛不足，不如巨阙管用呢。
　　
　　也不知钻行了多久，前路茫茫，全无方向。
　　正绝望间，突然感到了一阵寒意。
　　
　　黑暗中，仿佛飘起了雪。
　　
　　细小的雪，细碎的雪，随风潜入夜，于无声处，沁人心脾。
　　无形无状的虚无之雪从四面八方涌起，从心灵深处涌起，寒气袭人，缠绵入骨。
　　
　　渐渐的，细雪化作了大雪。
　　绵密化作了丰饶。
　　
　　丰年好大雪！
　　覆盖了天下的污泥，清洗了世间的肮脏。
　　就连凡人的身心，都似乎落得个白茫茫一片真干净。
　　
　　高渐离眼前突然有了光。
　　火褶子早已用尽，为什么会有光？
　　
　　啊，是水寒剑！
　　水寒剑锋芒毕露，精光大盛，与白雪发生了共鸣。
　　
　　（阿雪，原来是你，是你在用萧声召唤我，为我指引方向……）
　　
　　两人不知相隔了多远，或许并不远，只是土石铜铁重重阻隔，萧声传不过来。
　　但萧曲白雪唤起的意象，已经给了高渐离足够的希望。
　　
　　轻飘飘，沉甸甸，如柳絮，似杨花。
　　从初雪到隆冬，最后迎来冰雪消融的春天。
　　这就是白雪之曲的进程，高渐离听过无数遍，早已烂熟于胸。
　　
　　（阿雪，我在这里，我在这里！）
　　
　　他随着无声的乐曲舞起了水寒剑术一百七十二式。
　　
　　剑锋凝起了冰霜，周遭的物事凝起了冰霜。
　　晶莹透亮的冰霜，在无尽的黑暗中迅速蔓延。
　　
　　一百七十二式的最后一招，是易水寒。
　　这一招，将配合最猛烈的白雪，把天地人心冻结。
　　
　　他不知道天子的秘宝是一块冰。
　　这迷宫是冰的地盘冰的巢穴。
　　
　　在这里白雪与水寒的威力得到了突破性地提升，因此寒意比萧声比呼救声传得更远。
　　
　　“噫，真冷……”
　　
　　被寒意压服的当然不仅仅是卫庄的邪火。
　　在鬼棺前与白凤厮混的盖聂只觉得四肢越来越凉，身心一片冰凉。
　　
　　欲念渐消，惟余苦闷。
　　白凤的亲吻和爱抚仿佛利刃。
　　据说最锋利的刀不会让人感到痛苦，心口一凉，万事皆休。
　　盖聂心口已经凉得不能再凉，却依然得不到解脱。
　　
　　“不妙！”
　　
　　白凤猛地推开他，一跃而起。
　　仓促间，盖聂不明白发生了什么，只见白凤嘭嘭啪啪飞快地合上了六个棺盖，又跺脚啐了声该死。
　　
　　是的，被水寒与白雪的共鸣激发出灵力的鬼棺，已经不是六重棺椁能够封锁的了。
　　寒意越来越甚，木椁透出了如冰似玉的晶芒，竟似化作了鬼棺本身。
　　不，岂止是六重木椁，连泥地、石壁、潭水连盖聂赤稞的肢体，都透出了莹润的光，似乎在被鬼棺同化。
　　
　　整间墓室整个墓群，说不定都会被鬼棺同化。
　　那墓中人岂不是变成了棺中人？
　　
　　世上已无九霄草，解冻的情形是多么恐怖，白凤最清楚不过了。
　　他慌忙纵身，使出最后的力气跃起，堪堪攀上了潭水上方的洞口。
　　总算冷气较重，越往上身子越轻盈，他才得以施展绝世轻功，荡着残存的罗网攀了上去。
　　
　　盖聂呆呆地看着他消失无踪。
　　盖聂轻功没他好，本来就不可能倒攀上去。如今重伤垂危，更是不用想了。
　　不过这条路并不是常规通路，这墓室另有出路。
　　
　　盖聂凝神思索地图的细节，却想不清楚，于是咬破食指，将心中默记的内容尽量画了出来。
　　这里是鬼棺，这里是上方的墓室，盖聂和师弟分开的地方。而这里是从上方墓室出去的通道，长约五百步……
　　
　　他选定路线勉力向外走去。
　　没走多久就遇到了岔路，一条通向出口，却机关重重，他不知如何应对，只得退而求其次，走向迷宫深处。
　　
　　――小庄，你去了哪里？
　　――小庄，我可还有福气见你？
　　
　　他不知道这里为什么越来越冷，也不知道白凤为什么自行离去。
　　或许今夜，至少今夜，他还是有福气的，不用做不愿做的事，就得到了自由。
　　
　　萧声，冰凉如雪的萧声，遥遥传来。
　　
　　――还有人困在这里。
　　――还有活人。
　　
　　他再度咬破食指，在壁上留下了地图。
　　
　　或许天可怜见，让困境中的人见到这地图，得以逃生。
　　或许天可怜见，让小庄见到这地图……
　　
　　是谁，用血留下了遗言？
　　是谁，用血画下了地图？
　　
　　――我钟情于你，却始终没有勇气说出口。如果我知道天亮以后你就会牺牲，我一定会说出口，不让自己留下终生遗憾。
　　
　　是谁，捧着血画的地图泣诉着遗憾？终生遗憾？
　　
　　冷，极致的寒冷，眼看就要把盖聂的血液呼吸乃至思绪都冻僵了。
　　他下意识地挣扎着向前走，沿途不断画下地图。
　　最后的最后，他已力竭，倒在地上寸步难行。
　　
　　是谁，在自己的尸身下用血留下了遗言？
　　
　　（小庄，我钟……）
　　
　　不，留下这样的遗言，自己或许死而无憾，却让师弟余生如何自处？
　　盖聂在钟字的短撇上用力描了一下，改成了发现的发字。
　　
　　（小庄，我发现白凤与赵高的声音相似，不知其中可有玄机。白凤原来是罗网的主人，你要小心提防。鬼棺只是一口冰棺，我认为你不抢也罢。你以后不要再害人，莫辜负我……）
　　
　　大概是因为最想说的话不能说，所以总是太沉默。
　　不是太沉默，就是太罗嗦。
　　
　　指尖鲜血已凝，只有执念还在继续。
　　他絮絮叨叨地嘱咐了这个又嘱咐那个，却不知道自己并没有写下几个字。
　　萧声从缠绵转为激昂，他正在陷入最彻底的僵死。
　　
　　易水寒的余韵中，白雪将会化作春欤唤起万物复苏。
　　冰之迷宫中的每一个人都会在白雪的尾声中迎来小阳春，当然，死人不会。
　　
　　盖聂，会死吗？
　　
　　（纵横捭阖双剑合璧终）
　　
　　亲爱的诸位看官，我最近家务缠身琐事烦心，无论如何也不在状态。写出来的东西远远达不到预设的效果。譬如说现在这章……我绝望了，时速三百字，细心修改润色，但还是完全不对劲。我知道大家都急着要看剧情，所以不管三七二十一就这样贴出来了，只是我个人非常苦闷。
　　料想后文会出得更慢，写得更糟糕，所以我决定不再耽误大家的时间浪费大家的感情。
　　
　　决定将正文结束在这里，开始番外篇的连载。
　　
　　这是一个轻松愉快而且篇幅比较长的番外，甜蜜蜜情多多爱多多趣多多，相信大家会喜欢。
　　每周三恒定更新，每周四恒定自我和谐，请大家走过路过不要错过哦。
　　
　　这段时间我会用来修正从前那些老坑的遗留问题，或许修着修着我能找回创作的感觉。
　　太皇太后预计七月上旬移驾，于是，如果不出意外，我会在七月上旬恢复两日一更，争取日更。
　　请大家多多用留言爱抚我受伤苦闷的心灵XDDD




☆、第 37 章

作者有话要说：本来打算写一个后文的鬼谷篇（有爱趣滴很甜蜜滴篇幅比较长滴），再写一个少年时期的鬼谷篇（木有爱趣也木有爱情只有几个欺负白毛的笑话……），但是我突然想到这不科学，这时间顺序反了吖，看起来不顺畅吖。
于是我毅然决然地先写《少年卫庄之烦恼》，一则一则笑话看起来嫌麻烦的看官请本周三晚之后来看，到时候全部的笑话都在了……
另：深刻并且痛心地认为，歌德大大（顺便加上翻译的郭沫若大大）我对不起你，我有罪……趴。
                        
　　
　　卷首诗：
　　
　　哪位英雄不多情？哪位壮士不怀春？
　　这是咱人性中的至洁至纯……吖，为何在其间有惨痛飞迸？
　　
　　亲爱的看官哟，你那么爱他，你为他垂泪，那就请你在他腐坏之前挽救他的名声与前程。
　　听哟，他出窍的精魂正对世间须眉耳语：请做个堂堂男子，请不要步我后尘！
　　
　　********************
　　
　　卷首语：
　　
　　有关可怜的小庄，凡是爬格子的写字师傅能胡编出来的，噢不不不，我是说搜集，能搜集到的故事，都会尽力汇集在这里，供诸位看官翻阅。
　　我相信你们将为此而感谢我。
　　对于他的精神啊性格什么的，你们准会表示钦佩与爱怜，对于他的种种遭遇，你们准会像鳄鱼一样洒下眼泪。
　　亲爱的看官哟，如果你心里也有烦恼，就从他的痛苦中获取安慰吧。
　　
　　********************
　　
　　初见篇：《称呼》
　　
　　如你所知，我们伟大的纵横家卫庄先生没有七情六欲喜怒哀乐，一心替天行道治世治人。然而泥人儿还有个土性，兔子急了也会咬人，卫庄先生也难免会有动气的时候。
　　
　　卫庄进鬼谷的第一天，看到盖聂的第一眼，刚说了一句话，就火冒三丈了。
　　
　　“聂儿，这是卫庄，以后他就是你的师弟了，你可以叫他小庄。”鬼谷先生慈祥地说。
　　“哦，小庄，你好。”盖聂彬彬有礼地说。
　　“小庄，这是盖聂，以后他就是你的师兄了，你可以叫他……”
　　“聂儿！”卫庄聪明伶俐趾高气扬地说。
　　“不，你不可以管你的师兄叫聂儿，长幼有序，你必须恭恭敬敬叫他师兄。”
　　
　　神马？卫庄心头顿时有千万头神马咆哮而过。
　　正所谓人生若只如初见……还不如不见！
　　
　　卫庄每叫一声师兄，心里就发一次狠；每听盖聂叫一声小庄，心里就再发一次狠。
　　于是，压垮盖聂这一宏愿，就被他放在了建功立业称霸天下之前。
　　
　　这究竟是开了个好头还是开了个坏头呢？
　　
　　********************
　　
　　生活常态篇：《我又不是掌勺大师傅》
　　
　　从进鬼谷的第二天开始，到出谷为止，少年卫庄和他那个欠压的师兄生活常态如下――
　　
　　天还没亮，小庄在睡觉。
　　聂儿早早地劈了柴，生着火，烧热水煮白粥揉面团做早饭。
　　
　　“小庄，帮我给灶里添根柴。”
　　“我又不是烧火丫头。”
　　
　　天蒙蒙亮，小庄在练剑。
　　聂儿揉好了面团，小火煮着白粥，忙里偷闲叠被子掸灰扫地洗衣服。
　　
　　“小庄，帮我拧一下床单。”
　　“我又不是洗衣娘。”
　　
　　天大亮了，小庄吃饱喝足在饭桌边剔牙。
　　噢不不不，美少年怎么可以剔牙，算了，就算他在喝茶吧。
　　聂儿在收拾桌子，准备洗碗。
　　
　　“小庄，帮我把剩下的碗送到水池里来。”
　　“我又不是长工。”
　　
　　“师父，这里可以再招几个长工吗？我有点忙不过来。”
　　“聂儿，师父我是世外高人，只能收徒，不能招长工请保姆买丫头。”
　　“师父，那你可以再收几个徒弟吗？我实在忙不过来。”
　　“鬼谷先生一生只收两名弟子，你懂的。”
　　“……”（我错了我该去投儒家啊，嘤嘤嘤嘤。）
　　
　　上午，小庄在读书写字。
　　聂儿在捉兔子捉泥鳅捉山鸡。
　　
　　“小庄，快帮我挡住那只野猪！”
　　“我又不靠打猎为生。”
　　
　　晌午，大家一起围桌吃饭吃红烧肉，一时无话。
　　
　　下午，小庄在学琴。
　　聂儿修门修窗修橱柜修屋顶修栅栏修剪草坪清理池塘。
　　（既然一生只收两名弟子，鬼谷先生要这么大的宅院园地干嘛啊啊啊啊！）
　　
　　“小庄，递个锤子给我。”
　　“我又不是木匠。”
　　
　　黄昏，小庄远眺群山若有所思。（即装13）
　　聂儿收衣服铺床生火做饭，忙里忙外，满头大汗。
　　
　　“小庄，给我倒碗水。”
　　“我是你师弟，又不是你徒弟。”
　　
　　夜里，小庄在打坐练功。
　　聂儿……为了不打扰师弟练功，安安静静地补衣服补袜子补被套子。
　　
　　终于，小庄度过了充实而又高贵的一天后，要睡觉了。
　　他想起昨晚梦见了师哥，抱在一起摸来摸去感觉还不错，就跑到了聂儿房里。
　　聂儿正在读书写字，小庄只好眼巴巴等着。
　　聂儿做好了功课，却不睡觉，走进院子在月下练剑，小庄只好继续眼巴巴等着。
　　聂儿练过了剑，还不睡觉，盘腿坐下调息运功。
　　小庄等着等着就睡着了，在梦里抱着师哥摸了个够。
　　
　　然后，新的一天来临了。
　　如此这般，循环往复，周而复始。
　　
　　很久很久以后，老庄问老聂：
　　
　　“你又闷又冷又孤僻又无趣，不是不吭声就是开口说教，究竟是怎么和荆轲变成生死相许的……朋友的？”
　　“虽然我不爱说话也不想交朋友，但荆兄总是对我很热情。他帮我晾衣服扫地修屋顶收拾桌子外带三陪……”
　　“三陪？”
　　“陪笑陪酒陪聊。”
　　“然后呢？”
　　“我对他说我无以为报如何是好，他说只要我做饭给他吃就行。”
　　“嘿，这人还真会挑，知道你就是做饭好吃。那你就答应天天做饭给他吃了？”
　　“没，那个时候我突然想起了你，我曾经一连三年天天做饭给你吃……”
　　“呃……”（就算是老庄，也不禁脸皮红了红。）
　　“于是我下意识地用你的口气对他说了句话。”
　　“什么话？”
　　“我对他说，我又不是掌勺大师傅。”
　　“然后呢？”
　　“他哈哈大笑，然后买了些酒菜请我吃了顿饭。我吃饱喝足想想事情他都帮我做完了，也看了书，也舞了剑，也练过了内功，确实无事可做了，就和他上床睡觉了。”
　　
　　无！事！可！做！就！和！他！上！床！睡！觉！了！
　　
　　神马？卫庄心头顿时有千万头神马咆哮而过。
　　
　　据说，这并不是一个拆西皮的故事，请纯洁地理解上床睡觉这个动词。
　　据说，老庄这是明知故问，不然，当年他想去刺秦，却为啥向荆轲捅刀子？
　　
　　********************
　　
　　胜负篇：《关键》
　　
　　鬼谷子。鬼谷的主人。一怒而诸侯惧，安居则天下息。
　　鬼谷子一生只收两名弟子，一个是纵，一个是横，既是同门同窗的师兄弟，也是举世无双的对手。
　　弟子中的胜者将继承鬼谷子衣钵，败者则淘汰出局。
　　因此少年卫庄唯一的目标就是打败师兄盖聂，成为鬼谷的主人。
　　
　　卫庄进谷比盖聂晚半年，虽然年长一岁，却不得不称盖聂为师兄。
　　噢不，不一定是师兄。
　　他心情好的时候管盖聂叫师哥，心情不好的时候管盖聂叫师兄，心情极差的时候管盖聂叫盖先生。
　　
　　如你所知，盖聂从来没有开朗过，从来不知情趣风趣为何物。但就算是盖聂，也偶尔会想：不知小庄的心情要好成什么样，才会叫我聂儿；差成什么样，才会连名带姓直呼盖聂……
　　
　　师哥师兄盖聂盖先生，这四种叫法诸位看官和盖聂本人都有所耳闻，唯独“聂儿”除外。
　　大家千万不要以为这是因为小庄严格遵从师父的教诲，事实上小庄在所有的梦里（包括美梦春梦白日梦等等之梦），都管盖聂叫聂儿，通常还伴随着发泄了什么似的快感。当然这一点聂儿要在很久很久以后才会知道。
　　
　　鬼谷里没有娱乐，没有任何人生享受，除了修学，就是竞赛。
　　也比兵书，也比权术，也比机关消息奇门遁甲各类杂学，小庄有时胜，有时败，只有剑术从来没胜过。
　　
　　这是为什么？
　　
　　盖聂资质极佳，练了半年纵剑术，已有小成。
　　没练过横剑术的小庄最初不是他的对手，一点也不奇怪。
　　
　　但小庄也天赋异禀，又加上刻苦奋进，不出半年，横剑术已经练得像模像样。
　　特别是后来，他甚至超越先人练成了奇术十三式，和师兄比起来，不说稳操胜算，至少也称得上一时瑜亮。
　　
　　那么，究竟是什么原因，让卫庄屡战屡败始终不得翻身呢？
　　事情要从小庄做了第十八次春梦后醒来的那天早上开始说起。
　　
　　（某白毛：抗议爬格子的写字师父用春梦的次数来计算时间！）
　　（全体围观群众：抗议无效！）
　　（纯洁的师兄：小庄，春春春梦，你……）
　　（某白毛：干嘛，你有意见啊？）
　　（纯洁的师兄：我我我是想说原来你也做春梦……）
　　（某白毛：聂儿，你为什么要说也？）
　　（纯洁的师兄：……）
　　（某白毛：……）
　　（纯洁的师兄：小庄……）
　　（某白毛：聂儿……）
　　（写字师傅：一切尽在不言中，此时无声胜有声，HE！）
　　（全体围观群众：抗议如此草率的HE啊啊啊啊啊！）
　　（某白毛：哈哈哈抗议无效！（被群众联手一闷棍砸扁））
　　
　　总之，故事要从那天早上的比剑开始。
　　当时卫庄的横剑正术已成气候，正在练攻击力极强的奇术。
　　他以为自己准能打一个翻身仗，却没料到还是败在了盖聂剑下。
　　
　　长久以来积压的烦躁不忿焦虑等负面情绪终于冲破了理性的堤坝。他佯装受伤摔倒，引盖聂来扶，趁机发出了还不纯熟的奇术第一式。
　　于是，怕师弟受伤摔入瀑布的盖聂反而身受重伤被瀑布的激流冲下了山谷。
　　
　　如你所知，小庄只是恼羞成怒和师兄闹别扭而已，并不是想用不正当的手段挤掉竞争对手。
　　他完全可以回去向师父讨要继承人的名分，却没有这么做。
　　他一头扎进了激流急追直下，总算在天黑前把奄奄一息的师兄背回了宅院。
　　
　　“师父，我错了。”小庄是个有担当的美少年。
　　“哦，你何错之有？”师父淡淡地问。
　　“我技不如人还耍奸计，胜了也不光彩，何况这也不算胜。”
　　“你错了，一决胜负不用讲究什么正大光明。他上了你的当，你让他上了当，最后他倒在了你剑下，那么，胜利者就是你。”
　　
　　历代鬼谷子都是睿智有余人性不足的强者，当代鬼谷子也不例外。
　　
　　“师父，你是说，我胜了？我不折不扣地胜了？”
　　“不，你没有胜。”
　　“师父，我不明白你的意思。”
　　“如果你追下激流把聂儿杀了，你就是不折不扣的胜利者；如果你没把他找回来，就像当年庞涓对孙膑，打垮了对方却没有赶尽杀绝，给了对方反扑的可能，就说明你俩目前尚未决出胜负；而事实是你把聂儿背了回来，放在床榻上，盖好被子，还给他喂了几口水，盼望他身体好起来。”
　　“所以，我没有胜？”
　　“嗯，你明白你败在了什么上吗？”
　　“道德，是非观……”（以及感情。）
　　
　　小庄不想承认自己对师兄有感情，后半句话没有说出口。
　　
　　“真正的强者不讲究道德，不受是非观的束缚，也没有感情。”师父一针见血地说。
　　“真正的强者只追求胜利，结果的胜利，是吗？”小庄心领神会地问。
　　
　　孤高傲世的师父和卓越不群的小庄在盖聂床前进行着高深高贵高姿态的对话。
　　可惜这番对话没能持续太长时间。
　　
　　天黑了，该吃晚饭了。
　　平常这个时候，盖聂已经把香喷喷热乎乎的四菜一汤摆上饭桌了。
　　于是，师父看了小庄一眼。
　　
　　既然没有师父做饭给小庄吃的道理，小庄只好哀怨地看着师兄烧得通红的脸。
　　师兄一直在昏睡，小庄只好满怀哀怨地淘米切菜去了。
　　
　　淘米切菜其实是个技术活，小庄表现得不好。
　　做饭烧菜更是个技术活，小庄忙中出错，差错频频。
　　师父平心静气的指点很快就发展成了心烦意乱的斥责，怒到极点后还不小心蹦出了穿越的台词，什么孺子不可教啊朽木不可雕啊，对小庄进行了激烈的人身攻击，最后还有体罚――罚小庄面壁思过，不许吃晚饭。
　　
　　是的，你猜对了，师父他居然会做饭。
　　是啊，想想也是啊，聂儿才跟了师父多久？师父当年也是鬼谷先生的弟子啊。
　　
　　可怜的小庄在饥饿与黑暗中迎来了第二天，迎来了更大的悲剧：没有早饭，没有热水，有一大堆活儿！
　　
　　小庄在师父的冷嘲热讽怒斥和花样翻新的体罚中过上了粗活女红一把抓的悲惨生活。
　　美少年的风姿，男子汉的尊严，被残酷的现实践踏成了一滩烂泥！
　　
　　数日后，重伤初愈的盖聂勉强下了地，看看厨房冷锅冷灶宅院一片狼藉师父老态龙钟师弟面黄肌瘦，无可奈何，只好立刻卷起袖子做起了家务。
　　
　　“师哥……”（嘤嘤嘤嘤！）
　　“小庄，你那天可受了伤？”
　　“师哥……”（呜呜呜呜！师父他对我不好！还是师哥好！）
　　
　　（全体围观群众：师父，你是世外高人，不就是饭糊了碗碎了屋顶漏水了之类的小事吗？至于乱发脾气吗？）
　　（鬼谷子：哎，看他那副笨手笨脚还自以为是的德性，不由想起我师弟当年也是如此，往事不堪回首啊。）
　　
　　从此卫庄留下了心理阴影，每次发大招的时候都会胡思乱想。
　　
　　譬如――
　　这一剑刚猛无俦，师哥若是招架不住，今天晚饭怎么办？
　　
　　又譬如――
　　这一剑刚猛无俦，师哥肯定招架不住，既然师哥肯定招架不住，我又何必急在今天？
　　不如等我先娶个媳妇回来再说。
　　
　　再譬如――
　　这一剑刚猛无俦，师哥肯定招架不住，既然师哥肯定招架不住，我又何必急在今天？
　　不如等我先娶个媳妇回来再说。
　　鬼谷传人可以娶媳妇吧？
　　没问题吧，苏秦太师父就娶过嘛。
　　史书上说苏秦太师父远游返家，妻不下，嫂不为炊，父母不与言……可见是有媳妇的。
　　糟糕，可见有媳妇也未必有现成饭吃的。
　　
　　千头万绪，顾虑重重。
　　
　　然而高手过招，胜负往往就在毫厘之间。
　　卫庄如此顾忌自是犯了大忌，屡战屡败，毫无悬念。
　　
　　为了克服这种心理阴影，卫庄日以继夜地改造着奇术第十三式。
　　这一招攻击力惊天地而泣鬼神，但后劲必须精确地控制在两个时辰之内。
　　这样他才可以放心地把师兄打垮，然后师兄最多昏迷两个时辰……不影响当天的晚饭！
　　
　　哪知人算不如天算，卫庄好不容易练成这一招的时候，鬼谷已荒弃，师兄弟俩已经天各一方了。
　　难道这殚精竭力改造出来的绝招，今生今世就派不上用场了吗？
　　无所谓了，虽然赤练只会下毒白凤只会吃，但流沙有很多出色的掌勺大师傅，卫庄再也不必担心师兄倒下就没饭吃了。像个娘们似的烧饭洗衣服还被师父责罚的挫败感，再也不会重现啦。卫庄大可放心地对师兄痛下杀手。
　　
　　他想和师兄一决胜负，师兄却浪迹天涯行踪不定，所以直到墨家机关城被攻破的那一天……
　　他终于不问是非不讲道德全无感情地在师兄手下留情时发出了大招！
　　
　　师兄倒下了！
　　
　　（师父！我胜了！不折不扣的胜利！结果的胜利！）
　　
　　是吗？
　　
　　当然不是。
　　结果大家都看到了，盖聂倒下没多久就起来做晚饭……噢不不不，他没有，墨家弟子众多，不用他做晚饭，啊哈哈哈。
　　
　　这就是盖聂看起来受伤很重却痊愈得异常迅速的原因。
　　这就是卫庄说话虽狠出手虽狠但结果并不严重的原因。
　　
　　卫庄手一滑，发出了理应废弃的那一招吖！
　　
　　（少年卫庄之烦恼终）
　　
　　




☆、第 38 章

作者有话要说：我发现欺负白毛有助于平复心灵创伤，于是决定每天都欺负他一次，不过最近jj抽得厉害，我居然直到现在才登陆成功。。。总而言之，我紧锣密鼓筹备中的大型番外篇《纯爷们和娘娘腔》会在本周三按时和大家见面，请大家不用担心XDDD
                        
　　
　　《许愿》
　　
　　苍天之下，险峰之上，孤高不恭的男人冷冷俯瞰着众生。
　　孤高、孤傲、孤独的银发，正在风中轻舞。
　　
　　“孩子，你在想什么？”一个年轻而又苍老、柔嫩而又雄浑、陌生而又熟稔、远在天边而又近在咫尺的声音问道。
　　“你是谁？你在哪里？”卫庄疑惑地环顾四方，却一无所获。
　　“我是万物众生的始祖，阳世阴间的主宰，也就是你们人类嘴里常说的老天爷。”
　　“哦，幸会，老天爷。”卫庄不卑不亢地说。
　　
　　老天爷发出了赞许的笑声。
　　
　　“你找我有什么事？”卫庄镇定得近乎嚣张。
　　“你看你连人带心都一片冰凉，想给你送点温暖。”
　　“送我点温暖？我不需要。”
　　“别这样轻易回绝老天爷的眷顾啊。”
　　“好吧，那我可以得到什么样的温暖？”
　　“你可以向我许愿，然后我满足你的愿望。”
　　“随便什么样的愿望都行？”卫庄似笑非笑地问。
　　“当然，古往今来所有的奇迹都是我创造的，我会让你看到老天爷的力量。”
　　
　　“你是说，你是天下最强的……人？”
　　“我不是人，但我确实是强者，岂止天下，天上天外都该算上，我是所有的一切的最强者。”
　　“很好，那么我的愿望是，由我取代你。”卫庄哈哈大笑。
　　“啊，唔，呃……”
　　“看来老天爷的力量也不过如此。”
　　“换一个，换一个！这回不管你许什么愿，我都保证能实现。”
　　“不用了，谢谢，我不需要。”
　　“为为为什么？”
　　“我是个强者，想要什么，向来是用实际行动努力争取的，从不许愿的。”
　　
　　“你再想想，再想想，孩子，总有些事情再努力也不会有结果，比方说，感情方面的事。”
　　“嗯，我有个师哥……”
　　“我知道，老天爷无所不知。”
　　“师哥对我很好，但他心里只有天下……”
　　“没问题，我可以让他心里只有你。”
　　“哦，不，我的愿望不是这个。”
　　“那你只管说。”
　　
　　“我的愿望是师哥矜持地向我表示好感但我不愿意于是师哥软磨硬泡地恳求我垂青但我还是不愿意于是师哥死缠烂打地追求我但我还是不愿意最后师哥死去活来地单恋着我，我虽然还是不愿意但可怜他英雄一世何苦沦落至此就勉勉强强接受了他的爱，于是他就欢天喜地感激涕零地跟着我回老家结婚了，从此安分守己心里只有我一个。这个过程当中最好包含着刀光剑影血雨腥风霸业天下什么的。”
　　
　　（老天爷：噢我的天哪！）
　　（全体围观群众：爷，你就是老天爷，没有别的天了。）
　　（老天爷：谁谁谁来帮我总结一下这个愿望的关键词！我我我头晕！）
　　
　　（全体围观群众：“我的愿望”是师哥矜持地向我表示好感但“我不愿意”于是师哥软磨硬泡地恳求我垂青但“我还是不愿意”于是师哥死缠烂打地追求我但“我还是不愿意”最后师哥死去活来地“单恋”着我，“我虽然还是不愿意”但可怜他英雄一世何苦沦落至此就“勉勉强强”接受了他的爱……啊哈哈哈哈！）
　　
　　（某白毛：你们这些唯恐天下不乱就爱瞎起哄的围观群众说话可以别这么犀利吗？）
　　（老天爷：白毛啊，你的愿望太精确了太严密了太丝丝入扣了，操作起来比较难啊。）
　　（某白毛：早说了大爷你洗洗睡吧，你偏不信，非要我许愿。）
　　（老天爷：难道你就不能简化一下？去掉定语状语补语，只保留句子主干之类的。比如说简化成这样，我希望师哥跟我回老家结婚。你看如何？）
　　（某白毛：其实我是一个非常注重细节和过程的人……）
　　（老天爷：你觉得不行啊？那算了，我洗洗睡了。）
　　（某白毛：且慢！我想想……毕竟还是结果最重要。）
　　（老天爷：这就对了嘛，我草拟几个方案给你挑挑吧。）
　　
　　********************
　　
　　草案一：端木蓉式的红颜知己路线。
　　
　　“或许明天以后，你便会牺牲，所以我想嫁给你，不让自己留下遗憾。或许明天以后，我便会牺牲，所以我想生个孩子，给你留点希望。”端木蓉沉静地说。
　　盖聂没有说话，但郑重地点了点头。
　　
　　（某白毛：大爷，你好像忘了我不能生孩子。）
　　（老天爷：白毛，你好像忘了大爷我无所不能，给你添个生子功能易如反掌。）
　　（雷焦了的白毛：抱歉，我并不想变成一个靠孩子拴男人的孕夫！）
　　
　　********************
　　
　　于是，草案二：高渐离式的旧爱新欢路线。
　　
　　“我以前怎么待荆大哥，今后便怎么待你。”高渐离沉静地说。
　　盖聂没有说话，但久违的泪水，接二连三地滴在了雪白的衣襟上。
　　
　　（某白毛：师哥，我以前怎么待荆轲，今后便怎么待你。）
　　（聂叔：……你是说你打算在我背后捅刀子？）
　　（某白毛：抱歉，一不小心说错了人名，师哥，请允许我重来。）
　　（聂叔：…………）
　　（某白毛：师哥，我以前怎么待师父，今后便……呃，师父也被我害了，那就那谁吧，那谁来着？）
　　
　　（白毛绞尽脑汁地挖掘着人名，但他向来是杀人不爱人，一时之间哪举得出正面典型。）
　　
　　（聂叔：小庄，你究竟想对我说什么？）
　　（某白毛：那个，啊，对了，我终于想起一个来了！师哥，我以前怎么待赤练，今后便怎么待你。）
　　（老天爷：……我无语问苍天！）
　　（全体围观群众：爷，你就是老天爷，没有别的天了。）
　　
　　（老天爷总算恢复了平静，开始行使职责打雷，为白毛的精彩表现助威。）
　　
　　（雷焦了的聂叔：小庄，我一直以为你只是心眼儿坏，现在才发现你脑子也坏掉了！）
　　
　　********************
　　
　　（某白毛：大爷，你还是洗洗睡吧。）
　　（老天爷：噢不不不，白毛，你只要把你这个又臭又长又脑残的愿望进行一下微调，就可以精确严密丝丝入扣地实现啊。）
　　（某白毛：怎么个调整法？）
　　（老天爷：你只要把师哥二字调整成荆轲就行啦。）
　　（某白毛：什什什么！）
　　（老天爷：如你所知，热脸贴冷屁股是荆轲的强项，不管多冷的屁股他都能捂热，我对他有信心！）
　　（某白毛：大爷，你好像忘了，他已经死了，被我捅死了。）
　　（老天爷：白毛，你好像忘了大爷我无所不能，让他死而复生易如反掌。）
　　（某白毛：噢不不不，我的屁股除了师哥任何人都摸不得。）
　　（老天爷：这就是句俗语，又不是真摸。）
　　（某白毛：我知道热脸贴冷屁股是句俗语，可被你怪腔怪调地说出来，感觉就特别的生动翔实逼真猥琐！）
　　
　　（老天爷：好吧，我认输了，你之前那个愿望是什么来着？）
　　（某白毛：你退位让贤由我当老天爷。）
　　（老天爷：行，你如愿以偿了。）
　　（某白毛：什什什么？）
　　（老天爷：只要你成了老天爷，就会明白让木头开花变情种是连老天爷也做不到的事！）
　　
　　********************
　　
　　《天问》
　　
　　苍天之下，险峰之上，孤高不恭的男人冷冷俯瞰着众生。
　　孤高、孤傲、孤独的银发，正在风中轻舞。
　　
　　“上邪，既生庄何生……”
　　“孩子，最近天庭正在开展白话文萌文运动，请调整你的措辞。”
　　
　　“哦，好吧，天啊，这世上既然已经有了我卫庄，又为什么偏偏要让盖聂出生？”
　　“让他出生是为了和你配成双吖。”
　　
　　“天啊，他明明是个愚不可及的傻瓜，剑法为什么那么强？”
　　“剑法那么强，你才会看上他吖。”
　　“可我不想看上一个傻瓜……”
　　“你已经看上了。”
　　“因为他剑法比我强，我心里怎么也放不下他。”
　　“这不就结了？HE！”
　　
　　“天啊，难道你就不能让他又精明又强大？”
　　“他如果不是一个愚不可及的傻瓜，怎么会愿意跟你好吖？”
　　
　　（未完待续）
　　
　　********************
　　
　　《端午节的起源》
　　
　　老夫老夫晚饭后。
　　老庄洗碗，老聂看报。
　　
　　老聂：大韩民报说，端午是韩国的节日。
　　老庄：……端午不是纪念屈原的节日吗？
　　老聂：大韩民报说，屈原是韩国人。
　　老庄：……大韩民报还说了什么？
　　老聂：大韩民报说，孔子也是韩国人。
　　老庄：……那齐鲁三杰呢？
　　老聂：就连你和我，大韩民报都说是韩国人。
　　老庄：……我确实是韩国人。
　　
　　老聂：我终于明白了！
　　老庄：……你明白什么了？
　　老聂：难怪我离开鬼谷没多久你就脱胎换骨大变样了！
　　老庄：……我又没回韩国整F！
　　
　　




☆、第 39 章

　　
　　――师父骗了我们，师父传你纵术传我横术，分明纵横双全。
　　――是啊，如果纵术传人和横术传人之中历来只有一个能存活下来继承鬼谷衣钵，那么必有一术早已失传。
　　――纵与横未必对立，双剑合璧的威力我们都看到了。若是我右手使纵剑术，左手使横剑术，却又如何？
　　――小庄，你的纵剑术从根子上就错了，只怕和你的横剑术配不起来。
　　――师哥，我当然要从头开始，重新练起！
　　
　　于是，盖聂和卫庄回到了鬼谷，探索师门的不传之秘。
　　
　　在当年曾经进行过高谈阔论的险峰下，他俩发现了人类居住过的痕迹。
　　有一个藤蔓掩映的山洞，入口逼仄，内里却颇为敞亮，不仅陈设着简陋的石案石榻，甚至还有溪水从其间流过。
　　如此得天独厚的清修之地，也不知是鬼谷哪一位前辈的洞府。
　　
　　盖聂和卫庄在泥壁上画出了各自擅长的舞剑人形图，互授心法口诀。
　　
　　怎奈纵术和横术的路数截然相反，即使两人倾囊相授毫不藏私，也无法修习对方的绝技。
　　两人日夜苦思，忽一日，似有所悟。
　　
　　“有得必有失，小庄，舍不得便得不到。”盖聂说。
　　“散功一事非同小可，若有闪失，轻则癫狂重则身亡……”卫庄犹豫了。
　　
　　虽然卫庄的功夫根基不正，但好歹能用，不说天下第一，至少也称得上罕逢敌手。
　　
　　“小庄，我是一定要练的。”
　　“没有我陪你双修，你练不成，只会死。”
　　“你不是还活着么？”
　　“你又来了。归根结底，你就是觉得我这身功夫根基不正隐患无穷，一心帮我矫正。”
　　“不是的。”
　　“我自己做了蠢事自己承担后果，不用你补偿！”
　　“不是的，我自己想练，真的。”
　　
　　不把全身功力散去就不能从头开始，然而散功却凶险之至。
　　那么，为什么不一开始就直接练纵横双法呢？因为师父是个彻头彻尾的大骗子？当然不是。
　　
　　你不可能同时掌握两门截然相反的绝学，你必须先精通其中一门。
　　然后，精通另一门的人扶持着你，引导着你，让两门绝学融会贯通。
　　
　　或许每一代的鬼谷传人都是这样过来的，互相扶持互相依赖，最终……互相残杀。
　　毕竟鬼谷先生只能有一个。
　　
　　“小庄，你先来，你比我更需要重修。”
　　“我……”
　　“信不过我？”盖聂温和地问。
　　“如果你要杀我，我早就死了。有什么信不过的。”
　　“那就再好不过了。”
　　
　　散功时真气四溢，周身汗如雨下，稍遇阻碍便生不测。
　　因此两人燃起了驱虫的药草，又细心将洞门掩上。
　　
　　“须把衣衫除去？”
　　“嗯，应该是。”
　　
　　假如衣衫被汗水打湿粘住肌肤，后果不堪设想。
　　
　　“难怪鬼谷从来不收女弟子，若是练剑不成，反倒生了个娃娃，笑话可就大了。”
　　
　　卫庄一边宽衣解带，一边自我解嘲。
　　他并不是害羞，只是觉得这情景有些尴尬，幸亏满头银丝飘飘然好似瀑布，衣衫尽除也不至于一丝不臁
　　谁知盖聂突然抽出鲨齿，一剑削断了他的长发。
　　
　　“……”（臭流氓！）
　　“小庄，我第一次见到你时，你便是这副模样。”
　　“…………”
　　“短发飞扬，神采飞扬，那天的你……”
　　
　　好不容易才留成齐腰的长发措手不及就被削了，卫庄待要发作，却没有发作。
　　这一刻盖聂目光如水，嘴角挂着淡淡的笑意，素来坚毅的面容，竟显出了几分柔和。
　　
　　卫庄没有办法对这样的盖聂发火。
　　
　　“呵，那天的我……”
　　
　　第一次见到盖聂，寒暄过后就是一场恶战。那一天卫庄败得很惨，满心都是不甘。
　　那天深夜，春梦中的情人第一次浮现了清晰的面容，是卫庄白天恶狠狠盯了一整天夜里气乎乎想了大半夜的小师哥。
　　
　　惊惶，是梦醒之后才发生的事。
　　在梦里，卫庄和小师哥缠绵缱绻，做尽了荒唐事……
　　
　　秋风清，秋月明。
　　落叶聚还散，寒鸦栖复惊。
　　
　　此时此景，难为情。
　　
　　******************
　　
　　继卫庄之后，盖聂也将自身功力尽数散去，从根基开始修行。
　　当然，这一回，是纵横双术的根基。
　　
　　坐落在峭壁中央的洞府本来就清静，只有身负绝学的高手才能勉强来去。
　　师兄弟俩双修的进程虽然顺利，最初的数月，也难免由于功力低微，困在洞中寸步难行。
　　换言之，除了练成上乘武功再出山，别无他法可想。
　　心烦意乱的卫庄也就渐渐静了心。
　　
　　洞内有活水，随着气候的变化忽隐忽现，但足以维生。
　　两人事先又准备了大量的干粮和蜜糖，精打细算，小心食用，并无后顾之忧。
　　从此潜心修行，不骄不躁，循序渐进。
　　纵横双法练到第三层，已可出洞，攀藤爬树，在峭壁上采摘花果捕捉狸鼠。
　　练到第五层，功力已恢复大半，两人借助鲨齿与绳索，终于回到了久违的峰顶。
　　
　　从绝情峰回鬼谷，只需步行半天。
　　途中无聊，卫庄闲闲提起了一桩怪事。
　　
　　“前些日子你让我去村里收蜂蜜，我听村里人管绝情峰叫千石峰，说是因为那上面石头多。”
　　“那峰下的断义谷呢？”
　　“也不叫断义谷，叫涌水谷。相传千年之前谷底忽发大水，泥石尽没，如今只剩一个大湖。”
　　“哦。”
　　“又有人说，千石峰之所以叫千石峰，和石头没关系，就是涌水量有千石之多的意思。”
　　“哦，很合理的命名方式。”
　　“倒是绝情峰断义谷什么的，听起来就像是师父教育弟子的杜撰之语啊。”
　　“师父蒙蔽我们的事情太多了，却不知是代代相传的骗局，还是只有我们师父……”
　　
　　和师父共同生活过三年的宅院，还是那副荒废已久的老样子。
　　盖聂推开院门，张望一番，发出了轻轻的叹息声。
　　
　　“小庄，我先帮你把房间理出来，好让你休息。”
　　“不用，理你自己的房间就行。”
　　
　　师哥忙里忙外的时候，师弟向来袖手旁观。
　　没想到这家伙居然还有转性的一天！
　　
　　就算是以面瘫著称的盖聂，也不禁露出了欣慰的笑容。
　　
　　“我打算和你住一起。”
　　“啊？哦……”（江山易改秉性难移，古人诚不欺我也！）
　　
　　山洞狭小也相安无事，盖聂似乎没什么理由不容他同住。
　　双修需要彻底的信赖和扶助，所以盖聂只是愣了一下，就笑着点了点头。
　　
　　于是，师哥按例忙里忙外，师弟按例袖手旁观。
　　
　　“小庄，我灶上烧了热水，你可以去泡个澡。”
　　
　　男子汉大丈夫，跳进河里洗个冷水澡本来也不算什么。
　　不过，你要是也在山洞里憋过半年，只能隔三岔五用溪水擦擦身，就会理解泡澡的需求有多迫切了。
　　
　　“师哥，你呢？”卫庄难能可贵地表示了关心。
　　“我等会儿要做饭，反正会出一身大汗。”
　　
　　古时候的灶台不是新时代的热水器，控温很不方便。
　　师父和小庄泡澡的时候，师哥总是在边上看着火，添柴，同时还做别的家务。
　　有时是洗碗，有时是扫地，有时修笤帚，有时编簸箕，五花八门，什么活儿都做。
　　
　　（师父好歹是长辈，也就罢了。这样的情形，当初自己竟会觉得天经地义，现在想想还真是不可思议。）
　　卫庄看着准备得妥妥当当的浴桶，心中十分感慨。
　　
　　盖聂并不热衷家务，但是稍后，他一定会闷声不响地帮卫庄把换下来的衣物洗掉。
　　他不爱跟人计较，从不指望别人做事。
　　
　　他好像没有意愿（抑或是没有能力？）向别人提出诉求。
　　无论是家务琐事还是生死攸关的大事，他都闷声不响默默承担。
　　他善待任何人，唯独亏待他自己。
　　这种“亏待”已经习惯成自然，严重到了他自己全无自觉的地步。
　　
　　（难怪荆轲成了他唯一的朋友，那女人成了他的未婚妻……）
　　他这样的人，只能和主动为他着想积极为他奉献的人在一起。
　　否则双方的关系太容易失衡，无法持久。
　　
　　（那女人比我更适合与他双宿双w……）
　　噢不不不，卫庄绝对不想承认这一点。
　　洗衣服有什么了不起，难道会比百步飞剑还难？
　　卫庄决定在师哥洗澡的时候，把两个人的衣服都洗掉。
　　从小事做起，从最简单的事做起，即使是卫庄大人最不屑的“娘们才做的事”。
　　
　　噫……
　　
　　热气蒸腾的水面映出了卫庄模糊的脸。
　　他心头闪过一阵疑云，急忙上里间去找铜镜。
　　
　　常年荒置的铜镜也不再清晰明亮，但足以让卫庄得到确切答案。
　　
　　头发！
　　
　　黑发！
　　
　　从发根到发梢都乌黑透亮的齐耳短发！
　　
　　卫庄突然感到，从今往后，师哥再也不会趁他入定入睡时不由分说削他的头发了。
　　这就是师哥坚持回鬼谷坚持双修的缘由吧。
　　
　　赎罪。
　　
　　不管卫庄怎样解释自身的巨变，师哥还是想赎罪，想弥补。
　　卫庄此刻的心情，决不能用欣喜来形容。
　　
　　他努力擦拭着镜面，最后，师哥赎罪的成果总算清清楚楚地呈现在了镜子里。
　　
　　长达半年的幽居，日晒不足和食粮匮乏，让卫庄整个人都起了很大的变化。
　　从肤色到体重，都有返老还童的倾向。
　　他并没有完全变回少年模样，因为骨架已经定了型，但乍眼看去，起码年轻了好几岁。
　　
　　为什么他直到此刻才察觉……
　　
　　是啊，是因为渐变本来就不易察觉，更因为他并不怎么关心自己的形貌。
　　大男人，只挑剔对象的面貌身段，只有娘娘腔，才会整天顾影自怜。
　　
　　（待续）
　　
　　                        
作者有话要说：亲爱的诸位看官，预告已久的番外《纯爷们和娘娘腔》终于和大家见面啦。
如你所知这是一个欺负白毛的故事，精确地说，是一个白毛减肥的故事，虽然咱白毛一点也不肥，只是比较壮……
不过，在故事正式开始之前，先得向大家介绍一下故事发生的背景（感情基础），所以从今天开始连载的是“缘起篇”，大约会在三五章内结束。这个缘起篇看起来虽然有点苦逼有点温馨有点像正文，其实并不是正文哦。




☆、第 40 章

　　
　　这天傍晚盖聂做了异常丰盛的饭菜，但卫庄吃得一点也不香。
　　盖聂其实并不擅长家务，就算使出了浑身解数，和流沙的几位掌勺大师傅比起来，也难免相形见绌。
　　
　　师哥的饭菜向来粗陋而美味，卫庄早就习惯了，甚至还有点怀念。
　　师哥向来不讲究吃穿，烧菜洗衣的态度也就比较草率，卫庄对此从无怨言。
　　看到师哥煞费苦心地折腾出了一大桌菜，却也不过尔尔，卫庄心里反而不好受。
　　
　　“小庄，你连日来只有腊肉凉水果腹，可是胃口坏了？”
　　“嗯。”卫庄不耐烦地应了一声。
　　“那吃个梅子？”不是新鲜的青梅，是甜酒腌过的梅子。
　　“我又不是孕妇。”卫庄没好气地说。
　　“多吃点，都是为你做的。”
　　“你都给自己添上第三碗饭了，还真有脸说……”
　　
　　盖聂不争辩，只是笑。
　　因为这笑容看起来实在太无奈，卫庄不得不低下头大口扒饭。
　　
　　“你这些年养尊处优惯了，不像我。”
　　“……嗯。”
　　“山里没什么吃的，我一直担心你熬不住。”
　　“……哦。”
　　“趁现在有米有粮菜肉俱全，我就想多做几顿好的，给你补补身子。”
　　“……呃。”
　　
　　寡言少语的师哥一旦开始说教，就会唠叨个没完。
　　且慢！这是说教？这些家长里短的闲话是说教？
　　没错！师哥从来不说闲话，说教的形式却丰富多样，而且不达目的决不会善罢甘休。
　　此时此刻他的目的显然就是要卫庄猛吃。
　　
　　“我吃完了，你慢用。”
　　
　　卫庄不想屈服在他的淫威之下，索性丢开碗筷，离席而去。
　　
　　有饭可吃的时候无论如何也要吃，这是师哥的好习惯。
　　心情不好的时候宁可饿死也不吃，这是卫庄的坏脾气。
　　
　　这样的分歧本来没什么大不了，人和人之间总归会有分歧。
　　问题就在于师哥认为两人的做法有利害是非高低之分。
　　师哥的做法有利于生存，师弟的做法则危害健康。
　　师弟应该从善如流改邪归正。
　　
　　最要命的是，大部分事上他都这么想。
　　他总是这样充满善意又无比正确地奸师弟的意志。
　　
　　当然，卫庄有足够的理由相信，假如师哥认为错在自身，一定会毫不犹豫地认错。
　　师哥既不虚荣也不傲慢，对人对己还有点双重标准，具体点说，就是对自己格外严苛，对别人相当宽容。
　　问题就在于卫庄在师哥面前从来没有正确过……
　　所以从当年到如今，可怜的卫庄始终是被奸的一方。
　　
　　“小庄！”盖聂追到了院子里。
　　“嗯？”卫庄心不在焉地看着夕阳。
　　
　　“我看了看你之前买回来的东西。”盖聂体贴地岔开了话题。
　　“怎么了？买错了？”卫庄淡定地陪他兜圈子说话。
　　
　　“腊肉好像没有五十斤。”
　　“确实，我只买了三十斤。”
　　“为什么？”盖聂困惑地问。
　　“我吃厌了，只觉得嚼起来像鞋底。”
　　“你是没嚼过真的鞋底……”
　　“嗯，我和你不同，我没怎么吃过苦。”
　　“三十斤腊肉撑不了四十九天。”
　　
　　纵横双法共计九层，进一层大致需要七七四十九天。
　　如果修行的进程不顺利，还会耗费更多时间。
　　
　　“你可以多做几个包子。”
　　“包子馅放不起。”
　　“窝头也行。”
　　“窝头本身就放不起。”
　　“好吧，我明天再买去。”
　　
　　话已至此，还有什么可说？
　　然而盖聂初衷尚未达成，只好努力闲扯。
　　
　　“小庄，你还买了一大缸羊脂？”
　　“呃，是啊。”
　　“买那玩意儿做什么？还买那么多。”
　　“挑腊肉的时候刚好看到，就想着兴许有用……”
　　“能有什么用？”
　　“譬如说，做点心？”
　　“我不会做点心。”盖聂轻轻摇头。
　　“哦。”卫庄心怀鬼胎，底气不足，语声发虚。
　　“就算我会做点心，天天做，也用不了多少。”
　　“用不了就扔掉。”
　　“什么？”
　　
　　羊脂在先秦时代是奢侈品。
　　即使不是奢侈品，盖聂也不可能容忍这种明目张胆的浪费。
　　
　　“反正我有的是钱。”卫庄还要嘴硬。
　　“你说什么？”盖聂的脸已经板了起来。
　　“我我我爱用羊脂拌饭吃，我吃得起，你有什么意见？”
　　“用羊脂……拌饭吃？”
　　“对，拌饭吃，顿顿吃。”
　　
　　盖聂露出了恍然大悟的表情，随即转身回房，挖了两大勺羊脂扣进师弟碗里。
　　不管怎样搅拌，洁白滑腻的脂膏总是无法尽数化开，堆积在饭粒间，光是看看，胃里就直泛油花。
　　
　　“你……确定你想这么吃？”
　　“我……确定……”
　　
　　卫庄苦大仇深地接过了饭碗。
　　
　　“小庄……”
　　“你又有什么意见？”
　　“没，没意见。”
　　“哦。”
　　
　　这碗饭的价格简直能抵贫寒人家半年口粮。
　　因此，卫庄郑重其事地提起了筷子。
　　
　　“小庄……”
　　“你又有什么意见？”
　　“我，我就是想问问，你愿不愿意尝试一下羊脂……炒饭。”
　　“哦，好。”
　　
　　天底下还会有比羊脂拌饭更恶心的饭吗？
　　拌饭炒饭都无所谓了。
　　卫庄自暴自弃地在饭桌旁坐了下来。
　　
　　盖聂把羊脂和白饭都倒进铁锅，起大火。
　　想了想，又无师自通地打了八个蛋，撒了半碗葱。
　　
　　爆炒，加盐，装盘。
　　香喷喷，热腾腾，金碧辉煌。
　　
　　卫庄从来没见过这么诱人的蛋炒饭，况且羊脂的用途必须有个交代，就吃了一盘又一盘，最后吃了整整一锅。
　　
　　（全体围观群众：……难道这羊脂的真正用途就是变成小庄体内的脂肪？）
　　（盖聂：……看来是。）
　　（全体围观群众：师哥你也不管管！！！）
　　（盖聂：可是最近小庄都瘦了。）
　　（全体围观群众：你不是喜欢瘦的吗？）
　　（盖聂：没，没有。）
　　（全体围观群众：什么？你真的喜欢壮汉？）
　　（盖聂：没没没有。）
　　（全体围观群众：你看到羊脂就该邪魅一笑，然后说小庄啊难为你买了这么多怎么光知道吃呢让师哥来好好喂你下面那张嘴……）
　　（盖聂：邪魅一笑是怎么个笑法？）
　　（全体围观群众：……）
　　（卫庄：师哥我来给你演示！我最擅长了！）
　　（全体围观群众：……）
　　
　　――卫庄，高帅富，妥妥的。
　　――至于白瘦美什么的，看他这饭量，就知道今生无望。
　　
　　（卫庄：胡说，我很快就要开始减肥了。）
　　（盖聂：不用啊，壮点好。）
　　（全体围观群众：什么？师哥你真的喜欢壮汉？）
　　（盖聂：没没没有。）
　　（卫庄：所以我这就要开始减肥了。）
　　（全体围观群众：小庄加油！争取下辈子当上白瘦美黑长直！）
　　
　　********************
　　
　　（下一章争取本周五也就是后天……更新，大概会有点肉渣……）
　　
　　




☆、第 41 章

　　
　　油足饭饱，卫庄决定迈出重新做人的第一步。
　　也就是帮师哥把衣服洗掉。
　　
　　可衣服还在盖聂身上。
　　
　　“师哥，你是不是该洗澡了？”卫庄殷切地问。
　　“我先收拾桌子，然后洗碗擦灶台……”
　　“都交给我，你去洗澡吧。”卫庄热切地说。
　　“啊？哦。”盖聂显然十分诧异，但没有表示异议。
　　
　　为了让师哥快点安心快点宽衣解带，卫庄麻利地把桌上的碗筷收进了厨房。
　　他虽然从来没做过家务，倒还不至于笨手笨脚出洋相。毕竟他脑子好使，运动神经更是一等一的发达。
　　
　　“你可以去洗澡了。”卫庄急切地催促道。
　　“我看看。”盖聂不急。
　　
　　他闲了下来，却偏不走开，如影相随地跟着卫庄进进出出，害得卫庄心烦意乱，打碎了一个碗。
　　
　　“看看，看看，都怪你。”
　　“行，行，都怪我。”
　　“放下！不用你动手，你快去洗澡。”
　　“啊？哦……”
　　
　　如此露骨的焦切之情终于让盖聂产生了疑惑。
　　他盯着师弟忙乱的身影，若有所思。
　　
　　“怎么还不去？”卫庄扭头瞪了他一眼。
　　“饭后洗澡，积食难消。我想再休息一会儿。”
　　“眼看天要黑了……”
　　“嗯，是啊，我给你打下手吧。”
　　
　　挑灯看剑囊萤读书虽是佳话，挑灯洗碗囊萤扫地就比较傻了。
　　卫庄只好在师哥的帮助下完成了光荣的第一次。
　　村里人全都日出而作日落而息，也实在是因为照明不方便。
　　
　　“你先睡，我去去就来。”
　　“不用我帮你看火添热水？”
　　“我去河里洗个凉水澡，不麻烦了。”
　　“谁嫌麻烦了？”
　　
　　师弟的语声中有怒意，盖聂不想与他争执，默默地点起油灯进了里间。
　　泡澡虽说可以解乏，但生火烧水倒水换水等一系列琐事只会让人觉得更疲倦。
　　
　　洗浴用的里间和做饭的外间只隔着一道门帘。
　　夜风袭来，灯火乱摇，盖聂百般呵护，谁知一个没留神，溅上了几滴水，索性就灭了。
　　盖聂认命地在浴桶里坐了下来，看着黑乎乎的窗户纸，发呆。
　　恃才傲物不可一世的卫庄竟会蹲在灶后头看火，就算是性子恬淡到了极致的盖聂，也不禁百感交集。或许正是因为心绪太乱，他脑中反而一片空白。
　　
　　也不知过了多久，温柔而又热烈的水，终于让疲乏的身心松弛了下来。
　　他朝天坐着，头靠在桶沿上，正有些昏昏欲睡，就看到师弟蹑手蹑脚摸进来，抱起他的衣物……
　　
　　“小庄！”无事献殷勤，果然非奸即盗！
　　“嘿，你醒着？”卫庄慌乱地笑了。
　　
　　如你所知，卫庄大人并没有图谋不轨，只是想偷偷洗掉衣服给师哥一个惊喜，却不由自主地露出了被师哥人赃俱获的表情。
　　
　　“你拿我衣服做什么？”
　　“拿去洗。”
　　“洗？现在？”
　　“呃，是啊。”
　　
　　热气把盖聂的脸蒸得通红。
　　看起来像害臊。
　　所以卫庄目不转睛地看着他。
　　
　　“衣服该放在早上洗。”
　　“啊，为什么？”
　　“夜里洗了，晾也不是，不晾也不是。”
　　“为什么不能晾？”卫庄只知道洗过的衣物必须赶紧晾。
　　“夜里湿气重，不干净。”
　　“哦。那，那我帮你搓背。”
　　
　　卫庄把衣物放下，没等盖聂谢绝，就飞快地伸出手，按住了他胸口。
　　轻轻荡漾的水波，微微起伏的胸膛，饱满而又弹性十足的肌肉，还有那在掌心下确凿无疑地存在着的小硬点……
　　
　　“搓……背？”
　　“嗯，你，你翻个身。”
　　
　　卫庄几乎使出了吃奶的力气，才成功地将手掌从师哥胸上拔了下来。
　　
　　“你怎么突然转性了？”
　　“既然说定了终身厮守，我就想对你好点。”
　　“呵，终身厮守……”
　　
　　盖聂低声笑了。笑声里没有喜悦，只有淡淡的愁苦。
　　卫庄不敢看他的眼睛，怕自己克制不住吻上去，导致前功尽弃。
　　
　　“你，你快翻个身。”
　　“嗯，有劳了。”
　　
　　弟子为师父效劳，师弟为师兄效劳，本来是天经地义的事。
　　只是盖聂孤僻，卫庄高傲，这天经地义的一幕竟直到现在才上演。
　　
　　“快点。”
　　“哦，好。”
　　
　　浴桶够深不够大，真翻身就会变成跪姿，因此盖聂只是拧着腰，转过了上半身。
　　呈现在卫庄面前的不再是宽厚平整的背部。身体右侧，从宽肩到细腰，急落直下的斜线简直看得人心疼；而另一侧，也就是身体的左侧，曲出了尤为撩人的复杂线条。
　　即便是这样的姿态，腰腹间也没有出现皮肉的褶皱。
　　盖聂的皮肤滑顺而紧绷，浑身上下全无赘肉，在月色中，近乎纤瘦。
　　
　　卫庄似乎陷入了一场梦，最熟悉最缠绵的春簟
　　梦中情人风华正茂，活色生香，触手可及。
　　
　　他小心翼翼地用指尖去触碰那白皙得可疑的背脊，唯恐一用力，美人就会连同美梦一起破碎。
　　饱经风霜遍体鳞伤的师哥才是现实，他不知道摸过、确认过多少次。
　　
　　哗啦一声，盖聂抬起右臂，带起了一片水花。
　　热水淋在卫庄手上，却让他在美梦中越陷越深。
　　
　　修长的右臂搭上了桶沿，盖聂侧着脸，枕在臂上闭目养神。
　　在背后薄薄翘起的肩胛骨，像蝶翅一样脆弱轻巧。这让卫庄意识到，纤瘦并不是月光造成的错觉。他轻轻将手覆上去，轻轻揉搓。
　　
　　肩胛骨又名琵琶骨，是习武之人的命门所在。
　　卫庄只要发力把盖聂的琵琶骨捏碎，就再也不必担心失去他了，就可以对他为所欲为了。
　　
　　“小庄……”
　　“嗯？”
　　“小庄，你在想什么？”
　　“呃，没想什么。”
　　“我在想，这样的日子要是一直过下去，或许也不错。”
　　“闷也闷死了。”
　　“呵。”
　　“你笑什么？”
　　“就知道你会嫌闷。”
　　“哼。”
　　“我只是随口说说而已，你别在意。”
　　“哦。”
　　
　　两人常常话不投机，盖聂也不放在心上。
　　他垂下眼帘静静地享受师弟的服务，却不知师弟已经心慌意乱到了何等地步。
　　
　　他是真的消瘦了许多！不是幻象！
　　他低下头，背微微弓起，脊梁骨的印子就清晰地浮现了出来。
　　
　　在食粮匮乏的时候他总是尽量让师弟多吃些。
　　由于一日三餐由他包办，卫庄只管吃现成，所以不知详情。
　　其实他的形貌也有了很大的变化，只是不像头发变色那样显而易见罢了。
　　
　　这消瘦并非源于伤病，和前两年大不相同。
　　长时间的忍饥挨饿和静坐调息是为了修炼上乘武功，如今小有所成，他容光焕发，周身洋溢着健康之美。
　　皮肤变白或许还不算稀奇，毕竟他数月来基本没见过太阳，但是，胸前背后肩头腿上的伤疤都淡了，不可思议啊。
　　
　　体内的创伤呢？
　　心中的创伤呢？
　　
　　是不是也愈合了？
　　
　　卫庄突然捧起一把水，泼到他脸上。
　　水里特意蕴含了少许内力，盖聂猝不及防，连声呛咳。
　　
　　“小庄，你……”
　　
　　他咳得上气不接下气，却并不痛苦，只是狼狈。
　　卫庄露出了真诚的笑容。
　　
　　他的肺疾痊愈了。
　　当初他身心遭受重创，引起真气错乱，果然只有散尽真气从头练起，才能根除体内的隐患。
　　不过，纵横双法还远远没到巅峰。
　　练成大满贯之后，或许他会完全恢复咸阳宫大殿上的姿容。
　　
　　高渐离的姿容就和当年没多大区别，只是略显成熟。
　　伏念和颜路也是。
　　这才是岁月流逝的正常后果。
　　
　　“师哥……”
　　
　　卫庄笑吟吟地拍着他的背，随即从那楚楚可怜的颈椎开始，一节一节往下揉，直揉到尾椎。
　　指尖若即若离地触到了浑圆的臀肉，拂过来，拂过去，就能感受到其间的深缝，顿时流连忘返，爱不释手。
　　
　　烂熟的果子又恢复了青涩，凋谢的花朵又含苞待放……
　　年少时错过的美人又重现了青春的华彩……
　　
　　卫庄深切地体会到了肉体的诱惑。
　　美好的肉体最纯粹的诱惑。
　　
　　“小庄，你先去睡吧，我这就好了。”
　　
　　遐想中断了。
　　手腕被牢牢攥住了。
　　
　　师哥的手很有力，像铁钳。
　　师哥的语声很严厉，像忠告。
　　
　　师哥对自己的身体发肤毫不在意，所以老会忘掉这是别人觊觎的目标。
　　可惜他不是真正的傻瓜，天真的程度也有限，总能在关键时刻警醒过来。
　　
　　“我我我帮你擦身。”
　　
　　卫庄怎肯错过美人出浴的场景。
　　
　　“不用了，我还要最后冲洗一下。”
　　
　　这话原本最平常不过，却成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　一想到师哥的双手会在那骄人的胴体上蹭个遍，还会细细清洗私I，卫庄全身的热血都冲到了v下。只要条件许可，师哥三五天就会洗一次澡，而且每天都会认真清洗私I，想到这里，想想那景象，那儿血脉贲张，杵在里忍无可忍。
　　
　　 
　　
　　
