

☆、那样的无忧年华

　　“老爸，今天咱们做什么吃呢？”
　　
　　银发的孩子蹦蹦跳跳，在山林间的小路上走着。一举一动都透露着朝气与活力，单纯地因这山间美景而快乐。银白的发间映出微泛着暖意的晨光，像是镀上一层流光的锦缎，耀眼至极。
　　
　　他的外貌并不出彩，只是让人极顺眼的男孩模样。舒张的眉毛，灵动的眼睛，总是漾着笑意的可爱脸蛋。可是仔细打量，他的眸子却是极少见的纯天蓝色。
　　
　　那天蓝里，由浅至深，灵动非常。流光溢彩的猫瞳总是大大地睁着，对世间万物都透露出好奇的神色。硬生生把那张清秀的脸蛋变得极吸引人的目光。
　　
　　天空是淡淡的蔚蓝，浮着几丝流云，分外静谧，让人心底舒畅。
　　
　　昨夜刚下过雨，小路有些泥泞。路边冒出了几棵嫩竹笋，是新鲜的嫩绿色，掩映在深褐的泥土里，让人眼前一亮。竹的清香与泥土特有的味道混杂在了一起，却是分外好闻。
　　
　　男孩身边，高大的成熟男子背着个竹篓，不紧不慢地走着。
　　
　　他有一头黑发，发梢全部乱翘着，留了点小胡子的脸却没一点正经。
　　
　　纯黑的瞳仁总是半睁着，懒散非常。男孩曾问过为何自己与父亲的发色瞳色都不一样，却被告知那是因为自己有位银发蓝瞳的母亲。
　　
　　“嘿嘿，老爸昨天做的炒笋片怎么样？今天还要再吃吗？”
　　
　　银发的孩子皱了皱眉，吐了吐舌头：“哼，老爸做的东西最难吃了！话说你当年带我来时到底是怎么会忘记那样做菜的必需品的啊…以后由我来做好了，一定比你做得好呢！”
　　
　　即使是被儿子这样明显地鄙视了，男子仍是嬉皮笑脸的样子。
　　
　　“嘛～小白唐竟然嫌弃老爸了啊～老爸以后要开个饭店，天天做饭给小白唐吃哦！”
　　
　　“啊啊！臭老爸，要是哪天我死了，不是饿死就一定是被毒死的！”
　　
　　一边说着话，两人一边赶着路。昨天发现了一个小山坡，长了不少蘑菇。
　　
　　对白唐来说，虽然老爸做的饭极难吃，可那毕竟是两人现在赖以生存的东西。不知为什么，老爸一直不肯带自己离开这座山，总说什么等自己满十岁再说。反正只剩几个月了，等去了城市里，一定要自己学会做饭！
　　
　　一时，山林间只剩了脚步声，风吹过竹叶时的飒飒声，和时不时鸟儿鸣叫的清越之音。
　　
　　白唐抬眼望去，暗金色的阳光笼在竹叶间，氤蕴着奶白色的雾气。
　　
　　仿佛是山间的一切，都在这样安宁、静谧的美好氛围里享受着独属于自己的生活。
　　
　　所以，不远处的那抹浓黑，如此突兀地映入了两人眼帘。
　　
　　                        
作者有话要说：新手发文，望大家支持~~~




☆、他有个耀眼的名字

　　初看时他甚至没认清那是什么，只觉着是绿与金之间的一抹黑。
　　
　　白唐甚是好奇，便拉着父亲走得更近了些，却没注意到自己父亲微微握紧了些的手。
　　
　　直待走得很近时，他才认出，那是个蜷靠在翠竹旁黑发黑衣的人。
　　
　　白唐对那人的第二印象――呃，这是男孩还是女孩呢？
　　
　　那人和他年纪差不多，留着较长的头发，发梢直扫到肩膀边，挡住了微低下去的脸颊。
　　
　　虽和男人一样是黑发，那人的头发却极柔顺、光泽，仿佛是上好的绸缎，在暗金的阳光下反射出微微柔和的光。
　　
　　一身黑衣黑裤，连鞋子也是黑色的，钉着闪亮的银扣。仿佛刚和别的孩子打了架，衣服都破损了，却仍看得出做工的精良。
　　
　　――说那是女生，可露出的苍白细瘦却有力的手腕又不像女孩子那般柔弱无骨；可说那是男生，就更不奇怪了。哪有男孩子留那么像女生的长发呢？
　　
　　白唐放开父亲的手，蹲在那人身前：
　　
　　“喂，你没事吧？”
　　
　　那人似乎是被惊醒，慢慢抬起头来。
　　
　　略长的刘海下是一张苍白却精致的脸。
　　
　　他有着金黄色的妖瞳，却并没有映出这世间的任何光彩，有的只是如被封在七尺寒窖中一般的冰冷气息，仿佛世间任何事物也不能为那抹金黄添上一丝光亮，即使金黄本是一种极耀眼的颜色。
　　
　　纤长的细眉间是一个金色的四芒星形的胎迹。
　　
　　眼神平静无波，仿佛眼前这两人压根后不存在一般。
　　
　　挺直的鼻梁，淡色的嘴唇紧抿着。很明显是个男孩子，却是精致得不像话。
　　
　　看清那孩子外貌，一直漫不经心样子的男人却突然警觉起来。他一把拉过白唐，自己护在白唐前面，仿佛眼前的精致男孩是什么洪水猛兽，细嫩的手腕能威胁到自己孩子的性命一般。
　　
　　可那男孩只是稍微抬了抬眼，睨了睨父子两人，便又把头低了下去。男人这才注意到，他脸色苍白，明显是受了什么伤。
　　
　　白唐也注意到这点，他快步绕过父亲，又冲着男孩焦急地问：
　　
　　“喂，你受了伤？”
　　
　　男孩似乎愣了愣，才开口低声说：
　　
　　“小伤，不碍事。”
　　
　　他的声音极低，嗓子也嘶哑得厉害。
　　
　　白唐跳着叫了起来：
　　
　　“还说不重呢，我看你现在站也站不起来！这附近只有我和老爸住，你是怎么到这里来的，我怎么没见过你呢？不然你先跟我们一起下山吧，我们负责把你送回家！”
　　
　　那男孩似乎又愣了愣，似乎是犹豫了下，他才又缓缓说：
　　
　　“…我家不住这里…不，我现在根本就没家了…”
　　
　　他似乎又沉浸在了自己的世界里，头又低了下去。
　　
　　白唐思索了片刻，又叫了起来：
　　
　　“这样吧，你来我家住好了！反正我家也只有我和老爸，平时无聊得很。可以吧老爸？”
　　
　　似乎是说完了才想起这不是自己能决定的事，白唐转头看向男人。
　　
　　男人早已放下了警惕，又换回了那副懒散的样子。
　　
　　“小白唐作主哦～要和小朋友好好相处啊！”
　　
　　这话引来的是追着自己打的儿子。
　　
　　“臭老爸啊啊！不准在别人面前那样叫我！”
　　
　　看着眼前父慈子孝的场面，男孩又有些发愣。似乎是想到了什么，他竟微微笑了起来。
　　
　　唇角微微勾起，眼神里纷耀璀璨，光华流转之间，那抹金黄越发鲜亮，是美至极点的妖瞳。
　　
　　白唐不禁有些发愣，这世上竟有如此好看的人吗？
　　
　　男孩小心地问着：
　　
　　“真的…不会给你们添麻烦吗？真的…可以吗…”
　　
　　十年来生活一直无忧无虑的白唐突然感到了一丝牵挂：这样一个美到不真实的孩子，究竟是遇到过什么，使他的性格变成了这样？
　　
　　回过神来，看到眼前那男孩小心翼翼里夹着期盼的眼神，甚至为他感到莫名的心痛：
　　
　　“当然可以！我叫白唐，这是我老爸。你叫什么名字呢？”
　　
　　“…叫我…金…”
　　
　　




☆、无家可归，那么我来给你家

　　归路上，白唐背着竹篓，里面装了捡来的新鲜蘑菇与竹笋和前些日子种下的青菜，男人背上则背着他们刚才捡到的另一样东西――这个自称叫金的男孩。
　　
　　他趴在男人的背上，双臂搂着男人的脖子，细瘦的胳臂没什么力气，双腿也只是松松地垂落着，整个身子摇摇欲坠。白唐不断侧头看向他，生怕他一个不稳跌落下来.
　　
　　那人黑发下苍白的脸低垂着，深深地埋在男人结实的背上。
　　
　　眼睛也微微闭着，暗金色的睫毛阖在眼睑上，挡住了那抹流光。
　　
　　乌黑的发丝极松软，顺着纤细的脖颈垂到一袭黑衣上，有的披在衣边，有的滑进他的颈窝，有的贴在背着他的男人背上，在晨光里反射出朦胧的光影效果，就像油画家笔下万千变化的绚烂色彩，每一丝，每一缕，都是最细致入微的刻画。
　　
　　清晨还带着几分寒气，阳光带着热度照下来，让人身上暖暖的。
　　
　　白唐不觉眯了眯眼。他极爱这样温馨的热度，转头却见金的脸色在阳光下越发苍白，裹紧了自己的衣服，蹙了蹙眉尖，好像是冷得无法入睡。
　　
　　他身体真是差呀，连这样的寒度也受不了。白唐不禁这样感叹着，脚下却赶得更快了。
　　
　　终于到了那座竹枝和砖瓦搭成的小屋前。白唐连忙推开门，把竹篓卸在桌边，又帮父亲把金放到自己铺了柔软被褥的小床上。
　　
　　待把人安置好，白唐轻拂开挡在那人眼前的发丝，才发现金已经睡着了。
　　
　　仔细检查了下，他确实没受什么伤，只是全身冰冷，衣服的很多处都被山林间的枝杈挂破了。大概是在山间待了太久，饥寒交迫才会昏睡过去的吧。
　　
　　见人已无大事，男人又无所事事地走开了。出房门时，却微微感叹地飘来一句：
　　
　　“也还只是个孩子呀…”
　　
　　白唐趴在金的枕边，又给他加盖上一层厚厚的棉被，生怕他又冷着了。
　　
　　只见那人睡得极不安稳，精致的眉眼即使在梦中也是微微蹙着，嘴巴微微开合，似乎在说着什么。
　　
　　他凑近去，却只听见一个低低的音节。
　　
　　“…xun…”
　　
　　…大概是他家人的名字吧？
　　
　　白唐很是好奇，明明是和自己一般的年纪，怎么性格这么不同寻常？安静沉稳地如一潭幽涧…养出这样性格孩子的，又会是个怎样的父亲呢？嘛，不管怎样，一定是比自家老爸那样没正经的大人要好得多吧。
　　
　　他帮金又掖了掖被角，抚了抚头发，让那头乌丝极自然地垂落在蓬松的枕头上。
　　
　　叮当一声，一个银白色的金属挂件从绣了暗纹的黑衣领口滑坠了出来，与领口铆的银扣撞在一起，发出清脆的响声。
　　
　　白唐好奇地拿起来，只见是一个银十字架，金属铸成，做工极精致。
　　
　　清晨的微光透过窗框笼进来，对着光摆弄，十字架却没被染上丝毫暖色，反而是自己的指尖像是沁了微凉清冷的月光。
　　
　　和他的眼睛一样呢，都是天下最为无情的颜色。
　　
　　那抹金黄只有被韵上笑意时才能有人情味，而这枚冰冷坚硬的十字架，又需要怎样的火热才能带上丝毫暖意呢？
　　
　　“…呃嗯…”床上的人稍微动了动。白唐一惊，忙把十字架塞回他衣服里。
　　
　　“金，你没事吧？”
　　
　　暗金色的睫毛颤了颤，睁了开来。
　　
　　“呃…这是哪里…我头好晕…”
　　
　　白唐忙扶他坐起。
　　
　　“你冷吗？刚才都昏过去了。这里是我家啦，以后也是你的家了呢！”
　　
　　男人的声音传来：
　　
　　“金，醒了吗？快和那小子一起过来，咱们开饭了哦～”
　　
　　“哼，臭老爸！什么叫那小子啊喂！我可是你儿子呢！”
　　
　　银发孩子大叫着冲出房间，帮助父亲端菜。
　　
　　一袭黑衣的人掀开被子下床来，按了按仍有些微微胀痛的额头，穿上先前被帮忙脱下的钉满银扣的高帮黑靴。
　　
　　“…家么…”
　　
　　他理好衣裤，随手整了整头发，把几缕略长发头发顺在白皙的耳后，向那父子两人走了过去。
　　
　　                        
作者有话要说：字数有点少・・・后面会好些的~~相信我，这真不是咱再没话找话！！【纯良望




☆、真情是上好的调料

　　时值中午，深秋的阳光却并不耀眼，只是给房间内的一切洒上薄薄的淡光。
　　
　　金微微眯了眯眼，走到光线较暗的角落去，侧头打量着房间里的摆设。
　　
　　木制的矮桌老旧而泛黄。
　　
　　上面铺着素色的亚麻布，乍看下极为朴素，边角却有着针脚细密的轻柔蕾丝边，如海边击在礁石上的白色泡沫，微微翻卷着。
　　
　　桌布的一角有着银灰与天蓝交织缠绕成的特殊纹章。那图案像是尖利的牙爪，又像是月下长嚎的苍狼。
　　
　　金感到莫名的有些熟悉。
　　
　　那…是在什么地方见过吗？可是好像…又和以前见的有些不一样呢？
　　
　　还不及多想，便听到白唐叫着自己：
　　
　　“金，快来看看！你能吃多少饭？”
　　
　　他连忙快步走了过去：
　　
　　“啊，要一点就好…”
　　
　　“你身体那么差，怎么还吃那么少？快拿碗来啦，多吃点，病很快就好了！”
　　
　　他愣愣地捧着手感上好的白瓷碗，看着银发孩子舀了一大勺热气腾腾的白米饭倒进来，眼角眉梢都漾着快乐的笑意，似乎是极高兴看到自己不知所措的样子。
　　
　　又踏回饭厅，桌布却似乎刚被换下了，仍是柔软的亚麻布，却极平凡，没有了花边和纹章。
　　
　　金疑惑地望了望正在摆饭菜的男人，对方却一如往常的样子，神色没有丝毫不整自然。
　　
　　看来…这家里似也有着什么秘密呢。
　　
　　他坐上桌边铺了厚实垫子的高大藤椅，对面的父子两人也围坐在了桌边。
　　
　　净白的大瓷碗里盛满着热气滚滚的竹荪炖山鸡汤，木制的长柄汤勺斜插在碗里。浓郁的香气随着浓厚的白雾飘散出来，又逐渐消散在空气里。白雾氤氲中，勺柄微深的木色甚至都看不真切了。
　　
　　大碗旁摆着几碟小菜。凉拌竹笋、煮蘑菇、烧青菜…都是山中刚采来的新鲜食物。
　　
　　饭是塞在竹筒里蒸的。饭粒软滑，倒在白碗里，仍带着缕缕清香，冒着蒸腾的热气。
　　
　　连筷子也是竹子削成的。想不到这父子两人久居山中，不仅生活用品样样俱全，过得极是舒适，竟然连客人的碗筷也一直备着。
　　
　　金小心地捏起筷子，却是怎么也握不好。对面两人的脸上不禁都露出微有些促狭的笑意。
　　
　　他不禁微微红了脸，头埋得更低了，手却仍是使不好力。
　　
　　“金，是这样握啦，你那样是拿不稳的！”
　　
　　白唐热心地伸出手来为他做示范。
　　
　　一旁的男人也满脸笑意。
　　
　　“金大少爷，您以前不会没自己吃过饭吧～”
　　
　　金终于握对了手势，笨拙地试图夹起一片菜叶。
　　
　　“我很久没用筷子了…一直是用的刀叉呢。”
　　
　　白唐正想对这样特殊的用餐规范表示出疑惑，就看到金夹了一筷子菜毫不犹豫地放进自己嘴里。
　　
　　“……！！”
　　
　　“……！！”
　　
　　金看着对面两人吃惊张大的嘴，遵照用餐礼仪细嚼慢咽完嘴里的食物，才开口问道：
　　
　　“怎么了？”
　　
　　白唐银发下的蓝眸睁得极大，连男人也是一副不敢置信的表情。
　　
　　“天啊，金，你居然真的吃下去了啊！！ 想我以前可是过了好久才能面不改色地咽下去的！”
　　
　　原来，那菜极新鲜，火候正好，炒得不生不老，菜叶也是饱满多汁，可菜里竟是没放半点调料，甚至是没有一星半点的咸味，实在是让人难以下咽。
　　
　　“嘿嘿，不好意思，当时带小白唐进山里来的时候什么都带了，可惜就是忘了带上做菜的调料…” 
　　
　　“臭老爸，只有你才会忘记这么白痴的事情吧！金，味道怎么样？吃不习惯可以吐出来的！”
　　
　　金摇了摇头，极认真地说：
　　
　　“不，没关系。味道很好呢。”
　　
　　只是味道淡了些而已，并不是多么难以忍受。父子俩的热情好客，让自己往日对食物的挑剔都没有了。
　　
　　白唐又是劝说了一番，见金确实毫不介意，才端起饭碗也吃了起来。
　　
　　望着对面父子两人，冰封的黄金瞳也似乎柔软了起来。
　　
　　这样平淡快乐的生活…真幸福呢。
　　
　　父亲大人…我也有些想念您了。
　　
　　                        
作者有话要说：话说原作里白唐的这位父亲做出来的东西可是堪比毒药呢，菜若不是糊的，那就一定是生的……其味道彪悍到正常人类一沾即倒……不管咱怎么能委屈金美人呢嘿嘿嘿……【WS笑




☆、追忆换不回你的温柔

　　金扒着米饭，把脸挡在碗后，偷偷看着对面父子俩之间流淌着温馨的气氛。
　　
　　做父亲的为儿子夹着菜，儿子别扭着父亲仍把自己当小孩子看待，却还是高高兴兴地把菜吃下去。
　　
　　他不禁有些走神，思绪飘忽到了当年刚离开母亲时，那铺着坠有暗金色华丽流苏的桌布的黑色大理石餐桌上。餐桌对面，有妆容华贵，一脸漠然毫无表情的阿姨，有好奇地打量过来，睁大圆溜溜的眼睛的可爱弟弟，还有，褐发男人妖孽却温柔满溢的笑脸。
　　
　　“金，尝尝这个吧，这可是我做的呢！”
　　
　　“好…呃？”
　　
　　回过神来，眼前是银发孩子充满期盼的天蓝色眸子。微微叹出口气，他把那人夹给他的菜放进嘴里。
　　
　　“不错。味道很好。”
　　
　　听到金的评价，白唐笑弯了眼。
　　
　　“老爸说，等我满十岁就该回城里去了。那时候我一定要加上调料好好做菜来给你尝尝。哼,我的手艺一定比臭老爸好多了呢！…”
　　
　　“十岁么…”
　　
　　似乎那人也给过自己十岁的约定呢。
　　
　　他说，满十岁后，要带自己去山顶，吹着晚风，数清天幕上的星星。
　　
　　他说，满十岁后，要带自己去城镇，逛着夜市，吃遍摊铺上的零食。
　　
　　他说，满十岁后，要带自己去河边，踏着凉水，赏尽高空中烟花最灿烂的容姿。
　　
　　他曾说，他欠了自己，要带自己去很多很多的地方，要让自己变得很快乐很快乐。
　　
　　不守诺言，你欠我的…更多了呢。
　　
　　忆及那人眼角眉梢的笑意，金不禁有些感伤。
　　
　　原来我也没想象中那么恋旧，追忆换不回你的温柔…
　　
　　“所以，我会努力的！金，我学会做菜的时候，一定最先请你和臭老爸都来尝尝哦！”
　　
　　“…好的。”
　　
　　只有自己知道，这话的背后有着几分真实，几分虚假。
　　
　　“小白唐，小金，吃饭时就要大口大口地吃，不然只能长得像豆芽一样。看看你们，一个比一个瘦。来来来，快多吃点老爸做的菜吧～”
　　
　　一边说，男子一边分别夹菜给两个孩子。
　　
　　白唐又像被逗生气的小猫一般叫了起来：
　　
　　“说了别那样叫我啦！竟然连金也那样乱叫，会让别人生气的！！”
　　
　　金则是默默低下头扒饭，真正把那句名言发挥到底――沉默是金。
　　
　　******分割线******
　　
　　往日里熟睡的时间，可今天他却醒着，毫无倦意。
　　拉开绣了金银细线，沉重的血红色帷幕，一架高大的古老镜子正立在后面。
　　暗金色的浮雕纹路盘亘在镜子边缘，图案里有造型奇异的翅膀，有飞兽口中坚硬的獠牙，有弯如镰弓的新月，有诡谲艳丽的曼珠沙华。镜座形同苍劲有力的鸟爪，稳稳地立在厚实的绒毛地毯上。
　　镜中，是一副熟悉至极的容颜。
　　说熟悉，因为那分明就和自己的脸一模一样。
　　看着镜中人安静地吃饭，偶尔和对面两人交谈几句，唇边有清浅的笑意浮起，极是碍眼。
　　“嘁，那种低劣的食物，竟还吃得那么高兴…”
　　他一扬手，帷幕落下，又重新挡住了镜中几人和乐融融的画面。重又转身走了开去。
　　该是休息的时间，无奈却怎么也静不下心。
　　在房里踱了几圈却仍是心烦意乱。遂又走到窗边，看着天际灼灼的日光，云卷云舒，看着周围较为低矮华丽，却静得没一丝烟火气味的宫殿。
　　抚了抚刘海，把散乱的发丝夹到耳后。等做完了他才想起，这分明是刚才镜中那人整理头发时的惯用动作。
　　这才过了一天呐，怎就开始难受了呢？
　　终会习惯的吧。
　　这样想着，又倒回了铺着纯黑色床单的大床上，拉上了绣着金线的血色幔帐。
　　黑发凌乱地铺陈在枕头上，如同倾泻了一地的墨汁。
　　发间露出白皙的耳廓，上面戴着几枚银白色的耳钉。
　　暗金色的睫毛微颤着，挡住了那双金黄色的妖瞳。
　　不同于另一双同色眸子的沉凉如水，这双半阖的眼里，却只让人感到阴冷而无情。                        
作者有话要说：美人家族基因好的让人羡慕～～




☆、你的城府会有多深

　　在白唐的世界里，金是个极神秘的人。
　　
　　他从没见过那样深沉如鸦羽的发色，就像绢布上渲染出的浓浅墨色。
　　
　　他从没见过那样灿烂如金阳的眸子，就像薄云里泄露出的点点霞光。
　　
　　他从没见过那样性子淡凉如水的人，一切的一切都虚幻而不真实，让人看不清晰。
　　
　　金，是个很适合他的名字呢。
　　
　　白唐这样想着，看着坐在屋檐下的藤椅上，正对着微微的日光阅读手上的书卷的少年。
　　微凉的风拂过，他略长的发飘了起来，隐约露出额间金色的胎迹。
　　
　　他微扬起头，眯起了眼，似乎极享受这样的凉风。几缕发丝飘得更高，又被捋到耳后，整齐地夹住。
　　
　　还有几天就满十岁了呢。金来了以后的时光竟过得这么快。
　　
　　从小自己就和老爸一起生活在这山里，过着与世隔绝的日子。现在终于要离开了，却有些舍不得这里原想来枯燥乏味的生活了呢。
　　
　　“金，再过几天我们就要离开了。你会一直和我们在一起吧？”
　　
　　老爸曾偷偷对自己说过，看金那样子，一定是被赶出家的贵族少爷，所以一定不能对他提起以前的家人。可自己仍有些担心，担心他会离开这里。自己和老爸可早就把他当家人看了，要是他走了，自己一定会很想很想他的吧？
　　
　　金把目光从书卷上移开，望着不远处一直蔓延到山脚的竹林，眼里却看不出任何情绪。
　　
　　“…不会的。我也不想再离开了。”
　　
　　银发孩子担忧的神情褪下，笑逐颜开。
　　
　　“城里的生活很有意思的！虽然我还没去过，但我知道，那里有很高的大楼，有豪华的汽车…爸爸说会在城郊买套房子，我们就在那里定家……”
　　
　　金凝眸看向快乐地念叨着的孩子，也微笑起来。
　　
　　是的，不想再离开了。
　　
　　可是，也仅仅只是不想而已。
　　
　　自己也快到十岁了呢。
　　
　　虽不知道白唐的父亲让他一直待在这山里是为什么，但自己是一定得要在十岁前离开这个家。
　　
　　想到要离开，竟还有些舍不得了呢。
　　
　　他们…在看到自己那样的一面之后，一定也会像那些人一样，害怕得大叫吧…？
　　
　　这样的温情，可不是我这种人所能拥有的。
　　
　　金握紧了拳，修剪整齐的指甲深陷进掌心，扎得生疼。
　　
　　******分割线******
　　
　　男人叠好衣物，整齐地收进包里，又从抽屉里取出绣有精致纹章的桌布，揭下轻柔半透明的窗帘，理好晶莹剔透的玻璃器具，忙了大半天，已是日上枝头。
　　
　　他对着另一边半闭着的两扇门大喊：
　　
　　“白唐，金，你们收好了吗？快出来，我们得走了！”
　　
　　一扇门里传出慌乱的叫声：
　　
　　“再等等啦！还有几本书――好了！”
　　
　　另一扇门里却悄无声息。
　　
　　男人有些奇怪。
　　
　　虽说那孩子一直是沉默寡言的，可从来都不会对别人的问话置之不理呀？
　　
　　银发孩子背着塞得满满的旅行包走出门来：
　　
　　“金，你收好了吗？我进来咯？”
　　
　　两人一起走了过去，轻轻推开了门。
　　
　　房间里很明亮，瞬间让人甚至有些看不清。
　　
　　待眼睛适应了这样的亮度，才发现窗户开到了最大。
　　
　　边角镂空出花瓣形状的银灰色窗帘被风吹得高高扬起，又轻巧地落回木质窗框边。
　　
　　浓重的光线从窗外倾泻进来，沉沉地落在房间地板上。
　　
　　木桌上，前日向白唐借的几本书正整齐地叠成一摞，还用红绳紧紧地捆在了一起。
　　
　　简单的小床上，被褥都已打包放好，这段时间白唐借给那人的几件简单衣物洗得干干净净，搭在素色的床沿上。
　　
　　一切的一切都收拾得好好的，可唯独人不见了。
　　
　　白唐疑惑地回头：
　　
　　“喂，老爸！金呢？他怎么先走了？我没见他出门呀，他不会是从窗户走的吧？”
　　
　　男人却只是叹了口气。
　　
　　“他还是走了呀…白唐，我们也该离开了。快上路吧，或许我们还能追上他呢。”
　　
　　白唐似懂非懂地点点头，帮忙把最后一个房间里的东西也收进包里，最后望了这房间一眼，走了出去。
　　
　　为什么要骗我呢？为什么要自己一个人离开呢？
　　
　　不是说好了…一起回去吗？
　　
　　                        
作者有话要说：其实……咱是V迷来的……




☆、圣地的新住客

　　金发的男孩眼含戏谑，嘴角勾着危险的笑意，脚下却不断追赶着前面的人。
　　
　　一闪身，他的身影便挡在了那人面前。碧绿的猫瞳微眯，双手交叉扬起，纤长的指间夹着两个金光闪闪的溜溜球。
　　
　　那人的眼瞳惊惧地睁大，嘴里喃喃出声：
　　
　　“――克里斯！！”
　　
　　他暗笑起来：
　　
　　“您竟还记得我的名字呢！”
　　
　　手上却毫不留情，迅速地朝着那人甩出溜溜球，再向相反的两个方向一拉，便有锋利的银线从溜溜球里弹射出来，如刀刃般像眼前那人割去！
　　
　　“血轮葵刹！！”
　　
　　“哧――”
　　
　　四周不少竹叶与细枝纷扬落下。那人险险地躲过要害，黑衣却被银线割开一个大口子，血液从手臂不断渗了出来，一直往下流淌，顺着指尖滴落在泥土上，甚至把银线都染红了。
　　
　　那人痛苦地抬起头，黑发下露出精致的脸庞――
　　
　　那赫然是刚从白唐家消失的金！
　　
　　他咬了咬牙，不顾流血不止的伤势，一低头，又飞蹿了出去。
　　
　　可这次，那名叫克里斯的少年却并没像之前那样出手阻拦，只是默默看着金的身影没入竹林中。
　　
　　“呵，原来您的血也是红色的呀…真是美丽…可这次殿下给我的任务只是让你离开这里呢，那就放过你好了…”
　　
　　他抬起头望了望竹叶间露出的几隙天空。只见冬日难得的暖阳已开始西沉，天色已由明朗的蔚蓝转为略显黯淡的灰蓝。这一番追缠，竟已过了这么长时间。
　　
　　他伸了个懒腰：
　　
　　“嗯――该回去了…希望殿下不会责罚我花了这么久吧。”
　　
　　又是一个闪身，金发男孩矮小的身影便消失不见了。
　　
　　地上只留下几片散落的竹叶，绯红而耀眼的血迹旁，遗落了一颗因刚才的打斗而崩落下的银纽扣。
　　
　　纽扣上雕着华美至极的图案，像是交错缠绕的蔷薇花藤，眯起眼凝神长视，那图案竟组成了两个花体字母。
　　
　　――A・K
　　
　　就在几分钟后，背着大包的父子两人说笑着经过这里，被那片狼藉和那抹血色吸引了过去。
　　
　　“老爸，谁在这里受伤了？难道是金么？啊，这纽扣…我在金的那件衣服上看到过呢！”
　　男人揉了揉儿子那头蓬松的银发，微叹着气说：
　　
　　“看来他是遇到什么麻烦了…现在肯定是找不到他了，你把那纽扣带着吧，兴许哪天还能再遇到呢。”
　　
　　男孩点点头，找出一截天蓝色的细绳，穿过银扣，系到自己的脖子上，塞进衣服里，又将衣领立起，挡得严严实实。
　　
　　男人极想大叫一句“臭小子，当年我对你妈的东西也没收得这么严实呢”，却又怕儿子追问自己母亲的事，只好又把话咽了下去。却忍不住又多看了几眼，一幅胃疼抽搐的表情。
　　
　　“…唉，天要黑了，快走吧！”
　　
　　******分割线******
　　
　　几个小时后，金冲进了山脚那座白唐憧憬已久的美丽小城里。
　　
　　他的黑衣破烂不堪，手臂上的伤口只是草草包扎着，现在又开始渗血了。头发凌乱，脸色越发苍白起来。
　　
　　跌跌撞撞地走在街道上，两旁的房门都已闭紧。神智越发恍惚，他甚至都看不清眼前的事物了。
　　
　　脚下一软，他倒在了一座建筑门口，直接昏睡过去。
　　
　　那是座极宏伟的建筑。雪白的墙，琉璃做的窗，灿金色的瓦。
　　
　　大门上浮雕出十字架的图案，在暗寂无声的黑夜里，竟发出了模糊的银光。
　　
　　浓郁的神圣气息不断从微开着的大门里泻出来，让人心平气和。
　　
　　吱呀一声，门被推开了。
　　
　　一个白发苍苍的老者走了出来，看着脚下昏睡的黑发男孩，似乎犹豫了下，却还是将他轻轻抱起，又走了进入。
　　
　　沉重的大门，在他们身后又缓缓合上，就像刚才并未打开过一般。
　　
　　




☆、抛弃过往，你也能进入天堂

　　金醒来是在一个极陌生的地方。
　　
　　朴素平凡的房间，可对他来说却是极不平凡的。
　　
　　这里，太干净了。竟连一点黑暗气息也没有。让金这样长久处在黑暗中的人极不适应。
　　
　　他按了按还有些发疼的脑袋，看着手臂上清洗好重新上药包扎的伤口，走出了房间。
　　
　　门外是一条宗教气息极浓厚的走廊。
　　
　　墙上是五颜六色的壁画，画着各种宗教故事。他边看边走，仔细地辨认着画里的故事。
　　
　　画里是红发飞扬的秀美男子，背后黄金色泽的六翼威风凛凛。他站在能焚尽万物的红莲烈焰中，蔚蓝的眼眸如海一般深沉。
　　
　　他一扬手，对面的另一个人便直直地坠下了山崖，坠入深不可测的黑暗中。
　　
　　画者极生动地抓住了那人尚在半空中时的画面。
　　
　　缕缕华美银发从尾部开始被染得墨黑，耀眼的银蓝眸子也逐渐变深，最终变成把人吸引其中无法自拔的纯黑色瞳仁。本也是纯金色的六翼也变成了鸦羽一般的乌黑。镶着无数珠翠珍钻的白袍却并未改变，飘散在空中，衬得那人精致的脸庞更加俊美。
　　
　　可他的表情却极度悲伤，还兀自伸着手臂，似乎是无法相信红发那人竟会推下自己。
　　
　　金苍白的手指不禁抚上了画中两人的脸庞。
　　
　　“光耀晨星… 米伽勒…天神右翼…路西法…”
　　
　　世人多传说是米伽勒为了正义推下了妄图逆天的路西法，少数甚至坚信是米伽勒为了谋取权名，推路西法堕天后便继承了他的位置。可路西法在地狱里的妻子莉莉丝却和米伽勒有着一模一样的容貌，甚至放任这位不爱自己的妻子和臣下萨麦尔有染，又该怎么解释呢？
　　
　　摇了摇头，金又迈步走向下一幅画。
　　
　　可在看清画上内容后，金的脸色瞬间变至惨白。他甚至连连后退了好几步，直撞在身后的墙上，顺着墙壁滑下去，瘫坐在地上，说不出话来。
　　
　　――这幅画里画的，赫然是该隐与亚伯的故事！
　　
　　亚伯向耶和华上帝送上合心的礼物，得到天神的赞扬，该隐却心生嫉妒，暗地里下手杀了自己的弟弟，最终受到了神的惩罚，兄弟相争，两败俱伤。
　　
　　眉头皱着，双目紧闭，金神情痛苦，全身都在发抖，口里喃喃地念着：
　　
　　“不，不会的…他不会杀我的…别担心了，真的不会的…”
　　
　　这时，一个苍老的声音却传了过来：
　　
　　“孩子，快站起来，地上凉，小心又生病了。”
　　
　　金慢慢放下捂住脸颊的双手，转头看向来人。
　　
　　那是一位白发苍苍的老者，披着主教的长白袍，双手中捧着一本猩红色封面烫金大字的书。
　　
　　他和蔼地笑着，把手递给金拉他站起来。
　　
　　金理了理头发，躬身行了个礼，开口说道：
　　
　　“谢谢您救了我。请问这里是…？”
　　
　　老者微笑着回答：
　　
　　“没关系，这里是教堂哦。”
　　
　　金的面色又是一震，明白对方早已知道自己的身份，索性直接开口问道：
　　
　　“呃！那我怎么会…能一直待在这里呢？ ”
　　
　　那老人笑着说：
　　
　　“这里是圣地啊，能包容接纳任何无家可归之人的圣地。”
　　
　　金的头低下去，
　　
　　“可我分明是…这样的身份，上帝也能原谅吗？”
　　
　　老人微倾身，按住他的肩膀，柔声说：
　　
　　“孩子，主知道，那不是你的过错。你身上…正带着十字架吧？”
　　
　　金的瞳孔急速收缩了一下，小心地拉出了衣领里坠着的银十字架：
　　
　　“…这是妈妈留给我的…”
　　
　　“那是位很爱你的妈妈呢。”
　　
　　老人接着说，
　　
　　“你只知你拥有为人魔两族都厌恶的力量，却不知它的强大之处。只要善加利用，你会是制衡人魔战争的一个关键点！”
　　
　　金黄瞳里映满了惊讶：
　　
　　“真的…我也能保护大家？我和他…真能避开那兄弟之间只能存活一人的诅咒？”
　　
　　仁慈的老者不禁有些心痛。
　　
　　“孩子，你的心太柔软了，却又背负了那么多…想要保护所有人，那就努力去做吧！只有试一试，才会知道最终的结果呀。
　　
　　“你还没地方住吧？要不要以除妖者的身份，帮忙守护这里，守护人界与魔界的和平呢？”
　　
　　黑发孩子呆了半晌，终是微不可查地点了点头。
　　
　　他缓缓弯下单膝，朝走廊尽头耶和华的神像虔诚下跪。
　　
　　“以吾之名，誓愿为这里的安宁…贡献一切力量。万能的神，请将我的虔诚刻在你的座下。吾名…亚瑟・金。”
　　
　　                        
作者有话要说：话说……我曾想过要信奉基督教的……另，路路和伊撒尔真的有JQ的！！【握拳




☆、米氏除妖师第九代传人

　　这座城市的秋天总是这么凉爽。
　　
　　太阳刚升上空中，空气还是冰凉的。
　　
　　路旁金黄的树叶翩然落下，缓缓坠在路面上，坠在行人的脚下。如秋天的枯叶蝶，极尽萧瑟。可那树叶却仿佛是还留着夏阳的热度，蹁跹舞姿中让人感到的只有暖意。
　　
　　美得，就像倾国倾城的舞姬，是绝代的风华。
　　
　　就算过了这么久，让人从心底里透出寒意的，果然还是只有那个抛下别人独自逃跑了的混蛋的眸色呢。
　　
　　已满十六岁的银发少年背着书包踢踢踏踏地走在路上，又在心里狠狠骂了某个黑发家伙一顿。
　　
　　六年过去，他早就明白了那人不是什么“先走”，压根就是抛下了自己和老爸。
　　
　　哼！讨厌鬼！想起那家伙就生气！他最好天天向上帝祈祷别让我遇上他，不然我一定要狠狠揍他一拳！
　　
　　可想到最后的那些血迹，心里又满是担心。
　　
　　是有人要伤害他吗？他受了伤，后来又去了哪里呢？不会…已经离开这座城市了吧？不会…已经忘了我和老爸了吧…
　　
　　冰凉的硬物贴着脖颈处的皮肤，上面的浮雕图案咯得人生疼。他不由伸手按了上去。
　　
　　A・K……
　　
　　什么意思？
　　
　　K是他的名字“金”的英文缩写吧，A又是指什么？或许是他的姓氏？
　　
　　我连你的完整名字都没能知道呢…
　　
　　那家伙绝对是修了八辈子的福气，自己甩掉别人跑了却还让别人一直担心着自己。真是，幸亏遇到的是我白唐，要是别人谁会记得那么个幼稚的小鬼啊！
　　
　　他一边腹诽着，一边郁闷地重重踩着往前走，却被一个女孩挡住了路。
　　
　　那女孩有一头柔顺的瑰紫色长发，发梢微微卷着。同色系的大眼顾盼生姿，虽不是多么惊艳的容貌，却仍是让人眼前一亮。
　　
　　她发上扎着鲜红的头巾，上面是圆乎乎的星星图案。穿着浅蓝色与浅粉色的衣服与黄黑相间的英伦风短裙，露出小半截腿，同样粉红色的条纹筒袜被长靴挡了大半，只露出一点点袜边。
　　
　　上衣的袖口成喇叭状展开，露出纤细的手腕。一只手腕上正戴着一串翡红色的碎琉璃块。而另一只手正握着一支精致小巧的翠绿色玉笛。
　　
　　白唐很认真地评价了一番。
　　
　　很淑女的打扮，可与那女孩的气势却完全不符…
　　
　　只见她正双手叉腰站在路中央，仰头大笑着：
　　
　　“身为除妖师后代，消灭妖魔，净化世界是我们的家族使命……米氏家族第九代传人――米九。是个聪明！伶俐！善良！可爱！积极！大方……大手大脚！没记性！不爱运动！挑食！乱花钱…等等错了错了！乱说些什么哪！！”
　　
　　那女孩跳起来，赶紧挥散旁边因她的气势而具现化出来的一个个形容词，又突然从包里翻出一个正滴滴叫着的小型信号接收器叫起来：
　　
　　“啊，妖气雷达告诉我，这附近有个极强大的妖怪！”
　　
　　周围的人都像看白痴一样看着她，有的父母甚至悄声对自己的儿女叮嘱着：
　　
　　“离那个姐姐远些！”
　　
　　孩子们好奇道：
　　
　　“姐姐说这里有妖怪呢？”
　　
　　“什么妖怪呀，那姐姐脑袋有问题，小心她跳过来抓你哦！
　　
　　白唐不禁暗笑起来。
　　
　　妖怪啊～这里不就有一只吗？
　　
　　除妖师呢…对于我能算什么？同伴…还是敌人呢？
　　
　　他看着那叫米九的女孩忙乱地四处探测着，连原本整整齐齐扎在头巾里的头发也散乱了出来，感到好笑不已。
　　
　　故意放出气息直走过去，听着正蹲在拐弯处的米九傻傻地呢喃着“我看到它了…越来越近了…越来越……”，走至她身后时却并不停步，直直地踏了过去，直踩着她的身体走开。
　　
　　“呀啊啊啊――谁踩我！！”
　　
　　白唐毫不理睬脚下的大叫声，仿佛什么也没看到一般，目不斜视地走向自己的学校。
　　
　　这除妖师…也太脱线了点吧…
　　
　　                        
作者有话要说：这位就是传说中的原作女主――米九童鞋！！撒花！！当年就觉着这段出场很经典来着~~




☆、花痴少女与白痴狼人

　　“喂！你这家伙！踩到人怎么不道歉啊！”
　　
　　白唐无辜地转过头：
　　
　　“呃，这位同学，你叫我吗？”
　　
　　却见那女孩双手捧脸，两家绯红，眼睛甚至都变成了爱心形状，一脸羞涩状：
　　
　　“啊，帅哥！请问你芳名什么？电话多少？加我扣扣吧…balabala…”
　　
　　白唐黑线不已。
　　
　　现在算是清楚了，这位米九少女不仅脱线，还是个花痴…
　　
　　她真是那个由米一大师建立的著名除妖师家族第九代传人么…
　　
　　据说那家族的人都单名一个数字…好吧从名字看确实是…
　　
　　白唐转过头，用一脸“我不认识这疯女孩，你们看着我作甚”的无辜表情看向周围看热闹的路人，按住隐隐作疼的头径直向学校走去。
　　
　　啊拉今天天气真好上学快迟到了我得赶快了呢…
　　
　　绕过一条条街道，白唐极力忽视身后并不算轻的脚步声。
　　
　　“啊，这小子竟是个狼人呢…不过真帅～～”
　　
　　喂少女我就在前面呢！无视你不代表我真听不到啊！还有你是怎么边用除妖师发明・妖物显形・放大镜看我的原形边犯花痴的啊！
　　
　　是的，白唐是个狼人。
　　
　　六年前，他来到了这座城市。
　　
　　十岁生日那晚，他惊恐地看着自己在月色下变长的獠牙，变形如兽类般的尖利指爪，从发间
　　伸出的尖耳，腿边垂下的毛茸茸的长尾巴。
　　
　　老爸满是歉意地说，他也是狼人的一员，却娶了只是人类的老妈，所以只好带着自己离开狼人一族。
　　
　　狼人年纪小时不容易控制自己的狼性，见到明亮的夜月和过多的人时便容易变出原形。
　　
　　记得那天很晚，他才变回人形累得睡着，老爸一直守着自己，说这就是一定要自己十岁后能稍微控制时再来城里的原因。
　　
　　他累得双眼都不想睁开，神智浑噩之间，却是那人的眉眼在脑海里越发清晰。
　　
　　乌黑如墨的头发，淡凉如水的眸子。
　　
　　那人走后多天以来，他第一次如此感谢那人的离去――这样，他就不会看到我这样可怕的样子了呢，多好。这样想着，他才陷入无梦的睡眠之中。
　　
　　神智飘忽间，一大碗浸了符纸在其中的骚臭液体被当头泼下。
　　
　　白唐眼神一紧，瞬间闪身到旁边，又顺手把泼出那诡异液体的人拽过来帮自己挡下。
　　
　　“啊――你这个白痴妖怪，老娘不收拾了你我就把米字左右反着写！！竟敢害我丢脸！”
　　
　　白唐定睛一看，那正是刚才的米九少女，而那碗诡异的液体―好吧现在他知道了那是逼妖现形用的狗尿…―正扣在她的头顶，几滴黄色的水还在顺着她的发丝滑下…
　　
　　一阵后背发凉…要是刚才没躲过，现在大概自己也是这样了吧…
　　
　　白唐在暗地里打了个寒颤，面上仍是完全不知道发生了什么一般：
　　
　　“啊，你这人是怎么搞的，真是臭死了！！”
　　
　　“哼哼～竟然被你发现了…”
　　
　　米九的半边脸隐在了阴影中，媚紫色的眼睛里闪着危险的神色，把手伸进包里迅速掏出某物拍在白唐的额头上：
　　
　　“那你就乖乖受死吧！”
　　
　　淡定地揭下力量薄弱画得一塌糊涂的符纸，白唐疑惑地说：
　　
　　“这是什么呀？”
　　
　　米九似是受到了极大的打击，不断碎碎念着：“想我婷婷玉立除妖师美少女，从未在别人面前丢过脸，今天却在这个妖怪面前…顶着一脸狗尿，假若他说出去，我哪有脸见人啊！我一定要除了这妖怪，但现在他似乎略胜一筹，所以…”
　　
　　“别跟着我啊啊！！”米九尖叫着跑路了，白唐黑线不已…却又听到一位老师温和的声音。
　　
　　“这位同学，你没事吧？不然到老师办公室里去收拾收拾？”
　　
　　有些不放心，正想提醒下这位脱线的除妖师别被人拐走了，便听到少女又原地满血复活了的声音。
　　
　　“啊，帅哥老师请问您电话多少…”
　　
　　　　……
　　
　　好吧他不该为米九担心的，有那家伙在的地方，该担心的绝对是一切颇・有・姿・色的男性生物！
　　
　　走上楼梯，心里却有些不安。
　　那位老师似乎从来没见过呢……
　　不对！那老师身上有丝和自己相似的气息…是妖气！！
　　白唐飞速蹿下楼，一脚踹开刚才米九和那老师一起走进的那扇门，大喊出声：
　　“米九我来救你了！你没事吧！！”                        
作者有话要说：其实米九这妹子很强大……真的……就算我把男一男二男三凑一起了，我也挺喜欢她的




☆、棒棒糖、光头乃是变身利器

　　屋内硝烟四起。
　　
　　一片狼藉，明显是刚发生过一场打斗。
　　
　　那“老师”已经现出了原形，正和手下的一群小妖集体呈现出= =的表情，脑门上挂着大大的汗滴。
　　
　　看着那妖怪的模样，白唐顿时觉着想笑。
　　
　　惨绿色的皮肤，粗糙狰狞的爪子，灰黄色的吊梢眼，红棕色蓬乱的毛发…
　　
　　这半调子的除妖师竟被如此丑陋的妖怪用这么个低等的“美男计”搞得狼狈不堪…真是让人直想扶额…
　　
　　“我在你下面…你正踩着我呢…”
　　
　　白唐惊讶地看向脚下正踩着的门板，只见下面露出了一截熟悉的戴着琉璃串的手…
　　
　　“呀！抱歉抱歉！我来救你啦！来晚了你没事吧？”
　　
　　抽着嘴角，白唐把门板下的米九拉了出来。
　　
　　“你是来害我的吧…大白痴…你来试试被人踩在门下面有没有事…”
　　
　　折腾了一早上，米九的样子甚至已经不能用惨不忍睹来形容了…
　　
　　歪了的头巾下是乱翘着的头发，上面沾满了灰尘，完全没有了瑰紫色的鲜亮感觉。
　　
　　衣服破损极严重，没破的地方也全是脏兮兮的。
　　
　　玉笛也被打落了出去，独自躺房间的一角。
　　
　　白唐挠了挠头，不好意思地笑笑：
　　
　　“嘿嘿…那要不然…我帮你消灭这些妖怪吧？”
　　
　　话音未落，他便已冲入了那群小妖中，与小妖们厮杀起来。
　　
　　米九也振作起精神，又掏出一张符纸，闭上眼直按向那丑陋的大妖怪，口里大喊着：
　　
　　“爆！”
　　
　　白唐看了一眼，这张符纸上的朱砂线条有序地交错着，自然是米九的父亲，米八先生所制。
　　随着符纸消失，浓烟乍起。
　　
　　米九得意地说：
　　
　　“哼哼，见识到本姑娘的厉害了吧！”
　　
　　却见一群小妖怪+一只大妖怪都是一幅看到了白痴的表情立于一旁…
　　
　　“呀，你在这里！那…我刚才炸的是谁呢？”
　　
　　“是我…”
　　
　　白唐有气无力的声音从烟幕后传来。
　　
　　他的衣服被烧焦了不少，连头发也有些变成了焦灰色。
　　
　　当初自己一定是脑抽了才会觉得这脱线花痴又疑似脑残的少女可能成为敌人的…
　　
　　脑残可是病，治不好可是会传染周围人的…
　　
　　大妖怪回过神来，又挥手召出一大群小妖怪命令道：
　　
　　“愣着干什么，快给我上！”
　　
　　米九的符纸用完了，白唐也因刚才的爆炸完全使不上力。
　　
　　他一把拽起米九冲出门外。
　　
　　两人在走廊里没命地狂奔，后面跟着的是常人无法看见的一大群浩浩荡荡追赶中的大小妖怪。
　　
　　三步并作两步跳上楼梯，白唐边跑边问：
　　
　　“喂，你有没有什么圆的东西呀？”
　　
　　米九疑惑地重复道：
　　
　　“圆的？…对了，棒棒糖可以吗？”边说边掏出一颗粉红色的棒棒糖…
　　
　　白唐这次是真的胃疼了：
　　
　　“会发亮的…算了，我不该指望你…”
　　
　　听他这么一说，米九立即把棒棒糖塞进自己嘴里，圆圆的眼睛配上被糖塞得满满鼓鼓的小嘴，边爬楼梯还边发出“嘿咻！嘿咻！”的口号声，如果让个妹控看见了，绝对是一个字：萌！
　　
　　可我们的男主白唐他真不是妹控，他的审美在遇上貌美如花的金同学时就变成了美型控，所以现在这个没身材没脸蛋只勉强算妹子的家伙吸引不了他半分的兴趣。
　　
　　他只是自顾自地翻看着手里的课程表，向着自己的目的地赶去。
　　
　　“化学…化学老师啊，你在哪儿？三年四班！三年四班！啊，找到了！”
　　
　　一脚踢开教室大门，白唐用期盼的眼神望向讲台上人送外号“地球仪”的化学老师。大喊着：
　　
　　“王老师――借我…看…”
　　
　　老师完全摸不着头脑：
　　
　　“这位同学，你要看什么？”
　　
　　白唐快步跳上讲台，双手扶住老师光溜溜的头，让其微微倾身，直至视野里只留下那光溜溜的脑袋。
　　
　　只见教室里明亮的灯光下，老师的头部更显圆润，甚至还有了清晰的反光…
　　
　　




☆、白衣金剑的黑发神父

　　教室里明亮的灯光下，老师的头部更显圆润，甚至还有了清晰的反光
　　
　　整个场面用一个表情来表示的话，那就是濉
　　
　　用一个文字来表示的话，那就是…
　　
　　用一个动作来表示的话，那就是orz…
　　
　　可就是这样让人喷笑的场面，主角偏偏把它做得一本正经…
　　
　　只见他的耳朵逐渐立了起来，尖尖的，银白色的毛映在银白的发中。
　　
　　瞳仁的颜色由天空般的天蓝逐渐变成妖红色，黑色的竖瞳立在其中。
　　
　　手上青筋暴起，化成了带有尖利指甲的爪子。
　　
　　一条银白的大尾巴长了出来，柔滑的长毛扫在腿边。
　　
　　必须得说，那种场面搞笑的效果是明显的，但实际作用也很好很强大。
　　
　　白唐推开窗户，直接从三楼跳下，落在教学楼边的操场上，引得一群大小妖怪也跟着都跳了下去。
　　
　　“苍狼之锋！”
　　
　　他挥起利爪，每一爪都带起一片猩风血雨。
　　
　　学生们都好奇地推开窗，看着银发少年化出原形的模样，表情里却只有新奇与激动。
　　
　　很多女生甚至拿出手机对准不断跳跃着的少年一顿猛拍：
　　
　　“啊！是狼人耶！！好帅气～～”
　　
　　变回原形后，战场上的形势立刻改变了，成了一场白唐对小妖怪众的单方面屠杀，看得校园里惟二能看出真相的米九心里直痒。
　　
　　她单腿跨上窗台，毫不顾走光的危险，对着白唐大喊：
　　
　　“喂――让本姑娘来助你一臂之力！”
　　
　　言罢，她也飞身跳下，姿势极尽优美，紫色的长发飘在身后，像空中徐徐绽放的绚烂花朵。一边抽出最后压箱底用的符纸扔向战场的最中心。
　　
　　“嘭”“嘭”“嘭”几声爆响，中心的小妖怪们却毫发无伤，符纸竟然全扔在了悲催的白唐身上…
　　
　　所以到底米九少女你准头是有多差啊！！
　　
　　所以到底白唐少年你rp值是有多低啊！！
　　
　　银发少年，不，现在是焦黑色发少年仍坚持不懈地战斗着。
　　
　　米九却受到了大众红果果的鄙视，窗边的女观众们扔下了无数的番茄、鸡蛋、水杯、书本、钢笔等等好物…
　　
　　别问我番茄和鸡蛋是怎么出现的，我只知道她们的准头倒都是出奇地好…
　　
　　悬殊的实力差距让战斗很快就见了胜负。
　　
　　白唐转过头，得意地冲米九笑着，前面的小妖怪全消失了，大妖怪也是进气少出气多。
　　
　　他背过身，却没注意到身后的妖怪聚起全身力量，想要来个绝地反击。
　　
　　惨绿色的身形聚得越发高大，伸出了尖利的爪子。
　　
　　米九看见了，她的魅紫色眼睛瞪至极大，瞳孔收缩，吓得说不出话来，连提醒白唐也做不到。
　　
　　白唐察觉到不对，可刚一转身，妖怪的利爪已挥至眼前。
　　
　　“唰！”
　　
　　白唐只觉一阵劲风扫过，妖怪庞大的身躯竟在眼前被整齐地剖成了两半！
　　
　　血光四溅，肢体横飞。白唐从没见过这样残虐的战斗方式，却并没被施刑者残酷的手法震惊到，而是呆呆的望着那人的身影。
　　
　　上午时分最耀眼的阳光仿佛都集中在了他的身上，让人甚至有些看不清他的面貌。
　　
　　长及大腿的黑发随风轻轻飘荡着，用猩红色的发绳整齐地束在脑后。阳光下，浓重的墨色也有了深浅不一的光影，如同遥远古国的文化里，上好的宣纸上渲染出的一道道墨痕。
　　
　　一身白衣，衣角被风吹得扬起，像是素洁的花瓣，在风中舒展开来。
　　
　　胸前挂着一个银十字架，雕琢精细却并没有什么装饰，在太阳下反射出极耀眼的光。
　　
　　两只纤长的手上都带着洁净的白手套，左手将一本烫金的猩红色硬皮大书抱在胸前，右手则平执着一柄长剑。
　　
　　剑身是金黄色的，剑柄处雕着精美的花纹，坠着圆润通透的宝珠，挂着细细的锁链。
　　
　　明明华丽得如同贵族家里墙壁上的装饰品，却是开了极锋利的刃，极具杀伤力。
　　
　　剑身微侧，几滴血液顺着长长的剑身滑下。
　　
　　那人似是不满地啧了一声，掏出裤包里的纸巾将剑身擦拭干净。
　　
　　他的身体动了动，众人才得以看清他逆着光的脸庞。
　　
　　那是怎样一张让人难忘的脸！
　　
　　双眉细长，眼睛是金黄色的妖瞳。深深浅浅的金色沉淀在其中，随着光影的改变，仿佛是他眼底跃动的火苗。
　　
　　可那眼神又绝对的古井无波，最是天下无情无义之属。
　　
　　鼻梁高挺，淡色的唇线微抿着，看不出任何情绪来。或者说，情绪这东西，仿佛从来不曾出现在他身上一般。
　　
　　额间的发丝下有枚金黄色的四芒星形胎记隐隐约约，两鬓柔顺地垂着两缕发丝，露出的白皙耳廓上打着暗银色的耳钉。
　　
　　似乎是因为刚才的杀戮，金黄瞳里似乎有了抹血色，却也消失得极快。
　　
　　白唐几乎脱口而出那人的名字。
　　
　　金。
　　
　　                        
作者有话要说：似乎我一写金美人文里就全是形容词，一写白唐和米九文风就全变了？白糖和米酒乃们真素两只寤酢




☆、全天候跟踪任务

　　白唐设想过很多次与金的重逢，总觉着有说不完的话，问不完的事。可真真站在金面前时，被那人毫无波动的眼眸扫上一眼，便觉着什么话也说不出口了。
　　
　　早在六年前，白唐还是个天真活泼的孩子时，金就已经初具面瘫气质，一双妖瞳寒气逼人。如今，不知他过了六年什么日子，竟更是面无表情，甚是让人生寒。
　　
　　而看现在这情况…他当了神父…？还居然把自己给忘了个一干二净…白唐有些愁苦地想着，就自己一个人还念着想着不肯忘记呢。
　　
　　他回过神来，想起对方刚才算是救了自己一命，又小心地开口问道：
　　
　　“…你是什么人？”
　　
　　金缓缓朝他走过来，却并未停留，径直走了开去。只在经过他时留下轻飘飘的一句话：
　　
　　“还没这个资格来问我…你这个半狼人！”
　　
　　白唐的心脏瞬间停跳了一秒。
　　
　　他竟看了出来！而且刚才他经过自己时，身上分明也有丝妖气！
　　
　　被层层圣洁的气息覆盖，却仍是残留了一丝血腥味。要什么妖族，才会有如此明显的血性呢…
　　
　　难道是…？！
　　
　　白唐甩了甩头，把刚才的猜测赶紧忘掉。不管怎么样，等有证据的时候再说吧。
　　
　　他转过身，看着金边走边把剑收回那本法术极强的厚书里，渐渐消失在视野中，才想起旁边被遗忘已久的除妖师。
　　
　　“这个更帅～～～他刚才看了我一眼耶～～～今天运气真好～～”
　　
　　只见米九的双眼已完全变成了爱心状，神智都不清晰，就差没流口水了。
　　
　　白唐头痛地发现，他今天研究出了一个真理，那就是绝对不用去担心一个花痴。因为她们拥有可以随时随地复活的超强技能，简直可以称作是打不死的小强了…
　　
　　闹了这么久，米九同学显然是已经迟到了。哀嚎了一阵便向自己学校冲去。
　　
　　白唐看着因自己的狼人身份而狂热地涌上来索要签名的女孩子们，哀叹着这个学校也不能呆下去了。
　　
　　至于要转入的新学校…似乎可以去找那个傻乎乎的除妖师玩玩？
　　
　　今天虽然过得如此混乱，但终于是见到六年未见的金了，还是极值得纪念的美好一天。
　　
　　******分割线******
　　
　　米九踏进教室，老师的大骂声便跟着响了起来。
　　
　　“米九！你已经破了连续一星期迟到7次的记录！知道吗？真搞不懂你们这些年轻人到底有没有时间观念啊！到一边罚站去！”
　　
　　她极郁闷地被罚站在门外，却听身后传来一声忍俊不禁的轻笑声。
　　
　　愤怒地回头，却发现正是刚才见过的那个长发帅哥。
　　
　　只听他轻轻咳嗽一声，脸上重又变得毫无表情，仿佛刚才笑出声的并不是自己一般。
　　
　　米九陷入了沉重的悲愤之中。
　　
　　啊啊冰山帅哥就在我旁边笑了了居然还是为了嘲笑我…好吧看你帅不你计较…美人一笑是多么难得啊我居然没看到…
　　
　　正用爪子挠着墙，却听见那从来都对自己恶声恶气的欧巴桑望了过来，绿豆般的小眼瞬间睁大，甚至迸发出亮光：
　　
　　“啊，是今天刚转来的亚瑟・金同学吧？快进来，你就坐在那边位置上好了…听校长说过，你比传说中的还要帅呢！以后还请多多指教啊！！”
　　
　　米九不禁泪流满面。
　　
　　“哼！q(s^t)r明显地以貌取人！色老师！！”
　　
　　这是红果果的差别待遇啊啊！！我还不知道您也会花痴地搞性别歧视…这小子分明比我还来得晚，可我在这罚站他却可以直接坐到座位上去…
　　
　　米九握拳，眼中是深深的敌意。
　　
　　你成功地激怒我了！我决定要好好调查你，查出你转来这里不可告人的目的！！
　　
　　…其实米九的性格只是在刚见到帅哥时花痴占主导，多见几面之后便会回归到脱线占上风的…
　　
　　“这神秘家伙到底是什么来头？哼哼，跟着他肯定有发现，我的直觉不会错的！！”
　　
　　她暗暗打好主意，一定要一直跟踪着这个目中无人的小子，把他的真实丑恶面目大白于天下！！
　　
　　




☆、史上最丢脸的除妖师

　　金表示他很无奈。
　　
　　虽说从小便因自己的外貌或是身份被很多人偷偷长时间观察过，可这样步步紧随明目张胆的跟踪他确实还是第一次遇到…
　　
　　自己一开始会觉得这个米氏家族的继承人或许是个值得切磋一番的对手一定是脑子抽掉了…
　　
　　那紫色长发紫色双瞳的女孩长得文静乖巧，其实是个标准美人胚子，现在却手执伪装成放大镜形状的照妖镜一直跟着自己，甚至还不断透过那照妖镜来看自己，嘴里还使劲嘀咕着：
　　
　　“啊，怎么看不到？哼，我就不信找不出你的狐狸尾巴！居然敢装成如此帅的人来陷害本伟大的除妖师…”
　　
　　他听得直想扶额，又觉得这样太败坏形象只得生生忍住。
　　
　　按了下不断跳动的青筋，又加快了脚下的步伐，想要甩下那丢脸的人，对方却仍是步步紧追。
　　
　　这一幕，看在周围人眼里，便是绝对的花痴・变态・跟踪狂在坚持不懈地骚扰着寡言・貌美・如小白兔般可怜的转学生…
　　
　　金走去老师办公室领书，米九便一直跟到了办公室；金帮老师搬着教学用具，米九便一直在旁边记录着什么诡异的东西。
　　
　　终于，他忍无可忍地回头，冲着那自以为仍未被发现的少女说：
　　
　　“喂！你到底想要干什么！”
　　
　　米九抬起眼望望周围全目瞪口呆状看着自己的人…
　　
　　似乎…全是男性生物…
　　
　　这里是男厕男厕男厕男厕…
　　
　　米九的脑海里一串回音不断…
　　
　　一时整个卫生间里寂然无声。
　　
　　突然，少女嘶声长叫着双手捂脸冲了出去，紫发在脑后飞扬。
　　
　　“咿呀――I'm sorry ！！！对不起啊啊！！我真的什么也没有看见！！”
　　
　　金和所有人一起凌乱了…
　　
　　“我们看见了……”
　　
　　少女，为什么这话说得像是你占了我们什么便宜似的呢…
　　
　　什么面瘫，什么贵族风度，在米九面前都只能是浮云…
　　
　　******分割线******
　　
　　紫发的少女一直跑到教学楼后的树阴旁才停住脚步。
　　
　　她大口大口地喘着粗气，脸颊上布满红晕，不知是因为刚才的急速奔跑还是这样特殊的经历。紫色的大眼却仍是狠狠瞪着，嘴里不饶人。
　　
　　“完了…这次脸真是丢大了…我大概是史上最丢脸的除妖师了吧…好小子，亚瑟・金是吧？咱们这梁子结大了！！我一世的英名啊…不过原来男厕所是这个样子的呀…”
　　
　　她平复心情，正要走回教室，，却见一个男孩扶着另一个痛苦得直皱眉的女孩走了近来。顿时爱帮助别人的热血又激动起来。
　　
　　“喂，你们没事吧？”
　　
　　那人抬起头来，是个清秀的普通男生。他扶着的少女却极不平凡。
　　
　　她的头发是鲜艳的橘黄色，在耳后扎成两个俏皮的小发辫。一身运动短上衣，配着白色的短裙和皮鞋。可最吸引人的，却是她的眼睛。
　　
　　幽深的碧绿色，圆得如杏仁一般。睫毛长而浓密，眼角极惑人地上翘着，涂了魅紫色的眼影，让眼角眉梢的弧度更是张扬，顾盼生晖。
　　
　　就连半调子的除妖师米九，也看出来了。
　　
　　这女孩，不是人类。
　　
　　大概是什么小妖，刚习得一点法术，便兴冲冲地跑来人类世界玩耍。
　　
　　“快帮我救救莉莉！她不知是怎么了，突然就成了这样子。帮我把她抬到医务室去吧！”
　　
　　听到男孩这样请求，米九不疑有它，架起女孩另一边胳膊便向医务室走去。
　　
　　三人的身影刚刚消失，金正好从楼里跑出来，停在了刚才三人交谈的地方。就仿佛他刚才一直是跟踪着那妖族化身的女孩一般。
　　
　　“小狐狸么…看在你没想出手伤人的份上，姑且让你多活几日好了。”
　　
　　                        
作者有话要说：话说，我也是看了这集漫画才知道……原来男厕所是这个样子的呀~~




☆、目标物是猞猁妖

　　白唐背着书包，郁闷地走在新校园里。
　　
　　自己只是稍微提了一下想转校而已，臭老爸这办事速度也太神了吧…才一天多就搞定了…
　　
　　那除妖师的性格咋咋呼呼的，人倒确实是单纯得很。很久没这样幼稚地和人闹着玩了呢，果然还是继续和她作对比较有意思～～
　　
　　所以，白唐少年你黑掉了么…
　　
　　他走到自己班级所在的教学楼，却看到楼下的树荫处静静伫立着个纤细的人影。
　　
　　阳光落在一身白衣上，树叶又给其打上一片暗影。
　　
　　墨色的发整齐地束着，如上好的绸缎，摸起来一定是如水一般滑凉。
　　
　　发辫在脑后随风轻轻摇摆，晃出极有规律的弧度。
　　
　　苍白的肤色被乌发映得更是毫无血色。剑眉微蹙，黄金妖瞳里流转着浅浅的担忧。
　　
　　是金！！
　　
　　原来他也在这里啊。这次真是来对了。我还在想以后又见不到他了该怎么办呢。
　　
　　等等…担忧？
　　
　　白唐迟疑地揉了揉眼，自己观察的对象却已注意到了自己，抬步走了过来。
　　
　　“你是昨天那个…”
　　
　　金缓缓开了口。
　　
　　“半狼人，米九不见了。帮我找找，我怕她出事。”
　　
　　…原来在那家伙心里，半狼人只是个身份代称，并没什么歧视之意吗…亏自己还为那句话难过了整整一天…
　　
　　白唐连忙点点头，金便领着他向校园深处走去。
　　
　　看着金染上担忧的侧脸，白唐心里不大舒服。
　　
　　该怎么说呢，感觉就像是一个从小都只属于自己的朋友，如今终于有了新的朋友，明知应该为他高兴，又因他不再是独属于自己的而难过不已。
　　
　　自己一直记着那片山林里最后几个月的快乐生活，对方却是根本就不在意，走得潇潇洒洒，一身轻松。
　　
　　别再自作多情了呀，他真的不记得你了。
　　
　　他伸出手去，脸上复又挂上阳光般温暖和煦的笑容：
　　
　　“我叫白唐，你呢？”
　　
　　“…亚瑟・金。叫我金吧。”
　　
　　那一瞬间，长发如水的俊美少年的身影仿佛与六年前那个紧张小心的精致男孩身影重叠了。
　　
　　“你有些眼熟呢，我见过你么？”
　　
　　金微侧过头来问着，一脸迷惑不解。
　　
　　白唐唇角的笑意更加明显起来，最终变成了轻松至极的大笑。
　　
　　都六年了，早就没必要再记着了啊。
　　
　　重新认识你吧，你不用回想起那段刚离开家人的时光，我们仍可以做朋友。
　　
　　又或许，可以比普通朋友更亲密？
　　
　　看着那人垂落在身后的乌黑长发，白唐想着。回过神来，又连忙把这诡异的想法清出脑袋。
　　
　　真是的，怎么会下意识用上亲密这个词呢？
　　
　　那家伙长得太妖孽了，危险性满点啊。
　　
　　还没踏进医务室大门，就看到披着紫色发的少女焦急地冲出门来。
　　
　　“啊！是你们！快来帮我看看，那边那个孩子――呃！！”
　　
　　白唐正想跟着过去查看，就看到金又从那本一直不离手的厚书里抽出了那柄华贵至极的长剑，冷冷地直接把剑插进了米九的身体里！
　　
　　“噗！”
　　
　　米九一口血喷了出来，染红了胸前的衣服，几缕血丝还残留在嘴边。漂亮的小脸都扭曲了，紫色的双瞳睁大到极致，一幅不敢置信的样子，娇小的身躯缓缓摔了下去。
　　
　　白唐睁大眼，有点发懵。
　　
　　这个…是什么状况？？
　　
　　他才不信金能下狠心杀米九呢，虽只是交谈过几句，可他的心明显还如六年前一样柔软…
　　
　　却见金长剑斜指，全身爆发出震摄人心的可怕力量，墨黑长发无风自舞，瞪着地上微微颤抖的米九，双目中盈满了快要燃烧起来的熊熊怒意。
　　
　　“还不现原形吗？我可是找你好久了…猞猁妖！”
　　
　　




☆、性向是个大问题

　　白唐惊讶地看着地上的“米九”。
　　
　　只见她的身影渐渐模糊了起来，被一团浓雾覆盖住。
　　
　　浓雾散去时，眼前赫然站着一个全然陌生的身影。
　　
　　没有了紫色长发，没有了灵动的大眼，没有了斑斑血迹。
　　
　　妩媚动人的脸蛋，眉宇间却透着极致的恶意与邪气。
　　
　　她的眼角上挑妖艳，棕黑的眸子慵懒地半眯着，嘴角勾着抹妖冶的弧度，诱惑的意味意于言表。
　　
　　栗色的卷发垂顺在肩部，油亮光滑。头顶立着两只灰色的兽耳，随着她的动作微微颤着。
　　
　　她身上是一套银灰色的紧身皮质裙装，勾勒出紧致的身材曲线。衣领开得大而极低，几乎完全露出让人血脉愤张的完美胸线。下摆却又是极高，几乎露出了大腿根部。
　　
　　那便是金转学来这里的目标，猞猁妖。
　　
　　她拥有看了就会让任何男人心甘情愿俯身在她脚下的妖艳脸蛋和火爆身材。可惜，现在现在她面前的，是只能用“只”来做量词的白唐和金。
　　
　　一只是半狼人，一只种族未明。
　　
　　“似乎每次见你，你都穿得比上次更暴露呢？难道你是暴露狂吗？”
　　
　　金疑惑地开口问道。
　　
　　美艳的妖怪小姐捋头发的动作顿时僵在了耳边。她苦笑着摇了摇头，声线也是极意的诱惑。
　　
　　“明明都这么明显了你却还…真是从没见过你这般不解风情的妖怪猎人…”
　　
　　白唐表面上一脸平静，内心里却是惊涛骇浪。
　　
　　金无视这猞猁妖是因为他一贯清冷的个性和禁欲的气质，可我为什么也只是略微欣赏她的美貌，却毫无心跳加快之类的感觉？居然还觉得那般妖冶的面容比不上金那样清丽精致的面孔？甚至感到那凹凸有致的身材其实不如旁边少年纤细挺拔的身躯？
　　
　　他不是当年那个还什么都不懂的孩子，在这两日与金重逢后自己的种种表现中也早意识到自己对金的感觉不大对劲。
　　
　　想起这六年来都没喜欢过女孩子，白唐突然对自己的性向问题产生了怀疑。
　　
　　或许…我真的并不如自己以前所想的那样，其实是弯的？
　　
　　白唐少年，用耽美界的学术性说法来概括你现在的情况，就是一句话：你发现自己被亚瑟・金那家伙掰弯了可那丫的性向还未确定。
　　
　　白唐偷眼看了看还在与猞猁妖对峙的金，如今彻底清楚了自己心底对这人的欲望，只是抬头看看，看到那柔软滑顺的长直黑发、白完美的脸庞、深邃流光的黄金妖瞳、挺拔有力的身姿、紧实纤细的腰线…
　　
　　他捂住脸，深深地低下头去，生怕有什么可疑的血迹从鼻子里流出来。
　　
　　快憋下去…快憋下去…要真流出来的话就太丢脸了…
　　
　　呜嗷老爸，如果我带了个男人回家，请你一定做好心理准备…
　　
　　白唐这一切心理活动可谓是惊悚至极，愣是没表现出一分半毫让另两人看到。所以另两人之间一直进行着规规矩矩的战前对话。
　　
　　“你把米九她们怎么样了？”
　　
　　“我能把她们怎么样？”猞猁妖妩媚地笑了笑，
　　
　　“一直是亲爱的猎人你在追杀我啊！她们就在里面，来看看吧～”
　　
　　金皱了皱眉，却还是毫不犹豫地跟了上去。
　　
　　白唐仍走在后面，心境却已是大不相同。
　　
　　金他不会…喜欢米九吧？
　　
　　虽说了解不多，但白唐还是清楚地知道，米九绝对是个除了外貌没任何优点的有御姐潜力的半调子除妖师。
　　
　　没关系。就算你现在还是直的，也一定会有掰弯的方法！！
　　
　　金觉得有点发冷，该不会是自己的命又被哪个妖怪给惦记上了吧…最近没杀多少妖怪啊…？
　　
　　嗯嗯，一定是错觉！！
　　
　　                        
作者有话要说：字数有点少……但是这章我是真的不想和后面的丢到一起去~~




☆、前来报恩的狐狸

　　医务室里很大。
　　
　　真正的米九站在房间一角，看到他们立即跑了过来。
　　
　　“哧”“哧”
　　
　　“嘭――”
　　
　　两张符纸甩出手，猞猁妖早已闪身到另一边。
　　
　　金弯身躲过，后面的白唐却又是被炸了个正着。
　　
　　“飞天笛舞！”
　　
　　米九挥着玉笛跳过来，直接将玉笛用作武器斩杀着。
　　
　　她的脸上有些扭曲，好像是说不出话来。紫瞳里满是焦急，手里却不停，又掏出新的符纸准备发动下一轮攻击。
　　
　　金忍不住对着旁边的猞猁妖怒吼：
　　
　　“猞猁妖！你居然敢控制她！”
　　
　　只见她那涂着胭脂色甲油的漂亮手指间正缠着几根极细的线，肉眼几乎分辨不出。
　　
　　她又怪笑两声：
　　
　　“呵呵～还不只这个呢～你当我是怎么把这愚蠢的除妖师骗来的？”
　　
　　她手指微动，扯紧另几根细线。
　　
　　角落里另走出一人，正是之前找米九帮忙的男孩！他的脚下就躺着那小狐狸，看上去竟是和猞猁妖缠斗了一番后被伤。
　　
　　男孩的眼中没有反射出丝毫光彩，被控制的程度明显要更深。
　　
　　他挥舞着手中的匕首，朝金攻击。虽然招法简单，但金却不敢还击。这毕竟是个人类啊。
　　
　　另一边，白唐对上了米九，也是战得颇为辛苦。
　　
　　金大喊出声：
　　
　　“白唐，你来对付他们俩，我要收拾了那妖怪！”
　　
　　白唐应了一句，迅速打昏了米九。
　　
　　金转身挥剑刺向猞猁妖，却不慎被男孩的匕首扎中了左手。
　　
　　鲜血汩汩流下，染在白衣上一大片。
　　
　　白唐看得极心疼，再也顾不得其他，一把拉开书包掏出了一个又圆又亮的…
　　
　　手电筒…
　　
　　顿时旁边的金和猞猁妖都被雷得作失意体前屈状…
　　
　　可这还真是符合要求的又圆又亮…白唐瞬间变身成功，化出了狼人原形，打晕男孩后也加入了金和猞猁妖的战斗。
　　
　　“苍狼之锋！！”
　　
　　他的利爪刚落下，金的长剑便也刺到了猫妖面前。
　　
　　两人明明是第一次联手，却配合得极为默契。一招一式之间，都极尽发挥出了自己的实力，不给猞猁妖一丝喘息的时间。
　　
　　“嗷――”
　　
　　她终于坚持不住，现出了原形。
　　
　　那是只巨大的银灰色猞猁，皮毛油光水滑，栗色的兽瞳紧盯住两人。
　　
　　试着又攻击了几下，却是毫无作用。两人的身形在这妖怪面前实在是小得可怜，站直身也够不到对方的腰部。
　　
　　“呜…”
　　
　　正在束手无策之时，角落里传来低低的呻吟。、
　　
　　金回头一看，原来是那只小狐狸和米九清醒了过来。
　　
　　见是来帮自己的两人正陷入苦战，小狐狸立即冲了上来。
　　
　　“你这个坏妖怪！不消灭你，他永远也无法恢复过来！！”
　　
　　娇小的身躯蹿到半空中，双手在胸前结印，一股橙红色的大火从她口中喷发出来。
　　
　　“忍法秘术・狐火！”
　　
　　可那猞猁实在太大了，这样的火焰根本没对她造成伤害。她一脚把小狐狸踩在脚下，轻蔑地注视着对方。
　　
　　那女孩被踩得妖气散乱，直接现出原形，变成了一只有着火红皮毛的狐狸蜷在猞猁脚下。
　　
　　身处劣势，她却仍不肯认输。激得猞猁妖怒心大起，用脚掌按住小狐狸的身体，尖利的指甲一下一下戳在那柔软的腹部上面。
　　
　　“一下，两下，三下，四下，五下…”
　　
　　米九也跑了过来，正遇上这番光景，便和白唐一起兴致颇高地数了起来。
　　
　　金不禁扭头扶额。
　　
　　拜托你们两个别在这么紧张的时候干这么脱线的事好吗！！要数你们也别数出声来啊！！没看那边那狐狸都快咽气了吗还不快去救人啊喂！！
　　
　　这真当是自己离开家六年以来最不淡定的两天…
　　
　　另一边的男孩这时也醒了过来，望向这里，立即大叫出声：
　　
　　“啊！你是那天我救下的那只小狐狸！”
　　
　　狐狸的身体急速颤抖着，双目紧闭，一缕血丝顺着嘴角滑出。
　　
　　眼看真的快出妖命了，白唐和米九才回过神，一起向猞猁妖攻去。
　　
　　米九虽然扔符纸时准头不好，但近距离对攻时倒是还勉强能撑住。金看向自己还在流血的左手，决定速战速决。
　　
　　他高高跃起，剑尖直指被白唐和米九缠得脱不开身的猞猁妖。
　　
　　剑招来势汹汹，气贯长虹。锋利的剑尖金光闪耀，却比死神的镰刀更是冷酷无情。
　　
　　她忙将手臂架在眼前，妄图硬生生接下这一杀招。却没注意到白唐锋锐的爪子和米九驱妖的玉笛接着袭来。
　　
　　场上的局势瞬间就变了。
　　
　　金见对方已经受伤，直接收回长剑，缓缓打开了那本即使在战斗中也被他紧紧抱在怀里的厚书。
　　
　　那书法力极强，即使脱了手也能自己悬浮在半空中。书页哗哗地翻开，停在了某页。那一页上竟出现了一个灿金色的圆形光门，径直将猞猁妖吸了进去！
　　
　　金的墨黑长发在空中舒展开来，无感情的双眸半睁着，被书页上的光门映得金光更盛。就如同睥睨苍生的神一般。
　　
　　白唐突然明白了金的真实身份。
　　
　　在妖怪当中，能保持这样的风雅气度和高贵姿态的，只有妖中之王，吸血鬼一族。
　　
　　除了自立门户与他们保持同盟关系的狼族，所有妖兽都对他们惟命是从。
　　
　　据说，上一代的吸血鬼王心爱的人类女子被除妖师们杀害，他疯狂地出手报复，于六年前的秋天化为烟尘，而他的吸血鬼王妃也在丈夫死后不久故去。
　　
　　据说，那貌美温柔的人类女子与吸血鬼王妃都为他留下了子嗣。
　　
　　据说，那兄弟俩都拥有无双的美貌，而纯血的弟弟继承了王位，人类女子诞下的哥哥出走，如今下落不明。
　　
　　一切的线索合起来，都指向了金吸血鬼大皇子的身份！！
　　
　　白唐被自己的推断惊得目瞪口呆，金却兀自抱回书，将金剑插入书的另一页收好。
　　
　　如今没有了怀疑，又算得上是并肩作战了一场，米九少女的花痴病顿时又发作了，捂脸直叫着“啊～～金好帅～～”，就差没再次晕过去了。
　　
　　而另一边已彻底脱离控制的男孩俯下|身，小心地抱起了紧闭上双目的小狐狸。
　　
　　“你是…莉莉？”
　　
　　小狐狸微睁开眼，艰难地点了点头。
　　
　　“莉莉…你是来救我的吗…”
　　
　　男孩眼中淌下泪水。他急切地朝金他们大喊：
　　
　　“求求你们！帮我救救她吧！！”
　　
　　金撇着头，不屑地冷声说：
　　
　　“救她？妖邪之物，又没自保的能力，不如就这么死掉算了！”
　　
　　白唐才意识到，这位大皇子不但不承认自己的吸血鬼身份，还一直戴着十字架，穿着神父的服装，握着把圣剑以妖怪猎人的身份到处去砍妖怪…
　　
　　似乎大皇子殿下极度厌恶自己父亲的臣民呢…
　　
　　米九热心肠地跑上前去，翻出医务室里的绷带，高兴地说：
　　
　　“让我来吧！我包扎伤口最在行了！”
　　
　　白唐正想狠狠吐槽下米九的笨手笨脚，却见她灵活地将绷带缠到小狐狸身上，动作确是熟练流畅，便和金站在一边，看着她包扎小狐狸。
　　
　　“嗯…呜啊啊啊！！要死妖怪了啊！”
　　
　　白唐和金同时黑线。
　　
　　只见那小狐狸全身上下都被绷带缠得严严实实，成了粽子状，差点就被绷带闷死！绷带尾端扎上的结居然还是漂亮整齐的蝴蝶结！
　　
　　果然不该对这笨蛋抱任何期望…
　　
　　白唐一边叹着气，一边赶快把小狐狸抢救下来，解开大部分绷带，只留下部分必要的。
　　
　　一获得自由，小狐狸便扑进了男孩怀里，心有余戚戚地望了米九一眼，和男孩一起抱头痛哭。
　　
　　“差点就被这蠢女人杀掉了好可怕呜嗷嗷……”
　　
　　米九则红着小脸，一幅极不好意思的样子：
　　
　　“金，你手伤得重不重？我来帮你包扎吧！”
　　
　　年轻神父严肃淡定的神情再次崩坏。
　　
　　他用发抖的声音说：
　　
　　“不…不用了…”
　　
　　                        
作者有话要说：那个忍法秘术・狐火……真的不是我原创的，是作者画出来的……但是为什么想到了宇智波家的火遁啊o(s□t)o   这章爆字数~~
今天开始，很长一段时间都是日更了
所以诸位不要大意的抱养吧～求评呀～




☆、混乱的回家之旅

　　放学后，几人决定一起把小狐狸送回山里去。
　　
　　深秋的空气很凉，山路上崎岖不平。
　　
　　白唐戴着一个大大的白鸭舌帽，几乎完全挡住他那双湛蓝如晴空的眼睛，装作成年人的样子开卡车。
　　
　　旁边副驾上坐着金。白袍黑发的少年有着让人惊艳的脸庞，金黄妖瞳微眯着看向车外的山间景致，不知在想着什么。
　　
　　白唐微侧过头，看着金倒映在窗玻璃上的脸，不知怎么就想起了一首歌。
　　
　　黄昏骤雨过后鞯乃边。
　　
　　有蓝色的蝴蝶，画翩翩的弧线。
　　
　　多么缠绵，酝酿着的诺言，保存期又有几年？
　　
　　夕阳如血彼岸花开得妖艳。
　　
　　当美景都重叠，视线丢了焦点。
　　
　　车窗外面，泥土清香沁入心田，情绪一点一点沉淀。
　　
　　――《单人旅途》
　　
　　窗外正是红叶翩迁，白唐静静凝视着，却想起了那年秋天不败的绿意。
　　
　　不管怎么样，他现在正在我的身边。是不会离开的吧。
　　
　　搞什么，像个恋爱中的小女生一样感时悲秋的。
　　
　　白唐不禁暗暗嘲笑自己，又望向路的前方，专心开起车来。
　　
　　后座上米九难得地沉默着。
　　
　　她旁边是那个男孩，正静静地抚着妖力流失仍无法变成人形的小狐狸。
　　
　　小狐狸极乖巧，安安静静地趴在男孩膝盖上，蓬松的大尾巴低垂，任男孩的手指在自己火红的皮毛上滑过。
　　
　　虽然是为了报恩而来，可这几天一直共同玩耍、上学，莉莉真的不想离开。
　　
　　可是，自己毕竟是属于这片山林的妖邪啊。种族渺小而能力低下，怎能在人类之间长久停留呢？
　　
　　她不禁抬眼望向前方银发蓝眼的狼人，心中羡慕不已。
　　
　　车子很快就到了目的地。
　　
　　男孩将小狐狸抱下车，揉揉她仍绑着绷带的伤腿，轻声说：
　　
　　“莉莉，回家吧。”
　　
　　小狐狸慢慢步入山林，却是一步三回头，极其不舍。
　　
　　“…我会再来看你的！！”
　　
　　男孩忍不住大喊出声。
　　
　　莉莉的碧眼瞬间有了神采，这次她不再犹豫，一溜烟跑进了林中不见了。
　　
　　金上前去，拍了拍男孩的肩膀，第一次开口说话：
　　
　　“天晚了，走吧。”
　　
　　看着前方垂着黑发挺拔的背影，白唐不禁极温暖地微笑了起来。
　　
　　过了这么久，那仍是个不善言辞，心却柔软得一塌糊涂，看不得别人担心难过的孩子呢。
　　
　　归途上更显压抑。
　　
　　米九尽力活跃着车厢里的气氛：
　　
　　“金，白唐，我们成立个校园除妖队吧！”
　　
　　金冷哼着说：
　　
　　“不要，真幼稚。我有自己的任务。”
　　
　　白唐则玩心大起，故意逗着她说：
　　
　　“才不参加呢！加入又没有好吃的。”
　　
　　米九马上像变魔术般从包里掏出两条烤得正好的鸡腿：
　　
　　“加入有鸡腿送哦～”
　　
　　金彻底无语了，旁边那家伙却玩得乐此不疲，把整个身子都转向了后面，大叫着“快给我快给我”便一口咬走了米九手中的鸡腿，伸手夺下了另一条。
　　
　　米九大怒，拼命从后面摇晃着白唐的衣服：
　　
　　“白唐你混蛋！！另外那个是我的！”
　　
　　白唐嘴里被鸡腿塞得满满的，呜呜啊啊地怎么也说不出句完整的话。
　　
　　金只觉与这两人为伍实在太白痴了，淡定地转过身直视前方。可这一看，顿时吓出了一身的冷汗。
　　
　　“白唐！！快刹车！前面是悬崖！”
　　
　　整个车里惊呼连连，车的前半部分已经冲出了悬崖，白唐急速刹车，才让车子的后一半挂在了悬崖边上。
　　
　　这时，只听后车玻璃处传来梆的一声脆响，似乎有什么直直撞了上来。
　　
　　车身来来回回晃了好几下，一车人吓得大气也不敢出。
　　
　　终于稳住时，四人一起回头看，却看到了莉莉被压在车玻璃上扁扁的小脸。
　　
　　…原来，几人走后，她实在有些不放心，便偷偷跟在了后面，却不想冲过来时正撞在了车玻璃上。
　　
　　男孩激动地叫着“莉莉，你来了”，白唐和米九则在进行着毫无营养的争吵：
　　
　　“全是怪你，大白痴！金受伤了怎么办！！”
　　
　　“有异性没人性的花痴米九！怪你！！”
　　
　　金重重扶额，他的头又开始抽痛了…
　　
　　




☆、重逢之夜，我期待已久

　　“梆――梆――梆――梆――梆…”
　　
　　教堂里的大钟敲了十二下。
　　
　　灯被全部关掉了。
　　
　　白天金碧辉煌的大厅，琉璃斑彩的窗户，潺潺不断的圣水盘已经全部隐在了黑暗与寂静里。
　　
　　整个大厅只剩下窗外透进来的微微月光，却正好照在大厅中央肃穆的耶和华上帝神像上，映得神像发出浅浅银光，使天神的面容更显宽容慈悲。
　　
　　神像前的空地上，正跪着一个人。
　　
　　不似白天来做祷告的贵妇小姐，这人并没有使用带有精美刺绣的跪垫，直接就跪在了冰凉的地砖上，仿佛没有丝毫不适一般。
　　
　　双手合十的姿势，极尽虔诚。
　　
　　他一身洁白的神父袍，柔顺的黑发极长，用发绳扎成一束垂在脑后，跪着时，便一直拖曳到地上。
　　
　　由于是背光而跪，月光只照亮了他的白衣和黑发，却使这两种原本对比极鲜明的颜色和谐地融汇在一起。
　　
　　他的脸朦胧在阴影里看不清晰，只能隐约看出那舒展的剑眉和高挺的鼻梁。
　　
　　“啪啦！！”
　　
　　坚固的教堂窗玻璃被从外面硬生生击碎。无数的琉璃彩色玻璃碎片射进大厅里来，直刺向大厅中央跪着的那人！
　　
　　可那人竟是分毫未动，仍保持着祷告的姿势，任玻璃碎片纷纷扬扬地落在自己身边，却没有一片是真正落在了他的身上。 
　　
　　教堂里仍是寂静一片，仿佛刚才破碎的玻璃只是一场幻觉。可地面上分明还留有晶亮的玻璃渣，寒冷的夜风也不断从窗外吹刮进来，提醒着刚才的真实。
　　
　　几分钟后，那人终于祷告完毕，缓缓站起来，转过了身。
　　
　　“不是告诉过你们，别再来了吗？我是不会回去的。” 
　　
　　那人肤色洁白，在月色下仿佛闪着微光。
　　
　　如绢的黑色长发极其柔顺，刘海服贴地拂在额前，却绝不会让人把他误认为女性。
　　
　　剑眉微皱，金黄色的妖瞳里平静无波，却在看到从窗外信步迈进来的人的身影时骤然收缩，仿佛受到了极大的惊吓。
　　
　　那人斜勾着唇角，嘴里却吐出冰冷的话语：
　　
　　“这次来，我可不是来带你回去的呢…我的目标可是你的命！”
　　
　　先前跪立的人神色尽失，用颤抖的声音艰难地叫出眼前人的名字：
　　
　　“…亚瑟・薰！！”
　　
　　只见那人身着一件纯黑色的无袖背心，上好的布料反射出皎洁的月辉。左胸处坠着一个金色领夹，吊着的细金链在月色下闪耀。
　　
　　背心下是雪白的丝绸衬衫，领口处有着繁复的花边，如波浪般翻卷着，划出一道道极优美的弧度。暗银色的刺绣颇不明显，只有在他侧身的某些角度时才能分辨出。
　　
　　衬衫的长袖露在背心外面，袖口缝着与领口一样的波浪花边，半遮住了纤长却骨节分明极为有力的手指。
　　
　　那双手光裸着，左手拇指上正戴着一个宝石戒指。血红色在宝石中光华流转，亮银色的精致纹饰将其紧紧窟在了戒指上。
　　
　　再看那人的脸，却比这一身华贵的服饰更为引人注目――
　　
　　那人竟和先前大厅里跪着的人长得一模一样！！ 
　　
　　唯一的不同，仅是窗边的人并没有大厅中央那人额前那极特别的金色胎记。
　　
　　他的黑发也不似那人那样长而柔顺，而是极嚣张地向上冲起，剪出细碎有层次的发型，仅在后脑勺处留长，辫成两股细长的发辫，和那人一样直垂至腿边，在发尾处系着两个银白的圆环。
　　
　　――正是亚瑟・金同父异母的弟弟，亚瑟・薰。
　　
　　看到薰之前，你一定会觉得金的长相和他的气质极搭。
　　
　　中国人曾这样赞誉过那些清丽脱俗的美人。“所谓美人者，以花为貌，以鸟为声，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心。”
　　
　　金就是这样，清俊的容颜，淡漠的神态，当真是美人善睐，一笑倾城。
　　
　　可看到薰后，你又会惊叹着发现这样清俊出尘的容貌配上邪肆的气质竟也同样一点不突兀。
　　
　　是的，是邪肆。
　　
　　同样的剑眉，却微微挑起。同样的黄金妖瞳，却闪着惑人的潋滟光泽。同样淡色的薄唇，却硬是被斜挑出几丝彻骨寒冷的笑意。
　　
　　“亲爱的哥哥…亚瑟・金…我们又见面了呢…不知分别这么久以来…你可是过得安好？”
　　
　　                        
作者有话要说：明天伪H！！




☆、你永远摆脱不了的本性

　　金看着眼前熟悉又陌生的弟弟，冷汗顺着脊梁直往下淌。
　　
　　多久没有过这么紧张害怕的感觉了？可带给自己这样感觉的，竟是自己在这世间最后的亲人。
　　
　　对于薰，金一直是极矛盾的。
　　
　　薰身为纯血的吸血鬼皇子，理应继承父亲的王位。而金则是庶出，甚至只能算半妖，却偏偏要年长于薰。按照流传下来的制度，应是嫡长子继位，可这兄弟俩的情况却复杂至斯。最终，这场王位继承之乱也以金的出走而告终。
　　
　　从小，金就有些害怕自己这名义上的弟弟。
　　
　　可这位强大的弟弟却一直很喜欢自己，离开时也满心满眼是对他的愧疚。
　　
　　两人外貌如此相似，性格却是差了好大一截。
　　
　　金性格冷淡，熟识后却待人温凉如水。而薰却极致邪肆，嘴角永远挑着抹危险惑人的弧度。
　　
　　如果说金是游走在黑与白交界处的暧昧灰色，那么薰就是最浓重的黑暗，一旦陷入，结局便注定了是万劫不复。
　　
　　金抱起放在一旁的红色封皮烫金厚书，小心地抽出金剑，眼睛却半眯起，死死地盯着对面那人手中的武器。
　　
　　薰的手指白袭修长，骨节分明，正紧紧攥着一对形状奇怪的长戟。
　　
　　戟身细长，通体成暗金色，在月色下仿佛流动的液体，波光闪耀。顶端是锋锐异常的弯钩，光是看着就足以想象出它的杀伤力。
　　
　　两人对峙着，气氛极为凝重。
　　
　　突然，薰急速蹿起，一闪身便来到金的眼前，抬戟便刺。
　　
　　“锵！”
　　
　　剑瞬间架起，与戟撞在一处。巨大的冲击力使两人同时后退飞出。
　　
　　“nie～还不错么。”
　　
　　薰轻浮地说着，眼里的光更为兴味。
　　
　　比起薰的兴意，金眼里的光却更显恐惧。他清楚地知道，刚才那一下只是试探，真正的杀招还在后面。
　　
　　明显是看出了金的怯意，薰笑容更盛。
　　
　　“哥哥…难道你怕了么？”
　　
　　细长的金戟又横空挑刺了过来，角度更为刁钻，力量也更大了。金只得不断用长剑去格挡，明显处在了弱势。
　　
　　你来我往，顷刻之间，两人已过了上百招。
　　
　　突然，薰右手上的戟直刺向金的面部，逼得金只得将剑身横于脸前，挡住了自己的视线。 
　　
　　见金作出这样的回应，薰的嘴角弧度却更大了，像是什么阴谋得逞了一般。
　　
　　只见他右腕一抖，竟将金的长剑震得脱了手。
　　
　　金低低地惊呼一声，立即握掌成拳像薰挥去。却没想对方早有防备，双手一并将金戟丢开，反握住金的手腕压至他的背后，金一个重心不稳，直接跌倒了下去。
　　
　　“嘭”的一声，两人一起摔在了地上。薰仍是压着金的手腕，姿势却变成了压在他的身上。
　　
　　金恐惧地紧闭上眼，放弃了挣扎等着戟尖落在自己身上。
　　
　　可这幅场景，却让薰愣在了当场。
　　
　　乌发披散，白袍也因刚才的打斗变得凌乱不堪。
　　
　　被压在地上的美貌少年，眉眼紧皱，神情满是恐惧。薰甚至能感到身下人微微的颤抖。
　　
　　低笑出声，他将身体压低，凑近身下人的耳边，轻呼着气说：
　　
　　“这么害怕我杀了你么…哥～哥～？
　　
　　金瞬间抖得更厉害了，耳廓却染上了淡淡的绯色。仍是闭目不语。
　　
　　薰又是低笑一声。
　　
　　刚经过那么激烈的打斗，两人都还有些呼吸不匀。
　　
　　紧贴在金身上，薰自然是感觉到了自己刚才那句话对这个状况下的金的影响。
　　
　　他的左手把对方的双手紧按在冰凉的地面上，右手却轻轻松开，掀开对方的袍角，顺着对方光滑紧实的腰腹滑了进去！
　　
　　“唔！！”金的眼睛瞬间瞪大，身子剧烈地颤抖起来。
　　
　　大厅里的空气变得燥热起来。
　　
　　少年的身体温热而柔软。薰微凉的手指直滑至后腰，在那里轻抚了一阵，又沿着脊梁骨缓缓上行。
　　
　　“哥哥…你出了好多汗，都湿了呢～～”
　　
　　金已是年满十六岁，那样隐晦的暗喻让他的身体更为敏感，顿时迅速升温。
　　
　　手指一直上移到蝴蝶骨处，用指甲在那里轻轻刮着，引得金的身体瑟缩得越来越厉害。
　　
　　教堂里的生活是素穆的。金一直过着可说是紧欲的生活。他一直没想过自己也会有动欲的一天，便也从来没有遇到过这种情况。只觉一股热流在身体里乱窜，却找不到发泄口。
　　
　　双手被紧紧压着，丝毫动弹不得。仅是这般刺激，金便已面色绯红，眼眶里盈起泪光点点。
　　那手指一直在蝴蝶骨上打着圈，终于转至了前胸。
　　
　　金胸前的扣子已被全部解开，露出白皙的胸腹和微红的两点。
　　
　　“呜啊啊啊！！…呃啊…！”
　　
　　薰松开手，金黄妖瞳深深地盯住身下人和自己一模一样，现在却泛起红潮的面孔。
　　
　　“哥哥…我想要你的血…给我吧…”
　　
　　尖利的獠牙猛地扎进身下人纤长优美的脖颈里，贪婪地吞食着那人甜美的血液。
　　
　　金的双眼瞬间睁至最大，瞳孔却缩小了，极度惊恐地嘶吼起来。
　　
　　“不！别碰我！！你给我滚开啊啊！！”
　　
　　痛感直钻入心里，让人恐惧不已。
　　
　　饶是金这般冷静的人，也不由得慌了手脚，拼命扭动着身体，试图将薰推开。
　　
　　薰却是丝毫不理，甚至咬得更深，还故意让鲜血流出了许多，顺着那人墨色的长发蜿蜒开来。
　　
　　整个大厅里顿时弥漫起一股浓重的血腥气息。本是神圣的教堂，现在却因厅中央的那两人而满是妖惑之感。
　　
　　渐渐地，金推拒的手竟紧紧抓住了薰的衣袖，力道之大，甚至把那做工精良，熨烫整齐的衬衫抓出了道道皱痕。
　　
　　薰停了下来，抬头望向自己的哥哥。
　　
　　只见那一贯清冷的容颜已不复平静，双瞳里闪着嗜血的邪气光芒，金黄色里平添了一抹妖红，写满了真切的欲望。
　　
　　失了神智的少年，已完全被本性掌控了。
　　
　　“呵呵…哈哈哈哈！！”
　　
　　本是低沉喑哑的笑，最终却抑制不住，变成了猖狂的大笑，回荡在静寂的教堂里。
　　
　　他勉强忍住笑意，抬手放至唇边，就着獠牙上先前沾的血，毫不迟疑地直咬了下去！
　　
　　同样金色的血立即流了出来，浸湿了袖口处华丽的波浪花边。
　　
　　将手腕抵在身下人的唇边，感受着对方小心地伸出舌头轻轻舔食着，将自己的血液咽下肚去，嘴角的弧度不禁勾得更高。
　　
　　我亲爱的哥哥，就算你离开了我，就算你套上了圣洁的白袍，就算你握起了强大的圣剑…
　　
　　你也终究是我亚瑟・薰的哥哥。
　　
　　你也永远摆脱不了，嗜血的本性。
　　
　　                        
作者有话要说：最后关头好不容易刹住呜嗷嗷嗷~~~




☆、校园除妖队，正式成立

　　清凉的晨风树叶吹得满地都是。
　　
　　昨夜又掉了不少叶子呢，再过不久，树干就会变得光秃秃的了吧。
　　
　　白唐这样想着，迈着轻快的步伐像学校走去。
　　
　　周围是三三两两的行人，或悠闲，或焦急，准备着开始新的一天。
　　
　　看到前方熟悉的人影，他微笑起来，天蓝色的眸子更是显得温暖如夏日的晴空。
　　
　　“嗨，金！一起走吧！”
　　
　　可一直走至眼前，他才看出，眼前的金有些不对劲。
　　
　　不，应该说，是极其不对劲。
　　
　　本就白皙的皮肤，现在竟苍白得如纸一般。
　　
　　金黄的眼瞳里没有神采，却不似往日那样无感情，而是极致的灰垩，黯淡无光。
　　
　　准确说来，该是了无生机。
　　
　　他的头发扎得松松挎挎，而不是像往日那样精神地垂在脑后。
　　
　　衣服竟也换了。倒不是说金从来不换衣服，而是这段时间以来他一直是一袭纤尘不染的白袍，从没穿过其他衣物。白唐和米九甚至打算过要偷偷去看看他的衣柜，看里面是不是挂着一排一模一样的白袍。
　　
　　可现在，他竟穿了一件略长的修身宽领短袖衫，里面套着高领的黑色毛衣，有些不自然地高高挡住脖颈，□则换成了一条黑色的西服长裤。虽显得他的身姿更为挺拔俊逸，却着实是够奇怪。
　　
　　那枚他极珍视的十字架被拉了出来，垂在胸口微微晃着，与衣服上暗银灰色的纹饰搭着很好看。
　　
　　更奇怪的是，他今天竟没带手套，露出的手指苍白修长，甚至没有抱着那本从来不离手的厚书。
　　
　　以前他的装束甚至会让人从心底产生一种敬畏之感，而现在这样，倒是平凡亲切了许多。
　　
　　白唐看着对方明显神情恍惚的样子，有些迟疑地开口问：
　　
　　“…金？你没事吧？…昨晚没睡好？”
　　
　　听到“昨晚”两个字，少年的瞳孔明显急促地收缩了下，却终是平淡地开口：
　　
　　“…不，没什么。”
　　
　　奇怪。真是太奇怪了。
　　
　　白唐无奈，只好不再问，也沉默地走了起来。
　　
　　两人并肩而行，很快便来到了学校。
　　
　　“金！白唐！快来看呐！”
　　
　　不远处的米九朝他们使劲挥着手招呼道。
　　
　　白唐不由得笑了起来。一旁的金脸上也变得柔和。
　　
　　米九，这个一直阳光而单纯的女孩，无意中也给周围人带来了快乐。
　　
　　她就像早晨的第一抹初曦，活力四射，生活得轻松愉快，让身边人也深深地喜欢上了这女孩大大咧咧、无拘无束的性子，不由自主地想去保护她，保护这份单纯美好。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　白唐凑上前去，好奇地打量着米九刚贴在墙上的那张海报。
　　
　　只见上面画着米九伸出食指，直指前方，脸上带着自信的微笑，极霸气的姿态。
　　
　　米九的身后是片波涛翻滚的碧蓝大海和海上冉冉升起的金色骄阳，更衬得这姿势如睥睨苍生般气势逼人，让人印象极为深刻。
　　
　　海报的下方是一行大字：
　　
　　“你遇到了害人的妖物吗？你有无法解决的难题吗？来找我们帮忙吧！我们是校园除妖队！”
　　
　　米九得意地站在海报旁，自豪地点着海报说：
　　
　　“我昨晚画出来的！这可是我们的海报哦！”
　　
　　金无语至极，转头默默黑线。白唐却兴致颇高，仔细打量了一番后开口问道：
　　
　　“既然是我们的海报，那我和金在哪里呢？”
　　
　　米九唰地从包里掏出一个…放大镜…得意地点着海报右下角处说：
　　
　　“在这里啦！”
　　
　　从放大镜里可以看到，右下角极小的一块位置里画着白唐和金的图案。
　　
　　由于太小，甚至连眉眼也画不清楚，手脚也是圆乎乎的，没有画出手指，甚至摆着可以说是傻乎乎的姿势，嘴巴因为笑容而咧得老大。
　　
　　……
　　
　　白唐是笑得极阳光灿烂，但决不会是这样一连白痴相…更别说金了，人家受到过良好的教育，要笑不露齿…
　　
　　这下连白唐也默了，转过头去，一幅极其纠结的表情，听着背后传来米九嚣张的大笑声：
　　
　　“喔呵呵呵！！！我果然是天才少女！！！”
　　
　　……
　　
　　不管怎么说，校园除妖队，正式成立！
　　
　　                        
作者有话要说：其实，要真是能一直保持米九那样单纯的快乐，就真是太幸福了。家人的疼爱，无忧的生活，平时有事没事犯个小小的花痴，遇到危险，会由有绅士风度的男一号和男二号倾力保护……虽然这是篇耽美文，奠定了米九有些尴尬的位置（原作结局时她和男一男二都纠葛不清），但我也真的很喜欢这样阳光快乐的女孩，不用担心外界的任何事情，安安稳稳过自己的生活就好。




☆、第一个委任来自阿飘爷爷

　　校园里人来人往，这一角却分外冷清。并不是没有人来，可那些人只是用怪异的眼光看着他们五颜六色的海报，憋着笑离开。有的人甚至拉来自己的朋友，一起对着那海报大笑。
　　
　　金靠在桌子上昏昏欲睡。
　　
　　秋日颇为寒冷，下午的阳光照在人身上，却是出乎意料的温暖。
　　
　　他眯着眼睛，卷起衣袖直至肩部，任带着丝暖意的阳光洒在自己细瘦却结实的手臂上，熏上微微的暖意。
　　
　　白唐也打了个哈欠闭上了天蓝色的眸子。三人组里只剩下米九仍满是兴奋，大声招呼着路过的学生们。
　　
　　肩膀一沉，黑发的脑袋歪了过来，舒服地靠在银发少年的肩上，手臂也软软地搭挂着。
　　
　　白唐一时有些手足无措。
　　
　　原先正常无比的身体接触，在想清自己的心意后，却极容易让人脸红尴尬。
　　
　　白唐僵硬地抬了抬肩膀，那人却似乎是睡沉了，双眼紧紧地闭着，黑发被蹭得有些凌乱，密密地挡在了他的眼前，为他遮住略为刺眼的光线。
　　
　　这样俯视下去，金的睫毛极长。
　　
　　修长舒展的眉毛下，睫毛像两排刷子一般轻拂在眼睑上。淡金的阳光之下，那睫毛也成了浅金色，不知是被阳光抹上了淡彩，还是本就是金色，却只有在这样近的距离下才看得出来。
　　
　　看着这张平静温和的睡颜，白唐的眼神也平静下来，满是柔软。
　　
　　如果一直这样看下去，时光会不知不觉的溜走吗？
　　
　　突然，一个急促的男声打断了这温馨静谧的氛围。
　　
　　“啊！我看到了妖怪！！请你们帮帮我吧！！”
　　
　　金立即就醒了过来，迅速坐好，一如往常地整整自己的衣服，把乱发捋在耳后。仿佛刚才靠在别人肩上浅憩的人不是自己一般。
　　
　　他仿佛完全不在意刚才自己无意识中是靠着别人，眼睛平视向急冲过来的少年。白唐却清楚地看到，旁边黑发人的耳朵微微红了。
　　
　　“说说你的情况吧！那妖怪长什么样？你见到它后又有什么反应？”
　　
　　米九热心地问着，瑰紫色的眼眸里满是激动。
　　
　　“嗯…她长得…唉！总之，我一看到她，就感觉嗓子哑了，心跳加速，呼吸急促，手脚不稳，行动困难，差点透不过气来！”
　　
　　“啊！那是什么妖怪！！听来好厉害呀！”
　　
　　米九惊讶地大叫出声，金也沉吟起来：
　　
　　“总之…还是先去看看再说吧。”
　　
　　最有经验的人都发话了，几人便跟着少年走了过去。
　　
　　******分割线******
　　
　　那看起来是个极漂亮的女生。
　　
　　亮橙色的卷发，精致地垂在削肩上。发下是一双极有神的乌黑大眼，眼波流转中，勾魂夺魄。
　　
　　小巧的鼻子，丰润饱满的唇，姣好的身材，还有衣服下露出的凝脂般的白肌肤，当真是一个极引人瞩目的美女。
　　
　　金拧起了眉。
　　
　　那女孩漂亮，却明显只是个女孩而已。
　　
　　难道她已经厉害到连自己也无法觉察出妖气的地步了？！
　　
　　转过头，却见那来报案的少年脸涨得发红，双眼甚至都成了爱心状。
　　
　　“怎么样？是不是嗓子哑了，心跳加速，呼吸急促，手脚不稳，行动困难，透不过气来？”
　　
　　“嗯嗯！！是啊是啊！！”
　　
　　……
　　
　　这等丢脸的事，自然不是金做的…
　　
　　米九忍无可忍，一拳重重地捶在白唐的头上，使那里鼓起了一个大包。
　　
　　“大白痴！！我们的脸都被你丢尽了啊啊！！！”
　　
　　金极其无语地背转身去，以便掩饰自己抽搐中的面部神经。
　　
　　白唐则是小心地揉着自己的头，一幅委屈的样子。
　　
　　什么嘛，爱美之心人皆有之嘛，看着养眼总好吧。自己只是说出来了而已，可你看看周围那些路过的定力差的同学，哪个不是目不转睛地呆愣着？
　　
　　近距离比较之下…嗯，果然还是金最好看！！比那女生要耐看多了呢！！
　　
　　一群人正混乱不堪，米九却直觉旁边传来了一阵猥琐的气息。
　　
　　“哦呵呵呵～～这女生真漂亮～～～身材真好…”
　　
　　转头看去，却见是一个老人模样的灵体，半透明状地飘在空中，正满脸猥琐地笑着，直往那漂亮女生生身上蹭。
　　
　　很显然，平常人都看不见他。
　　
　　可站在这里的三人，有的不“平常”，有的不是“人”。
　　
　　“啊呀～这边这个也不错哦～～”说着话，那灵体竟直向米九飘了过来！
　　
　　顿时，米九额上青筋暴起，手指关节被捏得嗑嗑直响，柳眉倒竖，瑰紫色的眼睛都涨得发红。
　　
　　金和白唐同时背转身去，手捂双眼，只留耳朵在外面，不忍再看。
　　
　　“混蛋你吃了熊心豹子胆了敢打老娘的主意！！看我不抽了你的筋，扒了你的皮！！”
　　
　　怒吼声里混杂着声嘶力竭的哭喊求饶声：
　　
　　“啊女侠我再也不敢了求求您高抬贵手放小人一马吧啊啊啊！！！”
　　
　　听着声音渐渐平息，白唐和金才放下手，心惊胆寒地回转身去。
　　
　　米九动了真怒，把她爸爸交给她防身用的法器全抖了出来。
　　
　　只见那老人身上到处都是焦黑，显然是爆炸符的效果。
　　
　　手上紧紧缠着一道捆魂索，动弹不得地躺在地上。
　　
　　鼻青脸肿，几乎被揍得看不出人样了。
　　
　　米九则一脚踩在灵体身上，手中还握着捆魂索的另一端，耀武扬威，一幅女王样地大笑着说：
　　
　　“哈哈哈哈！！见识到本小姐的厉害了吧！！”
　　
　　米九少女，形象，形象…
　　
　　“什么，你们说你们都看得到我？！”
　　
　　正在被“审问”的老人极惊讶。
　　
　　白唐和米九一同用鼻腔发出“嗯哼～”的声音，金则是难得地多话，一幅为难的表情说：
　　
　　“虽然很不想承认…但我们确实都看得到你。”
　　
　　好吧金美人你还是继续寡言面瘫去吧…忒打击别人了…
　　
　　“我们可是校园除妖队呢！快说，你这灵魂到处飘来飘去是要干什么？”
　　
　　米九气势汹汹地逼问着对方。
　　
　　“你们…是校园除妖队？”
　　
　　老人的灵体突然跪了下来，
　　
　　“求求你们，帮我救救我孙子吧！！”
　　
　　                        
作者有话要说：原作设定里，白糖童鞋是真・小白……




☆、以生命为代价的保护

　　听到这出乎意料的话语，三人都愣在了当场。
　　
　　帮老人解开捆魂索，让他好好讲出事情的始末。
　　
　　原来，这老人是一个大公司的董事长。得了重病住进医院，已是弥留之际。
　　
　　他有心将公司交给自己的宝贝孙子小齐，又怕自己从小娇蛮的小女儿，小齐的姑姑不甘心，派人来伤害小孙子。
　　
　　恍惚之间，他的意识脱离了身体，成为灵体状飘在了空中。身体则还是重度昏迷在病床上，灵体则一直飘来了孙子的学校，想要提醒小孙子注意安全。却不想半天没找到自己小孙子的人影，徘徊在校园里，接着便出现了先前那幕。
　　
　　之前一直为老不尊的老人深埋下头，语气里满是痛苦。
　　
　　“我真的好担心小齐受到她们的伤害，便一直跑来了这里…求求你们，帮帮我吧！”
　　
　　他抬起脸，脸上的皱纹极深，头发都白了，眼里却充满了期盼。
　　
　　米九难过地回头让伙伴来决定。白唐则毫不犹豫地看向金，只见金的黄金瞳里一片坚定。
　　
　　“…好，我们答应你！” 
　　
　　…怎么忘了，这家伙才是心最软的那个…
　　
　　******分割线******
　　
　　老人的身影在空中漂行，校园除妖队的三人紧跟在后面。
　　
　　“呀！找到了！”
　　
　　三人赶紧追过去。
　　
　　只见那是一个长相清秀的男孩，淡褐色的头发梳理地极整齐，服贴地拢在耳后。
　　
　　不似周围同学统一穿着的简单校服，他穿着一套合身的浅黄色小西装，甚至还打着正式的领带。□是西装短裤，正套着洁白的长袜子和干干净净的硬质皮鞋。
　　
　　该是无忧无虑的年华，他的脸上却尽是历经世事的冷漠。眉型坚硬冰冷，表情疏离。
　　
　　老人一见自己小孙子就扑了过去，紧紧地抱着他，灵体作泪流满面状。
　　
　　“呜呜呜小齐你没事真是太好了～～爷爷一定要好好保护你……”
　　
　　…真是的您好不容易才有了点严肃精干的气场要不要这么快就自毁形象啊！！
　　
　　而那少年却对正发生在自己身上的事浑然不觉…或许他还是别知道的好…
　　
　　见到这三人一个扶额，一个狂笑不止，一个则是标准的orz状，他的眼神马上变成了红果果的鄙视，一幅“今天精神病院的大门又坏了吗”的样子，赶紧从三人旁边绕了过去。
　　
　　见到少年就要离开，金赶紧放下手，挡住去路。
　　
　　“你是小齐吧？我们有事要问…”
　　
　　“我们是正义的校园除妖队！！是受人委托来拯救你的！！你的爷爷灵魂出体来拜托了我们，我们被他的真心打动，于是…balabala…”
　　
　　米九快步冲过来，抢着说。
　　
　　少年的眼神已经是毫不掩饰的嫌恶，只是碍于修养和风度没有发作。
　　
　　他看向金，眼睛里的意思已经明显变成了“看你这病人病情要轻一点吧赶紧把这个重度患者带回去吧脑残可是病会传染的”……
　　
　　金极为悲愤，原来自己也有被认为与脑残为伍的一天……
　　
　　他尽量用平实的语言，淡定的语气，正常的语序，来清楚完整地讲述了一遍整个事情。
　　
　　“…也就是说，你们想告诉我，我爷爷他快死了，死前来提醒我要小心别被姑姑她们杀了？”
　　
　　三人整齐一致地点头。
　　
　　“嗯嗯，就是这样。”
　　
　　少年却突然大笑出声。
　　
　　“哈哈，随便编来的鬼话！你们以为我会相信这种匪夷所思的事吗？！”
　　
　　…所以说，无神论者神马的最麻烦了…
　　
　　金极为头疼，不知接下来该怎么做。就见那少年已是扬长而去，老人的灵体还晃晃悠悠地挂在他身上，眉毛胡子都皱到了一块，一把鼻涕一把眼泪全抹在了少年熨烫整齐的西装上。
　　
　　“呜呜呜…小齐你怎么能不相信爷爷呢～～爷爷我好伤心……～～”
　　
　　…孩子，乃看不到灵体还真是件好事…
　　
　　米九赶紧跟了上去：
　　
　　“喂喂你这人怎么这样啊！我可是米氏除妖家的第九代单传哦！！那边那两个，一个是狼人，另一个可是妖怪猎人呢！！”
　　
　　何等晓之以情，动之以理…可是只是让少年的脚步更快了些。
　　
　　校园外就是一条马路。
　　
　　车辆川流不息，一辆接着一辆疾驶过去。
　　
　　少年背着书包，已是远远地跑在了前面，眼看除妖队的三人就要追不上了，马路上却突然传来一阵尖锐的鸣笛声。
　　
　　一辆大货车横冲直撞着，直向还在路中央的少年驶了过来！
　　
　　车速极快，丝毫不避及周围的车辆，旁边车主按出的刺耳鸣笛声也没让那货车慢上分毫。
　　
　　司机戴着墨镜，挡住了面孔，看起来竟是故意要去撞少年。
　　
　　一时，还在路边的三人都傻了，不知面对这种情况究竟该怎么办。回过神来，赶紧大喊：
　　
　　“小齐！危险！！快让开啊！”
　　
　　少年也看到了来势汹汹的货车，褐色的眼里闪过极致的恐惧，竟是吓得动弹不得！
　　
　　已经，来不及了。
　　
　　“砰――”
　　
　　是车身狠狠撞上人体的沉闷声音。
　　
　　货车的司机却毫不减速，径自扬长而去。
　　
　　一定是那位姑姑手下的人！！
　　
　　米九紫色的大眼里涌出泪滴，痛苦地闭上眼，不忍去看马路中央的惨状。
　　
　　白唐神情里满是沉痛，连金这样见惯了生死的人，眼里也有着悲恨。
　　
　　就在这时，却听马路上传来小齐撕心裂肺的嚎叫声：
　　
　　“爷爷――不啊啊啊！！”
　　
　　那少年没事？！
　　
　　三人赶紧跑过去，都被眼前的场景震撼到了。
　　
　　银白色的发都被殷殷流下的鲜血染透了。
　　
　　额头上的皱纹瞬间变得更深，显得那人更是苍老。
　　
　　一直嘻笑着不正经的眉眼，此时竟微微眯起，露出极安详温暖的笑意。
　　
　　“小齐……爷爷…来救你了…”
　　
　　




☆、觊觎遗产的亲人

　　“不！！爷爷…您别吓我！！求求您别离开我！！别死啊啊！！”
　　
　　少年哭喊着，三人都沉默了下来。
　　
　　原来，在那千钧一发之际，老人竟用自己的灵体加上剩下所有的生命，硬生生挡住了货车的撞击！
　　
　　灵魂消散，普通人也都能看到灵体了。
　　
　　虽然好色，虽然不正经，虽然为老不尊…可那，真是一位爱孙子的好爷爷呢。
　　
　　晶亮的褐色眼眸里泪如泉涌。
　　
　　“不…别留我一个人，求您了…求您别死！！”
　　
　　老人的灵体渐渐变成了半透明的。
　　
　　“好孩子，爷爷活得够久了…在死去之前，还能用这把老骨头为你做点事，救下你的命，我也无憾了……”
　　
　　灵体之上，七彩的光晕极为绚烂美丽，却是灵魂消散时的颜色。
　　
　　“爷爷走了…好好活下去吧……”
　　
　　“不――”
　　
　　光晕逐渐消失不见，灵体也消亡了。
　　
　　同一时间，医院里本还平静躺着的身体痉挛了一阵，心跳渐渐停了下来。
　　
　　少年呆呆地望着自己刚还在拥抱老人的手，回不过神。
　　
　　过了许久，他似是终于下了决心，转过身来，直直望向三人。
　　
　　“…你们很强对吧？我要去找我的姑姑。带我去吧。”
　　
　　******分割线******
　　
　　装饰得繁华奢糜的大厅，却满是森冷的气氛。
　　
　　两排身着统一黑西装，戴纯黑墨镜的高大男人分站在走廊的两侧，面无表情。
　　
　　真是标准的夹道欢迎啊。
　　
　　白唐微微感慨着，心里却是丝毫不怕，转过头去看另两人的表情。
　　
　　米九似乎还没从刚才的悲痛中回过神来，一脸的呆滞，僵硬地走着，似乎完全没休息到周围的情况。
　　
　　金则是完全的淡漠，似乎比刚重逢时更让人觉得陌生，难接近。黑发在身后随着走路的动作微扬，衣服上暗银色的纹饰有时会反射出微弱的光，金黄妖瞳里冷如坚冰。
　　
　　…果然金还是有温度，温柔微笑着的样子更好啊。
　　
　　到底要怎样，才能给你温暖呐？
　　
　　白唐微叹口气，捏了捏拳头。
　　
　　那位姑姑么…
　　
　　接下来，还有场硬战要打呢。
　　
　　深红色的天鹅绒厚地毯，踩上去松松软软的，极为舒服。
　　
　　豪华如宫殿的大厅，墙上贴着精美的墙纸，天花板上是莹润剔透的水晶吊灯，可四人都没心情去欣赏，只是近乎机械地不断挪步向前。
　　
　　大厅的尽头，竟是一个王座。
　　
　　三层的台阶上铺着红毯，暗金色的王座上铺着深红的绒垫，座椅下垂着森绿色的法兰绒流苏，上面金银双色线勾勒交织，绣着看不太清的图案。
　　
　　王座下站了一圈的黑衣男人，气势汹汹地背着手，护卫着中央的王座。
　　
　　而那王座上的人，却生生是盖过了这些所有的光芒。
　　
　　那是个一头黑发的年轻女性。
　　
　　一身火红的紧身吊带连衣裙，更衬得裙下的肌肤白无暇。
　　
　　柔顺微卷的黑发，脸蛋妖娆妍丽。
　　
　　凤目斜挑，红唇微勾，这位姑姑竟是个标准的美女。
　　
　　金皱了皱眉。
　　
　　这位姑姑身上…竟有股和白唐极相似的气息。
　　
　　难不成…他们有血缘关系？！
　　
　　……不不不，想象这种让人崩溃的事情纯粹就是找虐……
　　
　　金拼命定了定神。
　　
　　重新仔细分辨空气里弥散的气息，他再次震惊地瞪大了眼。
　　
　　不对！不止是那女人，就连她身旁的那一群人身上都有！！
　　
　　还有，那绿色的法兰绒上闪闪烁烁的绣纹，也是出奇地熟悉……
　　
　　还不及多想，就听那女人开口说道：
　　
　　“小齐，你终于来找我了呀。”
　　
　　少年怒瞪双眼，牙齿咬得咯咯直响。
　　
　　“那是你派来的人吧！！爷爷被他撞死了！！”
　　
　　年轻女人的凤眸瞬间收缩，浓重的戾气刹时喷涌出来。可是很快她又抑制下去，娇笑着说：
　　
　　“谁叫那老头不肯把遗产给我呢…他死了是活该！！那么小齐，现在只要我一声令下，你和你那三个朋友就会死在这里呢！”
　　
　　年轻女人一挥手，那群黑衣男人竟整齐划一地把手伸进衣袋里，齐刷刷地掏出枪来！
　　
　　阴森恐怖的气氛，妖娆妍丽的女人，黑衣墨镜的男人，在灯光反射出银光的手枪……
　　
　　本是让人从心底里发寒的场景，却因男人们出离整齐的动作和神情而显得极为……
　　
　　…搞笑…
　　
　　房间里的阴郁气氛被一阵笑声一扫而空，是少年极不注意形象地喷笑了起来。
　　
　　米九和白唐也全成了＝口＝的表情，食指直指向那群人，颤抖地说：
　　
　　“哇啊！太整齐了吧！！拍电影啊！！”
　　
　　金本也极想狠狠吐槽一番，可看到两个同伴丢脸到极点的样子，又努力控制住自己的面部表情和开口的冲动。
　　
　　这么没形象的事可不能干出来…
　　
　　那年轻女人怒吼起来：
　　
　　“你们愣着干什么！！给我上啊！”
　　
　　几个男人持枪冲了上来。
　　
　　只听“噼里啪啦”一阵声响，打斗声接连不断。
　　
　　尘烟散去，却是金和白唐好好地站在了一边，几个男人鼻青脸肿地倒地不支。
　　
　　见到同伴这般惨状，剩下几个人都不禁犹豫了起来。
　　
　　




☆、欺负的资本是苍狼王之血

　　看着地上倒着的同伴，几个男人都愣住了。
　　
　　年轻女人的声音已变得尖利了起来，刺得人耳膜生疼。
　　
　　“你们这群蠢货，愣在那干什么？！还不快给我上！！”
　　
　　几人不再迟疑，都缓缓从衣兜里摸出了个小试剂瓶。
　　
　　那试剂瓶是玻璃制成的，在明亮的灯光下完全成了透明的，使人能清楚看到里面流淌着的液体。
　　
　　竟是波光璀璨的银蓝色。
　　
　　从没见过那样色泽的液体。光华流转，晖映着缤纷绚丽的吊灯光线，更显莹亮非常。亦真亦
　　幻，让人甚至不敢相信自己的眼睛，竟有这般奇异的色彩。
　　
　　金觉察出不对，连忙喝让米九带着小齐躲到一边。
　　
　　捏断细长的试剂瓶颈，几人毫不犹豫地把奇异的银蓝色倒入了口中！
　　
　　药剂的效果很明显，没几秒钟，大厅里的气氛就陡然改变。
　　
　　几个男人嘶嚎着，刚毅的脸竟被痛苦彻底扭曲了。
　　
　　几副墨镜都滑落了下去，砸在松软的地毯上，没发出半点声响。
　　
　　墨镜后原本平凡的黑眼都被染上了几丝血红的色彩，变得妖异起来。
　　
　　身形变得越来越大，竟撑破了衣服，一直暴涨到两米多。
　　
　　手不断变形拉长，指甲变得锋锐，几颗尖牙竟渐渐从嘴里长了出来。
　　
　　白唐感到有些奇怪。
　　
　　看这情况…这几人是狼人？！可是…之前分明没有半点和自己是同类的感觉啊？！
　　
　　他用眼神向米九示意，让她带着小齐避开些。可看向金时，金的样子却是极为反常。
　　
　　他似是出了很多汗，鬓角的发有些沾在了脸上。
　　
　　嘴唇紧抿，眉头皱着，金黄妖瞳里第一次盈满了名为惊恐的情绪。
　　
　　还不及多想，男人们已经伸长指甲袭了过来。
　　
　　白唐连忙迎了上去，小心应战。
　　
　　金也似是才回过神，握紧金黄的圣剑，也冲了上去，剑招华丽，却也凌厉逼人。
　　
　　这些男人虽是外貌变得极骇人，力量却并没有强上太多。所以二人解决得还算是轻松。 
　　
　　很快，这群长相极似狼人的恶徒也被击倒在地。
　　
　　虽然漂亮地解决了对手，但金的脸色却丝毫未见轻松。他紧咬着下唇，直至唇色发白也未有所觉。
　　
　　见到己方的败况，那年轻女人的神情越发愤怒了。她的黑眸中像燃起了红，却只让人觉得妖异恐怖。
　　
　　如兽类般疯狂而满是杀戮之气。
　　
　　黑发凌乱地披开，她神经质地大笑起来。
　　
　　“哈哈哈哈！！你们以为，打败了那几个笨蛋就可以逼我放弃吗？！别太天真了！我还有杀手锏呢！！”
　　
　　现在的她一点也不美了。
　　
　　脸扭曲着拉长，成了灰褐色的长满毛的长脸，森白的獠牙涨了出来。她手的骨骼在众人眼前越来越分明、突出，青筋暴起，原本涂着胭脂色甲油的指甲伸长，变成了肮脏的黑黄。
　　
　　衣服破碎成片状，以碎布的姿态飘落在地上。一个大玻璃瓶从衣服里滑出，瓶塞倾斜歪开，汩汩倾泄在地毯上的液体，是和刚才那试剂瓶里一样妖异的银蓝色。
　　
　　刚才见着那般神秘的颜色，众人都震惊于它的瑰丽。而现在这散发着微光的液体流了出来，竟有一大股血腥味在大厅里弥散开来。
　　
　　那奇妙的颜色，竟是血液！！
　　
　　身材变得魁梧、雄壮。腰背弓起，腿后露出粗长而毛发纠缠的大尾巴。
　　
　　如果不是亲眼所见，几人都无法想象这样一个强大、丑恶的狼妖竟是刚才那个妖冶、娇柔的女人变成的。
　　
　　几人都震惊得愣在了当场。一片寂静之中，金原本清冷现在却低得沙哑的嗓音响起。
　　
　　“…那是…苍狼王之血！！”
　　
　　                        
作者有话要说：话说苍狼王这名字啊……当年我就特想吐槽一下来着……




☆、觉醒的血脉

　　“…那是…苍狼王之血！！”
　　
　　果然，自己一开始隐约感到相似的气息…就是这银蓝之血！！
　　
　　据说，苍狼之王的血液里溶着他自己的力量，普通人饮入了，便会拥有狼人的部分能力。而如果摄入量过多，甚至可能变成一个真正的狼妖！没想到，这样神乎其神的传言，竟会是真的。
　　
　　距离上次看到苍狼之王，有多少年了呢？
　　
　　金的眼神有些恍惚。
　　
　　金碧辉煌的大殿，七彩的光线暧昧交错。
　　
　　宾客间觥筹交错，酒杯里透明的酒液反射着女士们身上华贵珠宝的缤纷色彩。
　　
　　褐色长发，妖孽笑着的男人带着自己辗转于客人们之间，温和而疏离，小心护自己周全。
　　看到那个银发男人时，他的笑容里才带上温馨。
　　
　　“白，这是我的大儿子！金，这位是苍狼之王，叫他顾叔叔哦。”
　　
　　狼王披着一件宽大的白披风，走路时，那披风便随着他稳健的脚步扬起来，尾端在空中划出流畅的弧度。
　　
　　“呵呵，我也成叔叔了呢～小金，叔叔家的孩子只比你大一点点。以后见到他，要和他好好相处哦！”
　　
　　金仰头往上望去。
　　
　　男人极高大，以金的位置和身高只能看到他直拖到地上的白披风。上面银灰与天蓝交织缠绕，绣成了神秘特殊的纹章。乍看之下，就像是兽类的牙爪，可凝神一瞧，又像是月下长嚎的苍
　　狼。
　　
　　英姿勃发，睥睨众生。
　　
　　年幼的孩子记忆总是模糊的。
　　
　　十六岁的少年早已记不清狼王的长相，只记得那神秘奇异，令人见之难忘的图案。
　　
　　如今回想起来，时隔将近十年，这王座流苏上的图纹竟就是苍狼之王一族的图案。
　　
　　等等…不对！！不是十年！离开那个早已支离破碎的家后，似乎还在什么地方见过这图案…哪里呢？
　　
　　不及多想，便见那女人化身的妖怪尖声怪叫着，腾身朝众人扑来，正对的就是队伍中最弱的米九和小齐！
　　
　　剩下的几个低级狼人也都嘶吼着冲向了金和白唐。
　　
　　“快闪开！！”
　　
　　白唐拦住狼人群，金却因位置更近而赶至米九身边。他毫不犹豫地一把推开愣怔住的两人，横握金剑，挡在了妖怪面前。
　　
　　“金！！”
　　
　　“嘭！”
　　
　　白唐和米九同时大叫着，却来不及帮忙，只能眼睁睁地看着那少年被一爪挥了出去，撞在坚硬的墙壁上，发出一声巨响。
　　
　　白唐惊得呆在原地。
　　
　　重逢以来，金一直是强大、镇定的，临危不乱，剑术高超。如果没有确凿的证据，大概谁也无法把他和六年前那个纤细、苍白、瘦弱，可怜兮兮的黑发男孩联系在一起。
　　
　　这还是他第一次在我面前败得这么狼狈呢。我没看到的时候，他是如何过了六年？是如何从一个离家出走的半妖，逐渐成长为现在这样冷静而强大，风华绝代的妖怪猎人？
　　
　　米九已跑至金的身边，大哭着喊：
　　
　　“金，你别吓我！！快醒过来吧！”
　　
　　少年原本整齐扎着的顺滑黑发已经散开，凌乱地盖在脸侧，更显得他的下巴尖小、苍白。
　　
　　丝丝黑发缭绕、交缠在白衣上，又沿着他趴伏的身躯一直倾泄到地面。像墨色的水流，紧紧将少年包裹在其中。
　　
　　刘海略显凌乱，半遮住了痛苦皱起的眉眼，在脸上落下大片阴影。
　　
　　少年的肤色本就偏白，如今看去，却更是显得苍白无力，眼睛下面有着浅浅的暗色。
　　
　　唇色发白，紧紧咬着，唇角却渗出丝丝血腥味的液体。
　　
　　竟是…金黄色…
　　
　　如果说，之前那银蓝色的血液给人的感觉是震撼的话，这般金黄色泽的血，感觉就完全是惊艳了。
　　
　　澄澈如透明的酒液，却又丝毫不显浑浊。
　　
　　不需吊灯的照耀，那妖异的液体便自己泛出幽光，隐隐绰绰，显得极至媚惑人心。
　　
　　顺着他优美的下巴，一直流将下去，直至在白衣的领口浸出一大片绚丽的妖艳色彩。与内里的纯色黑衣形成鲜明的对比。
　　
　　流光溢彩，明明是妖异的血液，却也美得纯粹，至上圣洁。
　　
　　米九愣住了，但她毕竟从小未受过血液颜色方面的培训，仅只是觉得有些奇怪，便又担心起金的身体。
　　
　　白唐则是完全肯定了自己的猜测。
　　
　　这吸血鬼大王子，十岁化出原形，得到血脉里的力量时竟是在教堂圣职人员身边！！
　　
　　狼妖也呆了下，喃喃着：
　　
　　“…竟是金色的血……难道你…！！”
　　
　　她突然猛扑过来，一把掀飞米九，双手抓住金的肩膀，硬是把他从地面上提了起来！
　　
　　“哇啊！金！！混蛋妖怪！你给我放手啊！！”
　　
　　米九好不容易站起身，符咒跟不要钱似的全甩了过来。
　　
　　一近狼妖的身，符纸便开始嗤嗤作响，上面的朱砂咒文不断游动着，变得鲜红欲滴，如烈焰红莲一般，燃烧起骇人的火炎。
　　
　　可那狼妖仅是伸手，哦不对，现在是爪子一挡，便轻而易举地化解了符纸的威力。
　　
　　金强撑住一口气，痛苦地皱起眉，金黄的妖瞳里像是有灿烂的火光在绽放。他出其不意，猛地将金剑直刺向狼妖的心窝。
　　
　　腾在空中，又是以那样近的距离直接刺过去，料想金也不会失手。
　　
　　白唐的心刚放下一半，却在看到下一幕时再次提到了嗓子眼。
　　
　　那锋锐无比的金剑，扎在狼妖宽厚的身躯上，竟然无法刺入半分！
　　
　　米九和白唐惊讶无比，金却只是端起剑眉，使力一挥剑，横着划过狼妖胸膛。
　　
　　剑锋凌厉而过，竟只是在狼妖身上留下了一个浅浅的划痕！
　　
　　“唔呃！！”
　　
　　又是一大股鲜血喷了出来。
　　
　　金左手紧捂住嘴唇，腰背都痛苦地弓起，任狼妖提着自己的肩头，不断瑟缩、颤抖着。右手虚软无力，竟无法再握住长剑，任它垂落在脚下。
　　
　　吹毛即断的圣剑，剑柄的缨络珠翠上还沾染着纯金的血液，几丝金色蜿蜒在寒光逼人的剑身，却孤零零地躺在了深红的地毯上。
　　
　　异变迭生，所有人都满腹疑问。
　　
　　“哈哈，你果然就是！！这次真是意外的收获啊！！”
　　
　　难听地嘎嘎怪笑着，狼妖一拳打在金的身上，引得对方更是吐血不止。
　　
　　金色的液体淋在了狼妖身上，又顺着深色的长毛滑下，对方却是更显兴奋。
　　
　　“哈哈哈哈！！就是这样！！这香甜强大的鲜血…我还要更多！！”
　　
　　语毕，粗长的手臂将直接将金摔了出去，直撞向旁边的大理石柱！！
　　
　　                        
作者有话要说：其实下章才写到这个觉醒血脉的问题・・・我错了表打偶・・・（顶锅盖逃~~




☆、沉默在时光里的誓约

　　“嗷呜――”
　　
　　瞬间，白唐直冲向金被摔出的身影，周身都裹起一片厚重的白雾，迷了几人的眼。只听到白雾中传来几声怒鸣，低沉浑厚，甚至不像是人的声音。
　　
　　白雾渐渐散去，显出的竟是一个高大得惊人的身影。
　　
　　头颅高高扬起，拉长的鼻口部却显得极为优雅协调。尖尖的耳朵高高耸起，里面露出柔软的绒毛，似乎摸起来很是舒服。
　　
　　变窄的眼线，眼角有媚紫的妖纹，斜斜挑起。瞳仁是空明透亮的艳红色，却变成了兽类的竖瞳，瞪得人心底森寒。
　　
　　浑身的皮毛都是银亮，富有光泽的。长长的毛发滑顺地下垂，看上去柔软蓬松。
　　
　　四脚稳稳地踏在地上，显得矫健有力，蓄势待发。
　　
　　它的身材极高，四脚着地，原本也是高大魁梧的狼妖，却不及它的背部。
　　
　　说这是只妖怪，或许该说更像是一匹狼才对。
　　
　　先前那年轻女人变的狼妖，粗野丑陋，而这只四脚着地，已是完全狼形的妖怪，只让人联想到孤寂，强大和优雅。
　　
　　他正用嘴叼着金软软的身体。森白的獠牙极为可怕，却被主人小心控制着，没有伤到轻轻叼着的少年。
　　
　　“白唐！！快把金放下来！你口水都把他衣服弄湿了！脏死了！！”
　　
　　“……”白唐―皿―凸
　　
　　“……”金＝＝|||
　　
　　“……”小齐(#F′)
　　
　　“……”狼妖→_→
　　
　　《鎏锦不暖》男二英勇救下男一的唯美画面瞬间崩坏…
　　　《狼之少年》的第一女猪脚米九妹纸，乃可以再强大一点么……
　　
　　银色巨狼轻柔地将墨色长发的少年放在地上，伸出温热的长舌，把他脸上的斑斑血迹舔干净，神情极尽温柔。红瞳里仿佛漾着清浅的水光。惹得墨发少年轻皱起眉，脸微微红了，不断侧着脑袋躲闪着。
　　
　　“白唐你…呜呜！！”
　　
　　捂嘴，打包，拖走～
　　
　　米九少女，真的不能再让你雷观众朋友们了。都二十七章了，男三和男一都伪H了男二和男一还一点进展都没有，我辛辛苦苦发展JQ容易吗？！容易吗？！（乃们敢说容易试试！）
　　
　　先前那群低等的狼人早已被掀翻在地，对峙双方变成了白唐和狼妖。狼妖的神情也极为凝重。很显然，这场战争若是输了，她不但无法继承遗产，还很可能会死掉。
　　
　　一时间，大厅里气势汹汹，波涛暗涌。
　　
　　仿佛一声令下，银白的巨狼和灰褐的狼妖同时向对方攻去。
　　
　　是最基本的肉搏战。
　　
　　只看一团白影和一片灰褐在地毯上翻滚、撕咬，不断扭打着。每一击都是常人绝无法承受的力量对抗。
　　
　　本来白唐的力量要明显强过狼妖，可此刻他刚获得这般可怖的力量，又是第一次以巨狼的姿态作战，很是不顺手，只堪堪与狼妖战了个相持不下。
　　
　　时间一长，白唐明显处在了劣势。对敌的经验、对身体的熟练程度，他都还远远赶不上那狼妖。
　　
　　狼妖的两爪直扑而来，白唐连忙也伸出两只…脚挡住，可身体本就没站稳，现在更是被狼妖的怪力压得直往后坠。
　　
　　胜负已分。
　　
　　只要白唐被压倒下去，狼妖便会直扑上去挖开他的腹部。
　　
　　仿佛看到了胜利的曙光，狼妖怪笑着嘶吼：
　　
　　“看来是我赢了呢！！哈哈哈哈…”
　　
　　“噗嗤”
　　
　　笑声戛然而止。
　　
　　狼妖惊恐地瞪大眼，不敢置信地望向自己的右胸口。
　　
　　那里竟伸出了一只用漂亮来说也不为过的手。
　　
　　皮肤白光滑细腻，指甲修剪得平整，反射着微微的光。指节苍白，五指修长纤细，紧紧并拢在一起。原本光洁的手背上，鲜血淋漓。
　　
　　清冷的音色自她身后突兀地响起。
　　
　　“可惜，现在是二对一。”
　　
　　又是噗的一声，那手掌竟又顺着创口退出了狼妖的身体。
　　
　　庞大的身躯哄然倒地，瞳孔都瞪大了。
　　
　　身后的少年缓缓踱步过来，眼神冰冷，如地狱里专收割人性命的死神一般。
　　
　　他的身上仍是狼狈不堪，长发凌乱地披散在脑后，耳边略长的几绺被毫不在意地拨在耳后，草草夹住。
　　
　　脸上脏兮兮的，污迹与血渍都残留着，双瞳却金黄夺目，俯视着脚下的狼妖。
　　
　　“不――我不会输！！我才不会输啊啊！！不要――”
　　
　　狼妖的身躯渐渐消散在了空气里。
　　
　　她饮下狼王之血，自愿放弃了人类的身份，自然也是和魔族一样，右胸口被洞穿，下场便只有不能留下尸体的死亡。
　　
　　一切都结束了。
　　
　　银白巨狼的身躯逐渐变小，变回了银发蓝眼的白唐。
　　
　　金脚下一软，直坠向地面。白唐赶紧跑过来，把他的身体架住。
　　
　　米九带着小齐也冲过来，欢呼着“终于胜利啦！胜利啦～”，喜悦之情意于言表。
　　
　　金却挣扎着抬起头，任白唐架住自己不让自己滑下，小心地朝向褐发少年：
　　
　　“小齐，对不起…我杀了她…”
　　
　　褐发少年却笑得温暖：
　　
　　“不…她是…罪有应得吧…谢谢你们帮了我！”
　　
　　几人的脸上都有了喜色，白唐却忍不住问了起来：
　　
　　“金…你用剑去刺那狼妖时，为什么会刺不进去？”
　　
　　金并不答话，似乎回忆着什么。
　　
　　他终于下定决心，对白唐说：
　　
　　“白唐…咱们过几招吧。”
　　
　　不等白唐回答，他便抄起地上的长剑，直刺向白唐的脖颈！
　　
　　米九惊得几乎跳起来，却见那长剑竟像刚才一样，抵在白唐的脖颈上便再也刺不进去。
　　
　　“噗…哈哈哈！！好痒！！”
　　
　　……喂长剑都抵到你脖子上了你能不能稍微有点紧张感啊白唐少年！！
　　
　　金的双眸沉了沉，怒叱一声：“还没结束呢！！”
　　
　　右手迅速将金剑丢开，五指并拢，又向杀掉狼妖时一样直插向白唐的身体！
　　
　　…果然，又是无法造成半分伤势的攻击。
　　
　　金慢慢松开手，似乎是证实了自己的猜想。
　　
　　“你们…还记得开始那银蓝色的血液吧？”
　　
　　几人都点了点头。他叹了口气继续讲。
　　
　　“那是一个很厉害的人的血液，普通人饮下的效果你们已经看到了，会变成狼人，甚至狼妖。可是，鲜有人知的是，那人…以血液和我父亲定了契约，无法攻击流有对方血脉的人。所以，我的剑伤不了那狼妖和狼人。但大概是因为血液较少，我最终用手才杀掉了她。”
　　
　　米九很是疑惑：
　　
　　“那…刚才为什么也伤不了白唐呢？白唐又为什么会变成彻底的狼的模样？”
　　
　　金又叹了口气。
　　
　　“这就是我要说的了。白唐，那人是你真正的父亲。就是他传给你的血拥有抵消我的攻击和变成巨狼的能力。苍狼之王，顾白先生。”
　　
　　                        
作者有话要说：其实这个情节是原创的说~~




☆、密室里的被保留者

　　月色凄迷，氤蕴在浅薄的云层上。
　　
　　阴森的古堡，被笼上一层淡淡的月辉。显得纯净而静谧。
　　
　　“嘭！”
　　
　　幽静的堡里骤然传出一声巨响。密室的大门被人大力踹开。
　　
　　“姓顾的！！来看看你干了什么好事！”
　　
　　迈进大门的人身着丝绸的雪白衬衫和纯棉黑背心，发丝桀骜不驯地上冲着，只留了极长的两束一直垂至腿后，吊着两个金黄的发环。
　　
　　步伐优雅至极，带着贵族特有的高贵气息，声音里却是极力抑制也挡不住的愤怒。精致的面孔，却是面色阴郁，双眼怒瞪向密室里的人。
　　
　　密室里的墙壁是由大块石砖铺成的，却并没有点灯，只是角落处的壁炉里烧灼出火光和热度。
　　
　　整个房间极为昏暗，却也能看出其摆设的简单。甚至没有什么必需的家具，只有一张堆满酒瓶的木桌。
　　
　　不对，靠墙的那边…有什么玻璃器物反射出了暧昧温热的红光。看那形状…是罐子？！
　　
　　“小薰，你脾气还是那么不好啊。有什么事么？”
　　
　　直到原本在房间里的人开口说话，才让人得以察觉到他的存在。
　　
　　窗户大开着，没挂窗帘，任幽幽的夜风刮进来。那人就坐在窗户上，慵懒地倚着窗框，手中还握着个酒瓶，时不时喝上几口。
　　
　　他并没有用晶莹剔透的玻璃高脚酒杯，只是直接握住瓶颈就往口中灌。可这动作竟半分也没让人觉得粗野，反而是优雅、好看的。
　　
　　“你什么时候把血流传给了人类？！你知不知道，他差点就死掉了！！”
　　
　　看着往日一直矜持有礼的人今日几乎失控的愤怒，银发青年不禁也有些担心。
　　
　　“…是我的错，不小心被人抽走了些血。金很强的，应该没事吧？”
　　
　　他可是知道，要是金真的死了，这小子绝对会和自己拼命。
　　
　　黑发少年不怒反笑。
　　
　　“哼，托您洪福，我哥哥在最后关头被您儿子救了下来，您儿子还临危不惧，甚至苏醒了您传给他的强大血脉！！”
　　
　　小声念叨着“有恋兄情节的小屁孩”，青年又拿起酒瓶漫不经心地喝了起来。
　　
　　“那不是很好么？金获救了，小白唐也变厉害了。”
　　
　　这次黑发少年的声音已经可以用咬牙切齿来形容了，脸孔都微微扭曲，怒气仿佛实质地散发了出来。
　　
　　“对，你儿子的能力是很好！！更好的是，他还遗传了你那良好的审美标准！！”
　　
　　青年的手顿时僵住了，连酒瓶也握不住，任它铛啷一声砸在密室坚硬的地砖上。
　　
　　一阵抑制不住的狂笑爆发出来。
　　
　　“噗哈哈哈！！他居然喜欢上了金那小子吗？！哈哈哈…和你抢人啊…真是超有挑战性的吧！！他居然能接受金那种性子啊…我还以为他会找个稍微活泼些的呢…这才是你今天这么生气的原因吧！”
　　
　　他狂笑着从窗户上跳了下来，动作行云流水般，极为自然。嘴角邪肆地勾起。
　　
　　“怎么样，要不要接受我儿子下的战书呢？亚瑟・薰！”
　　
　　火光照出了他的长相。他的头发略长，蓬松，却不柔软，略显凌乱地垂在肩上。
　　
　　发丝是纯粹的银白，即使在火光下也没有被染上一丝杂色。天蓝色的瞳孔明净而包容，像是韵着夏季晴朗的天空。眉如刀刻，鼻梁硬挺，唇线坚毅。五官深邃立体，极富吸引力。
　　
　　薰却似乎是恢复了冷静，淡淡地瞥了他一眼。
　　
　　“那自然不用你管…我不可能放过哥哥的！倒是你这边…还是没进展么？”
　　
　　银发男子走至墙边，点燃了墙上架着的几盘灯烛，密室里顿时明亮了起来。
　　
　　细看之下，他的神色竟是尽显沧桑，可那长相，分明年轻得很，像是二十三四岁的人一般。
　　
　　他一直走至密室尽头的玻璃罐旁边，才停下脚步，无感情的话语飘来。
　　
　　“还是那样…明明一切都准备完全了，却还是不肯醒来。”
　　
　　这时才得以看清，那玻璃罐里装满了不知名的液体，里面竟泡着个人！
　　
　　那人身材并不高大，甚至可说是纤细的。一头褐发长至背部，在幽蓝色的水里向四周飘散，泛着光泽。
　　
　　双目紧闭，却仍能看出是双勾人心魄的桃花眼。睫毛轻覆在脸颊上，落下两片阴影。秀气的鼻子，嘴唇微张开，似乎还在低唤什么人的名字。
　　
　　双手在胸前交叉，抱住了一把黑红相间的长剑，剑上雕着金色的花纹。
　　
　　一袭白袍长至脚踝，随着水波轻漾着，反射出密室里暖橙色的光线。
　　
　　银发青年站定在那里，痴迷地凝视着眼前妖孽的脸庞。伸出手指，隔着玻璃壁描画着罐中人的五官。
　　
　　“你明知道，他只把你当朋友，是自愿去死的…等他醒过来了，若是真的不愿意，你决不能强求！”
　　
　　薰略皱起眉，别开眼去。不管怎么说，毕竟是自己父亲…看着另一个男人毫不掩饰对他的迷恋之意，总还是有些别扭。
　　
　　银发青年重重地叹了口气，回转过身来。
　　
　　“这些我都知道…他最爱的还是妮雅。若是真醒了，第一件想做的事大概就是再次自杀吧…”
　　
　　说到这里，他不禁苦笑起来。
　　
　　“薰…我们都很可怜呢。为什么会爱上决不能爱上的人呢？”
　　
　　回应他的是一阵毫无意义的沉默。
　　
　　“对了小薰…要是小金同时喜欢上你和我家小白唐，把他分小白唐一半吧～～”
　　
　　“…别和我提这种事！！想都别想！！”
　　
　　“哈哈…世事难料哦～”
　　
　　                        
作者有话要说：妮雅这名字……确定要用以后我才发现它的谐音……＝　＝




☆、永远也走不完的路

　　天色已晚，四人赶紧告别回家。
　　
　　金受的伤较重，便由白唐背他回教堂去。
　　
　　明月高悬着，从交错的树枝顶上照下来，让乳白的颜色被树枝割成几大块，斑驳在树林间石块铺成的小路上。
　　
　　月色寒凉如水。幽静的树林，只能听到沙沙的破空之声和鞋踏在树干上借力的噔噔声。
　　
　　银发少年的发梢随着他的动作跃动着，映着月辉，更显纯白。
　　
　　金披着白唐脱给他的外套，紧紧搂着那人的脖子，把长发散乱的脑袋枕在前面那人的肩颈上。
　　
　　白唐跃得很快，他长及腿的黑发和松松垂着的外套袖子一起飘在两人身后，极富美感。
　　
　　就像夜色里静静燃烧的一朵妖花，又像悄然起舞的墨蝶。
　　
　　金就那样紧紧挨着前方人温热的身体，沉默了好一阵，终是忍不住开口。
　　
　　“…你是什么时候认出我的？”
　　
　　白唐浅笑了起来，脖颈处的皮肤随着说话的声音轻轻震动。
　　
　　“再见你时我就知道是你了呢。”
　　
　　“这样么…当时为什么不说出来？我不太记得清小时候的事了…刚才还是看到狼妖那儿的图案，回想着小时候和父亲一起去参加宴会的事，又联想到曾在你家里见过同样的图案，才认出你来的…唔？这是什么？我能看看么？”
　　
　　白唐略微低头，看到枕在自己肩头的那人正顶着毛茸茸的脑袋，抬起双眸，挑着眼角看向自己，白皙的手指轻扯着自己脖子上坠的天蓝色绳链。他不禁倒吸一口凉气，赶紧别开眼去。
　　
　　“啊，没关系。拉出来看吧。”
　　
　　这家伙…太没自觉了啊啊！！
　　
　　天蓝色的细绳上竟是穿着一枚精巧的银扣。
　　
　　镂雕的花纹都有些磨平了，却还是可以让人感受到雕工的细致入微。用手指轻轻摩挲，便能察觉到上面刻着两个字母。
　　
　　A・K
　　
　　纯银制成，光泽仍然不减当初。
　　
　　“啊…”
　　
　　金不禁低声惊叫。
　　
　　白唐侧过头来，边笑边说：
　　
　　“现在知道为什么我一听到你的名字就确定是你了吧？Arth・King…对么？这是你走时掉在那片树林里的。说起来…是谁承诺了不走又不告而别的，还差点把别人忘个一干二净的，嗯？”
　　
　　呼出的热气直扑金的耳廓，他白皙的颈子立即红了一片。大概是觉着这样说话有些许奇怪，他微微甩了甩头，让温度降下来一些。
　　
　　“…是我家里的人…他们派人来找我回去。你也看到那些血迹了吧？我的血也曾是红的呢…”
　　
　　“是你弟弟么？”
　　
　　突兀的一问让金愣住。半晌，才又苦笑着回答。
　　
　　“是的…我的弟弟，亚瑟・薰…果然，你早就猜到我的身份了吧？所以不告而别什么的…”
　　
　　“…哼，才没那么容易放过你呢！算你欠我一件事哦！那…你还知道什么关于我真正父亲的事呢？给我讲讲吧…”
　　
　　又是一阵沉默。
　　
　　许久，清冷的声线才幽幽开口。
　　
　　“…苍狼之王――顾白先生，是我和薰的父亲――亚瑟・维尔法德，一生的挚友。
　　
　　“他们互相信任，定下血缘契约，誓不伤害留有对方血脉的人。我第一次见他时，是六岁…还是七岁？只记得那是个强大，有魄力，让人不由自主地臣服于他的男人。一件银白的长披风，很引人注目。
　　
　　“六年前，妖物纵横，除妖师大举进攻魔界，无意中杀掉了我的母亲妮雅，父亲愤怒至极，独自与除妖师们作战，重伤身亡，但至今也没能找到他的尸体。再后来，顾白先生便也不知踪了。有的人说他是痛失挚友，隐居起来了。”
　　
　　白唐颇为好奇。
　　
　　“遗体没找到？会不会是被太阳晒成灰了？”
　　
　　金狠狠地白了他一眼。
　　
　　“你当吸血鬼那么容易挂掉？以讹传讹罢了。但是，太阳直射时，我们会比常人更容易睡着。”
　　
　　“看来他们并没有对你很差啊，那你为什么要离开？甚至成了妖怪猎人…一般说来，你的仇人不应该是除妖师吗？”
　　
　　“不是的！就是因为魔界太腐朽了，除妖师才会想消灭他们！比起残忍虐杀的魔族，我当然会选择保护较弱的人类。只有得到力量，我才能去消灭魔族，阻止新的战争！”
　　
　　金的情绪颇有些激动，身体剧烈颤抖着，双臂环上白唐的脖子，把脸紧紧贴在了他结实的背上。
　　
　　白唐却轻轻地说：“我理解，你是对的。”
　　
　　渐渐平静后，声音又隔着布料传出来，低低的，却也是极尽温柔。
　　
　　“白唐…你父亲很爱你，很爱你…他一直把你交给他最信任的手下照顾，却一直暗中关注着你的成长…为了你和米九他们，我也会努力去战斗…即使是和他战斗……”
　　
　　后面的声音低得听不清了。
　　
　　白唐却知道，初见时他无意识昏迷后，嘴里念叨的名字，正是这个最不想与之战斗的人。
　　
　　他真的是太过温柔了。
　　
　　总想靠着自己去保护好身边的所有人，却不知这样会让其他人心疼不已。
　　
　　轻轻抬了抬肩，试探着叫他：
　　
　　“呃…金？”
　　
　　那人却没回答任何话，隔着衣服都能感受到他清浅的呼吸，看来是实在太累，说着说着就睡着了。
　　
　　怕他抓不稳掉下去他，白唐小心地把人转过来抱在胸前。
　　
　　长眉舒展，眼睫轻闭，在被月光照得如白瓷般的脸颊上留下两排扇子般的阴影。平稳的呼吸，看来是睡得极熟。纤细的身材，横抱着更是能感受到他的消瘦。
　　
　　帮他把直拖到地上的长发挽起来，搭在胸前，白唐不禁有些纠结。
　　
　　…这还是吸血鬼吗？大晚上居然睡着了…变种也太厉害了吧…
　　
　　他没说那教堂具体在哪呢…难道带金先回自己家凑合一晚？
　　
　　问题是，自己家没客房呢…不行，赶快默念几遍：冲动是魔鬼是魔鬼是魔鬼……
　　
　　只是背着他这样走，就觉得这人像是留在了自己身边，感觉好幸福。
　　
　　真希望，这条路能再长一些，长得永无止境。
　　
　　让我们能够就这样一直走下去。
　　
　　永远也走不完。
　　
　　                        
作者有话要说：当年看的时候，是米九受了重伤（后文会提到），金背了她一段路，气氛很好，林间小路上很温馨（当年咱没腐）。后来路上遇到了白唐，他看金受了伤，就把米九接过来，提议自己去送米九。米九对金美人的离开怨念了，和白唐一路走一路打架……




☆、比学生更年轻的老师

　　学校里的生活过得很快。
　　
　　眨眼间，已是入了春天。
　　
　　转暖的天气，放晴的碧空，灿烂的金阳，柔柔的微风，舒服得人只想闭上眼睛，再去睡个回笼觉。
　　
　　路旁的杨柳抽出了细枝，轻轻摆动着，像古典画里纤腰束素的女子，娇柔而妩媚多情。
　　
　　校园里极是平静，可校园除妖队愣是整个冬天都在忙。
　　
　　狸猫妖和狼妖之后，他们又消灭了剧毒的赤蝎之王，邪恶的命运之轮，控制人自相残杀的恶魔徽章，和残暴的镰刀王等等一系列妖怪。
　　
　　对战镰刀王时情况极为凶险。那女人心狠手辣，魔力高强，让米九受了重伤。幸亏她穿着她那位擅长御剑飞行，名气极大的爷爷米七珍藏的夜行天蚕衣，才堪堪抵挡住，捡回了一条命。
　　
　　见米九遭此重创，金愤怒至极，魔力暴涨，竟生生使纯金的圣剑变成了金色与血红交杂的净妖之剑，连他自己也惧于其威力，最终打败了镰刀王。
　　
　　事情结束后，白唐还怨念了好一阵子，悲愤于让金发飙的居然不是自己。不管怎么说，事情也都还算是解决得圆满。
　　
　　春光明媚之时，新的学期开始了。
　　
　　白唐走在校园里，嗅着淡淡的不知从何处飘来的花香，看着青翠鲜嫩的树芽，心情很是舒畅。
　　
　　一切都很美好。
　　
　　可这样的想法只是持续到进教室前。
　　
　　“喂白唐！！快过来！听说这学期学校给我们换了位新老师呢！”
　　
　　平时与白唐熟稔的同学正站在一堆八卦着，见他来了，忙大声招呼着。
　　
　　“换老师？那有什么好奇怪的。”
　　
　　白唐显得漫不经心，丝毫不感兴趣。金总是来得很早，今天怎么这么晚呢？
　　
　　“不，你不知道问题所在！！”
　　
　　几人极为激动，抓住他的手臂猛摇。
　　
　　“这位新老师，是个智商270的天才！据说还是位美女呢！！”
　　
　　“超高智商，漂亮而温柔…啊，真是太完美了哈哈！！”
　　
　　白唐不感兴趣地耸了耸肩。金正好挂着单肩黑包走进来，看到白唐略带担心的眼神，温柔地笑了笑，让他别担心。
　　
　　刹那间，教室里仿佛百花齐放。女生们都流出鼻血，满脸幸福地捂着鼻子不断擦拭。米九甚至直接晕倒在了座位上，周身都冒着粉色的泡泡。就连班里的大部分男生都齐齐倒抽了口凉气。
　　
　　墨色长发，紧紧地用猩红色发绳绑住，柔软地垂下，丝毫不乱。如上好的绢布，光滑透亮。
　　
　　纤长的剑眉，金黄夺目的妖瞳。平时气质冰冷，凌厉逼人，而现在却漾着清浅的笑意，温暖而勾人心魄。
　　
　　他的皮肤较一般男生更偏白些，因刚才的笑意还泛着淡淡的粉色。
　　
　　当真是美人如玉，不笑则已，一笑乱众生。
　　
　　白唐突然就有了种自豪感。看到没！！这才是标准的美人啊！那什么不知名的美女老师，是绝对比不过我家金的～～
　　
　　众人还在愣神，金已经快步走到了白唐旁边自己的座位上，拿出书看了起来。
　　
　　“今天怎么这么晚？发生了什么事么？”白唐凑近他，小声问着。
　　
　　“被一个除妖世家的传人缠住了…差点脱不开身。”
　　
　　“没受伤吧？下次小心些！”
　　
　　正说着，上课铃声便响了起来。两人赶紧坐好，拿出书等着那位新老师。
　　
　　“哒…哒…哒…”
　　
　　清晰的脚步声传来，白唐疑惑起来。
　　
　　听这声音…竟不似普通年轻女□穿的高跟鞋，而像是…小女孩喜好的皮鞋…步伐轻快，敲击地面的声音也是极有节奏。
　　
　　门开了，走进来的人抱着教案和练习册，脸上死死地板着，毫无表情。
　　
　　普通的教师打扮，班里的所有人却都被惊得齐声大叫。
　　
　　进来的那人…竟是一个才十二三岁的小女孩！！
　　
　　                        
作者有话要说：对战镰刀王时，米七和米九她奶奶双剑合璧去战斗，那个画面……一个嬉皮笑脸的老顽童和一个严肃的发福了的老奶奶，宓萌瞬恍小…




☆、天才少女莫小麦

　　橙黄的鲜艳中短发，精精神神地歪扎在右脑偏上方的位置，
　　
　　黑色俏皮的小猫型卡子，把头发绑住，使得头发有些夸张得冲天翘起。
　　
　　巴掌大的小脸上，是睁得极大的眼睛，明亮有神的橙红色。睫毛不算长，却是极翘，更显得那双眼睛夺人眼球。
　　
　　蛋糕般的衣服造型，和头发同色系，如同香甜诱人的糖果。无袖短衫和灯笼短裤，白皙的手臂从肘部开始套着黑色绒衣的长袖筒，贴身黑长袜外是一双黑色光亮鉴人的圆头皮鞋。
　　
　　极衬那人的打扮。
　　
　　因为不管怎么看，这都是一个正在闹脾气的十二三岁的小女孩。
　　
　　一干人等都惊讶地瞪大了双眼，这…真是那位传说中的，智商270的天才老师？？就算是天才，这年龄…也太惊人了吧！！
　　
　　只见那小女孩怒气冲冲地走进来，噔噔地踏上讲台，一把将手中的书本扔在讲桌上，发出“嘭”的一声巨响。
　　
　　她皱着眉看了看高大的讲桌和与它相比自己娇小的身躯，身后突然发出了咯吱咯吱的机器声，一个架子迅速从衣服里弹了出来，升展至楼梯的形状。她立即踏着那楼梯，一直走到讲桌上去。
　　
　　“从今天起，就由我，天才少女莫小麦，来教导你们！谁有什么不服的，现在就给我提出来！！”
　　
　　底下的同学们都惊讶地瞪大了眼。
　　
　　这位老师…太有个性了吧…
　　
　　她不顾下边学生的议论，自顾自拿出花名册点起名来，声音响亮得每个人都能听清。
　　长溜溜的一串名字，很快就要念完了。
　　
　　“亚瑟…金？”
　　
　　不同于念其他名字时的果决，这位莫小麦老师显得有些迟疑。
　　
　　“……到…”
　　
　　“是你！！”
　　
　　金话音还未落，莫小麦却突然愤怒地大喊了起来。
　　
　　白唐偷偷转向金，小心翼翼地问着。
　　
　　“那个…金…你做什么对不起人家的事了？”
　　
　　金则是头痛地按着额头。“…她就是…早上我遇到的那位。”
　　
　　莫小麦余怒未消地说道：“哼…你竟然藏在这里！等会下课再来找你算账！！接下来…白唐！”
　　
　　“啊，到！”
　　
　　这次这位女老师的眼睛瞪得更大了，简直都要变成死鱼眼了。
　　
　　“竟然还有一个…还都是高级的…把书给我拿出来！现在，上课！！”
　　
　　教鞭甩得“啪啪”直响，粉笔在黑板上不断飞舞着，写出的内容却是如天书一般，让人眼花缭乱，却又一个字也看不懂。
　　
　　起码现在谁也不会再怀疑这位老师的智商问题了。都是高中学生了，他们竟然完全听不懂这十二三岁的小女孩讲解的题目！
　　
　　金支着左手，撑住脸颊，斜眸看向黑板，右手中松松地握着支笔，时不时在书上抄一些笔记。
　　
　　旁边的一众同学都昏昏欲睡，眼睛半开半阖，显然是完全没在听课。
　　
　　白唐也没有听讲，一直低着头，不知在想些什么。
　　
　　金感到颇为惊讶。
　　
　　虽然平时白唐总是没心没肺的样子，可上课却总是很认真。而且他脑子很好，遇到难题稍微思考一番，便能够迎刃而解。可现在…他竟然是在走神？
　　
　　正凝神想着，便见银发少年抬起头来，舒舒服服地伸了个懒腰，打了个大大的哈欠，径自靠了过来。
　　
　　“啊…金，我困死了…让我靠着你睡一会…”
　　
　　白唐比金略高些，身材也要结实些，靠过来的却并没什么重量。
　　
　　――很显然，他是装困，故意说想睡觉的。
　　
　　金不动声色，甚至揽住白唐的身体，让他能靠得更舒服些。似乎，他极不待见这位莫小麦老师，是在故意气她吧。
　　
　　果然，小女孩越发怒气冲冲，本就冲天扎着的发辫几乎要直立起来了。
　　
　　“白唐你这家伙！上我的课竟然敢睡觉！！看我的无敌粉笔头！”
　　
　　一边说着，粉笔头便如暗器般被笔直地砸了过来。
　　
　　眼看就要落在银发的脑袋上，少年却突然抬起手来，猛地抓住了直飞而来的杀伤性武器。
　　
　　“哈，老师，您的准头还需要练练哦～”
　　
　　班上的气氛立即活跃起来，不少人都轻笑出声。
　　
　　被人这般挑衅，莫小麦气得都快黑化了。
　　
　　“你这家伙，看我不砸死你！！”
　　
　　接连不断的粉笔头被砸了过来，又被手忙脚乱地接住。
　　
　　“喂！老师您要扔也注意下周围啊！砸到周围的花花草草了怎么办！！”
　　
　　一众同学纷纷把视线集中到金的身上。这位却淡定自如，丝毫没有被说成是“花花草草”的愤怒之情。甚至偶尔伸出手，帮白唐接住部分攻击。
　　
　　橙发女孩不怒反笑。“挡？我看你怎么挡！”
　　
　　身后的机械臂弹出，迅速组装起来，竟成了一个发射炮的形状。一个机械夹将大盒粉笔全倒进炮筒里，随着“吭嗤吭嗤”的声音，全被机械碎断成了粉笔头。
　　
　　女孩扛着炮筒，简单地瞄准了一下，便大喝一声：“开炮！”
　　
　　大量粉的粉笔头如狂风暴雨般疾射了出来，波及了整个教室。同学们纷纷惊声尖叫着，用书本护住头部冲了出去。
　　
　　莫小麦老师的第一天教学…以完败告终。
　　
　　我说…让这位来当老师，真的没问题吗…？
　　
　　




☆、即将破茧的妖魔

　　“噗…咳咳…咳呃…”
　　
　　金色的血液喷了出来，染湿了胸前的衣襟。
　　
　　伏在地上的人眉目端丽如画，金黄耀眼，现在却蹙满了痛苦。
　　
　　乌黑的长发沿着脊背倾泄而下，直垂到地上，微有些凌乱，更显得那人狼狈不已。
　　
　　粗看觉得没有什么，可是细看，便能发现，那人的身上竟罩着一层极薄的细网。暗银色，不易察觉，却柔韧非常。
　　
　　“亚瑟家的…居然敢大摇大摆地跑到这里来了…要是被赏金猎人发现了，能卖上多少钱呢？”
　　
　　身着橙色与黑色相间糖果装的小女孩一脸戾气，恶狠狠地开口说着。
　　
　　“咳咳…呵…发现我，又能抓住我…咳…那群…只为了金钱而杀戮…的蠢货，能做到么？”
　　
　　虽是身负重伤，有气无力地倒在地上，一幅任人宰割的样子，可少年的眼神里却是毫不掩饰的蔑视。平凡的白衣黑裤和窘迫的姿态，却楞生生是流露出几分上位者的气势来。
　　
　　女孩皱了皱自己小巧的鼻头，双手抱胸站着，娇小的身躯却挺得笔直。
　　
　　“嘁，说得那么像回事…早上不小心让你跑了，你当我还会放过你么？”
　　
　　喀嚓喀嚓，机械声又是连续不断地响起，威力惊人的炮筒再次出现在女孩手上。
　　
　　“邪恶的妖怪，受死吧！”
　　
　　“轰”的一声巨响，尘烟四起。
　　
　　“咳咳…咳…呃，呛，呛死我了…”
　　
　　烟雾散去时，出现的却是正挡在了金前面的银发少年。
　　
　　他不顾自己脏兮兮的衣服和凌乱的头发，小心地扯断锁妖网，将黑发少年架了起来。
　　
　　“金，咳咳，你没事吧？”
　　
　　“放我下来…唔，没事。”
　　
　　莫小麦正要生气，却见不远处紫色飘逸长发的少女风风火火地跑了过来。
　　
　　“啊！金！白唐！你们没事吧？”
　　
　　走至近前，看到面前的一片混乱，她更是吃了一大惊。
　　
　　“你们怎么了？莫小麦，是你？！”
　　
　　听得米九竟似是与她认识一般，两人都流露出惊讶之色。
　　
　　“米九，你竟然没收拾这样的妖怪？还放任让妖怪待在校园里！”
　　
　　“不是的！金和白唐都是我的伙伴，我们成立了校园除妖队，一起解决这附近的妖怪问题！”
　　
　　平时总是脱线嘻闹的少女大声为两人辩解，急得都快哭出来了。
　　
　　白唐扶着金，开口问：“呃，米九，你们…认识？”
　　
　　“嗯，莫小麦家和我家是世交的除妖师家族，一直都有往来。只是两家除妖方法不同，我们家是用符咒，而莫氏是用机械科学。我们也很小就见过面，互相都认识。对了，别看她这么小，她可是除妖师几大世家里有名的天才少女哦！智商高达270！”
　　
　　“…想不到那传言竟是真的…”
　　
　　两人惊讶不已，米九又转过头，盯着莫小麦大声说：
　　
　　“我向你保证，白唐他是好人！金和我能好好照顾他，他也是我们校园除妖队的一员，绝对不会去伤害别人的！”
　　
　　……话说原来米九少女你直到现在还以为金和你是同品种的啊…还有这爆棚的母性光辉是肿么回事…
　　
　　莫小麦也愣了半天，似乎是在考虑着什么，看了看米九又看了看金和白唐。
　　
　　突然，她包里的一个机器尖锐地鸣叫了起来，还发出刺眼的红光，让几人的视线都集中到它身上。
　　
　　莫小麦低头看了两眼，小心摆弄着，自顾自走开，没有理会待在原地的三人，好像在探测着什么方位，不断转着圈走来走去，比较着哪个方向叫声更响。
　　
　　“金，你没事吧？真对不起，小麦她弄错了，下手又没轻没重的。我来帮你包扎下吧！”
　　
　　米九的眼里流露着真诚的关切之情，却让金吓得唰的冒出一身冷汗，白唐更是扶着他退出老远，就差把他抱起来跑人了。
　　
　　“谢谢你的好意…不过我想还是算了吧…”
　　
　　三人正在闹着，莫小麦却又转了回来。
　　
　　“校园除妖队是吧？妖魔即将破茧了…我要加入你们！”
　　
　　




☆、上代魔君，风华绝代

　　“众所周知，现任魔王是吸血鬼一族。我从小就父母双亡了…直到不久前才知道，是上代魔君的小女儿，那位魔姬干的…而我父母死时，拼尽全力才封印了这个女魔头。十几年来，封印的力量已经越来越弱了…”
　　
　　橙色发女孩的眼睛一转，严肃地盯着面前的三个人，“如果我的仪器探测得没错，不久之后，那位魔姬便会破茧重生，重新作乱天下！”
　　
　　金迟疑着开口：“…你需要我们帮忙？就算你再厉害，那可是魔姬啊！”
　　
　　“是的，我没有胜算！”莫小麦承认得毫不迟疑，“所以，我需要你们的帮忙！作为代价，我可以加入你们的除妖队，甚至可以不再追究你们！”
　　
　　米九高兴了起来。“那真是太好了！金，我们就帮帮她吧！” 
　　
　　“…上代魔君，乃是骨蝶――风华一族…而那位魔姬，更是出了名的嗜血残杀。她活着时，杀掉了不知多少名除妖师精英，被封印后，除妖师们才算是舒了一口气。如今封印即将崩溃，不知人界与魔界又要怎样大乱了…”
　　
　　“啊呀，那真是太危险了！我们一起出力，消灭掉她吧！！反正我们有金在，一定能成功的！”热血熊熊×2。
　　
　　…喂我是说她太厉害了我也打不过你们怎么还坚定信心了？！那种中二到不行的要保护天下苍生的气息是怎么回事？不对，现在不是中二，是高二了…
　　
　　某美人为了不破坏形象，欲哭无泪了…
　　
　　******分割线******
　　
　　“你确定是走这条路？”
　　
　　朦朦的夜色下，几个人影轻巧地一晃而过。
　　
　　孤高的月亮，清冷至极，让人莫名地生出寒意。
　　
　　树影婆娑，在夜风里摇曳起舞，时不时传来低沉轻柔的沙沙声，却让人心上如被什么事物挠着一般，几至发颤。
　　
　　脚下是密密的深草，冰凉而湿滑。一脚踩下去，便会陷入草丛之中。
　　
　　“绝对不会错的！你难道是不相信我吗？！”女孩稚嫩却满是怒意的声音骤然响起。
　　
　　“可是…”先前说话的少年微微晃着头，蓬松柔软的发丝在月色下泛起皎洁的银辉，“这分明就是学校后面的树林而已…啊啊！好痛！”
　　
　　随着痛呼声响起的是女孩盛怒的尖斥声：“你居然敢质疑我的判断！”
　　
　　来，我们把镜头拉近些，再把亮度调高些…啊，看到了，莫小麦硬质、圆头、擦得光亮光亮的小黑皮鞋正死死地踩在白唐的脚背上，还觉不解气一般，狠狠地把体重全部加了上去…
　　
　　白唐，我同情你…
　　
　　一旁的米九被这样的气氛吓得早已是面无人色，浑身颤抖，小脸苍白不已，两只胳膊紧紧地搂着金的一条手臂，大有死活不肯放手之意。
　　
　　几人快速行进着，穿梭在林间，小心寻觅着那传说中的封印之地。
　　
　　“滴滴滴滴…”
　　
　　急促的铃声骤然响起，惊得几人俱是寒毛倒竖。
　　
　　“就是这里了！”莫小麦肯定地说着，率先向着树林深处走去。
　　
　　金正要动身，却觉自己的手臂还被人搂着，不禁微微苦笑着，无措地拍了拍米九的背脊。
　　
　　白唐走在略前方，双臂交叉在脑后，嘴里还叼着片草叶，半侧过头来看着金手忙脚乱地安慰着米九，状似极不在意地开口问道：
　　
　　“对了，金，那位魔姬的全名叫什么？”
　　
　　金拉上米九一起摸索着前进，低声回答：
　　
　　“风华骨蝶一族，均是以风华为姓，蝶王赐名。这位魔姬身为当时蝶王最为宠爱的小女儿，名唤，风华蝶舞。” 
　　
　　听到如斯奇特的名字，白唐却毫无反应。米九也来了兴致，开口问道：
　　
　　“听说骨蝶是蝶妖里最强大的一支。力量奇强，却也极是恐怖丑陋。你见过她吗？她长什么样？”
　　
　　“的确…说骨蝶是最丑陋的蝴蝶，是绝对正确的。但这风华一族，却是美貌至极，秀雅脱俗之至。”
　　
　　“哦，这样？那和你们家相比如何？”白唐插嘴问道。
　　
　　“……”
　　
　　虽然我很想自豪地说我们家自然是魔界最优秀的，但我们家男丁兴旺，为什么要和风华一族最有名的美女去比谁更漂亮啊！
　　
　　后方几人正闹得不亦乐乎，莫小麦的声音却淡淡地传来。
　　
　　“…我找到了。”
　　
　　                        
作者有话要说：风华蝶舞这么苏的名字……真不是我起出来的……




☆、封印解除，苏醒的魔姬

　　映入眼帘的是几棵盘根纠结的古树。
　　
　　枝干苍劲有力，却只有成年人胳膊一般粗。树节硕大，树皮苍老干瘪，明显是年纪极大的古树。可树叶却是稀稀落落，衰败不堪。
　　
　　就如古稀之年的老人，满身的风霜，羸弱衰残。
　　
　　可几棵古树的枝条却都是以不自然的角度扭曲着，将一个沉甸甸的物事悬空吊起，颤巍巍地晃荡在空中。
　　
　　那物硕大无比，成椭圆状，看大小竟是能将一个成年人完全包覆于其中。还有不知是什么的小昆虫绕着它不断飞舞，缭缭绕绕。
　　
　　月色打下来，树木竟成了完全的浓黑，压抑不已。那东西则透着森冷的银白，极至的诡异恐怖。
　　
　　凑近去细细打量，那东西竟是一个由长丝织出的巨茧。
　　
　　而那远观起来舞姿柔美的昆虫，竟是一群身形肥大的蝴蝶。乳白的色泽，骇人的黑眼，还有肉上突兀伸出的骨节。不如普通蝴蝶一般满身粉黛，却满是黏糊糊、稠密非常的液体在滴落。
　　
　　实在是恶心，诡密至极。
　　
　　米九细看之下，竟忍不住干呕起来。莫小麦的神色亦是极为难看。连白唐也禁不住退后了半步，看向身后黑发仗剑的人。
　　
　　“金……你确定这里面是个美貌堪与你相比的美女？！”
　　
　　“……”
　　
　　都说了我是男的别拿我和个女人去比美啊啊！！
　　
　　金没说什么，稳稳地走上前去，挥袖拂开那些恶心的昆虫，握紧黑红相间的长剑，直直地对准那巨茧劈了下去。
　　
　　“嘶啦――”一声，那长长的茧丝竟在长剑下寸寸断折，扬扬洒洒地落在了地上，叠成一堆。
　　
　　巨茧里，竟是一幅堪称香艳的场面。
　　
　　黑发雪肤的少女，光裸着身体，正以极让人脸红心跳的姿势卧睡在其中。
　　
　　她看上去年纪不大，甚至比金他们还要略小一些。
　　
　　长发如绸缎般滑顺，一直垂至她的脚边，笼着她小巧的身体，那被遮挡处却更是引人遐思。
　　
　　标准的瓜子脸，黑发整齐的遮在额头，露出秀美的眉眼。
　　
　　弯弯的柳叶眉，轻阖的大眼，长长的羽睫在脸上留下两抹暗痕。微翘起的鼻子，淡粉色的薄唇，极是震摄人心的美貌。
　　
　　优美的脖颈，半掩在乌发中，更显影影绰绰。
　　
　　精致小巧的锁骨，凝脂般的皮肤，抱于胸前的柔荑，丰满的身姿，娇柔的柳腰…当真是个美得让人难以呼吸的妙人。
　　
　　如绢的黑发极长，一直垂到光裸的脚踝边。发梢微微卷曲，缠绕在玉足上。
　　
　　细碎的发丝有些落在了如玉般白净的修长双腿上，白的如雪，黑的如墨。两种对比极强的色彩交杂在一起，更显惊心动魄的美感，让人终生难忘。
　　
　　金第一时间就微红了脸，用手遮在眼前，转过头去，默念着：“非礼勿视、非礼勿视…”
　　
　　米九大叫着“不许看！！不许看”，一边用双手紧捂住前面白唐的双眼。
　　
　　白唐不舒服地略挣了挣，便由了她去，却是不满地嘟哝：“你怎么不去挡金？”
　　
　　米九亦是紧闭上双眼：“哼，人家金可不像你，自然是知道该怎么做！”
　　
　　白唐无奈地叹口气，却实在是没什么抱怨。
　　
　　诚然，这女子极是貌美。可真要和金比起来，却还是差上几分气度。
　　
　　一个是如百花间的蝴蝶般妩媚美艳，摄人心魄，另一个却如天上的神仙般俊逸潇洒，气度不凡，举手投足之间自成姿态，圣洁清隽，仿佛尘世的灰埃皆不能将其侵染。
　　
　　可以说，即使没有了这般引人注目的外貌，金也绝不会被庸禄之辈淹没，只看一眼便会被他吸引住。他的气度令人折服，风采卓然，绝不是女子的美貌所能比拟的。
　　
　　白唐啊白唐，你真是无可救药了。
　　
　　他微微苦笑起来，心中却满是愉快。却听莫小麦压抑着愤怒的声音响起：
　　
　　“风华蝶舞！！我一定要杀了你！纳命来！”
　　
　　炮筒里的炸药发出了耀眼的白光，尖锐地呼啸着向那巨茧冲去，激得几人都不由自主地闭上了眼睛。
　　
　　一阵轰鸣之后，三人才小心翼翼地睁开了眼。
　　
　　那几棵本就摇摇欲坠的古树都被轰倒了，枝条七零八落地躺在黑褐色的土地上，完全丧失了生机。
　　
　　巨茧也失去支撑，重重地砸了下来，茧丝完全散开，原本银白发亮的颜色变得灰败不堪，有些地方甚至被灼得焦黑，散发出阵阵异常难闻的刺鼻气味。
　　
　　可那茧中的少女竟是毫发无伤，闭着眼，双脚虚虚地垂着，整个人了无生气地漂浮在空中。
　　
　　不，仔细观察便能看到，竟有几只丑陋得令人生厌的骨蝶漂在她的身体周围，就像是带着她飞起来了一般。
　　
　　如真似幻的美景，几个人的表情却越发凝重，都是脊背发凉，冷汗顺着后背直往下淌。
　　
　　这样强大的妖怪，真的有可能被打败吗？
　　
　　一阵扑簌簌的扇翅声，那几只骨蝶都高高飞起，又竖直着俯冲向下，竟是直直地冲入了那少女的身体里！
　　
　　几人来不及阻止，只得眼睁睁地看着少女身体里发出浅白的柔和光晕。
　　
　　漫长的几秒过去，那光又渐渐消失，少女也慢慢落了下来，莹白的双脚踩在了坚实的土地上。
　　
　　羽睫轻轻颤动，她缓缓睁开了双眼。
　　
　　如果说白唐眼眸里的蓝色是极致的温暖，米九媚紫的眼瞳是鲜活的生命力，金的金黄妖瞳如同炙人的冰焰，寒冷，却又让人不由自主地想要让它染上抹温度。
　　
　　这少女的眼竟是极致的浓黑，深邃地看不到底。同样是彻骨的寒意，却并不让人想要亲近，而是迫不及待地逃离。
　　
　　她淡淡地抬起头，眼神如沉寂的死水，扫过眼前的四人，却是一幅满不在乎的样子。
　　
　　她略略闭了闭眼，再睁开来时，一直小心观察着她的四人顿时大吃一惊。
　　
　　那眼里的冰冷竟是瞬间退去，取而代之的，是谁也没曾预料到的神色。
　　
　　说文艺一点，那眼瞳竟如暖化的融冰，如一汪春水盈盈动人，纯洁无暇，让人心生爱怜。
　　
　　说简单些…就是很傻很天真。
　　
　　几人都愣住了，说不出话来。而那少女微启朱唇，轻声说：
　　
　　“…你们…是谁？”
　　
　　                        
作者有话要说：现在想想，貌似真的很苏诶……
如果哪位亲看到这章并记得原剧情，请帮忙再告诉我下面的细节，我真记不得了QAQ…
1，迪加歌城的城主叫什么来着… 
2，路上遇到的开车的那个和尚叫什么？他的师父叫什么大师来的…？
如果能告诉我真是太感谢了~~ 我在评论回复里问都是石沉大海…~




☆、蝴蝶退化了是蛾子

　　“你们说，我们要怎么办才好？”米九把脑袋凑过来，悄声问着。
　　
　　此刻他们正行在离开树林的小径上。只不过，来时的四人，归途上竟有了五人。
　　
　　白唐略侧过头，看向身后的少女，神情也是极为无奈。
　　
　　“现在看来，也不可能去消灭这＇女魔头＇啊…”
　　
　　那少女一头丝滑的墨黑长发直垂至脚边，厚密的刘海盖住额头，白皙的皮肤，满是好奇之色的黝黑双瞳，仔细打量着周围的景象，身上却仅套着一件男式外套，略长的衣摆只掩到大腿，露出一截粉雕玉琢的小腿和莹白的玉足。
　　
　　这样的长相和打扮，如果让个宅男来评价，一定会是：“妹子！！好萌啊～～”
　　
　　可这少女，正是校园除妖队此次的任务目标：风华蝶舞。
　　
　　就在当时，这位传说中嗜血至极，杀人成性的魔姬，竟似乎是失了记忆，愣是莫小麦这般与她有深仇大恨之人，也僵在原地下不了手。
　　
　　商议之下，他们决定将这少女带走，却没想到这少女一点也不见外，似是极喜欢白唐，一认识就甜甜地叫起了“白唐哥哥”。
　　
　　“……我也不知道该怎么办……身为除妖师家族的后人，自然应该消灭这样害了不知多少人的妖怪，可她现在，竟变得如同一个普通人类女孩子般，让人完全下不了手……”
　　
　　一直气焰嚣张的莫小麦也耷下了脑袋，垂头丧气地说着，连往日一直精神抖擞的冲天发辫也软了下来，无精打采的，纠结于自己的杀父弑母之仇。
　　
　　“……现在这样，看来也只能把她带回去了。可她总得有个容身之所吧？”金开口说着，几人才想到这个关键问题。
　　
　　“别看我！我家里全是除妖师，不可能养个妖怪在家里的！！”
　　
　　莫小麦首先表了态，不过…这位是借住，真不是让您当个宠物来养…
　　
　　“我？我的话可以啊，我很欢迎的哦！！”
　　
　　米九倒是很积极，不过…你家也全是除妖师吧…单看您现在这性格，就实在是让人无法对你们家人的智商放心…
　　
　　“呃，我更不行…我住教堂的，驱妖性很强，而且都是神父，不可能把风华她当修女来教育吧…”
　　
　　好吧…您的理由正当得让人找不到吐槽点了…
　　
　　看着三人的眼神，白唐愣愣地指向自己：“你们的意思是…她只能住我家了？”
　　
　　三个同伴却极为一致地点头，“是的，这样光荣而艰巨的任务，只有你才能胜任！”
　　
　　金甚至微微笑了起来。只是唇角轻轻翘起，眼神却是柔和至极，令人心驰神往，笑得天地失色，百花黯淡。
　　
　　当真是一笑倾人城，再笑倾人国。
　　
　　“反正她很喜欢你的样子呢，和你一起住最合适了吧。”
　　
　　喂金…不带用美人计的…还有，别以为我没看到你眼里那促狭的意味，我才不喜欢这样的小女生呢！！
　　
　　“真的？能和白唐哥哥一起住吗？那真是太好了！！”
　　
　　未等白唐凌乱完，少女甜美的嗓音响起，满是快乐之意。
　　
　　“……好吧我同意…对了，要给你起个新名字呢，叫什么好呢？…蝴蝶退化了是蛾子…就叫你小蛾子吧！”
　　
　　“……”―口―米九。
　　
　　“……”(#F′)凸莫小麦。
　　
　　“……那个…蝴蝶退化了不是蛾子…是蝴蝶幼虫…”― ―＃金。
　　
　　“…哈哈，这样好听些～～”
　　
　　白唐少年，请你老实交代，上生物课时你是去看金美人了还是去看金美人了还是去看金美人了？！
　　
　　******分割线******
　　
　　“老爸！我回来了！！”
　　
　　银发少年大大咧咧地一脚踹开门，直接走了近去。
　　
　　黑发黑眸的男人将头探出房间，“小子，几点了？！说说，去哪鬼混了？”
　　
　　看到少年身后，他猛然瞪大了眼。
　　
　　“啊呀！！哪来的小美女啊！白唐，你小子长能耐了啊！”
　　
　　那少女将整个身子藏在白唐身后，双手紧紧地攥着白唐的衣角，身上仅披着一件白唐的外套，正小心地把黑发如瀑的小脑袋探出来张望周围。
　　
　　白唐却无奈地紧皱起眉头，揉了揉自己的额角。
　　
　　“…什么跟什么呀…这是我新认的妹妹，小蛾子。臭老爸你可别乱想！！”
　　
　　看着已满十六岁的儿子径直转身走回房间，男人摇头叹息着也把头缩了回去。
　　
　　“唉…儿大不中留啊…”
　　
　　“对了老爸，”本已回了房间的少年的声音飘了出来，“你儿媳已经被内定了哦。”
　　
　　“哦，哪家的姑娘呀？不会是米氏那个和你关系不错的小姑娘吧？”
　　
　　“亚瑟・金。”
　　
　　“亚瑟？好熟悉…呃呃呃啊？！难道是――”
　　
　　“就是你想的那样哦。”
　　
　　“哐”这是关门声。
　　
　　“咣铛”这是某位父亲大人凌乱着摔倒在地上的声音。
　　
　　“呜呜…白唐你怎么会这样…爸爸好桑心…呜嗯不止红颜祸水，蓝颜也祸水了么…当真是从小接触的女性太少了吗？顾大人没照顾好白唐我对不起您……呜嗷嗷嗷……”
　　
　　爸爸桑您杯具了…
　　
　　




☆、暗藏祸心的人

　　“小薰殿下～～”
　　
　　黑暗沉重的房间里，水晶雕琢而成的枝形吊灯里散出暗金色的柔和光韵，显得华贵而大气。
　　
　　墙壁是微暗的乳白色，文着银色的妖纹。平时难以发现，只有凑得极近，才能辨清那些在灯光下流光溢彩的交织纵横的线条。
　　
　　地上铺着厚重的纯黑色长毛地毯，踩上去直没脚背，滑顺温软，暖和之至。
　　
　　房间的中央摆着一张庄重华贵的办公桌，这般富丽堂皇的大厅，竟只是一间办公室。
　　
　　深黑的木质桌面，被磨得光滑透亮，正堆叠着不少的文件。雕花的桌腿，镂出精致却透着几分诡异气息的图案。
　　
　　皮质的深黑靠背沙发上正躺着个少年，乌黑的发不羁地翘起，却有两缕极长的发丝直垂向下，发梢系着两个灿金的圆环，明晃晃的。
　　
　　轻闭的眉眼，硬挺的鼻梁，微抿的薄唇。俊美无匹的少年正浅憩着。
　　
　　一根白皙纤细的手指点上少年硬挺的鼻梁，又慢慢滑下，一直流连至那精致的鼻尖处。
　　
　　“小薰殿下～”女子再次低下头凑至少年耳边，柔媚地轻唤了一声。语调神情里是极尽的暧昧诱惑。光从悦耳柔滑的声音里便可判断出，这女子定是有着令人惊艳的美貌。
　　
　　“…扰我者死。”
　　
　　“嘭”的一声，那少年竟毫不怜香惜玉地一脚将女子直直踹开，一个翻身坐了起来，丝毫看不出刚睡醒时该有的朦胧茫然。
　　
　　那女子在空中翻了个身，稳稳地落在地上，似是完全不恼。
　　
　　抬起头来，她拢了拢滑至眼前的发丝，又娇媚地轻笑了起来。
　　
　　“诶～真是毫不留情啊。呵呵～～”那笑声软得如上好的丝绸一般，竟是让人感觉连骨头都要酥掉了。
　　
　　再看看她的长相，便是刚才尚且坚持着没事的也都要坚持不住拜倒于她的裙下。
　　
　　一头紫发，却不像米九那样深得偏向了黑色，而是标准的充满神秘气息的紫罗兰。柔滑的发丝垂下，卷出精致的弧度，松松地披落在肩头。
　　
　　额际的发分向两边，露出光洁秀美的额头，和垂在额前的一块泪滴形黄玉坠子。
　　
　　弯弯的柳叶眉，盈盈如秋水的眸子，却又是勾人至极的丹凤眼。小巧的鼻子，红艳饱满的嘴唇，当真是美得不可方物，却又妖邪得很。
　　
　　玲珑有致的身段，纤细的柳腰穿着紧身的黑衣，映着暴露在外的雪肤。柔美的双手微抬，轻轻揉弄着自己精致的发卷。
　　
　　“普莱达，情况怎样？”黑发的俊美少年却是丝毫不受影响，走至窗边，注视着窗外的朗月皓星，冷冷地开口。
　　
　　“亚瑟・金已经解决了镰刀王，获得了净妖之剑。风华蝶舞的封印解除，但似乎是失去记忆了，与他们成为了同伴。”名唤普莱达的女子低眉垂眼，恭敬地回答着。
　　
　　“哼，想不到短短时间之内，他就成长了这么多…给我传令下去，继续密切监视着他们的行踪！”
　　
　　“是。属下告退。”
　　
　　女子缓缓步出门外，小心地带上门，没发出半点声音。
　　
　　黑发的少年静静地站在窗边向外望去，任房间里的灯光洒落在自己背上，金黄的眼瞳却一直向后斜睨着女子离开房间的身影，冰冷地没有温度。
　　
　　女子一走出来，便看到了门外待命的两人。
　　
　　戴着大大的防风镜的浅紫色齐耳短发的少女，眼睛完全隐没在镜后。一身同样是飘逸轻灵的浅紫色的皮质短裙，肤色却显得颇为苍白。
　　
　　最令人惊讶的是，她的两只手肘部竟倒长出了向上翻起的尖勾，泛着金属质感的寒光。
　　
　　而她身边的男子则是留着一头灰白的短发，身材瘦削高挑得有些不正常，一身黑色的衣衫更是衬得他冷傲无比。
　　
　　（友情提示：昆虫…螳螂和蝼蛄…）
　　
　　“普莱达大人。薰殿下有何吩咐？”短发的女子开了口。
　　
　　普莱达的脸隐藏在了发后，昏暗中完全看不清。
　　
　　“殿下命令你们，一旦见到亚瑟・金…格杀勿论！”
　　
　　“遵命。”
　　
　　毫无感情地吐出这样的话语，两人瞬间闪身离开。紫发的美貌女子却留在原处。
　　
　　不同于先前的盈盈笑意，她此刻的眼里却是完全的森冷与残酷。
　　
　　“兄弟相残…我期待着这幕好戏呢！”
　　
　　                        
作者有话要说：这位美女姐姐，就是传说中那原作里的BOSS哟~~




☆、没有告别的离开

　　初秋的早晨，泛起了丝丝凉意。
　　
　　叶子没有了绿意，只留下来几分残败,让人为其叹惋不已。
　　
　　少女倩丽的身影蹦蹦跳跳着跑过,为晦暗的街道染上一抹亮彩。
　　
　　无袖的条纹背心,乖俏的蓬蓬裙,衬着少女艳丽的鸢紫色长卷发,发尾翘起活泼动人的弧度。小小的瓜子脸上,双眼紧闭，唇角弯起，正陶醉在这媚人的晨光里。
　　
　　这是个极愉快的早晨。
　　
　　晴爽的天气，鸟儿的清鸣，伴着泥土的浅淡芬芳，让人能忘掉一切烦心事。
　　
　　米九的好心情一直持续到校门口。
　　
　　准确说来，看到那抹身影时，她的心情立即变得一百二十分地愉快了。
　　
　　曾有首歌里唱到，江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。美人如此多娇，英雄连江山都不要。
　　
　　一颦一语，如此温柔妖娇，再美的江山，都比不上红颜一笑。
　　
　　金自然不会被认为是什么惑君的红颜，不会使美景失色。可当美人的容颜映着摄人心魄的霞光时，自成惊艳绝纶的图画，让人移不开眼。
　　
　　初升的太阳，浅浅的金光，从那人身後斜斜地照过来。相识那么久，他早已不复当初的冰寂冷漠与疏离，温润柔软的性子让人迷恋不已。
　　
　　浓黑的乌发下，他微眯着流金溢彩的妖瞳，抬头望着洁白整齐的教学楼，神情里是极致的温柔与眷恋。
　　
　　周围的人群熙熙攘攘，打闹着涌进学校，却都在靠近他身边时下意识地放轻脚步，安安静静地走过去。如此一来，那里便仿佛成了一张静止的画卷。
　　
　　唯美，而不真实。
　　
　　听到熟悉的脚步声，金转了过来，看着停在面前的米九脸上愉快的笑容，不禁也泛起些柔软的笑意。
　　
　　虽然并没有夸张到什么“那时间，顿时天地动容，花月失色”之类的形容，但也当真是令人神眩不已。饶是米九这样已经有了一定抵抗力的，也不禁愣了愣神。
　　
　　这一愣神，她便没能听清对方吐出的话语。
　　
　　“……离开了。”
　　
　　“呃，金你刚刚说什么？我没能听清。”
　　
　　“…我说，时机到了，我得离开了。”
　　
　　“……金，别开玩笑了！我们是朋友！家就在这里，你又要去哪儿？！”
　　
　　那人却只是微微摇头，唇角泛起丝丝苦意。
　　
　　“抱歉…突然这样说要离开…但是，再不走真是来不及了…”他低下头，将手里包得整整齐齐的纸袋递给米九，“这个，是上次白唐说的想吃的包子。我学着做了几个，还算是凑合，帮我交给他吧。”
　　
　　米九接过纸袋，小心地放好：“为什么不去和他说一声呢？道个别再走吧？”
　　
　　“…不，算了吧。你帮我带去就好。他或许会不同意我离开吧。”
　　
　　不是或许，是绝对会不同意吧。米九想想银发的友人得知金离开后会有的表现，不禁觉得背脊发凉，直冒冷汗。这压根就是金也害怕白唐生气，不敢去告别吧…
　　
　　“对了，这个，我想送给你。”
　　
　　金又从衣袋里掏出了一条暗金色的项链，顶端坠着一个小小的天使翅膀。
　　
　　“这是以前神父大人送我的，说是可以避妖除魔。我以后是用不着了，还是你戴着吧，总归能安全些。”
　　
　　他轻步上前，小心地把项链系到少女纤细优美的脖颈上，却没看到少女在那一刻染上飞霞的脸颊。
　　
　　“…那么，我该走了。”少年后退了几步，凝视着少女难过不舍的神情，终还是吐出了绝情的话语。
　　
　　“米九，再见。不，或许是，再也不见。”
　　
　　暖风扬起他的黑发，在空中飘飘洒洒。如玉般光洁的皮肤更显白皙，精致俊美的眉眼弯弯眯起，唇角上翘，笑容里是几乎能让人融化在其中的暖意。
　　
　　长发落在白衣黑裤旁，衬出修长挺拔的身材。他一手搭在身侧背着的单肩黑帆布包上，另一只手抬在脸侧，微微摇动着以示道别。
　　
　　指节匀称而修长，纤细的手指在晨光熹微里被照得近乎透明。
　　
　　米九不禁又沉浸在了自己的花痴病里。这样一双手，理当是该用在弹琴绘画等风雅之事。可当它握上长剑时，却又从没有丝毫的犹豫，杀伐果断，毫不留情地斩除妖魔。那是一双使剑的手，帮助那人斩除这世间的不洁。
　　
　　待她回过神时，黑发少年的身影自是早就不见了。
　　
　　凉风乍起，吹得人直打哆嗦。
　　
　　泪光迷了人眼，模模糊糊，看不清眼前的一切事物。
　　
　　几片微黄干枯的草叶被卷起，与风流连几番，最终还是缓缓垂落。
　　
　　******小剧场******
　　
　　用言情来写原著情节是这样…
　　
　　“对了，这个，我想送给你。”
　　
　　金又从衣袋里掏出了一条暗金色的项链，顶端坠着一个如他额头上一般的四芒星。（原著里确是四芒星）
　　
　　“这是我母亲还在世时送我的，说是可以佑人平安。我以后是用不着了，还是你戴着吧，总归能安全些。”
　　
　　他轻步上前，小心地把项链系到少女纤细优美的脖颈上，却看到少女在那一刻染上飞霞的脸颊。（注意，少了个“没”字）
　　
　　“…金…我…不想你离开…”米九拉住金的手，声音里是苦苦的哀求。
　　
　　可那样光彩夺目的人，却生生背负着那样的重担，无法顺应自己的心意，去过普通人的生活。
　　
　　“…那么，我该走了。”少年抽出手臂，后退了几步，凝视着少女难过不舍的神情，眼里闪过几丝不忍，却终还是吐出了绝情的话语。
　　
　　******剧场结束******
　　
　　                        
作者有话要说：真是…腐了之后写言情神马的…真是把自己都雷到外焦内嫩了…
   所以说，在一部纯言情向的漫画里寻找男一男二间的JQ，还真是…艰辛得很…
还有，包子神马的…还真是让人无语啊~~




☆、牵系性命的信任

　　“小姐，您的票，请拿好。”
　　
　　全身包裹在棕色大衣里的人似乎愣了愣，略抬起头来。
　　
　　同样棕色的鸭舌帽下，是一张白皙精致的脸庞。英挺的长眉，充满妖邪之气的诡异金黄瞳仁，高高的鼻梁，微弯的唇线。明明是柔如春风的浅笑，现在却只让人觉着冒冷汗。
　　
　　乌黑柔顺的长发扎成一束，从帽子后沿垂下，软软地搭在衣服领口边蓬松的白毛上，又顺着挺直的脊梁滑下去。难怪乍看之下，会让人把这俊美的少年误认成是“小姐”了。
　　
　　售票的女孩微微红了脸，呐呐地低声说：“呃，先生，对，对不起！！”
　　
　　那人却只是攥紧了手中的票，另一只手抬起按住帽沿，苦笑着说了句“不碍事”，转身走了开去。
　　
　　待到他提着黑包一直走上飞机，落座于窗户旁边，打量起窗外的碧空如洗与云卷云舒，脑海里仍还在想着刚才的事。
　　
　　自十岁离家开始留发，如今的发丝已是长达腿侧。他已经习惯了每天去小心地梳理，想念另一个也有着这般乌黑的头发的人。
　　
　　每到新的地方，总有陌生人会把自己认成是女子。难道自己长得真那么阴柔么？可上次见到薰，他亦是蓄着长发，面容也与自己一般无二。可为何就从未听说有人把薰殿下认成是“小姐”的呢？
　　
　　这个…该说是自己气场太女性化了，还是自己人品问题？
　　
　　越想越是黑线不已。他赶紧摇摇头，又开始想昨日神父大人告诫自己的事。
　　
　　最近，前来袭击教堂的妖魔越来越多了。虽都不是什么厉害的大妖怪，但胜在数量多，也着实是让人心无法安心。据传言，是统领着魔界的那位有了大动作，想要复活当年的吸血鬼王，同时对亚瑟・金下了通缉令。
　　
　　这次，他便是要去人魔界相交处的雪山，想办法破坏吸血鬼王的复活。
　　
　　就算是自己的父亲，如果破坏了人魔界的平衡，一样得要自己亲手杀掉。
　　
　　薰…你现在怎么样了呢？
　　
　　在他的心里，弟弟还仍然是当年那个总喜欢缠着哥哥不肯放手的调皮孩子。软乎乎的小手，圆圆的小脸，糯糯的声线，总是央着哥哥带自己去玩。从未想过，有一天，自己也会和他手足相残。
　　
　　如果哪一天能死在你手上，请到我的坟前去放一束最新鲜的薰衣草吧。我知道，那是你最爱的。
　　
　　浮云在天边翻卷，随着高空中的气流任意腾挪。飞机在云层中穿梭，就如在迷雾里起起伏伏，不断前进，却又仿佛是一直被困在原处动弹不得。
　　
　　人生在世，免不得要这般迷茫，不知所措。古往今来，又有多少人能真如浮云那般自在，那般不必顾及身份，只需活出属于自己的人生……
　　
　　“先生，您的咖啡。”
　　
　　正在思绪中，却突然被平着托盘而来的空姐打断。
　　
　　金疑惑地抬头：“呃？我没叫咖啡…唔！！”
　　
　　一只骨节突出，充满力量的手突然从前座伸了过来，紧紧攥住了金的手腕。其力气之大，激得他不由皱起眉，短促地惊呼了一声。
　　
　　“白唐！你把金弄痛了！！”
　　
　　那空姐一把掀开帽子，露出一双晶亮的紫色双眸，媚紫的发丝拂在耳后，随着帽子的解开而披散下来。正是今早刚与金道别的米九！
　　
　　而金前座的人转过身来，翘起的银发迫近柔顺的黑发，手上的力道更大。蔚蓝如晴空的眸子里燃着灼人的怒焰，竟是让金害怕得像后退了些，却被压在了座椅上。那人旁边戴个大大贝雷帽的女孩，娇小的身躯安全被挡在了宽大的报纸后面。
　　
　　“…又一次的不告而别，亚瑟・金？”
　　
　　“……抱歉…”黑发少年侧过头如，流动着金色得睫毛阖在因不知何处来的害怕而微微颤抖着的暗金妖瞳上。神情淡漠，强抑着的惊慌却是却是极致的艳丽。他略一思索，立即小心地岔过话题。
　　
　　“你们…怎么会跟着来了？”
　　
　　米九直接坐在了金旁边的空位上，将手伸到脑后理了理长发。“白唐他…呃，气得有点厉害，我就和小麦商量了下，一致决定要来和你一起行动！不过，金你居然想一个人去对付那吸血鬼殿下？！为什么不找我们帮忙？！”
　　
　　见话题已成功被转走，白唐又掐了掐金的手腕，直至那里泛起红色，引得那人直疼得吸凉气，才放了手，恨恨地说：
　　
　　“某个人还真是厉害呀，不声不响地就消失了，甚至用不着和我们这些＇卑微＇的草民告别！米九和我说了后，我们就去找小麦商量，最后三个人一致决定了来找你。你以为你有多大本事？就凭你一人的力量能打过现任魔界的统治者吗？！”
　　
　　四下里一片寂静。半晌，才有听不出情绪的声音低低响起。
　　
　　“很危险…可能会死的…”
　　
　　他满以为说出这样的实情，自然能吓得这三个浑然不了解个中危险的人变了脸色，立即逃回家去…至少，也能不再追究自己的而别…
　　
　　“你还好意思这样说！！你考虑过你自己吗？！那你就认为我们能忍受看着你独身一人赴死吗？”
　　
　　白唐的怒火噌地又冒了上来，冲金怒斥着。旁边米九和莫小麦也是一脸不满，但仍记得拉住白唐不再让他发火。
　　
　　“你们…真的决定了？这必然是一条布满荆棘与坎坷的道路…为了我这样的人…你们能付出牵系着性命的信任？”
　　
　　“是的！金你真的把我们当伙伴看吗？相信我们吧！”
　　
　　“谢谢你们…也请相信我…就算是为了大家，我也定然会拼死战斗下去！！”
　　
　　




☆、名叫石颜的少女

　　“不过话说…白唐你为什么说我们是＇卑微的草民＇？”
　　
　　事情都说清楚后，米九便坐在了金的旁边。白唐正后悔得牙痒痒，就听米九突然这么问了一句。
　　
　　“……”
　　
　　金张了张口，却实在不知道该如何解释。看看白唐也是在一旁抓耳挠腮地想着借口，自然是指望不上；而莫小麦甚至是一脸似笑非笑，事不关己地看着好戏。
　　
　　“呃啊，这，这个…是我刚才太生气，说，说错了啦…”
　　
　　“噗哧”
　　
　　打断两人的支支吾吾的是另一边座位上传来的轻笑声。米九的注意力瞬间被转移过去，金也抚抚激跳不已的心脏，打量着对面的那人。
　　
　　刚才笑出声的少女身上有着浓厚的来自神秘东方古国的气息。
　　
　　略显蓬乱的黑发，歪歪地扎在右耳上方，松挎得似乎要散落下来。同样乌黑的头绳却长垂下来，末端系着几颗雪白浑圆的珠子，拂在发尾边。
　　
　　标准的鹅蛋脸，给人的感觉却不是温婉柔和，而是几分几近狡黠的俏皮。
　　
　　那少女最引人注目的是一双细长的凤眼。深深的黑色，却似是耀着星光。眼角斜挑，为她的脸平添几丝艳丽，现在却漾着浓浓的笑意。
　　
　　“哈哈，你们几个真是有意思！让我猜猜…嗯，你们是除妖师？”
　　
　　她流光溢彩的黑瞳微眯起，言笑宴宴的表情极讨人喜欢。如此的美人来搭讪，可除妖队几人的心里却同时拉响了一级警报：开始还没觉着，了这少女一转过脸，一笑起来，便有浓烈得化不开的妖气在空间中四溢开来。
　　
　　这般活泼明丽的少女，竟是只力量不弱的妖怪！
　　
　　白唐张了张口，旁边的金却一把拉住他，示意他别轻举妄动。看这架势，她一眼便能看出己方几人异于常人，却并未表现出恶意，不知是什么来头的妖怪…
　　
　　“快老实交代，你是什么人？！叫什么名字？”
　　
　　“……”金望着米九一脸正气的表情，顿感无语…算了，直接发问也不失为一个办法，看这少女会如何回答。
　　
　　“呵呵…我先问问，你们叫什么？”
　　
　　“我？我可是米氏除妖师第九代单传，活泼可爱的米九是也！！！”
　　
　　“我叫白唐。”
　　
　　“莫小麦。”
　　
　　“…亚瑟・金。”
　　
　　“哈哈，你们的名字真好玩！又是白糖、米酒，又是小麦、金的，”她笑得直眯眼，一手握成拳“啪”地敲在另一只手上，“我决定了！我以后就叫石颜，滴水穿石的石，笑逐颜开的颜！”
　　
　　她端起桌上的水杯抿了一口，又接着说：“这还是我第一次见到有妖怪加入的除妖师队呢…你们是要去魔都？正好最近闲得无聊，让我加入你们吧！”
　　
　　几人都有些呆。
　　
　　很明显，石颜的力量是己方急需的。可在这样的危险关头，又怎么能随便让个来路不明的妖怪加入呢？
　　
　　“不必担心，”石颜看出了几人的疑惑，“我对你们中的某人产生了浓厚的兴趣哟～”说完还暧昧地笑了笑，做出一个“你们懂的”的表情。
　　
　　米九顿时炸了毛：“金可是我的！！不准你觊觎他！”
　　
　　石颜似是翻了个极破坏形象的白眼，偏过头来瞄了瞄金那精致的五官：“我对长得比我漂亮的男人没兴趣！”
　　
　　她含笑地又转向白唐：“白唐，我想我喜欢的是你哦～”
　　
　　这年头女生怎么这么开放了…
　　
　　“…= =…”众人都呆了呆，白唐则是一脸的无辜。
　　
　　“啊哈哈恭喜啊白唐乃居然有人要了！！”米九最先答应过来，大笑着猛拍白唐的脊梁骨，力道大得他几乎滑下座位。
　　
　　“恭喜，记着请我们喝喜酒哦，我一定会送你一大堆高科技武器来作庆礼的！！白唐这家伙是该有人来管管了！”
　　
　　“小麦你怎么也这样…”
　　
　　“恭喜，或许石颜小姐会很适合你呢。”
　　
　　“金你居然也这样…我真是看错你们了…”好桑心他居然一点也没有不高兴难道真的一点都不在意我吗我受打击了呜呜…
　　
　　所以说，白唐童鞋你的路还有很长啊～～
　　
　　                        
作者有话要说：虽然这章很言情，但这篇真的是耽美文……呼，白糖，米酒，小麦，食盐……好整齐～




☆、金发的热心牧羊男孩

　　飞机降落在一片苍茫之地。
　　
　　高耸入云端的山峰连亘不绝，却因上面覆盖的那层厚雪而仿佛融入了苍白的天际。朦胧冰寒的雾气绕着山峰越发凝实，与同样模糊的云烟缠绵缱绻，分辨不清。
　　
　　终年积雪不化，冷寒之地藏妖。这里便是，人界与魔界最接近的地方。
　　
　　几人下了飞机，都翻腾出各种预寒衣物，直到把自己裹得严严实实才罢手。金自小习惯了这般寒意，自是穿得比常人较少，只在起先的棕色大衣之上加了一条米白的毛绒围巾，戴上了双皮质手套，但是引得旁边一直看着他加衣服的白唐不断皱眉。
　　
　　出站台，查探魔都的方位，寻找能去那个方向的路…等一切都安顿收拾好，五人终于坐进开了暖风的面包车，长舒一口气，已是过了许久。
　　
　　石颜拿出包薯片，一边吭嗤吭嗤地嚼一边开口问道：“说起来，你们去魔都究竟是有什么事呢？这么匆忙，很要紧吗？”
　　
　　几人这才想起，一开始没有确定身份，他们甚至没有告诉石颜此行的目的。思量再三，金先开了口。
　　
　　“你也知道吧？最近人魔两族的关系越发紧张了，据说是因为那魔族统领吸血鬼殿下妄图复活前任吸血鬼王，打破如今两族间的平衡。这样人族必会被魔族的残暴之徒大肆屠杀。我们此行，便是希望毁灭那位殿下的阴谋，将那位绝不能复活的王…永久封印。”
　　
　　说到最后四字时，他的声音竟变得低沉喑哑，如点点悲意哽咽在喉头。
　　
　　白唐的手倏然抬起，几乎抑制不住地想把那人拥住，却在即将抚上金的手臂时愣住，最终只是拍了拍他的肘部以示安慰。
　　
　　石颜却只是听若不闻：“唔…那你们就是要去找那位殿下决一死战了？听起来好有意思！！我也要参加！！”
　　
　　“我也要去！”另一个声音在车内同时响起。
　　
　　几人都愣了，发出声音的，竟是坐在前面的开车人！
　　
　　只见他转过头来，径自摘下了头上灰蓝色的司机帽。他并未比金几人大多少，也就二十出头的模样。皮肤白皙，五官虽不是俊美，却也颇为端正。眼里闪动的，是夹杂着怒火与仇恨的决心。只是…
　　
　　“好，好耀眼！！”米九最先经受不住，颤抖着伸出手指。
　　
　　车外寒风凛冽，灰蒙蒙的一片，他们只得开着极亮的车灯前行。此时此刻，晃眼的灯光射进来，映着那司机光滑圆润的头部，竟是让人差点闪瞎了眼……
　　
　　这司机，竟是一个和尚！
　　
　　好不容易从天雷中恢复过来，心中都颇为混乱。解释了许久，几人才算是弄清这和尚的来历。
　　
　　原来，他的师父不动禅师早年也是除妖师，与米九的爷爷奶奶相熟，据说甚至曾与米七争夺米九的奶奶，情场失败才出了家。不久前，师父坐化而去，他才发现是师父体内寄生的妖魔害死了师父。解决一切之后，他便按照师父的遗愿，徘徊于交界地带，开始斩妖除魔。这次无意中遇上了金一行人，他便决定要助他们一臂之力。
　　
　　几人自是觉着多出一个帮手是好事，便毫不犹豫地决定带他一起行动。
　　
　　******分割线******
　　
　　山路本就陡峭，如今覆满蓬松却滑脚的积雪，再加上前方挡住视线的雾霭，实在是难以前行。车子只往前开了一段，便不得不停在了雪地里。
　　
　　几人下得车来，小心地带上需要的物品，便决定步行前进。
　　
　　深一脚浅一脚地踩在雪地里，靴子的厚跟与雪粒摩擦，发出喀哧喀哧的声音，如同骨骼之间摩擦的声音一般，听来极为不舒服。
　　
　　金戴着白唐硬塞过来的帽子，裹紧围巾，把脑后的长发也卷进围巾里来，厚厚地窝在后颈处，才觉得不再冻得难受。
　　
　　周围几人也都是尽量让自己暖和，只是可怜了那和尚，在一旁冷得直发抖，却也无可奈何。
　　几人都闷着头不说话，只顾沿着山路向前走，不知不觉中，路边的雪迹竟是越来越少。
　　
　　“呀！那是什么！！”米九的惊呼声乍然响起，几人猛地抬头，才发现不知不觉中，前方竟出现了一座深黑的建筑物！
　　
　　巍峨雄状，沉稳大气，如迟暮的老人般，静默无声地立在层云叠峦中。而此处的山也皆是苍黛色，再不复刚才的冰霜景象。细细打量，那建筑物竟是一座高大的城墙。
　　
　　这里，就是魔界了。
　　
　　几人默默脱□上已用不着了的御寒衣物，恢复简便易于行动的装扮，一边沿着山路前行，一边好奇地打量着路边的景致，看这魔界与人界的不同之处。
　　
　　“呜呜呜呜……”一阵细弱的泣声传来，几人连忙赶过去。不管怎么说，这里毕竟是魔界，一不小心，便可能会招来全军覆没的结局。
　　
　　离近了看，那竟是一个浑身脏乱，手里捏着条绳鞭，腰上挂着根笛子，衣服破了几处的男孩。
　　
　　他抬起头，柔软的浅金色短发散乱着，眼里噙着泪水。几个女生忙走过去，替他擦净脏兮兮的小脸，问他事情经过。
　　
　　“呜呜…魔族的人，抢走了我的羊…爸爸会生气，我，我回不了家了呜啊啊…”
　　
　　“这么说，你住在这附近？你知道魔都迪加歌里的路吗？”
　　
　　“我，我家就在这里，是被魔族留下来为他们牧羊的，但他们却总是来偷抢我的羊！我经常溜进去迪加歌玩的！你们要进魔都吗？我可以带路，但请你们帮忙把我的羊找回来吧！”
　　
　　白唐回头去望了望金：“怎么样，要相信他吗？”
　　
　　金思索了半晌，最终点了点头。
　　
　　




☆、真面目，修伊城主

　　“我叫修伊，是牧羊人的孩子。魔族允许我们住在这附近，却时常来抢我们辛苦养大的羊…谢谢你们愿意帮助我！！不过，你们的衣服…在迪加歌里可不合适呢！”
　　
　　商量好情况，牧羊男孩终于破涕为笑，圆圆的小脸上漾起两个可爱的酒窝。他指指城里魔族们的衣饰，提醒金一行人。
　　
　　金套着大衣休闲裤，白唐是短袖外套和棉T恤，米九穿着吊带背心和花格子裙，莫小麦还是短短的黑色绒衣，石颜白衬衫和超短裤，和尚则是一身灰蓝的工作服…整体说来，穿得都是随随便便，杂乱无章。
　　
　　几人又小心地探头去看城里行“妖”的装束，男性都穿得极正式，有的是西装打领带，甚至夹着公文包；有的是华丽的礼服，衣摆缀着华丽的流苏；有的甚至是熨烫得平平整整的燕尾服，转身时扬起优雅的弧度…
　　
　　女性们则要色彩鲜艳得多，有的是浅色系的洛丽塔风蓬蓬裙，有的是庄重华贵的礼服长裙，有的则是笼住全身的长袍…
　　
　　在这迪加歌城里晃悠的，竟都是魔界极有头有脸的人物，自是穿得颇为注重。对比一下，几人都有了捂面泪奔的冲动…
　　
　　唔…反差好大……
　　
　　要想不引人注目地偷溜进去，自然是需要和这些魔族打扮一致，可要换衣服，总得有钱吧…怎么办呢？金正在一筹莫展，却听莫小麦开了口：“修伊，你身上带了钱吗？”
　　
　　男孩略有些局促不安地回答：“呃，带了，但是要买大家的衣服还不够多。”
　　
　　莫小麦却是笑得眼睛都眯了起来：“嘿嘿，没关系！！只要借我一点也够了！”
　　
　　看着莫小麦笑得堪比狐狸的脸和伸出去的手，石颜也好奇地走了过来：“咦，借这么点钱有什么用吗？”
　　
　　金已是猜到了些什么，也憋着笑意，向刚加入还不太了解情况的石颜、修伊和和尚介绍道：“可别小瞧了小麦！她可是莫氏最出名的天才少女，智商高达270的莫小麦呢！”
　　
　　这三人齐齐倒抽了口气，就见莫小麦自豪地扬了扬下巴，从背后的小包里掏出个黑色小盒子一般的仪器鼓捣了一阵，又把刚才从修伊那里借到的魔界货币塞了进去。
　　
　　“咔――咔――咔――咔――”
　　
　　伴随着这样的声音，又看着从仪器里落出来的东西，先前没弄清的几个人也都辶恕
　　
　　“莫氏印钞机，品质的保证――您的最佳选择！！”
　　
　　这竟然是一个由印刷机临时改装成的印钞机！！
　　
　　该说幸亏这位天才少女还是个遵纪守法的好公民吗…
　　
　　各种羡慕嫉妒恨啊……
　　
　　白唐的眼睛里闪出了极亮的光彩，像是…一百瓦的电灯泡…“借我借我～～”
　　
　　“别想！！”随之而来的是临门一脚――准头真好！！
　　
　　“另外，这是能让人类在魔族中隐藏气息的药丸――来，吃下去。”她又戏谑地笑着转向金，“你要吗～～”
　　
　　“…不，我就不用了…”
　　
　　******分割线******
　　
　　“大家小心些，我们偷偷溜进去！”修伊小心地带着众人来到一条小巷，推开门，竟是一条进入城主宫殿的密道。
　　
　　身上都换上了暗色的制服，镶金边的袖口，暗银的雕花纽扣，光滑柔顺的衣料…几人又都长得不赖，走在这华丽至奢糜的迪加歌城里竟是丝毫不显突兀。
　　
　　鱼贯而入，修伊提着盏小灯，在最前方引路，金却暗自凝起了眉。
　　
　　什么时候…这迪加歌城主大殿里有了这样一条牧羊小孩子都知道的密道？！是这孩子父母不负责，经常自己溜进来玩，还是…城里腐朽到了这种地步，防范疏忽至斯？金有些矛盾。自己本心里想着要消灭魔族，一劳永逸，却又因为眼看着自己父亲真心爱着的国家堕落而痛心。
　　
　　心念辗转之间，一个不留神，前面的修伊竟瞬间消失了踪影。
　　
　　“啊！金，他不见了！！”白唐惊叫着，连声呼喊。金连忙让大家保持安静，脑袋飞速转动，思考着是怎么回事。
　　
　　“快去搜搜！城主大人说有人偷溜进来了！”
　　
　　不远处有杂乱的脚步声和命令声交错响起，瞬息之间，竟越来越近了。
　　
　　几人都吓得呆愣住，金的脸色却骤然发白：“不好，快跑！！修伊他…就是这迪加歌城主！！”
　　                        
作者有话要说：改好了～关于亲昨天发的bug问题，在昨天评论的回复里~今天三月八，祝大家腐女节快乐！！




☆、激战于魔都迪加歌

　　“什么？！”几人回过神来，忙回头跑向来时的方向。
　　
　　白唐拉着金的袖子，跑在了最前，一边问出声：“你说…那孩子就是城主？！可他，才那么小…”
　　
　　“笨蛋，魔族的力量是不能用外表来判断的…看他那隐藏魔族气息的能力，明显是个极为早熟的孩子吧。”金用极为鄙视的语气回答着，却没注意脚下，不知不觉中，两人竟与后面的同伴走散，不慎闯入了一间石头砌成的密室中。
　　
　　密室里很暗，只有远处微弱的亮光供以照明。金缓缓向密室深处走去，眼神竟飘忽了起来。
　　
　　“这是哪里…我都不知道，迪加歌里竟有这样的地方…”
　　
　　他轻伸出手，抚了抚墙上青灰的巨大石块，似是回忆起什么，失神的语调似叹息。
　　
　　墙壁是冰凉的，在密室尽头幽暗灯光的照耀下泛着跃动的光斑，透着分诡异，幽寒。灯光的背后，却是浓厚的黑暗，仿佛是照明的灯光后面着等待时机，要在一瞬间蹿出来吞噬来人性命的可怕妖兽。
　　
　　金苍白纤细的手指在上面来回滑动，像是眷恋着上面的几抹温暖，半晌不舍离去。他扬起优美的脖颈，着魔般地凝望着密室尽头，如同受到了蛊惑一般。
　　
　　白唐有些不安，觉着金这样的状态实在有些不对劲，想要叫住他，却在看到那双金眸里的迷离怀念时，伸出的手臂直僵在半空。
　　
　　“金…这是哪里？”
　　
　　金眼里还是没什么焦距，呆呆地，低语滑出唇畔：“这里…是我父亲建立的密室…这么多年，竟一直没被别人发现。大概…是下了什么不让别人进入的禁制…对吧？我的…父亲大人…”
　　
　　白唐的心脏重重一跳，浑身颤抖地也望向那黑暗深处。良久，一个虚无缥缈里透着清魅的嗓音淡淡传来。
　　
　　“…没错。金，你终于找到这里来了。”
　　
　　******分割线******
　　
　　“唉！金和白唐怎么跑那么快，跟不上了啊啊！！”米九哀嚎不断，脚下却丝毫不敢停。这里可是魔族城主的宫殿啊，被抓到绝对会被折磨得很惨，可能还要被送到那位吸血鬼殿下那里去吧……呜…我可是风华正茂的天才除妖师少女，世界的和平与安宁还需要我来守护，怎么能被魔族消灭掉啊！！
　　
　　四人再不敢分散，一齐努力向出口奔跑。可没想到，这宫殿里竟有如此多的岔路，一时几人都迷了路。
　　
　　“哼哼，跑了这么远，大家都累了吧？还是休息会吧！”
　　
　　熟悉的嗓音在前方骤然响起，几人惊得几乎刹不住脚。出现在眼前的，正是修伊。不，或许现在的他，只应被称为修伊城主。
　　
　　浅金的短发被梳理得一丝不苟，柔顺服贴地垂在额前，颊边，衬得五官越发精致，如同精心制成的陶瓷娃娃。服装不再是破烂的牧羊服，而是剪裁精细的骑士服，披着宽大的纯黑色披风。神情却是彻底的冰冷倨傲，没有丝毫温度，嘴唇紧抿着。
　　
　　他一挥手，身后的随从便迅速围拢过来，将四人拦在中间。
　　
　　“修伊！！真没想到你竟是这样的人！！亏我们之前还那么相信你！”米九愤怒地斥责着。
　　
　　男孩却只是冷冷一笑：“相信？哼，是你们太天真了！一开始，我就是故意接近你们，装成可怜的人类，再把你们引到殿里来瓮中捉鳖，我的计划万无一失！”
　　
　　莫小麦却冷静地开口：“等等，你说你一开始就是要抓我们？可那时你并不知道我们的目的，为什么就要抓我们？”
　　
　　修伊看了她一眼，低低地赞道：“不愧是天才，这么快就找出了问题根本…世界上妖怪那么多，难道你们就没怀疑过，为什么一座小小学校的校园除妖队会遇上那么多来找麻烦的高等魔族？”
　　
　　米九也冷静下来，低头沉吟着：“是的，金也曾经怀疑过这样的事。自从除妖队建立，我们遇到的魔族越来越厉害，而且总是刻意来找我们麻烦…”
　　
　　修伊的唇边勾起一抹冷酷的笑意：“让我来告诉你们吧。你们队伍里的那个亚瑟・金，被人下了格杀令哦。凡是他身边的一切朋友、同伴，都和他一样，格杀勿论！！”
　　
　　最后四个字被他念得极缓，极重。四人还没回过神，周围的魔族便一起攻了上来。
　　
　　和尚忙掏出一串念珠，一手竖起诵经，另一只手则并拢为掌刃；莫小麦从背后的包里掏出自己制作的枪械，不断发射着；米九挥舞着翠绿的玉笛，穿梭在敌人中间；石颜则从自己双手袖中擎出一对袖剑，一只是素白的，另一只则是血红，泛着妖异的光彩。
　　
　　周围的魔族都不弱，又先发起攻击，一时占了上风，打得几人只有招架之力。修伊似是悲悯地望了望他们，径自转身离开。
　　
　　几人的处境越发险恶，身上都有了大大小小的伤口。眼看就要命丧于此，石颜却突然大喝出声：“快，都到我身后来！”
　　
　　几人不知她还有什么后招，但还是都退了过去。石颜的双瞳竟渐渐泛起了红色，不似吸血鬼那般妖f嗜血的亮红，而是如同绢布上浸染开的葡萄酒，幽谧而深邃。
　　
　　突然，她双手中的袖剑自动脱升上空中，逐渐碎裂成无数片细小的刀刃，红的白的夹杂在一起，不仔细看，竟如樱花瓣般缤纷美丽。她一挥手，那些碎刃竟翻卷成一股龙卷，带着无可比拟的速度和力量，向一众魔族席卷而去。
　　
　　“轰――”
　　
　　威力巨大的龙卷不仅消灭了魔族，甚至将宫殿墙壁轰出一个大洞，几人一身狼籍，却只来得及连忙逃了出去。
　　




☆、无欲无求的彼岸花

　　宫殿里满是冰冷、黑暗。
　　
　　沉默的男孩慢慢走在无人的长廊里，毫无表情。一身骑士服暗不透光，宽大披风长长的衣摆一直垂到脚边，拂在坚硬的靴帮边。
　　
　　硬质皮靴踏在冰凉的大理石地砖上，发出缓慢却响亮的嗒嗒声。四下里寂静无人，他也一副完全不担心的模样。
　　
　　突然，一阵急促的破空之声传来，突兀地停在他脚下。他却似乎早就料到了，一点不担心，只微微抬头望向地上伏着的那名魔族。
　　
　　“对，对不起，修伊大人！那名黑发黑眼的女性魔族帮了他们，杀了我们不少人，已经逃出去了！！”
　　
　　他蹙起了细致的眉尖。…那个叫石颜的少女吗？真是失策了，没想到她真会愿意出手帮忙…可如果真放走这样一批人，殿下一定是会愤怒的，大概会…杀掉自己吧？
　　
　　事已至此，决计是无法挽回这样不利的局势，不如…用这终归消散的生命，达成尊敬的殿下的愿望，去帮殿下杀掉他们吧。
　　
　　下了决心，修伊叹了口气：“去，把塔楼打开。”
　　
　　“大人！！”那名魔族抬起头来，精致的眉眼却全是惊愕与痛苦，“您…”
　　
　　“嗯，我的话你也不听了么？”修伊微抬起眼帘，似笑非笑地望着地上的人，强大的气势直压得他重重趴伏下去，“我决意已定，尔等无需多言。”
　　
　　“…是…大人…这边请。”
　　
　　他沿着长廊继续缓缓前行，前方的魔族恭敬地引着路，眼里却渐渐蓄出了泪光。
　　
　　这一路遇上不少魔族，见到修伊走的方向，他们全都明白了这位纤细却倔强的大人的决定。
　　
　　“修伊大人！！求求您…不要…”
　　
　　“大人…别去啊！呜呜…”
　　
　　“求您…别丢下我们……大人，回去吧！！”
　　
　　“啊啊啊！！不要！！大人…回去吧！”
　　
　　哭喊之声不绝于耳。男士们再不顾什么绅士气度，女士们也抛下了高贵与矜持，他们的大人，正在走上一条不归的黄泉之路。
　　
　　可男孩的神情，一直是冰冷得如无法消融的坚冰，脚步也一直是稳稳的，毫不犹豫地向前踏着。如磐石一般坚硬的心，路两旁哀恸万分的哭声留不下半点痕迹。
　　
　　终于停下脚步，眼前是一扇厚重，没有半点装饰的巨门。
　　
　　先前的引路者掏出一串金色的古朴钥匙，打开了大门。
　　
　　霎时，一股浑厚的乳白色雾气从这禁地深处传了出来，掩映着黑色的巨门，让一切瞬间诡密起来。修伊头也不回地走了进去，沉重的大门在他身后慢慢阖上，挡住了门外人绝望痛苦地伸出挽留的手，和撕心裂肺的痛哭之声。
　　
　　嗒，嗒，嗒，嗒。
　　
　　鞋跟扣在石阶上的脆响清亮又幽远。富有节奏地不断回响着，让人思绪飘忽，不知不觉中，便已神游天外。
　　
　　修伊解下先前伪装牧羊少年时便挂在腰间的木笛。笛子刻得并不精细，甚至可说是颇为粗糙。可那音色却幽远绵长，如泣如诉，带着别样的缱绻意味，让人心神沉浸于那片哀婉之中。
　　
　　“佛说彼岸，无生无死，无欲无求。”
　　
　　他清脆的声音响起，顺着塔楼盘旋的梯阶升了上去，不知飘散在何处。
　　
　　笛声在话语结束后再度响起。而这次，却变得空灵，飘渺，耽于其中却又遍寻不着。
　　
　　“是一个忘记悲苦的世界。”
　　
　　薄唇移开笛口，轻轻吐出接着刚才的咒文。
　　
　　忘记悲苦？为了殿下复活上位君主的计划不被破坏而献生，又有什么可难过的？悲苦是只会徒增伤悲的无聊玩意，弱者沉湎于它，强者却只会抛弃它。
　　
　　笛声响起时已平添了一片妖媚之感，惑乱人的心神。如同一杯掺了毒药的美酒，一名藏着匕首的绝色舞女，明知会危及自己的性命，却忍不住要沉醉于其中。
　　
　　“而有种花，生于弱水彼岸。花叶相离，根茎盘绕，绚烂绯红。”
　　
　　三百一十五，三百一十六，三百一十七……
　　
　　这条路真的好长，长得似乎怎么也走不到尽头。这一生过得算是顺利，没什么功绩，却受到殿下的器重，能在死前发挥自己最大的作用，帮殿下铲除威胁，这样就够了。
　　
　　笛声弯弯绕绕，回荡在梯阶上，缭绕在心魂间。生命的最后几步路，他的脚步却越发轻快，如同前方是解脱一般。
　　
　　“佛说，那是彼岸花。”
　　
　　塔楼顶端是个小天台。站在上面，能俯瞰整个繁华奢糜的迪加歌。
　　
　　这就是我爱的迪加歌。
　　
　　这就是殿下爱的迪加歌。
　　
　　这就是，我愿意用生命去守护的迪加歌。
　　
　　笛声乍然从塔顶爆出，响彻整座灯红酒绿的迪加歌城。所有的魔族都惊得停下了手中正在做的事，望向塔顶。他们都清楚地知道，这样在禁地响起的笛声代表着什么。嘴唇微动，慢慢地念出那首笛曲的名字。
　　
　　“那是……三途河之鸣奏！！”
　　                        
作者有话要说：情人节快到了～１３号有番外啊嗷～捧场的说～




☆、情人节番外（1

　　已是三月，天气却仍然很冷。
　　
　　不知曾在哪里听过，三月三，桃花开，一树红，春光来。可这已是将近三月中旬，仍没有半分春天来了的样子。
　　
　　书里的迎春花灿烂娇艳，清新的嫩黄掩映在墨绿中，可公园里的迎春藤上仍是只有稀稀疏疏的新叶。
　　
　　学校上课时间很早，街道上的商铺都还关着门。忙着上班的工作族和赶去学校的学生们都低着头快步前行，安静的街上只有大叔大妈们洒扫街道的哗哗声。
　　
　　这几天正是倒春寒，很多人又穿上了羽绒服，把自己裹得像个粽子，脑袋缩在厚实的帽子里，冻得脸色苍白。金虽然体温本就偏低，却也是少见地围上了围巾。
　　
　　棕色皮大衣上有着暖暖软软的雪白毛边，摸上去很舒服，不知是由什么兽类的毛制成。皮料优良，设计、剪裁都是极其地合身。
　　
　　前不久，整件事情终于水落石出，他和除妖队的几人离开魔都，又回到了这座城市里来念书，感受下最后的宁静。而薰事务繁多，只能留在魔界。离开的那天，那个总是装成熟，实际上仍是个小孩子的弟弟闹了别扭，怎么也不肯出来和他这个哥哥道别。可没过多久，天气转寒，第二天他就收到了这件没署送礼人的厚衣服，实在是有些欢喜，有些好笑。
　　
　　黑色长发扎得很松，低低地垂在脑后。头绳是猩红色的，垂下来较长的一绺和部分发丝卷在一起，搭在背后的兜帽上。雪白衬着乌黑与猩红，有种妖异的美丽。
　　
　　本是与往日无异的日子，校园里却有种说不出的快乐气氛。女孩们三两成群聚着聊天，有些手里捏着包了彩纸系着丝带的巧克力，看到金走过，都捂着嘴笑起来，脸上是浅浅的羞涩和期待。
　　
　　“呐，金，金同学…你能收下这个吗？”短短的头发蓬松地乱翘，圆圆的小脸，大眼睛只顾看着地面，女孩鼓起勇气跑过来，挡住他的去路，吞吞吐吐地问道。
　　
　　“好啊，谢谢你哦。”金拿起女孩递来的巧克力，脸上挂起有礼的浅笑，伸手揉了揉女孩有些凌乱的发。“我很高兴呢。”
　　
　　女孩激动地似乎快晕了，摇摇晃晃，步伐不稳地回到她的同伴们身边，一脸幸福的表情。
　　
　　“啊，金同学，也收下我的好吗？”“还有我的，我的！”“也请收下我的好了！”
　　
　　“……”
　　
　　看着第一个人成功，周围的女孩都赶紧围过来，争着递出手中包装精美的巧克力。结果金离开她们时，两只手都抱得满满当当，再没有空闲了。
　　
　　今天三月十四，众人期待之中的情人节。少年男女们可以向自己心仪的人送出巧克力，互表心意。
　　
　　金心里有些微叹。
　　
　　这些女孩都只是喜欢他的外貌，为他的温柔对待而脸红，却根本不了解亚瑟・金到底是个怎样的人，不了解她们憧憬的其实是个半吸血鬼，不了解之前在魔界，自己那样冷酷无情嗜血成狂的一面。
　　
　　可一般说来，送出巧克力后不是还应该邀请对方去约会吗？本是做好准备去拒绝，可这些女孩竟似是只要自己收下巧克力就够了？
　　
　　呵，她们确定我就一定不会同意和她们去？不如…下一个亲自来送我的人，我便把昨晚特意做的那块巧克力也送给她，邀请她去约会看看好了？
　　
　　心头突然冒出恶作剧的主意，便暗暗下了这样的决定。
　　
　　可之后的一段路上，也许是因为看到金手里已实在是抱不下，女孩们都不再靠过来，而是用惋惜不已的眼神盯着他。
　　
　　一直走到教室里，同学们都在笑着聊天，向别人炫耀自己的“战果”，可看到他，都是一副认输的表情。白唐已经到了，似乎在帮他整理桌上的一大堆什么。
　　
　　“啊呀，金你来了？”白唐正叼着一根巧克力棒，回过头来正好看见他手里的一大堆五颜六色的小盒。
　　
　　“看看，这些都是你来之前送到你桌子上的呢。啊啊怎么还有那么多！！”他抓狂地挠了挠银发，让金看他的抽屉和自己手中的袋子。
　　
　　抽屉里塞满了各种各样的颜色，墨绿的，淡粉的，嫩黄的，银蓝的，湖绿的，浆果紫的，甚至还有素白的。有的上面系着缎带，有的贴着纸片，有的甚至夹着一朵玫瑰花。金有些黑线，应该男生送给女生才会有花的吧…？
　　
　　抽屉里装不下的都进了白唐手里的袋子。金把自己手中的也放进去，颇有兴趣地打量起那些卡纸上的文字。
　　
　　大部分都是学校里不认识的同学，几个朋友则都送了友情巧克力。
　　
　　米九送了，字体圆圆的，威逼着一定要吃掉。莫小麦则以老师的口吻送了，看得人黑线不已。白唐自豪地写了那是自己做的最成功的一块，其余的全进了臭老爸的肚子。和尚、石颜也都有一份，表达了问候和祝愿。
　　
　　看着伙伴们不同的字迹，他低低地笑了起来，心头暖暖的。
　　
　　这就是我的朋友们。
　　
　　我们一起度过了战斗，一起为生命而拼搏。或许就在不久的将来，我们又会一同赶赴战场，将后背交给对方。但现在生活无忧，时光静好，一起享受平和中的幸福就是最大的快乐。
　　
　　                        
作者有话要说：三月十三日，其实我是可爱的存稿箱。写这东西的那货应该正在悲催的月考中……二月十四时没来得及写，现在来补上~~
这是朋友画的图……那货最近挑战了篇百合文= =
左边是米九，右边是石颜




☆、情人节番外（2

　　这一整天都过得不平静。
　　
　　下课时总有不认识的女孩男孩们来串班，都会有意无意地向他这个方向望上一眼。可看到他已堆满了各种精美礼物的抽屉书包，也只能惋惜地摇摇头。
　　
　　莫名地，金又想起了早晨时下的那个决定，觉得有几分好笑。要是一直没人再来，那块巧克力可就真浪费了呢。或许还是自己把它吃掉好些？
　　
　　到下午，却意外地晴了起来，连天空也变成了柔和的淡蓝，地上有了模糊的淡影。窝在暖洋洋的厚衣服里，只让人想睡觉。
　　
　　老师在讲台上口沫横飞，下面认真听讲的却并没有几人。有的悄声聊着天，有的趴着打瞌睡，有的则偷偷按着手机和朋友发短信。
　　
　　不少人都早已定好了放学后的约会，这最后一节课，自然是难熬得紧。
　　
　　金也有些无聊地望着窗外走神。这样的和平与安宁，实在是让人眷恋。他微眯起眼睛，感受着还有些寒冷的气流笼罩着自己全身。
　　
　　“啊！”突然脱口而出的惊叫引得所有人都望向了他。
　　
　　“金同学，有什么事吗？”老师从书本中抬起头，吃惊地望向他。
　　
　　“…不，地不起，没事。”脸上的笑意有些发窘，颇为不好意思的表情让大家又别开眼去。
　　
　　…不，刚才那一瞬间绝对不是错觉。那么，就只剩下了唯一的答案。
　　
　　“铛――铛――铛――”
　　
　　钟楼敲出沉重的响声，学生们欢笑着，打闹着，结伴走出大门。可看到校门外倚墙站立的人时，都不禁停下了脚步。
　　
　　那是个和他们年纪差不多的少年，明显不是这里的学生，只是在等着什么人。
　　
　　他穿着白衬衫、黑背心和西服外套，休闲裤罩着的腿修长笔直。一条腿伸直，另一条则以优雅的弧度微曲着。五官很是精致，微仰着头，略长的刘海覆着前额，肤色很白皙，衬着墨黑的冲天发，脑后偏长的两缕则软软地垂下。双手抱在胸前，慵懒的站姿，再加上倨傲的神情，让他格外引人注目。
　　
　　“啧。”看着路过的女孩们颇有兴致的眼神，他不耐地撇了撇头，换了条腿，继续盯着从门口出去的人流。
　　
　　女孩们的脸上都有些微红，偷偷打量着他，好奇的心情不断膨胀开来。他在等人？是谁和他有约呢…能吸引到这样优秀的男孩，不知女孩是有多大的魅力？
　　
　　天性里的自傲与不服输。
　　
　　所以当那个柔和的嗓音响起时，所有人都回头望了过去。
　　
　　“果然是你来了。”
　　
　　浓黑的长发垂在身后，被风吹得轻扬起，又缓缓落回腿边。几缕搭在肩颈旁，被他毫不在意地甩到后面。脸上不是一贯疏离淡然的浅笑，而是发自内心的柔软与温暖。
　　
　　“刚才感觉到时，我还真是吓了一跳呢，没想到你会在今天过来。难道是被那边的女孩子们缠得烦了，就到哥哥这里来避难？”
　　
　　“什么啊，没事不能来找你了？话说回来，当然是我亲爱的哥哥你要更受欢迎些吧？说说，有多少女孩迷恋着她们的亚瑟・金大人啊？”
　　
　　那少年勾起唇角，危险地眯起眼凑到近前，视线紧抓住走向他的人。金的脸微红了红，有些不适应这样近的距离。对方轻笑了一声后，才重又站直身体。
　　
　　直到两人站得极近，才让人惊觉他们其实长得很是相像。一样的浓长黑发，但金的发丝却极柔软，这少年的则是冲着天不羁地立起。一样的金黄妖瞳，金的平静淡然，让人感到自己的心也沉静下来，这少年的双眼却向上斜挑，平添了分妖异的华美。
　　
　　“喏，给你的。身为哥哥也该有所表示吧？”
　　
　　那少年从包里掏出一块包好的巧克力，丢进金的手中。
　　
　　不同于金之前收到的那些巧克力包装纸的柔和颜色，这块竟是用了颇为耀眼的金黄，却并不是阳光那样刺人的灿烂，而是略有些偏红色的绝美。上面有着血红色的线条，这样突兀的颜色搭配却有了种妖艳的感觉。
　　
　　金端详了片刻，似乎是有些纠结。但最终，还是从包里拿出了那块被无数女孩觊觎着的巧克力递到对方手中。
　　
　　同样是很奇怪的颜色。
　　
　　纯黑的平整糖纸上浮雕着暗银与暗金交织而成的图案，抚上去凹凸有致。并没有系缎带，却让人觉得这本就是极不适合缎带的东西。
　　
　　那少年抬起头，眼神莫名地望向金。仅仅只是被注视着，金就有了被那几乎实质的灼热烫伤的错觉，身体不自觉地有些战栗。他嘴角弧度扬得更大，低下头去笑出了声。
　　
　　那都是他最喜欢的颜色。
　　
　　金似乎下了决定，突然开了口：“薰，和哥哥去约会吧。”
　　
　　话出口的那一瞬间，薰和周围围观的群众一样瞪大了双眼。金似乎这才意识到自己话里有些不对，连忙补充说：“别乱想！之前我就决定了谁再送我巧克力，我就邀请谁去的…”
　　
　　围观的女孩子们都悲愤至极的表情，后悔得无以复加。薰则了然地又笑起来，老实说，有点邪恶。
　　
　　“好吧，如你所愿。亲爱的哥・哥，我们去约会吧~”哥哥两字被咬得又轻又慢，略有些暧昧的意味，飘荡在空气里。众人回过神来时，兄弟俩早没了身影。
　　                        
作者有话要说：今天第二章～明天还有啊嗷～
老实说，写到那句很崩坏金形象的话时（薰，和哥哥去约会吧~~），我直觉被不二子附体了濉被雷到了的话，起来冒个泡吧~
好早前画的~
白唐和金




☆、情人节番外（3

　　已是黄昏时分，天空中的云终于恋恋不舍地散开来，露出西方血红的一片。
　　
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　
　　可这短暂的美景，却能震撼人的心灵，涤荡人的灵魂，让所有见过它真面目的人欲罢不能，沉醉其中。
　　
　　废旧的楼顶，两人正靠在歪斜的栏杆上。微风卷起两人的长发，摇曳，翻转，缠绕在了一起。
　　
　　浓黑的发丝似被镀上了层金边，闪着朦胧的微光。净白如玉的脸庞仿佛也被染上了暖色，不再苍白得无血色。闭上双眼，太阳最后的热度似乎能穿透眼球，暖得异常。
　　
　　“很漂亮吧？我很喜欢来这里。不过，这还是我第一次带别人来哦。”金背靠在栏杆上，微笑着回头，看向弟弟和自己相似的脸。
　　
　　薰转过身，双肘架在栏杆上向下望去：“就约会而言的话，这里还算是合我意啦~”
　　
　　破旧的楼房有种颓败的美感。暖黄的阳光下，眼前的景致像是一张旧照片。发黄的残痕，却是隽永沉淀在岁月里的美好。
　　
　　每个人，都会有如这景致般老去消亡的一天。可要是能在消失前留下自己存在过的痕迹，人生也不算枉走了这一遭。
　　
　　那般温柔美丽的母亲，生命凋零如枯萎的花朵，只能眼睁睁地看着，无能为力。强大至斯的父亲，一瞬间便消失在了自己的世界里。多年的苦苦追觅，刚有点眉目，瞬间又消息全无。身边的伙伴们正变得越发重要，如果在接下来的战斗中失去了，大概会痛彻心扉。
　　
　　可是…如果是薰呢？
　　
　　金突然转过身去，抱住了旁边那人。对方略高于自己，他便把头埋在了对方肩上，双臂环过对方肩膀，手指穿插在对方的长发间，紧攥住对方背后的衣服。
　　
　　“…怎么了？”
　　
　　“父亲母亲都走了，你是我身边最后的亲人了…薰，可以永远留在我身边吗？求求你…别离开我……”
　　
　　脑袋埋在衣料间，声音有些闷闷的，断断续续，很低沉，很小声。像是受了委屈的孩子，简直快要哭出来。
　　
　　就这么拥抱了好一会，对方全无反应。没有开口说任何话，双手也没有半分移动位置，仍是松松地垂在两侧。
　　
　　就像是在嘲笑我一样。
　　
　　一直留在我身边，对你来说，原来是如此难受的事情吗？
　　
　　金有种被羞辱了被厌恶了的感觉，很是难堪。同时，却又因这尴尬的姿势和气氛而有些不知所措。
　　
　　这种场景…简直就像自己在不知羞耻地向自己的弟弟索求着什么，而对方却对自己毫无兴趣，只把自己当做跳梁小丑一样。
　　
　　这样的认识让他瞬间涨红了脸，气血全聚上来，脸颊上烧乎乎的，长发后的耳根都开始发烫。视野则因羞耻感而模糊不清，渐渐地，好像蒙上了层潋滟的水光，什么都看不真切。眼角有些酸涩，也被晕染上了红意。
　　
　　手臂渐渐失了力道，指关节逐渐松落开，低垂着头，双手擦着对方手臂，慢慢滑下来。却在要脱身离开的一瞬间，被狠狠地拦腰抱住。
　　
　　“！！”
　　
　　不是之前自己那样从肩颈上圈拢住，而是双手都紧箍在腰间，带着要毁灭一切的气势。胸口紧压在对方身上，严丝合缝，万分挈合。双臂弯曲着想要推拒，却因角度使不上半分力气，只能勉强虚软地锤打在对方背上。
　　
　　“放开我！”慌乱推搡中，对方的手臂却纹丝不动。略高的身材使他的嘴唇正好在金的耳侧。
　　
　　“哥，你真傻。”微微叹息的语调伴随着热气扑面而来。太近了。这样的距离，实在是太近了。近得，连对方开口说话时气流进出嘴唇的声音也能听到。可薰的话，却成功地让金忘了这样过近的距离，忘了之前拼命的挣扎，只是呆呆地愣在那里。
　　
　　“我是你最亲近的弟弟，你是我最亲爱的哥哥。我们本就该一直在一起，何来请求之说？”
　　
　　心情仅是因为对方这一句话便欢愉起来。
　　
　　金抬起头，想转过去看看对方黄昏下暖色调中的脸，却发现薰用的力气实在是大了些，下巴紧磕在对方硬实的肩骨上，连转头也做不到。
　　
　　腰有种快被掐断了的感觉，还有种微妙的酥麻悄然在蔓延。
　　
　　老实说，腰被紧搂住，胸腹□地贴着另一人，有些发痒。呼吸也似乎燥热了起来，脸上因缺氧而又红了几分。
　　
　　“…薰，轻点，我快喘不过气来了。”他皱着眉头，犹豫了下但还是说出了口。
　　
　　对方的动作顿了下，松动了些许。他缓了口气，正想顺势推开对方，没想一只手却骤然揽得更紧，另一只手，却开始缓缓顺着背脊向上抚去。
　　
　　不，那已经不能算是拥抱了，而是几乎要将这人揉进自己的骨血里。
　　
　　“我们是彼此最后的亲人了。哥哥，你要是离开了我，我也会很难过哦。难过得…我可能会想杀了你。”
　　                        
作者有话要说：《狼少》里，我很喜欢白羽（即将出场，和薰的cp人气很高）和米九，但又觉得她们确实不适合薰和金。薰看似强大，其实就如想要玩具的小孩子一般，白羽那样冰冷话少的类型不适合他。而金看似坚定，其实一直在和弟弟敌对的道路上迷惘彷徨，米九这样傻傻的单纯女孩也实在理解不了他的苦楚。
朋友画的……什么向着夕阳进发的热血青年……用的还是画图工具……




☆、情人节番外（4

　　金的腰柔韧性很好，被那条有力的手臂揽得向前弯折出柔软的弧度，双脚几至离地。那只上滑的手并没有伸进衣服里来，但那过于缓慢的动作却有了暧昧煽情的意味。
　　
　　半个太阳都已落了下去，昏惑的暮光里，一切都显得晦暗难名。
　　
　　薄汗沁开来，在衣服里顺着脊梁骨快速滑下，麻痒的感觉更为剧烈。让他忍不住想去挠，却又因这样难受的姿势而动弹不得。
　　
　　那只手一直向上抚到颈椎，绕过肩线扣住肩头，又顺着侧腰逐渐向下，刚抚至后腰，又开始逐渐向上。
　　
　　好痒，好难受。
　　
　　酥麻的感觉从尾椎骨末端爆发出来，如电流般向四肢百骸流蹿。
　　
　　几乎是立刻，那次被紧按在教堂冰凉的地板上的经历便在脑海里复苏了。一样难堪的氛围，一样的颤栗和酥麻中的难耐。
　　
　　“所以，哥哥，我不离开你，你也得付出相应的代价。”
　　
　　“唔！”
　　
　　他咬紧了下唇，压低住要脱口而出的闷哑哼声，腰肢被按在对方身上扭动了两下，连手指最前端也颤抖了起来。
　　
　　薰的鼻子抵在了他的耳廓上，舌尖探了进去。
　　
　　湿滑暖热的东西扫过耳窝，细细地舔舐过去，又慢慢打着圈退出来，濡湿的地方被风一吹，更是敏感。
　　
　　吸血鬼尖锐的牙齿含住了耳垂，稍重地咬了咬。他吃疼地低喘一声，对方便收回了牙齿，改用柔软的唇舌不断舔弄着。
　　
　　好热，好难受。好想把衣领敞开吹吹凉风，好像顺着感觉，低叹出声。
　　
　　可是，这也是绝对不能做的事情。那可是自己最重要的弟弟，做了任何事都应被原谅的弟弟，绝不能在他面前发出那样淫.靡的呻吟。
　　
　　咬紧牙关，眼角被热气熏得更红了些，变得狭长的眼线里金光流转，泛起了醉人的波纹。眉尖微蹙，浅浅地皱起。
　　
　　薰突然移回嘴唇，一把握着金的腰转身，不顾他的死命抵抗，把他摁在了栏杆上，凝眸望着他。
　　
　　栏杆并不高，却正好卡在金的后腰上，他有些使不着力，只得用双手紧抓住两侧的栏杆让自己不掉下去。薰的一只手覆在他攥紧栏杆的手背上，另一只手却握住他的肩膀向外压，使他的整个上半身都向外倾斜，看上去有些危险。双腿被薰用膝盖紧压着动弹不得，这样不稳的姿势让他连反抗的权力也被身前的人剥削了。
　　
　　就在他的注视下，薰的脸渐渐凑近过来，粘腻暧昧的吻从耳根开始滑动，渐渐擦过脸颊，移至下颔。微亮的水痕在越来越暗的环境中很是显眼。
　　
　　已不再是细致的吻。湿滑的舔舐顺着下颔一直到鼻翼，又沿着挺直的鼻梁一直舔弄到眉心。撩过闭着却仍颤抖不已的眼睑，又擦过唇角，顺着尖尖的下巴一直向下，在颈侧反复舔吻着，直至那里变得湿濡。
　　
　　吸血鬼在进食前，会舔舐自己即将咬下的地方。身为半吸血鬼的金，自然是知道这一点。
　　
　　最后，薰抵在了他唇角，微挑着眼角望向他。
　　
　　极近的距离下，他能看到薰的眼瞳里反射出的最后一缕阳光，好像太阳最后的热度溶解在了里面，泛着琦异的妖美。
　　
　　微叹了口气，他闭上了眼睛：“薰，别捉弄哥哥了。想要血的话，咬下去就行了。”
　　
　　天地间骤然黑了，太阳已完全沉到了地平线以下。他的手被放开，双眼却被牢牢覆住，看不到丝毫。
　　
　　低低的嗓音响起在唇畔。
　　
　　“所以，我要你付出的代价，是做好准备，绝对不能逃开！”
　　
　　一阵轻微的悉嗦声，眼前的手却并没有松开。他转了转眼球，睫毛扎在温暖的手心，有些微痒。
　　
　　一个硬硬的冰凉东西靠过来，抵在他嘴唇上，逼着他开口含住。用舌尖舔了舔，是昨晚自己做的黑巧克力的味道。看来是从自己送薰的那块巧克力上掰下来的。不明白对方是想做什么，巧克力也并没有递进来得更深。似乎薰只是让他不断去舔巧克力。
　　
　　疑惑充满了心脏，他却并没有开口询问，只是默默舔着，直至吃完了那一小块巧克力。
　　
　　另一只手突然掐上了他的下巴，逼得他昂起头，两片微凉的东西压过来，等到金猛然醒悟到那是什么时，薰已经强硬地撬开了他的牙关，舌头伸了过来，大力翻搅着。
　　
　　“唔！…啊啊！”他支支吾吾地叫出抗议，腰猛地向后翻折过一个可怕的弧形，弯向栏杆外面，却被一只手拦过，略微向上带起，但仍是重心不稳地斜在栏杆外，以便探入的唇舌更有利地攻城掠地。
　　
　　舌尖扫过上鄂，卷住不断逃离着的另一条舌头，纠缠着将其困住。来不及吞咽的津液顺着嘴角滑下，形成一道银丝。
　　
　　缺氧或是别的什么，金的脸变得爆红，口中呜呜咽咽的，吐不出一句完整的话。双手想要抵抗，却因撑着栏杆而无法得空。
　　
　　“……谢谢哥哥做的巧克力，味道很好。”
　　
　　我很喜欢。
　　
　　不管是巧克力、约会还是什么的，只要是和哥哥一起，我都很喜欢。
　　                        
作者有话要说：　　这篇番外其实是突然想起了当时《漫迷》送的那张夕阳下的海报而产生的妄想。那张图真的很美，可惜我不知自己那时把它收捡在了哪里，现在已经找不到了。
　　留下模糊印象的，只有那凄迷绯艳的如血夕阳和柔光里交汇的墨色长发。两人的金黄瞳眸都沾染了夕阳的热度与血色，带了艳丽的微红。
　　金的眼睛是弯着向下的，有着柔和的弧度和温暖的笑意，薰的则平着斜挑，冰冷倨傲的神情却带了妖异的微笑。
　　那真的是种很温馨，很美好的感觉。其实最初想到写狼少，一个是对网上众多的小白言情不满，另外就是感动于薰金之间的那种气氛。写出来还是加了很多妄想和yy。
　　这又是一个有开头，无结尾的伪H。一个是我怕河蟹，另一个是因为偶才十六，还是不敢写R18的内容……（你就装CJ吧）嘛，反正留给大家自由发挥想象~之前那个“被紧按在教堂冰凉地板上的经历”（见第二十章）也就任由脑补了~~反正经历到底是什么我可没说哦~
　　还是祝大家，情人节快乐！
薰金~
和前面那张白金是同一时期画的~
……恩～还有就是爆ＲＰ写了番外，下次更新就要到十七号了……【纯良望




☆、突如其来的重逢

　　前方的阴影里有什么动了动，慢慢地走了出来，站在晕黄的微弱光线中。
　　
　　一身黑色的礼服，衣摆颇长，一直垂到膝盖处。身材匀称修长，却明显暗蕴着强大的力量。双臂环抱在胸前，姿势慵懒写意而优雅。一头微卷的褐发，长及后腰，柔滑服帖地落在肩边。
　　
　　那青年抬起头来，发下露出了略显苍白的脸。一双金棕色的杏眸明亮有神，映着慈爱与喜悦。唇角轻勾起，华丽的笑颜中满是真情。
　　
　　“金，你终于来了！”他高兴地眼睛都笑弯起来，朝着金的方向伸出了双臂。
　　
　　“父亲…”金喃喃着，脚步一错，突然疾速向那青年的方向冲了过去，直扑对方的怀抱。
　　
　　白唐感慨着金对自己父亲的想念之深，微微羡慕这样温馨的重逢场面，别过头去，不想打扰这父子俩。却突然眼前一花，只见一道雪亮的银光划破黑暗，从金的手中掠出，竟直刺向那人身上！！
　　
　　“金！！”白唐惊呼着，
　　
　　“……哼。”金冷哼一声，冲他摆了摆手，白唐立即闭了嘴，小心地观察着接下来要发生的事。
　　
　　秘银雕花的短匕首直没入柄，只有尾端的一小截露在外面，被长久岁月磨得泛亮，不知被小心磨挲过多少次。刀刃稳稳地扎在墨黑的礼服里，即使持刀人松了手，也没有半分松脱的意思。
　　
　　退后一步，双手紧握成拳，金的身体因紧张略有些颤抖，嘴里却平稳地吐出话语：“…我就知道是这样。”
　　
　　褐发青年伸出苍白纤细却骨节分明的右手，轻握住匕首柄，却毫不在意地把它从自己腹部倒退出来。刃面仍闪着寒光，没染上一丝血痕。
　　
　　他低头把玩起那匕首，挑，抹，转，割，旋转流连在指尖。次次银光都是擦着指根而过，他却如没看到其中的杀机一般，嘴角甚至仍挂着抹浅笑。
　　
　　“好人不长命，祸害遗千年嘛～金，你居然一点不想念爸爸我，还一见面就这样呢…”
　　
　　金又退后一步，抹了把冷汗，似乎是发现了对方并没有敌意，终于放下了警戒，平静地开口：“这么说来…你真没死？可现在我面前这个，并不是实体吧？”
　　
　　“…是的，事实上，我也不知道自己死没死呢。现在你看到的这个，不过是我曾经留在这里的一段记忆，或者可以说，只是意志罢了。或许真实的我的身体，早就化成一片残骸了罢。”
　　
　　白唐吃惊地瞪大了眼，望望身侧的人，只见金的神色沉了沉，一股阴郁之气从他周围弥散开来。
　　
　　或许…他一直是期待着自己父亲能够在那场大战里活下来吧…一直告诉着自己还有希望，好不容易找到了几年未见的人，却又被告知仍是生死未卜…
　　
　　“银发…蓝眼…啊，你是白的孩子吧？我记得是叫…小白唐？”
　　
　　白唐惊讶得转过头去，褐发青年正言笑宴宴地望着自己。“呃…亚瑟先生认识我？”
　　
　　“不用那么见外。”他揉了揉白唐蓬松柔软的银发，微笑着接着说，“我和你爸爸关系很好呢。叫我维尔法德叔叔就好。”
　　
　　白唐感觉自己的心里瞬间就柔软成了一片。
　　
　　金的爸爸…真的和他一样，都是非常温柔的人呢。一直抚养自己的臭老爸，虽然没有血缘关系，和他的感情却绝对是真实的。可不管怎样，还是对自己真正的父亲感到好奇呢。
　　
　　强大，潇洒，和这样温柔的人成为了朋友，会和周围人自豪而骄傲地谈论自己的儿子……会是个怎样的人啊…
　　
　　金的声音突然低低响起：“父亲…你知道吗？薰他，想要复活你呢。”
　　
　　“哦？谁说的？”青年清澈的声线里听不出生气或是疑惑，却带着淡淡的莫名笑意，似乎堵定相信着这是不可能的事。
　　
　　金皱了皱眉，却还是说了下去：“魔界都这么说。而且…他似乎对我和我的同伴们下了格杀令，有很多实力颇强的魔族来袭击我们。刚才我见到你时…就是担心你是被他复活出来的，会破坏现在人魔界的平衡…所以，才会想赶紧解决你…对不起，父亲。”
　　
　　他的脸上带着微郝，似是因自己刚才不分青红皂白的举动而染上了抹浅红。
　　
　　维尔法德的脸上渐渐失了笑容。
　　
　　“…你这孩子，就是喜欢把责任往自己身上扛。”他揉着少年额前的发，胡乱地摆弄着，发出一声低沉的叹息，“而且…你这么不相信薰么？他是你的…弟弟呀。”
　　
　　白唐的心神重重一跳。难道，这整个事件，会是另有隐情？
　　
　　金却了然地点了点头：“是的。虽然只一起生活了几年，我却知道那绝对是个好孩子，不可能调动这么大的势力来做这些事。那么…是有人在暗中利用？！”
　　
　　维尔法德颔首看向他，带了些许欣慰，自豪，快乐，还有些…不舍与伤感。
　　
　　“这就是我留下这段意志的目的了。为了避免魔界再遭重创，我封印了那把传说中的魔剑。金，你是它的继承人呢。完成这任务，这段意志便结束它的使命，该消失了。”
　　
　　金和白唐都愣住了。突如其来的重逢，再是紧随其后的再次诀别…
　　
　　维尔法德却丝毫没给他们反应的时间，自顾自地接着说了下去：“等会你们再往里走，就能看见魔剑了。金，我的孩子…记着要好好用它哦。”
　　




☆、碎裂的魔剑

　　一阵炫目的光彩骤然从他脚底升起，原本的脚，腿，都开始散裂成片片五彩的光斑，极致的绚丽璀璨后，兀自消散在黑如浓墨的空气里。
　　
　　“不！父亲大人！！”金大喊出声，手臂碰到碎裂开来的光斑，仿佛是想要留住它们，却没有丝毫效果。
　　
　　青年抬起手向两人告别，嘴角挂着抹苦笑。
　　
　　“金，见到已经长这么大了的你，爸爸很欣慰呢。”不顾黑发少年直扑过来的身影和大声疾呼，他接着说，“我可爱的孩子们，也都长大了啊。如果我还活着，现在这段记忆也会传到本体那里去呢。”
　　
　　他胸口以下已在说话间全消解了，身体一直在不断消失，脸上的表情却没受到一点影响。
　　
　　“小白唐…帮我照顾好金吧。”
　　
　　“不要啊啊！！”金直直地扑过去，却只是扑了个空，重重地砸在了僵硬冰冷的地板上。
　　
　　他微抬起头，看着光的碎片零零落落，飘飘洒洒，落在自己身边，复又转瞬不见。金眸如火炎般被点亮，亮得灼人，却没半分神采。
　　
　　“金！！”白唐赶紧奔过来，直接从背后拥住那还呆坐在地上的少年，双臂紧紧地收拢。
　　
　　“别担心…维尔法德叔叔肯定不会有事的…金，让我陪着你吧！我会陪你去解决事件，陪你去找维尔法德叔叔，陪你…”
　　
　　直到你找到自己的幸福。
　　
　　“白唐…”金无神地低下头，长长的发丝垂下，拂到揽着自己的手臂边。“何必…对我这样被世界抛弃了的人…这么好呢？”
　　
　　“不是什么抛弃的！我…”
　　
　　白唐有些语塞。
　　
　　太多的话想说出来，却不知该如何开口。太多的感情想要倾诉，却无法宣泄而出。
　　
　　我只是…想带给你温暖呐。
　　
　　“…走吧，先别想这些了。我们就去看看这传说中的魔剑吧。”金按下他的手，似乎暂时放下了心绪，平静地起身，向黑暗处走了过去。
　　
　　白唐苦笑着摇摇头，迈步跟上。
　　
　　还是那么爱…故作坚强啊。
　　
　　噗的一声，明亮的灯光乍然腾起，晃得人眼前白花花一片。骤失焦距一阵子后，两人眼前的事物才渐渐清晰起来。
　　
　　升腾着白色雾气的冰冷石台上，正平放着一把长剑。
　　
　　远远地看上去，那把剑是毫不出彩的银灰色，甚至没有丝毫魔剑该有的气势。平整的石台上却没有半点两人原先预想的花纹雕饰之类。
　　
　　就如同…随处可见的普通石台、铁剑一般。
　　
　　两人小心地迈步过去，生怕碰到什么机关。没想直到站在了石台面前，也没有出现半点意外。
　　
　　金上前一步，轻轻拿起那把魔剑，担心会出现突如其来的攻击。突然，就在金看到那把剑的下一个瞬间――
　　
　　――他的脸黑了。
　　
　　白唐注意到他僵硬的身体，便也凑过来看。他的反应则更是直接……
　　
　　“噗哈哈哈！！金，这，这个魔剑…哈哈…哎呦，笑，笑死我了…”
　　
　　只见那把剑握在金白皙修长的手指中，更是显得周身晦暗，毫无光泽。让人忍俊不禁的是，这名扬两界的魔剑，甚至算不上是一把剑。
　　
　　试问，哪里的剑的剑身会是这般歪歪扭扭，粗细不一，甚至还没来刃，没有半分杀伤力，只会让人觉得滑稽可笑？
　　
　　白唐看了看金郁卒的神色，忙憋住笑：“呐，金，给我看看吧。”
　　
　　金点了点头，把那堪称铁条的东西递到白唐手中。
　　
　　白唐试着挥了挥，毫无反应；金咬破手指滴上去两滴血，同毫无反应；白唐握起剑，试着向先前的石台砍去…
　　
　　“……”= =＃
　　
　　“……啊呀！金，我不是故意的！！原谅我啊啊！”
　　
　　石台上没有半点痕迹留下，可那魔剑，竟在刚才那样轻轻的劈砍下，由一个长条…碎裂成了一二三四五六个碎片…
　　
　　白唐满头大汗，双手合十不断道着歉：“我真不是故意的TAT……谁知道这东西质量这么差…相信我啊金！！”
　　
　　金一脸阴郁地拾起地上的碎块，心里纠结得不知该说什么好，但也并没打算责怪白唐。他皱起眉头，看看左手中魔剑的残骸，用右手揉着额角：“不，不怪你…没关系，粘在一起就好了……呃啊！！”
　　
　　顷刻之间，那魔剑的碎片竟变得红热，冒出先前那样蒸腾的雾气，然后兀自消失在了金的手中。
　　
　　“啊――呀啊啊啊！”
　　
　　金紧皱起眉，昂起头，连那双黄金妖瞳也紧闭上，神情极为痛苦，嘴里也发出嘶哑的叫喊。鬓边的发缕很快就被汗水染得湿濡，丝丝墨痕粘在苍白的脸上。
　　
　　他的右手紧攥住自己的左手腕，指甲几乎都要陷进皮肤里，明显是用了极大的力气。而他的左手，五指奋力弯勾成爪型，青筋暴起，手心一片乌黑。
　　
　　“金！金！怎么了？你没事吧？”白唐忙扑过来拉住他，来不及问他发生了什么，只得设法掰开他越抓越紧的手指，可是收效甚微。
　　
　　“呜啊！”厉呼一声，他竟疼得直晕了过去，软软地倒在了地上。
　　
　　“金？没事吧？快醒醒！”白唐赶紧蹲下去扶起他。
　　
　　他手心的那片焦黑已经在不知不觉间消失了，皮肤重又变得白皙。右手失了力道，松松地滑下，露出左手腕上乌青的指印鲜明刺眼。
　　
　　“…金…？”白唐轻轻推了推金，他却没有任何反应，眉眼也仍是紧蹙起，没有丝毫放松。
　　
　　白唐呼了口气，任劳任怨，不对，是暗藏笑意地用手拦过金的腰把他抱起来，背着走出了这间密室。
　　
　　唔，既然是维尔法德叔叔留下的…一定不会有问题的。还是别担心了，叔叔绝不可能做出害金的事。
　　
　　另外…他好轻…
　　
　　~o∩_∩o~
　　




☆、血轮葵刹与六字大明咒

　　“嗒嗒嗒嗒”
　　
　　一阵急促的皮鞋跟踏在石板上的声音在夜空里飘起。划破了寂静浓黑的夜幕的，不止是这阵吵人的杂声，还有奔跑中的人那闪耀在月色下的银白短发。
　　
　　“可恶！”
　　
　　白唐低声咒着，脚步却不敢停下，快速奔走在城楼高高的塔尖之间。耀眼的银发被风吹得蓬乱，和身后背着的人一头极长的墨丝缠在一起，使得那银色更显鲜活，墨色则被称得更为深沉。整个画面有着不可思议的美感，就如同高空处晦暗的天幕与天幕上皎洁的银白月华一般，分外柔和协调。
　　
　　“刹――”尖利事物划破空气的声音如同炸响在耳畔。白唐轻松地躲过了那条朝自己割来的钢线，另一条却已在不知不觉中，直逼身后趴着的了无生气的那人。
　　
　　“哧――”鲜血渗了出来，滴滴答答地溅落在他暂时停着的尖顶上，月色下闪着凄迷的柔和光线的，不是亮金色，而是银蓝色。
　　
　　“呜…”白唐咬了咬牙，低头去看了看自己刚才用来挡住钢线的右腿。小腿处的裤子已被划破，翻卷着的破碎布料已被染开，血液顺着伤口淌落着。伤虽不致命，却已是无法再带着金逃离。
　　
　　“切，你就这点力量？有本事露出面来和我打啊！”他对着不远处的房顶大声喊着。
　　
　　阴暗里，一个身影渐渐走了出来，站在了被月光照亮的地方。
　　
　　那少年剪着整齐的妹妹头，金黄的发丝被月亮洒上银晖。嘴角浅勾着，碧绿的猫瞳却没有任何情绪酝酿于其中。他穿着一身有些像戏剧演员的戏服，纯黑的领长长垂下，深绿的上衣和短裤，配上雪白的长袜和黑皮鞋，却意外地适合那头柔软的金发。
　　
　　他的手中正捏着两个闪着精光的溜溜球，锋锐如利刃的钢线从里面延伸出来，直直地划过夜空，正是刚才刺伤了白唐的凶器。
　　（忘了这孩纸的请看第七章.《圣地的新住客》）
　　
　　“哦，你这么想？”他似是极好奇地开口发问，可那表情怎么看怎么没真意，就像是主人故意想让自己看起来有情绪一般，可不慎中，暗淡的碧眸泄露了真相。“你还真有意思。白唐是吗？…我叫克里斯，你不怕我杀了你和他吗？”
　　
　　白唐故作不屑地撇过头：“我怎么可能输给你们这样的小人物？更别提，我还要保护他呢…”
　　
　　他回头看了看正搁在自己脖颈旁的脑袋。乌黑的长发低低垂下，露出苍白的脸和秀气的眉眼，仍是沉沉地昏睡着。
　　
　　放心吧，会没事的。我绝不可能让你在我面前受伤啊。
　　
　　他重新抬起头来，坚定地看向对面的敌人，却发觉对方似乎微不可查地皱了皱眉。
　　
　　正在双方剑拔弩张之际，下方的街道上却突然有一阵凌乱的脚步声传来。
　　
　　“白唐！金！啊，金他怎么了？！”米九的大叫声传了上来。
　　
　　虽然上面仍是站着两个人，暗夜里什么也看不清，可白唐背上趴着的人影那长长垂下的发丝却告诉了下方众人上面紧凝的气氛。
　　
　　白唐舒了口气，赶紧带着金跳下去。自己已经受了伤，要是真一直背着金战斗，情形必然是不利的。
　　
　　他小心地把金架起来扶着走过去，打量起自己的同伴们。米九，石颜，莫小麦，和尚，看上去都没受什么伤，只是气喘吁吁的，看上去颇为狼狈。
　　
　　很明显，他们是差点被魔族追上，好不容易才逃出来的。
　　
　　“白唐，你受伤了？”石颜最先发现他裤子上的血迹，赶紧走过来查看。其余几人听见，也都担心地看着他。
　　
　　白唐小心地活动了着，走了几步路。先前小心地避开了要害，所以伤口并不深，加上狼人强悍的体质，很快就不再流血，愈合了伤疤，现在已经基本不妨碍行动了。
　　
　　“我没事。倒是金，继承了他父亲留下的魔剑，然后就一直昏迷不醒。…你们都知道了吧？那上面的那名魔族，名叫克里斯，就是来追杀他的！幸亏遇到了你们，不然这次可能真麻烦了呢。”
　　
　　众人都抬头望上去。金发的少年仍沉默地站在楼顶，从上面俯视着他们。背光使他的脸藏在了黑暗里，可是很明显，一旦他们要逃走，那人立即会动手。
　　
　　“…白唐！你把金带到安全地方去，我们来挡住他！”
　　
　　白唐惊讶地转过头去，看着同伴们严肃的表情有些愕然。
　　
　　这些人里，石颜和和尚不了解实力，但想必也强不到哪去。刚才虽是自己的不小心导致受了伤，可很显然，这个金发少年的力量绝不容小觑。自己和金本就是队伍里的两大战力，现在要是只由他们来迎敌，谁知道会付出多大的代价？可他们…竟丝毫没有犹豫，就提出了这样的要求……
　　
　　没等白唐感慨完，和尚便也开了口：“不，由我来吧！你们赶紧都离开！”
　　
　　众人望向他的眼神都带着劝阻与不自量力，可他却仍是毫不在意地笑着：“哈哈，让女生们来战斗可不好呢！别太小看我了，我可也是很厉害的呢！”
　　
　　他的笑容再随意，也化不散众人心里的担忧。这样的选择…该怎么判断呢？留下来大家一起？不行，魔族已经发现了他们，再不赶紧行动，这次一定会以失败告终。真的都离开，和尚他就算解决了对手，要是出现了别的魔族该怎么办呢？
　　
　　似乎是看出了他的担心，和尚又笑着补充道：“哪有那么巧，又出现新的妖怪？别担心啦，我一解决就去找你们！”
　　
　　白唐终于下了决定，复杂地看了他最后一眼，低声说：“快点来吧，我们就在不远处等你！”
　　
　　他重新背起金，几个跳跃，身影便消失在黑暗的街巷里。
　　
　　石颜凑过来对他说：“你…小心些…那个克里斯，用溜溜球里的钢线来攻击，他可是魔界造出来的会行走的武器…人造人！”
　　
　　听到的几人都感到不可思议，可在这样的节骨眼下，已经没有多余的时间来思考别的。
　　
　　“保重！”
　　
　　几人一起逃向前方，和尚则转过身来，掏出佛珠，紧张地望向已经从房顶跳下来了的克里斯。
　　
　　“你来作我的对手么？”人造的少年果真没有感情，平淡地陈述着，“那么…血轮葵刹！”
　　
　　钢线疾速切割，“锵”的一声，和坚硬得不可思议的佛珠撞在一起，竟勉强算是旗鼓相当。
　　
　　“我还有绝招呢！……六，字，大，明，咒！”
　　




☆、翩然而至的翎斩

　　朴素的镜子里，映出少女娇美的脸蛋。
　　
　　弯弯的柳叶眉下，冷静知性的黑眸里深邃无比。浓长的睫毛下，那双星眸极是漂亮，平静冷漠的气质又为它添上一份神秘感。
　　
　　小巧的鼻子，娇嫩的嘴唇，尖尖的下巴，光滑细腻的皮肤。冰绿的长发顺滑地垂落在肩上，背上。
　　
　　普通女孩子要是有了这样的美貌，自会高傲自豪地炫耀自己惹人瞩目的脸孔。可她却极自然地拿下镜子旁挂着的面具，就如这十几年来每日所做的一般，用面具完全遮盖住自己的脸，把那惊人的面容藏在冰冷且毫无表情的金属后面。
　　
　　额前的几缕发丝从发际处垂下，松松地拂在面具上。她用手略微捋了捋，随意地将长发拢在背后。
　　
　　打开高大典丽的衣柜，里面竟一溜挂着一长排一模一样款式的素白长裙，柔软的布料坠着，被风一吹，便轻飘飘地扬了起来，配上整个房间里暗色的家具，显得格外扎眼。
　　
　　她随便取出一件，换下了自己原先穿的黑裙。洁白的裙袂轻柔地扫过骨肉均匀的小腿，滑软冰凉。套上同样雪白的圆头皮鞋，拉开房门便走了出去。
　　
　　门外偏阴暗的走廊里，少年正倚靠在墙边，斜吊着眼角望向收拾齐整的少女。
　　
　　黑发不受约束地冲天立起，脑后的两束则长长地垂下。金黄的妖瞳半眯，眼角微微上挑。
　　
　　“…我知道了。遵命，薰殿下。”
　　
　　******分割线******
　　
　　“轰――”
　　
　　震耳欲聋的爆炸声响起，刺目的光团膨胀开来，混乱的气流卷着沙尘一圈圈震荡开。数座楼房被爆炸波及，支离破碎，散落得到处都是。或许是之前就发出了疏散的通告，这片区域竟没有一个妖怪留下。
　　
　　“咳咳”烟雾渐渐散开，露出被破坏得惨不忍睹的地面。一个模糊的身影跪坐在地上，被呛得不停咳着。
　　
　　“真是厉害啊，差点就该是我躺在这了…”
　　
　　他摇摇晃晃地起身，拖着受了伤的腿慢慢挪向仍被烟尘笼着的爆炸中心。那一片的地面被炸破成了碎块，深如沟壑的裂纹从那里延伸开，漫散在地面上，如蕴满危险的蜘蛛网，黑黝黝的，甚是吓人。
　　
　　终于，挡住视线的灰土沉降下来，积在地面，厚厚的，一踩一个脚印。他无奈地看了看自己布满尘埃的衣服，停步在了爆炸形成的大坑边。
　　
　　坑有些深，先前和他战斗的少年正平平地躺在大坑中央，了无生气。
　　
　　金黄的短发蒙了尘，松软地向四周铺开，搭在脸颊边，意外地柔顺。双眼直直地睁开，无焦距地直视前方，一片空白，连之前假装出的情绪也没有了。
　　
　　“不愧是人造人，这样也没死…”和尚低垂头看向下方的败者，颇为感慨。该怎么做呢？是就这样不管他了，去找白唐会合，还是干脆杀了他，一劳永逸？
　　
　　心念斗转之间，一阵扑翅声响起。
　　
　　“谁？！”他猛地转回头，看向上方苍茫的夜空。先前战斗时并没妖怪出现，说明这片区域早被清空了。现在再出现的，自然不可能是什么善类。刚才的打斗耗尽了力气，还受了伤，再遇到对手，自己再不会有招架之力！
　　
　　首先映入眼帘的是空中纷纷扬扬飘落下的羽毛，纯白，晶莹，随着微风小弧度地打着卷，荡来荡去，漫天地弥散开，华丽缤纷至极点。
　　
　　如水的月华下，一对巨大的翅膀微微扇动着空气，沐浴着银辉。那些羽毛全是从那翅膀上掉落的，随着翅膀逐渐降落下来，轻舞着落向这破败的战场，每一片都反射着微亮。
　　
　　随着那双翅膀越来越近，和尚才看清，那翅膀，竟是长在一个少女身上！只不过翅膀比起她娇小的身躯实在算得上巨大，完全能把她严严实实地包裹起来，而她又是一身素白，亮得晃眼，才会让人一直看不清。
　　
　　雪纺的裙边被风吹得泛起波浪，优雅地翻卷在黑夜里，莹润白皙的小腿微微露出。翅膀有力地拍打着，使她冰绿色泽的发丝飘扬起来，画出完美的圆弧。而最吸引人注意的，是她戴着面具的脸。
　　
　　尖尖的下巴，自然可以猜到那张脸上的美貌。可现在，这脸容竟是被一张银白的面具完全覆盖住，不露分毫。
　　
　　眼睛处面具微微凹陷，突出一双圆溜溜的杏眼的形状，鼻子处面具的突出又勾勒出了那小巧微翘的鼻尖。两边脸颊处各有一道红色的纹路蜿蜒向下，直至没入下巴。不同于一般略带表情的面具，这面具竟是没有丝毫想传达的情绪，似乎它的主人也是这般。
　　
　　随着翅膀的扇动，少女渐渐落在了地面上。雪白的皮鞋对地上的灰土置之不理，直直地走了过来。
　　
　　一步，两步，三步…
　　
　　和尚的冷汗唰的淌了下来。他捂住自己还在流血的伤口，强撑着瞪向对方：“你是想要带走他吗？”他回过头，又望了望还躺在坑里的少年无机质的翡翠绿眸。
　　
　　那少女缓缓抬起了手，指间正握着几片羽毛。这些羽毛的形状极是奇特，毛绒像箭矢一般向后倒着，羽尖锋锐得如刀刃，泛起寒光。
　　
　　面具下的嘴唇动了动，清冷而略带沙哑的嗓音淡淡响起，吐出两个字眼：
　　
　　“翎斩。”
　　
　　“噗噗噗噗”几声闷响暴出，本应柔软轻盈的羽毛变成了世间至阴至狠的凶器，势如破竹，带着极大的力道扎进了他的身体，气流甚至将他掀翻在地。
　　
　　几片钉在肩部，其余的扎在小腿上，却意外地没有血流喷涌出的无力感。他试探着抬了抬肩，心里顿时一惊。
　　
　　这些羽毛…并没有伤害到他，扎在身上，甚至为他止了血！
　　
　　不顾他讶然的神色，那少女径直迈入坑中，抱起坑中心仍无神智，出乎意料地纤瘦的克里斯，视若无物地缓缓走远。
　　
　　“等等！你叫什么名字？”他忽然问出声。可问出声马上就后悔了，这少女满身的谜，不知是敌是友，怎会回答这样的问题呢？
　　
　　本已不期望得到答案，淡淡的嗓音却悄然响起。
　　
　　“……白羽。”
　　
　　白羽么…？很适合她的名字呢。
　　                        
作者有话要说：最近在考虑新坑，继续荼毒国漫……有亲看过《知音漫客》上的《幻之国度》吗？




☆、即将见面的敌人

　　“白唐，你说和尚他…不会有事的，对吧？”
　　
　　疾速奔逃了好一段距离，后面并没有追兵赶来，几人才小心地渐渐放慢了速度。米九很是担心的样子，吞吞吐吐地开口询问前方的银发友人。
　　
　　白唐神色颇为凝重，蹙起眉，紧了紧背住身后人的手。“我也不知道…还是相信他吧，一定会没问题的。现在的当务之急，还是需要赶紧去找那位魔王殿下。另外，要是已经找到他了，可金还是没醒，那时才真是有了大麻烦…”
　　
　　“说起来，你们觉不觉得，好像有阵笛声？”莫小麦突然插话，语气紧张得让人讶异，“而且…空气里的妖力在变了。”
　　
　　白唐正想吐槽一下如此微妙的说法，却在下一刻立即产生了认同的感觉，身体不禁微微颤抖起来。
　　
　　确是有一阵飘渺的笛声，不知从何处悄然奏起。隐隐绰绰，若有似无，回荡在真实与虚假的暧昧交界上，逗人追寻。有时，让人万分肯定自己真切地听到了那清越的旋律，却又在下一刻，不由自主地怀疑自己前一秒钟的判断力。
　　
　　五人都停在了远处，有些紧张不安，却也有些莫名期待，感受着那阵逐渐清晰起来的笛声，甚至不知不觉间，心智也有些飘忽。
　　
　　老实说，这段调子实在是婉转动听，轻柔地攀至最高点，又顺着节拍一点点滑转下去。吹笛人的技艺也实是高超，硬是将一片哀婉之音里吹奏出肃杀之气，铮铮铁骨，傲气凛然。
　　
　　可听着听着，白唐越发觉得不对劲。随着音符的滑转流淌，自己骨血里的妖力竟是叫嚣起来，狂躁不安，力量竟在不断提高，隐隐甚至有了脱离控制之象。
　　
　　空气仿佛变得黏稠凝固，压得人有些不自在，凝重的气氛却如影随形，令人产生飘荡着血腥气的错觉。若是妖力较为低下，或是心智不够坚定，一定会控制不住那种名为杀戮的欲望。
　　
　　“这曲子…”石颜的声音有些颤抖，脸色也白得吓人。她和白唐同是妖怪，自然也有了不舒服的感觉。
　　
　　“那是，三途河之鸣奏。”低沉冷静的声音突然响起，说出了曲子的名字。几人都惊讶地看着白唐背后，黑发少年仍趴靠着，仿佛刚才的话语只是幻听一般。
　　
　　“金！你醒了？！”
　　
　　他原本搭着白唐肩膀的双臂缓缓滑下，直直地站着，低垂着头，额发挡住了表情。
　　
　　之前白唐的全力奔跑，使他的长发不知何时散落开来，长长地垂落在身边。不似梳理好时规规矩矩的一长束，发梢有些卷曲，缭缭绕绕地，有些从耳后落下，长坠在胸前，有些拂过臂弯，柔柔地交错在肘边，有的卷在颊侧，迎着月色下益发苍白的皮肤，颇有些妖娆的味道。
　　
　　夜晚的凉风踱过，吹得他的发顶也不似平时那般齐整，微蓬起，几缕较短的轻扬着。
　　
　　“迪加歌城城主修伊，年纪虽小，处事待人皆是杀伐果断。而这迪加歌里有一处禁地，”他略侧头，指了指全城最高，正被奇异而不易察觉的烟雾笼覆的那座塔楼，神色晦暗不明，“由城主吹响那前代传下来的古笛，奏出三途河之鸣奏，便能赋予全城魔族超越以往的力量，拯救迪加歌。”
　　
　　那话语的音调有些许琦异，如在虔诚念颂着佛经一般，透着股对城主的真诚敬意。
　　
　　“可同时，“他的语气一转，透出惋惜与悲凉，“三途河之鸣奏，奏响生的希望，付出的代价，却是城主自己的生命。”
　　
　　语调语气实在都很奇怪，金的话也变得异样地多。他缓缓将头抬起，理好纷乱的额发，将鬓边的几缕捋至耳后，露出的脸上带着从未见过的平静与悲哀。金黄的双眸灼灼燃起在夜空里，形状有些变了，如同兽类的竖瞳在夜色里冷冷凝着。
　　
　　“一旦笛声响起，就意味着城主生命的终结。你们听到了吗…？空气里，血脉里，魔族人民的哀恸之声。”
　　
　　如同在念诵着咏叹调一般，他抬手指向最高处的塔尖。众人仔细望去，隐约可见浅金色发在月华下闪耀。
　　
　　“对不起！可是我……”金突然低下头，道起了歉。三个女孩还在不知所措，白唐却开口说道：“没关系，快去吧。自己小心些，我们在这里等你。”
　　
　　“……嗯，谢谢。”话音未落，他的身影便消失在了原地。
　　
　　看着仍在茫然不解的三人，白唐浅笑了起来。
　　
　　“金呀，想要去救下那个用自己献祭了全城的孩子哦。”
　　
　　说话之间，就觉得全城的妖力极速暴涨起来，似乎即将冲至顶点，那笛声也益发雄壮苍凉，仿佛生命力即将燃烧殆尽。几人的心都提到了嗓子眼，眼睛一眨不眨地盯着浓厚夜幕里的那抹浅金。
　　
　　就在那曲子快要奏至最高点的瞬间，笛声戛然而止。下一秒，就见一个黑影带着先前吹笛的少年猛地跳下下塔楼，在一片黯淡无光的背景里快速下坠，飘扬的长发翻卷在脑后，如蝴蝶轻盈翩阡的翅膀。
　　
　　“唰唰――”衣料擦过空气的声响越来越近，金重新站立在众人面前，气息略有些不稳。他轻声咳了咳，缓解着因刚才急速下坠和奔跑而引起的剧烈心跳，将肩头架着的被自己用手刀劈晕了的修伊放下来。
　　
　　“咳，还好救了下来。要是他真的完成了那个禁术，不仅他要死，我们也绝不会有逃脱这里的机会吧…”
　　
　　金发搭在脸颊上，昏迷的少年出乎意料地柔顺。虽然先前正是他背叛了所有人，可听了金的话，也不禁为他唏嘘。
　　
　　金轻轻地把他放在街角，抬眸看向不远处越发靠近的妖气，声调里竟生出了丝丝冷酷。
　　
　　“他们…来了。”
　　




☆、魔剑・交战・危险

　　一片黑沉的影子从不远处袭来，低沉抑郁的气氛迫得人喘不过气。几人都难受地咳了咳，轻拍着胸口，努力想缓和过来。还未上战场，已是满头大汗，双腿发软。
　　
　　“叱――”一道尖利刺耳的破空之声乍起，金的长发如被强风吹动，凌乱地散开，在空中恣意扬起。金黄妖瞳睁大，里面血红的瞳孔已经成了竖窄的一线，神情冷凝。他略抬起的手上，一道耀目的精光浸着月色，清冷的银白光华流转。
　　
　　他把手高抬起，避开光圈才能看出，那是一把打磨细致的长剑。纯银制的剑身剑柄雕着搭配的花纹，简直就像收藏家房间里悬挂的工艺品一般精美。
　　
　　匹练般的细长剑身微侧，在空气里微微颤抖着，仿佛在为即将到来的喋血战斗兴奋不已。而那长剑执在纤细白皙而有力的手指间，更是有了一种几乎让人晕眩的美感。
　　
　　“…那是…魔剑？！”白唐张口结舌，有些难以置信。刚才还是一碰就断的碎块，被金真正继承后，竟成了如此骇人的嗜血魔物。
　　
　　魔剑一出，嗜血的气息弥散开来，压抑得人难以呼吸的气氛却立即被缓解了。几人都舒了口气，颇为欣喜地看向那把吸引了所有人眼球的银剑。
　　
　　有了这样的力量，可仍不能说是胜券在握呢…白唐定了定神，又转头去看已经站在了对面的妖怪们。就是不知道，那位薰殿下对金到底有多大的影响了。
　　
　　站在魔族最前方的是两名装束奇怪的魔族。浅紫色短发的少女戴着奇怪的护目镜，巨大的镜面反着光，挡住了她大半张脸，露出的唇边挂着抹颇带不屑的笑意。一身夜色里很是亮眼的浅紫色的皮质连身短裙，使她的肤色在黑暗里显得更为苍白。标明着她妖怪身份的，是她那两只肘部倒长着向上翻起的尖钩的手，竟泛着不输于旁边金属反射出的寒光。
　　
　　旁边的男子留着一头灰白的短发，整齐地梳向脑后，露出了整个额头。鹰隼般的双目狭长，似乎是铁灰色。他的身材极为高挑，甚至让人觉得有几分不正常，一身黑色的铠甲衬出了他冷傲的气场。
　　
　　“快看，是魔剑！”
　　
　　“天哪…真的是…听说魔剑觉醒了，我本来是不相信的，可现在……”
　　
　　“…我们该怎么办？那位也是陛下的孩子啊…”
　　
　　“……”
　　
　　两人身后的妖怪们在看到那柄银色长剑时，都是难掩惊讶之色，小声地嘀咕起来，议论个不停。
　　
　　“放肆！给我闭嘴！！”那少女脸色一冷，对后面怒吼道。妖群立即噤了声。
　　
　　她和旁边的男子商量了几句，独自走上前来，似乎是有什么话想说。
　　
　　虽说对方看上去没什么要发起攻击的意思，可白唐几人都不敢掉以轻心。正在犹豫不决的时候，金竟已直接走了过去，站在了少女面前。
　　
　　“金殿下，你得到魔剑的承认了。”
　　
　　金侧头，金黄的眼瞳映着雪亮的剑光：“是的。”
　　
　　“按理说，我们只听从陛下的命令，不受命于其他人。可现在，你却拥有魔剑继承了他的意志……” 
　　
　　“对不起，但我们的决定是，效忠于薰殿下。”
　　
　　紫发的少女低下脸去，虽然话里满是歉疚的意味，可语气却着实是不卑不亢，平静无波。说完，她便转身走回了队伍中。
　　
　　金愣了愣。
　　
　　这是表示…效忠对象？或许该指责对方是背叛了父亲的遗志，背叛了自己吧，可盈满整个胸腔的，为何会是为弟弟而产生的快乐，和欣慰于弟弟受到了大家的拥护呢？
　　
　　薰……看到他们对你的忠诚，我真的…很高兴。
　　
　　“呵呵，金殿下来了怎么不告诉我们一声？有失远迎啊~”
　　
　　半空中传来的话语带着奇异的尾音，疾风扫过眼帘，激得人睁不开眼。当一切都平静下来时，拥有紫罗兰色卷发的美貌女子正好整以暇地站在两队人之间，双手抱胸闲适地站着，微挑起柳叶眉看向这边。
　　
　　“…普莱达。”金不禁皱了皱眉头。
　　
　　从以前开始，他和薰便很是看不惯这位魔王的得力手下。看不透对方的目的，看不出对方的身份，自然是无法对这个行谲的女子放下心来。
　　
　　即使，她拥有堪称绝色的容貌，和强大无匹的力量。（见第三十六章）
　　
　　“既然您已决定要与薰殿下为敌，我们自然是将与你奋战到底。那么…开始吧。”
　　
　　不同于那双樱唇里吐出话语的轻柔，普莱达的眼里泛起了兴奋的血色，闪着几乎能使人窒息的暗红光芒。她低笑了笑，一扬手，烟雾乍起，迷住了几人的眼。
　　
　　“大家小心！攻击…来了！”
　　
　　金焦急的声音还未散去，金铁相交的刺耳响声便炸开来，刺得人耳膜生疼。可几人都只来得及挡住朝自己刺来的武器，小心靠近离自己最近的同伴以便相互照应。米九手中的符咒不断飞出，石颜又抽出了那双一白一红的袖剑，莫小麦端着枪炮不断扫射着袭上来的敌人，倒是能够自保。
　　
　　相比之下，被几名高等魔族围攻着的金，处境倒是显得艰难了很多。紫衣少女挥动着双臂，利钩划出道道圆弧状的剑芒，刮起的疾风几乎能割破人的皮肤。男子则使着一条极长的铁棍，棍底部栓着一条铁链，叮当作响。舞起来旋旋生风，逼得金不断后退，不敢让长棍近一点身，只得小心地时不时劈出几剑，挡掉直冲着自己要害部位而来的剑光棍影。
　　
　　“金！！我过来帮你！”白唐皱着眉头大声叫着，眼睛里原本清澈的蔚蓝色化为了偏黑的血红，却不像金的瞳色那么鲜亮，而是有股暗沉的深色。牙齿咬得极紧，因愤怒而斜压着的嘴角紧崩着，脸上的黑色妖纹竟生生显出了几分狰狞之感。十指变得极长，指甲尖刺出，手背上青筋暴起。并拢手指一挥，比起金属制的武器竟是毫不逊色。
　　
　　他一边挥手抵挡，一边尽量向金这边靠过来，担忧的神色溢于言表。
　　
　　“铛！！”铁棍狠狠撞在剑身上，卡住了剑柄，巨大的冲击力激得金双手发麻，甚至无法握紧手中的剑。而男子身后，少女嘴角勾起冰冷的笑容，似乎连空气变得凝固。
　　
　　金眼睁睁地看着，像是电影里的慢动作般，那闪着金芒的肘部尖钩就这么滑到了他的面前。
　　
　　“金！！！”
　　
　　                        
作者有话要说：私觉得原作最后薰众叛亲离的样子实在是太可怜，于是就改动了这一部分。下一章，薰殿终于正式出场！辛酸啊…洒花庆祝！！




☆、哥哥，这是误会哦

　　“……？”
　　
　　周围仿佛变得一片寂静，半晌，胸口却并没有预料中的刺痛传来。
　　
　　“金！你没事吧？”白唐冲过来，一把拉过他。那利钩就悬在他胸口前几公分的位置，却被几片形似刀刃的洁白羽毛牢牢架在那里，丝毫动弹不得。
　　
　　紫发少女和男子对视一眼，一齐收回手，恭谨地后退几步，和身后的其他魔族站在一起，微低下头。
　　
　　金咬了咬下唇，理了理自己因刚才的狼狈战斗而略显凌乱的长发，指尖拈着那几片莹润中透着华光的羽毛垂目细瞧，像是打量着什么艺术品。白唐向他讨了一片去，暗暗惊讶于那本该柔软脆弱现在却坚硬锋利的武器，开口询问：“金，这是……？”
　　
　　回答他疑问的，是自战斗开始，便一直闲抱着手站在旁边，如同在看热闹一般的普莱达。
　　
　　“白羽，你想站在大家的对立面，帮助亚瑟・金？”
　　
　　她缓步踱过来，勾起嘴角，眉眼盈盈，转过头去笑望着夜空，姣好精致的脸蛋上一派悠闲自得之色，可那笑里，却生生透着半分僵硬之感，双手不太自然地垂在腿侧，不自觉地握了握拳头。
　　
　　片片洁白似雪，轻盈似风的羽毛纷纷洋洋，漂漂洒洒，漫天席卷着，缓缓落下来。一只浑身雪白的大鸟沐着飞舞旋转不断的羽毛，扑楞着那双宽厚有力，长得不可思议的翅膀，向着这边降落。
　　
　　大鸟宽阔平坦的背上，站着一个浑身素白的人影，背部也长着两只翅膀，迎着夜空里的风前后扇动，对比起来要小得多，却同样有着不可思议的美感。那身影一动不动，简直就像精致的人偶一般。在黑漆的天幕下，如同泛着银光，映在人的视网膜上，让人不由得有些恍惚的不真实感。
　　
　　几人都握紧拳头站着，注视着白鸟稳稳落在面前，这才看清，白鸟背上的，是个穿着白裙的少女。
　　
　　一头顺滑的浅绿色长发，被气流激得微微荡起，后又轻轻地垂下去，丝丝缕缕，拂在背后翅膀上晶莹洁白的绒羽边。额前的几缕短发略显凌乱地垂在额际。
　　
　　她的脸上，覆着一块素白的面具制作并不算精巧，甚至可以说是颇为粗糙。眼睛处开着两个洞，露出乌黑幽邃的双瞳，鼻子和嘴巴处都只是略微有些弧度，浅浅地描绘出少女脸部的轮廓。两边颊侧各有一道朱砂色的纹路，从颧骨一直延伸至颔边。
　　
　　一袭纯白的连衣裙被风吹得鼓起，飘飘荡荡，画出优美至极的弧线。她撩了撩裙袂，一步步塌了下来。白裙底下的小腿极是白皙，踏着同样素白的皮鞋，步态轻盈。
　　
　　大鸟侧过身体，几人这才看出，鸟背上竟还躺着一个人。
　　
　　金黄细碎的短发铺开，有几缕挂在了脸颊上，更是显得脸色苍白如纸。碧绿的猫瞳失了焦点，呆滞无神地凝着前方，眼下一片暗青。但很明显，他并没有死亡，只是气息极为虚弱。
　　
　　他身上的衣服有些像戏剧演员的戏服，纯黑的长领，上衣和短裤则是深绿色，有些大大小小的伤口，从破开的衣口能看到里面同样被划开的白衬衣。原本雪白的长袜和黑皮鞋都蒙上了灰尘。
　　
　　尽管他的样子已与先前大不相同，完全没有了那些刻意为之的神情姿态，身上尽显颓败，可很明显，这正是先前拦住他们的少年，克里斯。
　　
　　几人对视一眼，半为安心，半显担忧的神色出现在每个人脸上。很显然，是和尚打败了克里斯，而又被这少女救走。可这似友似敌的少女，却又实在让人，无法放心。
　　
　　“金殿下。”少女挽了挽裙角，微微低了低头。大得能整个包裹住她身体的双翼收了起来，拢在两边肩侧。随着她身体的动作，羽毛间不断摩擦，发出悉悉簌簌的声响。
　　
　　她的声音并不似一般女孩的欢快活泼，而是略显低沉，语气很是平淡。
　　
　　金望着她，脸上的神情柔和了很多。“很久不见了呢，白羽。”
　　
　　那年浩瀚的星空下，深深长长的草叶被山顶的微风吹得左右摇摆，发出沙沙的声响。风带起丝丝凉意，他和薰总是靠在一起数星星。父亲总有太多太多怎么忙也忙不完的事务，他作为哥哥，便会带着弟弟去看那明镜澄澈，点缀着曜曜繁星的夜幕。
　　
　　薰的头发和自己的一样浓黑，却是短短的，总是乱翘着，不羁地冲向天空，用手摸上去，却是出乎意料的柔软。黑发下的金黄眸子滚圆滚圆的，分外可爱。而那个总是一身素白，却拥有着惊人美貌的女孩，便会静静地守在一旁。可无论自己怎么邀请，她也不愿意靠过来一起看星星。
　　
　　真的，已经是很多年了。
　　
　　“那个…和尚他怎么样了？”犹豫许久，米九终是忍不住开口询问。先前还担心这少女会有危险，可看她和金的熟稔态度，应该也没甚恶意。
　　
　　“他受了点伤，现在还在那里休息。”白羽淡淡地看向她，简单地说明后，便再不开口。很显然，这少女的性格和她的外表是一样的清冷。
　　
　　可听到这话的几人都是大松一口气。莫小麦指了指身后的角落处：“喏，＇冰笛修伊＇，应该还没死吧？”
　　
　　可白羽并没理睬她带着些敌意的语气，自顾自地走过去，小心架起昏迷在那里的浅金色发男孩，把他也放在大鸟背上克里斯的身边。
　　
　　“修伊大人他…没事？”
　　
　　“看来是…金殿下他们救了大人啊。”
　　
　　窃窃私语响了起来，几名魔族战士看向这边眼神里的敌意竟淡了不少。
　　
　　“普莱达，或许应该由我来问你才对。这是什么意思？”
　　
　　她微侧着头，被面具覆着的脸上看不出任何情绪，可严肃的视线似乎是您在了紫发妖媚的女子身上。自出现以来，这还是她第一次看向普莱达，可这样的话，除了谴责与质问，实在让人不作他想。
　　
　　普莱达弯起优美的唇线：“薰殿下想要复活陛下，让我们魔族一振前威。可薰殿下大义凛然的哥哥金殿下不同意，甚至带着这么多人类除妖师和背叛的魔族来破坏薰殿下的计划，自然是我们魔界的公敌，人人得而诛之。白羽，你要反抗薰殿下的意思么？”
　　
　　米九这才明白金的身份，可看周围人都是早就知道了的样子，也不好意思大喊大叫，只得露出一副惊讶又压抑到极点的神情，逗得旁边看着她的石颜忍不住笑出声来，揉了揉她头顶蓬松的乱发。
　　
　　可这一席话说得冠冕堂皇，几名魔族的战士们顿时又都愤怒起来。
　　
　　白羽凉凉地瞥了瞥他们，看到他们一阵瑟缩，才轻轻移开视线。“我的意思是，若是薰殿下一开始就没想过要杀金殿下呢？”
　　
　　金惊得身体忍不住晃了晃，可白羽却似完全没注意到一般。他还没理清脑中搅作一团的思绪，米九却争着怒叱道：“你胡说！要真是这样，他怎么会一直派人追杀金呢！”
　　
　　白羽还没开口，一个轻缓低沉，却出奇地柔和清朗的嗓音在几人身后响起。
　　
　　“白羽说得没错。我亲爱的哥哥，这是误会哦。”
　　
　　                        
作者有话要说：嗯…貌似薰的性格被我设定成鬼畜的了…？【捂脸




☆、被揭穿的血蝶

　　黑发少年的身影缓缓走近，慢慢挪动步子，一寸一寸渐渐出现在众人的视线里，出现在被月光照亮的地方。
　　
　　他穿着平整的丝绸白衬衫，胸前衣服的边缘处是层层叠叠的花边，自然柔和地翻卷着，如翻涌重叠的波浪，在夜色下蕴出浅淡的银光。衣领用亮银的丝线绣着图案，衬着衬衫外的纯黑马甲。同样纯黑的长裤贴合着双腿，底下是乌亮的皮鞋。
　　
　　双臂环在胸前，松松地交叉着。从后脑勺处开始一直延伸到腿边的长发被系成两束，发梢上扣着两个明晃晃的圆环。
　　
　　他的脸色在月色下有些苍白，黑发乱翘着，被风拂过时微微弯下，风一过，便重又凌乱地冲起来。落下的阴影挡住了眉梢，可黑发间金黄的妖瞳却是亮得惊人，泛着沁人的凉度。鼻梁挺直，唇角挑着，挂着愉快而真实的笑意。
　　
　　几人都惊得瞪大了眼，又转过头去望向金，就连早已知道真相的白唐也惊讶至极。
　　
　　诚然，这兄弟俩长得极像。同样乌黑浓密的头发，苍白细腻的皮肤，卷翘的睫毛，金黄鲜亮的妖瞳，修长挺拔的身材。可站近时，却又让人觉得他们原是那般天差地别。
　　
　　金总是微蹙着眉毛，眉宇间淡淡的忧愁似乎从未化开。他习惯于对陌生人冷淡漠然，对交心的朋友却又很是亲近，一言一行都透露出关切与温柔，让人从心底里忍不住泛起温暖的笑意。
　　
　　而薰却总是在微笑着，一副胜券在握的高傲模样。略显邪肆地压低的眉线，习惯了微挑起来看人的双眼，都透露着睥睨的神情。被这样的笑容对着，可说是略带邪恶，让人生寒的。
　　
　　他打量起众人，目光落到一旁激动虔诚地行着礼的魔族战士们时略点了点头，漫不经心地扫过紧张得直冒汗的几人，似笑非笑地看了看站在金旁边的白唐，最后才深深地看向自己哥哥，神色里似是有几分难掩的快乐。
　　
　　“哥哥…我们有好几个月没见了吧…或许我该说别来无恙？”
　　
　　所有人都被这兄弟间的气氛惊得说不出话来，就连米九也忘了刚才自己愤怒的质问，只是呆呆地看着两人。似乎…并不是想象之中的剑拔弩张，反而就像是寻常人家很久未见了的兄弟俩一般。
　　
　　金眯起眼，看着前方慢慢走过来，已经比自己还要高上些许的弟弟。那是很熟悉的脸容，自己每天早晨都会在镜子里看到，可无论长得有多相像，气质上的差别都绝不会让人弄错自己和薰。
　　
　　“是的，很久不见了呢。上次没注意到，你也已经这么大了呀，薰。”他浅淡地笑起来，略倾下头，用手指捋了捋有些乱的刘海，又勾起垂在耳际的长发，夹在耳后，让散落的长发不致遮住自己的视线。
　　
　　“哥，我说我从没想过要杀你，你信我么？”
　　
　　“自然是信的。”
　　
　　两双同样金黄的妖瞳里都映着月华，被镀了灼人的光彩，此刻静静地对视着，竟有着一模一样的温暖、思念，与笑意。
　　
　　金的嘴角泛起从未有过的弧度，转身噙着笑容看向自己呆愣的伙伴们：“这是亚瑟・薰，我最重要的弟弟。相信他吧。”
　　
　　那样快乐的神情，完全就是一个真心为弟弟的成长而自豪的哥哥，快乐、沾沾自喜地向自己同伴们炫耀着弟弟的优秀，让人羡慕着这样简直能暖融坚冰的温情。
　　
　　“那么，普莱达，接着刚才的说，我没命令过要杀了金吧？”薰回头去问仍旧妆容精致，却早已面无人色的女子，声调不同之前的柔和，硬生生透着让人寒战不已的冰冷。
　　
　　先前浅紫色发的少女和灰发男子吓得直抖，生怕自己的贸然行动会招至惩罚。但薰甚至没把注意力放在他们身上，仍危险地逼问着普莱达。白羽低声吩咐了几句，他们赶紧带着重伤的克里斯和修伊，悄悄退了开去。
　　
　　“啊呀，殿下，我这可是想要为您排忧解难，消除心头大患啊。”普莱达似乎放松起来，双眼弯起，红唇轻张吐出话语，精致的卷发随着她头部细微的动作摇摆着。
　　
　　“啊，可是，是谁告诉你，我想要复活父亲了？又是谁说，复活父亲就一定要金死呢？”
　　
　　“……抱歉，如此看来，倒是我多事了。”纵是说着道歉的话语，她的语气里也没有半分不自在。
　　
　　几人都皱起眉心，无法相信这样的情况。闹了半天，竟一直都只是金弟弟的属下贸然行动，想要杀了金，并没有什么魔界人界的巨大危机么…
　　
　　连薰也沉了脸色：“别装成一副多么无辜的样子。你以为，我还能容下你继续留在这魔界，对你暗地里做的事不管不问么？”
　　
　　“呵，我自然清楚地了解您的意思~”
　　
　　她背过身双手平举在身侧，精致的发卷被夜晚带着凉意的风吹得有些松散，深暗的双眼微闭上，似乎极享受这样清凉静寂的氛围。衣服上缀着的缎带也被风带了起来，扬得极高。
　　
　　“您有对您忠心耿耿的部下臣子，我自然…也可以选择自己要鞠礼效忠的王上。”
　　
　　最后一个字眼吐出时，她的身形竟如无数光点般散解开来，再无人形。光芒大盛，激得人有些睁不开眼，忍不住想抬臂挡在眼前。纷扬的光斑旋转着，重又凝聚成一体，光影闪烁里，渐渐有了凝实的形状。
　　
　　“白羽！抓住她！！”薰的神色大变，转头来和金对视了一眼，两人一起腾身扑向那团光影。旁边白羽的翅膀迅速展了开来，扇起的风刮得草叶都飞卷起来。
　　
　　出现在众人视线里的是一只巨大的妖艳华美到了极点的蝴蝶，翅膀上的U粉闪着幽蓝的冷光，偏侧过来时，竟又隐隐变成了鲜艳妖f的血红色。带着股不详妖异的气息，大大地展开来，一扑闪，便腾上了高空。
　　
　　“那么……薰殿下，金殿下，后会……有期。”
　　
　　那只血色的蝴蝶飞远，一身素白的少女也腾身而起，追赶上去。可停留在原地的几人都知道，他们问不出普莱达效忠的对象了。
　　
　　“金，那是什么？”白唐跑过来，已恢复成天蓝色的双瞳里映着那远去的一红一白两道身影。
　　
　　“……是血蝶。”
　　
　　那两道身影间的距离被逐渐拉远，薰把视线收了回来。
　　
　　“哥哥，这下子，我们有场硬仗要共同面对了哦。”
　　
　　                        
作者有话要说：后面开始，大概就彻底与原作没关系了……




☆、少女心殇

　　这个夜晚实在是混乱纠结。
　　
　　等一切都平静下来时，天边已泛起一道模糊的浅淡光华。朦胧却瑰丽的粉紫色如缎带般镶在魔界深沉晦暗的夜幕上，分外显眼。
　　
　　众人沉默地站在这片满是尘埃的平地上，看着那道光华渐渐扩大，变宽，颜色也渐渐转为更浅、更亮的灰蓝，淡青、灰白。风有些凉，卷着长长的发丝扫在脸颊上，说实话，和着凉风有种麻痒的感觉。
　　
　　金挽了挽长发，旁边的白唐翻了翻包，捡出根纯黑的头绳递给他，说是之前小蛾子落下的。把乱了的长发高高扎起来，绳圈的宽度刚刚好。
　　
　　再望向天边时，那里已经变成了琥珀黄色，光线渐渐变强，天际边的一大片流云也被染上了香槟酒液一般的金黄，深深浅浅的浮光掠影，被万丈霞光穿透，明亮的色彩一直渲染了很远才渐渐消失在暗色调里。
　　
　　就这样一直站在那里，静静地看着，直到大地都被照亮，明橙色的温暖阳光洒满全身，小小的扑打着长翅膀的身影才重又出现。暖暖的柔和温度中，那原本清晰的纯白就如被镀了一层流动的金边，很是耀眼。
　　
　　薰眯了眯眼，回头望向已被晨曦完全笼罩的迪加歌城，轻声开口：“哥哥，你也很久没回来了吧…？之前受伤的那个正在城里休息，格杀令也已解除，让你的同伴们在城里转转吧，我们也该叙叙旧了。”
　　
　　金笑着点了点头，莫小麦拉着米九说要去看看这魔界的街市，石颜说是有话要说，也拉着白唐走开了。兄弟两人便一起慢慢往回走，又回到了城主大殿中。
　　
　　昨晚看时，这城殿里没有半点灯火气，黑暗无光的宽阔大厅，幽深静谧的弯长走廊，烛油早已冷硬凝结的烛台，加上几人本就是偷偷潜入，端的是颇为骇人。现在天光大亮，窗户都被挑开透气，映得古堡里很是亮堂。
　　
　　金随着薰从正门走进去，沿着大殿一直向后，眼前古旧却华丽的装饰渐渐与记忆中有些模糊的虚影相重叠，却是格外真实而美好。
　　
　　路上遇到的魔族都恭敬地弯身行礼，昨夜那几名魔族战士归去时，已经把薰真正的意思告诉了他们。给地上铺上新的羊绒地毯，换洗窗帘，扑去金玉宝器上的浅尘，燃上灯炉。每日清晨的古堡总是这样忙碌。
　　
　　一路走到宫殿后方，拉开殿侧百叶门，有一个宽大的花园。几个年轻的女子在其中修剪花枝与草坪，拾捡枯黄的落叶。一方小小的喷水池已被洒扫干净，清凉晶莹的水花溅落在池沿边。铺着白色细碎大理石颗粒的凉亭里正燃着一盏青铜制的香炉，袅袅的青烟升腾而起。
　　
　　两人坐在微凉的石凳上，看着随着剪理，渐渐被修饰成各种形状的花团草丛。不一会儿，垂首的女子端了个茶盘过来，将紫砂制的茶具一一排摆好，青碧的茶水倾泄而出，打着圈儿注入茶杯里。
　　
　　上午的天是微微的碧蓝色，几丝浮云飘飘荡荡地滑过天际。
　　
　　“哥，我们有多久没来过这里，没有一起坐着聊过天了？”
　　
　　金捧起茶杯，熏热的触感在指尖流转，旁边的薰偏头看着远处天边的景致，声音低低的。
　　
　　“…六年，还是七年？对比起这段漫长的时间，我们一起度过的那几年竟是那么微不足道。”
　　
　　“薰……”
　　
　　“你看，我特意让人把那片喷水池保留着呢，它还是和那年一样漂亮。”
　　
　　“是的，我记得。”金也转过眼去，望着水池的视线满是温暖与怀念。
　　
　　“那时，父亲总带着我们来迪加歌，可惜事务繁忙，他总是成天成天地坐在会议室里。初妖师和魔族的关系正是紧张时期，只好让我带着小小的你来这里看看风景，晒晒太阳。可那时年龄太小，力量太弱，我们甚至无法忍受长时间的阳光，所以才建造了这个小凉亭。”
　　
　　水光飞至最高处时，被上午微炽的阳光照得泛起金芒。越过最高点后，略侧一侧角度，便折射出七彩的光点，丝丝点点地洒下，落在光洁的地面上，又渐渐汇成股股细流，重又流回喷水池里。
　　
　　“薰，继承魔剑时，我看到父亲留下来的意念了。”他看向弟弟难掩惊诧的脸，又接着说了下去。“其实我当时被魔族的攻击搅昏了头，差点相信了…相信了是你要杀我。可父亲他坚定地告诉了我，不是你。我竟然……会有怀疑自己亲弟弟的一天。”
　　
　　他伸出右手，覆住了自己的右眼，弯起身子，连左眼也痛苦地闭上。“呵，父亲他，即使完全不知道自己的本体是否已经死亡了，却仍是那样，只知道担心我们。完成魔剑继承后，他便消失了，我也再不知道到底哪里能找到他了。”
　　
　　薰按住他的手，轻轻压下来，露出的眼睛微红，反射的光却比往常要亮得多。指尖在阳光下，也泛着微微的水泽。皱起眉头，他把金拉向自己怀里，脑袋搁在自己肩上，轻轻拍了拍对方背部。
　　
　　“……相信我，哥哥。父亲他一定没事，很快就会回来看我们的。我们不需要那些什么愚蠢的复生仪式，只要安心等待，等待他回来，就好了。”
　　
　　私藏了父亲的“遗体”…要是被哥哥知道了，可不是什么好事吧。
　　
　　。
　　
　　另一边，白唐却正是一脸无语纠结的表情。眼前的石颜很正常平静的神色，不禁让他怀疑刚才是自己的听觉神经出了问题。
　　
　　“…啊哈石颜你刚才说什么我好像幻听了呢……”
　　
　　“我说，你喜欢男人还是女人？”
　　
　　少女双手叉腰站着，很自然地笑起来，又重复了一遍。
　　
　　“为，为什么要这么问？”
　　
　　“要是你喜欢女人的话，考虑下我也不错吧。”
　　
　　被这样漂亮可爱的女孩子毫不矜持地告白，只要这男人审美和取向还没问题，大概都会忍不住心旌荡漾。可惜这正被告白的白唐这两样都已被丢回炉重造了。此刻他唯一的反应便是直冒冷汗，尴尬至极。
　　
　　“谢谢你，但是我好像，已经有喜欢……”
　　
　　“这么说你喜欢男人？”石颜根本没等他说完，便自顾自地猜测反问道。
　　
　　“呃，为什么会…这样猜？”
　　
　　她捋了捋乌黑柔滑，卷卷地搭落在肩背上的长发，斜着眼睛瞥向白唐，长而翘的细密睫毛下，墨色的凤眼漂亮得惊人，流转着一股令人窒息的风情。“女性的话，论美貌应该都比不上我才对。但男人的话……”
　　
　　她背过身，毫不犹豫地大步走向前方，不顾身后白唐有些担忧抱歉的神情。
　　
　　“你就当我今天什么也没说过吧。”
　　
　　




☆、腐女是怎样炼成的

　　魔界的街市竟和人界没什么两样，熙熙攘攘的商铺，高大的房舍，朱红的砖瓦映着蓝天。装饰得漂漂亮亮，仿佛点缀了阳光的阳台上，也有红红黄黄的小花在绽放。
　　
　　街上有不少行妖，有的夹着包，步履匆匆地正赶去上班，有的撑着小阳伞，和同伴嬉笑着走进花店，有的提着篮子，把采买的物品拎回家。
　　
　　黑发的少女叼着冰棍，双手插在裤兜里，晃着脑袋慢慢走在这条小路上。虽然也是妖怪，却一直和家人住在外面。这次本就是抱着要欣赏魔都风光的想法而来，终于得了空闲，心绪却仍因刚才的事有些不稳。
　　
　　路边有个小小的书铺，花花绿绿的封面，摆满了临街的一整个架子。书上都印着些很漂亮的图案，吸引了来来往往很多年轻魔族女孩进去。可路过的男孩们都是面色发白，连瞥都不敢瞥那店铺一眼，只知轻手轻脚地赶紧离开。听到里面传出的阵阵笑闹声，他们甚至都低下了头，皱紧眉头，几乎是从那里落荒而逃。
　　
　　石颜有些好奇，加上自己又实在是很无聊，便改变方向，走进了那间书铺。
　　
　　书铺不算大，却鼓鼓囊囊地塞了很多相片、图画、杂志，略显杂乱。女孩们三两成群地聚在一起，低声兴奋地讨论着什么。
　　
　　店铺装饰得很有特色，各种明亮鲜艳的颜色搭配在一起，却意外地很是漂亮。门边摆着几盆植物，绿油油的，看着煞是喜人。只不过……那墙上挂的对联似乎…有些奇怪？
　　
　　朱红的纸条上，用墨笔写着几行大字。字迹娟秀，却颇为有力。从最右边一条起，依次写着：
　　
　　“青梅搭竹马，竹马竹马幼驯染。
　　
　　美人配英雄，英雄英雄虐情生。”
　　
　　“鸳鸳相抱何时了，鸯在一旁看热闹。
　　
　　凤凤和鸣几朝休，凰泪潸然无可求。”
　　
　　“羌管菱歌为谁奏，吾独念邀卿，凭栏斜眺。
　　
　　坐拥天下有何意，我只愿与你，解甲归田。”
　　
　　这些字眼拆开来都飘逸潇洒，用语堪称一绝，可为何凑在一起时……有些奇怪？这些似乎指的…都是男子吧？
　　
　　石颜又舔了舔冰棍，疑惑地挑眉看着柜台旁，正带着令人安心的微笑望过来的店主。
　　
　　“欢迎光临，有什么需要帮忙的吗？”
　　
　　女子褐红的头发松松地绑起来，大概只比石颜要大上几岁，清丽的面容，眉眼笑得完全弯起，很是快乐的样子，让人心生好感。
　　
　　“我能看出来，你有什么不高兴的事吧？可以和我讲讲么？”
　　
　　石颜想了想，正要开口，视线却被旁边架子上最显眼处的一本画册所吸引。
　　
　　暗色的背景上，两个人紧拥，墨黑的长发凌乱地散落着。苍白的脸容，细碎浓密的睫毛微阖，金黄妖瞳亮得灼人。衣服有些松散，领口乱了。老实说，流转的眼波里的风情与媚意，实在是漂亮得令人震惊。
　　
　　她瞪着那张图片，呆了许久。若是普通妖怪看了这图，最多只会责怪画者的不敬和有那么点脸红心跳，可要是这样暧昧的场景中的两人是自己早晨刚刚挥手告别的同伴，内心的震撼与惊悚绝对不会是一点两点。
　　
　　“……这，这个是，亚瑟・薰殿下，和今早刚恢复身份的亚瑟・金殿下？！”她嘴里吐出还不太习惯的称呼，却完全没精力再去纠结这种事。“他，他们都是男的吧，而且还是兄弟啊！！”
　　
　　女子掩唇轻笑了笑，把那薄薄的画册取下来翻开，放到石颜手上，示意她看下去。
　　
　　画册的第一页，就是刚才封面上的那张图，不过，它的上面加了几行鲜红的大字，格外引人注目。
　　
　　“如果有一天死在你手上，你心会痛么？这样的现实下，我们的相爱相杀，是否就代表着虐恋情深？独家秘闻，图文搭配，两位殿下不为人知的故事在这里倾情上演！！”
　　
　　石颜张口结舌，怔愣了会儿，挨着翻看。封底是另一张图，银白色发的男子和白唐颇为神似，正扣着另一人的手，一脸笑意。那人褐色柔顺的发丝长长垂下，明亮的金棕色杏眸半闭，神情有些痛苦。禁欲与妖孽的气息混合，加上那人显眼的样貌，更是让她吓得不轻。
　　
　　“维，维尔法德陛下和苍狼之王？！”
　　
　　右边写着这样一段话：“什么时候，你竟有了妻子？什么时候，你竟爱上了别人？什么时候，你竟再不会回来了？第二弹，父亲们的故事。甜＋虐，让您笑着落泪的YY之作。请拿好纸巾，准备擦干您眼睛鼻子嘴巴里流出的所有东西。”
　　
　　这样脱离常理的画面，竟有着不可思议的美感。柔软的长发交织着，苍白纤细的指尖相扣，如玉的脸颊光洁无比，非常妖妍美好的气息。竟让人觉得，这样子看上去，竟似比男子和女子站在一起更显和谐。
　　
　　“来，告诉我，你是有什么烦心事么？”女子温柔的声音重又轻轻响起，带着令人安心的语气。
　　
　　“噢，刚才向我喜欢的人告白，被拒绝了，而且他说他喜欢男人。”石颜还被刚看到的东西震得发呆，愣愣地开了口。可听到这话的女子，竟是瞬间便激动得直扑过来，握紧她的手满脸放光。旁边低声讨论的几个女孩也全聚了过来，兴奋地连声追问。
　　
　　“什么什么，他承认他喜欢男人了？！”“嗷嗷，想象一下就觉得好萌~~”“唉，丧气什么呐！男人就该和男人在一起嘛！！”“就是，来来，让姐姐们给你灌输下耽美的一个中心，两个基本点，四个重要方针……”
　　
　　“安静些啦，大家太吵了！可别忘了我们外貌协会的身份！”那位姐姐已经完全没了开始时那样高贵温文矜持的气质，大弧度地挥手制止了大家的吵闹，又转头来紧张地看向石颜，“说说，那人长什么样？是什么身份？他喜欢的人又长什么样？！”
　　
　　石颜有些惊愕，同性恋是违反纲理伦常的事情，可她们似乎…很高兴？“呃，银发蓝眼，大概是…和苍狼之王很相像吧？而要说他身边的男性，好像只有……诶，等等，亚瑟・金殿下？！”
　　
　　“噗！不会吧！！”“什么，薰殿下终于有感情危机了么？！”“和苍狼王很像…不会是苍狼王的孩子吧……啊啊父亲儿子都搞bl去吧太萌了~~~~”“说起来，薰殿下其实是鬼畜系的诶…金殿下移情别恋最好了！！！”“不行！兄弟年下是我本命！我会坚定支持薰殿下的！”
　　
　　“别说那些！3p后宫一网全收不是更好吗？！”那位姐姐最是激动，挽起袖子啪的一声拍在桌面上，力道之大，震得桌子上的水杯都抖了抖。“我决定了，接下来咱们的重点是这个！”
　　
　　她唰地从抽屉里抽出一摞纸，拔开水笔盖子，不断地大力书写着什么，几人都弯身凑过去看。
　　
　　“在你最寂寞的时候，陪着你的，是小心呵护的亲生弟弟，还是一路同行的至交好友？只是，想给你温暖啊。如果你做不出抉择，就让我们一起陪你，陪你闯过这风风雨雨。战火的纷飞，同伴的伤痛，一切黑暗由我们共同承担。作为代价，你这一世也别想逃离！！”
　　
　　                        
作者有话要说：有话说：其实这章写得各种愉悦……很早就在计划要写出这么一章，原想是上一章就叫“少女心殇，腐魂熊熊”的，可写的时候不小心拖长了，就只好分成两章。用到的那些话绝大部分是自己乱编的，今天愚人节，祝大家看得愉快~~




☆、原来乃是温柔受？！

　　中午，薰和金离开花园时见到了白唐，莫小麦和米九也赶了回来，连和尚也带着伤赶了过来，唯独不见石颜。
　　
　　宽敞的餐厅里被打扫一新，烛台旁摆放着娇艳欲滴的花束，带着青蓝色釉纹的瓷质餐具整齐地压在白净无暇的桌布上，显得很是漂亮。高脚的玻璃酒杯晶莹剔透，反射出明亮的光线。里面透明的酒液晃着波光，散发出馥郁的香气。
　　
　　“…呃，那个，你们看到石颜了吗？”白唐小声地问出口，很是不好意思的样子。
　　
　　“没啊，她不是拉着你走了么？怎么，难道你是把美女丢在一边，自己跑去玩了，现在才想起人家来？”莫小麦戏谑地开口，几人都忍不住笑出声，连薰那张除非是对着他哥，从不给任何人好脸色的脸上也露出了轻松自然的笑意。
　　
　　“什，什么呀。”白唐抓了抓自己后脑上的乱发，小心地瞥了金一眼，有些无措地大声说，“她有事，就甩下我自己离开了。可到现在，居然还没回来，不会是…出什么事了吧？”
　　
　　“看看，我就说是你不在意人家么。还辩解什么呀，人家可是对你一往情深的哦。”笑声更大了，白唐心里直叫冤。天知道，石颜确实是向他告了白，可他…终是只能不顾这女孩的脸面直接拒绝的。
　　
　　“放心啦，不会有事的。”金止了笑，赶紧说明，“好歹这里是魔界，是小薰和我掌管的地方。何况石颜她本也是魔族，不可能有什么危险的。”
　　
　　“……可我总有种很不好的预感，似乎有什么很可怕的事正在发生一样…”白唐暗自嘀咕着，心里有种闷闷的感觉，很是不舒服。
　　
　　小薰？……叫得还真是亲热。
　　
　　几人笑闹着解决了午餐，下午又一起边喝茶边聊天。直到太阳西垂，晚霞染上整个天空，素白的墙壁上如同浸了血色，石颜的身影才出现在城主宫殿里。
　　
　　她怀里抱着几本杂志，看不清封面上的图案，只觉得色彩绚丽，格外吸引人。再不复早上离开时僵硬颓丧的气氛，反而一脸的开怀笑容。
　　
　　看来她是真的放下了吧？白唐暗暗想着，神色如常地上去打招呼。对方也就如什么也没发生一般，自然地望过来。可看到他和后面正走来的金、薰时，眼里竟泛起了一抹堪称兴奋激动情难自禁的神色，不知想到了什么，紧紧地按了按自己抱在胸前的书，脸上竟有些发红。
　　
　　那种眼神，并没有什么杀意和危险，却让白唐一阵发冷，忍不住抖了抖，打了个寒战。
　　
　　“呃，石颜，怎么这么晚才回来？没出什么事吧？”金似乎也被她看得有些不自在，吞吞吐吐地开口询问。
　　
　　“没事啦，我只是找到了一家书店，一时激动，看书看久了而已…”石颜不好意思地笑笑，赶紧解释到。
　　
　　“…书店？店主是不是那个褐红色头发的女人？店门口是不是贴着几副对联？”薰像是想起了什么，突然开口。
　　
　　“咿――原来薰殿下您知道那个的存在吗？！！”她不敢置信的瞪大眼，手里的书没有拿吻，露出了先前被她小心挡住的几个字，几人都看得一清二楚：
　　
　　《耽美，让我们沉湎于这样美好的爱恋》。
　　
　　耽美？那是…什么？
　　
　　几人心中都升起了这样的问号，薰却轻笑起来：“自然是知道的，不然，那家店真有可能一直开在那里么？”他又看了石颜手中的书一眼，接着说：“喏，这本我当时也翻过呢。对了，你既然是进了那家书店，一定是看到了…那个吧？”说着说着，他的嘴角越发上挑，笑得很是邪恶。
　　
　　石颜又想起书店里那位姐姐给自己看的画册，眼神忍不住使劲往金的身上飘去，看得金浑身不自在。她双颊有些微红，低声不断喃喃着“原来是真的…竟然是真的…天哪啊啊”之类莫名其妙的话。
　　
　　“不过，薰殿下，我敢说，您一定不知道这个。”她整好情绪，偷笑着抽出了之前被挡住的另一本书。众人又都凑过去看，之间上面写着：
　　
　　《其实3p就是一种怨念，更是一种对完美的企盼》。
　　
　　“……哼，当我好惹是吧，我要去杀了那个女人！！”怔愣着搞不清情况的几人见证了伟大的亚瑟・薰殿下瞬间黑脸的这一伟大时刻。
　　
　　晚餐后，大家围坐成一圈，开始讨论之后的去处。
　　
　　“我得要回去继续修行，现在实在还是太弱了。”和尚最先开口，“但如果你们遇到什么麻烦，需要帮忙，只管叫我去就好了。”
　　
　　“我倒是没什么要去的地方。本就是出来游历的…不如跟着你们走好了？”石颜看向米九，后者也高兴地笑了起来。
　　
　　“我们自然还得回去读书上学…你也要回去吧，金？”
　　
　　金点点头，旁边坐着的薰却是毫无表情。“之前普莱达逃走时说了那些话，实在是让人放心不下。另外，如果没有看错，那种艳丽的色彩…应该是血蝶才对。你们也还记得…小娥子她是什么妖怪吧？”
　　
　　上代魔君――骨蝶？！
　　
　　几个人顿时面色惨白，难看至极，明显是想起了那种恶心得人永生难忘的生物，都说不出话来。
　　
　　“当然，这也只是我和薰的猜测，没什么证据……总之，还会有很麻烦的战斗等着我们。现在的，不过是暴风雨前最后的宁静了。”
　　
　　一片安静里，薰突然问出声：“所以，你要和他们一起走，对吧？”
　　
　　“薰，我自然是不能留在这里的。”回头看到弟弟板起的脸，金又补充道，“你想，我可是你哥哥啊……现在你又为我们正了名，若是我再留下来，可能就会有人不服你的地位了。”
　　
　　“哥哥未免太小看我了吧，你以为，我是那么好威胁的？！”
　　
　　“薰，别闹脾气了。”他叹了口气，纠结地抚了抚额。周围的几个同伴都看着这兄弟俩，悠闲得就像是在看戏一般。
　　
　　“我身为你的哥哥，当然是不能容许别人说你的闲话，不能留下一丝一毫对你不利的东西。明白了么？”他侧过身去，抱住自己的弟弟，拍了拍对方的后背。
　　
　　整个会议室里的气氛很是宁静温馨，所以石颜激动到略显颤抖的声音很是突兀：“金…原来你是温柔受？！”
　　
　　“是的，哥哥很温柔的呢。”薰似乎想到了什么，笑得眯了眯眼，高高兴兴地回答。
　　
　　金困惑地看着兴奋得眼冒绿光的石颜，又转眼去看自家弟弟，没有任何人想要解释什么的样子。
　　
　　喂，我说，受是什么啊？
　　
　　                        
作者有话要说：所以接下来基本就是感情戏了……




☆、难得到来的平淡生活

　　清晨的薄雾渐渐淡去，万物复苏，在浅金色的柔光里焕发生机，迎接着新一天的到来。
　　
　　校园里还很是安静，甚至能听到校工清扫校园，粗粗的扫帚枝刮在地面上的沙沙声，和不远处，从茂密的树冠里散落出的零星几声清脆的鸟叫。
　　
　　凉爽的清风扫过人的面颊，清新的空气充斥在周围，长发被风撩起，软软地飘在身侧，舒服得人直想闭眼。
　　
　　“嗯，这里真的很漂亮呢！”黑发少女笑着，伸出手指，轻轻触摸身前的树枝。指关节扣在几朵小花的花萼边，轻轻揉动着，绵软细滑的触感扩散开来。
　　
　　“小麦和我一样是除妖世家的传人，在这里当老师。金住在教堂里，白唐的爸爸似乎是开了一个小饭馆。他们都和我在一个班上。大家都会欢迎你的！”米九紫色的头发长发披在肩后，盈满笑意的双眼快乐地眯起来，笑得很是可爱。
　　
　　“不过它能吸引来这么多妖怪和除妖师还真是…该说幸运还是不幸好呢？”
　　
　　上课铃声响起时，教室里已经坐满了人。老师走进来，身后跟着的黑发少女言笑宴宴。
　　
　　她卷而蓬松的长发松松挽起，从耳边垂落。发绳很长，结紧头发后，又长长地垂下来，绳端的两个珠子随着头发轻轻晃动着。尽显可爱的鹅蛋脸，卷翘乌黑的睫毛，加上勾魂妩媚的凤眼，穿着浅粉的毛衣和短裙，这实在是个很漂亮的女孩子。
　　
　　“我叫石颜，以后就和大家是同学了。”没等班上激动的男生们作出兴奋狂喜欣慰脸红之类的各种反应，美女又笑着继续说了下去，“啊，对了，我是腐女哦。”
　　
　　一干人等绞尽脑汁，直至石颜坐在了米九旁边，也没想出这腐女究竟是什么意思。老师已经走上了讲台，也只好就此作罢。
　　
　　第一堂课上得有些无聊。
　　
　　老师不断在黑板上写下板书，同学们昏昏欲睡，偶尔清醒一下，便振作起来抄写下几个字，可很快，便又坚持不下去了。石颜和米九的侧前方正是金和白唐，歪撑着脑袋，便能将那边看得清清楚楚。
　　
　　金一直都显得很认真，端端正正地直坐着，不断写算着老师正在讲解的题目，时不时看看课本。长而柔顺的黑发不像石颜的那样蓬松凌乱，而是整整齐齐地束了，服帖地落在脑后。阳光把他握着笔的手指照成了半透明，很漂亮，漂亮得让人昏惑。
　　
　　旁边的白唐斜靠在课椅上，微眯了眼睛，舒舒服服地伸长了双腿，有时看看黑板，大部分时候，却只是望着身侧发呆。
　　
　　他银白的发丝还是那样蓬松柔软，如同点染着缕缕阳光。蔚蓝的双瞳清澈温暖，神采飞扬。
　　
　　别说什么腐了便能放下之前的一切，现实永远不会像书里写的那般。
　　
　　就算自己放下了感情，抛弃了之前那些多愁善感的情怀，可当时真心真意，少女心中单纯柔软而美好的喜欢，永远也不会被抹空印迹。
　　
　　毕竟，是那样真切地存在过。
　　
　　可也只有那样有着满心的爱意和坚定的决心，不会有人因实力不济而拖后腿，反而是相互守护，一起经历过了风风雨雨的感情，若能得到回应，得到永远，自然才是最完美，最受人期待的结局。
　　
　　呵，薰殿下，别怪我不帮您~要想决定美人的归属，就看谁先得到美人的青睐了。
　　
　　下课铃声响起，不少男生兴奋地围了过来。
　　
　　“嗨，美女~你以前是哪个学校的啊？”“你电话号码多少啊？”“喂，你这家伙，怎么问那么直接？喂，美女，周末跟我去吃饭怎么样？”“什么呀，别理这家伙！你喜欢看电影吗？我这里有两张电影票哦~”
　　
　　别怪这群孩子过分激动，班上有了白唐和金，一众女生便都是芳心有属。而现在好不容易又转来了一个美女，自然是需要赶紧抓住机会。
　　
　　“你们这群臭男生，让开啦！”“你叫石颜对吗？咱们做朋友吧！”“那个，请问，腐女是什么意思啊？”“你平时喜欢看什么书？”
　　
　　对待女生，石颜的态度明显是好了不少。她从背包里取出几本课本般大的书，微笑着递向围在她周围的女生。
　　
　　橙黄色的封面显得鲜艳明快，上面是两个穿着校服的男生图案。一个棕红色的头发乱翘着，眼睛圆鼓鼓的，似乎在生旁边人的气。而旁边略高的人一头短发梳得很整齐，带着副眼镜，文质彬彬的样子，嘴角带着微笑，偏头注视着身侧的人。
　　
　　不止图案奇怪，这书的名字更是让女生们摸不着头脑。
　　
　　“所有男生…都是……B…L？所有男生都是BL？这是什么意思？BL是什么？”
　　
　　“石颜，怎么样？上课还习惯吗？”白唐和金也靠了过来，关切地询问她。
　　
　　“还好啦，不过，据我统计，白唐同学这节课看了金同学六十七次，平均每次三点四秒钟，合计二百二十七点八秒，正常情况下应是三十秒左右，而这里的数据远超过了正常范围。究竟是为什么呢……”
　　
　　“…那个石颜啊你有什么需要我帮忙做的么我一定万死不辞竭尽全力也要完成……”
　　
　　“呵呵，真是懂事的乖孩子~~^_^~~”
　　
　　……石颜我招乃惹乃了…还是说，老师讲的课实在是太无聊了以至于你会干这种事来害我……
　　
　　数学课的时候，站在讲台上的仍是个头娇小，脾气却不容忽视的女孩。
　　
　　“咳咳，都给我把课本收下去。这节课咱们来考试吧！！”
　　
　　“嗷嗷不是吧！老师您之前怎么也不说一声！”“我昨晚打CF打到了两点过啊，本来还说这节课用来补觉的……”“莫老师求求您开恩放过咱们吧QAQ！你看咱平时也没犯事，何必和大家过不去呢…”
　　
　　“嗯哼哼~”莫小麦弹了弹自己手中一条短棍，刹时，那条棍子迅速被拉长，银光闪闪。“啪！”被她作为教鞭敲打在黑板上，立即便是尖利的一声，响得前几排座位的人忍不住都捂起了耳朵。
　　
　　“怎么，质疑我的决定？！废什么话，都给我乖乖闭嘴坐好！白毛那家伙，别在那里偷笑！就算你之前一直请长假，今天也别想逃过考试！鉴于石颜是第一天来，倒是可以不参加。”
　　
　　白唐的笑容直接就僵住了。
　　
　　石颜笑得眯了眼，正对上前方回转过头来的白唐痛哭郁闷纠结忿忿不平的目光。看到石颜越发开心灿烂的笑容，那张脸上的表情彻底开始向悲愤转化，又猛地别过去对着他身旁的黑发少年。
　　
　　金则无奈地回给石颜一个苦笑，面对白唐写满了“求安慰”的悲苦的脸，还是伸手揉了揉那头银发，表示自己的同情之意。
　　
　　美人一笑，被治愈到了呀嘿嘿~o>_<o~
　　
　　虽然是和之前一样的校园生活，可不再有源源不断的妖怪来找麻烦，几人的生活也愉快平静了很多。
　　
　　金不再忧心于自己的弟弟，仍然作为妖怪猎人，有时去接受任务，负责消灭疯狂沉浸于杀戮之中的妖怪，心里也不再有过去那般多的纠结与烦扰。
　　
　　白唐并没有向一直照顾自己长大的爸爸询问自己真正的父亲，仍是那样快快乐乐地和大家相处，似乎并没什么担忧。但金知道，他和自己一样渴望着见到父亲，但能一直维持着这样平静的生活，自然才更重要。
　　
　　米九还是咋咋乎乎的样子，没心没肺，有时对着金犯下花痴，有时和白唐斗几句嘴。这一系列的事件，并未对她的生活造成什么影响。若不是除妖师后代的身份，她本就只是一个平凡、快乐、单纯的女孩，爱漂亮，爱耍小脾气，爱对着帅哥犯花痴、流口水，过正常女孩期盼的生活。
　　
　　石颜寄住在了米九家里，两人的关系越来越好。相处久了，她自然知道米九对金的一片花痴心性。身为腐女和要好的知道情况的朋友，自然是反对至极。几次石颜都想把带自己走上不归路的书本塞给米九看看，可终因米九那三分钟的热度而未看到什么关键洗脑内容，只得作罢。
　　
　　莫小麦的脾气仍和以前一样火爆，有时提到已更名为小蛾子的风华蝶舞时仍是不太自然，但比起以前那样心心念念着要报仇，已是好了太多。和尚一直努力修行着自己的除妖力量，有时会和众人联系一番，交流最近的情况。
　　
　　或许在别人看来，这样的生活颇为平淡无奇。可比起即将到来的战斗，这暂时的和平安宁自然是显得极为宝贵。每天只是上学、打闹，没有任何生命的担忧与烦恼，或许才是最美好的生活方式。
　　
　　或许这份平淡终究是持续不了多久，但能有这样一段时光，已经足够去慢慢欣赏、回味了。
　　
　　                        
作者有话要说：所以，其实之前的3.14情人节番外就是放在这里的……提要里的那段话，实在是当年看《嘻哈小天才》的时候萌上的。话说…有人看过那个吗？和狼少差不多时期，《漫画party》上面的。




☆、重要的秘密――体重问题

　　“梆梆梆梆”
　　
　　大清早，紧闭着的教堂大门就被大力敲响。浅浅的阳光落在赤红与暗金交融的门环边，使那里透着微亮。暖融融的光芒氤氲着，少年银白的头发微乱，蓬松地翘着。
　　
　　门内一阵响动，不一会儿，便被从里面轻轻推开。阳光洒落进去，室内未被照亮的地方极是幽暗。
　　
　　“唔…白唐？”长发披散着的人上身是松挎偏大的棉质白衬衫，下面穿着黑色的只到膝盖的短裤，明显是刚从床上爬起来。他似是被光线刺激得有些难受，皱眉打量了好几眼，才慢慢念出来人的名字，很是困倦未醒，迷迷糊糊的样子。
　　
　　“啊呀，金，我才知道呢，原来你有起床气？真可爱呢~~”白唐看着金昏昏欲睡的样子，满面笑容地出言调侃。
　　
　　当然，通常情况下，我们更习惯于称呼这为红果果的调戏……
　　
　　“不是的…”金似乎真的有些晕乎，竟对对方的话毫无反应，掩着嘴打了个哈欠，侧身让开门，让白唐进去。“我虽然也能晚上睡觉，但毕竟还是白天会舒服一些……今天不是周末么，我大概是凌晨三四点才开始睡的吧……”
　　
　　“抱歉我不知道呃……金，要不你再睡会儿？”白唐看着还未来得及整理的床铺，挠了挠后脑勺，不好意思地咧嘴笑笑。
　　
　　“不，不用了。”金揉了揉眉心，拿起桌上的木梳，把长发高高挽起，再用发圈紧紧绑住，“说说吧，这么早过来，有什么事？”
　　
　　“哦，小麦，米九和石颜想去山顶看星星，便决定叫上我们一起去。今天下午开始爬山，要在山顶搭帐篷。去吧去吧去吧去吧~~~”
　　
　　“知道了…我好像也没权拒绝了吧…”
　　
　　今天天气很好，天是淡淡的蓝，点缀着几朵又低又轻的白云。午后的太阳低了些，微微的热度烘在身上很舒服，又不至于让人流汗，只是很暖和，和着困意阵阵袭来。
　　
　　“金！白唐！这里，快过来啦！”莫小麦，米九和石颜背着大大的背包就在不远处，正大力挥手招呼着他们。
　　
　　“天黑之前我们就得赶到山顶。别浪费时间了，快走吧。”金戴着鸭舌帽，按了按因睡眠不足有些钝痛的额头，帮女孩子们背过一些重物，几步就跳上山路，迅速向山顶冲去。
　　
　　“……白唐，金他…怎么了？”米九担忧地望着前方，脚下也赶紧出发。
　　
　　“嘿嘿，不好意思…早上我去叫他的时候太早了，好像是睡眠不足……”
　　
　　“…我第一次如此真切地意识到，那真的是亚瑟・金殿下，真的是吸血鬼大王子…生物钟毕竟还是和我们的是相反的…”看着前方的身影，石颜不禁也感慨起来。
　　
　　这座山不算小，山里风景也是极美。各色的碎花，浅嫩的碧草，头顶是层叠苍翠的茂密树冠，脚下是松软的堆积得厚厚的落叶，空气也清新舒畅得让人直想叹息。
　　
　　几人丝毫没有流连于这样的景致，可就算是他们这样远超常人的脚力和速度，也是直到傍晚才到达山顶。
　　
　　比起半山腰的美景，这里的植被明显要少得多。草叶长得极深，一脚下去，几乎能陷入整个小腿。略尖的草芯搔在腿弯处，有种凉凉痒痒的感觉。
　　
　　金已经支好了帐篷，抱着双臂靠在帐篷边，似乎正在发愣。见到几人，连忙转过头来。
　　
　　“似乎…只带了一个帐篷呢。”
　　
　　“什么？！”米九露出一副极惊讶的表情，可很快，那抹神色便完全被浅浅的红晕取代。“就是说，我和金可以待在一起了？啊啊真是太好了~~~~”
　　
　　“不行，男女生还是要尽量分开。白唐，你和金靠近些好了，节约空间~”石颜不顾米九的满脸遗憾，偷笑着向白唐吩咐。
　　
　　“……也只能这样了，反正只是暂时休息一下，有点空位就好了。幸亏带的是个大帐篷……”莫小麦嫌弃地看了看两名男生，明显是一副鄙视的意味。
　　
　　“没人权啊嗷嗷……”
　　
　　“我还没表达我的意见吧…你们都已经安排好了是怎么回事…”
　　
　　好不容易折腾完了晚饭，几人都钻进了帐篷中。
　　
　　日落后的山顶很凉，帐篷虽已是极大，容纳了五个人还是略显狭窄。金把头抵在帐篷边，蜷成一团，背对着众人，又累又困，很快就睡着了。
　　
　　白唐闷闷地平躺着，看着帐篷顶为了透气开出的一片小窗，发起了呆。
　　
　　现在只算得上是黄昏，天空仍是暗沉的妖红。几抹亮色斜斜地投进帐篷里来，光斑极缓慢地在帆布上移动。空气有些闷热，简直可说是透不过气。
　　
　　莫小麦噼噼啪啪地按着手机，似乎在打着什么小游戏。石颜开了小灯，翻动着书页消磨时间。米九则拿出了棒棒糖，无聊地不断舔着，时不时瞟一眼金的背影，又是一阵脸红。
　　
　　他侧了侧头，金仍安安静静地躺着，脑袋埋在衣服叠成的枕头里，黑发如水般流泄着。几缕长发正搭在他旁边，一不小心就会压到。他连忙重又摆好了头，再不敢乱动。
　　
　　就这么迷迷糊糊地，不知何时，他便沉沉地睡了过去。
　　
　　不知过了多久，一阵重量直落在他身上，他顿时就从梦中惊醒过来。睁眼一看，竟是米九一脚踩在了自己身上。
　　
　　“嗷！！米九你重死了啊！”
　　
　　“你胡说！！！”比起同伴的安危，米九显然更在意对方说自己“重死了”这样的事。“偶才一百零三点五斤！！”
　　
　　可随即，她猛然就意识到了自己刚才说了什么，惊得直跳起来，更是大力地不断踢踩着白唐。“嗷嗷那是人家的秘密你赔我你陪我啊啊啊！！！”
　　
　　“……一百一十…”
　　
　　“滚开谁要你的了！！人家是要金的，帮我问去！！！”
　　
　　一番折腾，白唐好不容易才让米九消停下来，连声保证自己一定找机会去问金。莫小麦和石颜也是才醒，都抱着手在一旁直发笑，一副事不关己，高高挂起的模样。
　　
　　“快出来吧，时间也差不多了。”金从帐篷外探进头来，并没有注意到刚才的混乱。“都加件衣服吧，外面有些冷。”
　　
　　从高处看星空，有种不同于以往的感觉，就像是第一次来到离天空如此之近的地方，近得触手可及。
　　
　　实在是美丽到虚幻的景色。
　　
　　嗯……这种事情，该如何开口问金呢？白唐又想起了刚才米九的逼迫，暗自也有些苦恼。
　　
　　真是不好问啊，不好问。
　　
　　不过我其实也很好奇呢。o∩_∩o
　　
　　                        
作者有话要说：所以，这章的重点不是看星星，而是那个体重问题……原作写的米九七十一点五，白唐七十二，金六十九（我没记错吧），私觉得实在有点脱离现实，所以改了些~~




☆、莫名其妙的邀请函

　　夜晚的风很凉，草叶拂在脚边，冷得人忍不住缩成一团。
　　
　　天幕是蓝紫色的，浑厚，浓重。今夜天气很好，能看到满天的繁星。有的是明亮的银色，组成一个奇妙的形状，有的则是微微偏红或偏黄，一闪一闪的，如同在俏皮地眨动眼睛。
　　
　　最引人注目的，还是要算那如玉般皎洁的月亮了。它高悬在空中，曜曜生辉，使得周围的群星都失了颜色，只能作为它的陪衬，却不能与它争辉。
　　
　　看星星看到后来，几人都冷得靠在一起，头靠头，肩并肩，天边开始有了几分浅淡时，竟全都再睁不开眼，沉沉睡去。就连先前唯一好好补了觉的金也不例外。
　　
　　直至日上竿头，阳光带着着热度和光亮落到眼睑上，亮得仿佛能穿透眼皮，几人才逐一惊醒，赶紧收拾好东西，下山回家。
　　
　　拖着步子，白唐慢慢向家里走着。想想这段时间突然悠闲放松下来的生活，他不禁有些感慨。
　　
　　知道他们在魔都发生的一系列事情发生后，老爸告诉了他真相。
　　
　　当年局势混乱，不管是妖怪还是除妖师都在不断战斗，渴望步上更高的地位。大魔王亚瑟・维尔法德叔叔和人类女子有了后代，为了让金不受战火波及，便把金留给了那位名叫妮雅的女子抚养。可最终，竟是导致了那人类女子被部分除妖师们迫害至死。叔叔把金带回魔界，一直养精蓄锐，决定独自去向除妖师们报仇。
　　
　　而白唐身为叔叔至交好友的父亲，把白唐留给了自己最信任的属下照顾，知道大魔王陛下失踪的消息后，便出发去寻找大魔王的踪迹，至今未归。
　　
　　要问苍狼之王什么时候才会回来见他儿子，就连这位昔日极优秀的狼人族战将也不知道。如今唯一的可能性，便是他和金的父亲正待在一起。
　　
　　知道了自己真正的父亲，白唐的生活却并未受什么影响。每天仍是平静地上学、回家，和米九斗嘴，对着金美人发呆。就算老爸和自己并没有血缘关系，这十几年来细心的照顾也早已如真正父子那般亲密。
　　
　　他有些出神地想着，随手拉开了家门，把背包重重地扔在了鞋柜边。
　　
　　“喂――臭老爸，小蛾子！我回来……”
　　
　　“白唐哥哥你终于回来了！！”
　　
　　话还未说完，一头墨黑长发的少女便从房间里直冲出来，兴奋地叫着，给了他一个大大的拥抱。
　　
　　“小蛾子，你就那么想白唐那个臭小子吗？！爸爸我好伤心~~”黑发男子跟着走出来，一副夸张的哭丧着脸的表情。
　　
　　“嗯，爸爸很重要，但是…白唐哥哥更重要哦！”少女一脸认真，话语却是气死人不偿命。
　　
　　老实说，比起银发蓝眼的自己，或许同是黑发黑眼的小蛾子和老爸才更像亲人吧？看着自家收养的妹妹溢满快乐和单纯的笑脸，白唐忍不住伸手揉了揉那头黑发，轻笑起来。
　　
　　“对了，白唐哥哥，你不在的时候，有封信送来了哦。”少女突然想起了什么，转身去抽出一个信封，递给白唐。“快打开来看看！不知道是谁给哥哥寄来的呢？”
　　
　　“有谁会给我寄信啊…”白唐接过来，小声嘀咕着看过去，却不由自主地愣住了。
　　
　　信封是浅米黄色的硬卡纸，纸面上凹凸不平，用指间轻抚下去，能感觉到那是极精细的花纹。写信人的字很是漂亮，飘逸潇洒，却又苍劲有力，有种特别的风骨气质。邮编很奇怪，白唐皱了皱眉，又翻过去看寄信地点。
　　
　　“伊洛瓦”
　　
　　从未听说过的名字。
　　
　　可信封上却又明明白白地写着“××市，白唐先生收”，很显然，并未寄错。他撇了撇嘴，撕开了信封。
　　
　　掉落在桌子上的，是一张精美的信纸和一张邀请函。
　　
　　他先拾起了那张信纸。纸张仍旧是浅浅的米黄色，这次很明显，上面散发着一股葡萄酒的淡淡香气。并不是纸上薰了什么香味，反而像是写信人无意中留下的一般。字迹整齐，和信封上的字是出自同一人之手。
　　
　　“苍狼王后裔，白唐先生：
　　
　　几日后魔界将在伊洛瓦城举行一场重要的舞会，邀请各地魔族参加。由于您尊贵重要的身份地位，我们特意寄此信来邀请您加入。会后，还有要事相商，请务必准时到达。
　　
　　此信附有邀请函。由于规定一人一张，您不能携未收到邀请函的同伴一同前来。
　　
　　祝您安好。
　　
　　您真诚的朋友，A・X。”
　　
　　最后两个缩写字母，是标准繁复的花体字。笔蘸了浓重的墨水，流畅地划过纸页，干净利落，毫不拖泥带水。圆滑完美的弧度，凌利嚣张的笔锋，收笔处大大地向上挑起，使得签名简洁犀利，极富有个人特点。
　　
　　可直到看到这个签名，白唐的神情才真的严肃起来。颈边的吊坠坚硬而冰凉，上面的图案已有些模糊不清。可他仍清楚地认出，这“A・X”和那“A・K”的写法是多么相似。
　　
　　Arth・Xun。
　　
　　是亚瑟・薰，金最疼爱的弟弟。
　　
　　真是让人怀疑，这舞会会不会是一场鸿门宴。
　　
　　而不许带同伴这点就更奇怪了。先不考虑舞伴的问题，单是要找到这伊洛瓦城，对白唐而言，就实在是一件难事。
　　
　　“白唐哥哥，你要去吗？”小蛾子拿着那张邀请函，翻来覆去地观察着。邀请函是银灰色，边角都勾勒着金红交织的图案，像是层叠绽放的蔷薇花，花茎上还有尖锐的硬刺。烫金的字体写着舞会的地点，时间，和感谢参加之类的。
　　
　　“看来是必须得参加啊。伊洛瓦……那是在哪里？”白唐挠了挠头发，另外两人也是一筹莫展的表情。
　　
　　“伊洛瓦，魔界最大的城市。如果说迪加歌是军事政治中心，这伊洛瓦就绝对是最繁荣的城市。当然，你也可以称它为，最腐烂的城市。”
　　
　　三人都转过头去，黑发的少年正站在刚才白唐没来得及关上的房门前，看向他们手中的信件。
　　
　　“你也收到了吧？”金扬了扬自己手中一模一样的邀请函，很是疑惑的样子。“薰写的信，说是不准我带女伴，真是莫名其妙……另外，还说你可能不知道路，让我带着你过去。”
　　
　　“金哥哥也要去？……呜，真的不能带我吗？”
　　
　　“小蛾子乖，这次确实不行呐…放心，我会帮你照顾好你的白唐哥哥的。”金拍了拍少女的小脑袋，抬起头来，对着白唐露出微笑。“不管薰是想做什么……我们一起去吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：嗷呜……我要期中考试了，下星期停更，17号我会回来的！【握拳
（我才不会说是因为我快断稿了【扭头）




☆、夜谈・关于感情问题

　　“东西都收拾好了？”
　　
　　白唐低头整理着自己的背包，里里外外地检查着，生怕有什么被落下，忘在家里。
　　
　　说是要去那么远，那么陌生的地方，其实并没什么需要带的。这次不像上次那样被追杀着，不需要再从雪山进入魔界。只要带点钱和路上必需的换洗衣物，便能顺利到达。加上金的身份，自然是很快就能到伊洛瓦去，看看薰究竟是在算计着什么。
　　
　　“都说那位薰殿下性格和金迥然不同，让人琢磨不透。除了他哥哥，大概任何人也无法得到他的真诚相待。你最好……留心些。”
　　
　　男子的神情一如往常，声音却是从未有过的严肃认真，透着真诚的关切。白唐顿了顿，停下手中的动作，看向正靠在墙边，和自己长得一点也不像的人，突然笑起来，温暖的眸子直眯起。
　　
　　“……谢谢你，爸爸。我会小心的。”
　　
　　“我知道，你已经长大了。”瞬间，男子的神情又由欣慰变得如往常一般脱线，吞吞吐吐地说，“那个，白唐啊…爸爸有没有教过你，在感情的事上……有一种，叫做3p？”
　　
　　……
　　
　　一直到出家门，白唐的脑袋仍是晕晕乎乎的。
　　
　　他抬起左手，挡在眼前，回过头看向家的方向。洁白的窗帘被收拢在两侧，用金属制的钩子整齐地挽成两簇花团。小蛾子和老爸仍站在窗边望着他，满脸笑意，朝他挥手作别。
　　
　　转回头来，黑发少年的长发在空中缕缕荡起，映着身后的流云飞霞，他的嘴角正挂着很让人安心的笑容。“快走吧。”
　　
　　坐了大半天的车后，又得要步行赶路。走出喧闹的城市，走过青绿的农田，一直沿着河流向下，河边的草地松软而芬芳。这里已是距离魔界很近的地方，一路上，竟没有见到任何其他人。直至天色变成了暗沉的妖红，他们才停下早已疲软的脚步，决定歇息一晚上，第二天再继续前进。
　　
　　晚霞像是要把河水燃烧起来，层层晕染出瑰丽夺目的色彩。微风吹起波澜时，那层叠分明的颜色又徐徐荡开，粼粼的波光闪烁着金芒，和着上方鲜艳的云彩，几乎能晃花人的眼。
　　
　　白唐望着河面，努力想捉条鱼上来。金在他身后整理东西，语气里带着笑意。
　　
　　“有种很奇特的感觉呢。明明昨天晚上挤在这帐篷里的还是五个人，可现在要容下的，就只剩我们两个了。”
　　
　　倏然，一尾银白色的大鱼蹿出了河面。它的尾部翘起，头高昂着，一身细鳞被最后的霞光照得格外闪亮。像是电影中特效的慢镜头一般，甚至能看到它身上甩下的点点水珠。
　　
　　就在它要落回水中的一瞬间，一枚石块划破空气，精准地砸在它身上，将它击落入水中。银发的少年飞身蹿起，一个猛子直扎入河水中，在鱼落入河底前将它捞了上来。
　　
　　晚霞里，他就这么站在艳红的河水中，一手举起刚才的战利品，兴奋地挥动着，扬起大大的笑容。银发上滑落下晶莹的水滴，张扬的笑意浮在唇边，天蓝色的双眼里很是温暖：“金――快看，今晚咱们有鱼吃了！！”
　　
　　“笨蛋，快上来！”黑发长垂的少年快步走至岸边，伸手去扶对方，“水挺冷的，感冒了可不会有人照顾你。”
　　
　　白唐满不在乎地走近前，握住那只纤长漂亮的手，一个借力，便跳上河岸。“别担心啦，我可是很不容易生病的哦。来来，快生火试试，我还没试过在河边烤鱼呢。”
　　
　　金哑然失笑，赶紧去捡了些能烧的芦草，堆成简易的炉灶，帮着对方，把火生起来，收拾干净鱼，又用长长的竹签串起来在火上烤。
　　
　　终于填饱了自己的肚子后，两人并排着躺在了河边的浅沙滩上。大概已过了九点钟，天完全黑了，月明星稀。可是没有了昨晚时那样悠然的心境，总觉得这样不如昨晚的星空璀璨、难忘。白唐翻了几次身，无聊得甚至想打个滚。
　　
　　他想和金说说话，或许随便聊点什么就能让他高兴起来，可终究是不知该如何开口，只得暂时沉默着。
　　
　　“白唐，我想问你件事，你能认真地回答我吗？”金却突然开了口，似乎正微闭着眼，神情很是严肃。白唐却一下子放松下来，偏头去凝视着对方精致的侧脸和尖尖的下颚：“问吧，我当然会如实回答了。”
　　
　　“那么请你告诉我……你喜欢米九么？”
　　
　　白唐怎么也没想到会是这样的问题。想到刚才差点脱口而出的答案，他的脸瞬间就泛红了。
　　
　　“那个…为什么要问我……这方面的问题？”他支支吾吾地开口，有些不好意思。
　　
　　可金明显是把他这样的反应当做了默认，皱紧了眉头，不顾白唐局促纠结的表情，略偏过头直直地望向他。“我猜对了么？可是…我不希望你们在一起呢。不，准确来说，我绝对不能接受，你和米九走到一起。”
　　
　　一瞬间，白唐的心脏几乎停跳了，脑海里纷乱地闪过各种各样的情绪，百转千回。
　　
　　他先是震惊而有些许不好意思，觉得金是看出了自己对他的绮念，再又变成了狂喜，觉得对方总算是开了窍。可是再回想一下金刚才的话，又想想金本就只是个正常的、会喜欢女孩子的少年，他顿时又如坠冰窖，感觉全身的血液都似是凝固了一般。
　　
　　莫非，金说这话的意思，其实是他自己喜欢上了米九，所以不希望好朋友掺合进来？！
　　
　　他打了个寒战，惊觉河边实在是凉得刺骨。可开口说话时，那声音竟平静得连他自己也惊讶不已。
　　
　　“那金是什么意思呢？问这种事……难道是你喜欢上她了？”
　　
　　回过神来时，他才发现自己已转向金这一侧，半立起身，表情阴郁，牢牢地攥住了金垂在身侧的手腕。
　　
　　金蹙着眉尖，完全相信了白唐这样突如其来的怒火，就只是因为自己不允许他和那个女孩在一起。甩了甩手，却并未能挣脱，反而被抓得越来越紧，对方的指甲也越来越尖利，指节微动，甚至有了化为狼爪的趋势。他只得安抚性地笑笑，抬眼凝视着他。
　　
　　“当然不是。”白唐一怔，手上的力道渐渐散开来。金揉了揉手腕，又接着说了下去。“不止是你，我自己更是……绝对不能爱上一个人类女孩。”
　　
　　                        
作者有话要说：　　我又回来鸟哈哈哈哈~~
　　这章的灵感其实来源于之前看的一篇白米、金米文……好像是说他们都喜欢米九，白唐为了成全兄弟，就离开了众人自己消失了~~米九一心苦恋白唐，终日以泪洗面~~金知道她不喜欢自己，却仍全心全意、一往情深地对她，使米九对他充满了愧疚……（天呐，幸亏我检查了一遍，刚才一时手抖，打了“他不喜欢自己”“一往情深地对他”濉…）
　　原文写得很文艺很伤感，我却莫名地笑喷了。白唐会不会这么伟大到连心爱的人都能让出去我是不知道，但我觉得，米九绝不会那么悲哀痛苦地思念白唐，不顾身边一直温柔微笑的另一人。不管怎么说，从原作看来，米九一直是快快乐乐，无忧无虑的，更加喜欢金一点……吧？
　　总之，我很喜欢米九，但是实在还是忍不住想吐小言的槽~~




☆、男人和男人？怎么可能

　　“你从小被托付给了那位先生，他也如顾叔叔吩咐的那样，拥有了一个无忧无虑，就如寻常人类孩童般快乐的童年。可是，你知道，别的像你这样的半妖，是怎样生活的么？”
　　
　　白唐愣了半晌。其实他有些纠结，明明刚才还在说着感情这样有些暧昧不明的话题，怎么一下…就转变得这么严肃正经了？不过话说回来，金真的实在是……够理性。就算是考虑感情的事，也是先从这些角度去着想。
　　
　　“我的母亲妮雅，是那时整个村里最漂亮的女子。就算她已经有了儿子，村里暗暗爱慕她的人也绝对不少。”金坐起来垂下头，长发挡住了眉眼，声音极低沉。
　　
　　“可是有一天，村里来了名偏激的除妖师，说母亲是与妖怪勾结，才有了我这样…长相妖邪的后代。那之后，再没人敢和我们来往。虽说因为没有证据，不能集众威逼赶走我们，可是人人都开始…躲着我们如同躲着瘟疫一般。
　　
　　“那时的人界、魔界都很混乱，谁也不知道，什么时候，就会有战火烧到这里来。人人都担忧着自己的性命，渴望迎来强大力量者的救赎。于是那一天，他们请来了除妖师里最好战、最虚荣，渴望建功立业，去老一辈面前耀武扬威的一群人。
　　
　　“而这群人听闻传言赶来，得出的结论便是，只要威胁到我和母亲的性命，一定能引得那只与她勾结的妖怪的现形。那时候，他们便能解决掉那家伙，让主张和平共处的那派除妖师刮目相待。呵~我想，他们一定没想到，自己钓上的，会是魔界的大魔王吧。”
　　
　　他轻笑了声，抬起左手捂住半张脸孔，指尖探入额发，按压着太阳穴的位置，把略显长的头发揉得有些乱。白唐看着他嘲讽痛苦的神情，心疼得靠了过去，把他的头压在自己肩上，轻轻拍了拍对方的脊背。“没关系，你不想说，就别再说了……”
　　
　　“……那晚上，母亲竭尽全力保护着我。直至死亡，她仍矛盾地既祈祷父亲别来掉入陷阱，又期望着父亲能出现，能带我们逃离。可是，她被架上火堆烧死，父亲也一直没出现。
　　
　　“那群人没见到妖怪，自己又错手杀害了一个人类女子，也不敢再对外声张什么母亲的罪行，只好放了我，灰溜溜地离开。我和自责的村里人一起埋葬好母亲后，父亲才接到消息赶来。
　　
　　“我不怪他。他再强大，也只不过是只妖怪，不是什么无所不知的神灵，能够瞬间便知道母亲遇到了危险。可他一直活在懊悔与痛苦里，自觉得是负了我母亲。
　　
　　“他把我带回可魔界。尽管我只是半妖，却仍让我成为魔界的大皇子。老实说，我那时真的很担心这突然多出来的阿姨和弟弟会排斥、嫌弃我，一直都小心翼翼，什么也不敢做。”
　　
　　顿了顿，回想着以前的日子，金的嘴角浮起几丝发苦的笑意。“可是似乎安德梅达并不是真心爱着父亲，并未表示出对我母亲的怨忿，也从没有找过我的麻烦，只是每日都面无表情，就像这一切都与她无关一般。甚至薰，一直维护着我这个哥哥。那之后，我才渐渐不在意自己仅是个半妖。”
　　
　　他双手扶上白唐的肩膀，黄金色的眸子紧紧凝着，在夜色里显得透亮。
　　
　　“如果不是父亲的关照，我甚至无法想象自己后来会生活得怎么样。如果我们选择了人类女子作为配偶，后代的魔族血统会减至四分之一，却仍绝不可小觑。我们遗传给他们的，不止有魔族强大的力量和漂亮的外表，还有更加艰难的处境！人类无法接受他们，魔界也绝容不下下这样的身份！！
　　
　　“更别提，米九这样，正统除妖师家族的女孩子……她总自豪地说，自己是米氏除妖师的第九代单传，若是真的喜欢上了一个半妖，米氏就会毁于一旦！力量平衡被打破，魔界的某些危险人物只会趁机兴风作浪，再次掀起大乱！”
　　
　　白唐有些张口结舌，看着对方担忧严肃的神情，好不容易才理清自己的情绪，提出自己的疑问。
　　
　　“……哇呃，听你一说，我突然觉得这种个人的小事上升到了威胁着全人类安危的重要地步……可是，金，若是选择了魔族女子，四分之三的血脉又能怎样？不一样是会受鄙弃的么？”
　　
　　“……啊，我还从来没想过这个……”金的神情瞬间变呆了，愣愣的，有些苦恼地挠了挠脑后的长发，似乎从没往这个角度考虑过。沉吟了片刻，他有些犹豫地又开口说，“不然…白唐……咱们俩都别结婚了？”
　　
　　他很是不好意思，觉着这样的要求实在是很……过分。
　　
　　谁都会有爱上某个人的一天，就算现在白唐并没喜欢上米九、石颜、小蛾子之类的任何人，但他终会有那样全心全意只为某一个人，为了爱情的酸甜苦辣乐在其中的时候。可白唐看起来却是极其高兴，没有一点不满的样子，嘴角翘得老高。“好啊~我是没问题，不过金也一定要陪着我哦！”
　　
　　两人又都沉默下来，仰面躺着，听着低矮的风擦过草叶的声音，渐渐有了困意。就在金要睡着时，白唐的声音钻进了他已不清醒的脑袋。
　　
　　“金…你考虑过……其实可以和同性在一起吗？”
　　
　　看来实在是困得不清，自己竟连话也听混乱了。“说什么呢……男人和男人……怎么可能？”
　　
　　一边喃喃地嘀咕着，他头一沉，便深深地睡了过去。
　　
　　之后一路的行程都很平静。进入魔界以后，渐渐才又能见着些烟火气。再走几步，就能见到一个不算小的城镇。
　　
　　低矮的群山立在两侧，一条潺潺的小溪贯穿整个镇子，蜿蜒盘绕着，叮叮咚咚地向前流去。溪水清亮，水底被冲刷得光洁浑圆的鹅卵石一览无遗。几条树枝斜插在水中，细细的叶子随着水波来回摆动。
　　
　　几瓣嫣红顺着溪水淌过来，离近了看，似乎是镇外哪里飘落下的桃花。花瓣被水浸透，显得更是娇弱美艳，色彩晕染得均匀漂亮。
　　
　　沿街有不少小贩在叫卖物品，颜色鲜艳，芳香扑鼻的瓜果，柔软舒适，镂着金丝银线的绸缎，精致玲珑，五彩斑斓的摆设，剔透闪耀，纤巧别致的金玉首饰，琳琅满目，在简易的摊架上堆得满满当当。
　　
　　说实话，若不是明知这些都是魔族化成的人类，来这里的游者真的只会认为这是一个寻常的乡村小镇。到处都是喧闹的叫卖声，让人不禁对这样安宁平和的生活心生羡意。
　　
　　“这是距离伊洛瓦最近的一条路。”金微笑着俯身去看一个魔族小姑娘竹篮里的鲜花，拾起几枝洁白芳香，长势正好的栀子，拉近鼻端嗅了嗅。
　　
　　娇嫩的花瓣柔软雪白，几片碧叶衬托在花萼边，纤长的手指夹着花托，优雅的姿态引得小姑娘红了脸蛋。“走过这相邻的几座小城，就是伊洛瓦的城郊。我们加紧脚步，预计今天傍晚就能到达。”
　　
　　果然，太阳西垂的时候，他们已来到了城门边。人来人往，各种各样装束的魔族们正抓紧时间，进出伊洛瓦城。
　　
　　“呀，那边是什么？”白唐指了指城门边的一处，金也疑惑地转过头去。
　　
　　那里围了一大圈人，都挤着在看什么。
　　
　　有年轻漂亮，穿着丝绸裙子，手握羽毛扇羞涩地挡着半张脸的少女。有穿着华贵，头戴坠了珠宝和花朵的礼帽，有着鲜艳妖冶的装容的贵妇。有一身西服剪裁精致，衬衫熨烫得整整齐齐，打着细细的领带的帅气少年。也有穿着皮质大衣，头戴高帽，手里执着结实的手杖的优雅绅士。
　　
　　白唐拽着金钻进人群，只见城墙上正贴着告示，右下角的标志和之前收到的信封里邀请函上的标志一模一样。
　　
　　“13日早晨，珀璃殿前，将会宣布此次舞会的附加要求。白天时间由参加者们进行各种准备工作，舞会晚七点开始，就在珀璃殿中举行。这次舞会是由薰殿下安排命令，凡收到邀请函者，不管是怎样的要求，都务必准时到达参加。否则，后果自负。”
　　
　　今天是11日，也就是说，舞会就在后天。
　　
　　“金，你说，这特别要求会是什么？一定很难办到吧，不然怎么会说是必须参加？”
　　
　　白唐忧心忡忡地望向同伴，金也是一副苦恼不已的样子，一筹莫展。
　　
　　“我也不知道……不过薰一直是个很早熟的孩子，不可能做什么坏事，顶多是点无伤大雅的小玩笑。他一定不会是想害我们，但我想……还是留心些吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：　　《犬夜叉》和《暗夜协奏曲》（《知音漫客》里的作品）里有类似情节，但都是妖怪父亲为救人类女子身负重伤，同归于尽了，留下小儿子去面对纯血高傲的哥哥/姐姐。私觉得他们能恰好知道爱人出了危险赶去帮忙，一不小心就被人类所杀，最后又不负责任地丢下幼小虚弱的孩子实在是很……无语，于是按自己的想法写出了这段。
　　但是我真的有在怨念…《狼少》里各种bug和旷世悬念，要完整地编出金的身世实在是……让人心力焦瘁……
　　珀璃殿这个又苏又拗口的名字…其实是咱还有少女心时一篇言情文里的名字。写了几千字就坑了……纯粹是想纪念下。




☆、舞会・出人意料的特殊要求

　　进了伊洛瓦城，天色已经很晚了。
　　
　　走了一天的路，就算路两旁的美景实在是值得回味，两人也不禁感到头昏眼花，脑袋昏昏沉沉的，只想倒下去舒舒服服地休息一会。
　　
　　伊洛瓦的旅店都向这次舞会的受邀者免费开放，金把自己和白唐的邀请函递过去，服务生便交给了他一间双人房间的钥匙。
　　
　　古朴的楼梯是螺旋状的，铺着厚厚的毛绒地毯，踩上去没有一点声音。雕花的栏杆已有了岁月的痕迹，却被擦得锃亮，光可鉴人。
　　
　　金打着哈欠，转动钥匙打开了房间。两张木床上是素白的，叠得整整齐齐的床单、被子和枕头，床头灯暖橙色的光辉洒落在房间里。窗帘被拉着，形成流线型优美的褶皱，长长的帘角直拖到木质地面。
　　
　　他轻轻地放下背包，拉过站着几乎也睡着了的白唐，把他按在一张床上。片刻，银发少年的头便垂下来，直接就进入了梦乡。他无奈地抚了抚额，有些纠结地想了想，终还是认命地叹了口气，帮对方脱下鞋子和外套，打开被子，盖在对方身上，又小心地压好被角。
　　
　　啥？你说睡觉应该脱裤子？呃……那个还是算了吧，感情需要点滴沉淀，再循序渐进慢慢来。
　　
　　等他把自己也收拾好，也躺进温热的被窝里时，舒服得直想叹息。被子大概是白天刚晾晒过，柔软干燥，却犹带着阳光的气息，暖烘烘的，让人想起阳光下的矢车菊。
　　
　　他蹭了蹭被角，黑发散在颊边，半眯着眼的样子很是慵懒。加上那双金黄色，美得不可方物的眸子，简直就像是闲懒的猫咪一般。
　　
　　老实说，虽然一直说是要维护两界平衡，可他的心理，始终还是要偏向人界一些。幼时一直觉得魔界是罪恶的，父亲一失踪，便不管不顾地独自逃离，打心眼里厌恶着这地方。尤其记恨的，便是这腐朽之城――伊洛瓦。
　　
　　可随着时间的流驶，他竟开始心心念念起这个自己父亲深爱着的国度。上次回来时情况凶急，在迪加歌待了一天便急着赶回了人界。能这么快就再次来到这里，既有不安困惑，又有些欣喜快乐。
　　
　　他拉动床边的拉绳，床头灯“啪”的一声暗了下去。整个房间倏然黑得伸手不见五指。
　　
　　伊洛瓦也被称为不夜城，夜里的喧嚣从未停歇。此刻关上了灯，窗外的吆喝嘻闹声却更显嘈杂。厚重的窗帘上被映出了块块光斑，又随着汽车发动的声音在帘布上缓缓拖移而过。听着旁边另一张床上传来的低低的呼吸声，他勾起唇角，把脸埋进被子里，也舒服地睡了过去。
　　
　　之后的一天，金便带着白唐在伊洛瓦里闲逛。
　　
　　这里的白天倒是极安静，繁华的大街、拥挤的街道，路边有很多咖啡厅、水吧之类。天空也是极纯净的蓝，偶片在天际划过几只白鸽，洁白的羽毛被阳光镀得分外耀眼。
　　
　　可一入夜，高楼上五彩变幻的霓虹灯管便都亮了起来，映得楼边的招牌明明灭灭。灯红酒绿，觥筹交错，推杯换盏里，男男女女的脸上露出了迷醉的笑意。声色犬马，纸醉金迷的生活，若能换得一朝的极乐，终也是极富有诱惑力的。
　　
　　“金…明天的事，你担心么？”白唐抿了抿唇，双手抱在脑后，看着眼前闭门谢客的珀璃殿，问身边的人。
　　
　　几名穿着围裙，手提抹布和水桶的侍女正认真地擦洗着殿门，再挂上各种装饰物。透过半开的门，能看到里面明亮的大厅，仆从们忙碌地穿行而过，整理着长绒地毯、水晶吊灯和香槟酒架，正在进行着舞会最后的准备工作。
　　
　　“我也不知薰在想什么……”他叹口气，缺并没甚么烦恼的神情，“看这架势，似乎…确是只是普通的舞会？那毕竟也只是个十六岁的小孩子，贪玩胡闹都很正常的。又或许…我这弟弟是看上了哪家的姑娘，又不好意思开口？”
　　
　　白唐侧过头去，偷偷翻了个颇不文雅的白眼。
　　
　　那个臭屁又满肚子坏水的家伙，竟会有这样一个一遇到弟弟就智商全面下降，单纯地认为自己弟弟很善良很可爱的笨蛋哥哥……真是，都不知该怎么说才好…
　　
　　“安啦，薰总归是不会害我们的。”金看着白唐有些纠结的神情，想了想，又开口补充道。
　　
　　这下，白唐彻底苦笑起来。
　　
　　翌日，两人一大早便收拾妥当来到了珀璃殿前。此时还没多少人，几个女孩子围成一圈，正兴奋地讨论着什么。两人静静地站着，将那边的谈话一字不落地听了去。
　　
　　“诶，你们听说了么？这次舞会，大皇子殿下也会来呢。”一个女孩神秘兮兮的样子，压低身子，和周围几人说着。
　　
　　“哎――真的？！就是那位薰殿下的亲生哥哥，亚瑟・金殿下？！”一个女孩惊得大叫，其他几人连忙捂住她的嘴，让她注意自己的形象。
　　
　　“可不是么。前段时间金殿下可是被下了追杀的命令，不久前才被正名。他十岁左右便离开了魔界，独自前往人界居住。如今这个魔界，大概没几人是见过他的吧？”
　　
　　“不过看魔王陛下和薰殿下的样子，金殿下也一定是风华绝代之姿哦。真不知道他会邀谁跳舞呢…若是他有了女伴，那女伴的风采一定是比不过他的。”
　　
　　“其实我觉得……能配上金殿下相貌，站在他身边而不违和的，大概只有他的弟弟了吧？”
　　
　　“这么一想是呢…据说这次苍狼之王的后裔也受邀来了哦，这次舞会可是有很多大人物呢！”
　　
　　她们的声音渐渐低了下去，白唐噗嗤地笑了出声，窘得金脸颊都开始泛红。
　　
　　风华绝代什么的……是形容女孩子的吧…
　　
　　渐渐地，人多了起来。珀璃殿前被围得水泄不通。女孩们用扇子掩住下半张脸，低声和朋友谈着话。十点钟，沉沉的钟声响了起来。大门徐徐打开，一个穿着西装的中年人走了出来。
　　
　　他把金发整齐地梳向脑后，脸上一片严肃。衣服光洁如新，连一丝褶皱也没有。手里正捏着一张羊皮纸，冷冷的目光扫向下方的众人，全场气氛顿时一凝，一片肃穆。他这才略点点头，又把视线回手中的纸页上。
　　
　　“请大家看向自己手中邀请函的右下角。”
　　
　　金愣了愣，忙低头仔细察看。先前还没注意到，那片本以为仅作装饰用的纹饰里，迎着阳光，虚虚地反射着一只小小的银色的蝙蝠图案。他转过头去看白唐手中的，这才惊讶地发现，对方的邀请函上同样的位置，有着一模一样的图案。
　　
　　唯一不同的是，那是暗金色的。
　　
　　“这次舞会的特殊要求便是这个。”中年男子的声音又响了起来。“如果你邀请函上的蝙蝠图案是金色，不管你是哪家的少爷还是小姐，请着男装来参加，舞伴在舞会上随意邀请。同样，如果是银色图案……请去买条漂亮些的裙子来吧，珀璃殿将会提供梳妆打理的服务。”
　　
　　                        
作者有话要说：我就是个俗人~~虽然这种情节又大众又白烂，但是一直莫名地觉着很适合金……




☆、万种纠结，同病相怜

　　“对了，我们可以保证，邀请函是随机发放的，没有人为干涉因素。”
　　
　　中年人说完话，转身便又走回了珀璃殿里。可他刚才说出的要求，让殿前的人群仍处在瞠目结舌之中。
　　
　　不知是谁突然开了口，打破了一片静寂。顿时，众人又恢复了喧闹，谈笑着，与自己的同伴携手散去。只是不知，有多少人步态僵硬，语气里是强作欢笑。
　　
　　事实上，女孩子不管是抽到男装还是女装其实关系不大。纤细的骨架，苗条匀称的身材，即使穿上衬衫和礼服，也只会显得英姿飒爽，豪气勃勃，同样是极好看的。
　　
　　可若是男子抽到了女装，正好又长得比较……有霸气，那这才真是千言万语只能化作红果果的两字――伤眼。
　　
　　是伤自己的眼，更是伤别人的眼。
　　
　　“金，你的是什么？”白唐一把抢过他的邀请函查看，可真看到的时候，满脸笑意变成了纯粹的惊愕。“这，这个……”
　　
　　“如你所见。”金从他僵硬的手指间摘下邀请函，小心地收好，转身向回走，露出一个很是苦恼的笑容来。
　　
　　“那你…真要去参加？”
　　
　　“说实话，我自然是不想。”他瞥了眼对方小心翼翼，又带着点不敢置信的神色，又接着说了下去。“可我……更不想在弟弟面前认输，让薰他嘲笑我这个胆小的哥哥呢。这次他开的玩笑…着实是有些麻烦。”
　　
　　“……我知道了……”OTZ金乃个弟控让我说什么好…
　　
　　他们并没有一起回旅店，而是在岔路口时分开。毕竟，很显然，这一整天的时间就是仅剩的准备时间而已。挥手道别后，看着金走向另一个方向的背影，白唐愣了半晌，直至对方走远了，才自己独自离开。
　　
　　实在是难以想象，金穿裙子的话…会是什么样？
　　
　　其实想到女装这种事，他心里绝没有一般人猜测的那种“啊能看到他的女装真是太好了~~一定会很漂亮~”的想法。
　　
　　确实，金有一副很漂亮，堪称是略显阴柔的外貌。可他喜欢的那个亚瑟・金，不止是拥有比女子更惊人的容颜。更重要的，是他拥有强大的力量，坚持的心性，温和的气度，勇敢的前行，温柔，与包容。
　　
　　若真只是喜欢那样肖似女子的外表，何不直接爱上个女孩更能为人接受？何必迈上这样一条，不能为众人接受的路？
　　
　　他的心里极是纠结。既出于兴趣，想见识下对方的另一种装扮，却又在心底叫嚣，反驳着自己喜欢的绝不只是那副优秀的躯壳。
　　
　　算了，别想了。
　　
　　他终是叹了口气，闲闲地逛起街来。
　　
　　料想这也是薰出于恶趣味特意安排的。如此看来，倒是有些明白为什么石颜和臭老爸在说什么“3p”，舞会后薰又会找自己谈些什么了。
　　
　　走在街上，他的心情倒是渐渐放松下来。到处都有忙着打扮、买衣服好去参加舞会的人，服装店里挤满了人，倒也是别样的热闹。
　　
　　时近正午，他吹着口哨晃着腿随便走进一间成衣店，漫不经心地找了套纯白色的礼服，对上自己的尺寸，又挑了个嵌了天蓝色装饰的胸针，便算是做好了准备。不顾店员们为他的不在意而瞪大了眼，他便抱着甚至没有试穿的衣服离开。
　　
　　天很高，坐在街边的木条长凳上很是凉爽。太阳透过树荫，落下来的影子和光点斑驳纷杂，略垂下眼帘，眼前的路面便会变成光与影模糊交融的一片。他撑着脑袋看着街上来往不绝的行人，渐渐就闭上了眼，睡了过去。
　　
　　这一觉颇沉，直至红日西垂，他才重又醒过来。吃了点东西，找个地方换上衣服，再认真抹了抹自己一头乱发，努力想把翘起来的几缕压平。等一切都收拾好了，他便来到了珀璃殿前。
　　
　　此时比起昨晚，殿里已是大不一样。长长的红地毯上绣着金线，从殿里一直延伸出来，又顺着殿前的几级台阶铺展下去，着实好看。
　　
　　穿着黑白相间的女仆服的少女们站在红毯两侧，微笑着迎接来客，并认真检查对方手上的邀请函。遇到一身英气的男装少女和很是别扭的女装男子时，她们便会捂上嘴唇偷偷地笑开，来客们更是羞窘得满脸通红。
　　
　　进了法殿，更是显得富丽堂皇。柱形的水晶灯架纤尘不染，把光芒均匀地洒在整个殿中。并不很刺眼，只是暗暗地亮着，足以辨物，恰在昏暗与明亮的暧昧交界上。
　　
　　中央是极大的舞池，边缘处，则摆了很多铺着软垫，休息用的长沙发，餐车上都陈列着精美的糕点，洁白的餐布长长垂下。
　　
　　圆桌上还有香槟塔，晶莹剔透的玻璃杯里已有了暗琥珀色，泛着白色的酒沫，仿佛流淌着金光的酒液，些许溢出了酒杯，顺着滑落在桌布上，染着瑰丽的暖黄色。
　　
　　舞会还未开始，人们只是三三两两地站着说话，调侃着朋友身上不合适的衣装。他抬头望过去，黑发乱翘的少年已到了殿中，正执着酒杯，嘴角噙着抹笑意，向他走了过来。
　　
　　“薰殿下。”
　　
　　周围的人都暗暗退后，略低下头，恭谨地向他行礼。少年优雅地摆了摆手，他们才抬起头来，继续刚才自己的话题。有意无意地，音量都小了下去。
　　
　　“亚瑟・薰，你是故意的吧？”白唐皱起了眉，语意里带上不赞同的意味。“让你哥哥穿女装……金他生气了怎么办？”
　　
　　听见这少年竟是直呼薰的名字，周围人都不禁瞥了过来。薰轻笑着解释了白唐苍狼之王儿子的身份，他们才赶紧把敌意收回去，悄悄退开。
　　
　　“我自然是考虑了哥哥的承受底限。他没告诉过你吧？刚来魔界的时候，因为被当成女孩子，他可是学了好一段时间的女式舞步。”他斜挑起眼角，看着白唐惊讶得睁大的双瞳，略有些尖刻地继续说。“况且……你也很想看他会是什么样子吧？又何必心口不一地怪罪我呢~”
　　
　　白唐觉得自己几乎窒了呼吸。愣了下，他又苦笑起来。“……你看出来了？”
　　
　　两人对视几秒，露出个心照不宣的表情。都知道了对方的心思，却也确定了对方和自己一样无进展。那边几名贵族少女招呼着薰，他向白唐点了点头，便走了过去。
　　
　　人已经快要来齐了，都站在大殿里等着舞会开始。有的少女打着笔直的领带，戴着整洁的高帽，一脸严肃，但西服下的身材却表明了她的性别。站在自己的同伴中，有种别样的惊艳。
　　
　　女装的男子们却是滑稽了不少。有些少年颇是俊美或清秀，垂着长裙倒是显得很不错，不细看定会被当作漂亮的女孩，只不过脸上的神情都实是太臭。
　　
　　目光扫过一圈，却并没有看到熟悉的身影。他自是肯定不管金作何打扮，自己也是一定能认出，便还是努力找起来。
　　
　　                        
作者有话要说：其实我觉得金长得不算女气，只是实在解释不了他会跳舞这种事，才会这样设定。而要我想象一下金在跳舞时总踩到别人脚什么的……实在是觉得，和金那样优雅完美的形象很不相搭。因为颜控的关系，我萌美受，但是也真心抵制娘受弱受。




☆、惊艳四方的黑发美人

　　还差几分钟就要七点了。
　　
　　白唐真正担心起来。这么久都没来，不知是出了什么事，实在是让人放心不下。
　　
　　他抬头向薰的方向望去，对方的脸色已很是不好，明显也是从未设想过金压根不来的情况。虽然还是彬彬有礼地和几位重要人物谈着话，可周身都包裹在一片越发冰冷的气氛之中。
　　
　　众人渐渐安静下来，几名侍女走到门边，徐徐拉动门环，准备开始舞会。门外却突然传来一阵谈话声。
　　
　　“……那女孩是你的同伴？”温婉悦耳，仅凭声音就能判断出对方温柔的气质。
　　
　　“嗯，去迪加歌的路上遇见的，帮了我们很多忙。那次之后便和我们回了人界，一起读书上学。”第二个说话的人声线较为低沉清朗，不急不徐的语气，柔和得让人如沐春风。
　　
　　“喔喔，怪不得她上次看见我店里的书时那么怪的表情……”
　　
　　“……说起这个我倒想问了，你给石颜看了什么？回来之后她就一直怪怪的，连之前一直追着的心上人也放弃了。”
　　
　　“哦呀，那不是好事么~~至于我那小店，哪能进您的眼界啊。佛曰，不可说，不可说~倒是你，上次居然不来找我叙叙旧就走了。”
　　
　　“上次不是急着有事，么……”
　　
　　话说到这里时便断掉了。大门被推开，外面的两人看着门里静寂的大厅，意识到刚才自己说的话正被听得一清二楚，不禁都有些不好意思。
　　
　　“咳，不好意思，我们似乎……来晚了？”
　　
　　第一个说话的女子愣愣地轻咳了一下。她身材高挑，细碎的刘海铺在额前，褐红的碎发间露出了光洁的额头，耳后撩起几缕扎着小辫，其余的在肩后铺开。酒红色的晚礼服露出肩膀，浅灰色的披肩裹在手肘边。
　　
　　并不是多么惊艳的长相，却很是温柔近人。加上她浅浅的微笑，让人顿生好感。
　　
　　而她身侧另一人则吸引了更多人的目光。
　　
　　同样纤长的身材，穿着一条杏黄色的长裙。墨黑的长发在耳侧垂下极长的两缕，一直垂落至腿部。其余的在左边后脑上绾着个松松的发髻，一些未挽进去的则顺着左肩披着。脖颈上系着一条素白的缎带，在旁边打着结花。
　　
　　她的衣服很是奇怪。露着锁骨，雪白的翻肩挡住了肩头。下面是杏黄的荷叶边，一直挡到胸前，领口处系着个整齐的发蝴蝶结，只露出纤细的腰线。同样杏黄色的裙子长及地，左侧却高高挽起，用别针固定在大腿边，雪白的波浪花边层叠着露出来。因为被挽起，甚至露着里面的另几层白裙，翻卷着挡住右腿，很是别致的装扮。
　　
　　可最令人惊讶的，却是她在裙子里，竟穿着一套白衣白裤。长袖一直挡住了手腕，袖边绣着银色的云纹。而露出的左腿包裹在长裤里，越发显得笔直修长。
　　
　　看到众人投过来的目光，她用一把扇子掩了唇，只露出金黄色，流溢着光华的妖瞳，熠熠生辉。挑了挑她有些英气的细长眉毛，众人才意识到自己的失礼，赶紧又都转开去，各自谈起天来。
　　
　　老实说，白唐直想扶额。若不是知道这魔界不会再有黑发金眸的人，而刚才又隐约听到了石颜的名字，大概他也真真是认不出来。对方的目光扫到这边时，竟也是一片平静，看不出丝毫见到了同伴的样子。
　　
　　这么说来……金是不想表现出他的真实身份了？也对…若让人知道了魔界大皇子其实是长这样，大概会有很多人要怀疑这位大皇子殿下的性别……
　　
　　伊洛瓦城的生活腐朽得无聊，人民最热衷的事情便是八卦。要是金说出他的身份，明天报纸的头版一定是“惊天秘闻！！魔王陛下留下的竟是一双儿女”之类的什么……那种场面，真是想想都够了…
　　
　　一阵音乐声渐渐响了起来，大门徐徐合上。不知什么时候，边角处多出了一圈的乐器，一群身穿统一制服的年轻人正用心演奏着。人们都安静下来，寻找着自己中意的舞伴。
　　
　　由于这次有部分参加者是变装前来，所以并未限制对舞的必须是异性。害羞的女孩子们可以和自己的朋友跳，少年们若是能找到愿意跳女式舞步的同伴，自然也没什么问题。当然，这种情况的几率……小得可怜。
　　
　　不少人对最后进场的黑发美人产生了兴趣，但最终都被婉言拒绝了。她拉着一同进来的褐红发女子渐渐走向舞池，倒是没人再说什么。
　　
　　白唐扬了扬眉。
　　
　　这么看来，这女子应该就是上次石颜回来时，说的那个书店老板了。薰也认识她，看来她是早就认识这兄弟俩了。多半今天金就是去找了她帮忙梳理打扮。
　　
　　正巧一个穿着浅绿的蓬蓬裙，矮个子，长得很是乖巧的女孩红着脸上前来邀请他，他便直接答应了对方，同样步下舞池。
　　
　　舞会一般是由地位最高的人来开舞。周围的人让出一条路，薰牵着一名贵族少女的手缓缓走向舞池正中央，似是不经意地瞥了另一个黑发人一眼。
　　
　　他今天穿着一件浅紫色的衬衫，胸前翻开的流苏波浪边显得更是华贵。整齐熨烫好的纯黑色西装，还打着纯白色的领带，很是好看。耳朵上打着耳钉，两枚是柔和的银白色，一枚则是耀目的金黄。脑后的两缕长发一丝不乱地垂下，就连总是上翘着的碎发，也似乎服帖了很多。
　　
　　旁边的少女一身粉红色的礼裙，歪戴着天鹅绒衬底，坠着同样颜色花朵和大蝴蝶结的帽子，墨绿的长发梳成双马尾。可比起她的舞伴，仍是逊色了些许。
　　
　　“那么……舞会开始，大家尽情地玩吧。”随着薰的声音，音乐声也停下了，却很明显，是在为第一支舞曲作准备。
　　
　　灯光越发暗淡了，柔柔的暖橙色斜着透下来，落在最中间的少年和少女身上。他们相对而站，中间隔开少许距离。
　　
　　所有人都屏住了声音，看着薰退后半步，略俯低身子，垂下头，拉起少女的一只手，直至自己的鼻子前端。少女羞得满面通红，半阖着眼帘，睫毛微微颤抖着，却又隐隐透着期待的模样，周围的其他女孩也都把羡慕的眼光投注向她。
　　
　　金莫名地，突然有了皱眉的冲动。
　　
　　有时候，他也会设想一下弟弟未来的伴侣。
　　
　　应该会是个自信、优雅、大方、完美的女子吧？毕竟是自家弟弟，总觉着他值得世上最好、最优秀的。可看到眼前这个温柔有礼又貌美的少女时，竟还是认为她不合适，配不上做。
　　
　　或许…真是如白唐说的那般，自己……弟控得有些太严重了？毕竟薰……已经比自己这个哥哥还要高了呐。唔，总有种吾家有弟初长成的感觉……心酸和不舍的各种情绪，来得可说是莫名其妙。
　　
　　所有人都望着舞池中央，黑发的少年却似乎看到了什么有趣的事，挑着唇角，低低地笑了起来。笑完之后，他竟直接松开了女孩的手，直起身子，丝毫不顾女孩惊讶得发白的脸色。
　　
　　周围起了低低的议论声，还有女孩子们长舒一口气，拍着胸口缓和呼吸的声音。可议论归议论，绝不会有人胆大到敢开口说些什么。
　　
　　毕竟，那可是魔界殿下啊，他随着性子，想做什么或是不想做什么，又有谁是能干涉他的呢？
　　
　　女孩煞白了小脸，却还是当做刚才什么也没发生，回了一个标准的礼，又站直身体。
　　
　　乐声缓缓流淌在大厅里，两人拉着手，慢慢挪动脚步，随着乐声旋转，跳起舞来。
　　
　　舞会的开场曲一般都是舒缓低柔的小华尔兹，再是几首大华尔兹，民族风情音乐，恰恰，宫廷交际舞曲，共有十几首。一支快曲后搭配一支慢曲，让人不至于太累或是无聊生厌。
　　
　　由于这次算是名流的交谊舞会，每支舞曲结束后，会有五分钟左右的休息时间，让大家族的子女们谈话增进联系，或是吃些食物，休息一下。
　　
　　音乐的声音渐渐高亢起来，一对一对地，人们都开始跳舞。金拉着一同前来的女子，慢慢在舞池里旋转着。自然，他是跳的男式舞步。
　　
　　由于考虑到舞会持续时间较长，他并没有穿女子的舞鞋。而对面本就身材高挑的女子，鞋底的跟高得甚至让他不禁冷汗涔涔。金身材纤长，可两人站在一起跳舞时，身高竟是相差无几，打击得他实在有些不好意思。
　　
　　这样出众的“两”名女子，跳起舞来倒是分外漂亮。尤其其中一位还是难得的美人，自然是吸引了明里暗里的不少目光。
　　
　　一曲终了，两人都微躬低身子向对方行礼。第一支舞曲算是热身，可后面的，自然是必须和异性跳。刚抬起头，便能看到几名年轻的少爷们向这边走了过来。
　　
　　女子先看到他们，低头掩着唇角偷笑几声，悄声开口。“金~我先去那边咯，自己好好玩，一定记着要玩得尽兴一些啊！！”不待对方阻拦的话语说出口，她便转身走开，很快就消失在人群中。
　　
　　金挑了挑眉，看着自己身上的曳地长裙，实在是不知该说什么好。这幅样子，要说自己是男生，去邀女孩子跳舞，绝对是没人会相信的吧……
　　
　　“不知这位美丽的小姐是否愿意赏个脸，和我跳一支舞呢？”
　　
　　你别指望一个活了十六年的少年在听到“这位小姐”这样的称呼时，会自觉地认识到是在叫自己。所以金并未在意，仍偏着头打量人群之中是否有以前认识的人。
　　
　　“呃，这位小姐……”
　　
　　对方的声音又一次响起时，他才惊愕地转过来，望向对方。
　　
　　                        
作者有话要说：这章爆字数…写金美人写激动了……




☆、运气奇差的可怜兄长

　　转过眼来看向身后，他暗暗挑了挑被修得细长的眉毛。
　　
　　一个二十几岁模样的青年正微弯着身，一手平伸在身前。老实说，这人长得很是顺眼，衣服也颇为考究，可脸上的神情明显是强压抑下的不耐烦与惊艳。
　　
　　这才意识到对方刚才说了什么，金顿时红了脸。但可别以为是什么不好意思，他纯粹只是因为自己被同性邀舞而又羞又窘。一手掩着抽搐个不停的嘴角，却丝毫不敢暴露身份，只得装作含羞带怯的女子模样，低垂着眉眼，呐呐地开口：“抱，抱歉…但是我……”
　　
　　“小姐，您应该也知道，在自己没有中意的舞伴的情况下，拒绝别人的邀请是件多么不礼貌的事吧？”青年直接打断了他的话，明显是不想放过他。他纠结得差点背过了气去，努力地疲劳着对策。
　　
　　“哟，这位小姐看不上他的话，我又怎样呢？”又一个声音响起，另几个年轻人靠了过来。这下，金才真的有些手足无措起来。若不能找出个好理由，可就真得答应一个人了……
　　
　　“对不起！！但是…我真的是…”
　　
　　“安布……安布？你在那边吗？”熟悉的声音渐渐靠近过来，几人都惊讶地回头望了过去。
　　
　　银白色的发丝松软地覆在额前，天蓝色的双眸里神采奕奕。一身随意的白西服，却极是合身，硬是被他穿出了一种特别的味道。深灰的衬衣，整整齐齐地打着同样洁白的领带。斜着别了个领夹，灯光下，上面绽放着蔚蓝的一点寒芒。
　　
　　他似乎在寻找什么人，看到金时，又很高兴地赶紧迈过来。“你在这里呀，乱跑些什么呢。”略带责备的话，语气里却满是宠溺和爱怜。
　　
　　金的眼角也不受控制地抽了抽，看向一脸坦荡的表情的白唐。勉强控制好情绪后，两人暗暗交换了个眼神。
　　
　　“啊，那个是……我同伴，所以…很抱歉！”小心地抬头看了看周围几人，连忙又把头低下去，捏着自己的衣角。他原本低沉清冷的声音被刻意带上女子柔媚和愧疚的语气，演技完美得让白唐忍不住想要赞叹。
　　
　　他缓缓地走向白唐，微笑着把手伸过去，任白唐挽了起来，无视了周围几人不甘恼怒的神色。
　　
　　“不过，论起来的话，应该是我们先来邀请小姐您的。而我的地位，也比这个小子要高得多呢。怎么样，还是考虑考虑我们比较合适吧？”一只手突兀地伸出来，挡住了他们的去路。
　　
　　……（→△←|||）
　　
　　金纠结得面部都要扭曲了，伊洛瓦五天一场大型舞会，三天一场小舞会的，漂亮的女孩子们一抓一大把，这么个恶作剧的变装舞会居然能吸引来这么多人，还一个也看不出他是男生……
　　
　　“喂，小子，你叫什么？”那人见他不答话，又恨恨地转向白唐那边，耻高气扬的模样。
　　
　　“白唐。”他仍是笑着，却直接把金揽过去，越过几人直接走开。“安布不会想和你们跳舞的呐。”
　　
　　金配合地露出一脸略带羞赧和害怕的神色，怯生生地拽着白唐的袖口，却趁几人未注意，偷偷咧着嘴龇了龇牙，缓解自己装小女生装得牙酸的痛苦之感。白唐倒是看见了，噗嗤一声喷笑起来。
　　
　　几人只得放弃，不甘不愿地开口说，“对不起，是我们太唐突可。那么…小姐您总不会介意告诉我们您的名字吧？”
　　
　　“……安布，我叫做安布。”认真地想了想后，他报出了这个名字。反正，过了今天，这位“安布”就再也不存在了，告诉他们也没什么关系吧？
　　
　　白唐带着他走到边上去，在松软的大沙发上小憩。深红的绒布，长长垂下的流苏，人一坐下去，整个沙发顿时陷下去，暖烘烘的，很是舒服。
　　
　　两人取过旁边餐车上的食物，舒舒服服地靠在软垫上享用起来。
　　
　　甜软的慕司蛋糕上有层松脆的巧克力屑，炸得刚好的泡芙一咬就溢出一大股鲜奶油，果浆糖饼有些粘牙，千层饼上淋浇的是桑椹甜美的酱汁和热巧克力液，雪白瓷瓮里的椰奶西米露倒是让人赞不绝口。
　　
　　可两人坐下后，频频有人前来邀舞。一来二去的，也实是让人不胜其烦。
　　
　　“…呃，金，你看，咱们是不是……坐近一点儿？省得那些人再来找麻烦。”白唐小声开口，略显苦恼的样子，眼里却闪着狡黠的光彩。
　　
　　金低着眼思索了一阵，抬头便望见又有几名男子走了过来，一阵郁闷感油然而生。咬了咬下唇，他挪动身子便向白唐靠了过去。
　　
　　“！！哇啊，安布！”虽说本就是自己不怀好意的提议，可现在真正实现了，白唐也被吓得语无伦次。
　　
　　沙发又宽又长，两人之间本是隔着一段不小的距离，可现在，距离却是直接化为了零。黑发美人趴靠在银发少年的怀里，把头搁在对方肩颈边，纤长柔韧的双臂搂住了对方的脖子。
　　
　　杏黄的长裙铺散在沙发上，柔软的布料优美地垂落，翻着皱褶，露出里边洁白的雪纺衬裙。他微眯了眼，伸手勾过白唐递至唇边的酒杯，自己小口地啜饮起来。从较高的角度，甚至能看到对方黑发下白皙的后颈。
　　
　　白唐的眉心重重跳了两下。
　　
　　这种光景……实在是有点考验人忍耐力了。白嫩的豆腐送上门来，为何不吃呢？
　　
　　他知道金一方面是为了让来邀舞的人避开，一方面是为了恶作剧逗弄自己，却并不戳破，而是顺水推舟很自然地伸手搂住对方的腰部，低头啄吻了下对方的颊侧和颈项，做出一副爱人之间很亲密的样子。
　　
　　这下，调戏不成反被调戏的美人倒是彻底红了脸。
　　
　　那人倒是很识相，暧昧地对着白唐笑笑，竖起个大拇指，一脸佩服，自己端着酒杯又走开。
　　
　　那人一离开，金便一个翻身回到原先的位置，一脸纠结，浑身上下都微微发着抖，连耳根也红了：“刚才真是……痒死我了。”
　　
　　“金，你很怕痒么？”白唐认真地问着他，脸上挂着的笑却可说是不怀好意。
　　
　　“呃，是的……喂，你这家伙！！住手啊啊！”
　　
　　两人笑闹着，在沙发上不断去挠对方和小心闪避，玩得不亦乐乎，丝毫不在意周围衣冠楚楚的绅士淑女们投来的诧异眼光。
　　
　　自然，还有某个兄控少年黑到不行的脸色。
　　
　　突然，音乐声静了下来。一名青年清了清嗓子，站到舞池中央，大声说：“今天不需要在意身份地位，任何人都可以和贵族甚至皇族一起跳舞。但现在看来，似乎薰殿下还没有中意的舞伴，姑娘们，没有人愿意上来邀请我们挑剔的薰殿下么？”
　　
　　很明显，他和薰的关系不错，说着这样略带调侃意味的话，他还转过脸去，对着薰挤眉弄眼。而薰也只是瞪了瞪他，仍双手交叉靠在那里，完全没有生气的样子。
　　
　　顿时，大厅里的女孩子们都兴奋激动起来，巴巴地向黑发少年望去，小心翼翼地，试探着走过去，却又不好意思开口，小脸涨得通红。
　　
　　“薰殿下，那个，我……”“殿下，您需要舞伴吗…？”“和我跳支舞吧殿下？”“殿下……”
　　
　　“这么多漂亮的女孩子，让我怎么选呢？”薰又勾起了唇角，一副很苦恼很无奈的样子。似乎思索了片刻，他又抬起头来，满脸的笑意，“那么，哪位小姐现在离我最远，我就邀她跳舞好了。”
　　
　　顿时，所有人的视线都在扫视过整个大厅后，集中到边角处的沙发上。杏黄色长裙的少女手里正执着酒杯，直直地僵住了。
　　
　　                        
作者有话要说：这俗得经典的桥段~~~




☆、运气奇好的腹黑弟弟

　　一时之间，大厅里静得出奇。所有人的目光都来回逡巡着，最终集中到了那一处。
　　
　　大部分憧憬中的少女都围在薰周围，少数年龄不适合或是已有了心上人的也正站在舞池中，相较起来，边角处的几条长沙发边竟成了最远的位置。
　　
　　少女乌黑的长发很是柔顺，几缕未盘起的在耳边垂下。杏黄的长裙，雪白的花边，绣着银色云纹的衣袖，衬得她的身材更是纤细修长。
　　
　　金黄色的杏眼因惊讶瞪得有些大，呆呆地，睫毛纤长。指间端着的酒杯里是妖艳的红色酒液，看上去实在漂亮。
　　
　　她身旁银发的少年皱着眉站起来，低声和她说了些什么。少女犹豫着看过来，对上众人或羡慕或探究或嫉妒的眼光，又瞥了似笑非笑的薰一眼，最终还是咬着下唇，优雅地撩起裙袂，缓缓起身，理好衣裙，面无表情慢慢走了过来。
　　
　　离近了看，这少女倒真是美得让人禁不住屏住呼吸。乌发金瞳衬着白玉般的肌肤，并没踏着高跟鞋，比起那些刻意装扮过的小姐们，身姿却更显高挑优美。
　　
　　没人知道她是什么身份，可当她走过众人身边时，气质温润柔和，却也有着一份自然流淌出的卓然与高贵的风姿，目不斜视，平静淡然地走过，举手投足间都有着明显的贵族气息。
　　
　　薰似乎也对自己随意选择的这个舞伴颇为感兴趣，绕过众人，站到少女面前，开口询问：“漂亮的小姐，能否告诉我你的名字呢？”
　　
　　那少女浑身抖了抖，低下头去，挽着裙边端端正正地行了个礼：“尊敬的亚瑟・薰殿下，我叫……安布。”
　　
　　她的声音低沉柔和，此刻却带了点点颤音，一副有些害怕，难以置信的模样。可整合大厅里只有三个人知道，这颤抖的声音不过是因为此刻那人正被刚才的称呼惊得寒毛倒竖。
　　
　　红褐色长发的女子一脸激动，密切关注着事情的走势。银发少年拼命忍着笑意，肩膀控制不住地耸动着。黑发少年却仍是一副高深莫测的表情，似乎并未听出对方声音里的不自然。
　　
　　她屈起一条腿，脚尖轻点地，靠在另一边的脚踝边，伸手拉平裙摆，阖上眼睑，上半身弯低，直至几乎成了九十度，腰背的弧线极是优美。
　　
　　对面的黑发少年笑着看她行完礼，做出了和粉红色舞裙的少女跳舞前一模一样的行礼动作。退后半步，一只手屈起背在身后，另一只拉过对面人伸过来的手，同样停在了鼻尖。
　　
　　金了然地撇过脸，正想把手抽回来，指尖却瞬间被攥紧拉住，一个轻柔的吻落在了手背上。
　　
　　那一瞬间，脑海里闪过的第一个念头有些莫名其妙。很软，带着些微的凉意，感觉上……很温柔。可下一秒，他才意识到刚才究竟发生了什么，脸颊上顿时烧了起来。
　　
　　“呃啊？！”他呆愣着僵住了，感觉脸上像是在冒热气一般，烧得有些难受。整条手臂几乎不能动弹，任对方拉着竟使不出半分力气。可即使是在被惊吓成了这样的情况下，他也仍能清清楚楚地听到周围人群中一阵阵倒抽凉气的声音。
　　
　　“薰殿下！！”“啊，那个女孩……究竟是…”“听说薰殿下还从没在跳舞前把吻手礼行完过呢……”“仔细看看那个人，和薰殿下长得好像呃……”“天哪…薰殿下不会是看上她了吧……”
　　
　　不理会周围人的窃窃私语，薰拉着身旁还不在状况中的人步下舞池，向乐队示意。金的一只手被他握着，另一只手扶在了他的肩膀上，随着缓缓流淌出的音符踏起舞步来。
　　
　　站在这么近的地方，他又一次深刻认识到了两人间的身高差。由于没穿高跟舞鞋，很容易就能看出对方竟已经生生比自己高出了小半个头，就连手掌，也比自己的要大上些许。
　　
　　想想当年小小软软，总是小心地扯着自己衣角，低着头悄声说话的弟弟，不禁有些感慨于这弹指而过的几年时光。
　　
　　教堂里的生活一尘不变，当时救下自己的神父也早已离世。身为妖怪猎人，每次接到什么剿杀任务，满手血腥，他也总会控制不住地想念在遥远的魔界宫殿，自己那唯一的亲人。
　　
　　“你叫…安布？我没见过你呢……？”回过神来时，周围的人也都已跳起舞来，并没有谁再向之前那样围观着自己。薰一只手揽住他，两人随着音乐的节拍和旋律转了大半个圈，缎带飞扬，长而华美的舞裙摇曳着，拂在地毯上发出轻微的声响。
　　
　　说实话，这样的感觉很好。但若是自己不是正在跳着女式舞步，对面的人也不是自己的亲生弟弟，这感觉大概还要更好一些。而看现在这状况……薰似乎，并没有认出自己这个哥哥。既有些暗暗庆幸，又有些小孩子闹情绪的感觉。
　　
　　“我住在人界，没怎么来过魔界，殿下您自然是没见过我的。”他笑了笑，理所当然的样子，轻声回答。
　　
　　“知道我为什么会邀你来跳舞，甚至还愿意对你行完礼么？”薰压低了声线，嘴角勾着抹笑容，略低下头来，似乎并不想让周围人听清自己正说的话的样子。
　　
　　没想过对方会这样问，金直觉着自己的脖子都要僵了。这么看来，薰在魔界有那么多的爱慕者……还真不是件值得奇怪的事。“呃…其实我也疑惑着这样的事……”
　　
　　“小姐您，和我那最重要的哥哥长得很像呢。”
　　
　　金蓦地一惊，实在是没想到过，薰的回答竟然会是这样。他垂着眼帘，觉得自己出口的声音似乎有些发颤。“……是那位亚瑟・金大皇子殿下吧？”
　　
　　“是的。”柔和的乐声让人不禁沉醉其中，薰的声音也彻底舒缓下来。“哥哥也有这样漂亮的柔顺黑发，金黄色，流光溢彩的双眼，和温柔翩翩的气度……他离开了我好几年，前不久我们终于解决了一切矛盾，可他又还是走掉了。安布小姐，看到你，我想起哥哥了呢。”
　　
　　金的心里顿时软了下来。薰他……还是以前那个可爱别扭的孩子呢。折腾出这么一个舞会，也不过就只是因为想念起自家哥哥罢了。
　　
　　可他同时感到又好气又好笑。明明自己就在这里，可薰竟愣是没认出来。而只是因为和哥哥相像就邀别人跳舞什么的……难道该说他还想要和自己哥哥跳舞么？
　　
　　其实，金你在无意之中真相了……
　　
　　“谬赞了。薰殿下，您和金殿下感情真好呢。”他笑着，神色自然，很是肯定地开口。如果不是知道真相的人，一定是怎么也猜不出他话里的其中一人便是他自己。“放心吧，金殿下他一定也很想念您的。”
　　
　　“谢你吉言。”薰看着眼前人的笑颜，“我也知道，哥哥当然是很爱我的。”
　　
　　                        
作者有话要说：嗷嗷最近几章写得好激动XDDDD~~~该说不愧是感情戏么~下章感情就会说出来了吧？然后就是传说中的first kiss~~~




☆、黑暗中的亲吻

　　舞曲渐至□，人们的舞步随着节奏都加快了起来。
　　
　　发丝飞扬，长裙曳地，荡起的洁白裙角下，少女们白皙纤细的脚踝上绑着缎带，拂在舞鞋高高的鞋跟边。衣襟袖子上缀着的蝴蝶结与丝带翩然飞舞，在空气里划过一道道美得让人心旌荡漾的弧度。
　　
　　大提琴奏出一个滑音，缭缭不绝，在密闭的大殿中，更是显得气势恢弘。最中央，黑发的两个人不断挪动舞步，鞋跟轻敲在地上的脆响连续不停，舞姿飘逸潇洒，极其夺人眼球。
　　
　　薰一把揽起对面的舞伴，双手搂住对方的腰，将对方带得离了地面，在原地旋转起来。
　　
　　金稍微纠结了下，但也还是如同以前学到的那样，把整个重心靠在对方身上，抬手勾着薰的脖颈，一只脚的脚尖点着地面，另一条腿高抬起，将宽大的裙摆撑成一个优美的弧形，任薰带着自己转起圈子，完成这只舞的最后一个动作。
　　
　　一曲终了，周围的人都鼓起掌来。薰拉着转圈转得头脑发晕的某人向众人微躬身，礼节周全，嘴角挂着抹微笑。
　　
　　“安布小姐，能否进一步说话？”等众人渐渐散开来，他略低着头，很纯良很纯良地笑开。
　　
　　金感觉两种极端的情绪瞬间同时袭来。被自家弟弟称呼为“小姐”什么的……大概是很多人意识里天马行空的情况。可现在真真切切地出现在他身上，他没有做出失意体前曲之类的动作大概已经很不错了…而那张明明和自己很是相像的脸，笑成这样时，竟连自己也会有些发愣、不知所措。
　　
　　回过神来时，薰已经拉着他避开众人，来到了大殿的角落边。掀起挂毯，后面竟然是一道暗门。门后，是一条通向宫殿后方的狭窄走廊。所有人都聚在大殿中，这走廊中甚至没有点灯，只是黯淡无光的的一抹黑。
　　
　　两人走进去，悄悄合上暗门。仅只隔了一墙，却将外面殿中热闹、暧昧的气氛完全阻隔开来，显得分外寂静、黑暗、冷清。
　　
　　虽说并没有什么黑暗恐惧症之类的，但若真置身于这样的黑暗里，总还是忍不住乱了心神。暗暗克制着黑暗带来的压抑感，金靠着冰冷的墙面，努力想挑起话题来。
　　
　　“听说这次金殿下本也是要来的呢，但是现在……是有什么耽误了么？”不知为什么，他突然很想知道，薰究竟是怎样看待自己这个背叛、逃离了的哥哥。即使已经知道了之前不过是场阴谋，可他也总觉得自己仍没有了解到薰笑容下的真实东西。
　　
　　“是的，我让人给哥哥送去了信件和邀请函，可他并没有承诺一定会来。说起来……我也真是很难过他没有来的呢。”
　　
　　“或许…他已经来了，只是装扮得让您也认不出来了呢？”
　　
　　“不可能的。那可是我亚瑟・薰的亲生哥哥，不管他变成了什么样，我也一定会认出来。”
　　
　　金苦笑了下。听见弟弟说这样的话，自然是极温暖、高兴的。可事实是自己就正站在他的面前，他却丝毫没能察觉呀……
　　
　　“对了，之前你说你来自人界？金也是住在人界的呢，你知道什么关于他这些年的经历，可以和我讲讲么？”
　　
　　“我也不太了解……但是曾听传言说，金殿下他住在一座教堂里呢。而他似乎在人界有了很重要的同伴，隐瞒了身份，和他们一起在上学。”
　　
　　“我知道，他的身边有两名魔族，两个除妖师。对了，上次看到他的同伴里……有个紫色长发的女孩好像很喜欢他呢？”
　　
　　金觉得这话题莫名地诡异八卦了起来，但还是回答：“……听说是这样。但是，毕竟那是除妖师世家的传人，而金殿下又是那样特殊的身份，他们不可能有什么的。”可他却没发现，自己回答出的信息早已超出了“听说”这样的范围。
　　
　　“这样啊。”薰有些感叹地说着，“其实从很小的时候起，我一直觉得哥哥是这个世界上最好看的人。看到和他那么相像的你时，实在是……安布小姐，请告诉我，您现在有意中人么？”
　　
　　“！！”
　　
　　金瞬间被自己弟弟的话惊得目瞪口呆。薰竟有这么喜欢这样的长相……甚至，看到一个和自己长得相像的女孩子，便会对别人产生好感？
　　
　　他也不知道，自己心中的，究竟是不好意思多一些，还是为薰这样匪夷所思的择偶标准生气更甚几分。
　　
　　“没有的话，我倒是对你很有兴趣呢。有人对你说过吗？安布小姐实在是很漂亮哦。”
　　
　　薰也真是……长大了啊。听着自己弟弟的泡女孩战术，他红着脸大声打断。“不，意中人什么的……我确实没有，但我这样的人……是不可能适合薰殿下您的！！”
　　
　　“没什么问题的话，其实咱们可以试试看吧？”从声音听来，薰在慢慢向他靠近着，呼出的热气都染到了自己脸上，让他忍不住略退了几步，却抵在了走廊的墙面上。
　　
　　不，问题很大……难道该说我就是你亲生哥哥，是个男人么？
　　
　　“对，对不起！但是，我绝对不会……”后半句话没说完，金便噤了声。
　　
　　走廊里有些寒凉，所以喷在颊侧的那股热气便是格外明显。耳根边有些酥氧，他忍不住抖了抖，侧过头，却感觉到一只手伸了过来，固定住了他的脑袋。
　　
　　两个人站得极近，几乎已是面贴面的程度。即使走廊里黑得辨不清路，可在这样近的距离下，他仍能清清楚楚地看到对面那双和自己一样，此刻却仿佛闪着妖异的流光的漂亮眸子。
　　
　　不同于父亲棕褐色的长发和金棕的眼，薰和他拥有一模一样的黑发金瞳。即使每天都能在镜子里看到自己的外貌，可对着薰，他仍总是忍不住会惊叹于那张脸的迷人魅力。
　　
　　撑在墙壁上的那只手缓缓伸了过来，落在眼梢，让他不禁皱了皱眉。微凉的手掌滑向上，撩起了他额前覆着的头发，力道有些大，压得他整个头都向后偏去，抵靠在了冰冷的墙上。
　　
　　“薰，薰殿下？”发根处被扯得有些疼，他抬手想要推开对方，却被攥住手腕，牢牢箍在了背后的墙上。身后是极致的冰凉，身前则是暧昧的温热。这样极端的对比实在不能算是太好。
　　
　　一个带了些热度的东西贴上了他的嘴角，让他瞬间僵住了整个身体。慢慢摩挲移动着，直到，完全覆在了他的嘴唇上。
　　
　　那一刻，脑海里顿时一片空白。双眼蓦地瞪大，不是不想说些什么，不是不想做些什么，而是彻彻底底地不知所措，呆愣地浑身僵硬，甚至连呼吸也屏住了，就像是，瞬间完全失去了对自己身体的控制一般。
　　
　　对方的腿紧抵住他的膝盖，禁锢着自己手腕的手松开来，抵住了他的下颚。一压，嘴巴便不受自己控制地张开，一个软滑的物体卷了进来。
　　
　　齿根，牙龈，口腔壁。对方的舌尖挨着添舐而过，以一种不疾不徐的速度。痒。麻。晕眩。还有一种奇怪的感觉在身体里迅速蔓延。
　　
　　最终，对方的舌头勾住了自己的舌叶，卷动，缠绕着，有些想躲闪，却觉得自己僵硬得完全没法完成这样的动作。他甚至觉得自己的嘴角已经完全合不上了，有种潮湿的感觉，顺着自己合不上的嘴角逐渐溢下。眼睛有些酸涩感，渐渐垂下眼睫，半阖了起来。眼角也是一片湿润。
　　
　　头脑一片浑浑噩噩。他甚至有些庆幸自己身后正抵着墙壁，不然这副虚软无力的身体大概早就滑落了下去，只想瘫坐在地上。
　　
　　“唔……金…”
　　
　　粗重的喘吸声里，传来的低叹如同梦中的呓语。可却又是那般清晰，让他的脑袋轰然炸开。
　　
　　他猛地回过神来，一把推开身前的人，眼角泛红，狼狈地用袖子狠命擦着自己下巴和唇角，不可思议地睁大双眼，看向那个在一片暗淡里明明灭灭的身影。
　　
　　薰低低地笑起来，胸腔震动，低沉的声音在走廊里听起来格外地意味不明。
　　
　　额上淌着冷汗，金小心地向门边挪着，直至一把将暗门推开，不顾走廊里的另一人，几乎是落荒而逃地离开了这片黑暗。
　　
　　……有谁会在和女孩子接吻时叫自己哥哥的名字吗……？
　　
　　                        
作者有话要说：某个没逻辑星人表示被自己写的吻戏给煞到了…




☆、落荒而逃，自入狼口

　　大厅里的人群又开始跳一支新的舞了。
　　
　　灯光昏暗，潼潼的黝黑影子落在大厅四面的墙上，虚幻，却又有几分真实。飘飘渺渺的，晃动的虚影在被染成暖橙色的墙上闪过。
　　
　　无人注意到的角落，一条几乎与墙壁同色的挂毯猛然被掀起，露出后面黑洞洞的狭小暗门，杏黄色的身影很快闪出来，似乎不想让任何人发现，贴着墙面，快速地挪向大厅里极少有人的一角。
　　
　　低垂着脸，额发挡住双眼，平举着手臂掩住下半张脸，可发间露出的耳朵却泛着明显的晕红。或许是由于之前跑得太急，发髻散落开来，柔顺的乌发瀑布般披垂在肩背上，一直拖到了腿部。发上还有些许串着的玉珠宝钻，缎带长长的两缕夹杂在墨色发丝间。
　　
　　直到落座在背光的圆沙发上，他才放松□体，软软地瘫靠在沙发里，微眯起金黄色的妖瞳，放松心情，思索起方才匪夷所思的事情来。
　　
　　一想起刚才的事，脸颊就开始发烫。脑海里不断闪现出各种诡异到极致的念头是，被人亲吻了……被同是男性的人亲吻了……被自己弟弟亲吻了。
　　
　　如果前面的还能被他干笑着带过去，可最后一点，却让嘴角再怎么僵硬勉强，也勾不出半点弧度。
　　
　　――啊，薰在和女孩子接吻时，竟然是…会叫出哥哥的名字啊。
　　
　　他全然不知这代表了什么，却控制不住地脸红，落荒而逃。如果只是亲吻，可以说是证明了兄弟间关系好。可那样程度的吻…是怎么回事？看之前的情况，薰明显是没有认出自己的，难道真是把这个和哥哥很像的“安布小姐”当成是自己了么？！
　　
　　……不对，这么想下去…就像是自己在吃自己的醋一样。
　　
　　他甩甩脑袋，让脸上不自然的热度降下去了些，又接着猜测起来。
　　
　　不知道，薰在和别的女孩子接吻时，也会这样突然想起他这个哥哥来吗？这样的话，那些女孩真不知是什么反应呢……若是不知道他们其实是亲生兄弟的，大概会把那个叫“金”的人当成是自己情敌了吧？想着那种无稽之谈，他忍不住笑了起来，像是恶作剧达成的孩子般，心情一下子轻松起来。反正自己不是女人，被亲下也没关系的吧，只是若是薰真心喜欢上了这个“安布”，那可就麻烦了呐。毕竟，他可是个堂堂的男人，明天起，安布就再不会出现了。
　　
　　“……金？” 回过身去看时，站在眼前的是有着银白乱翘的短发和天蓝色眼眸的少年。
　　
　　“刚才去哪了？我找了你半天呢。”白唐坐在金旁边的沙发上，手脚都伸展开，舒舒服服，毫无形象地半眯上了眼睛。
　　
　　“装成女孩子去和薰跳舞……真是够了。”金头痛地抚了抚额，坐直身体，理了理头发，拿起茶几上玻璃杯中的柠檬水，小口啜饮起来。
　　
　　“哈哈，那小子认出你没？”
　　
　　“……没有。想到这个就觉得窝火，我可是他亲哥诶……”
　　
　　不管是从薰在舞会上那怡然的神色还是面对“安布”时特殊的态度来看，白唐都能猜出薰其实早就认出了眼前人的真实身份。可既然薰故意假装成这样来惹金埋怨，他自然也不会去提醒金这些事情。
　　
　　“我当然知道你去跳舞啦，但是之后呢？为什么这么久之后才回来？”
　　
　　“……薰说有事问我，我们去了那边暗门后面的走廊。” 仅是说到这里，他的话头突然顿住了。白唐疑惑地看向他，却发现他脸颊有些晕红，目光躲闪，视线飘乎，神色明显地不自然。
　　
　　“然后？”很显然，发生了什么不太对劲的事。白唐又接着追问，想压下心里的不安。
　　
　　“……薰…似乎有些中意于这个＇安布＇。”似乎很纠结地想了想才终于下定决心，金咬住下唇，很小声，很迟疑地开口询问，“那个，白唐……你和女孩子接吻的时候，会念叨出自己兄弟的名字吗？”
　　
　　“什么――”那一瞬间，他张口结舌，完全没有领会到对方的意思。或者说，是猜到了，却不敢让自己相信这是事实。
　　
　　“呃，其实，也没什么啦……反正我又不是真正的女孩子，被亲了也不会有任何关系的吧？”看着对方惊讶万分的模样，他反而有了些许局促不安，嗫嚅着，想要平息对方。
　　
　　“……哈，我就知道…我就知道是这样！！哈哈！”他突然仰起头，用手掩住眼睛，突兀地笑了起来。声音尖利而有些刺耳，说是笑声，却没有任何愉悦的情绪在里面。就只像是……纯粹地感慨着什么，愤怒着什么一般。
　　
　　“白，白唐？你……没事吧？”他连忙起身，走到对方落座的沙发前，按住对方的肩膀，担忧地看着那张莫名地有些扭曲神情的脸。
　　
　　“金。”白糖却像是突然想通了什么，翻身坐起，定定地望向眼前黑发少年的脸。“告诉我，你讨厌他做出这样的事吗？或者我应该问……你，被他吻的时候是什么感觉？”
　　
　　没料想到会是这样诡异而直接的话，他瞬间涨红了脸，即使在这样昏暗的角落，也能觉出那抹飞霞。
　　
　　“说，说这种事，太奇怪了吧……”正想抽身离开，搭在对方肩上的手却被按住，偏向一侧的头也被掐着下巴转回来，只能直视着对方。
　　
　　“好，好吧，我说……或许是因为我们是兄弟吧？明明两个都是男人，却似乎……并没有什么恶心之类的感觉。只是……很奇怪就是了。”边说边思考着，他皱起眉头认真地回忆着当时的情况。很窘迫，很难堪，却的确，并没有多么愤怒、受到了屈辱的感觉。
　　
　　“……可是，普通兄弟之间，也不会有亲吻的吧。再说，我可不相信，他当时只是把嘴唇贴在了你嘴唇上面，而没有把舌头伸进去。”
　　
　　“什什什什么啊！！！”过分露骨的话让他连脖颈也红了起来，惊愕地连话也说不清楚。说是就算被亲了也没关系――可法式的亲吻，真真切切是有些…□。
　　
　　但是此刻友人的语调却又是出奇地冷淡，实在是――有够不正常。
　　
　　“…白唐？你没事吧？”
　　
　　“想证实一下吗？证实一下，到底是不是仅因为是兄弟，你便不会反抗别人的亲吻。”
　　
　　还是过分平淡低沉的音调。他越发不安起来。
　　
　　“什，什么？……证，证实什么？喂你到底是怎么了？”
　　
　　“金，咱们试试吧。”
　　
　　“什――” 银发下原本天蓝的眼眸，不知是在何时，竟变成了空明透亮的艳红色兽瞳，带着汹涌的怒意与危险气息，直直地注视过来，使得他浑身僵硬发冷。眼下暗紫的妖纹在脸颊上延伸，漂亮而妖异。
　　
　　下巴被狠狠捏紧，双手被紧压在沙发垫上，整个身体被拉低，跌落下去，直至，两人嘴唇相叠。 
　　
　　                        
作者有话要说：于是这两章是传说中的肉骨头熬的汤…？就写到这种地方，实在是写不下去了……欲知后面发展，请点开上一章……写上章时，我就整整拖了三天啊三天，才给憋出来…




☆、逃避・归家

　　“这么快，就又赶着要走了吗？”
　　
　　凉爽静谧的清晨，浅风缓缓吹过。窗边洁白的细纱卷起角，柔柔地飘摇着。褐红色长发的女子捧着茶杯，有些不舍地看着身边正凝神望着窗外的黑发少年。
　　
　　“……嗯。” 
　　
　　“我还记得以前的事呢。你那时候还小小的，生怕招惹什么麻烦，每天都小心翼翼地，偷偷带着……跑来找我们。”她正要说出那另一人的名字，但看到他瞬间僵硬的手指，叹了口气，小心地避开关键字眼，又接着说了下去。 
　　
　　“陛下失踪后，你也马上离开了魔界。其实魔界的大家并没有对你抱敌意呀……金，你还真是，太脆弱，太敏感了。” 
　　
　　金皱起眉毛，闭了闭眼：“可若是现在让我选择，我同样会那么做。” 
　　
　　“……一直到不久之前，魔界突然就传出了要对你和你的同伴杀无赦。我真的很担心，可毕竟没身份，见不到什么重要人物，没法向…那个人问清楚。直到不久前，杀令才取消。也没来得及和你叙叙旧，就又赶着走了，这次……仍是这样。” 
　　
　　“……抱歉。”他蹙紧的眉毛终于舒展开，露出一个淡淡的浅笑。“可事情并没解决完。血蝶逃走了，父亲也还没找回来。我还不能松懈呢。” 
　　
　　“金。”女子满含担忧，“告诉我，昨天晚上，你和薰之间……到底发生了什么？或者我应该问，你……和薰跳完舞，发生了什么事之后，又和那孩子之间出了什么事？”金一直只是对着窗外发呆，可她却看得到，那个叫白唐的孩子一直站在楼下等着他。 
　　
　　“……什么事也没有。” 
　　
　　“唉…你还真是……好吧，就算不说，我也能猜出来。告诉我，你心里真正是怎样想的呢？” 
　　
　　“……你明知道这种事是不可能的。我只是觉得，很迷惑，很不可思议。从没想过，他们竟然真的会……”他转过眼来，金黄的眼眸里毫无神采。 
　　
　　“没关系，慢慢考虑吧。其实，我倒是很支持他们这样。” 
　　
　　“什么啊，男人和男人，怎么可能……”没料到对方竟会是这样淡定的态度，他急得连忙开口反驳。 
　　
　　“因为，金你有太多要背负的东西了。”她斩钉截铁地说着自己的观点，“背负过多，责任过多，痛苦过多。你觉得，你会有精力去保护一个只会给你拖后腿，只会在战场上哭哭啼啼，悲天悯人的爱人么？” 他震惊地回想着，刚才那一瞬间，自己心里竟闪过了一丝赞同。“可我还是接受不了……” 
　　
　　“我真的是，把你和他们当作自己弟弟来关心的呢。”女子笑着拍了拍他的肩膀，“不管你的回答是什么，我也只是希望，他们…能带给你温暖。” 
　　
　　“嗯，谢谢你……” 
　　
　　我没有血缘关系的姐姐。 
　　
　　门推开的时候，白唐正在望着门边挂着的风铃出神。 
　　
　　乳白色圆滑的扇贝，小巧光润的雨花石，淡紫色剔透的碎水晶，玲珑珍贵的宝珠，零零星星，杂乱地串吊在一起，却在阳光下反射着极漂亮的色彩。风一吹，便是一阵清越的铃声。 
　　
　　站在门前石阶上的人神情淡漠，一身白衣黑裤，当真是玉树临风。长而柔顺如绢的墨发高高扎起，几缕被风吹得略扬。可那双金黄色的眼，却是冷得如同万年寒冰，扫过他的时候，竟就如什么也没看到般，直直地越了过去，仿佛眼前的不过是一片空气。 
　　
　　他抬起脚步便径直离开，丝毫没有搭理银发少年的意思。白唐摸了摸鼻子，回头望向窗边站着的女子，挥手作别，苦笑着赶紧也跟了上去。 
　　
　　两人就这么一前一后沉默地慢慢走着。出了城，又顺着来路走回去。金一直听着身后不远不近的脚步声，却没有分毫想要转回头去等着对方的意思。 
　　
　　他只是不容易想太多，只是单纯地不想去关注别人的异样，可绝不是某些传说中的“小白”。如果说薰亲他时他还能苦笑着说是看上了“安布”，可之后的另一个吻，便怎么也不对味。再一思索，薰自然……也是早就认出了自己的吧。 
　　
　　可他仍是想不通。既然知道了他是哥哥，薰为什么……还会做出那样的事来？之后，甚至连他最信任的同伴白唐也……难道真是如姐姐暗示的那样，他们竟是…喜欢上了同为男性的他？同性之间，本就是世间难容的背德之事。何况，这两人都身份重要，一个是魔界的接班人，一个是狼族首领之子。他们怎么会……不，应该说是，怎么能够喜欢上他？！ 
　　
　　亲弟弟……父亲至交好友的儿子，自己过命的同伴……怎么能转变成爱慕对象呢？可更令他心慌意乱的是，正常男子若是遭遇到了这等屈辱的事，一定会对对方破口大骂地斥责，满腔怒火，恶心得想吐。若说因为薰是从小疼爱非常的亲弟弟，可白唐亲吻了他之后，他竟然……同样没有恶心之感。 
　　
　　现在不和薰打招呼便离开，又一路都对白唐不理不睬，与其说是在生气，倒不如说他只是在逃避、在纠结。 
　　
　　自从知晓了其中的利害关系，他便打定主意不会爱上任何女子。倒不是什么洁癖、冷感之类，只是实在不想让这被诅咒的血脉继承下去。 
　　
　　他的性子又是一贯的淡漠，习惯了接受一切，只要不涉及原则问题都不会拒绝。若是普通男子对他有了意思，他也确实不会反感对方，说不定两人便会走到一起。可现在……薰和白唐，他们在他心里都…… 
　　
　　……太特殊了。 
　　
　　姐姐说的，他不得不承认很有道理。 
　　
　　混杂了亲情与友情，若是再加上爱情，他真不知道，会混乱成什么样。并不知道对那两人是否有好感，可很显然，那两人……他都不排斥，都无法拒绝。 真是，身份问题就够麻烦了，自己竟还像个感情中的少女一样徘徊摇摆于两个人之间，实在是……太可笑了。 
　　
　　算了，别想这些混乱不已的事了。自己又不是女人，被两个男人亲了……也不会有什么很羞耻的感觉。反正船到桥头自然直，总有一天，自己能想清楚这些复杂混乱的情绪。 
　　
　　薰的话，这样不告而别也正好报复他居然敢装作没认出来，作弄自己这个哥哥。至于白唐，还是再无视他几天，就当惩罚下他昨晚差点把自己憋窒息吧。 
　　
　　这样想着，金脸上的神情也越发冷漠。走过几日以前经过的小镇、河流，之前满心的担忧忐忑现在却完全成了感情上的迷惑、不知所措。心思不在景致上，曾经那样流连往返的美景竟也没吸引到他半点兴趣。 
　　
　　看着那冰冷没有半点妥协意味的背影，白唐倒是难受至极。 
　　
　　被心心念念的人无视的感觉……真实如同寒冰沁入了心间。可他也知道，现在的金正在自己思考、烦恼着，若是再去打扰……结局绝不会是自己所期望看到的。 
　　
　　昨晚发生了那样的事后，金最终推开他，留下一个冷若寒霜的眼神便径直推开珀璃殿大门，一语不发地离开了舞会。他找到薰，互相狠狠瞪了半晌之后，还是克制着自己坐下来，平心静气地谈论接下来的事。 
　　
　　若是金的选择，不论是谁，他们都都会沉默地接受。当然，他们也会排除其他任何可能的选择，让金只能给出那个他们都满意的答案。毕竟金似乎……对他们都没有排斥呢。 
　　
　　不管怎么说，还是先回家吧。一切的烦心事，都还是得慢慢来解决。这几天发生的烦心事……已经实在够多了。 
　　
　　                        
作者有话要说：于是这章貌似全是语言和心理描写……咳，请别怪我让金的心思变得太快，接受能力过强大，我实在是只能写出这种程度了……【泪




☆、失踪的小蛾子

　　晚上的时候，他们还是在河边歇息下来。 
　　
　　白唐拾来了些木柴，弹了弹打火机，河边过度的湿气与潮意染满全身，弄了好一会，火才缓缓地升了起来。 
　　
　　柴堆被烧得噼啪作响，不少小飞虫被火光吸引了来，映在艳红的光辉里，有种不真切的感觉。晚风凉凉地漫过，引得火苗不太稳，晃悠着向一侧偏倒。 
　　
　　透过火堆散发出来的光艳和热度，一切景物都在视网膜里恍恍惚惚。他又拨了拨木柴，抬起头看向不远处河岸边背对着他的身影。黑发和白衣都被火光点染上了柔暖的光晕，明明灭灭，就如同梦境一般。 
　　
　　几日前，就在不远处的地方，他们同样停下脚来，却充满了欢笑与放松。如今，一旦跨过了友情爱情之间的那道坎，却立即拉远了距离，拉远了心灵。 
　　
　　可就算是这样，他，薰，都没有过任何后悔的意思。 
　　
　　感情上的事，可不是真像某些人想的那般，只望能永远守护在对方身边。人都有私欲和渴望，他们自觉不是圣人，绝无法忍受就在近旁看着心里的那人对着别人露出甜蜜深爱的神情。 
　　
　　看着如今金对他们冰冷的脸色，他也只有一脸苦笑无奈。可看着那就近在咫尺，一身寒意，自己却绝不敢贸然走上前去搭话的背影，他又开始忍不住担忧对方是否会着凉生病。 
　　
　　就那么一直坐着，想着最近乱七八糟的事，时间竟很快地流过了。他回过神来时，才惊觉早已繁星满天。 
　　
　　“……金？”低低地唤了一声，前方却没有任何反应。他小心地起身，踏着满是水气的草叶，缓缓试探着向前走了过去。鞋子摩擦着植物幼嫩的茎叶，发出沙沙的轻响。他尽量减慢脚步，渐渐走到了金的面前。 
　　
　　“金？你怎么……” 后半句话吞回了肚中。 黑发少年微蜷着身体，抱着膝盖，侧身靠在背包上，阖着双眼。轻缓平静的呼吸声徐徐传来，很显然，他已经睡得很熟了。 
　　
　　发稍落在脸颊上，镀着一层浅浅的阴影。浓密的睫毛搭着，随着呼吸节奏有些轻微的颤动。 
　　
　　“……什么呀…这样睡着，可是会着凉的呐……” 
　　
　　金醒来的时候已是清晨。 
　　
　　清新的空气，浅淡的天光，眼前还有火堆燃尽后的痕迹，微微的焦味缓缓飘散。 他揉着眼睛坐起来，拨弄了两下挡在眼前的乱发，过了好一会视野才清晰起来。 
　　
　　身上披着的外套滑落下去，他皱着眉思索了下，还是叠好收进自己背包里。昨晚自己分明是坐在河边不知不觉便睡着了，而现在看来，自己竟是被人放在火堆旁睡了一晚上。 
　　
　　不远处，银白色短发的少年也已收好东西，冲他大力挥手示意，傻傻地笑着，很是轻松高兴的样子，一扫昨日路途中的抑郁。他挑着眉站起身，直直地走过对方身边，嘴角却不由挂起一丝浅笑。 
　　
　　金本来是一回人界就想甩掉白唐自己走，可两人回家却是同一条路，只好一前一后，有些别扭地走着。远远地看到了白唐家的房子，深色的大门，洁白的帘布从窗口落了出来，和几天前没有任何变化的模样。 
　　
　　他走过那栋熟悉至极的房子时没有片刻犹豫，就如同完全不认识那里的主人一家一般，也丝毫不想和白唐道个别的样子。 
　　
　　可一直走到街角足够远的地方，他才小心地停下脚步，透过来来往往的人群，有些担忧地回头，注视着那个沉默在原地，显得有些孤单落寞的身影。直到看到对方敲开家门走进去，他才转回头来离开。眉间却挂着几分他也未曾留意到的郁色。 
　　
　　斑马线旁的信号灯是刺眼的红色，他随着众人停步在了路边，有些心不在焉地看着车辆川流不息，不断从眼前滑过。 
　　
　　当年遇到白唐时，他实在是很喜欢这样的一个朋友。单纯，善良，热心，有着人类孩童最美好纯真的品质。对当年那个失去了母亲与父亲，从小在旁人的白眼与责骂中长大的金来说，白唐就像是一道最灿烂的阳光。耀眼无比，散发着有着语无伦次吸引力的光和热。 
　　
　　可他呢？不过是一片游走在光明与黑暗交界线上的晦暗色调，既对光明心存渴望，又依托着无法离开的黑暗。光不止是能给他温暖，还能照出他的一切阴暗与丑恶，让它们直接暴露在阳光下，无可遁形。 
　　
　　他羡慕着这位朋友，也曾幻想过自己也能汲取到些光热，可终因担心自己最难堪的一面被对方知道而逃离开。 
　　
　　漫长而短暂的几年，他竭尽全力想让自己也能光明正大地走在阳光下，却始终暗自为自己半吸血鬼的身份而耻辱、羞愧。直到再次遇到白唐，并再次被对方承认为挚友，他才感到自己稍微放松了下来，缓出了一口气。 
　　
　　不久之后的一系列战斗，也着实是让他伤透了脑筋。好在最终和薰解除了误会，他也重又和自己至亲的弟弟热络起来。 
　　
　　至于薰的话，他的心情却更复杂。 
　　
　　当初见面以前，他曾万分担心，甚至是畏惧着这个纯血的弟弟。可相识以后，对方却是完全信任、亲近的态度，让他……有了作为哥哥的真实感。 
　　
　　父亲事务繁忙，总让他负责照看薰。可日日相随里，他却对薰越发愧疚。即使薰拥有纯正的血统和强大的力量，父亲却一直刻意疏远着他的小儿子。而金自己明明只算个“私生子”，却感受着完全的父爱。在这样的愧疚下，他总忍不住想要对薰更好一些，纵容对方做任何事。 
　　
　　就像是……在为那份愧疚而赎还一般。 
　　
　　可是，连接吻这种事也放纵，真的只是愧疚吗？老实说，这样平淡清闲的生活，甚至已远远超过他曾经的期望。能像个普通人一般，拥有同伴，每天去学校，这已经是一件足够幸福的事。已经拥有了这么多超出他预想的东西，他怎还能去奢望……奢望爱情那样更无边际、虚幻的东西？更何况，那是他们赋予的，只属于他一个人的温暖。以这样难堪的身份、地位，怎能让他心安理得地享受那些？这两天，他也实在是想了很多。必须承认，他的确对白唐和薰都有了无法忽视的感情。是从什么时候开始的呢？来参加舞会？那段平静悠闲的生活？在迪加歌的战斗？或者是……更早，在薰出现在教堂里时，在看到白唐挂在脖子上的那枚扣子的时候？可他却还无法辨清，这份别样的感情在亲情和友情里究竟能占多大分量。 
　　
　　就算不论他们的性别、身份，而最让他无法忍受他自己的是，他竟然同时……对两个人产生了感情。 
　　
　　这种事情……谁也不会接受的吧。 
　　
　　绿灯亮起，人潮开始缓缓移动。他也随着周围人抬起脚步，向公路对面走去。 
　　
　　“金，金！！快过来，出大事了！” 
　　
　　背后一连串的呼喊声响了起来，他条件反射地连忙转回身，重新踏上刚离开不久的街道，才想起自己正在和对方赌气，却在听到声音的一瞬间就向回赶，有些纠结。看到快速跑过来的银发少年，他的身体不由得僵了僵。 
　　
　　可对方竟如同完全忘了之前的事一般，一把拉住他的手臂，就把他向自己家的方向拽回去。 
　　
　　“哎，出大事了！小蛾子她……不见了！！” 
　　
　　这一下，饶是金也不禁变了脸色。
　　
　　                        
作者有话要说：这两章主要是心理的转变阶段，所以废话比较多……可能有人忘了或者没看到，薰出现在教堂里，第20章《你永远也摆脱不了的本性》，白唐戴在脖子上的扣子，第7章《圣地的新住客》，第29章《永远也走不完的路》。改好了嗷




☆、最后的敌人

　　“小蛾子失踪了？！怎么回事，叔叔可是很厉害的呀？” 
　　
　　两人一起冲回了白唐家，金调整着有些急促的呼吸，转进房里打量起来。虽是在和对方说着话，眼神却只是落在房里的家具陈设上，丝毫没有“和别人说话时要注视着别人的眼睛表示尊重”这样的认识。 
　　
　　之前一直没有认真观察，可现在房间却给了他一种极为熟悉的感觉。就和当时在那座人魔界交界处的山上一样，普通实用的家具都摆得整整齐齐，擦洗得很干净，铺着洁白崭新的棉布，边角印上了狼族标志的纹章。 
　　
　　银灰与天蓝的线条简洁流畅，寥寥几笔，却极尽地写意畅快，锋锐的转角处如同兽类的牙爪般锋芒毕露，又隐约勾画出一只仰天长啸的苍狼。 
　　
　　他微微笑起来，一直冷寒如冰的眼神变得柔软。那时没有注意到，纹章的颜色，赫然正是白唐从顾白叔叔那里继承到的发色与瞳色。 
　　
　　这图案他也已见过了三次了，之前和那个获得了苍狼王之血的女子战斗时，曾在她大厅里装饰的幔帐上见过；在山里遇到白唐和叔叔时，莫名的熟悉感还曾令他皱紧眉头；而最早的一次，那是……父亲还在的时候，总是一脸无奈纵容的表情，顾叔叔搭着父亲肩膀，笑得开怀。 
　　
　　说实话，白唐和顾叔叔长得很像。发自内心的快乐满溢而出，凝聚成撼动人心的笑容，无论是对厌恶否定着自己的他，还是对痛失爱人一心复仇的父亲，都有着致命的吸引力。可一想起自己和白唐之间说不清道不明的混乱关系，他的微笑就直接僵住。 
　　
　　闭了闭眼，压下心中的苦涩难名，他保持着背对对方，开口说话：“叔叔和小蛾子……怎么都不见了？” 
　　
　　“我原先还以为是他们一起出去了，可看到这个，才担心起来。”白唐边说，边把桌上的一张短笺递给金看。 
　　
　　那是一张很普通的不知从哪撕下的纸片，字迹有些潦草，明显是赶着要出门时随手写下的。 
　　
　　“臭小子，苍狼之王陛下有消息传来，大概过不了多久就能回来看你这小子了，我现在得赶着去找他。照顾好小蛾子，给我老实安分点儿！别惹出什么麻烦来了。 老爸” 内容很短，他看完便不禁皱紧眉头。“这么说来……苍狼之王有消息了，所以他是自己走的，留下了小蛾子？” 
　　
　　“是的。而现在……小蛾子居然也不见了！！”白唐的脸上再不复轻松的笑容，取而代之的是满满的担忧。虽然相处时间不长，小蛾子又有着那样特殊的另一个身份，可这个天真可爱的小女孩早就成了他关爱的妹妹，是这家庭里必不可少的一份子。 
　　
　　“你先别急，”看着他慌乱的眼神和被挠得乱糟糟的短发，金忍不住出声安慰他，“咱们先看看有没有什么线索，或许她也是自己有事出去了呢？” 
　　
　　客厅里一切如常，没有半点有价值的东西。他们仔仔细细地搜寻过一圈后，只得走出客厅，挨着检查另外几间房间。餐厅，厨房，书房，小蛾子自己的卧室，叔叔的，最后，实在是别无他法，金才犹豫着走进了白唐的房间，一脸的尴尬与不自然。 
　　
　　房间里的摆设并没什么特别的，宽大的床，叠得整整齐齐的被子枕头，纯木的书柜里塞满了略显杂乱的书本。细细一打量，竟有不少书是当年在山上时他就看过的。如今再看到它们，让他不禁又想起了那段无忧快乐却短暂的时光。 
　　
　　窗台很大，为了通风透气，和这个家的其他房间一样，整个窗户大大打开，暖和的煦风洒落在窗帘上，引得它们飘出了窗外，轻微卷动着。 
　　
　　金走到窗边，撑着窗框，探出身子向外望去。这里的视野格外好，成片的房子方方正正，鳞次栉比，如积木般整齐地码放着，街道上是来来往往的人群。晴朗的蓝天，几丝流云缓缓浮动。 
　　
　　转过身来时，他习惯性地想把刚才被风吹得有些乱的长发别到耳后，却在把手抬到了耳边时直直僵住。 
　　
　　纤细白皙的手指，被修剪得光润圆滑的指甲，在阳光下几至透明。可指尖，却泛着几点莹莹烁烁的银白。 
　　
　　低下头，他看向刚才自己的手撑住的地方。木色的窗框上落了些银白的粉末，因为特殊的角度和光线，若不是特意留意，绝对无法发现。 
　　
　　“白唐，”他皱着眉，又伸出手指，拈了些许粉末起来仔细察看，“小蛾子她的确是……自己离开的。” 
　　
　　“……那是什么？”闻声走过来的银发少年也看到了他指尖银白的亮泽，疑惑地看向他。  “这个是，骨蝶翅膀上的U粉。” 
　　
　　“骨蝶”两字一出，白唐的脸色顿时更差了。很显然，这粉末是一只骨蝶在由人形化为妖形飞出窗户时，不小心落下的。 
　　
　　而这间屋子里唯一的骨蝶便是小蛾子，不，现在或许应该称呼她为……风华蝶舞了。 
　　
　　他们找到米九、石颜和莫小麦时，三人刚刚下课放学。 
　　
　　“什么！那个女魔头不见了，而你们还想告诉我说，她恢复了骨蝶身份？！！”莫小麦一如既往地大嗓门，惊得周围路过的行人纷纷侧目。 
　　
　　“看什么看！！都给我转过去，走你们自己的路！”个子小，脾气却一点也不小的女孩显然是正在气头上，毫不犹豫地向周围人怒吼着，又气呼呼地接着教训自己的同伴们。“我当时不就说了吗？那可不是家养型妖怪，怎么能够因为她变单纯了而对她放下所有戒心？！” 
　　
　　咳，那个，貌似没有哪只妖怪是家养型的吧……可几人明显都只敢这样在心底吐槽一下，绝对不敢开口说出来。 
　　
　　“小麦，别生气啦，我看你和小蛾子不是也相处得挺好的么？”米九劝和的话语却只换来矮个女孩响亮的哼声。 
　　
　　“那个，我们想的话，有可能是有骨蝶族的妖怪来带走了她，当然最危险的猜想是她之前的症状只是类似于人格分裂，而现在，风华蝶舞的人格回来了。”金顶着莫小麦可怕的视线攻击，小心地陪着笑开口。 
　　
　　“哼，算了，这次的事件勉强也不能怪你们两个。”她的声音终于低下来，语调音高也渐渐恢复正常，“那么，接下来，也是我们最后的敌人便多半是……” 
　　
　　金接着说了下去。“风华蝶舞魔姬的亲生哥哥，风华里陌。” 
　　
　　                        
作者有话要说：哎呀呀终于把这位雪藏已久的boss给揪出来了~~亲看过《家庭教师》吗？当初起风华里陌这名字时我突然就想起了里包子和风，里风cp至萌啊嗷嗷~~~~




☆、骨蝶归

　　烟云笼罩，遍山青翠。云海之下，淙淙的流水声清越激荡。
　　
　　雾霭袅袅的山头，一块突兀嶙峋的怪石伸出来，暗黑的石块在白雾的掩映下，分外扎眼。石块后的山体被草木挡得严严实实，看不见一丝一毫。
　　
　　时不时，还有各色的蝴蝶翩跹起舞着，互相追逐嬉戏，从山谷外各个方向聚来，交汇在这山谷中，最终在香花碧树间渐渐消去了身影。
　　
　　世人传说，这里是桃源仙境。没有人能找到进山谷的路，只见着漫天的彩蝶盘旋在这谷里，享受着这里的一切美景。这里，就像是上帝最完美的艺术品一般。
　　
　　自然，这奇妙的山谷也有个充满神秘与媚惑气息的名字。
　　
　　他们都称呼这里为，蝴蝶谷。
　　
　　少女身上宽大的雪白衬衣被风鼓荡起来，披散着的一头墨色长发微乱，搭在那对巨大的翅膀边，又被劲风拂至脑后，柔柔地飘荡起来。
　　
　　那双翅膀大得惊人，外形也实在谈不上是什么匀称优雅，柔美漂亮。一点也不像蝴蝶那样的轻盈空灵，薄如蝉翼。而是通体乳白色，几乎能用肉翅来形容。几根尖锐的骨刺破体而出，使整个翅膀更是显得狰狞骇人。
　　
　　可很明显，这双翅膀有着极强的战斗力。
　　
　　弱肉强食的时候，战斗力自然是比美貌要来得重要太多。
　　
　　再娇妍美丽的鲜花，若是没有毒性、尖刺之类能保护自己的东西，很快便也会落得零落成泥的悲惨命运。
　　
　　而比起这双让人震撼不已的翅膀，少女本身却是极其漂亮的。雪肌乌发，眉如远黛，幽黑的墨瞳，冰霜般冷凝着的容颜，紧抿着的樱唇。宽大的白衬衫和休闲短裤，露出的脚踝纤细莹白。
　　
　　双翅卷起强劲的气浪，所过之处，繁花碎叶摇曳不止。一些色彩斑斓，耀如晨星的光点渐渐腾空而起，随着气流舞动起来，扑打双翼围绕在少女身边，一起向那黝黑的一暗角飞去。
　　
　　双脚轻落在有些粗糙的石顶，她垂着双眼，敛了翅膀。那些彩蝶却并未散去，而是继续幽幽地盘旋着，仿佛是迎接着她的归来。
　　
　　拨开疏斜树影，一条幽深的小道显露在眼前。道旁斜立着一块略显残破的石碑，经过日晒雨淋，上面刻着的字迹已不再清晰。可若是凑近了用手指细细摩挲，还是能猜出那上面刻的字形。
　　
　　骨蝶谷。
　　
　　仅是一字之差，含义却已大不相同。
　　
　　时光的流驶洗涤着旧迹，仅留下一个不甚真切的虚名。有几人尚还记得，那时的英姿勃发，漫天风华？
　　
　　久未归家的魔姬勾起嘴角，露出一个略带嘲讽意味的神情，踏上了小道。
　　
　　阴暗曲折的小道走起来有些许费力。过低的树枝盘绕纠结着，挡在眼前，总需得伸手拂低，方才能继续前行。但她并没有急切的样子，仍是不紧不慢地走着。
　　
　　路的尽头，渐见开阔。这里已是山间丛木茂密所在，阳光落不进分毫，只淡淡地蕴着一圈光影。
　　
　　直至走出小道，她才看见站在前方的人影。一袭飘飘欲仙的白衣，姿容清隽，脸上的线条刚毅冷硬，却在看到她时带起温柔的神色。
　　
　　及肩的墨发丝缕浮动，雪白的衣角被浅风扬起。与少女如出一辙的幽深墨瞳却极为狭长，眉骨深刻。当真是风华难匹。
　　
　　“蝶舞，欢迎回来。”
　　
　　“……久等了。”
　　
　　人界，少年少女们已踏上征途。
　　
　　“我们改得作出最坏的打算……若是风华蝶舞回了骨蝶谷，她必然会是风华里陌的最大助力。”背上行囊，刻不容缓地前进着，金边走边和几人商量。
　　
　　“其实我想问……”白唐挠了挠头发，双眼里却并没有多少紧张神色。“那个风华里陌，到底是想干什么？”
　　
　　“你白痴啊！！”莫小麦一副竖子不可教的神情，“好歹你也算半个妖怪吧？平时也稍微关注下那边的事情好不好？！”
　　
　　“小麦，别怪他啦，他知道其实才不正常。”石颜笑着打园场，银发少年却突然有了种正被众人鄙视着的直觉。
　　
　　“咳，上次说过，骨蝶一族乃是上代魔君。单说人类，每到改朝换代之时，前朝遗族又有几人是甘心拱手让天下的？何况是本就不那么在乎纲理的魔界。”金还是开口解释起来，冷淡地陈述着之前的事。
　　
　　“当年父亲击败骨蝶一族族长，风华里陌便带着剩余族人匿进了骨蝶谷，之后再没生息。可如今父亲正不知所踪，最强大的盟友狼族首领也不在，风华蝶舞若是回归，他自然会想要倾力一搏，夺回魔界统治权。这便是，我们要面对的战斗。”
　　
　　“……还真是场硬仗。”
　　
　　“骨蝶谷…？那是在什么地方？”米九指着前路，向几个人询问。
　　
　　“传说蝴蝶谷是处人间仙境，风景秀美如画，远山清溪，却很难有人能真正走进去。究其根本，却是一个可怕如修罗炼狱之地的妖怪巢穴。”金神色严肃非常，暗讽的意味渗出来，“什么仙踪神迹……皆不过是以讹传讹罢了。”
　　
　　“既然那里从没有人进去过，想必路也是极难走的。就算我们的力量足以从树丛山壑间进去，也仍要万分留意，当心遭到偷袭。”
　　
　　石颜看了看他和白唐，突然开口询问：“金，为什么不让薰殿下过来？这同样是他的敌人，有了他的帮助，我们的胜算会大上很多，不是吗？”
　　
　　金微不可察地僵了僵，又神色如常地开口：“……不，现在联系他也来不及了。更何况，我不想向魔界的人求助。”
　　
　　话中慌乱逃避的意味太过明显，几人都察觉了些什么不对，皱起眉沉默不语。
　　
　　“不管那些，金，我可不希望因为你和你弟弟之间的事，让我们这一群人都交待在那种地方！”莫小麦严厉，冷冰冰地开口。
　　
　　“……我知道了，谢谢。”
　　
　　他笑着，恭恭敬敬地回答。这便是自己选择的同伴……即使明知自己的选择并不明智，却仍不会责怪什么，只会默默地陪着自己去拼搏。他又怎么可能，愿意让同伴中的任何一人留在那样荒无人烟的地方？
　　
　　可要真与魔界联手，他又拉不下脸来。好歹自己也是魔界大皇子，是一位哥哥。任何兄长在得知自己弟弟竟对自己存有爱恋之意的时候，都绝无法淡定自如吧？
　　
　　几日前舞会时的亲吻仍让他脸红不已，一想起来，颊侧便会发烫。不告而别之后慌乱地离开魔界，也实在是兀自难堪、逃避而已。
　　
　　可不管怎样，比起自己的尴尬处境，大局自然是要严重得多。他一直故意拖延、推卸，而现在要联系薰，自然是早就来不及了。
　　
　　究竟，该怎么下这步棋？
　　
　　他亦是不知道，只不过……走一步，看一步罢了。
　　
　　                        
作者有话要说：这章其实是最近在看古风武侠同人文的悲剧产物……那个文风扭得哟，回头看时我都想自插双目了……半白不古的地方请忽略过去吧~~【捂脸扭】




☆、血蝶殇

　　这里确实不负仙境的美誉。
　　
　　天朗气清，惠风和畅。晓雾将歇，猿鸟乱鸣。
　　
　　崇山峻岭，茂林修竹。清流激湍，映带左右。
　　
　　谷外的景致已是极致的醉人。丝丝入画，皆是值得人像鉴宝一样去细细品味体悟，方才能解其中真正奥妙滋味。
　　
　　可寻觅起进谷的路时，之里竟又堪称为天下绝境。
　　
　　不管走上哪个方向，总有茂密繁盛、枝叶勃发的树木竹枝挡在眼前，掩住去路，使人前进不得。
　　
　　更让人颓然失志的是，周围的景物皆是大同小异。走了许久，却丝毫探查不出现在自己所在的方位，不禁让人从心底怀疑自己其实不过是一直停留在原地。
　　
　　米九拭了拭额际的汗，担忧地回头来问：“我们已经在这里转悠了好一会，究竟是怎么才能进谷去啊？”
　　
　　“我也不知道。”金叹口气，望了一眼叶间斑驳的日光，“当年骨蝶一族封了这山谷，之后便再没人进去过。想必，是只有像它们那样有翅膀的魔族，才能自由出入吧。”
　　
　　“要我说，这倒像是一种阵法。”石颜脱着下巴，仔细看着路上的种种障碍。
　　
　　“古时东方流传有奇术，名为奇门遁甲。据说是施术人能控制大自然中的一草一木，使它们形成危险的阵法，阻碍来者进犯。按着一定的规律，这些草木会不断变换方位，使人失去方向感，陷入幻觉。”她叹口气，又摊开双手，“不过很可惜，我并不懂得这其中的奥妙。”
　　
　　“奇门遁甲么……”金深深地皱起眉头，“看来，我们只能试着走下去了。”
　　
　　明明听得到泠泠清脆的水流声，可他们愣是在一片红枫翠叶间杂的奇妙景致里转悠了很长一段时间，才找到了那眼潺潺流淌的清溪。
　　
　　溪眼很小，仅是浅浅的一滩，却流得极快，夹带着碎花落叶，顺着倾斜的地势蜿蜒向下。撞在尖锐的土层石块上，便激起清越的短音。
　　
　　几人商量好，便逆着溪流一直向上，缓缓向溪流的源头进发。有水的地方有人家，想必这水流会给他们带来些许线索。
　　
　　沿溪向上，溪边的丛丛蓬草里便渐渐有了蝴蝶的身影。白粉黄兰，各种颜色的彩蝶时不时从草间飞腾起，如斑澜绚烂的光点，在浅金柔和的阳光下交融、流转，美得如幻境迷烟一般。
　　
　　走了不知多久，溪流没在了一片幼嫩的翠竹之中。脚下的泥土松软而芬芳，一不小心，鞋子便会陷进软泥里去。
　　
　　好不容易走出竹林，眼前却倏然出现一条纤长的人影，让几人心中皆是一寒。
　　
　　鸢尾紫的长卷发，搭垂在颈间白皙细腻的肌肤上。更幽深的紫色双眸，闪着有些恶意的光。
　　
　　染红挑起的眼角，妖美的红唇，一身血红色的皮质短裙，肩际上幽蓝的缎带直垂至膝边，额间坠着的暖黄色挂坠就如莹莹的泪滴一般。
　　
　　“贵客到来，有失远迎。”
　　
　　她垂目欠了欠身，仪态万千，华美得让人不敢直视。可几人却都是张目结舌，看着她烟视媚行的作态，不知该说些什么。
　　
　　“竟然是你……普莱达。”
　　
　　“自然是我。”她伸手拂了拂发卷，神态极为自然，“金殿下，薰殿下怎么没和你一起来呢？我可是，很・想・他・呢~~”
　　
　　勾起的尾音让金皱了皱眉：“……他确是没来。”
　　
　　“哦呀~”她眨眨睫毛，“吵架了，还是什么的？”
　　
　　不待金说什么，她又自顾自接了下去：“既然现在在这里见到我，你们应该都明白我的意思了吧？我效忠的王，便是风华里陌大人。把话说明白好了~~大人的妹妹回来了，我得到的任务便是，阻止你们前进呢。”
　　
　　这句话明里暗里显露出的信息实在太多，让金都确定了之前的猜想，镇定地回话：“要阻止我们？可不是说说那么容易呢。”
　　
　　“是不容易。所以……我的第二个任务，便是金殿下你呢。”
　　
　　不待几人反应过来，她平举起手臂，轻勾右腕，被凤仙花汁染浸过的优美指甲红得极亮眼，玉白的镯子滑至小臂。
　　
　　瞬间，周围的一切景物都模糊了起来。天地就像在翻转震荡一般，树影从原先所在的位置滑开，以让人晕眩的速度飞快旋转着。如果坚持着追逐它划过的踪迹，只会感到头晕目眩。
　　
　　不知过了多久，感觉周围才渐渐静了下来。睁眼一看，原先竹林边松软潮湿的土地竟变成了嶙峋突兀的巨崖边。几个女孩向前望去，崖下竟是一片幽深黑暗，让人生寒的深渊。金连忙走过去几步，把她们拉了回来。
　　
　　“这个就是，奇门遁甲？先前我们看到的……都是幻境？”
　　
　　普莱达仍是笑吟吟的，并未回答金的问题，抱着双臂，慢慢向众人走过来，最终停在了金的面前。
　　
　　“很抱歉，但是，金殿下……是道别的时候了。”
　　
　　她五指轻动，快速翻飞，就像是在拨弄琴弦一般。可一瞬间，金脚下的岩体便剧烈震颤起来，下一秒，竟完全崩碎开来！！
　　
　　石块散落撞击，发出沉闷的声响，一片轰鸣。金脚下一松，直直坠去，却赶在危急时刻，狠狠拉住了离他极近的普莱达的手腕，将她也拖了下去。
　　
　　“金！！”
　　
　　白唐几步冲上前，一把抓住雪白的衣角，却因掉落的速度太快，布料竟瞬间就完全被撕裂开来。软滑的黑发扫过他虚张的五指，又急速坠落下去。
　　
　　不待几人反应，两声沉闷的撞击声又接连响起。
　　
　　他连忙望向崖下，几米开外，竟从崖壁里斜斜地生出一棵老树，正好卡住了掉落下悬崖的两人。
　　
　　刚才几近滞跳的心脏终于有稳定的声音响起，他动了动撑在崖边，仍因刚才的惊险而僵硬、不自觉抽搐着的手指，向下方大声呼喊：“金――，没事吧？”
　　
　　女子仍旧镇定带笑的声音却骤然响起，就如在崖上众人的耳边激起一道炸雷。
　　
　　“呵，金殿下……您真是太天真了，这样子，又能奈我何？”
　　
　　又一声崩烈的声响，那老树竟从根部开始，发出刺耳的脆响，寸寸断裂！
　　
　　女子的身影瞬间化为那幽蓝血红交杂的巨蝶，翩然腾空而起，兀自脱离开。黑发白衣的少年却随着碎枝落叶一起，直直坠向那漆黑无比的万丈深渊！
　　
　　“金！！！”
　　
　　两个呼喊声同时响起，几片雪白精巧的羽毛，势如破竹，尖锐如利矢，刮起一阵旋风，直掠过众人眼前。
　　
　　深深地，牢牢地，如箭一般，直扎入血蝶巨大妖美的双翼中。
　　
　　登时，血流如注。
　　
　　                        
作者有话要说：这篇文，其实完全没有大纲……标准的想到哪写哪……这章终于还是把某女人写死了灭哈哈哈~~~~~~~~




☆、漫天风华

    由于您没有下载本章节，本章节未曾下载，您可以通过地址进入该章节：http://wap.jjwxc.net/book2/1435545/76




☆、半城烟沙

　　山谷里的苍绿和颓圮的灰白，让慢慢从黑暗里出现的人影突兀而不真切，就如一片虚无缥缈的白影。
　　
　　雪白的宽大衣袍，暗银云纹缀在领口袖边。衣袖几乎拖到了地上，被风一吹，飘逸如谪仙。
　　
　　他的皮肤很是苍白，深邃的双眸漆黑。鼻梁高挺，剑眉斜挑，不怒自威。
　　
　　清隽、雍华，冰冷如霜雪，傲凛如冬梅。齐肩黑发在脑后扎成短辫子，丝绸的乌黑发带极长，一直揽到胸前，搭在雪白的衣衫上，反差到极点的颜色炫美得动人心魄。
　　
　　明明什么话也没说，什么动作也没做，只是淡凉幽深到极点的眼神缓缓投出，一股冰冷得让人忍不住打寒战的气息便瞬间扑面而来，让几个女孩呼吸一窒，不由自主地退后几步。金错过身，尽量替她们挡住了那冰冷眼神里散不开的彻骨寒意。
　　
　　几人定定地望着对面风华绝代的人，却也只是愣在原地，不知该开口说什么好。对方却只是负手而立，高傲地睨了睨他们，站在殿阶上，便又半侧过身，望向自己背后殿内的一片暗寂。
　　
　　斜飞入鬓的剑眉稍稍放平了些，薄唇也不再抿得死紧。他柔和了表情，明显是在等待着后方的什么人。
　　
　　见对方明显没有搭理自己的意思，金揉了揉紧张得有些发僵的手指，随着对方的目光看向乌黑破旧的殿宇里。
　　
　　死寂一片，从不曾有阳光落入的阴暗中，竟渐渐有了些微的响动。可那声音却实在是过于轻微低沉，让人不禁怀疑只是自己的错觉作崇。
　　
　　比起吸血鬼，狼族的听力自然是要好得多，所以白唐也是最先听清那响声的。可他分辨清楚那响声是什么之后，脸色唰地全白了。
　　
　　~啦~啦，极细微的摩擦接触声，就好像是有人在用双手搓动衣服一般。可那声音，却又显得凌乱混杂，像是很多个个体在同时振动一般。
　　
　　是扑翅声。
　　
　　此起彼伏的低微声响回荡在黑qq的殿门内，让听清楚的人有些毛骨悚然，冷汗涔涔。
　　
　　声音越来越近，越来越近，越发接近殿门。这下，所有人都听得一清二楚。
　　
　　知道自己或许只会拖后腿，米九和莫小麦都后腿到停在后方的巨鸟身边，担忧地注视着留着的几人。
　　
　　白唐丢了个催促的眼神过去，石颜咬了咬牙，也退过来，以便在危险时帮忙护着这边。白羽倒是仍静静留在原地，不管不顾薰带了些命令意味的暗示。金无奈地笑笑，拍了拍薰的肩，两人一起转回去继续紧紧盯着那道大门。
　　
　　突然，太阳照不到的黑暗里出现了一抹亮色，缓缓扇动着翅膀，飞了出来。
　　
　　乳白的身躯，翅上尖锐的骨刺，一看便知蕴有剧毒的U粉黏液，比普通蝶类要稍大些的头部，纯黑的圆溜溜的眼睛，和长长的触须。
　　
　　就算已经见过一次骨蝶，可这次不是在黝黑的深夜，骤然看到这阴邪可怖的生物，几人的胃里也还是都有了想呕吐的感觉。
　　
　　又一只飞出，在微暖的阳光下，和先前那只缠绕盘旋着舞动。又一只，又一只……
　　
　　一瞬间，浓郁的白影从门后的黑暗里流泻而出，喷洒在殿外的石阶上。其中的一部分腾空飞起，盘旋着上升，另外一部分则聚在那里，逐渐凝实，出现真切稳定的形状。
　　
　　落了些尘的石阶上，白影最先凝固起来。银光闪烁，光裸纤细的双脚渐渐清晰起来。
　　
　　片片骨蝶凝聚在一起，逐渐显出修长白皙的小腿，再往上，浅色的休闲裤，干净的白衬衫，细长优美的手臂，漂亮的脖颈，乌黑浓密的柔顺长发。
　　
　　神情冰冷的绝色少女缓缓走下石阶，看到他们时，似乎挑了挑眉毛，又似乎什么也没做，直接走至白衣男子的身边，不发一言。
　　
　　“风华……蝶舞？”
　　
　　少女颔了颔首，肯定了薰的问话，眼神却没有偏移半寸。
　　
　　不再是单纯活泼的名为小蛾子的女孩，她余下的身份，终究是上代魔君的后人。
　　
　　“风华先生，为什么会突然，决定这样的计划？看您的气度，绝不会是耽于权势的人。”金先开了口，努力让现场僵硬的气氛不那么剑拔弩张。
　　
　　“……我们不像你们，亚瑟。”对方淡淡地开口，金不禁皱起眉毛。说起来……虽然亚瑟是自己的姓，但还真没听人这样称呼过自己呢，感觉真是有够奇怪的。
　　
　　（好吧其实这里是作者实在忍不住乱入一句亚瑟这个真的能做姓么能做姓么能做姓么……）
　　
　　“那个，叫我金就好。”
　　
　　“…金，你们拥有的是现在，而我们，背负着过去。恢复骨蝶一族昔日的光辉灿烂与荣耀，是我生下来就不得不背负的使命。而现在，族人的催促声越发急切，我……总不能只考虑自己。”
　　
　　“……即使，您明知，一将成万骨枯，会牺牲很多真心追随您的属下，就像普莱达那样？”
　　
　　“是的，我知道。”
　　
　　“……即使，您明知，一旦失败，您的结局，绝不会是何等安逸？”
　　
　　“……是的，我知道。”
　　
　　“…谢谢您，我明白了。”
　　
　　风华里陌缓缓抬起手臂，宽大的袖摆滑开，露出长而有力的手指。指尖微动，带动着空气缓缓流转，就如同想要去抚触空中飞舞盘旋着的骨蝶一般。
　　
　　随着那轻柔的节奏，骨蝶们三两成群地落到殿前的大块平地上，刺眼的白光道道亮起，化为道道披着白衣的身影。
　　
　　同样清灵素净的白袍，乌黑的头发和眼睛，可脸上的神情却决然不同于站在最前方的男子和少女那般平静，而是带着压抑的恶意和不甘。
　　
　　还真是……很麻烦呐。
　　
　　“纭钡囊簧，骨刺磨成的刀刃撞击在金及时抽出的魔剑上，雪亮的寒光映着妖红的血腥气息，让人浑身发寒。他咬了咬牙，用力挥动剑身，把突然发难冲过来的人甩开。
　　
　　不待几人回神，原先静伏在地面上的骨蝶族人都冲杀过来。有男有女，有老有幼，平常的族民，此时却全上了战场。
　　
　　为了什么？
　　
　　若是所谓地位高贵的话，父亲、自己和薰其实都是不甚在意的。真要退下这统治者的身份，也不是什么不能接受的事。
　　
　　金甚至曾想过，复杂的身份地位也带来约束，能够摆脱的话，自己倒可能会心满意足。
　　
　　可是，这是父亲的江山，是薰的未来，即使能理解骨蝶们对那份过去的荣光的执拗之意，他也绝不能做出对不起自己家人的事。
　　
　　这是挑战之战，也是荣耀之战。
　　
　　是权势争守之战，也是……让他静下来理理心绪的守护之战。
　　
　　只为了完成一个夙愿，慌乱中，邪正如何辨？飞沙狼烟，将乱我徒有悲添。
　　
　　半城烟沙，兵临池下，金戈铁马，替谁争天下？
　　
　　只盼归田卸甲，还能捧回，你沏的茶。
　　
　　                        
作者有话要说：被自己写的雷到了，无话可说……战斗场面肿么那么难写啊啊！！！(ノ=Д=)ノ┻━┻




☆、割舍不下

　　阴暗的石壁，在月色下反射出泠泠的冷光。浅灰的色泽，从窗口至暗室深处，越发朦胧不清。
　　
　　不同于过渡氤氲的灰色，房间靠墙的角落里，巨大的玻璃平面上闪着幽微的暗蓝光泽，让人沉迷。
　　
　　窗框上靠坐着一个人影，挡住了部分月色。背光的角度让他的轮廓一片模糊，呈现出一片暗淡的黑影。头向后抵在冰凉的石墙上，手里握着一只酒瓶，正抵在唇边，却久久未动，让人不禁怀疑他是睡着了。
　　
　　这间密室已经沉静了太久，太久。
　　
　　偶尔搅动这里空气的，也只有来看望的少年傲气凛然的声音，酒瓶滚落砸在地上的闷响，和青年抚摩着玻璃平面时低微的叹息。
　　
　　所以当那低低的响动自玻璃罐中传出时，顾白只以为自己又出现了幻觉。
　　
　　毕竟，午夜梦回时，酒酣迷蒙时，醉眼惺忪时，那水里的人缓缓睁开眼，露出的笑意总是如真似幻。
　　
　　他轻放下酒瓶，揉揉眼角，正要说服自己去睡觉，玻璃罐里的又一点哗声，把他就那么定在了原地。
　　
　　“……维尔？”
　　
　　太长时间没有叫过的名字，如今重新从唇边溢出，甚至有些陌生感。可是，这奇异的陌生感却让他的心跳瞬间快起来，一下一下，声震如擂鼓。
　　
　　他跳下窗户，洁白的长披风在月色下反射着凄迷的柔光。一步步踏在石块铺砌的地面上，明明是和往常一模一样寒凉冷硬的感觉，脚下却有些恍恍惚惚。
　　
　　明明没有喝醉，为什么脚步有些虚浮，跌跌撞撞？
　　
　　明明头脑清醒，为什么眼前蒙着水雾，看不清晰？
　　
　　妖红的兽瞳在暗色里闪烁，凝神注视着水波中的人。仅仅隔着一层玻璃，却又仿佛……有着无法企及的距离。
　　
　　倏然，松松垂在身侧的手指极明显地动了动，还不等他的大脑消化刚才看到的东西，把惊喜兴奋到极点的情绪传达到身体各处，耀眼的红芒便在整个玻璃罐里亮起。
　　
　　他攥着指尖默默看着，看着一寸寸从对方背后生长出漆黑如夜的双翼，泡在已变得鲜红如血的液体里，翼上的尖刺微微颤抖。他几乎都能听见，形同蝙蝠翅膀的双翼生长时，摩擦着对方骨骼的轻微响声。
　　
　　大幅度地扇动了两下后，双翼又瞬间消失，化为一股暗黑的奇异物质，如同烟雾一般，消弥在水里。
　　
　　身体晃了晃，那双金棕色的眸子终于睁了开来。
　　
　　“轰”的一声，他砸开了面前的玻璃壁。
　　
　　罐中的液体奔涌而出，淌得满地都是。伸出双臂，他把里面的人抱拉了出来，让对方趴在自己肩上，拍拍被浸得湿透的背后，帮对方顺气。
　　
　　“唔咳、咳，咳……呃…咳咳咳咳……”
　　
　　咳出的水流从嘴角不断下滑，维尔法德有些痛苦地眯起眼睛，伸手扶着友人的肩膀。
　　
　　“维尔……没事吧？”
　　
　　“唔咳咳……呛着了，没、没什么问题。”低沉沙哑的声音，仅仅说了几个字，喉咙口就像是要烧起来一般难受，疼得脸色发白。
　　
　　静了一阵子，他才缓和下来，感觉手脚虚软无力，便干脆赖在原位不下来。“白，这是哪里？”
　　
　　“你城堡里的暗室。先别多说话，喝点东西。”
　　
　　顾白扶着维尔法德靠在角落里的软椅上，丝毫不在意地上蔓延开的有着股药味的液体。解开袖口，有些长的指甲按在了手腕处。
　　
　　“等等，顾白！！”
　　
　　话音刚落，浓重的血腥气便散发出来，和着地上淌过的药液的微微苦味，在深暗的空间里飘散。像是铁锈一般的味道让人直想皱眉，可不能否认的是，血液里还有股浅淡、惑人的香气。
　　
　　伸出去阻拦的手颤抖着缩归来，左手攥住了自己的衣服领口，力道之大，让原本就湿透了的衣袍里的水分被挤了出来，顺着指尖滑下去。另一只手紧紧捂住了嘴巴，但从指缝间，仍能看到那让人心生恐惧的尖利獠牙，缓缓伸长。
　　
　　“不――不行！！你是我最好的朋友，我怎么能……”
　　
　　手指被扳开，仍散发着香气的液体沁了过来，堵住了他所有抗议的话语。
　　
　　“感觉怎么样？好些了吗？”顾白撕下披风的一角包住手腕，勒紧几分，让血止住。
　　
　　“嗯，……谢谢。”维尔法德擦着嘴角，有些愧疚地看着那在白色布料上渲染开的银蓝色。
　　
　　“其实我想问的是…那时候，为什么要救我？”
　　
　　他清楚地记得那最后一刻满心的释然与畅快。身上到处是伤口，嘴角蜿蜒而下的尽是血腥气。眼前一片暗黑，时不时，会有星点的白光极快地闪过。
　　
　　全身酸软疼痛，趴在地上，连动一下也做不到。模糊中，他似乎又见到了那个温柔如水的女子，浅浅地笑着，向他走来。
　　
　　【妮雅……】
　　
　　初见她时，乌黑柔顺的发丝软软地垂在胸前，明亮的星眸里闪着华光，小脸微红，带着些羞涩地偷偷打量过来，纯真美好，让他也忍不住微笑。即使后来知道了他魔王的身份，也没有丝毫害怕，仍坚持要跟着自己。
　　
　　其实，他或许……根本不爱她。魔界的妻子高贵优秀，强大自傲，也并没有什么让他不满的。可那样脆弱纯洁又易碎的东西，总让人克制不住地想得到、想珍惜。
　　
　　起先只是为了那几能穿透黑暗的纯白而震摄，之后是承担的责任，希望能让她一直保留住那份美好。再后来，妮雅死后，又成了满心的自责、悔恨，惭愧于是自己害了对方。
　　
　　死亡，不一定是殉情，还可能是谢罪。
　　
　　金成长得很快，聪明，极有天资，与薰也相处得很不错。兄友弟恭，让他终能放下心来，任这兄弟俩去自己体验世间冷暖。（其实是兄有弟攻~~~XDDDD~~~）
　　
　　好累……终于能解脱了……堕入黑暗的那一瞬间，他只感到满心的放松。
　　
　　只可惜…白大概会很生气吧？毕竟……来之前甚至没能和他道别呢。
　　
　　而意识再度清醒时，是在迪加歌城里。皱着眉头思索许久，最终苦笑着得出是顾白救回了自己的结论。之后再见到金，完成魔剑的传承，他也知道了自己的身体还在某个地方沉睡不醒。
　　
　　而刚才醒来时立即出现在眼前的顾白，则真正让他的心暖了起来。
　　
　　最好的朋友，最信任的人。有时开玩笑，他都甚至觉得顾白若是女子，实力强横又通晓他的心思，或许……会比安德梅达（薰的母亲）和妮雅更适合他。
　　
　　“为什么救你…？呵，维尔，你居然会想要感受死亡？就因为那个人类女子么……”胡思乱想被打断，顾白的声音似乎有些生气。他愣愣地张了张嘴，想说点什么时，又被对方的话堵了回去。
　　
　　“薰和金还那么小，你忍心离开他们？为了一个女人，魔界的大魔王居然抛下孩子和朋友，不声不响地去赴死？！真是太可笑了！”
　　
　　话里冰冷的讽刺意味让他忍不住想要争辩：“是的，纵然妮雅很重要，我割舍不下这里。可是现在看来，或许对动荡的时局而言，我死亡才是最好的吧？”
　　
　　“……别说什么死亡之类的。”顾白叹着气，缓和下语气，犹豫片刻，还是伸手拥抱住旁边人的肩头，“薰会难过，金会愧疚，而我……”
　　
　　会很想，很想你。
　　
　　                        
作者有话要说：今天应该是5月15日，从我开始写这个故事起，已经过了整整半年。11年的12月15日开始码存稿，原先是单纯地想庆祝下自己即将的16岁生日，结果拖到12年2月才开始发，真有点悲剧……
    老实说，这文也出乎我意料的长。原先想的最多五万，后来改成计划十万，再决定十五万一定写完，现在还是悲剧掉了……不过也有希望马上就完结了~~
    这章前面还好，越写到后面，真的越想吐槽那些个殉情的爹……喂不顾儿女和正妻基友（雾）就死了真的算是很负责任么？！




☆、米氏・御剑之术

　　幽深的山谷再不复往日的静谧安宁。
　　
　　山谷深处，大殿前的空地上，可怖的战斗悄然打响。
　　
　　骨刺化为的苍白利刃旋舞着，和剑身撞在一处，激出耀眼的火星和令人毛骨悚然的利响。狂乱的气流刺向周围，在旧殿残破的白墙上留下深深的痕迹。
　　
　　落叶狂乱地卷上空中，和着被撕裂的碎色花朵，带着种极有压迫力的美感。猎猎的风声里，碎花蝶影齐飞。
　　
　　白唐挡住朝自己袭来的对手，回过身去看了金一眼，神色有些担忧。
　　
　　自从继承了魔剑，金再不用像以前那样一直带着那本厚厚的封印之书。老实说，以前每次他那修长漂亮的手指缓缓摩挲过书本有些粗糙的深红色封皮，从中抽出金黄的长剑时，总有种令人昏惑的美感流淌出来。
　　
　　此刻，雪亮的细长剑身在他的手中不断挥舞、劈刺，泛着清冷的金属光泽。黑暗的气息笼罩于其外，强大得让人不敢直视，生怕被那剑气刺伤眼球。
　　
　　剑柄处，坠着一个银色的十字架。林间朦胧的光线透过来，洒在十字架边缘，为这原本邪恶阴冷的魔剑添了一股矛盾的神圣气息。
　　
　　蓦地，他想起了熹微的晨光里，安静的小屋中，黑发黑衣间滑落的那抹清冷月华。泠泠的寒光，轻灵空冷。
　　
　　那时候，黑发男孩的眉眼里满是疏冷，冻得人颤抖不已，又忍不住，想要更加了解他，想要离他更近一步，想要……让那个孩子清冷的容颜温暖起来。
　　
　　而现在，优美的眉毛、妖瞳里带着淡淡的烦愁，却也有坚定的决心和毅力，熠熠生辉的剑光里，他，为所有他想保护的人战斗着。
　　
　　时光……真的是走得最快的东西。
　　
　　外貌会改变，气质会改变，唯一永恒不变的……是那份心情。
　　
　　“喂，你能变回原形的吧？”灿金的长戟扫成一圈，戟尖划出道道血痕。黑发张扬的少年瞪了他一眼，不动声色地向金所在的方向移了移。
　　
　　……真是的，明明是兄弟俩，这小子却完全不像金，反而讨厌得要命。
　　
　　白唐愤愤地咬了咬牙，击退已经围到身边的骨蝶们，闭上了眼睛。
　　
　　几秒之内，他的眼角就泛起了三道暗紫色的细长妖纹，眼线挑了起来，斜肆的气息喷涌而出。
　　
　　“嘭”的一声，白雾瞬间腾起，掩住了他的身形。离得近的几只骨蝶被卷进混乱的气流中，蝶翼撕得粉碎。
　　
　　迷雾悄然散去，巨大的苍狼屹立在原地，昂然俯视着众人，血红的眸子中心是竖直的瞳孔，一身银白的皮毛油光发亮，长，软，以极优美的形态垂落着。尖锐的牙齿、脚爪，带来的只有死亡。
　　
　　“……不愧是苍狼王的血统。”薰烦躁地扫了眼那只吸引了在场所有人目光的巨狼，不禁叹口气，“真该庆幸，那个人永远不会与我们为敌……”
　　
　　“那个人……？”战斗停滞了片刻，金赶到薰旁边来，正好听见自家弟弟口中说出的话。
　　
　　“啊，没什么。比起那个，现在赶紧消灭这些才重要。”他漫不经心地转向旁边，抖了抖手腕，戟尖顿时裂开，极长的金属链条从里面弹出来，带着顶端尖锐的勾刺扎入敌人的身体中，再一拉长戟，顿时血雾漫溢。
　　
　　老实说……真血腥，真暴力……
　　
　　那边的白羽倒是好些，面具仍稳稳地扣在脸上，浅绿的长发如水流般轻盈地滑过，手臂舒展，指尖夹着的羽毛如利箭般射向敌人的要害部位。素净的长裙上染了几点嫣红，就像雪地里的几点红梅。
　　
　　回过头来时，正看到几个骨蝶族人扑向米九几人的方向。瞳孔瞬间收缩，可这么长的距离却远不能让他及时赶过去，只得眼睁睁地看着骨蝶背后的翅膀化成流线型的长刀，直劈了下去！
　　
　　“铿――”
　　
　　长刀在空中微微颤栗，却又动弹不得。靠近刀柄的地方，两只精致小巧的袖箭稳稳地架住了刀身。一红一白，造型却一模一样，削薄的箭身蕴含了惊人的力量。
　　
　　由于略低了头，石颜那双狭长的凤眼显得更加幽深，浓郁的酒红色从黑曜石般的眼珠里透出来，亮得不可思议。她一低头，松挽着的蓬乱黑发便飘了起来，发带上的白珠闪烁不已。
　　
　　而就在这一低头的空当，几张黄色的符纸直直飞出，碰到骨蝶的身上，瞬间腾起大团的火影血雨。
　　
　　“金――别担心我们，自己小心些啦！！”米九急急地对着金喊了一声，又跑过去帮助莫小麦。石颜笑着对他摆了摆手示意，执着袖箭，挡住了米九身后的偷袭者。
　　
　　金这才放下心来，小心地把敌人带得远些，继续挥动手中已染满血渍的长剑。
　　
　　米九，不是那种弱不禁风，柔得像朵脆弱的小白花一般的女孩。
　　
　　她有自己的坚持，有自己的判断，有自己的决定。第一次见面时，她明显因为自己冷漠的态度而生了气，可误会解开，那张可爱的脸上便又挂上了纯真、善良，带点小小的、并不让人讨厌的花痴神情。
　　
　　即使单纯得有些傻乎乎的，但她绝不会像某些女孩一样，毫无自保能力，只会躲在别人身后。
　　
　　老实说，他曾经喜欢的，大概正是这样纯真美好，一切小脾气让人直想微笑的可爱女孩子。可这受诅咒的半妖血脉，自是无论如何也不该传承下去。而白唐和薰……
　　
　　也罢，若真是要下地狱，多个自己在意的人陪在身边，自然是极好的。
　　
　　“薰殿下，金殿下，请小心，有人来了。”
　　
　　两人顺着白羽的视线看过去，果然，浅蓝色的天空中出现了一点白影。细细小小的，却像鸟一样在高速飞行着，划开天穹，直奔这边而来。
　　
　　越来越近，那白影的速度却变得更快了。一道阳光洒在上面，让它泛起了刺眼的光芒，吸引了战场上所有人的注意。就连一直沉默着负手站在一边的风华里陌和风华蝶舞也都看向那边。
　　
　　白色逐渐变宽、拉长，变成了银亮的长条状。由于速度过快，它飞行而过时卷起了气流，在天幕上画出一道笔直的长线。
　　
　　飞到这片空地的正上空时，所有人才得以看清，那竟是一把极宽极长的重剑，上面站着带着斗笠的两人，高些的披着宽大的披风，另一个则矮小得如同小孩一般。
　　
　　看见他们，矮个的那个竟直直从空中的剑身上跳了下来，潇洒地落地，还用手扶住斗笠边缘，神秘地挡住了自己的脸。
　　
　　“嗷！！”米九在看清后的瞬间惊叫出声，捂着脸转过身去，金和白唐也黑了脸，自觉丢人不已。
　　
　　“小米九~~~~爷爷来帮助你们了哈哈哈~~”
　　
　　斗笠被抬了起来，那人小小的身躯，脸上却带着灿烂到极点，傻到极点的笑容，笑得就像是……
　　
　　一朵盛开的烂菊花。 
　　
　　                        
作者有话要说：卡文啊卡文啊……【踹】




☆、最后的问题

　　“……”
　　
　　面对这样一个同伴的到来，所有人的回答都不过是六个一模一样的小黑点。
　　
　　长剑就如一片轻飘飘的叶子，打着旋儿，逐渐落到地面上。稳稳站立在上面的另一人缓步走下来，额上几乎冒出了具现化的十字路口，曲起食指，“嘣”的一声敲在了先前那人的头上：“笨蛋，太丢脸了！米九，你没事吧？”
　　
　　“呜呜好痛……”矮小的老头捂住皱成一团的脸，黏黏糊糊地往对方身上蹭过去，“美妮别生气了~~”
　　
　　“米九，那两位难道是……”石颜满脸黑线，疑惑地回头问身旁的少女。
　　
　　“……就是他们啦。”米九叹着气，看向正在解下斗笠的第二个人，“不过我没想到，连奶奶你也来了。”
　　
　　斗篷下露出的是一张早已不再年轻的脸。眉角眼梢有着不少皱纹，隽刻了岁月。银亮的头发整齐地束起，在脑后盘成发髻。一身蓝色的粗衣，袖口和裤管口紧紧扎着绑带。
　　
　　她的神情很是严肃，一直皱着眉毛。相比起来，另一人却嬉皮笑脸、吊儿郎当。同样的深蓝服装、银白头发，却毫无紧张的气氛。站在一起时，他更是显得矮得不可思议，几乎只到旁边老妇人的一半身高。
　　
　　“……当年，米氏的最强除妖师米七和剑术天才少女美妮结为夫妻，被称为是除妖界的金・童・玉・女。”薰轻声说着，金却听出了他咬得格外重的最后四个字，对自家弟弟难得一见的幼稚面感到好笑不已。
　　
　　“听说米七先生晚年后性格越发……童真，如今看来，还真是一字不差。”
　　
　　传说和现实果然极有差距，岁月的打磨也确是……绝不可忽略。
　　
　　当年那个什么英俊潇洒风流倜傥玉树临风姿容不凡的除妖师就是这个身材缩水得如孩童，为老不尊的干瘪老头？！当年那个什么国色天香倾国倾城窈窕纤细美若天仙的天才少女就是这个一脸严肃威慑，明显发福了的平凡妇人？！
　　
　　你们让那些对传说抱有幻想的孩子们情何以堪啊情何以堪……
　　
　　幻想很丰满，现实很骨感。当年……真是一个很微妙精深的词汇。
　　
　　“别担心啦，”金笑着拍了拍薰的肩膀，“上次和镰刀王战斗时他们帮助过我们。米七先生和美妮女士还是很厉害的。”
　　
　　“啊，我信你。”金戟一挑，把几个想要趁乱偷袭的敌人扫开，“现在，还是先把这些杂碎解决掉吧。”
　　
　　即使已经过了很多年，米七和美妮的实力仍不愧为一代宗师。米氏传承的御剑之术，再加上这夫妻两人的双剑合璧，骨蝶一族很快就失去了上风。
　　
　　“退下去，你们不是他们的对手。”沉稳淡凉的声音从敌阵后方传来，闻言他们都默默收起刀刃，向后退开。白衣的男子仍负着手，安安静静地站在原处，随着人群散开而露了出来。
　　
　　“风华里陌……也终于被逼得要出手了。”薰拉着金向前走了几步，站在白唐化成的苍狼旁边，“只是不知，我们能有多少胜算。”
　　
　　男子抬了抬手臂，拂起衣袖，露出腰侧斜插的长剑，抖动手腕，一寸一寸地从剑鞘里拉了出来。稳稳握起，自然地垂在身侧。
　　
　　剑刃很薄，看上去朴实无华，就像是最普通平凡的剑一般。可握在他手中时，硬生生透着股灵气冷意。映着那双寒星般闪耀的纯黑眸子，显得更是锋锐难当。
　　
　　“你们先别靠近，让我们来！”说着话，美妮和米七便一起向前冲去。口中默默念着剑诀，控制着两把长剑一左一右同时攻向风华里陌，将对方的退路封死。
　　
　　极为简单的招式，其实却已经过了千锤百炼。拿捏得恰到好处的力道、角度、方位、时间，即使对方挡过了第一把剑，也定然来不及挡下随之而来的第二把。
　　
　　可就在剑要刺入对方身体的一瞬间，白影一晃，在最后一秒避开了迎面而来的剑刃。他甚至没有回头，手臂一挥，流云飞袖便阻住了身后的第二把剑。
　　
　　“哼，只是这样的程度吗？”
　　
　　他冷哼了一声，随手把剑又朝着这边掷回来。几人脸色均是煞白，再看向飞回来的第一把剑，更是满眼惊色。剑柄上系着的旧得已开始掉色的穗带，不知何时，竟被剑锋削断，仅留下整整齐齐的一短截留在绳索上。
　　
　　“真是……虽然早就听说骨蝶一族武力很高，在这深山里除了修炼也没什么别的事可做，但这还真是……有点夸张。”
　　
　　“是啊。”金点了点头接着薰的话说，“比较起来，魔界中人过的生活还真算得上是……混吃等死。其实，我还挺欣赏这位骨蝶继承人的。”
　　
　　“哇哦，欣赏？嗯~~哥哥是不是想把王的地位让给他啊？”
　　
　　“……薰，你生气了？”
　　
　　“……”
　　
　　“咳，想什么呐。我可是你哥哥，怎么会，向着外人呢。只是觉得，满腹才华与坚毅，却要为了族人的目标和父母的遗志而奉献自己，实在是很值得惋惜。”
　　
　　就这几分钟的时间，场上的形势就已是风云突变，风华里陌的力量强横得甚至让两位老人联手也无法抵挡。所幸风华蝶舞尚还只是站在那边，并没有要动手的意思。
　　
　　“嘿嘿，美妮，我们用那个吧？再不行的话，大概就真的交待在这里了。”
　　
　　复杂地看了身旁矮小的丈夫一眼，美妮坚定地点了点头，平平地举起重剑，横在眼前。米七掂脚一跳，单脚落在剑身上，悬空站着，望向对面。
　　
　　一个眼神交汇后，美妮执着剑猛冲了出去。米七仍稳稳地立在剑上，直到到了近前，才一脚将重剑踢向前，硬是让剑的速度又快了半分，回手抽出属于自己的剑，一个旋身也刺了过去。
　　
　　堪称完美的配合，可风华里陌的脸仍平静得如一潭深渊。闭了闭眼，稳稳地送出长剑，迎了上去。
　　
　　剑身相激，一阵刺耳的轰鸣声炸开。男子虚虚退了几步，又稳住身形直逼过来，两位老人却被冲击力激得倒着飞出，只能眼睁睁得靠着那明晃晃的剑尖越逼越近，直至眼前。
　　
　　“啊啊爷爷奶奶！！！”米九尖利惊惶的叫声刺人鼓膜，金离得稍微近些，不顾一切地便冲了过去，金黄的妖瞳里染着血色，细细的獠牙倒着伸了出来，死死地咬着。
　　
　　“噗”的一声轻响，长剑刺入了温热的血肉之体。战场一片沉寂，风华里陌也呆住了，握着剑柄的修长有力的手指竟也有了一丝颤抖。
　　
　　妖艳的银蓝色顺着剑尖滑下，滴滴答答地落在土地上。半抬起的左手臂上，衣袖已变得濡湿。伤口深可见骨，血迹就那么一圈圈地晕染开来。他垂着脸，银发微微颤抖着挡在眼前，一晃，直直地向后仰倒下去。身后的老夫妇俩，因为最后一刻他的突然出现，毫发未伤。
　　
　　“白唐！！”
　　
　　金几乎已经听不见外界的声音了，恍恍惚惚地走过去，双脚一软，便跪倒在那人身边，丝毫不顾就在近旁的米七夫妇和风华里陌。呆呆地伸出手去，想要查看一下对方手臂上的伤口，却因看到对方痛苦的表情，又颤抖着收了回去。
　　
　　“咳，金……”
　　
　　金觉得自己都快要哭出来了。那人永远是快乐、无忧、阳光的，如今却躺在这片灰败的土地上，满身血迹，气若游丝，满眼绝望，上气不接下气地低喘着，手指有些痉挛地颤抖。他缓缓俯□去，靠着那双蔚蓝的明亮眼睛。
　　
　　“呐，白唐，告诉我……你会没事的，对吧？”
　　
　　“金……最后，咳咳，我想问你个问题……”
　　
　　对方却丝毫没有要回答自己话的意思。只是执拗地，似乎要问最后一件事。金的双眼半眯起，克制不住的水光几乎要溢出来。他几乎失控地低喃起来。
　　
　　“求，求求你，别死！白唐，我要告诉你，我喜欢上你了！我亚瑟・金，愿意和你在一起！还有薰，我们得要一起从这里回去。你怎么能，怎么能死在这里？”
　　
　　白唐的瞳孔紧缩了一下，惊讶的神情却盖不住那样的喜悦。情绪一激动，他又咳了两声，血丝顺着嘴角滑落下来。
　　
　　“别乱动！”金拉起他的手，紧紧地攥着，“你要问我什么？问吧，我什么都告诉你，什么都好！但我不准你走，绝对不许！”
　　
　　“咳，金，告诉我……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“……你，体重多少？”
　　
　　                        
作者有话要说：这章爆字数……本来该分到下一章去的，但是实在是情节需要，分不开……~~~




☆、最强战力援助・临阵反戈？

　　“……” 
　　
　　金愣了半晌，脑袋里有些转不过弯来，甚至怀疑自己是在刚才那一瞬间出现了幻听。 
　　
　　“……抱歉，你刚才说什么？” 
　　
　　“呐，金，你体重多少？” 
　　
　　刚才就已石化的所有人再次遭受重创，直接风化成渣，散落成灰烬。米九张口结舌地愣住，完全忘了自己刚脱离危险的爷爷奶奶，突然就想起了那次去山顶看星星时和白唐的掐架。 
　　
　　不过，老实说……现在问这种事，会不会…太冷场了一点点？
　　
　　“你……”众人堪比镭射光线的扫射注视下，金突然反应过来自己刚才究竟说了些什么。所幸刚才的声音足够小，大家看上去都没有听到。 
　　
　　茫然地抬头，薰正在不远的地方，脸上的神情波澜不惊，只是似乎……挑了挑眉梢？呃……他的脸色似乎也不是很好…… 
　　
　　金猛地放下攥着的白唐的手，吃惊地看着那张脸上渐渐又浮现出和往常一模一样的明朗笑容，蔚蓝的眼瞳里落了正午的阳光。
　　
　　“啊呀，刚才真是痛死我了。还好只是伤到手臂，没什么生命危险呐~~” 
　　
　　揉了揉额头，白唐小心地用右手半撑着身体，缓缓坐起来：“金，谢谢你，我好高兴……” 
　　
　　“什、什么呀……没死就赶紧自己起来。”金不可抑制地红了脸，站起身子走开，最后一句话细微地飘散在空气里，“……一百零五。” 
　　
　　摇摇头让自己清醒，白唐慢慢挪起身，撑着旁边的树桩站起来，身形有些打晃。太阳仍是不知疲倦地挂在高空中，落下来的光斑影绰纷杂。对面风华里陌的白衣亮得越发耀眼，一双黑玉般的眼里蕴着复杂深沉的情感，不知在想些什么。 
　　
　　“小子，怎么样~~？还要打吗？”米七又精神起来，摇头摆尾，甚至还像小孩子那样不断吐舌头、作鬼脸，得意洋洋地招惹敌人。 
　　
　　美妮实在是受不了身旁人极度白痴的行为，重重的一拳砸过去，世界顿时清净了，只有某人眼泪汪汪，委屈万分地转过脸来，控诉着自己妻子的暴行。 
　　
　　“到这里就可以了。两位老前辈，剩下的就交给我们了吧。” 
　　
　　晴朗柔缓的声音传来，干净凛冽的音色让人沉迷。可所有人都是一惊，齐齐转头，惊疑不定地望向殿侧的树林。 
　　
　　原先悄寂无声的枝叶间，不知何时，竟站了一个人。 
　　
　　青年身材挺拔修长，一头棕褐色的长发披在肩背上，眉眼如画，鲜亮的金棕色凤眼，柔和地弯起。一身黑色的外套、衬衣和裤子，有些偏大。双手笼在袖中时，袖口几乎要盖住手指。 
　　
　　疏懒地斜靠在树干上，迎着众人或戒备或震惊的眼神，他勾起个笑容，眼角上挑，嘴角挂着完美的弧度，堪称绝艳。 
　　
　　“父，父亲大人……” 
　　
　　喃喃地念出口，金忍不住又向前迈了两步。身体控制不住地颤抖起来，已经努力过了，绝望过了，准备接受现实了，这个消失了六年多了的男人却又突然出现在了自己的眼前，重新温暖、包容地笑着看向自己。 
　　
　　那次在迪加歌的密室里，虚无缥缈的意志构成的幻影给了他希望，让他能重新燃起心头的渴求，继续走下去。如今终于见到了，既有得偿夙愿的兴奋，又有些隐隐的不真实感。 
　　
　　魔族拥有漫长的生命，岁月在他的身上没留下任何痕迹，看上去，就仿佛这几年时光都只是从自己身边跑过了一般，他却带着和当年一模一样的音容笑貌，静静地，一直默默站在彼端。 
　　
　　“那位就是金的父亲，魔界的大魔王？”米九咬了咬下唇，花痴少女的本性终于复苏，“嗯……和金一样呢，好漂亮的人……” 
　　
　　石颜忍不住擦掉自己额上的大排黑线。少女，等你看到魔王陛下斩杀敌人血腥妖孽的一面时，你大概就不会使用“漂亮”这么梦幻纯情的形容词了…… 
　　
　　还未回过神来，树影翕动，又一个人从树后走了出来，白色的披风长长垂落。
　　
　　“大家都在啊，金，好久不见。” 
　　
　　“顾，顾先生！”又是一惊，他猛地转过去看向扶靠着树桩的白唐，不意外地看到了那双震惊得睁大了的蓝眼。
　　
　　顾白双手插在裤袋里，略长的银发蓬松柔软，和白唐如出一辙的清澈眼眸里是清浅的蓝。他抬头看向这边时，也微微地愣住，僵硬地挪着脚步，走了过来。 
　　
　　站到近前时，两人越发相似了。白唐这段时间个子冲得很快，却仍只到青年耳际下。捂着流血不止的左臂，却并没太多疼痛的感觉，只是呆呆地看着眼前这个和自己有血缘关系，有一样笑容的人，不知该说些什么好。 
　　
　　“……父亲？”良久，才低低地吐出这个万分陌生的字眼。可一条手臂勾过来，“哐”的一声敲在他脑袋上，砸得他几乎站立不稳，双眼含泪。 
　　
　　“小小年纪的，学着金那么正经的样子做什么？！看上去老气横秋的，一点都不适合我们家人的样子么。叫爸爸啦叫爸爸~~” 
　　
　　……这种突然开启的闪瞎人眼的傻爸模式是怎回事…… 
　　
　　“……唔，爸…”好丢人好丢人好丢人呜呜嗷~~
　　
　　“自从白唐被送离开，这还是他们第一次见面吧。”维尔法德也看着那边嘴角抽搐，拍了拍金的肩膀，一脸无奈，“白的性格，其实也和小白唐差不多呢。我一醒过来，就得知了这边的事，便和他一起过来了。” 
　　
　　“父亲大人。”“陛下。” 薰垂着眼睛，格外恭敬的样子，旁边白羽俯着身子行礼。 
　　
　　“小薰也长这么大啦，嗯，和哥哥越来越像了。看到你们相处得那么好，我和白都很高兴。” 
　　
　　金的脸红了红，又想起了之前自己情急之下说出的话，偷眼瞄着两位家长，生怕被听到。但维尔法德笑着只是揉揉他和薰头顶的发，对兄弟两只的僵硬脸红视而不见。 
　　
　　“叙旧什么的之后再说，现在还有正事。那边的孩子，你们是这代风华一族的继承人吧？” 
　　
　　“……嗯，”风华里陌不卑不亢地颔了颔首，“您是大魔王陛下，那边的是苍狼之王吧。” 
　　
　　“我理解骨蝶一族的愤恨不甘，但是，我和白也绝不会是任自己孩子被欺负的人……可惜了，我挺欣赏你的。” 
　　
　　最后一句话里的肃杀气息让人一窒，冰冷异常。由于身在近旁，连金也不由得打了个哆嗦。 
　　
　　微笑，留给家人，信任，留给朋友。对待敌对的人时，即使对方是颇为欣赏的后辈，亚瑟・维尔法德也从不会否认自己骨血里的狠绝意味。而第一次接触到自己父亲这样一面的金虽然极为不适应，但也并没说什么。 
　　
　　“我自然知道您的强大，但是如今，也只求一战。洗刷怨恨，终结敌仇，都由我来解决。” 
　　
　　“好小子。”顾白走到维尔法德身边，双手抱胸，挑着眉毛说，“我倒是理解维尔为什么会这么欣赏你了。” 
　　
　　战火里洗练出来的孩子们，皆不是泛泛之辈。当年维尔法德凭着一人的狠辣手段，推翻前朝，开辟了自己的国度，一切反对声都在吸血鬼那双妖美到极致、森寒至冻结的眼睛前消融。 
　　
　　而被迫隐居的骨蝶一直蠢蠢欲动，妄图夺回权势。政治斗争，终究只能拿到战场上来定输赢。 
　　
　　而这个眼前半大的孩子，清冷，无欲无求，徒然被俗世所束缚，就如笼中鸟一般，甚至从来无法依照自己的心愿，破除这道枷锁。 
　　
　　纵使天赋奇才，也只能在战火里颓然凋零。 
　　
　　眸光里泛出血红的波痕，獠牙倒刺出来，指节一阵扭曲，变得狰狞骇人。尖端的指甲瞬间暴长，变得锐利而坚硬，却有了一种，斜肆而危险的美感。 
　　
　　纯正高贵的吸血鬼陛下，在战场上从不用武器，只是用那堪比兽类的指爪去刺穿敌人的身体罢了。 
　　
　　风华里陌单手提剑，缓缓压低了重心，不断收紧的手指还是表现出了他的紧张，眉头也皱了起来。 
　　
　　一踏地面，维尔法德急掠过去，身形快得几乎捕捉不到，只在空气里留下一道淡淡的残影。 
　　
　　“噗嗤――” 几乎就在他动身的那一瞬间，肉体撕破的声音乍响，血光四溅。所有人都愣在了原地。 
　　
　　风华里陌难以置信地低下头，看向自己胸口露出的，被血染透的纤细指尖。温热的液体滚滚而下，把雪白的衣衫泅红。 
　　
　　和他立场相对的金一行人都在他对面，维尔法德也还只是将将到他近前。而站在他身后的，自始至终，都只有一个人。 
　　
　　“……蝶舞……” 
　　
　　                        
作者有话要说：写“笼中鸟”的时候想到了宁次少爷……果然火影里少爷才是我的最萌~~o≥n≤o~~




☆、留恋的感情

　　“……为，为什么？”
　　
　　风华里陌颤抖着身体，转过身去看向身后的少女，从露面开始就一直平稳沉静的脸上满是惊愕与不可思议，连声音也变得支离破碎。
　　
　　脚下一个不稳，他错身滑倒下去，那只穿透了自己胸口的手也顺势拔出。
　　
　　“蝶舞……我，咳，是哥哥呀，为什么？”
　　
　　少女垂下眼睑，撕下一条衣角，把手指上黏稠滚烫的液体擦拭干净，似乎，连眼皮也没有抬一下。浓黑的睫毛阖在白瓷般的脸上，几乎被墨色的额发覆盖。
　　
　　自再次见到她以来，这还是她第一次开口说话。明明是和小蛾子一模一样的声线，却仿佛带着山间冷泉一般的清冽味道。
　　
　　“……哥，你也是知道，和他们对上的话，一定是会死的吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“而我，不想让哥哥背上乱党的身份，也不想让哥哥死在别人手上。”
　　
　　“风华蝶舞，我想我没说过一定要杀了你哥哥。”顾白皱起眉，看着躺在地上，嘴角不断溢出血丝，脸色苍白的人。
　　
　　“你没说过，但你认为，我哥能忍受以失败者的身份去面对族人吗？”她停顿了下，蹲低身，手指按在了风华里陌的眉眼边，“所以……与其让你杀死或是被人逼死哥哥，倒不如将他的生死……交给我。”
　　
　　所有人都是一副难以置信的神情。留在一边，来不及阻拦的骨蝶几位长老满脸阴郁，很显然，就算已经料到了失败，他们也没想过事情会发展成这样。
　　
　　“这样的世界，继续留下来，对哥哥他只是一种困扰。所以……不如用死亡，来解脱我们。”
　　
　　风华里陌的瞳孔涣散了一瞬。停顿了一会，他缓缓半阖上眼，墨黑的眸子带着醉人至极的温柔笑意，伸出手臂，微颤着指尖，把手放在俯在眼前的少女头顶上，轻轻揉了揉，按平了有些翘的头发。
　　
　　“我知道了……蝶舞，别让…哥哥，咳咳……等太久喔。”
　　
　　浅白的雾云腾起时，交错的纷杂光影迷得人睁不开眼。地上雪白衣袍的人影倏地散落开来，纷纷扬扬的白金色光点溢向四周，明亮，耀眼，在空地上缓缓升起，吸引了所有人的眼球。
　　
　　一阵轻微的扑翅声，五颜六色斑驳缤纷的细碎光点，如一股股细流般从四面八方涌来，汇聚在空地的上空，看得人眼花缭乱，不禁怀疑整个骨蝶谷里的蝶类都飞了出来。它们簇拥着最亮眼的白金色，渐渐升高，直至再也看不见。
　　
　　既然真实的名字是“骨蝶谷”，这片谷里自然是不乏缤纷炫美的彩色粉蝶。在一片葱郁的绿色，破败宫殿的青白色，和湛蓝澄澈的天色中，漂亮得让所有人都失了神。
　　
　　“那是哥哥自己的愿望，你们也不用自责。就算没有魔王陛下和苍狼王大人的出现，我也是会找机会动手的。”
　　
　　她仍凝望着慢慢消散不见的光点，口中喃喃着：“哥哥……太容易把责任往自己身上扛了。就连不管不顾地离开也做不到。他……真是太可怜了。”
　　
　　说完话，她自顾自地缓缓从腰间围着的皮带边上擎出了一把匕首。雪亮的刀刃，雕着花纹的握柄，精巧细致，却绝不会让人忽视它的杀伤力。
　　
　　“风华蝶舞，你要做什……！！”
　　
　　刀刃没入腹部，在白衬衫上染开了朵朵血花。才被衣角擦净的白皙手掌，瞬间便再次晕满血腥。手指使不上劲，松软地垂下，只有刀柄仍留在外面。
　　
　　“风华蝶舞！你干什么？！”金几步冲上去，正好托住少女倒下的身躯。白唐因为手臂受伤，即使心里万分焦急，也只得慢慢挪过来，复杂地看着倒在金臂弯里的人。
　　
　　米九和莫小麦也急得直想扑过来，但想到另一边仍在虎视眈眈的敌人，还是只能痛苦地停在了原地。
　　
　　如果说之前风华蝶舞杀了风华里陌让他们感到难以置信，那再看到现在风华蝶舞自杀在众人眼前，就只剩震惊能形容了。
　　
　　“让哥哥一个人走的话……会很孤独的吧？”她苍白的脸上露出了点点微笑，“所以，我得去陪他了。”
　　
　　“……你真傻。”
　　
　　她的目光转过来时，渐渐柔和了下来，大大的眼睛弯起，嘴角上翘，依稀竟能从那张仿佛冰雪消融了的脸上找到些许那单纯可爱的女孩的影子：“金……谢谢你们。谢谢你们不怪罪哥哥，也谢谢你们在那段时间里……照顾我，给我快乐。”
　　
　　“你……小蛾子……”白唐低低念叨着，神情有些恍惚。
　　
　　“请别难过。从…回到这里的时候起，我就计划好了，咳，之后的这一系列事。放哥哥自由……然后，再由我去找他。”明媚如春花的笑颜里，她看了看银发蓝眼的少年，缓缓闭上了眼，“最后还是要说……对不起，得走了…我的，白唐哥哥。”
　　
　　归路上一片死寂。
　　
　　顾白和白唐一起走在前面，安慰着一脸沉闷的儿子。薰抱着双臂，和白羽一起晃晃悠悠地走在一边。米九和莫小麦仍有些无法接受现实，石颜陪着她们，一起沉默着。金和维尔法德一起，倒是落在了最后。
　　
　　“别难过了，那是他们自己选择的路。至于骨蝶里剩下的那些家伙，料想也是翻不出什么巨浪的。不如留下他们，也算是……再卖她个人情。”
　　
　　“……我知道，也没想过要改变什么。只是真的……算了，父亲大人，您这次为什么突然出现了？我们一直都没能找到您。”
　　
　　“唉金，试试叫爸爸啦。你看小白唐和顾白不就这样叫的？听着他们那么亲密地交流总感觉好嫉妒呢……”
　　
　　“……―皿―|||……好的，爸，爸。”
　　
　　“我是在城堡的一间暗室里，你顾叔叔就在旁边。好像是当年他去找到了我的身体，但因受伤过重，进入了吸血鬼休眠沉睡的状态，于是他和薰一起创造了那间暗室，让我慢慢恢复，直到今天才醒过来。之后我们听说到骨蝶的事，便赶紧过来了。”
　　
　　“……之前我和薰提过一直在找您的事，结果他什么也没说。他不会是在看我的笑话吧…”
　　
　　“不会啦~大概是他也不确定我什么时候能醒，怕你会担心就没说吧。”
　　
　　“……哦。我们当时都没想到，您竟然会真的为了母亲去赴死……”
　　
　　“别担心了，金，”他停下脚步，略高的身材，很轻松便把手放在黑发少年头顶上揉了揉。
　　
　　“对你母亲的愧疚、责任……我也都该放下了。醒过来的时候我就知道，让我能继续留在这世间的，是对生者的留恋，而不是对逝者的缅怀。”
　　
　　看着几年未见，已经长开了的儿子惊讶的脸，他又笑起来：“作为父亲，对你和薰的留恋。作为君王，对忠心臣子的留恋。作为挚友，对一生的友人的留恋。”
　　
　　“……嗯，我知道了。”
　　
　　他们并没有刻意压低声线，以至于其他人都能隐约听到个大概。顾白一脸痛苦的神情，默默拍了拍白唐的肩膀：“维尔一家遗传性地情商低……哦亚瑟・薰那家伙不算。总之，要是金在这方面青出于蓝而胜于蓝了的话，儿子啊……”
　　
　　……真是，辛苦你了。
　　
　　                        
作者有话要说：其实这篇文……主线BL，配角GL（可有人看得出来？？），而这是最后一个BG西皮……




☆、如果爱，就请深深爱

　　重新回到人界时已是傍晚。
　　
　　天边的流云飞霞被染成了带着金黄的血红，妖异琦丽到了极点。太阳已被城市郊区的起伏连山遮住，只有暖橙色的光线投射过来。
　　
　　一行人的影子被拉得长而变形，慢慢从地面上移动过，边缘处显得模模糊糊。晃过地面时，形成了一片暗黑色的阴影。可移开之后，地面又立即恢复成为先前的模样，没有留下半点痕迹。
　　
　　之前这场堪称惊心动魄的战斗也是这样，一切痕迹都已灰飞烟灭，伤口也总有愈合的一天。但那个冰封雪染的男子和终露笑颜的少女，一定……会在他们的记忆里永远存留下去。
　　
　　除了我们，大概不会再有任何人知道他们的牺牲了。
　　
　　但那样的悲伤，那样的留恋，那样的泪水，其实已经足够一辈子去回味。
　　
　　一群人沉默着，缓缓走过街道小巷。机会难得，两位父亲大人都想要看看自己孩子从小长大的地方，薰和白羽便也一起跟了过来。
　　
　　其实傍晚的城市并不宁静，反而是拥挤、热闹的。滴滴作响的车笛，行人的谈话，路边商店音响里传出的厚重乐声，夹杂在一起，竟让人恍惚地有了脱离这世界的不真实感。
　　
　　其中一家服装店的门口正立着两个大音响，清澈忧缓的男声混着起起沉沉的音乐从其中传出。
　　
　　“孩子说，如果爱，就请深深爱。可很多事是不由人的……
　　
　　“你说这次再见，也许再也不会见……去老地方吧，再碰一面。”
　　
　　以前也曾听到过这位歌手的歌，但金一直不太能够理解对方。不过是和心爱的恋人分开了，便一直沉湎于过去，怎么也拔不出来。歌里总带着哀怨与忧伤，有种无病呻吟、懦弱颓丧的感觉。
　　
　　但现在再看来……个人自有个人的故事。若是真的永远留在回忆里，那便也不过是另一段旁人无法得知的刻骨铭心。
　　
　　直到最后也没能知道，风华里陌是怎样联系上了作为小蛾子的风华蝶舞，又究竟是否猜到过自己妹妹的心思。而恢复记忆的风华蝶舞，又是怀着怎样的心情，去了“老地方”，和自己哥哥“再碰一面”？
　　
　　一段传奇里，旁人关注的永远只有结果。而过程中的辛酸苦辣、流血流汗，就藏在自己心里吧。
　　
　　“嗷嗷大人您终于回来了！！之前发现白唐不见了的时候我差点担心得以死谢罪……”
　　
　　黑发乱支着的男人直扑过来，激动高兴得一把鼻涕一把眼泪，就差直接跪在顾白面前，满眼都是亮闪闪的光。顾白则僵着一副脸，看着当年忠心耿耿，现在看外貌竟比自己还要年长几分的部下，又纠结地看向白唐。
　　
　　“他……这十几年一直是这样的性格？”
　　
　　“嗯，习惯就好。臭老爸，丢脸死了！！― ◇ ―”
　　
　　“呃呃…当年那个严肃正经的好孩子哪去了……小白唐我真对不起你……”
　　
　　一路交谈着，在岔路口和几个女孩子分道扬镳。维尔法德和薰要跟着金去教堂看看，白羽先行回了魔界，出于好奇，顾白带着白唐便也一起跟了过来。
　　
　　教堂伫立在颇为偏僻的城市边上，和周围的气氛有些格格不入。
　　
　　由于比周围低矮的建筑物要略高些，塔上的尖顶隔着老远就能清清楚楚地看到，仿佛是锁住了一日中的最后一抹阳光，熠熠闪着金芒。
　　
　　红的瓦片，白的高墙，七彩的琉璃窗户，点染出一片震撼人心的景致。
　　
　　“哥，之前一直都想问，当年……克里斯追着你的时候，你怎么会闯到这里来的？”
　　
　　“啊，天太黑，迷迷糊糊地，走到这里就倒在地上睡着了，后来被教堂里的神父救了……不久之前那神父也离开了，于是我就成了这里的神父兼妖怪猎人，有时候接任务，干掉一些罪大恶极，残害人类的妖怪。”
　　
　　维尔法德皱眉看着禁闭的大门，缓缓探出指尖，小心地碰了碰门面：“这教堂神圣的力很强……金，你在这里待了那么久，没事吧？”
　　
　　“我带着这个。”他低下头，小心地抽出魔剑，立起剑刃，把剑柄上坠着的十字架挂饰展示给维尔法德看。
　　
　　金属制成的细锁链扣在剑端，那个银色的旧十字架已经没有了当年那样清冷的光泽，尖锐的边角都已被磨平。拈起十字架，指肚细细地摩挲过，维尔法德轻轻地开口：“这个是……你母亲她留下的？”
　　
　　“……是的，”金一手拿着十字架，另一只手轻轻巧巧地便推开了教堂的大门，“就是因为这个，我才能够以魔族的身份在这里一直待着。”
　　
　　正对着大门便是教堂的大厅。吊在拱顶上的水晶枝形灯柱闪了闪，亮了起来。殿前方是耶和华神像，旁边立着耶稣、梅丹佐、加百列等几座雕塑。四面挂着颜色昏暗的油画，浓郁的宗教色彩弥漫在整个大厅里。
　　
　　“老实说，我第一次进教堂呢。”维尔法德皱着眉毛，负手站在中央，远远地看着金光闪闪的圣水盘和烛台，“虽然没危险，但还是……金，要不…你跟我们回魔界去？”
　　
　　回魔界？
　　
　　这是……他从前想也不敢想的事。
　　
　　长久以来，唯一的愿望便是能和弟弟恢复到从前的关系，再竭尽全力，去找寻父亲的线索。可现在，自己不但有了朋友，有了家人，甚至有了感情。美好得如泡沫，虚幻得如镜花水月。
　　
　　“不，还是算了吧。魔界有魔王，有血统纯正的继承人，也就够了。”
　　
　　“哥哥！！”
　　
　　“薰……你该有点继承人的气质了。”
　　
　　“……”
　　
　　“放心啦，我只是想守着这个地方罢了，无聊的时候一定会回去找爸爸和薰的。” 
　　
　　“……算了，随便你好了。有空回去看看修伊和克里斯吧，他们还很担心你们。去骨蝶谷找你们之前，你们伙伴里的那个和尚还联系过白羽，急着想去帮忙，被白羽一口回绝了。” 
　　
　　“啊，谢谢，我知道了。” 天彻底黑下来的时候，维尔法德站起身：“魔王回归，要处理的事情还有一大堆。薰，你留在这里和金一起住几天吧，我和你们顾白叔叔先回去，把那些敢趁乱找茬的家伙都给解决掉。” 
　　
　　几人走到门边道别，看着维尔法德披上黑袍，如同被墨泼染过的布料在黑夜里张狂地扬起。顾白走上前去，小心地帮他把不小心压在袍下的长发拉出来，散披在肩背上，让维尔法德脸上一片窘迫。 
　　
　　挥了挥手，看着两人的身影消失在夜空中，金转身，皱着眉头一言不发地回了房间，神色有些暗沉，全然忘了大厅里另两个留宿的人。 
　　
　　“我才发现，金的情商其实也没低到底……大概只有在他自己身上才那么惨不忍睹吧。” 
　　
　　“啊，”白唐挠了挠鼻尖，“其实这件事也完全出乎了我的预料……还真是没想到啊。不过最让我惊奇的是，你居然不抵制这样的事呢。” 
　　
　　“怎么说好呢？”薰嗤笑了一声，“自从你父亲带着我们父亲住在了城堡里，怎么也有几年的时间来让我充分适应了吧~”
　　
　　                        
作者有话要说：写完才发现，部下大人不知什么时候就被我浮云了……算了，就酱吧，懒得回头去改了~~~那首歌叫做《不煽情》，关于VAE这个人，说实话，我一开始确实是这样理解他的。实在是因为喜欢他的歌才接受了这个人，要真说到喜欢那个人而接受他的歌的话，只有KAITO大哥了吧~~~~




☆、给你渴望的温暖

　　盛夏，骄阳似火。 
　　
　　空气都变得灼人，袖口外的手臂直直地感受着这样的热度，干燥得难受。 
　　
　　天空是空明澄净的浅蓝，对面楼上的窗玻璃反射着太阳的金光，亮得有些刺目。 几滴汗水从发际开始，沿着颊侧，缓缓滑过整张脸，直至尖尖的下颏，滴落到地面上，把地面染出几点深色，又在暴晒的太阳下迅速被蒸干。 
　　
　　金把达到臂弯的中袖又往上卷了几圈，调了调深色的护腕，擦掉额角的汗。 
　　
　　刺目的阳光，炽热的温度，不断淌下的汗水，鞋子摩擦在球场地面上的咯吱声，同伴间的呼喝声，篮球撞击的咚咚声。本是最让自己难受的天气情况，现在竟只让他满心激动振奋。 
　　
　　“米九！快，盯紧这家伙！！”石颜扯着嗓子，丝毫不顾忌自己的形象，大声向米九喊着。 
　　
　　银发在空中飘扬着优美的弧度，漂亮得让人不敢正视。蔚蓝的双眼微眯起，嘴角咧得老高。白唐一步晃过挡在他身前的米九，轻挥手臂，篮球便划出一道流畅的弧线，越过几个人的脑袋，直飞向篮板。不过，球在还没到达篮板时便坠了下去。 
　　
　　“嘿――”身着浅黄色夏装的矮小身影拔地而起，在半空中接住球，又硬是凭着一股冲劲把球灌进了篮框里。 
　　
　　“哈哈，合作愉快！！”莫小麦潇洒地落回地面，和白唐击掌，“你这家伙，打球倒是还勉强么！” 
　　
　　“咳，这个……”白唐看着女孩鞋底在刚才弹出来，以便能弹跳得更高的气垫，无语地揉揉鼻子好。 
　　
　　“怎么，你有意见么，嗯？” 
　　
　　“不不不我什么意见都没有TAT……” 
　　
　　“哥！”一道黑影窜过，把刚落下的球拦截下来，一扬手，便抛来了金这边。少年黑发被风吹得微扬，金黄的眼瞳熠熠生辉。 手腕一勾，扣下球来，有节奏地一下下弹在地上。金抬起头来，看着想来抢球的同伴，往日疏冷清隽的脸孔上，笑容灿烂耀眼。 
　　
　　打完球，几个女孩回了家，剩下三人都进了街边的冷饮店，闲闲地坐在里面，透过落地式玻璃窗，打量着外面顶着太阳赶路，行色匆匆的人们。 
　　
　　“薰，你没事吧？毕竟太阳还那么大…” 
　　
　　“啊，没事，只是困得想睡觉。”薰揉揉双眼，把下巴靠在手臂上，正对着嗡嗡作响的空调，舒服得直眯眼，“父亲和顾白叔叔大概正忙得焦头烂额呢，我倒是正好再偷几日闲。” 
　　
　　“说到父亲和顾叔叔……咳，”金咬着吸管，皱起眉心，“为什么我会觉得……他们之间的气场很奇怪呢？明明顾叔叔是那么好的人，绝对不会想要害我们的啊。” 
　　
　　“……你问我，不如问这家伙。”薰撇撇嘴，把问题抛给白唐。 
　　
　　“啊，要我说的话……爸大概是喜欢着维尔法德叔叔吧。” 
　　
　　“……噗，咳咳……”  白唐看着被呛了个正着，仍在不断咳嗽的金，一脸无辜的样子，接着把后半句话说了出来：“啊，应该……是像我和薰说喜欢你的这种喜欢吧？” 
　　
　　“……”金垂着头，手还掩着嘴角，可黑发下，脸颊明显泛着浅红。旁边的薰挑了挑眉毛，对着白唐扬起个大拇指。 
　　
　　“什么跟什么呀。” 
　　
　　“金，确实是这样的。”薰接了口，“实话说，我几年前就知道了。” 
　　
　　“可你们…那是自己的父亲啊，为什么不会反对……” 
　　
　　“爸他自己的事，我才懒得去管呢。金，你真觉得，维尔法德叔叔会不知道？” 
　　
　　“难道他知道？！！” 
　　
　　“废话！”这次两个人说得异口同声。 
　　
　　“父亲他有自己的考量吧。我母亲的话，是为了巩固政权的联姻，至于你母亲……” 
　　
　　“嗯，薰，我知道，事实上，父亲他早就不喜欢母亲了……”金叹口气，“甚至，他从来就只是把母亲当成一个柔弱、需要保护，像玻璃一样易碎的人类女子。母亲离开以后，又成了……满满的愧疚和负担。” 
　　
　　苦涩地笑了下，金继续说：“如此说来，母亲还真是……一点也不适合父亲呢。顾叔叔那么厉害，能帮上父亲很多。呵，我竟然……从来不知道父亲真正想的是什么呢。” 
　　
　　“别难过啦，维尔法德叔叔一定正是因为你母亲，才一直没有开口告诉你呢。”白唐拍拍他的肩膀，“不说这些了，未来，你们打算怎么样？” 
　　
　　“我会继承魔界吧，看父亲的意思，也是真的不想再当魔王了。等这次政局稳定下来，他大概就会宣布退位，去过他迟了这么多年的逍遥日子。” 
　　
　　“我会开饭店去抢臭老爸的生意，哼哼，让他小时候一直嘲笑我！有空了就去魔界度假，拜访爸和维尔法德叔叔。金，你呢？” 
　　
　　“饭店什么的，我还一直以为你开玩笑的呢。真是……苍狼之王的儿子在人界开饭店，大概会笑倒一大群人吧。”金按了按头，“我的话……大概还是继续当这里的神父吧，别的倒是还没想好。” 
　　
　　“那就别想了。金，你一个人住这里也不方便，不如搬过来和我们一起住吧？” 
　　
　　“喂，白唐！！哥哥怎么可能――” 
　　
　　“好啊。” 
　　
　　“……！你确定？” 
　　
　　看着两个人突然瞪得老大的眼睛，金有些不知所措。“呃，反正我一个人也是住着，和别人意思自然也没关系，人多了还能有个照应呢。” 
　　
　　“金啊，你让我说你什么好……”白唐觉得自己都要无语掩面了。 
　　
　　“啊？” 
　　
　　“我们算是在谈恋爱吧？就算你真的想要的是精神恋爱，我们两个也不是柏拉图哦。”
　　
　　“自然也不是柳下惠啊~~”薰插了句话，和白唐对视一眼。 
　　
　　“呃…什么意思？谈恋爱…算是吧（////），但是忽然提到柏拉图和柳下惠是怎么回事？！” 
　　
　　“……算了。哥你就住白唐家吧，我绝对会天・天・都来看你的。” 
　　
　　反正，天气大好，一切都那么完美。 
　　
　　反正，我们才十六岁，一切都还没开始。 
　　
　　反正，未来的日子，还很长，很长。 
　　
　　不是吗？
　　
　　[全文完] 
　　
　　                        
作者有话要说：终于终于完了……




☆、[完结感言]记我们最初的感动

　　嗯，说真的，打上“全文完”几个字的时候，实在是有种奇怪的感觉。 
　　
　　写文的日子很累，但真完结了，又开始舍不得。 
　　
　　其实之前看动漫时，我基本都没看完过。总觉得把剧情看完了，那个人物就像是死在了那里一样，再也没有了未来。生命停滞在那一瞬间，即使是光辉灿烂的结局，也让我感觉很舍不得。 
　　
　　大概就是抱着这样的想法，才渐渐迷上了同人。 
　　
　　有的人喜欢同人，是因为想要看自己喜欢的角色幸福、不领便当，有的人喜欢同人，是因为想把自己代入那个世界中，去幻想自己喜欢的角色就在身边。而我看同人，只是想要构筑出一个真实、完整的世界。 
　　
　　同人，赋予了那些人物剧情以外的完整生活。他们有血有肉，有情有义，不再是动漫里固定的台词，而是有了属于自己的生命。所以其实我挺讨厌看那些颠覆剧情、崩坏世界的作品的……虽然貌似我把一部言情漫画写成耽美小说也崩得可以了…… 
　　
　　比如看猎人同人，很多都会涉及到酷拉和旅团之间仇怨的问题。穿猎人的文里，喜欢酷拉的多半会帮助酷拉炮灰旅团，喜欢旅团的也会悄悄解决酷拉，部分团酷文里穿酷拉的脑残妹子还会抛下仇恨死皮赖脸地缠着团长……真是…… 
　　
　　真说起来的话，我非常喜欢酷拉，但也是真的不想干涉他们。自己走的路，不管对错，都是自己选的，何必要因为自己的喜好而去干涉别人生死？！ 
　　
　　说到这里我有点怨念……主要是因为之前看到篇穿酷拉的文，作者说“因为我实在是讨厌酷拉皮卡，所以决定把他变成自己的儿子，再来狠狠虐他”，抱歉我真的是才知道后妈还能后成这样……之前一直以为就是“虐攻的是亲妈，虐受的是后妈”之类的…… 
　　
　　一开始“妈”这样的说法流行起来时，也就是因为小说里的人物是由自己创造的。不管是勇士还是反派，不管是万能还是废柴，都倾注了满腔热情与爱意，才有了笔下这样鲜活的生命。不爱自己笔下人物的人，真的能写出感动读者的好文章么？！！ 
　　
　　貌似扯远了……继续说回来。这是我的第一篇文，老实说，刚开始写时，只打算写个五万字左右，而且人气确实低到不能再低了……我知道狼少看过的人不多，在JJ上很难会有读者，所以一开始也只是想打磨下时间，才动手写起来。 
　　
　　说实话，开始写的那天我刚考完月考语文考试。高二开始就只写议论文了，这对一个颜控来说是何等的打击~~~~外貌描写就算了，景物描写细节描写也全都没有呜呜呜……所以本文前期那么多的外貌、景物、细节描写也都算得上是在让自己过把手瘾~ 对JJ上的作者来说，接近七个月才写完十几万字是一个非常差的成绩，但是对我而言，这真的已经是一个非常大的成就了。 
　　
　　或许JJ上也还有几篇，但这篇，绝对是里面数一数二得长的。 
　　
　　好吧，说这么多自吹自擂的话，我的意思是，这是一篇从头到尾的爪机文。 
　　
　　从文案到正文十几万字到现在的完结感言，全是在手机文件编辑器里打出来的。 中午午休前写会儿，晚上睡觉前再接着写。有时耽误了时间，连下课也在小心地躲过老师视线敲几个字。没影响到成绩真是万幸…… 
　　
　　我是外地生，也没去过网吧，所以才写得这么艰辛……手机只能打出半角符号，发到网上之前，还要麻烦朋友帮忙在她家电脑上一段一段地调格式，真是……千千，真的太麻烦你了，也谢谢你一直帮我弄下来，虽然你在趁机边看文边吐我槽……【我是传说中的那个千千（这名字……）乱入：啊～本来吐槽你的突然文艺风，结果看到这句……要我稍稍感动下么＝ｗ＝】
　　
　　许嵩有首歌里，有句歌词是“只要还有一个读者，我的笔，就不会放下这故事一句空话”，听的时候很感动，但在自己身上，也实在是……很痛苦。 
　　
　　写到一半的时候就无数次想要弃坑，结果醉莫离殇亲一直在看让我不好意思弃……亲啊你太伟大了要是你没追这文早就断了嗷呜呜呜~~~~~~~说实话，作为一个自知写得有多烂的人，亲真的让我非常感动。从几个月前看到这篇文以来，一直坚持着每章后面都评论，让我能坚持着写下去。不介意的话加下我q吧，扣（我分~）号475135124~~申请里输入本文名字。 
　　
　　狼少的单行本里有句话：记我们最初的感动。 
　　
　　最开始看到狼少时，大概还在读小学，从别人的书上瞥了几眼，震惊于那个黑色长发美人居然是男孩子。后来上了初中，一次无意中买了《漫迷》，然后就一直看了下去。应该算得上是我看的第一部国产漫画。 
　　
　　狼少完结的时候，确实是很感动的，虽然那boss被炮灰得很莫名其妙……我只看到了大家一起打篮球的这最后一集，之后就再没买过《漫迷》了，狼少最后那个温泉旅行的番外篇也没看过，所以本文就完结在了这里。 
　　
　　要升高三了，这段时间存稿子。补课要一直补到七八月，所以第二篇文，大概是八月开始发，讲述一个腐男在高中的生活，记我们充满欢笑的青春。 
　　
　　原创文，不会像这篇这么会儿文艺会儿抽风，但愿人气能好点……不要再这么惨淡了……有兴趣的请点击收藏咱~~~
　　
　　以下是文案的一部分：
　　
　　为什么我的眼里常含泪水，因为我对那段往事悔得深沉…… 
　　
　　当我怀抱着对有利和保鲁夫诚挚爱情的赞叹进入高中时，我的心还未腐败成渣。可如今……如今是肿么回事？！ 
　　
　　喂喂，那边的混蛋们，我真的只是腐，一点也不弯啊喂！！我可是直男、直男！！别想把我带弯！
　　
　　主角性格的话……傲娇？炸毛？别扭？错了，是女王哦~~~~~我们八月，再会。 
　　
　　
