
《[猎人]施主，请自重》霞客
第1章 第一章
和尚披着朱红的袈裟，坐在山涧一块大石上。急流而下的溪水，将他的袈裟润湿了。
和尚闭着眼，却能看到他眉目如画。眉间一颗菱形的朱砂痣，红得像是一滴血。
“隐竹啊……”
一个苍老的声音回响在山间。
闭目盘腿坐在大石上的年轻和尚打开了那双凤目，黑色的眼珠子亮的像是东海里的明珠。
叫隐竹的和尚抬起头看着右边的一座山峰，那个上面有一个庙宇。
他站了起来，活动了一下自己的筋骨。双膝微微弯曲，竟像一只飞鸟，跃起几丈高，飞出几丈远。
“师傅。”
白须的老僧，看着翩然而至的徒儿，心下叹了一口气。
“隐竹啊，为师有事要交代你。”
叫隐竹的和尚向前倾了倾身。
老和尚看着站在自己面前的隐竹，微微摇摇头，叹了一口气。
“ 你虽是为师养大的，可为师从来有用僧人的行为来约束你，为何你偏偏……”
老和尚看着隐竹的头，上面并没有戒疤。隐竹并不是一个和尚。
很小的时候隐竹并不知道，为什么师兄们头上都有戒疤，唯独自己没有。又一次自己看到师父给人剃度，便是拿香火在头上印下戒疤，所以自己也偷偷地在夜里拿着香火向往自己头上按。但是，出家心切的小和尚被自己的师傅发现了……
隐竹抬头看了一眼自己的师傅：“师傅，隐竹并不觉得做和尚有什么不好。”
老和尚叹了一口气，说道：“不让你跟你的师兄一样剃度是因为你从小便跟为师生活在一起，没有尝过世间疾苦幸福。”
“这片竹林隔离了外界所有的事。 你记不记得为师在你小的时候跟你讲过的南樵山上的故事？”
“山中一日，外界千年。”
隐竹点点头说道。
老和尚抬头看着天上追赶着日暮的孤鹜。
“能来我这里的人，少之又少，万念俱灰希望常伴青灯的人更是少。而你，完全是一个意外啊！”老和尚远目：“为师不知道一个小婴儿为何会流落在这山脚下，救人一命胜造七级浮屠，为师便带着你，看着你长大，教你功夫玄术，教你修炼。在竹林里，你以为只是二十年的岁月，其实，用外界的时间来看，已经上百年了呀！”
站在一旁的隐竹并没有表现出多少诧异。他跟随师傅，年复一年，他不知道什么事善恶的分界，不知道什么是爱恨的分界。而这座古老的庙宇之中，只有佛经供他阅读。从小，隐竹的心便像是长了跟周围一样的竹林，跟外界隔开。红尘中的俗世纷扰，他一概不知道。
“为师只是一个在俗世不断修炼的僧人，却不能将一个连俗世都没有经历过的孩子送入佛门。隐竹，你应该去感受一下世间纷扰。否则，你只能跟着为师在这老朽的庙宇中渡过余生，你连信仰都没有，如何大成？”
“师傅。”隐竹上前一步，不解地看着老和尚：“师傅为什么说隐竹没有信仰？隐竹跟师傅一样，是信着佛祖啊！”
老和尚笑着摇摇头说道：“人，只有在经历过苦难与折磨才会在心中生出一股极其渴望摆脱现状的心念。而你，从未经历过这些。隐竹，你是为师见过资质最好的，最有慧根的人，可以说，这些年来，你在修养和武功上根本连挫折都没有经历过。你对佛门的执着，只是因为为师从小便将你带在身边，你目之所见，耳之所闻全都乃佛门之气。你将这些当成了一种常态，将自己独立在这一片氛围之外。所以，既觉得格格不入，所以，你小时候才会偷偷地溜进佛堂，想用佛香给自己印上戒疤，不是吗？”
隐竹睁大了自己的眼睛，老和尚这一番话像是醍醐灌顶。隐竹合十的手掌轻轻颤抖了一下，挂在手腕上的佛珠发出清脆的响声。
老和尚看着自己徒弟的表情露出宽慰的笑意。
“隐竹啊，为师不知道该怎样做才是好的。这里是为师修炼之地，本不应该有凡尘之气。而你，是为师拾到的，为师不能像一般人家那样将孩子带大，让孩子穿花衣沾荤腥。所以，为师只能给你穿上小和尚的袈裟，教你识字，给你剃头……为师不知道这样做对不对啊……”
“现在你已小成。为师还是放你下山，让你品尝人事疾苦比较好啊！”
听到老和尚的话，隐竹这百年没有波动过的心绪一下子被触动了。
“师傅，您这是……不要隐竹了吗？”
看着自己的徒儿极少表露的情绪，老和尚笑了。也许让隐竹去异世修行这样的想法是对的。
“不要这么想。你只是去了另一个地方修炼而已。”老和尚拿出一串褐色的念珠挂在隐竹脖子上。
“你我师徒缘分未尽，总有一天会再见的。阿弥陀佛！隐竹，你并不是佛门中人，不需要用那些虚妄的执念来影响你的决定。你走吧！”
明明自己的师傅就在自己眼前，隐竹却觉得，师傅的声音却越来越小越来越远……
师傅……
自己脖子上的念珠发出一阵橘色的光芒，将自己带入了一个未知的世界。







						第2章 第二章
这里……
隐竹仍旧合十着手掌。环视着四周。
自己从来没有见过这样的地方。
四周都是高高的山……但是没有草木……
还有残破的建筑物……是房子吗？
还有一些长着头发的人……他们，跟自己和师傅师兄们不一样了……他们身上的衣服也和自己的不一样……
这里是哪里啊？
师傅，我果然是修行不够吗？原来世界并不是只有山峰和庙宇……
“阿弥陀佛！”
隐竹闭上眼睛，低着头，合十的双手摆在胸前。
师傅，这里就是你要我前来修炼的凡尘俗世吗？师傅，隐竹定不负您的期望！

	到处都是垃圾堆成的小山，天上没有星星。四周不是堆积如山的垃圾，就是废弃的烂尾楼。空气里面，弥漫着腐败的味道。这个地方安静的连一只老鼠都没有，但是，谁又能保证四周没有人在窥探？这个地方就是流星街。什么都可以丢弃，什么都可以包容。垃圾.武器.尸体.婴孩...这个世界...舍弃的...任何东西...这里的居民...都会全部接收。
但是，隐竹并不知道这是什么地方。
他只是觉得这个地方气味不好闻，很脏，这里的人都有一双兽类的眼睛。
“阿弥陀佛！”
隐竹，这些都不是你应该想的，你应该是六根清净的出家人。从小便衍生出来的执念，让年轻的和尚在心中轻叱着自己。
隐竹走下自己站着的高地，或者说，是一座垃圾堆成的山。下面有很多人看着自己。
隐竹不明白他们为什么要用兽类的眼光看着自己，但是，他能够感受到那些目光的不怀好意。阿弥陀佛！自己打心底里讨厌那种目光，它让自己觉得不安。
“阿弥陀佛！施主，请让一让。”隐竹对着挡在自己身前的一个中年男人微微鞠了一躬。
“让一让？”男人咧嘴一笑，露出满嘴黄牙：“光头，新来的吧？”
“嗯？”隐竹疑惑地看着男人，四周的人发出一阵哄笑。
“看样子，的确是新来的！”男人伸出自己肮脏的手将和尚脖子上的念珠放在手上掂了掂，在念珠上留下一些黑印：“这珠子不错，我要了。”
隐竹皱着眉看着眼前的男人。
“施主，请自重！”
“自重？”男人像是听到了什么好笑的事情，他伸出手拽住了隐竹的袈裟：“看起来你并不知道这是什么地方。你身上所有的东西我都要了！包括你的命！”

男人紧紧地扣住了隐竹的脖子。
同样也被隐竹紧紧地握住了手腕。
窒息的感觉席上他的大脑，他看着那个扣住自己脖子的男人，眼中满是疑惑……
这……这到底是一个什么世界？
师傅……为什么这个男人要杀我？
为什么旁边的人都一脸看好戏地看着我？
为什么没有人愿意救我？
师傅……师傅……
……隐竹，你并不是佛门中人，不需要用那些虚妄的执念来影响你的决定……
师傅……师傅！
隐竹从丹田之中聚气一股气渗入自己握住男人手腕的那只手掌上，猛一用力，生生将男人的手臂整个翻转了过来，‘咔喳’一声，男人的手臂被折断了……
隐竹心中一慌，用力一推，将男人推出两米开外。
“我……”隐竹看着自己的手，向后退了几步，瞬间有些恍惚。
“看来还有两下子……”男人站直了身体，露出一个好战的笑容，折断一根手臂对他来说好像并没有什么影响。
隐竹正色看着那个男人。
男人身上好像突然出现了一股气，是内功吗？男人的气势也跟之前完全不一样了……
隐竹知道，四周的人都不会上前劝阻了。他收敛住自己身上四散的精气，定睛看着自己对面的男人。

这个男人，是十三区强化系的盖恩。
而周围的那些人都是十三区的居民。
盖恩是一位念能力者，要知道流星街觉醒念能力的人不多但也不少。强化系则是所有念系中攻击性最强的念系。
至少，在站在周围的这些十三区居民的眼中，盖恩还算是一个有能力的人。他们站着不动，等待着，也许是他们最希望的两败俱伤的局面。这样，他们面能从两头都捞到好处。

盖恩平地暴起，碗大的拳头袭向隐竹。隐竹左脚后退，稳住了脚跟，举起内力，硬生生的接下来这一记拳头。
果然是有内力吗？
隐竹能够感受到男人拳头上源源不断的气力。自己曾听师兄们说过，只有练过武功且修过内功心法的人，才能从身体里面提出一股气力支撑自己的释放的招数。这样的招数往往比在武功上专门横练的人要强得多。
紧紧握住那那人袭向自己的拳头，抬起丹田运转自己的内功，左脚后跟一旋，内力震出，只听见细碎的‘咔嚓’声，盖恩的拳头，手臂，出现不自然的起伏，里面的骨头全都被震碎。
“啊！！”
“你也是念能力者？”盖恩两条手臂就这样断了，他吃痛着看着隐竹，大声吼道：“不！你身上跟没就没有念力！你究竟是什么人？下手这么狠！”
一个流星街的人说自己的对手下手狠毒，是一件很没有说服力的事情，但是，隐竹下手的确没有留情。男人的手骨已经彻底碎裂了，如果找不到能够治愈粉碎性伤害的念能力者，男人将失去自己在流星街拼死换来的一席之地。
然而站在对面的隐竹，他的脑袋里面想着的全都是男人刚才的话，以及自己的师傅对自己说的话。因为，眼前突然出现的景象让隐竹对这个世界以及对自己活过的岁月产生了深深的怀疑。
四周的人，大概有十几个，全都扑向了手骨粉碎的男人，扯下他身上的衣物，掏空他的口袋，有一个人拿出了一把刀，直直捅在了男人的后脑……那个拿刀的人，不过是一个看起来不到十五岁的男孩儿……
隐竹满眼震惊与伤悲……师傅，你说我是一直呆在被竹林隔开的世界里……难道，竹林之外就是这样一幅光景吗？我并没有杀那个人，但是那个人却已经横尸在我面前。是我害死了他！我为什么要将他的两条手臂都弄断？出家人不是应该慈悲为怀吗？
一直以来都以出家人自居的隐竹慌了手脚，自己……自己这算是破戒了？才离开师傅离开古寺没多久就破解了？
隐竹啊隐竹！你这算什么出家人？！
四周的人，在瓜分完那个男人身上所有能用的东西之后，都冷冷的看着隐竹。当隐竹以为他们会想刚才扑向那个男人一样扑向自己的时候，那些人眼神木然地转身离去。
满眼复杂地看着离去的那些身影，其中有些人在不远处便被从巷子里窜出来的人抢劫。
……隐竹，你并不是佛门中人，不需要用那些虚妄的执念来影响你的决定……
我不是佛门中人吗？
隐竹环视着周围的景物。
就算我是佛门中人，在这里，又能怎样了？
隐竹垂下自己的手，紧握成拳。
不需要那些虚妄的执念来影响我的决定吗？师傅，如果我真的遵循你说的去做，会变成什么样……

年轻的和尚，他逆着夕阳的光迈开自己的脚步，额间的朱砂痣像是一滴干涸的血液。前路，是一场极其艰苦的修行……






						第3章 第三章
天色渐沉，眼下有没有能够休息的住处。隐竹看着慢慢隐匿在那些破烂建筑物里面的人影……自己不想去接触那些人群，自己不想被同化，甚至是他们身上丁点的气息，自己也不愿沾染。
隐竹漫无目的的前行着，他并没有觉得疲倦和饥饿。也许就如同老和尚所说，他看似二十年的生命中涵盖了俗世几百年的时光。起初，隐竹并不觉得自己跟他人有异，直到来到这个世界……
才短短的几个时辰而已吧……
或许对于自己这个活了几百年的人来说只是几分钟而已……那些为了生存抢夺的人的生命，在自己的眼中不过是转瞬即逝的光华。这样也好，至少自己不用在生存方面跟别人抢夺资源……
眼前尽是延绵不尽的垃圾堆成的小丘，望不到头。
隐竹心下叹了一口气，却看见前方一个破旧的铁通旁边窝着一个满身是血的小男孩儿，他把头埋在弯曲的双膝。这让隐竹觉得很惊奇，但是很快他便联想到今天发生的事情……在这块无边无际的垃圾场里一定什么都有吧……
隐竹走到那个男孩儿身边，只是刚刚接近，那个男孩儿面抬起了头，双夜星般的眼睛满是戒备和仇恨的盯着自己。
“你想干什么？！”
隐竹露出一个笑，蹲了下来，说道：“小弟弟，我没有恶意。你受伤了。”
出乎意料的，那个男孩儿突然露出一个笑容，从眼角留下的血迹让他的整张脸变得有些可怕。
“大哥哥，我好痛啊……”
隐竹微微一愣，试探性地问道：“你这身伤是在抢夺食物的时候弄的吗？”
男孩眼神微沉，这个男人的穿着和神情跟流星街完全不同，难道是那个家族放进流星街里来历练的公子哥儿？还是刚刚被家里抛弃的私生子？看这个男人长得也很奇特，额头上竟有一颗红色的东西，像是痣。
不管怎么样，今晚自己必须要找一个可以栖身的地方，并处理好伤口，否则自己可能很难在流星街生存下去了。
“不……我的房间被一群恶霸抢占了，我打不过他们。他们很厉害，我好不容易才逃出来，不过……”男孩儿讪然一笑，看了看自己身上的血迹：“看样子，我也离死不远了……”
隐竹的确是隐世而居，很多东西不懂，但这并不代表他是一个笨蛋。之前看到的那一幕，以及一直走到这里到处所见的垃圾堆，他能肯定，这里是一个物资紧缺的地方，什么都有，但是什么都是垃圾。而这里的居民都虎视眈眈地看着其他人……不管别人受伤流血死亡，只管自己吃饱穿衣活命。这里……真的很像佛经里面提到的人间炼狱。
那个拿刀杀死攻击自己的男人的那个男孩，也不过十四五岁，眼前这个孩子也不过八九岁……
“你……今年多大？”隐竹问道。
“八岁……”男孩儿回答了隐竹的问题。难道这个男人是在股价？或者是打算跟其他人贩子一样把自己卖给区长？不过，怎么样都好，自己需要药品和食物……
“在这里住了多久了？”
“……三年……”这个男人到底想问什么？
“有没有监护人？”
“……算有过……”不过他们都死了。
“这样啊……”问了三个问题，隐竹心中渐渐有数了
一个五岁就来到这里的小孩子，有过监护人，估计现在监护人已经不在了，今年八岁，也就是说这个孩子成功的在这个条件恶劣的地方活了下来，一过就是三年……
这个世界，似乎没有什么东西是不可能的吧……
想要在异世修行，就必须得保住性命。
“大哥哥？你能不能帮我抢回房子？我……就算死，也想死在自己的家里……”呵？自己哪有什么家？不过，先试试看这个男人上不上钩。穿得这样光鲜，能够在流星街自如行走，实力应该不会差的。
隐竹深深地看了一眼坐在自己面前的男孩。在这里，孩子不是孩子。自己能够感受到男孩儿的虚情假意…… 
“可以。”
男孩的已经亮了。
“不过，我有我的条件。”隐竹眼神复杂地看着男孩。
“什么？”男孩收起了笑脸。果然不会有那么愚蠢的人嘛？自己是因为快要死了，所以才会这么天真吗？
“今后我便是你的监护人，你要拜我为师。”不管这男孩有多少虚情假意有多少阴谋算计……既然自己要在这个世界待下去，就必须要了解这个世界，接受这个世界。自己需要一个向导。如果所有人都是人不为己天诛地灭的话，自己便只能以条件来作为谈话的基准了。
来此间，真是天要亡我佛心吗？
隐竹站了起来，看着坐在地上的男孩儿，说道：“只要你答应，我便会帮你夺回房子。”
“我还会教你武功，尽到一个师傅的责任。”
“师傅……”男孩沉默了一下，说道：“那食物了？”
“我会治好你，我们各自管好各自的食物。”依现在的情形来看，隐竹并不需要多少食物。
“好。”男孩思考了一会儿，点了点头。现在自己最重要的就只找到一个栖身的地方治好身上的伤口。坐在这里等下去只有死路一条，还不如跟着这个男人，或许还会有一条活路。
师傅……哼！
“我先把你的伤口处理一下。”隐竹看着少年身上的血皱了皱眉，又蹲下去。
“你现在身上有药？”男孩儿皱着眉，看着眼前的男人。
“嗯。”隐竹说着从衣袍里拿出一颗青梅打消的药丸：“捏碎这个洒在伤口上，可以止血。”
这是自己的师傅做的，经常在山里生活难免会碰伤摔伤。
“你把药给我，我带你去抢回房子。”
男孩清冷的目光让隐竹知道，自己说出的那些条件出来房子之外没有什么是这个男孩上心的。
或许在男孩眼里这不过是交易。
“药给你对你有益，带你抢房子也是对你有益。你很会打算，你叫什么名字？”隐竹不是傻子，即使在山中，也有人和自己交流，也能从佛经里得到智慧。但是，他知道，连一个几岁小孩都有这样的心机，这个地方……除了自身的生存不会再出现其他的信仰。即使如此，隐竹想到，若因蝎子蜇人这样天性的恶来否决自己天性的善，那是佛门修行所不允许的。而自己在这里又不得不跟这里的人打交道，有一些生活所需又不得不从这里索取……
师傅……我会坚持到自己再也坚持不住为止。阿弥陀佛！
“我叫库洛洛・鲁西鲁。”
“带路吧。”隐竹把药丸放在库洛洛手中，站起来，说道。
库洛洛挣扎着费力地撑起自己的身体，一手低着自己的大腿。吃痛的感觉让那双黑色的眼睛里闪过恨意。
隐竹看着男孩儿吃力地走在自己旁边，想要伸出手扶他一把，但是，被少年躲开了。
“我自己还能走，谢谢。”库洛洛露出一个不怎么好看的笑。
隐竹看了一眼男孩，叹了一口气，右手成掌放在胸前。
库洛洛看着男人的动作，眼中闪过一丝好奇，但是这只是一瞬间的事情，那双黑色的眼睛完全淹没了他所有的情绪。他现在还有很重要的是要做。
“你有同伴吗？”隐竹看着前方延绵不断的垃圾山，问道。
“为什么这么问？”库洛洛眼中的光一闪而过，他看着隐竹的脸。那张脸上全是月亮的光华，看起来柔和无比。
“这么小，想要在这里活下来，我觉得很困难。”隐竹微微低下自己地眼看着自己脚下的路，说道。
“你觉得？”库洛洛眯着眼，说道：“你不是这里的人。”库洛洛技巧性的带出了另一个话题。
“我不是。”隐竹笑着看着弯着腰困难前行的男孩，说道：“我想这很明显。我跟这里的人感觉上就有很大的不同。”
库洛洛微微勾起嘴角，说道：“如果你想要在这里活下去，你最好快点变得跟我们一样。”
隐竹只是笑了笑，说道：“我只需要注意我与你们的不同，以后，你也只需注意我跟你们的相同。”
“说服别人的最好方法是展现出你的实力。”库洛洛会以同样的笑。
隐竹若有所思的想了一会儿。
“或许，以后还有很多地方需要向你请教。”
“有机会的话。”






						第4章 第四章
库洛洛没有说实话。
隐竹猜得到。因为，眼前这间大房子不是一个小孩就能得到的――如果这个世界就像自己看到的那样，只有抢夺的话。
“就是这里吗？”隐竹问道。
“嗯。”库洛洛点点头，他压抑住心中看好戏的心情。就算这个男人不能抢到这间房子，自己也能趁乱救出里面的同伴，手上有这个男人给的药，自己的伤也应该可以治好。就算这颗药是假的，救出同伴也会有办法解决了。
明明知道这个孩子在说谎，但是隐竹不得不顺着这个孩子的思想去做。自己需要熟悉这里，自己需要极力保持着自己的初心，需要跟人群隔开，不能被这里的风俗影响自己修行的心念。
这所房子很大，里面的人应该也不会是之前碰到的那种实力吧！
“跟我一起进去。”隐竹笑着说。
“为什么！”库洛洛一脸警惕地看着他。要知道，他打算躲在暗处观战，完全不想把自己暴露。
隐竹伸出手指了指这间房子，说道：“这不是你的家嘛？以后也会是我们的家，这是你的义务，不是吗？而且，等我拿到了房子，你和你的伙伴也能住在这里，我也能教他们武功。勇敢一点，跟我一起进去吧！”
什么是家？自己从出生到现在都不知道有那种东西！库洛洛眼角有些抽搐。自己长这么大从来没有需要过别人提醒自己要勇敢一点……
他看着男人露出的笑。躲不过去了，不是吗？
库洛洛马上捏碎了隐竹给他的药丸，一把敷在自己右腹的伤口上。
“走吧！”库洛洛强忍着痛，直起身体。
“呵呵！”隐竹看着男孩脸上惨白的神情，笑着把手掌搭到库洛洛的肩膀上。
一股温暖的气流流进了库洛洛的身体里。但这不是库洛洛一开始的想法。他只知道站在自己旁边的男人，出手非常快，又好像非常慢，自己根本就看不清男人的动作，或者说，根本就没有看到那个男人的动作。男人的手像是凭空出现在自己的肩上。接着他才感觉到那股气流。那让他感到非常舒适且神清气爽，被伤口的疼痛折磨到失去的力气好像又回来了。
“等一下站在安全的位置。”
“……”站在外面最安全！

房子好像没有门，但是走廊很曲折。
走进里面，一个像是大厅的地方，那里什么摆设都没有。除了几个男人，还有一个躺在地上满身是血的小女孩和一个同样满身是血衣服被剥光的小男孩。
隐竹皱了皱眉，低下头看着眼光微闪的库洛洛，问道：“中间的便是你的同伴？”
库洛洛点了点头。

“我就说有蚂蚁跑进了房子，你们看，原来是个秃头！哈哈！！！”
隐竹的耳朵动了动，说道：“施主，你们有四个人，还有一个人在房梁上，整理好你们的东西，请离开这里。”
隐竹低下头，双手合什在胸前，尽量客气地说道。
站在一旁的库洛洛心中开始打鼓。从来没有见到过抢劫的人有这么好的态度。这个光头到底有什么本事？他难道感受不到那几个人身上的念压吗？
隐竹看着紧咬着自己嘴唇的库洛洛，他垂下自己的手放在库洛洛的肩上，又是一股温暖的气流流进了库洛洛的身体，神奇地缓解了恶意的念压带来的不适。
“他叫我们离开？哈哈哈哈！光头，先把命留下再说吧！”男人甲一跃而起，一拳击向隐竹。
这一次有了准备，隐竹甚至没有退后一步，他伸出手掌，将内力附于掌中直接对上男人的拳头。
这样的攻击对于隐竹来说，跟之前的大同小异，并没有多少招式可言。但是，被震推几步的男人站定之后，看着隐竹，说道：“你是那个小鬼请来的救兵？要知道那个小鬼我们可等了好久。”
“阿弥陀佛！施主，你们找贫僧的徒儿做什么？”隐竹地下头问道。
“你……”从房梁上跳下来一个女人，她眯着眼睛看着隐竹，说道：“我曾经在一本书上看到过，像你这种穿着打扮的，外面的人叫和尚或者僧侣。”
隐竹没有说话，只是抬起头来看着女人。
那女人突然露出一个笑，走上前，说道：“我可是听说和尚不杀生，不吃肉，不饮酒。流星街什么时候来了这么一个稀有货色！你说站在你身边的那个臭小子是你的徒弟？和尚，别怪我没有告诉你！那臭小子可是谁都敢杀的角色，他的监护人就是死在他自己手里。”
“……”库洛洛眯着眼睛看着对面那个女人。她是这帮人的老大，叫艾丽娅。具现化系念能力者。
“贫僧不管他之前如何，但他现在的确是我的徒弟。女施主能否回答贫僧的问题，为何要抓我的徒弟和他的同伴？”
“他们相貌不错，能卖几个钱！”艾丽娅无谓的剔着自己的指甲说道。
“阿弥陀佛！施主，苦海无边回头是岸！”隐竹皱着眉看着那个女人。
艾丽莎像是听到了什么笑话，大笑着，捧着自己的肚子。
“哈哈哈哈哈哈哈哈！你说苦海无边回头是岸？我也看过一些书，知道你们和尚信什么佛祖，但是我可以信！佛祖要是真的能够普度众生，这个世界上怎么会有流星街怎么会有我们？”
“阿弥陀佛！”
“不过，和尚，我现在不想要你的徒弟了，你应该会比这些臭小子臭丫头值钱得多！一尘不染的，满身正气的，在流星街……你这样的可是抢手货！”
说完，艾丽娅手中突然多出一把扇子，手臂一挥，那把扇子快速飞向隐竹。
“施主！请自重！”
隐竹向后俯下身，随着扇子的方向旋转着自己的身体，把库洛洛护在自己身下。库洛洛知道，这是艾丽娅的能力。她能具象化出一把折扇被攻击到的人将会血流不止。幸好……自己身上的伤不是艾丽娅弄的，自己还是太弱了，没有让她出手的价值。
隐竹双手划出弧线，一股真气凝聚在了双手之间，定住了那把折扇。
“砰！”
聚气分开自己的双手，那把折扇竟被生生折断了。
站在一旁的库洛洛看得目瞪口呆！这个男人身上根本就没有念力，他是怎么做到的？他把艾丽娅的扇子毁掉也就是说把她的念力斩断了！这个男人身体里的力量到底是什么！库洛洛相信自己的眼睛，刚才他看到了男人手掌间出现了淡色华光。那到底什么力量？！这就是男人说的‘武功’吗？如果自己能够学到这些……
“和尚！想不到你还有两下子！”艾丽娅看着自己被这段的武器看着隐竹说道：“不过，这没用！”
艾丽娅的手上有具现化出了一把式样相同但是带着绿色的折扇。
“那把扇子上有毒！”
库洛洛大声说道。
艾丽娅的能力就是不同色彩的折扇。具现出不同颜色的扇子，扇子上就会有不一样的能力。比如那把绿色的扇子，上面便带着毒。
“小鬼！叫你多事！”男人甲冲了上来，一拳打向库洛洛。
库洛洛眼中寒光一闪，一个男人，自己还是不怕的！尽管现在自己才刚刚觉醒念，没有来得及研究出自己的绝技！
正当库洛洛想要移动脚步伺机攻击男人甲的时候，隐竹退后一步，双腿扎成弓步，右手在前凝成的真气挡住了艾丽娅的折扇，左手向后撩起自己的袈裟旋转出一面一刚一柔的防御，卷住了男人甲打向库洛洛的拳头。
库洛洛见状，伺机一动，手中划出一块尖利的铁片，那是他在垃圾堆里面翻出来的。
他趁着男人的手被隐竹的衣服缠住动弹不得，一跃而且，铁片直直削过男人的脖子，鲜血喷溅在了隐竹的袈裟上。
隐竹见状一惊，他松开了缠住男人的束缚，男人向后倒去。
他死了。
今天，被自己间接害死的第二个人。
“埃姆斯！”
其他两个男人暴起攻向了库洛洛。
隐竹连忙敛起自己有些分散的心神，手腕猛地往旁边一推，折扇打向了另外两个男人，在他们胸口留下足以致命的伤口。两个男人倒在大厅中央，原本倒在血泊里的小男孩儿和小女孩儿挣扎着爬起来，狠狠地咬住了两个男人的喉咙。
“不！克里！弗农！”
艾丽娅疯狂地叫喊着，一次性局限出五把折扇，向隐竹和三个孩子掷了过去。隐竹把库洛洛护在身后，伸手挡住艾丽娅的三把折扇，扯下身上的袈裟甩过去挡住了射向另外两个小孩的折扇。
一翻身，折扇便从两个角度急速射向了他们的主人――艾丽娅！
一声惨叫过后，房间又恢复了平静。

“库洛洛，他是谁？”那个倒在血泊里的男孩儿，压着嗓子问道。
“我的师傅。”库洛洛跑过去，扶起了男孩儿。
“是的，他说他会教我们本事。”
“他的条件了？”一双金色的眼睛看向站在原地的男人。
“我没有什么条件。我的条件就是，你们安心跟我学功夫，你们可以住在这里，但是不准带其他的人来……”把自己跟人群隔开有用吗？自己破戒了……杀了人……







						第5章 第五章
“从今天起，我就是库洛洛・鲁西鲁的师傅，你们是他的同伴，享有我的庇护。但是这个庇护只是在这座房子之内。食物你们自己解决。不要到处惹麻烦，至少在你们强大之前。”
隐竹看着自己手中被绞烂的袈裟，然后走过去，将袈裟披在了那个全身赤裸的小男孩儿身上。
“你干什么！”男孩儿金色的双眼满是戾气地看着隐竹。
隐竹站了起来，闭上眼睛合什双手：“阿弥陀佛。”
库洛洛看着隐竹，眼中闪过一丝兴味：“师傅，刚才那个女人说和尚信佛祖，不吃肉不饮酒不杀生。你刚才杀了那个女人。”
隐竹慢慢打开眼，黑色的眸子看着坐在地上的库洛洛。
“我不是佛祖，渡不了众生……我只能下阿鼻地狱……”
库洛洛听到后露出一个得意的笑，他好像很满足。
“不要在意我与你们的相同之处，也不要在意我与你们的不同之处。”隐竹蹲下来开始检查两个孩子的伤口，尽管他们并不怎么合作。
“你们每天跟我学一段时间的功夫，然后出去寻找食物。然后我会有很多问题问你们。希望你们能答得上来。”
“如果我们答不上来怎么办？”那个小女孩的声音几为好听。
“如果你们老是回答不了我的问题，我就离开这里，去找能答得上来的人。放心，你们不会因此有任何损失。”
“凭什么相信你！”飞坦狭长的金眸里满是戒备和杀意。
“我不需要你们相信，你们只要做好你们做的事情就好了。如果，过一段时日之后你还觉得不妥的话，大可离开。”隐竹看着飞坦说道。
“师傅，这里有水有电，还有很多药品和食物！”库洛洛抱着一堆纱布和药品走了过来。
隐竹微微皱眉，问道：“电？是什么？”
其他三个人被这突如其来的问题问到一怔。这个世界，应该不会有人不知道‘电’是什么吧！
不过，库洛洛第一个回过神来，笑着解释道：“电，是人类创造的一种资源。人们用它来点灯照明，支持机械的运转，以及支持各种各样的生活用具。”
隐竹微微偏了一下头，接着问道：“就像火和水带来的能量一样吗？它像闪电一样吗？”
“的确就像火和水带来的能量一样。闪电只是‘电’最直观的一种表现。”
“哦。这个孩子需要干净的水。”隐竹点点头把飞坦抱了起来，这个男孩儿明显伤得比较重。
库洛洛因为眼前这个男人的前言不搭后语而微微顿了顿，他走过去，扶起玛奇，说道：“先将他们带回房间吧！”
“嗯。”


隐竹有生以来第一次接触名叫‘电’的东西。那很神奇。它不像烛火，总要依靠蜡烛才能发光，它可以一直亮着，长久不息，甚至比烛火明亮很多。
隐竹看着库洛洛打开灯。那个房间里面有一张床。
把两个孩子放在床上，库洛洛打来了一盆水。隐竹开始给飞坦和玛奇清理身上的血迹。
“不要碰我！”飞坦瞪着眼睛，看着准备解开自己破破烂烂的衣服的隐竹。
隐竹的手顿了顿，还是解开了飞坦身上的衣服。
“你会后悔的！我总有一天要杀了你！”
“飞坦，他没有恶意。”躺在男孩身边的女孩张嘴说道：“你的伤口需要处理。”
“闭嘴！玛奇！”金色眼睛的男孩儿转过头恶狠狠地瞪着有着同样金色眼睛的女孩儿。
女孩没有说话，只是看着男孩儿的眼睛。
“哼！”
“原来你叫飞坦。”隐竹撕下自己身上长袍的衣角，沾了点水，擦拭着飞坦已经停止流血的伤口边缘。
疼痛让飞坦身体一震，却紧抿着嘴唇不出声。
“你的身上有一股气……应该说，你们身上都有一股气。那是什么？”隐竹把沾上血的袍角浸在水中，搓了搓，问道。
“……”很明显，飞坦的眼睛或者说所有人的眼睛里都有着些许震惊……这个男人不知道‘念’！他到底是什么人？！杀死那些人的时候他的身上也没有念的气息，他身上的本领……从何而来？！
“这只是我今天的第三个问题而已，你们就答不上来了吗？”隐竹微微失望地摇了摇头。
“念，是一种自由操纵从体内发出的气，也就是生命能量，念的四大行分为「缠」、「绝」、「炼」、「发」四种。每个人都会发出微量的生命能量，但大部份的人会在不知不觉中放任它流失。”库洛洛解释道，那双漆黑的瞳孔里看不出任何情绪。
听到这里，隐竹的手微微一顿。
果然不是同一个世界吗？所使用的力量也是不同的。
隐竹放下自己手中的布料，看着库洛洛：“你将他们的伤口裹好。明天我还有问题要问。”
说完隐竹便起身离开了。

“库洛洛，你为什么要听那个光头的。还叫他师傅……你是不是又有什么计划？”待到那个男人的脚步声消失，飞坦看着正在给玛奇擦拭身体的库洛洛说道。
“他很强。”
在流星街只要这样一个愿意就够了。
“他连念都不知道。”
“他还是杀死了艾丽娅。”
“你的打算？”飞坦一双眼睛闪过精光。
“等到我们回答不出他的问题的时候，他走，或者等我们比他强的时候，杀了他。”
“多管闲事，他总有一天会死。”
“不管怎么说，我们现在需要他。”
“哼！”
听着两个同伴的交谈，玛奇只是静静地躺着，眼睛里满是璀璨的颜色。

隐竹走上这栋房子的屋顶。
他从来没有见过这种样子的建筑，也从来没有听到过那些自己觉得奇奇怪怪的东西。
这栋房子并不很矮，但是，就算站在这个上面，自己目光所及也全都是垃圾和破烂的建筑，甚至……甚至是一些残缺不全的尸体……
隐竹黑色的眼中流下泪水。
普渡众生，普渡众生……
众生皆如此，只我一人向佛，如何渡？！怎能渡？！
师傅！这便是要灭隐竹信仰，要灭隐竹佛心吗？！
年轻的和尚坐了下来，合什的双手上挂着佛珠。
“如是我闻，一时，佛在舍卫国祗树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时，世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐……”
佛经从深夜独坐的和尚嘴里飘了出来。金色的经文萦绕在和尚四周，照亮了整栋房子。
“库洛洛，外面有东西。”躺在床上的玛奇看见窗外从上面射下来的金光。
库洛洛站起身，走到了窗前。他伸出身子往上看去。房子的右上角座着那个男人，他的嘴唇嗡动着，金色的符文从男人盘坐的地方向上升起，萦绕在男人周围。
那些符文库洛洛不认识，男人在吟唱些什么库洛洛也听不大清楚。但是那看似温暖的金光却灼伤了库洛洛漆黑的双眼。
这样的一个人，怎么会来到流星街？
这样一个人，怎么配来流星街？！
黑暗的欲望在男孩阴暗的内心生出了一颗种子。
这样一个男人，如果一直呆在流星街会不会变得跟其他人一样？不知道为什么，库洛洛对那一天稍稍有些期待。期待这个像神祗一样坐在夜里普渡众生的男人，会像流星街的所有人一样，抢夺，毁灭…… 让他英俊的脸上溅上血红，让他修长的手指上握着别人的心脏……
“库洛洛，外面有什么？”飞坦问道。
“应该是男人在练功。你们快睡吧！”库洛洛转过身，坐在一旁，双手交叉着抵住自己的下颚，幽暗的双眼里盛满了不知名的情绪。
隐竹吗？
真是一个能够勾起别人兴趣的人啊……





						第6章 第六章
第二天很快就来了，隐竹根本就没有睡觉。
他不觉得困顿或者饥饿。他的时间条像是被拉长了，别人所需要的能量周期跟他的完全不一样。
或者我会很长一段时间不睡觉，然后一睡便是很久吧……隐竹看着东方破空的晨光，想着。
他走下楼，看见库洛洛正坐在客厅里，手里还拿着一本像是书籍一样的东西。
“师傅。”库洛洛看见隐竹下楼，露出一个很自然的微笑。
或许人前人后的不同早就被这个六岁的孩子磨练得没有痕迹。
“那是书吗？”隐竹看着库洛洛手上拿的东西，问道。
“是的。”
“你识字？”隐竹偏了偏头。这个孩子昨天说的，他来这里三年，现在八岁，他是如何识字的？难道是昨天那个女人说的那个被库洛洛自己杀死的监护人？
“五岁以前已经会识字了。”库洛洛笑着点点头。
“那些念的知识，是那个人交给你的吗？”隐竹问道。
“不。是飞坦交给我的。这里的人还没有随意教授这种秘技的好心肠。”
“哦。那个男孩儿看起来比你还小。”隐竹点点头，说道。
库洛洛勾起嘴角：“这句话最好不要让飞坦知道。其实，他比我大两岁。这些念的知识都是他从别人那里学到，教给我的。”
“别人？别人是他的监护人吗？”
“……这里的监护人只有一个意义，那便是圈养他们觉得有潜力的孩子。或者是培养他们的念能力或者是看上他们的美貌。”
“这样啊……”隐竹像是懂了些什么，点了点头：“你能跟我详细一点解说一下‘念’吗？”
库洛洛微微一顿，他原本以为隐竹会接着问飞坦的事情……
“除去我昨天跟你说的。念的四大行中，‘缠’是将能量保留在体内的技术，肉体会变得强壮，比一般人更能保持年轻；‘绝’是断绝气的技术，消除自己的气息欺敌，在极度疲劳时用来回复体力很有效，这中间有引申出一个‘隐’，这是‘绝’的高等应用技术，使用‘隐’即使发出很强的气，对方也看不见。‘炼’是发出比平常更多气的技术；把气全部集中在眼睛后就是‘凝’，使用‘凝’就可以看出他人的‘隐’。‘发’是随心所欲控制气的技术。”
库洛洛看着一脸认真听着自己说话的隐竹，心中有些疑惑。这个人，甚至不像存在于这个世界上的人……
这样一个设想，随着时间流逝，库洛洛越来越确定其真实性。

隐竹边听边点头。这个世界的力量跟自己的内力真气听起来并没有多大的不同，但是，‘念’好像更加神奇一点。不知道自己能不能学到这个世界的力量。
“如何能习得？”隐竹问道。
“自然觉醒或者强行打开精孔。如果能自然觉醒是最好的，如果是强行打开精孔的话，会很危险，很多人都无法控制住从精孔中窜出来的精气，如果精气流失殆尽的话，生命就会枯竭。”
隐竹抬起头，看着说得头头是道的库洛洛：“从今天起，你多了一个任务。”
“嗯？”库洛洛稍带疑惑却又笑着看着面前的男人。
“教我识字。”隐竹指着库洛洛手中的书本。自己刚刚瞟了一眼库洛洛的书，发现上面的字，自己一个都不认识。
“你不像是一个不识字的人。”库洛洛说道。
“人不可貌相。”隐竹露出一个笑容，拍了拍库洛洛的肩膀。
“这房子里有不少书，的确方便识字。”
库洛洛黑眸中闪过一丝了然，垂下眼。
他知道，这个男人虽然什么都不知道，但是他并不笨，甚至可以说得上非常聪明。自己若是想要在他面前耍小聪明可得大费一番脑筋。如此的话，聪明人说聪明话，自己还是不需要遮遮掩掩比较好。这个男人，应该已经猜出自己说了谎。
“那就有劳了。那两个孩子怎么样了？”隐竹问道。
“很快便能痊愈。飞坦和玛奇都已经觉醒了念，机体上已经超过普通人很多了。”库洛洛一转眼：“你打算多久教我你说的东西。”
看着库洛洛如此现实的提问，隐竹失笑：“随时都可以，你跟我来。”
隐竹转过身，看着库洛洛示意库洛洛跟上来。
两人走到屋顶。
隐竹停下：“既然你已经觉醒了‘念’，那么你的能力最好也是围绕念来展开。在辅以一些格斗技巧。”
隐竹看着库洛洛，说道：“昨天的那个女人和他的手下，他们招式并不怎么厉害。但是，你们却打不过他们……库洛洛，你是不是才觉醒念没多久？”
被这个男人直呼名字，库洛洛有一种说不出的感觉。同时，他不得不佩服男人的敏锐。
“是的。我的精孔是飞坦帮我强行打开的。还没来得及研究。”
“你的一招一式全都是本能的搏命，并没有多少技巧可言。也许，等你的念研发出你所说的‘发’那样的招式的时候，你才能跟我一战。”
听到男人的话，库洛洛眼神微暗。
隐竹如此说话，并不是自大。如果将‘念’这一种能力套在昨天那个女人身上的话，能够在这个满是垃圾的地方住上那么大一栋房子的人，定不是池中之物。但她的招数仍是被自己破解。而且，如刚才库洛洛所说，他是要他的同伴强行给他打开的精孔。可见，‘念’这一门力量，在这个世界是极为珍贵的，而能将‘念’运用完美的人，也一定不多，毕竟这并不是所有人都能学会的本事。
自己看似二十年的生命中涵盖着他人几百年的时光，修为自是要比其他人深厚一些。
如果当当靠对这一种单一能力的使用来应敌，是远远不够的。这个孩子，在这样一个世界生活，实属不易。
“不要不服气。”隐竹微微摇头，他没有放过男孩儿眼中任何一抹能够被察觉的情绪：“我既然收了你做徒弟，必会根据你的实际情况来教授本领。如果‘念’能够发挥出你所说的‘发’那样集大成的力量，想必也是威力无穷的。”
隐竹微笑着，把自己的长袍甩到身后，扎住。
库洛洛只听见一声破空的声音。那个男人正以一种奇怪的姿势站着，他两脚摆开，双膝弯曲，腰背挺直，双手握拳于身侧。
只是一个动作就能发出这么大的声响吗？库洛洛有些好奇地看着隐竹。
“学着我做。”
隐竹说道。
扎马步，是练好一切的基本功。隐竹并不知道‘念’的最强是什么境界，但是他知道，底子打好了，什么都能上去。
自己不愿在这个炼狱般的地方杀人抢夺，而这个孩子又是自己收的徒弟。阿弥陀佛！自己自会秉承初心，善待他，不管这个孩子之后是狼是虎。也不管这孩子对自己相信与否。时间为证。
库洛洛看着隐竹的身形，慢慢摆出一个与之相似的动作。
“腰背挺直，目视前方。”隐竹走过去，纠正库洛洛稍有欠缺的地方。
“一直站着。等到太阳上中天的时候，我就来叫你。”隐竹看着库洛洛有些奇怪的动作，微微一笑。
“什么是上中天？”库洛洛稍稍扭动了一下身体，问道。
“就是太阳正对着你头顶的时候。”
“……”
库洛洛心中有些郁结。这个动作，看起来简单，怎么做着做着就觉得很累？！
“偷懒可以，但是不要被我发现。”走的时候，隐竹转过头来，告诫道。如果……这真的算得上是告诫的话……
“……”

隐竹心情不错的走下楼，准备去房间里看看那两个受伤的孩子。
才进门，便被一声暴喝止住。
“你来干什么？！”
是那个金色眼睛的男孩儿。隐竹心中有些感叹，才十岁就有这么狂躁的脾气……
“自是来看看你们。”隐竹笑着摇摇头说道。
“这个给你。”
突如其来地一句温声细语倒是让隐竹吃了已经。
是那个同样有着金色眼睛的小女孩儿，尽管她的脸上还是有些戒备，但是却没有说出带着敌意的话语。
这个小女孩已经能下床走路，她的手上捧着自己的袈裟。
“这是……”隐竹知道，自己的袈裟在打斗的时候已经有些损坏，但是，现在看来竟没有一丝破裂的痕迹：“这是‘念’吗？”
“是的！”玛奇点点头，金色的眼睛里闪着坚定的光彩：“能不能教我变强的本领。”
隐竹微笑道：“可以，但是你也要回答我的问题。”
“我会尽量回答，如果我会的话。”玛奇点点头。
隐竹飞快地伸出手，扣住玛奇的手腕。玛奇想要逃开却无能为力。
“好得差不多了。”隐竹点点头，走到床边。那个叫飞坦的男孩儿倒是还躺在床上。
听库洛洛说，这个男孩儿时从他的监护人那里学来关于‘念’的本领，在这个地方……只怕要付出很大的代价吧……
隐竹把飞坦扶了起来，大手抵在他的后背。
飞坦感到一股暖流涌进了身体。不同于强行开启精孔的疼痛，那是一种非常温和且充盈感觉。
直到那双大手离开了自己的背，飞坦能够感觉到自己原本的一身酸痛已经消失得无影无踪了。
“你也可以跟我学东西，作为交换，你也要回答我的问题。”
“啧！”飞坦不耐烦的皱了皱眉。这个男人话真多！
“那就明天开始吧！库洛洛会教你们该怎做。”隐竹说完，向玛奇点点头：“谢谢你，小姑娘。”
又一次，在听不到男人的脚步声之后……
“我的直觉告诉我，这个男人没有恶意，他甚至没有野心。”玛奇开口道。
飞坦看着小女孩儿。他知道，玛奇的直觉一向很准，但是自己本能上还是不得不提防那个人。
“飞坦，他能够教我们本领，让我们变强。”
“哼！就你相信他！”
“……”





						第7章 第七章
第二天，第三天……直到身在流星街的第一个月已经过去，隐竹还是没有感受到一丁点的饥饿和困顿。
这一个月来，隐竹大体上已经知道这是一个什么样的地方也知道了这里的人大体上都是什么样子。
垃圾，尸体，婴儿……这里接受着这个世界一切的罪恶与污秽，同时收藏着这个世界的黑暗与残忍。这里接纳这个世界给予的任何东西，但是拒绝被夺走任何已经属于这里的东西。
“飞坦，什么东西才被叫做出于流星街的东西？”隐竹站在一旁，问着每天都会从早晨跟着库洛洛一起渣马步扎到上中天的飞坦。
“降落到流星街的任何东西都是属于流星街的。”
经过一个月的锻炼，飞坦神闲气定地站在那里，瞥了一样隐竹。不得不说，飞坦的态度好了很多。
但是，让飞坦态度变好的愿意并不是因为他认可了这个奇怪的男人，而是他知道，不管你怎么跟这个男人生气怒吼，他也不会接一两句。就像一拳打在棉花上。你对着他怒吼最后郁闷的还是你自己。
“那我是不是也属于流星街？”隐竹微微皱眉，看着远方。
“当然！”飞坦露出一抹坏笑，看了一眼隐竹，说道：“你也是属于流星街的！”
隐竹微微低头。
库洛洛接话道：“你与我们并无不同。你虽不参与抢夺和杀戮，但你教授给我们的全都是帮助我们杀戮抢夺的本领。你何尝不是在帮别人杀人？”
这样啊……隐竹抬起头：“只要会杀人会抢夺就是流星街的人吗？”
“那也不一定，不过，秃头，你一定也会变得跟这里的人一样的！”飞坦笑得恶劣。
隐竹伸手摸了摸自己的光头。
别人会以为他是和尚，自己也努力让自己觉得有这光头便是佛祖的人，是要普渡众生的人……但是，这一个月以来，自己不吃不喝没有跟人抢夺，没有杀人，却在教授杀人的本领……
自己心里很清楚没有跟人抢夺的原因，是自己不饿。如果自己的身体机能跟其他人一样的话，只怕也会为了食物杀人。而且……
隐竹看着正在太阳下面扎马步的两个男孩儿。
没有多少麻烦的原因还有一个。那就是这几个小家伙还没有锻炼出来他们的绝技。等到他们的念能力纯熟之后，这么闲散的日子只怕是没有了。
走到楼顶边缘。隐竹向下看去。
一个扎着马尾辫的小女孩手中拿着一张纸，正站在房子下面。她好像发现了有人看着她，猛地一抬头，正对上了隐竹那双带着笑意的眼睛。
“你好！小姑娘！”隐竹笑着对下面的女孩儿喊道。
然而，他的善意并没有被接受。隐竹甚至感受到了那个女孩儿身上发出来的浓烈的杀气。
“好稀罕！竟然能在这个地方碰到老乡！还是一个和尚！”
隐竹微微皱眉，看着那小女孩儿慢慢腾空而起，她的身上有一股气，是念。
“阿弥陀佛！小姑娘识得贫僧？”隐竹合什双手看着双脚腾空，悬空在自己面前的小女孩儿。
“识得，也不识得！我叫缙云，和尚，你叫什么名字？”
“隐竹。”
“你是哪一年穿到这里来的？”女孩儿皱着眉，问道。
“……贫僧不知……”隐竹偏偏头，‘哪一年’……是什么意思？
正当隐竹说完，站在身后的两个小男孩儿突然一跃而起，攻向了悬在空中的小女孩儿。
隐竹一惊，却看见小女孩儿轻松躲过，三个孩子眼中都闪着兴奋的光彩。
不过，库洛洛和飞坦只是想试一下新招式而已。这栋房子属于隐竹庇护的范围之内，别人送上门，总比自己出去找来得安全。
而缙云，则是因为见到了一直想要碰面的人而面露喜色。
白色绸带环绕在缙云的身边，进攻的同时防御着飞坦和库洛洛的攻击。隐竹虽是皱着眉，却站在一旁没有动。
那个小姑娘的攻势并不像刚才对着自己散发出浓烈杀气那般的狠辣，而是试探。隐竹不由得想，着姑娘说我跟她是同乡，但自己又不识得除了庙宇里的师兄和师傅之外的人。连女人自己也是来到这个世界之后才见过……自己刚才有哪里得罪了那姑娘吗？那杀气……
那缙云绸带一拂，甩开了库洛洛和飞坦。
站定，一双紫色的眼睛看着他们：“你们打不过我。”
“那又怎么样？”飞坦嗤笑了一声。
若是想要搏命，或者这个女孩儿想要杀掉自己和库洛洛，刚才的招式就不会只是试探那么简单。更何况……
飞坦瞥了一眼隐竹。那个光头不会坐视不管。
“我要留在这里。”缙云淡淡地说道。
“这里……”
不待飞坦反驳，库洛洛制止了飞坦。
“可以，如果你要住在这里我会很欢迎。”库洛洛漆黑的眼睛看到了那个女孩眼中一闪而过的欣喜，继而说道：“不过我不是屋主，你得问我师父的意见。”
库洛洛的视线转移到隐竹身上。
年轻和尚，嘴上仍旧挂着和善的笑意：“当然可以，这里有很多房间。”
不管这个小女孩对自己的恶意出于何种原因，还是留下她弄清楚比较好。
“哼！我知道你不会反对！”缙云眼中闪过得意：“老乡，不是吗？”
尽管缙云这么说，隐竹还是丈二和尚，摸不着头脑……什么？老乡？隐竹听他师傅说过，身在竹山修炼的人跟竹山之外的人是不一样的……山中一日，外界千年……虽然有些夸张，但是隐竹知道，自己可以不吃不喝，但是别人不可以，莫非这个小姑娘跟自己一样？


很明显，隐竹的猜测完全不靠谱……
晚上，那个叫缙云的小姑娘做了一桌菜，说是初来乍到，随便做点，要他们随便吃点……还把隐竹叫下来一起吃……
库洛洛和飞坦倒是吃得很高兴。
玛奇坐在自己旁边也飞快的夹着餐盘里面的菜。
“隐竹，你不吃吗？不吃可就没有了！”玛奇好心地抬起头，问着一脸目瞪口呆坐在自己旁边的隐竹。
“你吃吧！”隐竹无奈地摇摇头，把自己的餐盘推到玛奇面前，里面有着一块大大的肉。
他从来没有见过这样的场面……抢食啊……
“哦！好！”玛奇非常乐意吃掉隐竹那份食物。
“没关系！还有很多！”缙云看起来很高兴，她挽着袖子，也在大快朵颐，眼睛再瞥过隐竹的时候，微微一闪：“原来，你不是和尚啊！差点弄错了。”
这句话让在场的人都微微停顿了一下。
“确切来说，我的确不是和尚。”隐竹笑着摇摇头：“我还未烧戒疤！”
“既然你不是和尚，为什么不吃肉？”缙云皱着眉问道。
“你把肉放在我面前不就是意在让我不吃吗？”隐竹笑着说道。不知道为什么这个小姑娘这么针对自己，就算她刚才知道了自己不是真正意义上的僧人，但是之前不知的时候又为何要把肉放在自己面前？
缙云只是看了他一眼，便没有再说话。
“你也许不知道，我师父并不需要食物。”库洛洛抬起头，笑道：“已经一个月了，我还从来没有见过我师父吃东西。”
“是嘛？”缙云眼中闪过讥讽：“还真是好体质啊！”
“过奖。”
隐竹就是这样，别人骂他讥讽他，他能忍则忍了，也许过一会儿他就忘了……
“库洛洛，没想到你这么注意为师。”
“师傅教授本领，徒弟表示关心也是应该的。”
“呵呵……”隐竹笑着摇摇头。
能够看着这群为了食物争抢的孩子吃得如此开心，隐竹原本因为这个突然出现的‘老乡’而稍感抑郁的情绪顿时一扫而空。
“我听说，明天会有飞行船来十三区投放垃圾，你们去不去。”缙云一双紫色的眼睛闪着精光，看着库洛洛和飞坦他们。
“我也听说了，当然要去。”库洛洛放下手中的叉子，当机立断。
“我们都去。”飞坦说道。
“隐竹，你去不去？”玛奇扯了扯隐竹的袖子，问。
投放垃圾……那一定会有很多人去那里抢夺……这几个孩子……
“这么大一栋房子，需要有人看着。我带他们去，你留下来。”缙云看了一眼隐竹，甩了甩自己同样是紫色的头发。
隐竹站起身，摇了摇头，虽然这个小姑娘讲得有道理，但是自己不放心。
他从怀里拿出一颗种子，说道：“我和你们一起去，这里留给小提看着。”
“小提？”缙云皱了皱眉。
修炼之人，必身带法宝。
隐竹握在手中的那颗种子便是他的法宝。
他念动着佛经，金色的万字符从他身上涌了出来，缠绕住那颗种子。那种子像是得到了灌溉，竟飞快的长出了藤蔓，深入了这栋房子的每一个角落。
“如果有其他人进入这栋房子，记得赶跑他。”
隐竹对着那种子的光源温声细语地提点到。
那种子像是听得懂他说话，竟凭空跳跃了两下，便潜入地底不见了踪影。
“呵，玛丽苏吗？”
缙云露出讽刺的笑，看着隐竹。
这个和尚，是这个世界最大的意外，也是自己最大的阻碍。不管怎么样，自己得找个机会，解决他！
“玛丽苏？”隐竹不解地看着库洛洛：“什么是玛丽苏？”
库洛洛眼中微微幽暗，说道：“好像就是万能圣母的意思吧！”
“什么事万能圣母？”
“就是烂好人，什么都会。”飞坦眼神闪烁意味不明地看了一眼缙云，这让那个女孩儿突然觉得有些紧张。
“哦！”隐竹露出了然的笑意：“这样啊……看起来是一个很了不起的称呼啊！不过我可是什么都不懂，什么都不会，真是惭愧！”
说完便拍了拍自己的光头走上了楼顶。
库洛洛知道隐竹是去打坐了。
这个突然出现的女孩儿……竟带着一些怒气正看着隐竹的背影。她到底想干什么？





						第8章 第八章
一路沉默。
并不是因为五个人都无话可说，而是，一路上流星街居民投来的眼光……
隐竹皱着眉，拼命压抑着自己心中的不适。那些觊觎，窥探，贪婪，嘲讽的眼神……
自己恐怕快要到极限了。
虽然隐竹的一只手成掌立于胸前，垂下的另一只手却紧握成拳。他知道，自己心里早已生出一股倦怠的情绪与破坏的欲望。
不过一个月的时间，就坚持不住了吗？
……隐竹，你并不是佛门中人，不需要用那些虚妄的执念来影响你的决定……
隐竹真开眼，看了看四周。到处都是人……
要在一群眼中露着凶光的人手中抢夺赖以生存的资源，无异于在削减他们的寿命。
隐竹啊隐竹！犹豫了这么久，你也应该下个决断了。这里……不是你想象中能够被佛法弘扬的地方，你也不是一个信仰坚定到能够克服一切的人。
接受这个事实吧！
莫要让那个叫缙云的小女孩都来嘲笑你！
胸前的手掌慢慢放下。隐竹走在最后面。
他微微皱眉看着走在最前面，昂首阔步的缙云。
这个小姑娘从出现开始一直都没有放弃针对自己，等一下自己要更加小心才行。
“库洛洛，等一下把为师这段时间交给你的东西全都拿出来。”隐竹微笑着，伸出手点了点库洛洛的头。
“自然。”薄唇微微勾起一丝笑容，他等了很久……今天自己不仅要试试自己学到的东西，还要让这个男人知道，在流星街就要有流星街的样子。
想他那种悲天悯人却拿不出真正能普渡众生的能力的人，在这里只会被鄙视被遗弃。
这个世界，强者为尊。
强者，应该是踩在多数人的尸骨之上不停地向上攀登，而不是悲天悯人看着别人像刍狗一样被屠戮而自己伤感。
“来了！来了！”
有人叫了起来。
“最重要的是药品，知道吗？”库洛洛开口。
身边的三个人点了点头。
即使现在库洛洛的年龄不大，但是老成的性格已经完全体现了出来。
对于这些孩子来说，库洛洛的存在就像是一个领头人。这个冷静沉着的孩子在玛奇和飞坦的心里已经有着很高的地位。拥有药品能够让他们拥有恢复自身力量的任何可能，而药品在流星街比食物还要珍贵难得……当然，这也说明，会有很多人因为一些普通的医疗药品而拼上性命。
但是，现在隐竹想要的并不是食物或者药品……
他想要的……是一件衣服，一件能够替换自己身上僧袍的衣服。他知道，自己的信仰在这些人面前看起来是那么的愚蠢，他也知道，自己信仰……不消一刻便能轻易动摇！
或许，正如师傅所说的，自己心中自认的信仰不过是因为成长环境的影响……如果自己是在流星街长大的，会变成什么样子了？！
飞行船慢慢靠近的气压吹得僧袍猎猎作响。
舱门慢慢打开，各种各样的东西被扔了下来。
所有人都盯紧了那些被扔下来的东西。
一道黑影飞速窜了出去，不停地游移在各种物品之间。
缙云惊呆了！她转过头，原本站在那里的和尚已经失去了踪影。那在空中留下一道道残影的，就是那个和尚！
“发什么呆！”
飞坦金色的眼睛里闪过肆虐的光，也已极快的速度冲了出去，开始抢夺。他将这段时间所学到的东西和领悟到的能力全都拿了出来，毫不手软地翻飞着自己的匕首。
库洛洛眼神微暗的看着那些抢夺的人群，手中竟出现一本带着血手印的黑皮书本。
是盗贼的秘籍。
尽管这是他这段时间才研发出来的能力，还未完全成熟，不过他已是跃跃欲试了。
同样的，玛奇翻飞着自己的念线，毫不犹豫地拉扯着那些物品，并掩护着飞坦和库洛洛的攻击。
缙云飞舞着一直缠绕在她周身的白绸，追逐着那道只能看见残影的影子。
那和尚跟自己八字不合！这个世界上应该存在的先知一般的人物，只有自己一个人！
不趁乱解决掉那个和尚，自己在这个世界也不可能过得顺心！
自己一定要当主角，而那个和尚必须得死！
白绸像是一条游鱼，飞快地追赶着那条残影，任何与白绸擦身而过的人都变成了肢解的身体。
尽管白绸飞快，却快不过隐竹的步法身形。
“缙云，多谢！”隐竹站定，脚下竟踩着缙云的白绸。
这小姑娘好狠毒的心肠！
隐竹瞟了一眼自己踩在脚底的白绸和四周四散的残肢，心下微凉。
缙云脸色微变，看着踩着自己白绸的隐竹。那白绸可不只是自己的念能力那么简单，那是自己穿越到这个世界之前，要求穿越公司为自己定做的法宝！这个男人，是把自己的白绸当刀杀了四周那些抢夺的人！这是借刀杀人！借刀杀人！这个男人，果然不是什么和尚！
“不用！”缙云微微眯眼，看着隐竹。
隐竹松开自己踩着白绸的脚，看着那白绸重新游回缙云手里。那小姑娘倒是不蠢，知道何时该收手。
四周的人被缙云的白绸吓到，而此时，又惊惧地看着那个手中满是货物的男人。那条杀人不沾血的白绸竟然一下子就被那个男人制住了。
 “走！”隐竹一喝，库洛洛和飞坦玛奇交换了一下眼神，极快的往后退去。
他们已经拿到了想要的东西，其他的就交给那些还活着的人去抢吧！
隐竹掠到几个孩子身边，拿起了他们手中的东西：“马上回去，快点！”
几个孩子拿着那么稀少的资源在流星街绝对是被觊觎的对象。隐竹微微皱眉，催促着。单手举起那些东西，屈膝一掠。
“他……”玛奇有些惊奇地看着隐竹飞离的身影。
“我们得快点。”库洛洛说道：“回到那栋房子才是最安全的。缙云，路上麻烦你了。”
看着库洛洛露出的微笑，缙云眼中闪过神采，点了点头。
库洛洛不会猜错，这个缙云对自己有些特别的情感。好好利用这一点，在他看来，很必要也很便利。
一路上有惊无险。
回到那栋房子的四个人却看到一个穿着黑色校服的人站在客厅，双手还在扣着自己的扣子。不过那个光溜溜的头他们是不会看错的，那个人是隐竹。
“路上没事吧？”隐竹转过头看着站在门口的四个人。
“没事，你的衣服……”库洛洛一双黑曜石般的眼睛像是有所指的看着隐竹扔在地上的那堆衣物，那是之前隐竹穿的僧袍。
“衣服脏了总是要换的。”隐竹笑着，弯腰拾起僧袍上的念珠，长的挂在脖子上，短的缠在手腕上。
库洛洛眼中意味不明，黑曜石的眸子看起来更加幽深了。
“既然已经脱掉那身僧袍，那还带着念珠干什么？”缙云站在库洛洛身后勾起一抹嘲讽的笑意。
“不为什么。你所看到的这一切在我看来并没有什么意义。”隐竹同样回以一笑，整理了一下自己的衣服：“是这样穿的吧……”
余光瞟到那个女孩儿一脸气急的神色，心中却有着些许快意。脱掉僧袍，穿上刚才抢到的衣服，其中的意义只有自己知道……或许旁人能够猜到……
这里不是那个弘扬佛法的世界，没有人生来就心甘情愿做一条刍狗等待被宰杀，不是吗？
拍了拍身上本来就没有的灰尘，隐竹走到那些货物面前：“都过来，整理一下物资。”
“光头，你今天抢了东西。怎么？打算不当和尚了吗？”飞坦。一脸戏谑地走到货物面前坐下，开始翻看那些东西。
“是啊！我本来也不是和尚。”隐竹笑着摇摇头。
飞坦被隐竹的坦率弄到微微一怔，然后竟笑了出来：“有趣！”
“还有那么点无耻。”站在一旁的玛奇抱着胸淡淡地说道。
“呃……”隐竹一时语塞。
他知道，自己之前的犹豫和现在的行为对比起来的确称得上有些无耻。
“呵呵，”隐竹笑了笑，其中竟带着些尴尬：“只是看清了自己。”
“呵呵……”站在一旁的库洛洛竟然笑了起来。
“库洛洛，有什么好笑的？”缙云看着库洛洛脸上俊朗的笑容，脸上竟止不住微微发红了。
“没什么。”库洛洛走过去帮着飞坦将物资分类：“今天抢到了这么多东西，还要归功于隐竹。”
“哼！”缙云冷哼一声：“光头？还不是我的白绸帮他解决了那些杂碎，他还指不定敢杀一个人呢！”
“隐竹杀过人。”玛奇淡淡地开口。
她不怎么喜欢这个叫缙云的女孩，才来就搞得好像跟她很熟的样子。来历不明且不知道她的来意。要不是自己的第六感觉得她能带来利益，这样的女人早就被拒之门外。相信如果库洛洛飞坦和自己拒绝她进入这栋房子的话，隐竹也不会说什么的。
“嗯？！”缙云有些意外的看着正在和库洛洛他们坐在一起的隐竹，皱着眉，心里的不满越来越大。
“而且，隐竹的头发会长出来。不要老是叫他光头。”玛奇能够感觉到，隐竹对于大家的影响远远要比这个女孩儿未来给大家带来的利益重要。






						第9章 第九章
“嗯？竟然会有新鲜的食材？”隐竹意外地在一个纸箱里面发现一些蔬菜。那一个茄子，隐竹看看站在不远处没有参与资源分类的缙云突然露出一个笑容，随即，嘴角越扯越开。
“怎么了？”库洛洛抬头，看见隐竹正不知所谓地笑着，便顺着隐竹的视线看向了站在窗口的缙云……
“呵呵……”隐竹笑着摇摇手中的茄子。
飞坦见状不客气的哼了一声。
“还真像……”
好在缙云并没有听见他们说的话，更不知道相视而笑的三人心中在想些什么。不然的话，像她那样自视甚高的人一定会被气炸。
那个缙云穿着一身深紫色的衣服，紫色的头发长到了膝盖，一双眼睛也是紫色的。她好像对紫色特别喜欢。但是……这一切让在一旁的人想到了隐竹手中的……茄子……
地上分出四个箱子。
“食物，药品，衣服。主要就是这一些东西了。”
隐竹坐在地上，指着被放到一起的三个箱子。他移动了一下身体，抱起被特别放在一边的一个箱子，翻了一下，问道：“这里面是些什么？”
飞坦探过头，说：“是一些小电器。”
“小电器？”隐竹歪着头，不解地看着飞坦。
而飞坦……则是看着库洛洛。
“之前跟你说过，这个世界上有一种能源叫‘电’，电器就是用电发动的机器。”说完，库洛洛从箱子里面拿出一个收音机，插进插座里：“就像这样。”
库洛洛手指一拨，收音机里便发出了悦耳的音乐声。
“这……”隐竹眼中闪过精光。
“好神奇啊……”隐竹伸出手，小心翼翼地捧起那个在他看来像一块黑色砖头的东西：“它会发声……它叫什么名字？”
像是得到了玩具的孩子，隐竹眉开眼笑地捧着收音机，不停地观察着上面的每一处。
“收音机。”库洛洛看着隐竹认真的小脸，同样笑着回答道。
“库洛洛，你懂的真多。”隐竹笑开了花，把收音机捧到耳边，仔细听着里面放出的音乐。
库洛洛一怔，隐竹的笑颜竟让他觉得有些模糊不清而那夹杂着快乐情绪的声音却又无比清晰。
“还有很多东西是通过‘电’来发动的。”库洛洛缓过神来，笑着伸手从箱子里面再一次拿出一件东西：“就像这个……”
“只要按一下这里……”
“嗯，那样很方便啊……”
隐竹认真地听着库洛洛讲述着一些电器的用法，而库洛洛竟从中生出一股不可名状的满足感。
飞坦从来没有见过库洛洛如此耐心十足的样子。他向后挪了挪，从装衣服的箱子里面翻出一件藏青色领口带红边的衣服。衣服有着高高的领子，上面有一个骷髅头。他把衣服直接套在了自己原本的黑色背心上。领子直接遮住了他半张脸。
这样，就不会有人看到我这张该死的脸了吧……

在隐竹脱下了僧袍之后，日子仿佛过得很快。
缙云很聪明，她作为这栋房子的厨师和清洁工顺利留下来了，同时她也在有意与无意间给隐竹制造着各种各样的意外。
“缙云！你拆房子了？！”一个有着金色头发绿色眼睛的男孩儿从房间里面跑了下来，看着下面厨房里冒出的滚滚浓烟。
要知道！自从自己来到这里，就没有见到那个女人消停过！而且，那个女人所做的一切都很明显！她在针对这个房子的主人，针对隐竹。
侠客不知道缙云和隐竹之间有什么过节，但是，侠客可以肯定，只要隐竹和库洛洛走得稍微近那么一点，那个女人眼睛里面就会闪过强烈的嫉妒。
“不用担心，”一个穿着黑色衣服的短发青年从浓烟里走了出来：“这房子结实得很。”
“隐竹！”侠客皱着眉。
他不知道，缙云对隐竹有着明显的敌意。如果是自己，早就找一个机会解决掉对自己构成威胁的人了。相信以隐竹的实力杀掉缙云没有半点问题，但是隐竹就是没有任何动作。
反正，如果隐竹杀了那个女人，自己是不会表示任何可惜的。也许自己还会因为少了一双盯着自己的狼眼睛而高兴了。
“啊……侠客，我想问，那个手机你多久能给我弄好？”隐竹笑笑坐到沙发上。现在的他已经长出了黑色的短发，看起来很柔软，刘海衬着眉间的朱砂痣，让隐竹显得非常俊秀。
“已经好了！”说起这个，侠客露出一个得意的笑容：“这个！”
抛过去一个黑壳的手机，隐竹伸手接住，坐到沙发上，用拇指拨开翻盖：“不愧是侠客。”
“当然，我还在你手机里安装了导航功能，以后再迷路就打开那个导航，不要再问别人了。自找麻烦！要不就直接打电话给我，我用电脑查一查就知道你在哪里了。”
侠客提醒着。要知道，隐竹虽然不会主动攻击别人，甚至还会在一定程度上忍受别人，但是，隐竹一个人出去的时候，很容易迷路。在流星街这样的地方，别人不找你麻烦就已经很好了，而眼前这个看似精明的男人却常常因为迷路去询问流星街的其他居民！被别人打回来不说，偏偏还惹来了一个变态！
没错！那个变态现在正坐在窗台上，一边搭着扑克牌一边发出“哦呵呵呵”的笑声……
估计这栋房子里面除了缙云能够一脸兴奋地看着那个红发扑克变态露出花痴的笑，所有人都只当那个不请自来的家伙是透明的。
“好了。”隐竹笑笑，嘴角陷下去的两个酒窝让他看起来比实际年龄小很多……当然，只是根据22年的岁月来看的话。
“我出去走走。”
隐竹站起身，一块扑克直袭过来。微微偏头闪过，扑克向后飞去，被刚进门的飞坦捏在了手里。
浓郁的血腥味蔓延开来。
隐竹皱着眉转身，飞坦正满身血红站在门口，手里还提着一个大袋子。
“喂！”飞坦将袋子扔向侠客。
侠客则是好奇地将其打开：“哇！RTT新出的游戏！飞坦，你从哪里弄来的？！”
“从十一区酒店老板那里抢来的。”飞坦走了进来。
“飞坦，没遇到什么麻烦……”隐竹看着飞坦身上的血迹，想要询问一下他是否受伤了，但是，突如其来的窒息感和麻痹感让隐竹掐住自己的脖子，跌坐在了沙发上。
“唔……”
这是什么样的感觉……隐竹的瞳孔猛地缩小，四周浓郁的血腥味让他的喉咙觉得干渴。
像是突然想到了什么，隐竹浑身开始颤抖。
“喂，你怎么了？”
飞坦看着浑身颤抖的隐竹，皱着眉问道。
“啊……咳！”隐竹想说话，但说不出来。双手紧扣着自己的脖子，猛烈地向后仰着。
“你……”飞坦走了过来。这个男人这些年没有出现过任何异常，今天是怎么了？
细长的金色眼睛带着杀气看向站在一旁的缙云。……难道是这个女人又做了什么多余的事？
缙云被飞坦吓到一怔……她只是想要炸一下这个男人，其他的事情，她可没有做……
“你……你们……”隐竹费力地站了起来，身体里面生出的那种饥渴感让他觉得自己快要疯了。这到底是什么了？！
“把所有的食物都拿过来！”隐竹嘶哑着喉咙。他努力地克制着自己，但是，那股血腥味像是一双看不见的手不停地拉扯着自己的理智。
飞坦皱着眉，转过身：“所有的食物。”
他好像知道了一些什么。这两年来，没有见过这个男人吃东西，最多只是喝一两口水，也很少见到这个男人睡觉。库洛洛同样也提出过这样的质疑，但是，所有人都找不到答案……
基本上常人吃饭睡觉的时间，这个男人都是坐在天台打坐。
“快……”
飞坦的动作很快。缙云也被吓到了，从房间里拿出一些食物。

“不……”隐竹不分生熟撕咬着能够触及的任何东西：“不够……”
吃下一些东西的隐竹，理智恢复了稍许。他抬起自己的头，看着飞坦：“把你身上的血衣脱掉！”
“啊！”
看着隐竹抬起头，站在飞坦旁边的缙云发出一声尖叫！隐竹的眼睛里面，包括原本眼白的地方都变成漆黑一片。看起来就像是从地狱里面走出来的魔鬼。
察觉到不对，飞坦马上脱下了自己沾血的外套，扔出窗外。
“听着……”隐竹喘着气，瘫坐在一堆食物中间：“我觉得很饿，很渴……不只是我的胃，而是我的整个身体。我的胃只能填下一定量的食物，但是，我的血管我的身体远远得不到满足……我需要的是能够马上恢复饥渴感的东西，然而这里没有。你们马上离开这里，趁我还有理智。”
“哟~大苹果这是怎么了？”西索从窗台上掉下来，扭着腰走了过来。
“隐竹，或许等库洛洛回来就有解决的办法了。”侠客微微皱眉，掏出他的小恶魔，打算给库洛洛打电话。
“马上走……”隐竹极快地伸出手，竟拿起一块生肉，放在嘴边咬了一口。血腥味能让他稍微觉得舒服一些。
“嗯~~这个时候的大苹果看起来更有魅力呢！◆&#9824;”
“我们走。”飞坦沉默了一阵，做出了决定。
但就在这时，两个极轻的脚步声慢慢靠近。
门被打开，浓烈的血腥味又一次蔓延了整个房间。
坐在地上茹毛饮血的男人，突然站了起来，看着门口，只是一瞬间，便像一阵风掠了过去。
“隐竹！”
库洛洛转过头看着抱起原本站在自己身边的男孩，紧紧咬着男孩脖子的自己的师傅。
马上恢复冷静。库洛洛看了一眼房间里面满地都是的食物，里面竟然还有生肉。
“呃……啊……”
伴随着带有浓烈腥味的温暖液体进入身体中的是难以言喻的满足感。隐竹抬起头，鲜红的血液从他的嘴角滑落，眼中的漆黑逐渐淡去。但他发现被自己抱起来抵在墙上的男孩时，同时也发现自己的胸口被钉下了一排钉子。
“你……”隐竹觉得有些晕眩，但是男孩儿惨白的脸色和脖颈流下的血液让他回过了神：“对不起……我……”
“对不起？……你是谁？”男孩好像并没有因为大量失血而变得虚弱，他只是觉得奇怪，这个男人为什么中了自己五枚念钉还没有死。而且，‘对不起’这几个字……自己从来没有听别人对自己说过。
“我……”隐竹皱着眉，胸口的伤口让他觉得有些疼痛难忍。用内力震出了念钉，同时封住了自己的穴道，以免流血过多。
隐竹意识到自己之前做了什么，他马上抱起男孩走向自己的房间。
“对不起……我，我没有控制好自己。很疼吧？”
隐竹尽量轻柔地把男孩放在那张自己基本上没有使用过的床上。
疼？伊尔迷歪着头……不疼啊……
感受着毛巾带着热水的温度轻轻地覆在自己的脖颈间，伊尔迷睁大自己的黑眼睛，盯着男人略带愧疚的神色和轻柔的动作……
这样的表情是？什么意思呢？

而此时站在下面的库洛洛皱着眉，看着一片狼藉的地面。
“怎么回事？”
“你所想的那件事真的发生了。”








						第10章 第十章
“怎么样？好些了没有？”隐竹微微皱着眉看着躺在床上的男孩。
男孩有着一头黑亮的长发和一双感觉很空洞的黑眼睛。此时，那双空洞的眼睛正直直地盯着隐竹。
“很抱歉，我叫隐竹，你叫什么名字？”
伊尔迷睁大眼睛看着坐在自己面前，用温热地的毛巾轻擦着自己颈部的男人。猛地伸出手，伊尔迷坐了起来，扣住了隐竹的手腕，那里是隐竹的脉门。
“伊尔迷・揍敌客。”抓住隐竹的手加深了力度：“为什么要攻击我？为什么中了我的念钉你还没死？”
“诶……”隐竹有些惊讶地看着男孩的动作，让后低下头看了一眼自己胸口渗血的衣服，歪了歪头：“诶？”
“……”
“……我也不是很清楚……”
“……”
然后，室内便是一阵诡异的沉默。
隐竹眨眨眼，略带好奇地淡淡开口问道：“你的伤口不疼了吗？你不会觉得失血过多全身乏力吗？”
“……”伊尔迷微微垂下眼，沉默了一会儿，说道：“有点疼吧。”
“……诶？”隐竹瞪大眼睛，一脸求证地看着伊尔迷。什么叫做‘有点疼吧’？这种身体上的感觉还能被说得更模糊一点吗？
“你看起来好像很希望我疼。”无机质的黑眼睛看着隐竹。
“不是不是！只是……刚才发生的事情让你留了很多血，我只是问一下你感觉怎么样。”隐竹有些心虚地辩解道：“如果你不介意，可以呆在这里，等到身体恢复之后再走。”
伊尔迷轻轻松开扣着隐竹手腕的手，看着坐在自己面前的男人……这个人，很奇怪。
不是长得奇怪，而是，给自己的感觉很奇怪……
如果是别人，早就在中了自己的念钉之后就死了吧。这个男人，却好像没事一样。他很强！父亲，这就是你说的可以结交的对象吗？或许我可以趁这段时间跟他搞好关系，以后在业务上能够有合作也说不定。
隐竹看着面前的男孩面无表情地看着自己，觉得有些困窘。自从自己来到这个世界，情绪上的变化渐渐变多了。以前生活在庙宇中，自己心如止水，而现在却能因为一些小事而让自己的内心生出牵挂。
师傅，看起来我已经被你所说的俗世之气给浸染了啊……
“你叫伊尔迷・揍敌客是吗？”隐竹垂下眼，让自己的心境重回清明：“我叫你伊尔迷好吗？”
伊尔迷看着这个叫隐竹的男人叫出自己的名字，那个男人抬起头，一双清亮的眸子让他不自觉地一怔。那双眼睛仿佛将这个世界上所有的光彩都汇聚到了一起，让人觉得光彩夺目，而又极为慑人。
为什么在这种地方也能有这么漂亮的眼睛？这个人有着这么强大的力量为什么不和其他人一样眼中只有残酷的杀戮和狡猾的算计？
或许自己应该走进一点，看看这个男人到底有些什么底牌。或许，这样一个特别的人能够成为揍敌客家的大客户也说不定。
听说这个男人是那个库洛洛・鲁西鲁的师傅。那个狡猾而又凶狠的家伙有着非凡地潜力，并且，从现在他体现出来的实力来看，库洛洛・鲁西鲁将来必定会是一个非常棘手的对手，不过现在坐在自己面前的男人……也许……伊尔迷想着，自己应该回去跟父亲说明一下情况。
“可以。”伊尔迷淡淡地回答，并且从怀里拿出一张镶着银边的卡片：“拿着这张卡片，以后需要揍敌客家为你杀人的时候可以给你打9.8折。”
“……”隐竹保持着自己脸上意欲抽搐的肌肉，伸出手，接受了那张卡片。老实说，隐竹在流星街这几年，杀过人，但是别没有哪一次是主动杀人。二十年形成的价值观还没有这么容易就能更改，跟何况，他的二十年在别人眼里是何其的漫长。
“谢谢。”
“这段时间我就住在这里了，食宿你得全包，算是你弄伤我的医药费。”
“可以。”隐竹看着面无表情的伊尔迷，内心微微叹气。是不是这个世界的孩子都很早熟……
不过，流星街没有孩子，这个叫伊尔迷・揍敌客的男孩儿估计也不能说他是个孩子吧！揍敌客这个姓氏，隐竹还是知道的。它代表着这个世界最顶尖的杀手家族。
伊尔迷，那双没有任何情绪的眼睛下面到底藏着些什么了？隐竹有些好奇。不过，自己有时间能够好好观察他。这个世界，总是有那么多吸引着自己的东西……
师傅，红尘也并不是一无是处啊！

“你怎么站起来了？”隐竹回过神来，伊尔迷已经站在了床头。
“我没事。”歪了歪脖子，伊尔迷淡淡地说道。
“我想，你还是躺下比较好。”
如此商榷的语气，没有一点杀伤力。隐竹只能看着伊尔迷置若罔闻地走出了房门。
心下叹了一口气，隐竹跟着站了起来。
楼下库洛洛正坐在沙发上，右手抵着下颚。不过十岁的男孩儿，现在已经有了俊朗的模样。其他人则是在收拾着之前自己弄出来的残局。
对于自己这个徒弟，隐竹心中又是骄傲又是心忧。 
库洛洛天资聪颖，学什么都快。心性倔强狡猾又狠辣，且有着一股王者之风，做事考虑周到，心思百转千回，运筹帷幄。现在自己还在这里，他和他的同伴还在自己跟着学东西，在其中多多少少能够抑制一下这些虎狼崽子的心性，但是……隐竹知道，自己不可能一直呆在流星街。自己走之后，以库洛洛的性格，若是能学成本领，定会将流星街绞个天翻地覆。或许，他们哪一天出了流星街……
是自己的罪孽……
隐竹垂下手，紧握成拳，手腕上缠着的念珠发出清脆的响声。
“隐竹。”库洛洛皱着眉，站了起来。不知从何时起，库洛洛已经不叫‘师傅’了。隐竹已经记不起库洛洛第一次叫自己名字的情形，但是，这些在他看来都是无所谓的事。
“库洛洛。”隐竹微微一笑，走到库洛洛面前，坐下，低头盯着自己手腕上的念珠。
“这段时间伊尔迷会住在这里，大家打个招呼吧！”
“哼！”
“……”
“哇……好帅……”
“切！”
“……”隐竹一脸无奈地看着这些完全在意料之中的反应，略带抱歉地看着站在一边的伊尔迷。
“这位是揍敌客家的大公子，伊尔迷・揍敌客。这一次来做客，大家认识一下吧！”库洛洛站了起来，一双黑曜石般的眼睛扫过所有人。
“伊尔迷！你好！我是缙云！你可以叫我小云，我以前的朋友都是这么叫我的！我可以叫你小伊吗？你的皮肤看起来真好，你都是用什么来保养的？”
这个女人！
这是此时所有人内心的动态。
缙云喜欢帅哥，非常的喜欢。而且对特定的几个表现得格外明显。比如坐在窗台上玩着扑克牌的西索，还有刚刚站起来的库洛洛。
只是，伊尔迷面无表情地目光直接越过凑到他面前一脸激动的缙云，看向坐在窗台的西索。
“库洛洛说你在这里，所以我才跟着来的。西索，你打算多久还钱？”
在西索手中灵活翻动的扑克牌一下子掉在了地上，原本一张俊脸好像瞬间塌了下来，变成一个圆圆的肉包子。
“小伊，这就是你来找我的原因吗？真是让人伤心呢！”
“马上就要到期限了。我只是想通知你一声，如果过期的话，就要开始算利息。如果你不介意的话，我也很欢迎。介于揍敌客家的信誉，我想我还是先跟你说明比较好。”
“但是我现在没钱~~~”西索包子脸无辜的看着来讨债的人。
“我知道你没钱。”伊尔迷淡淡地开口：“如果你能协助我杀一个人，这笔债就一笔勾销。”
“谁？”听到这个，西索原本稍显沮丧的脸上马上焕发出神采。他喜欢跟强者格斗，尤其是喜欢在生与死的边缘游走的感觉。这让他觉得生命最真实的意义就在于此，知道自己还活着。
“十一区的的区长。”
“十一区？”库洛洛听后露出一个微笑：“飞坦，你抢了十一区的东西，也不会这么简单就能脱身。”
“十一区的区长切克・布鲁斯，特质系念能力者。绝技是密室游鱼。只要在密闭的空间内施放这个能力，敌人就会被他的念鱼吃掉。伊尔迷，我想我们可以合作。”
“理由？”
“切克・布鲁斯手下还有很多强大的念能力者，你和西索两个人就算能够得手恐怕也难以在那么多念能力者的追杀中突围。最重要的是，这里是流星街，受伤的人就是所有人的猎物。十三区离十一区不远，如果有我们的话，也方便你和西索逃生。”
“我凭什么相信你。”空洞的黑眼睛看着库洛洛。伊尔迷心下已开始思考着每一种可能性。
“我想要切克・布鲁斯手下的一个禁脔。听说她有着很奇特的能力。我们只是各取所需而已。而且，听说揍敌客家在流星街的分家便在七区。我想，我们不会不畏惧七区的力量。”
这只是想告诉伊尔迷，他们不会因此而出卖对方。
真是好打算啊！
隐竹眯着眼睛坐在沙发上看着库洛洛。
自己这个徒弟，定不会是池中之物。飞坦不过是抢了十一区酒店老板的东西，就算会被追杀也只是一些虾兵蟹将而已。但是，库洛洛却借这件事跟伊尔迷合作，如果成功的话，不但能够消除十一区的隐患，还能因此成为十三区区长的座上宾，并且也丢给七区交好的信号。
隐竹很清楚库洛洛的能力。这个孩子看上的不仅仅是十一区区长手下的那个禁脔那么简单。他看上的是那个名为密室游鱼的能力。

伊尔迷打量着库洛洛。他知道这个狡猾的家伙在想些什么。不过，他说得不无道理。
各取所需不是吗？揍敌客只是拿钱杀人，地位和财富早在揍敌客先祖在世时就已经铺好了。
只是……眼前这个家伙，果然不是什么省油的灯。
“可以。”伊尔迷微不可见地点点头：“但是，我要他跟着我。”
空洞地眼神落在坐在沙发上的隐竹身上。
库洛洛眯着眼，其中闪过一丝杀意：“这恐怕不行，隐竹很少参与这样的行动。”
但是，伊尔迷只是看着隐竹，歪歪头。将自己脖子上的伤疤对着坐在沙发上的人。
“我既然答应跟你们合作，就更应该确定自身的安全。”伊尔迷面无表情地说道：“否则，跟你们合作之后我的成功率还是跟之前一样，这样不划算。而这个男人是你们之间最强的，有他，我一定能完成这次刺杀。”
“我……”隐竹刚想反驳，却被伊尔迷之后的话哽住了喉咙。
“如果要合作的话，这个男人就必须跟我一起。”伊尔迷手中闪出一颗念钉，跟年龄不符的强大念压涌了出来。
其他人都皱着眉，弯下了身子，也散发出带着恶意的念压。
只有西索一个人坐在窗台上，用扑克牌掩着嘴，发出变态地笑声。
“你以为，揍敌客家会放心让一个十岁的成员出来完成这项任务是为什么？”
揍敌客没有一个是弱者，席巴之所以会让自己的儿子只身来到流星街，是为了让伊尔迷历练，而这项任务也是席巴经过慎重考虑之后交给伊尔迷的。
就算库洛洛是库洛洛，现在的他羽翼未丰还不足以跟整个揍敌客家抗衡。
“可以。”隐竹微微皱眉，站了起来。他知道，如果这一次成功了，库洛洛和这群孩子们会得到他们想要的机会和地位，这对他们来说很重要。
同样的，自己也应该慢慢接触十三区以外的世界，然后就是流星街以外的世界。
房间内汹涌的念压瞬间被压制了下来，隐竹收敛住气息：“库洛洛，跟我上来。”
说完，便上了楼。
“既然隐竹已经同意了，我也没有什么好说的。希望我们能够合作愉快。”库洛洛露出微笑，有礼地伸出手跟伊尔迷握了握，便走上去，跟上了隐竹的脚步。





						第11章 第十一章（捉虫）
“老实说，那个十一区区长的禁脔到底是个什么样的人？能够让你上心，嗯？”隐竹站在窗前，手指一点，示意库洛洛关上门。
“呵，”黑曜石般的眼睛里露着精光：“一个有着奇特能力的人。听说那不是念能力，是生来就有的。”
“这样啊……”隐竹抬起右手搁在自己的下颚，像是在思考些什么。
库洛洛只是站在那里，露出貌似和煦的笑。
“我想，隐竹不可能不知道我在想什么吧？”
是的，两年来，库洛洛无时无刻不是在观察着隐竹。或许，隐竹就是自己在书里面看到的那种好人……
但是，好人又怎么样了？好人的徒弟却是一个不折不扣的大恶人，呵呵！
自己要的可不仅仅只是这些。
想要自由，想要胡作非为，就必须变强，踩着任何人的尸骨都好！早就在很多年前，自己便有了这样的觉悟。
隐竹，你只需要在一旁看着，看着我是怎么降这个世界搅得天翻地覆，怎样一步一步地超过你，怎样得到我想要的一切东西，也许，哪一天，你也会变成我的……
“我知道你在想什么，也知道你会做些什么。我一直都希望自己的徒弟不会拿着自己教给他的本事杀人，但是……哎……”隐竹叹了一口气：“我隐竹的徒弟既不能当个大善人，但也不能在这个虎狼之地丢了性命丢了尊严。只是，这一次的事情，你得按我说的去做。”
库洛洛眯了眯眼，生来的反骨让他不喜欢听到任何命令的口气。但是眼前的男人，却不得不让自己放下一些郁结于心的情绪。因为，他知道，这个男人很强，强大到能够轻易打败自己。而且，这个男人……库洛洛不愿意承认……也许，哪一天，自己会杀了这个男人，或者让他彻底成为自己的……收藏品，即使是泡在福尔马林液里也好……
“其实，关于这个事情，我心里已经有一个详细的计划了。”库洛洛将手插在裤子口袋里，走到沙发前，坐下。
隐竹听到，挑了一下眉，同样也坐了下来。
“这件事情，不可操之过急。正如刚才那个揍敌客家的大公子说的，揍敌客家敢把十岁的家眷放入流星街执行这个看似不可能的任务，这其中必定有他们已经准备好的底牌。”库洛洛弯下身子，两手交握抵着下颚：“而且，从刚才的情形来看，那个揍敌客家的大公子实力并不弱。杀手擅长的不是正面进攻而是暗杀。这一次我们只需要在明处打散十一区的注意力就可以了。”
“怎么打散？就凭你们几个小毛孩子？”隐竹微微勾起嘴角用力揉了一下库洛洛的头发。在这下面，一双被刘海遮住的眼睛闪过异彩。
隐竹接着说：“能够接近十一区区长的方法有很多。库洛洛，我知道你想得到的东西是什么，但是，你也知道，凡事都不能操之过急。如果伊尔迷的这项任务有足够的完成期限的话，我想我们可以用更为安全的方法。”
库洛洛抬头，看着坐在自己身边，眼神清亮的男人：“我想这个事情可以跟他商讨一下，不过，我想知道，为什么你总是愿意去做一些保守的规划？”
听到库洛洛这么说，隐竹竟笑出了声：“呵呵，还不是因为不希望住在我房子里的小鬼们受伤吗？”
隐竹站了起来：“虽然，我知道你们这些没良心的小家伙儿们都巴不得我快点死掉，好让你们独占这栋房子。”
隐竹伸了伸自己的双手，像是活络了一下筋骨：“不过，我可是命硬的很啊！”转过身迎着从窗外洒落房间的，嘴角勾起一朵洒脱的笑。
库洛洛只是觉得这个男人的话让自己听着觉得很奇怪，男人的笑也很碍眼。飞快地伸出手，将隐竹重新推到在了沙发上。
“也许，正如你所想。”库洛洛栖身压在比自己要高大的男人身上：“如果你死在别人手上还不如死在我手上。你可是我的师傅，我记得你还说过，我们是亲人了……我怎么会舍得亲人被别人弄死？嗯？”
隐竹眼中闪过失望，无奈地笑道：“我是说过，不过你们都不当一回事。”
看着压在自己身上的库洛洛，那野狼一般的神情，隐竹知道，这个孩子永远都不可能有所改变吧……
“你……”正待库洛洛准备接着说下去，那双黑曜石的眼睛突生异变，紧紧抱着被自己压在身下的隐竹想着沙发靠背的方向一倒。
像是利器破空的声音传入耳中，咄咄几声钉在了沙发底座。
“缙云要我上来叫库洛洛吃饭。”
隐竹站了起来，拍了拍身上的灰尘看着站在门口，面无表情的伊尔迷。
“嗯。麻烦要缙云再多准备一套碗筷。多谢了。”
伊尔迷顿了顿，‘嗯’了一声，转身走下了楼。
“奇怪。库洛洛，你是不是没有关紧门啊？”
“关紧了门，别人就不会打开吗？”库洛洛笑着走了过去：“跟我一起下去？”
“当然。”


――――――――我是奇怪的午餐的分界线――――――――――
所有人已经坐在了餐桌前。
玛奇，飞坦，侠客，缙云，还有老实不客气坐在正座上的伊尔迷。至于，西索，他应该已经走了吧！
隐竹走过去，挑了伊尔迷旁边的位置坐下。
看着从来不下来吃饭的隐竹，坐在饭桌前。其他人都没有说什么，只是看着隐竹。
坐在隐竹另一边的玛奇，将自己餐盘里面五分熟的牛排切下一部分，放到隐竹盘子里。
隐竹看着这个愿意将食物分享给自己的笑姑娘露出一个微笑。
“你多吃一点。”玛奇淡淡地开口：“如果再这么饿下去，我们也会被你吃掉的。”
本来心中还想着玛奇贴心的隐竹，一下子便被打败了……玛奇，原来是你在担心我会吃掉你们吗？
隐竹知道自己现在的机体有问题。
两年来，没有休息，没有吃饭。当然除了偶尔刻意为之的小憩还有水之外，自己过得像是一个木头做的人偶，不需要任何能量。但是，现在身体的缺陷暴露了出来。隐竹不敢相信，或许哪一天自己真的会因为饥饿而吃人，或许哪一天自己会因为身体里面的困顿爆发，而一睡不起。
切下一小块带血的牛排，隐竹微微皱眉。放入口中。浓重的味道在口腔里面弥漫开来。
强忍胃部翻腾的感觉，强行将那一小口牛肉吞下腹中……隐竹不知道为什么，之前会觉得从伊尔迷身上摄取的血液会那么美味，而眼前的这一块肉却让自己的胃像是被乱搅一般的疼。
几乎不吃荤腥的隐竹记起了之前还咬过一口生肉。但是，为什么那个时候会觉得那么美味。
隐竹微微偏转着头，便看见伊尔迷光洁的脖子上被自己咬出来的伤痕。
这到底是怎么了？为什么会渴望那种东西？想到这里，隐竹觉得腹部的翻腾感更加剧烈了。
轻轻放下手中的刀叉，隐竹站起来身，面无表情地离开了座位。
“喂！和尚！你这就不吃了？！我今天特意做了这么多菜。”缙云见状不高兴了，拍了一下桌子。
“喂，你到底怎么了？”飞坦皱着眉看着脸色苍白的隐竹。
“我……”隐竹正想开口说话，却感到一股腥味从自己的肚子里面涌了上来。
“呕……”隐竹捂着嘴，竟然吐了出来。
“你！你这个和尚，我做的东西有那么难吃吗？”缙云拍案而起，白绸嗖的一下直直袭向隐竹。
“你发什么疯？！”玛奇站了起来，念线一出缠住了缙云的白绸。
“你！”
缙云气急，又不好马上发作。只能跟着所有人看着捂着嘴的隐竹。
鲜红的液体从隐竹的指缝间流了出来，那是血。
“这……究竟是怎么回事……”隐竹松开手，他的手掌上竟躺着刚刚吃下肚的那一小块牛排，还有一块略大一点的肉，应该是之前的那一口生肉。
也许，那些吐出来的血是伊尔迷的也说不定。
飞坦站了起来，看着隐竹手中的东西。
“也许，你的胃，已经不能消化类似的食物了。”
听到飞坦的话，隐竹漂亮的眉毛皱到了一起。
“但是，我的身体却需要食物。”
“吐出来的血并没有多少。”飞坦眼尖地盯着隐竹的手掌。
是的。血并没有吐出多少，只是吐出了那两块肉。
“也许，你需要的是类似血液这样的东西。能够最大限度地补充你所需要的能量，并适合身体吸收。”库洛洛幽暗的眼睛扫了一眼隐竹被血液染红的嘴唇，总结道：“或许能够通过药品做到这一点，不过，这只是一个设想。”
隐竹覆下自己的手掌，那两块沾着血的肉块掉在地上。
“这段时间，你们还是离我远点吧……”隐竹转身离开了大厅。
他知道自己失控时的情形。完全控制不住自己，只是本能地想要寻找能够填满身体饥渴的东西。不管那是什么，只要能吃下肚的全都不会放过。
走上天台，隐竹盘腿而坐，开始念诵佛经。
即使手掌上，嘴上，衣服上还有着之前吐出来的血迹，金色的经文却仍旧不减其庄重威严从他的身体里面升腾出来，围绕着他转动。


坐在大厅餐桌上的人们却没有因为这个突如其来的插曲而打乱进食的速度。只是各怀心事，减少了说话的次数。
揍敌客家的大公子在用完了午餐之后，站了起来。
“我住哪里？”
“二楼右边数过去第三个房间。”库洛洛优雅地放下手中的餐具，露出绅士的微笑说道。要知道，现在的库洛洛已经看完了《世界礼仪大观》。
点了点头，伊尔迷便转身走了上去。
房间里所有物品都一应俱全。
果然，能够在流星街拥有这么大一个房子人果然不一般。但是，那个叫隐竹的男人，是有什么疾病吗？
为什么他会需要血液？
听他们的谈话，好像那个男人的毛病是近段时间才出现的。
伊尔迷微微眯了眯眼，从自己房间的窗口，他看见了那个盘腿坐在天台上的男人。金色的纹路缠绕着他，看起来神圣庄严。
没有念的波动，而且自己跟那个男人交谈的时候也完全感受不到那个男人的念。这个世界上，能够让人完全感受不到念的人只有三种。一种是完全不会念的普通人，一种是将‘绝’发挥到极致的念能力者，一种是拥有其他能力的族群。
不知道，这个男人是属于后两种中的哪一种了？
伊尔迷很好奇。
无疑，这个男人很强。但是，他的身上却没有想其他强者那样咄咄逼人的气势，一切都像是被收进了身体里，不会泄露任何一丝气息。
看着那些金色的符文，伊尔迷有着瞬间的恍惚。
也许这样一个善于收敛气息的人很适合当杀手呢！
不过……那种肃穆的感觉让人觉得奇怪……这个世界，本不应该有那样的人吧！就算满身的血也能够露出那么安详的神情。
伊尔迷依着窗口，眼睛一眨不眨地看着坐在天台上的隐竹。
黑色的衣服，身上还带着漂亮的珠子，额间有一颗红色的痣，金色的符文围绕着整个身体。最重要的是，那个男人合什的手掌上还有着血，那应该是自己的血吧……
想到这里，伊尔迷伸手摸了一下自己的脖子……
这是第一次，自己被攻击了，而攻击自己的人没有死……
隐竹是吗？
真是一个奇怪的人呢！
在流星街这样的地方还能有着那么清澈的眼神，举手投足间竟像一个在和平家庭正常长大的公子。对人也是那么温柔和善……
也许，这一切都是装的？
不管如何，伊尔迷坚信，自己主动将揍敌客家的业务卡片交给这个男人是很正确的选着。这样一个男人，只要被人看见了，都会起心觊觎的。即使他不杀别人，总有一天也会被别人逼到绝地……
这个世界本不该有这样的人……






						第12章 第十二章
隐竹深吸了一口气，站了起来。迎着风站在天台看着遥远的西边，柔软的黑色碎发被这块土地特有的腥风吹动。
其实，隐竹早已发现了。每当自己打坐念经的时候，总有一些人喜欢站在百米之外看着自己。
来到这里的两年，自己不知打退过多少次对自己面露贪婪之色的人。但是……隐竹看着那些原本在四周翻捡垃圾的人群，好像每天都能看到他们，就在自己念经打坐的时候，他们总是停下来看着自己。
微微皱眉，低下头，却看见伊尔迷正斜靠在房间的窗台上看着自己。那双空洞深黑的双眼一眨不眨地看着自己，即使对上自己的双眼也没有要移开的意思。
“伊尔迷。”隐竹并不喜欢有人老是盯着他看。他面无表情地看着靠在窗台上的男孩。
“你很适合做杀手。”完全肯定的语气，却又不带其他情绪，淡淡地从伊尔迷漂亮的嘴唇里面滑了出来。
隐竹垂下手，手腕上念珠的穗子随着风摆动，小小的念珠一圈一圈的缠绕在他手上，被风击出清脆的声响。
“很适合做杀手？”隐竹微微眯了眯眼：“我不可能做那样的事情。”
“那样？”伊尔迷面无表情的看着将视线又对向西方的男人。
“我讨厌厮杀和鲜血，更讨厌黑暗。”隐竹将自己还沾染着鲜血的手插进裤兜里，只留下手腕上念珠的穗子在风中飘摇。
伊尔迷歪着头想了想。这个男人跟自己不一样啊……自己是黑暗的傀儡，是为杀人而生的机器……在这个世界，如果不能强大到杀死别人就有被别人杀死的危险。讨厌厮杀讨厌黑暗的话，那他身处的这个地方算什么了？
伊尔迷默默地看着站在高楼上眼中聚满光芒的男人，他没有再说什么，但却因为男人刚刚说的话心中生出稍许烦躁。
“你的任务，有没有规定期限？”隐竹再一次低下头，看着垂着眼站在窗户旁边的伊尔迷。
“一年。”长长的睫毛在白瓷般的脸上投下阴影，男孩的嗓音也非常好听。
“还有多少时间？”
“才刚刚开始。”伊尔迷微微抬眼：“如果这个任务完成了的话，我就要在流星街多待上一段时间，开始接受揍敌客家在流星街的业务。”
隐竹听罢露出一个淡淡的笑，就像这拂动着头发的风，让人觉得舒适却不可能停留。
“到时候这里的孩子们就麻烦你留个心了。”
伊尔迷微微蹙了蹙眉，抬头看着隐竹：“我没义务去留心一些跟我没有关系的人。而且……恕我直言，这栋房子里，没有一个人值得你留心。”
伊尔迷说的是实话。虽然他是第一天来到这里，但是他很清楚，那个叫库洛洛・鲁西鲁的人想要做的是什么，这栋房子里面住的人想的是什么。在流星街只有最赤裸的欲望，从来只有因欲望衍生的‘感情’，从来没有真心实意。
“我知道……”我只是觉得寂寞……被风吹乱的头发遮住了隐竹的眼。
伊尔迷不知道为什么，竟然想出声提醒一下这个男人。
看着笔直挺立在风中的男人。真的就像他的名字一样，隐竹，隐竹……隐世而独立，像青竹一般洁净。
“或许你可以去我家参观一下。”
不知道为何，这句话脱口而出，让伊尔迷在心底也略微吃惊，只好垂下眼掩饰住自己眼中那一滩死水的涟漪。
“嗯？”隐竹略微睁大，看着背靠窗台的男孩。
“你不喜欢黑暗和血腥，就最好离开这里。想要宁静的生活就可以住在我家，当然，前提是你付得起价钱。”
“诶？”因为男孩儿的话，隐竹微微一怔。随即露出一个笑容，眼中闪烁的光彩，原本郁结的心情瞬间好了不少。不知道为什么，也许是能够感受到一些自己一直希望得到的东西，这让隐竹很高兴。
隐竹翻身而下，几下翻腾，直接从天台外面进入了伊尔迷的房间。
“伊尔迷，”隐竹站在男孩儿面前，他不知道，自己眼中闪现的热切让男孩有着不自在：“钱，是什么？”
“……”
这个世界上还有不知道钱是什么的人吗？伊尔迷瘫着一张脸，看着一脸好奇的男人，慢慢开口：“钱，是用来交易的工具。”
“……交易什么？”
“有钱，你就能交易任何东西。”
“只要把钱交给你想要与之交易的人就可以了吗？”隐竹眨眨眼。
“是的，不过也要看别人愿不愿意跟你交易了。”伊尔迷歪了歪头，左手握拳敲在右掌上。
“那……”隐竹满脸好奇：“钱是长什么样子的？”
这个问题让伊尔迷空洞的猫眼微微眯了一下……
不应该是这样的……即使是从小便生在流星街的人，也知道钱的作用。这个男人，看起来也就二十岁左右，能够在流星街安稳地生活下去，不可能连这些常识都没有。
而且，这个男人遗世独立的性格也不可能是流星街的原住民，或许他是从其他地方来到这里的……
这个男人身上好像带着很多秘密……
“其实，揍敌客家的任何业务都是要收取报酬的，包括回答别人的提问。”伊尔迷面无表情地说道。
“这样啊……”隐竹心底微微有些失望，也许他还是去问库洛洛比较好。
“不过你既然没钱，用别的东西代替也可以。”伊尔迷眨眨眼，说道：“我们一人一个问题来交换吧。”
古井无波的眼中闪过一丝狡猾的意味。
隐竹点了点头，答应了伊尔迷的要求。
“你从哪里来？”伊尔迷问道。
“从来处来。”隐竹自然地回答道。
伊尔迷听罢，马上躺倒在床上闭上眼睛。
隐竹微不可闻的叹了一口气，坐到沙发上：“竹山。我从竹山来。”
躺在床上的伊尔迷又睁开了眼睛：“竹山在哪里？”
这个世界并没有一个叫竹山的地方。或许是自己见识得太少？
“我也不知道。”隐竹摇摇头，若是他知道自己一直居住的竹山在哪里，早就离开这里了。他转过头，看着躺在床上的少年：“你该回答我的问题了。”
伊尔迷从口袋里拿出一张戒尼，手臂一伸，便将柔软的纸币袭向了隐竹，隐竹伸手一夹，将纸币夹在手中，仔细观看。
一张纸一样的东西，上面是绿色的，迎着一些画面还有人物头像还有数值。
“那叫戒尼，是这和世界通行的纸币。它还有很多不同的面额。你手上拿着的是二十万面额的戒尼。不同面额的戒尼有不同的颜色和式样，但大体上都是长方形，当然，硬币除外。”
“硬币？”隐竹皱着眉，看着阳光照在那张绿色的纸币上凸显出一些复杂的纹路。
“硬币一般都是小面值的。因为太大的话不方便携带。”
“这样啊……”
伊尔迷看着隐竹不停地翻动着手中的戒尼，漆黑的眼中竟闪过一丝笑意。
“你所说的竹山是你一直生活的地方吗？那里怎么样？”
听到伊尔迷的问话，隐竹微微一怔，思绪渐远。
“是的。那是一个与世隔绝的地方，只有我的师傅和师兄生活在那里。”山中一日，外界百年……
“就只有这些吗？”伊尔迷坐了起来，看着隐竹。
“……嗯。”隐竹点了点头。他不能毫无保留地把关于自己的说有事都说出来。
而伊尔迷，则是微微皱眉。信息量这么少，自己根本就不能了解到隐竹从何而来。而且，隐竹所说的师傅和师兄是不是也有着跟他一样的能力？伊尔迷很好奇。
“戒尼可以买些什么东西了？”隐竹抬起头，又一次兴致勃勃地问道。
“买任何日常用品甚至是奢侈品。还可以在外面的旅馆里住宿，在外面的酒店吃饭。”
“这样啊……”旅馆和酒店隐竹听说过。
“你以前住的地方叫竹山，是不是有很多竹子？”
听罢，隐竹微微一笑：“你似乎对我很感兴趣呢！是的，的确有很多竹子。”
伊尔迷看着隐竹带着远思的神情和温柔的笑意，心中像是有一张爪子在轻轻地挠着。挥去心中的异样，伊尔迷淡淡地开口道：“没办法谁叫你没钱。”
“呃！”隐竹微微一顿：“听你刚才一说我也觉得钱很重要呢！就是不知道该从哪里弄到钱。”
伊尔迷垂下眼：“揍敌客家只要杀人就能有钱。但是，在流星街的话，很少有地方需要用钱。”
隐竹知道，在流星街想要什么就去抢好了。看起来，钱是流星街以外的世界所需要考虑的东西啊！这么一来，自己好像又对外面的世界感兴趣了。
“伊尔迷，刚才你有邀请我去参观你的家。”隐竹笑着说。
“嗯。参观的话不要钱，只要能推开‘黄泉之门’就可以了。如果是长住的话就要付租金。不过长住揍敌客家可以保证客户的人生安全。”
“啊！‘黄泉之门’啊……不知道门里面是什么了？”隐竹看着自己手腕上的念珠，想着‘黄泉之门’这个名字……不知道打开门是地狱还是人间。
“是树海。”伊尔迷答道：“那里很大很美。有很多人想要住进揍敌客家的树海，但是他们都付不起价钱。”
树海？隐竹不由得开始想象……不知道跟自己以前的竹海比起来是美是奇？
“难怪你会建议我住进你家。不知道，你说的租金是多少？”隐竹问道。
“一般来说十年是二十亿。”
隐竹虽然对钱没有多少概念，但是，看着手中还握着的二十万面额的纸币……想必那很多吧……
隐竹将那张戒尼还给伊尔迷，站起身。
“看起来想要赴你的约是个很不容易的事情啊。”隐竹笑着走到房门口：“但是，很想去看一看你家的树海。要等我啊！小伊！”
“……啊……”
伊尔迷坐在床边，一双黑色的猫眼看着隐竹离开。
小伊……吗？
感觉还不错……
是这个男人的话，应该有实力推开‘黄泉之门’吧……





						第13章 第十三章
“我们有一年的时间。”隐竹微笑着依着墙壁看着坐在沙发上手上拿着书的库洛洛。
“揍敌客的大公子说的。”库洛洛抬起头看着自己的师傅。
“不然了？”
“这样很好。”库洛洛低下头，手指划过自己的书面：“隐竹，以后不要在天台上打坐了？”
“为什么？”
“太多人看见。”
“这样很好。”隐竹勾起一抹笑，将头靠在墙壁上，歪着身子：“我还打算让跟多的人知道。”
库洛洛微微眯眼，黑曜石的眸子里杀意一闪而过。
“这就是你说的更为安全的办法？”
隐竹没有说话，只是微笑地看着自己的徒弟。
是的，隐竹打算要更多的人知道。这不仅是为了面前这个没有良心的徒弟，更是为了他自己。
为自己走出流星街做准备。
自己，已经不是僧侣了……只是一个普通的，想要走遍这个神奇世界的人……姑且，算是一个修士吧！
隐竹直起身，离开了客厅。
只剩下库洛洛，啪的一声合上了书本，闭着眼睛不知道在想什么。

这些天，伊尔迷每天都很早出门，隐竹也是。
不过伊尔迷是去十一区查探情况，而隐竹则是每天在十三区中心地带散步。
晚上，那个眉间有着朱砂痣的男人就坐在屋顶上打坐。不眠不休。
库洛洛和伊尔迷都知道隐竹想要做什么，但是都没有说破。只是，隐竹的行为却好像有点激怒了揍敌客家的大公子。
“不要再念了。”
伊尔迷面无表情地靠在窗台上，看着盘腿坐在天台的男人。从男人身上涌出来的经文几乎将这栋房子照亮了。一些住在其他房子里的流星街人甚至微微探出头，看着这照亮黑暗的光芒。
“嗯？”隐竹慢慢停下来，经文随即消失：“怎么了？”
“这就是你的计划？”
“……”隐竹微微一顿：“不是全部。”
“我现在就去杀了切克・布鲁斯。”
揍敌客家从来没有弱者，更用不着这个男人这样做。伊尔迷甚至觉得，这是对揍敌客百年声誉的玷污。如果这个男人再弱一点，自己不敢保证会不会杀了他。
听罢，隐竹笑着说道：“即使你现在去杀了十一区的区长，我还是会这样做。”
“……”伊尔迷没说话，只是用那双空洞的大眼睛直直地盯着隐竹。
“正如你说过的，我这样的人还是最适合住到揍敌客家的树海，最不适合呆在流星街。”隐竹对着伊尔迷眨眨眼，又是直接从天台跳到了伊尔迷倚靠的窗台上。
右手扶着窗台，稳住身体，微笑着看着站在窗内的伊尔迷，低声凑到男孩耳边：“我可是为了赴小伊的约，才会这么做的。”隐竹抬起头，他并不觉得自己的动作有什么异常的地方。
露出期待的神色，隐竹认真地点点头：“这段时间听你跟我说流星街以外的事情，让我对外面的世界充满期待，当然还有揍敌客家的树海。”
说完，有低下头，凑到伊尔迷耳边用更小的声音说道：“我得为自己筹备一下，不是吗？”
伊尔迷古井无波的眼睛竟闪了闪，原本无喜无悲的心境竟出现了一丝波纹。他抬起头，看着隐竹贼亮的眼睛，认真地下结论：“原来，你并不是什么好人。我看错你了。”
“……诶……”隐竹看着那双什么情绪都没有的黑眼睛，心口瞬间漏了一拍。他突然觉得，被一个人说‘我看错你了’是一件很有罪恶感的事情。
“……那，我是……坏人？”隐竹皱着眉，歪着头。开始陷入自我厌弃中……从竹山里出来的他的确不怎么明白善与恶的界限……
但是，一直以佛门弟子自居的隐竹，听到伊尔迷这么说，不由得开始厌恶自己。
看着蹲在窗台上的男人，满是疑惑地表情。伊尔迷突然觉得隐竹莫名的可爱。一层不变的脸上竟然出现了一丝微笑。只是沉浸在自我反省中的隐竹没有发现。
月光洒在窗台上，透过隐竹却在伊尔迷脸上留下阴影。那张漂亮的嘴唇微微张开：“不，你不好也不坏。”
在那张陶瓷般白皙的脸上，淡淡地微笑竟然久久没有散去。
回过神来的隐竹，呆呆地看着伊尔迷的脸。而伊尔迷，却因为男人直接热切的目光而感到有些尴尬。
“小伊，你真好看……但是，不好也不坏是什么意思？”一瞬的失神马上消失了。隐竹依旧是满脸疑惑地看着伊尔迷。
“啊……”伊尔迷低下头，细长的睫毛像是两篇羽毛轻轻地在他的眼脸下扑闪着。
“就是很普通的意思。”
隐竹跳进了伊尔迷的房间：“听起来不错。”
打开伊尔迷的房门，隐竹走了出去：“早点休息。”
伊尔迷只是看着男人的背影，月光把他的影子拖得很长。
从口袋里拿出一个通讯器，伊尔迷按下了红色的按钮。
“伊尔迷，这么晚了，有事吗？”
“父亲，你曾经说过，我手上有一个免杀名额。”
席巴手中握着通讯器，听着自己儿子毫无波动的声音从机器里面传出来，他皱着眉沉默了一阵，低声说道：“伊尔迷，你知道你在做什么吗？”
“我知道。”
淡漠的语气，好像这件事情跟自己并无关系。
“谁？”
“他叫隐竹。”
“……可以。希望你能对自己的选择承担任何后果。”
“嗯。”
通讯器那一头传来盲音。伊尔迷看着流星街上那一轮月亮。只要自己认为值得，什么后果都能承担得下。

话分两头。
此时揍敌客家家主，皱着眉放下手中的通讯器，忧心地用手指敲打着雕刻精美的红木桌。
“亲爱的，怎么了？”一位穿着华美的贵妇走了过来，那真是揍敌客家现任家住夫人，以前流星街的偷心机裘。
“伊尔迷想要用掉自己手上唯一的免杀名额。”
“这！”机裘用扇子捂住嘴，抑制住尖叫的冲动：“这怎么可以？！”
“伊尔迷还不够成熟，心性未定，这么早就想到要用免杀令……”席巴满眼都是对自己大儿子的担心。
“我明天就动身去流星街。”席巴站了起来，满身纠结的肉筋和银色的长发让他看起来像是一头充满战斗力的狮子。
“我倒要看看，能够让我席巴的儿子动用免杀令的人到底是个什么样的角色。”
机裘在一旁附议道：“如果太弱，还是直接杀掉比较好。那个免杀令可是预留给我们未来媳妇的！”

第二天，席巴便动身前往流星街。
就在自己丈夫前脚踏出黄泉之门，机裘马上命令管家梧桐，打开安装在伊尔迷身上的针孔摄像头。
映入眼帘的就是正在打坐念经的隐竹。
身上腾起的金色符文和碎发下的朱砂痣，让机裘的电子眼闪着红光。
“梧桐，给我把这个人的资料找出来。”
“是。”
没过多久，梧桐便拿来了一张文件。
“只有这些吗？”机裘随意地翻看了一下，便继续盯着屏幕，用扇子掩着嘴。这会是自己儿子为之动用免杀令的人吗？皮相还不错，就不知道实力如何……
机裘突然非常期待自己的丈夫快点回来。
也许，揍敌客家又会有一段热闹的时候了。





						第14章 第十四章（捉虫）
隐竹还是一如既往地在十三区的中心地带散步。
流星街的阳光稍稍有些毒辣，不过这并不影响我们伪和尚的好心情。因为这些天下来，他已经发现十三区中心地带的一些高层人物已经慢慢现身了。
也许，今天就会有人上来搭讪也说不定了。隐竹微微勾着嘴角，有点飘飘然地想着。
是的，今天命中注定会有人上前搭讪，不过，是隐竹万万想不到的一个人。
每一区的中心地带总是要比其他地方干净那么一点。隐竹看着四周偶尔会出现的衣着整齐的流星街人，准备转过身再在这块地方转两圈。
只是，回头的时候，隐竹却撞上一个高大的身影。
“唔……”不自觉的捂上自己被撞疼的鼻子，隐竹抬起头。
好高大的男人！
眼前的男人肉筋盘踞的身材和那一头银色的长发，让隐竹微微有些失神。想起自己的大师兄，也是这么高大的男人啊！
只因如此，隐竹便对眼前的男人产生了好感。
而看着撞上来的隐竹，席巴则是微微皱眉。
这就是自己儿子看上的人？怎么会有一种肉脚的感觉……（不过就是用了免杀令就成了你儿子看上的人了？！）
“小子，你撞到我了！”
席巴皱着眉，浑身散发着恶意的念压，只是隐竹像是浑然未觉地看着席巴，认真地说：“这位先生，不小心撞上你十分抱歉。我叫隐竹，敢问先生姓名？”
这一下倒是席巴愣住了。
自己的念压可不是谁都能承受得住的，即使是机裘也会因为自己的念压而颤抖。但是眼前的这个家伙却像是没事人儿一样，竟然还能如常的跟自己说话。最重要的是，他没有在这个男人身上感受到念的存在。
席巴眯眯眼，心下开始对这个让自己儿子浪费免杀令的男人升起了一些重视。
“席巴。”席巴并没有说出自己的姓氏，他并不像这么快就让这个叫隐竹的家伙发现自己跟伊尔迷的关系。
“啊！”隐竹脸上竟然出现了然的神情，这个男人叫席巴啊！跟自己那个叫巴塔的大师兄只差一个字呢！难怪长得这么像大师兄，说话的语气也像大师兄。如果这位席巴先生是个光头的话……
“有什么不对吗？”席巴皱着眉，看着站在自己面前有一瞬间呆愣的男人。
“没有。席巴先生，很高兴认识你。”出于那份久违的亲切感，隐竹伸出手，希望跟席巴交换这个礼仪。
这一举动倒是让席巴勾起了坏笑。
伸出大手，握住了隐竹伸过来的白皙手掌。
嗯……手掌上有些细茧，看起来是个练家子。想到这里，席巴握着隐竹的手，猛的一施力。
隐竹原本带着笑意的眼中闪过一丝惊讶，随即又平复了过来。
自己倒是很想认识一下这个跟大师兄有些相像的先生了，不过看起来，这个先生并不怎么领情！也是！在流星街都是靠实力说话的。
隐竹运起真气，毫不犹豫地用力回握。只听见两只手骨组织摩擦的声音。
席巴皱着眉，这个男人不弱，甚至跟自己不相上下。
“先生，我有心与先生结交，先生何必如此用力来让我证明自己的诚意？”隐竹微微勾起笑容。
席巴只觉得自己被隐竹那双满是光彩的黑眼睛闪得有些不自在，但还是放开了自己的手。
“有心与我结交，那就先证明你的实力。”
不待隐竹反应，席巴便将松开的手直接掐向了隐竹的脖子。
隐竹瞳孔微缩，身子最快做出反应向后一仰直接躲开了席巴的手。腰下用力一旋，双手成掌，直接对着席巴肌肉结实的胸膛拍去。
这一掌，隐竹只用了三成功力。他只是想试探一下眼前这个男人的深浅，谁知，这个男人只是右腿向后一推便抵住了那一掌的冲击，与此同时，隐竹还感受到了从男人身体上反弹过来的压力。
隐竹借着反弹力，退出三步远，两个男人同时皱着眉对视着。
站在隐竹对面的席巴，感觉到胸口发麻。同时，他也知道，这个叫隐竹的男人并没有用全力。
看来，实力是不会差了。
但是，自己想要知道这个男人到底还有些什么本事，竟会让自己的儿子做出并不算明智的举动。
“隐竹是吗？打败我，我们就是朋友。”席巴虽然皱着眉，却露出笑容，浑厚的念力从他身上爆发出来，这样强大的念压一下惊动了中心区的人。
隐竹歪了歪头，朋友是需要用这种方法结交的吗？不过，只是几秒钟，他便坚定了想法。没关系，打败他，就能跟他成为朋友。这个男人还真的跟自己的大师兄很想啊！
看着隐竹歪着头思考的动作，席巴突然觉得他很想自己的儿子……不过，在席巴意识到自己心中所想之后，马上狠狠地啐了一口。这个长得像小白脸的家伙哪里比得上伊尔迷？！

“那便出招吧！”隐竹正色道。迈开双腿，站稳下盘。双手捏诀，两目一睁，竟生出一股凌冽之气，额间碎发无风自动，腕间念珠竟也发出清脆的声响。
席巴见状，也微微一怔。没有念，却能产生这样的气势吗？这个叫隐竹的家伙莫非是一个武斗家？
隐竹并没有等待席巴冲上来，而是主动屈膝，攻了上去。
席巴在拳头上用上‘硬’，直接击向隐竹打过来的一掌。
骨骼响动的声音和痛感让隐竹眉头一皱，随即翻身撤招，猫腰，伸腿扫向席巴的下盘。
这一招，隐竹将真气灌注在腿间。而席巴一跃，弹出两米开外，躲过了攻击。
这个男人比自己遇到的任何人都强。隐竹心下想到。恐怕，自己不认真是赢不了他的。
席巴看着隐竹刚才那一腿扫过的地方。地面的泥土竟被完全带起。看来，这个男人就算是个武斗家，实力也不可小觑。
隐竹没有停顿，脚下生风般，掠出残影，欺进站在自己对面的席巴。
好快！
但是，席巴比他更快！
念，是一种很神奇的力量，在提高念能力者本身体质的同时也给念能力者附加了各种不同的属性。在这个世界，会念的人不多，但是会念的人却占据了这个世界的高层领域。因为，会念，就意味着，你与他人不同，他人是鱼肉而你是刀俎。
隐竹从来没有见过那么快的身法。托师傅的福，小时候用药草泡澡擦眼睛，隐竹能看得很远看得看清，不过，即使这样，他也不能完全看清楚席巴移动的轨迹。
这是念吗？！
隐竹觉得莫名兴奋！好强大的人，好强大的力量！
他爆发出全力，冲上去跟席巴缠斗了起来。
天空中只能看到两个相互缠斗不已的黑影。
隐竹所习武学，跟这个世界的武斗并不一样。天下武功出少林，隐竹所习便是最正宗的少林武学。即使他的对手是当下揍敌客家的家族席巴・揍敌客，在他认真应对的情况下，还是没有被对方讨去一点好处。
席巴自负于毕生的所学的武斗技巧，和强大的念能力。却没能在数招之内打败这个看起来才二十出头的年轻人。眯了眯眼，席巴曲膝，使出了揍敌客的独门绝技――曲肢。
手掌化为抓，猫腰，直接袭向了隐竹的胸腹，速度极快，隐竹疲于躲避招招致命的攻击，别无他法，只能快速翻身，离开席巴的攻击范围。
只是，隐竹的左腹已经被划出一条大大的伤口。
“好阴毒的功夫。”隐竹皱着眉看着自己左腹潺潺流出的血水。随即也不手软了。
“小提！”隐竹右手捏诀，唤出自己的法宝。随即，一颗闪着金光的种子便悬浮在了隐竹身侧。
左手一指，那颗金色的种子便生出藤蔓，缠向了席巴。
听到破空的声音，席巴皱眉。这是什么招式？没有念能力还能具现化出这种东西吗？
这个叫隐竹的家伙，不简单！
那藤蔓像是有意识般，或攻或缠，不给席巴闪躲的机会。尖利的指甲根本就斩不断那些树藤，在席巴意识到这些的时候，树藤已经把他来回的路全都封死了。
“席巴先生，我这算是打败你了吗？”隐竹清亮的声音响起，四周的树藤猛地向席巴缠去，把席巴绑了起来。
“小子！你这是在作弊？！”席巴有些气急败坏的挣扎着自己的双臂，无奈，即使将自己所有的念都缠上，也挣脱不开。
“作弊？”隐竹微微一愣：“我没有作弊啊！我是看席巴先生用了武器，我才用武器的。”说完，隐竹还指了指自己的伤口。
“好！就算这样，你先放开我！”席巴心下叹气。
这个男人，完全有结交的价值。只是，自己的大儿子到底是出于什么原因才会跟自己说要将免杀令用到这个男人手里……
要知道，那个免杀令真的是留给揍敌客家未来的媳妇用的，这个男人……就算是男人，就算伊尔迷未来不用继承揍敌客家……但是，这个叫隐竹的家伙还是比自己的儿子打太多了吧！
就在席巴心中充满一个父亲所衍生的忧虑时，隐竹的一句话却气到他跳脚。
“席巴先生不承认自己输了，我是不会放开你的。”
席巴满脸杀气的抬起头，看着说得理直气壮的隐竹。
“把我解开！我们再打过！”竟然要他堂堂揍敌客家家主，世界最顶尖的杀手认输？！
“要不是这些该死的树藤，一对一你以为你打得过我？！”
一阵沉默……
隐竹像是思考了一下，抬起头，正色道：“打得过。”
“……”
这下，席巴也愣住了。
“不过，两人必定一死一伤。”隐竹认真地点点头：“我讨厌杀人。而且，我只是想要和席巴先生结交而已。没有必要跟仇人一样拼个你死我活。”
席巴深深地打量着站在自己面前的年轻人。不过二十出头，却对自己的实力有着这样的信心。
“你凭什么说得这么肯定？”
“你的招式对我来说有太大的漏洞。”隐竹还是认真地看着席巴：“你觉得用‘缠’能够起到防御的作用，但是……”
“念的防御，在我看来，不过是一张薄纸。”
不过是一张薄纸……
不过是一张薄纸……
不过是一张薄纸……
这样的回答让席巴怔住了。
“我可以震散念所形成的防御。一旦防御没有了，念能力者也便是普通的血肉之躯。”
隐竹在竹山静修的那几百年间，潜藏在身体里的内力早已像一条延绵的江河，取之不尽，孕育无穷。
“我不是念能力者，所以念能力对我来说，只能造成攻击上的伤害却不能阻挡我进攻的招数。”
听罢，席巴缓和地说道：“请放开我。我愿意与你结交。”不管怎么说，揍敌客家家主不会这么轻易就承认自己失败。
不过，这对于隐竹来说并不重要。他只需要眼前这个人答应做他的朋友就可以了。
小提被收回。席巴站在原地舒活了一下筋骨。却看见隐竹从地上找来几张废纸，扭成棒状，之后便在裤兜里摸了摸，摸出一个打火机。
隐竹将一根纸棒递给席巴。
席巴拿着纸棒，好像瞬间明白了什么！
“小子！我只是答应跟你结交，你想做什么？”席巴一脸警惕地看着隐竹点燃自己手上的纸棒。
隐竹没有离他，只是双手握着那根烧着的纸棒：“佛祖在上，今日我与席巴先生愿结为异姓兄弟。有福同享有难同当，誓不背离！若有违此誓，请佛祖将隐竹打入阿鼻地狱，永世不得超生！”
说完，隐竹朝着天拜了拜，然后双手一抖，那烧着的纸棒便化为灰尘散落一地。
“该你了！大哥！”
“谁是你大哥？！”席巴怒吼！他答应这个小子结交，可没有答应他结拜！
“你拜完了就是我大哥了。”说完，隐竹将打火机凑上去，点燃席巴手上的纸棒：“得快点说，不然纸棒会烧没了。”
“你！”席巴作势要将纸棒扔在地上，却见隐竹握住了他的手腕，认真地说：“大哥，我已经拜了。不管你拜不拜，你都是隐竹的大哥！从今天起，只要大哥有难，隐竹赴汤蹈火再所不辞！”
什么时候，揍敌客需要别人赴汤蹈火？！
席巴愤怒地抽了抽嘴角，看着隐竹说得真么诚恳，又想起他之前拜的时候发那么重的毒誓，自己不拜反倒显得小气。
拜就拜！反正摊上这样一个小弟，自己也不吃亏！
“揍敌客家各位先祖在上，我席巴・揍敌客愿与隐竹结为兄弟，不离不弃。”没有誓言。揍敌客家家主永远都是狡猾的狐狸。
不过，也怪可惜的。如果这个小子是个漂亮的跟自己儿子差不多大的小姑娘就好了。
“诶？大哥姓揍敌客？”隐竹问道。
“嗯。”
“那伊尔迷・揍敌客是？”
“我儿子。”
一阵沉默。
隐竹皱皱眉，认真地看着席巴，说道：“一点都不像。”
席巴听罢握紧了拳头，他真的很想一拳甩过去。
“放心吧！大哥，我会帮你好好照顾小伊的。”
席巴疑惑地看着这个自告奋勇的小弟。
那个小子根本不像流星街人。




此时的十三区区长正站在房顶上，观察着下面的情况。
“真俊……”





						第15章 第十五章
席巴皱皱眉，看着站在自己面前的隐竹。
沉默了一阵，从自己怀里拿出了一张名片，递给隐竹：“我还有事先走了。以后有什么需要就按照上面的地址去揍敌客家找我。”
“嗯……哦。”隐竹看着手中的卡片……揍敌客家的人果然是做生意的，这么喜欢给别人送卡片……
语罢。一架飞船出现在了两人所在的上空，旋起的大风将隐竹的头发吹乱了。只是隐竹所关心的不是这个，他满眼惊奇的看着眼前这个能飞的物体。这个物体自己见到过。就在两年前抢夺物资的时候，当时自己一直想着快点把东西弄回去，却忘了问库洛洛这是什么……
为什么这么重要稀奇的东西，自己会忘记问库洛洛了……
这是什么……
“我走了。”说完。席巴便曲膝一跃，跃上了飞船的舱门。
“啊……”
不待隐竹问清这会飞的物体是什么，席巴便随着飞船只留下一道远影，慢慢消失在天际。
“……那是什么啊……”隐竹呆愣在原地，看着飞船消失的方向。心里不停地想着那个能飞的东西……不行，得快点回去，去问库洛洛那是什么！
隐竹微微皱着眉。
自从来到了这个世界，他便就是这德行。对这些自己不知道的东西，总是充满了一种莫名的执念。
这也是为什么，随着年龄增长，库洛洛看的书越来越多。
其一，库洛洛本身对知识就有着一种渴求；其二，库洛洛的这个师傅求知欲旺盛，如果不能回答他的问题他会不停地变换各种方式询问……
而且，库洛洛和隐竹之间又有约定。如果回答不出隐竹的问题，隐竹便会离开这里。也就意味着，库洛洛将失去一个强有力的后盾。

隐竹转身，准备往回走，却听见一个好听的声音，唤住了自己。
“这位先生，一直看着飞船，是对它很感兴趣吗？”
听到这句话，隐竹一怔，脸上浮现称得上是开心的笑容，满眼都是满足的情绪。他笑着转过头，看着那个叫住自己的男人。
“那是叫飞船吗？”
连语气中都潜藏着欢快的情绪。
墨空从来没有见过这样清亮的眼睛，以及这么干净的笑容……原来在流星街也有这样的人存在啊！
不过，自己早就知道的，这个男人，每晚都照亮着十三区的天空……
微微一怔，眼中闪过一丝阴暗。
“是的。”墨空点点头。
“为什么要叫飞船？它是会飞没错，但是它长得并不像船啊……”隐竹心中虽然涌动着无法压制的求知欲，但是他知道，机会来了。
“啊！其实飞船的结构很复杂，不过我的房间里存放了飞船的制造图。如果先生不嫌弃，可以去看看。”墨空露出一个绅士的笑容：“真是抱歉，还未自我介绍，失礼了。我叫墨空。先生是？”
“隐竹。”隐竹微微一笑，嘴里呢喃出男人的名字：“墨空……墨空……”好像是要从这普通的两个字里读出些什么。
柔和的嗓音和不带恶意的眼神以及清淡的微笑。
这一切……
都刺激着这个叫墨空的男人……
隐竹，隐竹，隐竹，隐竹……这两个字像是符咒一般缠绕住了墨空的心脏。
“怎么？在下的名字有什么特别的吗？”墨空眼中闪过一丝不知名的情绪，嘴角的幅度又上扬了不少。
“没有。”隐竹摇了摇头：“墨空先生，你说你有飞船的制造图，能够带我去看看吗？”
清亮的眼中好似仅有对目标物的好奇。只是，藏在深处的诡计被隐藏了而已……
“这边请。”
男人微微弯下腰，他就像是一个完美的绅士。
“呵呵。”隐竹轻笑着走过男人身边。
带起的微风吹起了墨空墨色的长发。
谁也无法想象，这一刻，在墨空心里已经铸成了永恒。

隐竹觉得，今天不管会发生什么不好的事情都无法减消自己的好心情了。
这个叫墨空的男人，有着很渊博的知识，最大程度上满足了隐竹的求知欲。
“墨空，这些机械你都会做吗？会吗？”隐竹手里拿着一张制作图，抬眼看着坐在红布沙发上的墨空。
“会。”墨空露出一个微笑。
“啊……好厉害……”
只是短短的一声赞叹，却好像能够让这个占领了十三区还觉得不够的男人产生了一丝满足感。
墨空必须要熟悉这些器械的制作，因为，这是墨空能力所需要的必备知识。
墨空是具现化系的念能力者。想要具现化出各种武器或者器械，念能力者首先就必须具备所想要局限物品的相关常识以及其内部结构。
各种各样的机械图还有一些其他小物品的内部结构图，摊开一地，隐竹就这样席地坐着，认真地看着那些自己从来没有见过的东西。不停地用手比划着，嘴里还振振有词。
太过入迷，隐竹甚至忘了自己来这里的目的。
不过，就算是这样，也已经很好了……
“呵呵。”墨空低笑着，看着坐在地上的隐竹。
这个男人怎么看也二十出头了。怎么会连一些常识性的东西都不知道？他从哪里来？
那样的眼睛……是一个流星街人该有的吗？
隐竹……还真是好名字了……
“区长，你要的人已经带来了。”一个穿着黑色西装的男人走了进来，看见坐在地上的隐竹只是微微惊讶了一下，便低下头等待坐在沙发上的男人的指示。
“这次是几个？”墨空鲜红的嘴角勾起邪意。
“六个。”
“还是老样子，你先下去。”
“是。”
隐竹从那一大堆制作图纸里面抬起头，看着墨空。
“墨空先生，你有事要忙吗？今天真是打扰了。我想我还是先走吧……”
墨空深深地看了一眼隐竹，放下手中的马克杯，笑道：“嗯。稍微有些遗憾。不过，这里的大门将一直为你打开。下次见面的时候，希望隐竹直接叫我墨空就好。”
“嗯。”隐竹微微一笑，左手挥了挥，右手插在裤袋里，潇洒地转身离开了这栋十三区的中心建筑。
不管怎么说，今天的隐竹觉得非常满足。

墨空离开放置制作图纸的房间，走到另外一个铺着红色地毯的房间。
里面放置着一张大床，几乎占据了房间三分之二的空间。上面横躺着六个光着身子的小孩。
有男有女。他们的身上都泛着不正常的红色。
“哼！”
墨空扯下自己的外套，走了上去。

“叫！……我要你叫出声来！听不到吗？！”
“再大声点！”
“不会叫，还要舌头做什么？！”
“……啊……”
“不……不行……”
“动作快点！”


三个小时之后，墨空走出了那个房间，只留下满室的血腥和殷红。
“以后都要黑发黑眼的。”
“是。”


今天，所有的人都觉的隐竹有些奇怪。
从来喜怒哀乐淡然无味的男人竟难得地嘴角一直都勾着。
“喂！”缙云最看不惯就是隐竹的笑：“和尚，中奖了吗？！笑什么啊？！”
“没什么。”还是淡笑着。
“你……”
不要对着隐竹发怒，因为隐竹就像是一团棉花，你一拳打上去只会给你弹回来。
“隐竹，今天出去碰到了什么有趣的事吗？”库洛洛坐在沙发上，手上还捧着一本书。对于隐竹今天的状态，他也很好奇。
“啊……也不是什么很有趣的事。”是非常有趣……
隐竹像是想起了什么，走到库洛洛身边坐下，拍了拍他的肩：“你还要多看点书啊！”
“……”完全不知道为什么隐竹要这样说。库洛洛皱起了眉。隐竹今天应该是碰到了什么人。
“隐竹。”伊尔迷回来了，不过他皱着眉看着坐在沙发上的男人：“跟我来。”
“嗯。”隐竹乐意至极地站了起来。他也有很多话要跟伊尔迷说了。比如今天成为了他的叔叔之类的……
“切！那个揍敌客真以为这里是他家啊！”侠客有些不爽地皱了皱眉。
“什么啊！侠客，不要说小伊的坏话！”缙云一百个不乐意地瞪着侠客。
“小伊小伊，叫得这么亲热也没用，别人看都懒得看你。”侠客欠揍地斜着眼，看着缙云：“像你这样的贫乳妹谁会喜欢啊！”
“啊！！！！你说谁是贫乳妹！！！！”


话说揍敌客家此时已是吵成一团。
“不要再说了，机裘！隐竹现在是我的小弟，是伊尔迷的叔叔。”虽然没有什么誓言。但对于揍敌客家，面对强者，定是言出必行。
“叔叔又怎么样！”机裘尖叫着，电子眼闪着红色的：“叔侄的禁忌之恋也是很美好啊！！！！糜基，你说是不是？”
坐在沙发上不停地往嘴里塞薯片的糜基，顶着大大的眼袋，两眼无神地看着自己的父母：“要是能管住哥哥对钱的过分执着，谁都可以。”
该死的大哥！就因为自己要求了一部最新的游戏，就从自己这里榨出了两百万！什么男的女的都无所谓。反正继承家主之位的又不是大哥。大哥根本不需要考虑那些事情，只要对方够强不会被揍敌客家的仇家杀掉就好了。
“这不行！那个隐竹看起来少说也有20岁了！而伊尔迷只有十岁！这不可能！”杰诺坐在一边，喝着茶，说道。
“啊！！！！！！为什么！相爱的两个人，年龄却是不可逾越的鸿沟吗？！！啊！”机裘捧着脸眼睛不停地闪烁着。
“闭嘴！机裘！”席巴扶着额，有些烦躁的看着桌面上关于隐竹的资料。
来历不明，身份不明，能力不明，年龄不明……最清楚的也就只有性别了……
“但是，实力强大的念能力者可以永葆青春啊！”机裘不死心地说道。
“隐竹不会念。”
席巴的话像是一记闷雷，炸在了所有揍敌客的心里。
“……亲爱的，你是说，他不会念……但你还是被他打败了？”机裘握着扇子的手微微有些颤抖。
“……嗯。”虽然不想承认，但是在家人面前必须说实话。
“就是他了。”杰诺站了起来：“要伊尔迷看紧他，别被别人抢走了。”
机裘原本闪动的电子眼瞬间变成了完全的红色，她也站了起来，语气激动地说道：“是的！爸爸！”






						第16章 第十六章
跟着伊尔迷走进房间，隐竹心情不错的看着自己面前这个长得像瓷娃娃一样的男孩儿。
现在，在隐竹心里，伊尔迷已经是自己的侄子了……原谅这个身在三观不正世界的无知青年吧……
他还不知道，自己已经注定要跟眼前这个身为自己‘侄子’的男孩儿上演一钞叔侄之间的禁忌之恋’了。
“小伊，今天我碰到了你的父亲，”隐竹微笑着坐在伊尔迷的床上。
“啊……我已经知道了。”伊尔迷淡然的语气和他面无表情的脸表现出一切尽在掌握中的淡定。
“你已经知道了？”隐竹微微睁大眼睛：“你怎么知道。”
“这个。”
隐竹低头看着一双漂亮的手掌递过来的黑色的圆形器物。
“这是什么？”隐竹好奇地拿起了这个小小的东西。
“通讯器。”伊尔迷看着隐竹，接着说：“只要按一下上面那个圆形的东西就能跟我父亲对话。”
“这样啊！”隐竹点点头，不由分说按下了那个红色的圆形按钮。
伊尔迷看着隐竹的动作，空洞的眼睛里竟闪现出隐秘的笑意。
他知道，隐竹一定会那么做……
这个只要被勾起好奇心便会不管不顾的男人，眼中闪着琉璃一般光彩的男人……
当然，也是家族帮自己内定的男人。
通讯器先是想起了盲音，过了不久就听到一个低沉的声音。
“伊尔迷，有事吗？”
隐竹微微一愣，听着那声音觉得很熟悉。
“……大哥？”
不确定的语气倒是让通讯器另一头的席巴愣住了。
“隐竹。我已经跟伊尔迷说了你的事了。等伊尔迷在流星街的试炼完成之后，你就来一趟枯枯戮山吧！”
“……哦，好啊！有时间的话。”
笑！隐竹可是很期待去枯枯戮山，不过……流星街这边暂时还有着吸引自己的东西。
“伊尔迷，好好照顾隐竹。”完全是一个严父的语气。
“是的，父亲。”
“诶？席巴大哥，你哪里的话，应该是我照顾小伊才对，呵呵，你放心，我一定会把我的侄子……”
“伊尔迷，知道该怎么做了吧！”
“是的，父亲。”
“……诶？……”
通讯器那边已经传来了盲音。
隐竹连一句完整的话都没有说完……
伊尔迷从隐竹手里拿走通讯器。那双空洞地眼镜盯着坐在床上的男人。
隐竹……不笨。只是，太没常识了。
不过，这样也好……


隐竹正不解地坐在那里，却感觉到一双略带凉意的手抚上了自己的脸颊。
“从今天开始，由我来保护你。”
抬头看着少年闪着清辉的黑色猫眼，隐竹歪歪头。
只是这个动作，在伊尔迷看来像是隐竹在蹭着自己的手掌。
“你来保护我？”隐竹眯了眯眼，笑道：“是我来保护你才对吧！”
隐竹站了起来，揉了揉伊尔迷的头发，叹了一口气：“以前，我不知道人世间有这么多其他的情感，直到我来到了流星街。不知道这是幸，还是不幸……”
“不管怎么样，这栋房子里面的小鬼还有你，我是一个也放不下的。”
听隐竹这么说，伊尔迷竟眯着眼，散发出一股恶意的念压，语气也比一般时候冰冷：“我说过，这栋房子里没有一个人值得你上心。”
隐竹觉得自己的心脏像是被突然敲击了一下，这种感觉让他觉得跟师傅师兄关心自己的时候心里产生的感觉有些像，但又不全然一样……
“这是……”
“……”
伊尔迷沉默地看着隐竹。他并不清楚自己现在的心情是什么。不管怎么说，自己不希望这个男人留在流星街，也不希望这个男人那一天因为多余的感情而死在这栋房子里或者外面的任何一个人手上。
现在，这个男人是家族内定的人了，自己有义务保护他。
但是，这个男人好像并不领情……
“呵呵，”隐竹低下头，低声笑了出来：“被关心的感觉果然很好……”
听到隐竹这么说，伊尔迷眼中闪过冰冷。
“等流星街这边的事情完成之后，你就跟我回枯枯戮山。”
不容置疑的口气倒是让隐竹一怔，不过他只是打算跟伊尔迷去一趟枯枯戮山而已，而不是回枯枯戮山。
要说‘回’这个字，倒是自己眼下待的地方更适合用吧！毕竟，这栋房子可是自己来到这个世界之后的第一个落脚之处。
不过隐竹也没有反驳什么，答应下来。
随即询问了伊尔迷今天出门的情况：“今天怎么样？”
“差不多都摸清楚了。”伊尔迷抬头：“多久开始动手？”
“再等等。”
隐竹脑海中闪现过那个叫墨空的男人。
事态的发展比他原本想象的要顺利得多。如果自己没看错的话，那个叫墨空的男人眼中有着比其他人更深沉的欲望。如果能好好利用……
想到这里，隐竹心中一紧，随即失笑。
隐竹啊隐竹……你果然不是什么佛门弟子……
看着男人突如其来的笑，伊尔迷歪着头，看着隐竹：“碰到了什么有趣的事吗？”
“没有。”只是碰到了有趣的人。
隐竹转过身准备走楼去。现在差不多是吃饭的时间了。
一声纸片破空的声音传来，隐竹伸出手指，夹住了那张卡片。
揍敌客家的人就这么喜欢给人送卡片吗？
看着那张银色印着数字的卡片，隐竹又一次生出这样的疑问。不过……这种卡片自己在书上看到过，好像是叫……银行卡……
“爸爸给的零用钱。”伊尔迷面无表情地看着隐竹。
“给我的？”皱了皱眉，无功不受禄。
“嗯。”看到男人微微皱紧的没，伊尔迷说道：“不管怎么说，你也是揍敌客家主的兄弟，虽然在流星街不需要钱，不过你总有一天要出去的。”
“……”听到这里，隐竹心中附和。不错，出去就需要钱。等自己找到了赚钱的途径，再还给伊尔迷就好了。
把卡放在自己的裤兜里，隐竹到了声谢。
“密码是197577。”
“是你的生日吗？”这回隐竹倒是格外敏感。
“……”伊尔迷没有出声，只是跟在隐竹身后下楼。
是的，那是他的生日。就连那张卡片也是……

隐竹，总有一天你会知道，值得你上心的，只有一个人……


出乎意料的，大厅里多出了一个人。
“这是……”隐竹走了过去，低头看着那个穿着运动装的小男孩。
“嗨！我叫芬克斯。”
隐竹露出微笑，这个小男孩看起来倒是比其他人开朗。
“我把他带回来的。”坐在一旁打电游的飞坦转过头：“库洛洛已经同意他加入我们了。”
多么理直气壮不知羞的语气。隐竹很想把飞坦拖过来打一顿，告诉他这栋房子是自己的而不是库洛洛的……
站在隐竹身后的伊尔迷竟然走上前，握了握隐竹的手。隐竹转过头，却看到那双大大的猫眼里竟然不全是空洞的情绪，还有一丝得意。
都不知道这只黑猫在得意什么……
隐竹只能保持着微笑，对那个叫芬克斯的男孩儿说了一声，欢迎加入。
加入什么啊……
隐竹眯着眼看向库洛洛坐着的方向，真好那双黑曜石的眼睛正对着他。自己这个徒弟，又想做些什么别的事情吗？
加入……
看了一下大厅的人。
积蓄属于自己的力量吗？
也好，等到你的准备做足了，我也可以安心离开。

新成员的欢迎宴已经准备好了。缙云像一个小管家婆，端出一盘盘好菜，把芬克斯吓到直愣神。
“快吃吧！”缙云笑着，把一盘肉端到芬克斯面前。

看着埋头猛吃的小蜘蛛们。隐竹端起面前的一杯牛奶小口小口地喝了起来。现在自己的胃已经承受不了任何非流质的食物了。
其实，还不只这样。
只是喝着手中的这杯牛奶，隐竹也觉得自己胃在隐隐作痛。
太久没有吃过东西，饥饿感瞬间爆发之后，自己的胃功能只怕早就退化了。上一次喝过伊尔迷的血液，至今都没有再出现过那种让人发狂的感觉。不过，隐竹再也不敢跟以前一样，不饿就不吃东西。尽管，现下喝的东西会让自己胃痛和呕吐，但是，总有一些能够被吸收。
只是喝下半杯牛奶，隐竹再也咽不下了。
浓重的奶腥气让他有些不舒服。
放下手中的杯子，隐竹站了起来。
“你们慢慢吃。”

看着隐竹离开，库洛洛抬起头。
“飞坦，明天出去抢几袋营养液。”
“……嗯。”
所有人都能看到，自从上一次隐竹爆发之后，这个男人像是瞬间消瘦了很多。现在，隐竹不能沾荤腥也不能吃任何需要过渡消化的食物。
库洛洛并不知道自己为什么会这么在意隐竹。
也许只是因为这个男人给了自己一个可以落脚的地方，或者这个男人教授自己本领，又或者是这个叫隐竹的男人从来没有对自己表现出恶意。
不过，库洛洛并不想去深究这些东西。
不管怎么说，那个叫隐竹的男人是自己变强之后的目标之一……只能死在自己手上。

听到库洛洛的话，缙云狠狠地将手中的刀叉刺向了自己餐盘中的牛排。
该死的和尚！
总有一天，自己会收拾掉他！

所有人的表现都被那位揍敌客家的杀手看在眼里。
伊尔迷微微勾起嘴角。
果然，隐竹，你最不适合的就是呆着这里……





						第17章 第十七章
 接下来的几天，隐竹都带着好心情跑到十三区的中心建筑去找墨空。
整天把头埋在那一大堆新奇的制作图和从来没有见过的东西里面。而墨空也总是耐心地为自己解释。
“猎人执照？猎人？”隐竹坐在地上，背靠在沙发下面，手中捧着一本书。上面写着：成为猎人，你将拥有以下便利和优惠：免费使用电脑网络。免费使用约95%的公共设施。享有和一流企业一样的银行融资。可以进入90%一般被禁止进入的国家。可以进入约75%一般被禁止进入的区域。就算没有护照也可停留在出生国以外的国家。变卖的话可以七辈子不愁吃穿。只要有了它生活就一定是丰富多彩的。 
隐竹琢磨着，如果自己能考取猎人执照的话，就能赚到钱，并且能够去别人都到不了的地方游历……
抬起头，问着安静坐在沙发上的男人：“墨空，怎样才能去考猎人执照？”
“哦？”墨空低下头，目光扫了一眼隐竹手上的书本：“猎人考试是一年一次。每次考试之前，猎人网站便会颁布相关信息。但是，想要考取猎人并不容易。虽然我们能从猎人网站上得到一些报名的相关信息，不过就算是到达猎人考试会场，也不是一件简单的事情。”
“隐竹，你想要考猎人执照吗？”墨空墨色的眼睛闪过一丝兴味。
“好像有了猎人执照会很方便。”隐竹微微一笑：“而且能够免费使用很多设施，应该也能赚很多钱吧！”
在流星街不需要用钱。不过……墨空看着坐在自己脚下俊美的男人……
“你想要出流星街？”
隐竹合上手中的书，站了起来，伸了伸腰。今天，他已经看了好几个小时的书了。
“很显然，不是吗？”隐竹转过头，看着墨空：“多亏了你的书，让我又对外面的世界了解了不少。”
“想要走出流星街不是这么容易的。这块地区甚至比这个世界的一些国家的面积都还要大。”墨空说道：“安心呆在这里不好吗？每天过来看看书，也不会有人敢找你的麻烦。”
隐竹，转身，坐在墨空身边，抬起腿，说：“我想出去见识见识。在这里呆了差不多三年了，也是时候……”
还未说完，隐竹便被墨空翻身压在了沙发上。
“是时候离开？”墨空深沉的眼睛里竟透出一丝疯狂的占有欲：“你知不知道，这里有多少人等着把你绑起来栓到床头柱上。照亮十三区的光源……嗯？你知道吗？这已经是流传在所有人口中的故事了。你觉得，会有人允许你离开吗？”
隐竹勾起一抹笑，闪着光彩的眸子看着压在自己身上的男人。
伸出手，抚上了墨空的脸颊：“是这样吗？不过，我还没有说完，我想我应该再等一段时间离开。”
隐竹并不知道自己的行为意味着什么。只有墨空被那双起着细茧的双手轻轻触碰着，觉得心底都在颤动。
曾几何时自己竟然会有这种属于弱者的情绪？！
不受控制的伸出手握住了覆在自己脸颊上的手，声音微微有些沙哑：“你还是要走？！”
“怎么了？”隐竹瘪瘪嘴看着墨空：“墨空，你可不可以不要压在我身上？好重……”
深沉的眼眸扫过隐竹的脸，墨空坐了起来。
“你果然不是流星街的人。”墨空端起茶几上的咖啡喝了一口。
“我本来就不是流星街的。”隐竹不自知地呢喃了一句。
听罢，墨空眼中竟然闪过一丝红光，伸手扯住隐竹的头发，狠狠地印上了那张淡色的唇瓣。
苦涩的咖啡被渡进了隐竹的嘴里。被吻到喘不过气的隐竹，只能接受那苦涩的味道。
“你干什么……”
隐竹喘着气。墨空刚刚做了什么……
从山里来的孩子根本就不知道什么是亲吻，什么叫亲密。
“我本来也不是流星街的人，但是，来到了这里，你还想跑吗？”墨空的唇紧贴着隐竹的耳垂。
突如其来的麻痒让隐竹不由自主地瑟缩了一下。
伸手推开了墨空。
“我不懂你在说什么。”
什么不懂！隐竹来这里也快三年了，流星街的规矩早就背得烂熟。只是，想要搞定十三区的区长，不是一件容易的事情……
隐竹心中千回百转，但脸上却不露声色。
“照亮十三区的光源。别说你想离开流星街，就算你要离开十三区，我也不会允许！”
双臂禁锢着隐竹，刚才的那个吻让墨空觉得自己十几年没有体味过的感觉又回来了。
就在墨空贪婪地看着隐竹那张被湿润的嘴唇时，隐竹发力推开了墨空，捂着嘴，开始吐了起来。
鲜红的血液从隐竹的指缝中渗了出来。
墨空的眼神先是从震怒之后竟出现了一丝紧张。
隐竹猛缩的瞳孔看着手中的血液……
不可能……
为什么还会流血……
隐竹想到了刚才被迫喝下的那一口苦涩的液体，再看着自己手中的血液，里面还夹杂着一丝棕色的液体。
目光落在了茶几上的那被咖啡上。
墨空看着隐竹不对劲的神色，马上迎了上去。
“隐竹，怎么了？”皱着眉，墨空并不知道隐竹突然吐血的原因。
“……没事，我 ……”隐竹仍旧看着自己的手。
这血，难道还是上一次伊尔迷的血液？为什么还没有消化掉？
自己的胃，到底虚弱成什么样子了？还是，这其中有其他原因？难道自己的身体机能已经习惯了在竹山的生活，在这个世界就不行了吗？
就在这一瞬间，隐竹被恐惧所覆盖。
身体里又出现了那种饥饿感。虽然没有上一次那么强烈，但是也足够将隐竹吓到舔舐自己手中被吐出来的血液。
看到这一幕的墨空，震惊地说道：“隐竹……你怎么了？”
“我不能消化任何东西。除了血液。”隐竹抬头，依旧舔着手指上的红色液体：“所以，以后不要再做那种奇怪的动作了，我会被你害死的。”
葱白的手指，上面粘附着红色的血液，淡色的嘴唇被鲜血染出一片红色的痕迹，舌头游移在修长的手指上。
这样的画面刺激着墨空的感官。
那种庄严纯洁却透露着纯粹的邪气。
“你……”墨空皱了皱眉：“加尔！”
“Boss！”
墨空叫来自己的手下：“去装一杯血。”
“是。”
没过多久，一杯热腾腾的红色液体便被放在了隐竹面前。
“喝吧！”
隐竹皱着眉，抬起头：“这血是从哪里来的？”
“还能从哪里来，当然是人身上。”墨空勾起笑容，伸手擦了擦隐竹嘴角沾染上的血红：“别人的命总是没有自己的命重要的。”
隐竹捏紧了拳头，随即又松开了。
他接过那杯红色的液体，一饮而尽。
尽管血腥味浓重，但是自己的胃却非常欢迎这种食物。
“够了吗？”墨空问道。
“嗯……”隐竹放下杯子，脸上却满是疲惫：“我先回去了。”

看着那个修长的身影离开，墨空勾起了邪气的笑。
“加尔，明天之前给我准备二十袋新鲜的血浆。”
“是。”


隐竹沮丧地回到自己房子。却看见大厅里又多出来两个人。
两个大嗓门。一个长得特别魁梧，一个腰间配着一把刀。两个人看起来并不小，大概十五六岁。
“库洛洛，家里又来了客人啊！”
“是的。”库洛洛站起身，走到隐竹身边，微微皱了皱眉，然后说道：“这两位是窝金和信长。是芬克斯带来的同伴。”
“嗯。”隐竹微笑着点点头：“好好安置一下。”
库洛洛看着隐竹，若有所思。
“我先上去了。”
“嗯。”

库洛洛重新走到了同伴中间：“下面我们来商量一下有必要注意的事情。”
………………

隐竹呆坐在自己的房间。
天知道，自己到底怎么了。
刚才那杯温热的血液下肚，的确缓解了一下自己的饥饿。但是这样下去不是办法。不能将这种突发的状况当成习惯来处理，否则，自己永远不会好起来。
站起来，脱下身上沾了血迹的衣服。
隐竹走进了浴室。
热水缓和了肌肉的紧张，但那股淡淡的血腥味好像总是洗不掉一般的勾起隐竹的渴望。
“唔……”
隐竹有些烦躁。
泡了十五分钟之后，便走出了浴室。
围上浴巾，直接走了出去。
“缙云，晚上给我准备一些素菜送到房里。”
缙云最讨厌的就是被隐竹呼来唤去。正在跟窝金打打闹闹地她，猛地站起来，抬头想骂，却被自己看到的美景怔住了。
白皙修长的身体上只有流线型的肌肉线条，黑色碎发被水打湿了，腰间只用一条浴巾围着，而身上流淌的水珠早就将白色的浴巾打湿了。
这也是伊尔迷回到这里看到的景象。
“……哦……”缙云怔怔地回了一声，只觉得鼻尖一痒。流下了两条红色的液体。
本来就够烦的隐竹看着缙云鼻子下面的血，皱着眉，‘啧’了一声，转身回到了自己的房间。
房门被甩到像是会坏掉一样，巨响把大厅的人都震到会过了神。
“好，好性感……”缙云蹲下来，捂着鼻子，开始碎碎念了起来。
伊尔迷看了一眼缙云，面无表情地回到了自己的房间。





						第18章 第十八章
“喔……”
“呕……”
只围着一条浴巾的男人双手撑在盥洗池边，强烈的呕吐让他光裸的上身冒出了细密的汗珠。
镜子里面的人抬起头，脸色苍白，嘴唇却像血一样鲜红。
那是吐出来的血染红的痕迹。
还没来得及消化的血液被整口吐了出来。
盥洗池旁边放着几盘素菜，看起来清爽可口，但是，这个男人却完全感受不到菜肴的美妙。
吃下，吐出……
吃下，吐出……
吃下，吐出……
不知道重复了多少次。
隐竹只觉得自己的胃部疼痛难忍。那些吐出来的血液将雪白的盥洗池染红，并挑逗着他的视觉和嗅觉。
受不住控制地将染血的手指伸到嘴里吮吸。
下一刻，却像被惊醒般地抽出手指，不停地往自己嘴里塞下素菜，然后……呕吐……
没关系……习惯了就好。总不能放任自己，日后若是成为一个嗜血的怪物那该如何是好！直到那些素菜全都被他吃下，然后被吐出。整个房间都弥漫着酸腐和血腥的味道。
隐竹吁了一口气，沿着盥洗池的边缘滑座在地。
还好……没有全部吐出来……
抚了抚自己被汗湿的头发，隐竹站了起来。现在的他，突然觉得有些疲惫。走回房间，便倒在了那张鲜少使用的白色大床上。



不管身在何处晨间的光总是一样的。
柔和的晨光洒在脸上，轻柔地抚上白皙皮肤上的几不可见的绒毛，整个人都像是被镀上了一层光晕。闭着眼，微微皱了皱眉。慢慢睁开眼睛，细长浓密的睫毛像是一对羽扇，在白皙的脸上投下阴影。
慢慢起身，隐竹脑中闪过一瞬间的诧异。
自己昨天……睡着了……
像是突然想到了什么，隐竹马上站了起来，想要推门出去。却被一个快速从窗外闪进的身影堵住了去路。
“把衣服穿好。”
没有丝毫情绪的声音响起。隐竹低下头，看着挡着自己的伊尔迷。然后转眼，看向自己腰间已经松松垮垮的浴袍……
即使是和尚，也会不好意思的……
隐竹没有来由地红了耳尖，要知道，昨天太过烦躁完全没有注意自己的仪态便走了出去……
岂不是，所有人都看到了……
“……嗯……”
隐竹转过身，从衣柜里拿出一件白色的衬衣。倒是忘了问伊尔迷来自己房间是为何。
只是……
刚想动手穿衣服，隐竹却转过头，看着站在门口，并不打算离开的大黑猫。
“我要换衣服，你能不能……”隐竹用眼神示意了一下。
只是伊尔迷并没有回避的打算。
“都是男人，怕什么。”
说罢，伊尔迷还自然地将手臂环在胸前，微微挑起下颚，像是等待观赏一般地看着隐竹光裸的身体。
双手顿了顿。
隐竹脸上略带无奈，只能伸手将围在腰间的浴巾解下来。转过身去，背对着倚靠在门边的人。
伊尔迷空洞的眼睛像是瞬间被浓墨浸满了。如果隐竹是面对着伊尔迷的话，一定会被那不加掩饰的视线弄到窘迫不堪。
那白皙光滑的身体，曲线优美的脖颈，然后是背脊，然后是漂亮的腰线，还有浑圆挺翘的臀部。
美丽的腰身慢慢弯下，修长的双臂随着动作慢慢往上拉。浑圆的臀部被纯黑的内裤包裹住，更显诱惑。
随即，白色的衬衣便覆盖住了修长的身体，下摆遮住了之前的美景。
还是一如既往的黑色中山装校服外套，和外裤。
扣好最后一粒纽扣，隐竹转过身，看着眼神幽深的伊尔迷。
“小伊，我睡了多久？”
这才是重点所在。
“一晚。”
隐竹吁了一口气。
还好，还好，没有一睡不起。
现在，身体开始感到困顿和饥饿。要不了多久，自己就能适应这里的时差了……哎……隐竹心下叹气。
自己在竹山渡过的那些岁月，眼下这个人不知道已经轮回了几次？
“昨天你很不对劲。”
伊尔迷走进隐竹，歪歪头，直接把自己想问的说了出来。
“……没什么。”隐竹戴上念珠，随意地说了一句。
“你身上有血腥味。”伊尔迷大大的猫眼微微眯了一下，显得精明：“你又饿了吗？”
“……”隐竹沉默了一怔，没有说话。他并不想谈论这样的问题。血液总是能够让他觉得饥渴和烦躁。
自己应该是一个正常的人，不会因为这些突然爆发的征兆而失了人的尊严。
“走吧，下去吃早餐。”隐竹淡淡地说完，便开门走了出去。
微微皱眉看着楼下打成一团的飞坦和信长。
隐竹没有说话，只是径直走到了餐桌前。
“缙云，给我一碗小米粥。”
“和尚！你能吃东西了吗？！”缙云从厨房探出头来，皱着眉夸张的问道。
“……”隐竹没说话，只是直勾勾地盯着她。
缙云被这眼神弄到有点头皮发麻，马上把头缩进了厨房，很快一碗腾着热气的小米粥被端了出来。
库洛洛坐在沙发上，抬头看着坐在餐桌旁的隐竹。才一个晚上，这个男人好像又瘦了些。昨天隐竹回来的时候，自己很明显地闻到了血腥味。
是杀了人？还是‘捕猎’？
正思考着，库洛洛像是察觉到了什么，神情马上绷紧了。
几乎是所有的人都绷紧了神经。
有人来了，而且还很强。
“圆里面进来了人。”
信长和飞坦停止了打斗。武士刀和匕首都折射出凛冽的寒光。窝金露出笑，握紧了拳头。芬克斯开始回旋着自己的手臂。玛奇手中也出现了闪着光泽的念线。侠客则是掏出了他的小恶魔手机。缙云走出了厨房，白绸缠绕着全身。
只有隐竹和库洛洛两人还安安稳稳地坐在原本的位置上。
当然，还有伊尔迷。此时，他已隐如黑暗，无影无踪。
隐竹伸手拨动着碗里的勺子，勾起一缕缕的香味。等待着库洛洛所说的那个人进入大厅。
“呵呵，想不到这里有这么多小动物 ！”低沉的声音戏谑地响起。
来人是一个有着黑色长发的男人，眼眸中透着邪气。一股恶意的念压喷薄而出，屋内的小蜘蛛们不约而同地发出自己的缠来抵挡。
“还是会念的小动物。”男人肩上扛着一个大箱子，放在地上。
“墨空，你怎么来了？”隐竹放下手中的勺子。没想到来的人是墨空。
听到这个名字，库洛洛微微皱眉。墨空，十三区的区长，今天终于能得见真容了。
“给你送东西。”面对隐竹，这个男人竟然收敛住了身上邪虐的气息，偏着头，用目光示意了一下脚边的箱子。
“这是……”隐竹微微皱眉。伸手一拂，竟隔空掀开了箱子的盖。里面是一包包被摆放整齐的密封塑胶袋，袋子里面流动着鲜红的液体……是血！
将隐竹的招式看在眼里，墨空不动声色地勾起嘴角：“昨天你不是说过吗？作为区长我怎么能让十三区的光源挨饿。”
隐竹不喜欢墨空对自己的称呼，而且这些血液……
“我收下了。不要再那样称呼我。”隐竹走上前直视着墨空的眼睛。
“呵……眼睛也这么漂亮……”慢慢靠近的气息，让墨空有些沉醉，竟不由自主地抚上了隐竹的眼睑。
“原来是区长大人，有失远迎真是失礼。”库洛洛露出最绅士的微笑，站了起来：“没想到区长大人是家师的朋友，不如留下来喝杯茶？”
“家师？”墨空挑着眉看向敢上前搭话的男孩儿。
这个家伙……难道就是鲁西鲁家流放到流星街的诅咒之子？
看着库洛洛头上的十字架，墨空皱了皱眉。
没想到，能够在这种地方活这么久。
“我的徒弟，库洛洛・鲁西鲁。”隐竹淡淡地开口：“墨空，谢谢你给我送来的东西。我正打算去跟你说一声这段时间我都可能没空不能跟你畅谈了。没想到，你竟然过来了。”
“怎么？很忙？”墨空眼波一转，看向隐竹：“还是说你想走了？”
说罢伸手握住了隐竹的肩膀：“你应该很清楚，我昨天跟你说了什么。”
隐竹淡淡地笑着：“呵呵，并不是要离开。而是我家的孩子看上了一个人，我得想办法把她弄过来。”
墨空皱着眉，眼神瞥向库洛洛：“想不到流星街也会有这种相互信赖的关系。真是羡慕了……看上了谁？”
“切克・布鲁斯手下的派克诺坦。”
墨空一怔，转身直直看着库洛洛：“好小子，还算有胆识。不过你想死自己一个人去死就好了，何必要拖上你的师父。”
“呵，我也想看看我的徒弟这些年从我这里学过去了些什么本事。”隐竹笑着看着库洛洛，一脸吾家有儿初长成的欣慰。
当然，这完全是装给墨空看的。
隐竹虽然会教授库洛洛功夫，给他们住的地方，却并不是什么慈父一般的人物。所有人都知道，这个男人的微笑和关心全都是浅淡的，甚至带着一点疏离。就好像一张挥不掉的薄莎把自己和其他人隔开，朦胧又疏远。
“你打算几时动手？”墨空挑着眼看着隐竹。
“也不是很急。”隐竹耸耸肩，道：“现在都不知道那个切克・布鲁斯是什么人。”
听罢，墨空皱着眉，打量了一下隐竹：“你对自己的实力很有信心？要知道，闯入十一区你所面对的可不仅仅只是切克・布鲁斯一个人。”
“呵呵。”隐竹淡淡地摇摇头，并没有说什么。
“没有打算好时间吗？”墨空伸出手轻轻抚摸着自己的嘴唇：“我可以帮你们。甚至是杀掉切克・布鲁斯。”
“哦？”隐竹抬头，撞上那双墨瞳：“我还以为区长之间会有什么联系呢！没想到你愿意出手。”
“嗯哼。”墨空无谓地耸耸肩：“我知道你在想什么。这不过是顺水推舟。不过你要答应我一个条件。”
“什么条件。”隐竹微笑着看着墨空。
“让我拥有你。”邪虐的嘴角再度勾起，墨空伸出手环住了隐竹的肩。
“拥有……”隐竹思考了一下，竟点点头：“好吧……事成之后。”
看着隐竹懵懵懂懂地表情，墨空勾起的嘴角又不由得垂了下来：“你真的知道拥有是什么意思吗？”
“……啊……”隐竹的确不怎么清楚。不过，现下他也不需要弄清楚。顺着这个男人的思路达到自己的目的才是他要做的。
“算了，反正你已经答应了。”墨空好心情地拍了拍隐竹的肩：“准备一下，三天之后，十三区直接攻占十一区。”
“嗯。”隐竹点点头，看着墨空离去的背影，嘴角勾起。整个人竟硬生生提起一股邪气。


“这三天好好准备。”隐竹淡淡地说道，然后弯下腰拾起一袋血，在手中把玩。
“这……隐竹！”侠客一脸激动地跑了过来：“这是美人计吗？！不！是美男计！”
“这就是你说的更安全一点的方法？”库洛洛抬头看着隐竹，黑眼里闪过一丝暴虐。
伊尔迷也嗖的一声出现在了隐竹面前，空洞的猫眼直勾勾地盯着隐竹，等待他的解释。
“呵，”隐竹坐到沙发上垂下眼，看着手中的血袋：“如果三天之后，我们会和墨空的人一起攻占十一区的话，能收获到更大的利益。”
库洛洛紧抿着唇看着隐竹。
“趁乱伊尔迷一个人便能解决掉那个切克・布鲁斯。既然墨空说了十三区攻占十一区，那么他就不会孤身一人或者只带少数几个人进入十一区。不出意外，他手下的好手，应该都会参战。我们要做的，便是在他们缠斗的时候占领已经没有了主的十三区。”
听到这里，几乎所有的人都怔住了。
从来没有想过，这个看似与世无争的男人竟然有这么恐怖的心计。
“我们该怎么做。”很显然，库洛洛被吸引了。
“缙云和侠客留下来，通知西索。在我们进入十一区之后，留下来的就开始清剿墨空留在十三区的心腹。小伊，我需要第七区在我们杀掉切克・布鲁斯之后放出攻占十三区的消息。”
“揍敌客家从来不做白功。”
“我可是你叔叔！”隐竹抬头，一脸正经地看着伊尔迷：“这也是为了揍敌客家好，七区就在十三区旁边，有一个放心的盟友不好吗？”
伊尔迷不说话，只是斜着眼看着库洛洛。这个家伙会是放心的盟友吗？会是一条白眼狼还差不多吧！
不过，有隐竹在应该不会有问题。
“……嗯。”
“我早就观察过，在十三区，缙云的能力以及算得上前几了，配合侠客的操纵系能力，应该没有问题。再加上西索。如果有意外给我打电话。”
“没问题。”侠客一脸兴奋地点头。
“在墨空跟切克・布鲁斯缠斗的时候，你们都不准出手。我们要做的，只是清理掉十一区的好手以及给墨空带去的人制造一点麻烦。”
“那墨空了？”库洛洛看着眼前的男人，如此慎密的心思，着实让人佩服。
“杀了他。”站在一边的飞坦伸出舌头舔了舔唇。
“我会在他跟切克・布鲁斯争斗的时候给他一枚念钉。”伊尔迷面无表情地说道。
隐竹深吸了一口气，站了起来：“墨空，谁都不准动他。他会是十一区未来的区长。”
“隐竹，你知道你在干什么吗？”库洛洛抬起双手抵住自己的下颚。这种放虎归山的做法，隐患无穷。
流星街人没有哪一个会是被利用了之后还会笑着说没事的。
“你说过，这件事听我的。”隐竹看向库洛洛，面无表情的脸上竟有着肃杀之意。
“我是说过，但是不代表我也同意这种将同伴只身险境的做法。”
“我自有安排。”隐竹身上迸发出凛冽的气势，直直袭向库洛洛：“听我的！”
凌厉的杀气让库洛洛突然汗湿了后背。
这个男人……果然不是什么和尚，也不是什么善类。
或者说，是这几年在流星街的生活改变了他。
这个男人，是第一次对自己露出这么浓烈的气势。

库洛洛在裤袋里捏紧了拳头。却是满脸笑意：“就听你的。”






						第19章 第十九章
隐竹收敛了气势，却苍白着脸，垂下眼。
他的情绪并不怎么好。
握在手中的那一袋血被他重新放回了箱子。接着，他把箱子抱起来，走到一边，将血袋放入冰箱。
身后一片沉寂。
隐竹转过身，嗡动了一下嘴唇。
“对不起。”走到库洛洛身边，伸出手摸了摸那一头黑色的短发：“不应该凶你。”
随即，隐竹看着客厅里表情各异的人，说道：“你们放心。我敢保证，你们不会被伤到分毫。如果出现意料之外的情况。我会负责解决掉切克・布鲁斯和墨空。”
“虽然我认识你没几天，不过我知道你是强者。流星街没有怕死的人，想要达到目的就要付出相应的代价。如果我们真的能够得到你所说的那些利益，冒再大的险也是值得的。”
信长坐下，开始擦拭自己手中的武士刀。
“你刚才说的计划的确很有道理。但是我们这边能够用来调动的人员并不多。”库洛洛眼神幽暗地思考着，沉默了一会儿，抬头对隐竹说道：“你有没有考虑过，如果十三区这边没有清理干净走漏了消息，那我们身在十一区就是腹背受敌。”
库洛洛果然是库洛洛。从小便心思慎密，霸道毒辣。
即使说了要听隐竹的，但是他还是把心里的疑问提了出来。
“你想怎样？”隐竹听罢，坐下来看着库洛洛。
“全员出动。在墨空的人手折损过重并与切克・布鲁斯交手的时候，你和伊尔迷留下。其他人撤回十三区，开始清理墨空留下来的人。至于十一区那边，缠着墨空就没问题。如果你能全身而退的话。”
沉默一阵，隐竹露出微笑：“果然是库洛洛。我这边不会有问题。”
库洛洛垂下眼。他知道，以侠客缙云还有那个变态的实力，在十三区应该不会有问题。但是，自己刚才所述的情况必须要考虑在内。
说实话，隐竹说出这个计划之后，库洛洛心中猛然一惊。佩服之余，也开始冷静下来思考其中的漏洞。如果这个计划能够成功，自己得到的利益将远远大于付出的代价。
只是……
库洛洛抬眼看着身边的男人。
“你知道，那个男人说的拥有是什么意思吗？”
隐竹顿了顿，摇摇头：“不是很清楚，不过，应该跟字面上的意思不会有太大的差距吧……”
库洛洛没有说话，站在一旁的侠客倒是满脸忧心地看着隐竹：“那……你打算怎么办？”
“什么怎么办？”隐竹皱着眉，不解地看着侠客：“答应他，那是权宜之计。不管怎么说，‘拥有’这个词我还是懂的……”
说完，隐竹垂下眼摇摇头，像是自言自语，道：“我像是那么没有常识的人吗？”

像……
非常像……
不是像，原本就是……

隐竹完全忽视了周围诡异的气氛，开始沉浸在自我检讨中。
已经习以为常地众人抽了抽嘴角，开始将目光聚焦到库洛洛身上。
“玛奇，你怎么看。”库洛洛一手扶着下颚，眼神幽深且暗沉。
“不会有多大问题。我的第六感告诉我，我们会成功。”冰山美人靠在墙角，淡淡地说道。
“要是玛奇说没问题的话，那就应该不会有太大的变动了。”侠客心情好的开始摆弄自己的小恶魔。
“好！老子好久都没有活络筋骨了！这一次可以痛痛快快地打一架了！”窝金意气勃发地笑，右手捏着左手的拳头，一脸兴奋。
“过了这一次，我们便能扬名立万！”缙云的白绸缠绕着主人飞舞。
“好好准备。”库洛洛只是留下淡淡的一句话，大厅里便没了人影。

成败，在此一举。

这三天，对于隐竹来说却是极难忍受的。
因为，那若有似无的饥饿感不断地折磨着他的神经。
他尝试过不停地往自己的嘴里塞入食物，但是无一例外地被吐了出来。
眼下，库洛洛马上就要攻入十一区了。
他不能因此而消损了自己的体力。
挫败地从浴池里面站了起来。还是跟之前一样，围了一条浴巾便走了出去。饥饿感让他心烦意乱，不想多做思考。
楼下还是一如既往的聚满了人。
隐竹甚至没有考虑下面神色各异的人，快步走到冰箱前，拿出一袋血，走上了楼。
“哦呵呵呵呵~~&#9824;没想到大苹果的身材会这么好呢！真是……让人觉得~~~~~啊！血气上涌啊~！&#9829;”
坐在一旁缝衣服的玛奇微微皱了皱眉，叫住了已经走到房门口的隐竹：“你最好不要喝那袋东西，直觉告诉我，那袋血有问题。”
隐竹顿了顿。
手中的那袋血被握得死紧，手背上爆出青筋。看得出来他是在极力忍耐。
那种对手中食物的渴望像是一股若有似无的气息，缠绕在隐竹的理智周围，直到将这个渴血的人逼到绝禁。
‘啪’！
轻轻一声，像是什么东西破裂的声音。空气中开始弥漫着血腥味。
原本坐在地上跟西索玩牌的伊尔迷，站了起来。速度极快地窜到隐竹面前，握住隐竹急欲伸进嘴里舔舐的沾血的手，凑近闻了一下，然后伸出舌头，舔了舔。空洞的眼神闪过一道流光。
“那个人送过来的血，你一袋都不能喝！”
听罢，所有人都愣住了。
包括隐竹。尽管他此时正被饥饿感折磨着，但还是压抑着心里的骚动看着伊尔迷。
“里面有让人上瘾的药物。”
说完伊尔迷便把隐竹拽进了房间。

库洛洛站起身，黑曜石般的眼睛竟充斥着暴虐。
墨空……
一道锐利尖细的寒光激射而出，保存血袋的冰箱被切成了几块，血浆爆满一地。
玛奇眼中闪着寒光，手中闪动着自己的念线。
“哦呵呵呵呵！！~&#9829;”一张红桃皇后在西索修长的手指之间翻腾，一双细长的眼睛闪着与瞳色不一样的光泽。
真是……有趣啊！

“你很饿。”伴随着浅淡却肯定的语气，伊尔迷松开握着隐竹的手。
隐竹低下头，没有说话，双手还是紧攒着拳头。
一瞬间，血腥味萦绕在隐竹的鼻尖。
猛地抬头，淌着血的手腕凑到了他的嘴边。
“喝。”
隐竹瞪大了眼睛，眼神在染血的手腕和少年白皙的面庞上游移……他张着嘴，不知道该说什么……
心底好像有种不知名的情绪开始钻破那片从来没有植物生根过的土壤，嗡动的感觉让隐竹觉得寡欲无求的心像是被什么东西充盈了。
叹了一口气，隐竹伸出右手，握住那诱惑着自己的手腕。先是伸出舌头舔了舔，然后凑上去大口地吸吮了起来。
只是三口而已。隐竹的左手依旧隐忍地握着拳垂在身侧。
“够了。”
隐竹抿了抿嘴，舔去嘴角沾上的血红，眼中像是多出了什么东西。
转身从柜子里拿出绷带和药品，仔细为站在自己身前的少年包扎。
“谢谢。”
“……嗯……”
隐竹垂下手，一双黑色的眸子看着伊尔迷：“等这边妥了之后，我就跟你去你家。”
“……嗯。”


约定的时刻很快就来了。
十一个人，来到十三区和十一区的边界。
没过多久，墨空便带着自己人马来到了这里。
都是念能力者。
他们几乎都是腾空而来，跟在墨空身后，弥漫着杀气的人群，没有一个人敢上前阻挡。
隐竹微微一笑，看着掠过自己身边的墨空，跃身跟了上去，并对自己身边的小蜘蛛们说道：“跟在后面。”
几乎是同时。
十个孩子全都不见了踪影。他们随着念能力者的队伍走在后面。极快的速度并成不了这些小蜘蛛的阻碍。
墨空眼神一暗，看着跟在自己身边的隐竹：“你的那些小动物都教得不错。”
那些小崽子的能力恐怕并不在自己身后这些念能力者之下。
事成之后，要另作打算。墨空如是想到。
“呵呵，还好吧！”
隐竹微微一笑。
今天不仅仅是要缠住墨空。还有切克・布鲁斯的念能力……
库洛洛・鲁西鲁，我很期待，你会用什么特殊的方法来解决这个问题。还有你的伙伴们到底有些什么特别的能力，能够得到你的认同。
师傅，今天隐竹要大开杀戒了。
手腕和脖颈上的念珠因为上下翻动而发出清脆的响声。
一路跟着墨空行近十一区的中心区。一路上静得出奇。
根据资料显示，十一区的区长切克・布鲁斯，一星猎人，为人阴险狡诈。念能力是密室游鱼。只要到了密闭空间，他的游鱼便能一口一口将目标吃掉，且不会让目标产生痛觉，只有看着自己身体一点一点消失的恐惧。
啊……变态的念能力……
隐竹心中想着。不过也是很厉害的念能力。
看着这一路上的安静，埋伏应该快来了吧……
隐竹的耳朵微微动了动，他听到了细碎的‘噼啪’声。鼻子微微嗅了嗅，像是有些硫磺的味道。
“小心！”
几乎就在墨空发现不对，出声的同时。他们脚下的垃圾山，突然伴随着一声巨响发生了爆炸。
隐竹旋身躲开。
定睛一看，爆炸的范围不小，看起来是做足了准备等了很久了。
旁边一些没有注意到异常的人，则是被这突如其来的爆炸炸到翻滚在地，身体受创。
隐竹微微皱了皱眉。
念能力者却很少能够有敏锐的听力和嗅觉吗？或者是对于危险的第六感？
抬眼看向身后，库洛洛他们及时躲开，并没有出现什么意外。
隐竹心中吁了一口气。
切克・布鲁斯，还得感谢你的计谋，损耗这些人的实力。
为我打开方便之门。







						第20章 第二十章（捉虫）
“墨空！”隐竹皱着眉叫了一声。
墨空站定身上的念压完全张开。在他的圆里，任何人都逃不过。
伸出手，墨空手中具现出一张红色的小网。
这是墨空的念能力之一，捕获之网。
只要在他的圆之类，具现出这一张网，便能捕获到心中所想的目标。被捕获的目标会因为网的收紧，而变成碎块。
抛出手中的网，它所覆盖的面积便是墨空的圆的面积。
很大！
这是库洛洛看到这个网所覆盖的面积之后心里想的第一件事。
这个男人很强大。念能力也很有趣！如果自己能得到的话……
只是，等找到派克诺坦之后，其他人必须要撤离。否则置于这个男人的圆之下会很危险。
红网飞快地收拢。
潜藏在暗处的人已经被捕获。
不消片刻便听到了让人悚然的惨叫。
解决掉眼下的麻烦，墨空示意继续前行。
看起来，切克・布鲁斯是做好了完全的准备。十一区的街道上没有任何翻找垃圾的人。
但是，若有似无的杀气总让人感到紧张。
“隐竹，待会儿要小心。”墨空低声在隐竹耳边说道。
这倒是让隐竹微微一怔。
这个男人，并不是想要杀掉自己。他耐心地给自己解答不知道的问题，并送来能够让人上瘾的血液……
难道真的只是为了他所说的‘拥有’？！
不管怎么样，隐竹下定决心不会要墨空的命，只要墨空不会威胁到库洛洛他们。而且，隐竹也相信。
凭那些小鬼的潜力，出不了多少年，就能达到很高的程度。到时候要担心的恐怕是眼前的男人才对。
隐竹认真地看着墨空的双眼，说道：“墨空，我觉得你在我面前跟在别人面前不一样。”
“呵！”墨空只是微微一笑，并没有多说什么。
当然是不一样的……
你是照亮十三区的光源。而我就是那抹被照亮的黑暗。
只要把你绑在身边，无论什么时候，自己都能得到满足吧！

一路无言。

直到慢慢接近了十一区的中心地带。
一路上已经是严阵以待了。
一波一波的攻击如潮水般涌来。看起来，切克・布鲁斯是想在正式跟墨空交手之前，损耗掉墨空一定的实力。
不得不说，切克・布鲁斯确实狡猾。
而在一定程度上，墨空也略微单纯。竟愿意用这样的方法来得到隐竹。
也许……那不应该叫单纯。而是对一件渴望已久的事物求而不得，复尔希望再现时的紧握不放。
他想要的，不是那道光的外壳，而是那道光的心。
墨空并不是流星街的原住民。他曾是一个落魄贵族的后裔。被仇人追杀而沦落至此。他懂人情冷暖，也知世间险恶。
一直到他成了十三区的区长，报仇之后，生命的空洞开始在他身上呈现。
看着跟自己并肩而行男人，墨色的眼中闪过一丝柔和。
在流星街，是不应该沉湎于任何东西的。墨空知道……
这个叫隐竹的人，不会是天使不会是神，不会完全没有任何目的的任由自己接近。但是，这个男人……是自己的光源啊……
无论如何都不想放手，无论如何都不想放手……
这个世界总是有那么多说不清道不明的感情，能够扰乱一个人的心神。自己大费周章甚至将十三区置于危险之中，也不过只是为了让这个男人心甘情愿地留在自己身边。他在，自己便心安。

隐竹心中百转千回。
直到被迎面而来的痛击逼迫，不得不飞身开始反击。
又是一把折扇。这是自己来到流星街之后看到的第二个用折扇做武器的人。不过这把折扇要比被自己杀掉的艾丽娅的要大得多。
隐竹站定。
前方带着人马拦截的是一个女人，而且这个女人自己还眼熟得很。
“……你，是艾丽娅的什么人？”隐竹歪歪头，有些犹豫得发问。
“艾丽娅？”那个女人皱了皱眉，眼神犀利地直视着隐竹，手中的折扇飞舞着：“艾丽娅……艾丽娅？！！！她死了！我的妹妹死了！”
“啊……”这样啊……
难怪对这个女人感觉到面熟，原来是那个艾丽娅的姐姐。
“是你杀了她！”女人的举起半身高的折扇，指着隐竹：“我想找你很久了！是你杀了她！抢夺了艾丽娅的房子还杀了她！”
隐竹眨眨眼。
不错，是自己杀了艾丽娅。
不过，现在隐竹心中却没有什么愧疚感。虽然，眼前的女人似乎因为自己妹妹的死而疯狂。
巨大的折扇，好像了将风和空气切开。
看着迎面袭来的利器，隐竹还是跟之前对付艾丽娅那样，伸出手掌，直接化出真气，将折扇隔空挡住。
五指成爪，轻轻一收，折扇就像是干枯的树叶一般碎掉了。
也是具现化的念能力者啊！
姐妹情深！
隐竹心下惋惜。但那把折扇毕竟只是具现化出来的武器，只要念能力者不死，就算隐竹毁掉再多也是徒劳无功的。
很快，无数把折扇从四面八方向自己袭来。
虽然是同样的念系却不是同样的招数！
腾身跃起。
隐竹躲开那些折扇的攻击。
眼前这个女人，手下带着的念能力者已经跟墨空的手下缠斗在了一起。
只是，她好像漏掉了那个十三区的男人。
墨空只是站在远处。微笑着看着正在于敌人颤抖的隐竹。
我的光源……认真的样子，非常的好看……
跟在队伍后面的小蜘蛛们，则是交换了一下神色。
表演，要开始了。
侠客满脸兴奋地游移在人群之间，一双手灵巧地在别人身上安上天线。不论敌友。
玛奇手中的念线在切割着敌人的同时，缠上已经死去的尸体，一瞬间将其做成傀儡，让别人以为还是十一区的人在跟自己缠斗。
缙云一条灵动的白绸像游鱼一般穿梭着，绞杀所有急欲撕碎对手的狰狞面孔。
窝金，芬克斯，信长，将强化系的特征表现得淋漓尽致。
刀光剑影，嘶吼惨叫。
库洛洛是除了墨空之外，唯一一个站在原地的人。手中摊开‘盗贼的秘籍’，像是收割生命的死神，舞动着自己的手臂。
飞坦眯着眼，看着正在跟隐竹打斗的女人。
那张可恶的脸！
那张可恶的脸！
自己永远不会忘记那个有着相似面孔，给自己带来无限屈辱的女人！
我要杀了她！
飞坦飞快的窜了过去。趁那女人的攻击被隐竹制住的一瞬间，潜到女人身后。手中的匕首稳稳地划过女人的脖子，鲜红的血液便飞溅了出来，沾上了隐竹的衣角。
站在一旁的墨空眯了眯眼。
这样的实力，这样的速度，也能算得上数了……
其实，他并不知道，飞坦的实力并不仅仅于此。
因为，除了那栋房子里的人，见识过飞坦绝技的家伙，都已经死了。

切克・布鲁斯叫这些杂碎出来，自己一定是留在了中心区建筑里面。墨空想着，手臂一挥：“速战速决。”
因为只有在密闭的空间那个家伙才能发挥出自己的实力。
“都不知道那个派克诺坦在哪里……”隐竹微微念叨，却被墨空听了去。
“应该在他身边。”墨空微微一笑：“那个家伙小气得很！只要是他看上的东西就算是斩断双脚也要留在身边。”
听到墨空的话，隐竹心中微凉。
流星街就不应该有过于正常的显现存在，不是吗？再抬头看看墨空……眼前这个男人不会也是那样的变态吧……
左边的太阳穴不可抑制地抽动了一下，借以表达隐竹此时纠结的心情。
“……嗯。”
轻轻应了一声，隐竹跟上墨空的脚步开始前行。
不知何时，库洛洛已经跟了上来。
“很急着救你的小美人吗？小鬼？！”墨空墨色的眼中又闪现出邪肆的光。
“算是吧！”
隐竹低下头看着库洛洛那身不见底的黑眸。
会说谎也是自己徒弟的特长之一啊！
“哼！”墨空眼里全是冷意。
自从自己走进隐竹的那栋房子里开始就已经发现了，站在隐竹身边的这个小鬼不是那么简单！
小小年纪就学会囤积自己的力量了！
流星街果然没有孩子！
“我跟你们一起。”库洛洛微笑着抬头看着隐竹。
“不要成为负累。”隐竹淡淡开口。
“与其担心我，师傅还不如狠点心。刚才要不是飞坦当机立断，师傅还不知道要跟那个女人缠斗多久。”
库洛洛说得有理。
隐竹眼神微暗，低下头，伸手拍了拍库洛洛的头。
“看到为师有危险，第一个跑上来的竟然不是你。回去扎马步五个小时。”
“是。”库洛洛脸上除了柔和的笑并没有其他任何情绪。
看着这样的互动，站在一边的墨空不由得有些嫉妒。
只要是流星街的人，都会嫉妒！
从来不曾感受过的美好一旦展现在自己面前，嫉妒便是长满尖刺的荆棘，叫嚣着想要毁掉所有洁白的东西。

库洛洛之所以要跟着隐竹和墨空，不是因为自己真的等不及想要救出派克诺坦。
如果事后真的能得到预期的十三区，就算是失去派克诺坦或者其他人也没有什么好可惜的。
自己想要的，是切克・布鲁斯的念能力。自己想要的是增强自己的实力。然后带着同伴，走出流星街！

马上就要接近中心区了。
伊尔迷对着西索点了点头，后者则是狂狷的一笑，用指尖的扑克牌给了伊尔迷一个飞吻。
一瞬间，这个揍敌客家的杀手便隐匿了起来。
西索则是大笑着飞舞着自己的扑克牌，将人切成碎块。一双闪着金光的细长眼睛，紧紧盯着站在前面的库洛洛。
“啊……红色的苹果总是让人觉得……啊~~&#9829;不管怎样都满足不了呢！~~&#9824;”绷紧的身体微微弯曲，咧开嘴角的笑，让周围的人都不自觉地打了一个寒颤。
这个男人……
扑克牌翻飞，让心心颤的并不是这个有着红色头发的男孩的念能力，而是他的速度和爆发力。
几乎完全是近战的格斗技巧，却能生生扭断别人的手臂和头颅。
疯狂的小丑魔术师啊……
库洛洛，库洛洛，很期待跟你打一场了……


伊尔迷隐藏在黑暗的小巷子里，却跟着外面人的脚步不停的变换着身形，前进。不管自己的对手有多强，也不管接下来会面对什么。
对于这个杀手而言，他的任务却早已不只是单纯的杀人了。
就在动了免杀令的那一刻，自己便已经不是只会杀人的机器。
外面那个有着一颗朱砂痣的男人……
是自己认定的人。
也是家族认定的人。
谁敢对他抱有黑暗的欲望，等待着的将是揍敌客无穷无尽的追杀。
飞快地跑动着，手中的念钉插入了脸上白皙的肌肤。只是一瞬间，原本只是一个十岁的小男孩，却变成了一个高瘦的男人。
仔细一看，竟跟外面的那个男人别无二致。
隐竹，你说过的。
事成之后。
跟我回家。





						第21章 第二十一章
十一区的精英都在这里了。
当然，除了区长切克・布鲁斯。
看着屹立在自己眼前的中心区建筑，隐竹能够猜到，因为那个人的能力，身在室内会更有利于他那一方形势的发展。
墨空手下的人几乎脱不开身，飞坦他们也被十一区的念能力者缠住。
隐竹抬眼，却看见墨空露出狂狷的笑，快速闯进了切克・布鲁斯所在的那栋建筑。
再一转眼，一条黑影以极快的速度同样潜了进去。
隐竹眯了眯眼，那黑影的身形不像自己认识的任何一个人。低下头，看着站在自己身边手掌中已经摊开了‘盗贼的秘籍’的库洛洛：“我们进去。照顾好你自己。”
黑色的碎发在额前的十字架上飘扬，库洛洛微微颔首，眼睛却是直直盯着那栋高耸的建筑。
没有多说什么，任由胸前的念珠被腥风吹动，隐竹迈开双腿，走了过去。
库洛洛朝不远处的飞坦和缙云使了一个眼色。飞坦点点头，在库洛洛跟隐竹走进去之后，也一前一后地掠进了那栋房子。
他们两个人要做的，便是找到派克诺坦。然后将她带出去，跟其他人一起撤退。



切克・布鲁斯，坐在他猩红色的宝座上。
是的，宝座。
镶嵌着宝石和黄金的用猩红色鹅绒铺垫着的宝座。
在他脚下的台阶上，跪坐着一个被反绑住了手，被白布封住了嘴的女孩儿。
她有着一头不长的齐肩金发，大大的鹰钩鼻，一双蓝色的眼睛折射出鹰一样的光。
瘦弱的身体被一条白色的长裙包裹着。
她就是派克诺坦。
她也将是幻影旅团最重要的蜘蛛腿。
此时的切克・布鲁斯皱着眉。
他没有料到，墨空不只带了一些手下那么简单。就在墨空进入他的地界的时候，就有人跟自己回报了，那个十三区的光源也在，同时，还多了十一个孩子。
自己原本以为那个十一个小孩不会对自己造成多大的威胁……
看样子是自己想错了！
墨空怎么会容许自己的军队里面混杂着累赘了？！
最让切克・布鲁斯感到郁闷的是，自己根本就不知道墨空突然说要攻打十一区的原因是什么。
自己可不会相信什么线人说的，是为了自己脚下这个肮脏的魔鬼。因为，墨空早就知道自己手下有这么一个人！
唯一的解释……唯一的解释，就是那个十三区的光源，或者是那些突然加入的小鬼。他们其中有人想要自己死！
不可能是那些小鬼！
墨空不可能会听一些小鬼的话！
是那个十三区的光源！切克・布鲁斯还记得自己曾经跟墨空讨要过那个光源。只是被墨空以“并不认识他但也不能容许别人抢十三区的东西”为由拒绝了。
但是，这到底是为什么……
“布鲁斯，又见面了。”
刚刚想到这里，切克・布鲁斯的思绪便被一个低沉华丽的声音打断。
不管怎么说，他也是一个区的区长，是一个身负强大力量的念能力者。不会那么轻易就被对手打败。
抬眼，他的左腿还是大大咧咧地搁在自己的右腿上，手中的宝石戒指闪闪发光。勾起嘴唇，一双宝蓝色的眼睛直勾勾地看向来人。
“哟！墨空，想不到我们竟会在这样的情况下再见面。”
“呵！”墨空一笑，强大的念力喷薄而出，直直袭向了坐在高位上的切克・布鲁斯。
就在这个时候，隐竹和库洛洛走了进来。
看到那个装着黑色中山校服，脖子上挂着念珠的男人，切克・布鲁斯宝蓝色的眼睛里闪过一丝亮光。
戴满了戒指的手指向隐竹。
“墨空，他就是你决定进攻十一区的原因吗？”
“是。”墨色的眼睛微微暗沉，墨空颔首道。
“很好！很好！”切克・布鲁斯站了起来，两掌相击，发出脆响。
他走下高台，看着站在自己面前的人：“应该说你们勇气可嘉吗？竟然敢进入我的房间，而且……”
眼光流转，看着站在隐竹身边的库洛洛：“还敢带着一个小鬼。”
库洛洛听罢，眼神一闪，抬手扯了扯隐竹的袖子：“师傅，我听说这个人很厉害的。你打得过吗？”
低头看见库洛洛满眼无辜的神色。但是隐竹知道，库洛洛开口叫他师傅的时候，便是他开始耍心眼的时候。
“也不过就是几条念鱼而已。”隐竹伸手摸了摸库洛洛柔软的头发，说道。
不过这样的态度倒是激怒了站在一边的切克・布鲁斯。
“就是几条念鱼而已？！”切克・布鲁斯，伸出手，原本还开着的门，竟然被下落的铁门封死了。整个房间变成了一个密室。
“或许你并不知道我的念鱼有些什么作用。”狂狷的笑着，切克・布鲁斯手一抬，两条念鱼便出现在他身后。
库洛洛黑眸微闪，抬头直视着切克・布鲁斯。
“这是具现化系的能力吗？”库洛洛露出害怕的神情，这取悦了切克・布鲁斯。
“当然！等一下我的念鱼会一口一口把你吃掉，小鬼，我保证，你不会因此感到任何疼痛，只有看着自己身体消失的无尽恐惧。”
切克・布鲁斯咧嘴一笑，身后的两条念鱼便开始攻击这个密室里除了主人之外的任何生物，包括被绑在一边的派克诺坦。
那双鹰一般的眼睛里，闪现着无比的生存渴望。
派克诺坦挣扎着站了起来，这得益于没有被绑住的双腿。
眼睛大睁，死死盯着那两条念鱼。
她不能死，她不想死！
还没活够，还没活够！！！
墨空和切克・布鲁斯则是一触即发，隐竹和库洛洛则是躲避着念鱼。
这个房间不大，念鱼能够攻击的目标太多。派克诺坦被逼到角落，没有后路可退了。
念鱼却在这个密闭的空间里毫无章法的游移着。
咬不到库洛洛和隐竹的念鱼开始攻击派克诺坦。那白色的鱼在派克诺坦看来像极了索命的幽灵。
她看过太多……
被这两条念鱼咬死的人……
就算还剩下一个脑袋，那个人也是活着的，只能看着念鱼一口一口吞噬掉自己的身体，被恐惧感逼疯，最后被吓死。
以无路可退。
念鱼扫过她的小腿，那个地方瞬间空出了一块。
“唔！！！”不！！！！
派克眼中闪过惊恐。
念鱼并不离去，掉转头。
自己会死在这里！！！
这一瞬间，死亡的概念在派克诺坦的脑海里不断放大！她紧闭着眼睛，眼角甚至渗出了从未有过的液体。
就在一瞬间！
无数的藤蔓从一个发着光的小种子里面涌了出来。
站在房间中央的隐竹，两手拈诀，小提极快地飞出树藤，裹住了站在角落的派克诺坦。
墨空和切克・布鲁斯，停了下来。
看着褐色的树藤从房中央直直缠向墙角。念鱼围绕着树藤缠出的大茧游移，竟硬是咬不下一口。
每过多久，那条念鱼竟放弃了被树藤裹住的派克诺坦，直直朝着隐竹攻去。
“呵呵，没想到！十三区有这么多能人！”切克・布鲁斯带着残忍的笑，看着跟自己过招的墨空：“这间房子里可不止有我一个人，就在这个房间被封死的时候，我得力的下属已经站在门外待命了！”
不过，切克・布鲁斯没有想到，或者说，他只是小看了飞坦和缙云的实力……当然还有潜藏在暗处的那一个揍敌客。
“Rising Sun！”
一声巨响，带着耀眼的火光和炙热如岩浆的热浪，袭向了屋内的人。
密室游鱼，不攻自破。
隐竹马上反应过来，将被小提裹住的派克诺坦拖到自己的怀里，紧紧抱住，然后看向门口，是飞坦和缙云！
还有他们背后铺着的尸体。
库洛洛当机立断，欺近切克・布鲁斯。
借着墨空的攻击，库洛洛手中‘盗贼的秘籍’轻轻擦过切克・布鲁斯的身体。
隐竹看到了库洛洛的动作，马上将派克诺坦扔给站在门口的飞坦和缙云。
很不巧。飞坦侧身躲过，抱住派克的是缙云。
“你们回去！”隐竹吼了一声。
库洛洛马上将手中的书翻到另一页，那里记载的是一个瞬间移动的能力。马上，这个额头上有着十字架的男孩原地消失了。
“走！”飞坦看了一眼缙云，也没有管缙云怀里还抱了一个人，便转身飞快地跑了出去。
切克・布鲁斯瞳孔猛缩！
就在那个小鬼擦过自己的一瞬间，他感受到了自己的念能力正在消失！
几乎是在库洛洛消失的同时，切克・布鲁斯便瘫倒在了地上。
“他……他偷了我的念能力！！”
身体不可控制地痉挛。切克・布鲁斯咬牙切齿的说道。那双宝蓝色的眼睛全是想把库洛洛碎尸万段的恨意。
墨空皱着眉，看向站在自己身边的隐竹：“原来，这才是目的？”
“是，也不是。”隐竹微微一笑。
“墨空！十三区的光源就是你进攻十一区的原因？！”切克・布鲁斯此时已是强弩之末，墨空并没有急着杀他。
他挣扎着做了起来，看着墨空：“你以前不是这样的人。”
“那又如何。”墨空皱了皱眉，看着坐在自己脚下的人。
“哈哈哈哈！我知道了……”切克・布鲁斯突然狂笑了起来，他伸出手，指着墨空：“你想要尝试那样的感情吗？不！你做不到，你永远也做不到！”
就算别人不知道墨空是怎样的人，但是切克・布鲁斯知道！
而且知道得很清楚！
“你说什么？！”墨空一脚踹向了切克・布鲁斯，他讨厌这个男人的笑！这么赤裸的讽刺和嘲笑！让自己显得那么不堪！
“我说什么？！”切克・布鲁斯甚至笑出了眼泪：“就算是个小鬼也做得到，但是，你，墨空却永远也不行！”
隐竹皱着眉，有些疑惑地看了一眼墨空。
“哈哈哈哈哈！这是报应！你出卖了你以前的伙伴得到了十三区区长的位置，但是你却是一个失去了爱人的能力的家伙！比起那些死掉的同伴，你更让人觉得可怜了！”
切克・布鲁斯的话像是一把刀，扎在墨空的心口。
不！
他不能让隐竹知道这件事！
不！不可以！
“现在，你却像一个普通人一样，动了情？！哈哈哈哈！这真是天大的笑话！我知道自己必死，我要带着这个笑话下地狱！下面的兄弟一定也会哈哈大笑的！”
“闭嘴！”墨空大叫着，用脚不停地踩着那个对他笑得狂妄的男人。
切克・布鲁斯握住自己痉挛的手臂，眼中全是报复的快意！
“谁会知道？！十三区的区长，竟然是天阉！是天阉！”
是天阉！是天阉！是天阉！是天阉！是天阉！
是天阉！是天阉！是天阉！是天阉！是天阉！
“啊！”墨空出手成爪，他脸上几欲疯狂的神色将原本颜色苍白的切克・布鲁斯吓到面如死灰。
想要亲手了结掉这个家伙的性命。
却未想到不知从何处激射而出的三枚钉子，直直钉上了切克・布鲁斯的额头，喉咙还有太阳穴。
即使是这样，墨空心中已被恨意填满。
成爪的双手，在已经断气的切克・布鲁斯身上撕扯下一块块的血肉！
这是第一次，墨空觉得自己的世界，自己即将得到的光芒，自己将会体验到的幸福，被这个已经断气的男人毁了！毁了！毁了！





						第22章 第二十二章
隐竹站在一边，看着发狂的墨空。右手紧握成拳，垂在身侧。
他并不知道天阉是什么……应该是对于墨空来说最憎恶的东西吧……
门口已经被飞坦的‘Rising Sun’轰开了一个大洞。被阳光照耀的走廊和满地沐浴在日光里的尸体被隐竹看得一清二楚。
小提还围绕在他身边。
隐竹把手插进裤兜里，逆着光走了出去。
拿出手机，是侠客发来的信息。他们已经安全撤离，马上就要办妥了。
看着楼下的残兵败将，淡色的唇没有一丝温暖地微微开启：“从今天开始，十一区属于墨空！”
提起真气发出来的声音震响了这块土地。
所有人都放下了手中武器，看着这个站在被炸毁的走廊上的男人。身上没有一点紊乱的痕迹。
“不服者，死。”
说完，转身。


地上躺着的，已经说不上是一个人的尸体了，而是一滩血肉模糊的……东西……
墨空像是全身脱力一般的瘫坐在那摊血迹上。即使隐竹走了进来，那双眼瞳像是看不见来人似的毫无焦距。
心下叹了一口气。
人非木石。
更何况，隐竹原本就不属于这个残酷的世界。
走过去，伸出手，蹲下，将墨空搂在自己的怀里。
“……他已经死了……”隐竹将墨空的头按在自己胸口，低声在墨空头顶说着。
“……你都知道了……”墨空闭上了空洞的眼睛，双手握拳垂在身侧。
知道？
知道什么？！隐竹什么都不知道。
“如果你是说切克・布鲁斯说的话，我并不怎么清楚……”隐竹伸手轻轻拍了拍墨空的后背：“我听不懂他在说什么。”
墨空像是在极力隐忍着什么。突如其来的冲撞让隐竹被推到在地。
“可怜我？！”
那双墨色的眸子深沉幽暗中带着暴虐。墨空低着头看着被自己推到在地的男人！知道自己秘密的人都已经死了！死了！
这个男人，自己要亲手……
隐竹皱着眉，坐在地上，看着墨空紧握的双手和全身肆掠杀气，缓缓开口：“墨空，你心魔太重。”
只是，一霎那间，墨空成爪向隐竹落下来的手，便停在的半空。
那是一个大大的e字结成的屏障，挡住了他的攻击。
隐竹皱着眉，缓缓站起来：“墨空，你……”
还未说完，外面便跑来一个人。这个人隐竹认识，是墨空的副手，加尔。
“Boss！十三区被七区占领！七区的人说……”加尔看了一眼站在一边的隐竹，说道：“他们要推隐竹为十三区的区长。”
墨空的眼瞳猛缩。
原来……
“原来……这才是你的目的？嗯？！”墨空还无保留的将自己身体里的念力化作念压，直直袭向隐竹。
他被骗了！被骗了！
滔天的杀意和愤怒占满了墨空的心脏。
这在流星街意味着什么？！是背叛！
自己一心一意对待这个人，到头来却换来赤裸裸的算计！
“还真是，好计谋啊！”墨空眼中的眼白因为愤怒而充满了血丝，脖子上也爆出了青筋。
“我早应该想到的不是吗？！”墨空捏紧了拳头，几乎是咬牙切齿地看着站在自己面前的隐竹！
此时，他的心里已是怒火难平。
这个男人，总是一副清清淡淡与世无争的样子！想不到竟然也会有这么狠辣的心思！
是自己被他那恶心的表皮骗了！还以为这个叫隐竹的人真的是什么光源！原来……原来……不过是和其他人一样的角色？！
“……”对不起。
隐竹想这么说，但是，一句‘对不起’又有什么用？！
有些事情就是这样，不做不行，做了却要被自己仅存的一点良心谴责。也不好说出来，因为那解决不了已发生的问题，只会被冠上伪善的名头。
隐竹心里很清楚，事情走到这一步也是自己意料之中的。
既然如此，那就放开手打一场吧！
两双闪动着不同火焰的墨瞳对撞在一起，全开的气势，让这栋已经伤痕累累的房子竟微微摇晃了起来。
“十三区，十一区。今天我们之中只有一个人能够活着出去。”墨空死死地盯着站在他对面的墨空，将身体里的念能力运用到极致：“谁活着，这两个区就归谁。”
“我只想要十三区。”
伴随房间里激荡着的气势，隐竹身上的念珠像是被风吹起一般飘动。淡色的薄唇微微嗡动，那双眼睛还是闪着琉璃般的光泽。
“哼！”
集中念力和真气的一击！对撞！
衣袍鼓动，气势如虹！
果然是区长级别的人物，而且还是十三区的区长。隐竹眼中闪过异彩。墨空很强。就算不论他的念能力，体术上也很完美。
两条身影在一瞬间，再次缠斗在了一起。
这一次，隐竹正色，右掌为刀。真气聚于掌中，竟燃气红色的火焰。对着墨空狠狠一批。
手刀没有落在墨空身上，但是，这一击的攻击范围却大大超过了墨空的预料。
手刀也会有刀锋吗？！
真气聚于手掌，那便不是普通的手刀了。这一挥带出的滚烫气浪和无与伦比的攻击力伴随着灼烧的黑色痕迹将地面击穿！
燃木刀法，少林绝学。
墨空侧身，却没有完全闪过这一招的攻击范围，右侧的手臂被灼伤。
但是，就在之前缠斗的时候，墨空已经把自己的念黏在了隐竹的身上。
“捕获！收网！”
两个技能几乎是同时发出。
毫不留情！
这就是流星街的人，在决定了一件事之后不会有丝毫的犹豫。
墨空要亲手杀了隐竹。
那种突如其来的仇恨，让他完全忘记了心中仅存的一丝光明。
红色的网覆盖了隐竹全身，然后快速的收拢。强大的念能力不是之前的折扇可以比拟的。
无法挣扎，只能看着那网不断的收紧，像刀片一样割破自己的衣物划破自己的皮肤。
疼痛夹杂着血腥味折磨着隐竹的身体和神经。
在不知名的力量下，隐竹一时间竟想不出应对的方法。但是，已经没有多少时间了！
怎么办？！
怎么办？！
会死在这里吗？！
隐竹心下一乱，一大股真气喷涌而出，竟将那张网撕裂了。
只是，撕裂了也没用。
那致命的一击，伴随着墨空极快的反应速度，带着死亡的阴影降临到了隐竹头上。
瞪大眼，不可置信地看着冲着自己袭来的杀招。那么快！自己甚至来不及召出小提！
隐竹闭眼。
这恐怕是逃不过了……
如果能侥幸存活，自己一定要学会这个世界的能力！
咄！咄！咄！
一个微凉的怀抱把隐竹圈住。
就在感受到的一刹那。隐竹睁开眼睛，近在眼前的脸跟自己近乎一模一样。但是，那个控制住墨空的武器，隐竹认得，那是伊尔迷的！
这个揍敌客就在墨空击向隐竹的时候，在墨空背后飞了三枚念钉。
能够让像墨空这样强大的念能力者都无法察觉的杀手，也只有揍敌客了。
那枚念钉所打的地方不致命，但是，属性却能够要了墨空的命。
伊尔迷・揍敌客，操作系念能力者。
现在伊尔迷是易容成了隐竹的样子，看起来像一个成年人，谁能知道，他不过是一个十岁的孩子。
看着不能动弹的墨空，隐竹不由感慨。就算自己身负各种武艺修得圆满，但是在这个世界，却难有发挥的余地。
那些分出不同系别的念能力有着不同的长处。
针对唯一项而开发的能力总是能在关键时刻起到作用。
伊尔迷满手念钉，杀气四溢。
“支持不了多久，先让我杀了他。”
毫无感情的声音，让隐竹微微一怔。
抬头看了一眼站在那里一直都没有动的墨空，还有早就被气浪打晕的区长副手，隐竹颤动着眼睑，说道：“不准动他。我们马上离开。”
“……嗯。”
伊尔迷沉默了一阵还是点了点头。尽管如此，伊尔迷还是在墨空胸前多甩过去三枚念钉。
“我们走。”
小提冒着金光，腾出枝条。隐竹示意伊尔迷跟自己一起跳上去。
这枝条像是活的，缠绕住两个人，包裹得严严实实，然后将那个大茧拖进了地里。
“隐竹！！！！！！啊！！！！！！”墨空无法动弹，只能看着隐竹逃走。
光源！
我的光源！
不！！！！


树依土而生。
小提，本就是一棵树。
不消几时，两个人便从出现在十三区的地界。
“你没事？”伊尔迷微微皱眉。
当然，此时看起来是‘隐竹’在微微皱眉。
“没事。”摇摇头：“为什么七区要推我作为十三区的区长？”
“你是揍敌客的人。”
淡淡的一句解释，其中包含了太多的意思，当然，隐竹并不是很明白。
自己跟席巴是兄弟，是伊尔迷的叔叔。既然如此，自己就是揍敌客家的人。
嗯……是这样没错！
只是隐竹没有考虑过“揍敌客家的人”跟“揍敌客的人”之中的差别，也不会想到，在伊尔迷心里，自己根本就不在‘叔叔’这个位置上。

伊尔迷转身先走。
隐竹扭头，看了一眼不远处的十一区。
墨空，我本来以为，我们会成为朋友……
有些东西……
隐竹转身，跟上了伊尔迷的脚步。
有些东西，不是你学会了，就能做得来……就像，冷血和无情……





						第23章 第二十三章
铺着猩红色地毯，有着无数制作图纸的房间不再属于那个叫墨空的男人了。
库洛洛此时坐在墨空经常坐着的那张沙发上，安静的翻动着手中的书。即使脸上有着战斗的痕迹，衣服被划破，也影响不了他身上那股与生俱来的气质。
所有的孩子都呆在那个房间里。
“十三区的事务都已经搞定了。七区放话，只承认隐竹作为十三区的区长。”侠客挥了挥手中的小恶魔，倚靠在门廊上，看着坐在沙发上的库洛洛。
“嗯。”库洛洛点点头，目光依旧落在手中的书本上。
“接下来怎么办？”信长问道。
“等。”库洛洛抬起头，幽深的黑瞳环视房间的每一个人：“等隐竹回来。”
所有人都沉默着……
只有那个叫派克诺坦的姑娘，一直都是满脸惊恐的蜷缩的角落。
她，看到了不该看的东西……
微微抬头，看向那个穿着紫色衣服的女孩……那个女孩也正瞪着自己！
“库洛洛，我想我可以先将派克诺坦安置一下。”红唇微微嗡动。说出来的话，却让派克诺坦浑身一怔。
她会杀了我吗？
库洛洛抬头，深深地看了一眼缙云。
这个女孩身上有太多的秘密。但是，库洛洛有信心能够将这些秘密全都挖掘出来。如果不会对同伴造成影响，留着她也没关系。毕竟是难得的武力输出。
至少……
自己现在还是需要她。
“等隐竹回来再说。”
“……嗯。”
坐在角落的派克诺坦微微松了一口气。
隐竹？
是那个男人……
在千钧一发之际救了自己的男人。
把自己紧紧箍在怀里的男人……
比起那个浑身是紫色的女孩，那个男人的记忆才是真正的……

隐竹并没有让他们等多久。
一前一后的两个身影，都有着隐竹的脸。
不过，这并不需要别人猜测谁才是真正的隐竹。因为有一个人身上并没有的念珠。
走进屋子，伊尔迷便从脸上抽出了念钉，很快，身上的骨骼像是收缩似的，开始发生变化。
他变回了原本的样子。
“哦哦！区长回来了！”窝金一脸兴奋地看着走进来的隐竹。
所有的人都站直了，库洛洛也合上书本，站了起来。
“欢迎回来。”来人身上破烂的衣物和淌血的伤口让库洛洛微微皱眉。
“……嗯。”隐竹点点头：“这里设备很齐全。以后，都搬过来吧。”
库洛洛想了一会儿，抬头：“不，我们还是住以前的地方。那才是我们的基地。你现在是十三区的区长，该住在这里的人，是你。”
低头，深深地看了一眼库洛洛。
“你帮我管理十三区。从今天开始，你就是十三区的副区长。”
隐光闪过，库洛洛眯了眯眼：“你才是区长。”
“总有一天，你会是区长。”隐竹微笑着，走过去，坐在库洛洛身后的沙发上。
“你……”
像是明白了什么。
库洛洛露出微笑，扶了扶自己额前的刘海。
“你没必要这样做。”
“我觉得有必要，所以我就这样做了。”隐竹笑着将头仰靠在沙发的靠背上：“好了，来看看今天的收获。”
隐竹歪着头，斜眼看着蜷缩在角落的派克诺坦。又想起了当时的情况。
库洛洛一心想要盗取切克・布鲁斯的念能力，根本没有余力顾忌被绑住了双手的派克诺坦。
可怜的姑娘。
站起身，走到派克诺坦面前。
“你好，我叫隐竹。”
只是这个姑娘好像并不领情，只是一脸惊恐地望着自己。
隐竹无奈地笑笑，却听见侠客在一旁提醒道：“不要触碰她，听说她有一种很奇怪的能力，能够读取被触碰人的记忆。”
隐竹微微一怔，自己早就触碰到了这个姑娘，那自己的记忆岂不是都被她知道了……
罢了……
此时，隐竹看着派克诺坦的脸，只觉得天意是如此吧！
“没事。”
对着这个有着大大的鹰钩鼻的女孩，露出一个和善的微笑，伸出手拍了拍派克诺坦的头。
“以后就当这里是自己家。”
说完，便转身离开。寻个房间睡觉去了。
伊尔迷看了一眼派克诺坦，也跟着走了出去。
今晚，隐竹住哪里，他就住哪里。


以后就当这里是自己家……
是的，即使是很多年过去，派克诺坦也是这样想的。
“我叫库洛洛，你好，派克！”
就在派克诺坦愣神的时候，一双白皙修长的手伸到她面前。抬头是一个黑发男生。他正在对着自己笑。
以刚才的情形来看，这个黑发男孩应该是这群人的头目。当然，那个叫隐竹的男人应该不属于这个群体……
他们都不会害怕自己？
怯弱的伸出自己满是伤痕的手，动作缓慢且充满了不确定。
只是，那个男孩却马上将自己的手握住了。温暖而且干燥。那双黑曜石般的眸子里，自己找不到一丝虚情假意。
因为……
自己读取到了这个男孩儿的记忆……
没有虚情假意，只有赤裸裸地把自己翻开给认定的同伴看……不管那颗心有多阴暗，只要是认定的伙伴……
“……我叫派克诺坦，你好，库洛洛！”
喑哑的声音并不好听，但是，她知道，自己被承认了。
“我叫玛奇。”
“飞坦。”
“信长。”
“我叫窝金。”
“好吧！毕竟会是同伴……你好，我叫侠客！”
“芬克斯。”
“……我叫缙云。”
沉默了一阵，缙云还是说出了自己的名字。
她知道，派克诺坦看到了自己的记忆……但是，这个女人又是蜘蛛不可缺少的一只脚。
看起来，自己有必要找她谈谈。
深深地看了一眼这个浑身都是紫色装束的女孩，派克诺坦知道，什么该说什么不该说，这个女孩的秘密，总有一天能有她的用处。
“大家好，我叫派克诺坦。”
现在的蜘蛛，就快要成型。
只差两只脚……


“小伊，你怎么跟着我进来了？”
准备转身关门的隐竹，却看见自己的侄子面无表情地跟着自己走进房间。
“跟你睡。”
这话是什么意思……
不过，就算有深层次的含义，隐竹也不会懂的。
“这里还有其他的房间。”
“我不放心你一个人睡。”
“诶……”隐竹不解地看着伊尔迷。
“如果那个叫墨空的变态又来了怎么办？”到时候那个变态要跟你睡在一起怎么办？
不听伊尔迷好心的解释，隐竹挥了挥手：“他要是来了，你能打得过他？！”
“今天是我救了你。”伊尔迷眨了眨那双大大的猫眼，瞬间萌住隐竹那颗和尚心：“我差点就没叔叔了。”
“……好吧。”
隐竹并没有再多说什么。
今天的确是伊尔迷救了自己。不想要伊尔迷跟自己一个房间只是怕伊尔迷不习惯。其实，在竹山的时候，自己不仅跟师兄们睡一个房间，还一起洗澡了……那样比较好搓背。（和尚庙果然是一个充满JQ的地方……脑补中……）
自己其实是很大方的！
想到这里，隐竹在心里默默地补上了这一句。
脱掉自己的外套，里面的白衬衫也被墨空的网割破了，渗出红色的血迹。
伊尔迷皱皱眉，正想提醒隐竹记得擦药，却被隐竹接下来说的话怔住了。
“要不要一起洗澡？”
又脱掉自己染血的白色衬衣，隐竹认真地提议道：“我可以帮你擦背。”自从之前在伊尔迷面前换过一次衣服，被这个年幼的侄子说过一句“都是男人，怕什么”之后，隐竹便决定在伊尔迷面前收起自己和尚的羞耻心。抱着‘不仅都是男人，还是叔侄，更没什么好顾虑的’这样的想法，隐竹又解开了自己裤头的纽扣。
看着那平坦白皙的腹部上线条并不是很突兀的六块腹肌，伊尔迷竟然不自觉地勾起了嘴角：“啊……好。”


――――――――浴室里JQ满满的分界线――――――――――
“明天就回枯枯戮山。”伊尔迷泡在浴缸里，一边冲着淋浴的隐竹。
很漂亮的身体啊……
“嗯？”一手覆在墙壁上一手拨弄着自己被水流打湿的头发，转过头眯着一只被水珠滴入的眼睛，另一只眼睛也是微眯地看着伊尔迷。
“不是还要历练一段时间吗？”隐竹问道。
“不，还是快点把你带回家给母亲和爷爷看一下比较好。”自己可不想每天都接到母亲的尖叫电话。
而且……
这里觊觎隐竹的人太多了。
“你跟我一起去。”伊尔迷靠在浴池边，看着隐竹慢慢走过来，跨进浴池。
“……但是，我还是不怎么放心，要知道墨空他……”
隐竹微微皱眉，将身体缩进水里。
“七区会照顾他们的。”
“……好吧……”
若是放不下，自己怎么能够实现修行历练的愿望。
“明天早上。会有飞船来接我们。”
“啊？飞船？！听起来真不错！”其实隐竹这个山里来的孩子，很早就像坐一坐飞船了。
能够不耗费真气在空中行驶，会是一种什么样的感觉了？
“是不错，给我擦背。”伊尔迷在浴池里转过身直接将自己的背靠在了隐竹的胸口。
肌肤相贴的滑腻感觉，让伊尔迷享受地闭上了眼睛。
“诶？你先坐直了，这样我才好擦。”
伊尔迷复而坐直身体，隐竹温暖的大手握着沐浴球覆上了伊尔迷光滑的脊背，手指总是会在无意间触碰到伊尔迷的皮肤。
“从来没有想过自己在这边也会有这么亲密的人呢！”沐浴球打出丰富的泡沫，隐竹好心情地说道。
“不准给别人擦背。”
“诶？”
“这是最亲密的人才能做的。”
“啊……”了然，自己以前在竹山的时候，最亲密的就是自己的师兄们了：“但是席巴大哥也可以吧……”
原本发放松的被莫名一紧：“你想被我母亲杀掉吗？你觉得一个主妇会允许别人这么亲密的触碰自己的丈夫？”
“啊……”隐竹的手微微一顿，然后点点头：“嗯，知道了。”
“总之，以后你只要给我一个人擦背就好了。”
“嗯……”这个……可以接受，毕竟自己也不喜欢跟不熟悉的人多做接触。
“小伊，有一个事情不我是很明白……嗯，那是一个动作……”隐竹歪歪头，觉得有不懂的事情还是说出来比较好。
“什么？”
伊尔迷转过头，却被隐竹抬起了下颚。
一点微凉柔软的触感落在伊尔迷的嘴唇上，然后马上移开。
“就是这个。”
隐竹满眼期待地看着伊尔迷，只是等来的却是这位揍敌客爆发的寒气。
“是不是有人对你做了这个动作？！”
语气冰冷生硬，让隐竹有些不习惯，不过他也没有在意。食指搁在自己的下颚上，认真地说道：“是的，不过最准确的动作我不记得了，只知道他还把舌头伸进了我嘴里。”
“那是不是这样？！”
冰冷的气息夹杂着水汽，嘴唇贴上了隐竹淡色的薄唇。
舌尖灵活的窜了进去，不停地搅动着里面柔软的触感。
隐竹不知道为什么自己会有一种血气上涌的感觉，这跟之前墨空对自己做过的感觉完全不一样。
没过多久，伊尔迷便松开了隐竹。
年轻的和尚何时受过这样的刺激，只能任由一个十岁的孩子做出如此轻薄的动作，却浑然不知这代表着什么。
“是不是这样？嗯？”
大大的猫眼里闪过一丝懊恼。自己应该下手杀掉墨空的，竟然被那个变态……抢先了一步。
与此同时，大黑猫也因为从未有过的期望而更加坚定地想着：自己要变强，还要快点长大……
“……嗯……”现在隐竹还是晕乎乎的：“应该是吧……”
“以后这个动作只能跟我做。”
“……啊……”
没关系，明天就能把这个家伙带回枯枯戮山了，到时候，自己有的是时间好好教导这个五谷不分毫无常识的自己的……（亲们觉得后面填什么好了~）





揍敌客的万里寻妻之路
						第24章 第二十四章 
十三岁，你十三岁的时候，我会回到这里。
留下这句话，隐竹便跟着伊尔迷登上了飞船。没有交代接下来该怎么做，也没有交代跟十三区有关的任何事情……
就好像十三区会变成什么样并不在他的考虑范围之内……
库洛洛只能在心底叹一口气，看着隐竹离开自己的视线。
不管怎么说，还是有些不甘啊……

看着空中的飞船渐渐变成一个黑色的远影。
站在基地屋顶的那些孩子眼中满是激动。
“老子一定要走出去看看。”窝金兴奋地窝金拳头，击在自己的手掌上。
“这个世界一定还有更多强者等着我们。”信长收紧了握着刀的手，远目说道。
“还有我不知道的，庞大的网络。”侠客绿色的眼睛闪着憧憬的光。
在他们年幼的时候，遇到了一个为他们打开无限契机的男人，现在，这个男人离开了，却让他们更加坚定的各自的想法。
十三岁……
还有三年，不是吗？
库洛洛勾起嘴角，眼中凝聚着野心和自信，远看着那片已经没有了飞船踪迹的天空。
这块土地特有的腥风吹散了他的头发。
伸出手。库洛洛将自己的刘海拨到脑后。
“总有一天，我们要走出流星街。”
“哦！！！！”


――――――――我是马上要见公婆的分割线――――――――――――
……啊……
这就是飞船吗？
这里面……就像是一般的房间一样……
不，应该是说，这里面的布置像是自己见过的最华丽的房间。
揍敌客家，做的不愧是家族产业啊！真有钱……
隐竹瞪大眼睛，在船舱里不停地来回走动，伸出手去触碰一切自己觉得新奇的东西。
虽然他在墨空那里见过很多相关的制作图纸，理论上的东西基本上都能明白。只是身临其境的话，更加刺激了隐竹的好奇心。
“不要乱碰，否则会进入紧急迫降模式。”
伊尔迷毫无感情的声音响起。
隐竹准备伸出去的手停在了半空。转过身，看着坐在座位上，前面堆了很大一堆食物的伊尔迷。
手里的叉子上插着一块蛋糕，嘴角还碰到了奶油。
隐竹低头看了一眼那满桌的食物，全都是甜食。
“蛋糕……有这么好吃吗？”
不解地看着大快朵颐的伊尔迷。不过，现在应该叫他大黑猫才对。
隐竹心下低笑。伊尔迷吃东西尤其是吃甜食的样子，特别像一只可爱的大黑猫……啊……也不是可爱……是萌？
好像缙云是这样形容的。
伊尔迷一顿，歪歪头，看着隐竹，笃定地说道：“如果你能够吃得下其他食物的话，我一定会给你吃蛋糕。”
蛋糕……甜食……是这个世界上最美味的东西……
至少对于伊尔迷来说是这样的。
浓腻的香甜在每一次被他吞咽下去的时候，都能够让他体会到‘幸福’的感觉……应该是‘幸福’吧……
如果，隐竹能够吃下别的食物的话，伊尔迷很想把自己最喜欢的蛋糕分给他，也许他也会体会到自己的感觉。
“让我尝尝。”
隐竹觉得自己像是被眼前这个男孩儿认真的态度说动了。心里突然生出了一股想要了解伊尔迷喜欢的东西到底是什么味道的欲望。
“你可以吗？”伊尔迷微微皱了皱眉：“还是不要吃比较好。”
想起了之前在流星街的时候，隐竹自我强迫性的吃下一些不能消化的东西，结果趴在浴室呕吐……不是伊尔迷偷听，因为那声音实在太大了，就算是坐在自己的房间里也能听到。更何况杀手的听力总是那么好。
“就一点点。”
听出伊尔迷语气中的关心，隐竹微微一笑，伸出手指在一块蛋糕上抹了一小块奶油，便送进了自己嘴里。
甜腻的味道，在口中蔓延开来。
“这是你最喜欢的吗？”隐竹低头看着那个睁着空洞的猫眼望着自己的男孩儿。
“……嗯。”微微点了一下头，伊尔迷只是好奇，为什么这个男人……他的胃不会有问题吗？
隐竹微微颔首，记下了。
胃部开始出现轻微的抽搐。只是隐竹闭上眼睛，坐在伊尔迷身边开始养神，并没有把这点疼痛放在心上。
枯枯戮山离流星街很远，至于多远，隐竹不知道。他只知道，自己就那样，在闭目养神间放缓了呼吸，睡着了。
朦朦胧胧之间好像有一片柔软的物体轻触自己的嘴唇，隐竹觉得有些麻痒便动了动，却感觉到有一条滑腻且带着清甜味的物体钻了进来。
只是，沉入睡意的他并没有觉得有多大的不适，反而睡得更好了。
伊尔迷抬起头，伸出淡色的舌头舔了舔自己的嘴唇，像是在回味一般。眼眸深沉地锁住自己身边男人的睡颜。
自己必须快点……再快点……


隐竹不知道自己睡了多久，只是在一觉醒来之后便被告知已经到了枯枯戮山的地界，要准备下船了。
眼下已是夜晚。
枯碌碌山上，每到夜晚便会吹起很大的山风。
走下飞船，隐竹敞开的外套便被这风吹得猎猎作响。
环视了一下四周，都是山景，除了自己面前的，抬头望不到边际的大门。
“这就是黄泉之门。想要进揍敌客家就必须推开这扇门。”伊尔迷走过去，单手推开三扇门，回头看了一眼隐竹：“我在门内等你。”
说完，便闪身进去了。
这个世界还真是，不一样啊……
明明自己才是被邀请的那个，却要自己推开门才能进去。
摇摇头，隐竹走到黄泉之门前，伸出手，推了一下。
这一下，不过是微微将第一扇门推动了，连一条门缝都没有出现。
“嗯？”
隐竹勾起嘴角。
这是实力的考验吗？只有通过了这扇门的人才有资格成为揍敌客家的客人？想想也对……要是什么人都能成为杀手家族的朋友，那杀手家族的朋友一定死绝了。就算是应付揍敌客家的仇人都需要不凡的实力吧……
真气聚于左臂，轻轻一推，隐竹便推开了第一扇门，闪身走了进去。
对于这个从小便接受佛教教义的人来说，根本就没有想过何时需要证明自己的实力，也不知道，这座大宅子里面的人一直都很渴望着看到自己真正的实力。对于隐竹来说，能推开多少扇门不重要，只要自己能够顺利进去就可以了。
只推开了一扇门，这倒让一直站在门后的伊尔迷惊讶了一把。
不过，这样的惊讶只是一闪而过。
也许这个家伙根本就没有想过要推开多少扇门，只要能够进来就够了……
古井无波的眼睛里闪过一丝笑意。
“走吧。”
隐竹跟在伊尔迷身后，环顾着四周。
黑暗对于隐竹来说并不造成影响，只是，当他看见伊尔迷加快脚步的时候，便开口说道：“小伊，不要走那么快，我还想看看风景。”
“……”
伊尔迷扭过头，看着隐竹：“这么黑，你看得见？”
揍敌客家的人从小就会接受各种各样的训练，能够在黑暗中看清楚东西是揍敌客家的一个特质之一。
但是，眼前这个男人竟然说想要看风景……难道，隐竹也有夜视的能力？
“啊……也是，那就明天再看吧……”
隐竹眨了眨眼睛。
他差点忘了，自己从小就被师傅泡在药筒里，还经常用药水洗眼睛，所以即使是在伸手不见五指的地方，也能看清楚东西。
随即，便迈开脚步，跳跃在树海之中，跟着伊尔迷一起，朝着亮着灯光的住宅奔去。


“大哥！”
推门而入，映入眼前的是……
隐竹不知道该怎么形容……是古怪的一家？这真的是一家人吗？！为什么长得……呃，那么特别？
而且最让隐竹觉得不怎么舒服的是，这里的人都用一种……古怪的眼神看着自己。就像是见到了肉的狼……
隐竹不由得打了一个寒颤。
“隐竹。”
迎接自己的是席巴的熊抱。
诶？之前大哥都没有这么热情……
只是，在隐竹看不见的角度。揍敌客父子交换了一个了然的眼神。
………………
伊尔迷，你做得很好。
我知道。但是父亲，能不能放开隐竹。
这没什么，我跟他是兄弟。
不行，他是你儿媳。
……………………
“隐竹，好久不见了！跟我打一场吧！”
席巴终于放开了自己的手臂，活络了一下筋骨，看着呆愣在一边的自己的兄弟，说道。
这一次，自己一定要使出全力。挽回揍敌客家家主的面子。
“啊……”
瞪大眼睛不可置信地看着站在自己前面的席巴・揍敌客。
这就是揍敌客的待客之道吗？！
先是要客人自己推开那么重的门就算了，现在连家族成员都还没有介绍，就直截了当地跟自己说，要跟自己打一场？！
这个世界……
只能说是民风彪悍吗？
但是……
环顾了一下四周。伊尔迷已经坐到一边等着看这一场对决了。其他人也是满眼发光地盯着自己。
看起来，也不能拒绝啊……
“席巴大哥，请吧！”





						第25章 第二十五章
离上一次两人相见的时间并不是很长。
但是，在席巴放开自身气势的时候，隐竹觉得，这个男人相比之前又强了不少。
微微一笑。
左手捏诀。
闪着佛光的种子便被隐竹捏在了手里。
迎着席巴每一次强势的攻击，树藤像是无处不在的长鞭，交织出密密麻麻的残影，将席巴隔离在一定范围之外。
不管拳头上缠上多少硬，席巴总是打不破这些树藤。这些树藤硬得好像不是这个世界的任何一种植物。
隐竹双手合什成掌，一跃而起，借着树藤的掩护。
“哈！”
合什的手掌生出火焰，这便是上一次攻击墨空的招式――燃木刀法。
席巴抬头，看见隐竹从树藤中跳了出来，高高跃起在自己头顶，双手冒出长形的红色火焰，眼神凛冽。随即伸出手，抵挡在自己头顶。全身百分之六十的念都化作缠，绕在自己的肩膀和上身，来抵挡这凌空劈下来的一招。
只是，席巴的下半身却不得不承受意料之外的压力。
隐竹对于揍敌客的待客之道有些许不满。但是，也不是想不通……还是把自己的实力摆明比较好。
毕竟老是要打架的话……自己并不喜欢……
使出八成力，燃木刀法一劈而下！
滚滚热浪烧灼着整个房间。
突如其来的热量加大了室内的压力，揍敌客家漂亮的水晶灯掉了下来，离隐竹较近的窗帘和地毯已经被烧着了。坐在沙发上看戏的其他人也纷纷用‘缠’裹住了自己。
席巴因为这一击，双腿承受了不少的压力。脚下的地面也因此而裂开。但这对于揍敌客家主来说并没有什么。
曲肢！
极快的潜到隐竹身边，击出已经异变的手掌。
曾经被这一招攻击过的隐竹，在看到席巴原地消失之后便打起了十二分的精神。只是，这项揍敌客的绝技还是在隐竹脸上留下来一条血痕。
果然很快！
隐竹在席巴第二次下手之前，马上闪身，也极快地闪开。
修长但充满力量的腿袭向了席巴。席巴向后一跃，躲开，但又一次以迅雷不及掩耳之势攻了上来。
暗杀者本就是以近战为主修的。
隐竹看着袭向自己的长出了兽类利爪的手，心念一动，也十指成爪，袭向了席巴。
只是，他的这一爪并没有锐利的爪刃，也没有什么涂上什么致命的毒药。但谁若是敢被抓上一下，必是筋骨错位，疼痛难当。若是被这一爪抓上脉门，则是筋脉俱损，轻者修为毁于一旦，重者筋脉逆行丢掉性命。
少林秘技，寂灭爪！
出手！
每一下都在挡住席巴攻击的前提下，企图抓上席巴的手腕。
席巴眼尖，且知道，虽然隐竹的招式自己并不是很了解，但是，一个武者，不能轻易被对手触碰到自己身体的重要部位。
虽不停地阻挡和攻击。席巴渐渐抵挡不住这极快且力道极强的架势。他总觉得隐竹身体里面好像有一股不知名的‘气’在支撑着隐竹的每一招。招无虚发，招招狠戾。
隐竹的功夫自然是跟这个世界的武斗家不一样。
攻击对手上身的同时，自己的双腿也没有忘记攻击对手的下盘。
步法的变化，让席巴突然下盘不稳。一个闪神，便被隐竹的寂灭爪扣住的双臂。
只听见咔嚓一声。
席巴肉筋纠结的手臂被隐竹制住。即使将所有的缠用上，也制止不了从肌肉伸出传来的疼痛。
汗珠从席巴的额角流下来。
紧紧箍住席巴双臂的手顺着筋脉下移，然后猛地一拉一推。
席巴知道，自己的手臂脱臼了。
坐在一边的杰诺一拍桌子，腾身而起。
“小子！出去跟我过招！”
隐竹皱了皱眉。
按理说，刚才跟席巴切磋应该是自己赢了。但是……
看着眼前这个身前挂着一幅书法的长着鲶鱼胡须的老人家……
揍敌客家全家都要上吗？
这怎么可以！！
自己是来做客的，不是来打架的！再打下去一定会不欢而散！
但是……看着这一家人的目光，都好像不怎么服气……
不管了！打赢眼前这个老人家，自己便不打了，不管席巴大哥怎么说，自己也不打了！
“得罪了！”
微微倾身，行了一个礼，隐竹便跟轻点脚尖，飞掠而出。
“妈妈，那个人在飞！”
“糜基，礼仪！”
“呵呵，真是有礼貌的年轻人。”


早已飞身屋外的杰诺，不等隐竹站稳，便直接使出了牙突。
地上突然冒出的白森森的尖牙吓了隐竹一跳。不过，小提在尖牙突出地面的一瞬间被化成托盘一样的形状将隐竹带离了地面。
好凶险的招数。
被小提托起的隐竹，闭目捏诀，闪着金光的d字从优美的薄唇里滑了出来。光芒照亮了整个夜空，也照亮了这座古老宅邸千百年来怨气郁结的角落。
单看这个老人家的招式，隐竹便知道，跟席巴相比，这个老人家要更强。而年龄，对于隐竹来说，更意味着自己无法马上取得的实战经验。
虽然，自己在竹山的时候也经常跟师兄们切磋，不过那只是点到为止而已。而，站在自己面前的这个杀意沸腾的老人家好像并不是这样想的。
反正……
这里的人，都很奇怪就是了……至少，跟自己心底早已根深蒂固的价值观是完全相悖的。
来这里这么久，自己虽然能够接受这个世界的生活模式和思维模式，但是，心底的抵触总是挥之不去。
所以……
这一次，还是顺从别人的想法，用实力说话吧。

你要是以为隐竹只是一个武功很好内力深厚的高手，那你就错了。
隐竹的真本事并不是那些表现出来的在物理上能够摧毁外物的实力，而是在竹山长年累月积累起来的修炼法诀和他的法宝武器。
天下武功出少林。而少林僧人皆使棍法。这棍，便是百般兵器之祖。
金色的符印停留在隐竹的右掌上，凝聚出一根像棍的武器。像棍，但又不是棍。
是一根杵。
深褐色的杵上端，修饰着琉璃色泽的花纹。上面的杵头，被枯枯戮山的山风吹动，转着圈，象征着轮回。
杵头上坠着的天眼，随着杵头旋转着，发出悦耳的声音。
小提便围绕在他的身侧。那额间的一点朱砂，在金光照耀下显得无比神圣肃穆。
“哼！小子，让老朽看看，你的这些是不是花把势！”
随着杰诺双手挥动，天空中竟然出现了一条龙。
这是揍敌客家前任家主的必杀绝技。
“父亲竟然用出了龙头戏画！”
站在门口观战的席巴，瞪大了眼睛！那龙头戏画不是随随便便就能拿出来使用的招数。更多的时候，使用龙头戏画的人是抱着同归于尽的决心。
“不用紧张，席巴。那小子值得杰诺称出他的尽量。”马哈眯着眼，安抚着自己的孙子。
“……”
所有的人都紧张地盯着不远处的草坪。
那里有两个该世都摸不出其深浅的高手在对决。
伊尔迷紧紧地握住了自己的手，空洞的眼神里闪过紧张以及惊艳。
那个男人……
我的！

龙头戏画的攻击范围极大。
揍敌客家的草坪近几年恐怕是要花费一大笔维护费了……
但是，龙头戏画的威力不容小觑。
小提生出的树藤所形成的防御竟然被这一击攻破了。
“阿弥陀佛！”
隐竹大喝一声，带着手中的杵狠狠地砸向了杰诺。
杰诺闪身，堪堪躲过。
那地面已变成了一个直径过五米的大坑。
“不错！再拿出点本事来！”杰诺咧嘴一笑，眼中尽是棋逢对手的精光。他不停地跑动着，游移在隐竹四周，寻找出手的机会。黑夜给了他足够的掩护，让他能够留下一个个残影迷惑对手的视线。
但是，隐竹能够在黑夜中看见杰诺。尽管，他也不知道，杰诺到底有多快……
一瞬间，隐竹的身体震了一下。
曲肢！
又是这个！
他又是被这个招数伤到了。
左腹裂开的口子，淌着血，疼痛难挡。
揍敌客家的绝技。
放在眼前这个年迈的老人身上，不知道能够运用得多迅速。
风……
也不过是这个速度吧！
快速地抬手。手中的杵击向了杰诺。
杰诺的确是将手插进了隐竹的身体里，但是……
他抽不出来！
因为，那该死的树藤把他的手缠住了！
狠狠一下！
杰诺被击出很远，鲜血飞溅。
隐竹勉强站立着，一手捂着自己的伤口。
“胜负已分！不管怎么样，我都不会再打了！”隐竹咬着牙看着席巴所在的方向。
来人家家里做客，第一天就见血……
真是的……
“爸爸，我可以过去吗？”
尽管是这样问着，伊尔迷却早已迈开了脚步。
深深看了一眼自己儿子毫不犹豫的背影，席巴把目光放在了不远处站着的隐竹身上：“你赢了！从今天开始，你就真正是揍敌客家的人了！”
隐竹听罢，不由得摇头苦笑。
成为家人，难道也需要什么资格吗？
还真是，残酷了……
“先回去休息。”伊尔迷淡淡的声音在隐竹耳边响起。
隐竹微微点点头，便跟着伊尔迷离开了这个山风吹遍的地方。
“杰诺，你老了。”
马哈一个跳跃，便落到杰诺躺着的地方。
他的儿子，一丝古稀的老人，此时嘴角正流着血，躺在地上不能动弹。
“是啊！父亲，就是他了！”
“嗯。不错！”


“哦！亲爱的，那……那是我们揍敌客家的媳妇啊！！长得真俊俏！明天我就给他去办置新衣裳！”电子眼闪着兴奋的红光，机裘用折扇捂着嘴，努力地压抑着自己的兴奋。
“妈妈！”站在她身边的一个胖胖的小男孩儿，嘟着嘴不满地说了一声。
要知道，幸好自己身材比较走形，不然……
自己现在还记得，哥哥被妈妈强迫穿上女孩子衣服的样子……还有哥哥身上挥之不去的杀气……
“梧桐，去准备新鲜的血液。”席巴看着隐竹消失的方向，对着自己的管家吩咐道：“放少量的毒剂。”
“是。”
自己听伊尔迷说过，隐竹只能接受鲜血作为食物，尽管他现在在极力地纠正自己的身体。
但是，试毒是每一个揍敌客都必须要接受的训练。
隐竹，不要让我们失望才好。





						第26章 第二十六章
“你就住我的房间。”
伊尔迷面无表情地给隐竹缠上纱布，伸出手指，在那平坦的腹部摸了摸，如是说道。
“那你住哪里？”隐竹抬头看着伊尔迷。
“跟你住在一起。”
“……啊……”
揍敌客家这么大的宅邸难道连一间客房都没有？但是碍于情面，隐竹也不好说什么，反正过不了多久他就会走的。
“为了联系亲人之间的感情。”
那双空洞的猫眼此时好像是在极力地传达最诚恳的想法。只是……表达得并不明显……
“……这样啊……”
想得这么周到吗？
但是……不知道从哪里冒出来的奇怪的感觉，让隐竹觉得自己好像被几双阴暗的眼睛缠上了……
什么时候，自己也会有像玛奇一样的第六感就好了。
看了一眼坐在自己身边的伊尔迷，隐竹微微叹了一口气。
“怎么了？”灵敏如他，却怎么也看不清隐竹心中在想些什么。伊尔迷只知道，自己喜欢这个男人，想要了解这个男人。只是，这个男人在所有人面前表现出来的，几乎只有平静无波的微笑，或者深潭一般的沉思。
“没事。”
勾出一抹浅淡的笑，隐竹转过头，看着窗外的圆月。
原本不属于这里……但是……
余光落在摊在自己床边的黑色练功服的下摆上……
跟这个世界的人有所牵连……这样好吗？
闭上眼睛，任由月光晃动着树影，投映在自己的身上，呼吸渐渐平稳。
一双白皙的手抚上那额间的一抹朱砂。
也许……自己现在还不懂什么是爱……不过，对于揍敌客来说，爱，从来不是最重要的。
最重要的是，亲情。
柔软的唇轻轻擦过那光洁的额头。
我也只是希望你能成为揍敌客的亲人。

――――――――――我是觉得很可疑的分割线――――――――――

“隐竹！昨天实在是很抱歉，没来得及跟你介绍我的家人！”
一大早，席巴……哦不！是揍敌客家的所有成员都已经坐在餐桌前等着自己了……
只是，这一切却让隐竹高兴不起来。

首先：
“哦呵呵呵~~多可爱的孩子，来~~到妈妈这里来！！！”
看着电子眼狂闪的宫装女人，隐竹突然反应过来。
“……大嫂……”大嫂，你说‘妈妈’是什么意思……
“……呃！啊！！！！发呆的样子真是像极了伊尔迷啊~~~~~~真是可爱的孩子！！！”
“机裘！”
席巴皱着眉，对自己近乎出现癫狂状态的妻子发出警告。

其次：
“大嫂你好！我是糜基・揍敌客，是大哥的弟弟！今年四岁！最喜欢电脑游戏和漫画手办！喜欢巧克力，喜欢薯片，喜欢甜食！大嫂，你喜欢什么？昨天你好厉害啊！！”
“大嫂？！”
隐竹皱着眉，看着正一眼崇拜看着自己的小胖子，隐竹敏锐的捕捉到了小胖子的话里面有些自己理解不了的字眼。
嫂子……
什么意思？

再次：
“来吧，来吧！隐竹，从今天开始，这里就是属于你的位置了。”
席巴伸手将隐竹带到了伊尔迷身边的凳子前。
那个有着大大猫眼的男孩正面无表情地看着自己。不过，这不是重点。重点是，隐竹在自己即将坐着的座位前，看见了一杯鲜红的液体。浓郁的血腥味萦绕在隐竹的鼻尖，其中似乎还有些什么别的。
微微皱了皱眉。
“大哥，这是什么意思？！”
“我听伊尔迷说，你不能摄取血液以外的食物，所以特地叫仆人准备了这个。”
“不用了，”隐竹摇摇头：“我正在戒。”
“…………”

――――――――――我是被发现的分割线――――――――――
“隐竹，有一件事，我们想要告知你。”
直到揍敌客家主坐定，说出这一句之前，隐竹都觉得气氛很怪异。当然，说了之后，这样的气氛也没有得到丝毫缓解。
坐下，隐竹望着席巴。
“……经过我们的商讨，揍敌客家的长辈也同意了。”席巴竟一时不知该如何开口，毕竟，这个事情并没有经过隐竹的同意。
其实，最重要的原因是这个揍敌客内定的人选是一个难探深浅的角色。自己并没有把握能够像对待其他有异议的人一样，用武力来解决问题。
“……嗯？”
隐竹有些摸不着头脑。环顾了一下坐在桌子前的揍敌客们，都用着一种期待且热忱的目光看着自己。
“我们揍敌客家，历史悠久，几乎每一代的揍敌客都是这个世界上最优秀的暗杀者，所以我们对于揍敌客伴侣的血统和能力的要求非常严格。现在伊尔迷已经十岁了……”
没等席巴说完，隐竹便皱了皱眉。
“出于礼貌，我知道不应该打断你。但是，席巴大哥，小伊还这么小就要给他找妻子了吗？会不会太早了一点。”
隐竹虽然没什么常识，但是伴侣之类的词，字面意思还是懂的。低头看了一眼坐在自己身边的小男孩。
才十岁而已，未免操之过急了吧！
“是的，而且已经找到了……”席巴顿了顿，深深地看着隐竹，双手支撑着自己的下颚，说道：“一个，让所有揍敌客都满意的人选。”
听罢，隐竹挑挑眉。
像这样一个连成为亲人朋友都需要资格的家族能够找到的令所有人都满意的人选应该是一个了不得的人物吧！
“是谁？”
“就是你。”
就是这一瞬间。
隐竹觉得几乎所有的揍敌客都爆发出强劲的念力，巨大的念压压向自己。
这是什么意思？！
想起之前一些奇怪的事情，还有那些奇怪的称呼！
难道席巴大哥决定让自己当伊尔迷的妻子？！
这不可能！
“席巴大哥，我希望得到一个令人满意的解释！”隐竹皱着眉，自身同样爆发出凛冽的气势，看着坐在自己对面的揍敌客家主。
“我并不介意再解释一遍。”席巴垂下眼，说道：“隐竹，不论是从实力还是相貌来看，你都是最完美的选择。当然，除了你的性别。”
“但是，这并不妨碍你和伊尔迷在一起。而且，伊尔迷并不是下一任的家主人选，所以不需要扛上传宗接代的任务，最重要的是，伊尔迷喜欢你。”
“而且，你的实力对于揍敌客家来说是不可多得的战力输出。有你在揍敌客势必如日中天。”
隐竹眯着眼睛，看着所有的揍敌客。
这个世界的人，都是这样的吗？
只想到自己，而无视别人的决定！这样的事，怎么让人喜欢得起来？！
隐竹觉得自己被骗了。像个傻子一样，被骗得团团转！
而且，自己跟席巴是结拜的兄弟，怎能跟本是亲人的人联姻？！而且还同时男性？！
“阿弥陀佛！”
隐竹站起身，单手成掌立于胸前。
“席巴大哥，当初隐竹仰慕大哥风采才与大哥结拜！今日，大哥竟要隐竹跟自己的侄子联姻，此事不仅有违纲常更有悖天道伦理！亲人之间尚不能结合，更何况两人皆是同性！”
“隐竹自从来到这里，便屡次破解！如今杀戒已破，酒肉之戒已破，贪噌痴戒早已被隐竹忘在脑后！不是隐竹不愿意遵守佛门戒律，而是着世界容不下隐竹！如今，大哥又想逼迫隐竹破了色戒吗？！”
隐竹越说越激动，那双眼睛像是能够喷出火来。
坐在一边的揍敌客们都好像知道有些不对了，收起自己身上的念压。揍敌客家的家住夫人出声劝道：“隐竹，不要这样。感情是可以培养的，妈妈不是想逼你。像小伊这样可爱的孩子难道你不喜欢吗？”
那双眸子里面燃着火，却又像寒心一般闪着锐利的光。
“大嫂！我敬你是大嫂，希望你不要再逼迫隐竹！小伊的确是一个很可爱的孩子，但是隐竹对他绝对没有任何超出长辈对晚辈关怀的情谊！而且，我是小伊的叔叔。要我跟小伊在一起，这有违天道！”
“退一万步讲，隐竹这一辈子根本就没有打算要成家，更别提跟一个是自己侄子的男人结合！”
“席巴大哥！你们说的就是这件事？！恕隐竹无法答应！而且，像小伊这样的孩子，还有很长的一段路要走，也一定会碰到完全符合你们揍敌客家要求的人物！相信，比起我，那个人将更适合他！”
说完，隐竹瞪大眼睛看着揍敌客们，那颗金色的种子不知何时已经飞舞着树藤缠绕在隐竹周身。
揍敌客们并没有想过这个提议会被如此直接的否决。而且看隐竹的这个架势，如果再逼下去非得大打出手不可。

揍敌客家，站在黑暗世界的一个顶峰俯视着这个被念能力者掌控于鼓掌之间的世界！
在他们看来，力量便是一切。
一切考虑的范畴仅限于自身利益和自身实力。
这对于他们来说，或者对于整个猎人世界的强者来说是再正常不过的一件事情。但是，现在的局面却尴尬无比。
这个叫隐竹的年轻人有着非凡的实力，但是，却不吃揍敌客这一套。
席巴深吸了一口气。
虽然自己的儿子被拒绝了，自己很不高兴，但是……不得不承认，隐竹说得很有道理。
即使今天隐竹答应了自己的要求，席巴也会有些遗憾。毕竟隐竹是个男的。如果是女性，以隐竹的实力和伊尔迷的实力，所孕育的后代必定不是池中之物……
但是，伊尔迷现在还小，也许在他未来的日子里还会遇到更为合适的人选……
隐竹……绝对不能与之为敌。
“我不勉强你，隐竹。”席巴正色沉声道：“不管怎么说，你也是我席巴・揍敌客的好兄弟！”
隐竹目光一闪，他知道……
只要以一件事情作为契机，自己便能看清这些人的想法……
“阿弥陀佛……”隐竹微微倾身：“隐竹此次前来也只是为了探望一下席巴大哥。如今目的已达成，隐竹也该走了。”
转身。
不管身后的那些揍敌客们想要用何种手段留住自己，自己也不可能就范。
只是，自己的手腕，被一双熟悉的温度裹住。
扭过头，果真看到那双黑色的猫眼眼巴巴地望着自己。
“隐竹，你要去哪里？”
“去四方游历。”黑色的眼睛里也看不出任何感情，隐竹只想快点离开这里。
“……你……”
那双握着自己手腕的手紧了紧随即竟然放开了。
“到时候，我去找你。”
“……”
没有给出任何回答，也没给出有任何承诺。隐竹带着手腕的余温，走出了这座古老的宅邸。
直到厚重的黄泉之门被合上。隐竹才转过头，目光像是能透过那厚实的石壁看到里面的光景。

揍敌客……
自己终究只能从来出来，向去出去……
雁过不留痕才能安心对待哪一天自己会离开这个世界的事实。





						第27章 第二十七章
……喜欢是一种什么样的感觉？
电脑屏幕上显示的是――喜欢：是一种类似于‘爱’的感觉，只是‘爱’要比喜欢更深一层。
……那‘爱’又是什么？
电脑屏幕上显示的是――爱：是一种对人或事物亲近、关切、扶助、投入的心理取向。当被某事物所感动，或者被深深地感动时，这种心理取向体现的更为强烈。
伊尔迷停下在键盘上飞舞的手指。
右手抬起覆在自己的心口。不由得想起几年前在流星街的日子。
那个时候，隐竹会温柔地叫自己的名字，会温柔地给自己包扎伤口，会温柔地跟自己说话。
只是，现在，那个人已经离开了自己的视线，身处于连揍敌客家的情报网也触及不到的地方。
……要怎样才能找到你……
黑发黑瞳的少年站起身，走了出去。
那双空洞地眸子里面闪动着复杂的情绪。伊尔迷也曾想过，隐竹不过是自己年幼的迷恋，但是，随着那个男人的离去，自己的心里对他的想念却是有增无减。
难以想象，伊尔迷也觉得有些荒谬。一个杀手竟然会动真感情。
日渐升温的情绪，让伊尔迷更加压抑自己的情感。
揍敌客家的老人们看着自己家族的这个天才般的新秀只能在背后摇头叹气。

阴暗的大宅子里，那条黑色的背影如鬼魅一般，空洞且孤独。
“西索，什么事？”
“~~嗯哼！小伊~~告诉你一个好消息，流星街的大苹果终于成熟了！库洛洛为了庆祝自己十三岁生日，决定成立一个小组织。啊……那么多美味的果实……&#9824;真是让人……”
妖娆的声音一下子变得杀气凛然，语气中的温度急转直下：“把他摘掉！”
“这跟我有什么关系？”冷淡地说道。
“&#9829;~当然有关系，你不想见你的~~~嗯~~红桃皇后？嗯？！”
握着手机的手紧了紧。空洞的眼中竟迸发出精光。
“我马上过去。”
“小伊，记得你欠我一个人情哦！”

是的！
伊尔迷坐在飞艇上，看着下面浮起的云层。
隐竹曾经说过，等到库洛洛十三岁的时候便会回到流星街。
……连揍敌客也不知道其行踪的隐竹，库洛洛他们更加不会知道了……只是，伊尔迷相信那个男人不会失约。并且，就算隐竹不会来，库洛洛他们也会主动去找寻的。
即使飞艇的速度很快，伊尔迷还是觉得不够。
当抵达在流星街上空的时候，这个少年直接从飞艇上面跳了下来，朝着十三区所在的方向飞奔而去。
就在那栋熟悉的建筑物前，库洛洛还有他的伙伴们也像是在等待着谁似的，或坐或站看着十三区延伸到外界的方向。
“好久不见，伊尔迷。”库洛洛抬眼，看着站在自己对面的穿着黑色练功服的揍敌客，露出最为儒雅的微笑。
“好久不见，库洛洛・鲁西鲁。”伊尔迷环视了一下四周。从现在的情形来看，隐竹应该还没有出现。
所有的人都静默着。
不知道过来多久，太阳已经出现在西方的天空。库洛洛手中具现出‘盗贼的秘籍’。
他不打算再等下去了。
“今天，是我们发誓要走出流星街的日子。”库洛洛看了一眼站在一边的伊尔迷，然后转过身，看着坐在自己身后的同伴。
	“我们是强盗组织，为了夺取一切想要的东西。 
　　平时可以自由行动，但如果团长召集就要集合起来。 
　　旅团团员的身上都会有一个12脚蜘蛛的刺青，同时，蜘蛛纹身上还会旅团成员的号码。 
　　我们是蜘蛛，因为我们将像蜘蛛一样，在暗中织网，然后等待猎物的光临。 
　　团员间不得发生互相残杀的事情，意见不和又无法说服对方的时候，应当用投掷蜘蛛硬币的方法来决定。 
　　旅团人数限定为13人，如果有人想加入旅团，应该先杀死旅团中的某一个成员，然后才能代替此人成为新的团员。 
　　但若是团员因为其他原因而死，团长也会主动去寻找新的团员。 
　　在旅团里……我是头脑，你们就像四肢。 
　　原则上，四肢要忠实服从头脑的指令。 
　　不过…这是组织运作机能上的原则。 
　　和生死无关。要是头脑死了，只要有人继承位子即可。 
　　有时候，四肢比头脑还重要。 
　　别本末倒置…我的命令最优先，但不要把我的性命放在第一位，我也是旅团的一分子。 
　　应该存活的不是个人，而是旅团。 
	　　不要忘了，这一点。”
所有的人眼中出现了一丝狂热和憧憬。只有像库洛洛这样的人，才能给予这些从小生活在这个黑暗世界最角落的孩子们未来的希望。
他就是他们的头，就是他们的王！
隐忍狡猾，老成狠毒。
一个占齐了黑暗世界所有特征的少年，一个野心勃勃的少年，正因为他的这个举动，命运的齿轮开始缓缓启动，走向已知又未知的将来。
眼中的狂热渐渐淡去。
只有那个全身都是紫色的女孩儿面露忧愁。
不要问缙云为什么，她只会告诉你，她是幻影旅团的八号成员……
此时，这个从异界回来的姑娘脸上的表情被站在她身边的派克诺坦看在眼里……
果然……
只要这个女人不会因为她的记忆而干扰到旅团的意志就好了，如果会成为阻碍的话……
派克手中的枪闪过银色的寒光。记忆的子弹能够告知所有人这个女孩儿的记忆。只是，现在旅团需要她。

此刻，风声响动。
所有人都看向了西边。
有人来了。这个人，必定是来赴约的。
伊尔迷就站在原地。三年过去，那个男人并没有多大变化。只是头发长了一些，长穿在身上的衣服式样变了。
还有，那双眼睛的光泽更加迷人，太过清澈。即使你能一望到底，也只能看到，其中什么情绪都没有。
“库洛洛。”
男人的气势仍旧收敛，但是，相比三年前，所有人都能感受到，隐竹又变强了一些。
“你学会了念。”库洛洛微笑着用笃定的口气陈述着这个被他认定为事实的结论。
“嗯。”隐竹点点头。
这三年，自己不仅交到了最好的朋友，还学会了很多东西。
“隐竹。”
一声淡漠的呼唤，让隐竹心头一怔。
转过头。
看着那个明显长大了的少年。
“伊尔迷，你长高了。”
“……”伊尔迷没有说话，只是站在原地静静地看着隐竹。
就算见到了……那又怎么样了？
看着沉默的少年，隐竹垂下眼。他知道，自己三年前毫不留情的拒绝一定给这个少年的心里留下了不好的回忆。
但是……
抬头，看着库洛洛，隐竹说道：“这次来，只是想把十三区完全交给你。库洛洛，从今天开始，你便是十三区的区长。”
“你去哪里？”微微眯眼，库洛洛直视着这个总是带着疏离面具的男人。
“云游四海。”
说罢便果决地转身迈出脚步。
“把十三区交给我没有任何问题。但是，有一件事我希望能够向你说明。”库洛洛勾起嘴角，看着前方男人的背影。
“切克・布鲁斯没死。”
这件事，也是之后库洛洛才发觉的。
当时，自己的念能力还有一些没有挖掘到的地方。比如，被盗取念能力的念能力者如果身亡，那么这项盗取过来的念能力也会随之消失。
当时库洛洛可是做了很多实验才确定了这样一个事实。
还有一个棘手的家伙没有处理掉。
现在想想，一个区长级别的人物不可能只有一项念能力绝技。而那个切克・布鲁斯只怕早就已经启用自己的另一个技能在墨空击杀他的时候逃出生天了。
墨空杀死的很有可能只是一个念能力做出来的替身。
隐竹听罢，身形一顿。但又随即摇摇头：“以你的实力，今后应该也不会有什么问题了。”
是的，现在库洛洛的念能力日趋成熟，而且他还有那么多伙伴……
“嗯。只是想提醒你，日后要多加小心。”
“嗯。”
点点头，隐竹转身沿着来路慢慢离开。
不过，没走出多久，一股强大的念能力便挡住了他的去路。
站在身后的那些小蜘蛛们也察觉到了不对，纷纷爆发出强劲的念力，毫不畏惧的看着前方。
“好久不见，我的光源。”
一个故人。
还是和以前一样。
这个叫墨空的男人……只是那眼中闪现的迷恋和癫狂变得更加赤裸。
隐竹当然得直视着那双墨色的眼睛。
他知道自己对不起墨空，但是，就和伊尔迷一样……
他无法做出任何承诺，更加无法直面任何情感。
淡色的薄唇轻启，清亮的声音唤着眼前男人的名字。
“墨空。”
墨空只觉得自己的心脏快要爆炸了。
我的光源，我的光源，我的光源……所有人都想不到，墨空对隐竹究竟有着多深的执念，能够驱使他不顾一切的在十三区的地盘上出手，趁隐竹没有反应过来的时候将其掳走！就在墨空和隐竹消失在原地的时候，伊尔迷一个闪身也掠向了十一区的方向。





						第28章 第二十八章
隐竹只觉得自己像是被什么东西套住了，不管怎么样也挣扎不开。
待到自己打算用真气劈开这层套住自己的东西的时候，后颈一痛，便被人拍晕了。
朦朦胧胧之中，隐竹只觉得有一股带着花香的清亮液体流进了自己的嘴里。
“光源……我的光源……”
墨空眼神痴迷，伸出手抚摸着身下人滑腻的脸颊，红唇游移在隐竹笔挺的鼻梁上，落下一连串轻吻。
“为什么，为什么……”
修长的手指拂过隐竹的脖颈，嘴唇在上面印下殷红的痕迹……
“你背叛了我，我却还是那么……”
墨色的瞳孔闪出一丝红色的癫狂。
殷红的嘴唇下露出一口银牙，狠狠地咬在了隐竹白皙的侧颈上，圆润的血珠从牙印下溢出，突如其来的刺痛让隐竹睁开了眼，看着埋在自己颈间的男人。
“……墨空……”
低哑的声音在这个阴暗的房间里击出欲望的痕迹。
隐竹微微皱眉，他觉得自己的身体有些不对劲……
全身的血液好像都直直涌入下腹，生出的那一股燥热让他觉得很不舒服。
不自觉的想要扭动了一下身子，却发现自己被墨空压得死死的。
“……啊……我就知道……”墨空伸出手抚摸着隐竹的脸，发出一声充满欲念的感叹。那双墨色的瞳孔里面是迷恋是痴狂：“只有你，我的光源，只有你能治好我。”
隐竹瞪大眼睛，看着压在自己身上的男人，满眼惊恐！
“墨空！你要做什么！”
想奋力挣扎，无奈自己被墨空压住，而且……为什么自己现在一点力气都没有！！！
隐竹虽然从小在与世隔绝的地方长大，但是他知道墨空想要做什么，毕竟身在流星街的那几年不是白过的。
闭上眼睛，任由那张嘴在自己身体上肆掠。隐竹一边默念着清心咒一边努力地想要从丹田里提出哪怕是一丝真气。只是，无奈他能感觉到丹田之中的真气，却无法运气！
此时，墨空的手已经从隐竹衣物的下摆处进入，炽热的手掌像是在鉴赏最上等的玉石一般，温柔却又不失力道地揉捏着隐竹上身的每一处皮肤。
即使默念着清心咒，那从下腹涌现的快意让从未有过此种体会的隐竹咬紧了嘴唇，不愿意泄露任何自己不愿意表现出的尴尬。
“我的光源，光源……”
“隐竹……隐竹……”
在这昏暗的房间角落，没有人注意到有两个暗影潜伏着龃龉。
“我们两清了。”
“这是自然。”
一条黑影飞闪而出。
“谁！？”沉醉在爱意中的墨空发现不对猛地抬头，在看到来人身影的时候，脸色突变！
“你！”
不等出手反击，墨空便被突如其来的重击击晕了。
“好好睡一觉吧！我的……”
怀抱着墨空的男人勾起邪魅的嘴角，低下头，伸出舌头轻轻在墨空的耳廓上舔了一下。眼中闪动着的竟然是跟墨空看着隐竹时的迷恋癫狂一模一样的神色，甚至，有过之而无不及！
“嗖！”
一声破空的声音。
男人接住了对面的暗影射向自己的一张卡片。
“以后杀人打九折，管好墨空。”
“嗯哼！”
男人抱住墨空竟化作一丝黑烟似的痕迹，消失在原地。
隐竹躺在床上，动弹不得，但是他很清楚，刚才那个站在角落的黑影的声音，像极了那个孩子。
伊尔迷・揍敌客。
而且那个带走墨空的男人，自己也认得！
那个本就应该死了的人，刚刚就在自己面前带走了墨空！
切克・布鲁斯！竟有着如此深不可测的实力。
黑影从暗处走了出来。
“……小伊……”
低哑的声音满是欲望的痕迹，脖子上红色的吻痕让人觉得格外刺眼。
伊尔迷默不作声地走到床边，弯腰抱起隐竹，走了出去。



浑身都散发着恶意的念压，可以看出伊尔迷很生气。
现在，隐竹被他的侄子带到了揍敌客家专用飞艇上的浴室。
给浴池放满水，伊尔迷便毫不怜惜地将隐竹合着衣物抛了进去。
“……唔……咳咳！”
不出意料地呛了一口水，隐竹此时清醒了不少，但是身上的热度仍旧没有减少。
突然想起自己迷迷糊糊的时候被喂下了一种不知名的东西。
隐竹的脸一下子便红了。
他好想知道了，那东西是什么……
但是……
看着站在浴池旁边的伊尔迷……
在自己的侄子面前竟然露出如此丑态……
此时，伪和尚内心很挣扎。
他只能死死咬住自己的嘴唇，强忍着在自己体内横冲直撞的欲望。直到嘴唇被咬出了鲜红的痕迹，双手死死地扣紧浴池边缘。
原本淡色的薄唇此时已变得鲜红无比，清明的眼睛更像是一滩春水，满是水波旖旎。
散开的衣物被水浸湿。
即使拼命忍耐，水痕还是将他下半身那个已经生机蓬勃的地方勾勒了出来。修长均匀的身形一朗无余。
伊尔迷眯着眼，看着隐竹不自觉露出的媚态，伸出手，扯掉自己身上的练功服。然后合着里面的衣物也进入了浴池。
跨做在隐竹身上，一双猫眼直勾勾地盯着那双媚人的如春水剪影般的眼眸。
原本已经极度敏感的隐竹，被伊尔迷的这个动作激到浑身一震！
“小，小伊，下去……”
只是着软绵绵的音调根本就没有一点说服力。
伊尔迷虽然面无表情但心中已是……
幸好，幸好……
虽然切克・布鲁斯没有真正死亡，买主已经被杀，自己没有收到那两千万，但是……幸好……
伊尔迷很清楚，在看到墨空压在隐竹身上，那双脏手游移在隐竹脖颈间，还在隐竹身上留下痕迹……
想到这里，伊尔迷伸出手抚上了隐竹脖子上的印记……
眼神暗沉着。当时，自己快要发狂想要冲上去将墨空撕碎的心情……
这就是爱，是占有！
“……你不爱我。”很笃定的口气。伊尔迷也不知道自己为什么会不受控制地说出这样一句话。
“我爱你就够了。”所以我想占有你。
隐竹一怔。
已经三年了，他不明白为什么伊尔迷会……这么……执着。
但是，伊尔迷俯下身，嘴唇覆上了那让他几欲发狂的脖颈上的印记。伸出舌头重重地舔舐着，双手紧紧箍住隐竹的身子。
“小伊！快下去！”
身体的触碰让隐竹倒抽一口气。强烈的快感涌上大脑，隐竹只觉得自己快要爆炸了一般的疼痒。
伊尔迷只是抬起头静静地看着隐竹，然后缓缓开口：“如果不发泄出来，你会死的。”
但是，隐竹此时只想着，就算死了也好，无论如何自己也不能做出此等天理难容的事情。
“那就让我这样，不要管我！”隐竹原本化作春水的眼眸闪现出不耐的愤怒。他知道，这样做不仅会毁了自己也会毁了伊尔迷！
“那你是宁愿死也不要碰我？！”伊尔迷猛地扯住隐竹的衣领，那双黑色的猫眼已不复往日的空洞，那里面烧着暗色的火！
不等隐竹回答，伊尔迷一张嘴便狠狠地印在了隐竹的红唇上！
布料撕碎的声音回荡在浴室，隐竹没有放抗的余力，只能看着伊尔迷的嘴唇在自己身体上游移。
双手扫过胸前最敏感的地方。
“……嗯……啊……”
难以忍耐的如同千万只蚂蚁在身体里面骚动。
“……嗯，伊尔迷……快下去，你会后悔的……”没有丝毫力气的声音像是媚丝一般缠绕着伊尔迷的理智。
“后悔？”眯着眼睛，又是一次唇舌交缠。
双手游走与隐竹全身上下的每一块肌肉，感受着如玉般的顺滑之下的如今已经沉寂的爆发力。
炽热的抚慰让隐竹体内的药效发挥到极致。他已经说不出任何劝阻的话了，修长的双腿甚至主动缠上了少年的腰身。
“啊……不……”
突然，隐竹觉得自己进入了一个炽热紧实的地方，湿热而又紧绷的感觉让他觉得有些疼。
微微睁大眼。
眼前的景象让他如坠地狱，却又好像置身天堂！
“只要我爱你就够了。”
说完，伊尔迷一咬牙，完全坐了下去，鲜红的血液从结合的地方潺潺流下，染红了浴池的水，浅红色的水覆盖着两条白皙的身体，堕落又纯洁。
这样的疼痛对于隐竹来说并没有持续多久。因为坐在他身上的伊尔迷已经上下动了起来。
看着少年脸上隐忍的痛苦和结合处流淌的血液。
隐竹眼中闪过心疼和无奈，随即便被欲望的潮水盖过。

――――――――――――――

你不爱我，没关系。
我爱你就够了，就像这样，即使是疼痛我也甘之如饴。


――――――――――――――
药效已经除去，伊尔迷也已惨白着一张脸趴在隐竹身上。
感受到力气回复了些许，隐竹伸出手想要覆上伊尔迷的肩……只是，那手停在了半空，迟迟没有落下。
是‘不肯’，亦或是‘不敢’……
不知其中有没有‘不愿’……
感受到了隐竹的犹豫，伊尔迷只是闭上了眼睛不再说话。
最终，隐竹并起两指，点在了伊尔迷的后颈处。
抱起伊尔迷，隐竹从少年的身体里面退了出来，白灼的液体和鲜红的血液，无不刺激着隐竹……
不管自己怎么劝阻，不管自己如何不愿，不管自己是否喜欢……他还是做了……
……“只要我爱你就够了”……
这句话像是充满魔性的咒语，隐竹颤抖着眼睑将伊尔迷轻轻置于柔软的大床上，并在床头柜里找到了一些伤药，轻柔地给陷入沉睡的少年涂抹。
然后低下头……
只是一瞬间，隐竹便被自己的动作弄到手足无措。
为什么……为什么要吻他？明明没有别的什么感情的，不是吗？
跌坐在床下，隐竹难以置信地将手覆上自己呃眼睛。
不！
不！
不！
这是错的！
颓坐在地的男人脸上竟有着一丝清泪从指缝中滑出……
伊尔迷……
站起身，坐到床边，竟再一次弯下腰，轻轻触碰少年的嘴唇。
“你有更好的选择。”
轻声说罢，隐竹套上唯一没有被撕成碎片的裤子，带着一身湿漉漉的水汽，闪身，消失在了飞船上，也消失在了云雾缠绕的夜空中。





						第29章 第二十九章
黑发的少年睁开了那双空洞的眼睛，伸出手遮住从天窗倾斜下来的月光，嘴角竟勾起一丝轻微的弧度。
隐竹……
你以为，我还会再放你离开吗？
从枕头下面拿出揍敌客家的通讯器，伊尔迷略带沙哑的声音在这个空荡的房间回响。
“父亲，我见到隐竹了。明天开始给我安排三倍的训练。”
“……嗯。”
一颗寒星翻飞在伊尔迷修长的手指之间。
隐竹，不管你在哪里，我也能找到你了……
除了你，我不知道还有什么更好的选择……


隐竹一路狂奔，直到降落在NGL才停下来，转身看着自己来时的天空。
伊尔迷……
对不起……
此时，大风突起。
隐竹拨弄了一下自己额前的刘海，看着前方向自己飞来的一条巨龙。
“喂！不是说好了在流星街等的吗？！你这个家伙，怎么跑到这里来了！让我找了好久！”
隐竹只能扯出一丝苦笑，看着一个穿着白色斗篷的男人从巨龙上跳下来，挑着硬朗的眉毛，兴师问罪。
“出了一些小意外。”
“小意外？”金一脸疑惑地打量着只穿了一条长裤的隐竹，身上还湿漉漉的：“伙计，你确定只是小意外？我看你是惹上了什么风流债吧！”
金伸手指着隐竹身上红色的斑点。
啧！金挑着眉，他还以为自己的这个好朋友真的是像和尚一样不近女色了！没想到……
说起来，还真是让人不爽！
每一次出任务，自己只要叫上隐竹，所有的女人都会一拥而上，抢着跟着一起去。看这个家伙长得白白净净的，要不是有些真本事，自己一定会以为他是个吃软饭的！
“现在的女人可真没品位，不知道你这个小白脸怎么会那么受欢迎。”说完，金走上去，伸出手臂一把将隐竹箍住：“我跟你说，女人是老虎，最好不要接触得太多，不然有你好受的，我就是……”
被金箍住，托着往前走的隐竹，只能无奈地点着头。心头的苦楚却总是萦绕，挥之不去。
“我手里的任务做完了，你那里还有没有？”金依靠在龙背上，一脸痞样看着正座在身边的隐竹。
“啊……还有一座古墓……”
“什么？！”
金一个鲤鱼打挺坐了起来。
“你怎么不早说这个？！这段时间老是做卡片什么的，烦死了！正好可以去放松一下！”
金笑嘻嘻地看着隐竹：“我说，当了两年的遗迹猎人，你有没有顺过什么东西出来？”
看着好友嬉笑的脸，隐竹只是露出一个微笑，伸出一个手指。
“哇！你果然是顺了东西出来的！说！顺了什么？！我就知道，你这个六根不净的酒肉和尚一定不会放着满室财宝不动心！”
“阿弥陀佛！”隐竹微微颔首，笑着应道：“那是会长要我去石窟遗迹找的一样东西。隐竹只是完成自己的任务而已，要说顺东西，金……”
“诶……好了好了！”金一脸受不了地扇了扇手掌：“你这个死板的家伙！这次是去哪个遗迹？”
“艾琳娜三世的墓葬区。”隐竹淡淡地说道：“我决定先回协会，补充一些必要物品。”
听到遗迹的名字，金便陷入了沉默。
“……隐竹，协会不会主动提出这种任务的……”
艾琳娜三世是NGL历史上一位著名的女性君王。她所拥有的那个宏大的墓葬群是至今为止世界上任何一位君王所不曾拥有的。
同样的，在艾琳娜三世的墓葬群周围是一圈难以测出范围的墓葬区，其间凶险异常。那个地方一直以来都被猎人协会列为5S级的禁入地点。以前，猎人协会派遣过两星猎人，甚至是三星猎人进入……全都是有去无回。
这一次……
“是我自己要求的。”隐竹直视着呼啸而来的夜风：“走遍世界的每一个角落，是我目前最想做的事情。”
“……”深深地看了一眼正襟危坐的隐竹，金裂开了嘴，大笑了起来：“很好！我就喜欢你这样的家伙！我们一起去！”
两个男人，在最初见面的时候，便像是已隔多年的故人一般，相见恨晚。
都是执着且不放弃，勇敢而又善于逃避，天生便有着大胆，不懈地追求自己想要的生活。
这就是，金和隐竹。
两个让人无法掌握，又爱又恨的男人。


夜风送着坐在龙背上的两个男人，消失在NGL。


在飘满茶香的会长办公室，一个长着奇怪圆脸的小人，在不停地忙碌着。
当然，一般来说，最忙的人不可能是最有权力的人。
“隐竹，按你的功绩，你现在就能领取二星猎人证了。”豆面人将飘着热气的抹茶放到隐竹面前，说道。
“啊，谢谢！……还是等做完这次任务再回来换吧！”隐竹端起清香四溢的茶碗，喝了一口。
“隐竹，你真的打算去吗？”白胡子老人坐在对面的办公桌上，认真地看着优雅地喝着茶的年轻人。
“唔。”点点头：“任务我早就接下来了，就算现在说不想去也是不行的，不是吗？”
尼特罗摸着胡子摇摇头：“理论上是这样……”意思是，如果你现在不想去了也是可以的。
“金和我一起去。”隐竹放下手中的茶碗，抬头看着老人：“他说最近太闷，正好跟我一起去散散心。”
“……”散散心……
会有人专门挑一些高危地区去散心的吗？
“这次回来是麻烦会长给我们准备一下必要的东西。对了，”隐竹一拍掌，看着尼特罗：“需要我给你在艾琳娜三世的墓穴里面带些什么东西出来吗？上一次你要我给你的带的那块棺材板还好用吗？”
好、用、吗？
尼特罗只能闭着眼，不停地抚摸着自己的胡须，皱着眉头，太阳穴上还爆着青筋。
“好，用！”咬着牙说出这两个字。
隐竹这个人什么都好，实力不错，长得也俊俏，性格也温和。就是……
你可以说他一根筋，但是有时候他又比任何人都精明……
你可以说他没常识，但是现在的小姑娘就吃他这一套……
尼特罗现在还记得，自己当初是叫隐竹把石窟主人棺椁上印的那副天象图带回来，而隐竹则是硬生生把人家的棺材板直接给揭了，抗了回来。
如今还好意思问――那块棺材板好用吗？
只有神知道……尼特罗叹了一口气……
自己想要的从来就不是那块棺材板……
“不用带什么东西，”喝了一口茶，尼特罗平静了一下，睁开虽以年迈但仍旧闪着精光的眼睛：“只要能够安安稳稳回来就好。”
“嗯。”
“先别急着走，前几次的酬劳还没有给你。”尼特罗站起身：“还是要现金？”
隐竹顿了顿，伸手，从口袋里拿出一张银行卡。
“都存进这个户头吧……如果这一次我没能回来，就把这张卡交给它原来的主人。”
“……好。”
尼特罗没有多说什么，眼中精光一闪，最后落在了那张银行卡上的持卡人签名上……
上面只写着I・Z。
心下了然之间，尼特罗也舒展了眉头。
隐竹……好像从来没有把自己的性命当过一回事，也没有把其他人当过一回事，但是，这个人应该是个例外……这张银行卡的主人……
揍敌客家的大公子，伊尔迷・揍敌客。
听说这个揍敌客家的大公子爱财如命，想不到竟会将自己的银行卡交给隐竹。看起来，隐竹还真的跟揍敌客家有些渊源呢！
老人好心情地看着落地窗外的风景。
这一去，没有五年恐怕是出不来了……
五年后若是没有回来，这张银行卡就只能由自己亲手送去揍敌客家了。
尼特罗伸手拿起自己台面上的台历，在今天的日子上画了一个红圈。
1986年3月20日。


隐竹垂着眼，离开了猎人协会。
他知道，自己需要一段时间的冷静和发泄。
伊尔迷。
这个孩子，给了自己太多的惊讶以及……不确定……
不确定自己能够在这个世界呆多久；不确定自己还能在建立了羁绊之后了无牵挂地离去……
甚至于，不确定爱是什么……
也不能确定，自己还要活多久……
如果，一切都如同在竹山时所换算的时间的话，自己……已经活了两百多岁了，而且还将有数之不尽的岁月等待着自己。而伊尔迷，他只是一个普通人，他的一生只不过是自己生命中的一个片段……
想到这里，隐竹心中生出一股空虚和不安。
他不知道这是为什么。
闭上眼睛。隐竹握紧了拳头。心内的魔障像是长满尖刺的荆条紧紧缠绕着他的灵魂。
不！
那不是他想要的！
隐竹很清楚，自己这些年身体的变化。已经五年了，从自己的脚踏上流星街的那一天起，除了脾胃出现了一些小毛病之外，自己身体的其他机能根本就没有因为时间流逝而出现过衰退的迹象……
这个世界不小，但是总有一天会走完。自己也有好朋友，但是总有一天他们会离开。
如果自己只能眼睁睁地看着那个孩子长大，成人，老去，然后死亡……
那么，一切都失去意义了……

师傅……
隐竹已破了色戒
可能，再也
回不了头了……





						第30章 第三十章
也许你会以为在NGL这一个自然面积覆盖率占百分之七十的国家中，不论何处都是鸟语花香。
你错了。
艾琳娜三世的墓葬区是最特别的例外。单从墓葬区的入口处往里面看，你就能够感受到入骨的阴风，那里面是一片无边的灰色。
此时一条巨龙正盘卧在艾琳娜三世墓葬区的入口处，一个穿着白色斗篷的男人，嘴里叼着一根狗尾巴草，一脸不乐意地看着来人。
“为什么每一次都要我等你啊！”
隐竹此时穿着一件黑色的开领毛衣，两手空空地站在金面前，一脸笑意：“抱歉，会长给的东西太多了，收拾了好久。”
“好了好了，”挥了挥手，金一只脚已经跨过了那个挂着‘禁止入内’四个鲜红大字的牌子：“进去吧！”
“嗯。”
隐竹正色，点点头，跟着金的脚步，走了进去。
果然，不是黑暗，而是灰色的压抑感……
隐竹微微皱着眉，看着四周跟外界完全不同的生物……
留着不知名液体的巨大花朵，挥舞着树藤的奇怪大树，在草丛里还有很多奇怪的土堆。
很多植物，但是……
集中精神，隐竹根本就感受不到除了自己和金以外的其他生物的存在。
“这里果然很奇怪。”金也渐渐收敛了玩乐的态度，开始正视起了四周的动静。
很静，很压抑。甚至于连一丝风都没有，周围全都是暗沉的颜色。
“小提！”隐竹左手捏诀，唤出那颗金色的种子。光芒随着小提的跳动，一闪一闪地照耀着前方的路。
只是……
“小心！”金皱着眉，喊道。
一拳击出，直接攻向了那条企图缠住隐竹的树藤。
隐竹神色一凛。
刚才那条攻击自己的树藤的速度很快，但是，自己根本就没有听到任何风的响动！
这个地方……
像是被什么东西控制住了，完全区别于外界，甚至连风和空气……
等等！
如果没有空气的话，人怎么能呼吸？！
两人视线相交，微微颔首。
这个地方，艾琳娜三世的墓葬区，果然是埋葬了无数两星猎人甚至是三星猎人的坟墓！如此凶险！
不等两人再多做思量，其他树藤便攻了上来。
单手成刀，不停地劈砍着树藤的隐竹，在一个转身之后，竟然发现自己和金之前进来的入口已经不见了，或者说，是被那些会动的树藤封死了。
“入口被封了！”隐竹喊道。
“真见鬼！这树藤砍了又长！”金穿梭在不断攻击的树藤之间，双拳不停挥动。
“我们直接冲进去！”看着前面幽暗的路，隐竹心念一动。
入口既然已经被封死了，那就只有往里面走了。也许还能找到其中办法。
“快！”
隐竹脚下生风，运起轻功，飞快地向墓葬区内部掠去。金在打碎了一条树藤之后，也跟着隐竹飞快地往内部前进。

两个人不知道跑了多久，才摆脱了那些缠人的藤蔓。
“不愧是艾琳娜三世墓葬区。”隐竹微微一笑，擦了擦自己额角渗出的汗珠。
“实在太有意思了！”金咧嘴一笑，也准备抬手擦一下汗。但是，刚把手抬到脸前，便停住了动作。
“隐竹，快过来看！”
突如其来的紧张感让隐竹马上走到了金身边。
“怎么了？”问道。
“看我的手表！”金皱着眉，示意隐竹注意。
“这！”
不看还好，一看，隐竹的三魂七魄差点被吓掉一魂一魄！
金手腕上的手表正以极快的速度转动着！基本上，人体能够感受到的时间在金的手表上无限扩大了。
只是说一句话所用的时间，在金的手表上来看，便用了差不多半个小时！
“书上记载的是真的。”金闭了闭眼，复而看向隐竹：“在艾琳娜三世的墓葬区里，人所能感受到的时间比外界慢了数十倍。”
金伸出手，抚了抚自己的下颚，说道：“不管怎么说，都不能在这里呆太久！”
隐竹点点头。
此时他心里反倒没有金那样的忧虑。
如果说艾琳娜三世的墓葬区真的跟自己所看过的书里面描写的一样的话，那这里面一定会有延缓人衰老的方法――传说中的长生药。
一定要拿到它！
隐竹眼中第一次闪过贪欲的痕迹。
只是，那并不是为了他自己……
“这一次，隐竹要在这个遗迹里面顺些东西回去了！”勾起嘴角，露出了让站在自己身边的金・富力士完全难以理解的笑容。
原来，隐竹也是这么喜欢冒险的吗？
果然，人不可貌相啊……隐竹，好兄弟，背后说你是小白脸的我错了……
“等，等待……”金伸出手，眨眨眼：“隐竹，你终于想通了啊！就是嘛！哪有进宝库不带东西出去的，哈哈！”
隐竹只是笑着，像是更有了自信一般地迈开脚步走了进去，步伐愈加轻快了。
“总是这么奇奇怪怪的……”
金嘀咕了一句，从随身小空间里拿出了小刀和玻璃瓶，开始在四周的植物身上取样。
看着自己的好友的职业病又犯了，隐竹好笑地提醒道：“金，要知道，这里面跟外界的时间是不一样的。没准出去之后，你儿子都变成小子了。”
“啧！就不会说点好听的。”
金小心翼翼地把采集到的样品收好，加快了脚步，挑着眉看着隐竹：“与其担心我，还不如担心一下你自己吧！上一次那个把你的嘴唇都咬破了的小姐……隐竹，没准，等我们出去，那位热辣的小姐已经跟别的男人结婚了！哈哈！”
听罢，隐竹微微皱眉。
小伊……
“诶？！突然走这么快干嘛？隐竹！你生气了？我是随便说说的！”

根本就没有在意跟在自己身后的金・富力士，隐竹只是一门心思向前走。
自己得快一点，找到那个传说中的东西……然后出去，交给……

突然地底松软的土壤像是被打开了一道口子，出现了流沙，把两个人拖了下去。
“哇哈哈哈！这里果然很有趣啊！”金大笑着看着自己的同伴，一起掉进了那个看不见底的黑洞里。

――――――――分割线――――――――
“啪、啪”。
站起身，拍了拍身上沾上的灰尘，隐竹眯起眼环顾了一下四周。
“还真是完完全全的黑暗啊！”金也站了起来。
对于他们来说，在黑暗中看见东西并不是件困难的事。借着小提的光，能够看到，四周除了沿着石壁生长的苔藓，最多的，就是满地的土堆，上面有些还有着石碑……
“贪婪的旅人，进入了女王黑暗的寝殿；沉睡在地底的守卫将奋勇而起，为女王的安眠而战。”隐竹性感的薄唇轻启，念出了一段文字。
“如果记载艾琳娜三世的那本史书上说的都是真的，那接下来……”金皱着眉，念压铺天盖地从他强壮的身体里涌出。
地面的土壤出现松动的迹象，慢慢崩出裂痕。
很显然，所有的猜测都是正确的。
这里，果然是一个无间地狱。
一只只干枯的手从地面的坟堆里伸了出来，伴随着腐烂的臭气，让隐竹不由得向后退了一步。
想必这就是书上说的‘沉睡在地底的守卫’吧！
金冲了上去，燃烧着他的强化系之魂，咧着嘴开始击碎那些从坟堆里面爬出来的丧尸。
这个黑暗的石室不是很大，但地上的坟堆层层叠叠少说也有百来个。对于金这样的站在强化系顶端的男人来说，即使是百来个念能力者也不会对他产生威胁。
但是，就在金捏碎第三个丧尸的头颅时，站在一边的隐竹便发现了不对。
被击碎的丧尸，身体里面飘出了黑色的阴影。
是人的魂魄！
好阴毒的算计！隐竹咬牙，心中想到。
这锁魂的方法，是将人杀死之后还将魂魄困在腐败的尸体里面，成为受人驱使的工具。被杀之人的魂魄无法轮回，得不到解脱，怨气日积月累。被锁魂的时间越长，丧尸便越加凶厉！若不及时将这些丧尸和魂魄除去，被缠上的人便会有生命危险。
“阿弥陀佛！”隐竹合什双手，低头闭眼，嘴唇嗡动，金色的符文从他的嘴里倾泻了出来。
符文寻找着那些久在黑暗中浸淫的生物，紧紧将其困住，符文越勒越紧，直到将那些不应该存在在这个世界上1的东西化为齑粉。
“……这些东西……果然很凶险”隐竹眯着眼，看着满地陶土一般的粉末，对着金说道。
“以前的遗迹里面也会出现一两只这样的东西，但是，从来没有过这么多。”金正色道。
“小心为妙。”
隐竹双手握拳。
艾琳娜三世墓葬区非浪得虚名。
不过，看现在的情形，自己跟金已经离中心不远了。
走过这间石室，后面是长长的通道。
两个探索者毫无畏惧地走了上去。
“直到现在，那本书上说的东西都应验了。”金开口道。
“嗯，不出意外的话，这条路将望不到头，呵呵！”
“呵！”
小提一直安静地悬浮在两人头顶。就像一盏灯，在漆黑的暗道里闪闪发光。

通往女王陵寝的通道，是前往地狱的途径；无限的沉寂和黑暗，蒙蔽旅人的眼睛；在望不到头的黑暗中，只能孤单死去。







						第31章 第三十一章
    “你来之前有没有给你儿子取好名字？”隐竹转过头，带着笑看着自己好友硬朗的眉峰。

    “取了！”金眼神及其温柔地回想着自己身在鲸鱼岛的妻子：“孩子出生之后，就叫杰・富力士。”

    “小杰啊……好名字。”隐竹点点头：“找个时间，我去你家看看。听说鲸鱼岛是一个很棒的地方。”

    “当然！”金露出骄傲的神色，目光看起来很遥远：“那是我长大的地方。四面环海，是一个世外桃源。”

    “呵呵。”

    “说真的，要不要搬去鲸鱼岛？像你这种性子的人，最适合住在那里了！”

    走在黑暗的通道里，这并没有影响到两个人的情绪。

    只是，听完金的话，隐竹微微沉默了一下。

    ……你不喜欢黑暗和血腥，就最好离开这里。想要宁静的生活就可以住在我家，当然，前提是你付得起价钱……

    不知为何，隐竹又想起了那个男孩儿的话……

    鬼使神差般的，隐竹问道：“金，你的手表已经过了多久了？”

    金抬起手腕，看了一下：“啊……从我们进来这里，它差不多转了……天啊！隐竹！恐怕……等我们出去，小杰真的已经长大了……”

    金的手表不仅有时刻显示还有日期显示。

    “隐竹，我觉得……自从你上次从流星街回来就很不对劲！”金眯着眼。虽然他是强化系的，反应比较迟钝，但是，同样的，他有着其他人所没有的强化系如同野兽般的直觉。

    上一次，这个家伙光着上身，从流星街跑到NGL，让自己好找！最奇怪的是，一般不近女色的隐竹身上竟然还带着吻痕！连嘴唇都被别人咬破了！

    “喂！你来这里，该不会是想要躲避你的小情人吧？不是我说你，虽然女人很麻烦，但是你是个男人，做事要负责任，就这样跑了，要人家怎么过啊？！”金狭促地打趣道。只是他没有想到自己的话在那个一板一眼的男人心里已经掀起了惊涛骇浪。

    （金，你还不是这样？！）

    隐竹双手紧握垂在身侧……

    小伊……

    “喂！你别不说话啊！”看着自己的好朋友垂下眼一副沮丧的样子，金不耐烦地说道：“啧！你就这副臭德行！到时候那姑娘跟别人跑了，可别怪我这个做朋友的没有提醒你！”

    隐竹渐渐放慢了脚步。

    低着头：“……我，我想拿到这个遗迹里面的不老药，送给他，要他……原谅我……”

    这话倒是让金怔住了。转过头，看着隐竹，金挑挑眉：“想不到你还挺有心。”

    “但是……我不知道这样做对不对……”隐竹鼓起勇气，抬头看着自己的好友。

    神啊！

    金敢保证，自己被隐竹那闪动着纯洁的光芒和坚定神彩的眼睛给震撼了……隐竹……还真是一个纯情的家伙啊……

    “我……我喜欢的那个人……是，是……我们……”捏紧了拳头，隐竹觉得自己的力气全都因为之后的那句话被掏空了。

    “我，我喜欢的人……是男的……”

    “轰隆”！！！

    晴天一道霹雳，金觉得自己被劈中了……

    难怪你不近女色……连门琪那样的女人你都看不上眼……

    “果然，金也觉得这很不正常吧！但是，我却已经做出那样的事了……总有一天，隐竹会下地狱的。”

    “不不不！”

    看着隐竹又低下了头，金连忙挥手。

    “这个世界上也有很多喜欢同性的人！但是，隐竹，你能不能告诉我，你喜欢的那个人是谁？”

    隐竹惨白着脸，摇摇头。

    “不能说，说出来岂不是坏了人家的名节……”

    “你？！”金有些无奈地看着隐竹。

    这种事情，毕竟没有发生在自己身上，金一下子想不出该如何安慰隐竹。但是……

    看了一眼自己的好友。

    隐竹有时候就是太一根筋了，喜欢往死胡同里钻。

    这种事情，别人也不好怎么说，只能是自己想通了才好。

    “你别误会！隐竹，在我看来喜欢同性并不是什么会下地狱的事情。不管怎么样，你都是我的好兄弟，不是吗？”

    “……”

    没有回答，隐竹只是咬了咬下唇，微微点了点头。一双琉璃般晶莹剔透的眼睛总是少了些许神采。

    黑暗的通道像是走不到尽头。

    虽然，隐竹并不需要怎么休息，因为至今为止他也很少会有倦怠感。但是金毕竟不一样。

    途中，两个人已经休息了两次了。

    隐竹喝下一口水，看着前方漆黑的路：“通往女王陵寝的通道，是前往地狱的途径；无限的沉寂和黑暗，蒙蔽旅人的眼睛；在望不到头的黑暗中，只能孤单死去。”

    “金，看看你的手表已经过了多长时间了？”

    男人伸出手，说道：“离上一次看的时间已经过了……应该要以年来计算吧……”

    “但是，这一路上我却并没有身在外界那样的对一日三餐的需要已经每天都会感觉的困顿。”金疑惑地挠了挠头。

    隐竹微微颔首。

    看起来，这里跟竹山上的时间差不多了……

    一挥手，小提生出无数藤蔓。

    “坐上来，要小提带着我们走。”隐竹伸出手，拉起靠在墙上的金。

    在这个墓穴里的时间太过宝贵，也许你只是喝一口水而已，但是外界可能已经过了大半月了。

    “……隐竹，你太着急了。”金不紧不慢地坐了上去，轻轻瞟了一眼隐竹。

    “……”

    没有回答，只是眼睛一直盯着前方。

    隐竹是很着急。

    急得恨不得马上冲到艾琳娜三世的陵寝，拿到传说中的不老药然后回到伊尔迷身边……告诉他，希望它能原谅自己……

    这几天，只是短短的几天而已，隐竹不停地想着那个有着空洞的猫眼，长长的头发，只会对自己露出微笑的男孩儿。

    而自己……

    如此的不堪，对他做了不可饶恕的事情之后，还懦弱地离开……

    现在，外界已经过了差不多几年的时间了吧……不知道伊尔迷怎么样了……

    隐竹的反应被金看在眼里。

    摇摇头，金心下叹气。

    果然，纯情得很啊……这个猎人协会仅次于帕里斯通，最受女人欢迎的全职猎人……

    小提的速度很快。

    黑暗的通道里，一道光不停地向前冲刺着。

    很快一个金碧辉煌的寝宫出现在两个人眼前。

    “到了。”

    “啧！早知道这么方便，一开始就要用这个方法的！”

    隐竹看了金一眼，摇摇头。

    驾驭小提需要极大的心力，如果一开始就用小提的话，就算是自己也会感到非常疲惫。

    贪婪的旅人闯入女王的寝宫，他企图拿走最重要的东西；女王震怒，大地震怒；引入山川的水，提取火山的热；不义之徒，长眠于此，赎其罪过。

    心里想着那本书上写的文字，隐竹环顾整个宫殿。

    上面的文字很奇特，至少对于金来说是这样的。

    但是，对于隐竹，却是极其熟悉。

    华丽的金棺上雕刻着各种各样的符文。那字，是自己在竹山的时候识得的字。

    “……”嘴唇嗡动，口中不由自主地咽下一口唾液。隐竹神情激动地看着那金棺上的字，和摆放在金棺上的一瓶红色的液体。

    那就是，传说中的……不老药……

    但是，随着目光下移，隐竹慢慢收起激动的神情，取而代之的是惊惧。

    “你能看懂上面写的是什么？”看着同伴突变的神情，金皱着眉，问道。

    隐竹没有马上回答，沉默了一阵，眼神坚定地看着那台金棺。

    如果命该如此，那便如此吧……

    那个孩子，总会找到更适合他的人吧！

    但是，金，已经是一个孩子的爸爸了……

    “只有一个人能够活着出去。”隐竹深吸了一口气，闭眼，说道：“很显然，艾琳娜三世把所有情况都考虑到了。造了孽的人，总得留下几个来陪葬。”

    金浑身一怔，看着隐竹。

    他知道，隐竹不是那种会单为自己而牺牲其他人的人。反之，隐竹是一个让人意外地纯粹且一根筋的家伙。

    他该不会是……

    “总有出去的办法。”

    金拍了拍隐竹僵硬的肩膀，示意他放松一些。

    但是，隐竹并没有理会金。

    他走了上去，伸手，拿起了金棺上的那瓶液体。

    一瞬间，墓室不停地震动，右侧溢出了波涛，左侧，竟然溢出了滚烫的岩浆。

    隐竹侧身一瞬，跳到金身边，将那瓶要塞到他手中，用力一甩，硬生生将男人甩到了金棺上。

    “带着这瓶药，帮我交给伊尔迷・揍敌客！”

    金瞪大眼睛，他知道隐竹想要做什么，但是从天顶照下来的光束让他动弹不得！

    “隐竹！快过来！”

    但是回答他的只是隐竹浅淡的微笑和转身往回走的背影。

    “记住，一定要交给他！”

    那一刻岩浆和洪水交织，淹没隐竹的身影。

    金知道，不管自己怎么努力也不能挽回自己的朋友……

    握紧手中的药瓶。

    伊尔迷・揍敌客……我一定会送到的！

    眼前白光一闪，金失去了意识。从天顶上照下来的光将他传送到了外界。

    而隐竹……

    作者有话要说：开V第一章~~~

    竹子死了吗？

    竹子死了吗？

    竹子死了……

    好机油多了就变成了机车。

    留给好机油的宵夜~~~~



						第32章 第三十二章
    “只有一个人能够活着出去。【请记住我们的网址读 看看小说网】很显然，艾琳娜三世把所有情况都考虑到了。造了孽的人，总得留下几个来陪葬。”

    “带着这瓶药，帮我交给伊尔迷・揍敌客！”

    “记住，一定要交给他！”

    ………………………………

    金觉得自己像是被浸泡在缓和的温泉里，耳边却不断地回响着隐竹的声音，脑海中也不断闪现着隐竹最后对着自己露出来的那个微笑。直到四周响起了嘈杂的脚步声和交谈声。

    “快，快！”

    “唔……唔……”

    “拿湿毛巾来！”

    “会长来了！”

    “嗯……”

    金只觉得有身带着湿热气息的东西抚上了自己的脸。

    慢慢真开眼，映入眼帘的是一个巨大的鼻孔……

    “哦！好孩子！不要这样……”金的喉咙里发出嘶哑的音调，挣扎着想要起来，却发现自己全身酸痛难挡。

    勉强座起了身子，环顾了一下四周，除了自己的龙，全是猎人协会的同事。当然，最显眼的还是那个满嘴白胡子的老头。

    他看起来，又老了一些……

    此时，老人的眼里闪过一丝悲戚，蹲□子，直视着金的眼睛。

    “……隐竹了？”

    “……”嘴唇开开合合，竟说不出一个字：“……唔……”

    金只能摇着头，抬手掩住了自己的眼睛。

    那滚烫的岩浆，那汹涌的洪水，还有隐竹义无反顾的背影……

    自己的同伴，就这样……

    紧紧握住自己的手掌，那里面是自己兄弟用命换来的东西。

    尼特罗老迈的脸上此刻也出现了难以接受的神色。

    站在身后的那些猎人们，门琪，卜哈刺，沙多斯，一个个都攒紧了拳头……隐竹，在协会一直都是那么温和淡然，一派与世无争的风骨。但是，只要你有事请他帮忙，他便绝不推脱。

    两年的交往，早已让这群有情有义的猎人将隐竹当做亲人来看待。

    嗡动了一下嘴唇，那双年老的手拍了拍金的肩膀。

    “至少……回来了一个……”

    “……对不起……”

    没有把隐竹带回来……

    ――――――――――我是伤感的分割线――――――――――

    幽暗的大房间里，只有电话收线的盲音……

    英俊的少年直直地站在窗前。
    刚才，那个电话，是猎人协会打过来的……

    隐竹他……

    隐竹……

    隐竹！！

    隐竹！！！

    你让我等了这么久！让我等了这么久！结果，却给我这样一个……

    伊尔迷飞快地转身，朝着门外跑去，没跑多远却又停了下来。

    “……不对……”

    伊尔迷眯着眼睛，手中具现出一颗念钉。那颗像寒星一般的钉子翻飞在修长的手指之间。

    少年原本略带惊惧的脸慢慢缓了下来。

    只是没有出来而已……

    还好……

    “隐竹……”呢喃着那个日思夜想的名字，伊尔迷从来不知道，隐竹已然成了他的心魔。虽说是孽障，他却甘之如饴……

    “我好想你。”

    月光洒落在少年柔顺的长发上。伊尔迷收紧了手中的念钉。

    我已经等了你好久……

    ――――――――我是还活着的分割线――――――――――

    “富力士先生，请坐。”

    今天，金破天荒地穿了一件黑色西装，来到枯枯戮山，履行他的承诺。

    不管自己手中所有的是稀世罕见的长生药。他只知道，这是他兄弟用命换来的东西，必须要将这瓶药交给隐竹想要交给的人。

    深吸了一口气，金向揍敌客家家主微微颔首，坐下。

    “……想必，揍敌客已经收到消息了。”金的喉咙发出干涩的声音。

    不知道为什么，席巴好像也被其中略微的遗憾所感染了，垂下眼微微点了点头。

    “我想，我需要跟大公子单独谈一下。”金抬头看着席巴，接着说道：“这是隐竹最后的愿望。”

    席巴沉默了一阵，还是站了起来，带着其他人离开了房间。

    隐竹，那个连父亲也不会畏惧的男人，自己的结拜兄弟，难道真的就这样死在了艾琳娜三世的墓葬区吗？

    真是，让人难以相信……

    席巴握紧拳头，看着北方的天空。

    那个绝对称得上惊才绝艳的角色，自己绝对不会承认的！

    绝对不会承认，他就这样死在了暗无天日的墓穴里！

    直到揍敌客家主离开，金一直都抬着眼打量着坐在自己对面的揍敌客家的大公子，伊尔迷・揍敌客。

    “我知道，对于外界来说，这段时间很漫长，但是对于我和隐竹来说，身处于艾琳娜三世墓葬区之中不过是短短几天而已。”金依旧没有收回自己直接的目光，却发现这个贵公子一般的人物却没有丝毫闪躲地直视着自己的眼睛。

    果然也是个人物！

    “我和隐竹都很喜欢冒险，所以当隐竹提出要去艾琳娜三世墓葬区的时候，我并没有阻止他，反倒很高兴地跟他一起去了……”说到这里，金心里生出一股愧疚，如果自己当时不是贪图冒险的乐趣没有劝阻，隐竹也不会……

    “对不起……”

    如果，眼前的这个少年就是隐竹的爱人，那么自己只能跟他说这三个字……

    “你很了解他。”伊尔迷眯着眼，死死盯着眼前的男人，一股戾气不由自主地从身体之中散发出来。

    看起来，在自己所不知道的时间里，隐竹都是跟眼前这个男人在一起。

    感受到了伊尔迷恶意的念压，金只是微微摇摇头，从怀里拿出一瓶药和一张银行卡。

    “……这是，隐竹去艾琳娜三世墓葬区之前亲手交给会长保管的银行卡。他说，如果不能回来，就要会长把这张卡片归还给原来的主人。”

    不管怎么说，金心中的悲戚都挥之不去。

    不仅仅只是心伤，更多的是对朋友的愧疚。

    “隐竹进来几次出任务的酬劳全都在里面。”金抿了抿唇，说道：“据我所知，隐竹一直以来都没有动用过这张银行卡里的钱。”

    将银行卡放在茶几上，金颤抖着双手将那瓶鲜红的液体推到伊尔迷身前。那是最重要的一样东西。

    “隐竹在墓穴里跟我提起过你……”抬头，深深地看着坐在自己对面的少年：“这一瓶东西，是他……”

    一时间，金不知道该如何开口。他只能神情悲戚地摇摇头。

    “……隐竹说，他喜欢的人是男性。”

    “自从上一次他从流星街回来，我就觉得很奇怪。隐竹根本不近女色，那一次却带着一身……痕迹回来。在墓穴里，他跟我说这瓶药是要拿出来交给他喜欢的人。只是……”

    金深吸一口气，接着说道：“起初，他并没有告诉我他喜欢的人是谁。但是，最后关头，他将药交给我，要我把药带给你。所以，我想……”

    正色看着眼前紧握着拳头的少年，金认真地点点头：“那时，他在墓穴跟我说的，他所喜欢的那个人，就是你。”

    伊尔迷枯井无波的瞳孔猛然缩小，而眼眶却难以控制地大睁着……

    原本溢出的气势因为金的话而慢慢平息了下去。

    自己等了这么多年，没想到……那个男人不过是几天的时间，便……

    隐竹，喜欢……

    金将这个少年的表现看在眼里，心下了然。

    果然啊……

    轻轻叹了一口气，感叹世事无常。如果这瓶不老药是隐竹亲手交给这个少年的，那他们一定能……

    垂下眼，金缓缓开口：“隐竹说，他对自己喜欢的人做了不对的事，这瓶药……他让我交给你，希望你能原谅他……”

    说道这里，那鲜红的岩浆和滔天大浪仿佛又出现在了自己眼前。金的声音也不由得有些梗咽。

    “这是……隐竹，用性命换来的东西……这个世上只有一瓶，传说中艾琳娜三世的不老药。”

    金感性地擦了一下自己有些发痒发酸的鼻子，郑重地看着伊尔迷：“好好使用，不要被别人知道。”

    这件事，金连尼特罗都没有告诉。

    他知道其中利害。

    不老药，对于其他人来说只是存在于传说中的东西，但是，如今已经寻得。若是将这件事情公之于众，将会有无数人觊觎这件世所罕见的珍品。

    金绝对不会允许。任何人也别想拿走自己兄弟用命换的东西！

    伊尔迷伸出同样微微颤抖的手，将那瓶红色的药剂郑重地放进自己胸前的口袋，对金点了点头。

    “谢谢。”

    跟金寒暄了几句之后，伊尔迷递上了自己的名片。

    揍敌客从来不欠别人人情，不管是谁。

    虽然，他也知道，这个叫金・富力士的男人根本就不需要借助杀手的力量来铲除自己的敌人。

    伸出手，覆在自己心口处的位置，里面是那瓶红色的药水。

    隐竹……如果这药是真的，那艾琳娜三世为何不成全自己，以得长生不老。而且……

    如果没有你，不老不死对于我来说，便没有任何意义。

    不管你身在何处，我也会找到你。

    伊尔迷眼中闪过一丝独占的癫狂。

    他并不打算告诉这个男人隐竹还没有死。

    现在，知道实情的人就只有自己了……伊尔迷背着阳光，微微勾起了嘴角……

    隐竹，你只属于我！

    属于我伊尔迷・揍敌客！

    作者有话要说：突然发现……把大黑猫写出了这么深的执念……

    不过在富坚新发的连载中，小伊竟然想通过奇氩倏匮锹芳卫醋钱……他对钱到底有多么的热爱啊！！那个场面，执着得很啊~~~

    不过，亚路嘉和那个东西真的都好有爱~~~




						第33章 第三十三章
    岩浆和洪水汹涌着袭向隐竹。

    转身狂奔之间，隐竹难以多做思考。直到从艾琳娜三世的寝殿一路狂奔到原本积满坟堆的石室。

    中途没有任何时间可以喘息。

    隐竹此时已是满头大汗，觉得疲惫至极。但身后的水深火热却丝毫不愿意放过任何一个可以将他吞噬的机会。

    不消片刻，那雷鸣般的声音便如期而至。

    “小提！”

    隐竹皱眉，低喝一声！

    小提原本就有土遁的本事。

    此时脚下松软的土壤却没有因为小提的枝条裂开分毫！

    隐竹心下一惊！

    在这个地宫里面，小提竟然无法土遁！

    那翻滚的声音越来越大，越来越近。隐竹猛地抬头，如果自己和金跌下来的那个洞还在的话……

    咬咬牙！自己现在还不想去见佛祖！

    好不容易拿到了那瓶药，好不容易下定决心不再回头，好不容易心甘情愿被魔障束缚……

    脑海中不断浮现出黑色的长发，大大的猫眼，一闪而逝的微笑，冷面心热的关怀……

    还有，那一句……

    “只要我爱你就够了。”

    够了？！

    不够！

    不够！

    伊尔迷……

    不知道，现在外界已经过了多少时间了……

    你，可还记得我？

    ……与其担心我，还不如担心一下你自己吧！上一次那个把你的嘴唇都咬破了的小姐……隐竹，没准，等我们出去，那位的小姐已经跟别的男人结婚了！哈哈！……

    莫名地，又想起金之前说的话……

    无论如何，自己都要从这个鬼地方出去……

    即使只是再见他一面也好。

    小伊……

    隐竹提气，脚下借力一点，攀着岩壁向上。小提则是随着隐竹的速度，生出树藤在石壁上攀爬着，随时借力给自己的主人。

    不知道过了多久……

    隐竹甚至慢慢出现了饥饿感……

    糟了！

    经过这些年的调养，自己的胃已经能够接受其他食物了……但是，在极度饥渴的情况下，还是需要像血液那样高营养的东西来充饥。

    上升的速度远远比不上之前跟金一起掉下来的速度。

    隐竹也许不知道，此时他的瞳孔已经出现了稍许涣散的感觉。这是在他非常疲惫且出现饥饿感之后才会产生的情况。

    用尽力气，隐竹才渐渐看见了那个之前掉落的洞口。

    自己的随身空间里存储了一些食物，他决定在攀上洞口之后，马上拿出食物充饥。

    只是……

    洞外的景象却完全出乎隐竹的意料……又或者说，在艾琳娜三世的墓葬区，这种现象是再正常不过的。

    之前跟金走过的那条路上已经挤满了丧尸。闻到活人的生气，那些丧尸转过身，齐齐向隐竹扑过去。

    现在没有金帮他拖住这些丧尸，隐竹没有空闲的时间来念动佛经超度这些亡魂。而且……也没有时间给他喘息进食。

    “阿弥陀佛！”

    隐竹低喝一声，小提飞出树藤击碎攻上来的丧尸。黑色的魂魄从变成碎块的尸体里飞出，继续缠了上去。

    唤出自己的杵，隐竹站在小提的树藤上，摇了摇。

    杵上的天眼击出清亮的响声，竟让这如死水一般沉寂的空间出现了一丝凉风。

    这杵能袭鬼怪，自是能将那些冤魂打散。

    只是……

    隐竹心想不妙！

    出了刚才的那个深洞，应该便是离开了艾琳娜三世的陵寝地宫。自己现在所处的地方应该是围绕艾琳娜三世墓穴而建的外围墓葬区。

    这里……

    根本就不知道埋葬了多少人。

    不断袭向自己的怪物也不知道到底有多少……

    生长在路边的植物也开始攻向了隐竹。在这个没有风的地方，连破空的声音也听不到。

    隐竹不得不硬生生地挨了几下，喷涌出的鲜血更是刺激了那些丧尸的行动……同样，也刺激到了隐竹本身。

    紧咬着自己的嘴唇，舔舐掉自己嘴唇上的血液。

    隐竹手一挥让小提护住自己的后背，双手捏诀，一股红莲业火萦绕在隐竹周身。身法奇快，隐竹飞奔而出，一路上带出一条巨大的火龙，将那些尸体和植物点燃。

    但是，这些怪物杀不尽烧不尽……

    隐竹重新站在小提的树藤上，此时，他的眼睛已经完全是漆黑一片……黑色的瞳孔像是完全涣散了一般，眼白也变成了深不见底的浓墨。

    站在树藤上的男人现下完全清楚自己身体上的变化。他已经很饿了……

    如果攻向他的不是丧尸而是有血有肉的人，那只怕早已成了隐竹的食物。

    心中的饥渴和焦躁让萦绕在隐竹周身的业火越烧越旺！

    四周被烧毁的断肢残骸都瞒着烟，向上空飘去……

    等等！

    隐竹眯着眼！

    烟雾向上飘……

    这证明这个空间并不是完全密闭的！

    “小提！给我长！”

    不能土遁，总能撑破这个鬼地方！

    小提的原身便是竹山后长在溪水边的一棵菩提树。谁也不知道它生长了多少年。老和尚曾经说过，那座庙宇在的时候，这颗菩提树也已经在了……

    小提脚下生根，飞快的长了起来。

    隐竹左手握着自己的杵，右手成掌竖在胸前，口中念动佛经，符咒飘出，缠绕着菩提树的树身，以防被那些怪物咬坏。

    艳红的火焰闪耀在灰色的空间里，衬着那个站在高处的男人挺拔的背影，还有树身上缠绕着的金色符文，无端端的正气凛然，纯黑的眼睛生出一丝狰狞，却像极了寺庙两侧的伏魔金刚，荡涤着这个传说中的墓葬区里滔天的怨气。

    慢慢地，隐竹听到了树枝破裂的声音，听到了土地被涨开的声音，一丝光出现在他的视线之上。

    手中的杵再一次挥动，带动着火舌，舞起一条火龙，将即将抵达的顶端点燃。

    从上至下，又快到慢，伴随着火星，外界的光芒照进了这个诡异的空间。

    隐竹足下一点，飞身而上。

    最后一下挥动自己手中的杵，隐竹完全失去了力气，合上了浸染成黑色的双眼。虽然身在半空，却身不由己地往下坠落。

    公历1993年3月22日

    NGL自治区艾琳娜三世的墓葬区上空出现了一个燃烧着火焰的身影，带着一条巨大的火龙，将艾琳娜三世墓葬区外围烧成灰烬。

    只是，对于一切都秉承着‘顺其自然’的NGL自治区来说，这里没有媒体也没有传送工具，只有当地的村民看到了这一奇景。没有任何媒体或者任何渠道能够捕捉到这惊人的一刻。

    但是，总会有人知道这一个讯息。

    几乎是同时的。

    那个黑发的少年将手上沾染到地目标物的鲜血抹到自己黑色练功服长长的下摆上，拿出手机，按下一个号码。

    “告诉父亲，我找到隐竹了。”

    不等对方回答便收了线。

    转身留下一地残血，慢慢地走了出去。

    隐竹……

    我终于找到你了……

    此时，在流星街十三区幻影旅团的基地中，一个绿眼睛长着娃娃脸的男人从自己的房间里冲了出来。

    客厅里所有的人都抬起头看着他。

    侠客气喘吁吁，却露出一个开心的笑：“我该感谢隐竹这些年都没有换手机吗？隐竹果然还活着！”

    几乎是同时，所有人都站了起来，聚集在侠客的房间里。

    灵巧的双手在键盘上翻飞。

    “今天才发现的。一直以来，隐竹的手机所显示的地点都是在NGL艾琳娜三世墓葬区里，但是刚才我把卫星定位再搜索了一次，竟然不再是之前的所在的位置！如果隐竹真的在两年前死在了墓葬区里，那么，这么多年之后不可能还会有人能够拿着他的手机到处走动！隐竹一定还活着！”

    “但是在旅团成立之前，我们却找不到隐竹的信息。”玛奇眼中闪着寒光，念线在指尖飞舞，盯着坐在电脑前满头冷汗的侠客。

    “玛奇……”侠客尴尬地勾起嘴角：“隐竹的手机跟我的电脑是单线绑定的。很明显，那个时候应该是有什么东西屏蔽了我的信号。但是，自从隐竹进入了NGL之后，我就发现了他的行踪。”

    侠客皱皱眉，接着说道：“NGL没有其他电子设备的屏蔽，所以我可以肯定，隐竹又两次进入过那个自治区。”

    所有人的脸上都出现了热切的神情。

    那个曾经把他们安全带大的男人，教授他们本领的男人，传说中两年前死在了艾琳娜三世墓葬区被追封为三星猎人的男人……

    果然没死！

    只是，隐藏在角落中那张怨毒的脸却让人心惊。

    该死的！

    那家伙……

    原本以为隐竹已经死干净了的缙云，此时狠狠地扣着手指……

    不可原谅！

    派克诺坦微微斜了斜眼，手中的左轮手枪发出凛冽的寒光，晃过缙云的双眼。

    缙云转过头，毫不畏惧地瞪视着这个长着鹰钩鼻的女人。

    派克诺坦？

    哼！

    最后也只是一个成为泥土的角色！

    “锁定隐竹的位置。收拾一下，明天出发。”

    库洛洛合上了手中的书，露出自信的微笑。

    隐竹，你果然不会让人失望。

    十年过去，蜘蛛们都已经成长为能够独当一面的……强盗。

    只要是蜘蛛想要的，就一定要得到。

    …………

    不过，库洛洛……

    你总归是慢了一步。

    作者有话要说：团子当然慢了一步。

    小伊是杀完人直接就飞奔过去，库洛洛却还有再等一天~~~~~

    小伊

    你已经二十岁了耶！

    已经长大了噢~~~

    隐竹，都没有你这么高呢~~~~

    再附上一张大湿和妖秀的，我真的掉进去出不来了：

    我真的出不来了……

    求剑网3的同人漫，同人图，同人文，当然，全都要的~~~~【无声扭动中……】

    先说一下哈！

    隐竹和金在艾琳娜三世墓葬区里面的时间+隐竹一个人在墓穴当枪匹马横扫千军的时间=7年

    这个时候，伊尔迷已经20岁。

    库洛洛已经20岁。 




						第34章 第三十四章
    伊尔迷看着飞船外的观景，一双空洞的双眼里出现了一丝急迫的狂喜。

    几乎是马不停蹄的。

    在干掉这一次的任务目标之后的第一件事情便是坐飞船前往NGL的国界线。

    此时，伊尔迷的脑海中不断闪现类似的念头：

    隐竹还活着……

    他从艾琳娜三世的墓穴里出来了……

    就在那个附近……

    我得快点……

    马上就能见到他了！

    七年前，在飞船上的那一次，伊尔迷已经将念钉植入了隐竹的身体里。

    他原本是想完全掌握隐竹的行踪让他再也逃不掉。

    不过，没想到的是，那个男人竟然会选择进入艾琳娜三世的墓葬区……那个地方及其诡异。除了只能感受到自己的念能力依附在上之外，便再也锁定不了隐竹的确切位置！

    直到几个小时之前！

    走下飞船，伊尔迷便闪身消失在了无边无际的丛林之中。

    在自己锁定了隐竹的位置之后，便感受到那个男人一直都没有移动……他现在的状况一定很不好！

    仍旧是毫无表情的面容，但是专注直视的目光，和脚下生风的速度，却表露了主人急切的心情。

    隐竹……

    NGL自治区不小，但是也足够伊尔迷跑一阵了。

    差不多两个小时之后，在艾琳娜三世墓葬区不远处的一条河流旁边，伊尔迷看到了那个因为极度疲惫而晕倒在河边的男人。

    全身上下都很脏，衣服和裤子都有破损的痕迹，上面还沾着血。半身都被河水浸湿了，无力地趴在河床边，眉头还是紧紧皱着。只有那颗金色的小种子还闪着微弱的光，围绕在男人身边跳动着。

    快步奔上前去，伊尔迷蹲□，伸手轻轻地拂过隐竹冰凉的面颊，皱了皱眉，将其打横抱起，飞快地奔向了自己来时所在的NGL边界。

    艾琳娜三世的墓葬区处于三面环山一面开口的马蹄形盆地里。离这里最近的村庄也是在山上……

    而且，这种地方一入夜便生瘴气，医疗设施也不够完善。加之，隐竹现在这么虚弱……

    所以，最好的方法就是将隐竹带上飞船，做些简单的伤口处理，然后直接带回枯枯戮山。

    真是……

    让人怀念了……

    将隐竹轻柔的放在床铺上。伊尔迷伸出手拂过男人的脸颊。

    你一点都没变，而我，已经这么大了。

    薄唇勾起一抹微笑。

    隐竹，这果然是上天的安排啊！让我变强之后再把你送到我的身边。

    你，别想再逃了！

    除去隐竹身上的衣物。

    伊尔迷皱了皱眉。

    胸前和背后有被抽打的痕迹，紫红色的一大块，还微微渗出血渍。腿上也有一些被划伤的痕迹。

    不过，这些伤痕并不是特别严重。或者说，以隐竹的实力，不应该只因为这些伤痕而昏迷。

    这个男人，很有可能是……因为疲劳和饥饿才会昏倒在河边。

    “呵！”

    薄唇亲启，伊尔迷好心情地看着身下光裸的躯体。

    双手覆上了隐竹雪白的胸膛。轻触的手感，让这个等了七年的男人发出一声满足的叹息。

    站起身，伊尔迷从身后的冰箱里拿出一袋血。

    这已经是习惯了……

    不管在哪里，伊尔迷也会带上这个。

    因为，他不知道自己会在哪里会在哪时碰到这个让自己魂牵梦萦的男人，也不知道，自己碰到他的时候是在什么情况之下……

    等不到他，就只能做好万全的准备，做好等到他的准备。

    不过，只有一袋血，200cc。不知道是否足够满足男人的需求。

    伊尔迷咬开血袋，将腥甜的液体含在自己嘴里，然后俯□，印上自己的唇，将血液渡进隐竹的口中。

    隐竹的身体原本就渴求着这腥甜的感觉。

    在第一口血进入他的肠道的时候，那双完全被浸染成黑色的眼睛慢慢打开了。双手不自觉地紧紧箍住压在自己身上能够给予自己想要的甜美食物的容器，伸出舌头不停地舔弄着伊尔迷口腔中的任何一丁点鲜血的味道。

    直到所有的血液都流入隐竹的嘴里，伊尔迷唇边因为激吻而沾染上的血迹被隐竹伸出舌头软软地舔去，那双浓墨似的眸子才慢慢恢复清明。只是那微微涣散的瞳孔依旧昭示着主人仍处在饥饿的状态。

    伊尔迷眯着眼，伸出舌尖，意犹未尽地扫过自己的唇瓣。

    这种状态下的男人，真是……

    伸出手触碰着男人被吻到鲜红的嘴唇。心中着迷却没有体现在那张白瓷般的脸上，只有那空洞的眼神中闪烁的专注才透露了主人的心思。

    恢复清醒的隐竹，看着出现在自己面前的那张熟悉的脸，微微出神。

    黑长的头发，空洞的猫眼，白瓷一般的皮肤……

    小伊，已经长大了……而自己……

    像是突然想起了什么，挣扎着坐了起来。

    “小，小伊！”隐竹皱着眉，握住了坐在自己身边的人的手臂：“金有没有帮我把药交给你？！”

    黑色的猫眼一闪。

    这个时候，好像不应该聊这样的话题。

    不过，伊尔迷还是张口回答道：“送到了。你就是为了那瓶药，让我等了这么久？嗯？”

    隐竹微微一怔，一时竟不知该说些什么。

    是希望伊尔迷原谅自己？

    还是跟伊尔迷说自己已经下定决心接受那欲念？

    还是跟伊尔迷说，自己也同样喜欢他……

    只是，这个已经成长为一个男人的揍敌客并没有给他开口的机会。

    那双带着薄茧的修长的手，划过隐竹的眼睑，划过他的嘴唇。

    “还很饿吧……你还没喝够。”

    笃定的语气让隐竹一下子红了脸。

    刚才朦胧之间的感觉，一定是小伊……

    而且，自己的确还很饿。不过，这样的饥饿程度早就可以用其他食物来弥补了。

    “我……”

    不等隐竹说完。

    修长的食指上被牙齿咬破的伤口渗出的红色液体，被递到自己面前。

    “喝。”

    看着隐竹微微皱眉的表情，伊尔迷接着说道：“或者就这样让它流下去。”

    隐竹咽了一口唾沫。

    他实在是不知道应该如何拒绝这个孩子。

    心中只有那说不清道不明的情意和满腔愧疚。

    默默地张开嘴，伸出舌头，轻轻舔舐着伊尔迷伸过来的食指。

    殷红的舌尖扫过指头的触感和视觉，让空洞的黑眸打上了更为深沉的底色。伊尔迷看着隐竹沉默却又温柔的动作，慢慢开口：“这些年，我一直都在等你。七年前，我以为等你想通了你就会回来，但是，你却宁愿选择九死一生的墓地也不选择我……”

    “我真的有那么不招你喜欢吗？”

    “不……唔……”松开含住的手指，隐竹正待解释，嘴却又被那根流着鲜血的手指强横地入侵。

    “听我说。”

    微微加重的口气和皱起的眉头让隐竹不敢随便行动。

    “艾琳娜三世的墓葬区曾经埋葬了多少猎人，这是所有人都清楚的事情……你那样做，差点让我也打算寻着你一起去到那个九死一生的地方。”

    “但是，父亲不允许。”伊尔迷依旧面无表情地看着隐竹，像是在描述别人的故事一般，述说着这几年自己的事情：“而我，一直都相信你能平安回来。”

    “所以，这些年我接受家族成员三倍的训练，不停地接取最困难的任务，只是为了让自己能够变强，强到至少不会成为你的负累，强到至少能够追上你逃跑的脚步……”

    “可是，两年前，我却接到了猎人协会的电话，他们竟然说你死了！”

    “知道我当时的心情吗？”

    伊尔迷皱着眉，看着自己的食指在隐竹的嘴里被吮吸，便不由自主的将自己的中指也送进了那湿热的柔软之中。

    隐竹被伊尔迷突如其来的动作吓到，也因为伊尔迷的话而觉得愧疚。只能顺从着身前人的动作，不愿反抗。

    伊尔迷俯□，将隐竹重新下在身下。

    那双空洞的猫眼里爆发出的强烈情感让躺在床上的隐竹瞪大了眼睛。

    “没过多久，猎人协会的金・富力士便来枯枯戮山找我。给了我那瓶传说中的不死药。”

    “……他说，那瓶药是你要交给自己喜欢的人赔罪的礼物。所以，你喜欢我。是吗？”

    湿热的语气喷洒在隐竹敏感的脖颈之间，而嘴里又被塞进了两根手指。隐竹只能发出呜咽的声音，扭动着自己被禁锢在床上的身子。

    伊尔迷勾起嘴角，抬起头，看着被自己压在身下的男人，抽出了自己被舔舐到沾满唾液的手指，轻轻勾画着隐竹的优美的唇线。

    口中的手指被抽离，隐竹喘着气，脸色泛红地看着那个完全表露出感情的男人。

    “我要听你亲口说。说你是喜欢我的。”

    “我，我……”

    这种话，要清心寡欲几百年的隐竹怎么说得出口？！

    看着压在自己身上眼神坚定且温柔的男人，隐竹不停地嗡动着嘴唇，却怎么也说不出话来。

    聪明如伊尔迷。

    即使隐竹没说。现在的这个情景也已经完全表明了他的心思。

    “七年前，你要了我，却头也不回地把我丢下了。这一次……”

    “不！我不会再那么做！”

    毫无城府地脱口而出，却让伊尔迷满意地勾起了嘴角，不由分说地俯□吻住了那张唇。

    柔软的触感搅拌出如胶似漆的感觉。那是自己这七年来无时无刻不想着的事情。如今也是一刻也不想分开。

    唇齿相依。

    隐竹微微闭上眼睛，伸出手，攀上了伊尔迷的脖颈。光裸的身体感受着压在自己身上的衣物的摩擦，完完全全地沉醉在了伊尔迷的气息中。

    作者有话要说：这一次炸不出几颗雷~炸不出几张票

    我就不更新上肉！！

    大家评论给力一点啊~~~~~

    欢迎各种雷雷雷雷~~~

    隐竹微微闭上眼睛，伸出手，攀上了伊尔迷的脖颈。光 裸的身体感受着压在自己身上的衣物的摩擦，完完全全地沉醉在了伊尔迷的气息中。

    一直在考虑要不要挂图

    还是挂吧！

    为下一章做准备！！！！

    好吧！炸不出票和雷……

    亲们就自行想象吧~~~~~~~



						第35章 第三十五章
    柔软的触感搅拌出如胶似漆的感觉。那是自己这七年来无时无刻不想着的事情。如今也是一刻都不想分开。

    唇齿相依。

    隐竹微微闭上眼睛，伸出有些脱力的手，攀上了伊尔迷的脖颈。光裸的身体感受着压在自己身上的衣物的摩擦，完完全全地沉醉在了伊尔迷的气息中。

    舌尖微微相触然后退开，再缠上，发出啧啧的水渍声。

    两个相隔了不同时间的人，重遇，如同白藕的藕丝重连一般。只怕，再也分不开了……

    “……嗯……小伊……”

    伊尔迷放开了自己虏获的唇瓣，深深地盯着身下被吻出酡红媚色的男人。

    手指划过饱满的额头，还有那颗如血一般的朱砂红，在其上轻轻印下一吻。然后顺着高挺的鼻梁如蝴蝶翩跹一般轻点着隐竹白玉般的脸颊。

    柔软的触感让伊尔迷沉醉，同样的，也让那个被压在身下的人发出微痒的轻叹。

    最后，两额相抵。

    伊尔迷双手撑在隐竹身体两侧，微微闭眼。

    “我等了你好久……等这一天也等了好久……”

    原本以为只是自己的一厢情愿……

    也许这个世界上最能够让人感到幸福的事情并不是那些甜腻的食物，而是你喜欢的人恰好也喜欢着你……

    在你以为自己将会求之不得却又不愿意放弃的时候，那个人转过头来，对你说，其实我也喜欢你，很喜欢……

    没有比这样更让人心动的事物了！

    杀手冰冷的心此刻就像是被放置在火山里的石头，只有会将自己烧化将爱人烫伤的灼热。

    叹息一般的呢喃伴随着湿热的气息喷洒在隐竹的脸上，躲不开，也不想躲开。

    攀在伊尔迷脖颈上的双手微微下移，手指轻抚着已经称得上是一个男人的自己的……

    “对不起……”

    想抵的额像是撒娇一般微微蹭动。

    一个微小的动作，却让伊尔迷睁开了眼睛，眼神下移紧紧盯着那双殷红的唇，再一次覆了上去。

    隐竹正□地被伊尔迷压在身下。

    两条白皙的手臂紧紧环抱着覆盖着自己的男人，给出热烈却又生涩的反应。

    伊尔迷那双原本撑在隐竹两侧的手不知不觉中已经游移到了那不断吸引着他的光滑皮肤上。

    深情忘我的吻拉出一条长长的银丝，随着伊尔迷的下移，依附在了隐竹优美的下颚间。

    带着水汽的双眸闪动着比之前更加耀眼的光泽，淡色的薄唇此时已被吮吸得充血肿胀，微张着，任由下颚的那条银丝在自己的脖颈上蔓延。

    伊尔迷黑色的眼瞳此时已是深沉一片。

    好美……

    伸出手指，勾起被激吻带出来的唾液，塞进被自己压在身下为所欲为的男人嘴里。

    “……唔……”

    隐竹只能微微皱着眉，看着颜色暗沉的伊尔迷。

    抽出手指，伊尔迷看了一眼被唾液沾染的地方，伸出舌头，轻轻舔舐。这样的情景却让躺在床上的隐竹满脸通红。

    太过于……□……

    看着这个已经满是男性成熟气味的男人，隐竹微微有些失神。

    对自己来说不过几天的观景，对这个男孩，不，应该是对这个男人来说，一定是一段很长的岁月吧！

    伊尔迷伸出手，解开了自己的衣物，摔在一边。跨坐在隐竹身上，黑眸里满是专注和坚持。认真地开口说着能够让隐竹心脏狂跳的话语。

    “我要你。”

    对于伊尔迷来说这不是什么爱语情话，而是对自己认定了的人的一种坚持。不管这个人是不是爱着自己，他要他！不管这个人会怎么想，他也会这么做！这个人不爱自己，没关系。自己爱他，他便要承受自己对他的感情！

    但是，被自己压在身下的男人，却是爱着自己的！

    伊尔迷勾起一抹轻微的笑意。

    如此炽热的爱意不再是单方面的，而是两个人都会产生的感情。

    那么……

    既然相爱，又有什么事不能做了？

    自己要他！要他完完全全成为自己的！把他拴在自己身边，把他藏起来，把他……拆掉，一点不剩地吃进自己的肚子里……永远都不分开！

    听到伊尔迷的话，隐竹微微一怔。

    神色有些复杂地看着跨坐在自己身上的男人。

    他说，他要自己……

    现在，自己的心脏正狠狠地悸动着，所有的爱意像是在一瞬间急迫地想要涌出来，淹没了隐竹的视线……

    这是一种什么样的感情？！

    隐竹知道，这是一种在竹山生活几百年来都没有体验过的情绪。

    好像对方随便的一句话便能让你不能自己，让你心如雷动，让你觉得……就算是再过千百年，只为了等待这句话这份情，也是甘之如饴的事情……

    伊尔迷幽深的眼睛，修长的睫毛，纤长的脖颈下修长紧实却不失力量的身体……

    隐竹弯着那双漂亮的眼睛，笑出了声。

    那就这样吧！

    让你，成为我在这个世界的羁绊……从此不离不弃！

    伊尔迷一怔。

    这是他第一次见到，隐竹……

    这个总是带着一层疏离薄雾的男人，露出直达心底的笑意。

    春山……也便只是如此了……

    这样的鲜活，生动，以及，美丽！

    俯□，肌肤相亲，狠狠地含住那绽放出美丽的双唇。

    这些，全都是属于自己的！

    属于我的！

    属于我，伊尔迷・揍敌客的！

    双手紧紧贴着那像是吸附着自己手掌的白皙身躯，游走着，重重的揉弄着，即使是受伤的地方也没有得到温柔的对待。

    刺痛和麻痒让隐竹控制不住的呻吟。

    这……不过只是更好的催化剂……

    双手被伊尔迷一手禁锢在头顶。

    灵动的舌头滑过唇瓣，不停地舔弄着最为敏感的耳垂和脖颈，湿热的气息和触感让从来没有经历过如此情事的隐竹快要流出眼泪。

    激动地摇摆着自己的头，希望能够躲开那让自己觉得沉醉却又折磨的快意。只是被身上的男人紧紧地压制着，动弹不得。

    这跟自己上一次体会到的感觉完全不一样……

    伊尔迷的手，伊尔迷的唇，伊尔迷跟自己肌肤相亲的触感，还有伊尔迷浸满□的眼神……这一切的一切都像是一个巨大的漩涡，让自己深陷其中，不能自拔……

    满意于隐竹生涩的反应，伊尔迷伸出舌头狠狠地舔弄着隐竹的耳廓。意料之中地听到一声重重的抽气声。

    “感受我。”

    低沉沙哑的嗓音像是魔障一般绕紧了隐竹所剩无几的理智，漂亮的眼瞳彻底变为一滩动 情的春水。

    “嗯……啊……啊！！”

    带着魔力的手掌游移到隐竹还带着伤口的胸膛，拂过那凸起的两点，揉捏抚弄。

    “小，小伊！”难以抑制的快感让隐竹变得像一条脱离了水的鱼，重重地弹起身，却是把胸前的红缨送入了那只大黑猫的口中。

    吮吸着，舌头挑弄着。

    满意地看着身下人动情的姿态，还有那能够让人欲火焚身的呻吟。

    隐竹眯着眼，眼神像是放空了一般但却积蓄着动人的水汽。

    伊尔迷带给他的感觉太过于强烈，极力想要挣扎着逃开这甜蜜折磨的隐竹却苦于全身脱力的现状，只能无奈的扭动着身体，带出更加惑人的弧线，让压在自己身上的男人更加急迫的将自己吞吃入腹。

    伊尔迷薄唇嗡动着，带出一丝丝水痕，逡巡着隐竹身上的渗出血水的伤口。

    男人，像是天生就带着破坏的。

    舌尖重重地舔过那些血痕，感受到身下人微微一怔，便又重新舔舐而过。

    剧烈的快感让隐竹昂起了头，脚趾蜷缩着。

    那种不怎么好的感觉在他的下腹不断的聚集着。

    直到伊尔迷下移了身子，一口含住了隐竹左边侧腰的嫩肉，大力地吮吸了几口……那倒强烈的白光便出现在了隐竹眼前。

    灭顶的快意让他发出了急促的尖叫。

    蓬勃而出的热情溅到了伊尔迷精致的下颚和白皙的侧脸上。

    带着恶意的笑容，伊尔迷抬起身，看着胸膛起伏不定，满脸通红地喘着气的隐竹。

    伸出舌尖，勾起自己嘴角边被沾染上的白液，吞进了自己的肚子里。

    隐竹……

    隐竹……

    今天就让你成为我的，让你变成只属于我的……

    暗色的眼瞳里氤氲着魔障。

    四目相对。

    清亮的目光却控制不住地被那双满是魔性的眼睛吸引。

    奉上自己的唇。

    我渡不了众生，只能下阿鼻地狱……

    只要，有你陪在左右……

    这戒是破了，只求，能跟你在一起……

    “小伊……”

    松开紧贴在一起的唇。隐竹迷离着双眼看着压在自己身上的男人，捧着他的脸颊，再度轻轻啄吻着男人的嘴角。

    “我从来都没有想过，你竟……竟有这么深的执念。”

    伊尔迷伸手拉过隐竹的手掌，同样啄吻着那略带薄茧的细长手指。

    眼波流转之间，满是柔情。

    “唯独对你，我不会放弃。”

    说罢，重新吻上了那有人的脖颈。

    “……嗯……诶……”

    满足的叹息，从那双被狠狠疼爱过的唇里滑了出来。

    大手覆上了隐竹的臀部，揉捏着。

    一瞬间，一指便滑入了那个湿热紧致的地方，开始扩张。

    难以言喻的胀痛和排斥感，让隐竹微微皱眉。

    “啊……”

    “我要你。”

    伊尔迷用着不容拒绝的笃定语气。说完，不等隐竹反应，便挺身而入。

    “啊！！”

    低头堵住了隐竹的痛呼。

    你是我的，是我的……

    终于完完全全是我的了……

    作者有话要说：红烧肉出来了~~~~

    求评求票！！！！！！！

    这真的是，长大后就攻了你啊！攻了你~~~~~~~

    想反攻吗？亲娘告诉你，不可能了~~~\(o)/~

    有雷有票~~之后就有红烧肘子啊~！！！！！

    亲们给力啊~~~

    小霞爱你们~~~~

    你们的支持是小霞的动力！！！

    之后打算在作者有话说里面弄竹子和小伊的小剧场~~

    对！就这么定了！

    另外，在下决定开新坑。

    ――――――――――――――――

    统领宫中，权倾朝野。长臂一挥，围捕侠士千里之外；马鞭一指，追杀妃嫔大漠之间。问身手，世间几人出其右；论心智，狡黠布局谁人察？怎奈何，一点骄傲全盘皆输，十分野心尽付黄土。

    ――――――――――――――――

    定下了，是雨化田同人。

    喜欢厂花的亲，请关注我吧！！ 




						第36章 第三十六章
    是多久抵达的枯枯戮山的，隐竹不知道。

    只是在晨间第一缕光晃过他的眼睑，打开眼睛，便已是在揍敌客家伊尔迷的房间里了。

    想要坐起身，但是腰部的钝痛感让他皱了皱眉，不由得想起了昨晚的事……

    白皙俊逸的脸微微泛红，却转过头，看着窗外被阳光洒满的翠绿，露出安心柔和的笑容。

    并没有在意身边的人在不在，隐竹一直保持着自己上扬的嘴角，掀开盖在身上的被子，起身走进了浴室。

    身体里面粘腻的感觉让他觉得有些不舒服。

    看着浴室里宽大的全身镜。里面那个有着黑色碎发的男人全身上下布满了青紫的痕迹。

    隐竹不知道伊尔迷昨晚到底做了多久，但是他知道，直到自己完全失去了力气昏睡之时那个人还在不知疲倦的抽 动着。

    心下有些羞耻但却还有这一种不知名的满足。

    这样就很好。

    有伊尔迷的世界，就有自己存在的理由。

    冲了一个澡，隐竹随便擦拭了一下自己湿漉漉的头发，直接从伊尔迷的衣柜里拿出一件主人经常穿的练功服套在身上。

    不知道席巴大哥知不知道自己和小伊的事。不管怎么样还是去说明一下比较好。

    推开房门，隐竹走了出去。

    也不知道，自己现在跟揍敌客的家长们说喜欢伊尔迷的事情会不会被揍了？明明才拒绝过的……

    摸了摸下颚，隐竹点点头。

    不管他，不行的话，就被揍一顿好了。

    从竹山里面走出来的呆和尚完全没有因为自己善变的心思而感到一丝愧对于揍敌客家上上下下的情绪……

    “喂喂！快让开！”

    走在揍敌客大宅里幽暗走廊上的隐竹没想到自己还能在揍敌客家碰上一个这么开朗有趣的人物。

    一头银发微翘着的男孩儿脚下踩着一块滑板，不怕摔地到处横冲直撞。

    揍敌客家的走道弯角本来就多，这个男孩刚一转弯就看见走在前面的隐竹，还不待做出反应，便冲向了慢悠悠走在前面的男人。

    原本以为无论如何都会被撞倒的奇牙眯着眼睛，不想，自己却被一个温暖的怀抱接住了。

    “这走道很窄，要小心。”

    隐竹笑着说道。一双眼睛有些好奇地打量着自己怀里的小男孩儿。

    也有着一双揍敌客家特有的猫眼，不过，比起其他人要精神很多！是揍敌客家的亲戚吗？

    “用不着你说，我知道！”

    奇牙瘪了瘪嘴，挣扎着从隐竹怀里出来。

    右脚轻轻一挑，那横躺在地上的滑板便被自己的手臂夹住。双手顺势插进裤子的口袋里，一脸不服气地看着眼前这个将自己接住的家伙。

    是家里的仆人吗？

    自己怎么从来都没见过？

    “呵呵，你叫什么名字？”隐竹倒是被奇牙孩子气的动作逗笑了，轻声问道。

    奇牙狐疑了一阵。不是家里的仆人那就是客人？

    听说，昨天很晚的时候大哥带了一个人回来，会不会就是这个家伙？

    突然觉得有些好奇，奇牙报上了自己的名字。

    “奇牙・揍敌客。”

    “哦？”隐竹微微一愣，转眼一想。

    也是，自己呆在艾琳娜三世的墓穴里度过的日子，对外界来说已经是七年的光景了。

    揍敌客家再添新丁也很有可能。

    “是小伊的弟弟？”隐竹歪了歪头问道。

    “……嗯。”点了点头。奇牙有些惊讶。

    小伊？是在叫大哥吗？

    难道这个人真的是大哥昨晚带回来的，自己的……

    大嫂？

    大大的猫眼眨了眨，盯着眼前这个看起来温和无害的男人。奇牙带着兴奋又想极力控制自己已经泛滥的好奇心的表情，舔了舔唇，问道：“你……是不是叫……隐竹？”

    这些年，自己可没有少听到家里人提到这个名字。

    好像就是因为这个名字的主人离开了揍敌客家，大哥才会为了变强而接受大于家族成员三倍的训练，并在这段时间里成功的把自己变成了一个视财如命的工作狂。

    “……嗯？你知道我？”隐竹又是一愣。

    “知道知道！当然知道！”

    这下子，银发的小子完全兴奋了。一双猫眼眨巴眨巴地闪着贼亮的光，竟生出一丝崇拜的神色看着面前的男人。

    就是这个男人啊……

    “你可是打败了爷爷的男人啊！”好吧，其实这个原因并没有在小奇牙心里占到多大的分量。

    相比之下，让奇牙如此激动的原因是以下方面：

    传说中能够得到大哥银行卡的男人……

    不！是传说中能够让大哥心甘情愿交出银行卡的男人！！

    自己现在已经等不及想要知道一毛不拔连亲兄弟都不放过，喜欢疯狂敛财的大哥到底有多少存款了……

    奇牙不由自主地朝着隐竹靠近了些。

    “呐！你知不知道大哥的银行卡里面有多少钱啊？”大猫眼一溜儿，狡黠地问道：“大哥可是从来没有把自己的钱拿出来给兄弟们用过，大家都以为大哥没钱呢！”

    隐竹抚了抚下颚，小伊给他的银行卡，他可是动都没动过。不过，要说小伊穷……应该不会吧！

    思考了一下，隐竹认真地看着小猫的眼睛，笃定地说道：“你们兄弟之间感情还真好。”

    “诶？！”

    这一说倒是让奇牙愣了愣。

    “明明还这么小，竟然会关心自己大哥有没有钱花。”

    “小伊给我的那张银行卡里原本有多少钱我不知道。不过，我近来几次任务得到的报酬全都存进那张银行卡里了，少说也有差不多七八个亿吧！”

    再思考了一下。

    自己做的都是上了几个Ｓ的危险任务。应该是有这么多报酬的。

    “不过，卡我已经还给你大哥了。”

    拍了拍奇牙的头，完全没有注意到自己大手下的男孩儿已经完全石化。

    隐竹露出微笑点了点头。

    “……啊……”

    奇牙慢慢抬起手，指着站在自己面前的男人，眼神呆滞中还带着不可置信地指责：“你说……你把银行卡还给大哥了？”

    “……还包括你自己的那七八个亿？！！！”

    “嗯。”点头。

    还给小伊很正常啊！把本来就不是自己的不是吗？

    而且，在去艾琳娜三世墓葬群之前，自己根本就没有把握能够活着回来。这个世界上自己能够交付财产的就只有两个人。

    一个是库洛洛，一个是伊尔迷。

    而库洛洛呆在流星街根本就用不着那些钱。

    所以，隐竹干脆就要尼特罗把钱打进小伊的银行卡。如果自己回不来的话，就把那张卡交还给他。

    （原来是经过比较才得出的结论吗？这想法一定不能让伊尔迷知道。否则……）

    虽然自己现在回来了，不过也并没有要回那张卡的打算。

    因为小伊很喜欢钱……

    他喜欢的，自己当然要给他……

    “你……你怎么能这样？！”

    小猫炸毛了！

    七八个亿！那得够自己吃多少糖果？！

    怎么能就这么便宜了大哥？！

    那个一毛不拔，连亲兄弟的钱都赚的铁公鸡！

    “诶？”隐竹站起身，眨了眨眼。

    这样怎么了？

    “你怎么能全都给了大哥了？！”奇牙愤怒地挥舞着拳头，一双漂亮的猫眼里满是不忿。

    看起来，倒是可爱极了……

    “你知不知道，在这个家里，我连吃个糖果都要背着大哥，不然就会被他抢走！！那个雁过拔毛的家伙！老是抢兄弟的食物，还敲诈兄弟的钱财！我的限量版ＦＬＬ巧克力就是被他骗走的！！”

    “……啊？”

    隐竹被这个小少爷的表现稍稍吓到了。

    小伊……

    有那么……坏心吗？

    （你说对了！）

    奇牙愤恨地咬着下唇，两眼水汪汪地看着一脸震惊的隐竹。

    “呐！我知道。你喜欢大哥的，是不是？！”

    “……”

    没有表示，隐竹只是眨了眨眼看着站在自己面前的小男孩儿。

    “大哥抢过我很多糖果，还敲诈过我和糜基很多钱……”

    那双满是可怜的猫眼表达着一个主题：你那么喜欢大哥，是不是也要做出点表示？

    隐竹摇摇头，从怀里拿出一张卡片。

    那是自己银行卡的副卡。

    “密码是197577。”微笑着摸了摸奇牙手感不错的银发：“随便刷。”

    男孩脸上的可怜样一扫而空。听着隐竹爆出了密码，奇牙抬起头，震惊地看着隐竹。

    “这是大哥的生日！”

    “嗯。”点点头，隐竹转过身：“这样比较好记。”

    “我要去见你的父亲，先走了。”

    “……啊，啊！再见！”

    奇牙呆了一阵。

    看着隐竹慢慢离去的背影。

    咧嘴一笑，看着手中的银行卡，心中狂喜！

    作战成功！！

    没想到自己未来的嫂子还是一头肥羊！

    不过这样的喜悦没有维持多久，便被身后传来的压迫感打碎了。

    熟悉的恶意和压力，用不着转身奇牙也知道是谁。

    “……大，大哥！”

    幽暗中伸出一只白皙的手。

    “奇牙，真不乖啊。大哥有那样对过你吗？”

    银发少年眼中闪过倔强和惊恐。

    手却控制不住地将刚刚得到的银行卡放在了那双朝自己摊开的手掌中。

    伊尔迷手中握着那张银行卡，收回了自己恶意的念压。

    “你可以走了。”

    奇牙喘着气，全身像是从水里面捞出来的一样。

    他还太小，没有觉醒念，根本就无法抵挡自己大哥浑厚的念压。

    一手扶着墙壁，奇牙面无表情地转过身离开。一只搁在口袋里的另一只手却拽紧了拳头。

    看着手中的卡片。

    伊尔迷微微勾起嘴角。

    197577

    真的只是好记而已吗？

    或许，在你没有察觉到的时候，你的心里就已经为我留下位置了……

    隐竹……

    作者有话要说：揍敌客家的人陆续要登场了！

    当然，在下不会忘记最小的亚路嘉・揍敌客和他的另一重人格，那个东西~~

    富坚义博继续连载的漫画版亚路嘉已经出现了~~真的很萌很有爱=w=

    虽然那个家伙又休刊了= =

    附上亚路嘉・揍敌客的图（虽然，我看的版本翻译是亚鲁卡・揍敌客）

    不过不影响阅读都没有问题吧~~

    以上是漫画原图

    啊~~还是不厌其烦地求评求票求收藏~~~

    亲们的评论是我坚持下去的动力啊~~！！！


						第37章 第三十七章
    “隐竹！我们都相信你还活着！”

    就在揍敌客家的大厅里，隐竹承受着自己大块头兄弟的熊抱。

    其他的揍敌客们则是满脸笑意，眼中闪烁着期待，看着这个七年以来都没有任何改变的男人。

    隐竹略微尴尬地看了环视了一眼大厅的情况。

    他好像隐约知道揍敌客们眼中闪烁的期待是什么……

    尤其是当他看到揍敌客家女主人那闪烁着红光的电子眼的时候……

    隐竹眨了一下眼，平和地看着席巴：“大哥，隐竹之前多有得罪，还望大哥不计前嫌！”

    所以说，隐竹不适合当和尚。

    这其中有很多原因。

    第一，他总是能为自己想要做的事情找出说辞。

    第二，在找出说辞之后还能非常坦然地接受任何即将发生的情况。

    单单看这两点，便能知道，这个一开始心中便秉承着普度众生情怀的假和尚正如在竹林古刹之中他的师傅所说的：他不过是将耳濡目染的佛气当做一种常态，其实心中是否真心将其作为至高无上的追求，那却是有待商榷的……所以，若说隐竹是个地地道道的僧人那是万万不可的。

    甚至于，隐竹的还经常不觉无耻地随心而动。

    这一次也是一样。

    不过，这些对于隐竹来说并没有什么。

    因为，他觉得现在最重要的事情就是让揍敌客家的家长们同意自己跟伊尔迷之间的事。

    所以，自己当然要主动提出来，并对之前说过的话道歉。

    好吧……

    说了他有些小小的无耻了……

    让我们接着看下文。

    “……”席巴在下一刻脸色便变得严肃了起来。

    “隐竹，你知不知道，你不在的这些年伊尔迷都是怎么过的？”

    一想起自己骄傲的大儿子没日没夜的训练，不断地接取高难度的任务，那张白净的脸上变得越来越没有喜怒哀乐，席巴便心中气闷！

    席巴虽然很想乘此机会好好教训一下隐竹，但是……

    伊尔迷一定会……

    罢了罢了！

    伊尔迷和隐竹两个人之间，算得上是一个愿打一个愿挨！

    即使是一个世代的杀手家族，在揍敌客心目中家人的地位还是很重要的！现在，隐竹平安回来了就好，只希望伊尔迷不会再和以前一样持续那种玩命的训练。

    隐竹听罢，心下有些酸涩，却又不知道该说些什么。

    他知道自己对不起伊尔迷。

    但是，此时他却想尽力博得任何可能的机会来好好对待那个等了自己七年的男人。

    如今，已是两心相许，只盼不离不弃。

    “隐竹。”

    就在此时，一个淡薄的声音响起。

    是伊尔迷。

    “父亲。”

    伊尔迷朝着席巴点点头，伸手握住隐竹垂在身侧的手，轻描淡写的说了一句让揍敌客家所有家长觉得像被雷劈过一般既震惊而又给力的话……

    “昨晚，隐竹已经是我的人了。”

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    伊尔迷！好小子！有父亲我当年的风范！

    席巴对着自己大儿子投去一个赞赏的眼神。

    “唔……伊尔迷！妈妈实在是太感动了！啊！！！！！多么美好的恋情啊！！！叔侄之间的禁断之恋~~~隐竹，妈妈这一生是无憾呢！”

    机裘捧着脸，那双电子眼里射出红色的光柱，像是激光枪上的红点，乱射在揍敌客家的大厅。

    站在她身边的糜基，瘪了瘪嘴，伸手捂住自己的耳朵，却是满脸不可置信地看着自己大哥。

    天啊……

    真的搞定了吗？大哥！

    太好了……

    此时，小胖子糜基心中内流满面，像是哥伦布发现新大陆一般，全是对隐竹的感激！

    这下好了！大哥应该再也不会有事没事就找自己的茬了！

    大嫂……糜基感谢你……

    “呵呵呵……年轻真好！”

    “呵呵！”

    而揍敌客家的两个老头子则是坐在一边，手中拿着茶杯感慨……

    所有的人都陷入内心的小宇宙之中，忽视站在一边被伊尔迷握住手腕的隐竹。

    此时，这个修长玉立的男人，只觉得很窘迫。被握住的手只想快点收回。奈何抽了几下却拗不过伊尔迷，只好作罢！

    深吸了一口气。

    隐竹抬起微微泛红的脸，直视屋内满眼笑意的揍敌客们。

    “所以，我想……能够得到席巴大哥和其他长辈的许可。我想和小伊在一起。”

    “哦~~~天啊！太可爱了！太可爱了！！妈妈同意了！”机裘周身像是冒着粉红色的气场，衬着她那华丽的金色欧式宫装，怎么看，怎么……

    隐竹听罢心中一喜，转眼又看向其他揍敌客们。

    只是，他没有发现伊尔迷那双空洞的眸子变得幽深了起来。直到隐竹感觉到握着自己手腕的手越来越大力地收紧，才转过头，有些不解地看着伊尔迷。

    不过，他并没有等来伊尔迷的解释，而是直接被拖着手腕，拽了出去。

    身后只传来了机裘震耳欲聋的尖叫和其他揍敌客们难得的低声附和。

    猎人世界的江湖上，臭名昭著的揍敌客家，看起来又会有一段时间的热闹日子了。

    伊尔迷只觉得自己心如雷动。

    他并不知道这是为什么。

    也许是因为隐竹对父亲所说的那番话……

    长久的思念和深埋在心底的情意好像在一时之间急需宣泄一般，如此厚重且急迫，这万万不是一晚上的时间便能平复的。

    隐竹被伊尔迷拽着，回到房间。接着便被这莫名其妙的大黑猫出手甩到床上。

    “小伊……怎么了？”隐竹微微皱眉，挣扎着想要坐起来。昨晚留下的疼痛还在，伊尔迷刚才太过用力了。

    “……”

    站在床边的男人猛地俯□子，将隐竹压在身下弹动不得。

    “再说一遍……”空洞的黑眸一瞬将像是变成了无底的黑洞，像是要将所有的光晕都吸进去似的，让隐竹移不开目光。

    “说，说什么？”手肘撑着身子，向后蹭了蹭，一双充满光泽的眼珠子直勾勾地盯着伊尔迷，还带着满脸无辜的神情。

    “说什么……”重复着隐竹的疑问，伊尔迷的目光慢慢落在了眼前男人那双淡色的薄唇上。低下头，轻轻一点。那双暗色的眼瞳再一次对上了隐竹的眼睛：“说你刚才跟我父亲说的那句话。”

    随着伊尔迷亲昵的动作，隐竹先是一顿，然后微微红了脸颊，嗡动了一会儿嘴唇，慢慢开口：“我说……我想和你在一起……”

    白瓷一般的俊脸越来越近，眼中再一次爆发出强烈的情感：“再说一遍。”

    “我，我想和你在一起。”

    炽热的目光让隐竹有些羞赧地别过头，再一次重复着自己说过的话。

    “再说一遍。”

    然而伊尔迷则是还嫌不够似的，要求着隐竹。

    但是，隐竹却只是支支吾吾地没有接着说下去。

    这种感觉……

    让他觉得窘迫。眼前的男人不再像是一只可爱的黑猫而是一只饥渴的黑豹一般的直直盯着自己，仿佛下一刻，自己便会被他张嘴吃掉。

    没有等来想要的回答，却在隐竹脸上看到了更让自己兴奋的表情。

    伊尔迷二话不说，直接伸手扣住了隐竹的后脑，印上那张无时无刻不在勾引着他的唇瓣，发狠地吮吸。

    而隐竹则是被这突如其来的亲密吓到睁大了眼睛，双臂抵在自己和伊尔迷之间，试图反抗。

    不过，在一个失去理智满心只是想着亲密接触的男人面前，任何抵抗都是徒劳的。

    手腕被牢牢地抓住，嘴唇也被虏获。

    隐竹微微眯着眼前，双眼水汪汪地看着压在自己身上的男人。

    为什么……

    现在的小伊会变得这么凶猛……

    以前明明是软软糯糯的白瓷娃娃啊！

    在自己唇上肆虐的人慢慢推开，隐竹喘着气，唤着他的名字：“小伊……”

    大手松开了他的手腕，只是顺势抚上了隐竹修长白皙的脖颈。

    低下头，伊尔迷伸出舌头，在隐竹充满光泽的皮肤上留下一道道水痕。从锁骨到耳垂……

    敏感的地方被伊尔迷占据，隐竹的身体瞬间就软了下来。

    “嗯……”

    伊尔迷用鼻音回应着隐竹的话，双手开始伸进隐竹衣服的下摆，触摸那细腻的皮肤。

    “你……不要……啊！！”

    那双带着薄茧的手不知不觉中便攀上了衣物下那敏感两点，毫不留情的揉捏搓弄。

    甜腻的呻吟让伊尔迷的呼吸更加粗重。

    手下也不由得更加用力了。

    “叫我的名字！”发狠地啃咬着隐竹的脖子，留下一个个紫红色的印记。

    “唔……小伊……”

    叫着身上男人的名字，双手因为快感而微张着扯着身下的床单。

    唇下的肌肤像是有着一股莫名的吸力，让人流连忘返。

    伊尔迷伸手扯掉隐竹身上的衣物，白皙的身躯和上面横陈的伤口都让他觉得血气上涌。

    用力揉搓着隐竹敏感的侧腰，看着自己心爱的人动情地在自己身下扭动着白皙的身体。

    一切的一切都像是充满诱惑的罂粟，让伊尔迷沉沦其中不可自拔。

    “隐竹……”低声唤着爱人的名字……用恨不得将其吞吃入腹的力道啃咬着这具让他难以自持的美丽身体。

    疼痛却夹杂着难以言喻的快感，让隐竹迷乱地摆着头，张开自己的双腿，看着在自己身上肆虐的男人。

    伊尔迷埋着头，带动着自己湿热的舌尖，给隐竹带来无尽的颤抖……

    手指游移到自己昨晚享用过的地方，那里还微微红肿着，一开一合像是要把自己的手指吸进去。

    深吸了一口气，伊尔迷伸手从床头柜里拿出一瓶润滑剂，挤出一些，涂抹在自己即将要进入的入口处。

    仅仅只是轻微的戳刺，隐竹便抬起了身子，喘着气，红了眼眶。

    抬起头，伊尔迷直直地看着，不放过隐竹脸上的任何一丝表情，而手下的动作却没有因此而停止。

    深深浅浅的插入和不断增加的手指还有那个男人一双燃烧着一团暗火的眸子，让隐竹只能伸手紧紧扣住枕头不停喘息。

    “……嗯！！啊！！！！”

    “是这里吗？”伊尔迷低声呢喃，却死死地盯着隐竹满面红潮的样子，倾身而上，堵住了那双诱人的嘴，伸出舌头不停地翻搅出银色。

    “……伊……伊……”

    身体里燃起的火越烧越旺，隐竹觉得不管是哪个地方都需要眼前的男人狠狠地爱抚。

    “隐竹……”

    低声一唤，伊尔迷毫不犹豫地进入了隐竹的身体。

    七年的等待和思念对于这个年轻的揍敌客来说太过漫长。

    此时他恨不得将自己心爱的人吞进肚里，消化掉，再也不让他离开自己哪怕一步。

    眼睛锁定着在自己身下辗转陈欢的男人……

    不要再离开我了，隐竹……

    跟我在一起，让我看着你，让我爱你，让我……囚禁你……

    作者有话要说：有读者提到亚路嘉的性别问题。

    现在就来讨论一下！

    首先，亚路嘉在322话时，奇牙叫亚路嘉是“她”并且仆人称亚路嘉是小姐。

    但是，在320话时，伊尔迷跟西索说的，却是自己还有一个弟弟。

    附上图片：

    然后，在奇牙要求让亚路嘉出来，去治疗小杰的时候，对他的称呼从【她】变成了【他】

    附上图片：真的是翻译翻错了吗？我想说在日语里面他，她，两个发音是完全不同的。

    好！就在奇牙带出了亚路嘉的时候，局出现了。

    相信认真看了的读者都会发现，局是怎么称呼亚路嘉的。她叫亚路嘉小少爷！

    附上图片：

    so~~

    综上，亚路嘉到底是男是女了？

    度娘上市这么说的：初次登场在321话。

    在322话中出场，是妹妹。但伊尔迷在320话中说的却是弟弟。

    在324话中奇胨笛锹芳问敲妹谩咀⒁猓用了引号，而仆人却称亚路嘉为少爷，所以还是有很大的可能是弟弟】

    亲们……懂我为什么说要把亚路嘉搞成一个小正太了吧……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    死者长已矣，活着的人却还是得继续自己的生活。

    所以，答应了今天更的文，还是双手奉上。

    不能影响大家看文的好心情！！

    是不是觉得小伊最后有点鬼畜了？！！

    有意向把小伊这么写啊……

    附上JQ图一张~~又是大湿和妖秀……

    很自然地想到了两个字：诱僧……

    最后，还是求评求票求收藏了！！！

    最重要的是求雷！！！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    人生如瓦罐，打破了方见真空

    文卫，一路走好。祝你下辈子，幸福！



						第38章 第三十八章

    也许，此刻对于揍敌客家来说是难得的欢喜。

    可是，对于另一群人来说，只有满载落空的心情。

    在已被业火烧尽的艾琳娜三世墓葬区外围，除了带着浓重烟味的熏风便什么都没了。

    当然，还有四周山上村落里闪现的火光和鲜红。

    那是蜘蛛求而不得的狂暴。

    大风吹起翻着毛领的十字大衣，额上有着逆十字的男人面无表情地看着四周近乎荒芜的一切。

    手中握着的黑色手机被微微用力，然后四分五裂。

    谁会比库洛洛更快一步了？

    除了伊尔迷・揍敌客，库洛洛不作他想。

    张开手掌，黑色的碎末被风带走。黑曜石般的眸子微闭，看着自己脚下几寸之外的土地。

    我知道你不会死。

    你只能死在我手上。

    隐竹，我的师傅，已是七年不见……

    不管是什么，只要是蜘蛛想要的，都会得到。

    “既然他不在，我们也该回去了。”库洛洛拍了拍手中沾上的碎屑，眼睛看着遥远的前方。

    侠客挠挠头，露出狐狸般的笑。

    “阿拉，阿拉！没想到被别人捷足先登了呢！”

    “隐竹应该是被揍敌客家的人带走了。”派克诺坦走到库洛洛身边，同样看着库洛洛目光所及的方向。

    但是，窝金却远远没有其他人那样沉得住气。

    “啧！干脆杀上揍敌客家！”

    “我们全都会被杀掉。”玛奇瞥了一眼莫名沸腾的同伴，淡淡地说道。

    这样的结论倒是让库洛洛垂下了眼，伸手抚着自己的下颚。

    玛奇说的没错。

    虽然现在蜘蛛的实力雄厚，但是还没有到能够跟整个揍敌客家抗衡的地步。

    而且，那里还有一个隐竹……

    呵！

    “侠客，我要的资料查得怎么样了？”

    库洛洛没有回头，只是抬起自己白皙的手，看着圆润的指尖。

    这双手温暖而干燥。

    不知道给过多少女人安全的错觉，也不知道收取过多少人的灵魂。

    现在，这双手也已是急欲去触碰其他温热的生命。

    “都弄好了。”侠客一笑，

    库洛洛勾起嘴角，再一次抬头看着前方烟熏缭绕的村落。

    “我们需要更多的东西。”

    来填补永无止境的。

    在黑色大衣摆动之下，滑落一张图画。

    上面画着一块蓝色的石头。

    这个有着逆十字的男人，永远不会停下自己的脚步，也永远不会回头多看一眼。他的眼里只有深不见底的黑暗，那里面全是能让人为之疯狂的。

    缙云跟在库洛洛身后，抬头看着他领口翻飞的白色毛领。

    此时的库洛洛耳朵上还没有液钛矿的宝蓝色耳钉，在他的收藏室里也没有那些让人觉得恐怖的血红眼。

    不过……快了……

    对于一个能知晓未来的人来说。

    任何危机在她面前也能轻易化解。

    至少，在她自己看来，是这样的。

    缙云抬头看了看被火光染红的天空。

    来到这个世界已经十一年了……

    只有等剧情开始了，她的存在才能真正体现出价值。

    她就是这么想的。

    自己知晓一切事情，然后去改变既定的事情。

    她从来没有想过要为自己去做些什么真正意义上值得去做的事情。这十一年以来，她几乎都是在等着剧情开始的那一刻。

    尽管，她自己并没有发现存在于自己身上的问题――过于极端地去追求一样自认为既定的东西，然后在等待的过程中丢失自我。

    就算缙云拥有强大的实力，聪明的头脑，她永远也只能趋于末流。

    因为，她将自己存在的价值全都系于别人身上。

    自身的期望和别人顺水推舟的利用在缙云此时所处的阶段上达到了一个平衡。所以，现在缙云还能如鱼得水的活着。

    但是，这个平衡马上就要被打破了。

    因为，缙云并不打算就这样放任库洛洛对七大美色的追求。

    至少，她并不希望窟卢塔族被灭。

    完全的主宰心里，是牵动缙云所有行为的根源。

    也许，这个从异世而来的姑娘没有想过。未来不可预知。就像，谁也想不到她会出现在这个世界上一样。

    隐竹觉得，自己不能再跟伊尔迷住同一个房间了。

    因为，伊尔迷那血气方刚的年龄。

    自从回来之后，基本上一上床，伊尔迷就会主黏上来，压在自己身上做个昏天地暗。

    而可怜的隐竹，身上所有敏感的地方都被伊尔迷摸得一清二楚，肯本就没有反抗的余地。

    这几天里，自己根本就没有时间修炼，连打坐的时间都少了……

    再这样下去，隐竹觉得自己会被榨干，然后死在揍敌客的床上。

    夜夜不息。

    隐竹甚至忘了最重要的事情。

    而今天，托席巴的福，伊尔迷外出做任务。

    所以隐竹能够拥有一些时间来思考问题，并整理自艾琳娜三世墓穴里出来之后需要去完成的事情。

    首先，隐竹发现自己完全把猎人协会和金忽略了。

    刚逃出来便遇上了伊尔迷。

    这让死里逃生的隐竹彻底地沉溺在了爱人的怀抱里。

    不管怎么说，自己得先联系金和尼特罗会长，告知现状。

    想到这里，隐竹拿起纸笔记了起来。

    其次，自己还没有询问小伊有没有喝下拿一瓶不死药。

    那可是自己九死一生才换拿到的东西。

    但是，很明显。

    伊尔迷并没有喝下那一瓶不死药。

    ……如果小伊已经将药喝下的话，那现在一定还是那个可爱的白瓷娃娃，而不是，这么凶猛的……

    隐竹如是想着。

    再次，现世已经过了七年。流星街的那些人不知道过得怎么样……

    笔尖落在白纸上，写上最后一项。

    去流星街。

    笔头在纸上点了点。

    大概就是这些吧！

    站起身，隐竹拿起放在桌面的新手机。

    拨通了里面唯一的一个号码。

    “小伊？”

    “嗯。”

    “我要去一趟猎人协会，跟你说一声。”

    “……等我回来，一起去。”

    “……诶？”

    “我现在就在家门口。”

    “……啊？！……哦……”

    黄泉之门外的伊尔迷收起了手机，伸手，这次他只推开了一扇门便闪身而入。

    黑色的残影飞快地穿梭在树海。

    不要开玩笑了。

    让你一个人去猎人协会？

    让你跟那个金・富力士叙旧，然后又跟他去冒险？

    之后，又被库洛洛察觉到你的行踪？

    伊尔迷空洞的眼睛里闪过一丝暗光。

    他很清楚，在库洛洛眼中隐竹只不过是一件无论如何都要到手的物品而已。伊尔迷从来没有在那个黑暗的男人眼里看到过任何高出‘收藏品’价值的评价。当然，他的同伴除外。

    不管隐竹为那些家伙付出多少，也无法改变他们。

    那是流星街人的本质。

    其实，当这些所谓的本质落到实处之后，所体现出来的东西往往很简单。

    那就是，比自己稍微强一点或者稍微弱一点的便有可能成为同伴。比自己强太多的只能成为臆想中的对手或者奋斗的目标。美丽且稀有的东西，就是自己希望攫取的目标，或者说，这一类便会被立定为高等的收藏品。然而，在这些美丽的东西里面，实力不论，因为他们本身便有着能够引诱别人飞蛾扑火的资本。

    而自己的隐竹，正好就是属于第三者。

    伊尔迷可以肯定，在那个永远浸淫在黑暗和肮脏的世界中，隐竹的存在对于那些希望得到解救但是求而不得最后陷入绝望的人来说，他们想要的，是完全的占有然后撕裂。

    也许这样的想法有些偏激，但这也已足够成为伊尔迷不待见幻影旅团的缘由了。

    光的出现只是给予生存在暗之中的人一个毕生难忘的刺激。

    一个在纯粹黑暗中长大的人不可能会真正喜欢光明。因为，黑暗已是他的常态，而光明，则与他的常态完全相悖。

    他们想要光，不是因为爱，而只是因为占有与毁灭的本性。

    库洛洛，我知道你在想什么。

    所以，我不会给你任何可乘的机会。

    揍敌客跟你们不一样。

    揍敌客有家庭，有亲情，也有爱。

    而幻影旅团，除了旅团的名字和蜘蛛们完全无法填满的，便一无所有。

    隐竹……

    他可以是任何一种身份，但绝对不会是别人的附属品。

    除此之外，他的身体和爱情却只能属于我一个人！属于我伊尔迷・揍敌客！

    推开房门。

    伊尔迷发现自己的房间里不只隐竹一个，还有一个银发的小鬼。

    是他的弟弟，奇牙・揍敌客。

    而这时，自己的宝贝弟弟正腆着脸伸着手，准备去接隐竹手中的东西。

    奇牙……

    不管说多少次你都学不乖吗？！

    恶意的念力喷涌而出，让奇牙稳不住身体差点跌倒。幸亏隐竹即使抱住了他。

    “小伊？”隐竹微微皱眉看着站在门口的伊尔迷。他完全不明白为什么伊尔迷会如此生气。

    “哥，哥哥……”奇牙脸色煞白，只能选择窝在隐竹怀里。

    不过哥哥的脸色看起来越来越黑……但是直觉告诉他，只有在自己大嫂怀里才是最安全的……

    “奇牙，你又在骗钱。”笃定的语气和空洞的眼神，让隐竹突然间明白了什么。

    低头看着窝在自己怀里发抖的奇牙。隐竹微微一笑，抬头看着伊尔迷。

    “小孩子想要钱买糖，这没什么关系。”

    伊尔迷没有说话，只是一双眼睛直直盯着奇牙，明确地传达着‘不准要’的信息。

    奇牙一个激灵，马上从隐竹怀里跳了出来。

    “大嫂，刚才是在开玩笑的！大嫂不要介意，我先走了。”

    起身一跃，奇牙直接从窗户上跳了出去。

    后背对着屋内的人，奇牙抿了抿嘴角。

    又没弄到手，不过……

    转过头看了一眼自己跳出来的房间。插在裤兜里的手紧握成拳头。

    亚路嘉，你放心，哥哥一定会想办法救你。

    ――――――――小剧场分割线――――――――――

    关于手机的小剧场：

    地点：艾琳娜三世墓葬区旁的河边

    人物：伊尔迷・揍敌客

    时间：隐竹被小伊救走的时间

    以下完全为揍敌客大公子的心里活动：

    嗯？一个手机？

    蹲下，捡起。

    打开。

    看了两分钟后。

    果断松手。

    手机掉在河边。

    隐竹有手机。

    但是手机里面没有自己的号码。

    里面有库洛洛的号码，也没有自己的号码。

    地点：揍敌客家

    人物：隐竹，伊尔迷揍敌客

    时间：上完床不久

    看着眼前的一台黑色手机，隐竹问道：“小伊？”

    伊尔迷道：“给你的。”

    像是想起了什么，隐竹问道：“我之前的手机了？”

    伊尔迷道：“你有手机？我没有看见。”

    隐竹做拳头击手掌状：“啊……那可能是掉在艾琳娜三世的墓穴里了。”

    伊尔迷点头：“原来你有手机啊……”

    隐竹打开手机，按了几下。

    抬头：“诶？怎么只有小伊你一个人的电话？”

    同抬头：“怎么？”

    歪头，做困扰状：“我就只记得金的号码。库洛洛他们的号码我一个也不记得……怎么办……”

    眨眼，认真说道：“原来你有手机，但是你却没有告诉我你的号码。”

    一怔，摆手，说：“不是，不是。是我忘了给……”

    认真点头：“你不记得给我号码，却记得金・富力士的号码。”

    狂摆手：“不是，不是……”

    猫眼微闪。

    伸手。

    压之。

    作者有话要说：这段时间又开始看古龙了……

    完全hold不住了。

    前天试着写西叶，结果被我写开了……

    我对不起看和尚文的亲们……

    不知道，上面加的小剧场亲们满不满意？

    不管怎么说，我都认为伊尔迷是个好男人，会把自己的爱人照顾好。

    和尚跟着他是绝对正确的~~~

    清明节在下有假期，所以假期间，会日更。

    亲们，不要忘记每天都看一下自己的收藏库哟~~

    亲们~~评论再给力一点啊~~



						第39章 第三十九章
    “小伊，你对奇牙太严厉了。”

    隐竹斜倚在墙边，看着站在门口的揍敌客。

    当然，他不会告诉伊尔迷，奇牙到底跟自己说了些什么。

    有些事情还需要花点时间观察才能想好对策。

    就比如，那个被关在揍敌客家密室里的孩子……

    伊尔迷沉默，走上前去，从怀里拿出那张副卡。

    “他是揍敌客家的下任继承人，对他严厉是应该的。”

    隐竹伸手接过伊尔迷递来的卡片，那是之前自己给奇牙的副卡。

    “如果他缺钱可以自己去挣。”顿了一下，伊尔迷接着说道：“家里每个月都会给他二十万零花钱。”

    “……”每个月有二十万……还说自己没钱……

    隐竹一怔，果然，是自己被骗了吗……

    低头看了一下自己手中的副卡，然后转手又塞进了伊尔迷的手里。

    “那你拿着吧！”

    揍敌客家的大公子是一个大财迷。这样的传闻隐竹早就听过了。反正现在小伊和自己已经不分彼此，那自己的钱也就是小伊的钱。

    一阵沉默。

    伊尔迷那双空洞的眼睛一眨不眨地盯着隐竹。

    尽管贪财是自己的本性，但他觉得自己根本就没有理由接受隐竹给的这张副卡。

    当老公的不可能要自己的老婆养。

    更何况，对于伊尔迷来说，他的钱早就已经多得用不完了。

    伊尔迷突然觉得，手中拿着自己老婆的银行卡是一件很可耻的事情。

    这个动作，应该是自己做给隐竹的，而不是隐竹做给自己的。

    只是……隐竹看着不说话的伊尔迷，心里又是另一番想法。

    为什么小伊不说话？

    难道他以为我很穷？

    想到这里，隐竹马上说：“里面有十个亿左右的存款。”

    “……”

    难道我的这些钱他还看不上眼？！

    “等到了协会，我会马上接任务，一定会再赚很多钱。”完全笃定的语气加上坚定的眼神。

    “……”

    “小伊……”隐竹有些难过的皱着眉。

    果然，自己这点钱小伊根本就看不上……看样子，自己不能再跟着金到处跑了。多做几个有酬劳的任务才是养家糊口的正道。

    正想着，一直充当雕像站着不动的伊尔迷伸出手将卡还回隐竹手中，并摸了摸隐竹的头顶。

    ……小伊，这个动作不是以前我经常对你做的吗……

    “不用给我钱，应该是我养你才对。”

    应该是我养你……

    应该是我养你……

    此刻，隐竹完全愣在了原地。

    “我的副卡给你。里面应该有五十亿，喜欢什么自己买。”

    “……啊……”

    ……小伊，你果然是嫌我钱少吗？

    飞船很快就从巴托奇亚共和国飞向了猎人协会总部。

    此时正坐在办公室喝茶的尼特罗并不知道自己的三星猎人正向这里赶来。

    对于尼特罗来说，他心中有着跟金一样的悔恨。

    如果当时自己能够阻止隐竹不去进行那一场没有结果的冒险，那隐竹将会是史上最年轻的两星猎人。尽管，现在隐竹仍旧是猎人协会创办以来最年轻的三星猎人。但是，人都没有了，有那三颗星又有什么用了？

    想到这里，尼特罗放下茶杯，叹了一口气。

    隐竹的悟性和心性在这个世上本就是实属难得的。再加上那个孩子强劲的实力……

    他的魅力，很少能有人出其右。

    除了自己的关门弟子，猎人协会的副会长，十二地支，子――帕里斯通・希尔。

    当然，这完全不影响帕里斯通和隐竹两人之间的友好关系。

    转过头看着落地窗外的天空，老人摇摇头。

    在金从艾琳娜三世墓葬区里出来的那一天，帕里斯通虽然没有任何表示，但是尼特罗知道，那个总是把一切情绪隐藏在笑容之下的孩子一定很伤心。

    如果隐竹还在的话……

    天边出现一个黑点。

    尼特罗眯着眼，站了起来。

    是金。

    这个家伙也知道回来。

    ……不过，他的脸色看起来不怎么好……

    尼特罗想错了。

    金此刻的心情不是不好。

    而是好到让他自己都觉得惊讶。

    他认为自己需要谨慎地对待刚刚得到的消息。所以他才放弃了对神奇生物的样本采集，从失美乐湿地赶来过来。

    急匆匆的破窗而入。

    拍了拍身上沾到的玻璃碎屑，完全没有在意因为自己损坏公物而即将遭遇的赔偿问题。

    金直直地看着尼特罗。

    这一切都是因为，一个小时之前他接到的那个电话。

    那个时候他还在跟地雷菇和食人蛙玩扫雷躲猫猫。

    ――――――――我是金的分界线――――――――

    “咦？没见过的号码？”金一手掏出自己响个不停的手机，看了一眼来电提醒。

    “喂？”

    “金，我是隐竹。现在正准备动身前往总部。你在哪里？”

    熟悉声音让金有一种被闪电击中的错觉。

    隐竹……

    “喂？金，你听到了吗？”

    “……喂？”

    “喂？！”

    呆愣了半分钟之后，金的另一只手马上抬了起来，捧着自己耳边的手机。

    道：“听到了。我在总部等你。”

    隐竹！

    你没死！

    ――――――――来，视线转回来―――――――――

    将事情的经过告知尼特罗后，金坐下来，灌了一口茶水。

    “隐竹有没有告诉你大概多久能到？”尼特罗负着手，问道。

    “没有。”

    “他会是一个人来吗？”

    “不知道。”

    “他有没有告诉你，他是从哪里赶来的？”

    “没有。”

    “那他告诉了你一些什么？”

    “……就说他正准备动身过来……然后我就挂了他的电话……”顿了顿，金接着说道：“不过，那是一个小时之前的事情了。”

    “嗯……”尼特罗闭着眼，额头上已经憋出了一个井字……

    金这个家伙……真是……

    不过，隐竹要是真的活着。那么他说准备赶过来……

    这证明，他已经走出了艾琳娜三世的墓葬区。

    隐竹最有可能呆的地方，便是枯枯戮山的揍敌客家！

    看起来用不了多久便能再见到他了。

    “宾兹，通知现在还在总部的所有猎人，隐竹回来了。”

    “啊？！什么？！”豆面人瞪大了眼睛看着自家会长，随即像是明白了什么，马上答道：“好的。”

    伊尔迷今天的心情很不好。

    自从下了飞船。隐竹就一脸兴奋的快步向前走，都不管一直跟在身后的自己。

    才刚刚到达猎人协会，就有一个穿渔网衫的女人跑了出来，直接扑到了隐竹身上！

    伊尔迷只恨自己为什么偏偏跟在隐竹身后，没能阻止隐竹被那个女人如此光明正大的揩油。

    “隐竹，你还活着！我好想你！”

    “门淇，我也想你。”

    伊尔迷只能眼睁睁看着自己的隐竹带着一脸满足的笑意任由别人抱住，而且，还伸出了自己的手，紧紧回抱着那个穿着暴露的女人！

    就在伊尔迷想要出手告知那个叫门淇的家伙，她抱着不该抱的人时，一个胖得像座大山似的男人也冲了出来，满脸激动地看着隐竹。

    “隐竹……呜呜……隐竹，我就知道……你不会死的！！”

    “好了好了，卜哈刺，不要哭了。”

    好不容易看着隐竹放开了那个女人，伊尔迷又看到自己的爱人将手伸到另一边到牵起了那个大胖子的手。

    伊尔迷告诫自己。

    这是隐竹的朋友……他们正在表达自己深厚的友情……

    “隐竹！！！！”

    一声巨响，随后伴随着叮叮当当的响声，一个穿着白色斗篷的男人跳了出来。

    “好兄弟！！你吓死我了！”

    听到着有如洪钟的声音，隐竹惊喜地看了过去。

    是金！

    两个患难与共的男人紧紧的抱在了一起！

    “金！你没事实在是太好了！”隐竹的声音竟出现了些许哽咽。

    “……混蛋！下一次再敢一个人留下试试！”

    更多的猎人走了出来。

    他们只是站在一边看着两个几乎相拥而泣的男人露出欣慰的笑容。

    而我们揍敌客家的大公子则是站在一边，黑着脸。

    金・富力士。

    揍敌客一定非常希望接到关于你的任务。

    “哦呵呵呵！隐竹，欢迎回来。”

    一个穿着木屐的白胡子老头走了出来。眼中闪烁着重逢的喜悦。

    “会长。”隐竹伸手摸了摸自己的鼻子，露出一个大大的笑容。

    站在一旁的伊尔迷随即一怔。

    他从来没有……

    没有在这个男人脸上看到这么……

    真挚的笑容。

    也许不只是真挚，还有溢于言表的快乐……

    伊尔迷微微眯眼，走了上去，伸出手，揽上了隐竹的肩膀。随即往自己怀里一带。

    “小伊？”

    突如其来的亲密让隐竹的脸有些泛红。

    小伊想做什么？

    “你的身体才好，昨晚又很劳累。要注意，不能有太大的情绪波动。”声音虽然低沉，但是在场的所有人都听到了。

    “……啊……不是吧！原来隐竹一直都不接受人家就是因为……”

    “不过，还挺般配……”

    “……原来隐竹喜欢的不是女人，那就证明我还有机会？！”

    “……”

    “伙计，原来你真的……”

    “……年轻真好……”

    伊尔迷对于自己造成的场面表示非常满意。

    心中暗爽的同时，低头看向被自己揽住的隐竹。

    果然，隐竹还是害羞的时候最可爱。

    当然，只有伊尔迷知道，自己刚才说的都是屁话。隐竹的身体老早就复原了。

    只是……

    紧紧揽住怀中人的揍敌客永远都不会承认，自己心里那种酸涩的感觉到底是什么……不过，这一次的事件让他深深地了解到，自己的老婆是多么的受欢迎。

    得好好看紧才行！

    ――――――――――――――――――――――――――――

    小剧场：关于老公和老婆的定位

    地点：枯枯戮山揍敌客家

    人物：小伊，竹子

    时间：晚上

    竹子：“为什么是你养我？”

    小伊：“因为你是我老婆。”

    竹子：“为什么啊？”

    小伊：“没有为什么。”

    竹子：“不对啊！小伊，第一次的时候，明明是我……”（在上面）

    小伊：“你觉得从那一次以后还是你吗？”（在上面）

    竹子：“……每一次都是你耍诈！”

    小伊（认真状）：“……其实你可以不妥协的。”（在我耍诈的时候）

    竹子：“……”

    小伊：“……”

    作者有话要说：今天的更新奉上~~~O(∩_∩)O~

    找了好久关于小伊的图片，怎么觉得都带着一点蛋蛋的受味……

    不过，还好找到了

    ……怎么突然肚子痛……

    也没有什么要说的。就是求评求票求收藏……


						第40章 第四十章
    这段时间，隐竹总觉得有些不舒服。

    不是身体上的感觉，而是精神上的。

    现在的隐竹住在揍敌客家，一日三餐不算，还有甜点饮料。

    没事的时候还会玩糜基给的游戏，或者一个人跑到树海打坐。

    但是，这样的生活让隐竹不自在。

    想起伊尔迷说的：不要再去接取猎人协会的任务，我养你。

    隐竹便觉得烦躁。

    怎么说自己也是一个三星猎人，还没有沦落到需要别人养活的地步。

    微微皱眉，隐竹加快了行走于树海的脚步。

    正在他愁着还有什么事情可做的时候，身后传来了奇牙的声音。

    “喂！上一次我跟你说的那个事情，你就没有什么想法吗？”

    隐竹一怔，笑着转过身去。看起来自己还是能够找到一些事情来打发时间的。

    “奇牙，真是巧！”

    虽然，隐竹的微笑在别人眼里看来是如沐春风，但是奇牙却不这么觉得。

    “别对着我这么笑！你还没回答我呢！”

    “其实……”隐竹微微一顿，走近奇牙，低下头，轻轻说道：“你觉得在这里谈那件事，合适吗？”

    奇牙瞪大了猫眼，抬头，挑了挑眉，勾起嘴角。

    “哦？反正我等下就要去天空竞技场了。你要不要一起去？”

    “好啊！”微微一笑。

    “大哥那边你打算怎么说？”

    “我会给他打电话。”当然是到了天空竞技场再给他打电话。

    奇牙耸肩。

    他知道，只要隐竹跟着他离开家，之后倒霉的绝对是自己。

    大哥总是把隐竹当宝似的捧在手心里，就算是犯了错大哥也肯定不会责怪他。

    但是，自己必须要救出亚路嘉。

    想到这里，奇牙插在口袋里的手紧握成拳头。

    亚路嘉是亲人，不是怪物，不是来自异界的黑暗。

    神色坚定地看了一眼隐竹，转身：“走吧！”

    隐竹虽然没有来过天空竞技场，但他是知道这里的。

    高耸入云的建筑总是能给人浓重的压迫感。

    听说，这里是格斗迷的天堂。天空竞技场一共有251层，楼高991米，是世界上第四高的建筑物。塔内全是格斗场，整个天空竞技场直到第200层为止，都是以十层为一级的，只有胜利的人才能向上层晋级。来自世界各地的观众每年都超过十亿，每天也有超过四千名挑战者在登记处排队登记。

    不管是谁，如果想要进入天空竞技场历练，都必须在第一层测试实力。

    评判会在三分钟内以，按比赛的表现来决定每位参赛者该被派到哪一层去。当然，实力越好，被派到的层数也会越高。

    隐竹淡然地看着这栋极具现代感的建筑，心中暗想。

    听说这里能够赚钱……

    不管怎么样，还是用行动来证明给小伊看，自己是完全不需要别人养活的。

    在隐竹看来，两个人的关系不管有多密切，却都是完全独立的个体。既然如此，双方都有权利选择自己想要的生活。而恰巧，被安置在揍敌客家完全安逸的生活，并不是隐竹想要的。

    一大一小两个人，都是双手插着口袋。面无表情地走进了那栋大楼。

    “两位，请在这边填写相关资料。”漂亮的前台服务小姐露出甜美的微笑，眼睛一眨不眨地看着站在自己面前的黑发帅哥。

    身材真好……

    长得也好看……

    啊……最漂亮的是脖子……

    喉结看起来好性感……

    隐竹微微挑眉，看了一眼望着自己发呆的前台小姐，默不作声地将两张报名表从她手中抽了出来，递了一张给站在自己身边的奇牙。

    很快地，表已填好。

    只是那位小姐好像还没有回过神来。

    奇牙瘪了瘪嘴，直接把自己填好的资料拍在了前台小姐面前。

    ‘啪’的一声响，倒是惊醒了这个女人。

    “喂！大婶！我们填好了！”

    前台小姐漂亮的眼神马上从柔情似水变成凶神恶煞。

    踮起脚，叉腰骂道：“小鬼！你说谁是大婶啊？！”

    奇牙倒是一点都不介意，耸耸肩，露出坏笑。

    “谁老羞成怒谁就是大婶！”

    “你！”

    “好了。”隐竹脸上重新挂起和煦的笑容，将手中的表递了上去：“这位小姐，我和我弟弟是第一次来这里，还有些不懂的地方。请问，接下来我们应该往哪边走？”

    有条不紊，温润如玉。

    眼神柔和，语调清亮。

    这，这不就是我狄娜的梦中情人吗？！

    啊……

    神啊！

    你终于听到我的祈祷了吗？

    在天空竞技场工作了这么多年的前台狄娜，恋爱了！

    “小姐？小姐？”

    “喂！大婶！”

    “什么大婶？！你这个臭小鬼！”一拳狠狠地砸在了奇牙头上，狄娜马上露出一个羞涩的微笑，把自己刚刚行使过暴力的手负在身后，看着隐竹：“先生，让我来为你带路。”

    “嗯。多谢小姐，你真可爱。”恰到好处的恭维，是隐竹在猎人协会多年来混得的经验。

    试想一下，如果在门淇那样的女郎面前嘴巴不变甜一点，到头来吃苦头的还是自己。

    “啊……啊！真的吗？！我叫狄娜！先生，您是叫隐竹吧！”

    “……嗯。”

    “真是失礼！我是刚才在那张表格上看到你您的名字的。”

    “……没关系。”

    “那我可以叫您隐竹吗？”

    “可以。”

    “那您……你可以叫我狄娜吗？”

    “……这是我的荣幸。”

    “隐竹，你长得可真好看~~~~”

    “……多谢……”

    而奇牙，则是大跌眼镜地跟在两个人身后，看着一脸笑容的隐竹和满脸花痴的女人。

    是谁？！

    是谁从小就告诉自己，大哥的心上人是一个木讷的家伙？！

    前面那个敢用美男计的人真的是自己的大嫂吗？！

    大哥……

    此时，奇牙心中满是悲戚。

    不得了了……

    早知道隐竹是这样的家伙自己就不把他带出来了。

    要是被大哥知道隐竹在外面沾花惹草的话……

    （这哪里算沾花惹草啊喂！）

    自己一定会被杀掉的！

    天啊！！！

    就在第一层，是测验实力的地方。

    隐竹和奇牙都是轻松获胜。

    只不过隐竹是被直接分到了第一百层，而奇牙则是被分到了第五十层。

    而现在，天色也慢慢暗了下来。

    所以……

    被自家哥哥恐吓不能向隐竹索要任何东西的奇牙，只能皱着鼻子自己找地方过夜。

    当然，隐竹的确有提出：奇牙，我有房间，我们两个住在一起就好了。

    不过，这对于小奇牙来说，不是邀请而是索命帖啊！

    如果……

    万一，被大哥知道自己跟隐竹睡在一起的话……

    想到这里，奇牙不由自主地打了一个冷颤。

    他也不知道自己为什么那么害怕大哥。

    也许自己只是对大哥身上散发出来的气息有一种排斥感……

    隐竹眨眨眼。

    他并不了解奇牙为什么要拒绝。

    不过听说奇牙来这里是为了历练的。所以，奇牙应该是不希望借助别人的力量来达成目的的吧……真是好孩子啊！

    没关系，反正以奇牙的实力在外面也不会被什么人欺负。

    思及至此，隐竹便干脆地转身，乘坐电梯上了第一百楼。

    尽管伊尔迷是如此的希望能够将隐竹藏在离自己最近的地方。

    但是，当他接到隐竹打来的电话之后就彻底明白了。

    隐竹，不是那种愿意安心呆在一个地方被供养的人物。

    天知道，伊尔迷每天出去做任务的心情。

    他从来没有那么渴望过……

    希望尽快地完成任务，然后回到家里，看见自己心中想念的人正坐在挑窗上等着自己回来……

    说了一句‘我来找你’之后，伊尔迷便挂了电话。

    有些事情，是一个人无法忍受的。

    对于伊尔迷来说，七年的离别已经让他不愿意再去承受思念的痛苦了。

    所以……

    隐竹，不要离我太远……

    这样，我才能很快地找到你……

    听着手机中传来的盲音，隐竹微微一愣。

    “……为什么要来找我啊……”难道小伊做任务的地方离这里很近？

    隐竹只是微微皱着眉。看着暮色渐沉的天空。

    自从回来之后，小伊便一直粘着自己……

    此时的隐竹无法理解伊尔迷的心情。

    一个人的七年，在另一个人眼里不过是几天……就算隐竹知晓其中道理，也难以感同身受。

    对时间的感知，在两个相爱的人面前划下了一道难以逾越的鸿沟。

    隐竹猜对了。

    伊尔迷的确就是在这附近做任务。

    所以，没等多久，一道黑影便闪进了隐竹的房间。

    “小伊……”

    还没说完，自己就被抱了个满怀。

    “小伊？”

    伊尔迷将头埋在隐竹的颈间。

    低声问着：“为什么不呆在家里等我回去？”

    “我……”隐竹轻轻推开伊尔迷，解释道：“每天呆在家里很无聊。我也得找点事情做，不是吗？而且，我并不喜欢那种被供养的生活。”

    “……”伊尔迷没说话，只是收紧手臂再一次把隐竹圈禁在自己怀里。

    “小，小伊……”隐竹皱着眉，伊尔迷的怀抱让他觉得太紧了，有些疼。

    “小伊，不要这样。我毕竟也有自己的事情要做。”隐竹想要推开他，无奈伊尔迷抱得实在是太紧了。

    一句说完，伊尔迷放开了隐竹。

    又是一次，空洞的眼瞳在幽暗的灯光下爆发出强烈的情感。

    “我等待了七年，不想再跟你分开。”

    隐竹张开嘴，却像是被那眼瞳里疯狂燃起的暗火震住了。

    “不管是多少年，隐竹……”那双白皙但带着薄茧的手轻轻抚上隐竹的脸颊：“从我第一次见到你，到现在，你的容貌都没有丝毫变化。”

    黑暗的瞳孔慢慢缩小，像是了解到了什么震撼人心的事一般。

    伊尔迷慢慢说道：“而你，又去了艾琳娜三世的墓穴里给我拿来一瓶‘不死药’。”

    伸出手，紧紧扣住了隐竹的手腕。

    “是什么，让你不顾一切地去取那瓶没有用的东西呢？”

    隐竹俊秀的眉目皱起。

    “……你说，没有用？”

    突然间，伊尔迷的脸上竟然出现了类似悲伤的神情。

    他的嘴唇抿起，嘴角微微下垂，眼睛里像是有光点在游移。

    “只能让我去猜吗？”

    “我……”

    “你不信任我。”笃定的语气。

    伊尔迷死死地盯着眼前的男人：“也许你有很长的生命。”

    “我们能在一起的时间，对于你来说，或许只是一瞬间而已。”

    “但，那却是我的一生。”

    作者有话要说：――――――――――――――――――

    隐竹微微挑眉，看了一眼望着自己发呆的前台小姐，默不作声地将两张报名表从她手中抽了出来，递了一张给站在自己身边的奇牙。

    挑眉+面无表情，让我想起了斯内普教授。当然，这只是在下一边写的时候一边进行的yy而已。

    ――――――――――――

    不过写到最后，我都有点郁闷了……

    但是一切为了剧情，又木有办法。

    只能说：隐竹，你果然是庙里来的，不懂男人心，不懂浪漫。

    ――――――――――――

    伊尔迷死死地盯着眼前的男人：“也许你有很长的生命。”

    “我们能在一起的时间，对于你来说，或许只是一瞬间而已。”

    “但，那却是我的一生。”

    ――――――――――――

    揍敌客家出来的杀手都比你……

    一个杀手，一个和尚……貌似，没多少可比性……

    下一章要不要码肉了？考虑中……


						第41章 第四十一章
    伊尔迷死死地盯着眼前的男人：“也许你有很长的生命。”

    “我们能在一起的时间，对于你来说，或许只是一瞬间而已。”

    “但，那却是我的一生。”

    几句话像是落盘的珠玉，铮铮鸣响在暗的静默中。

    隐竹的手腕被伊尔迷紧紧握在手中。

    “你的一瞬，便是我的一生。”

    ……

    你的一瞬，便是我的一生。

    隐竹的眉目渐渐皱起，眼中闪动着不知名的情绪，深深地凝视着站在自己面前的男人。

    “……我……”隐竹嗡动着嘴，却只说出了一个字。

    伊尔迷慢慢合上眼，握着隐竹手腕的手动作轻柔地抬了起来。他将自己手中握着的另一只手轻轻贴在自己了的脸颊上。

    隐竹被伊尔迷突如其来的温柔和手掌上微凉的触感弄到心下有些慌张。

    一瞬间，他觉得时间好像又回到了那个残破的夜晚。

    自己所做的事，所说的话无一不刺痛着深爱着自己的人。

    但是……

    隐竹却难以懂得，对方身处其中的感受……

    因为，自己的一瞬便是对方的一生。

    自己认为不重要的事情，看在对方眼里却是珍贵无比。

    ……到底是为什么……自己之前却不懂了……

    贴在对方脸颊上的手轻轻展开，覆上了那白净无瑕的肌肤。

    “对不起……我……”

    隐竹眨了眨眼，目光游移在伊尔迷的眉宇之间。

    两双闪烁着星辉的眸子，四目相接之下，绽放出最绚烂的光华。

    伊尔迷再一次握紧了隐竹的手，放在唇边轻轻印上一个吻。

    “……我们能够在一起的时间不多。”

    暗色的眸子将那双闪着琉璃般光泽的眼瞳锁着，深深望进去，像是有着能够触及灵魂的力道一般，让隐竹心颤。

    接下来，隐竹却慌忙地抽出了自己的手。

    “不，不。小伊。我们能够在一起的时间会有很多，即使没有那瓶不死药。”

    他本就猜到了伊尔迷没有喝下那一瓶药水……

    但是，自己猜到什么跟别人亲口说出来的感觉是不一样的。

    心事像是被捅破了一般。隐竹眼中闪现出焦急的神色。

    “……”伊尔迷伸出手将隐竹环在怀里。

    “只要有你就好了。”

    “……”隐竹没有出声，只是紧紧地扣住伊尔迷胸前的衣物，闭上眼。

    也许哪一天，自己回过头来，看着渐渐老去的伊尔迷。

    绸缎般的黑发变成了没有生命的白色。

    黑珍珠般的眼睛被岁月浸淫，变得秽浊。

    皮下的脂肪被时间吸干，白瓷般的皮肤慢慢失去弹性。

    生命在自己的眼里逐渐走向枯萎……

    而自己，只是站在一旁眼睁睁地看着，无从插手……

    就好像，自己只能站在时间的长河之外，看着心爱的人融成河水中的一条细流，随着波涛而去，越来越远……

    不应该是这样！

    隐竹睁开眼。

    慢慢抬起头，看着灯火照耀下的男人的脸。

    手抚上了伊尔迷的后颈，微微用力向前一带。

    双眼顺着伊尔迷脸部线条的弧度，从眉眼到下颌。

    然后，凑上去，印上那淡色的唇。

    伊尔迷睁大了眼睛，双手却更加用力地搂紧了隐竹的腰。感受着这个男人难得的热情。

    两条灵动的舌在不属于自己的口腔里搅动。

    只是这样，就已经让伊尔迷觉得深陷其中不能自拔了。

    满意于隐竹的主动，这让他原本不怎么好的心情恢复了不少。

    再也没有什么事能够比两情相悦的更让人觉得身心满足的了。

    抛去脑中其他念头，伊尔迷环抱着隐竹，两个人就这样深深地陷进了柔软的大床里。

    自始自终，隐竹都睁大着眼睛，看着身上男人的一举一动，仿佛要将他的样貌深深刻在脑海里一般。

    此时的隐竹虽然早已沦陷在□的漩涡里，心中一个念头却意外的清晰。

    女王的不死药，是异界的生命之源。

    当异界的生命被灵魂深处的渴望所折磨时，

    割破它的喉咙吧！

    它的血将是救命的灵药。

    异界的生命！

    这是隐竹在艾琳娜三世墓穴里看到的最后一行字。

    是自己在竹山识得的字！

    只要能够找到异界的生命，自己就能跟小伊永远地在一起了！

    感受着在自己身体里越来越快地撞击，隐竹伸出手紧紧地环住了伊尔迷的背。

    任何东西都不能分开我们！

    隐竹狠狠地吻上了伊尔迷的嘴唇。

    世间事事皆有因果，因果循环，生生不息。

    这，是命！

    手掌拂过男人紧实修长的线条，隐竹突然用力，将伊尔迷压在自己身下。

    若事事都有因果，那就让我来种一个因做一个果。

    若命已由天定，那就由我逆天改命。

    清晨的柔光调皮地洒落在洁白的床单上。

    隐竹微微睁开眼睛，眼前便是伊尔迷白瓷般的俊脸。

    露出一个温柔的笑容。

    隐竹倾身，轻轻吻了一下伊尔迷光洁的额头。

    “早安。”

    “早安。”

    伊尔迷微微勾起嘴角，伸出手将隐竹圈进怀里，笑着在他耳边轻声说道：“昨晚……”

    隐竹瞬间红了脸，想要推开伊尔迷。

    却不料，房门被大力打开。

    “隐竹！！去比赛吧！”

    “……”

    “……”

    “哥……哥……，我不是故意的！我，我现在就走，马上走！！”

    房门被‘砰’地一声关起，隐竹只能窝在被窝里叹了一口气。

    他突然觉得，自己是不是应该每晚都把房门反锁起来。

    此时站在门外的奇牙，长吁一口气。

    天啊……

    自己刚才看到了什么？

    大哥竟然会笑？！

    大哥竟然会笑？！

    而且，隐竹还真的像女人一样被大哥抱在怀里？！

    天啊……昨天跟那个前台大婶打得火热的一定不是隐竹，一定不是……

    奇牙稍稍有些沮丧地伸手不停地按着电梯的按钮。

    看样子，自己还真的别想指望能够从隐竹那里弄到些什么了……

    大哥看得他那么紧……

    但是，亚路嘉的事又该怎么办呢？

    ‘叮’的一声，电梯门开了。

    只是奇牙现在没有心情去关心跟自己同坐电梯的是哪位高人。

    直到……

    “哦呵呵呵~~~?真是幸运呢！一颗青涩的小果实！”

    怎么突然间觉得汗毛都竖起来了？

    奇牙皱着眉，低着头视线瞥向四周。

    擦！

    变态！

    奇牙看到了一双大脚……

    有人长了一双大脚，这并没什么。重要的是，那个长着大脚的男人穿着一双女人的高跟鞋！

    带着震惊的视线慢慢向上移，一瞬间便化为惊惧！

    这，这，这，这……

    小丑？！

    “啊~~！小果实的眼神很好呢！好到让人家想提前把你摘下来。”

    百转千回的音调却在此生出一股浓重的杀戮之气。

    这不是玩笑！

    一瞬间，奇牙感受到了只有在伊尔迷身上才体验过的压力和恐惧。

    就像是赤身地站在冰天雪地里。

    让人觉得死亡离自己很近。

    “嗯……不行，现在还太早……要忍耐~~~”小丑脸上那双灰色的眼睛里面闪过金色的光芒，尖锐而又带着些许隐忍：“啊~~~?小果实，你叫什么名字？”

    奇牙抿了抿嘴唇，皱着眉。

    揍敌客家的家训就是，不能违背强者。

    顶着压力，奇牙开口报上了自己的名字：“奇牙・揍敌客。”

    只是，站在对面的小丑却在奇牙报上姓名的下一刻露出了为难的表情。

    “揍敌客啊！是小伊的弟弟吗？”细长的眼睛微微眯起，里面金光流转：“这可不好办啊……不过，要是我现在杀了你的话，你哥哥也不会发现吧！”

    奇牙听罢，冷汗自发鬓而下。双膝微微弯曲。左手背到身后，指甲暴长。

    揍敌客家虽然尊敬强者，但这并不代表揍敌客会坐以待毙。

    而且，现在站在这里的是奇牙・揍敌客。

    他已准备好随时挥手躲开一击或者攻上一招，然后马上逃离。

    站在自己面前的这个男人全身都是血和黑暗的味道。

    就算只有一成逃跑的机会自己也要试试！开什么玩笑！他奇牙・揍敌客可不能死在这里！

    “啊……这表情真棒！！?嗯~~西索，就算是为了这样的表情，你也应该要忍耐下来~~~”

    奇牙有些黑线地看着眼前的变态小丑。

    双手紧紧环抱着自己的肩，满脸都是满足变态，就像是到达□的表情……

    眼中闪现的金光不减反增。

    “……要不了多久，他一定会成为美味的大苹果的~~~啊！！?”

    男人慢慢将气势收回。

    奇牙被惊出一声冷汗。

    男人修长的手指中间像是变魔术般的翻出一块扑克牌。

    ‘叮’！

    电梯停了。

    那个变态小丑走了出去。

    “我叫西索，不要忘记我哦！银色的小果实！”

    说完，一张红桃A飞向了奇牙。

    没有闪躲，因为奇牙能够感受到这个男人已经收起了恶意。

    单手夹住。

    却引来了西索更加开怀的笑声。

    奇牙扔掉手中的扑克牌，马上将电梯门关上。

    伸手抹了一把额前的汗，全身脱力地坐倒在了地上。

    好强……

    果然，自己的世界还是太小！

    今天，西索的心情很好。

    因为自己碰到了好几颗看起来还不错的果实。

    一路上笑声不断。

    天空竞技场所有的人，包括服务人员都在瞬间被变态的笑声震住。面色沉重地让出一条康庄大道给传说中的小丑魔术师，西索。

    在这个男人面前，你永远不会知道自己还能活多久。

    因为，他随心所欲，无所不能。

    单单是在体术上，西索就能将一个成年男子撕裂。

    而他的念能力，不但能操控你的身体，同时也能决定你的生死。

    他的笑，往往只会伴随着两种结果。

    第一种便是放你一条生路。

    第二种便是大开杀戒。

    在这里，没有人敢招惹这个杀神。

    因为，小丑魔术师西索只是单纯地追求极致力量爆发出来的快感，他根本就不惜命。他不怕死。

    所以，千万不要招惹不怕死的人。

    若是实力不济，死的就会是自己。

    作者有话要说：什么都不说了……

    今天下午家里电闸跳闸了……文档没来得及保存……

    不过幸好之后被我找回了一部分……

    但是……

    哎！！

    亲们，明天我要回学校，就不更新了。

    西索出来了，旅团也快了

    酷拉皮卡……

    窟卢塔快要被灭了……

    缙云快要死了……

    以上，为内容提要

    亲们！！看文记得留评啊！！！



						第42章 第四十二章
    同样的，伊尔迷的心情也很不错！

    穿戴好，跟着隐竹，两个人从房间里走了出来。他们打算出去吃顿饭。

    不过，在这之前，伊尔迷决定叫上同样身在天空竞技场的西索。当然，这是为了警告他不要随便打隐竹的主意。

    “西索应该也在天空竞技场。要不要叫他一起出来？”说完，伊尔迷便拿出了手机，准备打电话。

    隐竹站在一旁，整理了一下自己的袖口，眼睛一亮，抬起头看着伊尔迷：“好啊！”

    流星街的那群孩子……

    已经很久没有见过面了。

    不知道他们如今都身在何处？

    隐竹勾起一抹笑，又伸手整了整自己的领口。

    库洛洛，隐竹是知道的。

    他的幻影旅团现在已经是SS级的盗贼集团了。

    那个孩子，行事完全按自己的心情和喜好。他手下的人也是那样，心狠手辣，而且实力强劲！

    杀人却也做善事……

    隐竹心下叹了一口气，不要让自己看到他们最残忍的那一面才好……

    所有的人，所有的事都是这样。

    好好地把残酷的东西收起来，你便不会觉得有什么不妥的地方。

    如果将真相撕裂开来给人看，你就会觉得难以接受，完全与你心中的正义相悖。

    伪善是所有人的特征。

    隐竹讪然一笑，抬头看着电梯里面的楼层指示灯。

    看着隐竹的笑。伊尔迷马上拨通了西索的号码。经常抿紧的唇线也微微勾起。

    当然，警告西索是其次，最重要的是告诉蜘蛛们隐竹现在是揍敌客的人了！虽然，西索不是蜘蛛，但是……

    以那个变态的性格一定会唯恐天下不乱地告诉库洛洛，借机跟他的团员们打一场吧！

    “喂，西索。”伊尔迷空洞的眼睛直视着自己面前的电梯门。

    “嗯。要不要一起出来吃个饭？”

    “……嗯，我请客。”

    “等等楼下餐厅见。”

    挂了电话。

    伊尔迷转过头看了一眼隐竹，说道：“就在楼下。”

    隐竹点点头。

    ‘叮’！

    电梯门开了。

    三个身长玉立，气质迥异的男人吸引着所有人的目光。

    当然，其中也包括了正好在一楼找寻果实的西索。

    手中不知何时翻飞出一张红桃皇后，指尖顶着扑克的一角不停地旋转。

    嗯哼？！

    看起来今天的收获不小呢！

    高跟鞋踏出响亮的脚步声，四周一片哗然，所有的人都急急走向自己认为最安全的角落。

    不管是西索还是站在另一边的长发男人，他们身上都有着黑暗和血腥的味道。

    要是不小心……

    “哦呵呵呵呵~~真是好久不见呢！没想到你还是这么年轻啊！~~~隐竹？！”细长的眼睛里闪过一道精光。

    西索扭着腰，用手中的红桃皇后挑起隐竹的下颌，嘴角勾起浓艳的笑。

    “好久不见，西索。”隐竹眼中闪烁着明显的喜悦，他伸出手，抽下了那张抵着自己下颌的扑克牌。

    而西索，则是因为隐竹依旧不变的笑而微微一顿。

    但就在下一刻，他又捧着肚子笑了起来。

    “呵呵，还是一样！隐竹，你真的没有变过！”西索夸张的笑声让隐竹也笑着眯起了眼睛。

    “你好像并不意外我会站在这里。”

    “嗯哼？！谁会意外呢？”西索转过身手中又翻出一张黑桃皇后：“不是说要去吃饭吗？小伊请客，还真是难得啊！”

    站在一边的伊尔迷还是万年不变的神色和语气，迈开脚步，开口道：“走吧。”

    隐竹耸耸肩，微微一笑，便跟了上去。

    “红酒牛排，五分熟。”

    “奶油局蜗牛。”

    隐竹拿着菜单看了一会，最后叹了一口气，抬头看着漂亮的服务员，然后将手中的菜单递了上去：“给我一份玉米浓汤就好了。”

    “好的，先生。”

    “你还是不能接受其他食物？”坐在一边的西索微微挑起眉，看着隐竹。

    “不是不能接受，而是最好不要。”隐竹端起桌面上的一杯柠檬水浅浅地缀了一口。

    “嗯？”继续挑眉，示意隐竹接着解释。

    “越是荤腥的食物越能激起我的食欲。”隐竹垂下眼：“能用一些素食来填饱肚子的话就最好了。如果是荤腥的话……那我的肚子……或者说整个人，就会变成一个无底洞，只能用血液来填满。”

    “真是奇怪。这不像是一般的胃病呢！”西索斜倚在沙发的靠背上，一手撑着自己的脸颊，满眼都是好奇与兴奋。

    “不知道。”隐竹只是抬眼，笑着摇摇头。

    “不过，为什么今天隐竹会和小伊在一起？”

    “……”因为小伊昨天睡在我房间……

    不，不能这么说。

    隐竹垂下眼，思考了一会儿，再抬起头，认真地说道：“因为，我现在也是揍敌客家的一员，我是小伊的叔……”

    不等他说完，伊尔迷便靠在了沙发上，挑起腿，面无表情地说道：“因为他现在是揍敌客的人。”

    “嗯？”西索英挺的眉毛瞬间皱了起来……

    而隐竹则是不由自主地握紧了拳头，突然间有些局促地放在膝盖上，脸颊有些发红。

    “这样啊~~~不过隐竹会被冠上谁的姓氏都与我无关。只是~~~~呵呵！”西索细长的眼尾对上隐竹的脸，接着说道：“库洛洛那个家伙不知道会怎么想呢！”

    隐竹在那个男人心里到底会有着什么样的地位了？！

    如果能看到库洛洛有趣的反应……

    真是……

    让人期待啊！

    “正巧！”隐竹听罢倒是眼睛一亮。

    “我正打算去一趟流星街。”

    隐竹如实说着，却没有发现伊尔迷微微垂下了眼睛。

    “哦？是吗？那我们同路呢！”

    西索凑了上来，双手搁在桌子上：“要不要一起？”

    “好……”

    ‘好’字刚刚说出口，隐竹便像是想起了什么，转头看向坐在身边的伊尔迷。

    “小伊，要不要跟我一起去？”

    伊尔迷沉默了一阵，看着自己搁在腿上的手，慢慢开口：“记得跟我联系。我会去流星街接你。”

    隐竹微微一怔。

    明明昨晚才……

    为什么今天却……

    伊尔迷像是感觉到了身边人些许的不安。

    他抬起头，伸手，将另一个人的手紧紧握住。

    嘴角勾起一丝微笑：“你有自己的事情要做。到时候我再去接你。但是，不管我是多久去，你都必须跟我走。”

    “嗯。”

    坐在对面的西索，额角上挂起黑线。

    还真是旁若无人呢？！~~~~~真是的！不过，小伊竟然会笑……

    哦呵呵呵~~~

    不知道库洛洛和小伊见面的时候，会发生什么有趣的事呢？

    灰色的眸子里面金光一闪而过。

    西索已经决定，不管库洛洛打算怎么对付隐竹，自己都要把隐竹保护好，至少要等到小伊去流星街接人的那天……

    嘛~~

    也许，隐竹这个家伙根本用不着自己多在意！

    也是！

    想到这里，西索一手托着下颌，一手轻轻点着桌面。

    自己需要考虑的应该是……

    这么强的一个人，多久能跟自己打一场呢？

    隐竹是不是比现在的库洛洛还要强呢？

    嗯哼？！

    一切都是那么值得期待啊！

    “嗯？在一个单身汉面前表现得这么亲昵不觉得不妥吗？隐竹这么快就被小伊搞定了，真是让人有些不爽呢？！~~~”西索故意瘪了瘪嘴，双手搁在腿上。

    “要知道，这些年库洛洛可没在你身上少花心思。”西索细长的眼睛玩味地游移在对面两个人脸上。

    伊尔迷没说话，只是放开了握着隐竹的手，抬起，拿起了自己面前的茶水，自顾自地喝了起来。完全没有把西索的话放在心上。

    而隐竹，则是露出微笑看着西索：“难为那个孩子现在还记得我。”

    西索像是料到了隐竹会有如此反应，嘴角的弧度拉长了。

    “不只是记得那么简单哦！是志在必得呢！”西索笑着，手中又转出一张joker。

    隐竹垂下眼，沉默了一会。

    再抬头，脸上的笑意已经隐去。

    “库洛洛想要的东西太多了。”

    “……”

    这句话足够让西索不知道该如何接下去了。

    “他会一帆风顺，只是因为他现在想要的东西还没有超出自己的能力范围。”

    在那双度世的眼眸里面总是闪现着少见的清澈光晕，你能一望到底，但也仅仅是稍微触及而已。

    你不会知道他在想些什么。

    “总有些东西他是要不到的。”总有些硬骨头是库洛洛咬不动的。而他隐竹，绝对不会因为曾经的师徒情分而放任库洛洛将自己当做任何收藏品来看待。若这种事情非要发生不可，隐竹并不介意跟那些孩子们大打出手。试问，在别人眼里，自己只是一个物品……谁不会觉得这不是一种侮辱？！

    一语说罢。

    西索微微一怔。

    而伊尔迷则是坐在一边，眼角染上些许笑意。

    他的隐竹……

    他的隐竹可以是任何一种身份！但永远都不可能成为别人的附属品！

    西索耸耸肩。

    话说到这里，他也没有必要再试探隐竹和伊尔迷了。

    “不过……今天倒是碰到了一颗不错的银色小果实呢！”

    “听说他姓揍敌客。”

    几乎是同一刻，西索的一语说罢，伊尔迷身上便升腾起□的杀意。

    “他是我弟弟！西索，不准动他！”

    隐竹略微吃惊地看着伊尔迷，他的发尾都被那沸腾的杀气逼到离开了主人的肩。

    “……否则，杀了你！”

    虽然知道揍敌客护短，但从来没有见到过小伊如此杀意毕露的样子呢！

    “嗯？呵呵！小伊，你不知道你这个样子更让人兴奋吗？”西索双手环抱着自己，眼中已经金光流转。身上爆发出不亚于伊尔迷的杀气。

    而隐竹，将自己的手指放在桌面扣了扣。

    “去流星街之前找我。我就住在一百楼。”

    剑拔弩张的气氛被轻易打破。

    隐竹只是用自己那双眼睛直直地盯着西索：“你还是那么喜欢跟别人格斗。”

    “嗯哼~~不是格斗，是生死一战。”

    隐竹垂下眼，没有再说什么。

    作者有话要说：星期六和星期天要补课呢~

    今天的更新奉上。

    不出意外明天也有更新！

    亲们啊！！

    留点评论吧~~莫要霸王在下啊~~~~~

    爱死这部漫画了！！！！！！

    亲们！！！莫要霸王在下！！！！！ 





						第43章 第四十三章
    不管去过多久，永远都不会变的，是流星街。

    接受一切东西，隐匿一切污秽的黑暗之地。

    这里，是流星街十三区里幻影旅团的基地。

    基地里没有多少人。

    玛奇，芬克斯，缙云，派克诺坦，侠客，还有库洛洛自己。

    所有的人都在做着各自的事情。

    只是，他们各有心思地在想着之前库洛洛接到的那个电话。

    西索在天空竞技场遇到了隐竹，并且他们两个正准备回一趟流星街。

    派克诺坦怀中抱着一只小猫。

    这个长着鹰钩鼻的女人，不漂亮，但对小动物却是意外地温柔。

    所有人都害怕她的那双手。即使是旅团的成员也不是很喜欢派克诺坦触碰他们的身体。

    记忆是一个人生命中最真实也是完完全全会属于自身的秘宝。没有人会愿意自己的私密在不经意间就被别人窥探。

    尽管，派克诺坦也无意窥探。

    也许正是因为这样的原因，派克诺坦会喜欢小猫。

    她能抱着它，双手能温柔地抚摸着它，但是她看不到猫的记忆，猫也不会因为她的触碰而感到恐惧。

    有时候，派克诺坦觉得，人与人之间的相触本应该是自己跟小猫之间的相触一般地简单明了，但是……

    派克诺坦低下头，看着怀中猫咪柔顺的样子，嘴角勾起一抹讽刺的笑意。

    很多时候，人还不如一只畜生。

    伸出手指，逗弄着猫儿的胡须。派克诺坦不由自主地想起了那个救下自己的男人。

    十年前，他离开这里。两年前，又传来他已死的消息。而今天，库洛洛却接到了西索的电话，那个叫隐竹的男人又回来了。

    派克诺坦从来不想亏欠别人任何东西。

    那个男人救了自己一命，那自己也拿得出相应的东西给他。

    思及至此，派克诺坦抬起头，看了一眼站在一边的缙云，眼中寒光一闪而逝。

    这个女人，用她自以为是的记忆不断地想要劝阻旅团接下来的行动……

    不得不承认，缙云很聪明。在一起相处这么久，连库洛洛也鲜少发现她的不对劲。不过，现在的缙云正在一步一步地露出马脚。

    派克诺坦低头看了一眼坐在自己身边的库洛洛。随即收回视线，继续逗弄怀中的猫儿。

    对于派克诺坦来说，缙云现在立场跟旅团的决议渐渐走向相对。但，这样却是好的。因为，派克诺坦终于发现了这个女人不适合幻影旅团的事实。

    那样的记忆算什么？

    对于蜘蛛来说，什么都不是！

    如果未来的走向真的是跟缙云记忆中的一样，那自己就算死去又有什么关系？

    蜘蛛做的每一件事情都是自己的意志，只要想做就没有人能阻止……不管未来会如何！

    屠戮窟卢塔族如果会给旅团带来灭团之灾，那直接将锁链杀手提前杀掉就好了。

    如果所有的事情都是库洛洛想做的，那……自己死了又怎样？

    最重要的是……

    蜘蛛的这条性命便是用来胡作非为的。

    哪天死去，也不会是值得遗憾的事情。

    总会有人顶替自己的位置，也总会有人顶替其他团员的位置。幻影旅团永远也不会被消灭。

    想做什么就去做，想要什么就去抢。

    所有的人都已有了哪天会在抢夺之中死去的觉悟。

    如果幻影旅团的行动会被那个女人可笑的记忆捆绑住的话，那我们这些聚在一起的人就不叫蜘蛛了。

    只是……

    派克诺坦再次抬起头看了一眼身边的其他同伴。

    自己死，不足惜。

    旅团不能因为那个女人的记忆而放弃想要进行的计划。思及至此，派克诺坦竟也不忍其他同伴或许会遭受跟自己同样的命运……

    所以……

    隐竹，等缙云死后，我自会送你一份大礼来回报你的救命之恩。

    而此时站在一边的缙云则是阴沉着脸。

    那个和尚不但没死干净，这次竟然还敢回流星街！

    不过，现在的缙云心中最烦的不是隐竹，而是库洛洛今天早上说的话。

    “火红眼。窟卢塔族人情绪激动时瞳孔会变成鲜红色，若在此时死去，这种红色将永不消散。七大美色之首，不知道是不是真的会和传说中的一样漂亮呢？”

    缙云看得很清楚，库洛洛脸上的表情完全是急欲掠取和难以满足的好奇。

    几乎是每一次，只要库洛洛有想要的东西，他的脸上都会出现那样的表情。而，每一次，库洛洛想要的东西，都能成功夺取。

    作为一名以颠覆一切为宗旨的穿越者，缙云原本是打算在库洛洛小时候便找到他，然后开始自己的养成计划。

    但是，自己的这个计划被那个该死的假和尚破坏了。

    而窟卢塔族，自己完全不希望他们被灭族。

    缙云曾经甚至一个人去寻找过窟卢塔族的聚居地，但是没有成功。

    所以这一次一定要阻止库洛洛！

    不能让酷拉皮卡再一次陷进血海深仇里！

    剧情越来越近了！

    缙云握紧了拳头。

    此时的库洛洛手中把玩着一块宝蓝色的宝石。那是他们之前取得的液钛矿。

    拥有这样一块矿石，随便到哪里都能过上绝对富足的生活。

    同样的，无数人为了得到这块宝石而情愿将自己的脑袋别在裤腰带上冒险一试。富贵险中求。

    不过，现在应该没有人想要打液钛矿的注意了。

    因为，这块价值连城的矿石是属于幻影旅团，属于蜘蛛头的收藏品了。

    可惜的是，库洛洛已经对自己辛苦弄到手的东西没有多大的兴趣了。

    不过……

    到底是世间罕有的东西，做成一个装饰品应该还不错。

    库洛洛笑着随手将这块宝蓝色的石头仍在一边，从他的动作里看不出一丝一毫的在意。

    拨弄了一下自己的头发，库洛洛拿起沙发上的一本书看了起来。

    上面印着一双火红的眼睛。

    这是他的下一个目标，火红眼。

    如此艳丽的颜色，果真是世上最美的东西吗？

    库洛洛伸出自己白皙的手指，抚过书本上画着的那双被泡在福尔马林液里的火红眼。

    不过，失去了生命的东西能好看到什么地步呢？

    勾起薄凉的嘴角，库洛洛望着那图片出神。不管火红眼有多美，在蜘蛛眼里，只有想要和不想要的差别。

    然而……

    库洛洛抬起头看向窗外。

    世界上再也找不到那样满目神采的眼睛了……

    那才是库洛洛最想要的……

    隐竹坐在飞船上。

    说真的，他从来都不知道西索是这么有钱的一个人。

    因为，自己现在坐的飞艇就是西索的。

    自己在流星街的时候，曾经听库洛洛说过。西索并不是流星街的原住民，他甚至不是因为家族原因或者其他原因而被迫进入流星街的人。库洛洛告诉自己，西索是一个大家族的子弟，进入流星街完全是西索自己的意愿。

    而且，眼前这个穿着小丑服，脸上画着星星泪痣的男人对家族事务完全不感兴趣，他所在意的，只是力量巅峰在相会的那一瞬间所爆发的快感。

    隐竹觉得像西索这样的人很有趣。

    什么都不在乎，对自己心中所念之事却分外执着。

    想到这里，隐竹的嘴角勾起兴味的笑意，转过头，看着窗外飘过的白云。

    天空竞技场离流星街很远。

    两个不同的大陆，之间还隔了一片海。

    几乎用了一个白天的时间，两个人才抵达流星街的地界。

    这期间，隐竹没少被西索骚扰。

    当然，面对一个性格跟海绵一样的人，不管你怎么调侃，也只能看见那个人脸上清雅的笑。

    这让小丑魔术师西索觉得很无趣。

    嘟囔了一句“你这么闷，小伊怎么会喜欢的”之后，便靠在一边自顾自地搭着扑克塔。直到飞船抵达目的地。

    再一次踏上这片腥风涌动的土地，隐竹拨了拨自己被风吹乱的头发，没有搭理跟在自己身边的西索，而是径直走向了十三区中心的方向。

    很快地，那栋破旧但却高大的建筑物便出现在了自己眼前。

    不管是流星街还是眼前这座烂尾楼，都承载着隐竹最初来到这个世界的记忆。那个时候的自己，觉得身处于此处是如此的辛苦且格格不入。

    不过，现在不一样了。

    快步上前。

    不知道那些孩子都长什么样了……

    嘴角勾起的弧度让隐竹整个人看上去都非常的轻快。

    不可置否，隐竹此时真的很高兴，他甚至叫出了声：“库洛洛，为师回来了！”

    几乎是同时，屋内的人身形一震。

    库洛洛放下手中的书本，抬头看去。

    ……

    那个男人，根本就没变，他还是那么年轻，那双眼睛也还是那么清澈。

    库洛洛上前一步，正准备开口。

    却看见一条人影从二楼窜了下来。

    是侠客。

    “骗人的吧！！隐竹，你怎么……一点都没老？！”侠客满脸惊讶地看着隐竹，一双手还紧紧地扣着隐竹的手臂。

    “呵呵，侠客，好久不见了！”隐竹没有回答，只是带着笑，上下打量着金发碧眼的男人。

    只是，下一刻，一股阴风夹杂着杀意向隐竹袭来。

    “哼！和尚！让姑奶奶看看你的功夫是不是退步了！”

    是缙云。

    隐竹抬头，那条白绸便像是凶猛的兽一般向着自己铺天盖地而来。

    伸手推开站在自己面前的侠客，隐竹闪身躲过。

    ‘轰’的一声巨响，自己刚才所在的地方被白绸轰出了一个大洞。

    这小丫头，从来都是想要自己的命的。

    只是，隐竹却并不打算亲手杀了她。

    原因很简单，缙云的死活根本就用不着隐竹插手。

    这姑娘迟早会因为偏执莽撞丢掉性命！

    而且……

    隐竹伸出手，那颗金色的小种子幻化出无数藤条向着缙云鞭打而去。

    他能清楚地看到，这屋子里其他人看着缙云的眼神。

    尤其是，那个叫派克诺坦的姑娘。

    隐竹神色一闪，树藤便紧紧缠住了缙云。两个人的打斗也就在这一瞬间停止了。

    不过，隐竹并没有打算把缙云放下来。

    就这样把她吊着，吊一晚也不错！

    “库洛洛，没想到你现在会有一个这么酷的造型。”隐竹拍了拍手中看不见的灰尘，看着自己许久不见的徒弟，像是在欣赏一般地上下打量着：“……真不错。”

    而库洛洛也露出了笑容。他张开双手，很大方地让隐竹观摩着自己的形象。

    此时的库洛洛早就已经穿上了皮大衣，头发也往上梳了，露出了额头上的十字架。

    “是吗？我也这么觉得。”

    库洛洛的身上早已脱去了往日的稚气，一身儒雅却又带着高贵的气质越发的突显。他站的地方，就算是一间破房子也会因为他的存在而像是一所宫殿。

    隐竹心下感叹着。

    库洛洛，你果然是如我所料，成就了现在的一身王者之气。



						第44章 第四十四章
    是夜。

    隐竹又一次走上这栋大房子的天台，坐在那个自己经常打坐的地方，看着西边的天空出神。

    来到这里，马上便让自己看到这个世界最阴暗的角落。然后，慢慢地，自己开始接受这个地方给予自己的改变。

    隐竹开始学习这个世界的文字还有知识，库洛洛和其他孩子每天都会回答自己提出来的问题，了解身处于此所需要具备的一些常识……

    有很长的一段时间，隐竹以为自己是被这个世界同化了。

    但是，每当记忆追溯到从前的岁月，隐竹便会清楚地感受到，自己还是如此的格格不入。

    是不是终有一天，师傅会再一次出现在自己面前，带自己离开这里了？

    隐竹盘腿坐着，弯着腰，一手抵在大腿上撑着自己的下巴。他的眼神很悠远，远到让人以为他的目光所及便是这个宇宙的尽头。

    也许，这样的一个人就是从另一个宇宙过来的呢！

    隐竹不想深究自己曾经所处的竹林到底去了哪里。现在的自己，目光所及之地全都是真实存在的，手掌所触之物又是形态分明的。

    那竹林，如今想来，却是极其遥远。

    山中一日，外界千年。

    执起自己脖子上挂着的念珠，就是这一串珠子将自己带来此地。

    但是，为何不见这珠子再把自己送回去了？

    师傅，那竹林，难道只是徒儿的南柯一梦吗？

    思及至此，隐竹却讪然一笑。

    竹林也好，这个世界也好。不管哪个才是自己的南柯一梦，至少，自己已经寻得了生命中最重要的东西。

    若是哪一天，自己一定得回竹林，那也会将至宝带走。纵使天涯海角，不离不弃。

    世间浮夸，红尘纷扰。

    但却能找到心之所属，此生已是无憾。

    隐竹垂下眼，带着满足地笑意，沉浸在自己的思绪里。只是身后传来的气息打断了他的思考。

    “唔？库洛洛。”

    身后的男子，耸了耸肩，原本收敛的气息一下子像是下泄的山洪，没了阻挡的屏障。

    “隐竹，我自认已经将绝用到极致了，没想到还是能被你发现。”

    隐竹听罢，一笑。

    即使是隐身，也做不到完全不被人发觉。

    因为，人身上有一样东西是怎么也不会改变的。尤其是在这个世界里，更是没有能够将那样东西隐藏的方法。

    那样东西，便是人的心跳。

    只要你是个大活人，即使你的绝已经到了极致，隐竹依旧能听音辨位。

    其实，隐竹在离开流星街的前三年时间里，便已学会了念。

    当然，这也是所有人都知道的。

    猎人协会不可能会有不会念的猎人，更何况这个男人还是带着三星的头衔的猎人。

    只是，打开精孔之后的隐竹并没有刻意去修炼念能力。

    因为……

    隐竹的念能力性质太过均匀。

    就像是揍敌客家的糜基，性质太过均匀，便难以找到对路的修炼方法。甚至很大程度上来说，各系特征太过均匀的人根本就算不上是什么念能力者。因为，他们没有属于自己的念系，也不能开发出具有一定效果的必杀技。这种人，在这个世界，跟普通人并无多大区别。只是身体机能上要稍微优秀一些罢了。所以，隐竹只能将自己身上流转的念能力化作缠来防御己身。至于其他特别的招式，隐竹根本就开发不出来。

    不过，对于隐竹而言，仅仅是拥有能够防御自己肉身的力量也是好的。因为，在战斗的时候，隐竹并不一定有足够地时间来召唤小提保护自己。

    “因为我根本就不是依靠念能力来辨别你的方位。”隐竹笑着，转过头，看着站在自己身后，将笑容演绎得极致优雅的男人。

    库洛洛微微一怔。

    现在的他，已经能够清楚地看到隐竹身上缠着一层薄薄地气。不强，甚至可以说很弱。

    不是用念能力来辨别自己的位置吗？

    隐竹，念，果然不是你所依凭的东西。

    库洛洛迈步走到隐竹身边，站定，低头看着坐在自己脚边的男人。

    “那隐竹是如何知道的？”

    坐在地上的男人，伸出一根手指，指了指自己的耳朵，轻笑着开口：“靠听。”

    “听？”库洛洛微微一笑，那双盯着隐竹的眸子像是黑夜的漩涡，深沉而又危险。

    “呵呵，不愧是隐竹呢！”

    这句话倒是让坐在地上的男人有些摸不着头脑。

    “嗯？”隐竹偏过头，看着库洛洛。

    那双薄凉的唇缓缓张开，吐出温柔却也同样薄凉的音调。

    “你不在的这段时间，我常常在想。你当初到底是出于什么原因救下我的。如果只是因为不熟悉流星街，我想你大可随意找个人。”会有很多人愿意成为你的导游。在流星街强者为尊。

    隐竹倒是微微一愣，随即，他便重新笑了起来，摇摇头，说道：“我也不知道。也许是当时，自己就只见到了你吧！”

    那个蜷缩在垃圾桶边的小小身影。满身的血，满身的倔强。

    当时的自己，只是迷惘于这个全新的世界。而库洛洛的出现，则是让自己突然间想到了……

    当初师傅决定将我抱回寺庙，而自己……要是也能捡个孩子回家……

    那在这个新的世界就不会太过孤单吧！

    只是，这些孩子都太特别了……

    他们，虽然还那么小，但却根本就不怎么需要自己呢！

    隐竹在心里自嘲着。

    又想到自己明明是之后才遇见小伊的，为什么对他就那么的喜欢了？

    缘，还真是说不清道不明啊！

    只是隐竹不知道，他那一句‘也许是当时，自己就只见到了你’对于库洛洛来说意味着什么。

    对于库洛洛而言，他的世界不需要爱，因为他不需要以爱的名义来取得任何东西。他想要的，从来都是不择手段强行夺取。

    面对眼前的这个男人，库洛洛也一样。

    他想要，想要这个男人的眼睛里只有自己，想要这个男人只呆在自己身边，想要这个男人完全成为自己的东西。

    爱不爱，对自己来说，并不重要。

    “夜晚还是不需要休息吗？”

    库洛洛拨弄了一下自己被风吹乱的头发，低头看着隐竹。

    他喜欢这种俯视的感觉，这让他觉得目光所及的东西全都将属于自己。

    “我会小睡一会儿。”

    也多亏了隐竹这样奇特的体制，不然跟伊尔迷在一起的那些时日也够他受的了……

    库洛洛微微垂下眼。

    “今晚，你吃了缙云做的东西。”

    “嗯。我现在已经能够接受普通食物了。”

    “你看起来过得不错。”

    “托福。”

    隐竹露齿一笑，库洛洛微微一愣。

    这个男人，竟然学会了寒暄语……

    “呵！”库洛洛突然觉得这个男人的笑脸自己有些看不真切，他蹲□来，同样的盘腿坐着。

    “我以为你不会再回来了。”

    隐竹眨眨眼，说道：“怎么会？！这里可以说是我最初的地方。”

    库洛洛勾起嘴角，歪着头，看着隐竹，眼中闪现着连他自己都想象不到的光芒。他喜欢看隐竹的侧脸。

    ……从小就喜欢。

    “你这次来有什么想要做的事吗？或许我可以帮得上忙。”

    摇摇头，隐竹说道：“没有，就是想来看看你们。”

    “……”库洛洛沉默，嘴角的笑意渐渐隐去：“你大可不必这样。”

    隐竹只是微笑着颔首。说了一句：“我知道。”

    但，你们怎么想是你们的事……

    隐竹，也是一个很自私的人，隐竹只求自己安心。

    来看看你们过得好不好，隐竹心中也就舒畅。

    “这是我个人的问题。就是想来看看你们过得好不好，”隐竹将目光射向远处：“若是过得好，我会高兴。若是不好，我也不会为你们再做些什么了。”

    隐竹知道，库洛洛的幻影旅团是个什么样的组织。他也曾经希望自己的徒弟是个心性纯良的孩子，即使只是平庸也好。但是，库洛洛不一样，这里的孩子都不一样。他们从小就在流星街长大……

    自己还能希望些什么呢？

    生死由命，富贵在天。若是那一天，这栋房子里面有哪个人死在了别人手里，自己也不会有太多的想法的。

    这些人都选择了他们要走的路，旁人无从插手。而其中的危难波折，也与旁人再无相干。

    库洛洛眼中闪过一丝寒光。

    他不知道自己为什么会因为这个男人的一句话而有些生气。

    “看样子，隐竹是要抛弃我们了。”

    笃定的语气，让隐竹失笑地摇摇头：“是你们并不需要我。”

    如果哪一天，库洛洛被人杀死了，会在死之前希望自己这个做师傅的为他报仇吗？

    蜘蛛会希望别人插手他们的事吗？

    隐竹虽然是将这些危险人物带大的保父，却深知，自己融不进他们的世界。

    库洛洛幽深的眼瞳深深地望了一眼隐竹，随即，站了起来。

    他的嘴角没有了之前上扬的弧度，眼底划过的寒光直直射向坐在自己脚边的男人。整个人都散发着一股蓄势待发的气压，像是盯紧了猎物的黑豹，全身肆虐着疯狂和侵占的。

    “蜘蛛没有需要的东西，只有想要的东西。”

    隐竹也收敛了笑意。

    起身。

    他拍了拍裤子上沾到的灰尘，抬头看着库洛洛。

    “不要让我看到太过分的东西。收敛好你的。”

    虽然没有散发出丝毫恶意，但如此严肃且认真的口气，像是教诲又像是威胁。

    这世上，敢这样跟蜘蛛头说话的也没几个。而隐竹，恰巧就是那为数不多的几个人中的一个。

    只是可惜，蜘蛛不接受教诲也不接受威胁。

    他们不需要任何忠告。

    因为蜘蛛的生命便是用来胡作非为，为了填满自己永无止境欲求，他们无所畏惧，不择手段。

    作者有话要说：来一张旅团行动的漫画图

    以下为原漫画

    现在的评论真的好少了……

    请大家支持在下

    【泪目……】



						第45章 第四十五章
    ……

    “蜘蛛没有需要的东西，只有想要的东西。”

    ……

    隐竹知道，库洛洛这么说是什么意思。

    但若真的有那么一天，师徒二人也必定兵戎相见。

    库洛洛，你若真那样做，那便是对我的侮辱。

    蜘蛛们的日子，并没有因为隐竹的到来而有多少改变。

    一切仿佛又回到了十年前。

    那满屋子小鬼，只有隐竹一个大人的时光。

    不过……

    隐竹却不那样想，他觉得，一切都不一样了。

    首先是所有人看自己的眼光……

    他们好像要从自己身上看出个究竟。为什么过了十年，自己还是如此的年轻。

    其中，飞坦更是直接跟库洛洛说：“团长，让我研究他。”

    那手中握着的匕首，和眼中嗜血的光芒，让隐竹觉得，飞坦想的是解剖自己，而不单单只是研究一下。

    所幸，库洛洛没有同意，只是用眼神警告了一下飞坦。

    而每一次隐竹坐在客厅里，都能感觉到有三股强烈的视线盯着自己。

    一股是来自库洛洛的。

    隐竹不得不承认，库洛洛是个很厉害的男人，单从他的眼睛里，你很难看到些什么。但是，隐竹却觉得，那样的眼神让自己觉得很不舒服。

    还有一股是来自缙云。

    这个，隐竹完全能理解，缙云想杀自己很久了。没事瞪着自己，这很正常。

    但是……

    为什么派克诺坦也盯着自己看了？

    那双眼睛里面满是矛盾和算计……

    阿弥陀佛！阿弥陀佛！

    隐竹！这是怎么了？！

    环视了一下四周，其他人都跟以前一样做着自己的事情。但是……隐竹在这个环境里感觉到了紧张……

    甚至，他觉得自己就好像一只误落蛛网的蛾子，四周全是虎视眈眈的猎食者……

    隐竹微微皱着眉，背靠在椅子上。

    已经是第三天了。

    这样的感觉越来越强烈。

    强烈到，让隐竹觉得，这个地方已经不是原本属于自己的了，甚至……连里面的人，也不再是十年前的人了……

    眉眼紧皱着，隐竹像是明白了什么。从裤兜里掏出了手机，按开了一个号码，发了一条信息。

    这个地方……

    本来就跟自己格格不入。

    这些人……

    也跟自己不一样。

    隐竹翘起腿，突然间从椅子上站了起来。

    只是这样一个举动，就让那些正在做着自己的事情的蜘蛛们抬起眼看向他。

    隐竹心下苦笑。

    这些家伙的反应还真是让人接受不了了。

    就好像……在对待一个强敌，不断的监视和警戒……

    转身，上楼，回到自己的房间。

    隐竹关上门，便倒在了自己的床上。

    左手覆上自己的眼睛，胸口出现不自然地起伏。

    十年……

    看样子，这十年已经将这里所有的人都改变了。

    就在此刻，手机发出了‘滴滴’的响声。这是一条回复的信息，上面只有一个字：“好。”

    原本有些抑郁的脸上重新挂起微笑。

    至少这十年有一个人是没有变的……只是这样，隐竹就已经满足了。

    其实，这个假和尚很早就已经看明白了这屋子里的人心存的是什么念头。他并不打算去说破，那时，他以为时间会让他们打消那些奇怪的想法。但是现在，隐竹心中仅剩的一点希望也破灭了。

    或许，这让他更清楚地看到了流星街的本质。

    这里的人，偏执且疯狂。而上天却硬生生给了他们强大的力量。

    这样的人，只会尊崇着自己的来行事。因为，没有他们不敢做的事，没有他们做不到的事。他们以自己心中黑暗的常态来对待这个世界上所有的事物。他们从来不会去爱护和珍惜，只会占有和毁灭。

    在隐竹看来，每个人都有选择自己如何去生活的权力。你可以选择做一个强盗，这是你的自由。也许你是因为种种原因才走上这样一条道路的，但是，这并不能否认你选择的路对大多数人造成了伤害的事实。

    所以，隐竹希望库洛洛不要在自己面前做出太过分的事情。

    纵然是师徒一场，隐竹也不会心慈手软。

    叹了一口气，隐竹将头埋到枕头里。既然事已至此，那也该对这里短了念想吧！

    但是，在这之前，隐竹还有一件事情要去确认。

    他必须去十一区看看。

    不过，现在他已经不想再经过那个气氛诡异的客厅了。

    隐竹站起身，直接越过窗户跳了下去。

    回头看了一眼身后的建筑，他微微一笑，将手插进口袋里，迈步走向了十一区的方向。

    就在此时，幻影旅团的基地内。那个坐在一边手中玩着手机的金发男人抬起了头，晃了晃自己的小恶魔。

    “隐竹直接从他的房间离开了。”

    就在隐竹来的第一天，他的身上便已经被侠客插上了天线……

    一路的垃圾和残肢，还有为了物品而争夺的人。

    此时的隐竹已经没有了几天前再一次踏上流星街这块土地时的兴奋。

    抬头看了一眼浑浑沉沉的天空，隐竹眨眨眼。

    再去看一个人，自己就可以安心离开这里了。

    这一次……

    应该再也不会回来了！

    运气，脚下快如疾风。没过多久，隐竹便已到了自己的目的地――十一区的中心。

    这里还遗留着以前战斗的痕迹，包括被炸毁了一边的房子还有地上战斗时打出的大坑。

    屏气凝神，隐竹能够感受到四周的动静，包括眼前的那间屋子里的人数。

    站在房前停顿了一会儿，隐竹深吸了一口气，潜了进去。

    他知道，自己和墨空之间，最好永不相见。

    但是，隐竹却想在离开之前确认一下，墨空现在……过得怎么样。

    这栋房子外表虽然已经破烂不堪，但里面依旧是十一区的基地核心。

    躲躲闪闪，小心翼翼，隐竹却因为身上手机传来的铃声而暴露了目标。

    “谁？！”

    “出来！”

    两个黑衣人在发现异常的同时，拉响了警报。

    隐竹一脸无奈地靠在墙角，从裤兜里拿出手机，翻开短信，里面出现两个字：“已到。”

    ……这么快……

    但是现在可不是回复信息的时候。

    脚步声正在不断地靠近。隐竹唤出了小提，树藤将他包裹住，直接拖下了地面，土遁到了这栋房子的另一处。

    躲避着一波黑衣人，隐竹身形一闪便进入了离自己最近的一个房间。

    那里面……

    ……

    “嗯……啊！啊！墨，再快一点！”

    “哼！”

    “……不！不行了！！啊~！！！！”

    甜腻忘情的呻吟和满室的味道，让隐竹一下子愣住了。

    忘了屏气龟息，刚才收敛的气息一下子便暴露了。

    那……

    是墨空。

    而他身下压着的那个金发碧眼的男人，眼睛像是融化了的一池春水，身上泛着□的粉红，脸颊飞起的酡红让他看起来魅惑无比。

    但……

    那个被压在下面的男人不是切克・布鲁斯吗？！

    隐竹一瞬间觉得自己的头顶被一道雷狠狠地招呼了一下！！

    这……这到底是……怎么回事？！！

    为什么……

    床上的黑发男人停止了自己的动作。

    慢慢退出了身下人的身体，同样也引来了身下人的颤栗。

    细长的黑眸向后扫过。

    “看样子，是进来了老鼠……”

    还是那样优雅低沉的声音，不过，却在见到隐竹脸的那一刻硬生生地停住了。

    “你……”

    “墨空……”

    而倒在床上的金发男人，在看到站在门口的人时，嘴角勾起一抹邪魅的笑，眼中流转着魅惑人心的光。他坐了起来，完全不介意乳白色的液体从自己的股间流出沾染了白色的床单。

    “嗯哼？！光源……”

    倒是隐竹，被金发男子的媚态弄到耳尖泛红，眼睛都不知道该往哪里搁。

    墨空伸手勾起地上的睡袍，披在身上，让后站了起来，眯着眼，像是在打量着隐竹。

    已经十年了，眼前这个男人却没有丝毫变化。

    连尴尬时的反应都和以前一样。

    他，不是死了吗？

    “你没死。”像是在陈述事实一般的，墨空薄凉的唇吐出三个字。

    眼中复杂的光死死地盯紧了这个十三区的光源。

    “嗯。你看起来还不错。”隐竹说道。刚才自己看到那些……墨空的身体应该已经痊愈了……

    “哼！”没有多说什么，墨空的手掌之中已经出现一个红色的小网。

    汹涌的杀气和念压铺天盖地而来。

    隐竹伸出左手希望了抵挡一些，却还是难免地退了一步。

    这个男人，过了十年竟然变强到了如此地步！

    这样的气势，摆明着是想要自己的命的！

    就在隐竹准备反击的时候，那个坐在床上全身□的金发男人站了起来。走到墨空身后抓住了墨空的肩。

    奇怪的是，就在这一刻，墨空身体里喷发出来的念压瞬间被抑制了。而他本人则像是脱力一般的往后倒去，直直摔在了切克・布鲁斯身上。

    “你做了什么？”皱起眉，隐竹看向那个笑的满脸妖邪的男人。

    “没做什么，只是免去了你们之间的一场拼杀而已。”切克・布鲁斯笑着搂紧了自己怀中的人，伸出舌头，轻轻舔舐着墨空的耳垂。全然不理会怀中人气急败坏地脸色。

    “切克！放开我！”墨空试图从切克怀里逃脱，却使不出半点力气。

    金发男人闻言一笑，白皙的手指拂过墨空的唇瓣，手臂用力，将墨空压在了自己身下。

    “放开你？这可不行！我还没有被喂饱呢！”说完，也不管这房间里还有其他人，便弯腰吻了上去。

    此时隐竹的脑海里‘轰’的一声，像是有什么东西崩塌了一般，眼睁睁地看着晃动在自己面前的切克・布鲁斯那两条沾染了白色浊液的长腿，和腿间已经被疼爱到充血的那个地带。

    “你们……”

    机械地抬起手臂，隐竹完全不知道自己该说些什么了……

    刚开始进来的时候，他以为切克・布鲁斯是被墨空逼迫……

    但是，现在……

    金发男人抬头，对着隐竹皱起了眉头。

    “你来这里干什么？我们现在很忙，没那么多时间招呼你。”

    “我，我……”

    “还不快走？！”

    “啊……哦……”

    隐竹傻愣愣的，只好转身离开了房间。

    身后还不断传来切克・布鲁斯的呻吟。

    “……对，就是这样……嗯！！啊！！~”

    “墨！墨！好棒！！”

    “~~嗯！！啊哈~~”

    隐竹小心翼翼地看了一眼周围，确定没有其他人之后，他伸出手抹了一把额头上的汗。

    墨空……

    我看错你了……

    原来你是被强迫强X别人的那个……

    可怜的隐竹，甚至忘记了自己来这里的初衷。

    这个伪和尚，已经完完全全地被shock到了……

    作者有话要说：墨空……

    是被逼着干切克的啊~！！！！！！

    切克？~~~！！！！你这是算什么受啊？！！！！你不要这样子啊……

    如此可怜的和尚……你跑过去不是找打么？

    接下来是切克和墨空的番外！！

    求评！！！


				第46章 是否从此，碧落黄泉 
    1・

    “墨空，墨空！你没事吧？！你不要吓我！！”金发的小娃娃不顾自己残破的衣物，和身上流淌血液，爬到自己伙伴身边将其抱起。

    怀中的黑发男孩紧紧皱着眉，嘴角还不停地涌出血液。艰难地伸出手，却是狠狠地将伙伴圈入怀中。

    “我把他杀了！再也没有人敢那样对你了！”

    “……嗯。”

    两个孩子相拥而泣，就像这个世界只有他们两个人。

    2・

    “切克，感觉怎么样？”墨色长发的少年倚靠在门边，看着坐在床上的同伴。

    “从来没有这么好过！”

    金发的少年从床上下来，伸展了一下胳膊，感受着周身萦绕的力量，满意地勾起了嘴角。

    “我们每天都能抢到食物和清水了。我还要去抢无数的珠宝和黄金！”

    黑发少年没有答话，只是微笑着看着站在一边的伙伴。

    切克・布鲁斯。

    他唯一承认的人。

    不管未来会如何……

    墨空低头轻笑。

    两个人都会在一起，自己……会一直保护他。

    3・

    这时的切克和墨空只有一间小小的房子能够挡风避雨，这还是付出了及其惨重的代价才抢到的。

    不过，对于墨空和切克来说，现在的状况已经挺不错了。有床也有水源。

    两个少年睡在同一张床上。

    只是，今晚，切克好像有些奇怪。

    墨空睁开眼睛看着身边不停扭动的金发少年。明明是闭着眼睛睡着的，却发出意味不明的呻吟，并且不断地磨蹭着被子。

    墨空皱着眉，想要拍醒切克。

    要知道，如果晚上睡不好，第二天就很难有精神抢夺食物。

    就在手指即将触及切克的时候，这个金发少年猛地睁开了眼睛。然后一瞬不瞬地盯着睡在自己身边的墨空。

    “……切克，怎么了？”墨空狐疑地看着切克，问道。

    “……不……我觉得很奇怪……”

    然后，这个金发少年像是想到了什么，突然间脸色发红地坐了起来，用被子死死地捂住自己的腰身。

    “嗯？”墨空觉得奇怪，伸手便去扯切克捂在腰间的被子。

    “……不，墨空……我，我……”切克满脸通红地看着坐在自己身边的黑发少年，支支吾吾地不知道想要说些什么。

    看着切克这个样子，墨空微皱的眉慢慢缓和。他好像知道了些什么。

    伸出手，覆上切克漂亮的脸颊，凑上去，轻声问道：“告诉我，你刚刚梦到了什么？”

    自己刚才是在梦些什么啊？

    切克梦到坐在自己身边的少年用那双漂亮的手不停地游移在自己身上，用那双漂亮的嘴唇亲吻着自己。

    然后……

    然后自己却……

    “唔……”捂着被子，切克红着脸不停地往后退。

    自己，怎么可以对墨空有这样的念想？！

    而墨空看着切克的反应，轻笑出声。

    “是不是梦到了女人？”

    女人？

    切克微微一怔，自己怎么可能梦到女人……

    但是……

    “……嗯。”

    切克还是弱弱地点了点头。他不能让墨空知道自己心里想的东西，不然，墨空一定会丢下自己的。

    “好了，”墨空笑着揉了揉切克柔软的金发：“每个男性都会经历这样的一个阶段。这是从男孩到男人的证明。”

    “证明？”切克歪歪头，他不大懂。

    “就是说……”墨空若有所思地看着切克进捂着的部位：“你可以有女人了。”

    “……诶？”

    “……就是说，你拥有了可以繁衍后代的能力。”（什么破解释。）

    “……啊……”好像懂了。

    就像自己经常被别人抓走去做那种事一样，自己是不是也可以抓人来做那种事了呢？

    但是，不管是谁……切克都觉得有些恶心啊……

    他只喜欢墨空。

    看着身边再一次睡着的切克，墨空不由得苦笑。

    切克……这算是长大了吧……

    只是，自己……

    墨空知道，自己是个天阉。

    永远，都不会拥有爱人的权力。

    相比之下，他觉得切克是很幸福的。甚至是其他流星街人，墨空都觉得他们能够拥有自己没有东西是一种非常奢侈的事情。

    但是……

    切克是自己唯一认可的朋友，从自己踏进流星街这块土地开始，身边的人换了一拨又一拨，却只有切克一直不离不弃，真心对自己。

    所以，墨空还是为切克高兴。

    不管是他觉醒了念，还是他的梦遗。

    4・

    但是，自从切克梦遗之后，一切好像都不一样了。

    墨空皱着眉看着正在一边跟其他人打得火热的金发少年。

    明明没有吃多少东西，但是越长越长的金发却闪着绸缎一般的光泽。尽管眉宇间仍旧是坚毅的英气，但蓝宝石一般的眼睛里竟总是在不经意之间闪现着一股媚态。

    切克开始混迹于十三区的少年层，并开始纠集伙伴。甚至……连原本只有两个人的房子，到如今已经住进了五个人。

    墨空皱眉，看着切克眉飞色舞的神情。心中生出一丝不快。

    但是，在流星街，一定程度的群聚却是保命的根基。

    现在，自己和切克已经超出了‘孩子’这个年龄范围，而切克的长相……

    墨空知道自己没有理由否去阻止克现在的行为，尽管自己并不喜欢那么多人杂在一起。

    摇摇头，转身走了出去。

    5・

    “嗯~~啊哈！”

    “切克，怎么样？！”

    “……嗯，好棒！！”

    “呵！”

    现在，墨空和切克已经有了更大的房子了，但是，墨空却觉得很痛苦。

    因为，这样的房子却是切克用身体换来的……

    当时，在十三区的区长找上来，希望能够成为切克的监护人的时候，那些所谓的同伴眼里全都露出了饿狼一般的眼神。

    如果切克不答应，所有的人都得死。

    而切克……

    那个心思慎密的金发少年勾起一丝微笑。以同伴的安全为条件，答应了区长的要求。

    也就是从那天起，切克同伴里一些实力强一些的家伙都搬进了十三区的中心建筑。当然，也包括墨空。

    几乎是每晚，墨空都能听见从切克房间里传来的呻吟和尖叫。

    从微掩的房门之外，看到的，只有那一双空洞的蓝眼睛，和一直不变的殷红的笑容。

    墨空紧握着拳头，拼命控制着自己不去往哪个方向看。

    转过头，看着窗外。

    就在搬过来这里的前一天晚上……

    切克……

    切克脱光了衣服趴在自己身上。

    但是……

    墨空却什么都没做。因为他做不到。

    他知道切克的意思，也知道切克心中喜欢自己。但是，自己除了保护之外便再也没有任何东西能够给他了。

    切克……

    6・

    切克还是那样笑着，光滑的金发还是跳动着可爱的弧度。只是那样的切克已经跟自己越走越远了。

    垂下眼，墨空倚靠在走廊上，看着切克正在跟十一区的区长交谈着些什么。

    嘴角勾起一抹自嘲的笑。

    因为之前跟自己一起出去的那个小子‘一不小心’被自己的网给套死了吧……

    没关系，之后自己还会慢慢的把他们一个一个清理掉。

    墨空不喜欢那些假情假意的家伙。用靠着切克的身体得来的地位来狂妄叫嚣。尽管他知道，在流星街这样的地方……没有朋友。

    但，只有自己清楚，自己心里是多么地重视切克。

    7・

    “为什么要杀了西顿？！为什么把同伴出卖给那个该死的家伙？！！”

    火光映照在切克的脸上，白皙的脸上染着血。蓝色的眼瞳猛然收缩着，死死地盯着站在自己对面的黑发男人！

    自己用尽力气来保护所有人的性命！为什么！为什么！为什么自己最重视的人要将那些人一个一个杀死？！

    为什么他要将同伴出卖给十一区的区长？！

    为什么他要背叛自己？！

    为什么？！

    切克快要疯了……

    计划本来是完美无缺的。不出意外，自己便能杀死那个禁锢自己的男人，夺取十三区区长的位子！

    而早在一个小时之前，墨空将自己出卖，让十一区区长知道了自己的计划！

    那个同样觊觎着自己男人，则是将计划透漏给了该死的鲁尔！现在，自己身边所有的人都死了！都被墨空害死了！

    黑发男人微微垂下眼，说道：“我不知道他会告诉鲁尔。”

    火焰蔓延的区域不知道有多广。

    但是，墨空知道，自己现在必须做出一个选择。

    墨空利用十一区区长对切克的**而透露了今天的计划，他要做的便是趁势将自己的人马安插好，最终杀掉十三区的鲁尔。

    而且，这样一来，还能将切克身边的那些老鼠铲除。

    原本以为会一举两得的事情，却……

    现在鲁尔已经死了，而且切克身边的那些人也死了……

    “那个混蛋已经死了，我们能够重新以前的生活了……”墨空的眸子里面竟然闪现出一丝期待，他向站在自己对面满身戾气的金发男人伸出了手。

    然而，切克那张被火光照耀的俊美无铸的脸上沾染的血迹和眼瞳里的仇恨都像是从地狱里走出来复仇的恶魔。

    “你不知道？！”切克周身的念像火焰一般燃了起来：“心细如你竟然会说自己不知道？！”

    你这是故意要杀死他们！

    蓝色的眼瞳缩小成三分之一，像是在眼白上滴下的一点颜料，看上去阴森恐怖。

    “你知不知道，这个计划我们考虑了多久？！你知不知道，如果没有你，其他人都不会死？！”

    这是长久以来，切克所想到的能将伤亡减小到最小程度的办法！但是，现在一切都没用了！

    “而你！在鲁尔跟西顿他们缠斗的时候，你在哪里？！你的人马在哪里？！你自己又在哪里？！”

    “你利用同伴磨损了鲁尔的战力之后再从后偷袭！”

    “该死的是你！你用同伴的命来换十三区区长的人头……”像是想起了什么，切克马上停顿了自己的斥责，抬起头闭上眼，眼泪顺着精致的眼角滑落至下颌，滴落在脚下被血染红的土地上。

    “你说流星街没有朋友……我何尝不知道……而你，又何尝不知道我看重的是什么！！”那双眼睛再度打开，瞳孔竟然回复成了正常的大小，切克的语气也在一瞬间变得冷淡了下来：“你说他们不是我的朋友不是我的同伴？！但是，是谁把我护到最后？！”

    “是你？”嘴角勾起嘲讽的笑。

    “是西顿到死都护着我！”

    墨空眼中闪过不知名的光芒，上前一步，伸出手：“不……”

    金发男子则是退后了一步：“不要说什么为我好的话了……”

    切克宝蓝色的眼珠子此时只有一片寒冰。

    “老天有眼，让你成为天阉。定是预料到了有今天而提前给你的报复！！”伸手抹了一把脸上的血迹，那不是鲁尔的血，是西顿最后拼死护着自己自爆溅到自己身上的血。

    嘴角勾起如从前般艳丽的微笑，舌尖将手指沾染上的血迹舔去。

    “我和西顿在一起不过几年观景，而跟你却是十几年。”

    “……誓死捍卫的，那才是同伴……”

    火光滔天，将男人的身影掩盖，世界只剩下红莲的业火和失心的灵魂。

    原本相生的两个人却走向了相反的方向。

    是否从此，碧落黄泉……

    作者有话要说：施主们！评论也太少了吧！喂！

    今天12345678都是课，八点钟才参加完讲座

    中午没睡觉，码字

    晚上一回宿舍就开电脑，码字

    然后才码出了这么一章啊！！！！

    我容易吗？！

    是不是看在洒家这么卖力的面子上，多冒几个头出来啊~~

    最近看评论，点开，没变，点开，没变……

    施主，洒家最近寂寞空虚求安慰啊~！！

    天气突然变热了，人心里躁得慌啊……

    还有一章番外。




						第47章 墨空番外完
    8・

    墨空只觉得自己好像失去了一样很重要的东西，但是，那东西具体是什么，自己却无从说起。

    也就是从那一次开始，‘天阉’这个词成了墨空的禁忌。

    他当上了十三区的区长，他有了食物有了清水有了权力有了地位！他可以要自己的手下给自己收罗漂亮的孩子来满足自己日益残破的内心……

    但是，为什么总是填不满？！为什么总是填不满？！

    缺少的东西到底是什么？！

    9・

    十一区换了区长。

    但是，在一个月之前，墨空接到的消息是，十一区的区长换了禁脔。

    现在，那个禁脔成为了十一区的新主人。

    那是一个金发碧眼的漂亮男人，他喜欢漂亮的男孩喜欢闪闪发光的宝石，他喜欢一切华丽的东西，他的名字是墨空再也熟悉不过的那个，切克・布鲁斯！

    然而，现在的墨空心中却只剩下了一股怨恨。

    他不知道为什么会有这样的心情。

    在他知道切克成为了十一区区长新宠的时候，心中只有一股难以言状的酸楚。

    情愿再去做那种事情也不愿意留在十三区跟自己一起生活吗？！

    也许，天阉，真的是上天给的报应也说不定呢！

    墨空坐在猩红色的沙发上，优雅地抬起自己的长腿，嘴角勾起一抹讥讽地笑，慢慢抿着咖啡。

    但，那又如何呢？！

    那又如何？！

    “加尔，我要的人带来了吗？”

    “已经安排好了，Boss！”

    10・

    修长的手指轻轻敲击在手中握着的一颗宝石上。

    金发碧眼的男人垂下眼，看着趴在自己漂亮地毯上的浑身是血的金发女孩儿。他皱了皱眉，问道：“这就是你说的那个魔鬼？！”

    站在下面的还有一个衣衫褴褛的男人。

    那个男人战战兢兢地看着自己的主子，毕恭毕敬地弯下了腰：“是，为了抢到她，我们丢了三个兄弟。”

    ……

    兄弟……

    切克顿了顿，抬起手，示意那个男人离开。

    他站起身，走到金发女孩身边。

    “……你，又让我丢了三个兄弟。”薄唇轻启，那双蓝色的眼睛里只有一片淡漠。切克握着宝石的手猛地抬起，狠狠砸在金发女孩的头上。

    也就是那一瞬间，切克的手触碰到了女孩的皮肤。

    但是，他什么表情也没有。

    看了一眼被自己打破头的女孩，切克站了起来，冷漠地转身离开。

    偌大的房间里只剩下金发女孩捂着自己被磕破的头和地上沾染了血丝的宝石。

    “……变态。”

    11・

    切克恨着墨空，但也同样爱着他。

    就在自己被爱恨所交织的蛛网痛苦地缠绕之时，流星街的十三区出现了一个天神一般的人物。

    那个人的名字叫，隐竹。

    十三区的光源，更被传为是十三区区长的入幕之宾。

    哼！

    入幕之宾？！

    墨空，我倒是想看看那个光源到底是个什么样的角色！

    12・

    切克早就料到墨空会打消自己想要得到光源的念头。

    但是，切克却没有想到，墨空会是那么毫不留情的为了那个光源而对十一区下达突如其来的攻打命令。

    ……

    并且还是趁着自己收到揍敌客家的追杀令之时……

    “墨空，你可是早已打算与我势同水火？！”

    修长的手指紧握成拳，指甲深深陷进掌心的皮肉，鲜红的血液一滴滴掉落在猩红的地毯上，不见踪迹。

    杀掉了我的同伴，又想来毁去我的势力……

    墨空，我好恨那一日没有杀你！就算是同归于尽也好过如今……

    这个男人，真是好狠的心！

    闭上眼睛，眼角滑落一行清泪。

    13・

    现在，墨空的心里只想着隐竹。

    并不是因为其他，而是他能够清楚地感受到，也许……这个男人能够让自己脱离天阉的身份。

    在跟他接吻的时候自己明明是有感觉的！

    啊……

    如果真的可以的话……

    墨空坐在沙发上，抬着眼，眼睛里满是沉醉。

    跟隐竹在一起的时间，他甚至了忘记几年前那个金发男人让自己觉得窒息的眼神……

    隐竹，你就是我的救赎吗？

    只要你愿意跟我在一起，什么事，我都愿意为你去做……

    他从来没有过这样的感觉。

    天阉是从小就开始的事情。

    而隐竹的出现，让他觉得情动，让他觉得不舍，让他甘愿沦陷其中。

    这一切都让这个可怜的男人以为，爱也就是如此……

    14・

    “墨空！十三区的光源就是你进攻十一区的原因？！”

    金发男人挣扎着座了起来，看着墨空：“你以前不是这样的人。”

    “那又如何。”墨空皱了皱眉，看着坐在自己脚下的人。

    “哈哈哈哈！”切克・布鲁斯突然狂笑了起来，他伸出手，指着墨空：“你想要尝试那样的感情吗？不！你做不到，你永远也做不到！”

    就算别人不知道墨空是怎样的人，但是切克・布鲁斯知道！

    而且知道得很清楚！

    “你说什么？！”墨空一脚踹向了切克・布鲁斯，他讨厌这个男人的笑！这么□的讽刺和嘲笑！让自己显得不堪！

    “我说什么？！”切克・布鲁斯甚至笑出了眼泪：“就算是个小鬼也做得到，但是，你，墨空却永远也不行！”

    隐竹皱着眉，有些疑惑地看了一眼墨空。

    “哈哈哈哈哈！这是报应！你出卖了你以前的伙伴得到了十三区区长的位置，但是你是一个永远都没有爱人的能力的家伙！比起那些死去的同伴，你看起来更加可怜呢！”

    “现在，你却像外面的人一样，动了情？！哈哈哈哈！这真是天大的笑话！我知道自己必死，我要带着这个笑话下地狱！下面的兄弟一定也会哈哈大笑的！”

    “闭嘴！”墨空大叫着，用脚不停地踩着那个对他笑得狂妄的男人。

    切克・布鲁斯握住自己痉挛的手臂，眼中全是报复的快意！

    “谁会知道？！十三区的区长，竟然是天阉！是天阉！”

    15・

    切克笑着，眼角却噙着泪，但是，他知道，站在自己面前的男人看不见。他们两个人之间早已是碧落黄泉。

    墨空想要自己的命。

    而自己，也不可能就这么轻易地把命给他。

    现在坐在地上止不住痉挛的，是切克用念能力制作出来的一个替身。

    这个替身拥有和主体完全一致的步调，可以远程操控。

    尽管它的存在时间只有一天，但也已经足够了。

    只是……

    这个能力有着一个很大的缺陷。

    那就是，替身所感受到的痛苦会百分之百地反应在本体身上。

    切克能够看着墨空发狂把自己的肉一块一块从身上扯下来，同样的，本体也完全感受到了那种骨肉分离的痛苦。

    跌坐在黑暗的角落，只有天窗上散落下些许光线。

    环抱住自己颤抖的躯体，切克失了血色的唇不停地嗡动着。

    “墨空……墨空……”

    自己杀不了他。

    因为，自己至死都不能忘记他……

    16・

    又是背叛。

    墨空瘫坐在地上……

    自己从十三区的区长，又称为了十一区的区长……

    光源，我的光源……为什么……

    缓缓抬起自己颤抖的手。

    自己甚至愿意为他杀掉……

    等，等等！！

    墨空！你做了什么？！

    你杀了切克！！！！

    你知不知道自己做了什么？！！

    就在这手握成拳的一瞬间，墨空觉得，自己真的，什么都没有了……

    17・

    两个失去了一切的人。

    却有着不同的想法。

    对于墨空的爱和恨，也是切克选择之后行动的原因之一。

    他冒险联系了那个给自己下了追杀令的揍敌客。结果出乎意料的顺利。

    嘴角勾起一抹笑。

    墨空，墨空……我会从你那里拿走原本属于我的一切，包括你的那颗心！

    “我们两清了。”

    “这是自然。”

    “好好睡一觉吧！我的……”

    怀抱着墨空，勾起邪魅的嘴角，低下头，伸出舌头轻轻在墨空的耳廓上舔了一下。眼中闪动着的竟然是跟墨空看着隐竹时的迷恋癫狂一模一样的神色，甚至，有过之而无不及！

    18・

    那张脸？！

    那个人？！

    不是应该已经死了吗？被自己杀了吗？！

    眼瞳里的震惊一闪而过，随即便是溢满的痛苦。

    切克，是我对不起你……切克……

    自从切克死后，墨空的手没有哪一天能够停止颤抖。

    缓缓抬头，看着站在自己面前不只是幻觉还是真实的人。

    他还是那么俊美无铸，金色的头发，蓝色的眼睛……

    “切克……切克……对不起……”

    幼年的承诺一齐出现在脑海中，墨空已是泪流满面。

    明明说过要在一起，明明说过要保护他，明明一开始只是想切克过上不用承欢于人的生活……

    是什么时候，这一切都变了？！

    切克冷眼看着瘫坐在自己脚下的男人，心中却有着难以言语的痛楚。

    蹲□，勾起男人的下颌。

    “现在说对不起，有用吗？”

    皮肤所触及到的是一片温热。墨空一瞬间瞪大了眼睛，慌忙地伸出手紧紧握住切克的手掌。

    “你……你没死？！”

    金发男人勾起一抹讽刺的笑意：“真是不好意思，我没死成。很失望？！”

    那双蓝眼睛里昔日的温情已经不再，有的只是满眼的恨与执着。

    墨空松开自己的手，垂下眼。

    现在，他已经一无所有了……

    “……你，想做什么……”

    不管你想做什么，我都没有理由抵抗了……

    也……不想抵抗……

    “哼？！做什么？”蓝色的眸子里露出凶光，切克一手抓住墨空的头发强迫他抬头看着自己。

    “我要你把从我这里夺走的东西全都还回来！”

    “你知不知道，你把我的肉一块块撕下来的时候，我有多痛？！”

    “你知不知道，不管我怎么流泪，你也视而不见？！”

    “你知不知道，直到我变成了一滩肉泥，我还能够清楚地感觉到那种痛苦？！”

    看着墨空脸上满是惊恐的表情，切克露出痛快的笑容。

    “听说，你的光源不要你了呢！”

    “不过没有关系，就算你曾经把我打成了肉泥，我也会要你的。”

    红唇勾起的弧度慢慢压向了黑发男人紧抿的双唇。

    “除了我，谁还会对你这么好……”

    19・

    “混蛋！你到底想怎么样？！”墨空歇斯底里地冲进房间，一记风刃将压在切克身上的男人身首分离。

    鲜红的血液喷了切克满身。金发的男人微微皱着眉，推开压在自己身上的尸体，抬头看着冲进来的黑发男人。

    “你干什么!我可是正在兴头上!”伸出手，撸了一下金色的头发，完全不在意自己光、裸的身体，拿起床头放着的烟，点燃，烦躁地抽了起来。

    墨空那双墨色的眼睛像是要喷出火来！

    “我干什么？！”墨空快步走上去，握上了切克的手腕，将切克狠狠地压在了床上：“这已经是第几个了？！现在我的手下一看到你就不想做其他的事了！三天两头勾引男人，你就这么饥渴吗？！”

    金发男人勾起惑人的嘴角，吐出一口烟，萦绕在两人的唇间，伸出手，覆上黑发男人的脸颊。

    “我为什么这么饥渴？！你不知道吗？我现在可是没有男人就活不下去了啊！”说着，切克微微抬起头，轻轻触碰着墨空的嘴唇。

    “毕竟那么小就给男人干，这已经是习惯了。你觉得呢？”

    话音刚落，墨空的吻便如狂风暴雨般地落了下来。

    “……对不起，对不起……”

    “……嗯……”切克沉醉在墨空的吻里，却又好像想起了什么，伸手用力推开了压在自己身上的男人。

    “哼！”

    站起身，切克垂眼看着坐在床上的男人。

    “这么激烈，我可是会承受不住的呢！”勾起放置在一边的睡袍，切克走进了浴室：“能满足我的家伙被你给杀了，真是可惜。”

    20・

    墨空知道，切克控制了自己。

    让自己不能违背一切他所说的话……

    这也是切克的念能力之一吗？

    曾经自己一度以为，切克之所以会甘愿成为禁脔是因为本身实力不够。

    现在看来，自己错得很离谱。

    他从来没有见过那样善于隐忍的人。

    但是，又是什么时候，自己已经无法忍受了。

    无法忍受墨空眼中的淡漠和被别人压在身下时的妩媚。

    房门被打开，是切克。

    他从一个月前开始便不在十一区。

    谁也不知道，切克遇到了一个什么样的人物。

    凉薄的唇上，真心绽放的笑颜竟像是一朵纯洁的雏菊。

    手中拿着一张卡片，上面画着一位美丽的天使……

    这个……

    真是意外的惊喜啊！

    墨空不知道为什么切克会出去这么长的时间。但是，他知道，没有了切克，自己心中无时无刻不有着的慌张和不安。

    该死的！

    那个家伙是不是还控制了自己的心神，让自己一离开他便会觉得不舒服！

    回到基地，感受到那股熟悉的念，墨空瞪大眼睛，跑上了楼。

    门缝里，那个俊美无铸的金发男子正坐在摇椅上闭着眼，嘴角还噙着微笑。阳光洒落在男子的白色毛衣上，像是晕开的光点……

    他看起来，就像一个天使……

    轻轻走到切克身边，墨空蹲下了身子，呆呆地看着他白皙英俊的脸。

    一定是的，切克一定还控制了自己的心神……

    难以自持地低下头，像是膜拜一般的轻触着男子的唇。

    如果不是控制了自己的心神，那自己为什么会情难自持地吻他？！为什么会想抱他？！

    墨空站起身，苦笑着。

    想抱他？！

    自己一定是疯了……

    明明只是一个天阉……

    就在自己转身准备离开的时候，摇椅上的男人睁开了眼睛。

    “睡一觉吧，墨空……”

    21・

    墨空觉得很奇怪。

    自己好像是睡着了？

    但是……

    谁来告诉自己，裤裆里隆起来的那个东西是什么？！还有全身难耐的是什么？！

    墨空敢保证，这么多年来风里来雨里去，自己都是面不改色。今天出现的事情绝对是这一辈子最刺激的回忆了……

    掀开被子，飞快的跑进浴室。紧皱着眉，上下撸动着那个二十多年来都没有丝毫反应的地方。

    “……啊……切克！”最后一瞬间，脑海里闪现出那个金发碧眼的男人……

    我果然……

    看着自己满手的浊液，墨空挫败地顺着浴室光滑的墙壁滑落在地。

    22・

    “嗯~~再快一点！！”

    几乎是每天，都能从切克的房间里听到甜腻地呻吟。

    墨空紧握着拳头，强忍着冲进去杀人的冲动和不断涌向下腹的热流。

    他知道自己这样的变化意味着什么。但是，他不敢，不敢去触碰那个金发男人……

    让人脸红心跳的呻吟慢慢平息了，而墨空这边的欲、火却没有被熄灭。

    叹了一口气，墨空无奈地伸出手，打算自己解决。

    还是低声喊着那个男人的名字，却没想自己心中念着的那个人此时正依靠在自己的房门前，饶有兴味地看着自己。

    慌忙地想要抽出自己的手，却因为切克魅惑地眼神带出了满手腥。

    “切克，我……”

    那个金发的男人，只是腰间围着一条浴袍，头发还是湿漉漉的，看起来他洗了一个澡。

    慢慢地走进。

    切克邪笑着，伸出舌头舔了一下自己的嘴角，蓝色的眼睛看上去像是暗了几分。

    “我从来都不知道，你竟然对我如此渴望啊……”

    修长的脖颈和结实的腹肌上还留着之前那个人的吻痕，看起来情、色异常。

    今天跟切克上床的家伙是谁？！竟然敢那么明目张胆地留下痕迹！我一定要杀了他！

    虽然是这么想着，但墨空此时却一手撑在床上，慢慢向后退。

    该死的！自己为什么要紧张！

    满意地看着墨空的表现。切克倾身而上，爬上了床，慢慢逼近眼前这个明显有些惊慌失措的男人。

    “你退什么？”鼻尖轻触着墨空的脸颊，诱惑的气息让墨空微微失神。

    “我只是想要告诉你……”唇轻轻扫过墨空脸颊的每一处：“□，是一件多么让人觉得舒服的事情……”

    修长的手指跳动着节奏，攀上了墨空的脖颈：“吻我。”

    墨空不能否决切克的任何要求。

    但是，此时的墨空求之不得。

    伸出手扣紧了切克的后脑，狠狠地压向自己，吻便如狂风骤雨般汹涌而下。

    “……嗯……你完全不用我教……啊！”

    “哼！”

    闷哼了一声，墨空直接翻身将切克压在了身下。

    大手一挥，扯下原本就松松垮垮的浴巾。

    “嗯……”

    切克一手解着墨空的衣服，一手顺着墨空脖颈的线条滑入领口，或轻或重地摩擦着他的肌肤。

    低头咬上切克脖子上的红痕，墨空心中升起一股烦躁的妒意。

    “刚才那个人还没有喂饱你吗？！”

    切克非但没有回答，反而更加贴近了墨空的身体。修长的双腿缠上了墨空的腰身，薄唇里吐出难耐的呻吟。

    “……嗯哈！……在用力一点……”

    “……该死的！”

    本来还想温柔一点对待身下的男人，但是……这一切都你自找的！

    抬起身，飞快地除下自己身上的衣物。

    墨空重新压了上去，两具迸发出炽热的躯体紧紧贴合在一起，满足的呻吟此起彼伏。

    唇顺着金发男人优雅的弧线，来到胸前的殷红处，大力的吮吸啃咬着。发出啧啧的水声。

    大手紧紧箍住切克柔韧的腰身，用力地揉捏着。

    “嗯……啊哈！”从机体上传来的快慰，让切克的眼中像是积蓄了一滩水，全身都软了。直勾勾地看着压在自己身上的男人。

    墨空看着身下横陈的玉体和切克那让人欲罢不能的表情，心里啐了一口。

    “一身都软了还不忘记勾引男人！”

    切克勾起嘴角，伸出手抚上墨空的胸。忽然一用力，便将自己和墨空掉了个个儿。

    压在墨空身上，切克舔舔唇，手指不停地在身下男人结实的躯体上游移。

    “谁说我一身都软了？”

    左手圈住自己身 、下已经硬挺的东西，□着。

    摇摆着自己的腰身，也不忘记摩擦着墨空。

    倒抽了一口气，黑色的眼睛就像是被浓墨滴染的宣纸，深沉地看着跨坐在自己身上的切克・布鲁斯。

    这样一个男人……

    他，一定是控制住了自己的心神……

    一定……

    切克忘情地摇摆着腰肢，微微睁开眼睛。

    该死的！那真是性感到要命！

    “不知道你厉不厉害。之前的那个男人可是还没有喂饱我呢！”

    原本沉浸在情、欲中的墨空听到切克这样的一句话，心里的火气一下子便窜了上来。

    “那你大可试试！”

    说完，翻身，又一次将切克压在身下。

    没有任何的准备，直直插了进去！

    原本便被享用过的地方并没有承受太多的压力。切克只是微微皱眉，便适应了墨空的存在。

    ……自己一定是疯了……墨空不受控制地疯狂摆动着自己的腰。

    “啊！！”切克被突如其来的攻势弄到不能自己，扭动着自己的腰。却在下一刻被墨空架起了双腿，迎来一阵更为疯狂的顶弄！

    二十几年的好像就在这一瞬间完全崩盘了一般。

    一次又一次地，不知疲倦地……

    直到身下的金发男人连呻吟的力气都没有了，自己还在不停地摆动着。

    “……不……不要……”

    “你不是没有被喂饱吗？嗯？！”

    看着切克侧躺在一边，浑身上下都是情动的痕迹。墨空勾起嘴角，用力一挺。

    “唔……啊！！！”

    “不……”

    切克已经没有了力气，只能任由墨空摆弄。

    不知道过了多久，墨空才心满意足地从切克温暖的体内退了出来。

    轻柔地抱起已经脱力几欲晕倒的切克走进了浴室。

    “你一定是给我下了药，对不对？”轻声地问着切克，却没有得到答案。

    低头一看，原来怀中人早已闭着眼睛睡着了。

    墨空用自己从来没有过的温柔，轻轻在切克的额头上印下一个吻。

    “以后不要再跟别人……”

    作者有话要说：= =这一章更死我啦

    写了这么多~~~~~

    真心觉得切克有渣受属性！！

    来张河蟹图吧！！！

    
    真心实意求评论啊！！

    没有留言我好寂寞……

    >



						第48章 第四十八章
    昏暗的大厅里坐满了人。

    金发碧眼的男人不停地摆弄着自己手中的手机。

    “团长，隐竹回来了。”

    “嗯。”

    “这一次要不要把他留下来？”侠客抬起头，问道。

    库洛洛没有马上回答，只是将双手交握，抬起，抵在自己紧抿的唇线之下。沉默了一阵，开口道：“不。”

    侠客微微皱眉，紧紧握住手中的小恶魔，歪歪头，说道：“以后可能就没有这么好的机会了。”

    库洛洛深黑的眼睛看了一眼侠客，而后者不由自主地颤动了一□体。

    “时间不合适。不出多久我们就要去取火红眼。到那个时候，全员出动。没有那么多力量来牵制住隐竹。”

    芬克斯站在一边，手腕转着圈，低声说道：“侠客不是已经把天线插在隐竹身上了吗？控制住他就好了。”

    黑眸中寒光流转，库洛洛马上便否决了芬克斯的话。

    “不行。揍敌客不可能会坐视不管。目前最重要的是把已经策划好的事情完成。隐竹那边……”

    “总会有他们防不胜防的时候。”

    他们，说的便是隐竹和揍敌客。

    被蜘蛛盯上的目标，不管有多大，蜘蛛的网便能织多大。

    蜘蛛们最不缺的，就是耐心。

    站在一边的缙云皱着眉，左手紧握垂在身侧。

    “团长，我们不能先留下和尚再去取火红眼吗？”紫色的眼瞳里满是精光算计：“要知道，以后很有可能便碰不到这样好的机会了。”

    站在这里的人，任谁都知道。

    隐竹跟他们不一样。

    而且，这一次隐竹回到这里……很有可能不会再有第二次了。这个地方黑暗的气息跟那个男人身上散发的气息，格格不入。

    所有人都看向了库洛洛。在一定程度上，他们都认同缙云的话。

    只是，缙云心中真正所想的并不是这个。

    如果能够将和尚强留下来，那么旅团和揍敌客势必会有冲突。不过，那样便能为自己争取到时间，只身找到窟卢塔族，劝其撤离。

    这样，窟卢塔族的惨剧就不会发生。

    缙云这样的想法在心高气傲的蜘蛛们眼里并没有什么不对的地方。

    但是，在派克诺坦和库洛洛眼中却不是那么想的。

    “想不到，缙云你对隐竹还挺感兴趣。”库洛洛勾起微笑，黑色的眼睛看向站在一边的缙云。

    紫色头发的女人被深不见底的眼眸看到有些心虚。

    库洛洛终究是库洛洛。

    他是强盗头子，是杀人不眨眼的魔鬼。但是，他更是幻影旅团的团长。他需要考虑到的不仅是每一次活动的成功率，还有活动结束之后对旅团的影响。

    缙云这样的想法明显是瞻前不顾后！

    库洛洛坐在原地，深厚的念压一涌而出，生生压在房中所有人身上。

    “十三区旁边就是七区，那里是揍敌客家的基地。而且另一边又是十一区。硬把隐竹留下来，旅团将会出于极度危险的境地。不要本末倒置。”

    “该存活下来的是整个旅团。”

    “以后不要再让我听到这样的话！”

    黑曜石般的眼睛蒙上了一层坚冰，直直望向站在一边的缙云，杀意沸腾！

    缙云咬着嘴唇，垂下眼，低低应了一声。

    “是。”

    而其他人也都像是想通了其中关系，低下头，开始做自己的事。

    派克诺坦眯着眼睛，伸手轻轻抚摸着怀中猫咪的背脊。

    这个女人……

    果然在暗中牵制着旅团的方向……

    昏暗的大厅里，一切又重归沉寂。

    库洛洛垂下了眼，那双眸子跟背景一样黑。

    ――――――分割线――――――――

    伊尔迷低头着看着手机里传来的简讯。那里面只有短短的三个字：‘来接我’。

    但，这已经足够让这个冷酷的杀手眼中闪动出温暖的笑意了。

    隐竹……

    才三天，我已经心急了……

    飞船停在了十三区的上空，却看见自己心中念想的人从十一区的方向走过了。

    伊尔迷微微皱眉，想也知道，隐竹去十一区是干什么。

    不过……

    跳下飞船。

    为什么隐竹看起来满脸震惊的样子？

    狐疑着走上前去，隐竹身上隐隐约约透漏出来的不属于自己的念力让伊尔迷心头一紧。

    “怎么了？”

    还处于震惊状态的隐竹微微一愣，看着迎向自己而来的长发男人，不知该如何开口。

    但又看到伊尔迷双手按住自己的肩，上下打量着，心知他是在担心自己。

    覆上伊尔迷的手，隐竹微笑着摇摇头。

    “我没事，只是去了一趟十一区。”

    伊尔迷听罢，搁在隐竹身上的手指之间闪过一道寒光。眯着眼，那指尖夹住的是一根天线……

    “看起来，十一区的人没有为难你。”伊尔迷淡淡地说道，伸出手牵起隐竹，向着飞艇走去。

    隐竹点点头。

    头也不回地跟上伊尔迷的脚步。

    他甚至没有打算跟附近建筑里的人打一声招呼。

    就在此时，一道劲气对着伊尔迷扑面而来。

    猫眼瞬间一瞪，伊尔迷扯过左手牵着的隐竹抱在怀里，向后一跃，躲开了一击。

    被这一招击起的碎块和烟尘弥漫在四周，地面已经陷下去了一个大坑。这样的攻击是典型的强化系念能力者的一击。

    只有那样强大的机体力量才能如此直接地将地面击出一处凹陷。

    放下怀中人，看着粉尘散去之后显露出来的攻击者。

    是幻影旅团的强化系，窝金。

    “啧！”窝金双手交握，将指节捏的咔咔作响：“我说，小白脸，你想把隐竹带到哪里去了？”

    窝金并不是真的想要抢夺隐竹，只不过是想吓一吓揍敌客家的大公子而已。他就是不爽为什么隐竹会喜欢跟那个小白脸在一起。

    当然，自己的行动是经过了团长允许的！不管怎么说，能够打架，是一件让人很开心的事！

    小白脸？！

    伊尔迷偏偏头，手中的念钉以迅雷不及掩耳之势飞了过去。与此同时，窝金却迎上了那些闪着寒光的凶器，直直向着伊尔迷冲了过来。

    谁也不会放任一个强化系的敌人近身。伊尔迷也不例外。

    闪身躲开，手掌化为利爪，随着残影和速度，伺机而动。

    站在一旁的隐竹皱着眉，看着飞身打斗的两个人。抬头，却发现库洛洛一行人正站在屋顶俯瞰着。

    ……那小子又想打什么主意？

    皱着眉，隐竹正打算上前拆开正打得难舍难分的窝金和伊尔迷，却不料那两人在一瞬间竟都不动了。

    ……

    确切的说，是窝金不能动了。

    伊尔迷闪身越到隐竹身边，抬头看了一眼站在屋顶的库洛洛。重新牵起隐竹的手，淡淡地说了一声：“走吧。”

    感受着手心传来的温度，隐竹没有说话，只是轻轻用力扯了一下。

    伊尔迷停下正欲迈开的脚步，看着眼前俊秀的男子。

    抬起头，隐竹看向站在楼顶的人，露出笑容：“库洛洛，我走了。”

    男人伸出手抚弄了一下散落在额前的刘海，那双黑色的眼睛里所有侵占的情绪都被压抑了起来，勾起凉薄的嘴角，库洛洛说道：“这么快就走了？真是遗憾。”

    伸出手，低头深深望着站在楼下的男人：“随时欢迎回来，隐竹。这里永远都是你的家。”

    听到库洛洛如是说，隐竹身形微微一顿。脸上的笑意瞬间变得无奈苦涩。

    库洛洛会说出‘家’这个字？谁会相信了？

    隐竹心中是再清楚不过的，库洛洛只有在面对目标物的时候才会说出类似‘家’、‘朋友’这样温情的词汇。

    而这个地方，虽然是自己最初来到之地，却……

    终究成不了自己的归属之地。

    伊尔迷低头看着身边人的反应，眼中寒芒一闪而过，一直被藏在袖口中的天线出现在他手中。

    抬手。

    你根本就看不清这个杀手是什么时候出的招。

    但，伊尔迷突如其来的动作却被隐竹看得清清楚楚。在隐竹确定了库洛洛指间夹着的事物之后，心下一颤……

    库洛洛依旧淡定地站在屋顶，只是，他同样抬起了手。两指并拢，横在额前。指间夹着一根短短的天线。

    那是侠客安插在隐竹身上的天线。

    库洛洛收起了那一脸云淡风轻的笑，脸上没有任何表情。两指微微松开，任由天线从自己的指间滑落。

    隐竹甚至能听到那根细小的东西跌落在地上发出的清脆响声。

    背景像是有着狂风吹过，却又莫名地让人觉得沉寂，心凉。

    被伊尔迷揣在手中的那只手紧紧握成拳头，甚至微微颤抖，带响了手腕上的念珠。

    ……人心薄凉至此……

    ……人性虚妄至此……

    站在隐竹身边的长发男人皱了皱眉，手臂一用力，将他圈入自己的怀里。

    “我早就说过，这栋房子里的人没有哪一个值得你上心。”

    淡淡的语气却能随着风飘到站在屋顶地那群人耳朵里。

    几道黑影飞闪，交织的念线和弹药铺天盖地而来。

    伊尔迷单手搂住隐竹，轻哼了一声，却是很快地躲开了。

    感受到属于屋顶上的人散发出来的念压，隐竹原本紧握的手慢慢松开。抬起头看向无差别攻过来的招式，瞳孔猛缩，无数藤蔓凭空而出，隔绝了蜘蛛的攻击，也毫不留情地拍向了站在屋顶上的那些人。

    ‘轰’然一声！

    蜘蛛们闪身，留下被藤条击破的残垣。

    这座本就破烂的房子，不管承载着从前多少的回忆，现在也已经被无情的击毁了半边屋顶。

    “库洛洛，没有第二次。”冷眼看着已经出现在地面的蜘蛛们，隐竹的树藤还是带着破空之声如同警告一般在自己和库洛洛之间狠狠甩下。

    地面出现了一道深深地沟壑，激起的风带起了沙石和这片土地特有的腥臭。

    库洛洛微微垂下眼，有些事情他并不明白。

    尽管他喜欢读书，尽管他比起一个强盗头子更像一个优雅的绅士。但是，在觉得自己能够洞悉所有世情的同时，他却难以深入其中的去认同和感受。

    他，是库洛洛・鲁西鲁。

    他，独一无二。

    但，他也仅仅只是一个出生于流星街的男人。

    他有着过人的智慧和胆识，他甚至有着让人佩服的王者之风和领袖才干。当命运将这些优点加注在一个典型的流星街人身上的时候，便成就了库洛洛。

    不管是在什么样的情况下，他依旧执拗着属于自己的价值观。有些事情，他知道自己不甚明白。但，他却不屑去懂得。

    现在，那薄凉的嘴唇又一次勾起了笑。

    “师傅，为什么要这样？”微微偏了偏头，库洛洛看着隐竹，说道：“我和侠客也是因为担心你才会那样做的。”

    隐竹没有说话，甚至连一个眼神也没有留给库洛洛。他只是跟着伊尔迷，走上了飞船。

    蜘蛛们站在原地，没有团长的命令他们都不敢轻举妄动。

    尽管所有人的手都紧紧握成了拳头……

    库洛洛……

    你几时真正将我当做师傅过？

    舱门慢慢关闭，隐竹最后看了一眼那被自己击毁了一般的建筑。

    初始之地却无法成为自己的归属之地。

    多少，有些可惜……

    作者有话要说：评论越来越少了啊喂！！

    亲们~~~不要这样对我【泪目……】

    让我有一种写了也白写的感觉啊~！

    在翻剑三的时候看到的一条小漫，挺有感觉的，挂上来分享。对剑3没兴趣的可以跳过哈！

    这个好像也是李月茹大人的，喜欢。

    A的意思就是离开游戏。

    这个星期就更到这里吧。

    不管如何

    米娜！！！评论给力啊！！

    在下可是在燃烧生命写小说啊！！




						第49章 第四十九章

    黑影穿梭在林间，惊起飞鸟群群。树叶被劲气震落，掉落在原本便已积满落叶的土地上。

    身后跟着一条通体雪白的巨犬，一边摇着尾巴一边狂奔。只是，不管怎么样，巨犬都追不上前方的黑影。

    太快了。

    速度和跨度，无论从哪一方面来看，那黑影都像是在急速飞行着。

    这里是枯枯戮山，揍敌客家黄泉之门后的树海，也是那黑影修炼的地方。

    由于急速地前行，伴随着视野地推进，前方渐渐出现了一片闪着粼光的湖面。

    飞奔中的男人勾起嘴角，身形一跃，毫不犹豫地跳进了前面的湖泊。

    “啊！”

    从水中冒出头，隐竹大笑着捋了一下自己的头发，看着站在岸边打转的三毛。那只大狗用尾巴轻轻扫过湖面，但就是不愿意下水。

    掬起一捧水，在自己暴露在外的皮肤上擦洗着。刚才在树海里飞奔逗弄三毛，身上难免沾上了些许尘土。

    岸上三毛正在焦躁地来回踱步，在密林深处一处修长的身影渐渐清晰。

    隐竹停住了手中的动作，抬头望向了岸边。

    三毛已经安静地卧坐在湖畔的草地上，一个穿着黑色衬衫的男人正站在三毛身边。

    “小伊。”

    隐竹笑着，从湖中慢慢靠近岸边，然后走了上来。

    身上的衣物完全被水浸湿，紧紧贴着皮肤，修长的身形一览无余。

    伊尔迷抬起手。

    他的手上握着一部黑色的手机。

    “刚才猎人协会打电话来了，要你马上过去。”

    隐竹听罢，心中一喜。

    他之前便要猎人协会那边帮助留意一些关于异世生命的信息，难道这一次是有消息了？

    “嗯。我现在就过去。”从伊尔迷手中接过手机，隐竹用脚蹭了蹭坐在一旁的三毛。

    伊尔迷伸出手，搭在隐竹湿漉漉的肩上。

    “我正好在那一边有任务，一起过去。”

    “……嗯。”

    有时候，隐竹都不禁怀疑，伊尔迷是不是只会接一些特定的任务……尤其是在自己有事需要出门的时候……

    吁了一口气，隐竹微微皱眉。

    现在他最在意的可不是这个，而是自己拜托猎人协会的事情进展如何了。

    异界的生命……

    我需要你在饥渴之时喷涌出的血液……

    伸出手摸了一下自己挂在脖子上的念珠，隐竹不由自主地笑出了声。

    没有办法啊……

    这魔障已是太深了。而自己被深缚其中，却……却是甘之如饴……

    就算日后会堕阿鼻地狱，也顾不了那么多了。

    “隐竹，你来了。”

    坐在办公桌前的老人没有了以往笑嘻嘻的样子，他双手撑着下颌，身前放着一杯飘散着热气的茶，眼中闪烁的神色竟让人觉得有些看不真切。

    隐竹微微一愣。

    不管碰到什么样的情况，眼前的这个老人都不会出现如此严肃的神情。看来，这一次应该是发生了什么不得了的事了。

    自己所想的不老药可能要缓一缓了……

    收敛心神，隐竹走进去，正襟危坐在了尼特罗面前的沙发上。

    “会长，有什么事？”

    尼特罗用手指扣了扣桌面，微微颔首，说道：“有两件事。”

    “可以说都是好坏参半的消息。”

    隐竹微微皱眉，示意白胡子老人说下去。

    “你所说的异界的生命，有些眉目了。”

    隐竹听罢，放在膝盖上的手掌微微握成拳，身体稍稍向前倾了些。但在看到尼特罗严肃的表情之后又向后靠了回去。

    “有一个研究小组在约路比安大陆发现了一种生物。那种生物极有可能不属于这个世界。他们拥有极强的学习能力和繁殖能力……”尼特罗微微一顿，眼中闪现异彩：“甚至超过了人类。”

    坐在沙发上的隐竹瞪大了眼睛。

    他知道这种生物的出现意味着什么。

    背部紧紧地绷直着，鬓角的碎发处，皮肤上竟生出一粒粒的小疙瘩。

    ……一种什么样的生物能够拥有超过人类的学习能力和繁殖能力？！人类身处于食物链的终端的状态很有可能会就此改变了吗？

    人类不再是以其他生物为食，而是成为那种从异世而来的生物的食物。

    隐竹咽下一口唾沫，目光如剑一般看着坐在自己对面的老人，问道：“是什么样的生物？”

    “暂时还不是很清楚，我已经安排特别调查队去寻找更加详细的线索了。”

    “这样啊……”隐竹垂下眼，思索着老人所说的事情。

    如果真的有这样的物种存在，那么……不管是不是为了不老药，自己也不能独善其身……

    “他们的学习能力和繁殖能力是如何预见的？”隐竹一手抚摸着自己的下颌，向着尼特罗问道。

    老人皱着眉，身前的茶已经冷却。

    “目前来说，繁殖能力是已经既定的一个事实，但是学习能力，除去一般动物所拥有的水平之外……他们的行为大大超出了那个范围……而且，还在不停地进化。当然，这是科学界的一种猜测。不过，这里能够论证这一观点的相关资料。”尼特罗递上一份资料，交给坐在自己面前的后辈。

    隐竹结果，翻看了一阵。手背上不由得暴起了青筋。

    有理有据……

    如果这些数据都是真的……

    “如你所见，这种生物很有可能是你拜托我们寻找的那种生物，但是……”尼特罗没有再接着说下去。

    不过，隐竹已经明白了他的意思。

    抬起头，目光如炬亦如剑。

    “若真会发生不好的事情，隐竹势必身先士卒。”

    老人点点头，只有他知道，自己这一点头承受着多少压力。

    隐竹有属于他自己的生活，即使是作为会长也没有权利干涉自己部下的选择。但是，若真会有生物来与人类抢占生存的空间和食物，那么作为猎人协会的会长，统领着这个世界上拥有最强大力量人类的男人，只能选择正面应战。而那时候，会有多少人牺牲，这不得而知。只是到那个地步，任何一个能够成为战力的人类，都将会是战争的马前卒……

    尼特罗吁了一口气，端起自己做面上已经冷却的茶，喝了一口。

    “还有一件事。”

    “今天早上，一个奇怪的女孩儿来这里说是要见我。”尼特罗皱了皱鼻子，放下茶杯：“那姑娘全身都是紫色的，真是稀奇的爱好。”

    隐竹听罢，眨眨眼。这样的形容让他很容易便想起一个人。

    尼特罗没有理会隐竹，自顾自地说着：“只是，我觉得那姑娘说的事很悬，所以叫你过来是想你去确认一下。”

    尼特罗又交给隐竹一张纸条，上面只写着一个经度和一个纬度。想必是某个地方地具体位置。

    “这上面写的地点是窟卢塔族的隐居地。”尼特罗说道：“今天早上，那个姑娘说近段时间，窟卢塔族会有灭顶之灾。”

    隐竹微微眯眼，窟卢塔族他是知道的。

    那个民族人数极少，过着隐世而居的生活。世间很少有人知道他们聚居地的具体位置。

    匹夫无罪怀璧其罪。

    窟卢塔族人有着一双举世罕见的漂亮眼睛。他们的眼睛在自身情绪波动的时候会变成鲜艳的红色，像是血液一般……

    那便是这个世界上流传着的，七大美色之首，火红眼。

    只要在窟卢塔族人情绪激动的时候杀死他们，然后将他们的眼睛挖出来。那么，眼珠子上面血一般的颜色便不会消退。

    淡色的唇慢慢地打开，隐竹慢慢地问道：“今天早上来找你的姑娘叫什么名字？”

    尼特罗半眯着眼睛，捋了捋自己的白胡子，说道：“不知道。”

    “那姑娘是不是身上缠着一条白绸。”

    尼特罗一顿，抬头道：“是啊！你怎么知道得这么清楚？”

    “……我相信她是什么身份你也是知道的，会长！”隐竹白了尼特罗一眼。

    “哦呵呵呵……”

    “为什么不留下她？”隐竹问道。

    “留下她？这要她如何回去交差啊？”尼特罗慢悠悠地喝了一口茶水：“背叛，在流星街人的身上还真是……让人觉得很矛盾啊！”

    “我这就赶过去。”

    隐竹将那张写着经纬度的纸条塞进自己的裤兜里，站起身，转身便准备离开。

    “隐竹，当断则断，否则天长日久，那便是养虎为患啊！”

    男人没有说话，只是转身，默默离开。

    天长日久……

    养虎为患……

    库洛洛，幻影旅团……

    今天的消息还真的是好坏参半啊！

    “你到哪里去了？！”抱着猫的女人，鹰钩鼻，薄嘴唇，眼白多眼瞳小。

    此时，她正瞪着刚刚进屋的紫衣女人，厉声问着。

    “这跟你有什么关系？！”缙云毫不畏惧地回瞪站在阴暗角落的派克诺坦。这个女人，不管哪个时候都死死地盯着自己！可恶！

    “最好不要让我知道你会做出一些影响旅团的举动。”

    “那怎么可能？！”缙云转身上楼，嘴里还嘟囔着：“那也是为了你们好。”

    不过这轻轻的一句也足够让抱着猫的女人听到了。

    派克诺坦勾起凉薄的嘴角，说道：“旅团不需要你这个外来的家伙做些什么多余的事情。”

    缙云上楼的动作被这一句话硬生生给打住了。

    转过头，漂亮的眼瞳里燃烧起来怒火。

    “外来的家伙？！”

    “派克诺坦！就是我这个外来的家伙在不遗余力地改变你们将来的命运！”

    派克没有马上反驳，蹲下去，将怀中的猫咪轻轻放在地上。然后站起身，抬头，淡色的眼睛直视着站在楼梯上的缙云。

    “我们的命运不需要谁来插手。对于旅团最重要的不是个人的生命，而是整个旅团的意志。”

    “不要妄图篡改蜘蛛的意志。”

    “我们不会因为你愚蠢的行为而接纳你，更不会感谢你。”

    “这是忠告，也是警告。”

    作者有话要说：今天终于更完了~！！啊~！！【抹汗……】差点以为今天更不完！

    米娜！好久不见了啊！！



						第50章 第五十章
    谁能告诉自己，眼前的断肢残骸和烈火腥风是……什么……

    隐竹站在高处，俯视着下面被血与火染红的土地。他的手中还捏着那张写有此地坐标的白纸。

    只是，风轻轻一吹，带起的腥味同样将他指间的白纸吹落。飘摇不定之中，落入燃着的火焰之间，变黑，变灰……

    身前挂着的念珠此时发出的脆响更像是在悲泣一般，让站在高处的男人垂下眼，合什了自己的手掌。

    这里已经找不到活着的窟卢塔族人了……只有一具具被挖空了眼珠子的尸体。

    “阿弥陀佛……南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗，阿弥利哆，悉耽婆毗，阿弥o哆，毗迦兰帝，阿弥o哆，毗迦兰多，伽弥腻，伽伽那，枳多迦利，娑婆诃……”

    一曲往生咒念罢，那风更是放肆地吹起了黑色的烟尘，带起点点火星。

    垂下双手，手中紧紧扣着念珠。

    在离开猎人协会总部之后，自己便马不停蹄地赶向这里。由于这里实在闭塞，途中比较波折……

    为什么？

    只不过是用了一天的时间，这里就已经……

    此时，从密林中走出来的身影让原本便心生悲戚的隐竹变得面如死灰。

    “库洛洛！”站在高处的男人此时已是双目圆睁，手握成拳。

    你出自流星街，心里想的东西，手中做的事情，都跟别人不一样，这完全可以理解！但是，你为什么要把你在流星街的那一套拿到外面来？！让流星街之外的人来被迫接受流星街的概念，让窟卢塔族全灭？！

    “隐竹。没想到会在这里见到你。”库洛洛双手插在自己那件宽大的皮大衣口袋里，笑着抬头看着站在高处的隐竹。

    他眼中微微露出的惊讶让隐竹了解了，库洛洛并么有料到自己会出现在这里。

    隐竹打量了一眼站在库洛洛身后的蜘蛛们。一个都没少。他们的手中都拿着瓶罐，里面装着刚刚挖出来的红色眼珠。

    “这些人，可都是你杀的？”

    “是。”库洛洛没有否认，他甚至连嘴角的微笑都没有改变分毫，双手依旧悠闲地插在口袋里。

    杀人，对于他来说，就跟吃饭一样平常。平常到这已经是一个习惯，已经是一个游离于任何价值观之外而存在的事情。

    而此时，库洛洛慵懒却又自信的模样像极了一个王。

    他将自己置于任何规则之上。这个世界的一切都不在他的眼内。他能推翻现有的一切的规则，他只承认自己心中所制定的规则……

    但是，此刻站在他对面的男人却如同两人眼下所站的位置，相望却又相对。

    隐竹不由分说，手中便化出了轮回杵。

    如此二人，这一生，终究是成不了师徒的和睦。遇，则兵戎相见。不遇，则相忘于江湖。

    轮回杵上的天眼被腥风吹动，声音清亮之间竟有些浮于天地之中的延绵不绝。

    “你可知，这里不是流星街？”隐竹伸出左手，成掌，立于胸前。嘴角紧抿，目光如剑，低头看着那个额间长着逆十字的男人。

    库洛洛嘴角的弧度愈发扩大，抬眼。

    好像，他看到的并不是站在自己对面的男人，而是在男人头顶天空上漂浮的游云。

    “那又如何。”

    “那又如何？”隐竹低声重复着库洛洛的话，俊脸上又浮现出一丝苦笑：“为何？要满足自己的**，为何不回到流星街，却要来这里碾压流星街之外的人？”

    “你可知，流星街有流星街的规矩，外面也有外面的规矩？！”

    库洛洛听罢，只是抽出自己插在衣兜里的手，抚弄了一下自己散落在前额的些许碎发。

    “你还不懂吗？”

    “流星街已经满足不了我们了。”

    隐竹立于胸前的手慢慢垂下，嘴角的那抹笑愈显苦涩：“不……正因为我懂……”所以我才会告诉自己，只要你们不会做出太过份的事情就不会用猎人的身份来捕捉你们……长久以来，自己将内心的阴暗和伪善表现得淋漓尽致。

    我不想你们死。至于其他人，死掉一些，自己也并不是特别在意。

    正因为是对你们的在意才，会出现这样的事情……

    或许，正因为你们对什么都不在意，才会做出这样的事情……

    当断不断，天长日久，却是在养虎为患。

    “阿弥陀佛……”

    自己罪孽深重……

    隐竹就像是一尊石像，站在原地丝毫没有动弹。只是用那双琉璃一般清澈的眼睛深深地望向库洛洛。

    “……这世上，实力便是一切。”隐竹幽幽开口：“你们幻影旅团是很厉害，但比你们强的人却有很多。我却没见过他们如此杀人……”

    此言说罢，站在库洛洛身后的蜘蛛们却没有多少反应。

    他们……早已有了死的觉悟。若是哪一天，自己死在了强者手中，也不会有丝毫怨怼。

    生命原本就短暂，或许蜘蛛们只是希望能够在这段短暂的时间里，能够做自己想做的，要自己想要的。他们群聚在一起，不仅有了绝对的实力，而且还为自己争取到了绝对的自由。

    杀人的自由，抢夺的自由，不受外界约束的自由。

    其他人如何，他们并不关心。

    “你们的确有足够的理由。”隐竹微微晃动着手中的杵：“但是，你们做的，太过了。”

    金色的符文浮于杵上，他抬起自己的武器，重重地敲击在脚下的土地上。霎时间，天地震动，乌云蔽日，地上竟出现了一条条几尺宽的裂纹。

    “库洛洛，你将流星街的规则带到外面来，那就必须接受流星街之外世界的制裁。”

    库洛洛眼中闪现嘲讽，他并没有觉得自己杀人抢夺有什么不好。因为，在流星街，一直以来都是这样的，不是吗？

    只是，就如同隐竹说的。在流星街长大的人又千万个理由不去接受外界的生活，但是，这些理由却不足以拿来扰乱外界的秩序。

    “想不到，拔刀相向的日子来得这么快。”库洛洛遗憾地摇摇头，手中却已具现出了盗贼的密集。

    身后的蜘蛛们也散发出了强大的念力，蓄势待发地看着站在高处的男人。

    “不过，”逆十字的男人接着说道：“最让我惊讶的是，这么多年过去了，隐竹你却是实实在在地变成了一个伪善的家伙了啊！什么时候成了正义的卫道士了？”

    “哼！我看这个假和尚一直都虚伪得很！里里外外都是假的！”站在一边的缙云啐了一口，心中却怨恨为什么来人会是隐竹。但事已至此，自己也要利用一切可以利用的条件。旅团这么多人一起上，总能够将这个家伙弄死！

    “你这小姑娘！我都不知道该说你歹毒还是心善。”隐竹神色一凛，道：“是你告诉会长近段时间窟卢塔族会有灭顶之灾的吧！”

    “你！我没有……”缙云心下慌张。千算万算，缙云也没有想到，尼特罗派来的人会是隐竹。

    但，此时的隐竹却是下定了决心一般，开口道：“我也的确不是什么好人。”

    “但我从来不知道你对我的恶意是从何而来，我也不知道自己是不是在不经意间得罪过你，让你心心念念着将我逼入绝境。但这一次，你，你们，”隐竹环视了一下四周：“一个都跑不了！”

    隐竹身上升腾起金色的符文，与此同时，他周身也渐渐燃起红色的火焰，手中的杵在火光的映衬下闪着金色的流光，额间的朱砂痣也愈发的红艳。

    这是蜘蛛们没有见到过的招式。他们甚至能感受到从隐竹身上传来的热浪和威压。

    库洛洛眼神微暗。刚才的那一招便地动山摇，这一次……这个男人，他的实力到底有多强？！

    而站在库洛洛左边的派克诺坦则是心中愤恨！这一次她特意找遍了整个窟卢塔族聚居的村庄却没能找到那个锁链手！而昨天上午，缙云却不在基地！一切都说明了，这个女人留不得！

    只是，现在的形势不容许出现太大的变动。还是先对付隐竹再说。

    库洛洛一个眼神，便示意窝金和飞坦先上。窝金的力量加上飞坦的速度，如果隐竹想要躲避窝金的重拳就必须全力防御，而在他防御的同时，飞坦很有可能便能钻空，一击必杀。

    可惜的是，他们遇到的不是普通的对手。

    隐竹的确是正面接下了窝金的一击，也就在这时，飞坦绕到了隐竹身后准备攻击。但是，不知从哪里冒出来的藤条直接打向了飞坦。

    隐竹甚至没有多看自己身后一眼，而直接一拳头打向了窝金。

    飞坦皱着眉，不停地躲避着从四面八方袭向自己的藤条。

    突然间，一道黑影闪出，随着藤条的攻击，同样毫不留情地开始攻向飞坦。

    是伊尔迷。

    隐竹发力，右腿一甩，硬生生将窝金踢飞撞到库洛洛身边的大树上。

    那一边，伊尔迷正跟飞坦斗得难舍难分。近身之时，伊尔迷手掌突然化作利爪，破空一般抓向飞坦的心口。

    飞坦长眼一眯，堪堪后退。

    一时间，战斗暂停了下来。

    “你没有等我。”伊尔迷面无表情地走了上来。

    隐竹周身的火焰像是怕伤到来人似的，慢慢淡去。隐竹解释道：“事情紧急，但我还是来晚了一步。”

    伊尔迷转过头，看着站在一边依旧神闲气定的库洛洛，说道：“就在一个小时之前，揍敌客家接到了跟幻影旅团有关的任务。”

    库洛洛微微皱眉。

    这个时候损失战力是不明智的选择，但是，旅团却有规定，团员的私人恩怨旅团皆不参与。

    看来，事情变得更加复杂了。

    “有人花八亿戒尼买幻影旅团八号的人头。我觉得很划算，就接下了！”

    “八号？”隐竹偏偏头，他并不知道幻影旅团的八号是谁。

    此时缙云却捏紧了拳头，微微发抖。

    “你想现在杀了我？！”嘴角浮现出勉强的笑意：“揍敌客家傻了吗？我们这里这么多人会怕你一个？！”

    所有人都沉默着，只听见一声左轮手枪的‘咔嚓’声。缙云转过头去，却看见派克诺坦收回了自己的抢，淡淡地说道：“不好意思。旅团有规定，团员的私人恩怨旅团其他人员都没有义务参与。”

    “再加我一个，杀掉你绰绰有余了，小姑娘。”隐竹晃动着手中的杵，眼中蒙上一层寒光，像冰刃一般直直射向缙云。

    “你！”缙云气急，却看了一眼四周没有丝毫表示的团员，心中却有着说不出的酸楚。

    自己做了这么多，从小就呆在库洛洛身边，却……

    最终换来的也不过是心中同伴的冷眼和无视。

    就算自己死了，也还会有其他人来顶替自己的位置……此时此刻，缙云才感觉到，自己与这些人之间的距离，是那么的真切，却又在那么多年间被自己视而不见。

    转眼看向站在一边的男人。

    那个黑暗，强大的男人。

    也许，那是自己最后的希望……

    “库洛洛，你不会视而不见的吧！”

    那个男人嘴角挂起温润的笑，伸出手摸了摸缙云的头。

    “旅团需要的是强者。去吧！”

    “……”

    ………………

    伊尔迷长长的指甲上流下了最后一滴血。

    身前的女人也只剩下了最后一口气。

    “……是谁……买我命的人，是谁……”

    紫色，尤其是淡紫色，在很多地方被称为荷花色……此时映在女人苍白的脸上更像是纸人身上穿着的寿衣……

    伊尔迷就那样站着，不为所动地看着缙云。

    “揍敌客家信誉第一，绝对不会透露任何关于雇主的消息。”

    “呵！咳咳！！！”

    缙云淡紫色的眼中慢慢满是绝望，她伸出手紧紧捂住自己的胸口，却止不住地咳出满口鲜血。

    “反正是要死的……”

    “我不怕……”

    缙云的艰难地抬起头，看向站在一边的隐竹，露出一抹比哭还难看的笑容。

    “直到现在……我才敢肯定，你和我来自……不同的地方……”

    “隐竹，你过来……”

    缙云的眼中闪现出一丝祈求与期待。

    隐竹微微皱眉，却还是走了上去。

    站在一边的蜘蛛们脸上全都是不同的神色。他们不明白，为什么缙云最后想要与之交流的人是她之前最想除掉的人。

    难道这个丫头是想在临死之前还来一次反扑？！

    很明显，这样的阴谋论是不成立的。

    因为，在缙云心里，如今什么都已不重要了……

    但是，为了自己白白付出的心血和被背叛的真心，缙云不甘心就这样死掉。

    紫衣的女人用自己慢慢涣散的眼珠看着蹲在自己身前的男人。

    “……这个世界上，有一个所有人都不知道的秘密……”缙云费力凑近隐竹的耳边。

    ……罢了，人之将死，其言也善吧……

    伸出手，搂住了满身是血的女人，低下头，静静听她断断续续的低语。

    “……这里是一个虚构的世界，但是不知道为什么会真实存在……我来到这里只是想要……想要改变既定的一些事实……只，只是……看样子我没有机会了呢……咳咳！！！”

    隐竹宽厚的手掌贴在缙云的背上，一股热流慢慢涌入缙云的身体里，为她暂时吊起最后一口气。

    “不要多久……奇牙，会，离家出走……会碰上小杰……但这些都是小事……”缙云的嘴唇变得苍白，只剩下嘴角边的一朵红莲，刺目非常：“这密林之中，我还藏住了一个男孩儿……咳咳！是窟卢塔族的后人……隐竹，帮我，帮我照顾他……”

    轻轻点点头，隐竹神色复杂地看着怀中的女人……她歹毒却又心善……没有人知道她执着的是什么……

    慢慢勾起嘴角，缙云第一次也是最后一次在隐竹面前露出温柔的神情：“……你，真的是一个很好的人……过去，是我对不起……”

    “……派克会死，窝金会死，旅团会死大半，团长会失去念，会有蚂蚁入侵这个世界，人类会面临灭绝的危险……”

    隐竹皱着眉，他并不是很明白缙云在说些什么。

    “咳咳！！！”有一股血涌了出来：“这些……都是以后会发生的事情……”

    听罢！隐竹瞳孔猛缩！

    “……这世上，还有一个人知道具体的经过，是派克……”缙云皱着眉头，她看起来很痛苦。

    “一直以来……我都没有把这个世界当做是玩笑……只是……只是……”缙云笑着转过头去，用尽了全身的力气，看向站在一旁的蜘蛛：“只是，还是被背叛了……谁又能说出其中的……对错……”

    看着曾经的同伴在如今的敌人怀里慢慢咽下了最后一口气，蜘蛛们神色各异。

    而隐竹，他垂下眼，伸出手，轻轻合上缙云的眼睛，再将她放下。站起身，看着站在自己对面的所有人。轮回杵一指，指向了站在库洛洛身边的派克诺坦。

    此时的派克心下也慌了。

    也许，在她和缙云的心中，隐竹原本就是不应该出现在此时此地的人物。他的到来把一切都联系在了一起。不管是什么，也隐瞒不下去了……

    果不其然，隐竹面色阴沉地开口问道：“把这姑娘的记忆告诉所有人。”

    库洛洛眉头一皱，他一直都觉得缙云有问题，但每一次询问派克的时候她都说看不到缙云的记忆。

    如今，看隐竹的神色，这其中一定是有鬼的。

    思及至此，库洛洛转过身，看向了自己的团员，黑曜石般的眼眸里闪过一丝寒光。

    派克诺坦浑身一震，低下头，沉默了一阵，慢慢开口道：“你们愿意相信我，吃我的子弹吗？”

    玛奇微微皱眉，轻声说道：“派克，动手吧。”

    派克诺坦的左轮手枪能够一次性发射出六颗子弹，而在场的人正好是需要发出两枪的数量。

    伴随着两声响亮的枪声，银色的子弹破空划出利落的弧线，正中所有人的眉心。

    ………………

    在所有人接受了子弹的下一刻，一切都好像乱了套。

    蜘蛛们震惊于自己所看到的，而隐竹也同样目瞪口呆……

    这……

    到底是怎么回事……

    库洛洛伸手揉了揉自己的额头，他并没有责怪派克诺坦。如果是自己，也不会愿意被这样荒唐的记忆摆弄。

    但，这一切若都是真的的话……

    “飞坦，去找到那个锁链手，杀了他。”

    这正是飞坦想做的。

    但是，总有人会阻止他。

    隐竹收起了手中的杵，眼看着飞坦消失在原地。

    “库洛洛，那个孩子是我的。”

    话音刚落，隐竹便消失地无影无踪。

    伊尔迷低头看了一眼缙云的尸体，沉默着伸出手割下了那颗漂亮的脑袋，转身便准备离开。

    “等等。”库洛洛的嘴角又出现了和煦温润的微笑，他朝着伊尔迷伸出自己宽大而又温暖的手：“幻影旅团的团规，不管是谁，只要杀死了旅团中的成员便能取而代之。我对伊尔迷的念能力很感兴趣了！加入我们如何？”

    长发的杀手晃动了一下手中的头颅，血液落满一地。

    “那是你们的规矩，跟我何干。”说完便提着缙云的头慢慢离开。

    “在你们眼里到底什么才是背叛……”

    “……流星街人的想法我果然还是不能认同。”

    密林里渐渐消失了长发男人的身影，只留下了那薄凉的语调，萦绕在这个被罪恶碾压的死亡之地。

    作者有话要说：这一章更了差不多6000字。

    计划是这一章写3500的，但是计划赶不上变化啊！

    今晚还有一更！

    求评求票求收藏~~



						第51章 第五十一章

    时间似乎过得特别快。尤其是在两个人之间突然多出了一个人的时候。

    “师傅，师傅！！今天糜基又强迫我跟他一起玩游戏……”一个金色头发的少年小跑着，一下抱住黑发男人的腰，眼中满是委屈。

    “哎……”黑发男人弯下腰，把少年抱了起来，伸出手掌轻轻捏了捏他略显稚气的脸蛋。尽管……这个男孩现在也……不小了……但是，隐竹喜欢这样。因为这让他真正有一种当上了师傅的成就感。

    而且，自己的这个徒弟狡猾得像只狐狸似的，最擅长适时的撒娇逢迎。当然，隐竹对此表示非常受用。

    不过，这一切仅仅限于隐竹和住在这里的揍敌客们而已。对于其他人，酷拉皮卡从来都是一个严于律己学识渊博的少年。

    “隐竹。”一个修长的身影出现在男人身后，拍了拍他的肩膀。

    “金・富力士刚刚来了电话，再过三个小时他就到了。”

    “嗯。”隐竹点点头。

    如今，他怀中抱着的男孩儿便是那一日在窟卢塔族聚居地的密林里从飞坦手中抢下来的窟卢塔族遗孤，酷拉皮卡。

    “库拉，昨晚要你整理的东西弄好了没有。”

    酷拉皮卡听罢，乖巧地点点头，答道：“弄好了。”

    “等一下会有一个大叔来接你，他会带你去猎人考试的会场。我还有事，不能带你一起过去。”

    “好的。”

    酷拉皮卡点点头，看着隐竹和伊尔迷离开的背影，眼中闪过一丝红光。

    一定要考上猎人，然后……得到力量，为族人报仇！

    哼！

    从未谋面的师兄，总有一天我们会见面的……

    到时候，我一定要用你的血来祭奠我窟卢塔族惨死的同胞！

    ――――――我是终于到了猎人考试的分割线――――――

    “大叔，你的这个坐骑真不错。”酷拉皮卡坐在金身边，伸出手摸着龙的皮肤。很粗糙，甚至有硌手。

    金嘴里叼着一根狗尾巴草，躺在龙背上，还翘着二郎腿，心不在焉地哼了一声：“当然。”

    突然，耳边传来了汽笛一样的轰鸣声。

    金一个鲤鱼打挺，翻身蹲在龙背上，低头看着下面的情况。

    视线之内全都是湛蓝一片，除了那一座鲸鱼形状的岛屿便只有几艘渡轮。

    “到了到了！就是这里！”金得意地笑了起来：“小子，就是这里！”

    “让我看看……”金的视线又搜寻了一会儿，伸出手，指向了港口处停留的那一艘船：“就是那艘船了。”

    伸出手拍了拍少年的肩膀，金认真地点点头。

    “酷拉皮卡，我只能把你送到这儿了。相信你一定可以考上的！”说罢，金又左顾右盼了一会儿，那神情看起来有些紧张。

    当然紧张了，自己一定不能被米特发现！

    但是，自己的龙这么显眼，飞过去一定会被所有人看到的……

    摸着下颌，金思考了一会儿。然后抬眼，上下打量了着坐在自己身边的少年。

    “听说，你在揍敌客家跟着隐竹学了不少本事？”

    “还好，学那些不过是为了强身健体。”酷拉皮卡露出温和的微笑，心中默默补了一句，那些全都是为了报仇而学的本领。

    “那你从这么高的地方跳下去会不会摔死啊？”

    酷拉皮卡微微皱眉，有些不明白金为什么这么问。

    “这么高……还是有些困难的……”

    这个胡子邋遢的男人叹了一口气，无奈地摇摇头：“只能这样了……”

    说完便抱起了酷拉皮卡，从巨龙的背上一跃而下，直直落在了鲸鱼岛的码头上。

    但是这一落不要紧……

    却被码头上的村民逮了个正着！

    “这不是金吗？！”

    “金，你终于回来了！”

    “哎，你这个不负责任的男人，你知道自己的儿子都长多大了吗？！”

    “米特多不容易啊！”

    “……”

    “……”

    真是麻烦！

    隐竹，你给我记着！考试的时候小杰要是有什么意外你就死定了！

    金满脸无奈，只得对着酷拉皮卡说出几句鼓励的话之后，马上跃上天空，被龙载走。

    坐在龙背上，金扭头看着站在远处仰望着天空的金发少年，心下叹气。

    希望酷拉皮卡能够跟自己的儿子成为朋友，相互扶持才好。

    这个孩子……

    金不由得想起了之前隐竹跟自己所过的话。

    若是走正道，那少年必定是生来便要克制他那个无法无天的师兄的……

    隐竹，你收了两个徒弟，却注定会是相杀的对手！

    …………

    话分两头。

    隐竹也是要去猎人考试考场的。

    因为这一次伊尔迷也要去参加考试，而且，家中的奇牙又离家出走……

    哎……

    看着捂着缠满绷带的脸，电子眼疯狂闪烁的机裘，隐竹心下感叹。

    其实，隐竹自己也好想离家出走。

    感谢自己经常接到的工作，不然，自己也一定会跟奇牙一样因为久居家中而受不了异装癖爱尖叫情绪化的妈妈，受不了一日一杀讲起道理来老是滔滔不绝的爷爷，受不了性格阴险狂爱手办游戏心理轻微扭曲的胖子二哥……受不了老是想要救自己的弟弟却……

    总而言之，在隐竹的心里，奇牙是一个苦难的集合体。

    家族重任和家族成员所带来的压力，对于一个孩子来说，还是太大了一点。

    而且……

    奇牙又非常的叛逆，丝毫不愿意接受揍敌客家的棍棒填塞教育。

    哎……

    抬头又看了一眼非常生气的席巴。

    要当揍敌客家的家主也挺难……

    除了安排大大小小的事务，接取各种各样的任务之外，还要教育这么多小孩，每天要忍受老婆的尖叫和闪烁的电子眼……席巴大哥，你真辛苦……

    “妈妈，别伤心了。这一次我一定会把奇牙带回来，让他道歉的。”伊尔迷非常认真的点着头，坐在自己母亲对面，保证道。

    机裘伸出手，拍了拍自己的心口，又摇摇头：“哦！不！伊尔迷，妈妈是太高兴了。奇牙，奇牙终于长大了，知道反抗了！”

    “……”

    “……”

    伊尔迷不再说话，只是瘫着一张脸，站了起来，走到隐竹身边，牵起他的手，直接走了出去。

    “……小伊，这样好吗？把奇牙带回来……”隐竹微微皱眉看着伊尔迷英俊的侧脸。

    “嗯。奇牙不管躲到哪里都是必须回来的。这个家里需要他。”

    隐竹听罢觉得也有些道理，便点了点头。

    这一次的猎人考试是猎人协会成立以来的第二百八十七期考试。

    隐竹原本是没有任务的，但是，由于家中的几个重要人物都要去参加考试所以自己也就要求成为随行考官了。

    虽然伊尔迷说过其中出了什么事情也不用自己插手，如果奇牙在考试中能力不济而出现意外那也是自己活该。但是，隐竹却不那么想。

    如果真的是那样，伊尔迷根本就不需要去考猎人。

    当然，面对隐竹这样的质问，这位深度弟控是这样解释的：因为最近有一个任务需要用到猎人执照。

    隐竹微笑，没有说破。

    你要猎人执照我的直接借给你就好了，用不着那么麻烦的。

    揍敌客家，果然都是一些……别扭的家伙。就连表达爱的方式，都是这么的奇特。

    不过，这些都不是最重要的……

    隐竹眼眸微微一暗。

    听说这一次猎人测试西索也会去。

    而就在不久前，西索杀掉了幻影旅团的四号取而代之。

    隐竹不知道库洛洛在想些什么，明明知道西索最后会背叛旅团却还是让他加入了。

    又或者是，库洛洛特别防范了西索的能力，让玛奇在他身上真正地纹上了蜘蛛标记？！

    既然如此，那库洛洛一定也是知道酷拉皮卡会参加这一次的考试的，那么……不管是哪种原因，这次的考试里面有蜘蛛，自己必须看好酷拉皮卡，不能让自己的徒弟在这个时候被蜘蛛杀掉。

    缙云啊缙云，你的记忆恐怕会将这个世界搅得天翻地覆也说不定呢！

    现在的隐竹突然有些佩服派克诺坦，能把这样的秘密藏那么久。也许，那一天，自己不应该将那话说出来，逼着派克诺坦给出缙云的记忆的……

    一切，变得更加复杂了。

    …………

    到达了隆巴市，伊尔迷和隐竹便分开行动了。

    看着自己的爱人正跟着其他猎人热切地交谈的样子，伊尔迷心下还是有着些许郁闷。

    抽出念钉钉在自己的脸上，成功做出了一张能够把小孩吓哭的外星人脸。

    走进一家不起眼的小店，叫了一份‘温火慢烤’的烧肉定食，便被领进了第一场猎人测试的会场。

    第一场测试非常简单，不过是跑个马拉松而已。

    并且伊尔迷非常满意于自己的弟弟懂得炸毁墙壁解决问题的表现。

    奇牙，似乎交到朋友了啊……

    而隐竹则是一直暗中观察着所有人的一举一动，确保不会发生多少意外，直到到了第二场测试的现场。

    其实，隐竹是想一直站在暗处观察的，但是……在看到西索夹着被揍成猪头的那个叫做雷欧力的考生出现的时候，隐竹觉得自己好像没有必要再一路紧跟着这些考生了……

    那个小丑魔术师眼睛里闪烁的金光自己是再清楚不过。

    西索对那些孩子产生了兴趣，就一定不会让他们死在别人手里……也不会让他们这么快就死在自己手里。

    就在这时，不远处一闪而逝的气息让隐竹皱起了眉头。

    ……非常完美的‘绝’。

    这是危险的信号。

    隐竹更为小心地收敛了自己身上的气息，隐入了密林深处。

    这样看来，自己还是暗中注意这一路上的情况比较好。

    也许，已经有其他身份不明的人进入考场了……

    作者有话要说：

    …………

    若是走正道，那少年必定是生来便要克制他那个无法无天的师兄的……

    隐竹，你收了两个徒弟，却注定会是相杀的对手！

    …………

    师兄弟要见面了……

    说了今天双更的吧~~嘿嘿~

    是不是看在我这么勤劳的份上多给些评论了~~

    施主~

    我想要评论~~



						第52章 第五十二章
    不管怎么说，酷拉皮卡都觉得这一次来参加猎人考试是一件很值得的事情。

    交到了很多朋友不说，还意外地得知了一些有用的消息。

    比如……

    那个从自己已进场便笑得一脸变态的小丑魔术师，西索。

    “真是~让人难以忍受的小果实啊~~~酷拉皮卡~~啊~~”

    酷拉皮卡抬起头，不出意外地看到了那个站在自己不远处指尖转着扑克牌的小丑。那双细长的眼睛里流转着金光，一瞬不瞬地看着自己。

    转过身，酷拉皮卡的嘴角却勾起一抹笑。

    流星街的人，不久前才加入幻影旅团的蜘蛛，不是吗？

    不管这个变态有没有参与屠戮自己族人的活动，也不会是什么好鸟。

    只要是蜘蛛，都该杀！

    双手紧握，蓝色的眼睛里闪过血红的颜色，身上爆发出连自身也难以控制的杀气。

    殊不知，这样的表现却取悦了站在一旁的西索。

    那个化着小丑妆的男人伸出舌头，一脸难耐地舔舐着自己的嘴唇。

    啊……就是那样的气势……不顾生死地完全喷发而出的压力……

    实在是太美味了，好想马上把他摘下来……

    双手环抱着肩，极力地忍耐让全身上下的每一块肌肉都像是在颤抖一般。

    “嗯哼……快要到极限了呢……”

    在第一场测试开始，西索就注意到了这个金发的男孩儿。

    金色的头发和蓝色的眼睛，身上满是干净的味道，如果不是那一套窟卢塔族的民族服装，谁都会以为这个少年就是从平常人家里走出来的大男孩儿。

    但是……

    呵呵~~

    那一闪而逝的杀意，还有在湿地里面的出手……

    是个深藏不漏的孩子呢！

    酷拉皮卡已经离开了这里，而西索又一次开始搭起自己永无止境的**之塔。

    …………

    隐竹不像缙云，更不像派克诺坦。他不会将这个已经说破的事情藏着掖着。

    在救回酷拉皮卡之后，他便将缙云记忆的一部分告诉了这个聪慧的少年。

    被灭族，想要报仇的心理，隐竹非常理解。同时，他觉得自己应该将已经知道的一些东西告诉自己的徒弟，以便他做出更好的选择。

    所以，酷拉皮卡心中早已有了计较。

    当时来屠戮自己族人的蜘蛛里面没有西索，所以，那个变态小丑一定不会知道之后将要发生的事情。

    而自己被师傅救下的这些年，幻影旅团根本就无从下手杀掉自己。现在，自己离开了枯枯戮山，酷拉皮卡可不认为蜘蛛会放弃这么好的机会，不来找上门。

    不出意外，自己应该快跟仇人碰头了吧……

    为了这一次，自己还特意穿上了窟卢塔族的民族服饰了！

    ………………

    一路上，考试都进行得很顺利。

    当然，除了那个潜入考场的人一直都没有被发现之外……

    到达了军舰岛。便开始打捞工作。

    酷拉皮卡必须在水下找到足够作为今晚房间租金的宝物交给老夫妇，不然他便会失去继续考试的资格。

    不过，这对于他来说并没有什么问题。

    很快地，他便找到了足够价值的东西。拿到想要的，酷拉皮卡便游向了浅滩，爬上离自己最近的礁石，开始仔细打量自己手中的物品。

    那是一条挂着蜥蜴形状的火红色晶石吊坠的项链。

    “还真漂亮……”

    酷拉皮卡将这串项链正对着太阳，看着金色的光与红色的晶石融合在一起的色泽，低喃着。

    却没有发现，或者是刻意去忽略了自己身后的动静。

    “就像你一样。”低沉温厚的声音从酷拉皮卡的身后响起。

    金发的少年伸出手，拨弄了一下自己被海水浸湿的金发，转过头看向不知何时出现在自己身后的男人。

    “啊拉！”金发少年笑着将手中的项链挂在脖子上，蓝色的眼睛慢慢浸染出鲜红的色泽，双手微微一抬，将站在自己身后的男人推进了海中。

    有趣的是，那男子并未反抗，而只是在浅滩的海水中站了起来，一双黑曜石般的眼眸深深地看着坐在礁石上双眼血红的少年。

    “没想到这么快就能见面啊！”少年从礁石上站了起来，嘴角的微笑一直未变。

    而站在对面的男人眼中却出现了微闪的神色。

    “我正想着你了……”

    “……我的师兄。”

    完全不一样了。

    跟缙云的记忆完全不一样。

    库洛洛在来这里之前，脑海中设想过无数见面时的场景，但是没有哪一个会是像现在这样……

    那个原本应该愤怒嘶吼，欲将自己杀之而后快的锁链杀手却面带微笑地站在自己面前。除了那双火红的眼睛是在自己的预料之内，其他的反应完全是自己意想不到的。

    师兄？

    看起来，这些年隐竹将这个窟卢塔族的遗孤照顾地很好。

    凉薄的嘴角慢慢勾起。

    库洛洛饶有兴味地看着站在自己面前的少年。

    没有自己推测中的慌张恐惧，除了那双美得不像样的眼睛，自己根本就不能从少年脸上发现任何愤恨的情绪。

    这个站在黑暗顶端的男人微微眯眼，像是打量一件高贵的艺术品一般看着太阳从金发少年的身后洒落下来的光芒和那在背光暗影中的火红色的眼睛。突然觉得，自己放置在收藏室里的那几十对泡在福尔马林液里的眼珠子也不过如此。

    至少，那些东西没有哪一个拥有眼前人眼中闪烁的光辉。像是血液燃烧起来的火焰一般，让人觉得会被这业火吞噬成灰。

    库洛洛笑出了声，震动的胸腔抖落些许水滴，掉落在原本平静的海面，激起点点涟漪。

    “隐竹把你教得很好。”

    淡然却又笃定的语气，让酷拉皮卡心中微微皱眉。

    “目无尊长。”

    只是丢下了这四个字，酷拉皮卡便曲膝一跃，跳进了海里。

    如果，今天来找自己的是库洛洛手下的人，那么一定会免不了有一场厮杀。但是，库洛洛却亲自来了……

    呵。

    感受着海水包裹着全身的感觉，金发的少年勾起嘴角。

    既然是头目亲自前来，那么自己就不用担心会出什么意外了。

    手中掌握着绝对力量的人，总是喜欢在玩腻了一样东西之后再考虑如何处理，不是吗？

    而且……

    要杀死现在的自己，根本就不需要劳动幻影旅团的团长亲自出马。

    当然，以上假设需要根据那段记忆中所描述的情况为前提才能成立呢！

    库洛洛・鲁西鲁吗？

    不知道你的血会不会也和窟卢塔族的火红眼一样鲜红？

    目无尊长？

    还真是，贴切啊！

    立于浅滩的男人，只是看着那个金发的少年跃入海中，带起的水珠甚至甩到了自己身上。

    那一刻，整个太阳的光辉仿佛都洒落在了鱼跃的少年身上。

    那么美丽，而那燃着火焰的红瞳却又是那么明艳决绝。

    库洛洛伸出手覆上了自己的脸。

    他抬起头，让阳光从自己的指缝中透过。

    啊……酷拉皮卡……

    为什么，会有这样的感觉？

    能够让人激动得浑身颤抖了？

    垂下手，紧握。

    这个带着逆十字的男人慢慢转身，带着满身的海水走上岸边。

    一切都变得无法掌控……

    知晓一段原本已经既定的记忆看起来并不是什么明智的选择。

    几乎是所有人都被套进了这段记忆里。难以避免地用那段记忆所显现出来的情况去考虑事情的发展。

    然而，实际上，很多东西就在缙云死去的那一刻便改变了方向。

    库洛洛是知道的。

    同时，他也不得不承认，隐竹这一招用得很玄妙。让他这样一个无神论者都有些相信这一切是命运的安排。

    相恨相杀的仇敌都活了下来。

    却有着师兄弟的身份。

    锁链杀手和记忆中的那个急于复仇的窟卢塔族遗孤也不尽相同。

    而缙云的记忆不再只是属于当时在场的人所拥有的秘密。

    隐竹……

    你这是有意为之了，还是……

    黑发的男人微笑着走进了密林，深黑的眼睛像是盯准了猎物的凶兽。

    而隐藏在另一边的隐竹终于在库洛洛主动现身之后，便发现了他。

    隐竹紧紧盯着浅滩上的两个人，随时准备在酷拉皮卡有危险的时候冲出去。

    不过……

    自己的担心好像是多余的，库洛洛看起来并没有打算太快下手。

    或者说，那个男人又对窟卢塔族的遗孤产生了兴趣？

    就在隐竹抚着下巴认真思考的时候，口袋里的手机响了。

    从密林深处走了出来，隐竹拿出手机看了一下来电提醒，是金的电话。

    “喂？”

    “隐竹，现在马上到总部来一趟，有重要的事情需要讨论。”

    隐竹从来没有从金的嘴里听到过这么严肃的口气，他皱了皱眉，温和地说道：“那猎人考试这边怎么办？”

    “沙多斯会接手你的事情。放心，酷拉皮卡不会有什么事的，不是还有伊尔迷在吗？！”

    “……嗯。”

    “快点，用我给你的‘同行’。”

    听到电话那一头的催促，隐竹瘪瘪嘴，说道：“这么急啊？我还是得先跟小伊说一声再来。用不了多少时间。”

    “啧！最烦你们这些老婆奴了！快点啊！”

    ……老婆奴？

    小伊……是我的老婆……吗？

    眨眨眼，隐竹没有多想些什么，只是重新播出一个号码，跟伊尔迷说了一下自己有事不能再一路跟着了，结果对方只说了一句‘保持联系’就挂了电话。

    耸耸肩，都已经习以为常了。

    虽然这个揍敌客寡言少语而且面部表情缺乏，但是却有着属于他自己独特的细心之处。老成冷静，心思慎密。最重要的是，这样的伊尔迷能够给隐竹一种心安的感觉。

    从口袋里拿出了一张卡片，‘嗖’的一声，男人便已消失，了无踪迹。

    猎人总部，尼特罗办公室。

    隐竹环视着坐在沙发上的两个个人，眉头紧皱。

    “怎么回事？”

    帕里斯通和金都在这里。

    到底是一件多大的事，能够请动这两尊大神？

    尼特罗放下手中握着的资料，抬头看着站在自己面前的男人，说道：“上一次跟你说的那个物种已经有眉目了。”

    “是什么？”

    “奇美拉蚁。”

    坐在一旁的金接口道：“奇美拉蚁是一级限定隔离物种。蚁后通过食用其它生物获取该生物的基因，进而与自己的生殖细胞里的基因结合，生育出混合基因类的物种，称为摄食□。奇美拉蚁会选定认为对自己物种进化最有利的食物，不断地猎食，所以又被称为美食蚁。”

    相比金满脸严肃，另一边的帕里斯通却一直保持着春风一般的微笑，接着说道：“所以，这样的物种如果不隔离的话就会……”

    “造成某一物种的消失，并且产生的新物种具有相当的强势性，根据生物法则，一个过于强势的新物种入侵，会造成原有生态系统的崩溃。”

    隐竹伸出手扶着下颌，沉默了一阵，说道：“像这样的隔离物种……是已经向外界扩散了吗？”

    坐在办公桌前的老人捏了捏自己的胡子尖儿，点点头。

    “很有可能。”

    “而且，最重要的是，在目前已知生物中并不存在类似奇美拉蚁的种群，所以……”

    “最近卡其国摆脱猎人协会寻找新物种，我想可以趁此机会去一探究竟。毕竟，就算将奇美拉蚁隔离，也有很大的危险性。”

    坐在老人面前的三个年轻人都不约而同地点了点头。

    “这一次叫你们过来是想告诉你们，这段时间不要再去接其他复杂的任务。如果奇美拉蚁那一边情况有变，你们都必须过去支援。”

    “是。”

    老人抬起头看着窗外的天空。

    如此强大的学习和遗传能力，总有一天会……

    作者有话要说：在窟卢塔族灭族之间，这个世界原本的走向除了多出了缙云和和尚都没有什么改变。

    但是，一切就在缙云死的那一刻偏离了原本的轨道。

    知道这个世界走向的是竹子，伊尔迷还有蜘蛛。当然，蜘蛛在这几年里死掉了缙云和原本的四号，所以之后新加入的小滴和西索并不知道其中的原委。

    至于其他蜘蛛会不会告诉西索和小滴相关的事情，那就……

    而且， 在下将蚂蚁的出现提前写了，希望考据SAMA手下留情。

    一切剧情都会沿着和尚找不老药到最后不得不因为各种原因和与蚂蚁战斗来进行。

    嗯……剧透得差不多了……

    罪过。



						第53章 第五十三章

    猎人考试意外的顺利，酷拉皮卡拿到了自己想要的猎人执照。

    奇牙被他家大哥带了回去……

    哎……

    一个大家族的家主不是相当就能当的。奇牙之后还指不定要吃更多苦了。

    摇摇头，酷拉皮卡如是想到。

    接着，便是一路上跟着小杰，去到枯枯戮山，有惊无险地把奇牙带出来……

    时间过得很快，事情也经历了很多。

    不过，现在最终要的就是认真做好自己的工作，然后收集族人的眼睛，带回窟卢塔族的聚居地。

    至于蜘蛛们……

    酷拉皮卡勾起讥讽的笑。

    说真的，他觉得自己需要多跟那个额头上长准星的师兄好好交流一会儿感情。

    当然，还有那个变态小丑。

    这一边，剧情一直都在进行着。

    而隐竹那一边却是随着猎人总部日渐减少的研究进展而心中日益紧张。

    看着睡卧在自己身边的男人白瓷一般的面颊，隐竹目光柔和，从被子里伸出手，轻轻覆上。

    一年又一年，伊尔迷早已成为一个成熟的男人。而自己，却是丝毫没变……

    轻声叹息。指尖扫过男人硬挺的眉峰，看着自己微侧的指腹上一圈又一圈的蜗轮……还要等多久，还能等多久……

    这段时间，猎人协会没有传来新的关于奇美拉蚁的消息。

    而隐竹在前几天也接到了自己徒弟的电话。酷拉皮卡已经找到工作了。

    隐竹之前一直都在想着，酷拉皮卡是不是想要跟着那条记忆的线，将计就计去捕获蜘蛛……

    不过，看起来自己的小徒弟并不是这样像的。

    酷拉皮卡的确是按照记忆中的路线，去找到了一份保护卡斯特罗家族大小姐的工作。但是，他除了致力于将流落在外的火红眼收回之外，就没有再做出其他的动作了。

    隐竹皱着眉。

    跟酷拉皮卡一起生活了那几年已经足够自己去了解那个窟卢塔族的遗孤了。

    偏执且聪明绝顶。

    而且，那一套专门针对幻影旅团而研发的能力也非常具有杀伤性。

    隐竹相信，酷拉皮卡只是在等待。

    流落在外的火红眼一旦被收集好，就会轮到幻影旅团手中收藏的那一部分了。

    现在，一切都变了，几乎是所有人，他们都在等待。

    一切从未知变为已知，却又让人觉得心有不甘。未来变得更加不可预测了……

    任谁，都不敢轻举妄动吧……

    只是，这一些都是酷拉皮卡和库洛洛之间的事情。

    隐竹如是想着。

    仇恨总有会落到实处的一天。库洛洛和酷拉皮卡二人也总有一天会分出一个胜负。现在的隐竹，心中所念所想早已是转移到了奇美拉蚁身上。

    女王的不死药，是异界的生命之源。

    当异界的生命被灵魂深处的渴望所折磨时，

    割破它的喉咙吧！

    它的血将是救命的灵药。

    异世之人，异世之人……

    回想起缙云记忆中奇美拉蚁变异之后渴望食物的情形。隐竹更加笃定了异世之人便是奇美拉蚁女王的事实。

    如今，对奇美拉蚁的调查已经展开，虽然目前还不知道女王在哪里，但是……

    自己一点要将事态拖到女王出现的那一刻……

    隐竹，隐竹……

    原本就不是普度众生的人，他只想小伊好。中间会有什么事，他愿不惜性命全力以赴。之后会有什么罪，他也愿意不惜性命独自承担。

    “……小伊……”

    凝满了爱意的呢喃吐出温热的气息，让睡在身边的人睁开了眼。也许就在那修长的之间轻触上皮肤的一瞬间，男人便已经醒了。只是舍不得那温柔的触碰才迟迟没有张开眼睛。

    伸出手握住那退离的指尖，拉回唇间印上一吻。

    “为什么叹气？”

    隐竹微微一笑，温柔地看着睁开双眼的男人，轻轻摇摇头：“没什么。”

    虽然隐竹这么说，但是伊尔迷却知道的，这个男人这些年来四处奔波都只是为了一样东西――不老药。

    伊尔迷微微垂下眼，开口道：“其实，只要现在这样，我也已经很满足了。”

    却不知，这样的话让隐竹皱起了眉头，心中酸楚。

    “不，你不能满足。”靠近了一些，隐竹用自己的额头抵住了对方的，闭上眼睛，像是呢喃一般：“我已经想好了，如果在你有生之年找不到不死药，那……你死，我也……”

    原本安静的长发男子，猛地抬起头，伸出手臂将隐竹狠狠禁锢在自己怀里。

    “……你不能……”

    “隐竹本已破了戒。今生能找到小伊已是无憾，只求了不离不弃。他生未卜，此生只求形影不离。”

    “……若是你先我而去，那我……便是生无可恋。”

    话音刚落，嘴唇便触碰到了一处柔软。是伊尔迷的唇。

    他的眉眼紧皱着，却不知是在考虑些什么，手臂的力气越来越大，越收越拢，直勒得隐竹喘不过气来。

    用力微微退离，隐竹深吸了一口气。

    “小伊……”

    “我们一起去找。”

    “……嗯。”

    伊尔迷闭上了眼睛，拥抱着自己的爱人。

    他知道隐竹最近都在忙着寻找异世之人，但是……隐竹却很少告诉自己关于异世之人的情况。

    ……隐竹，会不会是一个人在做什么危险的事情……

    这段时间，隐竹一直都在等尼特罗那边的消息。

    今天，沉寂了许久的手机终于应景地像起了铃声。不过……

    不是猎人协会那一边的电话，而是……库洛洛的。

    “喂？”

    “隐竹。”温润的嗓音从电话的另一头传过来。

    “库洛洛。”

    微微眯眼，隐竹握着手机的手不由得紧了紧。他并不是很清楚为什么库洛洛会打这个电话。要知道，两个早就已经撕破脸的人是没有什么东西好说的。

    “不出意外，不要多久揍敌客家就会接到十老头下的单。内容就是抹杀幻影旅团。”

    隐竹皱紧了眉，他好像明白了些什么，但是，他没有出声，一直等待着电话那一头的人继续。

    “……”

    “所以，我是来提前委托的。干掉十老头。”

    隐竹听罢，低下头，垂着眼。

    沉默了一阵，慢慢开口道：“暗杀任务要找伊尔迷或者席巴。相信，只要你出的价钱能够让他们满意，他们一定会接的。”

    “呵呵，是吗？但是，我想指定你来完成这项任务呢！”

    电话那头的人笑着，让人觉得就算相隔很远也能感受到他因为笑意而震动的胸腔。

    “我还不是正式的揍敌客家成员，所以不用接取任何任务。”

    库洛洛本性就是这样恶劣……

    “啊……是吗？那真是太可惜了。”

    温柔的语气像是情人的叹息，任谁都会相信，库洛洛是真的抱着惋惜的心情来评价一件原本极为积极的事情。

    “那就只能拜托揍敌客家的大公子了。”

    隐竹皱眉。

    他并不是对库洛洛这样的行为而感到厌恶，而是……

    “库洛洛，你确定吗？明明知道后果却还是要继续？”

    意外地，回应自己的是一段沉默。

    另一边的库洛洛嘴角原本挂起的笑容微微一僵。他站在基地的天台上，就是在隐竹以前打坐的位置上，另一只手插在裤兜里，看着西方的天空。

    语气中少了一分做作地意味。

    “正因为知道，所以才要继续。”

    “正因为锁链手也知道，所以我们更要继续。”

    库洛洛黑曜石般的眼睛里闪过异彩，他微微偏着头，问出自己最想要问的问题：“隐竹，你……收锁链杀手为徒，是想要他来对付我吗？”是想要他来帮着你自己，对付我，对付旅团……吗？

    这原本就不是库洛洛应该问的问题。他自己也知道。

    但是，他却极度的想要从隐竹那里听到一个确切的答案。

    他知道，这个假和尚伪善却又真的温柔……从小他就知道，隐竹是真的对自己好……

    可是，流星街的气息已经深入了自己的骨髓。

    库洛洛如果没有了黑暗和偏执，那便不再是库洛洛。如果想要将那黑暗的气息从一个流星街人的身上彻底地剥去，唯一的方法就是……毁灭他。

    然而，库洛洛不会被任何人毁灭。

    当然，他也无法像隐竹对待自己一样给予相同的回报……

    隐竹眼眸微闪，他知道库洛洛的意思。

    “不，我从来没有想过给你制造一个对手。”

    “……”

    “如果要杀你，我根本就不需要假借他人之手。”

    听到这里，库洛洛嘴角的弧度越来越大，慢慢地，他又笑出了声。

    而另一边的隐竹却有些奇怪于这突如其来的笑声。

    笑声越来越大，还夹带着流星街的风声，吹得沙沙作响。

    隐竹甚至觉得库洛洛是在捧腹大笑……

    这是为什么？

    连库洛洛本人都有些说不清楚。

    不过，库洛洛却因为那句话，想起了自己最初遇到隐竹的时候。那个时候自己浑身是伤，却不得不死撑着，等待任何可能出现的机会。

    ……是的，就是那时的那种感觉，明明很痛，明明知道再等下去也只是了无生机，却还是想要等着……

    因为不甘心啊！

    只是，那个时候，自己等来了隐竹。而这个时候……自己却……

    “……呵呵，你说的，的确不错。”

    库洛洛觉得自己都快笑出眼泪了。他抽出插在裤兜里的手，抚摸了一下自己的脸颊，还是用那温润的语气回应隐竹的话。

    身在枯枯戮山的隐竹自然是不清楚库洛洛此时心中所想，但明锐如他也发现了其中有些微妙。

    隐竹并不是什么心狠如顽石的人。

    像缙云记忆中那样的结局并不是他想要看到的。尽管他觉得善应有善报，恶应有恶报。

    “与其想着酷拉皮卡，你还不如想想关于流星街的事情。”

    “蚂蚁已经出现了……”

    作者有话要说：今天木有灵感= =

    所以更的字数比较少~~

    明天接着更。

    大家觉得团酷之间是要甜一点还是凶残一点了？



						第54章 第五十四章

    “与其想着酷拉皮卡，你还不如想想关于流星街的事情。”

    “蚂蚁已经出现了……”

    库洛洛听罢，皱眉。

    在缙云的记忆里，蚂蚁的确会入侵流星街……而现在这个时间蚂蚁就已经出现……

    一切都提前了。

    “现在，猎人协会已经派遣了调查小组前往卡其国调查关于未知生物和生物的新型品种。”

    “……你也多留心吧……”

    说完，隐竹便挂断了电话。

    他不知道库洛洛对于这件事情会做出何种反应，尤其是在当前形势如此复杂的情况下……

    生于流星街的蜘蛛必定会为了保护流星街而与蚂蚁战斗，然而，现在看来，库洛洛已经决定沿着那条老路走下去……

    但是，一切事件的进展比起所有当事人的思维模式的发展快多了。

    友克鑫，财宝，酷拉皮卡，蜘蛛，流星街……

    库洛洛你会如何选择了？

    就在隐竹思考的同时，身在流星街的库洛洛转身走下楼。

    大厅里，几乎所有的蜘蛛都在。

    “准备好，明天动身去友克鑫。”

    “计划有变，我们只是去参加拍卖会，顺便将十老头干掉。”

    …………

    不出所料。

    揍敌客家很快就接到了十老头和幻影旅团的委托。

    而揍敌客家也接下了两方的委托。

    只有伊尔迷有些遗憾，他原本是想接取十老头下的任务的。但由于分配问题，他还是成为了幻影旅团的委托方。

    好吧！

    揍敌客家的大公子其实非常希望能够跟幻影旅团的团长来一次正面交锋。

    不要问为什么。

    你们懂的……

    “隐竹，你可以随意行动。只要不妨碍任务就好。”席巴单手撑着

    “嗯。”

    隐竹看着席巴，点点头。

    天知道，就算到时候隐竹真正成为了揍敌客家的一份子还不一定会老老实实出去杀人了。毕竟，为钱杀人并不是他想要的。

    隐竹已经想好了。

    揍敌客家有家训，只要是揍敌客家的成员都有义务接取顾客委托的任务。

    到那个时候，自己就常驻猎人协会好了。成天跟着金去墓穴里，一年四季见不到人也就不用做这些事了……或许可以把小伊一起带走……

    （小伊会答应？）

    九月一日，友克鑫拍卖会正式开始。

    来自世界各地的富商，黑道的头领都聚集于此。

    他们为了参加拍卖会而来，为了火红眼而来，当然也有些是为了藏于保险柜里的所有珍宝而来。

    小杰和奇牙也来到了友克鑫。

    不过，这一次，他们不是为了来帮助酷拉皮卡对付幻影旅团，而只是来帮助酷拉皮卡拍下任何一对有可能被其他人拍走的火红眼。

    为了这件事情，酷拉皮卡不知费了多少口舌。

    当然，小杰很好说服。

    不管有没有钱，这位强化系的小朋友永远都是乐于助人的，背着双肩包咧着嘴，很快便答应了自己好朋友的请求。

    而奇牙……

    这位小少爷一个月的花费能够赶上别人一年的费用。所以，经常面临着资金短缺的奇牙对于酷拉皮卡的请求犹豫了好久。

    …………

    “你为什么不叫隐竹帮你？他有的是钱！”

    “我跟你说，只要你跟隐竹说了要他帮忙，他一定会帮的。”

    “而且，指不定到时候，大哥也会帮着掏钱。”

    “一定会的！”

    酷拉皮卡抿了抿唇，摇摇头：“我不想师傅来参与我的事情。而且这一次收回族人的眼睛是我分内的事，所以你们花了多少钱我都会还给你们的。”

    奇牙听罢，勾起坏笑，点点头：“这还差……”

    不待他说完，站在一边的小杰满上打断了他的话，激动地双手握拳：“酷拉皮卡！你这是在说些什么啊！朋友之间就是应该互相帮助啊！”

    站在一旁的银发小猫见势不妙，马上想伸出手阻止自己热血同伴的发言。但是……已经晚了。

    “酷拉皮卡！不用你还钱！我和奇牙现在还有很多存款了！”

    [……很多存款……自己不久前才花了二十万去买糖果……]

    [而且，一对火红眼也不止几十万吧……]

    [小杰，你能有多少存款啊！！！]

    “那真是谢谢你了！小杰！”酷拉皮卡笑着握住了小杰的手，然后转过头，笑得一脸灿烂看着站在一边的银发小猫：“奇牙。”

    “咳咳！！”

    “……好，好啦！”

    白了小杰一眼，奇牙不自然地挠挠头，算是答应了酷拉皮卡的请求。

    反正到时候打电话给隐竹就好了。

    …………

    当然，我们狡猾的小猫不可能老老实实地将自己的钱交出去。

    所以，在答应酷拉皮卡的第二天，奇牙就告诉了隐竹这件事。

    并且约好会来友克鑫帮助他们一起竞标。

    隐竹现在应该也差不多要来了吧……

    奇牙有些着急地扯了扯自己的衣领，看着身穿正装礼服的人鱼贯而入，从中寻找隐竹的影子。

    啧！这么慢！

    该不会是不来了吧！

    “奇牙！”

    听到熟悉的声音，奇牙转过身去，是酷拉皮卡在对他们招手。

    那个金发少年身边还站着一些穿着华丽的人，不过从他们身上散发出来的气息来看，应该是酷拉皮卡目前工作的那个家族里面的保镖吧！

    “嗯？酷拉皮卡，你的雇主也来这里了吗？”

    “嗯。”酷拉皮卡点点头：“这次拍卖会妮翁小姐也来了。不过……”

    勾起嘴角，酷拉皮卡眼中闪过一丝讽刺。

    如果今天自己的蜘蛛师兄也会来这里的话，那么那个大小姐……

    “不过？”

    “不过现在我还有些自己的时间。小杰了？”酷拉皮卡马上转换了话题，抬头向四周望了望。

    “他找洗手间去了。”

    “嗯。拍卖会马上就要开始了，我先入场了。”

    酷拉皮卡挥了挥手，跟站在自己身边的人一起向会场走去。

    挥别的酷拉皮卡的奇牙，又看了一下大厅里面的座钟。

    ……隐竹，该不会是不来了吧……

    ……我的钱包……

    奇牙满心悲戚地低下头。

    该是自己的，甩都甩不掉……

    另一边，走进会场的酷拉皮卡环视了一下四周。

    一对身影吸引了他的注意。

    那是一男一女。

    女生有着一头柔软的粉红色长发，长相甜美可爱，满身名牌。

    而男人，一头黑色的碎发自然垂下，额头缠上了白色绷带，笑容温润柔和，一身西装笔挺考究。如果没有耳朵上那两个灯泡一样的耳环那就更完美了。

    酷拉皮卡如是想到。

    幸好自己带了隐形眼镜，不然自己可能会成为今晚的拍卖品之一了。

    “费婕。小姐在那边。我先过去，你再去看一下场地，有没有什么隐藏的危险。”

    叫费婕的女人向妮翁所在的方向看了一眼，随即微微皱眉：“那个男人长得真不错，不是吗？”

    “呵呵，”酷拉皮卡微微一笑：“当然，他会是我的。”猎物。

    听到这样的回答，费婕一脸惊讶地低下头看着比自己矮了不止一个头的少年：“酷拉皮卡，想不到你好这一口？！”

    “谁知道了？”

    金发少年耸耸肩，笑意未减，转过身，径直朝着自己雇主的方向走去。

    “……真是的，姐姐让给你就是了……”女人呢喃了一句便走向了另一边。

    而正在忍受着诺斯拉家族大小姐的聒噪，却又不得不保持绅士风度的库洛洛很快便注意到了有人朝着自己走过来。

    抬头一看，却是那个窟卢塔族的遗孤，叫酷拉皮卡的锁链手。

    库洛洛不动声色地抬起了原本因为要聆听妮翁讲话而微微下放的身子，看着来人。同样的，妮翁也注意到了库洛洛的变化，转过头。

    “呀！酷拉皮卡！”

    “妮翁小姐，我们可是找了你好久。”酷拉皮卡露出苦笑，看着这个任性的大小姐。

    “库洛洛，这个人是我的保镖，叫酷拉皮卡。”

    “酷拉皮卡，这位是我刚认识的人，他叫库洛洛・鲁西鲁。跟父亲曾经有一面之缘。”

    “你好，鲁西鲁先生。”酷拉皮卡笑着伸出自己的手。

    这倒是让站在对面的库洛洛微微一愣。

    他从来没有想过哪一天锁链手会主动伸出手来要求跟自己握手。

    而且……

    库洛洛伸出手，笑着：“很高兴见到你，酷拉皮卡先生。不嫌弃的话可以叫我库洛洛。”

    “库洛洛先生真是客气。”

    “哪里。”

    “酷拉皮卡，之前我看到了……”

    “还有……”

    这位诺斯拉家族的大小姐开始转移方向，将自己过剩的精力发泄到了自己的保镖身上。

    而站在一边的黑发男人则是不动声色地打量着这个跟记忆中不一样的窟卢塔族遗孤。

    他没有穿自己的民族服饰，而只是简单地套了一件亚麻色的T恤。原本应该是天蓝色的眼睛如今应该是戴上了黑色的隐形眼镜。

    相信，镜片下的眼珠，现在已经变成了艳丽的鲜红。

    真的完全不一样了。

    那嘴角微微显露的讽刺和眼中露出的柔和的光晕。

    一定会是一个很好的对手！

    “团长。”此时从库洛洛身后走上来两个男人，一个小个子金色眼睛，还有一个是个大个子没有眉毛。

    几乎是在他们看到酷拉皮卡的那一刻，让人毛骨悚然的压力迸发了出来。

    而诺斯拉家的小姐则是被一瞬间不知名的恐惧侵占了全身，不堪重负地摇摇欲坠。

    酷拉皮卡神色一凛，马上伸出手将妮翁抱在怀里。张开自己的念，包裹住妮翁，对抗两个蜘蛛的念压。

    “你们吓到我的雇主了。”

    那个小个子金色的眼睛里满是杀气，正待一跃而起攻击酷拉皮卡之时，却被库洛洛制止了。

    “飞坦，你们吓到我的朋友了。”

    杀气被硬生生地收了回来，飞坦虽然心有不甘却也知道团长不让自己杀了锁链手，是有他自己的道理的。

    冷哼一声，飞坦转过头，对着站在另一边的男人说道：“芬克斯，我们走。”那声音有些沙哑，让人觉得残酷且刻薄。

    “……吓死我了……”妮翁喘着气，双腿还在打着颤。

    酷拉皮卡微微皱眉，拿出通讯器，要费婕过来带走了妮翁。

    看着站在自己对面的库洛洛，酷拉皮卡向前走了几步。

    “我还以为，师兄是想在这里跟我打架了？！”

    库洛洛低下头，勾起的嘴角正好搁在酷拉皮卡耳边的位置。

    从远处看，两人竟像是在低头龃龉的情人一般。却不知，两人之间只是仇敌。

    “当然不是。难道师弟希望切磋一下。”

    “这种事情，我还是比较喜欢自己定。”

    “或许你已经定好了时间地点，甚至是……人选？”

    “呵，想不到你会是这么敏感的人了？不愧是蜘蛛头。是在害怕吗？”

    “蜘蛛无所畏惧。”

    “很期待，我们正面交锋的那一刻呢！师兄。”

    “我也一样。”

    两副优雅的下颚，两张勾起的致命的嘴唇，两双闪动着暗芒的眼睛，两个针锋相对不让分毫的灵魂。

    在黑暗中是否能迸发出燃尽一切的业火？

    作者有话要说：

    两副优雅的下颚，两张勾起的致命的嘴唇，两双闪动着暗芒的眼睛，两个针锋相对不让分毫的灵魂。

    在黑暗中是否能迸发出燃尽一切的业火？

    答案是：YES！

    写到最后，在下瞬间有点打了鸡血的赶脚！！

    求评！！



						第55章 第五十五章
    是的，酷拉皮卡并没有打算在友克鑫杀掉窝金。如今，他最关心的是如何收回流落在外的族人的眼睛。

    看着台上越飚越高的价格，俊秀的眉毛不由得皱起。

    今晚会拍出几对火红眼。

    不过，是真是假目前还不知道。

    叫小杰和奇牙过来，自己也是考虑到了两种情况。

    未来已经改变，是否这场拍卖会的物品的真假也已经改变？

    不过，在之前，自己就已经告知了奇牙，要在自己给出信息之后再拍下火红眼，如果没有收到信息就不需要举牌。

    酷拉皮卡眼中流转着一丝暗色的光芒。

    蜘蛛在几天前放出抢夺的消息之后，黑道这边无疑是乱了阵脚的。十老头很有可能已经派阴兽将东西运走了。

    但是……

    环视了一下看台。蜘蛛们还安安稳稳地坐在自己的位子上……如果是要来抢夺的话，就不应该坐在这里……

    并且，到目前为止这场拍卖会已经拍出了三件藏品了。

    然而，诺斯拉在每一次重要行动之前都会要自己的宝贝女儿占卜……妮翁应该是占卜到了一些有用的信息的。或许，黑道那边的混乱只是做出来给人看的？

    看样子自己还需要再确认一下。

    就在这个时候，自己手机上的灯亮了起来，酷拉皮卡拿起看了一眼，是自己的队长，达佐孽的电话。

    “喂？”

    “老板有命令。你和费婕留下来看着小姐，其他人全部回总部集合，做好战斗准备。”

    “发生了什么事？”酷拉皮卡虽然这样问着，但却像是发现了些什么似的抬头看着坐在看台面带微笑的蜘蛛头领。

    不对，幻影旅团的人没有到齐！

    “你先不用管，拍卖会结束之后，听我指示。期间务必好好保护小姐！”

    话音刚落，那边便挂断了电话。

    酷拉皮卡皱皱眉，按出一个号码打了过去。

    “喂，旋律，我是酷拉皮卡。”

    “酷拉。”

    听得出来，对方的声音有些紧张。

    “你现在在哪里，出了什么事？”

    “……我也不是很清楚”声音突然变小了，旋律应该是在偷偷用手捂住了自己的嘴：“总部这边连阴兽都来了，好像是会有什么了不得的事。”

    “嗯，不管什么事都要小心。先挂了。”

    酷拉皮卡勾起嘴唇，将手机放进裤兜。

    阴兽都去了总部吗？

    不管怎么说，如果蜘蛛是想要抢夺这些宝物的话，至少会场这边是要重兵把守的呢！

    而且诺斯拉竟然会减少自己宝贝女儿身边保镖的数量去支援总部，甚至不管会场这边是否会有危险……

    果然，蜘蛛的目标并不是这里的宝物，而是……十老头！

    抬头看着蜘蛛头从自己的座位上站了起来，径直走到了坐在不远处的妮翁身边，伸出手像是在邀请一些什么的样子。

    酷拉皮卡嘴角的弧度越来越大了。

    看样子库洛洛很希望看看被改变了的将来会是什么样的呢！对那个大小姐的能力感兴趣的话……

    就意味着，自己并不要担心妮翁的性命了。

    如果妮翁被杀的话，库洛洛从她那里得到的能力也便会消失。

    酷拉皮卡可不认为像库洛洛那样的人，不会放着眼前的奇特能力只是看看而不去盗取。

    那只贪婪的蜘蛛……

    不过，让那个家伙凭空得到一个有用的能力，是自己作为大小姐的护卫的失职了！

    金发的少年笑着，拿出手机，给奇牙发了一个信息之后便转身淹没在黑暗之中。不管怎么说，让自己的敌人变得更强是任何一个人都愿意看到的事情。

    好吧！

    为了能够让自己之后的复仇计划进行得更为顺利，也为了贯彻人道主义的社会潮流。

    妮翁小姐可不能落到蜘蛛头手上。

    库洛洛的确是打算盗取妮翁的念力。

    不过也要等到自己亲眼见证那神奇的占卜能力之后才能进行接下来的盗取计划。

    只是……

    看着坐在对面正跟着那个大小姐聊得唾沫横飞的金发少年……

    库洛洛瞬间觉得，自己是不是老了……没有了少年时期的那种青春魅力，所以才无法将妮翁的注意力从金发少年的身上吸引过来。

    “妮翁小姐，你所要的拍卖品费婕都在帮你举牌。恕我直言，我觉得史前恐龙的大腿骨比起那些闪光庸俗的配饰要值得收藏的多了！妮翁小姐，果然是我所见过的最具内涵的女性。”

    笃定的语气，坚定的眼神，和那因为激动而颤动的金色发丝，以及从那双性感的薄唇里吐露出的言语，让这个少年完全具备了颠倒众生的资本。

    酷拉皮卡和库洛洛不同。

    库洛洛会轻轻牵起女人的手轻吻，用含情的眼眸赞叹女人的美丽。

    而酷拉皮卡则是直视着对方的眼睛，眼中没有丝毫虚假和避讳。他只会说出跟对方志趣相投的话语，称赞对方的聪慧。而美丽，则是附加的。

    对于妮翁这种养在深闺的大小姐，她的美丽是毋庸置疑的，然而，不管是谁，能够被他人所肯定，对于自身虚荣的才是最好的满足。

    “哦！”手机响了，酷拉皮卡露出抱歉的神色。

    是奇牙发过来的信息。

    东西被拍到了。

    既然是这样的话……

    看了一眼时间，酷拉皮卡非常自然地伸出手，握住妮翁：“妮翁小姐，拍卖会快要结束了，我们得去拿好东西，然后回去了。”

    “……哦，哦！”妮翁的脸颊上透出微微红润的色泽，伸出自己的手，搭在少年温润的手掌之中，站了起来。

    “鲁西鲁先生，今天非常感谢你作陪。”牵着妮翁的手，酷拉皮卡勾起嘴角看着坐在一边的库洛洛：“来日……”

    “必会登门拜谢！”

    “嗯哼！”被一直冷落的库洛洛抬起腿，喝了一口已经冷却的咖啡，微笑着：“很期待。”

    看着少年将自己的猎物带走。库洛洛嘴角的微笑渐渐淡了下来。弧度慢慢被拉平，衬着那黑发黑眼，竟有着说不出的冷酷。

    “酷拉皮卡……”

    不要挑战蜘蛛的耐性，你付不起代价……

    …………

    才刚刚抵达十老头所在的地方，伊尔迷便闻到了浓重的血腥味。而走廊上，甚至有着各种各样的尸体。

    恶心得不像人类……

    难道是十老头手下的阴兽？！

    推门而入，十老头已经变成了碎块。

    手法果决且残忍，明显是虐杀。

    伊尔迷眼神微闪，这种只有强盗才做得出来的痕迹。

    自己的任务目标被别人抢先了。

    钱没了。

    强忍住心中的郁闷，伊尔迷按下了通讯器上的红色按钮。

    “父亲，任务失败。被人抢先了。”

    “……知道了。”

    现在郁闷的不只是伊尔迷一个人。

    揍敌客家的家主和老头子们都觉得很烦躁。接到了一个亏本生意。

    幸好这一边没有更蜘蛛直接打起来……

    虽然席巴和杰诺才刚刚到达友克鑫拍卖会的场地……但是，从枯枯戮山到达友克鑫还是需要一笔路费的！

    十老头被杀了……

    黑道仇杀根本不可能！

    十老头手下的阴兽部队不是吃素的……

    但是，这么快就被杀掉了……

    难道是幻影旅团？！

    搞什么鬼？！既然能够干掉十老头那还要委托揍敌客家干什么？！

    正当席巴思考着以后还要不要接幻影旅团下的委托之时，听到了一声熟悉的声音。

    “席巴大哥！”

    抬头，却看见隐竹正在跟自己打招呼，而他的身边还站着两个孩子。右边那个银色头发满脸不爽的男孩不是自己的儿子奇牙又是谁？！左边那个麦色皮肤黑色头发的是上次从家里带走奇牙的名叫小杰的小鬼！

    “哦！真见鬼！”看到了自家父亲，奇牙撇撇嘴，脸色更加黑了。

    倒是小杰非常开朗大方地叫了一声‘席巴叔叔’……

    啧！谁是你叔叔……

    席巴虽然心中不爽，但也不好在后辈面前表现得太过小气，只得面无表情地点点头。

    自家的儿子还没有理自己一下，反倒是儿子的朋友比较热情，真是的……

    “隐竹，你是来参加拍卖会的吗？”看了一眼隐竹身上穿着的正装，席巴问道。

    “嗯。”隐竹微微一笑，说道：“正好酷拉皮卡在这里工作，顺便来看看。”

    “哦哦，酷拉啊！知道出来工作了，那个孩子不错！”说起酷拉皮卡，杰诺一张老脸都笑得起了褶子。

    酷拉皮卡好学又学得快，写得一手好字，又能泡一壶好茶……

    杰诺很喜欢。

    “是啊！正好碰到了奇牙和小杰。”

    隐竹笑着，突然间想到了伊尔迷的任务。

    “小伊那边怎么样了？”

    “被抢先了。”席巴皱眉答道：“应该是幻影旅团。”

    这样的回答让隐竹也皱了皱眉头。

    如果没记错的话，那一次跟库洛洛通话，对方说得很明确，是为了宝物才来友克鑫的。

    但是……

    若真的是幻影旅团干掉了十老头的话……

    难道，库洛洛改变了自己最初的选择？！

    “诶？”站在一边一直没有出声的奇牙瞪大眼睛，脸上竟然出现了兴奋的神情：“那大哥岂不是很郁闷？！钱就这样没了！哈哈！”

    席巴微微垂下眼，看着笑得一脸幸灾乐祸的奇牙，无力地叹息。为什么他席巴・揍敌客的儿子，下任揍敌客家家主的继承人一点自己的风范都没有……

    不想当杀手，离家出走，交上朋友，现在家里任务失败了还敢当着自己的面嘲笑他的大哥……

    “大哥那个守财奴，我…………”

    本来还想接着吐槽的奇牙，在看到席巴慢慢黑下去的脸色之后噤了声。

    不能再说了……没准会被杀掉……

    场面慢慢沉寂了下来。

    隐竹只能强扯着笑打圆场。

    “哈，哈哈。席巴大哥，以后接任务的时候要更慎重一点才好啊！”

    席巴点了点头。

    “好了，席巴！我们这边的任务没有再做下去的理由了，回去吧！”

    杰诺发话了。席巴最后看了奇牙一眼，便转身跟着自己的父亲离开了此地。

    一边的银发小猫长吁了一口气。

    “总算走了。”

    隐竹听罢，笑着摆摆手：“奇牙，试着接受，总比不断逃避强。”

    “……我知道！”

    奇牙头枕着手臂，瘪瘪嘴，把视线移向另一边。

    隐竹笑着揉了揉奇牙的头发。

    “好了！我要走了！猎人协会那边好不容易打来了电话，我得去工作了！”说到这里，隐竹的眼中闪烁着一丝狂热的神采。

    “啧！来得这么晚，又那么急着走。隐竹还真是大忙人呢！”

    “奇牙，不要这么说！隐竹可是三星猎人啊！”

    “哼！”

    今天隐竹的确是来得晚了一点，差点让最后一对火红眼被别人拍走。

    “呵呵，不好意思。那么，就这样了！拜拜！”

    作者有话要说：最近，真的没什么时间啊……

    更得慢了，谢罪啊！！

    天气好热了……

    r(st)q

    学校蚊子又多=。=

    坐着打字退还要不停地抖= =我恨蚊子！！

第56章 第五十六章
    沉寂了好几个月的猎人协会终于开始有所行动了。

    隐竹皱着眉，正襟危坐。

    对新型物种的研究和对奇美拉蚁的追踪，不论哪一个方面，都需要更为厉害的猎人加入。

    因为，猎人协会如果再派出无星猎人或者刚刚晋升的一星猎人，那么，人员的折损会一直持续下去。

    在这个世界，有着更为广阔的未知之地。

    而猎人协会想要继续进行卡其国委托的研究，就必须换一批更高质量的猎人前往。

    “在约陆比安大陆南部海岸发现了蚂蚁残肢。派出去的一只无星小分队遭受了袭击。损失过半。”

    “约陆比安大陆？”

    那个地方可是跟卡其国差了十万八千里，这证明……

    这种不知从何而来的生物正在扩散。

    尼特罗点点头。

    隐竹皱着眉，继续问道：“奇美拉蚁有那样的能力将念能力者……”

    没有说完，但也足够尼特罗听懂他的意思了。

    “那些生物有着非常强大的生命力……就算被切下了脑袋也会存活很长一段时间。而且，于蚂蚁正面相遇的那只小分队没有相关的战斗经验，加之能力有限。不过……”

    老人叹了一口气，接着说道：“那些蚂蚁已经被打散。也因为这样，还有一部分正在外逃。”

    隐竹深吸了一口气，问道：“你到底派了多少只队伍出去？”

    抬起头，眼中竟全是碎冰一般的凛冽。

    老人抿了抿嘴，深深地望向那双明显动怒了的眸子，摇摇头：“只是几个月的观景，协会已经前后派出了不下五支队伍去世界各地搜寻奇美拉蚁的踪迹。”

    “这种生物所到之处，择强而嗜。能够不通过□直接进行有目的的基因改造。”

    “要知道，长久以来，这样的行为除去病毒和细菌，只有人类能够做到。”

    隐竹微微眯眼，搁在双膝上的拳头紧握着。

    “会长，你上次就说过，奇美拉蚁具有非常强大的繁殖和学习能力。那么，我想知道的是……”

    “现在的研究，到底进展到了哪一步？”

    “奇美拉蚁的首领有没有被找到？”

    “他们的群聚地到底在哪里？！”

    “如果没有得到任何有用的信息，那么，所有的牺牲都将会白费！”

    隐竹心中出现了不应该出现的焦急。

    不管是与蚂蚁战斗还是接受卡其国的寻找新型未知生物的委托，这些……都已经消耗了过多的人力物力了。

    尤其是时间。

    虽然，这一切都是注定了的……但还是不可避免地勾起了自己的不耐。

    隐竹心中清楚，就在自己知晓前路的那一刻，一切都不一样了……

    原本，只想单纯的去寻找能够让自己和爱人永远都在一起的不死药，而现在，却变成了不得不去做的事情。

    一项，深知其惨烈却无法逃避的任务。

    坐在一边的老人微微皱眉。

    “隐竹，你太过急迫了。”

    “我知道，你之前向我打听的那个东西一定跟奇美拉蚁脱不了干系。但是，你必须了解……这个世界上，并不只存在单独个体的幸福。”

    闭上眼，隐竹没有回答。

    一旦战争打响，任何可能成为战力的念能力者都会投入战斗。同样的，也会有更多的牺牲……

    自己……

    根本一点都不希望在乎的人参与这场战争！

    尤其是，那柔顺的黑色长发，白瓷一般的脸颊……

    人的生命有多脆弱？又有多短暂？

    自己，已经不愿意再等下去了……

    站起身来。

    身形修长的男人将右手插在自己的西装裤袋里，满眼认真的看着坐在自己对面的老人。

    “会长，尽快帮我安排吧！我……已经不想再等了。”

    说罢，便转身离开。

    诺大的房间里只留下白胡子老人叹气唏嘘。

    执着于此，自是没有任何人能够改变其决定的吧！

    但，如此焦急……

    到底是为了谁？

    尼特罗摇摇头。也许还是把隐竹留到最后比较好吧！

    …………

    九月流火。

    即使是在建在高山之上的揍敌客家也同样有着升腾的热浪。

    现在奇牙不在家，糜基又迷上了[贪婪之岛]这款游戏，科特更是开始频繁的出任务。整个枯枯戮山一下子安静了不少。

    尽管是如此的安静，但……

    隐竹心中却如同被曝露在九月的太阳底下暴晒似的，有一种难耐的刺痛。

    尼特诺并没有给自己安排与奇美拉蚁相关的任务，甚至没有给自己打个电话交代一声……

    会长，你心里到底在打算些什么？

    烦躁的脱下上衣，走进了枯枯戮山后的湖泊。将头埋进水里，来稍稍缓解自己心里的躁动。

    闭着眼睛，环抱着双肩。感受着湖水温柔地波动。

    在这个世界待了多久了？

    自从心中住进了一个人之后，自己就再也没有好好计算过了。

    也许，当一个人愿意因为某个人某件事情而停留的时候，一切都会变得慢慢熟悉起来，进而接受，成为一种习惯。一种能够将自己留在原地的习惯。只为了那能让自己欣喜的一颦一笑，而做尽以前不敢做的事情。

    脖子上，手腕上，依旧缠绕着佛祖的念珠。而人，却渐渐脱去了起初刚正不阿的那一点佛性。若是不去看他一直不变的容颜，隐竹，总归是比初来之时更有些俗世的味道了。

    做事更加的果决，甚至，会带着一丝残忍的悲悯……

    说话更加的直白，甚至，会带着一些市侩的毫不容情……

    但是，隐竹心下了然。这一切，这一切都只是为了一个人。

    如果这个世界没有那样一个人的存在，自己便没有了留下来的理由；没有了那样一个人的存在，自己也便没有了不停去探知这个世界的理由；如果没有了那样一个人的存在，那便更是没有了动情的理由……

    没有了心动情动的那一刻，自己存在于这个世界的天地之间又有什么意义？

    从水中站了起来，抬起手，看着一捧湖水从指缝间缓缓流落。

    隐竹啊……

    你便是那最卑微的存在。

    所做的任何事，都需要一个能够说服自己的理由。

    只是，现在……

    一切都是为了那个人……

    这样的理由，足够。

    人一生总要抛开一切，去做一件不会后悔的事情。

    就任性这一次，前前后后，自己去创造一个因果。

    碎发下的脖颈显得格外修长美丽。晶莹的水滴顺着背部流畅的曲线，或快或慢，下滑。划过肩胛，然后流过精瘦的腰肢，最后潜入水下挺翘的臀部。阳光照耀下，整个身体都像是透着微醺的光芒。

    这是揍敌客家的大公子在湖边看到的情形。不可否认地，圣洁美丽，却让人想要亲手抹上一些鲜艳的色彩。

    对方好像并没有发现自己正在光明正大的欣赏美景。

    想到这里，伊尔迷微微皱眉。

    这段时间，隐竹有些不对劲。不管做什么事都有些心不在焉的。有时候甚至还会忘记吃饭的时间，一个人在树海打坐的时候还皱着眉头……

    不死药，却是费了这么多的心神吗？隐竹……

    不由自主地迈开脚步，伊尔迷走进了湖中。

    也许是湖水被波动的轻响惊动了沉浸在自我中的男人。

    隐竹回过头，双眼望向来人，勾起一抹优雅却不知为何竟带着一丝飘渺的笑意。

    “小伊。”

    伊尔迷空洞的黑眸里微闪，伸出手，一用力，便将上身赤、裸的男人禁锢在了自己怀里。

    隐竹……

    那样的笑容，总会让伊尔迷觉得隐竹会在自己不知道的时候，偷偷地离开……

    伊尔迷不知道隐竹曾经居住的竹山在哪里，就连用揍敌客家的情报网也查不到线索。然而，眼前的人却也从来不跟自己聊那些关于他从何而来的话题。自己，也不愿意强迫隐竹说出些什么……

    但是，隐竹……

    不管怎么样，也不要离开我。

    沉默了一阵，伊尔迷慢慢开口，却是略带沙哑的嗓音。

    “你怎么了？”

    “……没事。”

    “不要骗我。”

    隐竹垂下眼，没有说话。然后，他抬起手掌，轻抚着伊尔迷的脸颊，拇指流连在男人性感的薄唇之间。

    微微踮起脚，献上自己的唇。

    明明是炎热的天气，却有着微凉的触感。

    双手紧紧箍住伊尔迷的腰，越吻越深。

    此时，被抱着的男人，眼中竟满溢着从来不会轻易流露的情感，同时闪过一丝捉不住的精光。

    果然是有什么事在瞒着我……

    虽然，能够享受到爱人难得的热情是一件让人甘愿意乱情迷的美事，但，伊尔迷还是在心中给自己提了个醒。

    感觉不正常，就必须要多加防范。

    双手游移在怀中人光滑的的背上，驱赶着那些挂在上面不肯掉落的水珠，宣誓着自己的所有权；嘴唇紧紧封住怀中人那张不愿意坦白的小嘴，让它只能发出压抑的呻吟；一条腿不由自主地插进了怀中人闭合的双腿之间，不停地挑逗碾压。

    隐竹一手搂着伊尔迷的肩，一手轻抚着他的脸颊。微微退开一些，喉中滑出让人血脉喷张的喘息。大拇指勾去两人嘴角挂起的银丝，深深地看着眼前人。

    无论如何，也不能让你涉嫌；无论如何，也不能放任任何会从我身边夺走你的危险。

    “……你是我的……”

    像是梦呓一般的开口，隐竹的手竟滑进了伊尔迷的下摆，手指勾画着每一寸肌肉的形状。

    “……我爱你……”

    作者有话要说：想看H等到下一章吧！

    突然发现，竹子和小伊的H不够多= =这样不好不好！！！

    这一周会勤快一点，施主们记得看自己的收藏列表~~

    然后……

    【勾肩搭背状……】姐们，能不能再给力一点，多来些评论哈~~

    为了下一章的H，大家搞起吧！

    来张完全将我震住了的图：





						第57章 第五十七章
    无论如何，也不能让你涉险；无论如何，也不能放任任何会从我身边夺走你的危险。

    “……你是我的……”

    像是梦呓一般的开口，隐竹的手竟滑进了伊尔迷的下摆，手指勾画着每一寸肌肉的形状。

    “……我爱你……”

    低喃的爱语让长发的男人绷紧了身体，扣住怀中人的手臂也多加了几分力道。生生地箍紧了那精瘦的腰肢，像是想要将其嵌入自己身体中一般。另一只手划过隐竹的脖颈，向下，触摸着光滑紧实的胸腹。宽厚的游移在沾水微凉的肌肤上，让怀中人止不住情动着低颤，在白皙的身躯上留下暧昧的弧度。

    黑色的眼眸里燃着暗色的火，让身下的男人看着都觉得快被融化了。

    伊尔迷知道，隐竹如果不想说，自己也是问不出什么结果的。但是……这段时间，自己一向谨慎聪明的爱人已经反常到有些让人担心了。

    嘴唇离开那让自己着迷不已的双唇，开始流连那精致可爱的耳廓。

    湿热的气息萦绕在隐竹敏感的耳廓周围，那原本并不打算发出明显呻吟的小嘴终于忍不住背叛了自己的主人。

    “我已经决定把自己三分之二的任务都交给科特去做了……”

    伊尔迷这样说着，舌尖却慢慢伸出，勾画着隐竹耳朵上的所有弧度。

    “嗯？……嗯……”隐竹微微有些吃惊，但感官上的快感还是不能让他好好说话。

    “……唔……为什么……”

    要知道，这可不是一个资深财迷会做的事情。这样一来，收入将会急剧减少。

    伊尔迷没有停下手头的动作。一只手仍是紧紧抱着隐竹，像是会怕他跑掉似的，而另一只手已经覆上了隐竹紧俏的臀，肆意地揉捏。

    “嗯~啊……”

    “……那样就有更多的时间陪你了……”

    “……但是……钱……啊！小伊……”

    说着，伊尔迷的手已经伸到了隐竹被水浸湿的裤头。

    “我跟科特七三开。”

    说罢，便将早已动情的爱人打横抱起，走到浅滩边。

    而隐竹，在听到伊尔迷的回答之后，心中不由得‘咯噔’了一下。……果然，财迷还是他骨子里便带着的天性……

    将隐竹置于浅滩之中的一块大石上，伊尔迷倾身覆上，轻吻像是蹁跹的蝶，在隐竹白皙的身躯上印下艳色的痕迹，拽曳出银色的湿痕。

    “唔……小伊……”

    难耐地扭动着身躯，身下湿滑的石面让隐竹心生一种怪异的感觉。而伊尔迷在正面给予的快感却让隐竹浑身都腾起了热潮。

    “不死药有进展了吗？”

    一边问着，一边伸手脱掉了隐竹卡在胯部的长裤。修长的手指，慢慢爬上隐竹白皙的大腿。架起，让两条长腿夹住自己的腰。低头，含住那上下滑动的喉结，重重地吮吸。

    “嗯~~啊！！有，有些眉目了！轻，轻点。”

    吮吸的力道过于重了一些，让隐竹开口说话都有些困难，就好像，自己的喉管被死死地卡在了野兽的两根尖长的獠牙之中。只是那磨人的快意却更是比任何感觉都要来得汹涌，让隐竹的上身开始泛红。

    “什么眉目？”

    原本如清泉一般好听的声音如今也是染上了情\欲的低靡性感。修长的手指，略带慵懒地抚摸着隐竹大腿上的每一寸肌肤，让身下人不由得轻颤之余，脑海也渐渐地被快感侵占。

    只是，隐竹定是万万不会这么轻易将自己一直都在研究的线索说出来的。

    银牙咬了咬下唇，忍受着在自己身上肆意作怪的双手，口中呜咽了一声，摇摇头，带起几缕青丝挂上自己的眼角，媚色更添了几分。

    伊尔迷微微一笑，空洞的眼中神采骤现。

    低下头，轻啄着隐竹的眉尖，修长的手指来到身下人羞于启齿的地方，不缓不急地上下拂动着。

    心中那燎原的火不停地挑弄着隐竹的神经，而无奈于伊尔迷那双修长的手像是在刻意折磨自己一般的，缓得很。

    **得不到纾解，隐竹皱着眉，覆上了伊尔迷在自己身下作怪的手，两只手交叠在一起，迫使伊尔迷加快了手中的速度。

    虽然，隐竹不是那种举手投足间带着女气的男人，身上却带着怎么也磨不去的一股潜藏在温润之下的执拗和肃穆。这些，都让压在隐竹身上的男人深陷其中，不可自拔。

    大方地任由隐竹握着自己的手，俯□开始攻击身下人胸口勾人的粉嫩，舔舐着，轻咬着。仅仅只是这样，就已经让隐竹喘不过气来。

    眉头皱着，眼角却带着水痕和丝丝快意。压在自己身上的人像是一块散热体一般，隐竹觉得有灼热的气息不停地从伊尔迷的身上散发出来，笼罩住自己，逼得自己连呼吸都有些困难。只能张开嘴，却又制止不了那让自己羞愤的呻吟从口中滑出。

    突然，眼中白光一闪，隐竹的身躯猛地抬高，又在几秒之后瘫倒在了大石上。

    伊尔迷温柔地笑着，握住隐竹的手。

    抬起。

    两只手上都沾着白浊的□，却是毫无缝隙地紧扣在了一起。

    伊尔迷低下头，看着隐竹因为害羞而憋红的脸，在两人相扣的手上落下一吻。

    “我不希望你有事瞒着我。”

    “有什么困难一起去解决，这样在一起才有意义。”

    “隐竹，我知道……”

    “你爱我。”

    “而我……”

    “也一样。”

    隐竹呆愣了一阵，随即露出笑容，伸手勾住了伊尔迷的脖颈。

    “我要出去一段时间。”

    “是一个秘密的任务。”

    “不能让任何人知道。”

    “也不知道多久能回来。”

    正因为，我爱你，而你也愿意回以我同样的爱。所以，有些事情，我不能让你跟我一起去。不想让你冒险，不想你看到自己的狼狈，想要好好保护你的心情，不管是面对什么样的问题，都是不会变的。

    “那我跟你一起去。”伊尔迷想也没想就说出了口。

    隐竹微微皱眉：“都说了是秘密任务，自然只能我一个人去。”

    随后，又微笑着拍了拍伊尔迷的脸：“放心，我不会有什么问题。”

    “记得跟我联系。”

    “嗯。”

    “多久走？”

    “还不知道，收到召集令就走。”

    伊尔迷没有多说，只是再一次伸手向下抚去，引来隐竹又一声勾人的低喘。

    “那你要好好地让我做个够。”毫不客气地舔舐着隐竹的侧颈，另一只手已经伸向了隐竹的股间。

    “嗯……啊~~”

    隐竹蹙着眉，竟惊讶于伊尔迷会说出如此露骨的话语。却又不得不承认，自己刚刚发泄过的**又因为那性感的声音而重新抬头了。

    股间的手指开始或轻或重的挤压着那能够容纳自己的地方。

    瘙痒的快慰让隐竹呜咽不止，而身下只是一块什么都没有的石头，找不到能够让自己紧紧握住的柔软布料。

    渐渐地，隐竹的前端又一次渗出了水渍。

    伸出舌头舔过，引来身下人的颤抖。伊尔迷伸出手，将隐竹的双腿夹杂自己的肩上，扯下自己的裤头，狠狠地冲了进去。

    “啊！慢，慢点……”

    隐竹只能双手无力地握住伊尔迷撑在自己两侧的手臂，承受着男人一次比一次激烈的热情。

    …………

    做过多少次，隐竹根本就余力没有去计算。他只知道，自己这样的身体竟然会被那样剧烈的运动而弄到昏过去。

    等自己醒来的时候已经是半夜了，而自己也已经回到了伊尔迷的房间。

    看着男人沉静的睡颜，隐竹勾起一抹苦笑。

    既然协会不给自己安排，那自己就亲自过去好了。

    这一去，定是爬也要爬回来的。

    怕只怕……

    到时候自己不能在女王产下王之前将其杀死。

    王一旦出世，自己是否还能有把握将其……

    到时，如若有命归来，如若……

    小伊，原谅我。

    没有什么秘密任务……只是我自己不想你跟去罢了。

    低下头，轻轻一吻。

    月光下的眼神，闪动着的竟是一线迷离的绝望。

    小心起身，捡起自己的衣物。走到窗前，回头看了一眼床上熟睡的爱人。刘海遮住了眼睛，那嘴角却勾起了一丝勉强的弧度。

    纵身一跃，便消失在了夜幕之中。

    “约路比安大陆的南面……”那就是友克鑫市的南面了。

    穿梭在夜色之中，隐竹不停地回想着尼特罗所说的信息和脑海中缙云的记忆。上一次尼特罗叫自己去总部……

    尼特罗不可能会毫无目的的要自己去见他。那一次，尼特罗的初衷应该是要告诉自己一些信息或者是交代自己一些任务。但是……

    隐竹微微皱眉。

    过了这么久，自己并没有再一次收到尼特罗的消息。

    这就证明……

    尼特罗是在与自己对话之后，临时改变了主意。

    停下了飞奔的脚步，隐竹从裤袋里掏出手机。

    “金，你现在在哪里？”

    “咦？隐竹？！我在G・I里面啊！”电话那头传来了满是惊讶的语调。这不怪金，真的。现在，隐竹是个‘老婆奴’的事情整个猎人协会都知道了。而且，隐竹自从跟揍敌客家的大公子确定关系之后就很少找过自己了（这话听着有些奇怪），还以为他已经死在温柔乡里了呢！

    “出来，我们在友克鑫集合。”

    “诶？诶？等等，隐竹……”

    “够不够朋友？！”

    “……”

    “好了，就这样！记得带好药品和一些必备的器具。我们这一次要去探寻最危险的东西。”

    这样说着，隐竹故意带出了神秘和略带兴奋的口气，勾起电话那头的金满满的好奇心。

    “什么？是什么东西？！”

    “你到了就知道了！”

    说罢，便挂了电话！

    而另一头的金脸上已经挂起了做梦一般的笑，嘴角像是会流口水似的微微下垂。但是，手却丝毫不慢地开始收拾东西。

    最危险的……

    嗯……

    要带些什么东西好了……

    作者有话要说：这样小小一肉，大家看得还满意不？

    明天继续更新~

    这段时间又开始萌家教的同人了！……哎，女人都是善变的【望天……】

    有好看的文望介绍啊！







						第58章 第五十八章

    暗夜中的男人，扯下自己身上盖着的毛毯。手肘撑起身，一双空洞的眼睛看向那闪动着树影的窗外。

    如果没有那样一个吻，自己也可能不会醒来……

    隐竹……

    窗外的风吹动了树叶，树叶又摇散了月影，映射在眼眸深沉的底色上，带动着意味不明的寒光闪烁。

    伸出手，拂过自己现已微凉的下唇。

    绝望，苦涩……

    将视线收回，垂下眼。面无表情地再一次扯上毛毯，躺倒在床上。

    ……

    伊尔迷不是傻子。缙云的记忆他也知道。

    而隐竹，自从跟自己确定关系之后，便一直在寻找异世之人。

    伊尔迷深黑的双眼毫无焦距地对上揍敌客家被吊得格外高的天花板。

    现在看来，能够称得上是异界生命的只有两样：自己家里的那个东西还有缙云记忆中的蚂蚁。

    但是，按照缙云的记忆来看，蚂蚁还没有这么快出世……

    等等！

    像是突然想起了什么，伊尔迷猛地从床上坐了起来。

    缙云记忆中，在友克鑫的拍卖会的时候，幻影旅团里的那个大个子应该被酷拉皮卡杀掉。但是，那个大个子现在还活得好好的！

    一直以为自己能独立于那段记忆之外的伊尔迷突然意识到了一个问题。

    自从那个叫缙云的女人死后，有很多后续发生的事情跟那段记忆中的，并不一样。

    也就是说……

    隐竹从来没有问过自己关于自家关着的那个东西，而是经常要糜基帮他查一些关于世界各地神奇物种的资料。

    而在那个女人的记忆里，也有人说过，奇美拉蚁是从外星来的生物。

    既然所有的事情都脱离了轨道，那么，关于奇美拉蚁的出世时间为什么就不能改变？！

    扯下毛毯，下床，飞快地走向自己弟弟的房间。

    现在这个时候，作为资深宅男的糜基还没有睡。

    这个满身横肉的胖子君正奋斗在与其他黑客一起进攻各国防火墙的最前线。就在按下最后一个字母成功入侵了某个国家的安全网站之后，‘砰’的一声巨响，自己的房门被别人大力踹开。原本因为精力太过集中而满头大汗的糜基，被这突如其来的一下，吓到浑身肥肉一震，满头的汗被震下来不少。

    转过头，正准备大骂哪个不要命的家伙敢踹开自己的房门，结果……看到了眼中闪着寒光的大哥……

    “哥，哥哥……”

    大步流星地走到糜基面前，伸出手一把提起自家兄弟的衣领。

    可怜的糜基因为莫名其妙而来的念压而吓到浑身发抖，只能鼓起勇气战战兢兢地开口：“有，有什么事吗？”

    “隐竹这段时间要你查的东西，全部翻出来给我。”

    伊尔迷不带感情的声音让糜基白了脸，几乎是毫不犹豫地点头说好。

    看着电脑里面不停刷新的消息，伊尔迷原本舒展的眉头开始微微皱起。修长地手指指向了屏幕上的一个词：奇美拉蚁。

    “我要关于这个的所有资料。”

    糜基怔怔地点点头，抬起手擦了一把额头上的汗，不敢大意地找出了所有关于奇美拉蚁的资料，打印出来，双手奉给自家哥哥。

    “辛苦了。”

    伊尔迷淡淡地留下一句话，便转身走出了房间。

    就在房门被合上的那一刻，糜基紧绷的身体瘫倒在了自己的老板椅上，大口大口地喘着气。

    大哥这是怎么了？

    为什么要调查隐竹想要的资料？

    难道是……隐竹又跑了？

    嘛……这些都不是自己该想的东西。糜基皱皱眉，随即伸出手，在自己脏乱的桌子上拿起一袋开了封的薯片，开始用食物来给自己压惊。

    一只手伸出，摸上鼠标，糜基开始悠闲地逛起了自己刚刚入侵的网站。

    “唔？”

    “最近研究的新型品种？看看……”

    光标移动到自己感兴趣的地方点了一下。

    这一点不要紧，直接把糜基吓到满口薯片都喷给了可怜的屏幕。

    “……大，大哥……不得了了……”

    糜基给伊尔迷的那些资料都只是关于奇美拉蚁的一些基本情况和一些专家对于这种生物的猜测。

    当然，还包括奇美拉蚁最近出没的地方。

    但是……

    糜基抬起头，看了一眼网站的名字――卡其国国家安全网站。

    这个卡其国……

    咽了一口口水，糜基开始往下看。

    奇美拉蚁本来就是来历不明的生物。但是，卡其国利用其强大的繁殖能力和学习能力企图将其武器化，成为能够称霸世界的生化武器。卡其国在世界各地都建有进行这一实验的地下研究所，以便研究不同气候环境下的奇美拉蚁的变异速度。

    在研究途中出现了各种问题。最后，研究所发生事故，大批奇美拉蚁潜逃。而现在，卡其国以寻找新型物种的名义委托了猎人协会，实则是为了让猎人协会发现这一变异物种，进而减少因其潜逃而照成的损失，最重要的是找到流落在外的奇美拉蚁女王。

    还有很多内容，糜基没有再看下去了。他马上拨通了揍敌客家的内线电话，再一次把自家大哥叫了过来。

    “怎么回事？”

    “大哥，这是我刚才入侵的卡其国国家安全网址。”糜基深吸了一口气，看着自己大哥，无比认真恳切地说道：“……事情好像没有我刚才给你的那些资料上写的那么简单。”

    伊尔迷皱眉，电脑的光铺洒在他脸上，像是结成的一层寒霜。

    …………

    话分两头。

    隐竹并不知道揍敌客家此时发生的情况。只是一个人在友克鑫的街头散着步，顺便等金。

    要说服金跟自己一起去寻找蚂蚁并不是一件困难的事。毕竟那个强化系的家伙，满脑子都是冒险的念头。

    重要的是，强化系似乎都有着一种对强者的执着，所以……

    而且，自己还可以顺势打听一下猎人协会那边的动向。

    看了一下天色，日暮低垂。

    隐竹叹了口气。

    拿出手机，拨通了金的电话。

    “喂？”

    “你现在到哪里了？”

    “嗯，就快了。你似乎很急？”

    “……有点。”

    隐竹不知道怎样形容自己现在的心情。

    不管是在不死药那一方面还是在蚁王将要出世的那一方面，自己都是焦急着，急欲去着手做些什么的。

    看着太阳慢慢消失在西边的天空，隐竹叹了一口气。

    今晚还是在友克鑫住一晚吧……

    …………

    “什么？！”原本抬着二郎腿一脸吊儿郎当躺在床上的男人猛地坐了起来，眼睛睁大，像是听到了什么了不得的消息一般。

    “你说的最强大的东西就是奇美拉蚁？！你要我跟你一起去找奇美拉蚁？！”

    隐竹微微皱眉，偏着头，看着好友：“有问题吗？”

    金挠挠头，说道：“问题倒是没什么……但是，隐竹。我记得尼特罗会长要我们不去接其他任务，安心等待他的指令的。”

    隐竹听罢，虽然心中狠狠地啐了尼特罗一口，但是脸上依旧挂起了自己的招牌笑容：“啊……我是想，反正都是要为蚂蚁出任务的，还不如我们先自己去探探底。这样心里比较有谱。”

    说完，隐竹拿出一叠关于奇美拉蚁的资料递给了金。

    金看罢，抬起头，眼神中满是正色。他了解自己的朋友。隐竹，不会是那种因为这样随意的理由而轻举妄动的人。

    他说道：“隐竹，老实说，我并不觉得这是你邀我一起去找蚂蚁的最终原因。”

    隐竹起初没有说话，只是同样回以正色的眼神，一眨不眨地回望着金。只是，没过多久便败下阵来。

    嘴角全都是苦涩的弧度，眼中却尽是不悔的光泽。

    “还记得我们在艾琳娜三世的墓穴之中看到的那瓶不死药吗？”

    金微微一怔，一下子想不明白为什么隐竹突然说到这里，但还是点了点头。

    “那瓶不死药是假的。”

    陈述的口气，好似没有夹杂着一丁点的遗憾。

    这倒是让金大吃一惊。

    不管怎么说，那瓶药都是他和隐竹拼着性命才拿到的。竟然是假的？！

    要知道，因为那瓶该死的不死药还让自己以为隐竹死了，深深地内疚了两年啊！

    “但是，那不死药下面的金棺上却写下了些东西。”

    “东西？”金皱眉，他确实看到了那金棺上面有一些奇怪的符号。不过，那个时候太过凶险根本就来不及细看。

    “女王的不死药，是异界的生命之源。

    当异界的生命被灵魂深处的渴望所折磨时，

    割破它的喉咙吧！

    它的血将是救命的灵药。”

    隐竹右手抵住下颚，神色肃穆地念出了那金棺上刻写的内容。

    “不死药应该就是异界的生命。我想，这个世界上异界的生命就是奇美拉蚁了。听说那种生物是来自其他星球的入侵物种。”

    “目前来看，想要找到不死药就只能从奇美拉蚁入手。”

    金眨眨眼，问道：“你认识金棺上写的那些东西？”

    隐竹点点头：“是我家乡的文字。”

    金的瞳孔突然之间开始收缩，然后又摇摇头，像是要否决掉自己脑海中原本的猜测。

    “你怎么了？”发现金的异样，隐竹皱眉问道。

    “没事。”金抿了抿嘴，视线飘移到另一个方向，说道：“我们多久启程？去哪里？”

    “明早，去这个城市最南边的海岸线。”

    作者有话要说：嗯嗯。如果计划赶得上变化的话，这篇文也差不多了。

    当然，完结之后我会写一个NP的肉番。

    除此之外，亲们还想看什么番外不？

    下一篇文，应该是雨化田同人或者是陆小凤同人。

    嗯……

    到时候请大家多多支持。

    今晚还有一更，望期待。

    还有，亲们能不能多留评 啊QAQ

    人家好多长评短评，我连一般评都少得可怜……空虚寂寞难耐……

    （当然，这也在一定程度上说明了，我还有待提高的事实）

    但是！！打滚求安慰……



						第59章 第五十九章
    而在此时的揍敌客家。

    席巴正皱着眉看着自己的大儿子。

    “伊尔迷，为什么要把所有的任务都交给柯特接管？”

    “我要去找一样东西。”

    “什么东西值得你放弃家族生意？我记得之前要你分一部分任务出来给柯特，你都是不愿意的。”

    伊尔迷歪着头，空洞的眼睛直直望着自己的父亲，说道：“首先，我并不是放弃家族生意。等东西找回来之后，我自然会重新接任务。其次，现在我一年赚的费用都足够整个家族的日常开销了，所以，我决定把这个绝好的机会让给弟弟，我相信柯特也很乐意的。”

    ……

    算了吧！你的财迷本性早就已经无药可救了……

    席巴垂下眼，心中腹诽。

    却又不得不再一次抬眼正视自己的儿子。

    如果这个世界上还有什么能够让伊尔迷主动放弃金钱，那就只有自己的弟弟兼儿媳了。

    “是不是隐竹那边出了什么问题？”

    伊尔迷没有说话，只是那空洞的黑眸中一闪而逝的肯定让席巴了然于心。

    叹了一口气，席巴摇摇头。作为家长，自己最引以为傲的大儿子能够得到幸福那是最好不过的事情了。毕竟伊尔迷不需要继承家业，而以揍敌客家的实力也无需跟其他家族联姻，但是……他的伴侣未免也太不让人省心了一点……

    “有什么需要尽管给家里打电话。”席巴轻轻叩着红木的桌面，语重心长地说道：“不过，这一次问题解决之后，就跟隐竹订婚吧！”

    “好的，父亲。”

    伊尔迷没有多说什么，转身走了出去。

    订婚？

    不！

    这一次的问题解决了之后，就要让所有人都知道，隐竹是属于揍敌客的，是属于他伊尔迷的。

    不管用什么方式，他都不会让隐竹再一次有机会离开自己身边了。

    手中紧紧握着自己的手机，伊尔迷压下拨通隐竹电话的冲动。他知道，隐竹之前跟自己说的秘密任务全都是不希望自己卷入蚂蚁事件而编撰的谎言。

    如果没有那一个苦涩而又绝望的吻，自己一定会傻傻的相信隐竹说的那些话。然后，乖乖地呆在枯枯戮山等他回来……也不会知道，他是死是活……

    但是……

    此时，伊尔迷胸腔之中跳动的那颗心脏却是被不安的荆棘紧紧缠绕着。

    他知道，自己不能打电话给隐竹询问任何关于不死药和蚂蚁的事情，否则自己希望去解开的谜团将会被自己的爱人搅浑，而发生更加危险的情况。

    首先，没有人能够完全知道隐竹的身世。而且，隐竹起初在流星街，也并不知晓这个世界上的文字。甚至可以说，隐竹连基本的生活常识都不懂。

    其次，爷爷胸口上挂着的‘一日一杀’，是一个古老的东方国家的文字。而自己却听隐竹说过，那是他家乡的文字。

    再次，那条关于不死药的预言隐竹告诉过自己，那是他在艾琳娜三世墓穴中的金棺上看到的。那么，跟他一起进入墓穴的金应该也看到了。但是，金比隐竹先出来两年，世界上却没有流传出关于那条预言的信息。而且……自己找遍了关于艾琳娜三世墓葬区和艾琳娜三世生前的资料，也没有提到任何关于不死药预言的资料。所以……只有两种可能：第一，金根本就没有看清楚那一段文字；第二，那段文字只有隐竹看得懂。

    金不可能没有看清楚那一段文字。

    伊尔迷心中如是想着，空洞的黑眼里附上了一层寒霜，他将手机放进口袋，推开了揍敌客家的黄泉之门，走了出去。

    他并不打算去跟那个世界前五的男人印证自己的推论。

    因为，伊尔迷根本就不相信一起进入墓室的两个人，一起发现了不死药的两个人，其中一个会没有注意到就在不死药下方的位置上出现的文字。

    如果，那段文字真的是隐竹家乡的文字的话……

    伊尔迷紧握着拳头，胸口突如其来的莫名窒息感让他不由得皱起了眉……

    那么，对于异界生命的定位会不会因此而改变了呢？！

    所以，伊尔迷这一次打算亲自去一趟NGL的艾琳娜三世墓葬区，去寻找相关的线索。

    也许……

    还能碰上传说中的，奇美拉蚁！

    隐竹，不死药并不重要。如果，那不死药是……

    那同生共死将是我最后的选择。

    永远也不会改变！

    …………

    隐竹怎么也想不到，揍敌客家此时发生的情况。

    带着金，一起来到友克鑫最南边的海岸线。

    在海岸线往内陆方向走不过五公里的距离，便是延绵的大山。山间有大河。沿着这条海岸线形成的沙滩便是大河从山间流出，而形成的冲积扇。

    这一片延绵几公里的沿海冲击平原地势及其低平，甚至，只要入夜的潮汐涨上来，便能淹没其前段。

    而河口之后的山脉，绿树葱茏，延绵不断，就像是一条天然的屏障。就算是大潮来临，也能将潮汐挡在河口之外。

    环视了一下四周。

    金皱了皱眉，说道：“这里的环境非常适合隐匿。而且与友克鑫人口聚集的地区相隔十万八千里，就算发生了什么事情也很难被发现吧！”

    隐竹转过头，看向身后的那一大片树林，说道：“奇美拉蚁的残肢就是在这附近找到的。而且，协会派出的那支小分队也是在这附近跟蚂蚁相遇的。”

    沉默了一阵，隐竹接着说道：“会长只告诉我在这里发现了蚂蚁的残肢，和小分队过半的伤亡。我觉得很奇怪……”

    视线重新对上自己的好友，隐竹正色道：“如果是正面跟奇美拉蚁发生冲突的话，为什么只是说，发现了奇美拉蚁的残肢，而不是奇美拉蚁的尸体？”

    金听罢，眼中的神采一滞。

    是啊！既然发现了奇美拉蚁的残肢为什么没有发现奇美拉蚁的尸体？！更何况，那只小分队还是跟蚂蚁有过正面冲突的！

    “有几种可能。”金摸了摸下颌，思考道：“第一，发现的残骸是自然死亡的奇美拉蚁留下的，而在正面冲突中，小分队根本就只有保命的能力而不能对奇美拉蚁造成伤害；第二，发现的残骸是小分队拼死在战斗的时候，砍下的奇美拉蚁前肢，但是，即使是这样，还是无法对奇美拉蚁造成过重的伤害。”

    隐竹点了点头：“是的。但是，会长告诉我，奇美拉蚁的确是被打散了开始外逃。”

    “会长不可能说谎。”金皱着眉，他相信尼特罗。那个老人有时虽然荒诞，却不会在这种原则性的事情上乱来。

    隐竹同样相信尼特罗，他皱着眉，看着不远处的海面，说道：“只有一个解释。”

    “什么？”

    “小分队的攻击的确对蚂蚁造成了惊吓，让蚂蚁四散奔逃。但是，奇美拉蚁有着惊人的生存和再生能力。上一次会长跟我说过……”那清澈闪动着光泽的眼睛看向金，隐竹说道：“就算蚂蚁只剩下了一个头也能存活很长的一段时间。甚至，能够持续吞噬的功能，回复自身残缺的机能。”

    金听罢，心下一凉。

    “所以，不管从哪个方面来看。蚂蚁的单体机能都太过强大。”

    隐竹点点头，接着说道：“蚁后通过食用其它生物获取该生物的基因，进而与自己的生殖细胞里的基因结合，生育出混合基因类的物种，称为摄食□。如果，奇美拉蚁的蚁后通过吞噬其他物种，综合其基因中的全部强大之处而生产出后代的话……”

    “好吧……”金走上前，拍了拍隐竹的肩膀：“不管是帮朋友还是防止之后可能产生的危害，我就跟你一起去看看，奇美拉蚁到底有多强！”

    “金，谢谢你！”

    “好说！”

    金深棕色的眼瞳里迸发出无比热切的情绪。

    他就是这样一个男人。

    冒险才是他享受人生的精义所在。不畏艰险，渴望与强者战斗。就是这样一个站在强化系顶端又义气十足的男人，是隐竹在这个世界上，最好的朋友！

    …………

    伊尔迷已经到达了NGL境内。

    在这个推行“摒弃机器文明，致力生活在大自然中”的国家里，一旦蚂蚁开始繁殖，将会连救援的讯息都难以传达。

    站在高处，看着脚下熏风飞舞，被烧成了一片黑土的盆地。那里，就是艾琳娜三世的墓葬群。

    现在，这个地方早已不复当时的神秘，只剩下了被枯树围绕的大大小小的土堆。

    从裤兜里拿出了手机，上面的信号显示已经变成了一把x。不过……在来这里之前，这台手机就已经完成了它的使命了。

    在飞船上，伊尔迷用了卫星定位，查看了隐竹所在的位置。

    之前，他便猜测到了，隐竹如果是为了蚂蚁的事情，那么，此时隐竹应该出现的地方除了NGL就是友克鑫了。果然，屏幕上的小点所显示的地区就是友克鑫市最南端的海岸线。

    伊尔迷并不了解自己此时的心情。

    好像……

    在自己认识隐竹之后，便经常会出现一些从来没有过的情绪。

    但这并不坏，不是吗？

    在这个荒无人烟的地方，大黑猫的嘴角勾起了漂亮的弧度，看起来竟像是噙着幸福的味道一般。

    这样的困难从来就不是一个人的事情。

    所以……

    隐竹，我无法放任你一个人去面对危险，甚至……是去做一些并不一定正确的事情。

    只要去看上一眼，自己的推断就能得到印证了。

    空洞的黑眸里没有丝毫犹豫。

    纵身，跳下。

    伊尔迷丝滑的黑发像是在空中蹁跹的黑蝶，堕入那身下无底的黑洞。

    …………

    恰似一左一右两条胳膊，

    我和你两颗心紧紧相贴。

    我们相濡以沫温馨欢畅，

    宛如一左一右两只翅膀。

    不料狂风骤起，

    一道深渊突然出现在左右两翼之间！

    ――茨维塔耶娃

    作者有话要说：后面来了一点文艺的，大家莫怪。

    看到这里，亲们是不是已经捕捉到了一些线索？

    来猜猜看吧！

    后续会如何？




						第60章 第六十章
    隐竹和金已经在友克鑫最南边逗留了大半个月，却没有发现任何与蚂蚁相关的线索。

    为此，金不得不拨通了总部的电话，去向尼特罗询问这一带的具体情况。

    “你和隐竹在一起吧？”电话那头的声音满是意料之中的无奈。

    “……是的。”金沉默了一阵，却还是如实告知了尼特罗。

    虽然会长说过要我们不去接取其他任务，等待他的指令。但是，现在主动去搜寻奇美拉蚁的线索应该算不上是接取任务吧！

    电话那头的老人‘呵呵’地笑出了声。

    尼特罗知道，隐竹不可能会因为自己没有给他安排任务而心甘情愿老老实实地呆在家里等。

    果然……

    异界的生命，对于隐竹来说是一个非常重要的存在啊！

    虽然不知道隐竹要寻找那样的东西是为了什么。但是，尼特罗肯定，那一定跟揍敌客家的大公子有些什么关联。

    对任何事情都不怎么上心的小伙子，心里早就已经被自己的伴侣塞得满满的了。

    哎……不管怎么样，年轻就是好啊！能为了爱人去做一些其他人做不到的事情。这才是青春……

    而且，现在友克鑫那边的小分队也没有搜寻出其他有用的信息，或许，隐竹和金能够在那里发现些什么。

    “现在派去友克鑫的那支小分队里，大多也是无星猎人。不过，从他们每天上报的消息来看，并没有发现任何蚂蚁的踪迹。”

    金听罢，说道：“或许它们应该已经外逃成功了。”

    电话那边的额尼特罗摇摇头，说道：“也不一定。外逃的话至少会在友克鑫外围留下一些线索，但是，小分队却没有查到。估计，奇美拉蚁是隐入了友克鑫南面的山脉了。”

    顿了顿，尼特罗接着说道：“当然，也有可能外逃。但是，现在能够供他们外逃且难以被发现的路线只有一条，那就是穿过南边的海峡，进入其他国家或者城市。”

    “嗯。知道了。有什么特殊情况再联系。”

    “不过……”

    “什么？”

    金皱眉，在他正准备挂电话的时候，尼特罗明显还有话没说完。

    “不久前有黑客入侵了猎人网站。”

    深褐色的眼瞳金光一闪而逝。

    “他并没有攻击网站的其他资料库，而只是新建了一个资料库……”

    “关于卡其国国家安全网站。”

    “里面有关于卡其国委托猎人协会去寻找新型物种的真相。甚至还有很多目前我们并不知晓的关于奇美拉蚁的资料。”

    “……会长，能查到那个黑客是谁吗？”

    “不能。不过，”电话那头的白胡子老头喝了一口茶，说道：“我现在正打算跟卡其国交涉，而且还派了凯特去调查事情的原委。我想，用不了多久就能水落石出的。”

    只是将卡其国关于奇美拉蚁的消息公布在猎人网站上，却没有攻击猎人网站上任何秘密的资料库。可见，那个黑客的目的并不在于针对猎人协会。

    “金，那个消息挂在猎人网站上已经很多天了，你们都不知道吗？”

    金听罢，眨了眨眼，环顾了一下自己四周的环境……大海和深山……他和隐竹都没有那个心思在这种地方上网……

    “诶？怎么不说话了？没什么事我就挂了，你和隐竹要注意安全。”

    “嘟嘟嘟……”

    电话那头传来了盲音。

    “怎么了？”坐在一旁的隐竹看到金严肃的表情，觉得事情可能更加严重了。

    金没有多说什么，只是将尼特罗说的那些话转述了一遍。

    “或许，我们要去查查资料。”

    “……”隐竹很想说，自己目前所关心的并不是卡其国出于什么情况而要借猎人协会这个托儿去找奇美拉蚁……等，等等！卡其国？！

    皱着眉，隐竹努力地回想着之前缙云的那段记忆……里面并没有提到过这样一件事情啊？

    还是，去看看比较好。

    皱着眉，隐竹点点头。

    两个人转身，离开了密林。

    …………

    而在此时的流星街。十三区的基地里。库洛洛第一次完完全全放下了手中的书，拿起了一罐啤酒，坐在沙发上。

    事情的发展快到超出了所有人的预料。

    黑曜石一般的眼睛闪过寒冰一般锐利的光泽。目光扫过坐在客厅各处的蜘蛛们，最后落在了那个金发碧眼的男人身上。

    “侠客，东西查得怎么样了？”

    “都在这里。”碧绿色的眼睛笑起来像是满腹诡计的狐狸一般。

    侠客把东西递给库洛洛，晃了晃手中的小恶魔，说道：“团长，蚂蚁提前出世了。但是，我们真的要管吗？”

    侠客并不是很明白自家团长的意图。

    但是，之前的每一项活动，只要是自己查找过资料的，没有哪一项是中途放弃执行的。也就是说……

    库洛洛没有说话，只是认真地看着手中的那一卷资料。

    而站在角落的飞坦却冷冷地哼道：“外面会变成什么样子，与我们何干？”

    幻影旅团呵！

    外界如何，他们不管。内心想要如何才是决定他们行为的最终指标。

    是啊！

    他们来自流星街。这个被外界遗弃的地方。

    天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。既然早就已经被抛弃，那他们又有什么必要为了这个不仁不义的世界来战斗？！

    正在擦着原本就已经寒光闪烁的武士刀的信长，停下自己擦拭的动作，轻轻地用指甲弹了一下刀身，说道：“我看，还是等那种事情闹大之后比较好玩。”

    “哦！我觉得信长说得对！最好是等那个最强的家伙出世之后！”窝金双手交握着，指节被弄得‘咔咔’作响。

    唯恐天下不乱，一心只为胡作非为。

    阴暗，邪恶，贪婪，活得肆意，任性妄为……

    “是啊！就算我们现在出手，也得不到什么好处。”芬克斯转了转自己的胳膊，眼神却紧紧地盯着全神贯注在那些资料上的库洛洛。

    他相信，不管从哪一方面去衡量。现在就开始管奇美拉蚁的事情是绝对不划算的。而且，奇美拉蚁还没有对流星街造成任何威胁，他们没有理由因为外界的动乱而插手这件事。

    “闹不大。”站在一边闭目养神的冰山美女果断地开口否定了信长和窝金的想法。

    库洛洛抬起头来，看着玛琪，问道：“第六感？”

    玛琪点点头，说道：“我有预感，人类和奇美拉蚁的争夺战会在蚁王出生之前结束。”

    而那个怀中抱着猫咪的金发女人抬头，神色一闪，说道：“但是，缙云的记忆里并不是那样的，玛琪……”

    “现在一切都改变了不少，不是吗？派克，你的担心很可能是多余的。”坐在一边的大块头富兰克林伸手，摸了摸坐在他身边的小滴的头，说道。

    “……”派克诺坦没有说话，只是垂下眼，静静地抚摸着怀中猫咪的脊背。她知道……一切虽然都改变了，但是，那段记忆却难以避免的成为了每个人的思维枷锁。让知晓那段记忆的人顺着那条既定的轨道去考虑未来的路……

    果然，那样的记忆根本就不会成为先知一般的神谕，而只是拦在他们前路上的魔障。

    “还能预感到更多的东西吗？玛琪。”飞坦金色的眼中流光闪现，他问道。

    “我的预感告诉我，不管这场战斗有多么惨烈，都不会对旅团造成影响。但是……”

    “还是觉得会有什么不好的事情发生。”

    “如果说，这场战斗会在蚁王出世之前结束，那么……只有一个可能。”信长的武士刀在阴暗的空间里划出残酷的寒光。他虽然是强化系的念能力者，却跟窝金不同。信长不但有着野兽一般的直觉，也有着非常慎密的思维。

    “那就是，在人类与蚂蚁的战斗中出现了比那记忆之中更为强大的力量。”

    “是了！”原本沉默的派克诺坦猛地抬起头，那双无神的眼睛里迸发出一闪而逝的光彩：“隐竹……”

    “只有他是目前为止存在在这个世界上的，未知却又更为强大的力量之源。”

    此言一出，所有人都陷入了沉默。

    玛琪的左手抵住自己的下颌，思考了一阵，打破了这间房子里面诡异的寂静：“反正不管怎么样，对我们来说都没有什么损失。”

    一句话，便决定了玛琪自身的立场。

    “啊？！有些失望了……如果蚁王不出世的话……”原本打算站在静观其变那一方的侠客，笑脸一下子耷拉了下来：“那我们岂不是没有出场的机会了？”

    这样一来，原本打算以绝对的压倒性优势出现的幻影旅团不就没有出风头的机会了吗？

    真是可惜啊！

    “呵！”库洛洛放下了左手的那罐啤酒，凉薄的唇在暗黑的背景下慢慢开启：“这样的话，提前出场不就好了？”

    一语说罢，蜘蛛们全都安静地看向自家团长。

    “全员集合，明天启程，去NGL。”

    “是。”

    会发生不好的事情吗？

    那还真是……让人觉得不去都不安心呢！

    …………

    而在此时的NGL之中，伊尔迷早已找到了艾琳娜三世陵寝的最终入口。

    托从小就接受揍敌客家特殊训练的福，在完全黑暗的空间里，自己还是能看得清清楚楚。

    这里是一条长长的通道，之间了无生机。通道的墙壁上全是被火灼烧出来的黑色痕迹，而通道的地面上却有着各种各样的足迹。

    自从这里的诡异环境被打破之后，更多的人来到这个地方，只为了探宝。不过，还是没有人能够从这里安然无恙地走出去。

    伊尔迷加快了自己的脚步，顺便抬起了手腕，看了一眼手腕上的钟表。

    猫眼瞬间大睁。

    之前在墓葬区外围时，自己的钟表并没有发生什么变化，但是，现在越接近陵寝中心，时针的转动变得越来越快了！

    其实，伊尔迷还不是很清楚。时针现在的转动相比之前隐竹进来的时候已经慢了很多了。

    这个密闭的空间已经被隐竹和金所触及，甚至被打开了一些细缝，操控时间的力量已经在慢慢变弱。

    看起来自己要快一些完成这项工作了。

    伊尔迷微微皱眉，脚步越来越快。

    但是，这样的一段路是连金那样的人都需要稍作休息才能继续前进的长远，伊尔迷自然是只能用更为缓慢的进度来到达自己所期望的终点的。

    一路上，人类的残骸并不少见。有的甚至是肋骨上插了匕首。

    “受不了漫长的黑暗而自杀了啊……”

    不知道自己花了多少时间才走到了艾琳娜三世的陵寝，也不知道自己手腕上钟表里的时针已经转动了多少个回合。

    就在伊尔迷看到那金棺之上刻着的文字时……

    这位冷酷的杀手，心中那一块唯一温柔的地方像是崩塌了似的，带起自己跟爱人所有美好记忆交织成的灰，迷住了他心内渴望着结局的那双眼。

    “不……”

    那些奇怪的方块字，的确……的确跟祖父经常练习的那些字很像。至少里面有一个字，伊尔迷是认识的。

    杰诺除了经常会写‘一日一杀’之外，还会写‘生涯现役’。

    那金棺上面的的确确刻着那个‘生’字！！

    隐竹……

    隐竹！

    伊尔迷那又大又黑的眼瞳因为强烈的刺激而急剧地缩小着。他转过身，也不顾身体的疲累，像疯了似的往回狂奔。

    你想错了！我们一直都想错了！

    异世的生命，异世的生命……

    自己查遍了所有的资料都查不出隐竹的来历，而且，隐竹那一身匪夷所思的力量，就连父亲和祖父联手也难以压制。然而……

    隐竹，难道你没有想过，为什么那金棺上面的文字你会识得吗？

    为什么偏偏这个世界上只有你能全部识得那些文字？！

    饥渴之时……

    飞奔中的伊尔迷脑海中忽然便闪现出隐竹因为饥饿而渴望鲜血的模样……

    异世之人，根本就不是奇美拉蚁啊！

    而这一次，你竟然为了那不死药去了对抗蚂蚁的最前线，如果蚁王降世的话……

    不……

    不！

    手表中的时针依旧在飞快的转动着。

    外界过了多久，伊尔迷不知道。

    他只知道，自己必须把隐竹从对抗奇美拉蚁的战斗中拉回来。他不能失去隐竹，也不能告诉隐竹这个秘密……

    他要让隐竹知道，这个世界上根本就没有什么不死药！

    为了不死药而去跟蚂蚁战斗是何其荒谬的一件事情！

    当然，他也不能容许隐竹为了什么人类和奇美拉蚁的战斗而让自己深陷险境。隐竹是他的，是他伊尔迷・揍敌客一个人的！

    就算所有人都死了，那又有什么关系？！

    如果长生的代价却是失去挚爱，那么，这漫长的生命又有什么意义？！

    时针飞快地转着。

    也许已经过了一天？一个星期？亦或是……一个月？

    黑色的发丝被气流带起，舞起绝望的弧度，像翩跹的黑蝶，在这暗沉的空间里带出唯一的生气。

    前路，等待着他的，会是什么呢？

    也许是暗夜的葬礼吧……

    已经……没时间了……

    作者有话要说：吴邪，已经没时间了……

    恶趣味又发作了TAT

    老是想到了瓶邪那边……

    怎么样，这章还挺肥的吧~~O(∩_∩)O~



						第61章 第六十一章

    另一边，隐竹和金在了解到关于卡其国研制生化武器，促使奇美拉蚁变异的相关事实之后，决定再入深山，探知奇美拉蚁的行踪。

    “友克鑫的北面和东面都没有关于奇美拉蚁外逃的消息。看起来，我们还是得进山看看。”隐竹喝了一口矿泉水，说道。

    金点点头。

    就算奇美拉蚁会外逃，也不会选择逃入有大量猎人监控的内陆吧！当然，如果那种生物真如传说中的那样拥有极高的智商的话。

    金望着不远处的大海，海浪一下下拍打着沙滩。

    如果奇美拉蚁会选择外逃出海……那么，还真是难以被发现了……海浪拍过的沙滩，会将所有足迹掩埋。看样子，自己和隐竹还得更加注意才行。

    行走在树藤密布的山陵里，连阳光都鲜少能够照射到积满腐叶的地面。一路上能够看到一些类似蝴蝶蜻蜓的昆虫，却怎么也发现不了奇美拉蚁的踪迹。

    两个人沉默前行，突然，‘咔嚓’一声，从金脚下的地方传来。

    这一声，让两个原本便绷紧了神经的人更为紧张。

    “像是骨头碎裂的声音。”金小声说着。小心地抬起自己的脚，从身边的树上折下一根树枝，挑开了覆盖在不知名物体上的落叶。

    “……”

    “！”

    “这个……应该是某种动物的骨骼。”金皱着眉：“上面沾满了粘土，有**的迹象。但是……”

    “是一条被啃光了的骨头。”

    隐竹看了一眼躺在腐叶之中的白骨，歪着头，问道：“这种骨骼不像是人类的骨骼……但是，目测也有30公分以上的长度，应该是某种大型生物的骨头。”

    大型生物……

    金像是想起了什么似的，猛地抬头，看着隐竹，双眼竟闪动着略带兴奋的神采。

    “伙计，我们进山这么久根本就没有看到什么大型生物。要知道，像这样长的一条山脉，水源也很充足，别说是稍微大一点的食肉动物了，就连魔兽也应该是有的。”

    按照金野外生存的经验来看，两个进入深山老林的人类不论何时都存在着被猎食动物列入食谱的危险。但是，这一路上，鲜少看见肉食动物的身影……

    左手握拳击在右掌上，隐竹眨眨眼，说道：“我们好像弄错了些什么……”

    “蚂蚁，不应该是生活在地底下的吗？”

    此言一出，连隐竹自己都觉得……

    啊……原来，两个上了星级的猎人，也不过是两个一点常识都不懂的笨蛋吗……

    金在瞬间感到无奈的同时，却张开了自身的圆。

    “也许，那些家伙就在我们脚下也说不定了！”

    隐竹站在一边，看着金全身暴起的肌肉。单单看那个家伙的眼神，就知道他充满了干劲了！

    这条山脉古怪得很。

    绿树成荫，水源充沛，却又偏偏没有什么大型的肉食类动物。依那脚下的骨骸来看，应该是奇美拉蚁猎食的结果。

    隐竹周身开始出现暴长的树藤，深入地下。

    也许 ……

    奇美拉蚁蚁后现在已经怀上了蚁王……

    隐竹那双永远光彩闪烁的眼眸微微眯着，一道恻隐之光闪过，却也只是一闪即逝。

    世间上罪业最重的无过杀生，世间上最有功劳的无过护生。

    但若能杀一人而止千万人的灾祸，那又有什么过错了？

    就算有，那他隐竹，也是甘愿承受的。

    不单单是为了那枯戮戮山上等着自己的人，更是为了不让暴虐席卷所有无辜的生命……

    金光震荡在山林之间，树藤飞舞，搅乱着这土地之下隐藏着的罪孽。

    金・富力士的圆覆盖着这片土地的外围，突然之间，在圆所能感知的范围之内出现了不同于外界的气息。

    “就在前面！”

    金虎目圆睁，飞身向着两人的前方，快如闪电一般的激射而去。隐竹神色一凛，跟在金身后，周身的树藤飞射至两人尚未到达的前方。

    金和隐竹都看到了，前方窜逃的是一大批奇怪的生物。

    他们有的长得像龙虾，有的长得像蝎子，有的甚至还长着翅膀……

    那就是奇美拉蚁吗？

    金迅速地暴起一跃，握紧的拳头便朝着离自己最近的一只蚂蚁打了过去。蚂蚁丑陋的胸腔被击碎，身体迅速往下坍陷。

    树藤舞动着致命的弧度，拍向那些四散奔逃的奇美拉蚁，惊起前方的一阵阵惨叫。

    也就是在这个时候，金和隐竹，这两个站在世界顶端的猎人，见识到了那让人感到恐怖的专属于奇美拉蚁的生存能力。

    “保护女王！”

    原本还在四散奔逃的奇美拉蚁突然转过身，发狠地向着攻击他们的两个人类冲了过去。

    那些奇美拉蚁不顾金和隐竹的攻击，没受伤的冲在最前面，受了伤的，竟然捡起地上已经死去的同类的尸体，大快朵颐，回复自身的力量，然后又冲了上来。

    隐竹紧皱着眉，眉间的那颗朱砂痣此时更像是快要掉落的血。

    悠远却又锐利的目光望向不远处，一只被其他奇美拉蚁簇拥着的长着蝎尾的蚂蚁正在往海岸的方向奔跑。

    那就是奇美拉蚁的蚁后。此时，她的肚子里已经开始孕育那个能颠覆整个世界的生命了。

    兵蚁们完全没有丝毫畏惧地冲向金和隐竹，各种变异的形体交织出遮蔽视线的阴影，掩护他们的蚁后，不被攻击。

    尽管金和隐竹的每一击都足够分量，但是，奇美拉蚁的生存能力实在是太过强大。也许，这就是为什么上一个小分队牺牲了半数以上的人才得以逃脱……而那些死掉的猎人又是否全都成为了这群蚂蚁的食物……

    “该死的！为什么每一次跟着你出来都没什么好事！”金挥动着拳头，看着这些生命力强到怪异的生物，咬着牙，冲着隐竹吼道：“上一次也是这样！”

    而另一边的隐竹也是微微皱着眉，心下有些不耐地看了一眼挥舞着拳头的金，然后将视线锁定在了前方的奇美拉蚁蚁后身上。

    “金，每一次都是你自己同意跟来的！而且……”

    “与其挤兑我，还不如快点解决掉这些东西。你那拳头软绵绵的，有使出一成力吗？！”

    “啧！”

    金瘪了瘪嘴。他的确只没有使出多少力气。本来，这一次他只是想探探底的。不过，自己的同伴看起来并不想就这样罢手了！

    勾起嘴角，金转了转自己的胳膊。

    嗯？说我的拳头是软绵绵的？！

    那就给你这个老婆奴看看，属于强化系的真正实力！

    全身的念力集中在拳头上，凝出金色的光，直接击向了面前的蚂蚁。光在此时又化成一道金色的屏障，以迅雷之势，将攻击范围内的蚂蚁击散，变为齑粉。

    隐竹目光微闪，趁着金把前方扑来的蚂蚁击溃之时，左手捏诀，树藤飞快地窜向前方，直直袭向那只长着蝎尾的蚂蚁。

    却不料那蚂蚁身手敏捷得很，而且身边又有几只兵蚁护卫。

    粗长的树藤，以破空之势，甩出能将空气割裂的力度，却在即将袭到蚁后之时，被一只兵蚁挡住。那兵蚁直接裂成了两半，但是手脚却还是在不停地挣扎。

    不过也就是这一下，树藤的冲击力将原本站在一边的蚁后甩了出去。

    隐竹心下一惊！

    那正是海岸的方向。

    “金！快追！不能让她入海！”

    但是，等到把阻碍着他们去路的兵蚁击溃之后，蚁后已经进入了浅滩！

    隐竹此时是又气又急。

    气的是自己为什么要那么急功近利沉不住气，不但没有达到目的反而将敌人往安全的地方送！急的是自己若不再快一点，奇美拉蚁蚁后就要潜入海中，到时候就麻烦了！

    气急之下，隐竹将真气从丹田提起，飞身而起，纵身一跃，周身的树藤从各个方向击向了即将隐入海中的蚁后。

    ……

    树藤的确击中了蚁后，带起了大片血迹，浮于浅蓝的海面。

    只是……

    却没有发现蚁后重伤致死的尸体……

    “被逃掉了……”隐竹站定在海岸边，清澈的眼眸闪过一瞬间的暗沉，树藤变回了那一颗活泼可爱的小种子，跳跃在他的肩头。

    在他身后，金一甩手中的残肢，眯着眼，同样看着那片血染的海面。

    “这边的杂碎应该都清理干净了。”

    隐竹点点头，拿出手机，拨通了尼特罗办公室的电话。

    “会长，发现奇美拉蚁蚁后。我和金已将其重伤，不过还是被她逃掉了。”

    “……潜入了南面海域，可能会在友克鑫南边的国家登陆。”

    “……嗯。好的。”

    “这边已经清理好了。”

    “好。”

    挂掉电话，隐竹转身看着金，说道：“伙计，会长要我们带些样本回总部，其他的需要就地火化。”

    “所以……”

    “你去把里面零散的尸体扛过来，我负责放火。”

    “……为什么是我？”

    “因为，你是强化系的，力气比较大。”

    “……好吧……”

    看着金认命地飞奔进入密林，隐竹转过身，眉头又皱了起来。

    这段时间，他似乎都很喜欢皱眉了……

    不出多久，自己应该要去NGL了，到了那里手机可就没信号了。还是先打个电话给小伊比较好……

    “……”

    “……对不起，您拨所打的电话不在服务区……”

    “嗯？是出任务了吗？”

    隐竹没有多在意。

    也许过不了多久，小伊就会打电话来了……

    作者有话要说：接下来的五天……

    会更得很少=v=

    来一张小条漫吧~~

    唐哥哥帅爆了！



						第62章 第六十二章
    “我们是在友克鑫南面的山脉发现奇美拉蚁的。也就是之前的小分队发现蚂蚁残肢的后方。”

    金将收获到的较为完整的尸体带到了猎人总部。要知道，这可不是件容易的事情。毕竟，想要杀死蚂蚁却要在最大限度上保证其肢体的完整是根本不可能的。

    所以，金在一大堆残骸中挑到眼睛都快花了，才找到了两具较为完整的奇美拉蚁尸骸。

    “嗯……”坐在办公桌前的白胡子老头点点头，说道：“如果是潜入了海里，那要活着并不容易啊！”

    “你们觉得，蚁后会在哪里登陆了？”

    金挠了挠自己杂乱的头发，咧咧嘴，说道：“当然是选择离自己最近的地方登陆。蚁后已经受了伤，也去不了多远。”

    站在一边的隐竹，垂着眼。

    他知道，蚁后会在NGL登陆。到时候，她会产下兵蚁和护卫，开始疯狂地吃人。但是，他不能就这样说出来。因为，这件事情的根据在其他人看来绝对是荒谬至极的。

    “如果是离她最近的地方的话，那么NGL很有可能是蚁后着陆的地点。”隐竹知道，自己需要联系现在的实际来做出推断，然后让自己的推断跟那段记忆里的场景挂钩，引诱尼特罗将重兵派往NGL。

    如果能在女王产下三大护卫之前将其诛杀，那便是再好不过的了。

    然而，有时候计划跟现实，是不同步的。

    尼特罗一开始并没有派猎人的精锐力量进入NGL，而是让所有的力量都分散开来寻找。希望能在找到之后再将力量集结起来，去对付女王。

    这样的做法，对于尼特罗这样一个身为会长而又并不知晓前路如何的人来说，是最好的选择了。

    但是，对于隐竹来说，却是有些焦躁不安的。

    所以，没有多说什么，隐竹打算直接拉着自己的好友进入NGL。

    不过，眼下猎人协会人事调动比较大。

    尼特罗身为会长，不能轻易离开总部。而副会长帕里斯通・希尔则是被派去跟凯特合作，与卡其国洽谈相关内容。

    为了帮忙，隐竹还是在总部耽误了差不多一个多月的时间。

    在这一个多月的时间里，隐竹觉得越来越奇怪。伊尔迷一个电话都没有打给自己。

    隐竹基本上每隔两天就会拨通一次伊尔迷的电话，然而，手机那一边一直都是‘对不起，您所拨打的电话不在服务区’。

    皱着眉，隐竹重新拨通了揍敌客家的电话。

    “你好，这里是揍敌客家。”

    “梧桐，是我。”

    “啊！隐竹少爷，您好！”

    “小伊在家吗？”

    “大少爷已经出门两个月了，隐竹少爷不知道吗？”

    “出门两个月？”隐竹觉得有些不可思议。有什么任务是需要用这么长的时间的？

    于是，他再一次问道：“是去出任务吗？”

    “好像不是。”电话那边的梧桐微微顿了顿，说道：“有件事不知道该不该说。”

    “什么事？”

    “隐竹少爷，我听老爷说，大少爷是为了您才出去的。”

    为了我？！

    隐竹像是突然想到了什么，握着手机的手也不自觉地慢慢用力，手背爆出了青筋。

    “梧桐，你知道小伊是去了哪里吗？”

    “好像是NGL自治国。”

    “……我知道了。”

    挂断电话，隐竹像是被抽空了所有的力气一般，瘫倒在了身后的沙发上。

    小伊去了NGL ……

    难怪手机会不在服务区……

    左手遮盖住从身后的窗户外洒进房间落在自己脸上的阳光。阴影下的双眼里面竟然盛满了不可抑制的悲戚和决绝。

    为什么，要一个人去NGL？你明明知道那是一个多么危险的地方！

    眼下，离蚁后潜逃已经过了一个多月了……也许那边兵蚁已经出现了，护卫也快出现了……NGL的人类早就成了蚂蚁的食物……

    但是，隐竹知道，伊尔迷不可能会只因为奇美拉蚁而跑去NGL……

    不行！

    自己不能再在这里呆下去了！

    猛地起身，沙发下面的弹簧像是无法适应这突如其来的动作似的，发出了‘吱呀’的声响。

    隐竹绝对不会允许的……

    普通人的生命是那么的脆弱且不堪一击，自己不能让小伊出现在与蚂蚁斗争的战场上……

    至少要等自己杀掉了女王，得到了她喉咙中喷溅的血液之后……

    飞快地走了出去，却正巧碰上来找自己的金。

    “诶？我说你急匆匆地是要去哪里？”

    金看着隐竹神色有些不对，甚至，那个男人像是没有见到自己似的，一个劲地往前冲。于是，在隐竹马上就要跟自己擦身而过的时候，金伸出手拽住了隐竹的胳膊。

    隐竹因为意外的阻拦而停了下来，抬眼，意外地看见金那张浓眉大眼的脸。

    “我要去NGL。”

    说完，便打算挣开金捆着自己的手。

    “伙计，不是说好后天起程的吗？”金有些奇怪地问道。

    “我等不了了，现在就要去。”

    “是不是因为揍敌客家的大公子？”

    隐竹这样的人，你说他难以被参透，那也的确是如此。但是，你要说他很容易被掌握，那也没错。只要在他的脸上看到过于明显的情绪，那你只要猜猜便能知道，一定是他家里的那个揍敌客出了问题。

    原本是这样完美的一个男人，却偏偏落下了一个这么明显的弱点，真是让人觉得有些惋惜。

    当然，说是这么说，那也要看看那个揍敌客能不能称为隐竹的弱点才是……那么强势的揍敌客家长男……

    哎……

    看着隐竹微不可见地点了点头，金不由得叹了口气。

    伊尔迷・揍敌客，你还真是捡到了一个宝贝啊！猎人协会除了那个花花公子帕里斯通・希尔之外的第二受欢迎的猎人，竟然就这样心甘情愿地为了你殚精竭虑。

    “发生了什么事？”金问道。

    “他好像是去了NGL。我必须去找他。要知道，现在那边很危险！”

    金皱着眉，依旧握紧了隐竹意图挣脱的手臂，说道：“那边是否危险，现在派过去的小分队还没有回音。但是，你这样实在是太奇怪了！以伊尔迷・揍敌客的实力你根本就不用担心这些。”

    “自从蚂蚁出世以来，你就变得很奇怪。隐竹，你告诉我，你是不是知道了什么？”

    金觉得自己的直觉一定是没错的！

    眼前这个男人，自从蚂蚁出现以来，就失掉了原本的温润和冷静。

    虽然，金觉得这样的隐竹看起来也不错，至少比初次见到他的时候多了些人味。但是，这其中绝对有些什么是隐竹知道却没有说出来的。

    垂下眼，隐竹强迫自己冷静下来。

    每一次都是那样，只要想到小伊的事情都能让自己失了分寸。

    隐竹深吸了一口气，抬起头，正色道：“蚁后会在NGL登陆。”

    金狐疑：“为什么这么肯定。”

    隐竹无奈地摇摇头，说道：“这样说你怎么会相信了？这……是我很久之前做的一个梦，梦中所预见的东西，但是……迄今为止全都实现了。”

    只能这样说了。

    隐竹做不到将事实的真相全都摆出来，让自己的好友知道，这个世界不过是被人用纸笔构架出来的虚幻……

    金信或不信，隐竹没有半点办法。

    “我知道，这样的说法很难让人信服，但是……我真的……”

    金皱着眉，松开了握着隐竹手臂的手，拍了拍隐竹的肩，说道：“我信你。但是，别人未必会信。”

    隐竹微微一愣，随即勾起苦笑。

    “那就让我去吧！”

    金舒展了自己原本皱着的眉头，咧嘴一笑：“我跟你一起去，其实，我觉得你应该对你的伴侣更有信心一点。”

    隐竹只是点点头，眼中却有着挥不去的愁。

    金何尝不知道？

    隐竹并没有实话实说。

    但是，他却愿意相信自己的好朋友。

    两人坐在前往NGL自治国的飞艇上，金向下看着被一片片白云半遮半掩的风光，问道：“说实在的，你就那么肯定‘异世的生命’就是蚂蚁吗？”

    被这么一问，隐竹眨眨眼，说道：“应该是的吧！要知道，能够被称为异界生命的目前来说不就是奇美拉蚁吗？”

    金觉得有些奇怪，便问道：“诶？你不是说艾琳娜三世的金棺上刻着你家乡的语言吗？那奇美拉蚁会不会也能看懂你家乡的文字了！”

    隐竹顿觉好笑，转过头看着金，问道：“为什么这样说？”

    金把手臂枕在脑后，一副理所当然的样子。

    “这是肯定的吧！那些文字我就不认识……应该说，这个世界上就你一个人认识。而上面写下的线索又和奇美拉蚁有关……”

    摇摇头，隐竹嗤笑，说道：“那不过是一个预言，用什么语言表示都是一样的吧！”

    金瞥了隐竹一样，说道：“那你再跟我说说，那个预言我都有些忘了。”

    “女王的不死药，是异界的生命之源。

    当异界的生命被灵魂深处的渴望所折磨时，

    割破它的喉咙吧！

    它的血将是救命的灵药。”

    隐竹又将那预言说与金听。

    金听罢，瞪大了眼睛，说道：“灵魂深处的渴望？！什么才是蚁后灵魂深处的渴望？”

    隐竹皱眉，道：“也许是在极度渴望某件事情发生的时候，也许是饥饿吧……”或者是即将诞下王的时候。

    “饥饿……”金听罢，反倒是若有所思地看了隐竹一眼，没有再说话，闭目养神去了。

    作者有话要说：这段时间，学校要筹备一个日本文化祭，所以我们这些苦逼的日语系学生就只能被拉过去做壮丁。

    更新变少了，对不起啊QAQ

    不过，下一个星期会把所有的都码好发出来。

    也就是说，大概是在六十六章左右，这文就完结了。

    到时候,NP肉番会和最后一章一起发出来。

    因为**不能挂限制级，所以我会把肉番发到群共享，或者是我的博客上。

    地址

    让大家久等，万分抱歉啊！！！QAQ



						第63章 第六十三章
　    相比猎人协会较为稳妥也较为缓慢的动作，流星街十三区的蜘蛛们早已到达了NGL这片标榜“摒弃机器趣明，致力生活在大自然中”的土地。

    黑色的大衣被风吹到猎猎作响。这是库洛洛第二次踏上这片土地。同样是为了寻找一样的东西，只是，这一次是为了毁灭才去找寻……

    “奇美拉蚁还真是会挑地方，这里连信号都收不到。”芬克斯环顾了一下四周的环境，又掏出自己口袋中的手机看了一下，有些不忿地说道。不过，一旁侠客不停地摆弄着自己小恶魔的情形被芬克斯看在眼里，这个没有眉毛还老是喜欢做埃及法老打扮的男人，皱着眉，走了过去，问：“侠客，为什么你的手机还能用？”

    侠客瘪瘪嘴，无不骄傲地眨了眨眼，说道：“就算是NGL这样原始的地方还是有政府的，有政府就有网络，网络信号通过卫星连接就能完成。所以，我不过是来之前攻入了这个国家的网站，修改了一些相关权限而已。”

    “喂喂！那也把我们的信号弄也出来啊！”芬克斯咧着嘴，一条胳膊勾上侠客的肩。

    “没问题，五十万。”

    “你抢钱啊？！”

    “盗贼不抢钱难道做慈善啊？！”

    “你小子又不是没有做过慈善！”

    “啧！反正五十万！”

    正在两个人吵得不可开交的时候，站在最前面的男人浅浅递过来一个眼神，直接让两个人住了嘴。库洛洛缓缓开口道：“侠客，别闹了。”

    听到库洛洛的话，侠客马上露出了狐狸一般狡猾谄媚的笑，说道：“好吧！好吧！破了NGL的禁制。”

    随后，侠客转过身看着自己身边的同伴，无不得意地说道：“看看，是不是都有信号了？”

    库洛洛拿出手机看了一下，问道：“信号是不是完全覆盖了整个NGL？”

    侠客摇摇头，这种事情他还是做不到的。

    “信号只在以我的小恶魔为中心十公里以内的范围才有。毕竟我们所在的这个区域连信号塔都没有，而我的手机只是充当了一个小型信号塔而已。”

    “也就是说，我们十三个人能够在离你十五公里以内收到外界传来的信息，并且能够相互通话。”库洛洛如是说道。

    侠客点点头。

    “嗯哼~这样也不错。”一直被定位为边缘人物的西索，这一次也跟着一起来到了NGL。

    能跟强大的生物对决，这让他兴奋地浑身颤抖。

    当然，这不是他来这里的唯一目的。

    他唯一能称得上朋友的家伙，在一两个多月前给自己打了一个电话，说是要去NGL一段时间，如果自己有什么任务要委托给揍敌客家的话，就去找他的弟弟。

    不过……

    西索灰色的眸子里闪过一丝金光。

    事情好像并不是那么简单。

    那个家伙也是来找蚂蚁的吗？

    如果能在这里跟他会面的话……

    西索细长的眼睛瞄了一眼站在最前面的库洛洛。

    那该是……多么美妙的情形啊~~~

    嘴角勾起，鲜红的舌尖不能自己地滑过凉薄的下唇。已经……有些迫不及待了呢！

    也便是从这一天开始，蜘蛛们开始在NGL这片臻于原始的土地上搜寻奇美拉蚁的痕迹。

    虽说是搜寻，倒不如说是在等待。

    是的，库洛洛在等待。

    他们几乎是在猎人协会发布相关消息之后的第二天便赶来了这里。

    库洛洛知道，不管事情发展的进度有多快，奇美拉蚁蚁后也不可能这么快登陆NGL。

    所以，他要做的，便是等重伤的蚁后登陆到幻影旅团所守着的这片土地，然后……了结她的性命！

    蜘蛛们并没有等多久，猎人协会便发布了发现蚁后，蚁后重伤的消息。

    修长的手指拂过自己凉薄的唇，库洛洛勾起一抹志在必得的弧度，黑曜石一般的眼眸虽是深不见底，却能让看到的人都觉得那里面有着一股浓到化不开的傲气。

    站在海边的高地，库洛洛享受着海风拂面的快意，对身后的蜘蛛们轻声道：“你们说，最先干掉蚁后的，是猎人协会，还是我们幻影旅团？”

    一语说罢，几乎就在同时，属性不同却又同样强劲的十几股念压爆发开来。每个人的脸上都出现了意欲屠戮的表情。

    …………

    “库洛洛？”

    刚从飞船上下来的隐竹，便看到了坐在一块大石上看书的库洛洛。

    为什么他会在这里？

    额上纹着十字的男人抬起头，嘴角的笑一如既往地儒雅。他合上手中的书，站了起来，看着自己面前的男人。

    已经很久没见了啊……

    “隐竹，我还以为你会再等一段时间才来的。”库洛洛笑着，展开自己的双臂，像是希望索要一个拥抱似的对着隐竹。

    隐竹歪歪头，并没有做出男人所期待的动作，只是站在原地，说道：“看起来我们的目的一样。”

    “的确。”库洛洛垂下双臂，点点头，神色之间并无半点尴尬可惜之意。

    “这一次，蜘蛛难得会和外面的人达成一致。”库洛洛那双深色地眼睛深深望向隐竹的眼底：“希望合作愉快。”

    隐竹没有说话，只是上下打量了一番眼前的男人。

    不可否认，库洛洛身上的气势更为内敛了，实力，应该也是更强了。身上的大衣上沾染着一些泥土和血迹，看起来他已经经过了至少一场战斗。

    隐竹没有多说什么，走上前去，只是伸手怕了拍库洛洛的肩膀。

    “一切小心。”

    如此一句，轻柔如斯，被风吹碎，糅杂在重归寂静的天地之间，伴着他离去的身影，又消失无踪。却生生让库洛洛瞪大了眼，心中一处原本筑起的坚硬又被男人在不经意间击得粉碎。

    “隐竹……”

    他抬起手，觉得有什么东西像是细沙又像是微风一般的，从自己的之间滑走，看不见也摸不到……只有心中那个一闪而逝的念想伴着那无形无色的东西跌落在深潭，深陷其中，已无可挽回。

    是的。

    此时的蚁后已经生出了兵蚁和三大护卫。

    当初，蜘蛛们并没有及时发现登陆的蚁后，而是在发现附近村落有人失踪之后才慢慢找到蚂蚁的身影。

    如今，这片土地的地底，已经是千疮百孔，到处都是奇美拉蚁用于逃生和捕食的地道。

    而现在，蜘蛛们正忙着对付蚁后的三大护卫，以及那些已经能够强制用念，将人类作为食物的奇美拉兵蚁。

    才不过一个多月的时间……

    隐竹皱着眉，看着身前环抱在一起哭泣的老人。

    他们的儿子被蚂蚁抓走了，成为了那些怪物的粮食。

    “哟~隐竹，你也来了！”

    熟悉的声音让隐竹抬起头，看了过去。

    那个金发碧眼的男人，不管什么时候都是一张亲和善意的笑脸，只是，他的左手却握着一条蚂蚁的残肢。他受了伤，左腿正流着血。

    “侠客。”

    微微点头。

    幻影旅团……

    依旧是在不断的成长，越来越强……

    隐竹虽然反感幻影旅团的行事方式，但不可否认地，在接下来的战斗中，这些蜘蛛们应该能够成为最好的战力。

    强劲的实力，丰富的实战经验，最重要的是，他们无所畏惧。不会因为奇美拉蚁这种生物的未知性和危险性而束缚住自己的手脚。

    虽然，这些家伙跟自己的乖徒弟有仇，但是……

    小伊说过的，没有永远的敌人，只有永远的利益。

    嗯……

    按现在的情况来看，正是贯彻这一句话的时候吧！

    “已经确定蚁后就在这里了嘛？”隐竹问道。

    “嘛，”侠客耸耸肩，扔下自己手中的残肢，说道：“这个隐竹应该跟我们一样清楚的。那个贫乳妹的记忆里不是说得很清楚了吗？！”

    既然如此……

    那应该及时将情况告诉会长。

    “你的手机能用吗？”虽然进入了NGL就断绝了信号，但是，隐竹相信，眼前的这只蜘蛛一定有办法解决这件事的。

    侠客没有直接回答他的问题，一双碧绿色的眼睛里闪着贼光，上前一步，微微弯腰，问道：“隐竹该不会是想把消息传到猎人总部吧？”

    “不行的哦！功劳是属于旅团的。”

    开什么玩笑，说好了要赶在猎人协会之前干掉女王的！蜘蛛怎么能把自己的猎物送给别人？！

    隐竹一开始并没有反驳。

    打量了一下眼前笑得像只狐狸的男人，慢慢开口：“其他人了？”

    “诶？”侠客被隐竹突如其来的话题转换弄到有些不知所措，然后马上挠了挠头，说道：“当然是在打蚂蚁。”

    “三大护卫都已经出现了吗？”

    “嗯。”

    隐竹又问：“猎人协会派过来的那一支小分队了？”

    侠客事不关己地瘪瘪嘴，说道：“死得差不多了。”

    “那蚂蚁应该是已经学会念了。”隐竹眉头紧皱，然后看着侠客，眼神郑重又带着些劝诱。

    “我相信，以幻影旅团的实力打败那些护卫和蚂蚁只是时间问题。”

    “那是当然！”侠客听罢，眼中流转着精光，脸上一片得意。

    “我也相信，以你们的实力，对付蚁后也不会有什么问题。”

    “是啊！”

    “但是，现在你们已经受伤了。”隐竹清澈的眼睛里面滑过一丝暗色的光，他接着说道：“你的左腿受了伤，而在之前，我碰到了库洛洛，他的身上也有些伤痕。”

    侠客不满地瘪瘪嘴，说道：“这又没什么，很快就能好的。”

    隐竹拍了拍侠客的肩。

    “的确，就单体的痊愈速度而言，这点伤对你们来说并不构成威胁。但是，长时间的战斗不管是谁也会吃不消的。如果其中有人受伤，你们便必须拿出时间来修养。幻影旅团只有十三个人，而这里有数不清的蚂蚁。甚至于，蚂蚁中间还有些异能者，能够将人类变成他们的同伙，并且能够通过吞噬而学习到猎物的能力。而现在，实力的强弱并不是关键所在，最重要的是，要赶在蚁后生下王之前，把事情解决掉。”

    “你们的确足够强大，但是，却会因此把时间拉长。”

    “等王出世，就不再是你们能够对付得了的了！”

    隐竹说完，一双眼睛死死地盯着侠客，看着这个男人渐白的脸色，隐竹语重心长地说道：“你知道王的实力，所以，你是希望王和护卫一起来对付旅团吗？”

    “到时候……”

    不待隐竹说完，侠客挥着手便打断了他。

    “好了好了！”

    “不用借我的手机，只要离我十公里之内，所有的手机都能收到信号。”

    侠客一脸不乐意地偏着头，双手环着胸，说道：“别说是我帮的你，我只是不想旅团断送在这个鬼地方而已！”

    该存活下去的，不是个人；而应该是，整个旅团。

    “多谢。”隐竹脸上没有过多的表情，只是轻微地点点头，然后拨通了尼特罗办公室的电话。

    “会长，现在有一个好消息一个坏消息。”

    “先说好消息。”

    “蚁后在NGL。”

    “……坏消息了？”

    “蚂蚁学会了念。”

    “……这可真是坏透了。我明白了，我马上把部队集中，调往NGL。”

    “嗯。” 


						第64章 第六十四章

　    “这鬼地方，连必备物资都少得可怜。”金挥了一把额头上的臭汗，坐到隐竹身边，打开一瓶水，喝了一口。

    隐竹没有说话，只是低着头，让人看不出他在想些什么。

    走近一些，你便会发现，隐竹那双清澈的眼睛里面，全都是难以掩饰地担心和焦虑。他的双手交握着，搁在自己的膝盖上，对于身边朋友说的话，也没有半点反应。

    金知道，来到NGL已经过了很多时日了。而隐竹这个家伙还是没有找到伊尔迷・揍敌客的踪迹。

    叹了一口气，大力地拍了拍好友的肩膀，金安慰道：“揍敌客家都没有派人出来寻找，你倒是急个什么劲儿啊！要相信他！”

    隐竹倒是被金这一拍，拍到回了神。

    不过，却也只是点点头，然后从腰间拿出自己的军用水壶。

    那军用水壶是隐竹找人特制的。

    用了什么材料这不知道。隐竹只是要打造的那个人造出一个能够保证壶内液体在长时间都能保持新鲜，并且不透明又便于携带的水壶。

    就在隐竹拧开壶口，准备喝上一口的时候，坐在一边的金脸色瞬间变得凝重了起来。

    从那壶口处飘出来的，是地地道道的血腥气。

    多久了？

    金都快忘记了，自己这个朋友，有着古怪的体质。消耗过多或者饥饿到难以忍耐的时候就会变成另一副骇人的模样，需要血液才能让他恢复理智。

    现今，的确是要花费体力和脑力的时候。

    隐竹……

    金皱着眉，望着一旁沉默不语的隐竹。

    “你饿了吗？”

    隐竹点点头，随即又摇摇头。

    他说道：“也不知道是怎么了，可能是太过焦虑。最近对这种东西的需求量增加了不少。”

    说着，隐竹摇了摇手中的军用水壶。

    “你不是已经能够接受素食了吗？”

    隐竹叹了一口气，表示自己也有些不解。他把水壶放在一边，说道：“这段时间我也摄取过一些食物，但是，不管用。”

    听罢，金眼中的神采变得更加地莫测了。

    一直以来，他都告诫自己，那不过只是一个猜测，也许事实并非如此。但是……

    这一次，看到隐竹的那个水壶，金终于忍耐不住，想要将自己的那个想法告诉眼前这个毫无自觉的男人。

    “你……就没有想过，为什么艾琳娜三世墓穴里的金棺上刻着你能认识的趣字吗？”

    隐竹微微一愣，有些摸不着头脑地看着金。

    金顿了顿，接着说道：“为什么你能看懂我们都看不懂的趣字了？”

    “隐竹，难道你就没有真正想过，艾琳娜三世在自己的棺材上写上那样一段谁都不认识的趣字，到底有什么用意？”

    “如果这个世界谁都不认识那些字的话，那艾琳娜三世将其写在金棺上又有什么意义？”

    “朋友，有些话我憋在心里实在难受，说得不好听你可别见怪。”

    “要说异界的生命，我觉得比起蚂蚁，你更符合那条预言所述的内容。”

    金说罢，沉默地看着身边人慢慢皱起的眉头，说：“起初，你加入协会的时候，我们翻遍了所有资料都找不到你的来处，你说，你来自流星街。好吧！就算你来自流星街，但是……你的行为和力量跟真正的流星街人有着太大的差别。这是谁都能看出来的。”

    “不过，你性格正直，实力强劲，会长便也没有多做追究。不过，我可以肯定。你的武术套路根本就不属于这个世界现存的任何一个流派。你的小提，既不是未知魔兽也不是未知的神奇植物，它超出了这个世界的科技所能认知的范围。”

    “原本，我也没有意识到这个问题的。但是，自从你说，你能认识那金棺上刻着的趣字之后……隐竹，你老实说，你来自哪里？”

    金看着隐竹慢慢苍白下去的脸色，他不知道，自己现在的目光看在隐竹眼中，是多么的灼人。

    有时候，任何谎言也比不上那些不加修饰的实话，更能够让人心墙破碎，希望幻灭。

    但是，金知道，如果隐竹因为不死药而在这场生死难料的战争中赔上性命，那是绝对不值得的。金觉得，自己有义务将一切说清楚，这样才能让自己的朋友做出遵循自身心意的选择。

    狠下心，金伸出手搭在了隐竹的肩上，他说道：“上面说的，灵魂深处的渴望……我不认为一般生物的对于食物摄取的**就是上面说的灵魂深处的渴望。相比之下，我觉得，这说的是你极度饥渴的时候渴望鲜血的情形。我见到过你发狂的样子……”

    金露出一个苦笑，说道：“那是沉浸在自身**中，不顾一切的疯狂索求。”

    此时，隐竹搁在膝盖上的手，已经止不住地开始颤抖。脸上早已没了半点血色，苍白地像是一张白纸一般，上面渲染出的表情是那么的脆弱，仿佛，只消那么一下，便能将其粉碎。那双眼睛里，也已不似那平静温柔的湖面，泛起难以抚平的涟漪，绝望，挣扎，以及被点破地幻灭。你能从那双剪影一般的眼眸里看到各种复杂的情感，透过那些，是一片荒凉。那一刻，你便能想象到，这个人的心中，如今有多痛。

    金知道，只要隐竹说出‘我不属于这里’，那么，一切假设便都能成立了。

    而正如他所想的，隐竹的确来自另一个世界。

    所以……

    一切都被推翻了。

    一切又重新被雕砌好，码在眼前了。

    看着隐竹那变得脆弱易逝的脸，金一下子便得到了自己想要的答案。

    他猜对了。

    如果想要得到不死药，隐竹就必须从自己身上入手。也许，就如预言中所说的……割破自己的喉咙……

    隐竹低着头，搁在膝盖上的双手，颤抖着握成拳头。他正在极力地压抑着那股急欲从心脏喷涌而出的陌生感情。

    原来，原来一切都弄错了……

    自己不惜一切，只为了能够找到不死药，永远跟心爱的人在一起，然而……

    隐竹怎么也想不到，曾经九死一生，兜兜转转，等待自己的却会是这样的结局。

    小伊，小伊……

    隐竹觉得心中升起的那一股陌生的情感，带着恐惧和绝望，开始将自己心中原本已经被爱意填满的角落侵蚀损毁。

    那种慢慢被抽空的感觉，让隐竹觉得全身都泛起了一阵疼痛。那是从内心深处外溢而出的疼痛，那么缓慢，那么冰冷，缠绕住他的整个身体，生生地将自己溺毙。

    “隐竹，隐竹，你怎么了？”

    金突然觉得不对劲，坐在自己身边的男人全身都散发着一种名为死亡的气息。一瞬间，他突然后悔将自己的想法告诉给隐竹，但是……一切都晚了……

    “小伊，小伊……”

    低着头，坐在一边的男人，开始呢喃着爱人的名字。

    不，不！

    就算宿命已定，自己也要先找到小伊！

    那个如白瓷一般的，让自己决心放下一切留在这个不属于自己的世界的人物……不能让他因为自己而遇上危险，不能让他在自己看不见的地方孤身一人，不能让他……在没有得到自己的血之前，死在这里……

    猛地起身，也不顾吓坏了身边的人。

    隐竹此时心里除了那位揍敌客便什么都没有了……脑海中的背景也只剩下了伊尔迷的剪影，其余的，全都不过是深不见底地漆黑。

    金被吓坏了，他能看到隐竹身体里升腾出了黑丝一般的气。

    他不知道隐竹要到哪里去，但是，强化系的本能让他没有选择上前阻止。

    金低下头，眼中满是愧疚。

    却看见，隐竹之前坐着的地方，散落了一地破碎的念珠，还有那一个被放在一边的军用水壶……

    …………

    小伊现在在哪里？！

    一路飞奔的男人，完全没有意识到自己的眼瞳已经开始慢慢涣散出黑色，晕染上瞳孔周围的眼白。

    心里的绝望和恐惧成为了他此时不断向前追寻的动力。

    不甘心，不甘心！

    到最后，两个人却只能隔着一条忘川的距离吗？！

    隐竹从来不是一个有信仰的人。因为，他自己一直都不怎么清楚……

    然而，现在，他却知道了。

    信仰是一个人面临绝境之时心中的念想。

    他的信仰，就是那个人啊！

    如果不能跟自己的爱人共享漫长的生命，那长生也就只是去承受岁月留下的折磨。

    年岁没有尽头，痛苦也便没有尽头。

    …………

    而此时，身在艾琳娜三世墓穴中的伊尔迷，几乎是用光了自己所有的力气，才跑出了那段时光诡异的通道。

    不过，通道外面的情况好似也不太乐观了……

    已经过了这么久了吗……

    低头看着满地的奇美拉蚁残骸，伊尔迷微感苦恼地偏偏头，从怀里拿出一瓶揍敌客家特制的营养剂，喝下，面色如常地向外走。

    这里……

    看起来已经被奇美拉蚁改造成一座巨大的巢穴了。

    猎人协会应该也已经攻进来了。

    这里是奇美拉蚁的地盘。

    走在洞窟交错的巢穴中，伊尔迷毫不意外地遇到了各色的兵蚁。其中甚至有一个师团长。

    对于，伊尔迷这样的操作系念能力者来说，只要自身机体没有受到过重的损害，在敌人越多的地方反而是越强大的存在。

    有时候，敌人，也能成为队友……

    尤其是在敌人的头上都插上了自己的念钉之后。

    现在，三大护卫都没有在巢穴。

    看起来，猎人协会是用了调虎离山的计谋，并且用得很成功。

    不可否认，现在自己的身体也快接近极限了。必须找准时机，离开这里，趁护卫还未赶回来之前。

    作者有话要说：说出来你们不要打我啊！

    之后的情节会有些小虐。

    如果需要纸巾的话，个人建议只要半张就够了……


						第65章 第六十五章
　    战场已开。

    猎人，幻影旅团，还有不属于任何组织的一些自愿者都已经开始与蚂蚁战斗。三大护卫已经被引出了巢穴，战况胶着。

    “不对！皮特，快回去！巢穴现在没人守！我们中计了！”护卫之一的普夫终于发觉了其中猫腻，但是，此时他已经被圈入了战局，脱不开身了。

    “咦？普夫是想要独占功劳吗？喵~皮特不会相信你的！”

    显然，动物之间的利益观念在非特定的时候是转换不过来的。

    “蠢货！他们的目标根本就不是我们，是女王！快回去！王就快出生了！”蝴蝶男急到大吼。

    “喵~谁都不准妨碍王的诞生！！”

    猫女弯腰甩腿，直接将近身的猎人击杀，准备撤离。

    “别想走！”

    “龙星群！”

    就在此时，空中降下几道黑影，并伴随着冰蓝色的光球，急速下落。所到之处，一片狼藉！

    定睛一看，那不是揍敌客家的二老，又是谁？！

    而地面，却传来一声大吼，那人一拳便击碎了一只蚂蚁，满头的银色长发随着身上散发的气，腾起，肉筋盘踞的身体如同一匹怒吼的雄狮，充满了力量！

    也许猫女的能力连尼特罗也自叹不如，但是，不要忘了……

    熟悉揍敌客家老家主马哈的人都曾听过一句话。

    能够活着从马哈手中走出来的人，这么多年来，只有一个，那个人就是现在的猎人协会会长，尼特罗。

    “喵……怎么会这样！！！！啊！！！！”

    猫女皮特心急之下，指甲暴涨，不顾一切地冲向了挡在了自己面前的揍敌客二老。

    而另一边，犹匹已经被旅团的蜘蛛们围住。

    对付普夫的，是金和尼特罗。

    被缠住的三大护卫无法脱身，而就在这个时候，比丝姬已经领着人进入了蚂蚁的巢穴，目标直指即将分娩的蚁后。

    蚂蚁的巢穴中，虽然只剩下了兵蚁和师团长手下的队伍，但是实力依旧不可小觑。

    面对这样一种实力强大而且能够通过吞噬来提升自身实力的物种，如果不是抱着一死的觉悟，是很难在战斗中取得胜利的。

    但是，谁也想不到，此时还有一个人正朝着蚁穴的方向狂奔而来。

    那个人，便是隐竹。

    他并没有将自己的目的地设定在奇美拉蚁的蚁穴。可以说，隐竹此时只是想到了，如果伊尔迷来NGL找自己，那么，最有可能的地方就是艾琳娜三世的墓葬区了。

    当隐竹自身的**中心全都围绕着那个人的时候，那么，他所做出的一切行动都是出自本能的渴望了。

    在丛林中急速移动的男人，冲撞着一切阻挡在自己面前的事物，身体也被尖锐的树枝和石块划破，红色的血液一滴一滴地渗透进自己的衣物。

    心生的恐惧和绝望死死地缠住了他的身体，力量不可抑制地从他自身外溢而出。金色的符趣已经模糊成了升腾于身外的金色光气，其中夹带着一缕缕黑色的亮光。只有那颗小种子，还是神圣肃穆的纯金，跳动在他的肩头。

    手腕上的那串念珠早已碎裂在了隐竹原本呆着的地方，眼中也已是不分黑白，只余下满目的暗色。

    魔障已由心生。

    前路的障碍对他来说已经什么都不是了。

    因为，他什么也看不见了……所有的事物，透过他那双纯黑的双眼，不过只是一些血色的剪影。

    他的心里也已经没有了一贯所想的正与邪。

    他只知道，如果那个人不见了，那么自己的生命也便跟着消逝。到那时，现世的对错对于自己来说，又有什么意义呢？

    喉咙中升起的饥渴与心生的恐惧折磨着他的神经。

    然而，他现在所渴望的，除了那温暖的血液，还有那个长发的身影。

    艾琳娜三世的墓葬区……

    此时比丝姬已经逼近了奇美拉蚁蚁后的寝殿。

    然而，他们算错了一件事，除了师团长和兵蚁，女王自身也存在着及其危险的攻击性。

    “低贱的人类，竟然想阻碍王的降生！”蚁后坐在高处，蝎子一样的尾巴在空中四下舞动，刺穿每一个陷入她攻击范围的人。

    比丝姬躲开了致命的一击，余光望了一眼一边激射着念钉的黑发男人。

    要不是途中遇到了那位揍敌客家的大公子，恐怕这个时候自己带的队伍也剩不下多少人了。

    然而，就在此时，整个巢穴竟然出现了一瞬间的巨震。

    “怎么回事？！”蚁后护着自己的肚子。本能地感受到一股强大的力量向着自己的方向前行而来。

    强大之中带着一丝邪气……

    比丝姬皱眉，难道三大护卫回来了？

    抬头看了一眼蚁后的反应……应该不是自己想的那样……

    屈□，所有人都死死盯着那股力量所在的方向。

    是敌是友？

    还未可知……

    此时站在一旁的伊尔迷身形一震。

    最熟悉这股气息的人，莫过于他了！

    隐竹……

    为什么，原本的正气浩然之间却夹带了绝望和恐惧……

    伊尔迷皱着眉，眼中闪过焦虑。

    隐竹现在看起来很不好，为什么会这样？

    难道，他是在这个地宫之中被困，很长一段时间都没有摄取食物吗？

    比丝姬也认识隐竹。

    不过，因为狩猎的对象不同，所以，她和隐竹之间并没有什么合作项目。可以说，不过点头之交而已。

    就算两人交情不深，比丝姬也经常从其他同事那里听到过关于隐竹的事情。

    这位史上最年轻的三星猎人，温润如玉，为人谦和，并且一身正气，实力深不可测，连会长都对他另眼相看。

    但是……

    那样一个人物，怎么会变成身上绕着金光和黑气，满目都是暗色，煞气肆意的样子……

    而站在高台上的蚁后，心中打着鼓。

    这个不知从何处来的男人散发出的气势强过这里的每一个人。

    如果他是猎人协会的人，那么……

    不！

    我的儿子将会是这个世界上最强大的存在，没有人能够动摇他的低位，也没有人敢质疑他的决定。

    不管是谁，也不能阻止我诞下王！

    蚁后的蝎尾直直袭向站在原地不动的男人。

    蝎尾的速度看似极快，又仿佛极慢，隐竹没有丝毫动作，只是呆呆地站在远处。

    一道黑影闪过，那个长发的刺客一掠而过，将那个短发的男人护在怀中，虽然躲开了蚁后的攻击，刺客的肩上却被硬生生挖下了一块肉。

    “隐竹……”

    轻柔的声音，让陷于心魔之中的隐竹有了一瞬的清明。眼中那个血色的影像慢慢变得清晰。

    ……

    “……小伊，小伊，小伊……”

    自己心中念想的人果然在这里……他没事……

    “你受伤了……”

    那双原本逐渐清明的眼又被纯黑所代替。

    “是因为我……”

    推开环抱着自己的伊尔迷，隐竹看向站在高台之上的女王。

    “不，全都是因为你！！！！！”

    “人类！！”

    两条极快的身影撞击在一起，冲撞出极为强烈的光芒。地面巨震，被这一击击落下来的巨石，毫不留情地砸在还未站稳脚跟的众人面前。伤亡加剧。

    伊尔迷迅速地移动至较为安全的地方，看着那一些满脸惊惧的猎人。

    “女人，快带着他们离开这里！”

    “啧！”叫什么女人？！一点礼貌都没有！

    比丝姬如是想着，却丝毫不敢怠慢地一挥手：“撤退！”

    “小子！一起走！”

    如果再呆在这里，所有人都得陪葬！

    但是……

    伊尔迷终归是不会走的。

    这位长发的刺客面无表情地摇摇头，目光重新聚集在了那地宫上方激烈的战斗中。空洞的眼睛里又一次迸发出强烈的情感，光辉璀璨只为一人。

    他会在隐竹遇到危险的时候去救他，或者……在在败局不可挽回的时候，一起了结。

    战况胶着。

    下面的兵蚁伤亡惨重，根本就不敢上前。只能站在伊尔迷的对面，一齐看着这场惨烈的战斗。

    他们的女王根本就不能使出全部的实力。奇美拉蚁们知道，再等几天，王就会要出生了……

    两股同样不属于这个世界的强大力量碰撞开来，地宫已是摇摇欲坠。掉落的碎石击伤了伊尔迷的皮肤，划下一道道血痕。

    这个刺客，已经很累了。

    但是，他的目光却满是执着和专注，看着那被金光包裹着的男人。

    有时候，只消一眼便能定了一个人的一生。

    途中遇到的任何事情，即使是九死一生的险境，那也不过是为了能与爱人更近一步的磨砺罢！

    生死，在这个刺客眼里，早在孩童时代便已经被看淡。

    死不苦。

    苦的是，没有人相伴的长生。

    伊尔迷还记得，自己八岁那一年与隐竹的相遇。

    那个时候，隐竹便是这幅摸样，咬住了自己的脖子……

    而自己，也正因如此记住了这个让自己愿意耗尽一生的男人。

    爱，不过是，两心相遇的满足，生死不离的勇气，倾尽此生的不悔。

    “哦！我的孩子，你现在就要出来了吗？”

    “不不！不要着急！”

    “不，我的梅路艾姆！”

    “不！！！！！”

    就在此时，地宫上方的的光芒慢慢消散，蚁后发出了绝望的嘶喊。

    刺客望向上方的眼神也瞬间变得绝望和恐慌。

    隐竹的右手紧紧箍住了蚁后，左手上的杵萦绕着金色的符趣，狠狠扎进了蚁后的肚子，树藤包裹着蚁后的双腿，蔓延向上，刺进了蚁后的心脏。

    但是……

    从蚁后肚子里伸出来的一条圆柱形带尖刺的尾巴也在同一时间，刺穿了男人的心窝……

    那是王的尾巴！

    ……不过，一切也已等不到他出世了……

    伊尔迷猛地蹿起身，跃翔空中，直接将蚁后连同她肚子里未出世的王踢了下去，借着树藤的力量，紧紧地抱住了隐竹的身体。隐竹的心窝处因为王的攻击而留下了一个巨大的血洞……

    身体已经被贯穿了，血根本就止不住……

    隐竹那双纯黑的眼睛并没有因为此刻生命的流逝而变回清澈。在他的眼睛里，此刻也只能感受到伊尔迷血色的剪影。

    “我们马上离开，马上……”伊尔迷将隐竹的脸埋在自己的肩窝，双手颤抖着抚摸着隐竹的脸颊。可怕的是，他竟然能够感觉到那皮肤上原有的温度正在慢慢消失……

    隐竹露出一丝苦笑，他已经没有多少力气了……王临死前的反扑已经刺穿了自己的心脏。

    “我已经知道了，相信你也已经知道了。”

    “……我，才是不死药……”

    隐竹像是撒娇一般的在伊尔迷怀里蹭了蹭，说话的语气轻到可怕。

    “怎么办……我现在好饿……”

    年轻的刺客没有丝毫停顿地脱口而出：“喝我的血。”

    “不行……”隐竹轻笑着，抬起头，伸出一只手，用力地扣紧了刺客的脖子。

    “应该是，喝我的血。”

    话音刚落，隐竹的另一只手已经对准了自己的脖子，两指毫不犹豫的往自己喉管上一按，血液瞬间便像是开了匣的龙头，开始往外流。

    伊尔迷无法放抗，他的脖子已经被隐竹制住，压下，迫使他凑近那流血的伤口饮下那些红色的血液。

    隐竹的嘴角扬起一丝弧度，他能感受到自己脖颈处，伊尔迷滴落的温热液体，纯黑的眼中竟反射出一些亮光。

    “唯一的遗憾……是我……看不清你的，脸……”

    话音已是变得断断续续。

    视线中，连事物反映过来的红色剪影也慢慢变得模糊。

    周身的藤蔓开始暴长，填满了整个地宫，冲破了地宫的最高处，破土，结出绿叶，变大，就在这一瞬之间，成就了一棵参天的菩提。

    事别十六年，隐竹脖子上的念珠又一次发出了橘色的光。远方仿佛传来了梵语低吟，东方曙光夹带着紫气，经过战争洗礼的平原此时却是被晨风吹散了萦绕的雾气，像是江面的烟波浩渺，高山的云雾环绕。

    意识中，隐竹觉得自己像是又回到了竹山，师傅的脸上还是带着慈祥的笑，眼角的褶子却像是见着了什么喜事一般……

    “师傅……”

    隐竹下意识地低唤。

    “隐竹，为师说过，缘分未尽。”

    “师傅，对不起……隐竹，隐竹破了色戒，又破了杀戒。贪嗔痴怨，隐竹全都……”

    老和尚上前，轻拍着隐竹的肩。

    “你并非佛门中人，这不怪你。”

    “师傅……”

    “如今，为师要收走你脖子上的念珠。收走念珠之后，你便再也不能回到竹山只能留在那个世界了。”

    隐竹清澈的眼中闪动着波光一般的水雾，弯腰，跪在了老和尚身前，磕了三个响头。

    “师傅，隐竹多谢师傅这么多年来的养育之恩，更多谢师父将我送去那个世界修行历练。如今，隐竹的心已经留在了那一边，请师傅成全。”

    “好孩子。”老和尚没有多说什么，只是伸手取下了隐竹脖子上的念珠：“那边已经有人在叫你了，你走吧……”

    …………

    已经多少年了？

    伊尔迷俯□，轻柔地拂过软床上沉睡的人那白皙的脸颊。

    那一战之后，隐竹流逝掉的生命和热度跟随着那一道致命的伤口，慢慢痊愈。脖子上的念珠消失不见，血色也慢慢回复，只是，人……却不见醒来。

    “……还在等什么了？”

    “隐竹……快回来……”

    伊尔迷握住隐竹的手，贴在自己的面颊上。

    “我好想你……”

    “……金后悔得快要自杀了……为了你的朋友，快点醒来……”

    伊尔迷难以接受……

    他知道，这些年来，自己的身体机能没有发生任何衰退。现在，奇牙已经十六岁了……

    但是，他一个人，拥有那么长久的寿命，又有什么意义了？

    能够让他觉得生命依旧存在价值的人已经闭上了眼睛，难以醒来了。

    门口一道银色的身影，淡淡地看着屋内的情况。

    奇牙的心里也不好受……就连‘大天使的呼吸’也没能将隐竹成功唤醒。但是，他知道，有一种办法也许能够让隐竹醒过来，不过……他不敢冒然说出来……

    亚路嘉，自己那个被囚禁在密室的弟弟……有一种能力可以治愈一切疾病……

    奇牙眼中闪过一丝精光。

    但凡有一线希望，还是要试一下。

    就在这一天晚上，奇牙将自己的想法告诉了自己的大哥。

    结果，不出意外地被狠狠揍了一顿。

    “现在才说……”

    看着大哥离去的声音，奇牙勾起一丝坏笑。

    成功了，不是吗？

    这样便能救出两个人……亚路嘉，哥哥说过会救你出来的。

    “拜托了，不明物，治好隐竹吧！”

    “好啊！”

    作者有话要说：师傅，你终于出现了啊！！师傅！！！

    我说的小虐就是这一章节了。

    不过……

    真心说，也不是很虐吧――

    亚路嘉就一笔带过了。

    下一章就是修成正果~~绝对欢乐哟~~

    最后一炮，求评求票！求地雷！！！



						第66章 第六十六章

　    “为什么，总是一意孤行了？”

    “就是那样不把我放在心上吗？”

    “你知不知道，我又等了你多少年？”

    “你死了，我该怎么办？”

    伊尔迷面无表情地看着坐在床上的男人，扯下了自己的外套。

    尽管对伊尔迷来说，这是一段很长的岁月，但是，对于隐竹来说，这过去的年头，不过就是在自己跟师傅的对话中一闪而逝的。

    “……对不起……”

    隐竹知道，现在说对不起根本就没有用，但是，胸中挥之不去的悸动让他的眼角都有些湿润了。

    不知道这里已经过了多少年。眼前的男人更为的成熟。

    伊尔迷眼中闪过冷光，长腿一抬，也不管隐竹刚刚才苏醒过来便压在了隐竹的身上。

    伸出手，扯住了隐竹睡袍的领口。

    低下头：“告诉我，你一直隐瞒着的一切！”

    伊尔迷此时心中因为隐竹的苏醒而有着一丝欣喜，但更多的，却是这些年来积聚在心中的愤怒。

    隐竹总是将伊尔迷的爱放置在一边，自顾自地去做自己认为正确的事情，而完全不去顾及对方的感受。

    抛下自己，逃到艾琳娜三世的墓葬区是这样；

    不顾生死，去取那瓶假不死药是这样；

    瞒着自己，动身寻找奇美拉蚁是这样；

    就连，自己是否想要饮下他的血……隐竹也不会给自己选择的机会，他只会直接戳穿自己的喉管，将血献到自己唇边！

    这个男人从来没有考虑过对方真正想要的是什么，只是一味地将他身上最好的东西，世界上最好的东西拿过来交到自己手中。

    就算对方想要的东西是那天边的月亮，这个男人也会想尽办法将其摘下来！看似温润的外表下，却有着无比执拗和霸道的内心。如此的不顾一切，如此的……愚蠢！

    伊尔迷紧抿的薄唇昭示了他的怒气。

    隐竹身躯一震，他知道压在自己身上的男人为何如此生气。但是，如果再给他一次选择的机会，自己还是会做出同样的事情。

    不管是伊尔迷想要的，还是需要的，只要自己有……就算是把那一颗心给活刨出来，自己也不会有丝毫怨言。

    隐竹就是这样……

    他的爱永远都隐藏在温润如玉的外表之下，暗涌着滚烫的岩浆。

    伸出手，抚摸着男人的脸颊，隐竹微微一笑，道：“你没变……”

    “所以……你应该知道了，我不属于这个世界。”

    男人听罢，大大的猫眼中，黑色的眼瞳猛缩，拽着隐竹领口的手一用力，将躺在床上的男人死死地扣在自己怀中，生怕那人会因为什么原因而消失不见。

    隐竹笑着，在男人怀中蹭了蹭，说道：“但是，我现在回来了，再也不走了……”

    一阵沉默，隐竹只能感受到环绕着自己的怀抱越收越紧。

    过了许久，只听得伊尔迷那有些闷闷的语气：“真的？”

    这倒是让隐竹微微一愣，随即裂开了嘴，笑出了声：“真的。”

    伊尔迷抱着隐竹的手动了动，身体也调整了一下位置，隐竹笑得一脸满足，却发现，自己的脖颈上有一条又软又湿的物体在作怪。

    “……小伊？”

    “……我要。”

    “但是，身体……”隐竹微微皱眉，自己才刚刚苏醒，而身体早已静止不动太久了，行动恐怕有些不适。

    埋头在隐竹脖颈处的男人，头也没抬，说道：“你的身体指标一切都很正常，只是一直没有醒来而已。现在醒来了，该好好满足我。”

    “我……”

    如此直白的话语，还是让隐竹的耳尖微微泛红。

    “交给我就好。”

    “……嗯……”

    ――――――――我是说好的结婚分割线――――――――

    地点：枯枯戮山，揍敌客家

    时间：竹子醒来后一个月

    人物：隐竹，伊尔迷，库洛洛，酷拉皮卡，小杰，奇牙，金，亚路嘉，尼特罗，帕里斯通・希尔（副会长），比丝姬，揍敌客众，蜘蛛众，猎人众。

    今天的揍敌客家热闹非凡。

    因为，黑道上的完美黄金单身汉，揍敌客家的大公子要结婚了！

    机裘的电子疯狂闪烁着，双手捂着心口，全身笼罩着粉红色的气场：“哦~~我的儿子和儿媳……真是太帅了！！要是隐竹愿意穿上妈妈为他准备的婚纱就更完美了！！”

    隐竹垂下眼，微笑着，修长的手指打着领结，说道：“机裘大嫂，隐竹是男子。”

    至今为止，机裘都是以‘妈妈’这个称谓自居，然而，隐竹却是一如既往地叫她嫂子。

    站在一边等着当花童的亚路嘉，瘪瘪嘴，看着自己银发的哥哥，问道：“为什么？隐竹不是伊尔迷哥哥的妻子吗？为什么隐竹要叫妈妈嫂子了？”

    此言一出，身后所有的人瞬间成为了灰色的背景。

    奇牙勉强地扯了扯嘴角，拍了拍亚路嘉的头：“这个……因为隐竹比较特别吧……”

    然而，让身后那些下人们集体静默的原因并不是因为揍敌客家那混乱的‘婆媳’关系，而是……他们魔鬼一般的亚路嘉小少爷问问题了！可怜这些下人们上有老下有小，他们不要变成一堆肉酱啊！

    伊尔迷从更衣室里出来，一袭黑色的燕尾西装，让他看上去更加笔挺，黑亮的长发被束在脑后，显得更为英俊。

    “隐竹，该走了。”

    “嗯。”

    又重新整理了一下自己的袖口，隐竹点点头。两人双双步入了会场。

    所谓会场，便是揍敌客家祖宅前的草坪。

    这是一场户外婚礼。

    客人们全都坐在了会场两侧。

    满脸欣慰的揍敌客家二老并排坐着。另一边是并排坐着的尼特罗和金，还有猎人协会的副会长帕里斯通・希尔。

    隐竹微微有些惊讶。

    自己原本以为帕里斯通不会来的，毕竟他实在是太忙了。

    第二排的左边内侧，则是坐着面色沉静的库洛洛。他穿着剪裁合体的西装，手中依旧捧着一本书。他的身后，是一排面色不善的蜘蛛。

    而第二排的右边内侧，却坐着满眼通红的酷拉皮卡。但是，这位少年的脸上只有祝福的微笑，却没有因为见到仇人而满目狰狞的表情。他的身后是一排笑得灿烂的猎人。

    天知道，酷拉皮卡藏在袖口里面的手上早已具现除了锁链，只要坐在自己对面的蜘蛛敢做出什么危险的动作，自己的锁链就会刺穿他的心脏！

    前方奏起了庄严的音乐。

    台上的牧师抖着腿，咽下一口唾沫，看着台下的人……

    ……他真的是被抓过来的……

    抖了抖事先被塞进手里的纸条……牧师缓缓念道……

    “这是一段被上帝祝福的婚姻。伊尔迷・揍敌客先生，你愿意成为隐竹先生的丈夫，以温柔耐心来照顾他，敬爱他，唯独与他居住。要尊重他的家庭为你的家族，尽你做丈夫的本份到终身吗？”

    “我愿意。”

    牧师又咳了咳，两个男人结婚还真是不常见！

    “隐竹先生，你愿意成为伊尔迷・揍敌客先生的丈夫……以温柔耐心来照顾他，敬爱他，唯独与他居住。要尊重他的家庭为你的家族，尽你做丈夫的本份到终身吗？”

    怎么是一样的？

    “我愿意。”

    “那么，在交换戒指之后，这段婚姻正是成……”

    “慢着！”

    惊天一声吼，坐在左边的窝金终于沉不住气，站了起来。

    “该死的！你们不觉得憋屈吗？！！隐竹本来应该是旅团的！！”

    派克诺坦站起身，银色的枪在阳光下折射出刺眼的光：“附议。”

    “那就把新郎官抢过来！”

    芬克斯转着自己的手臂！！满脸兴奋地看着前方。

    侠客笑得得瑟，也站了起来：“隐竹是旅团的！”

    右边的酷拉皮卡最快站了起来，露出手中的锁链。

    “呐！你们这群蜘蛛！就是这么的喜欢破坏别人的幸福吗？果然不除掉不行呢！”

    “哦呵呵呵~~~红色的小果实还真是……让人难以忍耐。”

    西索灰色的眼瞳里金光流转，伸出舌头舔舐着自己的下唇。

    “变态！”奇牙和小杰挡在了酷拉皮卡的前面，拿出了自己的武器。

    坐在右边的猎人们也一脸愤恨地站了起来。

    只留下资历最老的三个人，还坐在位置上，手中端着一杯茶。

    马哈：“年轻真好！”

    杰诺：“不错……”

    尼特罗：“哦吼吼吼吼！”

    看着身后鸡飞狗跳的场面，隐竹摇摇头叹了一口气。

    身边的伊尔迷转过头看着已经被吓到尿了裤子的牧师，面无表情地问道：“可以交换戒指了吗？”

    “啊？”抹了一把鼻涕一把泪，可怜的牧师只能瘫坐在地上，满脸惊恐地点点头。

    两位新人，完全无视了那些不和谐的场面，安静地交换了彼此的戒指，并轻轻吻过对方的唇。

    伊尔迷古井无波的眸子里闪过一丝光彩，说道：“这里太吵了，我们进屋吧！”

    “嗯。”

    隐竹认同的点点头。

    阳光洒满了青色的草地，被请来的亲友们也已打得不可开交。

    转身，背影就在那一刻，定格为永恒。

    作者有话要说：本趣完结。下一章是小剧场和相性100问。

    肉番会发送到群共享和博客。

    博客地址：http://blog.sina.com.cn/u/2076317685

    在下的下了一个长坑会在七月份开，到时候期待再次与大家讨论。

    而五月和六月，应该会写一些短篇。

    用了两个多月的时间完成的这一本小说，是在下完结的第二本。

    跟第一本一样，其中有很多不足，能被大家指出来然后加以改正，让我学到了很多东西。

    而且，能跟大家一起分享剑网三和全职猎人的图片，很开心！

    真的非常谢谢大家！！

    感谢大家的支持！ 


						第67章 第六十七章
　    小剧场：

    人物：隐竹，伊尔迷・揍敌客

    地点：枯枯戮山，揍敌客家

    地点：就是个BUG，大家不要在意

    1・

    隐竹：今次接的任务要去很久吗？

    伊尔迷（点头）：嗯。

    隐竹：那好。正好金问我要不要和他一起去日暮之森，这段时间我们就单独行动吧！

    伊尔迷沉默，耳机拿出手机，拨通电话：柯特，这一次的任务你帮我去做……报酬全归你。

    隐竹（皱眉）：何至于此？

    伊尔迷：我们已经结婚了。

    隐竹偏头，不懂。

    伊尔迷：你要对我负责。

    隐竹：我并没有对你不负责。

    伊尔迷：你又想丢下我。

    隐竹：只是去日暮之森看看而已。

    伊尔迷：带上我，或者留在家。

    隐竹：……

    伊尔迷：我已经等了你……

    隐竹：……那我还是不去了。

    为什么认识隐竹的人都说隐竹是个老婆奴呢？

    原因其实很简单。

    因为揍敌客家的大公子有杀手锏。

    ――――我已经等了你那么多年……

    几乎是每一次，竹子同学都会因为内心的负罪感而答应伊尔迷的任何要求。

    2・

    有一天，去猎人协会的时候，隐竹发现金和尼特罗都一脸奇怪地看着自己。

    回到揍敌客家，隐竹就把这件事情跟自己的爱人说。

    隐竹：今天不知道怎么了，金老是一脸憋笑地看着我。

    伊尔迷：……

    隐竹：我的脸上明明没有什么奇怪的东西啊！

    伊尔迷：……

    隐竹：小伊，怎么不说话。

    伊尔迷（面瘫状，从怀里拿出一张卡片）

    隐竹：这是什么？

    伊尔迷：隐竹，我们生个孩子吧！

    隐竹：……

    伊尔迷：我想要个孩子。

    隐竹（无视那张卡片）：……隐竹是男子。

    伊尔迷：金说有了这张卡片就能生孩子。

    隐竹：……你生。

    伊尔迷：你生。

    隐竹：为什么？

    伊尔迷：你是下面的那个。

    隐竹：那就让我在上面。

    伊尔迷猫眼微眯，倾身扑到。

    在身下人敏感的耳垂处吹了一口气。

    伊尔迷：我已经习惯在上面了。（你已经习惯在下面了）

    隐竹（脸红，咬牙，无力）：……混蛋……

    此后，隐竹决定凡是金的请求他都会再三思考。

    原因很简单：金是协会第一个将自己‘老婆奴’的外号叫起来的，而且还敢把怀孕石交给伊尔迷！！

    金……你是混蛋……

    3・

    伊尔迷：父亲，我说过的，不要让隐竹接任务。

    席巴：但他已经是揍敌客家的人了。

    伊尔迷：虽然结了婚，但是隐竹并没有冠上揍敌客的姓。

    席巴（皱眉）：伊尔迷，你知道你在做什么吗？

    伊尔迷：他有选择的自由，如果一定要他接任务的话，就把他的任务交给我来完成。

    席巴：没出息！

    伊尔迷：我不需要继承家主的位置。（没有出息也不会影响到家里的声誉）

    席巴：……把隐竹给我叫过来！

    伊尔迷：好的。

    隐竹满脸正色地看着坐在红木桌前同样满脸正色的席巴。

    席巴：隐竹……

    隐竹：不要说了，席巴大哥，你想说的话我都已经知道了。

    席巴：……你都知道了？好吧！那你是怎么想的？

    隐竹：我认为最好的解决方法就是将小伊带走，跟我一起去冒险。

    席巴：哈？！

    隐竹：这样席巴大哥也不会因为给我安排任务的事情而苦恼了！

    说罢，隐竹歪歪头，左手握拳击在右掌上。

    隐竹：就这么定了！我好早之前就想这么做了！

    席巴：慢，慢着！这个不是你说了算的！你现在可是揍敌客家的儿媳！

    隐竹：我又没有姓揍敌客……

    席巴：你说什么？！！你都已经跟伊尔迷结婚了！！

    隐竹：是啊！小伊是我的丈夫，我也是小伊的丈夫。

    席巴：……你！！

    隐竹：在婚礼上，那个牧师就是那样念的啊！

    席巴：你，你们，是想气死我！

    隐竹：这没有什么值得生气的吧……

    席巴：……

    ――――――――――我是一百问分割线――――――

    首先，欢迎大家来到相性一百问现场，我是今天的主持人霞客君~

    终于等到最后的最后了！！！！！！激动到泪目啊！

    重要的是，今天我们邀请的嘉宾事先说了，回答我们的一百问不需要任何报酬啊……

    下面，有请这次的嘉宾登台！

    【鼓掌………………

    有爱的相性100问：

    1请问您的名字？

    隐竹：隐竹

    伊尔迷：伊尔迷・揍敌客

    主持人：嗯，第一题就配合得很好~

    2年龄是？

    伊尔迷：你问的是哪一个阶段？

    主持人：……现阶段

    伊尔迷：28

    隐竹（笑）：……

    主持人：……你自己也不知道对不对……

    3性别是？

    隐竹：男

    伊尔迷：男

    4请问您的性格是怎样的？

    伊尔迷：见钱眼开

    隐竹：……这个，应该是温和，比较容易相处吧……

    主持人：后面加个[吧]是什么意思……

    5对方的性格？

    伊尔迷：温柔，霸道，死心眼，没常识，天然黑

    主持人：……开始吐槽了……

    隐竹（惊）：在你眼里我怎么就只有一个优点？

    伊尔迷（面瘫状）：没关系，缺点我也喜欢。

    隐竹：小伊……

    主持人：咳咳！！隐竹先生，请回答你的问题！

    隐竹：温柔，霸道，腹黑，死爱钱

    6两个人是什么时候相遇的？在哪里？

    伊尔迷：流星街十三区幻影旅团的基地第一层，大厅门口。

    主持人：好详细……

    隐竹：流星街十三区幻影旅团的基地第一层，大厅门口。

    7对对方的第一印象？

    伊尔迷：未知生物。

    主持人：为什么……

    伊尔迷：长得奇怪。

    主持人：哪里奇怪？

    隐竹转过头，也一本正经地看着伊尔迷。

    伊尔迷：……你的问题太多，再问下去会超过不用收费的范围。

    主持人：……那没什么了，呵呵……

    隐竹：食物。

    支持人：连个人都……

    8喜欢对方哪一点呢？

    隐竹：他的全部

    伊尔迷：除了老是留下我一个人之外，其他的我都喜欢

    9讨厌对方哪一点？

    隐竹：没有。

    伊尔迷：留下我独自一人。

    10您觉得自己与对方相性好么？

    隐竹：很好。

    伊尔迷：很好。

    11您怎么称呼对方？

    隐竹：小伊。

    伊尔迷：隐竹。

    12您希望怎样被对方称呼？

    隐竹：隐竹。

    伊尔迷：小伊。

    主持人（汗……）：算我没问……

    13如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

    隐竹：大黑猫。

    伊尔迷：哈士奇。

    主持人：为什么？

    伊尔迷：有时候过于正直……

    主持人（小声）：原来，隐竹可以去玩天策……

    台下：别歪楼啊喂！

    14如果要送礼物给对方，您会送？

    隐竹：信用卡。

    伊尔迷：带他一起去旅游。

    15那么您自己想要什么礼物呢？

    伊尔迷：隐竹。

    主持人：不是，这一题是问，你自己想要什么礼物？

    伊尔迷：隐竹。

    支持人：……

    隐竹：没有什么特别想要的东西。【笑~】我对物质上要求并不高。

    主持人：……好男人啊！

    16对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

    伊尔迷：有，之前说过了。

    主持人：说过了吗？麻烦再重复一遍，谢谢！

    伊尔迷：留下我，独自一人去冒险。

    隐竹：……我想在上面……

    主持人：……

    17您的毛病是？

    隐竹：常识少了点。

    伊尔迷：财迷。

    主持人：面瘫就不是毛病吗？

    伊尔迷：是职业病。不能让别人从面部发现自己内心的想法。

    18对方的毛病是？

    伊尔迷：没常识，总是一意孤行。

    隐竹：也没什么特别的毛病。

    主持人：[特别的毛病……]

    19对方做什么样的事情会让您不快？

    隐竹：之前说过了。

    伊尔迷：这题目是谁出的？不科学，要收费。

    主持人：不要……【泪目……】

    20您做的什么事情会让对方不快？

    隐竹：瞒着他单独行动。

    伊尔迷：不让他反攻。

    21你们的关系到达何种程度了？

    隐竹：已结婚。

    伊尔迷：已结婚。

    22两个人初次约会是在哪里？

    隐竹（歪着头）：约会？不是只有男生和女生在一起才叫约会吗？

    主持人：……就是两人首次相约会面的地点。

    伊尔迷：揍敌客家。

    23那时候俩人的气氛怎样？

    隐竹：怪异。

    伊尔迷：怪异。

    24那时进展到何种程度？

    伊尔迷：他弃我而去。

    主持人（惊）：刚见面就分手？！！

    隐竹握住伊尔迷的手，安抚道：“对不起，当时我……”

    25经常去的约会地点？

    隐竹：揍敌客家

    伊尔迷：家里。

    支持人：敢情是在家滚床单……

    26您会为对方的生日做什么样的准备？

    伊尔迷：陪他去他想去的地方。

    隐竹：……做他希望我做的事情……【脸红中……】

    27是由哪一方先告白的？

    伊尔迷：我。

    28您有多喜欢对方？

    伊尔迷：我爱他。

    隐竹：我也一样。

    29那么，您爱对方么？

    隐竹：爱。

    伊尔迷：这题目不科学，果然要收费。

    30对方说什么会让你觉得没辙？

    伊尔迷：问我一些常识性的问题。

    隐竹：[我已经等了你那么多年……]

    31如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

    隐竹：留不住他也没办法……

    伊尔迷：杀了那个让他变心的人。

    32可以原谅对方变心么？

    隐竹：不能。

    伊尔迷：不能。

    33如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

    隐竹：打电话。

    伊尔迷：等。

    35对方性感的表情？

    伊尔迷：在床上。

    隐竹：【脸红……】……同上。

    主持人：可见经验丰富……

    36两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

    隐竹：眼中出现情绪的时候。

    伊尔迷：他说爱我的时候。

    38做什么事情的时候觉得最幸福？

    隐竹：在一起就很幸福。

    伊尔迷：同上。

    39曾经吵架么？

    隐竹：吵

    伊尔迷：嗯。

    40都是为了些什么吵架呢？

    隐竹：他不让我单独出任务。

    伊尔迷：他又想去做危险的事情。

    主持人：揍敌客家的任务比猎人协会的要危险吧……

    41之后如何和好？

    隐竹：【脸红不语……】

    伊尔迷转头看了一眼隐竹，不说话。

    42转世后还希望做恋人么？

    隐竹（笑）：不会转世了。

    主持人：【眼红中小声道……】泥煤……不死了不起啊！！

    43什么时候会觉得自己被爱着？

    隐竹：和他在一起的很多时候都有这种感觉。

    伊尔迷：嗯。

    主持人：[嗯]是什么意思……

    44您的爱情表现方式是？

    隐竹：我所有好的都给他。

    伊尔迷：同上。

    45什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

    隐竹：没有。

    伊尔迷：没有。

    46您觉得与对方相配的花是？

    隐竹：深色的郁金香吧！

    主持人：为什么？不应该是什么曼陀罗什么彼岸花什么非主流花么……

    隐竹：很纯情，却又偏偏是个杀手。

    伊尔迷：莲花。

    主持人：请说明原因。

    伊尔迷：清涟，不染尘。

    47俩人之间有互相隐瞒的事情么？

    隐竹：以前有，现在没有了。

    伊尔迷：没有。

    48您的自卑感来自？

    隐竹：无法说明地年龄。

    伊尔迷：他太受欢迎。

    49俩人的关系是公开还是秘密的？

    隐竹（笑）：不是说过已经结婚了吗？

    伊尔迷：以下问题，一个十万戒尼。

    主持人：不！！！！！

    50您觉得与对方的爱是否能维持永久？

    隐竹：同我的生命一般长久。

    伊尔迷：嗯。

    ================以下问题，未成年人请跳过=======================

    51请问您是攻方，还是受方？

    隐竹：……

    伊尔迷：攻

    52为什么会如此决定呢？

    隐竹：不知道。

    伊尔迷：已经让他攻过一次了。

    主持人：□裸地利用了竹子的负罪感……

    53您对现在的状况满意么？

    隐竹微不可见地点点头。

    伊尔迷：满意。

    54初次H的地点？

    隐竹：……

    伊尔迷：飞船。

    55当时的感觉？

    隐竹：……很好……

    伊尔迷：很复杂。

    56当时对方的样子？

    隐竹：那个时候，小伊还很小……

    伊尔迷：性感……

    57初夜的早晨您的第一句话是？

    伊尔迷：没有早晨。

    隐竹内疚，不说话。

    主持人：诶？为什么？

    伊尔迷：他吃完就跑了。

    主持人+台下：怎么能这样？！！！

    58每星期H的次数？

    隐竹脸一百，摇头：没数过。

    伊尔迷：想要就做。

    59觉得最理想的情况下，每周几次？

    隐竹（笑）：三次就好了！

    伊尔迷：现在就很理想。

    主持人：看起来……现在已经是想要就做了……

    60那么，是怎样的H呢？

    隐竹：……

    伊尔迷：看心情。

    主持人：……

    61自己最敏感的地方？

    隐竹：……耳垂，侧腰……还有，是男人都会敏感的地方。

    伊尔迷：耳垂和是男人都会敏感的地方。

    62对方最敏感的地方？

    隐竹：……那，那里……

    主持人（笑得YD）：哪里？

    隐竹：……就，就是那里……

    主持人：哪里吗？

    念钉飞射！！

    伊尔迷：想死吗？下一题。

    主持人：……下，下一题……

    63用一句话形容H时的对方？

    隐竹：突然有了表情。

    主持人：什么形容啊这是……

    伊尔迷：招人疼爱。

    64坦白的说，您喜欢H么？

    隐竹微不可见地点头。

    伊尔迷依然面瘫：喜欢。

    65一般情况下H的场所？

    隐竹：床。

    伊尔迷：床。

    66您想尝试的H地点？

    隐竹：床上就很好啊！

    伊尔迷：浴室的梳洗台。

    主持人（脑补中，鼻血……）：口味还真重。

    67冲澡是在H前还是H后？

    隐竹：不一定。

    伊尔迷：嗯。

    68H时有什么约定么？

    隐竹：没有。

    伊尔迷：没有。

    69您与恋人以外的人发生过性关系么？

    隐竹：没有。

    伊尔迷：没有。但受过这一方面的训练。

    70对於「如果得不到心，至少也要得到**」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

    隐竹：反对。

    伊尔迷：赞成。

    主持人：所以，小伊你才……

    71如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？

    隐竹：这不可能啊……

    伊尔迷：杀。

    主持人：杀，杀谁……

    72您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

    隐竹：……会。

    伊尔迷：不会。

    73如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

    隐竹（一本正经）：不会。我的朋友很多都是有家室的人。

    伊尔迷：你觉得西索需要向我提出这样的要求吗？

    主持人：……

    74您觉得自己很擅长H吗？

    隐竹：不擅长。

    伊尔迷：还可以。

    75那麽对方呢

    隐竹：很擅长。

    伊尔迷：他适合被爱。

    主持人：……

    76在H时您希望对方说的话是？

    隐竹：说爱我。

    伊尔迷：嗯。

    77您比较喜欢H时对方的哪种表情？

    隐竹：一直看着我。

    伊尔迷：被我进入和□时的表情。

    78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

    隐竹：不可以。

    伊尔迷：不可以。

    79您对□有兴趣吗？

    隐竹：那是什么？

    伊尔迷：可以试一下。

    80如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

    隐竹：有些惊讶。

    伊尔迷：让他再次索求。

    81您对□怎麽看？

    隐竹：……

    伊尔迷：……

    主持人：下，下一题……

    82H中比较痛苦的事情是？

    隐竹：对方太过急迫。

    伊尔迷：没有痛苦的事情。

    83在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

    隐竹：揍敌客家的湖边。

    伊尔迷：没有。

    84曾有过受方主动诱惑的事情吗？

    隐竹：……

    伊尔迷看着脸红的恋人，不说话。

    85那时攻方的表情？

    隐竹：面无表情……

    86攻方有过□的行为吗？

    隐竹：没有。

    主持人：那是因为，唯一一次称得上□的行为，你是在上面的。

    隐竹：……

    87当时受方的反应是？

    隐竹：都说没有了！

    88对您来说，「作为H对象」的理想是？

    隐竹：小伊。

    伊尔迷：隐竹。

    89现在的对方符合您的理想吗？

    隐竹：符合。

    伊尔迷：符合。

    90在H中有使用过小道具吗？

    隐竹：……

    伊尔迷：偶尔。

    91您的第一次发生在什么时候？

    隐竹：飞船上……

    伊尔迷：飞船上。

    92那时的对象是现在的恋人吗？

    隐竹：是。

    伊尔迷：是。

    93您最喜欢被吻到哪Y呢？

    隐竹：脖子。

    伊尔迷：唇。

    94您最喜欢亲吻对方哪Y呢？

    隐竹：唇。

    伊尔迷：脖子。

    95H时最能取悦对方的事是？

    隐竹：主动一些。

    伊尔迷：温柔一些。

    96H时您会想些什麽呢？

    隐竹：想小伊。

    伊尔迷：想隐竹。

    97一晚H的次数是？

    隐竹：……

    伊尔迷：看心情。

    主持人：……

    98H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

    隐竹：都有。

    伊尔迷：都有。

    99对您而言H是？

    隐竹：相爱的人必须要做的事情。

    伊尔迷：同上。

    100请对恋人说一句话

    隐竹：漫长的岁月能够有你，我觉得很幸福。

    伊尔迷：亦然。

    台下：噢噢噢噢~~~~~~~

    主持人抹泪，上前：今天的一百问就到这里，谢谢大家的参与。

    伊尔迷转过头：从49题开始收费，你把账务算好，钱打到隐竹账上。

    主持人：哈？！！不要！！！不是说过不要钱的吗？！！

    ――――――――――――

    完。

    作者有话要说：正式完结！！！

    求地雷~

						第68章 新婚夜的大反攻
　    传说中的新婚夜绝地大反攻。

    …………想要反攻，是要发出代价的……

    因为是基督教的婚礼，所以，房间里不是喜庆的红色而是纯洁的白色。

    不过，这对于隐竹来说并没有什么差别。

    因为，他根本就不明白白色和红色在不同的地方分别代表什么东西。

    好不容易打发了今夜酒会上的客人们，隐竹和伊尔迷回到了属于他们的房间。

    今晚注定是**帐暖。

    不过……

    今晚喝了一点酒的隐竹，有些不一样。

    伊尔迷坐在床上，看着从浴室里走出来隐竹。

    身上根本就没有用毛巾擦干，而是直接套上了宽大的浴袍。水珠顺着白皙修长的脖颈滑落，胸膛一片雪白光滑，还带着热水冲洗过的微红。头发也湿漉漉的，贴在脸侧。

    伊尔迷微微皱眉，他能看到隐竹那双漂亮的眼睛里面的光有些深沉。

    ……他喝醉了吗？

    起身，从浴室里拿出一条干毛巾，伊尔迷没有说话，只是走过去，默默擦拭着隐竹的头发。

    而隐竹……

    他今天的确是喝多了点。

    没办法，那么多朋友聚在一起，加上今天有是自己跟小伊结婚的大日子，人一高兴难免就喝得有点过头。

    不过，隐竹觉得自己现在还很清醒，这种程度应该称不上醉。

    看着眼前人正面无表情地擦拭着自己的头发，隐竹的一双眼睛从伊尔迷光洁的额头移至高挺的鼻梁，然后是那鼻尖好看的形状，然后是，那淡色的薄唇……

    慢慢地，隐竹觉得那双在擦拭着自己头发的手像是带着一股不知名的电流一般，手上的肌肤在帮自己擦拭时不可避免地触碰到了自己的额头，耳郭，颈部，带起一簇簇麻痒的感觉。

    似乎是情不自禁地。

    隐竹的眼睛开始锁定着眼前人淡色的嘴唇，然后慢慢靠近。

    伊尔迷发现了隐竹的动作，但是没有多加阻止。

    两张唇触碰在了一起。

    隐竹的手也已不能自己地扣上了伊尔迷的脖颈。

    此时，伊尔迷已经确定，隐竹应该真的是喝醉了……

    唇上传来的触感让隐竹发出一声喟叹，几乎是紧贴着伊尔迷的唇，隐竹呢喃出声：“为什么每一次都是你在上面。”

    伊尔迷顿了顿，面无表情地说道：“因为我对你的敏感点比较熟悉。而且，你已经习惯在下面了。”

    这话听到隐竹有些郁闷。

    “什么叫我习惯在下面？”两唇分开，隐竹有些委屈地看着伊尔迷。眼珠子里泛着水色，嘴也有些不高兴地抿着。

    伊尔迷眼中闪过一丝笑意。

    自己的爱人，现在看起来，就像是一只吃不到肉的哈士奇。

    隐竹眼中闪过一丝异色。

    伸出手，紧紧地扣住伊尔迷的手，顺势将他压倒在身后柔软的大床上。

    “今天我要在上面。”

    ……果然是喝醉了……

    因为，有一句老话叫，酒壮怂人胆。

    隐竹不由分说得将自己压在了伊尔迷的身上。

    也不管对方有没有洗澡，就直接扯开了伊尔迷身上碍事的衣服，开始在□出来的皮肤上舔舐啃咬。

    “嗯……”伊尔迷皱着眉，想要推开压在自己身上的隐竹，但是，转念一想，偶尔让他吃一次也不错。

    伊尔迷记得，自己在某本书上看到过。偶尔让小受攻一次，有利于小受的心理健康……

    但是……

    空洞地眸子里，带着些许恶作剧的笑意。

    隐竹见伊尔迷放弃了抵抗便放心大胆的在他身上撒起野来。

    为什么说隐竹适合在下面？

    因为，他对在上面应该做的事情虽然了解但是并不熟练。这一次，他只能笨拙地将伊尔迷在自己身上做过的事情慢慢地在对方身上试验……

    伊尔迷微微皱眉，看着自己身上鲜红的牙印。

    这样的技术还想当上面的那个？

    不得不说，自己的爱人不但没常识，还很天真……

    隐竹的唇舌慢慢向下移，突然间包裹住了伊尔迷身下的物体。

    伊尔迷皱着眉，脸上满是隐忍。

    他伸出手，覆上在自己身下作怪的脑袋，安抚一般地轻轻抚摸着。

    “不要用牙齿，用嘴唇……”

    “就是这样……”

    “学会用你的舌头。”

    隐竹慢慢动着，喉间[嗯]了一声，算作是听懂了。

    没过多久，隐竹便放弃了伊尔迷始终不会爆发的部位，而转移到了自己觊觎已久的地方。

    伊尔迷微微皱眉，要知道，他还没有洗澡，而且……他还真不习惯这种被别人压在身下的感觉。

    皱皱眉。

    不过，这一切可是要利息的。

    好在隐竹并不嫌弃自己的爱人，现在他满心都是即将反扑成功的喜悦。

    勾起舌尖舔舐戳刺着伊尔迷的密地。抬起身，又从床头拿出那瓶润滑剂，开始给伊尔迷润滑。舌手并用，最后终于顺心顺意地进入了那个让自己满心舒畅的地方。

    “……慢点。”

    伊尔迷的声音有些沙哑，却逗得隐竹更加兴奋。

    双手搂着伊尔迷的腰，隐竹像是饥渴已久的人，急切地索求着那能让自己满足的源头。

    “……好，好舒服啊……小伊……”

    隐竹说出这样的话时，他的眼瞳里全都是涣散的水光，像是溺水的人一般，却又甘愿沉溺不可自拔。

    他自然不会晓得，自己此时的表情更像是被上，而不是上人……

    尽管被压在身下，伊尔迷的目光一直都没有从隐竹的脸上移开。

    身下全都是钝痛的感觉，快感夹杂在其中，虽然没有受伤，但是伊尔迷却觉得并不舒服。看着隐竹干得热火朝天，满脸都是耽溺的表情，伊尔迷的眼中闪过一丝精光。

    手法不熟练，还满脸都是被上的样子……

    这样，怎么能做攻？

    终于，隐竹兴奋地抽动了最后一下，身体像是抽干了力气似的瘫倒在了伊尔迷身上，喘着气。

    这让伊尔迷有些恼怒。

    自己还没有释放！

    心下便打定主意，一定要好好地教一教隐竹，怎样，才算得上是一个，在上面的。

    “好舒服啊……小伊。原来在上面这么舒服……”隐竹像是一只吃饱了的小狗，赖在主人的肩窝里，蹭着脑袋，撒娇。

    伊尔迷大手覆上隐竹的头，轻轻拍了拍，说道：“我在上面的时候你难道不觉得舒服吗？”

    这话倒是让隐竹顿了顿，耳尖泛着红，犹豫了一下。

    不过，隐竹不会说谎的，毕竟那是自己的真实感受。

    将脸埋在伊尔迷的肩窝，微微点点头，几不可闻‘嗯’了一声。

    伊尔迷嘴角微微勾起，却又马上在隐竹头顶叹了一口气。

    “但是，这一次我却不觉得舒服。”

    这一下，让隐竹微微一怔，连忙支起身来，有些紧张地看着躺在自己身下的男人。

    “受伤了吗？”急切地问道，心中却不停地反思着，自己有哪里做得不对。

    隐竹皱着眉，一双漂亮的眼睛里，水雾依旧没有散去。

    “……明明是按照你做的……”

    伊尔迷听罢，嘴角一勾，笑出了声。

    隐竹一愣，不知所以地看着伊尔迷白瓷一般的脸颊，然后发现自己的手被男人握住，牵引着，往下带。

    手心覆上了一个鼓胀的物体，上面滚烫的热度让隐竹瞬间睁大了眼睛，难以置信地看着伊尔迷。

    “……”这是怎么回事？

    “明明……”隐竹皱着眉，眼中有些不甘，直勾勾地盯着身下的男人，不服气地问道：“每一次我都是……但是，你为什么……”

    “呵呵！”伊尔迷笑着，握着隐竹的手开始慢慢使力，让那双带着薄茧的手在自己炽热的地方摩擦滑动。

    “我还没有出来，你就出来了。你说，这样我怎么会觉得舒服？”

    隐竹红着脸，有些不敢看男人俊逸且带着狭促的脸。心中却不停地暗骂着自己不争气。

    “所以……”伊尔迷微微抬起身体，将嘴凑到隐竹耳边，说道：“我才说，你比较适合在下面。”

    “你！！”隐竹气急却又无法反驳，只能发狠地动着自己覆在伊尔迷那处的手，希望能尽快让男人泄出来。

    这样的动作，让依旧情潮澎湃的伊尔迷倒抽了一口气。

    看着隐竹涨红却又满是不甘的脸，伊尔迷猛地一翻身，将两人的位置调了一个个儿。

    隐竹心下一惊！该死，又被他压住了！

    伊尔迷一摆长腿，直直将隐竹的双腿分开。不过，因为刚刚居于身下，那一处还是有些疼痛。微微皱眉却又因为爱人脸上可爱的表情而笑出了声。

    “而且……你完全没有那一方面的技巧。”说着，眉毛有皱了起来，直看得身下的隐竹心口狂跳。

    “让我享受不到快感，所以……”伊尔迷低下头，靠近隐竹，一双迸发出精光的眼睛死死地盯着身下人：“还是让我来教教你，该怎么做吧！”

    “你……唔……”

    未待隐竹说完，伊尔迷便已俯身封住了隐竹的唇。

    **帐暖。

    红云翻飞。

    两根修长的手指，在身下人的嘴中翻搅，而身下也没有一丝停顿。

    “唔……啊！！”

    “就是这里。”伊尔迷笑着，手指模范着身下的动作流连着隐竹口中那软滑的舌头，笑着看着身下人玩转低吟。

    “你连我的那一点都找不到，怎么能在上面了？”

    隐竹又羞又恼，眼睛狠狠地瞪向压在自己身上的男人。却不知，这一下差点让男人把持不住。

    “这样的表情啊……”伊尔迷抽出了自己的手指，向下。

    在隐竹身上留下一道闪着银光的湿痕，却又在下一刻，就这自己与隐竹身体相连的那个部位，直直插了进去。

    “啊！！”

    隐竹皱着眉，看起来并不好过。

    但是，伊尔迷并没有打算就这样放过隐竹。毕竟，等这一顿，他可是付出了一定代价的。

    隐竹体内绞得更紧了。

    伊尔迷微微眯着眼，一只手箍住隐竹的腰，猛地加快了速度。

    “不……不要这样……啊！”

    “……小伊，不要了……”

    “唔…………”

    不知道过来多久，白色的蕾丝纱帐还在不停地晃动，但是，纱帐内只剩下了几不可闻的呻吟。

    隐竹已经没了力气，仍由身后的男人压着自己不知疲惫地动着。

    “嗯？就没力气了吗？”

    突然身后的动作停了下来，隐竹有些脱力地转过头看着伊尔迷。

    男人笑着。隐竹敢打赌，他从来都没有见到过这样的伊尔迷。这样，眼中满是邪气的伊尔迷。

    ‘噗’的一声。

    伊尔迷的那处还是鼓鼓涨涨的，而隐竹已经真的没有多余的力气了。

    “还想做上面的那个吗？”

    将隐竹转了一个身，重新压在他身上。

    伸出手，轻轻地勾起隐竹额前被汗水浸湿的刘海，然后放下。指尖又滑过身下男人脸部的轮廓。

    眼眸中满是掩饰不住的爱意和温柔。

    “……哼……”

    隐竹微微偏过头，眼中闪过一丝不甘愿。

    伊尔迷没有说话，只是笑着，亲了亲隐竹的眼角。

    “……嗯，啊！！”

    “嗯……”

    隐竹眼角噙出一些水汽。

    难道，这就是让自己在上面的代价……

    不……这是一个阴谋！

    一定是的！

    自己再也不会中计了！！

    ……如果还有下次的话……

    作者有话要说：小攻不是你想当，想当就能当。
