

卷一 倚天屠龙记

一、见死不救胡青
　　我叫胡青牛，小名阿牛，在遇到师傅之前我没有大名，直到被师傅从尸堆里捡起时，我才过上了安稳的日子，有了大名，有了新衣服，也有了个师妹。
　　当然我的妹子阿羊也很可爱，可惜阿羊太小，我被师傅捡走的时候跟师傅说了我藏阿羊的地方，见到阿羊平稳的睡着的时候，心神一松，就晕过去了。
　　醒过来，我就已经在皖北女山湖畔蝴蝶谷，师傅不是个爱说话的人，过了几天又出去，带回了我的师妹王难姑，我一直认为这个名字非常难听，比青牛青羊更难听，但这个年头就是这样，名字越难听就越是好养。
　　师傅在蝴蝶谷的时候，偶尔心血来潮就会医治几个人，导致后来周边明教光明顶上的人一有什么头晕不适就往这边跑，当然这种小问题师傅是不会动手的，往往只要是不会死人的问题，师傅就会喊我拿着黄帝内经等医术来琢磨，但凡有不肯给我医治的，师傅就更不会去医治那人。
　　而我的师妹修习的是毒。我有疑惑过为什么我学的是医她学的是毒，因为在我看来师妹的毒蜘蛛更为有趣，记得第一次师傅带师妹去抓毒蜘蛛，师妹是抱着黑肿的手眼眶盈盈的回来了，虽然没有哭，但我还是瞥了她一眼，真没出息啊！
　　后来，师妹就似乎跟我别上了苗头，但凡我治好一个人，她就对那人下毒，然后被我治好，再下毒，渐渐地这就成了个死循环，渐渐地我厌倦这种游戏了，我就对她说：“我不管了，这人要死就死吧。”那一刻，我似乎从她的脸上看到失落与惶恐。
　　说不管就真的不爱管，渐渐地，江湖上就说蝴蝶谷这里有个见死不救的神医，而此时明教对我伸出了橄榄枝，我终于明白当年没有跟师傅学些高深武术，是多么地不智，可惜我被师傅捡到的时候已经接近十岁了，骨骼也渐渐成型了。
　　我不想入明教，但人来人往地我也得罪不起，索性跟随师傅的脚步出外云游，师妹问我那妹子怎么处置，我瞅了瞅青羊，“扔明教吧。”
　　明教上有个杨逍，但我却不怕杨逍对妹子出手，我巴不得他出手，他出手了我就可以喊师妹下毒让他永生不能离开我妹子，我相信杨逍他也知道这一点的，所以也会护着我妹子。
　　我站在谷外，看见师妹大包小包的追了过来，我也没说什么，只神色淡淡地道：“走吧，不走天黑就不好走了。”
　　师妹待我的心意我早已知道，虽然谷内人来人往但她从来没有其他男人有过好脸色，也罢，我也懒得去寻旁的人，便默认了师妹的靠近。
　　熟料，谷外也不安生，所谓大侠们飞来飞去，而我的容貌也在有心人的传播下，被很多人认出来了，很多人想把我抓回去给他们当私人医生，师妹气急之下下了好几次毒，我冷眼看着，并不解，不轨的人就必须为自己的行为付出代价，可惜，几次以后，那些高来高去的人也看出来了，使计谋把师妹从我身边调开……
　　话说虽然我是医师，但我不见得不会下毒，虽然我对毒的掌握没有师妹的好，但哪个医生不是随着带着药物的，我施施然走出了客栈，看见师妹哭着扑进了我的怀里，“师兄，我们永远不分开，好不好？”
　　这是我第一次见到她哭，那眼泪冰冰凉凉地似乎滴到我的心里，耳边是师妹抽抽搭搭地声音：“师兄，我……刚刚以为你遭了他们毒手，我把那些人都毒死了……我……差点自尽，但……我临死前想来确认一下……”我推开师妹，翻了翻她的眼皮，很好，没有中毒，我刚放下手，师妹又扑进了我的怀里，“师兄，真好，原来你对我并不是全无情意的。”
　　我很想反驳这句话，就算是养只鸡，养个十年八年也会不舍得宰的，不过看着师妹又哭又笑的小狗样，我还是很仁慈地不说出口吧。
　　我带着我的师妹又回到了蝴蝶谷，在小屋里发现了师傅若干月前的书信一封，师傅说他大限要到了，要找个地方隐居等死，我淡定看完递给了师妹，这回师妹没有哭，面色却也不好，“做过衣冠冢吧。”我说道。
　　“好。”
　　于是我把师傅的衣物抱了出来，在门前的大树下挖了个一尺见方的坑，师傅啊，徒弟两袖清风，就不给你定棺材了，反正是衣冠冢，你凑合下吧。
　　师妹在我砍好的木头上写字，写着写着她问：“师兄，咱们师傅名讳是什么？”
　　“……”我挖坑的动作一顿，抬起头，嗯，阳光不错，这个墓地选的不错，“无名氏吧，师傅也不希望别人打扰他。”
　　师妹看起来呆呆的，木木地把木头给雕好，稳稳地竖在我填好的土堆上。
　　我一把把师妹拉到身边跪下，恭敬地叩了个头，“师傅，徒弟知道你不喜欢俗礼，这次也只是来告知你，我和师妹要成亲了。”
　　师妹一脸惊喜地看着我，得，又要掉眼泪了。
　　那个月，我拜托杨逍帮我置办成亲需要用的东西，对了，杨逍被我妹子缠上了，该啊，就该他这样的男人受苦，我妹子经过我和师妹的教导可是非常的难缠啊，这回杨逍一口一个大舅哥却是不敢调笑我和师妹了=__,=逍弟，我祝福你！至于鲜于通，那货是谁？
　　春xiao一刻值千金啊！这个词语是绝对没错的，我把师妹抱到床上，大红的喜服衬得师妹平素线条僵硬的脸变得越发的柔和，她羞赧地道了一句：“师兄……”我顿时感觉全身一软，这种体验真是人生头一回啊，我把脑袋凑到师妹的颈侧，虽然我有底线，无论如何也不会去亲师妹的嘴，但师妹真软、真香，感觉到身下人的轻微颤抖，我把帐子给放了下来……
　　滋味真好，难怪男人都盼着成亲，更何况我的师妹也算是极好的了，身子软，脸蛋香，体力好……嗯，我想要个儿子了，我摸着师妹的肚子，师妹闻弦歌而知雅意，拍了拍我的手，嗔道：“哪有那么快的？”
　　快不好吗？我都二十好几了，早点养个儿子，早点把儿子养大，然后继续两人世界啊，师妹！
　　成亲一个月后，我出谷置办每月的用度，回来的时候，在谷外看到了一个躺着的人，我站在那看了好一会，搬动对方的时候，对方说：“我……是……华山……鲜于通，救我……重礼……”说完对方就晕了。
　　我摸了摸下巴，把他扔在了一边，然后从清理出来的地方进谷，反正我已经是云游四方一年到头不在谷中的见死不救伪神医胡青牛了，见死不救又如何，真要算账等到能活着进谷再说吧！当初出谷的时候，我便对谷中做了布置，虽然奇技淫巧学的不太精深，但配上师妹的毒药，能平安到达谷中小屋的没有几人。
　　回谷的第一件事，就是带着老婆上光明顶去看妹子，我给杨逍下了最后通牒，再不跟我妹子成亲我就把妹子远嫁他人，当然是在妹子不在的情况下威胁的，我妹子自从及笄后被我扔上光明顶，便成了个小魔星，四处捣乱，幸而有杨逍看护着，但也给妹子学了很多明教的浅显武学了，问题是就算是浅显的武学，也能轻易地把我打倒在地，谁让那是我妹子呢？
　　我和师妹等到杨逍和妹子成亲以后，就下山了，我从没想过要入明教，也没想过要让明教庇护于我，下山的路上，师妹似有所觉，“牛哥，我们是要去哪？”
　　我脚步一个踉跄，回头很囧地看着她，算了，牛哥就牛哥吧┭┮﹏┭┮
　　“我们去岭南吧，趁着你还没确诊怀孕。”我带着深意地看了看她的肚子。
　　于是我用杨逍我妹婿给的银子租了一辆马车，直奔岭南。
　　未来战火四起，唯有南方才有安定之途。
　　我和师妹终生没有自己的孩子，也许是早年师妹经常接触毒物的缘故，她经常半夜会哭泣，问我是不是她杀孽太重，所以才会没有孩子，我抚摸着她的背安慰着她，其实说起孽，我何尝少过，当年那些多看了师妹几眼的人，不是出谷后断子绝孙就是骨瘦如柴或者苟延残喘直到死亡……
	 

二、金花婆婆黛绮丝
　　我叫黛绮丝，是的，就是那个后半生装神弄鬼颠沛流离的黛绮丝，或者该说是金花婆婆。
　　我对镜梳妆，模糊的铜镜里映照着一个二八年华的貌美女子，但这并不能让我感到一丝一毫的欣喜与快慰，那张容貌上有异于汉人的皮相让我心惊不已。
　　此刻我在前往中原的路上，波斯明教的人也一同跟随着我，我知道他们只是在监视我害怕我会半路跑离，说真的，如果他们不是那么小心眼的话，我还真的会离开的，乾坤大挪移这种功法听着好听，然而想弄到手却一点也不容易，而我，并不打算勾引那个年龄已经可以当我爹的中原明教教主阳顶天。
　　我痛恨这张脸，也痛恨明教，波斯明教尤甚，一入教便终生不得出教，更何况我是圣女，注定要终生为他们明教服务的角色。
　　说实话，我见到阳顶天他们的时候，脸色极其不好看，我只当是从一个牢笼到了另一个罢了，但他们却不是那么看的，我注意到阳顶天身后诸人那或垂延或惊艳的样子，心底不屑，什么中原第一美人，什么武林世上第一美，我只要有汉家女子的样貌就已经心足了，这番邦样子谁爱要谁要去。
　　我不知道阳顶天是怎么想的，见面第二天便说要收我为义女，这样也好，我行事也更容易些。
　　“黛绮丝姑娘，不知道你住的习不习惯。”
　　我转过头去，平视面前的男子，冷淡地道，“还好。”语音间那种夹杂了波斯的口音让我一度想把自己给毒哑。
　　面前这个男子却根本没有注意到我的情绪，自顾自地说道：“如果黛姑娘有什么需要的可以找我范遥的。”他打着包票。
　　“……”范遥么？光明右使么，此刻便说已经陷进去了么？“番邦之人，没有姓氏，范右使直接称呼我的名字就好了。”
　　范遥明显一愣，然后眼中闪过狂喜，连连应着。
　　我却也无所谓，番邦，到底是番邦，“番邦之人，没有姓氏，”说这一句的时候我的心里没有波动，甚至没有一切应该心酸心疼之类的感情，其实，早在很久以前，心已经死了，只有在很少的情况下我才会觉得自己的真的活着。
　　但，这并不代表着我可以漠视自己此刻番邦人的身份。虽然阳顶天收了我当义女，虽然有很多碎嘴子跑下光明顶去宣传我这个波斯明教来的圣女，然而，人们都或多或少的歧视于我，他们注重的只是我的皮相，而把我当做了大字不识脑子长草的女人了。
　　我来中原的目的很简单，就是要找到乾坤大挪移回到波斯，但是，我跟阳顶天虽有父女之名，却无父女之义，我知道此刻的阳顶天定在密道修习乾坤大挪移，问题是每当我快要接近那地道口的时候，便会被各种打岔，我便知道，我是不可能在这种情况下进密道。
　　然而，除了密道，我压根不知道还有什么机会是可以把乾坤大挪移给偷到手的，或者，我可以选择等待，熬到阳顶天给他妻子的情人给灭了再进密道把那秘籍给弄到手，不过那样也许就意味着我还要在这光明顶上熬上一段日子。
　　我不喜欢光明顶，松散的管理、没有目的的前行，更多的讨厌那些个目光，我知道我的面相是异族人，我知道少不了别人注视的目光，然而这目光只会反复提醒我，我不是汉人，我想要把自己脸划花的事实。我知道波斯明教选圣女都是选择容貌姣好的，而让我来中原则更是因为我是其中的佼佼者，所以如果我把脸划花了，估计波斯那边要震动了吧。
　　“黛姑娘，你怎么站在这里？”
　　我听得身后的声音，便转头，是范遥，他一直没有改过对我的称呼，而因着这段日子他对我的照顾，我对着他语气也便好些，“那边太吵了，范大哥，你知道我一直不喜欢吵闹的，范大哥又为何不过去呢？毕竟范大哥是主角之一呢。”
　　“我就是见到你，所以才过来的。”
　　我低着头把玩手中的玉佩，照理来说，我应该答应或者拒绝，然而我却不想那么早表态，明明吧，圣女不是不能嫁人吗？但如果我拿到了乾坤大挪移……我抬起头，正准备说什么，就听得前殿一阵喧哗……有人“踢场”来了……
　　我恍惚着看着不远处的男人，那人……多半便是韩千叶了吧。
　　我听到自己的声音脆生生地道，“义父，此役就让给女儿吧。”我就像是被什么操控了神智一般，看也没看那韩千叶，便直接去了寒潭……
　　最后的结果，我赢了，韩千叶输了，阳顶天想要杀韩千叶，却被我阻止了，然我却是没有那么好的心，我只是喊人把韩千叶给抬下光明顶去，如果韩千叶路上被宰了，那也与我无关，我只知道，此刻的阳顶天是极为信任我的。
　　但我离开正殿的时候，我注意到范遥望过来的眼神，那眼神似乎透着不安以及其他别的，然而，箭在弦上，不得不发，我没有那么多的心思去思考多余的事情了。
　　寒潭比武不到一个月，似乎就已经传遍了天下，明教有个紫衫龙王，位列明教四王之首，一身武功出类拔萃，那寒潭比武一招一式都传了出去，说的有鼻子有眼的。
　　“紫衫妹子，大哥今个来是做个说客的。”随着爽朗的笑声，金毛狮王谢逊便走了过来。
　　对着这自来熟没心眼的大哥，我的心情会好些，“大哥莫不是在说笑吧？做的又是哪门子的说客。”
　　“自然就是那范遥。”谢逊冲我挤了挤眼，“妹子如果没心就趁早说清楚，如果有的话，大哥就帮你说合。”
　　“……”我的脸僵了一僵，我自是知道的，那寒潭水虽深但也不是看不清的，比武打斗自然会有身体的接触，我都知道的，我也知道范遥的心思，也知道他为什么许久的不来找我，只是……“大哥，你容我再想想。”
　　“行就行，不行就给个话吧。”
　　我知道以谢逊的脾气说这些，已经是极点了，然而我该答应吗？
　　应了吧，我素来都不好自己动心思，既然范遥他待我不错，便嫁了又如何，在没有找到秘籍前，波斯那边是不会对我诘难的，更何况，嫁了范遥的话，阳顶天才会彻底视我为“自己人”。
　　“既如此，一切便听由大哥做主吧。”
　　“哈哈哈，范老弟，成了！你出来吧。”谢逊大声笑着，对外面喊道。
　　范遥也在？我蹙了蹙眉，等到回过神时，谢逊已走，“……”我见范遥似乎想开口的样子，便抢先道：“你不准纳小。”
　　范遥楞了楞，拼命点头。
　　“要听我话。”
　　“好。”
　　“我要生女儿。”
　　范遥脸红了。
　　大婚那日，很多人都送了礼，谢逊送了我们一个金花银叶，我只觉得哭笑不得的时候，就被范遥拉到了床上……
　　第二日，我带着范遥去给义父上茶的时候，发现义父不见了，寻了一阵以后，发现义母也不见了，这个时候，我知道我的机会就要来了，只要等过了这一阵光明顶的搜索，只要熬过了这一阵……
　　然而上天终究见不得我好，我收到了一封波斯来信，信里的内容不说也罢，我急需乾坤大挪移……
　　当我循着记忆里密道的入法，进到里面的时候，我恭敬地跪在了义父的遗体前，这个男人，生前我从未视作父亲，然而死者为大，我拿着乾坤大挪移转身，然而我却见到了我的丈夫——范遥，一脸震惊与痛心的看着我。
　　“这就是你来到中原的目的？”
　　哀莫大于心死。我冷漠地看着他，“是。”
　　“教主他也是被你算计死的？”
　　“我说不是，你信吗？”
　　“利用韩千叶闯光明顶，然后利用我，和我成亲都是假的吗？”
　　我挑眉，不想解释，“范遥，我要走了。”
　　“走？回波斯吗？”范遥像似突然发了疯，“我不会给你回去的！我已经对不住教主了，不能让你带走乾坤大挪移！”
　　“范遥！不管你信也好不信也罢，阳顶天不是我杀的。”我提高了音量。
　　但范遥却直接撞了过来，他蛮横地挥着拳头，我却注意到他哭了，男儿有泪不轻弹，心里一软，就被范遥直接抓住了肩膀，“我会先杀了你，再自杀的。”他含泪，抬起了手。
　　“你要杀了你的女儿吗？”我没有一丝感情地念着这一句话。
　　“你说什么？”范遥愣住了，等他明白这句话的含义以后，脸上又是惊喜又是难过，“你走，马上给我走！我再也不想到见你！”
　　我想，也没有这个机会见到了。
　　我怀孕了，我不想回波斯，波斯那边尔虞我诈过于严重，对我和宝宝的情况都不好，我知道波斯总坛那边其实在这里是有下线的，我还知道当初送我过来的某个地位不高不低的家伙也刚好在中原，把乾坤大挪移交出去，是我最后还能为波斯明教做下的事情，当然，带回去的消息还有，黛绮丝已经被人杀死了。
　　我跑到了嘉兴，开了一家小酒楼，当然模样已经是易容成了一个汉家妇人，往来客商很多，时不时的会让我知晓一些江湖上的事，毕竟我只是怀孕，功力还在。
　　明教教主已经是谢逊了，但据说谢逊他师傅成昆疯了，所以谢逊当初坐上教主之位还是有些波折的，而范遥，我已经很久没有听到他的消息了，久到慧儿已经十岁了，会帮忙算账了。
　　那一天，我见到了范遥。
　　跟在一个一看便是大来头的小姑娘身边，状似奴仆，面容已毁。人常说一夜夫妻百夜恩，我认出了他想必他只要一抬头也能认出我，我摇了摇头，继续算我的账。
　　没想到，刚一入夜，范遥便来了。
　　“你过得还好吗？”声音带着几丝颤抖。
　　“很好。”比起他毁容，真的很好，我虽然极其讨厌自己的容貌，却没真的舍得下去手。
　　“……难怪当年怎也找不到你。”他叹了一口气。
　　我从没告诉过别人我会易容，这是我逃命的法子。
　　“对不起，当年……误会了你。”
　　已经十来年了，不提我也忘了。
　　“那个女孩……”
　　我打断他的话，“不是，你的女儿已经被你亲手杀了，那天下山我便动了胎气。”
　　他尴尬地站着，许久才转身离去。
　　我却已经琢磨着什么时候搬家，我知道他的小主子是什么样的人物，也不想慧儿被他们打扰。
　　只是后来，家搬不成了，赵敏还是看上了武当派张无忌那小子，再后来范遥的身份被揭穿，他便在我这包了个天字号房常住了下去。
　　每当我看着范遥教慧儿认字的情景，都会觉得分外看不下去，若是当年好好地解释，是不是就不会有这十年，如果我直说波斯用范遥和女儿的生死逼我拿到那秘籍是不是一切都会好过来，但我知道，没有这许多如果。
　　我和范遥，最后也就那样了。
　　慧儿长大以后，自个寻了个好夫婿，而我，已经准备离开中原了。
　　那天，我收拾好了包袱，出现在城门。
　　而范遥，始终与我十步之隔。
　　十年，是不可跨越的时间。
　　我不会原谅他，明教与我，终究是明教重要，但凡当年他细心一些用功一些，便能发现我而不是投身于赵敏身边。
　　是的，不可原谅。
　　我心中触动，唱道：“来如流水兮逝如风，不知何处来兮何所终。”身法使用到极致，直到身后那人再也不见……  

三、峨眉掌门灭绝
　　我叫方元，我的哥哥叫方评，我没有父母，从小就和哥哥相偎相依，哥哥长我七岁，长兄如父，无论我想要什么，哥哥都会尽量的满足我，但越是这样我便越是什么都不想要。
　　人们常常看着我就说我长大必定是极美，甚至还有登门求取童养媳的，我紧紧抓着哥哥的手，哥哥把人骂走以后安慰我说一定不会把我抛下。
　　只是哥哥还是年少，家里传下的那几亩田地和庄子就被号称是挚友的人给骗走了，那人只给我们留了一床草席，我和哥哥流落街头，有一顿没一顿，哥哥常常为了几个包子就被人追打，每次我吃着手中染成血色涂满黄泥的包子我都止不住的泪流，但是我能做什么？没有人会认真听一个小乞丐说的话的，没有人！
　　我渐渐绝望，我拉着哥哥的衣袖，“哥，你把我卖了吧，我知道你想去书院很久了，你把我卖了，拿着那钱去求取个活路吧。”
　　哥哥用力地抓着我的手，“我绝不会要卖自己的妹妹过活的，一定不会，元元，你等着，哥哥一定会出人头地，一定会让你一顿八个包子的！”
　　我哭着，用力地点了点头。
　　我知道哥哥有多苦，所以我跟着别的乞丐悄悄地学了扒术，这样哥哥就不会那么辛苦了，我记得当我第一次扒到钱袋的时候，哥哥很生气地打了我，他说：“我那么辛苦全是为了你，你怎么可以去学宵小所为！”
　　“我不懂什么宵小不宵小，我只知道你是我哥，我不想你那么辛苦。”我捂着通红的脸哭道，“不偷不抢钱哪里会有！乞讨的又能有多少？是够哥你一天吃几个包子！哥哥，你想求学没有好体魄，怎么求？”
　　“总之，我不会让你去做这种事的，万一，遇上硬点子呢？这次就算了。”哥哥语结。
　　后来，我才知道，哥哥在那以后就学了扒术，我一顿也有了三个包子了。
　　偷东西总不是个好办法。那一天，哥哥又照常去书院外偷听，结果那书院有几个学生就曾经被哥哥偷过，我赶过去的时候，哥哥他已经倒在血泊中了……
　　“滚开！你们全部给我滚开！”我哭喊着推开面前那几个大人，扑在了哥哥的身上，那拳脚毫不迟疑地落在了我身上，不知道谁的一记窝心脚直接踹到我的后心，我憋不住一口血就喷了出来……
　　当我醒过来的时候，我看到一个美貌女子，她穿着素色的衣裳，手中握着拂尘，见我醒了，便道：“醒了。”
　　“嗯，这位……”我顿住，不知道该如何称呼她，说是女人吧又拿着拂尘，说是尼姑吧又有头发。
　　“贫尼法号风陵。”
　　“师太，你见到我哥哥了吗？”我看四周没有哥哥，也慌了。
　　“他很好，已经醒过来了。”风陵师太看着我，最后说了一句：“贫尼见小施主根骨其佳，不知道小施主可愿入我峨眉？”
　　峨眉？我愣了，半晌终于问道：“那我哥哥呢？”
　　风陵师太挑眉，“峨眉派也收男弟子，但你哥哥入我峨眉无异等同于明珠暗投。”
　　如果是我所知道的那个峨眉，那么当然要入，只是……“师太，如果晚辈入峨眉的话，可否请师太修书一封，推荐我哥哥进入相熟收男弟子的门派。”我强忍着全身的疼痛站起，一没留神，跪在了地上。
　　风陵师太沉默很久，方说道：“罢罢罢，贫尼就如你所愿吧。”
　　这时，有人在门外敲门，风陵师太道：“进来。”
　　哥哥推门走了进去，跪在了地上，恭恭敬敬地叩了三个响头，“小子方评及舍妹方元拜谢师太救命之恩。”
　　我见到哥哥的动作，也恭敬地叩了三个响头。
　　“明礼知节，悟性也高，倒是个好苗子，只可惜……”风陵师太一顿，把刚写好的一封信交给了我，“这是你要的书信，我把你哥哥推荐到武当派去了，出了客栈找个人问武当山所在便是，我先出去等你，你们好好说说。”
　　想到这可能是最后一次见哥哥，我悲从中来，然而时不我与，我把手中的信交给了哥哥，“哥哥，元元以后就是峨眉派的人了，哥哥，这是我一直存着的铜钱还有刚刚师太给的银元，哥哥，你一定要到武当，一定要成为武当派的人，一定一定。”
　　哥哥皱着眉，“你知道我从来不喜欢打斗的，我只希望有一天可以高中状元光耀门楣。”
　　“哥哥！”当官？这个世道就要乱了，而且江湖上的打斗总是牵连平民，不懂武功还怎么活在这个世上，“难道哥哥你就不想着当初被王二麻子他们欺负的痛，难道哥哥就不想想那狗知县害死了那杨姐姐的冤，难道哥哥不想亲自报仇吗？难道哥哥还想着做个逆来顺受的穷书生？难道哥哥你要我一个人习武，在门派被欺负，练武不成终将死去！”我缓了口气，“听说那武当派藏书众多，只要哥哥进了武当，得了重视，那么哥哥想要看什么书还不是哥哥定的吗？”
　　哥哥沉吟了一会，严肃道：“元元，我暂且听你的，你若是过得不好，记得一定要想法子告诉我，我一定会去救你。”
　　我笑了，“嗯。”
　　跟着风陵师太回去的那天，我便见了众位师姐妹，风陵师太当即就收了我做关门的徒弟。
　　然而，我人小，资历也浅，来到峨眉的两个月内，基本上没有学一招一式，师姐妹们各个都把自己的那份杂务交给我，我沉默了片刻，也便做了起来，我不想失去能喝上粥的日子，我不知道哥哥到了武当没有，也不知道哥哥到了武当会不会做这些事情，我怕哥哥性子烈，会顶不住这样所谓没有自尊的生活，但是，因为风骨文人穷啊，我宁可吃饱肚子，文人，那是有钱人和已经有大名声的人才戴的起的名头。
　　眨眼间，我到峨眉已经快一年了，我裹着新发给我的一床棉被，笑得很开心，而之前那破席子已经被我卷起留待将来用了，峨眉山上冬天很冷，之前我一直盖着席子，冷得一宿一宿的默诵着经文还睡不着，白天还要干杂务，已经累得不行病了也不得安生，后来，我是早课的时候倒在地上才得到师傅的垂询，才得了这床棉被和几件新做的冬衣。
　　我知道山上相对殷实人家苦穷，也知道学武之路艰辛，像我之前挑着担子去溪涧挑水，一开始我走一趟便要用上半个多时辰，现在运足学好的轻功也只是需要一刻钟的时间。
　　我原也误以为师姐妹她们是在薄待我，但我发现这般苦行以后功力竟也有所增长，便真心实意地备了自己做的小礼物给每位师姐妹，我犹记得当时她们那惊讶的神情……
　　师傅自从那天发给我新的棉被以后，便对我青眼有加，虽未免我杂务，但也传了我高深的功法，但自那以后，师姐妹们看我的眼神便有些怪，属于自个的杂务便不再交给我了。
　　我像海绵一样吸收着师傅传授给我的一切知识，在这个世界上，武功才是一切。
　　入门派三年半后，我见到了我的师兄孤鸿子。
　　入门派七年后，我得了信，哥哥方评，现在已经被江湖美称“玉面剑客”方少侠的哥哥在一次下山历练中遇到明教的金毛狮王谢逊，差点被斩杀当场。
　　我顿时红了眼睛，是气红的，那个时候师傅已经处于弥留状态，我不得不留在山上，只修书一封慰问了哥哥并称会帮哥哥报仇。
　　师傅临终前要把峨眉传给我，但是静业师姐极力反对，理由是我太年幼，而且没有法号，质疑我不能把峨眉掌管好。
　　师傅便问我会如何做，我红着眼睛一字一句道：“徒儿今生只有两个愿望，第一是逐走鞑子，光复汉家山河；第二是峨嵋派武功领袖群伦，徒儿发誓必将壮大峨眉。”
　　“说得好！那么为师便赠你一个法号，号灭绝吧，希望徒儿你终能达成自己的心愿。”
　　我才知道，原来我竟会是灭绝。
 
四、峨眉掌门灭绝（二）
　　师傅去了以后，我明升暗贬地处置了几个一直不服从我的师姐们，然后单人匹马提着倚天剑便直接冲去光明顶，谢逊伤我亲兄我必不饶他。
　　到了山下，我发现这里警戒甚严，想要悄无声息闯进去挺难。
　　“你要上山？”一个小孩拦住了我的去路。
　　我默默点头。
　　“五文钱，跟我来。”小孩在前面带路，我们穿过一个小巷、一个狗洞、一条小沟，终于到了一处无人巡视的山脚，小孩看着我又道：“十文钱，我带你上山。”
　　我默默掏出钱，放在那小孩的手心。
　　“诶，你去山上做什么？是要入教吗？”小孩问我。
　　我抿了抿嘴，“揍谢逊。”
　　“诶诶？难道你是他在外面惹回来的女人？”小孩眼里八卦分明。
　　我没有回答，沉默了一会，我道：“你知道杨逍在哪里吗？”
　　“你找他做什么？”
　　“杀他。”
　　小孩明显吓了一跳，“他做了什么要你杀他？”
　　“没做什么。”
　　“你这人怎么这么不讲理，别人没做什么你都要杀他。”
　　“因为他会杀我的师兄。”我已经注意到我是第三次经过这颗树木了。
　　“他无缘无故怎么会杀你师兄，话说你师兄谁啊？”
　　“孤鸿子。”我伸出手去，想按在那小孩肩上，却在瞬间被躲过去了，我便顺势收回手拢了拢头发，“我们已经第五次经过这颗树了，你确定能带我到山顶吗？”我似笑非笑，“你在这山上又排名几何？”能躲得过现任峨眉掌门的人物，见到我倚天剑只露出惊讶却无贪婪的人物，必不是一般人物。
　　“我不知道你说什么。”小孩神色一变，匆匆道。
　　“你可是觉得身上开始氧了？”我妩媚地一笑，“你已经中了我下的毒，若是乖乖把我带到山顶，我便帮你解了毒，不然……”
　　“你下的毒？什么时候？难道……”他掏出了铜钱，发现铜钱居然开始变黑了，他惊讶地把铜钱扔在了地上，恶狠狠地看着我。
　　“小孩，你最好老实的听话。”
　　“不要叫我小孩，我已经十六了！”
　　“啊，忘了告诉你，这种毒不能动怒，一生气吧，说不定就会毒气攻心，再也没得救了。”
　　“不是说峨眉是名门正派吗？怎地一派之中居然用这等下三滥的手段。”他红着眼睛瞪着我。
　　我笑了，“你终于承认自己知道我是谁了，那么我可不可以知道你是谁？”
　　“哼，我便是你想找的那个杨逍，你有胆子的就现在把我杀了，然后自己去寻出路。”那杨逍撇了撇嘴。
　　“你……”我提起剑，终是想起他刚刚说的，“你把我带出去！”
　　“我傻吗？带你出去让你杀我。”
　　“你别以为我不敢杀你！”我怒道，但最终还是没有下手，“我不杀你，这会侮辱我的剑，你就留在这里慢慢被毒死吧！”
　　我提着剑离开，然而转了很久都只是回到这棵树下，树下那杨逍从一开始地嘲笑到后来无力地歪倒在树下，我狠着心再走一遍，终于觉得如果任他死去我会怎么也出不了这个树林，便只好上前给杨逍放血，期后杨逍醒来后，我便恶狠狠地给他塞刚刚找到的草药，再费心思给他逼毒，人生第一次放毒，居然落了这么个下场，悲哉。
　　我正哀叹着，就发现不远处有两点明亮的东西，我歪着脑袋确认了好一会，就颤抖地戳了戳我身后的人，说话里也带着哭腔，“杨逍……杨逍……有蛇……蛇……蛇……”
　　杨逍刚逼出毒，身体正虚弱着，被我一戳，整个人快歪在了一边，他苦笑着，“蛇而已，至于吗？”
　　“你快帮我赶走它啊！”我都快要哭了。
　　“难道你在峨眉没见过蛇？”
　　“峨眉的蛇才不会出现在本掌门面前呢！杨逍，你倒是快啊。”我见到那蛇已经慢慢地游近……
　　“知道了。”杨逍手腕一翻，一道劲气往那蛇打去，结果……打偏了……
　　“杨逍你……啊！”我终于是逃不过蛇口了，被那蛇咬在了腿上，可奇怪的是我竟觉得伤口处有凉凉的感觉。
　　“对不起，你没事吧？”杨逍离我很近，说话间那呼吸声也传到了我的耳中，竟有震耳欲聋的感觉。
　　我红着脸，支吾着，“我似乎……被咬到了……”
　　“哪里？”杨逍的声音有点急，虚弱地呼吸着，摸索着按着我指的地方除了我的鞋袜，拉起了我的裤子，然后埋头，深吸……
　　“杨逍你……”我只觉得全身发热，竟然感觉那伤口被吮吸处带来了一种妙不可言的触动。
　　那杨逍刚把毒吸完，便觉全身一凉，只嘴唇处依旧带着温热。
　　我低下头，杨逍抬起头，四目相对，竟一发不可收拾。
　　我很热，我急切地想找到冰凉的东西解热，而他刚好是我梦寐以求的……
　　一发不可收拾。
　　天亮。我依稀做了个梦，梦里我和杨逍刀剑相向，其实，现在也差不多了。
　　杨逍醒来看着我，脸色通红，然后指了指我的衣裳，“你先穿好衣服。”
　　现在的杨逍初出江湖不久，虽然名声渐渐和师兄持平，但若我没那么多事闯明教总坛的话，我不会落得这般田地，果然是得饶人处且饶人吗？我听见自己轻哼一声，“昨晚你把我衣服都撕破了，我还能穿什么？”
　　杨逍似乎这才注意到的样子，他连忙拾起自己的外衣，披在我的身上，看着我的眼睛，郑重道：“虽是意外，但我会备好三牲上峨眉去提亲的。”
　　我不欲多说什么，虽然我在山上极少下山，但我知道正邪不两立，凡事不是他以为的那么简单。
　　我又想说什么，但只觉喉头梗塞，竟哭出声来，有哭师傅的死让我年纪轻轻便即位的苦，也有平白无故被面前这人欺负了去的苦，“叫你欺负我！叫你欺负我！”
　　杨逍只把我揽在怀里，也不作声，任我打骂发泄，其实他只是长得脸嫩，但能年纪轻轻地成为明教的光明左使，这样的人又怎么会想不到这些。
　　“你闺名是叫什么？”杨逍温柔地问我。
　　“方元。”这问话让想起了哥哥，想起了被谢逊差点杀了的哥哥，我垂目轻咬嘴唇。
　　“元儿，你在这里等片刻，我先上山把你的情况告诉教主。”杨逍想了想道。
　　“我，我也跟去。”我站起身，破瓜之痛让我一瞬间歪了身子。
　　“你看你还站不稳呢。”杨逍笑着。
　　我却隐约看到那笑容里别的东西，我知道他怕我会对教主不利，但我方元我这个灭绝师太既然已经栽成这样了，还有何面目有何能力去杀明教的人，“要不，你把阵解开吧，我怕别的人闯进来，我现在……”
　　“好吧，但你不要乱走。”杨逍终于妥协。
　　我看着他离开，眼眶一热，我匆匆抹泪，把身上原来的那套被杨逍撕裂的衣裳全部脱了扔在地上，只裹好杨逍给我的外衣，强忍着破瓜痛楚，提着我的倚天剑，运起轻功下山，我不知道杨逍看见那些破布会有什么反应，我只知道我必须迅速回到峨眉，我要忘记在我身上发生的一切。
　　下得山后，我在村子里遇到了个老人，老人很好，听了我编的故事以后便怜悯地给了我一套衣裳，夜间，我看见很多人举着火把在找什么人，我咬牙，强忍着泪水把杨逍的外套塞进了灶下的火堆里，而自己提着剑把三尺青丝统统绞尽，天亮的时候，老人家看着我光秃秃的脑门，叹息着：“姑娘，你又是何苦，就算是没了清白也不至于出家。”
　　我悲伤地笑着，告别了老人。
　　回到了峨眉，我的光头吓到了师兄孤鸿子，我没有做任何解释，当天我就出家为尼。
　　我知道师兄喜欢我，但我已经变成了这样了，我出家了师兄才会找过别的人。
　　我想一直心明如镜的生活，可惜，天不从我愿。
　　我怀上了孩子，是杨逍的。
　　我假借出外游历增长峨眉声望，甩开身后众人，我便直奔着明教山下那村庄而去，那老人家还在，我便还住在那，我用收集了整整好几年的材料把自己整成了另一个模样，只道是当初那姑娘的妹妹，然后我在那里待产，宝宝一踢我，我就咒骂杨逍，后来，变成我天天开始念叨杨逍。
　　宝宝顺产，很健康，是个女娃，我抱着她，人家问我宝宝啥名，我就说孩子叫晓芙，杨逍，我看你还能乱伦不！
　　这接近一年的时间，我的真发已经留了起来，后来我生完宝宝，已经长到了我的肩下位置，我便也不剪了，阔别一年左右，我终于抱着孩子走进了自己的山门，并且从那以后决定把女儿培养成可以继承我衣钵的人。
　　十五年后，有一次晓芙外出，出了事故，给杨逍救了，她便对我说：“师傅，其实明教也有好人。”
　　我只是默默地看着她，也不说话。
　　当晚我下了山，直奔着杨逍而去，“杨逍，你丫给我滚出来！”
　　一别那么多年，杨逍依旧如同初见般风流倜傥，我一见那笑容便想揍他，“我只说一遍，离我家晓芙远一点。”
　　“那不也是我家的晓芙吗？”杨逍笑着反问。
　　“……”我突然觉得不妙，“我这次来只是警告你，话已至此。”我准备转身离去。
　　但却被杨逍抱了个满怀，“你怎么不告诉我，你为我生了这么大的孩子。”
　　“晓芙不是你的孩子。”我嘴硬着，心里也不想就这样原谅他。
　　“当年为什么你就那么一走了之，为什么不信我一些，我说过的我一定会娶你过门的，只是我备好了三牲以后你却不在峨眉，我也被轰下了山门，你到底是去了哪里？为什么你的师兄说你削发为尼，从此不会再在峨眉了？我这么多年来，怎么也找不到你。”
　　我越听越是苦楚，“当年你不是要绝后患吗？我还记得那一夜整村的火把，”我吸了吸鼻子，“没多久，我就怀孕了，我到了你山下的村子待产，然后，我就一直在峨眉，没有离开过。”
　　“谁告诉你我是要绝后患的。”杨逍皱眉。
　　也许，当年我真是错了吧，只是，现在说这些又有什么用，这么多年了，都已经这么多年了。
　　杨逍突然像是下了什么决心，“我们隐退江湖吧。”
　　我瞪大了眼睛，“你不是还要继承明教教主之位吗？”
　　杨逍摇了摇头，“我们一家三口离开这个江湖。”
　　能成吗？我还会相信面前这个男人吗？我已经不小了，就算再被伤一次，顶多就是抹脖子而已，我听见自己哽咽着，“好。”
　　这一年，峨眉派掌门灭绝找上了光明顶找左使杨逍决一生死，事后再无消息。
　　同时消失的还有峨眉派门人晓芙，峨眉派换了个新掌门，临去之前我把倚天剑交到了静业师姐手里，却没有告诉她那个峨眉派代代相传的秘密，我把那个秘密刻成了石简扔在了峨眉上的某个角落，只等将来有缘人拾起……
　　“混蛋杨逍！该死的杨逍！我恨死你！你个混蛋！”我在产房里哭喊着，明明是第二胎，却好像是第一胎那么痛苦，可能是因为已经接近三十五产子的缘故，所以格外的痛。
　　杨逍在门外转来转去，终于听到产房内的一声响亮的啼哭。
　　“恭喜老爷，喜得麟儿。”产婆抱着那孩子道。
　　“好，好，打赏。”杨逍喜不自胜，看着那孩子觉得哪里都像自己，良久才把孩子给了下人，跑到我的床头边上道：“夫人，你辛苦了。”
　　我阴测测地笑着，眯着眼：“杨逍，你这辈子如果敢负我的话，你就完了，我会休了你，带着你的儿子女儿改嫁的。”
　　“那么我一定不会给你这个机会的。”杨逍无师自通地亲吻着我的手指。 

五、光明左使杨逍
　　无父无母，孑然一身，路遇高人，得传高深武学，年少成名，富贵名声伸手便来。
　　看上去似乎很好，很有主角板，只可惜，若不是我叫杨逍，我也会很感慨的。
　　峨眉派的孤鸿子约我比斗，我皱着眉一去，二话没说就从空门大开的孤鸿子手上夺走了倚天剑，撂下了一句狠话：“想要回倚天剑，那你就回去好好练武，什么时候练好了再来取回，若你不来取的话，我便闯上你峨眉找你那师姐妹较量一番。”
　　“贼子敢尔，我一定会回来的！”孤鸿子气呼呼地就下了山。
　　我看着他的背影心里萧瑟，我也只能做到不气死他，吊着他的命而已，还有别的，我已经做不了了。
　　我想去见见她，说做就做，下一刻，我已经下了山，我走到了峨眉山下，我熟悉峨眉山就像是熟悉自己的屋子，我运起轻功便找到了她的屋子，等了许久也不见她来，怎会？我趴在房梁上，可能四周环境过于熟悉，所以我渐渐便闭上了眼睛。
　　等我意识醒过来的时候，我便听到了一些水声，我巴在那房梁上低头望去，那屋子正中央的水桶里，那人正在沐浴，白玉凝脂，这具身体竟有了反应，我的呼吸略有些重了，便听到下面那人大喊一声：“谁？”她运劲把那水桶给蹬了开来，水花四泄，我却知道那水花的劲道足以让人致命，说时迟，那时快，我趁着她在套上衣服的瞬间，急忙运起轻功离去。
　　等到已经到了山脚，才想起自己无意中竟使出了峨眉的轻功，真真是可笑。
　　那人似我又不是我。
　　我还想继续看看。
　　于是我每日便变着容貌出现在她的面前，故意地给她添堵，如是几次，她已经能认出我了，但无论我做什么，都不能让她那张冰块脸上呈现出不一样的表情，我却也毫不气垒，只要她不知道我是明教的杨逍，一切都已经足够。
　　然而，当她第一次对着我笑的时候，风陵师太那个女人已经隐约察觉到了什么，山上的戒严明显变深了，那天，我蹲在她的窗外发呆，看着她的每个小动作，就觉得心里很微妙，但就只是蹲在窗外，便已经躺着中枪，那一天，我和风陵师太对了一掌，我吐血下山的时候，就在想，我是否还要回明教？
　　明教，对于我，其实可有可无，我本来就是飘萍，在人世也没有什么能靠岸的东西，只是，那峨眉上的人曾是我最熟悉的啊，那容颜身段……我想起了风陵师太死后我曾遭遇过的，便觉她更会难以度过，而且我竟妒忌她对孤鸿子那偶尔的温柔笑容，我不想孤鸿子娶到她。
　　我发了狠心，废了自己的武功，易容成个小麻子，跟着人群来到峨眉招手杂役的地方。
　　杂役的生活我很熟悉，峨眉上我也很熟悉，而且我也有蛮力，所以我便打定主意一开始不显山不露水，安分守己的做完自己该做的事情。
　　我并不准备对她做什么，只是有她在我便觉得安稳。
　　然而因为我做得最多最好，所以我还是被注意到了，有人来试了试我，发现我一股蛮力，便主张收我进外门，外门内门其实都没有关系，我只是不想回那个孤零零的坐忘峰。
　　我想我一定是魔怔了，因为自己是灭绝的时候便和杨逍在一起，所以现在是杨逍了也想和灭绝在一起。
　　我一掌把边上那树枝给砍了下来，她可从没对我这样的笑过，看着她对着孤鸿子的样子我就受不了，是，我就是相当不要脸的小三，我就是想拆散他们。
　　“麻子，你还是算了吧，方师姐那是天上的仙子，不是我们这些外门弟子可以肖想的。”边上的人劝我。
　　我只想反驳，我不是外门弟子，但我不想被赶下山，赶下去了便再也见不到她。
　　她听到我们这边的声音，收敛了笑容，漠然地看着我，转身离开。
　　我气结，也转身去干自己的活计，只是后来，背后响起了一个声音，“你怎么会加入峨眉派？”
　　“因为，你。”我直言不讳，看着她的眼睛。
　　“你会武功。”
　　“我只是轻功好，可惜我的轻功也给废了，所以我就干脆上来了。”我无所谓地笑笑。
　　她审视着我，“不要给我发现你对峨眉不利！”
　　我怎会？我抬起头忧伤地看着她，是了，我对她来说只是个打扰她人生的陌生人，“师姐，其实我有名字的，我叫杨念方。”
　　她的表情有一丝奇怪，但最终还是什么也没说走掉。
　　我却惊喜异常，她终于对我有好奇了，哪怕这好奇持续不了多久。
　　没多久，孤鸿子便带着一群师兄弟找上门，“小子，我劝你不要再缠着方师妹，不然我的剑可不是装饰的。”
　　“那么，也不知道是谁把倚天剑给丢了。”我看不过他完全把她当做自己的东西，所以刺道。
　　“你……竟然敬酒不吃吃罚酒，揍他！”
　　也好，吃你这顿揍，我便不欠你，可以开始追她了。
　　“师兄，你们在做什么？”她竟来了。
　　我希冀地看着她，然而却只看到她掏出手绢给孤鸿子擦脸……
　　看着他们相携而去的背影，我深恨，却又无奈，第一次那么疯狂地想得到的东西，却得不到……
　　“我不知道你来峨眉有什么目的，但是我想你现在也可以死心了。”风陵师太出现在我的身后，“我不会让你影响他们两个的感情的。”
　　也许风陵师太早就准备让自己的两个徒弟结为连理，共同扶持起这峨眉吧，那么，我这又算是什么，自求其辱吗？
　　“我只想问问方师姐一句，掌门不需要担心我，得到了答案我便走。”我颤抖着站起，心寒一片。
　　“……其实，你资质不错，先前只是被人废了武功，留在峨眉也能修炼回来。”风陵师太挑眉。
　　我知道她这样是在算计着什么，但是我已经不想再做她的棋子了。
　　“方师姐，我可不可以知道，为什么你不爱我？”我哀伤地站在门外。
　　“……”门内毫无反应。
　　“小子，我已经警告过你了，你怎么还来？”孤鸿子气得就想揍我。
　　我闭上了眼睛，却重复着那个问题，“为什么师姐你不爱我？”
　　“还有为什么？师妹她爱的是我，你死心吧！”
　　“我有什么比不上孤鸿子师兄，我可以为你做任何事，我为了你废了自己的武功，进入峨眉当杂役，我为了见你的笑，跑去抓来萤火虫给你，你窗前每天的花就是我放的……”
　　“够了，你不要再说了。”门“啪”地一声打开了，她恼怒地站在那，而我脑海却只有一个念头，即使是恼怒，她的恼怒也是那么地好看。
　　“我这一辈子只有两个愿望，第一是逐走鞑子，光复汉家山河；第二是峨嵋派武功领袖群伦，谁能做到我就嫁给谁！”
　　比起孤鸿子想杀人的目光，她肯给我个公平的机会，我已经非常满足了。
　　“方元，我一定会出人头地的，那一天我会回来娶你。”我最后看了她一眼，转身离开。
　　我下了山，没有回明教，杨逍这个身份已经被我放弃，我从军，在军里谁不服从我我就把谁揍趴下，我的武功已经慢慢地修炼了回来，每次打仗我都会身先士卒，只要无尽的杀戮才能让我忘记一切……
　　直到那一天，我遇到了有生以来最大的战役，我的失策害得大军跟我一起被围，亲卫们让我自己去逃，我却笑笑：“逃？逃不掉的。既然逃不掉，何不奋起！只有站着死的汉人，没有逃走的孬种！”
　　哈哈哈！这一生，直到死我才彻底放弃心中的执念，当大刀向我砍来的时候，我笑了……
　　《分割》
　　“师傅！师傅！”贝锦仪扬着手中的东西走了进来，“师傅，杨王他被鞑子围了，三万人全军覆没，连杨王也没有活着。”她的声音有些哽咽，皆因杨王这些年在民间的声望极佳，杨王军也曾救他们一家于苦难。
　　灭绝一个没站稳，差点晕了过去，“你出去。”她站稳以后只说了这一句话。
　　她走到窗前，抚摸着手中那干花，干花边上有一纸笺，上书：“为你，我舍弃自己的名字，从此我便是杨念方，永远念着方元。” 

六、金毛狮王谢逊
　　我还活着，是的，无休止的活着，死亡从来都不是一个终止，而是一个新的开始。
　　我抓起屠龙刀，哈哈大笑，笑声震天，因为我是谢逊，明教的金毛狮王谢逊！
　　我眯起眼睛，细细一想，现在离阳顶天的死也不久了，我只要等到他死，他死了我就能接掌明教。
　　至于纲常？与我何干！从今日起，我便要做一回野心家！我要这天再也遮不住我眼，我要颠覆元朝！逆天而行！
　　我终于熬到阳顶天和他的夫人失踪，隔了不过一阵，我便邀请了师傅成昆，我知道他想杀我家眷，不过又进不得明教势力范围，我便给他这个机会。
　　我在杯子上涂抹了无色无味的剧毒，在成昆来前，我把一粒药丸吞咽了下来，交代妻子绣娘带着刚满月的孩儿无忌，躲到屋后去。
　　不一会，成昆便来了，他的心情不大好。
　　我也苦着脸，一边倒酒一边抱怨教主失踪，连连灌了几杯以后，才劝得动成昆喝了他的那杯酒。
　　“酒里有……毒？”成昆震惊地看着我，“为……什……么！”
　　我退后几步撩起下摆，恭敬地跪着，“师傅您老人家一路好走，徒儿一定会驱逐鞑虏，复我中华。”眼睁睁地看着他咽了气，我才叩了三个响头，抬起头的时候，我笑得异常狰狞，元人曾经做过的一切，我有朝一日必会加诸在他们身上。
　　“相公？”绣娘颤抖着站在不远处看着这边。
　　我心知她不一定看完全程，而且绣娘素来以我为天，所以我正准备把绣娘好好教导一番，起码要让她有个合格的上位者样子。
　　我的双目泪流留下，“娘子，原来……原来师傅他是来杀我们的……”
　　“怎会？”绣娘瞪大了眼睛。
　　“是真的，只是因为我调皮换了师傅的那杯酒，所以死的那个才不是我……”
　　绣娘上前把我抱住，我躲在她的怀里宣泄着一直以来的愤懑。
　　我一直跪着，没有起来过，其后我让绣娘去把明教高层都请来，大略地把事情经过讲了一遍。
　　“我说教主去了哪里！原来是给这个泼贼给害死了！”五散人中的周颠说着就要踢已经死了的成昆，但被铁冠道人张中一把拉住，“人都死了，还踹他作甚。”
　　说着，张中对我见了个礼，道：“还请狮王告知教主所在。”
　　我沉默着点了点头，经过那长时间的哭泣，我的眼睛又酸又疼，充满血丝，我想我已经完美演出了一个师傅杀了主上的备受煎熬的人物了。
　　我也知道张中拉周颠一把，是害怕有朝一日我得势的话会不饶过得罪我的人，同时我也知道只有五散人开口的原因，紫衫妹子已经被逼得下了山，而白眉鹰王是老资格，也爱摆谱，青翼蝠王不好管事，而左使和右使也不过比上不足比下有余，自是更不会开口，所以也就五散人开口才最为合适。
　　我一脸悲戚地带着身后那一票人进入了密道，一起跪在了死鬼阳顶天面前，白眉鹰王上前拿起了那遗言，念了出来，到得那一句：着金毛狮王谢逊继教主之位时，我的心里笑开了怀。
　　我知道他们不会服我，毕竟一直是兄弟突然变成上级，但不要紧，我会好好地让他们记得他们只有我这么个主子。
　　我继任第一件事不是清除异己，而是修书给六大门派的掌门人，言明我明教只想驱逐鞑虏，复我中华的意愿，并表示谁如果阻拦这个目的，必不会手下留情，同时到达六大门派的还有一些阳顶天的库存之物。
　　我只关心武当、峨眉以及少林的反应，至于其他的，不足挂载。
　　武当派的回信很快，表示会观望，如果我们真的做到了，他们会派人支持我们，而峨眉的灭绝刚刚上任，她让送信的人带着我们的东西退回来，她说不需要我们说峨眉都会做这些事情，而少林的信是最晚的，但随着少林的信回来光明顶的还有三十几个武僧，我表面上开怀笑纳，但暗地里却有些担忧，佛教不愧为经久不衰的大教，政治触角当真是不错，我的信中说的话不多，但方丈却能从中察觉到我的意愿……不过，算了，有人不用是傻瓜，现在天下还没到手，到时候是尊佛还是灭佛都要看子孙的才是。
　　我让明教众人下山广收人，并且让胡青牛也下山去为那些平头百姓排忧解难，私底下我开始为造势做准备，我把明教有如蜘蛛吐丝一般地在这天下布了一张大网。
　　只待时机成熟，我便揭竿而起，高举汉旗。
　　期间，我处理了五行旗下几个堂主已经成员，怪只怪他们有异心，我不会让任何人阻拦我的大业。
　　在我揭竿而起后，黛绮丝带着韩千叶来求我，我应下了，波斯什么的异族的什么的早该被合并，所以出于私心，我留下了他们，或许将来终有一日他们会为我所用。
　　从前未完成的霸业，从现在继续下去。
　　我不再每一仗身先士卒，因为我是主公，是所有汉人的主心骨，我不能以身犯险，也不能妨碍军师的布置，所以我开始学着坐在大营里听从着将士们对每一仗的看法。
　　不知不觉争霸已经来到第五年了，南方已经变成了我们的地盘，而绣娘已经再次给我生了大胖小子，属下们一直让我纳妾，但我没有接纳这个意见，我是个军人，行军打仗不宜带着女人，这次这二儿子还是我回家庆祝爹爹寿辰的那天怀上的。
　　无忌也长大了，他总是想跟着我一起进沙场，我摸着他的头告诉他明年的生辰以后才能把他带去，他就满足地笑了。
　　这些年，六大派从一开始的冷漠到现在的会支持人员帮忙，渐渐地我旗下的大将和六大派熟络了起来，一到挂上免战牌的日子，就能见到明教和六大派的人哥俩好的抱在一起喝酒行令。
　　我笑了，这是我纵容的，人言可畏我是知道的，而能打破谣言的也只有眼见为实了，明教是我势力的根基，若我登上那个宝座，则天下再无明教。
　　又五年，我终于率领着大军攻陷了元大都。
　　五个月后，我登基为帝，绣娘则是我的皇后，无忌则是太子，其余大臣皆有封赏。
　　史载，明汉一年十月廿日，汉光祖登基为帝，建立汉朝，史称新汉。  

七、武当六侠殷梨亭
　　当了数十年的皇帝，我的怒火已经消磨地差不多了。
　　现在我是殷梨亭，武当七侠中排行第六，我是被师傅张三丰捡回来的，师傅是我一直以来很尊敬的人物，他的眼眸就像是洞彻世事，只要被他望上一眼，我都会觉得我所有负面的思想都是那么地不堪。
　　武当派的武学很好，以慢打快，现在的太极还没有被师傅研究出来，但我是学过太极的，有些时候很自然地就用剑使出了太极的招数，一来二去，师傅也看出了一些端倪，师傅知道我进武当前并不会武功，便当我是真有才学自己研究的，偶尔师傅还会和我一起研究他此刻并未命名的太极，而我有了当掌门的经验，便也很平静地跟师傅交流心得。
　　所有人都评价我这个武当六侠为人极好，不骄不躁，兄友弟恭，是个极稳重的汉子。只有我知道，是师傅给了我第二个生命，如果没有师傅，我也许会在被元人欺辱的时候奋起杀敌然后想尽办法去杀元人找死，我是那种无论如何也不能自我了结的生命，所以我很感激师傅把我带了回山，让我放弃了想要毁灭一切的想法。
　　大哥宋远桥比我大得多，他的儿子宋青书也只比我小不了多少，一直以来大哥就忙着教务，极少有空管教儿子，大嫂又一味地纵容这孩子，其余几个兄弟不是忙着帮大哥分担，就是要下山去，所以我只好多担待，我把宋青书这孩子带在身边，虽然我现在年龄不大，但怎么说也是他的长辈，他不敢对我不敬。
　　有过那么多掌门经验，我知道其实宋青书在继承武当派方面有很大的优势，我虽然也算出类拔萃，但师傅无论如何也不会选我的，毕竟我上面有几位哥哥，所以我也一直把青书当做未来的掌教教，而峨眉的掌教和武当的自有不同。
　　我开始训练宋青书，无所不用其极，武当山上有蛇，我便吩咐他一天要抓八十条活蛇，让我检验完了就让他一条条的宰杀干净，剥皮挖胆，每一步的步骤都不能错，甚至是下刀的位置更是要求地完全一致。
　　一开始宋青书也很是不听话，跑去跟师傅还有他爹抱怨，但既然人扔给了我，他们也不会插手此事，宋青书也只好作罢，但会开始消极怠工，我都看得仔仔细细的，只要敢消极怠工，当天晚上他便会和一大群无毒的蛇睡在一块。
　　后来，山上的蛇估计都被吓跑了，宋青书在抓蛇宰蛇的时候尝到了好处，眼力和轻功都有增长，后来我指使宋青书砍树，劈石，他也欣然照办。
　　我开始给他讲人情世故，给他讲他父亲的苦心，给他讲他的身份地位在武当意味着什么，他全都听进去了，人也长进了很多。
　　早几年的时候，三哥刚出事，我就点出那伤势像是大力金刚指造成的，后来会大力金刚指的那门派因为投靠了元人而且害了武当的人，就被咱们师兄弟给灭门了，当然事前事后都是在江湖上辨的清楚地，没人会觉得武当过分。
　　三哥用了我们带的黑玉断续膏，渐渐地就有了起色，前不久还听说似乎和某个女子看对眼的。
　　五哥还是失踪了，一起失踪的还有金毛狮王和殷素素，我知道五哥会平安回来的，不过明教的事我也不爱管了。
　　而我，则在一次训练宋青书那小子的时候，见到了纪晓芙，她是跟着她师傅来的，来这里是为了联姻，对象是我……
　　好吧，我还记得第一次见面那个爱哭鼻子的女孩，原来也已经这么大了啊……
　　“殷六侠……”她含羞带怯地看着我。
　　我眨了眨眼睛，“纪姑娘是在找尊师吗？那就请跟我来吧。”好吧，我是不解风情，不过我也真不爱搀和进杨逍和她的破事，虽然现在是还未发生的事情。
　　依稀听到背后那姑娘在嘟囔着什么，但我秉着君子行径，没有做出任何出格的事情，在送到的时候也只是微笑着敷衍了几句，便离开了。
　　“六叔，纪姑姑有那么可怕吗？你跑得这么快。”宋青书摆明在看我笑话。
　　“你个小子！今天的功课做完了么？不要忘了，我可是你长辈啊！”我瞧着他的脑袋，其实这娃只要不行差踏错，还是挺可爱的。
　　后来，虽然和纪晓芙算是仪了亲，但也没有那么早就成亲的道理，两家的长辈都觉得应该筹划下，明年或者后年才成亲，我倒是无所谓，如果真成了我的人，断没有给别人欺负的道理，但纪晓芙现在还不算是自己人。
　　没多久，我便频繁地被派下山，经常地在任务中见到纪晓芙，她倒是没有像初见那么地害羞，只是也不多话，我倒觉得她边上那个叽叽喳喳跟丁敏君吵架的贝锦仪不错，就多看了她几眼。
　　“殷六侠，你喜欢贝师姐？”纪晓芙不知何时走到了我身边。
　　我笑笑，耸了耸肩，“我只是觉得她人不错，挺有活力的。”
　　纪晓芙轻咬贝齿，“那，殷六侠觉得我怎么样？”
　　“你人也不错，各有各的优点吧。”我倚在大树下，歪头对她笑道。
　　纪晓芙没再说话，只是看着贝锦仪的目光似乎有些深思，不过这和我有什么关系。
　　第二日，纪晓芙却多话了起来，害得我惊讶地看了她几眼，她就更多话了，我皱了皱眉，趁着大家都走在前面的时候，轻声道：“你不需要做这些的，如果你不喜欢，我可以去找师傅解除这婚约。”
　　纪晓芙愣怔着，眼圈有些红，“我没有不喜欢……”说完，她才似乎意识到自己说了什么的样子，也许是我的表情太过镇定，她渐渐地留下了泪水，“我从很久以前就喜欢六哥了……”
　　她越哭越大声，这让我感到头疼，更头疼的是前面那些人转过头来了。
　　我紧皱着眉，对着七弟使了个眼色，七弟莫声谷很识相的把人都引开了，我不甚耐烦地道：“虽然我是被师傅收养，但我家规矩很多，第一，不能红杏出墙，不守妇道，第二，不准哭，其他的等我想到再说。”我抬起袖子胡乱地给她擦着眼泪。
　　纪晓芙则捧着我的袖子破涕而笑，“六哥，你终于相信我了吗？”我一凛，原来这么明显吗？纪晓芙见着我的表情猜到我心中所想，便道：“别人可能不觉得，但晓芙一直觉得六哥对晓芙和对别人不一样……所以，晓芙想成为六哥的妻子，想做六哥心里那个人。”大概是话说开了，纪晓芙也大胆地多。
　　“……我的确是不信你，但你是师傅为我选的妻子，所以如果你嫁给了我，我自然会对你付出我的信任与真心。”见鬼的真心。
　　纪晓芙窝在我的怀里，把她是如何爱上我的过程娓娓道来。
　　我有没有说过我很不善于甜言蜜语，我最怕就是哄女人，王难姑不用怎么哄，一句我爱你就能顶她坚持一辈子，而纪晓芙不一样，虽然不一样，但还好，纪晓芙还是很乖的，她能时刻注意到我的心情，所以要哄的时候并不多，但真要哄的时候总会让我搜刮尽肚子里的存货。
　　正在我非常艰难地啃着洛神赋的时候，五哥回来了，带着五嫂和无忌，因为三哥已经好了，所以五嫂尽管想说，但还是被我按住了，已经没有人在意三哥第一次是怎么伤的了，就算是三哥自己，他也大概估计地到，而且他现在那么幸福，我不知道他和五嫂谈了什么，但我见到五嫂以后对三哥和三嫂越发地好，我也为他们高兴。
　　因为我那些师兄弟除了我和大哥以外都下了山去接五哥他们，所以无忌并没有遭受多少毒爪，而且我恐吓了这小子一番后，他再也不敢说金毛狮王没有死了。
　　之后的事，简单的可以，武当这么多年的经营不是白搭的，跟武当交好的依旧交好，而交恶的将来也终会爆发矛盾。
　　对于我和纪晓芙的婚事，原本已经筹划到了一半，只是五哥娶了五嫂，让灭绝师太恼恨，不欲让纪晓芙再来联姻，我也恼了，说结的是你说不结的也是你，每每纪晓芙偷偷过来，都会说想早点嫁给我，我就在琢磨该怎么办。
　　每次纪晓芙要去什么地方做什么，她从不忌讳我，都会修书一封给我，我见她这次是去大树堡，想起想跟我争女人的某人，冷笑着也去了。
　　果不其然，我走到茶寮的时候就见到了亦步亦趋的杨逍，我拍了拍自己的脸，笑得尽量温柔地对纪晓芙说：“晓芙，原来你在这里，快跟我回去吧，师傅已经答应替我们好好说情了，这次我们肯定就会在一起，永远不分离了。”我含情脉脉地看着纪晓芙。
　　而被我看着的对象早已经在我的糖衣炮弹里晕乎乎了。
　　我和纪晓芙的同门打了个招呼，便揽着美人而去，离开的时候我若有深意地看着杨逍，只可惜杨逍太警醒，不然就可以剁了他了。
　　我并不是说大话，明教那边似乎已经大致定下来，已经来人跟我师傅谈了一番，我师傅准备上一趟峨眉，一来为我的婚事，二来也为探探灭绝在明教的事上的口风。
　　没多久，我便娶了纪晓芙。
　　纪晓芙要的不多，我都给得起，我们携手江湖，快活的犹似神仙，当然最快活的是我=_,=
 

八、天鹰少主殷野王
　　我叫殷野王，有个妹妹叫殷素素，每次看到殷素素调皮的时候，我总会很遗憾没有参与妹妹的童年，有一次，妹妹问我：“哥，你似乎不太一样了？”我只笑笑，不说话。
　　我有个性子很烈的妻子，她在产下女儿殷离以后，便因为我把一个女人抬进门而把我拒之门外。
　　我爹是白眉鹰王殷天正，他很不满我的举动，认为我的行为是对他包办了我的婚姻的一种无声反抗，其实，他真的想多了。
　　我搬到了书房，偶尔会夜半三更跑去妻子的房间，去看我的女儿，她是那般地小，脸蛋还没有我的巴掌大，我很爱她，我素来最喜欢孩子的。
　　天天如此，直到有天，妻子幽幽地叹息一声，道：“你既然天天来看我们娘俩，为什么还要把那个女人抬进门？”
　　我执起她的手，亲吻着她的指节，“我没有碰过她。”妻子没有说话，我知道她还在等我的解释，“我现在不能说，我只能对你保证我绝不会碰第二个女人，至于她，不相干的人而已。”说着，我带着深意地看了看床褥，“雅儿，我能回来睡了么？”
　　妻子嗔道：“我又不曾绑了你的脚……”
　　于是一室生春。
　　妻子不是汉人，她为了我放弃了从小习练的千蛛万毒手，重新恢复起曾经的美貌，但容颜其实并不是我看重的东西。生殷离已经几乎耗尽了妻子的生气，我估摸着可能要十几或者几十年后，我的妻子才能休息地好，才能再次为我生育孩子，那么在那之前，我好好地教育女儿吧，免得将来我儿子出生的时候，女儿不懂怎么帮衬点。
　　那个女人我的确有大用，江湖人自有江湖人的做法，抬她进来也不过是图谋她的东西，而并不是说做妾，我帮她杀敌人，而事成以后，她会给我我想要的东西。
　　其实这个女人，我也很熟悉，她是胡青羊，她让杀的人是鲜于通，不过看样子她撑不到看着鲜于通死在她面前，因为她怀孕了，但我接她进门的时候她便已经受了鲜于通一掌，肚子里的孩子都快要保不住了。
　　我搬回了妻子房间的第二天傍晚，我一进屋，就看到妻子眼眶有些红，“相公，你怎么不告诉我？”
　　“你去见了那女人？”我就知道她按不下这好奇心。
　　“青羊妹子也是个苦命的人，相公，将来手刃那恶人的时候，记得喊我一道。”她的双目射出怒火。
　　我就知道，不能让这两人接触，为今之计，也只好温水煮青蛙，先让那鲜于通逍遥一阵，无论如何，我是决计不会让我的妻子陷入危险之中的，话说，雅儿是不是忘了自己现在只剩下三脚猫的功夫了？我摸摸下巴，决定以后好好让雅儿补补，不然总是我还没取得乐趣她就睡去，这算什么事呢？
　　胡青羊到了我这的时候，休养了一阵，就快要生产了，她不肯回去自己哥哥的身边，只是修书一封告知了他们，后来，没有两月，她就要生了，据说……难产，雅儿也进去帮忙了，我听到消息的时候正在书房见客，没有过去，生死有命富贵在天，她不是我的谁，更何况她的东西已经到了手。
　　后来，胡青羊还是去了，留下了个男娃，妻子眼眶红红地抱着孩子来找我，这些天她和胡青羊也熟络了起来，现在胡青羊去了，她也难过，“相公，要不，我们把这孩子留下来吧？”
　　“……”我想起了胡青牛，“等等吧，她的哥哥要来了，说不定会接走这个孩子。”我想要的，是自己的儿子，别人的孩子我不太想养。
　　幸好，胡青羊前脚去了，胡青牛就来了，在他妹妹的灵前一直在哭，埋怨着自己怎么不快点启程不快马加鞭导致见不到妹妹最后一面，我在他哭的第一声就已经离开，真那么关心的话，怎么还能让那人渣伤了自己的至亲。
　　“殷少主，青羊身前寄信跟我说了，感谢殷少主给我们青羊报仇了……”胡青牛含着眼泪，就要跪下，被我拦住了。
　　“胡先生，我只是拿人钱财□，鲜于通我早晚会杀掉他，但不会是这个时候，你若不信，可以监督于我。”第一，很快，妹妹素素就会遇到那命中冤家，我走不脱，第二，我也想看看能不能把这胡青牛给留在天鹰教。
　　“呃……殷少主不用说了，我老胡绝对相信殷少主不是那般说话不算数的人的。”胡青牛脸色有些犹豫也有些难看，最终拒绝了我的提议。
　　这样也好，毕竟胡青牛也是惹上那紫衫龙王黛绮丝的角色，现在我还没有能与黛绮丝一较高下的能力。
　　我走进了屋子，雅儿正抱着殷离，哄着她入睡，我笑了，“雅儿，在院子里加个小厨房吧，我弄到了一个配方，这个配方能加强你的体质，等你体质上去了，我把我的武功交给你，到时候我们仗剑江湖……”
　　雅儿想说什么，但看着我的眼睛她没有说出口……这也是我喜欢这个女人的地方，虽然一开始娶了她是因为恩情，但处了这么久，人非草木孰能无情，更何况，殷离这个女儿长得还不错。
　　过来没多久，江湖上就传来了屠龙刀的消息，殷素素跑来我这里怂恿我去武当门人那夺屠龙刀，我沉吟着没有答应，素素就直接跺脚走了，我知道她肯定会背着我的，便只好无奈地伸了个懒腰，缀在了她的身后。
　　我顶多是保证她不会被人欺负地太惨，其他的我也不管，后来素素没有夺下屠龙刀，她跑回来埋怨我，甚至跑到爹那里告状。
　　我爹找我，问我为什么不去夺那屠龙刀，我耸耸肩反问了一句：“都说屠龙在手，莫敢不从，但正道真会从吗？而明教呢？难道是铁板一块？树大招风的事做不得。”歇了歇，我问他：“爹希望这天鹰教成为明教下属，还是成为江湖数一数二的门派？”
　　殷天正怒了，扔了杯子。
　　我很洒脱地在他喊出滚前离开了书房，明教关我什么事？无论他想要抗元还是成为少林武当那一等江湖门派，我都能如他所愿，只可惜，估摸着老爷子心里还是拎不清，天鹰教是从明教分裂出来，但究其根本，殷天正并不甚愿意做下这个决定，我觉得他会留待将来某一天回归明教。
　　我冷眼看着，也不在意。我的热血已经散尽，在我眼里，这些事情都不算是什么难以决定的事情，我在意的也就我的孩子，顶多加上孩子他娘。
　　那天书房仪事后，爹似乎厌弃了我，他把任何事都交给了那个他夸过比我聪明的妹妹，我乐得清闲，但妹妹却不愿意了。
　　“哥，就让你去服个软而已……”
　　见她还想说什么，我打断了她，“算了，道不同不相为谋。”
　　后来，不知道怎么这番话，就传出去了。我想我能相信我和妹妹那么多年的感情，那估计问题可能是出在了路过的奴仆身上吧。
　　后果说严重也不大严重，我只是被扫地出门了而已，嗯，带着我的女儿和夫人，我离开了天鹰教，跑到了不远的小镇上。
　　我开了一家客栈，说出来好笑，天鹰教少主居然会跑来开客栈，不过我雇佣了个管事，平常没什么重要的事也不会烦我，更重要的是殷离已经会说话了，我开始让雅儿教她说话，然后教她习字，一年以后，我开始教她武功，殷离很聪明，天赋很高，我想如果爹看到，一定会喜欢的，反正爹就喜欢女娃，我耸了耸肩，好吧，我还是很怨念的。
　　后来，听说金毛狮王谢逊跑上武当山上去抢屠龙刀，结果被张三丰给击退了，再后来，似乎是藏起来养伤了。
　　我开始在客栈、酒楼以及驿站散播着一个消息，一个华山掌门抛弃妻子的消息，消息越来越真切，华山派各种狗急跳墙，已经杀了好些道听途说的人，被杀的人有普通人也有练家子，甚至是某些门派的弟子，这梁子便也越结越大，后来，我用自己下山以后训练的小势力，装神弄鬼地在华山开了个英雄会，带着苦主的哥哥找上门去，鲜于通，最后是死在自己的毒下……
　　我一直没有露面，我甚至也没有接受胡青牛的谢礼，对我来说，最好的我已经弄到了，我的妻子因为佩戴着那暖玉而且常年吃胡青羊给我配方，现在已经又一次怀孕了。
　　我对着上苍祈祷我就想要个男娃，女娃继承家业得多苦，看看我妹就知道了，一把年纪还没把自己推销出去，整一个灭绝师太那不苟言笑的样子，看着就让人害怕，我可不想我的殷离将来跟她说。
　　爹也不是没跟她说过亲，可是吧，身份匹配的年龄不对，年龄差不离的……就剩个杨逍，谁敢要啊……
　　我倒是知道杨逍现在还没心上人，还没遇上那纪晓芙，不过我真的要插手吗？我每在妹子面前念叨，都会换来一张破碎的桌子，我都不想说下去了，不过倒是妹妹每次来我这回去，都会想方设法折腾或者恶心杨逍……好吧，这也算个进步，反正等我妹子真二十八还没嫁，我就把她剥光了扔杨逍床上。
　　身为己方人士，不能杀杨逍，那只好委屈杨逍成为自己人了，妹夫做不成的话就当个两肋插刀的兄弟吧，至于插的是谁的两肋，我想大家都懂的……
　　慢慢地，我的女儿也长大了，但女大不由人，她居然喜欢上一个路过的会几下散手而已的家伙，我大马金刀地坐在柜台那，等着那他们约定的时候到来。人来了，宋青书。
　　“说吧，娶不娶我女儿！”我也懒得废话。
　　宋青书一愣，作揖的动作一顿，“前辈……”
　　“怎么？你把我女儿的鞋子都脱了，不打算负责吗？武当派就能这样欺负人吗？”我闲闲地说着，声音却保证传遍每个角落。
　　边上那食客听了就窃窃私语，“武当派怎么能这样啊？人家王老板可是好人啊，居然欺负人家的女儿……”
　　女儿没想到我会说这些，但她反应挺快，几乎是我说完以后，她就含着泪委屈地看着宋青书，“宋公子，这只是一场误会，你走吧，我会跟爹爹好好说说的……”
　　“离儿！”我装作怒极的样子，一掌就往女儿的天灵盖拍下去……
　　幸好，我赌对了，宋青书挨了我的一掌，道：“王老板，你放心，我一定会好好善待殷离的。”
　　我很满意。
　　宋远桥来的时候，我也说清了，等女儿嫁过去，我就带着妻儿离开这个地方，不与天鹰教明教再扯上什么关系，女儿很机敏，我知道她只会越来越人喜欢她，相信要不了多久，整个武当山都会被她笼络了过去，这样也好，将来宋青书得了掌门，也不敢对她不好。
　　事情既然已了，我就收拾走人了，每一年我都会回去看殷天正，现在似乎可能要几年才看一次了，我也不敢上山告辞，就怕被关着走不了。
　　儿子长大以后，想回去天鹰教帮衬，我便把他打发了回去，然后继续带着妻子四处跑。
　　一年以前，我的妻子去了，我也老得不想动了，便回去天鹰教，手里抱着儿子的孙子，我笑得很开心，真的很开心……  

九、青翼蝠王韦一笑
　　我这是倒了多少辈子的霉啊！我仰天长叹，八尺男儿脸上挂着宽带泪怎么看都怎么惹人发笑，但事实上，深山野林的也就我一个人而已。
　　如果可以，我倒是不想知道自己是谁，很可惜，我寒毒又发了……
　　是的，我就是那个倒霉催的韦一笑，那个练寒冰绵掌时走火入魔的韦一笑，在走火入魔之际我从头而降，虽然第一时间掌控住了身体以及真气，可惜的是依旧徒劳无功，我还是走火入魔了，我一直记得那一瞬间经脉的寒冷疼痛，当时我直接把树上的蛇给弄下来，生吃活剥了……直到这个时候，我才知道原来我以前那些都不算什么，原来到现在才是运起用尽了吗？
　　我不想吸食人血，我是人，不是别的什么，我害怕如果我对着人下了口，那么在我眼里，除我之外便再无人类。
　　我没有回明教，只是传了信回去，说自己走火入魔，功力大退，要找个地方重修，反正武林中人生死有命，我知道就算是和我关系好的五散人也至多是有任务了顺便找找我而已。
　　我这身毛病，无论去到什么地方，都是那么地引人注目，我不能吸人血，我便经常悄悄翻进牲畜棚，每过一个村庄，便会鸡飞狗跳，到得最后，虽然我是隐姓埋名的，但名声却已经极其不好，甚至有谣言说我是一只狐狸成精，专门吃牲畜的……
　　算什么事呢？如果吸人血的话，起码也能止小孩夜啼啊，又不是我自愿想吸牲畜血的，我也想吃熟的啊，掰手指算算，我这几个月都生吃了多少鸡鸭鹅猪狗什么的啊，就算真有寄生虫……我还活着，就够了……
　　只是，翻得墙多也会有失手的时候啊，这不，我刚啃完一只鸡，就见到月光下一道剑光袭来，“哪来的蟊贼，吃我一剑。”
　　吃你妹！啃完鸡脖子，我反手便打死鸡打到来人脸上，那女子嫌恶地尖叫了一声，我故意低声嘲笑道：“老夫请你吃鸡，小娃娃莫要谢咯，老夫去也！”
　　如果没看错，事实上也不可能看错，那是峨眉的功法，就是不知道是谁下了山。
　　自那以后，我每到一个村镇，等我下了手以后，那女子便会冒冒失失地出现并刺我一剑，每次我都抓着手中的东西反击，一来二往，那女子也终于能够避开了，不过她的轻功根本就及不上我，要不是我故意停留在庄子里，她又怎么赶得及。
　　我只是无聊了，漫漫岁月，无家可归，不找点乐趣，靠着啃鸡脖子吸猪血什么的就算活也是行尸走肉。
　　“喂！你怎么还不开始吃东西？”那女子尾随着我到了深山野林。
　　“你总要给我休息时间的吧。”我百无聊赖地拨着火堆，上吊都要喘口气啊，就算打得过她，我还是要尽量少点用真气。
　　“喂！我说你也是人模狗样的，干嘛总翻老百姓的牲畜棚啊，你知不知道你吃了他们好几个月的口粮啊！”
　　这小娘皮就是闲的！“那又怎样，不过是几个月而已，但我不吃，我会死。”
　　“说谎的吧？”那女子不确定地看着我。
　　我无奈地一摊手，“我走火入魔了，不吸热血就会冷死。”
　　“怎么会这样？你没去找大夫？”那女子惊讶着。
　　“……”灭绝这货怎么教徒弟的，“不说我了，说你吧，你就这么吊着我到深山野林，就不怕会出什么事？”
　　“那你会对我做什么吗？”女子口气虽然很随便，但神色却警惕了起来。
　　还没蠢到家，还有得救。我摇了摇头，“你姿色太糟糕了，在我眼里，一只流血的鸡都比你珍贵地多。”
　　“喂！你太失礼了，怎么可以把我和鸡相提并论！”
　　“要吃吗？”我把手中烤好的兔子递了过去。
　　她吞咽了下口水，小心翼翼咬了一口，“好好吃！”
　　“你就不怕我下毒？”
　　“我刚刚就一直盯着呢。”说完，她似乎意识到自己说了什么，不好意思地看了看我。
　　我失笑，“能告诉我你的名字吗？”
　　“……问人家名字之前，你是不是应该先自报家门。”
　　我情不自禁揉了揉她的脑袋，当然，她是没法躲过我的手的，“我叫韦……强，无父无母，四海为家。”我几乎是下意识地不想告知她我的名字，虽然现在还没有什么青翼蝠王，但是我的实力在明教还是排的上名号的。
　　“韦大哥，我叫贝锦仪，我是峨眉派的，不如你跟我回峨眉吧，你的功夫那么好，师傅一定同意养你的。”
　　我被那闪闪发亮的小眼睛主人口中说出的主意惊倒了，这娃子……我再次揉了揉她的脑袋，“别傻了，我这种籍贯不明又带着武艺的人是不可能上得去峨眉的。”
　　贝锦仪也似乎有些郁闷了，“那韦大哥你以后有什么打算？”
　　是的，贝锦仪也提醒了我，这样打一枪换一个地方不是办法。“也许经商吧，只要不亏，应该会好吧。”现在离张无忌起出九阳还有好长的一段时间，总会有办法的。
　　清晨，我一直等到贝锦仪醒了，就告辞而去。
　　我的身份注定必须和正道人士保持距离。
　　一别四年，当年那个稚嫩的小女娃已经蜕变了，她伴着她的师傅还有同门们来到了我的客栈，这一天我刚好从庄子里出来客栈，第一眼便认出了她，但是我一年一年地慢慢地改变了自己的容貌，我不认为她还能认出我。
　　我在查账的时候，她却找上来了，“掌柜的，你现在还啃鸡脖子吗？”
　　我端着假笑，变着声道：“姑娘，你这是在说笑了吧？谁家会啃鸡脖子哟。”
　　她的神色很失望，有些伤心地看着我，但我素来是个很冷漠的人。
　　夜间，却一片喧哗，据说是峨眉有人被采花贼掳走了，刚巧被掳的那人是贝锦仪……连灭绝在，都能够掳走人，虽然只是因为灭绝受了伤，但这蟊贼也忒大胆了，居然在我的地头做出这等事。
　　我运起轻功追着那道身影，渐渐地追上，我一掌就要击过去，却嗅到了女儿家的香气，我倒抽一口气，连忙收回了手，但那瞬间被我强硬收回来的真气袭击着我的经脉，我痛呼一声，跌到了地下。
　　那黑衣人一下慌了神，她一下掀了面巾，哭着扑到我的身上，“韦大哥，你别吓我啊，韦大哥，对不起，韦大哥，我不是故意的！”
　　我只顾得上说一句：“滚！”便收拾心神强压下那四处流窜的寒毒。
　　“我不走，我不走。”贝锦仪哭着，“对不住，我不应该为了引出你说真话演出这场戏，对不起。”
　　“……抓……抓蛇给我……”我知道她不会走的，所以只好以退为进。
　　“好!我这就去抓……”
　　待得贝锦仪离开，我便强撑着身体，准备离开，留在这里太危险了，灭绝他们很可能会来，我必须立刻离开，走不多远，我眼前一黑……
　　待得我有意识的时候，我发现自己很渴，手一伸抓住了什么，拼命地在喝着那热源，等我不满足了，我用尖齿蹭了蹭，却隐约听到一声痛呼，我顿觉不妙，睁开眼，贝锦仪……我喝的是贝锦仪的血。
　　她满目温柔地看着我，“韦大哥，还不够吗？”她指了指自己的脖子，“吸这里吧？”
　　“……你是傻子吗？”我怒道，“你会死的！”
　　“我找了韦大哥四年了，我一直都知道韦大哥不会死的。”她没有答我。
　　“你会被你师傅拍死的。”
　　“我不怕。”
　　佳人倾心，无法拒绝。
　　我想铁下心肠，但此刻我离了她便不得活……
　　“兀那男子，放开我徒儿！”是灭绝。
　　“师傅！”贝锦仪一惊，挡在了我面前。
　　“怎么？堂堂明教韦一笑居然要我徒儿为你挡刀！”
　　我知道，灭绝是看出了我的轻功，“师太，我并不是韦一笑，甚至韦一笑也是被我杀的。”我说着韦一笑的名字带着点仇恨，见灭绝没有下一步，我便抢先说道，“韦一笑找了个地方练功，但是他来的时候却把我村子里的人全杀了，只留下我一个人，他说想收我做徒弟，强硬地把功夫传给我，但是在最后的步骤，他想咬死我，他说这样他那套功夫里唯一的缺陷就没有了，但我幸运，没有被他咬死，最后还杀了他，只是可惜的是我身上也有了那后遗症。我知道师太也许不信，这是韦一笑的功法。”我把寒冰绵掌的秘籍恭敬地捧在手心。
　　灭绝上前，取了那秘籍的同时，另一手却暗自运劲往我天灵盖拍去。
　　“师傅！”贝锦仪哀求着。
　　我也暗自提防着。
　　最终，灭绝没有动手，“虽然你杀了韦一笑，但你还是欺负我徒弟了，留下一只手滚出这里。”
　　“不要！师傅！不要！”贝锦仪抱住灭绝的大腿，“师傅，不要！”
　　我想了想，拿起地上的剑就往肩膀上砍去。
　　那个瞬间，贝锦仪扑身上来，握住了那剑，鲜血顿时沿着剑身滴到了地下，她痛呼一声，我却已经抱住了她，一边庆幸着那不是倚天剑，一边紧皱着眉，带着哭音道：“锦仪，你怎么那么傻？”
　　她却没说什么，哀求地看着灭绝，“师傅，锦仪求师傅成全。”
　　灭绝虽然号称灭绝人性，但也不是全没人性，灭绝发怒，“你真的决定了？”
　　“是的，师傅。”
　　“那好，从今以后，你不再是峨眉派的人，以后是生是死都不再跟我峨眉有关。”
　　“谢师傅！谢谢师傅！”贝锦仪又哭又笑地撑着那伤了的手对着灭绝离开的方向恭敬地叩首。
　　我扶着贝锦仪遥望着灭绝离开的方向，出了神。
　　我和锦仪没有小孩，我的体质极寒极阴，这样的体质根本就不合适行房，但锦仪在我们拜堂的第二天便梳上了妇人的发式，这些年里，给我说小妾的媒婆比比皆是，但在我暗示说其实生不了那个是我的时候，就已经门可罗雀了。
　　虽然没有小孩，我和锦仪也过的不错，因为不用动手，基本没有调动真气的可能性，也就不需要再喝血了，所以游山玩水，小日子过得挺舒坦的。
　　后来，听说张无忌当了明教教主，我也没有去找他，我已经不是明教的人了，不能欠他这个要用命偿还的人情。
　　我不敢废武功，因为寒毒到底是入了骨的，一废武功怕就是大罗神仙也救不了。
　　这辈子，我挺对不起贝锦仪的，她为我很多，我却连最基本的让她变为妇人也不能，我只好拼了命地对她好。
　　若干年后，我们收养了一个女儿，取名韦爱仪，看着她长大、嫁人、生子，然后我们升级成外祖父外祖母。
　　这日，我感觉自己就要去了，我用尽力气握住了锦仪的手，摸索着多年前那道伤疤，“锦仪，这辈子……对不住你了……下辈子……我也许……也还不到你了……”
　　“强哥，我从来就没有后悔过，从见到你第一眼，我就知道你是谁，我就知道我要的是谁，谢谢你，陪在我这么个普通女子身边……” 

十、连环庄千金朱九真
　　我醒过来的时候，身上趴着一只狗，那只狗前一秒还在舔着我的脸，下一秒就目现凶光，张着嘴就冲我的头咬来，我尽全力地扒着它耳朵躲开它的口，用头顶去撞它的下巴，下一秒我想起了这身体的武学，使出一阳指打中狗的腹部，狗痛呼一声萎靡在地。
　　这时，我听到了有人循声过来了，“表妹，你没事吧？”
　　是卫璧，我看着他，纠结要不要学着从前那位撒娇，事实上我张了几次嘴，没有说出口。
　　这边厢，我在沉默着，但也许被人误认为了害怕，毕竟边上躺着一只死狗。
　　卫璧张了张口，尚未说话，就听到一个张扬的女声道：“哟，朱家妹子这是怎么了？那不是你最喜欢的宠物么？居然落得如此下场，真可悲啊，表哥你说是吧？”
　　是武青婴，郭靖大侠的徒弟武修文的后人。我青着一张脸看着武青婴挽着卫璧的手，“哼。”路过一个奴仆的时候，我伸脚踹了他一脚，“把那只死狗扔了，还有把庄子里所有的狗都给我剁了喂猪！”
　　而后我没再管那武青婴说了什么，回了屋子，我闭上了眼睛。
　　我叫朱九真，昆仑山朱武连环庄庄主朱长龄独女，是南帝一灯大师弟子书生朱子柳的后人。与那武青婴，在昆仑山并称“雪岭双姝”，共同喜欢表哥卫璧。武学是一阳指，爱宠是刚被我毙了的号称将军的猛犬。
　　默默地搜索完了脑海里的信息，我忍不住就想骂人，子孙不肖啊！郭靖大侠就不说了，好歹武修文也是追随着师傅的脚步，而我的祖先则是一灯大师啊！混蛋！那是一灯大师啊！是大理皇室啊！现在呢？孤零零地一支在这个地方蹲着，发展无能，爹爹这个庄主有够失败的，还要看武青婴和卫璧他们的爹的脸色行事，要不是我前身养着那些个恶狗，怕是现在连环庄已经被他们联手吞了，我越想脸色就越青。
　　我开始给脸色武青婴看，本来我前身就和武青婴在争卫璧，所以我对武青婴差，别人也不会说什么，但我同时对卫璧也变差了很多，爹爹发现以后，质问我为什么这么做。
　　我心里翻了个白眼，我算是明白为什么朱九真要拼命地抢卫璧了，那是因为我和武青婴谁抢得到，那么谁的庄子就会和卫璧的结盟，我换上了一副窘迫与伤感的表情，“爹，你舍得让你女儿去做妾吗？”
　　大概是我从未露出这样的表情，朱九龄有些慌了神，“女儿，怎么了？谁敢让你去做妾？”
　　“还不是那武青婴！表哥说我和武青婴他都不想放下，然后武青婴就鼓动说要让我做妾！”
　　“什么？不成，要也是他家女儿做妾，凭什么让我女儿做妾。”朱九龄说着就想去找武青婴的爹晦气。
　　不成，居然想岔了，“爹！”我哭了，“凭什么我要受这样的屈辱，爹爹！我再也不想见那个花心大萝卜了，我要嫁个顶天立地的男子汉，要嫁给能一振我连环庄雄风的男子，我要让我的男人把他们两家都吞并了，我要报仇雪耻。”
　　估计是我的目光太过凶狠，爹爹再也没有在我面前提起那两人，我倒是乐得清闲，没有了到我面前演戏的男女，心情真好。
　　这舒畅的日子没有多久，庄里便来了个小客人，我看着被人押着进来的据说是叫张无忌的小男孩，挥了挥手，“放他走。”
　　“我……我想留下，我好久没有吃东西了。”男孩望着我手里的水果，目光流露出渴求。
　　我把水果递了过去，在手指相接的瞬间，我有如触电一般的脑海闪过很多画面，我收回了手，眼光复杂地看着这个比我小不了几岁的男孩……朱九真居然会间接被面前这个花心的家伙害死？
　　我尚未想好怎么处理张无忌，就听到我爹问：“真儿啊，那个张无忌真的就是那个张无忌吗？不如你去问清楚吧。”
　　我清楚爹爹想要的是屠龙刀，但是……“爹，难道你以为就凭我们这个庄子的人就挡得住全武林的人？”我嘲讽地笑了笑，直到爹爹露出恼怒的神色，“爹，我要当明教教主夫人！我要成为一人之下万人之上。”然后我语气软了软，“我需要爹爹帮我，我需要连环庄。”
　　“明教教主不是死了吗？”
　　我眨了眨眼睛，“爹，张无忌不就是个很好的教主人选吗？”
　　爹爹依旧不敢相信，但我说了我会用事实证明的。
　　出的门，我发现张无忌呆呆地站在那，我一手叉腰，“张无忌，你是不是喜欢我？”
　　张无忌呆呆地点了点头。
　　“很好，那么我现在就跟你定亲了，现在跟我走，我带你解毒。”我洒脱地转身，等半天身后没有声音，我便拉了张无忌的手走了。
　　来这里没多久，我就四处查看过地形，触碰到张无忌的时候我便“看”到了那个埋着九阳的地方，我把张无忌带到地方，让他跳下去，张无忌也真傻，想都没想就跳了……
　　后来，我每一天都蹲在那个地方等着张无忌爬上来，幸好没有过多久。
　　只是回到了连环庄，那两个庄子又派人来了，我就知道那些个碎嘴子的奴仆靠不住。
　　这些天，庄子的产业都转移了，等打发了来人以后，爹爹就抓着我和那张无忌的衣领下了山。
　　我没有允许张无忌回任何地方，我把他留在了身边，用得是张无忌入赘的理由，在到达明教附近的时候，我已经和张无忌成了亲，虽然他还小，根本就做不动任何事，但我也不小了，再不把他绑住，万一某天他遇到个别的谁，跟我来一句：“对不住，我一直把你当姐姐，只有谁那才是我真爱。”的话，我想我会忍不住把人千刀万剐的。
　　张无忌跟着我爹，学了很多如何管理庄子以及经商的本领，学得很认真，据他本人说，是因为我爹说了这么一句：“你不学将来怎么养我的女儿以及你将来的孩子。”所以他才会那么认真。
　　我也只是让张无忌各自发了一封平安信回去天鹰教和武当山，至于现在这地址，我是不可能让他们知道的。
　　直到光明顶之役，我才带着张无忌回去救命，张无忌对着我说：“娘子，谢谢你的体贴。”
　　体贴泥煤！你不上山我怎么做教主夫人，怎么打江山，怎么当武则天第二！
　　于是当我家夫君疑似与某名门女看对眼，某女要刺他一剑的时候，我一指磕掉了她的倚天剑，冷笑着就站在我家夫君身后，一边拧他的腰间肉，一边说道：“姑娘要刺我家夫君，也要看我同意不同意吧？”
　　对于我，周芷若就没有任何顾忌了，当即，就和我打了起来，峨眉的武功我熟得很，基本上周芷若下一步会怎么出招都猜得到，但是因为每次换身体，我都只记得招式，而对应的内功运功路线则记忆非常模糊，如果那身体是多么出类拔萃的话，还算好，能记得清楚一些。
　　我再次磕飞了倚天剑，灭绝那老尼脸色非常精彩，那少林方丈唱了个佛号道：“阿弥陀佛，请问施主与大理段氏有何关系？”
　　“一灯大师正是家祖。”我恭敬地回礼道，人敬我一尺，我敬人一丈。
　　“哼，一灯大师的后人居然会和这些魔教中人搅合在一块，真是子孙不肖。”灭绝不屑地道。
　　我目光一冷，“家祖如何，不是你能评论的，峨眉祖师郭襄女侠见到我家祖也要恭敬地施礼，你算什么东西？”这耳光打得算重的了，“而且嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我爱嫁谁关你个尼姑什么事？再说了，只是站出来让你们不要下重手而已，你们就认定我们是魔教中人，真是可笑，夫君，告诉他们，你是谁！”我推了一把张无忌。
　　张无忌呐呐着，然后对着武当的方向跪了下来，“师伯，我是无忌啊！”
　　没兴趣看着他们认亲，我转过头，观赏着已经失去反击能力正拼命回复精力地明教众人。
　　很好，再一次见到他们，真好，虽然嫁给张无忌很多麻烦，但我也想试试当武则天以女子身份一统天下。
　　往后的日子真心精彩，如果除却两方都喊张无忌纳妾的话，如果除去明教众人不太听我使唤的话，如果除去周芷若和赵敏对我男人的觊觎之心的话……
　　我急了！“张无忌！你敢给我弄小的，我就切掉你弟弟然后把我肚子里这一块也给剁了！你别不信！我连自己的宠物狗都下的了手！”
　　“真儿，别生气，别生气，乖，别动怒，事实不是这样的。”张无忌任我打骂，绝不还口。
　　“不是这样是哪样？你是想说，是她们喜欢你，是她们爱跟着你，爱算计你，爱跟你定什么约定，你当我死的啊？！你信不信我以后见一个杀一个，见一双杀一双，然后把你孩子养大，告诉这个孩子你是他杀父仇人，让他杀了你或者让你杀了他。”
　　“别！千万别！”
　　“别你妹！总之，教主夫人只能有我一个，想纳小？没门！门外的，全部给我滚！别逼姑奶奶下死手！”
　　一来二去，我的泼辣、悍妇形象已经传遍了明教。
　　而张无忌则收敛地比什么都乖，没办法，因为我真的动了手，差点就把肚里的孩子给堕了，当然我只是做戏，我不满这辈子被人压，还要怀张无忌的种，想到以后还要漫长地打婚约保卫仗，我就觉得，喵了个咪的，就算是武则天，也挡不住李治爬墙啊，而我？我的情敌们强大多了。
　　后来，我在张无忌背后支招，让明教最终颠覆了元朝，张无忌被推上了宝座，我则当了皇后，事实上，我已经把明教上下收拾地铁桶一块，基本上没有人敢反对我为后。
　　张无忌立了我和他的长子为太子。
　　而在往后的人生，我一共给张无忌生育了七子五女，基本上算是史上第一能生的皇后了吧，没办法，因为后宫除了宫女，便无妃子，我不生不像话。
　　值得庆幸的是，长子没有他爹的毛病，行事果绝，像我。而且因为同父同母，兄友弟恭，互相帮衬着，也是一朝佳话。
　　我最终没有夺权，儿子那么好，下不了手，而且张无忌在他步入古稀之年时，便传位给了太子，带着我去周游世界了，很难说是不是因为还记得当时初见不久我和我爹说过的大梦想，算了，当皇帝很累的，我也懒得动，就当公费旅行吧。 / 

十一、王府客卿鹤笔翁
　　我……叫鹤笔，这个不像人名的名字，是我那个自称百损道人的爹改的……我多次抗议无效，最后也只能这样。
　　我有个同门师兄，他叫鹿杖，然后每到冬天的时候，我爹就会对着我们两师兄弟说：“鹿杖、鹤笔，去拿我的鹿杖来！”
　　这样一想，师兄比我悲催多了，起码鹤笔不是真实存在的东西，而鹿杖……我瞟了一眼爹手中的东西。
　　我爹以前叫什么名字是什么人，这些我都不知道，我只知道我见到的爹就不是个很正常的人，他的脸色常年铁青，而且面无表情，据说来到西域的时候，除了抱着我，就是收了师兄这个徒弟。
　　但是……“你不要以为自己比我大就能够当我师兄！谁的武功强才能当师兄！”我这样说道。
　　刚一说完，就被鹿杖那家伙扭了手臂，我哇哇哭着跑去扒着爹的裤子，爹气得一指把我揍晕了。
　　但我醒过来，就发现鹿杖那家伙满身的霜雪，想必他也得了惩罚，我鼻子都翘到天上去了，“快喊我师兄！”
　　“师弟！”鹿杖笑。
　　“喊我师兄！”
　　“师弟！”
　　“哼，不理你了。”
　　年少时，我和鹿杖满山野地打架，和人，也和动物，我们俩，就像是亲兄弟一样。
　　第一次下山的时候，我和鹿杖第一次有了分歧，我喜欢往酒铺里跑，而鹿杖却迷上了青楼，他迷上了一个叫小桃红的花魁，当时的我却在酒铺醉生梦死，压根就不知道发生了什么事。
　　然而等满城的人都轰动了，连城卫都出动的时候，我才一巴掌把自己拍醒，连忙随着人流赶到了大火烧起的地方，人群前面那一块空地，鹿杖抱着小桃红的尸体沉默不语……
　　那是我第一次大开杀戒，而且杀的也是无辜的人，但不杀怎么成？不杀的话消沉的鹿杖就会被乱刀砍死，或者押送到街市口剁脑袋。
　　无论我怎么问，鹿杖都不肯跟我说一句话，我无从知道真相。
　　后来，鹿杖经过消沉以后，慢慢地沉稳起来，爹很满意，把玄冥神掌最后的那点精华都教给了他。
　　有了鹿杖这个比对，爹对我的进度就非常不满意，他把我往死里折腾，有时候我都在想这到底是鹿杖的爹还是我爹。
　　只是，事情到底是发生了转变。我爹出了事，他从山下回来，满身的血，他说是正派人士做的，他被下了毒，他握住我的手，痛苦地让我杀了他……
　　我没有动手，最终我爹骂了一句：“竖子不足与谋！”然后他望向鹿杖，鹿杖迅捷地在他的心脉上印了一掌……
　　我早知道爹的心理不正常，但我没想到他会要我杀了他以达到将来为他向正道人士抗争的做法，我爹……他的毒是自己下的，中毒的迹象中我嗅到其中一种药物，那只是西域独有的……我没有把这些告诉鹿杖，因为鹿杖已经完全相信我爹说的话，我和他分道扬镳了。
　　我不怪他，我只是想过安稳的生活而已，仇恨离我太远，鹿杖怪我不帮亲父报仇，我何尝不怪他那一掌，我相信只要给我时间，我能吊着爹的命，只是我也知道爹是故意的……
　　我下了山，往中原的方向，找了个小镇，把自己的容貌修了一下，其实我不怎么像西域人，只要换上汉服，估计也就没问题的。
　　我用这么多年在山上猎到的兽皮和采到的药材全部卖了出去，换了钱我就在小镇上盘下了酒馆，除了正常卖的酒以外，我还制作了药酒，销售地还算不错。
　　我化名何平，在小镇上渐渐出了名，媒婆开始踏上了我的家门，我对那些画地连容貌都看不清的也没有兴趣。
　　后来，有个姑娘到我铺子给她爹打酒，我把调戏姑娘的纨绔赶走了，送姑娘回了家，姑娘的爹人称苏老爹，是镇上打铁的，手艺不错，我决定要投资这就打铁店，姑娘误会了我的意思，以为我是对她有意思，才会这么做，我便也不解释，乐得如此。
　　再后来，我娶了苏怜儿，她是个很可人的妻子，同时保持着女孩的天真以及初为妇人顾盼之间的那种妩媚，我虽然没有禁止苏氏出门，但现在的女子基本也是大门不出二门不迈，我也没有那个兴趣让女人来打理店铺的事情。
　　基本上我不需要怎么在铺子里呆着，一切的运作都有专人看管着，我便也四处跟同镇人满镇的游玩，这种情况下，是不能带妻子的，否则妻子也会被沦为玩物，我跟着他们几次，便也腻了，最后我还是决定要把酒铺越做越大，也渐渐减少了戏耍的时间。
　　成婚未有一年，怜儿便有了身孕，我非常高兴，大宴四方，在席宴上我却听到了玄冥二老的传闻，我握杯的手不自觉颤抖了下，派人去细问，才知道原来玄冥二老专杀正派人士，听说二人分别叫鹿杖客、鹤笔翁，但从来只见得鹿杖客一人。
　　我知道他在等着我。
　　一入江湖岁月催。我宁可做个最低等的商人，从事着低等的贱业，买酒卖酒，醉死在酒海钱味里。
　　孩子还没有出生，我打发了人送怜儿离开镇子，只说怕仇家寻来，然后我自己也收拾包袱，准备离开。
　　刚一走到门口，我就发现门口被人堵住了。
　　一别五年，什么都变了。鹿杖眉发间已经染上风霜，他怒喝着：“师弟！跟我走！”
　　我却不敢大意，小心警惕着。
　　鹿杖却浑没在意我的小动作，他道：“如果你不想你那两母子死！你便跟我走！”
　　我脸色一变，堤防着他的同时招来下人，半个时辰后，我脸色复杂地看着鹿杖，“你要怎样才肯放过他们？”
　　“跟我走！”鹿杖一声粗布青衣肩上还扛着个布袋，脸上已经染满风霜，双手长满茧子。
　　而我，一身绫罗绸缎，身娇柔嫩，武功再也不复当初。
　　胜者为王，而我，未战先怯，已经输得不能再输了。
　　我开始喊鹿杖师兄，“师兄，你什么时候放了你弟妹和你侄子？”
　　“什么时候你能听话并且放下他们，我什么时候便放人。”
　　我苦笑，我根本就不想做杀人如麻的盗匪。
　　跟在师兄身边，看着他虐杀一个个女子，我渐渐麻木，师兄喊我杀谁我便杀谁，我只希望我的孩子能逃脱，能有个光明的未来。
　　但这许多年，我根本没有发现过妻儿的下落，我跟在师兄到了汝阳王府，那小郡主命令我做事情，我从来不听，每次师兄都要再一次吩咐我。
　　后来，张翠山回来了，我知道我的机会来了，我花了六年的时间去让师兄相信我真的很听话。
　　师兄命令我对张无忌下毒手的时候，我反戈了，我在来前便劝了师兄跟我干了一杯，酒里有毒，我吃了以毒攻毒的解药，也乱七八糟地吃了很多旁的东西，都是能增一时功力的东西。
　　爹没有教我玄冥神掌最后那点精华，但凭着这些毒物我应该能耗死师兄，我和师兄狠狠地对了一掌，玄冥神掌的寒毒立即循着心脉直攻心房，我笑了，癫狂地笑了：“鹿杖客，你也有今天，当年你杀了我爹夺我派最终武学，你抓去我妻儿胁迫我跟随在你身边为你做任何事，你也有今天，哈哈哈！”
　　我知道，我只能尽量洗刷自己的名声，我更知道，武当的少侠们一定不会袖手的，我一掌拍在鹿杖的天灵盖上，看着他死不瞑目，我心里涌起一阵快意。
　　我用尽全力“噗通”一声跪在武当众人面前，“求少侠们救出我那苦命的妻儿，如果能找到我的儿子，请一定好好引导他向正途。”我没有给他们说不的时间，一掌拍向了自己天灵盖…… 

十二、教主夫人阳氏
　　我双目无神地看着不远处树上的黑影，看着看着竟觉得那黑影似乎在分裂，然后有一样东西在我眼前不停晃动，挡住了我的视线，我伸手拍下，那东西还在晃，我直接就抓过那东西，一把塞进嘴里！
　　“啊！”我似乎听到了有人说话，“师妹，你属狗的吗？居然咬我！”
　　我眨巴着眼睛，看向来人，十二三岁的少年，稚嫩的容颜，易怒的性子，喋喋不休从不休息的嘴巴，这就是我的师兄，他叫成昆，现在的他还不是混元霹雳手，也不是那个作恶多端的人。
　　而我，又是谁？
　　我一次次迷失在别人的人生里，一次次就像是打游戏没有自动存档，每每都被迫从头开始那样，我厌倦了，厌倦活着……然而却不想死，永远也不知道有没有来生，还会不会带着记忆。
　　我好疲惫，上一段的经历不知道为什么在我脑海根深蒂固，好痛苦，受制于人，没有自由，我好痛苦，痛苦地不想说话。
　　痛苦到师傅和师兄都以为我是个哑巴，师傅很好人，他知道我只是不爱说话，而师兄则总是来逗我，希望我能笑，可是，我怎么笑得出，这个世上，我又是孑然一身地来，注定要孑然一身地去。
　　我看得到师兄的未来，却看不到自己的未来，我不知道自己将来会怎么样，但师兄如若成为了恶人，也随他吧，我又不是没当过恶人……我苦笑。
　　“师妹！你居然笑了！虽然笑得好难看……”师兄疑惑着，摸了摸我的脑袋。
　　“……吃饭了，把手洗了，不洗干净别想吃我做的菜。”我拍掉他的手，转身进屋。
　　“咦咦咦咦咦！师妹！你居然会说话！”正值少年拼命装成熟的成昆第一次失态了。
　　后来的日子，师兄开始不断地逗我说话，日子久了，我开始捉弄他，第一次、第二次、渐渐地养成了不捉弄他就不舒服的毛病，所以说人都是被惯出来的。
　　师傅已经把我和师兄踹出了门，说让我们去游历，增长见识。我们路过一个小树林的时候，听到树林里有刀兵声，我不想多事，师兄却想去看看，结果我们看到一队元兵和一群农民在群殴，师兄让我藏好，然后自己就出手帮忙，我见到那群农民的首领已经快撑不住了，然后师兄一出场，他就抚胸站在了一边。
　　元兵被赶跑以后，我也站出来了，警惕地看着那群农民。
　　师兄简直笨到家了，人家说相请不如偶遇，一起去投宿，师兄居然应了，我很不满意，扔给了师兄一个后脑勺。
　　原来，那群不是农民，是明教的人，虽然这样澄清了，我还是觉得跟农民没有什么两样，说这话，不是鄙视，只是纯粹对这群人战斗力的一种蔑视，一群二三十个壮汉居然搞不定一小队的元兵，还要靠头领的武学才保得住性命，原来，明教的初期如此不堪。
　　期间，那头领叫阳顶天的一个劲地忽悠我师兄去为他卖命，他也不想想自己穷到连根据地也没有一座，居然还指望我师兄不要钱地出大力气，别傻了。
　　“喂！姓阳的，你死心吧，我师兄不去的话，你是怎么也劝不动的，不过……”我顿了顿，“如果你讨好我，让我开心的话，我就去给你美言几句，我师兄这么疼我，说不定就应了。”
　　阳顶天苦笑了下，“那么，不知道小娅姑娘需要我阳某做什么？”
　　我皱了皱眉，见到他这样，我反而不爽了，“等我想到再说！”
　　我没有姓氏，小娅这个名字则是由哑巴而来，师傅以为我不懂，但我怎么会不懂，只是我没有小孩子那种敏感而已，名字只是个称谓。
　　“阳顶天，我想好了，你娶我吧，我要当明教教主夫人。”我不想受制于人，所以我想要一人之下万人之上，甚至是做掉挡路的人，自个称王。
　　阳顶天听了却倒吸了一口冷气，然后语无伦次地告辞跑了。
　　我真的那么可怕吗？我本来也就一说，结果被他这样一来，我便也纠缠他了，而他躲我之余更发了疯地纠缠师兄，不死心地想把师兄收至麾下。
　　再一次撞见他低声下气地纠缠师兄，我再也忍不住了，“你死心吧你！师兄是我的，才不会跟你走！”
　　我感觉到我抓着师兄的手传来一阵颤抖，我抬头看去，却只看到师兄亮闪闪的双目，我皱了皱眉，拍了拍他的手安抚了下，正想要对阳顶天放狠话的时候，就被抱起来了……
　　“阳兄，虽然成某不会入明教，但有生之年如若明教需要帮助，尽可来找成某。”
　　我后知后觉地发现自己似乎成为某两人的交易物品……我蹲在地上数蚂蚁，把后脑勺扔给师兄。
　　“唉，小娅，不要生气了好吗？如果不是这样，我又怎么知道你的心意呢？”身后那已经成长的男人无奈地掰着我的肩膀。
　　心意？相处了这么久，我只是习惯性把身边看得见的东西抓在手里而已，哼。
　　“既然那阳顶天能建一个明教，你也建立一个反元联盟好了，我要当联盟夫人！”
　　“……这，会不会不厚道了些。”
　　我知道不厚道，刚刚才许诺帮忙，现在就拆台，不过……许诺的人又不是我。
　　“要不，这样，我来当这个反元联盟盟主，你来当盟主夫君好了。”
　　师兄被噎住了，弱弱地说了一句，“……那我……还是当盟主好了。”
　　我们回去禀报了师傅以后，便成婚，一个月后有孕，这联盟算是没有那么容易建立。
　　三年后，我们终于建成了反元联盟，在推翻元朝以前，我们和明教一直会是盟友。
　　又八年，阳顶天练功走火入魔，明教按照遗书推选了师兄的徒弟谢逊就位。
　　渐渐地，明教已经被蚕食了。
　　最后，联盟一举推翻了元朝，众人推选师兄就位，当时我的大儿子已经十一岁，明礼辩节。
　　又五年以后，师兄退位，大儿子继位。
　　师兄便带着我满江湖地游玩，偶尔处罚下官吏，也会在儿子搞不定的情况下支下招。
　　但，对我来说，他依旧是那个会在我面前装笨会任由我捉弄而毫无怨言的师兄，这点，从没变过。
　　以下插播：
　　“真奇怪啊，这位夫人居然又有孕了。”
　　“……师兄，你是混蛋！我再也不要生了！”这是自从成亲以后，光顾着生娃，大权旁落的主角。
　　宫中，“皇上，恭喜皇上有了新弟弟和妹妹了。”阳顶天的女儿，现在的皇后笑得和皇上亲娘一样温柔可怕。
　　……娘，你能不能别生了啊！皇上默默泪流，作为一个有着十一个兄弟姐妹的大家庭的长兄，他压力超级无敌大。 

卷二 笑傲江湖

十三、万里独行田伯光
　　我为什么会来到这里？我保持着衣衫半露思考着问题，对面那女人却等不及了，“你怎么还不上来啊？”
　　很快，等我接收完脑海里的信息，我上前一步，很温柔地挑起那女人的下巴，另一手却砍在那女人的脖颈上，那女人嘤咛一声就晕在了我的怀里，我把她往床上一扔，迅速地穿好衣服，想想又觉得不解气，便把名贵的东西都带走了。
　　我叫田伯光，师傅不久前刚去世，我出来历练没多久，擅长的是刀法和轻功，刚刚那个小娘们是县衙夫人，我是第一次摸上门去的，结果那妇人却引诱我，啊呸，是引诱这具身子的前主人，真不争气啊，那种货色都会想要，我捂脸长叹。
　　那妇人不是什么好人，她在拖延时间，不过却被我识破了，我也偷了那县衙府上很多贵重东西，也在那墙上写上我侠盗的名号，我想这样一来，就算是那妇人想要告诉她丈夫我的容貌，她也会谨慎地，我把妇人的把柄找了个地方埋了起来。
　　干完这一切以后，我开始茫然了，我这是到了哪里？江湖中没有了峨眉，而武当没有了张三丰，我就像是个局外人。
　　我问清楚了现在的朝代，没想到当初我曾是谢逊的时候麾下那个假和尚老朱居然当了皇帝，而现在他也已经故去了，我突然福至心灵地发觉我似乎已经脱离了一个死轮回，但是却又将要堕入另一个轮回的感觉。
　　在无尽的徘徊中，我毫无预兆地买下了一座庄园，我记得，我还记得我最喜欢的就是冬天开花，所以我让人种满了梅花，并把庄子挂上了名，万梅山庄。
　　我开始迷上了在屋顶小酌，一边喝酒，一边赏月，偶尔发发酒疯，这样的日子持续了将近一年，管家跟我说庄子名下的田地收成不太好，这个年或许不好过，我便想到要再去干一笔。
　　我离开庄子，四处寻找那些贪官，盗走贵重物品的时候还在墙上留下字，几乎前一天在淮南，第二天就会摸到山西，谁让我是万里独行，只要不休息，我几乎一夜能走大半个国家。
　　渐渐，我在江湖有了侠盗三瓣花的美名，其实我明明画的是太阳啊，虽然那太阳的边角弯了弯。
　　庄子的经济好转了，我便呆在庄子懒得出去了，盗来的东西小头的都散出去给了贫困户了，大头当然是自己留着，我开始思虑着要不要经营一个酒庄，我发现我爱上了酒的味道，没有酒就不知道该如何度日。
　　在这个地方一呆就两年，期间管家也有想过要让我成亲，毕竟不成亲不像样，而我，对酒的兴趣比对女人的兴趣更重。
　　直到，乡绅会上，那个名满淮南的名女支频频对我青眼相加。
　　我是个很不喜欢麻烦的人，但是这个女子很聪明，她说话很会拿捏，也很体贴人，在场的人都知道她看上了我，而我也因为这个女子吃了些刁难。
　　现在的有钱爷们出行一般都会狎妓出游，我没有这种习惯，但我也是第一次见到这个女子。
　　她叫柳絮。
　　其实，我真的不喜欢女人太聪明，女人太聪明了容易出问题。
　　但柳絮她不管不顾，几乎是没皮脸地三不五时就过来我的庄子找我，借口是学写字，学这个学那个，我也就随她，她爱看就看，我没有那个时间管她。
　　只有一点，我没有允许她。
　　我在屋顶喝酒的时候，我不允许她站在屋下看我。
　　她来得多了，整个村镇的人都看得出她的意图，她的妈妈，甚至找上门想跟我谈谈赎身费，我没有答应，但没有会相信一个名满淮南的女子倒贴，居然还有人不肯要。
　　后来，柳絮哭着找到我，她说妈妈要把她卖了，卖给两浙总督当第九房小妾，“田先生，我知道你看不起我，但是，我还是想求你，除了你没有人能救我了，我求求你，把我赎了吧。”
　　我知道柳絮有个体弱的弟弟，存的钱几乎都已经给了弟弟治病了，“好。”
　　我给柳絮赎了身，到户衙消除了贱籍，柳絮那一脸明媚的笑容，她的感激，我却视而不见，我冷漠地说着：“你可以走了。”
　　她惊慌失措，“田先生，我可以去哪里？”
　　“天大地大，你总会有地方去的。”
　　那一刻，我并不觉得自己的行为有任何的不妥。
　　后来，柳絮还是找了个机会爬上了我的床，“田先生，对不起，我知道这样做很对不起你，但我还是想有一个你的孩子。”
　　……那个时候我因为长时间没有接触江湖，所以已经昏迷了，等我醒过来的时候，床上只看到一抹嫣红……
　　我彻底忘了这个女人……
　　只有当每年十五的时候我看见那满月才会想起有那么一个因为想要接近我站在屋下看了我一宿却被我骂跑的女子。
　　五年以后，万梅山庄前来了一个小男孩，小男孩很像我，他很焦急但也很警惕，他递给了我一封信，咬着牙问我，“你能不能帮我救回娘亲？”
　　“……”原来，她居然给我生了个小孩，我点了点头，再也不看男孩。
　　当晚，两浙总督家中失窃，两浙总督因为家中走水，烧死了。
　　那么多年她一直带着孩子东躲西藏，但还是被那狗官的人发现了。
　　回到了庄子，我把孩子喊了过来，“他已经死了。”男孩没有哭，我问他以后的打算，他没有说话，却恭敬地向我叩了几个响头，离开。
　　我一度以为我看见了曾经的哥哥方评，他果然是我的孩子，很像我。
　　这个时候，我终于忘记了自己地主的身份，我想我离开江湖已经很久了，久到江湖已经忘了我这号人物。
　　我重出江湖，到处惩治贪官，我是万里独行田伯光，我怕谁？
　　只是，我没想到居然有名门正派和官府合作了，这次是青城派，下一次又会是哪一家？
　　夜路走得多，总会湿鞋的。
　　某处官衙里，那贪官的小妾很像柳絮，我只是一愣神的时间，就已经被围在了当场。
　　“田伯光，原来那三瓣花真是你！”是已故两浙总督的死党。
　　我蔑视地笑着，余沧海一个人对上我还是不够看的，但当武林中人一多了，而且万弩加身的时候，我意识到我今生就栽在这里了……
　　可惜，我还不知道我的孩子叫什么名字……
　　我从不后悔我所做过的事情……
　　无愧于心……
　　将来侠盗三瓣花也会有人继承下去的，我想起给那个孩子的那本秘籍，我知道他那么聪明会想办法学习的……
　　可惜，我看不见那天了……
 

十四、华山夫人宁中则
　　当我一觉醒来的时候，我正坐在那大红的床上，我闭上了眼睛，再睁开眼的时候，我看见了丈夫岳不群。
　　我叫宁中则，是上任华山掌门的女儿，和现在躺在我边上的岳不群是同门师兄妹。
　　岳不群和宁中则是两小无猜，青梅竹马，我不能让他看出马脚，但我也不愿违心去假装他人，但幸好性格上些微的改变可以用婚前婚后来解释。
　　然而成亲一个月后，我才发现我装得再怎样，岳不群也不会在意。
　　岳不群是个谨慎的人，只是在宁中则父亲去世，自己又刚成为华山派掌门的时候，他没有放任何关注在我的身上。
　　我冷眼看着这个男人，他在掌权的时候那眼睛放出的光芒，我想宁中则在他的心里也许是个通向权利的踏板。
　　真可悲啊。
　　岳不群开始收徒弟了，其中那个大弟子叫令狐冲的很对我胃口，我便常常给令狐冲开小灶，亲自做东西给徒弟们吃，但会格外地对令狐冲好。
　　令狐冲还小，样子都没有张开，两腮鼓鼓地就像是个大肉包一样，我在厨房里捏着他的两腮，引诱他道：“快喊娘。”
　　“师……娘”令狐冲被我揉着脸，眼睛却一刻不离手中的包子。
　　我敲了敲他的头，“去吧。”
　　我直起身，看见厨房门外不远处的岳不群，慢慢地收敛了笑容，然后像想到了什么，勾了勾嘴角道：“师兄……你怎么会经过厨房？”
　　岳不群自称君子剑，所以君子远庖厨，他素来厌恶这种地方的。
　　“张婶说你在这，”岳不群皱着眉，“冲儿已经长大了，你那么宠他算什么事？”
　　我宠我的，你管得着么？我微笑着，“师兄，冲儿在我眼里，永远都是小孩子呢。”
　　像这样的争执，基本上几天就会有一次，我不知道为什么岳不群对自己的开山大徒弟那么地差劲，但岳不群越是这样我便越是要对冲儿好。
　　后来，我怀孕了，岳不群很激动，甚至是我想吃梅子了，他也亲自下山去买，这段日子，算是我和他成亲以来最安静也是他对我最好的日子。
　　当我产下灵珊后，岳不群虽然没有说什么，但我总觉得他不太满意灵珊，也对，男人嘛，总想要个儿子继承家业的，但我不想再替岳不群生小孩了，幸好岳不群他也是差不多的想法，在我产下灵珊以后，岳不群没有再回到我的房间。
　　冲儿也很喜欢灵珊，经常过来看我的时候，都会抢着抱灵珊，我见到他这样，就想把他收为儿子。
　　我跟岳不群说了我的意思，“师妹，儿子是会有的。”岳不群这样答道。
　　我睁着眼说瞎话，“师兄，大夫说我生灵珊伤身了，以后生孩子的几率不大了，而且我和冲儿也投缘。”
　　岳不群没有说话，但表现地很不高兴。
　　这与我无关，我一手抱着灵珊，一手摸了摸冲儿的脑袋，“乖，以后喊娘亲。”
　　“师娘？”冲儿不解地望着我。
　　“师娘收你当儿子了，以后你就是我的亲儿子了，乖，快喊娘。”
　　“那师傅……”
　　“我跟他说了的，你爱喊他爹的话就喊吧。”
　　令狐冲闻言缩了缩脖子，然后他小孩子心性地望了望我怀里的灵珊，“那我以后不就是小师妹的哥哥咯？”
　　“是啊。”我摸了摸他的脑袋，真是个乖孩子。
　　不知道为什么，我失去了预见的能力，我接触岳不群，接触其他人的时候，我都看不见未来，我皱皱眉，也许以后只能靠自己多动脑子了，这样想的话，对岳不群某些地方便也更看不惯了，这个时候岳不群君子剑的美名已经传遍神州大陆。
　　这般表现，不是沽名钓誉便是包藏祸心，端看将来会是哪一样。
　　我不再管他，平时也好生地教导孩子们。
　　直到孩子们长大了，直到福州镖局的惨案，直到我发现岳不群的声线越来越尖，我突然把这一切串联起来了，我瞅着他的下半身，然后迅速掉转头，抽了一大口冷气，居然有男人会对自己下如此狠手。
　　我一直知道风清扬在思过崖，我也这样告诉了岳不群，所以思过崖没多久便被封锁了。
　　我此刻却身在思过崖，我想找风清扬讨论以后华山的道路，然而老头却不肯见我，也罢，宁女侠的名头其实也被我败得差不多了。
　　这些年，我每年都会带着冲儿和灵珊下山去行侠仗义，偶尔会惹上所谓的名门正派，岳不群一开始是不爱管，不想管，后来是迁怒，再后来是不管不行，所以这么多年他算是彻底把我当做了麻烦了。
　　冲儿很像我，越长大越像，连对事物的看法也很像，“娘，师傅他……”
　　冲儿不敢喊岳不群做爹，所以就有了这种不伦不类的称呼。我做了个噤声的手势，“别惹祸上身，你是下一任华山掌门，你师傅做的都是为了华山好，你就在边上看着就好，将来若是出了什么纰漏，你再出手。”
　　我一直以为岳不群自宫已经是很极限的事情，但我没想到的是他居然对我儿子下黑手，要驱逐我的儿子出华山派。
　　“岳不群，冲儿哪里对不住你了！”我横眉冷对。
　　“他杀了余沧海的儿子就是不对！”
　　“余沧海那种败类杀了也没问题，更何况只是余沧海的儿子！你就为了这个就要赶我的儿子走吗？”
　　“宁中则，你给我走开。”这是第一次岳不群喊出了这个名字。
　　我却有些不安的预感，似乎有什么破碎了。
　　“宁中则，我再说一次，令狐冲必须离开华山，你最好不要阻拦。”
　　“如果我阻拦了呢？”我挑眉。
　　“那么，宁中则，看在你生育了灵珊的份上，我不会杀你。”岳不群看着我的眼神带着不善以及深意。
　　“……”我转身，带着令狐冲离开。
　　既然已经挑明了，我也再也没有留在华山的资格，这是我第一次被人认出来，我掩饰不住的失落。
　　冲儿却傻得以为是因为他的问题我和岳不群才会不和，在那一个劲地自责。
　　“算了，不说这些了吧，冲儿，娘现在可依靠你了，你现在老母在堂，以后做事多过过脑子，多考量再去做吧。”
　　“娘，你哪里老了，一点也不老。”
　　没过两月，灵珊也下山投奔我们了。
　　“灵珊，你不是说要留在你爹身边吗？”我纳闷。
　　“娘！爹他不是好人，他要我嫁给小师弟，还要我套出小师弟家的秘籍，小师弟也不是好人，他想报仇所以才要娶我。”灵珊哇哇哭着。
　　冲儿激动地就想要去教训那林平之。
　　我按住了他，问灵珊道：“那灵珊，你现在想怎样？”
　　“我不知道，我不想回去，不想嫁人，我不想见到他们。”灵珊很迷茫地说着。
　　“好。”我抱住了我的孩子，毕竟是十月怀胎，这孩子也像我，不容易被糊弄。
　　后来，岳不群还是踏上了他的野心之途，华山在他的手里越做越大，却也越容易塌，我带着孩子们旁观着，期间，恒山派的人也请过冲儿去当掌门，但被我驳了，一群尼姑也好请男人当掌门，诚心想败坏我儿的名声，虽然对我来说名声这样东西不太看重，但是我已经帮冲儿在华山铺好了路，岂能就这样给那群尼姑忽悠走。
　　我知道以岳不群的精神状态以及身体能力，他不会走多远的，终于他死在了自己设下的阴谋里。
　　华山派里他的那一系人马死的死，伤的伤，我带着孩子们回了华山，看着劫后的华山，灵珊哭了，冲儿也眼眶红红的。
　　“冲儿，华山以后就靠你了，你敢接下这个满目苍夷的门派吗？”
　　“娘，我一定会把华山发扬光大的，有生之年我一定会做到的，娘你就看着吧。”
 

十五、华山掌门岳不群
　　“师兄！你在做什么？”宁中则站在树下问我。
　　“……没什么。”我恋恋不舍地瞅了一眼那鸟蛋，算了，既然宁中则在，要分一半给她的话，我可舍不得。
　　我跳下了树，师妹就上前伸手，小娃娃奶声奶气地道，“师兄，蛋呢？”
　　“什么蛋？”
　　“师兄你别以为我不知道，你隔三差五就会去爬树掏鸟蛋的，不要想吃独食啊！”宁中则那缺了一颗大门牙的嘴冲着我就哗啦哗啦地说开了。
　　“……今天没有……”我感到非常地微妙，便如此说道。
　　宁中则抬起头瞅了瞅那鸟窝，“好吧，今天没有的话，那明天吧。”
　　我忍不住想要捂脸的冲动，这个女人真的是宁中则吗？
　　我现在叫岳不群，是华山派掌门开山大弟子，宁中则则是华山派掌门的女儿，我们的小师妹，现在的华山，剑宗和气宗尚未分家，整个华山还是一副和和气气的表象。
　　“不群，你又去掏鸟蛋了啊！”
　　我抬起头去，是风清扬，我郁闷地道：“风师叔，你怎么知道的？”
　　风清扬指了指我的裤脚，我便低下头，那裤脚处有树枝的划痕，“惨了，裤脚破了，这回又要给师傅骂了。”
　　“哈哈，你个小滑头，找你师娘不就成了吗？想我不说的话，也容易。”风清扬冲我伸出了手。
　　“……没有，今天没有掏到蛋。”不知道为什么，今生总是那么多人见到我就伸手要吃的。
　　“没得吃啊，那说不准我什么时候嘴一痒……”
　　“有！师叔，你去打只野鸡回来吧。”我举手投降。
　　“喂！师叔，不是说让你去打只野鸡吗？你怎么那么懒，居然要我去捉！”
　　“这是在练你的轻功啊。”风清扬斜靠在石头上。
　　我怨念了很久，好不容易把野鸡捉到了，拔毛洗肚，架在火上烤，风清扬就在边上盯着，一边盯还一边流口水。
　　等到我终于烤好的时候，一阵风袭来，我敏锐地察觉到不对，连忙把野鸡举起来招架，但仅仅是一瞬，我手里的烤鸡就被夺走了。
　　我和风清扬目瞪口呆地看着举着烤鸡的……“师傅”我垂头丧气道。
　　“咳咳，师兄……”风清扬不好意思道。
　　“怎么，风师弟你课业做完了吗？”
　　“师兄，师弟我只是在督促不群练功而已。”风清扬狡辩道。
　　“哦，是吗？”师傅望着手里那只肥的流油的烤鸡。
　　“咳咳，那什么，不群你一定要好好听你师傅的话啊，师叔我想起还有事没做，先走了。”极度没义气的风清扬直接运起轻功跑了。
　　我小心翼翼抬起眼睛看师傅，然后急促地说了句，“师傅，我也去练功了。”
　　只是我走得也许有点慢，为什么我似乎听到身后不远处师傅居然说了一句，“好吃……”
　　“你看到了没有？”下了午课，风清扬连忙拉住我。
　　“什么？”
　　“脚印啊脚印！”风清扬激动地道。
　　“什么脚印啊？”
　　“我的烤鸡！一定是师兄看了很久，等烤鸡好了才出来抢的！不然哪里不会有脚印！”风清扬咬牙切齿。
　　“……”那似乎是我的烤□，这吃货。
　　“师叔，糖！”软软蠕蠕的声音让我们望向那小手的主人，然后我们面面相觑，“师叔，中则找你要糖。”说完这句，我没义气地就想跑，但是我的衣袖被抓住了，“师兄，蛋！”
　　“哈哈，师侄，中则找你要蛋。”风清扬幸灾乐祸就要走，结果衣袖也被中则拉住了，“师叔，糖！”
　　这回轮到我笑了。
　　“……”风清扬看了看衣袖，看了看中则，再看了看我，“乖，中则，师叔没有下山，所以没有糖，下一次下山师叔带多多的糖回来好吗？但是你师兄就不同，山上树那么多，你就让他一颗颗去找鸟蛋吧！”
　　宁中则一听放过了风清扬，双手就抓住我衣袖，用那种无辜渴望的眼神望着我，我了个去，我对着风清扬那没义气的老混蛋落跑的方向竖了个大大的中指。
　　“师兄，那是什么意思？”宁中则望了望自己的中指。
　　“问候的意思。”
　　“哦。”
　　结果第二天一大早，我一开门，就迎来了一根嫩白的中指和一张大大的笑脸，“师兄早。”
　　“……”我见鬼一样关上了门，喘了半天，再开门时，我对着宁中则说：“女孩子不能竖中指，懂吗？”
　　宁中则比了比自己的中指，“是吗？哦。”
　　“绝对不能，你知道了吗？”
　　宁中则眼珠一转，“难道这不是什么好意思？”
　　“……”这女娃太聪明了，“没有，男人才能用，女人是不能用的。”
　　“那好吧，师兄，我想吃蛋……”
　　“……”小鸟多无辜啊，天天被人吃，但我更无辜，天天要爬树。
　　我在华山混得很开，无论是剑宗还是气宗，我都能讨好他们，我是气宗魁首的开山大弟子，但同时也与剑宗尤其是风清扬的关系特别地好，我不知道我能不能阻挡未来发生的事情，我只是不希望风师叔要孤零零一个人呆在思过崖孤苦伶仃。
　　然而亲情温馨并不能够阻拦一切的阴谋诡计，在我以为一切和和美美无风无浪的时候，风清扬已经下山回家去成婚了。
　　剑宗和气宗比武的时候，我却被师傅因为些莫须有的罪名关进了思过崖，等到我出来的时候，剑宗已经……
　　我疯了一样冲进了大殿，“师傅！你怎么可以这样对剑宗……你怎么可以这样对风师叔！”
　　“只有气宗，才是华山正宗。”
　　“师傅你疯了吗？只有剑宗和气宗和谐，天下才无有人能够左右我派！”
　　“够了！不群，顶撞师傅，我看你还要再去思过崖关上一阵。”
　　“放开我！师傅，你怎么可以这样？”
　　我才知道，君子剑岳不群之所以会是伪君子是因为他的师傅。
　　我不甘心，我的紫霞神功只是刚入门，一点忙也帮不上，我很愤怒，任谁被别人耍了都不会高兴，我对风清扬的感情是真挚的，因为他上一世助我良多，这一生也是护着我，而我，却是那么地无能为力。
　　突然我听到那山洞门口有声音，“谁？”
　　我警惕地站起身，手里拿了一根木棍，走向了洞口，是风清扬，眼圈通红的风清扬。
　　我一下就跪了下来，“师叔，我对不住你，我没能救下大长老、二长老他们。”我哽咽着，往日和剑宗的人一起嬉笑怒骂的画面填满了我的脑海，悲伤充斥着我的心灵。
　　风清扬摸着我的头，细细地抚摸着，“我原以为你是叛徒，没想到原来你也是被你师傅骗了。”
　　我知道他抚摸着的地方就是我的天灵盖，但那是风清扬，所以我没有关系。“师叔，你现在有什么打算？”
　　师叔收回了手，没有说话。
　　“师叔，不如你等我，我一定会让剑宗回归华山的，气宗的决定是错误的，只有当剑气两和，才能够成就最高武学。”我眼睛发亮地看着风清扬。
　　“你有这个想法，真不愧是大家教育出来的好孩子。”风清扬没有再说什么，叹息了一声。
　　我握着他的手掌，那宽厚手掌上布满了老茧，冰冻异常，我把那手掌紧握着，放到嘴边呵着气，“师叔，你等我，我一定会坐上华山掌门之位，一定会让你名正言顺回到华山。”
　　风清扬笑了，苦笑着摸了摸我的头，“你以为你还会坐上华山掌门之位吗？”
　　我全身冰凉，是了，没有杀我只是把我囚禁在这思过崖上……师傅不会让一个跟剑宗联系那么密切的人坐上他的位置的。
　　我开始变得沉稳冷漠，唯独对着宁中则才会有笑脸，宁中则从小就喜欢我，我知道，但我没有选择。
　　从那一天我见到对我犹如亲子侄一般的大长老和二长老的尸体时，我便已经对华山心死。
　　从那一天对风清扬许诺的那一刻起，我便不把自己当作人，我会是师傅最忠实的一条狗，师傅想要谁死，我必会让那人不得超生。
　　师妹越长越大，花容月貌，追求的人也多，但我却不会去追逐，因为师妹喜欢我，越是得不到我，她便越会忽略身边的目光。
　　我利用师妹渐渐地得到师傅的信任，师傅真的以为是因为师妹所以回头转意。
　　同时，江湖上多了一个小门派，那个小门派叫奕剑门，是以帮人押送镖车为生，门主是一个眼斜嘴歪的丑男人，但这个男人剑术造诣极高，又因为奕剑门并无什么雄心壮志，所以江湖允许了奕剑门的存在。
　　只有我，在听到奕剑门的成立时，笑得开怀，计划已经开始了……
　　江湖中人生死不定，我不会杀伯仁，但伯仁总将因我而死。
　　师傅太稳了，也太伪了，不见兔子不撒鹰，无论我如何挑拨，他都稳如泰山，可惜，我知道他终将会病死，熬吧，熬下去就能见到太阳，而且如果我杀了师傅，怕是风师叔永远都不会原谅我，风师叔太心软，就算师傅这样对他，他都能容忍。
　　我终于把师傅熬死的时候，我只花了三个月，用雷霆的手段让整座华山的人不敢说任何话，我就宣布奕剑门是我华山旗下，从今起，奕剑门改名为奕剑镖局云云，同时把剑宗还存活着的人接回华山，我知道这一举措肯定会引起反弹，但我多年练功，紫霞功已经被我悄无声息练到大成，而且思过崖上那些剑法我已经能融会贯通了，我是吃够了武功不高的苦，所以，现在不会再有任何人能质疑我的决定。
　　我约束着气宗的人，风清扬约束着剑宗的人，这矛盾也许下一辈能消，也许等我们死了以后再爆发，但也管不上了。
　　“师叔，下一辈子你会记得我吗？”
　　“傻孩子，根本就不会有下一辈子。”
 

十六、恒山仪琳
　　爱情是什么？对我来说，这样东西还有意义吗？我的心早就千仓百孔，空空落落，第一次喜欢的人，许多次没有结局的人，人生，过完二十年又二十年，极大的空虚，寂寞，茫然四顾，孑然一身的空冷。
　　我跪在大殿佛前，发呆。
　　阴雨天湿气重，那佛像上仿佛是要滴出水来，突然一声惊雷，在雷光中，佛像的眼睛突然流出了血泪……
　　“啊！”
　　我叫仪琳，恒山派弟子，光头尼姑一名，我爹是不戒和尚，疯疯癫癫却又武艺高超，他年年都去找我娘，但却不知道她就在身边，我娘是恒山那个哑婆婆，她没有跟我说，但我知道她是，我会易容的，所以皮相这种东西并不会妨碍到我，更何况，她看着我的眼神，我很熟悉，我常用这种眼神看向自己的子侄。
　　江湖上有华山派，只是华山已经是岳不群当家，气宗和剑宗都已经分裂了……我心中一痛，想起上一世那个他死在我的怀里的情景……
　　人生无常，明明不是第一次知道这个词语，但还是会痛，特别是看着他因为自己而死，更痛，我终究是欠了他良多。
　　“我想还俗。”我冷静地道。
　　“为什么？”
　　“尘缘未了。”
　　“你要知道你下了山的话以后就再也回不来了。”
　　我不知道这师傅是不是看见了什么，但我异常坚定，“回不来便回不来吧。”我再也无法忍受这山上的空气，那空气中带着的檀香味道，让我的心常常紧缩地痛。
　　我没有告诉哑婆婆，也没有告诉不戒和尚。
　　径自一个人挑着包袱下山，我要去找那个人，如果路上出了什么事，那也是命，什么时候开始我竟也会说命，我许是怕了吧，想得到的怎也得不到，不想要的却接踵而来。
　　我分辨清楚了去华山的路，一路上我的光头给我带来了麻烦，我便给别人打短工，用那钱买下了一顶假发。
　　这日，我在酒楼吃茶，楼下上来一个汉子，不俊但我很熟悉，我在看见他的瞬间没有止住瞳孔的扩张，也是在那一瞬，那汉子便走来跟我搭台。
　　“小尼姑，不如跟你田大爷回去吧。”那汉子道。
　　我“噗嗤”一声笑了，这是我在这一世第一次笑得这么开心，我也曾是田伯光，但我从不会这般地说话。
　　“既然笑得那么开心，那便跟你田大爷回去呗。”那汉子说着，就想来抓我的手。
　　我迅速躲过，另一手持筷子敲在那手关节上，“我心上已经有人，你也不用白费心机。”
　　“有趣，是谁？大爷去杀了他，你不就能跟大爷走咯。”
　　“你不够格。”我轻轻地瞟了他一眼。
　　他火气顿时也高涨起来，“你说是谁？大爷还就不信这个邪了！”
　　“风清扬。”
　　“噗！”田伯光那口茶还没咽下倒喷了出来。
　　我故作嫌恶地避开，然后无赖地看着他，“田大哥，既然你那么有空闲，不如就送我去那华山思过崖呗，风清扬见到的话肯定会感激你的。”
　　田伯光此刻看我的眼神就像是在看一个精神患者，“……姑娘，做人踏实点好，我有什么不好的，年轻力壮，前辈现在即使还活着都已经老了吧。”
　　我不是没想过这个可能，但是……“那田爷爷你还是过上个七八十年再来找我吧，我只爱老头。”
　　我扔下几块铜板，便出了酒楼。
　　华山思过崖并不好上，我在那华山底下徘徊了好久，我想尽了无数的办法，就快要崩溃的时候，田伯光出现了。
　　“……我算是服了你了。”田伯光用手驾着我，运起轻功便把我弄了上去。
　　“谢谢。”我真心实意地跟田伯光道谢。
　　“谢什么，我只是路过，咦，不对，我是yin贼啊，你怎么就一点也不在乎？”
　　“田大哥是好人。”我笑笑，然后认真说道，“如果这个世上没有风清扬，也许我会想和田大哥凑合一世的。”
　　“还是免了。”田伯光缩了缩脖子，“我田大爷要什么样的女人没有啊，才不要被施舍的。”说着，他犹豫了半晌，拿出了一样东西给我，“如果实在是找不到了，想下山的话就点燃它，我看到会找你的。”
　　我点了点头，事实上，我没有想过下山。
　　我满山落跑，终于发现了风清扬的小屋，屋子里没有人，我便开心地在风清扬小屋的边上扎了个小草房，能躺下睡觉就够了，然后我每天都会去那小屋里左擦擦右擦擦，然后幻想着风清扬在这个屋子里会做些什么。
　　夏天采露，冬天饮雪，这后山我熟悉的什么样似的，就连华山的人都没能发现我的存在。
　　我知道他回来过，也知道他离开过，他始终不肯见我，没有关系，我知道他存在过便已经够了。
　　直到一年半以后，他终于出现在我的面前，“你来华山想做什么？”
　　心心念念的人出现在了我的面前，我不期然地落了泪，“我想见你。”
　　他没有说话，但我却抓着他的衣袖泣不成声。
　　原来，这是爱。
　　等我情绪安定下来的时候，我便说道：“我叫……小忆，我来这里是想学剑。”
　　“回去。”风清扬只扔下这两个字。
　　“我不会回去的。”我坚定地道，“天大地大无以为家，只有这里……”
　　话未说完，他已经离去，徒留我满心地酸涩。
　　又一年过去，我没有去学那石壁的剑法也没有偷看华山的功法，因为不需要，剑法我有恒山的，内功也是恒山的，虽然不甚够用，但练到大成也够看了。
　　春去秋来，其中不戒和尚也找上来过，但被我以想学高深武学忽悠走了。
　　我想我再坚持下去，一定能够再见到他。
　　虽然他已鸡皮鹤发，虽然他已两鬓斑白，但在我心里，他依然是那个才情俊逸的青年人。
　　他终于屈服了，“我不会收你做徒弟的。”
　　“没关系，你就把我当作侍女就够了。”
　　我端着一盆热水进去他的屋子。
　　“你要做什么？”
　　“帮你洗脚，洗完了才会好睡。”
　　“不用了，水就扔在那吧。”
　　“我是侍女，就应该做侍女该做的事情。”我强行除了他的鞋袜，仔仔细细地洗着他的脚。
　　他却恼了，用武功推开我的手，压抑着怒气骂道，“出去！”
　　我只是轻微地笑了笑，恭敬地出了门，只是掩上门后，便忍不住地落泪，这个人真的是我那个师叔吗？
　　其实，我不甘。
　　我的师叔再也不在了，我还不清了，上一辈子对师傅的那种孺慕之情，似乎在今生这般寂寥之中严重变了质，我原以为今生是个女儿身，便能偿还他付出的一切，只可惜，屋里那人彻底地不是我的师叔。
　　我的师叔爱吃我做的烤鸡，我的师叔会操心我的婚事，我的师叔会帮我做任何事，甚至为我而死，而屋子里那一个却不会，他不会体谅我，他只是一个陌生人 ，可怕的陌生人。
　　我果然还是付不起真心，胸腔真的很疼很疼，我眼前一黑……
　　“喂，小尼姑，你怎么了？”凑在近前的那张脸似乎是田伯光。
　　“我只是被拒绝了。”我摇了摇头，道。
　　“那你要不要考虑我？”
　　“你会被我爹剁了第五肢的。”我扫了一眼，面无表情地说道。
　　无处可去了，真是无处可去了。
　　我花了两年多的时间呆在那华山，结果竟是如此的可笑，我竟然冷静地可怕，冷静到绝望。
　　站在悬崖上，我眼睛闭着，感觉到风吹过身体的时候便随着风轻微地摆动，我把性命交给上天，为什么还不落下去呢？为什么？
　　“仪琳！你疯了吗？”身后那汉子把我拦腰抱住。“风清扬他太老了，他不要你，我要！”
　　“你查我？”
　　“我只是不想见你这么辛苦！”
　　我摇了摇头，“我爹找过你，是你告诉我爹我在华山的，是你让我爹知道这一切的，也是你……”让那人知道了我的心思……我遥望着远处，我知道他在，直觉地……
　　看着那衣衫飘飘，我止不住地吐了血，“仪琳，你怎么了？”
　　听着田伯光的询问，我似乎看见远处那人的踌躇不前，“风清扬！你出来见我！出来见我！”我用尽内力喊着。
　　他终于还是走了过来，边上的田伯光走也不是，留也不是，异常尴尬，我却也管不着了，“你到底是不是那个人？你是不是我的师叔？”
　　我注意到他的眼神里有什么一闪即逝，但还是摇了摇头，“我不是你师叔。”
　　“你撒谎。”我瞪着他，“你是我师叔，最喜欢吃我做的烤鸡的师叔，喜欢欺负我的师叔，喜欢操心我婚姻大事的师叔……”
　　“我不是。”风清扬叹息着，看着我，“我不知道你说的是谁，但你何必为了个不存在的人弄成自己这个模样……”
　　“我终究还是被你骗了……”我泪洒当场，“我原以为只要我是个女的了，你便会接受我，没想到……果然，风清扬，你是个懦夫！我都不介意你还能不能有五年的性命，你却如此介意年龄问题……你可知道，这一世是上天的赏赐，对我来说，已经等于没有来世。”我拼命地摇着头，然后纵身一跳！
　　我知道我主动寻死的话百分之九十不会死去，但我已经无法再面对风清扬，心里满满地痛苦已经把我淹没……
　　后记：
　　我叫阿猴，我爹住在高山上，他很老，但我娘很年轻，爹娘都不是我的亲爹娘，但他们对我很好，娘亲躺在床上，据说是瘫痪了，娘亲对爹爹好差，从来都没有好脸色，但爹爹对娘亲真的很好，一直好脾气地劝坏脾气的娘亲吃东西，娘亲不能说话，全身能动的也就只有眼睛，但这样爹爹也不嫌弃她，据说娘亲刚瘫痪的时候天天就找机会死，后来瘫痪地那么严重也是因为那段日子没有修养好。
　　终于有一日，我听见了娘亲说话，声音就好像黄鹂鸟一样，“风清扬，我恨你，你别以为你这样对我，我便会念着欠着你，如果有下一辈子，我一定会杀了你。”
 

十七、神教教主东方不败
　　我怔忪地看着手中滴血的长剑，愣神片刻以后，才被蓦然袭来的痛楚击倒，我痛呼一声，压抑着声音，点住了身上大穴，把边上那金创药瓶口往下全都倒到伤处上，伤口一阵紧缩，我始终保持着清醒，心里却有一个声音叫嚣着，“杀了任我行！”
　　是的，我现在是东方不败，是刚刚自宫的东方不败。
　　东方不败不是不知道任我行的阴谋，但对于高深武学的吸引力让他抑制不住，所以自宫了。
　　而我，唯一要做的，就是帮助原主把对付任我行的事情持续下去。
　　东方不败的残存意识还在我的身体里，这对我来说是头一回的事情，我却没有介意，如果东方不败这残存的意识还能夺取回自己的身体，那么，我会由衷感激他。
　　一般男人自宫以后都会变，渐渐地变得女性化，心性上也不会平静，会偏激。但对我，这一切都是浮云，我当过男人也当过女人，唯一没当过的就是人妖，我嗤笑了一声，这也好，保持冷静对我的布局很重要。
　　任我行很诧异，因为我自宫前和自宫后反应没有不同，而他也不确定我到底有没有自宫，每每那股犹疑的目光跟随我的时候，我就想毁灭，那是我与东方不败共同想要做的事情。
　　我要掌控日月神教，要成为天下第一，高居于五岳之上，凌驾于世俗之巅。
　　我再也没有去过东方不败的后院，那些个女子不过平常之姿，就算任我行怀疑，我也可以说我只想用功为日月神教服务。
　　一次大宴上，任我行赏赐我一名胡姬，那名胡姬姿态妩媚地倚靠在我的身上，我只是邪肆一笑，避开了我的那处要害，用手在那名胡姬身上逡巡着，虽然我对女人已经没有了性趣。
　　要让一个人有欢好的感觉，这种事太过容易，特别是那胡姬根本不通武学，我亲口喂那胡姬吃下那药，然后把门外任我行的侍女也拉了进来，同样在那侍女意乱情迷的时候喂下药，剩下的已经不需要我了，那一夜，我在那娇吟声中修炼了一夜。
　　直到天明，我才运功把自己的容貌弄得苍白一些，憔悴一些，打开房门，便要求要浴桶……
　　这段时间，任我行算是对我稍微放心了些。
　　我知道他既希望我练那断子绝孙的武功，又不希望我练，他怕我有野心，又怕我没有野心，如果没有野心谁帮他横扫天下，如果有野心，万一推翻了他他还能有什么好？
　　但这与我无关，我联合已经靠拢我的童贯峰等人推翻任我行，我的绣花针虽然没有大成，但任我行的吸星大法也出了许多纰漏，我现在杀不了他，因为他近不了我的身，而我也只是瞅准机会刺几针，归根结底，我用了手段、用了陷进把他囚禁在西湖底下。
　　“东方不败，你变了，你以前不是这样的。”门内那任我行道。
　　“的确，当我大功告成那日，我会过来杀了你。”我冷漠地说着，眼眸不见一丝情感。
　　我依稀看到那任我行的肩抖了抖，“东方，盈盈是无辜的。”任我行呢喃着。
　　我转身，闭上眼眸，用一种温润的声音说道，“我知道，当年我还抱过她。”
　　我绝不想和任我行同归于尽，所以这只是假象，要让任我行看到希望且安静地等待救援，当我走出那西湖底，被阳光照着的时候，我才蓦然发现，我已经是一名伪君子了。
　　一路回黑木崖，我的怒气值就一路飙升，回了小院，见到那名胡姬我就直接抽出身边童贯峰的刀，一刀砍下，我的灵觉告诉我，童贯峰他们想说什么却不敢说，这是对的，我急需一个宣泄口把我剩余的怒气发泄出去，我一路走，见谁砍谁，最后，东方不败的几房妻妾都让我砍死了，等我冷静地差不多了，我回过头，把没死的都补上一刀，然后通红的双眼冷漠地瞪着我的属下，“有人逃了么？”
　　属下们全都拼命地摇头。
　　“派人来收拾，即日起，此处列为禁地。”我便换了院子。
　　半年以后，任盈盈才被她身边的智囊们放行来见我，她见我对她的态度如初，便问：“东方叔叔，我爹爹呢？我爹爹会回来的吧？”
　　“会的，你们会相聚的。”我温润地笑着，一片平静。
　　支持任我行的人都被我派出去了，我一点一点地消磨他们的实力，能拉拢的便拉拢，不能的死忠便派出去执行艰难的任务，渐渐地任我行的死忠就剩下了向问天一人，他用自己要照顾圣姑长大的理由，拒绝了我派的任务。
　　没关系，反正日月神教的圣姑也命不久矣了。
　　我不是蠢材，也没有感情，所以任盈盈必须死，我不会留下前任的继承人等着被推翻的。
　　虽然我一直笑得很温和，但任盈盈却挺怕见到我，又因为她要帮那群属下求情来取得支持，她经常出入我的院子。
　　她一天天的长大，如花似玉，同时胆子也越来越大。
　　我的心里却长满阴暗的藤蔓，在又一次任盈盈驳了我的意见之后，这种情绪攀升至最高峰，她又来求情的时候，我就伸出手握住了她的脖颈，纤弱的脖子在我的手里似乎一用力就会碎掉，任盈盈看着我，眼睛里透出了一种害怕又有仇恨的情绪。
　　我突然想笑，直接把任盈盈推倒在我的床上，用情人的语调低喃道：“呐，盈盈不如当我的夫人吧，我想要个夫人好久了。”
　　任盈盈瞪大了眼睛，不安地扭动，“东方叔叔你莫要说笑了。”
　　我避开要害，夹住了任盈盈双腿，鼻端离任盈盈的只有一厘米的距离，“我从不说笑，而且，我等盈盈长大，已经等了接近十年了。”
　　今年任盈盈刚好十一岁。
　　任盈盈开始害怕了，她开始挣扎，“东方叔叔，你放开侄女好吗？”
　　我笑了，用手抚摸着她吹弹可破的脸蛋，“乖，不哭，本座等了那么久，也不在乎再等一段时间，只是盈盈莫要再为那些人求情了，叔叔我可真的很嫉妒呢。”我放开了她，开玩笑也要有个度，过了就不好了。
　　孰知，第二天那向问天便找上门来，“东方不败，你到底对盈盈做了些什么？”
　　“我只是让盈盈不要再为你们求情而已。”我完美地笑着。
　　“不可能，那为什么盈盈会哭！你说，你是不是强迫盈盈了！”
　　“我可是盈盈的叔叔，怎么会这种丧尽天良的事情。”
　　“你……”向问天的眼神想要喷火，“如果你真的做下了，就算死我也不会放过你。”
　　向问天扔下一句狠话，就跑了，但我却望着他走掉的方向开始深思，如果真的娶了任盈盈的话，那么……
　　首先，我的上位并不是名正言顺，其次，内部不稳，外部也不定。如果我娶了任盈盈，那么便可以获得两派的支持，名正言顺之余也能腾得出手去对付正道人士。
　　说做就做，我已经对骗取人心没有一丝一毫的愧疚情绪，更何况，任盈盈是一个很美好的女孩子，我这样催眠着自己。
　　天天守候在盈盈的小院外，如果盈盈出山了就派人跟随在身边，嘘寒问暖，犹如小狗，我的行径传遍天下，也给盈盈带来了困扰。
　　“东方叔叔，你是真的喜欢侄女吗？喜欢一个人的话需要弄得天下皆知吗？”
　　这一句话，我便知道盈盈对我还是有幻想，无论那是什么幻想，只可惜，她遇到了我，我上前把盈盈揽进怀里，“原谅我，我实在控制不了自己的情绪，我控制不了想要全天下都知道我爱你。”
　　盈盈接受了我的说辞，却没有接受我的求婚。
　　我们又磨了一个月，盈盈问我：“东方叔叔，你当年说过我会和爹爹重聚的，对吗？”
　　我点头。
　　“那么，我希望我们大婚的时候，我爹爹会能够出席……”
　　我带着深意地看着她，“如你所愿。”
　　在任我行失去了锐气之后，我便天天把毒药掺和进他的食物里，现在的他已经虚弱到了一种程度，我不是原来的东方不败，所以他那么放心地吃食物还真是……
　　再一次相见，我恭敬地道。“岳父。”
　　任我行却激动起来，他虚弱却又有力地甩动铁链，“东方不败，你说不会对我女儿出手的！”
　　“小侄怎会做对不起盈盈的事情，这次来，只是想告诉岳父，我们的婚期而已，成亲当天，我会把岳父永远地放出来的。”
　　大婚那天，我请了全武林的人。
　　任盈盈看见任我行的时候，又是想哭又是高兴，任我行却毫无表情，当任我行走过青城派的时候，异变突起，余沧海的剑突然离鞘，一剑就把曾经的枭雄刺死……
　　任盈盈“噗”地一声吐了血，晕了过去……
　　我表现地就像个痛心之极的新郎官，当即就指挥属下拿下青城派，名门正派互成犄角，狼狈地留下许多尸体以后才退了下山。
　　夜间，任盈盈才苏醒，“你……赢了。”她的目光犹如看破红尘。
　　我被那目光看得心中一颤，避了过去。
　　“还不动手吗？”
　　“……”
　　她自嘲地笑着，“从一开始，我便没有猜中你的算计……”
　　在她还想说什么的时候，我握住了她的脖颈，想要发力的时候又抑制了力度，“不要白费心机了。”我点了她的哑穴，“我会在这里等到你彻底死去。”这是我的仁慈，也是我的算计。
　　清晨，我痛苦地哭着，“盈盈！”
　　日月神教教主夫人因为父亲被杀，所以彻底地伤心而去，教主发疯，立誓屠尽名门正派。
　　半年以后，风清扬代表名门正派向我下了战贴。
　　我应下了。
　　白道执耳，黑道新秀，来来往往，剑气四溢，绣针逞能。
　　我与他，半斤八两，用二十几年的功达到他的程度，我的自宫，还真是值得。
　　估计是我的眼神过于邪异，他试探着说了一句，“……不群？”
　　我眼神一冷，用无可比拟地速度朝他刺去，他迅疾躲开，道：“你这是何必？”
　　我只觉得心头很冷，我想同归于尽，当然，同归于尽的动作只是假象，在他避无可避之间，那剑已经指在我的心头，我握住那长剑一用力，鲜血喷涌而出。
　　谁知道，练了自宫的武功，却还是打不过这老怪物，“下一次，我会杀了你。”我轻蔑地笑着，带着快意。
　　风清扬却看着我的笑容变了脸色，“不对，你不是不群，唯嘉！你是唯嘉！我怎会这么蠢！”他拼命地摇晃着我，点住我的穴位，哭着。
　　我却已经筋疲力尽，闭上了眼睛……
　　此生，已尽。
 

十八、杀人名医平一指
　　我睁开眼睛，这个柴房味道太大了，陆家想要留下我，还真是……
　　我并不想娶陆家那壮女儿，陆家那女儿不肥，但壮，又高又壮，跟我的小身板比起来就像是面前站了一座铁塔，我也曾想过将就，不过……只要一想到一不留神就会在床上被压死，这点让我不寒而栗。
　　“陆小姐，既然我是医师，我有办法帮你变得更漂亮一些，能让你脱胎换骨，只要你把这药方里的东西都卖下来，我就可以动手了。”
　　那铁塔看也不看，直接就说：“我很满意现在的样子。”
　　那声音就像平地一声雷，轰得我耳朵响，无论我再说什么，这女人依旧油盐不进。
　　我只好假意应了，但说要禀明老母，如果老母不同意，便死活不成亲。
　　那陆家家主才放松了警惕。
　　我便爬了狗洞逃了出来，片刻不敢停留，天刚蒙蒙亮的时候，我躲在深山野林里，那陆家的人牵着大狗就出现在我的视线里，我不敢停留，迅速地瞅准边上山坡下那小溪，“扑通”一声投了进去，此刻我万分感激，我是会游泳的。
　　陆家铁塔给我的打击是如此巨大，大到我已经在千里之外也依旧天天做噩梦，梦中反复被那铁塔压死。
　　我无奈下投身进了日月神教，寻求庇护，我没有什么高深的武功，有的只是今生被教授下的医术，仅此而已。
　　刚开始，我什么人都医，到了后来，我的医术渐渐地找回了曾经胡青牛的高度，我便开始摆谱，但就算这样，想对我动手想在我面前动手的人多了去了，我便以无条件医治魔教中人的代价交易了些毒物，同时立下“医一人，杀一人”的规矩。
　　期间，那陆家的人也有来过，但是每次都会有人通风报信给我，我就立马逃了。
　　直到那陆家铁塔来的时候，我才被逮住，“陆小姐，你要什么样的人找不到，何必抓着我不放！”躲了那么多次，江湖上也传遍了，我也被逼出真火了。
　　“我只想让你娶我。”铁塔道。
　　“你根本就不喜欢我，这样对你我都不好。”
　　“什么是喜欢？”
　　“起码，我说什么你都要听吧。”
　　“找死！”铁塔一挥手，那条大狗就要朝我扑来，我的瞳孔一缩，一扬手，衣袖拂过那狗鼻，那狗便从空中坠落，全身抽搐。
　　我终于确定我和犬类犯冲，我看向铁塔，铁塔眼中闪过一丝慌乱，不过更多的是恼怒。
　　我不想杀普通人的，不过如果他们死于别人之手就不关我事了。
　　我转身，身后如果有异动，我便拂动自己的衣袖，这让那些人驻足不前，回到了住处，我终于觉得，这个麻烦必须尽早解决。
　　谁帮我解决这个麻烦，我便欠谁一个大人情。
　　也是这个时候，我认识了老头子，老头子帮我把陆家的人全杀了。
　　我的脾气越来越怪异，看谁都不顺眼，并且越发不想给女人看病。
　　后来老头子闺女出了事，我治好了这个孩子，并当了这女娃的干爹。
　　再后来，老头子带着令狐冲过来。
　　令狐冲出了事，体内那些个真气，虽然难治，但也不是没有办法，只是可惜我此刻低微的武功才会毫无办法而已。
　　我把此事告诉了令狐冲。
　　令狐冲苦笑着，对我说：“风清扬前辈曾对晚辈提过这世上没有神医治不好的病症，现在看来，这都是命啊。”
　　他的话音刚落，我便吐了一大口心血……
　　什么时候，我竟一听这个名字便会吐血……身亡……
　　我感觉一瞬间体内生机尽断……
　　可惜了，令狐冲那病症我还有两三种折中办法可以医治呢……
　　真……真可惜……
 

十九、番外：落花结缔
　　她叫杨唯嘉，燕京高中高二一班的学生，在她十八岁生日当天，回到了古代。
　　“唯嘉，只剩下两个包子了，我……”小男孩瞅了瞅怀中的包子，“我都给你吧。”
　　“……”杨唯嘉看着面色黝黑的小男孩，眼中闪过感动，“小哥哥，你吃吧，我……”她感到一阵饥饿，她便伸出手去，递过去一个包子。“你一个，我一个。”
　　小男孩想了想，掰下了一小块包子，“我吃这些就够了，我答应了杨姨要好好照顾你的。”
　　“……”谁也不知道，当杨唯嘉低下头的时候，眼泪已经打湿了手中的包子，她不敢想如果小哥哥知道她并不是什么杨姨的女儿，杨姨的女儿是另有其人的话该怎么办？
　　好些天前杨唯嘉是突然出现在那个残破的庙前的，当时庙里一片混乱，在她摔倒快要被踩死的时候，小哥哥出现了并且救了她，小哥哥说是因为什么杨姨说的才来找她照顾她。
　　杨唯嘉发现自己变成了个小孩，而且从前填鸭学过的知识根本就派不上用场，身边唯一可以依靠的就只有这个小哥哥，所以她按下了愧疚，顶替了那个杨姨的女儿，她终究是自私的。
　　可是这个世界对两个小孩子来说，还是太广阔了，这次熬过了，不代表下一次熬得过，一路走去，杨唯嘉见了好多路边尸骨，从一开始的惧怕到后来的麻木，渐渐地整个人显得死气沉沉。
　　“唯嘉！你不能睡！快醒过来！”
　　杨唯嘉感觉自己正在被人用力地扇打着，可是上眼睑好重，她睁不开眼睛，好想就这样睡去。
　　“唯嘉！想想杨姨！想想你的娘！你能这样就去吗？你不能对不起她为你做出的牺牲！”
　　杨唯嘉听到这一句话便想开口反驳，可是似乎一瞬间被什么压着，让她怎么也喘不过气。
　　那声音一直不肯停歇，拍打喊叫，无所不用其极。
　　最后在杨唯嘉陷入彻底的沉睡前，依稀感受到突然涌进体内的一丝暖流……
　　当杨唯嘉清醒过来，世界突然变了。
　　“唯嘉，你醒了！”身穿素色衣服的小哥哥看着她舒心地笑了。
　　杨唯嘉握着他的手突然一重，眼神怔忪。
　　“怎么了？”小哥哥见此，脸色微变。
　　杨唯嘉摇了摇头，怎么会，突然觉得小哥哥好似一个人呢？“小哥哥，我们这是在哪里？”
　　小哥哥一脸郑重，正色道。“这是华山。”
　　原来，那一天是华山长老救了他们的性命。
　　可是，杨唯嘉总觉得自己遗忘了些什么。
　　时光荏苒，五年岁月匆匆而过。
　　杨唯嘉已经初初张开了一些模样，但小哥哥已经在江湖上历练了，据说还惹得江湖上好多名门闺秀青睐呢。
　　“清扬，你下山有没有给我带什么礼物？”杨唯嘉一见他，便上前摇着他的衣袖讨要道。不知道何时起，她再也没有喊小哥哥做小哥哥，而是直呼其名。
　　“忘了什么也不会忘了你的礼物的。”风清扬摊开了手，掌心中躺着一支做工精细的发簪。
　　“……”杨唯嘉见到发簪却倒吸了一口冷气，方才推了推风清扬的手，“清扬，你还是别吓我了，这发簪你还是留给我未来大嫂吧，你别告诉我，你不知道我想要什么的。”
　　风清扬只是宠溺一笑，揉了揉杨唯嘉的脑袋，笑意却没有到达眼底，“我当然知道。”他递过去了一袋东西。
　　“啊！栗子！我最爱的栗子！太好了，谢谢你，师兄！”杨唯嘉迅速拆开包装，塞了颗栗子进嘴里。
　　“你这猴儿！”风清扬笑着，“我只是想你都已经长大了，那紫灵师妹都买了许多胭脂水粉，我想你不会喜欢，才买了这发簪给你的，至于你大嫂，现在八字还没有一撇呢，怎么，你还是不肯要吗？”
　　“才……不要。”杨唯嘉缩了缩脖子，咽下了栗子以后才道，“发簪好碍事的……”说着，杨唯嘉条件反射回手摸了摸髻上的木棍。
　　风清扬眼神一瞬地隐晦然后爆出了神彩，他深沉地道：“唯嘉，有我在，永远没有人能伤害你。”他的手抚摸向杨唯嘉的发髻。
　　杨唯嘉却一偏头躲了过去，在风清扬说话收敛了表情道，“师兄，唯嘉要去练功了，谢谢师兄的栗子。”她把栗子收进袖子，转身就离开了。
　　杨唯嘉知道师兄是温柔的，因为师兄总是包容她。她对他不敬，嘻嘻哈哈，无论什么，他都接受，这一切只是因为一个杨姨的承诺，一个知恩图报的约定。
　　杨唯嘉也知道自己和这个世界格格不入，这个世界强者为尊，在第一眼不小心见到小哥哥杀人的时候，她的伊甸园便已经分崩离析，从此，冷眼的旁观世人。
　　在长辈们的眼里，风清扬是最有潜质的一个，他武功好也有天赋，更难得是有一颗强大的心，有毅力，与同辈们都相处不错，如果没有意外，必然是下一任华山掌门人选。
　　而她杨唯嘉，在长辈们眼中，只是风清扬带过来的女孩，虽然天赋够，悟性也可以，但是过于脆弱，杨唯嘉永远忘不了二师伯怜悯的目光，那是断定了她不会在武学上有多大的成就的目光。
　　进入华山派以后，两人便已经分开，纵然风清扬有心庇护于她，也不能一直在她身边，所以她被人欺负地时候便越来越多，无论她怎么努力，总会有人硬要要欺负她，好久以后她才知道，是因为风清扬，所以她才会成为靶子，而风清扬却似乎一点也注意不到这点。
　　后来，风清扬渐渐地成为华山派年轻一辈的翘楚，便禀明师傅把杨唯嘉放在了自己的身边。
　　但是，杨唯嘉却不喜欢这种做法，她不喜欢自己的命运不由自己，也是这个时候开始她不喜欢风清扬偶尔望向自己的目光，那种感觉就像是被束缚一样难受。
　　最近一两年，杨唯嘉总是做噩梦，夜夜都在噩梦中惊醒，她依稀记得，梦中华山一片血色，所有熟悉的人都失去了生气，每次梦到这里就会惊醒。
　　次数多了，风清扬也注意到了。“唯嘉，你是怎么了？”
　　杨唯嘉却总是失魂落魄，说不出所以然，直到五师伯收了个弟子，那个弟子叫岳不群。
　　风清扬注意到她在听到岳不群的名字时，整个人都快要晕阙了。
　　“唯嘉，你……”
　　“师兄，你别问了，好吗？”
　　风清扬从来没有喊过唯嘉一声师妹，因为他们的关系不只是师兄妹。
　　而杨唯嘉却总是在需要拉开距离的时候喊这一声师兄，她是个很脆弱的女人，所以穿越这种大秘密永远不可能宣之于口，只能深埋在心底，她才知道自己原来到了笑傲江湖的世界，可是知道有什么用，她什么情节都不记得了，她知道自己的毛病，郁结于心，医者难医己。
　　解铃还须系铃人，而风清扬不是这个人。
　　当杨唯嘉渐渐长大，她的特立独行已经吸引很多同辈的目光，就算她再怎么冷漠不苟言笑，她的辈分她的个性她的一切都不自觉地吸引他人的目光。
　　而华山，剑宗和气宗并不友好。
　　此刻的掌门是剑宗出来的，所以行事多偏向剑宗，而气宗虽然一直被打压，但却够隐忍。
　　自然，剑宗里也不全是好人，杨唯嘉上面还有好几个师兄，其中二师兄不止一次地表明想要娶她的意思，杨唯嘉自然不会应，但二师兄的师傅剑宗二长老利用当初对她的救命之恩多番威胁，甚至还说到风清扬……
　　“唯嘉，二长老他威胁你，你怎么不告诉我？”这是杨唯嘉第一次见风清扬失态。
　　“你怎么知道的？”
　　“你别管我怎么知道的，我只是想告诉你，有我在，任何人都别想欺负你。”风清扬郑重地许诺道。
　　杨唯嘉却爆发了，“你可不可以别那么自以为是，我自己的事情自己能处理！”
　　“总之，这一次，我会帮你处理好的。”
　　“你放手！你以为你是谁，有资格来管我的事！”
　　“我答应过杨姨的，所以我一定会好好的照顾你！”
　　“我根本就不是所谓杨姨的女儿！”杨唯嘉终于大吼一声，终是说了出来，“我是个骗子，骗了你，利用了你，你就让我自生自灭吧。”
　　风清扬的眼神却一瞬温和下来，“原来你是担心这一件事吗？我早已经知道了。”他抚摸着杨唯嘉的头发，任杨唯嘉发泄。
　　“既然……知道……为什么……”杨唯嘉泣不成声。
　　“因为，跟我相处了这十多年的那个人，是你。”
　　一句话，撤下了杨唯嘉全部的心防，她整个人投进了风清扬的怀里。
　　杨唯嘉不知道风清扬是怎么说服二长老的，但她却知道风清扬已经学会了独孤九剑，虽然风清扬因为誓言不曾说明细节，却也告诉了她那叫独孤九剑。
　　学会独孤九剑的风清扬更是打遍华山无敌手，连师伯们的地位都岌岌可危，杨唯嘉看在眼里，急在心头，想劝风清扬不要那么高调，可是风清扬却根本不听。
　　渐渐地，风清扬向长辈求娶杨唯嘉的消息传便了整个华山。
　　“……唯嘉，你在华山等我，师傅说找到了我的爹娘和杨伯，我必须去见他们，并接他们来参加我的婚礼。”
　　杨唯嘉知道那个杨伯就是那个杨姨的丈夫，她便更不敢阻拦，虽然心底隐约有几分不安，她还是学着这个时代的女性，矜持笑着，静静等候对方回来。
　　却没料到，这一去便是永别。
　　当烈日当空，华山被血染红……
　　杨唯嘉亲眼看见师傅被一掌打穿了肺腑……
　　第一次生命如此接近泯灭……
　　“啊！”
　　“唯嘉师妹，现在气宗已经当道，你识相的话就从了我吧，兴许我能帮你求下情。”
　　是二师兄。
　　杨唯嘉的指尖深深刺入血肉，那份痛楚终于让她冷静下来，“你休想！你们剑宗不会有好报应的！”
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，那就别怪师兄我了。”
　　杨唯嘉瞳孔扩张，她在二师兄近身前掏出袖中的匕首用力扎进心脏，她不会让任何人侮辱自己，她要留清白在人间，这样才对得起那个人……“清……清扬会为我……报仇的……一个……都不剩……”生命的最后，她留下了个不屑的笑容，眼中闪过不舍……
　　一个月后，风清扬才得知了消息，他杀回了华山，用独孤九剑出其不意杀尽那些小喽啰，更在杀戮中体会到修为的高速提升，舍却本我，唯剩杀意，心中无我，手中有刀，一瞬间杀意冲天。
　　神挡杀神，佛挡杀佛。
　　当华山再一次被鲜血染红，已经疯魔了的男人一刀划向苍天，当其时，黑狗吞日，下一秒，烈日当空，华山只剩满地鲜血……
　　男人却没有注意到身边风景的改变，他已经疯魔了，眼中血丝充斥，口中呢喃着，“唯嘉……唯嘉……”
　　这个时候，苍穹下响起一个铁质的声音，“作为下界第一个飞升的凡人，本尊允许你提一个不过分的要求。”
　　男人却没有注意，手中剑气四溢，心中意念坚定，并不因对方没有没有形体而停止动作，“唯嘉！我只要唯嘉！”
　　那声音却闷哼一声，“无上……剑意？该死！你居然敢伤我！”
　　“我只要唯嘉！我只要唯嘉！”男人手中的剑渐渐发出了金光。
　　“好！既然如此，如你所愿！”声音气急败坏道。
　　“即日起，杨唯嘉永堕轮回，地仙风清扬封印能力，永守轮回。”
　　“不！这不是我要的！”
 

卷三 天龙八部

二十、镇南王爷段正淳
　　当我一睁开眼睛，我长长地舒了一口气，终于不用再生孩子了，这辈子终于能当个男的了，终于能一展雄风，不用再做生子娘娘了，虽然上一世成昆师兄也很疼我，可是我是真的受够一直生小孩了。
　　我坐起了身，用手撑了撑脑袋，我似乎觉得自己遗忘了些什么，不过既然已经被遗忘了，铁定是不重要的，我的脑容量不大，但凡不重要的都没有被我记下的必要。
　　现在我叫段正淳，大理皇帝的唯一弟弟，有个妻子叫刀白凤，摆夷族的姑娘，摆夷族据说从来都是遵从一夫一妻制度，而原主并不是管得住第五肢的男人，但这头对妻子信誓旦旦，那头又对那些个女人甜言蜜语，这货真该被剁了。
　　但现在我就是这个男人……而我也要收拾残局，还能怎么收拾，当我想做什么的时候，一纸书信放在了我的书桌……
　　好吧，以牙还牙以眼还眼明明？这个王妃还真是……有个性。我看着手下以很隐晦的叙述写明王妃刀白凤在天龙寺外曾做下的好事，当即觉得帽子绿油油的。
　　我有没有说过，我是个占有欲很重的人，就算毫无感情，她也是我的人，但一旦背叛了我，哪怕仅仅是一个念头，我都不会让那人好过，无论错在何方……
　　我冷笑着，我本就不爱刀白凤，现在这样，更别想我会对刀白凤好，我决定要去找原主那些个女人，估摸着时间，那些个女人也有几个该怀上了吧。
　　其实，原主的女人里，最好打发的是阮星竹，阮星竹一直都以段正淳为天，所以反而是最容易带回来的，而最难的估计是李青萝（王夫人），星萝的性子过于偏激，很容易会想偏，秦红棉和甘宝宝是师姐妹，搞定一个就搞定第二个，想了这么多，我稍稍地放下了心事，又想起了原主刚准备动手勾搭的那个康敏，搞毛啊，我细细搜索了下记忆，幸好只是在康敏的面前出现过一两次，这一两次不足以让一个姑娘对自己倾心，这就好，我本是个独占欲强的，很自然也能分辨出对方是什么样的人。
　　我并没有立刻去启程，我必须知道我想要攻略并带回来的那几个女人会不会对大理有什么不应该的想法和不好的影响，除此之外，我要考虑对方到底在我不在的时候有没有跟别的男人勾搭在了一起，如果对方有别的选择的话，我也不会带回来，虽然我的而且确的想要很多亲生孩子。
　　朱丹臣不愧是我的得力助手，很快就查清楚了，甘宝宝已经带着孩子改了嫁，秦红棉一直独居，似乎怀了孕，而李青萝已经搬到了她表亲慕容家附近……
　　似乎女人们都不约而同地怀孕了？到底是哪里不对？我说不上来。
　　好麻烦。最讨厌就是麻烦了。可是为了孩子们我还是不得不去把孩子的娘给弄回大理，谁让刀白凤已经给我戴绿帽了呢？女人果然好麻烦。
　　我把朱丹臣派了出去，让他拿着我的信物去把阮星竹接回来。
　　至于我本人，直接跑去接李青萝，虽然慕容博根本就不对李青萝感兴趣，但难保李青萝会想岔的，事实上，想岔也好，我还怕往后的麻烦呢。
　　如果我来的时候刀白凤没有出轨该有多好。
　　如果我来的时候这一群女人不存在原主生命里该有多好。
　　抱怨过了，我便直接堆着笑容……面对李青萝的闭门羹，好吧，说不生气是假的，毕竟负了李青萝的那个渣男不是我，但我偏偏为了李青萝肚子里的娃娃要对她低声下气，当然另一边，我还是会让手下传些情信什么的给秦红棉，只等接回李青萝，我就会去把秦红棉给接回来，位置我都给想好了，刀白凤做出那种事，王妃的位置就算保留，她也会自觉的，而李青萝偏好职权，我可以教她，让她坐上侧王妃的地位，而秦红棉一心只想和我双宿双飞，只要我对她好一些，让她留下专心地照顾我们的孩子没有问题，至于阮星竹，就更不用说了，阮星竹以我为天的。
　　“星萝，你看，这是我亲自给你做的孔明灯。”我站在花丛中，笑着对被我诓出来的的李青萝说道。
　　漆黑的夜空，只有那一盏孔明灯缓缓地飘起，孔明灯上画着一个明眸青睐的女人，那女子的目光似嗔似喜……
　　“这是我欠你的约定。”我缓慢而坚定的说着。
　　“那么，刀白凤呢？秦红棉呢？其他女人呢？”
　　我执起李青萝的手，毫不犹豫地把那小手按在自己的心脏，“我为你而活，遇见你我才是真正的自己，我想接你回去，当我的王妃。”
　　李青萝脸色有几许的挣扎，直到发现手抽不出来，才道：“那么，刀白凤呢？她才是你名正言顺的镇南王妃。”
　　我知道，不能表现得过于薄情，所以我面上显得几分忧伤几分解脱几分不堪，“原本，我不该说的，但是，因为我想接你回去，我跟刀白凤撕破了脸皮，所以，唔，没什么的，星萝，王兄他很疼我的，所以一定不会有问题的，为了你，让我上刀山下油锅都可以。”
　　李青萝虽然投进了我的怀里，但是我知道这样一个女人是不会因为我几句甜言蜜语就妥协的，而我也很规矩，没有学原主那般动手动脚，其实，我真的很鄙视原主不媒而合的举止啊，总觉得我必定是被雷劈了才会倒霉到这种程度，可是当皇帝不是我的想法，又没有什么娱乐，也就只好跑来泡妞了。
　　另一边的秦红棉，已经对我不露面有了一些微词，好吧，我真的该照顾孕妇的情绪，可惜此刻李青萝也是个孕妇，到了这个时候，我总希望自己能学会缩地成寸的本领。
　　有时候真的由衷地佩服上一世的夫君，无论我是多么的坏脾气，对方都能包容，总觉得也许是上几次的美好把我今生的好运都给消耗了。
　　我依旧在和李青萝磨着，手下却给了我信，刀白凤也怀孕了，五个月。
　　真没办法，我一个人也不能劈了两人用，可是在我刚和李青萝有点发展的时候要离开，我还真不愿意。
　　秦红棉住的地方太偏远，如果强行把她带过来，会不会引起早产什么的，不过……她住的地方离甘宝宝他们那么近，想了想，我还是决定亲自去把秦红棉带过来，毕竟秦红棉一个人怎么生孩子，我不想让自己的女人离已经叛离我的人靠那么近，虽然甘宝宝那么做无可厚非，毕竟前身只是给了个虚妄的承诺而已。
　　当我到了的时候，却没想到刚好赶上了秦红棉生小孩，听着屋里那一声声哀嚎，我都觉得可怕，没想到秦红棉肚子里居然怀了龙凤胎，更没有想到习武的素来康健的秦红棉会因为难产而去。
　　我神情诡异地看着怀里的孩子，我一直觉得秦红棉不会就这样就去了的，可是她是真的就死在了我的面前，突然让我有一种极度违和的感觉。
　　我抱着孩子回了燕子坞，把秦红棉的死讯告诉了李青萝，李青萝也听得一愣，抚摸了她的肚子，我握住她的手，“别怕，你不会有事的。”
　　李青萝担忧地看着我。
　　我只是勉强笑着，“星萝，以后这两个孩子就是你的亲生孩子了。”
　　李青萝生了个女孩，坐完月子我们便启程回大理。
　　路上，“段郎，你看连语嫣都有了名字，红棉姐姐的孩子是不是……”
　　“他们是你的孩子，你看着取吧。”我亲了亲李青萝的额头，越发觉得李青萝这个女人一定能帮我整治好我的大理王爷府。
　　回到大理，我直接把阮星竹接了进来，因为秦红棉的死，李青萝也不太抗拒另一个女人的存在。
　　当晚，王兄就把我叫去了，我只是把当初手下发现的天龙寺外的事情那张纸给了他看，他便失去了声音，叹道：“既如此，我也不能一味地怪你，只是摆夷族那边……”
　　“我想老爹他一定早就后悔把女儿嫁给我了，据说摆夷族里依旧有人等了刀白凤那么多年……”我似笑非笑，表现地犹如一个已经彻底失望并对枕边人的德行非常质疑的样子。
　　我知道，这样对刀白凤是一种侮辱，可是，她刀白凤所做下的又哪一点不是在侮辱我？但凡一个男人，谁能忍得住那绿帽。
　　大理没有对不住刀白凤，对不住刀白凤的是我也不是我，但涉及到子嗣，将来继承大理皇位的子嗣，这一点，刀白凤犯了禁忌。
　　皇嫂把刀白凤叫了去，因为我一个字都不想跟刀白凤说。
　　我把老爹也叫来了，无论老爹说什么，我都很憔悴的样子，根本不想说一个字。
　　最后，刀白凤是跟了老爹回去了摆夷族，临走时，也只是看了我一眼。
　　这个结局，对谁都好。
　　我让李青萝当了我的王妃，秦红棉所生的段誉和段婉清也算在了她名下，加上段语嫣她就有了三个小孩，而阮星竹一直很守本分，侍候我也对李青萝很恭敬，她倒是生了两个小女孩，段朱和段紫。
　　我的一生，就这样度过，儿孙自有他们的福气，至于除了这个小家以外别的人我都不关注，段誉是作为大理未来的继承人看待的，适当的游历是能增长阅历，只是近些年他大伯我王兄渐渐不行了，幸好段誉平素稳重，朝政也渐渐地交给了他。
　　李青萝后来再没生过小孩，但有了三个小孩她也满足了，虽然段誉和段婉清不是亲生，但他们不知道，一直把李青萝当做亲生娘亲来对待，而会说穿的那个人已经不可能来大理，我对于一切尚未发生但有威胁的事物都监控着，必要时，会取其性命。
　　事实上，光是忙那四个女娃的婚姻，就忙坏了我们三做父母的，到底是女孩子，选女婿可不像选媳妇那么简单。
　　已经是大理皇帝的段誉，依旧好像小孩那样吃醋，说我们只顾着妹妹们而把他忘了。
　　每到这个时候，我总会很庆幸，当初我是选择接回了李青萝。
 

二十一、马王神钟万仇
　　“去死吧，杂种！”
　　“少爷，别踹了，再踹就死了。”
　　“死了最好，浪费米饭的东西，别以为摸回来就能够享福，不过是个贱女人生的孩子，找个人把他扔出去喂狗！”
　　我感觉自己被人搬动着，全身剧痛，连一根手指头都抬不起来，不知道过了多久，当我有意识了，我似乎听到了什么动物的嘶吼声。
　　当我睁开眼睛，我看见了一望无垠的星空，漆黑的画布上点缀着一颗颗星星，我苦涩地笑了……没死，已经是大幸。
　　我叫钟万仇，马脸，娘早死，爹不要，本家更加视我不存在，今天索性还被赶出了家门。
　　正当我思索着该做些什么的时候，我的视线里出现了一双鞋子。
　　那鞋子从我头顶上飘过，带起一阵风，等风停了我睁开眼，没想到那鞋子就停在脑袋边上，我侧过头去，想看看那个人的样子。
　　“没死？”那声音冷漠地说道。
　　“没死。”我说话了，只是说话的时候喉咙就像是被铁刮过一样的感觉。
　　“起不起得来？”
　　“我试试。”有人在边上照看一二的话，还是可以试试爬起来的，我狠下心肠一掌撑在地上，只听得“咔擦”一声，我感觉到我骨折了，我无奈地想耸耸肩，但发现肩膀重的根本就抬不起来，我便对那人道：“很抱歉，我起不来。”
　　“不求我？”那人声音有点兴趣。
　　不过我却兴趣缺缺，夜半三更出现在荒芜人迹的地方，还能是什么好人，欠下这样的人的人情怎么好还，“生死有命，富贵在天嘛。”我无赖地笑着。
　　“好死不如赖活着，你真的不求我？”
　　“如果前辈想救我的话，就会出手，如果前辈不想拉我一把的话，也无谓为我这个不足道齿的小人物浪费时间。”
　　“好一张利嘴，我偏要救你，还要你还我人情。”那人说着一把把我扛了起来，运起轻功在空中跳跃着。
　　我的脸不停地被树枝拍打着，我只好闭上眼睛，思考着将会迎接的命运。
　　三个月后，我在后院砍着柴禾。
　　“钟万仇，你看见我娘留给我的簪子没有？”小女娃跑到了我的面前。
　　我摇了摇头，也不看她，一个劲地用力地砍着柴。
　　那天救了我的人是个行脚的大夫，但是脾气很大，几个月才去出诊一次，但平素的生计却能够维持下来，我也不想那么多，有片能遮瓦的地方能安身立命，便能让我好好地还救命之恩。
　　“喂！你还说没有看到，那边上那个是什么！”感觉到那小姑娘在拉扯着我。
　　我便抬头瞅过去，“那么甘姑娘，既然你已经看到了，就把它收好吧。”
　　“你怎么不看我？”
　　“没什么好看的。”我继续砍着柴禾。
　　“你怎么这么没礼貌！我跟你说话你还不看我！”甘宝宝依旧不依不饶。
　　我当然不会那么自大认为甘宝宝喜欢我，实际上当我看到自己容貌那一天开始，我便已经打定主意，今生独孤一生也没有关系，所以女人能躲就躲吧。
　　一年半以后，恩人收了我当徒弟，教我医术，我便开始跟随在他的身边四处辨识着药材，我好多世以前曾经学过医，但现在都忘了，只好从头开始。
　　虽然师傅时常喊我把药材塞进嘴里，叙述那样药材的形态以及滋味，还每每都在我咽下以后才跟我说那是什么药材有什么用，为此我肚子不知道造反了多少次而且还病恹恹了多少次，虽然师傅总说如果真的不能吞他会告诉我，不过我对此持质疑意见，只好悄悄地让甘宝宝拿了一本医术来看。
　　后来，发展成师傅根本就不出去出诊了，而是换我撑起这头家。
　　“师弟，给，你的午饭。”甘宝宝拿着食盒来到市集上找我。
　　“谢谢甘姑娘。”我低头接过食盒。
　　“都说了喊师姐！”
　　我没有理会她，因为知道她再说几句总会离开的。
　　“对了，师弟，你回去的时候，注意下，谷里似乎有生人出现了。”
　　我点了点头，打开食盒，其实甘宝宝的手艺还是不错的。
　　一开始的时候，因为我长得凶根本没有人来找我看病，我便打出了第一回看病不要钱的牌子，有了第一个人看就有了第二个人，后来，有地痞来找我要我交什么费，我直接把杀猪刀剁到了那个地痞手指上，剁完了再给止血，那地痞直接就跪了，还说我长得那么好干脆当他们地痞头好了，我笑了。
　　当大夫有什么不好的，虽然长相凶，但是只要医术好，就算不说话也会有人来看病的，我何必当地痞去跟人拼杀。
　　但凡有更安稳的选择，我都不会铤而走险。
　　回了万劫谷，才发现一个青年男子手执华扇站在门口跟甘宝宝说话。
　　想想，甘宝宝也到了想成亲的年龄了啊。
　　我直接走到那男子身边，道：“挡道了，让让。”
　　甘宝宝瞅了我一眼，忙对那男子道：“段公子，这是我师弟，他总是这样的，你别怪他。”停了停又说：“他虽然比我年长，但好歹比我晚进门。”
　　嗯，今晚估计没得吃了，挡人桃花是会被咒的，想着我提着箱子又走了出去。
　　走到门口的时候，甘宝宝又喊住了我，“师弟，你去哪里？”
　　“有急诊。”我扔下这句话头也不回地就走了，虽然那什么段公子还站在门口当门柱，不过估计甘宝宝会很快把他带进屋里去的吧。
　　我走到一间小茶馆，掏了掏衣襟，一文、两文、三文……突然一个小碎银出现在我面前，我一惊，抬起头发现是甘宝宝，“你怎么会在这里？”
　　“原来你说有急诊是自个跑出来吃大餐。”甘宝宝也不答我，揶揄我道。
　　我默不作声，然后才转过头，对着小二道：“看着这碎银上菜吧。”
　　“你！这可是我的银子。”甘宝宝气道。
　　“可是是我给你的。”我淡定道。
　　“哼！你刚刚走那么快干什么！我叫你你都不理我！”甘宝宝转移开话题。
　　“你有叫我吗？没听到。”我呷了一口茶。
　　“那你干嘛对段公子那么差劲？”
　　“段公子是谁？”我放下茶杯。
　　这个时候，我见到茶馆外有人走了过来，那些个人一见我便走过来，“钟神医，怎么一个人在啊？”“钟神医，你给我看看吧，我最近好难受！”“钟神医，你怎么还一个人呢？我帮你介绍对象啊！”“钟神医，我八姑她女儿真真是贤惠的女子啊，我把她介绍给你吧。”
　　我头上滴下冷汗，前天刚刚治好了个爱八卦的大婶，大婶就问了一句我有没成亲，结果我说了实话，这几天便变成了这个样子。
　　可是，我长得这么难看，还会有人看中我吗？就算图我的医术，我这辈子也就个穷医生而已，有什么好图的。
　　我没有注意到甘宝宝已经被挤到了角落，等我注意到的时候，甘宝宝已经不在了。
　　“甘姑娘，甘宝宝，你生气了？”我站在甘宝宝的门外敲着门。
　　“我哪敢生钟神医的气！”门里那甘宝宝的声音依旧很冲。
　　“你分明是生气了，我知道你肯定是生我气了，你说你要怎么样才不生气？”我不会哄人，只能这样说道。
　　门突然开了，甘宝宝气冲冲地对我说，“你现在是钟神医了，还赖在我们家做什么？你大可以去镇上啊，做什么八姑的乘龙快婿，我们这里庙小，留不住你这个大神！”
　　“这是你心底话吗？”我淡漠地说着。
　　“你！是！这是我心底话！你给我滚！滚！”甘宝宝气得快疯了。
　　“……”我知道此刻说什么只会争得更厉害，“好，我先走了。”我转身离开，走得远远的然后又折回去，我听见细碎的哭泣声，不知道为什么此刻我的心里是窃喜的，我这样的，居然也有人喜欢吗？
　　第二天，甘宝宝没有理会我，反而对上门的段正淳言笑晏晏。
　　第三天……
　　第四天……
　　我终于觉得也许我错过了最佳时机也说不定，甘宝宝连一个字都不想听我说，既然如此，我也没必要留在这里听她对段正淳温柔细语。
　　就算要成亲，随便一个人就可以了。
　　如果镇上真的有人肯嫁我的话，随便一个人就好了，如果真的成了亲，我必定会对那个人好的。
　　等师傅回来，我就跟师傅禀明了。
　　“你真的决定了？”
　　我恭恭敬敬地叩了三个响头，转身毫不留情地走了。
　　甘宝宝追了出来，“钟万仇！我恨你！我恨你！”
　　“师姐，段正淳是大理王爷，你会过得好的。”
　　“段正淳有王妃的！他不会娶我的！”甘宝宝大喊。
　　我转过了头，走到了甘宝宝身前，“那么，我就去把王妃弄死吧。”我把花瓣从甘宝宝发上弄走。
　　“你！我根本不喜欢段正淳，如果不是爹说……我……你是喜欢我的吧！爹说你喜欢我的！”甘宝宝抓着我衣袖，一脸焦急地看着我。
　　我勾了勾唇角，“你是想要嫁给我的意思吗？”
　　“如果你喜欢我的话。”甘宝宝很勇敢地看着我的眼睛。
　　这一刻让我自相形秽，我牵着她的手往回走，“我们禀明师傅就成亲吧。”
　　我和甘宝宝感情很好，一年后，我有了个大儿子。
　　又半年后，我在大镇上开了个医馆养家糊口，医馆上秉承着“悬壶济世”这个理念，虽然我长得凶，但我不是坏人。
 

二十二、逍遥掌门无崖子
　　当我醒来的时候，我有了一个师傅，三个师妹。
　　我叫无崖子，逍遥派大弟子，师傅逍遥子，一身武学出神入化，三个师妹也是如花似玉，小小年纪便能窥见将来那出色天资，师傅虽然没有明说喜欢收俊男靓女当徒弟，但就连服侍我们几人的奴仆都长得不一般。
　　我打了一盆水，细细观看自己的样貌，嗯，是汉人的容貌，天庭饱满，一看就是福气相，不过……怎么就那么娘呢？
　　“师兄，你还在磨蹭什么？快来陪我们玩啊！”大师妹李秋水站在我门前道。
　　“师兄，你怎么还在照？知道你长得俊啦，不用天天照的。”二师妹巫行云戏谑着。
　　我用毛巾浸了水，细细擦了擦双手，才道，“行云，你真没大没小。”
　　巫行云对我吐了吐舌头，做了个鬼脸。
　　我走出了屋子，就见边上站着一个小女孩，见我们出来，便腼腆地笑着，“师兄，师姐，你们出来了啊。”
　　我注视着女孩的背影，摩挲着自己的下巴，这个女孩叫李沧海，是李秋水的亲妹妹，原来竟是死鬼原身无崖子暗恋许久的人么？
　　“不知道我那妹妹哪里不对了，竟让师兄看了那么久？”
　　冷得不得了的语调，我浑身一颤，转过头去，“嘿，秋水师妹，你怎么还在这？”我笑着挠头，却抵不过师妹吃人的目光。
　　怎么突然有种女人好可怕的感觉？我脚步虚浮，后心一直感觉像针扎似地。
　　我逍遥派素来都崇尚率性而为，想做什么想要什么都直截了当。
　　所以我从来都没有掩饰本性，现在才约莫六七岁的样子，性子有变也不奇怪，而师傅更不关心这点，他唯一做的只是把武学传承下来，教导我们，其余时间则多半不在这里。
　　长兄如父，所以我对师妹们也还好，不是说不想对师妹们很好，只是大师妹李秋水盯得我太紧，我当真是对巫行云、李沧海多半分好也不行，想说竭力一碗水端平吧，李秋水就会使小手段从我这里得到更多的好处。
　　一开始的时候，巫行云也会跟李秋水争我的宠爱，不过后来巫行云无一例外被李秋水狠狠打压下去了。
　　“师兄！你也不管管师姐！师姐她像什么样子啊，就连大还丹都要比我分得多！”巫行云嘟着嘴撒娇道。
　　“……咳咳”我忍受着背部那扭曲的肌肉，心底含泪面上和煦地对巫行云道，“小二啊，你看啊，你师姐快突破了，所以……唔，如果你也到那个时候的话，也有这种待遇哦。”
　　“真的？师兄你不骗我？”得了我肯定的答复后，巫行云皱着眉，“师兄！我行三的，把那个难听的称呼给我去掉！”
　　“……可你是二师妹。”
　　“都说了我行三！你别把你自个给去掉！”巫行云暴跳如雷。
　　同时，我背部已经确定乌青一片了，我哀怨地看着李秋水，师妹，你能更温柔点么？
　　不知道为什么，也许是我气场大？我的所有师妹啊师弟啊全部都对我没有半分兄长似的恭敬，嬉笑怒骂什么的几乎都不过脑子一般，应该不是我的问题吧？我挠了挠背，发现没有痒痒挠还真是不习惯啊，偏偏背后又很痒。
　　这个时候，背心处突然贴上了一样温玉一样的事物，我一惊，转头，见是李秋水，“师妹，你怎么在这？”
　　“我见师兄像个猴儿一样的，怎么？师兄很痒吗？”说着，那玉手越摸月上，我只觉得脑袋像是被迫击炮轰过一样，等我有意识的时候，才发现自己双手正搂着李秋水那腰身，而李秋水双唇水润略有些肿，双眸盈盈如水，含情脉脉，双手在我胸前搁着，柔弱无力……
　　于是，我到底干了毛线……
　　果真是血气方刚啊！我叹……不过下一瞬我就警惕地察看四周，完了以后我就在想死定了，要是被师傅知道……我缩了缩脖子。
　　李秋水正渐渐找回意识呢，见我这蔫样，眯着眼道：“怎么，师兄现在是想把我甩出去？”
　　“哪能呢？”我讨好地笑着，“你看，师兄这还放不开你呢。”虽然说逍遥派率性而为，但如果真让师傅知道我欺负了师妹却不娶她的时候，我估计我离死不远了。
　　李秋水在我的手乱摸的时候，便已经脸红着软弱无力地投进我的怀里，边说着讨厌还边捶着我的胸膛。
　　末了，当晚分开的时候，师妹飞出一句：“那师兄你准备什么时候跟师傅说娶我？”
　　“呃，这个，师妹，师傅现在没回来，他回来了我就说吧。”我背心都被汗浸湿了，师妹好可怕。
　　“那师兄记得哦。”师妹含羞笑着，躲回了屋里。
　　“……”女人，好可怕。
　　第二天，巫行云敏锐地感觉到了什么，把我抓了出去问道，“师兄，你跟师姐怎么回事？你该不会是暗地里多给师姐些什么东西吧？”
　　“没有啊……啊，不对，那个……行云啊……”在看到不远处不小心露出的那双鞋子的时候，我迅速改口，摆出个好长辈的样子想要抚摸巫行云的脑袋，却被这鬼灵精给躲了过去，“师兄，你别借机会占我便宜。”
　　“我怎么会占你便宜！”真是搬石头砸自己脚了，都怨我这张嘴，说得多了师妹们也跟着我说了，“我只是想说以后你大师姐就会嫁给我了。”
　　“什么？不会吧！开玩笑吧！”巫行云瞪大了眼。
　　好吧，巫行云虽然一直跟李秋水不对付，唔，但其实女孩子的感情还真是让人琢磨不透。
　　师傅回来以后，我就和李秋水就定下了婚期。
　　成亲前一天，巫行云扭扭捏捏磨磨蹭蹭到李秋水身边，把一个香囊扔给她，“我只是随便做来玩的，你不要就算了。”
　　李秋水捏着那不成样子的香囊哭笑不得，“那我就勉为其难收下吧。”
　　“什么啊！不要就拿回来。”
　　李秋水忙伸手去挡格，“你给了我就是我的啦。”
　　然后我见到她们小小声地在说什么悄悄话，李秋水一脸通红地追着巫行云忙院子的跑，“真是青春吧。”我蹲在屋顶上感叹，享受着最后的单身日子。
　　成亲那天晚上，我把李秋水折腾了个不行，感慨着果然还是当男人好，不单是能享受而且还能报被欺负地“仇”。
　　那晚事毕，我搂着李秋水心里一片空明，然后就听到李秋水小声地呢喃着，“师兄，从那天你在狼嘴里救下我以后，我便对你倾心了，从那以后我就希望师兄永远只看到我一个人，永远地……”
　　李秋水不知道我没有睡着，还一直在说，而我恍惚了下，便想起了，原来我刚占据这身体的时候，条件反射地救下了边上的人，没想到就是这样便导致了今时今日的“悲剧”吗？
　　秋水脾气其实不是太好，但是为了我，她也会忍，成了亲以后她比往日温和多了，只是还是会习惯性扭我腰掐我背，特别是怀孕以后，我全身上下就没有一处完好的皮肤。
　　“姐夫，你怎么蹲在这里？”
　　是李沧海，自从我和李秋水成亲以后，李沧海就改了口，也不知道是我家醋瓶喊的还是她自己改口的，我抹了抹头发，“没事，乘凉而已。”然后我就已一种赴死的气势步入了卧室。
　　当晚，整个院子都听得到我杀猪般的哭喊声。
　　我决定不能这样下去了，秋水生完青萝以后，我决定一定要找个人来分担我的苦楚，于是我抱回了一个小男孩，美其名曰给青萝当个伴，随便收做徒弟。
　　小男孩叫苏星河，我带他回来的目的本来不纯，不过后来发现他的天资真的很棒，便也认真地把他当做自己的传承弟子。
　　当然，这个孩子也跟我一样苦逼，被他师母我师妹折腾地够呛，当然这种折腾师妹说是好好修炼而已，我为他在心底画了个十字，然后很无天良哄青萝入睡去了。
　　后来，秋水说闷，要出去市集逛，要买新衣服，我便带着刚满五岁的女儿青萝牵着挂满包袱的苏星河跟在她的后来，等秋水逛过瘾了，我和苏星河已经被各种包包埋没了，回程路上，躺了一个乞丐小孩，那小孩一见到我们便挣扎着要向我们爬过来。
　　青萝摇晃了下她娘的手，说要救那个小孩，她娘冷笑着盯着我，我只好苦逼地把东西都给苦逼的徒弟，扛着那乞丐进了谷。
　　那乞丐原来有名字，叫丁春秋，洗干净了脸，还是一个俊俏的男娃，只是那双眼阴厉非常，疗伤的时候我一摸后脑，果然有反骨。
　　这么个人知道我们的住处，唔，虽然可以杀了，不过……
　　事实上，我从来就没有一点也高人的感受，自然也就锱铢必较。不过我大概是明白我会错意了，秋水估计是喊我哄女儿的结果我却把人扛回来了。“星河，以后这个人你照顾吧，他就是你师弟了，以后你就教他吧。”
　　我无良地就回去找师妹温存去了。嘛，反正苏星河跟我们这么久，已经外粉内黑了，寻常人等简直是伤不了他，而且这么好的折腾对象嗯……
　　青萝一天天地长大，可是不知道怎地，似乎长歪了，成天价地盯着苏星河和丁春秋，一有妙龄姑娘上门了或者对他们倾心了，青萝就会蹦出去大喊：“不准你们插入师兄们之间！我的两个师兄是过命的交情，是要在一起一辈子的！”
　　如果不幸被秋水听到的话，青萝就会被揪着耳朵罚抄书了，我也曾想过是不是女儿被穿的，但是女儿一点被穿的迹象也没有，直到我在她枕头底下发现了一本小道流传的书籍……男男什么的……
　　青萝被罚跪了，追究这本书的来源，发现居然是我几年前去某贪官家顺回来的，于是我也罚跪了……
　　苏星河和丁春秋则在边上冷眼看着，偶尔还装下委屈……
　　混蛋！这家主人是谁啊！一群混蛋！
　　苏星河、丁春秋你们两个不肖徒！搅基去吧！混蛋！
 

二十三、西夏王妃李秋水
　　“师妹，学武之事切忌急躁，当一步步稳妥……”
　　面前的男子犹自唠叨，我却听得昏昏欲睡。
　　“师弟，秋水师妹她年纪尚小，你何必呢？”这边厢，走来一袅娜女子。
　　我顿时整个人振奋了，那可是巫行云啊！……极品女子的香味……
　　好吧，我今生就是那倒霉催的李秋水，说倒霉催是因为我居然变成小师妹了！坑爹啊！坑爹！明明我是无崖子的时候是排序是无崖子、李秋水、巫行云、李沧海的，巫行云明明是比李秋水排行小的！怎地，轮到我是李秋水我就变成小师妹了！而且李沧海居然没有拜师成功！难道是所谓的蝴蝶效应？这坑爹的世界！
　　我喜欢这里的巫行云大师姐，机智聪慧色相又佳，为什么我不是男人呢？为什么呢？我充满怨念地看向那个无崖子，这货太丢我面子了。
　　我完全不承认这货是无崖子啊！明明是一视同仁的手段在他手里使出来就像是暧昧不清啊，天生带了一种情分啊什么的，如果不是知道他不是故意的，是天性过于悠游寡断的，我还真是想废了他啊，不对，无崖子好像是暗恋着我现在的妹妹？不了个是吧，李沧海现在还只是个梳着羊角辫的丫头而已啊……恋童？
　　师姐管教我们的武艺，师姐手把手教我们练剑，手把手……
　　“师弟，你的剑要抬高点……不对，要这样。”巫行云走到无崖子身侧，执起无崖子的手，把剑抬高了一些。
　　好……闪……我的钛合金眼被闪瞎了，HP急降啊有木有！我默默悲伤转头，反正我爹不疼娘不爱师傅不管师姐眼里更木有我……嘤嘤嘤，人家好伤心。
　　“师妹，你怎地不练剑？不要以为你天赋好，就能够懈怠，要知道学武之途犹如逆水行舟，不进则退。”巫行云严肃道。
　　“嗯嗯！”我迅速抖擞精神，挽了个剑花，然后像狗狗讨赏似的看向巫行云。
　　“华而不实，多像你师兄学习下吧。”巫行云淡漠地说着。
　　该死的无崖子。我怨念地看着丫背影，我诅咒你诅咒你诅咒你！
　　我们三人越长越大，巫行云也终于是把目光放了一半在我身上，可是另外一大半却还是在无崖子身上。
　　“师姐！你偏心，那惊鸿剑明明是我先发现的，可是你却给了师兄！”我嘟着嘴对巫行云抱怨道。
　　“师妹，非是师姐偏心，只是无崖子他的剑意有所突破了，所以这剑很该分配给他。”巫行云一副公事公办的样子。
　　“师姐！都说了是我发现的，所以我才有分配的权利吧，我把这剑给师姐，就是师姐的东西，师姐怎么能用我所赠物件转赠他人！”我瞪大双眼，怒道。
　　“……这次，就算是师姐错了吧，只是你那师兄很是喜欢惊鸿剑……”巫行云面上有羞赧尴尬之色。
　　话音未落，就被无崖子给打断了，“既然这是秋水师妹赠给师姐之物，小弟怎该占有，此剑便交还给师姐吧。”
　　“哼！不用你假好人！”我劈手夺过那把剑，“这剑我不送人！但我也不要了！我不要了你们谁也别想得到！”我运起小无相功模拟出金刚指然后一把就把这剑给化作粉末。
　　我讨厌无崖子，他总是跟我抢夺师姐，我厌恶无崖子，他总是夺去师傅师姐的目光，我恨无崖子，就因为他是男的他可以继承这逍遥派，更可以做任何事而不被人苛责，而我，但凡活泼了一些就会被念叨，这个世道，到底是对女子异常不公的。
　　我自信自己非常会演戏，就算我恨不得生啖其肉，但我却能表现得愈发温柔，为什么会那么厌恶无崖子，归根结底，还是他挡我道了，万年小透明不是那么好当的，特别是只有每月检查学习进度的那天，人们才记得逍遥子还有我这三徒。师姐我是不恨的，师姐入门早，虽然仅仅是早了一个月，但师姐天赋很好，而且有望把逍遥派武功发扬光大，而无崖子呢？他能做什么？怎天价地利用武学所带给他的实力勾勾搭搭，怕是屋里那丫鬟早给他吃了吧。
　　如果无崖子是真心喜欢师姐，那么他就应该果断地拒绝所有别的女人，可是他没有，他悠游寡断，对所有人都好，对所有人都一视同仁，对所有人都有所怜惜，怕伤害别人，而且我那妹子一来看我，他的目光就变得很不正常，我更不喜此人，觉得此人甚是玷污了无崖子这具身体。
　　我也不是没有旁敲侧击地跟师姐提过，可是师姐她简直就是被迷了心窍，我说无崖子花心，可是师姐却说无崖子是好人，只是不懂拒绝别人，还说如果在一起的话无崖子绝对会为她改变的。
　　我才知道，原来师姐已经对无崖子倾心了。
　　可是，师姐真傻，男人是不会为了女人有那么一点改变的。我冷笑着，见着师姐一如既往的偏心，收敛着自己破碎的真心，冷眼看着，再多的热情也禁不住被泼冷水，对师姐，我是死心了，也就不在意她到底看到我这个师妹没有了，反正她只管她的师弟。
　　我离开了逍遥派，出外历练的日子乏味之极，普通人禁不起一合之击，而武林人也是不堪一击，更甚者，我的美貌给我带来了很大的麻烦。
　　后来，我游荡到了西夏，遇到了西夏皇帝李元昊。
　　此人为我相貌所迷，追了我整整半年，我心想反正逍遥派也没回去的意思了，便直接嫁了此人，享受人间富贵得了。
　　人家是皇帝，也不可能为我伏低做小，刚开始想得到当然什么都肯干，可是后来就算对我迷恋之极，也不肯对我交权，我也算死了这条心。
　　后来，我回国逍遥派，是师姐师兄的大婚，来的人不多，我一点要帮衬的想法都没有，师兄此刻已经收了两个徒弟，苏星河和丁春秋。
　　丁春秋看见我相貌的时候，露出了个露骨的眼神，我冷笑着直接把这家伙一指头撂倒，无崖子的徒弟，想想都像吃了个苍蝇。
　　未几年，师姐就怀孕了，一脸幸福，我见到却气结不已。
　　李沧海越长越大，没多久就嫁了。后来，我一去看师姐，无崖子见到我就直接长吁短叹，好一副情圣模样。
　　我更是再也忍不住，寻了个僻静地方，便劈头劈脑地骂：“你到底是不是人？师姐待你这么好，你还心里有其他人！你别否认！我很早以前就知道了！你别以为我知道！你看着沧海那龌蹉眼神我都不想说出来！要我说，你喜欢沧海，行，你倒是跟沧海说，倒是跟我这个长辈提亲啊！你根本说都不说，就在那长吁短叹，现在你娶了师姐，师姐也为你怀孕，你怎地还不好好待师姐！还要肖想其他！”
　　“你……不懂。”无崖子看着我，最后憋出了这一句话，“沧海她太小了……”他摇了摇头。“我以后会好好对行云的。”
　　卧槽！“做事瞻前顾后，悠游寡断，我还真看不起你！”我只觉得无论怎么打此人都不能够泄愤。
　　这事过后，我敏锐地发现师姐心绪不宁，便试探道：“师姐，你知道了？”
　　师姐点了点头，面色戚戚然。
　　“可是那无崖子待你不好了？”我脸色一变。
　　“没有，师弟他还是老样子，只是……”师姐抚摸着已近八个月的腹部，欲言又止。
　　“师姐，不如你来我西夏吧，小妹我养得起你。”我拍着胸脯保证。
　　师姐笑了，虽然还面有愁色，但是到底是笑了，她对我说道：“师妹，你不懂的，就算我心有芥蒂，我还是想一试，想试一试师弟他以后会不会心里只有我一个人，不试我是不会甘心的……而且……”师姐没有再说下去。
　　我却止不住心里的怒气，是，我不懂，你们一个二个最懂，照我说来，直接把人给打趴下不就是个最容易的方法吗？
　　结果我只是气结回了西夏一趟，一个月后便有孕在身了。
　　我去信一封，给那无崖子，威胁他如果对师姐不好我就会对我那妹妹把一切真相都说出来，我知道什么威胁都没有这个威胁重，他定会好好对我师姐的。
　　这辈子，也就这样了。
　　看着师姐一心一意依偎在无崖子怀里，手里还牵着一个小孩子的时候，说实话，我很痛心，明明师姐值得更好的人，不是吗？
　　所以，我便教导女儿青萝，这个世上负心汉子最多，越是俊秀的男人便越是口蜜腹剑。
　　后来，据说青萝因此捅了某大理王室一刀，虽不致命但也不能人道。
　　再那之后，就是西夏和大理长达三十五年的战争，只可惜我见不到那结局，但我知道西夏在我那女儿手中必然所向无敌。
 

24、修罗刀秦红棉 ...
　　我到达的时机不是太好，并非是自由落地的自由感，而是突然之间失去平衡骤降的那种感觉，而且灵魂一进入肉体的时候，便猛然感觉腹部一阵阵痛。　　
　　边上那妇人一个劲地喊我使劲，我痛得直接抓住那妇人的手臂，“啊……啊！”　　
　　终于是瓜熟蒂落。　　
　　听到娃娃那哭声的时候，我的心才算是落地，我筋疲力尽地伸出手，想去抱自己孩子的时候，却发现那妇人只是把娃娃让我看一眼，便抱着娃娃要离开。我右眼一个劲地跳，喝道，“快把宝宝给我留下。”　　
　　原也是试探而已，没想到那妇人却真的加快了脚步，敢情是欺负我一个女人吗？我反扣右手，却摸不到席上的刀，眼尖地看到竖在墙上那根扁担，我一下子跳下床，执起那扁担，用尽全力掷去，正中那妇人后心，那妇人倒地前，我运起轻功，一把抱住那随着妇人将要倒地的娃娃。　　
　　“呼……你还笑，你可知道自己快要被拐了？这下真是夭你娘的寿了。”我轻轻捏着怀中的宝宝，宝宝一无所知地笑得很开心，突然像是被什么触动一般脱口而出，“婉清，就叫你婉清吧。”　　
　　我叫秦红棉，违背了师傅的意愿和大理王爷段正淳结合，但是段正淳吃了就跑，压根就没有娶秦红棉的意思，也只有秦红棉这样涉世未深的女子才会被骗，而且段正淳还是连着甘宝宝一起吃的，师姐妹通吃呢。　　
　　呵呵，谁叫人段正淳高帅富呢？这桃花我见了都羡慕死，不过也活该他最后因为这些个孽缘而死。　　
　　但我当务之急不是想这些。　　
　　一生产完就动武，我感觉到我这个月子怕是养不好，只能尽量去弥补，家里连开锅的米都没有了，宝宝喝我的奶水就好了，但是如果我什么都不吃的话哪来的奶水喂活宝宝？　　
　　我倒是有个师妹甘宝宝，师妹也被段正淳骗了，不过她倒是想得开，嫁了给万劫谷的钟万仇，万劫谷离我这幽谷倒是不远，只是……第一，我拉下不下脸去求人，第二，甘宝宝现在也还在怀孕，若是求上门的话，来帮忙的也就只有被甘宝宝求来的钟万仇了，这样更不方便。
　　我剪了些旧衣服简单拼了个小背带，婉清还是一无所知地笑着，我亲了亲她的小脸，把她放进了背带里，然后出门采蘑菇……　　
　　如果我可以运起轻功采果子，我自然也是愿意的，可惜现在要养身，只好捡拾地上那些掉落未坏的果子，以及采那些树下的蘑菇。　　
　　古人一天只用两餐。而我是习武之人，食用的更少，这也好，这样可以省点口粮。　　
　　这天的运气也很好，我见到两败俱伤死的不能再死的刺猬和蛇，这下荤菜也有了，也不怕宝宝喝的奶水没营养了。　　
　　刺猬我倒是不会煮，不过拿回去研究也是可以的，而蛇，我都不知道煮过多少辈子了，也不枉我瞅着宝宝睡着的空档在那蹲了很久等着它们斗完。　　
　　做好后，我夹了刺猬肉放进嘴里，“呸！”膻气真重，看来这吃不了了，那么这刺猬捡回家唯一能用的也就只有那刺猬刺了，可惜。　　
　　我连睡觉也舍不得把背带解除，我用手托着我的宝宝，夜夜浅眠。　　
　　也许是来这里第一天就被人抢宝宝的后遗症吧，我对这个地方好感度极低，怕将来还有人来跟我抢宝宝，我便思索着做完月子以后彻底离开这个地方。　　
　　可惜我手里没钱，武力值又不高，我想了很久，终于想到，修罗刀上是喂了毒的，那么秦红棉本人应该是会使毒，既然会使毒的话那么药理应该能懂，至于其他的，现学也成，我当了那么多辈子大夫也不是白当的，虽然转世以后记忆会淡忘的，但大概的记忆直觉还是在的，很好，我确定了挣钱的路子，不过现在问题来了，建医馆的第一桶金哪里来？　　
　　我眼珠一转，想起屋后那个坑里埋着的人，好吧，那人手里的镯子被我褪了下来，这镯子当了的话应该也值一点钱的，可是这远远不够，还是先去镇上试试运气好了。　　
　　幸好，我此刻运气不差。我在药堂上找到了个配药的差事，药堂是孙大夫是个六旬老人，我知道这差事是他见我孤儿寡母的才留下我这一张吃饭的嘴的。　　
　　后来，我更展示了我在药理上以及更多方面的才能，直让孙大夫喊我妖孽。　　
　　“若你不是女子，老夫都想收你为徒。”孙大夫抚着胸前的长须叹道。
　　“正因为我是女子，大夫才更应该收我为徒。”我笑了，既然不能开医馆，那么何必雀占鸠巢。“这世间，有病痛的不只是男子，女子也多，而且女子中又有那贵妇淑女，往往这样的女子，若是男大夫的话便更不容易望闻问切，万一诊断错了呢？那些权贵又岂是那么好对付的。”
　　那孙大夫还是一把一把地捋着自个的胡须，我却看得出他是认真考虑了的。
　　“也罢，今日老夫便收你为徒，只盼着将来有一日，你能为人所不能。”　
　　我目现深思，恭敬地叩了三个响头，一日为师终生为父，我不知道孙大夫可是看出了什么，不过这也无有大碍了。
　　有着几世积累的经验，我在学医路上举一反三，很快师傅就说没有什么可以教我了，而我也到了可以坐堂的时候了。
　　婉清现在也长大了，我不欲让她习武，毕竟练武入门很辛苦，时常要扎马，一扎就是一天，而且女孩子家，跟人动手总是不好，如果学不到最好，那么不如不学，与人争端则更容易给人占了便宜去。
　　原身秦红棉就是跟段正淳不打不相识结识下的孽缘，果然是深谷中人，涉世不深，所以婉清不能再一无所知，社会就是个染缸，跟越多人打交道三教九流都碰上，才能更清楚地摆明自身的位置。
　　师傅把我当做亲女儿对待，他也很疼婉清，婉清想要什么他都尽量满足，我总是抱怨说他都把婉清宠上了天，但心底何尝不是庆幸，婉清已经没有爹爹了，现在有个师祖而且是男性的陪在身边，起码性格不会缺失地太厉害。
　　师傅没有多久就不坐堂了，他把整个药堂都交给了我，随我改造。
　　我便把这药堂扩大经营，建了个规模较大的医馆，请些大夫来，自个平时也就帮着城中的官员大户人家里的女眷看病就医，再有就是医馆里的一些奇难杂诊我都会出手。
　　婉清在辨识药物上才能不错，我也很满意，我便让婉清随我出门看病，手把手教婉清什么是望闻问切，然后我私底下还教婉清什么是毒，该怎么配置毒药，虽然我不欲让婉清与人争斗，但天有旦夕祸福，没有人知道下一秒会发生什么事的。
　　婉清十三岁那年，医馆来了个恶客，管事告诉我那人身份高贵，而且身受重伤的样子，前面的大夫们没一个有把握的。
　　我去到前面一看，躺在那太师椅上的人正是段正淳。
　　那段正淳明明是半死不活的，一见到我便激动地不能自已，口中囔囔道：“红棉，红棉！原来你在这！红棉！”
　　这人真是不知死活，我心中不喜但面上不显，上前便抓着那人的手，看起脉象来，气息很怪，似乎……我细细琢磨，是了，是蛊，这风流的男人也终于是栽了么，真让人爽快啊。
　　只是这男人一边喊着好想我找了我好多年，但另一边又去招惹南疆女子，导致身中蛊毒……
　　“王爷，恕小女子无能为力，这蛊毒到底不是病，我武功不高，也治不了这毛病。”我款款起身，心里却是一阵快意，就算不爱面前这个男人，看着他受罪我还是开心的。
　　“夫人，当真是无能为力吗？我家王爷也是因为寻找夫人所以才会中了这蛊毒的。”
　　面前这侍卫说的话我直接无视了，能有再假一点吗？我现在这个镇子离幽谷其实并不远，就算是迷路，也迷不了到南疆吧。
　　“红棉，你瘦了……”情圣段正淳依旧在对我眨动那双电眼。
　　我直接把他整个人都浮云，正愁着是不是要赶客的时候，女儿婉清回来了，“娘，我回来了。”
　　“回来了啊。”我上前接过婉清手中的篮子。
　　那边，段正淳就像是得了羊癫疯一样抽搐着站了起来，双手一颤一颤的，“女儿？娘？红棉，这是我们的女儿吧？”段正淳一脸深情地看着我和婉清。
　　我冷冷地瞟了他一眼。
　　“娘，这人是谁？”婉清一脸警惕地把我拉到身后。
　　真是个傻孩子啊！我拍了拍婉清的手，“这个人就是那你一直好奇的亲爹，他是大理镇南王，当年你娘年幼无知，所以才被这个男人用甜言蜜语骗了，这个男人不单是有王妃，而且还有儿子，并且压根就没有想把你娘带回大理的意思，所以你娘我就带着你出来自力更生了，婉清，你还有什么想知道的吗？”
　　也许是一下子的冲击过大，婉清瞪大了双眼，但是可以看出她对她亲爹完全没有好感，很好，这点随我。
　　虽然段正淳很想跟我娘俩耗着，但是我直接给下了通告，说他体内的蛊毒等不了那么久，有这个时间还不如去磨下毒的女子。
　　所以，段正淳在生命面前，直接扔下了个深情的目光给我，说了句：“红棉，你我误会太深了，等我。”
　　啧，我怕我会先等到段正淳的棺椁，最难消受美人恩，段正淳你丫还是自求多福吧。
　　这些年，不是没有人想过求我为妻，我形象好，不显老，而且名望又高，虽然带着个女儿，但这女儿也是乖巧之极的，有财有貌。
　　但我都拒了，既然我能凭借双手打下这片天，在男大夫当道的时候都能横空出世成为女神医，我便不想再去依靠男人，又不是离了男人就不能活。
　　官府跟我的关系极好，我刚来这镇上的时候便道夫婿已经去了，所以官府年前便已经定下我节妇的名头，虽然段正淳这么一闹似乎我的头衔有些瑕疵，但是这事知道的人也不多，更何况我平素除了对女人，对男人我一概是一张晚娘脸，这形象是够深入的了，所以就算有所流传，也会被人斥骂，毕竟我可是生死人肉白骨的女神医啊，得罪我还了得的？
　　段正淳前脚走了，李青萝后脚来了，我也懒得招呼她，我甚至知道当年我生产的时候想要抢走我女儿的就是李青萝派来的人。
　　“我对段正淳没有兴趣，我是朝廷表彰的节妇，对男人我都没有兴趣，你若是要找段正淳，他刚走，去了南疆，他身上被女子下了蛊毒，估计是去找下毒那人去了。”我手里拿着医术，说道。
　　“……”李青萝想说什么，最终还是转身去追段正淳去了。
　　听说，段正淳那儿子不是他自个的种，听说，段正淳休了他的王妃，娶了南疆一个小女孩，但婚礼那天，李青萝去闹过一场，场面非常地混乱。
　　我就说了，花心的男人迟早竹篮打水一场空。妻子给自己带绿帽，儿子不是自己种，情人怨恨，私生女更是遍地都是遍地不识，这样的男人活得可真够失败的。
　　而我会知道这些，也是因为甘宝宝，自从段正淳来了以后，甘宝宝也突然知道我在这里了，她告诉我的，但这么多年想下来，真要有什么姐妹情也早该散了，虽然她那叫钟灵的姑娘，倒是个好女孩，只是我女儿此刻也有伴也不寂寞，更何况我女儿也到了要出嫁的时候了。
　　当然，出嫁神马的，我们家铁定是招婿上门，有我盯着，谁敢欺负我家女儿？既然有财有地有屋有貌有德有口碑，我何必把女儿嫁出去，以后我们家凡是生女儿都招婿上门，哼，谁说女子不如男。
 

25、参合庄阿碧 ...
　　夜间，慕容老爷把我喊去问话，“你不是阿碧，你是谁？”
　　第二个了，第二个认得出我的人，我轻轻用手指把头发拢到而后，笑道：“我是阿碧，也不是阿碧。”顿了下，我意味深长地道，“若我说，我是上天派来助你成就大业的人，你信吗？”
　　慕容博按住太师椅把手的手青筋暴起，整个空间充斥了一种热力，让人喘不过气，慕容博周身的劲气冲我袭来。
　　过了仿佛一刻钟那么久，我眼睛都没眨一下。
　　慕容博大笑，“我信，我为什么不信。”
　　他意味深长地看着我，我也意味深长地看着他，嘴角含笑，亲手捧起一个皇帝的感觉，想想都兴奋。
　　翌日，慕容博亲自来琴韵小筑接我，言谈之间把我奉为上座，其手下多有不服者，我只淡淡说了一声：“给你二百兵丁，走山路，雨天攻城，百日你可攻下？又给你三百兵丁，水路攻城，可攻下？给你两千兵丁，围京城，可能攻下？”
　　不是我要下他们的面子，实在是……“江湖和朝堂永远是两个世界，用江湖那套永远也得不了这个天下，如果慕容老爷不准备听我说的去做的话，那么还请慕容老爷送我出庄。”
　　“如果你所说的能让老夫复国，那么老夫自然愿意听。”
　　“错！不是复国，汉人最是排斥其他人，所以不能说是复国，就算是你想祭奠你鲜卑祖宗，你也要等到你登上大位以后，五胡十国多的是二代而亡的帝王，如果你想要这样的一个王朝，那么，你自可把这一点说出去。”
　　“好！老夫听你的，一切为了大业。”
　　慕容博这人我挺满意的，为了大业不折手段，这才是枭雄本质。
　　现在宋哲宗尚未上位，还是宋神宗在位，但是宋神宗也快死了，却不妨碍我的布局，第一步，要把慕容家搬到处好地方，参合庄虽好，但只能当做后路，难近难出怎能显得亲近，怎能笼络人心。
　　我让慕容家的老少都忘了自己江湖中人的身份，江湖中人只是草莽，何曾听过草莽得天下的，就算是陈胜吴广之流最后也得不到这个天下。
　　我给他们的定位是万家生佛，得民心者得天下，其余的，我让他们等，等待时机。
　　我与慕容博的对话是平等的，虽然我披着一个小女孩的皮，但慕容博却一点也没有要耻笑我的意思，虽然我行动真的挺笨的，所以，大多时候，我都是被慕容博抱着到处去，没办法，慕容博心里还是有不放心我的，而我……倒是乐得享受，慕容博身上还是蛮香的，我喜欢。
　　自从搬了家，也就没有什么琴韵小筑和听香水榭了，原本跟我在庄子里地位相同的阿朱非常不解，怎么我就一步登天了？只是就算孩子再怎么早熟，也比不上我内里是个成年人的魂魄。
　　我对和阿朱玩没有一点兴趣，我对跟慕容复更加没有一铜板的兴趣。
　　“阿碧……好姐姐！你就陪我玩玩吧，你以前总是会陪我玩的。”慕容复拉着我的衣袖哀求我。
　　我皮笑肉不笑地收回了衣袖，“那是以前，不是现在。”看着他眼中的光芒渐渐黯淡，我心里一点愧疚感也没有。
　　“好了，复儿，不要烦着你阿碧姐姐了，我们要商谈大业的。”慕容博一来便把我抱在了怀里。
　　而我，似乎看见慕容复眼里迅速地闪过什么，仔细一看，却又是那副恭顺的样子。
　　“阿碧，我们下一步要怎么做？”慕容博呷了一口茶问我。
　　“造谣！”我眼睛发亮，“皇帝已死，新皇就位，只是新皇尚且年幼，必是太后垂帘听政，高太后出身尊贵，历经三朝，政治经验丰富，她必定恋栈手中权势，我们可以利用这一点大做文章，如果能激化太后和皇帝的矛盾自然最好，最好是让皇帝一事无成，这样我们便有机会了。”
　　“好，包不同，这事就交给你了。”慕容博沉吟了会，道。
　　“……”我挑了挑眉，没有说什么，等慕容博的幕僚都走了，我才对慕容博道，“老爷不准备收些文人武将么？就靠着几个江湖草莽成事么？”我说此话已经是诛心，但我偏管不住自己这张嘴。
　　“我以为，你会说的更委婉些。”慕容博眼带深意地看着我。
　　“跟自己老爷，需要说那么委婉么？”我挑眉，略略勾了勾唇角。
　　“有时候，我真觉得你不像是一个小娃娃。”
　　“我本来就不是小娃娃，”我笑了，专注地看着慕容博，继续着刚才的话题，“我永远都是姑苏慕容家的人，而你，永远是我的老爷。”一语双关，我知道慕容博会懂的。
　　“你还小，我不会娶你的。”
　　“我知道。”只要慕容博不拒绝就好。我对后位没有兴趣，但对慕容博，我却很有兴趣，这个男人全身矛盾，又理智又疯狂，如果能够攒在手心，任我拿捏的话该是多有成就感啊。
　　出了门，我却看见慕容复，慕容复站在那面容复杂地看着我，“阿碧姐姐，你要嫁给爹爹了么？”
　　“在成就大业以前，我都不会嫁人。”我脸上笑着，但眼神里却毫无温度，慕容复么？最好别挡了我的道。
　　“是么？那真是好。”慕容复笑了，几分苦涩又有几分欣喜。
　　“……”我终于确定，慕容复很早熟，早熟的慕容复喜欢上了我这么个天上掉下来的阿碧。
　　“老爷，赶明儿给少爷多安排几个美婢吧。”我一边研磨，一边对慕容博道。
　　“怎么，这就嫌复儿烦了吗？”慕容博抬头笑着。
　　“烦倒是不会，只是少爷不能没有伴，给他找些伴，他长大了也会更懂得如何处理人际关系。”
　　“原本若还是住在参合庄的话，青萝那女儿倒是适龄……”
　　“老爷，说了莫谈江湖的。”我一伸手，便按住了慕容博的嘴唇。
　　慕容博一惊，倒下意识把我抄到了怀里，“说，你是不是故意勾引老夫来着！”
　　我“咯咯”笑着，“老爷，我可还是个孩子哟，怎么能勾引到老爷呢？”
　　勾引？我需要吗？经过那么多世，随便几个手段，便能够得到我想要的了。
　　慕容博不爱我，我知道的，他只是想要利用我，而我越是表现得对他倾心，他便越是对我放心，因为我有缺点，我的缺点表现出来就是我爱慕容博这个人，所以我会越加用心地帮他得到这个天下，这是帝王心术。
　　元祐二年一月底，我从慕容家新建的情报系统得到河北的消息，从物价的情况中我断定河北是受了灾，便率先派人去河北做先期准备，果然河北受灾全国皆知，在左司谏朱光庭出使河北前，我让在河北的人先做了赈灾的事。
　　果然得了个好名声，虽然会冒着被朝廷生忌的危险，但是朝廷现在正新老官员交替，保守派和革新派正闹得不可开交，就算注意到了我们，也没那个空去处理我们。
　　既然已经站出来了，便不能再做无本的买卖，我让慕容博四处开铺，钱生钱才最能够得到世间钱，而且店铺虽然建的多，也要有章程，不能店大欺主，万事都要博取好名声，要成皇先要做百姓心中的无冕之王。
　　元祐四年二月，白虹贯日，我使人在京城散步谣言，大意是指高太后恋栈权势，不肯把权柄交给小皇帝云云，更指高太后想效仿武则天第二，登基为帝其后大封高氏一族。
　　我的手下是我教出来的，所以他们都很机警，从来没有被朝廷捉过。
　　这才只是刚开始，从高太后怒极派人在京城捉散步谣言者，朝廷便走错了步子。
　　当朝丞相引咎辞职，但就算这样，也抹不去高太后错误举措导致的后果。
　　“老爷，我们这一次又赢了。”我开心地笑着，推开慕容博的房间，但是房间里没有一个人，只有慕容复站在那儿。
　　“阿碧姐姐。”渐渐长大的慕容复对我妖孽地一笑。
　　我收敛了笑容，“你怎么会在老爷的房间里？”
　　“爹爹让我来的，只是我等了许久都等不到爹爹。”
　　我沉默地转身离去，心里有了不好的预感。
　　我再没有等到慕容博回来。
　　只等到一封信，据说是慕容博的遗言，让我尽全力辅佐慕容复成就大业。
　　然而，慕容博和慕容复是差了那么地多，慕容复还是个小娃娃，根本就没有什么人生经验，他懂收买人心吗？他懂笼络部下吗？他懂制衡吗？他懂怎么求人出山吗？他和慕容博根本没得比。
　　慕容复对我而言不会是个好主子，我不是那几个家将，和我一样对现实不满的，还有很多后来才加入到我们大业里的人。
　　我很不满意，据说慕容博是被人约战，结果挂了的，我说要去看慕容博棺椁，他们就说人已经落了海，只有衣冠墓，该死的慕容家，我的投资全都打水漂了。
　　“叩、叩”有人敲门。
　　“谁？”说着我打开了门。
　　是慕容复。
　　“有什么事吗？”我淡漠地看了他一眼。
　　“我想跟你商量下下一步该怎么做。”
　　“明日吧，明日召集下大家。”说着，我便要合上门。
　　“我还想跟你说一下，父亲临终时想亲口对你说的话。”慕容复急了，用手撑着门。
　　“那你进来吧。”我瞅了他一眼，转身往回走，但没走几步，就感觉自己被人从后面紧紧抱住了。
　　“慕容复，你放手！”
　　“我不放，阿碧姐姐，你是我的，从小就是我的，明明我一直都只有你一个，可是你为什么还要离开我？”
　　“你给我放手！”我尝试掰着慕容复的手臂。
　　“我不放，永远也不放，阿碧姐姐，我哪里比不上父亲，父亲听你的，我也可以都听你话，你让我做什么都可以，我只求你永远别离开我。”
　　我感觉到他的某处抵在我的羞处，慕容博连手都没有跟我牵过，这慕容复竟敢如此造次？！我完全没有听到他说什么，心里满满地只有被冒犯的感觉，“慕容复，你竟敢欺我如此，我绝对不会放过你的。”说着，我便挣扎着，狠狠地咬上慕容复的手臂，他吃痛之下，放开了我，我便头也不回地往门口走去。
　　只是，未走几步，我便感觉到心口一痛，用手一摸，满满的都是血，我不敢置信地看着慕容复，“你……”
　　慕容复吃吃笑着，“这样，阿碧姐姐就可以永远和我在一起了。”他上前紧紧抱住了我。
　　他简直是疯了！
　　我感觉到生命的流失，感觉到慕容复正在对我动手动脚，我意识到我的大业终于因为这个人一去不回……
　　竖子不足与谋！我合该早早地解决了他！才不至于沦落到这般田地！
 

26、天山童姥巫行云 ...
　　我全身阴郁地坐在角落里，这一天，是无崖子和李秋水成亲的日子。
　　但我的心情阴郁却和这毫无关系，慕容复……我眯着眼睛一把捏碎了青瓷瓶，不要给我回去的机会，不然我一定会杀了她，历经几世，我何曾被人一刀捅过心脏，真真是耻辱。
　　突然我心生触动，抬起头去，见是逍遥子盯着我，我仅仅是勾了勾唇角做回应，便转身离去。
　　夜间，逍遥子过来找我，“我知道，你师弟师妹成亲这很打击你……”
　　我摇了摇头，“师傅，不关事……”
　　“这样吧，你也长大了，我就把逍遥派交给你吧。”
　　我恭敬地低下了头，但眼里毫无恭敬。
　　哪一世不是把逍遥派交给无崖子的？就算是收了巫行云和李秋水，虽不至于看不起女性，但是怎么可能真的把逍遥派给我。
　　“逍遥派本来就是师弟的，我什么也不要，师傅，我想离开，自立门派，我想这样将来师弟接手逍遥派的话，内外出力将来肯定能把逍遥派发扬光大的。”
　　师傅走了，但我知道他动过杀机，若是我不知底里接手了逍遥派的话，我的一举一动都会在师傅的监视之下，而我，已经不是她的徒儿巫行云了。
　　这里的一切人事物都和我毫无关系，纵然长得再像，又哪是曾经亲密无间的人。
　　倒不如断了联系。
　　浪荡江湖。
　　自此，再也不见。
　　我变得易怒、不安、愤懑，一言不合便大打出手，没多久，武林中便多了我这号人物，人称白衣修罗，事实上我不使刀兵，单只是天山六阳掌便足够震压众人。
　　师傅还活着，所以我不会做多一步，师傅太聪明，他只需要一看，我心里的想法便会全部暴露，而师傅他是偏爱无崖子的。
　　无崖子大婚以后便和李秋水搬到安静的地方去住了，逍遥派则是师傅在掌管着。
　　我没有那个兴趣回去，天大地大，自由才是我想要的，在自由的基础上我才会考虑权柄。
　　是的，上辈子没有做到的事情，我这辈子想做到，不是扶植一两个傀儡，而是想要成为无冕之王。
　　这时，那北海玄冥岛岛主章达夫得罪了我，我刚准备把人的手臂给折了，他就跪了下来，要效忠于我，我怎么知道这人说的是真的还是假的呢？不过……我把水摄到手掌上，倒运阴柔内力，凝结成冰，打在那章达夫的伤口处，道：“我也不杀你，你所中的是我独门配置的生死符，你最好好好地为我卖命，不然的话，一年以后，没有了解药，就不要怪我了。”我眯了眯眼。
　　计算下时间，师傅也快是时候走了，我对吞食逍遥派没有一丝一毫的兴趣，倒不如自己建立一个教派来得爽快。
　　等到师傅走了，我便迅速崛起，自号天山童姥，建玄冥教，掌九天九部婢女和三十六洞七十二岛数千人众，占据天山缥缈峰，兴建教派据地灵鹫宫。
　　师傅去了的时候，我没有回去哭灵，逍遥派的一切我都毫不关心，无崖子碍于底下的人的面子，架不住底下人的贪婪，把我逐出了逍遥派，把属于我的那一份遗物瓜分了。
　　而师妹跟丁春秋勾搭的时候我也没有回去，丁春秋自以为害死无崖子的时候我亦没有回去，丁春秋自立门户，师妹远嫁西夏的时候，我根本就没有露面。
　　巫行云已经死了，早在当年浪荡江湖的时候已经被害死了。
　　无论世人信不信，他们信不信都好，我的部下已经把这一条信息传了回去。
　　而我，是天山童姥。
　　天山童姥是个头衔，不需要任何名字。
　　每次召见部众的时候我便会蒙上一层纱，声音也用功力变成低哑。
　　我利用生死符所建立的威信，谁犯了错谁便要接受这铭记一生的生死符，这是最重的惩罚，因着我的暴戾，教里无人敢违背我。
　　但是，这样还不够。
　　我欲为王，便不能仅偏安一隅。
　　我开始往朝廷上渗透人，现在变法已经进行中，在朝廷上矛盾也很深刻，只要我运作地好，那么一定就能够分一杯羹。
　　我到底还是起步有点晚，谁能想到一个百岁老人还会有这二三十年命，这二三十年我持续地收集那三十六洞七十二岛中人，并把他们经营地滴水不漏，还要注意消息不能泄露谈何容易。
　　等我将要找机会崛起的时候，我遇到了段正淳。
　　此刻的段正淳刚出茅庐，我却气得七窍生烟。
　　因为段正淳的出现，误了我崛起的布置。因为段正淳，我失了一地。
　　我捏着段正淳的脖子，眼中满是杀意。
　　“漂亮姐姐，你不会杀我的，对吗？”段正淳临死还不忘调戏女人。
　　我眯了眯眼，大理王爷死在这里，的确是太显眼了。
　　我一把把人扔到了地上，“滚！”
　　“我已经知道了漂亮姐姐的布置了，漂亮姐姐真就那么放心让我离开吗？”
　　边上已经有部下让我杀了他。
　　我眯着眼，最终扔下一句，“抓回去，严密看管。”
　　其后，段正淳几番吵闹着要见我，我怎么会去见他，这种男人，我没劈了就已经是看在他是大理王爷的份上了。
　　段正淳不肯吃东西，我便让健妇亲口塞进他嘴里，段正淳如若敢吐出来，我就敢饿他两天一夜才继续把他当鸭子填。
　　错过那一个崛起之机，也许要再耗十几二十几年，段正淳这人真是让人想杀杀不得。
　　最后，大理来了人，我直接爽快地把人交出去。
　　段正淳面无人色，看着我的眼神犹如看见洪水猛兽，“其实，大当家的，你这里是山贼吧？”
　　我笑了，“你说是就是吧。”
　　劫掠天下，又有何不可。
　　后来，师妹来找过我。
　　“我知道你是师姐。”李秋水安静地看着我。“你是不是早就知道？”
　　“知道什么？”我高坐在椅上，低头看向她。
　　“知道，师兄他心里有人！”李秋水抬起头，锋利的目光刮着我的肌理。
　　我轻轻地笑了，“我以前让你不要嫁他，你不听，既然弄到了这般田地了，还拿死人来质问我。”我一挥衣袖，李秋水向我攻来的剑便变了方向。“我没有这个兴趣来跟你谈情爱，也没有这个时间。”
　　“师姐，难道外界所说的，你想要夺取这宋家江山是真的吗？”
　　“哦？已经传开了吗？”呵，大理王室真是给了我一份大礼。
　　“居然是真的！”李秋水被这个事实惊到，整个人显得有些愣怔。
　　我只是笑笑，拿起了杯子。“师妹，如果无事的话，还是请回吧，我还有事。”
　　“……”李秋水也只是愣了一愣，便道，“师姐，我来助你吧，我现在是西夏的皇太妃，手中也有权柄。”
　　“我们不是曾打得你死我活么？你居然想要帮我？说吧，目的何在？”我冷笑着。
　　“如果说师姐要的是天下权，那么我要的便是天下财吧。”
　　送走李秋水以后，我的心里远没有那么轻松。
　　李秋水的孩子不知凡几，就明面上的都已经有了三四个，也许她想的是将来有一日，雀占鸠巢吧。
　　“黎夫人，这西夏就有劳你派人盯着了。”沉吟了会，我吩咐道。
　　“是，属下遵命。”
　　黎夫人是南海花椰岛岛主，当年我找到她的时候，她便对我所说的要女子为天的口号异常尊崇，这些年来，伴在我身边，也是勤勤恳恳，而所有的洞主和岛主原来的势力我都让他们交给了我的部属，每三年统计一次业绩，有功则赏，有过则罚，然后轮换。
　　文武系统分开来布置，效仿三省六部制安排我的文臣武将。
　　现在的我，还招不来什么顶级人才。
　　因为女子，到底是被轻视的。
　　每一个势力中，传承是最重要的，所以总会有人旁敲侧击的让我成亲让我生子。
　　亲近的人说这话不好责罚，而不亲近的人我更没兴趣管。
　　说得多了，我也厌了，在名声大振四方的时候，我溜了出山，跑到了少林。
　　至于为什么会去少林，我也不知道，但我知道上天一定有眼的，因为我在少林寺门口，捡到了一个宝宝。
　　这个宝宝白白胖胖的，我一见就喜欢，我抱着宝宝离开少林，到了山下小镇，想买一只母狗给宝宝喂食，我诈称是宝宝的娘，但营养不好没有奶水，结果一下子就被拆穿了。
　　果然，成了亲和没成亲的女人是那么容易看得出的么？
　　我在外面呆了八个月，才抱着宝宝回了灵鹫宫。
　　就算我不能登基为帝，我也要让宝宝成为皇帝。
　　我对外人道这是我亲生儿子。
　　宝宝不能姓巫，这个姓氏登基无能。
　　我让宝宝姓刘，假称是那刘备的多少世孙，名德宝。
　　如果要正正规规地夺取帝位，那么玄冥教只能隐在宝宝身后。
　　幸好宝宝一天天长大，经过我的教育，非常早熟。
　　我教他怎么收买人心，教他怎么说话，教他如何看准时机，教他一切我会的东西，宝宝悟性不差，直觉更好，所以无论是武功还是习字还是人情世故，一点就通了。
　　最后，宝宝占据了三省之地，崛起。
　　而我，在那一天，刚满一百岁。
　　临终前，宝宝没有在身边，我把宝宝的妻子喊道了身边，“不要告诉他……不准让他错失良机……一定……一定要登基为帝！”
　　后记：
　　刘德宝登基为帝后，追封母亲巫氏为恩慈皇太后。
　　其后，有名孙二娘的女子道皇上是她的亲儿子，被皇上知道后，驱逐出了京城。
　　
　　“我的母后有且只有一人。”刘德宝捏碎了手中的半截玉佩，远远地望向屋中那永远绝色倾城的画像。
 

卷四 神雕侠侣

27、陆家庄庄主陆展元 ...
　　“莫愁，我走了，我会回来娶你的，你等我。”
　　话音刚落，我握住了面前这个女子的手一松，眼里满是惊异，我又穿了？！
　　我怔怔地整理着脑海里那些个繁复的记忆，但我的样子却吓到了面前这个女子，“陆郎，你怎么了？”
　　我摇了摇头，皱起眉严肃地看着这个女人。
　　我叫陆展元，这个女人叫李莫愁，我因为重伤倒在古墓左近，是这个女人瞒着自己的师傅把我带进古墓好好地医治，现在陆展元好了，收到家书，书信上说要回家娶亲，陆展元想回去禀明父母自己想要娶李莫愁的心意。
　　…………
　　“你跟我一起回去吧。”我反手握住了李莫愁的手。
　　“可是……师傅不会答应的。”李莫愁咬了咬下唇。
　　“我记得，你跟我说过，只要有个男人愿意为你而死的话，你就可以自由了，是吗？”我认真地看着她。
　　这个时代没有手机，没有电脑，也没有车，若是我回了家，这边出了事的话……是，自从知道陆展元曾许诺要娶李莫愁，我便把这个女人完全地视作所有物，既然是所有物，便不能离开我的视线之内，我不允许不能掌控的东西存在。
　　我牵着莫愁，跪在古墓前，细细地跟古墓内的人交代自己想要娶莫愁的心意，并且表明甘愿为莫愁而死，“若是前辈实在不放心，可以每两年下一次山，我一定会对莫愁好，争取尽快给前辈生个白白胖胖的徒孙。”
　　“说什么呢。”李莫愁娇嗔地看着我。
　　良久，墓里的人没有回复，我牵着莫愁的手下意识捏紧了，“如果前辈不答应的话，那么晚辈就和莫愁跪在这里一个晚上吧。”
　　“……兀那后生，你最好按照你说的话做，不然……你别以为古墓派是好欺负的！”
　　我听到那前辈的回复，当真是心里欢欣了起来，连忙拉着莫愁三跪六叩，方才下山。
　　在山脚下，我把我腰间的玉佩当了，换了一匹瘦马，环着莫愁的腰就往家赶。
　　家书的事情我也没有瞒莫愁，然而莫愁听完了只是信任地看着我。
　　这些天的交流，我已经基本琢磨透了莫愁是个怎样的人，她憧憬着的是一生一世一生人，单只是这一点，便与很多女人是根本不同的，单只这一点的话，我不会对她如此好，她武学上天赋很好，举一反三什么的只要我一提出一个念头，她就会想办法去完善。
　　她唯一的缺点也是最大的优点就是不通人情世故，但就是因为不接触人群所以脑海里常有奇怪但非常有用的想法，打破常规，让我的视界也颠倒了个。
　　我开始感激前身那个家伙，如果不是他，我得不到这个瑰宝。
　　回到了陆家庄，母亲对李莫愁很是好奇，但是父亲却不大愿意。
　　“父亲，我这段时间，几经生死，都是莫愁把我从阎王那救回来的，而且莫愁她也是古墓派的高徒，她的祖师更是与王重阳王大侠齐名的林朝英女侠，我能得莫愁青眼，是我一生的荣幸。”我深情地看着李莫愁。
　　良久，父亲叹息了一声，“也罢，横竖还没问名换庚帖。”
　　“就是啊，我越看莫愁这姑娘就越喜欢呢。”母亲瞅了一眼父亲的表情，才放心地把莫愁拉到了一边拉家常。
　　看到这一幕，我心道糟糕！我居然忘了教莫愁该怎么说，现在只能期望莫愁有几分聪明劲吧，毕竟婆媳关系是很难处理的，而且被婆媳关系夹在中间的男人是最难做的，虽然我有办法处理，但我不想把所有精力投入到这后院里。
　　我跟着父亲来到书房，父亲望着我深深地感慨着：“展元我儿，你终于也长大了，有担当了，将来这陆家庄我也放心交给你了。”
　　“父亲说的什么话，父亲身体康健就是最大的好事，孩儿在旁边帮衬着就已经觉得要跟父亲学的实在是太多太多了。”我连忙推辞。
　　父亲欣慰地拍着我的肩膀，“这些话别再说了，陆家庄早晚是你的，但现在，你知道父亲给你说合的是哪户人家吗？”父亲严肃了下表情，“是一灯大师高徒的义女……”父亲看着我的眼神很是复杂，“父亲虽然有办法帮你兜圆了，但是你也要出面亲自去给武三通大侠赔罪才行，别让人误会我们家是攀高枝。”
　　攀高枝？一灯大师是天下五绝之一，而林朝英则是与五绝齐名的人物，林朝英的徒孙和一灯大师徒弟的女儿……这分明是差辈分了吧……何来攀高枝？
　　直到见到武三通，我才懂了父亲这句话的意思。
　　武三通这个人似乎脑子有点问题？说话有点颠三倒四胡搅蛮缠的，不过对于我不娶他家女儿，倒是非常地乐意，而且我似乎觉得他对自个义女的态度很奇怪……
　　我刚说完不能娶他女儿，并且表明原因以后，他就想把我踹出去，不是恼羞成怒地踹，而是有种欢天喜地的感觉，如果不是父亲也在，他也许更按捺不住自己的表情。
　　“……气死老夫了！当初如果不是看在他是一灯大师的高徒……哼！展元，你不要他家女儿是对的！真要了说不定我们家就多了个姑奶奶了！”回到陆家庄，父亲就爆发了。
　　嘛，武三通闺女咋样，已经不关我事了。
　　我专心准备娶莫愁就好了。
　　闺房之乐，自是不需言语。
　　“莫愁，喜欢夫君么？”
　　“喜……喜欢，非常喜欢。”
　　“莫愁，我跟娘亲说好了，以后我只有你一个，不会纳妾的。”
　　“嗯。”莫愁的声音有点闷，但理所当然地应着。
　　“我知道跟母亲说话，让你费心了，不过为了我，尽量不要对母亲太凶了好么？”我对着莫愁飞媚眼。
　　“扑哧”莫愁笑了，“夫君讨厌，我什么时候凶过娘了。”
　　“刚来的时候啊，也不说话也不笑。”
　　“我……只是有些紧张而已。”莫愁脸红红的。
　　我亲了亲她的腮帮，“以后，我的爹爹就是莫愁的爹爹，我的娘亲就是莫愁的娘亲，如果我有什么不对，莫愁就直接对娘亲撒娇吧，让娘亲来罚我。”我再度亲了亲她，嘴里却抿到了涩涩的味道。
　　莫愁哭了，她轻轻颤抖着，“莫愁，也有娘亲了？”
　　“是啊，莫愁有娘了，我的娘就是你的娘，我的一切都是莫愁的，将来，我们还会有孩子，最好是有一个儿子和一个女儿，儿子满地跑，女儿也满地跑，各个都很乖，会甜甜地喊着我们爹娘……”
　　我不知道莫愁是什么时候带着笑容入睡的，我只知道我说到后来也睡着了，我所说的都是发自真心，这是我最真实的愿望，我只想看着孩子们成长，然后孙子、重孙围绕在我的身边，然而每一世，我都尽力这么去做，结果到最后却像是被敲碎的玻璃一样，一切都像是做梦。
　　一个个的人物在我的脑海里走马观花，我却已经不记得曾经发生过什么。
　　我亲了亲莫愁的额头，温柔地把莫愁唤醒，然后带着她去给父母上茶，再把这唤醒的事情不知不觉地推倒了莫愁的身上，顿时，父母看着莫愁的表情都带上了几分感情。
　　莫愁是个很敏感的人，别人对她好，她也会百倍的对别人好，所以她也尽量对着母亲说好话，尽管那些好话很拙劣，我曾教她，尽量说真实的话去夸奖他人，除非对方实在没有可以夸奖，所以此刻母亲听到这真实的话，笑得非常开心。
　　莫愁其实很像我的曾经，我那个时候也是一无所知，完全是摸着石头过河，但莫愁有我教。
　　论级数，莫愁完全不是我的对手，所以她根本就不清楚我刚刚把那功劳推给了她。
　　当然，只是个唤醒而已，并不能代表什么，但我每天都会不经意地把莫愁的优点无限地放大。
　　到了最后，父母对莫愁的态度比我还好，我只是故作抱怨了几句，便乐见其成。
　　莫愁性情单纯，但对什么都好奇，好在她都总会记得询问我，我拐着弯把如何御使下人告诉了她，她基本会用最基本的了。
　　至此，基础算是打完了。
　　接下去的任务，就是努力生个娃了。
　　无论任何势力，最重要的就是传承。
　　经过细致调理，莫愁给我生下了个大胖小子。
　　一索得男，莫愁在陆家庄的地位更是高的不能再高了。
　　这些年，我辅佐父亲把陆家庄的生意越做越大，当然那情报也是越来越多。
　　前年，父亲干脆就把陆家庄交给了我，而我就把手头那些细碎的事情交给了弟弟陆立鼎。
　　“哥，你需要那么多朝廷和蒙古的消息做什么？”
　　“我们是商人，但我们也要懂朝廷的重大消息，这样我们才能知道接下去该做什么生意能有暴利。”
　　我不知道陆立鼎接不接受这个理由，但我知道，我的理由绝不是这个。
　　既然当今昏庸，政令不达，地方腐坏，那么何不静待时机，一发崛起。
　　是的，造反是需要几代人的努力的，我能为后人夺得个乐善好施的好名声，我的儿子就能为后人加上个及时雨，抗蒙大将的名声。
　　但若是有幸，那么我的儿子便有入主皇廷的机会。
　　这一切，需要详尽谋划，趁着蒙古尚未崛起，便直接反了他娘的吧！
　　我对着一无所知的儿子笑得极奸诈。
　　反正我已经算是造反专业户了，再造一次反也没有问题。
 

28、绝情谷主公孙止 ...
　　这种感觉，又来了。
　　唉……
　　幸好已经接近成年，不用再装小孩子，原身和父母的关系也不太好，所以也不用担心会遇到什么麻烦。
　　我叫公孙止，父亲那有一个庄子只等将来留给我，不过那庄子很偏僻，满山谷更长满一种叫情花的花，好麻烦的感觉。
　　“父亲，我想去江湖上走走历练。”我一躬身，恭敬地就退出去了。
　　临走时，我把那坑爹的情花一把火烧了，然后把那解药也扔了。
　　我会说出去了就不想回来了么？鱼儿是属于大海的，飞鸟是属于天空的，而我，注定不是属于那么偏僻的地方的。
　　那种势力，连我这个造反派都不想要，要不起啊！易攻难守？也对，但问题是有谁会跑到那种地方去啊！如果安心在那发展，一辈子都崩想要有什么出息！
　　我凭着几手阴阳倒乱刃法倒是能够震慑那些蟊贼，只是……我坐在一个小茶棚里面，造了那么多次反，这次还要造同一个王朝的反吗？一点意思也没有，几乎远在京城那帮子人会做出什么反应我都能猜得到了……
　　那么，还是说要当武林盟主？
　　……武林盟主吗？第一个横在前面的人就是郭靖，这个人……名望实在太高了，而且，是出名的抗蒙大将，虽然知道他的结局早晚得为这个腐朽的王朝而死，可是在他死后那影响根本就消除不了。
　　对于那种事情，我由衷地不想为这个王朝而死，所以注定我也与这武林盟主无缘了吗？坑爹啊！
　　当当官、造反、盟主这些想法都被毙以后，我果然只剩下经商一途吗？
　　其实，去国外夺取个王国来玩玩也是好的……只是……东南方那群刚教化不久的我没兴趣，而东方那边的……太无耻了，我和那边的人比还不够无耻……
　　唉……算了，经商吧，没有人会不爱钱的……或许我将来还能捐个不作为的官呢，哈哈哈。
　　当我正呆呆地想着的时候，突然一把剑重重拍在我的桌子上，我抬起头，是个女子，这女的长得挺生动的，挺鼻子，眼睛忽闪忽闪地灵动极了，一身杏黄的颜色，站在那就像是一幅画。
　　只可惜，一张口就毁了。
　　“喂！你吃完了吧！把桌子让出来吧，我们要用！”女子斜抬着头，眼睛蔑视地看着我。
　　我见不远处两个彪壮的汉子朝这边走过来，反正我也吃完了，就秉着多一事不如少一事，离开那个茶棚。
　　不是我没有血性，只是其中一个汉子那双手掌过于恐怖，一见就是掌法出色的人物，那女子的武功也不赖的样子，而我武功还没练大成，双手难敌四掌。
　　我开始思考要不要收集大侠什么的，不过哪有真正的大侠肯为我这个臭商贾卖命呢。
　　算了，先考虑第一桶金吧。
　　我就近加盟了一个镖局，选中这个镖局是因为经营情况还行，但是后继资金不足，我的加盟第一可以增加威望，第二可以接一些贵重物品的走镖。
　　我的初步计划是把这个镖局给吞吃了，换成自己的名字。
　　当我彻底掌管了这个镖局的时候，第一单生意却有鸡飞蛋打的危险。
　　“单老板，你当初可是说了这趟镖由我们公孙镖局负责的，而且从这里去京城，谁家的镖局能有我们这个老牌镖局走得更顺当。”我也不陪笑，只是把事实阐明。
　　“是这样的，我有个朋友的妹妹来了，我原本也是想要你们一起去的，但我朋友的妹妹说就她一个人就够了。”单老板的表情似乎有点怪？
　　果然，我见到当初在茶棚里见过的那个女子。
　　“是你！你就是那个什么公孙镖局的镖头？”那女子扫视着我，扫视完了还拼命摇头。
　　“怎么，我不像吗？”我似笑非笑地看着她。
　　“想走这趟镖也容易，除非……你能打赢我！”话音刚落，那女子就挥起了剑冲我刺来。
　　惊变之下，我抽出腰间的断刃格挡，一挡之下才发现这个女子的臂力简直是惊人，竟能把我的手臂压低一寸，我连忙勉力把手臂抬起，然后右脚往后一蹬，迅速离开她一丈以内，我是短兵器，而她是长兵器，她的武功比我好，而我又是用短兵器，根本占不了一丝一毫的便宜。
　　我的眼神深邃了些，干脆把断刃插回腰间，抽出了腰上缠着的长鞭。
　　断刃是原身擅长的，而长鞭则是我近几年常用的武器，个人感觉比断刃用得更上手些。
　　现在我们都是长兵器，她也占不了我的麻烦了。
　　我的鞭子犹如灵蛇围绕着她的长剑，难缠之极，我露出了个得意的笑容。
　　却在这个空档，她的长剑绕过了我的鞭子，直接朝我的面门刺来。
　　我的后脑顿时一片冰凉，情急之下，我松开鞭子，翻了个幅度不大的后空翻，然后当我立稳，那把长剑又朝我刺来，我忙抽出断刃，当做暗器甩了出去，她见此连忙错开身，趁此机会，我忙把长鞭又握在了手中，腾挪在空中，朝那女子挥动着鞭子，一时鞭影和剑影几欲晃花人眼。
　　打着打着，打得我心头火起，我故意卖了个破绽，然后趁对方剑影袭来的时候，用鞭子缠住了对方一只脚，对方气得用另一只脚踹过来的时候，我顺势一把握住了那绣花鞋。
　　我还没意识到什么的时候，对方那长剑就朝我挥了过来，我断刃正插在墙上，而长鞭也抽不出来，所以我根本就不准备松开对方被我握着的小脚，然后脑袋身体一个劲地躲着对方长剑，只是这样的话，我的手就完全跟对方的小脚全接触了。
　　“你个登徒子！快放开我的脚！啊！你居然敢捏我！”
　　“……是你先刺我的！”
　　“你快放开我！不然我肯定不放过你！”
　　“你答应不刺我，我就放开你！”
　　“你……好，我答应不刺你。”
　　我小心翼翼地放开她的脚，结果一放开，对方就生气地要刺我，我忙握住刚刚说话时握在手中的鞭子头，一用力，那女子直接摔了个狗爬。
　　我故作惋惜地叹息着，“小女孩，你的江湖经验还太浅了，这样的你怎么能把走镖的重任抗在肩上啊。”
　　那女子愤恨地咬了咬唇，看着我的眼神像是想把我吃了，当我与单老板交涉的时候，她又跑了过来。“慢着，这镖你去可以，但我也要去，单老板是我大哥的好朋友，所以我一定要去。”
　　“随你。”我只是笑笑，上路以后这小娘们就该哭了，她以为走镖是容易的事情么，光是那几十个老爷们的汗臭威，这女人肯定就撑不住了。
　　我错了，我低估了这个娘们的承受能力了，据她说是因为她家那两哥哥练功以后更大味。
　　……
　　“喂，你怎么不问我叫什么名字？”
　　“哦，你叫什么名字？”我诚意缺缺地问道，日头太烈，我的脑子肯定都混沌了。
　　“你不知道女子的闺名是不能随便告诉人的吗？”
　　“……哦。”啥意思，让我问是她现在又说我不对吗？
　　“但你一点也不好奇吗？”
　　“……一点也……”话说到一半，我眉心皱起，喝道：“有情况！快警戒！”
　　一伙山贼，毫无疑问地屠戮……
　　只是我不禁开始怀疑这趟镖是什么镖，为什么一路上遇到这么多的山贼土匪，甚至还有伪装的……
　　只是开弓没有回头箭，我必须靠这趟镖迅速做出成就，才能在这个世道占上一个有利的位置。
　　“喂！刚刚我们还没说完啊！”
　　我满脑子都是事业，已经没有心思理这个女子了。
　　在京城边上的小镇上，我把东西交给了交接的人，那女子就留在那里。
　　我知道，我该感激这个女子，因为对方是有存杀人灭口的心思的……
　　我真手贱，居然去看那些箱子里的东西，里面那些金银财宝珍藏我没有兴趣知道是交到那位大头的手里。
　　“喂！公孙止！记住我的名字！我叫裘千尺！”那女子冲着我的背影大喊着。
　　裘千尺吗？我欠她一个人情。
　　一年以后，我的镖局遍布大宋版图，同时我的客栈也渐渐步上了正规，估计没有多久就能够名扬四海了。
　　而一直，都没有官员或者地痞来跟我作对，虽然现在他们是不一定敢，但是那些朝廷上的吸血鬼怎么肯放过我呢？
　　想来想去，我终于想到我认识的人中唯一可能跟这件事有关的，裘千尺。
　　我有预感，我会再次遇到她。
　　再次相遇，却是又半年以后，“止哥哥，我翘家了，你让我在这躲躲呗。”
　　“好。”我笑得眉眼弯弯，也许在我心里对她的到来也是有一丝窃喜的。
　　她开始指导我武艺，指出我刃法上的缺陷，说是以此来作为作为租金。
　　裘千尺在很多事情上跟我的看法很一致，甚至她认为女人的地位不应该那么底下，她一语双关地说着将来一定要找个不会看不起女子的人做丈夫，我突然觉得月色很好，天气很热嗯。
　　我们这样断断续续地聊了一个多月，店里的小二们我的手下们都把她当未来的老板娘了，只是我的心里还有一丝疑虑，这丝疑虑在我见到裘千尺两个哥哥的时候达到了最大。
　　我才知道他们放任妹妹来找我，只是不想妹妹跟他们一样被朝中那个靠山的倒台连累到。
　　裘千尺的大哥是最爱自个妹妹的，所以说如果妹妹喜欢我，他不会说什么，但裘千尺的二哥却看不出态度。
　　后来，我要离开一段时间，准备走的时候，裘千尺居然不见了，我皱起眉，算了，生意要紧，如果我回来，裘千尺还不回来的话，那么……就彻底算了吧。
　　我没有想到我回来的时候，会见到一个惊惶的裘千尺。
　　“止哥哥，你爱我吗？你爱我吗？你爱我吗？”她扑倒我的怀里，双手揪着我的衣襟。
　　“乖，千尺妹妹，我会娶你的。”
　　“你到底爱不爱我？如果你不爱我，不需要娶我的。”她抬起头，眼里满是绝望。
　　“………………爱。”我深沉地应着。
　　“不！你不爱我！”裘千尺捂着心脏倒退着，“你根本就不爱我，我早该知道，我想要的是心里只有我的止哥哥，但是止哥哥心里根本不爱我……我早就知道的……止哥哥永远不记得我喜欢的颜色，不记得我喜欢吃什么，我根本不爱杏黄色，也不爱吃包子……我……”
　　我紧皱着眉，出行这一趟，我身心俱疲，我对着裘千尺道，“尺妹，你先冷静下好吗？也许我是记错了你的喜好，但你不能就这样就说我心里没有你。”
　　“我原本也以为……可是……止哥哥对我和对别的女人一模一样……”她的表情越来越绝望也越来越痛苦。
　　“尺妹！”我敏锐地觉得她有点不对。
　　但当我追着她出去的时候，我感觉到一阵眩晕，我摸了摸额头，居然发烧了……
　　真糟糕，还要去追吗？还能找回来吗？我不知道，我只知道我眼前一黑，晕了……
　　当我醒来的时候，我见到了凶神恶煞的大舅哥，“你个混蛋！你居然敢这样对我的妹妹，如果我妹妹去了，我一定要你陪葬！”
　　我才知道，裘千尺她跳崖了，没死，躺在那还没醒来，而为什么跳崖，大舅哥却含糊其辞，后来逼不过我的询问，说是二舅哥为了想要攀上新靠山要把妹妹嫁给那靠山，所以要拆散我们，编造我的谣言然后骗裘千尺说我回去了绝情谷，再也不回来，而裘千尺去了绝情谷却染上了情花毒，我明明走前把情花一把火烧了的，可是野火烧不尽，情花风吹又生了。
　　我握着裘千尺的手祷告着，我欠下这个女子太多的情了，难道我真的没有偿还的机会吗？
　　我是不是，为了我自己，错过了太多的东西了。
　　想想，一直都是裘千尺陪伴着我，将就着我，我连陪她逛街买胭脂的机会都没有过，“尺妹，你快醒来吧，等你醒来我陪你买胭脂，我带你去放纸鸢，无论你想做什么，我都陪你。”男儿泪，只因到了伤心处。
　　“你……是谁？”终于有一天，我听到那个黄莺一样的声音。
　　只是，有什么不同了。
　　尺妹失去了记忆，心智也变成了个小孩，但也因此，情花的毒对她再也不起作用了。
　　“如果你嫌妹妹麻烦，我会带走妹妹的。”一向嬉皮笑脸的大舅哥冷漠地对我说着。
　　我摇了摇头，“我和尺妹已经拜过堂了的，在她还没醒的时候，她便已经是我的夫人了，我怎么会嫌尺妹麻烦，尺妹对我的情，我这辈子都还不尽。”我双目泛红地抚摸着尺妹的头发。
　　“大哥哥，你为什么哭？”
　　“因为，沙子入眼了。”
　　“大哥哥，什么是妻子，烟姐姐也是大哥哥的妻子吗？”
　　“不是，你烟姐姐只是服侍你的，大哥哥的妻子永远只有千尺一个人。”
　　“大哥哥，为什么你还在哭？”
　　“因为，大哥哥欠了一个人很多，还都还不尽了，所以大哥哥想哭。”
　　
　　“那，千尺应该做什么，大哥哥才会不哭呢？”
　　“千尺什么都不用做的，千尺只要一直保持这个笑容，大哥哥就会非常开心的了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，真的。”
　　“……千尺，大哥哥爱你，你知道吗？大哥哥真的爱你。”
　　“千尺也爱大哥哥，所以，大哥哥以后都不要哭，好吗？”
　　“好，有千尺在，大哥哥永远不哭。”
　　“拉钩！”
　　“好，拉钩上吊，一百年不许变。”
 

29、桃花岛主独女黄蓉 ...
　　我躺在乞丐堆里，等死。
　　我不知道自己怎么会走到这个地步的，我甚至连自己是谁都不知道。
　　我唯一记得的就是上一辈子有个女子死在我的怀里，因为家人的迫害，她想起了一切，记起了情意，活生生被情花毒疼死的，她死了以后我也被人扎死了。
　　有时候，回想人生，就会觉得生命是如许的荒谬，因为记忆满是痛楚，开出的是一朵朵染血的花朵，千古功过一抔土，自古起事，哪一次铠甲上不是染满鲜血，敌人和自己人的，见得多了也麻木了。
　　其实，我负的人何其多，有时候都在想，为什么自己不肯放开一点，不肯打开心扉睁开眼睛去真正的看这个世界，我总是觉得，我一定会回去，会找到来路，我一定不会迷路，然而每一次睁开眼，我都还在这不停重复的世界，看着曾经的自己做一件件自己不会做的事情，看着相同的皮囊下那副不同的灵魂，就忍不住要毁灭的想法。
　　我还有得救吗？我除了记得自己来自未来，偶然地时候会记得有电脑和手机或者其他电子用品，经商的时候我会想起计算机，会想起股票，而打仗的时候我会想起核武器，会想起原子弹，但是这些东西到底是我臆想出来的，还是真实的存在着的？
　　我突然发现一个很恐怖的事实，刚开始的时候我似乎还记得自己到底是谁？但现在我已经忘了！我是谁？难道我是地狱的高级客户？每次死都不用喝孟婆汤？如果是的话，那么我可不可以申请取消？但是，为什么有时候我一死了就会占据一副新的成人身体？而且还接收了那副身体的记忆？这一切，都是为什么？
　　“石头，城西的张老爷派包子了，还不快去！”
　　“哦！”我应了一声，磨磨蹭蹭地起了身，这些天我一直想把自己饿死，但每一次饿得要死不活地时候，总会有人把我救回来。
　　“哇，石头，你怎么还在这，我就知道你小子懒，这么懒的话，早晚会饿死的，来，我就知道你会这样，所以我帮你带了一份了。”住一个庙的三子把包子递了给我。
　　“谢谢。”我直接拿过一个包子啃着，“我吃一个就够了，饿不死的。”
　　“你饭量真小，每天吃一个包子就够了。”
　　我回来回答他，啃完包子又躺了回去。
　　我知道我做梦了，梦里有对夫妇琴瑟和鸣，后来一个小女孩对他们笑得很开心，那个小女孩穿着杏黄的衣裳，在那对夫妇身周撒着娇，那双眼睛非常地灵动，但是……那个小女孩一回过头，我顿时感觉自己被蛇类盯住的感觉，那双眼慢慢地变红，渐渐地怨恨看着我……
　　“啊！”我猛地一下坐起了身，后背犹自汗涔涔。
　　“轰！”这时庙外面突然响起了一阵惊雷。
　　“啊！”我下意识地捂住了耳朵，全身发抖，抖得就像是筛糠一样，不关我的事，真的不关我事，黄姑娘，无论你死了没死，都不要怨恨我好吗？是这天，如果我能走正常的轮回，人死进地狱喝孟婆汤的话，我一定不会占据你的身体，我真的无意的，我也不想的，我捂住脸，无声地啜泣着……
　　我总觉得，我似乎知道了什么……但又说不上来。
　　天亮以后，我起身离开了破庙，我急需找事情做，不然我一定会疯掉的……黄蓉也不会放过我的，我不知道她是在我的身体里还是在我的身周，但那怨恨的眼神是我永远也没见过的狠戾。
　　以前也不是没有发生过两魂一身的事情，但宿主的灵魂都很弱，常在睡着，而且总会在不经意地时候就会自己消散，但对我，都还算平和的，因为它们都只是残魂而已。
　　而这一次，我毛骨悚然地发现，黄蓉还没死！而且还是拥有着完整的灵魂，我不知道我为什么会这样知道，但我就是有这个认识！好可怕，我拼命地奔跑着，就算撞到人撞到摊子我也没有停下，不一会我的身上便满布青紫，但这些都没有心灵的恐惧那么让人心脏紧缩，我总觉得黄蓉她就在追逐着我，只要我一停下来她就会把我吞噬掉，而我，失去了灵魂的话，我消散了！
　　“小兄弟，你怎么那么惊慌，到底是发生了什么事？”有人拦住了我。
　　“……”这是唯一一个拦得住我的人，而且在我触碰到这个人的时候，那种被蛇盯住被鬼追逐的感觉突然烟消云散了。
　　我喘息着，抬起头去看那人，却发现刘海已经被水浸湿，那汗水滴滴滴到眼睛里生疼。“我……”我尚未说话，便眼前一黑，晕了过去。
　　当我醒来的时候，我躺在一间房间的床上，天花板上那白色的墙壁似乎慢慢开始渗着鲜红的颜色……我双手紧紧地抓着床单，却喊不出一个字。
　　然而门就在此刻开了，那种恐怖感突然就消失了。
　　“小兄弟，你醒了啊，你突然晕过去，吓死我了。”
　　“……大哥，你让我跟着你吧。”我突然意识到我想要后半生平静的话，可能就只能指望这个大男孩了，或者，也许这就是女鬼黄蓉想要我做的？
　　那男孩先是怔了怔，然后豪爽地拍了拍胸脯，“既然小兄弟你叫我一声大哥，那么以后有我一口吃的，就绝对会有贤弟的份，哈哈，还没介绍自己呢，我叫郭靖，贤弟贵姓？”
　　“我叫黄……”我话音未落，门就被踹开了。
　　“大哥，就是这个小子，昨天撞死了我的马！还撞伤了我们的兄弟！”
　　“敢动我兄弟？找死！兄弟们抄家伙！”顿时呼啦啦进来了二三十号人，手里都提着大刀。
　　郭靖原本还抱拳想说什么，但对方压根没给他说话的机会，直接就提刀砍向郭靖，郭靖无奈下只好接招，没两三下就把人都撩翻了，末了才说，“既然是我贤弟的问题，那么不知道这一锭银子够不够给你们的医药费？”
　　我见郭靖掏出了一大锭的银子来，便收回了伸向腰间的手，装作若无其事地整理了下破衣服。
　　那群人一看就是夸大伤亡的，见挨一顿揍能得了一大锭银子，就以为郭靖是好宰的绵羊，我冷笑着道：“怎么还不走，想他再把你们扔出去吗？”那群人才丑态百露地爬了出去。
　　“贤弟，贤弟？你没事吧？”郭靖疾步走到我床边。
　　我把头虚弱地靠在他身上，把脸上的墨灰全蹭到他的衣裳上。“我饿了…………”
　　“咳，愚兄这就给你张罗去。”
　　在郭靖离开我的这几分钟里，我全身紧张，就怕突然有什么跳出来折磨我……
　　幸好郭靖没多久就回来了，只是我经过身体和精神的折磨，手都没力了，郭靖只好喂我，“郭靖，你为什么对我那么好？”
　　“我娘亲总是教我如果有人需要帮忙，我是应该帮的。”
　　“……”真是个呆子。但如果他不是那么呆，也许我已经被害死或者被吓死了吧，怎么死都行，但我不想被鬼魂弄死，虽然很不想承认，但我即心中有愧也心中无愧，因为无论怎么讲，都是我占据了这身体害得原主成了鬼魂，但这种事，不是我能控制的。
　　这些天，我一直跟在郭靖身边，我不肯换下这乞丐装，郭靖也不勉强我，就算是因此没有客栈肯收留我，郭靖也随我而去，这个人真是呆子。
　　过不了几天，郭靖就不好意思地摸着后脑勺对我说：“黄贤弟，对不起，我似乎没剩下多少钱了，不要紧，我会去做工的，不会让你饿太久。”
　　真是个呆子。我们才认识多久，一个乞丐而已，把你个木头拖垮了，你也还要继续吗？我没有说什么，只是看着郭靖的眼睛有些湿润。
　　在我漫漫人生路上，这是我第一次得到这般不求回报的待遇，在别人的眼里，我就是个臭乞丐，死要饭的，我根本就帮不忙的，也不能对别人有什么回报的，而且还不知道有没有什么病，会不会随时死去，我那天那么发疯地奔跑，郭靖都是看到的，可是郭靖他根本就不在乎，也从没有问过原因……甚至郭靖还不知道我全名……
　　这个人真的是呆子啊。
　　我又哭又笑，突然像是得了一颗蒙尘的珠宝，只要把尘抹去，就能够得一份璀璨。
　　说去找工作，郭靖真的找了份客栈的工作，让我哭笑不得。
　　我明知道他回来是找人的，但他却愿意负担我的饮食生活而赚取多一份的旅费，他是真的把我规划进了自己的人生，明明只是萍水相逢的人啊……
　　我抿着嘴唇，拉住了他，从腰间拿出了个绑地很严实地小布包，里面还有几根簪子和一个玉镯，“有这些，我们就可以上路的。”
　　郭靖却像是见了鬼一样，惊慌道：“黄贤弟，不需要这样的，我能挣到旅费的，你这些……还是还回去吧。”
　　这呆子，还以为我去偷东西呢。“拿着吧，这些都不是偷的抢的。”
　　郭靖傻傻地接过去，呆呆地看着发傻。
　　“你不问吗？”我无奈地叹了口气。
　　“比如我的全名，我的身世……”
　　“我们是兄弟嘛，既然做兄弟，这些贤弟你想说的话说就是了，不想说的话也没关系啊。”
　　郭靖又傻了，“你到时辰上工了。”我冷着一张脸把他推了出去。
　　然后我拿着手里仅剩的镯子去当铺当了银子，再回到郭靖打工的客栈后院把自己洗干净，换上新买的浅绿色女装，头发也细细地梳理着，我这才在铜镜里看到了“自己”的模样……但不知为什么，最近那种恐怖的感觉突然没有了，我不知道女鬼黄蓉在哪里，但知道她还存在着。
　　“贤弟，你喊我来做什么，我刚还跟掌柜的说结账的事情……呢”
　　在我梳妆好后，门就是开着的，所以郭靖一进来就看见了我。
　　我从呆子郭靖眼中看到了惊艳，晃了半晌，才看到一丝不可思议，“贤弟……你……”
　　“我叫黄蓉。”我浅笑着，对郭靖一礼。
　　顿时郭靖耳根都红了，忙上前要扶起我……
　　那天夜里，我听到了蛐蛐的声音，一如破庙之外的那些个夜晚，我突然心生感应，条件反射地运起了轻功，那一瞬，我的身体突然脱离了我的掌控，我惊慌着，却没有办法掌握那具身体，我见到自己扑向了一个男子，口称着爹爹……
　　我漂浮在虚空之中，心头却满是不甘与恐慌，那个男子安抚着黄蓉的时候，似乎看向了我的方向。
　　鬼魂有眼泪吗？我不知道，我只知道我好悲伤。
　　我用尽力量趁着黄蓉哭晕的瞬间我占据了那具身体，用尽全力喊着：“呆子！我住在桃花岛，你一定要记得来找我！”
　　喊完了，我见到黄药师带着深意地看着我，我扯出一个比哭还难看的笑容，因为下一瞬间我又离开了那具身体……
　　为什么？为什么要在我即将得到幸福的时候这样对我？
　　贼老天！为什么要这样对我？难道是因为我猜到了什么，所以才会有这么严厉的惩罚吗？
　　我漂浮在空气里，看着郭靖在黑暗里那黯淡中带着坚定的眼神，我想抚摸郭靖的脸庞，然而一伸手却摸了一个空，不要哭，靖哥哥，我一定会夺回那具身体的。
　　我只知道当我许完这一句承诺，我真的夺回了身体，可惜我夺回身体的时候，我已经和郭靖成了亲。
　　我失去了这一段时间的记忆……
　　我忘记了当鬼魂时候做过的事情，也记不起原身黄蓉和郭靖成亲以前发生的事情。
　　“蓉儿，我怎么觉得你今天有点不对？”
　　我强笑着，“没有，靖哥哥，我没有事。”
　　无论是不是我，郭靖都认不出么？
　　郭靖牵着我的手，“你知道吗？蓉儿，那一次上桃花岛求亲的时候，我真的吓死了，我以为你已经永远地忘记了我，还好，你最终记回了我。”
　　……是在说她吗？她已经死了，不会再出现在你面前了！我很想这样说，但是我不能，这句话，对一个父亲和一个丈夫以及一个女儿来说，太残忍，我突然觉得我才是这个家庭的局外人。
　　夜里，起风了，岛上的桃花被风吹得东漂西落，我苦笑着伸出手去，看着那一片片花瓣从手间飘落。
　　“她呢？”身后风声有变，一个略显急促的声音问我。
　　是黄药师，是她的爹爹，不是我的。我抿了抿嘴唇，没有说话，也不知道说什么。
　　黄药师等不到我的回答，重重地叹息着，“是爹的错，如果我不和她吵架的话，她也不会生就一个你，当我知道那几个月过得什么日子的时候，我真的……幸好那个时候是你，不然我不知道我还能不能得回一个健康的女儿，幸好她和你都没有事，现在她已经去了，你要继续生爹爹的气吗？”
　　原来黄药师以为我是她女儿衍生的人格吗？我转过身，就如那天晚上看见她扑倒黄药师身上那样扑向黄药师，“爹爹！”
　　黄蓉，我对不起你，但我会好好地照顾你的爹爹、你的丈夫以及你的女儿。
　　郭芙会走路的时候，我便教她识字做人，连郭靖都嫌我对郭芙过于严厉，每次郭芙做了什么错事都会去找郭靖，久而久之，郭靖的耳朵似乎都被我揪出茧子了。
　　但郭芙这丫头的鬼机灵劲就像是黄蓉，所以格外地得了她祖父黄药师青眼，据说黄药师偶遇上洪七公的话，就会一个劲地炫耀自己孙女，害得洪七公一个劲喊我和郭靖再生一个给他当乖孙女，我笑道，那也还是黄药师的孙女，洪七公就一拍脑袋，懊恼万分。
　　我万分珍惜这得来不易的生活，因为失去过，所以很害怕，我对郭芙严厉就是害怕她会出事，我对郭靖也严厉，但郭靖本来就很勤奋，天天都练武，我便也抽出时间跟郭靖对练，我的自尊不能容忍我比要保护的对象差，至少也不能差太远。
　　后来，有次郭靖出门一趟，带回了一个小男孩，脸脏兮兮的，就像是当初见到郭靖时候的我。
　　郭靖像是做错了事情的小孩，看了我一眼，说是杨康的小孩。
　　杨康是谁？我不知道，但郭靖似乎和黄药师沟通了一番，也知道我记性很差，便也没说什么。
　　我对杨过很好，教他读书识字，让他跟郭靖学武，也把女儿郭芙打发过去，让两个小孩子一起学习，每天一小测，三天一大测，如果文或者武考试不过，一次不过就重考，重考不过就让罚他们抄字一个时辰或者扎马一个时辰。
　　我的记忆告诉我，这种方法学出来基础都很扎实的。
　　郭靖看见了，总是满脸汗地让我是不是减少一下学习量，我就说等他们长大，没东西可教就减少，后来他也不敢跟我争了。
　　郭芙一开始因为我对杨过好，所以跟他有点不对付，但后来因为我的高压政策，这两娃有联合的征兆，每几天就可劲地跟我斗争上一番，但道高一尺魔高一丈，他们又怎是我的对手。
　　末了，两个孩子渐渐长大了，郭靖心里的心事越来越重，“真的在意的话，就说吧，过儿都已经长大了，他懂得什么是是非对错的。”
　　“蓉儿，你记起了吗？”郭靖顿时满脸欣喜。
　　我微微地点了点头，可是……知道那些记忆，却让我更加地疼，因为那记忆里跟郭靖相爱的人并不是我……此刻，我终于知道为什么裘千尺死也要想起那些记忆。
　　记忆，是无可取代的。我早该知道的。
　　郭靖跟杨过说完以后，杨过第二天就离开了，据说要去仔细想清楚。
　　后来，郭芙开始坐立不安，也对，这个孩子从小就只有杨过陪在身边，就像是那个时候只能呆在郭靖身边的我一样，我便对她道：“想去的话就去吧，自己小心点。”
　　“娘，你不反对？”郭芙看着我，一脸诧异。
　　“不让你去找的话，你也会偷偷地去的，”我刮了刮她的鼻子，“如果见到你外公的话，记得帮我问声好。”
　　后来，我似乎听到两个孩子在江湖上闯出了名声，因为担心，也因为好久没有回过去，我便和郭靖一起离开了桃花岛。
　　离开桃花岛以后，我们也不知道怎么走的，居然遇到了一个纨绔敢调戏我。
　　虽然我自从回了这身体以后便没有老过，但是这人真没有眼力劲，没见我丈夫跟柱子一样杵在那吗？还是说这人对自己身手就那么有自信？
　　那人嘴里一直不干不净的，郭靖便一拳把那人满口的牙都敲碎了。
　　后来，那人找了个光头过来，那光头一开口就说自己是金轮法王，言辞间抬举地自己就好像是天下第一一样，我拉着郭靖的手，写着字：“这人是蒙古高手，灭之。”
　　这个时候的郭靖已经开始关心朝廷的事情，我曾跟他分析过将来的天下会是蒙古的天下，他也反驳过，但他的辩才不是我的对手，最后，他自己也接受了这个说法。
　　他此刻有些犹豫，但我先出手了，他便也只好动手，我们对练过很久，现在就看这些年的努力怎样了？
　　最后，我们也没有留住金轮法王。
　　因为金轮法王认出了我们，说我们居然不敢单对单，居然说出这种二对一的事情，郭靖一个忧郁之下，被金轮法王寻了个空逃走了。
　　我瞪向郭靖，幸好金轮法王的徒孙什么的都死净了，但还是不舒服，“你现在放走了这个人，明日你可能就见到芙儿和过儿的尸体，你信不信？”
　　郭靖这才慌了。
　　夜里，我见到郭靖出去，跟着他到了金轮法王藏身的地方，然后见到他目瞪口呆，我才站了出来，“是不是突然觉得你的妻子很可怕？”
　　打斗当时，我下了寻踪粉，这种粉末在夜里会有淡淡的光芒，而郭靖也知道我有这种习惯，但他不知道的是我当时还下了另几幅剧烈毒药。
　　我在郭靖眼里看见那个笑得很难看的自己，然而我却被郭靖抱在了怀里，“是我太没用了，蓉儿，你说的没错，对敌人的仁慈是对自己的残忍。”
　　我亲手把金轮法王的头颅砍了下来，这才放下了心，这个人的武功高不可测，我们夫妇俩动手居然还擒不下这人，而当我用为了朝廷除去强敌的借口时，郭靖就认同了我的做法，最近这些年，我和他的分歧越来越大，他要守着这个朝廷，而我，干了那么多辈子的造反派，对这个朝廷还有忍耐，只是因为郭靖一个人而已。
　　后来，我跟郭靖分开了，他要去大胜关参加英雄大会，而我，不想去，我讨厌人多，也讨厌那群武林人士的样子，要不是他们一直叫嚣着，又出工不出力，郭靖至于那么累、那么辛苦吗？
　　我在一间茶寮坐下，想起郭靖离开的时候，只是抱歉地看着我，却没有说话的时候，便脑门生厌。
　　这个时候，我对面坐了一个年轻人，脸庞俊秀，眼若星辰，他眼睛一眨也不眨地看着我，“郭夫人？”
　　“有事吗？”我淡漠地道。
　　“……你此刻应该在大胜关的，英雄大会已经开始了。”那年轻人专注地看着我。
　　“我去不去，是我的自由，跟少侠没有关系吧。”我皮笑肉不笑。
　　“等等，我只是觉得郭夫人很像一个人，不知道郭夫人有没有听过杨唯嘉这个名字？”
　　杨唯嘉？“没有，我没有听过这个名字。”
　　“那，可能是我弄错了，对不起。”那年轻人突然变得沮丧起来，我也懒得理他。
　　走没多远的时候，我突然发现身边的景象变了，烽火满城，一个士兵看到我便说：“郭夫人，你怎么还在这里，郭大侠正在墙头拒敌呢！”
　　“什么？”怎会来得那么快！
　　“靖哥！”看到他身上已经被鲜血染满的铠甲，我心里一疼，我和他只是观念不同，但他是我在这个世界最重要的人啊！从他选择大胜关的时候，我便知道会有那么一天，只是我没有想到只是半个多时辰的区别，是了，半个多时辰……天！我跨越了时间和空间？……
　　“蓉儿，你不要过来，你怀了孩子，好好把孩子养大，你们还呆着做什么，快把夫人带走！”郭靖吼道。
　　怀了孩子？我下意识抚摸上腹部……心头一阵恍惚，人们簇拥着我离开城头，我和郭芙杨过汇合的时候，还没回过神来，我见到郭芙已经怀孕了，而杨过身上染满了鲜血，他们身边的护卫也没有多少人了。
　　我想哭但哭不出来，现在也不是哭的时候，我一把把怀里的东西拿出来，递给了杨过，“芙儿，过儿，你们一定要逃出去，这是武穆遗书和九阴真经，你们记住，如果蒙古真的覆灭我们大宋，记住，我们世代一定都要努力把他们赶出我们的地盘。”
　　“娘，你不跟我们走吗？”郭芙哭着。
　　“我要和你们的爹死在一块，绝不苟活。”
　　“娘，那弟弟或者妹妹怎么办？”郭芙摸着自己的肚子哭着。
　　“我欠了这个孩子，只好下辈子还了。”我笑着，然后推了他们一把，“快点走！不要再回襄阳，要给我们老郭家留下火种！”
　　因为郭靖，我懂得了很多，我懂得有国才有家，我也才懂为什么他能得到全大宋人的尊敬，他是当之无愧的大侠，是一条仁义双全的汉子。
　　“蓉儿，你怎么还回来？”郭靖看见我的时候，眼里有害怕惊慌也有一丝惊喜与担忧。
　　“靖哥哥，黄蓉发过誓，要与靖哥哥同生共死。”
　　今日城破，我两夫妻便不会独活，在城破的瞬间，我让人点的那把火烧了起来，就算城破，也不会给他们留下一个完好的城池。
　　能走今生一遭，我无悔无憾。
　　后记：
　　年轻人只是一转头，那郭夫人便不见了。
　　年轻人一惊之下，看见空气中不同寻常的波动，一算之下道：“不好，时空加速！”
　　他循着那波动终于到达了一处残垣破壁。
　　“该死的蒙古人，害死了郭大侠和郭夫人，现在还要追捕郭大侠的女儿和女婿。”边上一个人咒道。
　　“你说郭夫人死了？”年轻人连忙拉住那个人。
　　“是啊，已经死了，三个月前，这里就被蒙古人破了，年轻人，我劝你还是不要经过那边。”
　　年轻人却什么也听不清了，“唯嘉，我又和你错过了……唯嘉！”他痛苦地喊着，那声音带着控诉、带着不甘、带着悲愤。
 

作者有话要说：以下小番外，不要说我坑爹（顶锅盖）
赤练仙子李莫愁（送给魅懒亲）
陆展元爱成亲就成亲，女子当自强，既然下了山，就找个好活计干吧。
开一家客栈，传布对陆家不好的名声，交四面八方人，各种坑陆展元。
然后自个找个老实汉子倒插门，生个娃，教娃娃怎么坑爹陆家。

仙子徒弟洪凌波（送给>3<亲）
诈死，找机会诈死！
逃得生天就找个地方隐居好了。

谷主女儿公孙绿萼（送给Mcclmastro亲以及ml亲）
不经意间知道娘亲还活着，而且过得很不好，但是爹又对自己很好，便趁着爹还喜欢自己趁早把自己嫁了出去。
后来跟师兄书信，装作无意说出来。
后来据说师兄跟爹说了，爹就跟娘打了一仗，都死了。
我就抱着两岁的女儿一个劲地叹息，顺便把那庄子给卖了。

峨眉始祖郭襄
穿成郭襄的时候，我刚认识杨过不久，他便要帮我办生日会，还办地很大，我却只是看着他，似笑非笑：“谢谢你了，不过，如果大哥哥你对小妹我没意思的话，还是不要搞得那么大的好，要知道，嫂子肯定还在哪等着你的，万一哪天听到了江湖传闻，心灰意冷怎么办？”
我知道我不识好人心，别人那么花心思做的事，自己只是一句谢谢，不然又能怎样？最讨厌心里有人还四处招惹姑娘的家伙了！
后来襄阳城破，我遇到了何足道，但在少林上，那场传道让我们得益众多，我成立了峨眉，他章着昆仑派，因为观念不同，我和他争了一辈子。

表示这一章其实很重要，因为它对后面某些章节起到作用。
表示我可以肯定地说，每一章都些重要的伏笔，有些章节甚至会有几个重要伏笔，咳，所以到时候真相出来别说我坑爹，我绝对暗示过的。
有些亲没有看懂，我可以明确表示这本书主角都是一个，是主角穿了这些个角色，番外里的杨唯嘉是主角的一个身份，至于是不是初始身份，奸笑。
下一个世界射雕，然后就是一个金庸世界合集。
表示风清扬番外会在合集末章放送。
表示金庸完了就是古龙的世界，亲们想看哪几个古龙的故事啊？现在定了的就是陆小凤传奇、楚留香传奇、武林外史以及小李飞刀。
 

卷五 射雕英雄传

30、古墓祖师林朝英 ...
　　记忆，是无可取代的。
　　所以我会永远记得，尽力去记住曾经有那么一个叫做郭靖的男子，他虽然笨笨的、呆呆的，但是却让我有了活下去的奔头，我会永远记住那种温暖的感觉，永远不会失去本心。
　　当我和郭靖死在一块，我闭上了眼的瞬间，等到再能睁开眼，我就已经换了个地，成了第二个人。
　　很遗憾，真的，我还没有从那般惨烈的一往无前的战争中脱离出来，就已经来到了另一个地方了。
　　我终于知道，我之所以会得到宿主的记忆是因为那些记忆是宿主的灵魂残片，而等我消化了这些记忆，我猜测是我已经与那些残魂融合，这样说的话，是我自作孽吗？但是明明这些穿越不是我所愿意的。
　　这是黄蓉消失的那一刻让我明白过来的事情，正因为我的灵魂强大，所以才会轻而易举地占据他人的身体，排挤原宿主，成为身体的主人。
　　我有过愧疚，但因为生存，我无愧于心，一切，就好像丛林法则，如果有哪一天，我被淘汰，那么我无怨无尤，但若不是的话，我绝对不会放弃自己的生命。
　　此生，我叫林朝英，爱慕着抗金英雄王重阳。
　　但是在我的眼里，王重阳远远比不上郭靖，郭靖能为抗蒙而死，但是王重阳却在事败后就出了家，这种消极的举动，而且后世那爱摆架子争当正道头领的全真派，压根就显示出创始人的失败，我都不爱说太多，天知道我对全真派的意见有多么的大。
　　原本林朝英此刻是想去到王重阳的身边支援的，但是此刻换做我，我便不会过去，就算我什么也不做，宋朝这棵大树此刻也不会倾倒，而后来的蒙古，才是我的着眼点。
　　我在想现在我该干嘛，我坐在这个茶寮，啃着馒头，啃了一口以后又沿着那边沿，直到啃出个花瓣然后再把中心那小块塞进嘴里，往常这样做的时候我都已经想出解决办法了，但此刻还没有，所以我继续拿起一个馒头啃，我肯定不会去抗金，帮大宋做白工的事情才不干呢，而且此刻大宋国祚还隆，如果起事太费劲了，经商的话我也累了，不想跟一群男人勾心斗角，我宁愿找个地方怀抱记忆慢慢地熬过一生。
　　“快走！快走！这个包子给你了，别进来！我还要做生意呢！”这个时候，我听到不远处那茶寮主人在赶着一个乞丐。
　　我注意到那个乞丐右手食指似乎缺失的，想了想便对那个乞丐招了招手，“小兄弟，你进来吧，如果不嫌弃就跟我一桌吧。”
　　那乞丐先是瞥了一眼茶寮主人，才到了我身前，“那洪七我就不客气了，先谢谢这位女侠了。”
　　“你在丐帮是几袋弟子？”见对方出口不凡，我抬起头，问道。
　　那乞丐挠了挠后脑勺，“女侠不知道我？”得了我肯定的回复才道，“我下个月就要继承丐帮帮主之位了。”
　　我倒抽了一口冷气，洪七？是了，是洪七公，原来是他！但我实在是没有办法把此刻如此青涩一个孩子和后世那个胡子一大扎武艺高强童心未泯酷爱美食的洪七公相比较。
　　但也许是我那么多辈子都见到曾经的自己的原因，我对见到青涩版洪七公也没有惊奇了，但也是遇到洪七，我想我可能还会见到曾经的五绝。
　　“那么，林朝英在这里就先祝洪兄弟顺利把丐帮做强做大了。”我拿起包子，像敬酒那样示意了下。
　　洪七见此，一愣下，也举起了个包子，“那就先借林女侠的吉言了。”末了，他又问我，“未知林女侠这是要去哪里？”他看着我的包袱。
　　“随处去罢。”我不置可否。
　　“洪某正要去丹阳王重阳那共襄大举，不知道林女侠想不想一起去？”
　　面前人那副小心询问的模样突然和后世那纵横捭阖的样子重合起来，这种反差让我强忍笑意，“咳咳咳，好吧。”
　　原本我是不想去，但是想到可以和青涩版洪七相处一下我还有有点兴趣，更重要的是这种场面肯定武林人士众多，认识下也好，而且，我恶意地想着，如果王重阳发现我，也就是林朝英，再也不爱他了，他会不会有那种失望灰败难过伤心的表情？
　　从这里去丹阳，其实并不远，但因为时间紧，我买了两匹马，结果洪七一见那马，连忙推辞着，怎么也不肯接受，还说一路轻功过去就好，我摸着下巴，带着恶意的猜测着估计是洪七不会骑马或者是怕马，哈哈哈，说真的，见到后世的大侠这幅软脚虾的模样，真是不枉这一场穿越了。
　　我便退了一匹马，由着洪七自个用轻功过去。
　　到了地头，我没有和洪七一起过去，我呆在城里，仅此而已。
　　见到洪七，我突然想起林朝英是谁了，林朝英就是那个苦恋着王重阳的古墓派始祖，丘处机跟郭靖说这些的时候，是黄蓉在，而后来，我也得了黄蓉那段日子的记忆，所以，我也知道这个可悲女子最后的结局。但我此刻是林朝英，想要我老死在古墓里，倒没那么容易。
　　我见这会上的人也不是一条心，争也争不出个结局，人心不齐，谈什么抗金，朝廷还把草莽们都当做浮云，也不大力配合，这种情况下，还能成功记有鬼了。
　　这样想着，我一点呆在这里的兴趣也没有了，我看了一眼王重阳，见我从来这里到现在想走，接近两个时辰的时间，这个男人连一个眼神都没有给我，我就觉得，来这里，也算是断了林朝英的念想了。
　　经商这种事，轻而易举，武林成名这种事，更是熟能生巧。
　　有钱就是老爷，没有人会跟钱过不去，没有多久我便成了大宋第一女商人，而凡是敢上门敲诈的，该断手就断手，该砍头就砍头，凭我一直收买当朝是官员这一点，没有人敢对我不敬，收拾了这些人，我便开始收养女孩子，我要教她们武功道德，将来她们江湖行走的时候，才能把我的理念传播四方，成就我的威名。
　　既如此，便需要个名头，我便取了个叫巾帼盟，以汉人正统为最初也是最终的联盟核心，我亲自绘红色旗帜，入萌便要求对着旗帜起誓，终身为这个目标而奋斗。
　　这个时候，王重阳已经起事失败，灰溜溜地建了个古墓，住没有多久，又出来，成立了全真派。
　　我就知道王重阳是不会消停的，徒弟们多少知道我看这个人不顺眼，所以对全真派也不算太好，全真派成立那天，我就收到了王重阳的请柬，我笑了声，就扔到了一边。
　　我没有去全真派，后来洪七来找我，说以为会在全真那见到我，我才知道现在江湖居然传闻说本女侠对王重阳一往情深，真真是笑话，当年林朝英是个很傲气的女子，就算心中爱慕也不曾说出，更何况当年的林朝英就算武功绝顶，在江湖上也没有什么名声，这样一想，我就觉得谣言的传播有些别具用心。
　　“林姐，你放心，有什么消息我们丐帮都能够打听的！”洪七拍着胸脯打包票，近些年我们的关系近了些，我偶尔也会下下厨，洪七有幸吃过几次后，便嘴上抹油直接喊我姐了。
　　“对了，姐，那个西域叫欧阳锋的也跑到中原来兴风作浪了，我见过他几次，每次见面都会打架，可是他仗着自己蛇多，每次都让畜生跟我打架，早憋了我一肚子气了。”洪七恶狠狠地夹了口青菜道。
　　……后世洪七可是和欧阳锋死在了一块啊……两个老头斗了一辈子，原来这源头在这里么？我汗颜地看着这个小弟，走到屋子里拿出了个包袱，“这包药你拿去，保证你一撒下去那些蛇全部蔫了，而这包小的你带在身上，就不会有蛇敢近身了。”我对蛇类很过敏，所以每次都备好强效的蛇药。
　　当我忘记这事的时候，一个西域人就找上门来，“是你把蛇药给洪七的？”
　　我便猜此人应该就是欧阳锋了。“有什么不对么？”
　　“我的蛇都蔫了，全部蔫了！不吃不喝也不动，你赔我蛇来！”说着，欧阳锋便一掌向我击来。
　　“住手！”洪七突然出现，挡住了欧阳锋，“是我让姐给我药的，也是我害得那些蛇这样的，有仇报仇，你别找错人了！”
　　两人来来往往在那里拆招，我唤徒弟进来，帮我加了一盏茶，不知道为什么，我根本就不怕这两人出现什么事，果然，最后欧阳锋是怒着跑了的，而洪七则是讨好地看着我，“姐，我不是故意的，一没看好就让欧阳峰摸上门来了。”
　　“……算了。”我放下了杯子，“今晚红烧肉炒蒜台，你吃么？”
　　“别啊！姐，那味道我吃不下啊！”这家伙现在还学会挑嘴了。
　　就算洪七是名震四方的丐帮头子，但在我这也还是那个爱挑嘴吐槽的小弟弟。
　　这些年，我把第一批培养的徒弟都投入到前线上，给金国和蒙古捣乱，久而久之，巾帼盟也积累了很高的名望，若非这个组织只收女弟子，怕是那些男人们肯定会让这个组织来当自己的头的。
　　这些年，我也见过后世的一灯大师现在的大理皇帝，段智兴这个家伙还真是有大理的风采啊，那扇子扇地就像某个渣男一样，不过段智兴的人品还是不错的，虽然这个人当皇帝极其不靠谱，毕竟我没见过那么武林气质深重的皇帝啊，放着国家不管，居然就跑来找人过招什么的。
　　见到段智兴的时候，这个男人上门挑战，被我狠狠地骂了一顿，我也想修理他，但是最后没动手，毕竟他还是大理皇帝，所以我只是一指把石头上外面一层整齐地剥落，顿时全场肃静，第二日段智兴就好像火烧眉毛一样回去了大理。
　　后来有一天，我的大徒弟牵回了个小姑娘说小姑娘要拜我为师，我乐了，近些年我已经不再收徒了，巾帼盟招新都是我的徒弟们负责的。
　　然而当我和那小姑娘独处的时候，那小姑娘一开口却老气横秋地问，“你此刻应该在活死人墓的。”
　　我顿时毛骨悚然，然而外在却毫不显示出来，我温和地问着，“为什么这样说？”
　　“其实我是穿越的……”小姑娘犹豫着，最后还是说了，从她口中，她自称是穿越的，是从后世过来这个世界的，她说这个世界其实只是一个叫金庸的人写的一本书，我们这些人的人生在那一本书里写得清清楚楚的。
　　“是吗？”我不置可否地应着。
　　“林……女侠，你不想知道自己的结局吗？”小姑娘好奇地问我。
　　我摇着头，“既然你都说我们和所谓的书对不上的话，那么就没有知道的必要了，不是吗？”
　　“不是所谓的书，是真的，我没有骗你！”小姑娘急了，抱住我说道，“你会爱上王重阳，然后一生为情所困，住在古墓里，成立一个古墓派！”
　　这个小姑娘还真是单纯啊，“好了，既然你说你自己穿越了，那么你现在也发现这个世界不同了，而你是活在这个世界里的，所以以后别再说这种话了。”
　　“我……”小姑娘一张嘴，却突然掉下了眼泪，“哇！我好怕，我来这里的时候还在过生日，可是一睁开眼就看见有人死在自己面前……”
　　我温柔地抚摸着小姑娘的脊背，“不哭了啊，以后有我。”等小姑娘情绪平静下来以后，我便诱使她道，“你说这是金庸写的，不如你跟我说下金庸他还写了什么？”
　　听完小姑娘说的话，我让大徒弟把小姑娘带去安置，自己却一章把桌椅给劈碎了……
　　倚天屠龙记、笑傲江湖、天龙八部、神雕侠侣、射雕英雄传……
　　该死的！我居然一直活在金庸的书里！我原以为无休止地活着轮回着总有一天会有终点，现在却告诉我原来我还不是真的人？难怪我一直在轮回，一直重复见到曾经的自己……
　　我对这个刚入门的小弟子很好，好到所有人都眼红却不会争宠的地步，小弟子告诉我她叫华安，说完还笑嘻嘻地看着我，我也只是笑回去。
　　“师傅，你不知道华安的典故吗？”
　　“华安还有什么典故吗？”
　　“哦，那没有哇。”
　　小弟子的级数还是不够看，想知道我是不是也是一个来历，所以试探我么？这样说的话，华安可能是个假名，不过也无所谓了。
　　我在小徒弟眼中，估计是个武侠迷，非要榨干小徒弟所有的武侠故事才罢休。
　　后来，华山论剑我没有去，原本段智兴也不打算去的，因为他自认打不过我，我去信一封威胁了几句他就去了，洪七临行时我告诉他一定要为我争光。
　　洪七后来也知道了我和王重阳的瓜葛，便道：“姐，你放心吧！我一定会把那个负心人打得落花流水！”
　　算了，我就不指望这个弟弟的情商了。
　　我承认我对王重阳有偏见，但我不准备改变对他的看法，但对于小徒弟时常想要撮合我们做的努力真是让我哭笑不得，“华安，你以为一个全真派掌门和巾帼盟盟主可以在一起吗？在一起的话全真派归谁？巾帼盟归谁？”
　　“师傅，掌管联盟那么辛苦，你可以不干的。”
　　“够了！身为女子，不思自强，一味想要依附他人！成何体统！”我一挥衣袖，转身离去。
　　如果华安不知悔改，那么我便会收回所有特权与宠爱，而这一切不过看在她曾经告知我那么多事情上的情分而已。
　　后来，王重阳死了，我把他熬死了，我心里有点空，但更多的是窃喜，因为我可以占据他死后空出来的位置，我可以得到那巨大的名望，而不会被人戳戳指指。
　　但是没有多久，我那小徒弟便得了重病，临终前一个劲地胡言乱语，“师傅，你说人有没有下一辈子？下一辈子我还会不会遇到师傅你？师傅我对不起，那不是我本心，我只是不想师傅那么累，师傅对我那么好，我真的对不起师傅……”
　　我一阵恍惚，似乎这些话我也曾经说过，在记忆的深处似乎被封锁着什么…………
　　直到小徒弟的手无力地垂下……
　　生老病死我本该习惯，只是此刻看着小徒弟死去、下葬，有些兔死狐悲的感觉，有句话我一直说不出口，那就是也许我和她来历相同。
　　“华安，我不知道这是不是你的真名，但我衷心地祝愿，千万不要像我一样，人死如灯灭，就这样去吧……”我为徒弟亲手掬了一抔土。
　　到了现在，我已经意兴阑珊，我把巾帼盟传承下去，然后孤身一剑就赶去大漠，杀了个七进七出……
　　后记：
　　江湖第一女侠林朝英在最宠的小徒弟去世以后，把天下第一大盟巾帼盟传给大徒弟以后孤身一人就赶往大漠，把大漠的子孙尽数屠尽，换得中原大兴的机会，其后，女侠不知所踪……但关于林朝英女侠的传说却一代一代地传承了下来……
 

31、老顽童周伯通 ...
　　我叫周伯通，我有个啰嗦的长辈王重阳。
　　在我还小的时候，王重阳就把我捡回了他家，后来他去抗金，也带了我去。
　　一模一样的大会，一模一样的人心，我咬着麦秸，双手交插枕在脑后。
　　直到开始吵闹了，我就用内力说了一句：“一群人不去抗金，倒在争战后利益，还真是世风日下，人心不古。”
　　会场一愣，有人转过头想骂我，但是一看是我说话的，就不搭腔了，还有人愣头青，直接骂道，“你算哪根葱！敢在你爷爷面前嚣张！”
　　“呸”我冲着那人的方向把麦秸吐在地上，起身道：“我爷爷早就作古了，你如果想和他作伴就早点走！”我欣赏了下那人青紫的脸，对着会场中央的王重阳道：“师兄，你还不走，难道你指望这些酒囊饭袋跟你一起抗金吗？这群蠢货在战场上不拉你后腿就好了。”
　　王重阳看我的眼神一下就深邃了许多，顿了下，他对在场的人抱拳道，“各位抱歉了，吾师弟就是个鲁莽的人，言语间多有得罪，请各位不要介怀。”
　　“切，师兄你真不走，我就走了。”说着，我就转头走了。
　　是，我是在给王重阳拉仇恨，但我也是真心对这种扯淡的会感到厌恶，一个个冲着利益奔去，所以才说草莽难成气候。
　　而王重阳还没有发现这一点，或者他已经发现了，但他毫无方法，朝廷对武林人士的态度很复杂，不赶尽杀绝都已经是看着卧榻之争上了，更何谈要支援。
　　不过走到这里，我对宋朝这个朝代还真是半点好感也欠缺。
　　见王重阳没有出来，我便自个回了终南山，我知道王重阳说那句话完全是为我好，不想我树敌过多，不过对于一个武功已经修炼到停滞的人来说，我巴不得多点争端，这样我能有更多的武学进展。
　　其实，终南山上的生活真的有够无聊的啊。
　　王重阳你快点失败回来吧！
　　不知道是不是上天听到了我的呼喊，在我把终南山上的动物都蹂躏了一遍以后，王重阳耷拉着脑袋回来了，一回来就黑着一张脸，住进了活死人墓。
　　……如果我让他住下去，那我就不是穿越版周伯通了。
　　我又不傻，整座山上就我一个活人的日子，我是够了。
　　我每日都跑去活死人墓前劝说王重阳出来，“师兄，你不出来，我的日子好难过啊！……师兄，我好久没吃你做的饭菜了！……师兄，我想念你的床前小故事了！……师兄，你上次跟我说的高人传道给你的故事只说了一半啊！你不能当太监啊混蛋！……师兄，你快出来吧！师弟我都晒焦了！师兄！我被蛇咬了……哎哟，我快死了！师兄！”
　　话音刚落，眼前迅速划过一个黑影，那黑影的手直接抓住我的手，细看了下，“没毒。”他没好气地把我手一扔。
　　“师兄，我做了蛇羹，你要不要来一碗。”我笑嘻嘻地看着他。
　　“你师兄我在闭关！”
　　好假，我分明见到他在吞口水，“不吃就算了啊。”说着我就在他面前吃得津津有味。
　　面前的人脸色越来越黑，“吃完了么？吃完了就抱着碗走吧，以后别来了！”王重阳一挥衣袖，我就圆滚地滚了下去了。
　　喂！是你说不要的，不带这样体罚的啊，混蛋！
　　切！我以后一定要抱着蛇羹继续在你面前吃！馋死你！
　　春去秋来，整个终南山的蛇都被祸害了一遍以后，我对蛇羹也吃厌了，我便抱着空碗走到活死人墓前，用筷子敲击着空碗，大声用内力唱着，“我没自由，我失自由，失去自由我眼泪流，每日茶拌饭，要我命，萝卜青菜。”
　　如是几次以后，我见到了王重阳比锅底更黑的脸，我一把就扑了上去，也许是他没提防我会这样，所以我结实地把他的大腿抱住了，我含着热泪地抬起头，把空碗高举，“师兄！求施舍碗饭！”
　　“成……成何体统！”王重阳气得小胡子乱颤，想挥衣袖的时候，发现宽大的衣袖也被我抱住了，便想挣开我。
　　“师兄，自从你闭关，我是吃不饱穿不暖，我一下子变成了没爹疼没娘爱的孩子啊，江湖上人见到我都取笑我，说我有个一蹶不振的师兄，我跟他们吵架打架，打赢了没奖，打输了还被人揍，你看我都瘦了多少斤了，呜哇！师兄，你终于出来了，我这下有饭菜吃了，有新衣穿了，打架也有人帮我报仇了，师兄，你不会那么残忍，把我当垃圾扔在一边吧。”边哭嚎我还很恶心地把王重阳的袍子当抹布擦滴泪横流的脸。
　　“你……你给为兄起来！男儿膝下有黄金，我怎么教导你的，你怎么好的不学，就跟洪七学些赖子伎俩。”
　　洪七，我对不住你！上辈子的好弟弟，这辈子的好基友！如果有下辈子，我会好好对你的！
　　是说……师兄，你不觉得这样说洪七很对不住人家么？人家虽然是丐帮的，但好歹也是丐帮首脑啊……哪会像我孤家寡人这么没皮没脸……
　　于是我终于吃上了王重阳亲手做的饭菜，如果别人问我为什么会喜欢吃，我只想说那饭菜有家的味道，是一种人烟的感觉，两个人，一盏油灯，一碟绿豆，一碟青菜，两碗饭足矣。
　　有时候，吃得饱不在于吃多少多丰富，有时候精神上的富足就已经能够填饱腹部的饥饿。
　　一个人吃独食，又怎有分享来得满足。
　　我喋喋不休地把江湖上发生的事情都告诉了王重阳，王重阳却一直沉默着，最后我也气了，一掌拍在他的肩上，“师兄，不如我们建立一个门派吧！收多多的人然后一直抗金！”
　　王重阳眼神一亮，“这个事情，必须仔细斟酌。”
　　斟酌妹啊！反正最后你都是要建立全真派的。“还斟酌什么，就这么定了吧，把这古墓里的粮草什么的搬出去立派好了！”
　　我撇了撇嘴，就算这墓最后归了林朝英，我也不想把这墓里能换金钱的东西都给她呢，这辈子她跟我可是一铜板关系都没有呢。
　　说做就做，王重阳雇了山下的人，在终南山建了个不俗气的道观，虽然我对道观很不满，毕竟我想要的是武林门派啊！难道我要另立门户？无论我怎么争，最后这道观还是立定了，我只好把这气发泄在终南山的小动物上。
　　没有多久，师兄便收了一溜的徒弟，一共七人，分别是马钰、谭处端、刘处玄、丘处机、王处一、郝大通、孙不二。
　　“师弟，你不收徒吗？”
　　收了徒弟还怎么蹂躏你老人家的徒弟啊，“师兄，我想要跟你一起教导这几个孩子，所以我不想分心给别的事物。”
　　所以，我对师侄们各种关心各种爱护，而师兄则各种闭关，研习新的武学以及剑阵，所以几个小鬼头的日常武学就由我来教导了。
　　“师侄们，完不成我的任务也不打紧的哦，只要你们能抓一百条蛇做一百个蛇羹我就能容忍你们在一个月内的失误哦。”我眯眯眼笑。
　　当然，这山上的蛇都被我吃光了，我会说出口么？
　　在我手下，扎马是常事，日头辣不是理由，想学武基本功不够怎么成！几个孩子中脾气最冲的几个都被我收拾了一顿，反正他们打不过我，我就死命地蹂躏他们，当然我会各种白莲花各种包子的告诉他们，这一切都是为了他们好，不然他们学不成高深武学，然后转身就把他们的训练计划加高一倍。
　　反正等师兄出关，见到徒弟们武功各种扎实他心花怒放，赞了我一场然后做了一顿盛宴给我吃，嗯……师兄如果不做这个掌门的话，去现代开个家常菜馆也保证客如潮来啊！
　　林朝英也曾经找上门过，我见她对师兄一副要说不说，师兄又一副要死不活的样子，见了就烦，我直接把两人扔一屋，“有什么要表白的赶紧说！”然后我掩门而去。
　　但结果，就是门开了，里面只有王重阳一个人，“林朝英呢？”
　　“走了。”
　　“你没说？她也没说。”
　　“……嗯。”
　　这德行！难怪娶不到媳妇！我翻了个白眼，我又不是职业红娘，做到这一步他们还不在一起就是他们的问题，“话说，你的剑阵到底研究出来没有？”
　　“当然已经成功了！师弟你跟我来！”说到剑阵，王重阳眼中神采奕奕，一摆刚才那副哭丧脸的表情。
　　王重阳做阵眼，让几个徒弟组成剑阵，来跟我对阵，一开始他们还在磨合，我很轻松，后来，我就不行了，他们越来越顺手，打到最后，我直接扔了剑，“不打了，不打了！”我累得气喘吁吁。
　　“师弟，我跟你说了多少遍了，你到底懂不懂啊！武林人士是不能把自己的武器扔掉的！”
　　“是是！”我左耳进右耳出了。
　　后来，九阴真经横空出世，师兄的毛病又犯了，江湖中人死得多了又怎样，居然站出来组织华山论剑。
　　我阻止过他，但是阻止不了，他是整个武林武功最高也是声望最高的人，他不出面也会有络绎不绝的人求到他的门下，而全真派是我建议他立的，我们的根在终南山，逃不掉的。
　　华山论剑那天，我没有去，我在河边抓到了一条蛇，估计是远处的地方游过来的水蛇，我仔细地扒皮，看着那蛇在我一刀之下失去了皮肤，那一团白肉痛苦地蜷缩着，我无声地笑着，我知道我的笑容很难看。
　　王重阳夺回了九阴真经后，没多久便诈死，我在灵堂上把棺材的钉子钉死，我知道这样并不会让他真的死去，而我自己则面对找上门来的欧阳锋。
　　我的武功仅仅是在王重阳之下，欧阳锋当然不是我的对手，只是欧阳锋很阴险，他手中的蛇毒，那些西域毒蛇我根本就没见过更何谈配解药，我重伤了他，自己也中了毒。
　　后来，我面对王重阳的怒火，只是苦笑着，全身无力地靠在他的身上，“师兄，我只是不希望你真的死去，我会左右互搏，寻常人等岂是我的对手……”说着说着，我也不知道什么时候睡着的。
　　“师兄！我的手废了，以后就靠你喂饭了，不是你做的我就不吃了。”自从双臂再也提不起力以后，我的心情却前所未有地好，无休止地撒娇捣乱，当然如果以为此刻的我好欺负，那绝对是笨蛋，学武之人，全身上下都能化作攻击的武器。
　　“……手好了以后，你给为兄老实点！”王重阳动作小心地把汤药塞进我嘴里。
　　“当……然”切，如果我一辈子好不了呢！
作者有话要说：我会说主角一直尽力在恶心王重阳的道路上前进了么…………
下面询问大家一个问题吧？我发现有些亲想看雪花神剑或者风云之类的非金庸古龙和黄易的作品：
那么，亲们想看这些武侠影视的同人吗？如果想看人多的话，会开个跟正文不大相关的间奏卷……
另，请提供想看的武侠影视？金庸古龙黄易的作品以外。
如果想看的人不多的话，就不开了的。
 

32、白驼山庄欧阳
　　……这是要多坑爹……
　　我才知道，原来人生就像个锁好的盒子，你永远不知道里面是好吃的还是一堆无用的垃圾，此刻我的确是很忧伤，忧伤地不能自已。
　　“哥，你在看什么？”边上的小鬼头扒上我的大腿，随着我的视线，望向天空。
　　“……弟，你不觉得那月亮很像一张大饼吗？”我舔了舔嘴唇。
　　“啊！被哥你这样一说，我……觉得好饿。”小鬼头轻轻地揉了揉肚子。
　　“嘛，睡吧，觉得饿了就睡吧，睡不着的话就听哥说的，数绵羊吧。”我搂了搂小鬼头，这种鬼天气，睡在茅草堆上，头顶就是破庙，风不断地从破洞里吹进来，小鬼头一直在颤抖着，而我虽然也冷，但我是大哥，所以责无旁贷。
　　“哥，绵羊到底是什么？”
　　“好吃的……”我一想到羊就想到了烤全羊，无意中就扔下了这个回答。
　　“好吃的？”小鬼头明显吞了吞口水。
　　“咳咳，不是……那个，弟，你数大哥吧，一个大哥，两个大哥……”
　　“可是……大哥只有一个啊？”
　　“那数月亮吧……”
　　“月亮好像大饼啊……”
　　“哪那么多话，赶紧睡吧！明儿还要继续赶路呢。”最后，我没有办法地拍了小鬼头的头，率先闭上了眼睛。
　　不是我不想说，而是小鬼头的名字说出来会气死我……
　　是的，我现在的身份是上辈子的仇敌欧阳锋他哥，那个据说在什么书里被欧阳锋戴了绿帽的亲大哥……我必须承认，但我知道的时候我就想把这个小家伙给扔出去的，只是，毕竟还是个小鬼，还是能教得好的吧？再说了，我怎么会说是因为我对西域根本不熟呢！
　　我和欧阳锋的父母都刚死不久，父母临死前扔给了我们一本基础武功以及一张据说是秘籍的东西，不过既然是据说，看着那鬼画符，我很干脆地就扔给了欧阳锋。
　　那么多世了，我几乎什么都懂，就算从未经历的，也能摸出一些门道，话说这是我第一次被追捕吗？似乎……不是了吧，我不太确定，我唯一能确定的就是再一次甩掉身后那些人身边这个小鬼头崇拜的目光。
　　那种感觉，就像是酷暑里饮了冰水一般，欧阳锋崇拜我！哈哈哈，我任意蹂躏他的脸，他也不会有太大意见，我戏弄他，他也不会怎么生气，果然还是小孩子最萌了！
　　“哥，我们要去哪里？”小鬼头累出了一身的汗。
　　“……走到哪算哪吧。”日头太辣，我抬起头眯起眼睛，看着日头的方向判断了下时间，这座山太大了，在日头西下之后，我们能离开吗？
　　“哥，那是什么？”小鬼头突然好奇地问道。　　
　　“那是蛇哟。”一瞬间我的眼睛瞪大了，然后眯起眼睛，露出了个微妙的笑容，随即，双手如电般伸出，虚晃一枪后一把紧紧掐住那蛇的七寸，“今天的午餐有着落了。”手里的猎物挣扎地越奋力，我就越兴奋。
　　“哥，不要吃它，好不好……”小鬼头看着那蛇，好奇并且不忍地对我说道。
　　我牵了下嘴角，果然小毒物从未见过蛇也会喜欢吗？“那么，弟，你可知道你刚刚差点被它咬死了呢？”
　　“怎么会？它那么小，怎么可能咬到我。”小鬼头执拗地摇着头。
　　果然是不见棺材不落泪吗？“去挖个坑。”然后我把那缠着手臂的蛇尾给撩开，原本想干脆一把拉成两段的，不过既然答应了弟弟，那么就让这条蛇继续活一阵吧，我眯着眼，紧盯着那蛇眼……
　　等弟弟把坑挖好了，我就指点着他抓住了一只小兔子，然后让他把兔子扔进那个不大不小的坑里，之后我粗暴地一把把又再次缠上我手臂的蛇尾给掰开，把手放在坑上，彻底地松开了对蛇的钳制，那蛇落了下去……
　　果然没有辜负我的期待呢……那只兔子是半点也没剩呢……这回，欧阳锋该知道蛇有多么可怕了吧？结果我一转头，就看见他的眼睛闪闪发亮，“好厉害！哥，它好厉害，居然吃得下一只兔子，好厉害！我也要像它那么厉害！以小搏大！克服一切困难！”
　　……我是不是弄巧成拙了……还是欧阳锋天生就该干个驯蛇人？“我改天给你削个笛子吧。”
　　“啥？”
　　“没什么，我们走吧。”我站起了身。
　　“可是……哥，我们要扔下它吗？它现在还在消化呢，动都动不了呢，如果我们走了，它怎么爬上来，而且会不会被什么东西吃了的？”欧阳锋看样子很不想离开这条蛇。
　　我嘲讽地看着那坑里因为吃了一只兔子而移动地很辛苦的五彩斑斓的蛇，那蛇竟因为我的注视往后缩了缩，哦？有点意思呢。
　　“弟，这蛇可是剧毒的蛇，估计现在还小，所以体型才不大，但你确定要带走吗？你会驯蛇吗？万一，它咬你呢？”我摩挲着下巴，带着恶意地看着正在思考的小家伙。
　　那坑里的东西似乎能感觉到我们在说它，一个劲地小范围动了动脖子，甚至还晃动了尾巴。
　　“哥，我想养它！”
　　我笑着，把所有的讽刺地隐藏在笑容后面，弟，你的仁慈总会害死你的，食不果腹的你没有资格养什么东西，不过……我也有自己的打算，既然这蛇自己送上了门，那么别怪我把它当做储备粮。
　　我折了一根大树枝，掰光枝杈上的树叶，递到了坑里那货的面前，那蛇先是试探着，几个来回以后终于爬上了树枝。
　　我就那么平举着树枝前进。
　　蛇我吃多了，养可真不知道怎么养，其实我一直都没有宠物缘的，更何况连人都很少放在心上，宠物就更没有注意过，所以这蛇我是不会养的。
　　欧阳锋给蛇取了个名字，叫小花。每次他喊小花的时候我都有种微妙的感觉。
　　我不信任任何人，就算是此刻欧阳锋甜甜地喊我哥哥，但是对于一个不知道什么时候就会擦我两刀给我绿帽的弟弟，我还真是……然而就算是人心不可测，也总比……
　　我把我们行装中的一个袋子抽出来做欧阳锋小花的屋子，夜里就把袋子口扎实，我好歹也是武林中人，怎么能掉价地被蛇咬死。
　　然而不知道是我的粗暴还是其他原因，小花对我很服帖，对欧阳锋则也是给几分面子，只是越是这样，欧阳锋便越要小花对他服服帖帖。
　　后来，我发现小花能毒倒万物，便更少出手了，再然后，我发现小花能号令群蛇，而且小花也已经开始听欧阳锋的话了，我终于知道，原来白驼山庄的建立有小花一半，原来是遇上了命中人（蛇），难怪那么依依不舍，那么……嗯……
　　我终于决定不逃了，事实上逃了那么久，我的武功是该找个地方好好巩固，若不是欧阳锋，我也不会逃了那么久，而现在欧阳锋的武功也渐渐有了几分颜色，也该是让他去闯荡了。
　　于是我们找了个风水宝地，建立了白驼山庄，白驼山庄特产蛇，特色蛇，庄主最爱：蛇羹。
　　天知道自从收了小花那货以后，我有多久没有吃蛇了，我就一直盯着呢，总会有蛇不听话的，不听话的后果就是做成蛇羹，只是小花那货似乎真的看得懂我的意思，每次都能先一步对现任主人撒娇……
　　喂！你是蛇啊！你不是蛇人！不是蛇妖！你是蛇啊！虽然你是蛇王！我吃蛇也没关系吧！
　　世界真幻灭，只是把弟弟扔出去而已，没想到回来的时候，弟弟已经……悟了蛤蟆功，自此以后，白驼山庄又多了个特产，蛤蟆。
　　真是够了！蛇多就算了，好歹有专人管着，不会四处跑，可是蛤蟆那是什么？居然爬上了我的床！
　　我决定，我还是离开白驼山庄好了，毕竟呆在白驼山庄的话一直呆在西域的话，我会怀念中原的美食的……而且，中原有蛇羹。
　　中原之旅，我认识了吃货洪七，果然是洪七啊，为了吃的居然跑皇帝厨房去了，不过正合我心，我便跟着洪七造访了好几次皇家厨房，天知道当我吃了第一口的时候，我就想哭了，有多久没有吃到这些精致的东西了。
　　我在江湖游荡了两年不到，欧阳锋就来找我了，但我还没玩够呢，所以我才不回去。
　　后来，我救了一名女子，不过顺手而已，第二天我才发现似乎被缠上的样子，我刚想把这女人打发了，就遇到了欧阳锋，一瞬间，电光火石啊！闪地我眼瞎了。
　　欧阳锋要成亲了，不过他妻子不爱蛇也不爱蛤蟆，所以欧阳锋没有回白驼山庄。
　　而小花已经不小了，它的身肢起码有大树干那么粗，“……话说你主人成亲了啊……小花有木有想配种的？不过不好配啊，庄里的货色都没有你脑袋大呢，怎么能满足你那黑洞呢。”
　　小花不满地蹭了蹭我的手。
　　“好吧，好吧，你自己找吧，对方带不带回来都随你了，但是娃生了必须是我们白驼山庄的。”不知道为什么，我渐渐懂得小花想表达的，而小花每次总表现得能听得懂我的话，这估计就是老人们说的通灵了吧……该死的，这样下去，我怎么还吃得下蛇羹啊！
　　后来，欧阳锋那妻子难产去了，欧阳锋抱着儿子问我：“哥，我们回去白驼山庄？”
　　我是很不想回去的，可是小花也该回去生娃了，中原的蛇不给力啊！“回去可以，喊你那些手下把蛇和蛤蟆看好，不然我可不放过你！”
　　“好，只要回去就好。”欧阳锋笑得极傻。
　　“孩子，取名了吗？”
　　“还没呢，不如哥你取一个吧。”
　　“就叫欧阳克吧。”
　　“欧阳克？原来哥你一直记得我小时候说过的话啊！”
　　“啥？”
　　“没，对了，哥……不，还是没什么了。”
　　“有什么，就说吧。”
　　“哥，我们一家三口会一直在一起的。”也许是因为刚丧妻，欧阳锋抱着儿子很认真地看着我，眼里还有一丝哀痛。
　　我耸了耸肩，指着小花，“你把花子给算漏了。”现在，我彻底吃不下蛇羹了……
作者有话要说：送给ml亲，终于不是第一个在原著上没有名字的人（？）
好吧……
对于蛇，我的记忆是《小王子》里面那张插图，那张长长的但因为刚吞了一只刚出生的大象的缘故而腹中隆起一个大象形状的蛇的图案……
我会说主角对蛇的态度其实……嗯……
求亲们眼中主角的性格……顺便求下长评O.O
BY.正在血崩怎么吃肚子都安抚不了的某纱叶
 

33、大理贵妃瑛姑 ...
　　我叫刘瑛，是大理国皇帝段智兴后宫的一名贵妃，因我在众嫔妃中天资特别颖悟，一教便会，一点即透，且年纪轻轻，整日勤修苦练，武功大有进境，所以段智兴格外的偏爱我。
　　又是大理。段智兴正是段誉的孙子，这让我不禁想起了我曾经的孩子，我的宝儿，不知道宝儿后来过得如何，也想起其他别的人，比如无崖子，比如巫行云，比如李秋水。
　　我不爱沉浸在回忆里，因为回忆都只是无用功，再多的回忆也抵不过现实的温饱。
　　“娘娘，水好了。”
　　我让侍人把头上的发簪取下，把华彩的外裳也取下，走到池边的时候一松衣带，那内衬便沿着光滑的肌理而下，我缓缓地步入池中，在温热池水的氤氲中勾起一抹似笑非笑的笑容。
　　果不其然，那段智兴已是看得双眼发光，果然，收买他身边的小侍是最有效的了。
　　我是一名女子，后宫的女子只有固宠一途才能够活得长久些，而我，想要的不止这些，我的头上还有皇后的存在，如果段智兴死了，那么我作为贵妃，皇后的眼中钉、肉中刺，是不是要去陪葬还不可知，从来，人心都是不可测的。
　　所以，我用尽手段想要怀上一个儿子，对，是儿子，女儿在后宫只会被埋没，我的筹谋太多，我也不想要再一个女子来后宫受苦受难。
　　没有多久，我怀了小孩，在我怀孕这段时间里，段智兴的注意力被别的妃子勾引走了，而我，也因为不能侍寝，也懒得奉承他，顶多在他来的时候装大度把他推给别人。
　　怀孕期间，我很谨慎饮食和日常用品，子嗣在哪一个地方都是容易被害的，当今大理皇后已经上了三个女孩了，所以人们就会把目光都放在我的身上。
　　十月怀胎，一朝分娩，是个女儿，我按住了心底的失望，对着段智兴笑得纯洁开怀。
　　生下女儿以后，我开始注意调养身体，我必须怀上儿子，而且还不能表现地太过，皇后对我的刁难，我视若未闻，只专心照顾女儿和练武，没有多久，我的贤惠及用功便传遍了整个宫廷。
　　在好名声的帮衬下，段智兴的心彻底偏向了我，因为我好，所以来我这里他来得心安理得。
　　而在一年左右的调养中，我终于确定我能再次怀上孩子，我不会哄骗段智兴说什么承诺，因为任何承诺都是不顶用的，想要的自己去取就好了。
　　这一次，我生了个男孩，我很满意，满意极了，因为孩子是段智兴的长子，所以段智兴一高兴便给孩子取了个叫段智廉的名字。
　　只有我，在听到名字的瞬间，眼神闪烁了下，段智廉，这是下一任大理皇帝的名字，在无人的时候，我抱着儿子低声道：“既然你有了一个皇帝的名字，那么你便努力以待称帝吧！”
　　回应我的，只有儿子挥舞着手臂，“咯咯”笑着的样子。
　　在我有了一子一女以后，整个后宫风向大变，所有的人都对我谄媚奉承，而我却没有表现地嚣张，我跟之前一样，活得低调。
　　“娘，我想骑马马……”已是五岁的段智廉看着我的目光清澈。
　　“娘，我可以带着弟弟去的。”虚岁七岁半的女儿在边上小声说着。
　　女儿行七，宫中的人都喊她七公主，她的父亲没有给她取名字，这也是古代女子一贯的命运，我给她取了个小名，叫笙儿。
　　“好吧，娘亲会带你们去骑马，但你们要乖乖吃饭，不准挑食。”我笑着刮了刮孩子们的鼻子，到底是从自个肚子蹦出来的娃，看着就格外的喜欢。
　　我从来不准孩子们喊我母妃，我不想跟儿子和女儿那么生疏，事实上，既然是自己生的孩子，那么便不需要太过于防备。
　　我带着孩子们去了马场，我让人去牵了我的爱马过来，因为我有孕在身，所以没有把段智廉扶上马，其后，侍人只是一松开手，那平素老实稳妥的马竟然四蹄撅起，大发雷霆，眼看着段智廉就要被摔倒马下，也许会被马蹄践踏而死，我大急之下，不顾身子，运起轻功飞身扑过去，稳妥地接住了段智廉，只是可惜……血染罗裳。
　　我的孩子没了，所有人都在安慰我，只有我，心里长满着密实的黑压压的藤蔓，我有一子一女已经满足了，肚子里的孩子本来就是意外来的现在意外地去了，我知道有人对我的马动了手脚，不需要查，我也知道是皇后在找死，既然是这样，就别怪我出手了。
　　两年的时间，可以改变很多，我过得越来越舒适，享受一切皇后的待遇，而皇后有如住在冷宫，这是对我出手的代价，我留着她，只是为了解闷。
　　段智兴绝不是蠢材，我所做的他大部分也能知道或者猜到，但因为我是他唯一的儿子的生母也因为那次皇后下手差点害死了唯一的儿子，所以段智兴便听任我对皇后做的一切。
　　对发妻如此，不是段智兴薄情，而是帝王共通之处。虽然段智兴崇佛，信因果，但他绝不甘心在百年以后把自己的帝位给自己的兄弟的，现在有了血脉的传承就更不可能把帝位给兄弟，所以段智廉绝对不可以出任何的问题。
　　这一点，其实我跟段智兴也很像，如果我要什么，就必须得到，绝不会半途而废，否则宁可毁灭不然其他人得到。
　　没多久，宫中来了个客人，周伯通。
　　我对周伯通没有什么恶意，但也没有什么记忆了，只依稀记得这个人不通事理，有时候是极麻烦的人物。
　　恰巧，我听闻了亲爱的皇后对我想做的翻盘计谋，我便顺水推舟了一把。
　　是夜，我抱着略有低烧的儿子身后还跟着女儿一行人就去了段智兴那，而周伯通则让我引向了皇后的住所。
　　第二日，周伯通便走了，走也没有跟段智兴打声招呼，而这个雨夜到底他和皇后发生过什么，没有人知道，我只能猜测。
　　我只知道，皇后死了，死得悄无声息，葬礼挺隆重的，但是那棺里却什么也没有；而段智兴也出家了。
　　我终于是熬出了头，得到了我想要的东西。
　　“爱妃，大理国就拜托你了，廉儿也拜托你了。”段智兴双手合十，慈爱地看着儿子。
　　我恭谨地行礼，“请皇上放心吧。”
　　段智廉尚未成年，所以大理国很多政策都要我和几个老臣子一起商定，我开始了我垂帘听政的一生。
　　笙儿也越发出落得亭亭玉立，小小年纪便已经有很多倾心者，我没有管太多，但我也跟笙儿提到过她的婚姻必然是政治婚姻，我只能够允许她在我规定好的范围里嫁人。
　　事实上，作为母亲，我也不会太坑儿女，只是儿女叛逆期到了，我又繁忙于政务，所以疏于管教。
　　段智廉似乎日益地叛逆，私底下做了很多违背我命令的事情，我只能旁敲侧击地警告他。
　　我第一次感觉到，其实一儿一女根本就是不够的，因为唯一，所以他们骄纵，认为只有他们，所以父母便要听任他们做任何事情，任性妄为，根本就看不到父母的苦心。
　　出于愤怒以及表示不满，我击毙了段智廉身边那个把他带坏的侍从，“母后，你怎么可以这样做？你这样做，有没有考虑过我！”
　　“我怎么没有考虑过你，他把你带坏了，让你做了那么多忤逆我的事情，这难道不该杀吗？还是说你所做的都是出自你的本心？”我眯起了眼睛。
　　“本来……本来就是！母后，你可知道你的政策会让多少人衣不遮体，多少人流离失所，为什么要打战？和平不是很好吗？”段智廉一脸失望地看着我。
　　“哦？你是这么认为的吗？和平，你可知道和平是建立在强权之上，现在西夏杀我使节，辱我国度，你也认为是应该的吗？”我握着杯子的手青筋暴现。
　　“母后，皇弟，你们一人少说一句吧，这没有什么好吵的啊。”女儿在边上劝和道。
　　“那么，笙儿，你支持谁？”我嘲讽地笑着。
　　“我……母后，你知道我根本不通政事的……”女儿看了一眼段智廉才道。
　　“啪！”我一用力，把手中的杯子扔了出去，杯子落地，碎裂了一地，正如我的心。“滚出去！不孝子！”
　　我对子女彻底死心。
　　我让段智廉跟西夏的人交涉，然后收买双方的人，故意引导段智廉提出了和亲的意思，末了，这和亲是我大理嫁人过去西夏，唯一能和亲的人除了女儿笙儿没有别人。
　　“不要怪我，是你的弟弟亲手把你卖了的。”我没有送亲，端坐在铜镜前，仔细地看着镜中不再年轻的脸。
　　一年以后。“你的姐姐死了，是你害死的。”我冷笑着看着段智廉。
　　“不是，不是我！”段智廉拼命想辩白。
　　“是你，是你提出和亲，是你明知道西夏咄咄逼人的态度被逼无奈提出的和亲，是你为了你所谓的和平把你姐姐嫁出去的，所以是你害死了你的姐姐。”
　　“不是我！不是，是母后，对了，是母后，母后为什么不制止！”
　　“我有啊，我要战争，可是你亲口说要和平，是你想卖国，最后把姐姐贱卖出去的。”
　　“我没有，不是我！不是我！”段智廉被刺激地不轻，仪态尽失地转身就跑走了。
　　我冷笑着看着他的背影。
　　经过此事，段智廉益发地深沉，不再多言一句，对我，也越是恭敬。
　　但终于在段智廉成年后，朝中让段智廉亲政的声音突然大了起来，我突然发现，我遗忘了一个人，一个一直杵在那，但我以为他已经不会出现的人，是了，我忘了大理前皇帝，忘了段智兴。
　　这个遗忘，这个错误，让我全盘皆失。
　　我被囚禁，而我的儿子却登基为帝，他联手自己的父亲以及朝中臣子把我这个母后给扔到了冷宫，真真是讽刺。
　　十月怀胎，不过如此，生他还不如生一块叉烧。
　　我的雄心，我的大业，已经遥不可及，而大理，也算是彻底完了，我的变革如果不继续下去，那么经历过变革的大理根基便越发松动。
　　段智兴，你莫怪我，是你一手放任我的成长，你以为我可以成为你儿子的踏板石，你把我当作踏板石，但是你绝不会想到我短短几年里留下的是怎样的一个国家，虽然我没有得到军权，但是整个大理，我那一片政治上不是铁通一块，论帝业，我比你加上你儿子精通多了！
　　哈哈哈哈！我只是对儿子心软，事实上，对一块叉烧心软是多么地可笑，我在大火中笑得癫狂，这癫狂这痛啃噬着我的心脏，我都要死了，但是外面还没有一个人会来救我，真是可笑的一生。
　　下一辈子，生子不如吃叉烧。
 

卷六 合集

34、飞狐母亲郎剑秋 ...
　　十月怀胎，一朝分娩，是名男丁，接生婆抱给我看的时候我干脆地一闭眼就装晕。
　　我实在是没有勇气去看自己生下的血肉，许是被至亲背叛过，所以更加地不能容忍，原来，亲生的人也会对自己下手，原来这个世界只有自己是最可靠的。
　　我愣怔地看着那个小不点，双手缓缓伸出，毫无意识地便已经握在小不点纤细的脖子上，只要轻轻一吐劲，这刚从我肚子蹦出来的娃娃便会离开这个世界，这个时候我却听到门外有脚步声，当我慌张地收回手时，娃娃却似乎心有灵犀地睁开了眼，他对着我“咯咯”笑着，那声音里带着无穷的清澈魔力，让我突然间心生愧疚。
　　正当我胡思乱想的时候，门外那男人已经走到我的身前，“秋儿，你没有事吧？怎么脸色那么难看，快回去躺好。”
　　我略有些慌张地看着他，“不碍事，我只是刚刚生完孩子，所以有些累而已。”我勉强地笑着，“孩子，该取个名字了。”
　　“就叫胡斐吧。”胡一刀看着孩子沉吟片刻。
　　胡斐么？我依稀记得华安提过这个名字，但胡斐是谁？发生过什么事，我已经不大记得了。
　　这身体的丈夫叫胡一刀，据说是明末李自成手下四大护卫之一胡姓护卫飞天狐狸的后代，为人豪迈，侠骨柔情，人称“辽东大侠”；而我，叫郎剑秋，是官宦人家的小姐，两人之间的爱情有如戏剧一般，然而，比起爱情什么的，我还是要仔细地想想自己该干什么？被儿女背叛，已经让我不想再投入感情去经营任意一段关系，而身为一个女子，除了养儿育女，我还能做些什么？
　　“秋儿，快拿些酒水来，”胡一刀在门外吆喝，“兄弟们，今日不醉不归！”
　　“……”又来了，胡一刀仗义疏财，豪气冲天，到哪都有兄弟，不是我小气，只是入不敷出，不当家不知柴米贵。
　　我的改变，胡一刀根本就没有时间去发现，而且他也不会把目光关注在这么细微的地方。
　　而胡斐，我总是对他没有好脸色，然而他总是对我笑得很开心，一刻不见到我便会哭闹不止，也许，这是母子天性？
　　渐渐地，我的生活除了家务以及儿子，没有其他，胡一刀是大家的，不是我的，人人都爱胡一刀，我不爱。
　　后来，胡一刀遇到命中的宿敌，苗人凤。
　　两个男人惺惺相惜，却又相爱相杀，也许我用错了成语？但是他们之间的关系也差不多了，反正在胡一刀遇到苗人凤前，我便只剩下个儿子了。
　　“娘亲，你生爹的气了？”只有三岁半的胡斐扯着我的衣摆。
　　“没有。”不知道为什么，胡斐他似乎过于早熟了，很懂事，34、飞狐母亲郎剑秋 ...
　　也有点让我心疼，想了想，我告诫道，“胡斐你以后不要经常不着家，娘会生气的。”
　　“嗯，斐儿一定不会离开娘亲的。”胡斐眨着大眼睛对我说道。
　　不知道为什么，我的眼前似乎闪过很多张脸庞，似乎有很多人跟我说过这句话，而我，都已经彻底记不起了，记不起也好，那就不会痛，不会担忧。
　　上一辈子的大理国，段智廉已经是倒数第四个皇帝了，因为大理最后正是被忽必烈所灭，如果段智廉聪明、不听他父亲的嘱咐对付并且遵循着我的政策延续下去，有可能大理还能继续下去，然而他对付我了，为了皇权为了大理，所以注定了他的大理会风雨飘摇。
　　说这么多上辈子的事情，是因为胡一刀最终死了，死在苗人凤剑下，我知道他死得心甘情愿。
　　“娘亲，不要哭，斐儿一定会保护好娘亲的。”胡斐伸出小手擦我脸上的眼泪。
　　“我没有哭，是沙子进了眼睛……”这不是借口，是真事，我揉着眼睛的时候想起往后再也无人束缚着自己，便一阵怪异的快意。
　　我知道自己身处在一个不是汉人统治的中原，让我纳闷的是扬州十日、嘉定三屠只不过是几代以上，现在的人们便已经惯于做奴才留辫子了，这让我异常地不可思议。
　　“娘亲，你为什么经常望向北方？”日渐长大的胡斐问我。
　　“因为有朝一日，我想攻进那紫禁城。”我没有隐瞒，转头认真看着胡斐。
　　“……娘亲，你不是在说笑？”胡斐显然有些难以接受。
　　“我何必要说笑。”我一挥衣袖，裹挟着春风进了屋。
　　胡一刀死后，我变卖了胡家的大屋，得了钱财就搬得远远的，换了个小一点的房舍，我不想胡斐的一生都活在胡一刀的阴影里，胡斐是胡斐，胡一刀是胡一刀，胡一刀仗义疏财、豪侠本质我不想胡斐学一星半点，大侠是最辛苦的，而且大侠往往都被推出来做炮灰，就算死，也会被人们逼着死得其所。
　　“斐儿，我能完全信任你吗？”我无意识地呢喃着。
　　“娘亲，你永远是斐儿的娘亲，所以娘亲做的斐儿都会支持的。”
　　“如果，娘亲让你去杀人呢？”
　　“这……我听娘亲的。”只是犹豫了片刻，胡斐就这样说道。
　　我只是无意识地勾了勾嘴角，但在心底，我已经没有办法相信任何人了。
　　我开始成立钱庄，开始插手任何能赚钱的事务，然后偶然间，我跟苗人凤打了个照面，因为我蒙面出门，所以苗人凤并未认出我。
　　“娘亲，我上次跟你说的那个大侠就是苗人凤。”胡斐双目闪亮地对我说道。
　　“是么？”我淡淡地应着，没有说话。胡斐的小时候胡一刀并没有常伴随在身边，到后来，胡斐对胡一刀的印象也已经很浅很浅了，所以他会崇拜苗人凤我一点也不觉得奇怪，青年人就是爱各种竖立人生偶像，然后让自己的性格等一切朝着崇拜偶像的标准去发展。
　　我并不怕被认出来，这几年，我已经把管理方面做得很好，所有人都喊我郎女侠而不是胡夫人。
　　所以在听到胡夫人这个称呼的时候，我第一句话便是反驳：“请喊我郎女侠。”
　　“我原以为胡夫人会跟随胡一刀而去。”
　　“我如果走了，留下斐儿孤苦伶仃一个人，我怎么放心，你也是做人父母的，你应该懂的我的心情的。”我很淡然地说着，然后慈爱地看着胡斐，眼角余光见到苗人凤被我的话头噎住了。
　　“本来那样东西是要交给胡斐的，但既然胡夫人在的话……”说着，苗人凤把手伸进衣襟。
　　“你还是别拿出来了。”我知道他要给的很可能是胡一刀临终时交给他的宝藏图一部分，但是我不会想要，“我有手也有脚头脑也好，而胡斐他也有手有脚，这东西对我们来说，形同鸡肋，我们想要什么会亲自去挣到的，所以，别把这东西给我们。”
　　胡斐现在的武功也称不上有多好，如果田归农使坏的话，我们根本没有办法抵挡。
　　也是从这一刻起，我拿出了好几辈子之前的热忱，紧盯着胡斐的武学进度，时刻凭着几辈子积累下来的直觉，纠正他武学上的问题，同时我也开始训练自己，每天都把自己练得死去活来才善罢甘休。
　　我已经不想称帝了，女子之身去称帝必须付出太多了，而且胡一刀的身份也是个坎，别人知道我是胡一刀的遗孀，一定会纠结于胡一刀祖辈曾是李自成的手下，而我不想为他人作嫁妆，谁知道李自成还有没有一儿半女什么后代还活着；我不想称帝，我也不想扶植胡斐称帝，第一，胡斐志不在此，第二，我没有信心在权利以及亲情上，胡斐会选择我，所以我干脆不给他这个选择。
　　此刻，我手中紧握着的，是这个朝代的命脉。
　　我是此朝第一个富可敌国的女商人，偏偏朝廷却动我不得，打又打不过，压也压不下，我就是那□在这个时代不会倒下的一面汉人旗帜，也许某一天，我的后人会起意推翻朝廷，但这不在我考虑范围之内。
　　说起后代，我跟很多母亲一样，开始考虑儿子的亲事，鉴于胡斐一直以来的乖巧，所以我也很用心想帮他找个好女人。
　　结果他却不想，他对我说他想要读万卷书行万里路，想要历练一番再回来继承家业。
　　谁知道他会不会就此一去不回，但我最终还是帮他收拾了行装，把他送出了城门。
　　后来，儿子胡斐在江湖上渐渐闯出了名堂，人们不再喊他做胡一刀的儿子了，而就在我听闻田归龙要对胡斐下手的时候，苗人凤就跟我说他已经和胡斐联手破除了田归龙的阴谋，而田归龙也已经死了。
　　听到这个消息，我说不上是什么感觉，只是觉得眼前这个男人有够讨厌的。
　　后来，胡斐回来了，在闯荡了一番以后，带着沉稳以及仔细，回来接手了我的事业，他并没有带任何女孩子回来，在接手我的事业以后，迅速地和一名官宦小姐成了亲。
　　而我，终于也到了退休的年龄了，每日便只等有朝一日能抱上孙子玄孙。
作者有话要说：原著中胡夫人就是胡夫人，没有名字。 而黄日华版的则创造了一个名字——郎剑秋，所以这里取郎剑秋作为名字。
上章和本章都送给ml亲。
鉴于亲们想看上一章的番外，我补在这里吧。
后记以及那些不为人知的真相
段智兴一直知道刘瑛是个有野心的女人，但他绝没想到刘瑛会肖想皇帝的宝座。
为了大理的千秋万载，他不能放任刘瑛实施她的新政，他不能容忍刘瑛挑起战端。
所以他出手了，朝臣们有异心的已经被刘瑛处理了，剩下的都是大理国的忠臣，只要他段智兴一个命令下达，这些忠臣便会抛弃刘瑛，回归他的统治。
而段智兴也趁着刘瑛处理自己给她制造的麻烦以及朝臣们上报的那些芝麻绿豆较真的事情的时候，轻而易举地得到了自己儿女的支持。
段智兴指使自己的儿女去忤逆刘瑛，让他们母子离心。
而段智廉越发觉得只要父亲才是对的，而母后已经离大理越来越远，母后的所作所为都是可耻的，战争也是可耻的，连笙儿也是这样认为的，所以笙儿自愿嫁去西夏，她要阻止这场战争。
在笙儿死后，段智廉一度怀疑过父亲的话是否正确，但是母亲的独断专横让他愤怒，他不再是小孩子，他要权利，不要做个儿皇帝，所以他眼睁睁地看着母亲被烧死，然后在母亲的灵柩前哭得肝肠寸断。
这的确是为他博得了一时的好名声，然而好景不长，刘瑛实施的新政和旧政有了极为强烈的矛盾冲突，而这些冲突他并不懂得如何处理，他求助于父亲，父亲只是让他暴力打压下去，是，这的确是得了一时的安宁，可是并不能永远是这样。
他还想继续求助父亲的时候，发现父亲已经圆寂了。
再也没有人能够帮助他了。
他在政务上的一窍不通导致了朝臣们的轻视以及不作为，也导致了民间的坏名声，最终他被赶下了台，他的弟弟继承了他的皇位。
刘瑛死去十五年后，早生华发的段智廉第一次带着酒水去看望自己的母亲，他举起杯子，把酒水缓缓倒入泥土，“也许，当年，你是对的……”

我错了，这么晚才更新= =
晚上被母亲拉出去串门，接近十一点才回到家……
于是，我去睡了，亲们晚安
 

35、末代公主阿九 ...
　　这是我第一次经历清晰地记得从母体里出生的感觉。
　　我不能确定我的出生以及后来的事情是不是一场阴谋，自出生后便跟随着的记忆告诉我，我明明是个女的，但是母妃把我当做了男人来养，而我的父皇，似乎也隐约地猜到这件事，那么他们为什么要这样做？又是要隐瞒谁？
　　我叫朱慈焓，但父皇母后都爱喊我小九，由这个称呼，我猜出了自己的身份，那个末代公主！那个被父皇砍了一条手臂然后被清朝推出来巩固统治的女人！
　　我开始庆幸，我居然是被当做了男孩来养，我绝不会想要成为那种可怜的女人，既然如此，就让我来改变这个朝代！
　　后来，母妃的喃喃自语让尚小的我懂得了事情的来龙去脉，据说我出生前，有一晚，父皇来了母妃这里，两个人都梦到了一名老媪亲手把一个襁褓推到母妃身上，然后说这是真命龙子，还说只要有这个孩子在，大明便能千秋万载。
　　在我出生的那一刻，天空突然发出了巨大的光芒，一颗硕大的流星就朝着皇城而去……
　　我听了后，觉得很荒谬的同时，心底的野心开始变得越来越大。
　　我的父皇，在后世的人评论里，是个有才干的人，但是大明已经积重难返，所以才会有了覆没。
　　“小九，要骑吗？”父皇爽朗地笑着，在马上拍了拍他的专属坐骑。
　　“皇上，你可别把小九给宠坏了。”母妃王顺妃在边上掩唇笑着。
　　“要。”我直接对着父皇伸出了手。
　　看得出父皇原本只是想说说而已，没想到我真的要骑，他先是愣了下，然后高兴地接过我，把我放在了他的身前，“好，只要小九想要，父皇都给你！”
　　我听着也是一愣，然后由衷地感到一阵悲哀，这悲哀，有对命运的悲哀，也有对父皇的悲哀，父皇肯定也知道大明已经积重难返，但是他还是投入了一百分的热忱，期待有奇迹的发生，同时他也对虚妄的梦境对我感到期待。
　　我一咬唇，“父皇，我看懂了，不如你让我来掌控马匹吧。”我没有抬头，却万分坚定地说着。
　　“……好，那么父皇就把自己的生命交给你了。”一句话，让我突然有种想要洒然泪下的感觉，我接过父皇的马缰，抚摸了马的侧脖，在马耳边上轻轻地交流了几句，然后一振心情，坚定地道“驾！”我稳当地操控着马匹，我只知道这是我第一个也许也是最后一个机会，只要早早地得了认可，我才能够有足够时间去布局天下。
　　一圈跑完，我和父皇毫发无伤，父皇在下马以后欣慰地摸着我的头，道：“你永远都是我朱由检的孩子。”
　　“我以大明自豪。”我对着父皇行了一个大礼。
　　父皇扶起了我，道：“如果需要什么，告诉朕一声，朕会全力支持你的。”
　　我感激地一揖到底，父皇这一句话，意味着我拥有了绝大的权利。
　　马场这边的事情，没有多久便传遍了后宫，后宫素来是跟红顶白的，这些天母妃的宫里也来了好多的人，甚至连周皇后也来了，但似乎周皇后也知道那个梦境，后宫里没有一个人会给我或者母妃添堵的，我很满意，而且母妃也不会就此摆谱，一直贯彻着低调的态度，这样我也可以放手去做我自己想做的事情了。
　　朝堂上的事情，现在的我还没有底气去插手，我能做的是再一次掌握一个朝代的命脉，我问父皇要了一笔钱财，父皇明显有点心疼但是最后还是给了我，“九儿，大明还是不富裕啊，这点钱是内库里存了几年的了，你父皇和这后宫里的人还是要点钱养着的，所以，九儿你……”
　　我能做的只是紧紧握住父皇的手，我知道父皇是不会信命的，然而是什么居然让他用商量的语气跟我说话，这完全不像是后世说的那个崇祯帝！“父皇，九儿可以发誓，九儿一定会协助父皇平定四海，然后好好地辅佐兄弟们。”
　　
　　父皇没有说话，只是慈爱地看着我，“如果不行的话，还有父皇。”
　　我想我所知道的母妃提起的梦境并不完整，可是是什么让他们讳莫如深，我也不想去知道了。
　　古代的路并不平稳，我也没有那个意思要把所有的时间耗费在马车上，我现在出行都是骑马，我用父皇给的钱成立了一家钱庄以及一家镖局，父皇派了一个锦衣卫跟在我的身边，我向这个锦衣卫讨教武学，每日都辛辛苦苦地扎马，每日都把自己练地死去活来，然后镖局前期发展我用了宫里的侍卫，有侍卫不服气，不想去走镖，我就让我身边这锦衣卫我后来的第一位师傅周师傅把他们揍趴，然后我告诉他们，走镖得的报酬里有一成是给他们的，他们也便顺着台阶而下了。
　　我知道宫中真的不富，但当我看到侍卫们为了这点钱财便开心的时候，我真的不知道说什么，有时候，当我仰望天空的时候，我会想起郭靖，然后我会想起好几辈子以前，我似乎也那么豪气冲天地和一帮手下大碗喝酒大口吃肉，一块冲杀，一同赴死，什么时候我竟只剩下我一个了，什么时候我竟不再有兄弟不再有这般真挚的感情了？我伸出手一摸脸庞，竟发现自己已经泪流满襟。
　　“小主，你在屋顶做什么？”周师傅在屋下问道。
　　“没什么。”我赶紧擦了擦眼睛，飞身而下，“周侍卫，我让你办的事情，你办地怎么样？”商讨公事的时候，我并不会称呼他师傅。　　
　　“已经办好了，只是……这个李自成到底哪里出色，竟能得小主青眼？”
　　我接过周师傅递过来的资料，看着上面寥寥几句，然后道，“金陵岂是池中物……周侍卫，从现在开始，你必须给我派人紧盯着他，我早晚会把他收在麾下。”李自成，你就等着吧。
　　什么行业最能挣钱，我便投入哪块行业，那么多辈子，有什么是我不懂的，女装，首饰，铁器……
　　当我攫取了一定的金钱以后，我便进言，首先，要提高武人的地位，并且把拖欠的军资给派发下去，其次，要大举兴教育，每一年都有那么多地落第士子，既然如此，为什么不建立国立学校，统一管理文化人。
　　第一条，文人们便不会允许，因为武人的地位提高就会影响他们的地位，但是我父皇是什么人，是以成祖为目标的男人，所以这两条都顺利通过了。
　　我轻而易举地就得到了军方的支持，而民间也一下知道了我，我把我的钱财都投入了去建设学堂，争取在来年让所有的孩子都免费上得起学。
　　然后我提议成立一家国家报社，由国家来掌握喉舌，父皇并不懂这有什么意义，而那些内阁大臣却一个个反对，我一一驳斥了后，提出报社要有编辑部，然后每天出的报纸必须先给父皇看过以后才能发行，内阁的人才没有说话。
　　然后我在报纸上发表了文章，鼓动人们兴建船只，并且夸大郑和七下西洋所得，一时全国的造船业呈现空前胜景，而我的船厂也的确因此挣了好大一笔钱。
　　朝中拿这个问题攻讦过我，但我管他们那帮老顽固做什么，他们的确有忠心，但是光有忠心，看不长远是没有用的，我敢打赌，朝中很多人都根本没有意识到大金对我大明是多么地有威胁。
　　也有人好奇，做过统计，然后说我是整个大明最富的人。
　　这个名头，让朝中很多人对我动起了歪脑筋，但是我会怕他们吗？我手中握有父皇给的一部分锦衣卫，我让这些人做了很多事情，因此我的手中也握有了很多朝中人的把柄，就算自身廉洁，可是手底人怎会廉洁，就算手底人廉洁，总有那么几个不成器的亲戚或者旧部，谁让现在都是这样呢。
　　既然有人攻讦我，来而不往我就不是大明的子孙，我让手下把其中某位阁老的把柄给捅出去，然后以此为源头，让父皇实施高薪养廉，并且让父皇成立一个类似于廉政公署的民访部，就是那种任用乡人来监视官员是否贪污的机构。
　　一开始，官员们都反弹地很厉害，甚至有人对我出口不逊，还有人威胁说这样民不民、官不官，宁可辞官不做。
　　这次父皇却表现地非常铁血，和当年的成祖朱棣有了几分的相似，所有递辞呈的官员他全部都批了，然后给贪污的官员们留了一条生路，暂时不处置他们。
　　这些都已经不关我事，此刻我正站在我的庄子里。
　　前几年，李自成就自己撞到了我的铺子里干活了，也对，但凡有一口饭吃，谁还会造反。
　　就是因为土地问题，所以才会越发闹得厉害的，我让人宣传海外，发展工业商业，就是希望把人们的目光从土地上移开。
　　“你就是李自成？”我看着面前一个憨厚汉子。
　　“是。”李自成不自在地舔了舔嘴唇。
　　我站起身，绕着李自成走了几圈，然后发现才十岁的自己还是太矮了。“你知道我吗？”
　　“知道，光王的名字谁人不知，谁人不晓，人人都说光王是紫微星下凡，中兴大明的。”
　　我笑了笑，“以后跟着我吧，早晚我会让你领兵打仗的。”
　　大金的周边并不是一块铁板，而他的内部也是如此，现在的统治者是皇太极，而多尔衮则不服气皇太极的统治。
　　历史上的现在大明已经灭了，所以现在的我是尽可能地让大明继续发光发热，我不会让我的成果都贡献给那个朝代的！
　　我还是嫌人才太少了，我让父皇建立了军校，让他做校长，然后尽量地网罗人才，唯才是用，我管你是什么品格，只要能帮我打仗，只要不背叛，有什么手段大可使用出来。
　　我最厌恶的便是假道学，所谓的与人善，善的是人，而不是兽，一想到扬州十日、嘉定三屠，我便瞋目裂眦，此刻，我只是一名汉人，与郭靖相同的是要用尽全身的心血去把一个风雨飘摇的朝代给扶立起来。
　　这段时间，我见到了秦良玉，传说中的佘太君，我让父皇破格册封了她将军，她一门忠烈，这是国家欠她的。
　　军事上的事情，我一般不敢轻易插手，但我能成为良将，我和我的军人兄弟一起大口吃肉、大碗喝酒，久违的豪气感觉充斥着我的心灵，他们，为大明抛头颅，洒热血，是最可爱的人。
　　似乎是我的出现，让崇祯松了一口气，我不遗余力地支持他，所以他也能腾得出时间去教那几个儿子，每日里就是拿着奏折和孩子们以及几个重臣商量应该怎么做。
　　而李自成已经被我扔出去当了个将军，前不久刚从和大金的前线回来。
　　整个国家，已经焕然一新，所有人都散发着希望的光彩，对未来不再彷徨，对国家有了高度的忠诚感，我提议国旗国歌，这些都通过了，然后我让人画了父皇的画像，复制成千上万份，然后放在了所有的国家机构里。
　　有这种势头，还愁内乱不止的大金不能攻破吗？
　　我刚下达了暗杀大金某高层的信息，庭院外便悄无声息地进来了一个人，那个人很是年轻，穿着一身玄色的衣服，眉目如剑，目光却如同一个耄耋老人，仿佛历经沧桑。
　　我却没有一丝惊恐的意思，哪怕此刻空气似乎凝滞，不知道为什么，我只觉得眼前这个人似乎非常地熟悉。
　　“没想到，我一不留意，你居然把这个朝代颠覆成这个样子，历史上此刻已经是大清了。”那人平淡地说着。
　　我勾了勾嘴角，戏谑地看着那个人，“但我不颠覆已经颠覆了，怎么？你来是要把我处理掉吗？”
　　“不，”那人抿了抿嘴，脸色晦涩，“我还没有处理你的权利，我会把你的情况上报，而在上头有结果之前，我会一直盯着你。”
　　“好吧，随便你，我还不知道你的名字，怎么称呼？”我很随意地问道。
　　“风悟净。”那人硬邦邦地扔了个名字。
　　“真名？”
　　那人就闭上眼，不再说话了。
　　好吧，我就知道，怎么可能会告诉我真名，但是我此刻心里却有些莫名地快意，是不是我很快就会回家了？回家？天知道我有多久没有想到这个词了，回家……我连家在哪里都已经忘了，如果真的可以不再带着记忆轮回，我一定从此皈依那个能让我了此心愿的神灵，不管那个神灵是佛，是道，还是邪。
　　对于这个人，我已经没有兴趣知道，因为大金的统治者皇太极很厉害，他强势地把内乱给压制下去，然后整合全国军队，磨刀霍霍向大明。
　　我的父皇也派人把我召回去，但是我拒绝了，我就算死，也要捍卫大明，也要和我的兄弟们死在一块，我是谁？我是身先士卒的将军！我是偏执成性的浪子！我是独断专横的太后！我是打造盛朝的皇帝！
　　在这一天，我终于找回了自己，那些个记忆萦绕我心，在我的胸膛里荡气回肠，“兄弟们！我朱慈焓永远会跟你们站在一块！让我们把大金那帮狗崽儿赶回老家吧！”
　　“赶回老家！”“赶回老家！”
　　看着兄弟们一张张地脸庞，我哈哈笑着，身先士卒打马上前，手中长戟一横一扫，便扫下了一名金兵……
　　后记
　　在著名的山海关战役之后，因为战乱，金国莫名地衰落了下去，而大明却冉冉升起了，大明的海军已经建立，工业与商业也蒸蒸日上，在战役后的三年内，大金因为天灾人祸，灭国。
　　而对中兴大明做出了伟大贡献的光王朱慈焓却在战役中不知所踪，人们不肯相信他在战役中死去，每一年都会有人赶到山海关去寻找光王。
　　十年以后，有人曾说在海外似乎见到了光王，一时之间，出海的船只如过江之鲫。
　　而光王已经成为了一个传说，成为所有大明后代子孙铭记的人物。
 

36、番外：落花已逐回风去 ...
　　上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。
　　唯嘉，你在哪里？风清扬每天清晨一醒过来，便会按住心脏问自己这个问题，已经走了接近十个轮回了，但是，为什么永远都会和唯嘉错失，为什么一次也握不住？莫不是上天的惩罚吗？
　　当日，风清扬混沌中破开了仙凡之隔，出现在仙界，但因为心智被迷，所以伤了上使，被贬为凡界看守而且还连累了未婚妻杨唯嘉。
　　一开始，风清扬真的以为是自己的原因，所以日日怀着亏欠之心度日，每日里就那样坐看日升夜落，不懂得修炼也不懂得与人交际。
　　好歹风清扬也是个仙人之体，虽然他已经是被贬之身，但该知道的他还是能知道的，而像土地神之类的小神也不敢欺与他。
　　所以，他知道了自己说好听点是凡界看守，但是他仅仅是看守之一，准确的说他守得只是某一段轮回，他不可以回到升仙之前的日子，风清扬所守的轮回只是从他升仙也就是华山剑宗气宗分离的那天起到清朝康熙乾隆年间，一遍走过再走一遍，这就是轮回。
　　每个轮回发生的人事物都是相同的，后来上峰来了文件，一旦轮回中的人事物发生变化，那么便是有一种名为“穿越者”的人物到了他所守的轮回，这就是他的职责所在，等那个穿越者自然死后，便亲自抹除掉那个穿越者存在过的痕迹，把一切导回正常的轮回。但如果那名穿越者闹得过于厉害难以收场的话，那么可以向上头申请报告，上头批准后就可以用随公文而来的工具把穿越者驱逐出轮回。
　　一开始的风清扬，真的很抵制做这些，在华山，他是众人宠着的天之骄子，而现在，不只是失去了爱人还要沦落到受人节制，但是上头真的把握住了他风清扬的命门，但凡有一丝可以找回杨唯嘉的机会，他都必须去做。
　　如果说守第一次轮回的时候，是给风清扬机会去记住轮回中发生的事情，那么在他第二次轮回的时候，又是要做什么？当时风清扬并不懂，直到很久以后，他才意识到那个岳不群就是他的唯嘉。
　　那个时候的他，刚刚结束了第一个轮回，重新回到了华山，他却只能犹如幽灵一样飘在空中，那个时候叫天不应叫地不灵，看着那个有着自己脸的人做一切他会做或者不会做的事情，他以为是自己太不听上头的命令，所以自己才会失去了肉体，也是那个时候起，风清扬真正地振作了起来，浑浑噩噩并不能找回杨唯嘉。
　　只是他一直留意的都是女人，却从来没有想到唯嘉会重生成为一个男人！这也导致了他和唯嘉错失了好几次，如果错失一次，那是偶然，那么错失三次、四次呢？那已经不是偶然了。
　　关于唯嘉的事情，风清扬每一封公文回函都会提起，上头却无一例外地无视了，最后终于承诺了，如果风清扬找到了杨唯嘉，那么可以把杨唯嘉留在身边，只是后来，风清扬再也不信了。
　　是的，走了那么多次轮回，如果还相信是因为自己才会害得唯嘉永堕轮回，那么他便不是唯嘉称赞过的风清扬，做的任务越多，越接触的上峰越多，就会越觉得自己身陷阴谋之中，但是两个凡人，或者说是一个凡人一个刚成仙还被贬的人有什么是上面那些神仙们可以图谋的。
　　想不出来又没有权势没有足够的能力，风清扬只能收敛心神把一切埋藏在心底，兢兢业业地为上头干活，驱逐一个又一个的穿越者，修正一条又一条的轮回轨迹，直到遇到那个华安。
　　华安是个很悖论的穿越者，风清扬能看出华安身上似乎有两个灵魂的存在，他从未处理过相关的案例，当他亲自修书给上峰之时，华安却找上了他，要求他驱逐身上任意一个灵魂，他并没有应允，然而华安身上那个沉睡的灵魂却清醒过来说了一席话，让他改了念头。
　　“你可知道永堕轮回这是个什么惩罚吗？这是最重的惩罚，受罚者永生都会带着记忆存在，无论是快乐的还是痛苦的，都会永生记着，须臾不忘，这个惩罚不会死但比死更可怕，没有人真能坚持下去，你是仙人，自是不会怕，而凡人若是如此，到得最后，必然会疯，你真的忍心要让她永生痛苦吗？”
　　挥刀下去的瞬间，风清扬也怀疑自己是不是被这个叫华安的迷惑了，但是既然已经做下了，风清扬便不会后悔。
　　手握着那从华安手中拿到的金色匕首，对着那民间称为光王实际上是当今的女儿九公主但其实灵魂是杨唯嘉的人，他怎么也下不去手。
　　“唯嘉，我知道你已经不记得我了，但是，我不能不为你着想，这把匕首据说是能真正了结你永堕轮回之苦……”风清扬苦涩地把匕首递了过去。
　　然而却眼睁睁地看着平地起了一阵黑风，等黑风过去，匕首以及唯嘉已经再也不见。
　　“唯嘉……”风清扬呢喃着，后悔自己没有动手又庆幸自己没有动手，如果真的动了手，那么他还是风清扬吗？如果真的动了手，他还有存在的意义吗？
　　等他垂着头回了宿处时，却发现门前站着个约莫七八岁梳着不合时宜的坠马髻，身着绯色绫罗，周身气度却异常雍容华贵的女孩，不待风清扬问出口，那女孩便开了口，“我已经给了你一次机会了，而你却白白浪费了这次机会。”这样说着，然那女孩的眼中却有如历经世事的人一样。
　　风清扬的心里有什么呼之欲出，却又不肯定。
　　“我只能再帮你一次，这红绳是一对的，如果你能第一眼发现她并且为她带上，那么你便可以守在她的身边，但如果你再次错过她，那么你便永生不能与她相见。”女孩冷漠地说着，隔空递过去了一对红绳。
　　“你为什么要帮我？”风清扬问着。
　　女孩没有说话，只指了指风清扬的背后，瞬间，风清扬的背后就出现了一处黑洞。
　　尽管风清扬积累了满满一肚子疑问，但是他依旧大踏步地走进了黑洞，无论迎接他的是什么？他都要有破釜沉舟的毅力，杨唯嘉是他风清扬永生的爱恋以及终生的责任。
　　然而在风清扬踏入黑洞的瞬间，那个女孩冷漠的脸色上终于露出了一丝冷笑……
 

卷七 影视间卷

37、雪花神剑之聂小凤 ...
　　我叫杨唯嘉，在我二十岁生日那一天踩中香蕉皮，来到这个陌生的地方。
　　当我一睁开眼，就发现自己已经缩了水，变成了一个小孩，不仅如此，我还发现自己在山崖之下，我很不满意自己藕节一样的小胳膊小腿，只能将就着寻找出路。
　　我踉踉跄跄地从崖底爬了出来，来到大路之上，四周树木林立，却毫无人影，我的心里一片毛毛的。
　　正值此时，不远处拐弯传来一阵马蹄声，我从未见过如此庞大的马群，整个人呆了一呆，那个片刻，眼见着马匹即将践踏到己身，那马上的骑手大呼了一声“吁”勒住了缰绳。
　　我条件发射闭上了双眼，那个瞬间我依稀感觉到马蹄从脸侧腾空带来的风劲，我整个人摔倒了地上，双手顿时传来一片火辣辣的感觉，眼睛不争气地流下泪来。
　　“小姑娘，你怎么会一个人在这里？”马上的骑手先是皱了下眉，然后和缓下来问道。
　　“我……我不知道。”我摇着头，在见到他们服饰的瞬间产生了对未来的恐慌。
　　骑手边上的人似乎对我孤身一人出现在这种地方产生质疑，争论不休，末了，那骑手制止住了他们，却准备走了。
　　我心里产生了哀戚的感觉，但手上并不慢，我拉住了那个骑手马的尾巴，尽量可怜巴巴地问道，“我……我不知道自己是谁，也不知道自己在哪里，你们……可不可以收留我……”
　　边上那些人有的笑了，有的怒斥，我只盯住为首的骑手一人，那骑手沉吟了片刻，对我伸出了手。
　　我顿时欢呼雀跃着握住了那手，此刻，我并不知道我会和这名骑手会产生纠缠瓜葛。
　　根据他们的对话，我知道了为首的这名骑手叫万天成，他们似乎在寻找什么人的样子。
　　后来，他们去了少林，再后来，万天成看着我的眼神有点怪，“小丫头，你真的什么都不记得了？”
　　“万大哥，你好奇怪，我本来就什么都不记得的。”我鼓着腮皱着眉道。
　　看起来，我的表情对万天成很有杀伤力，他捏了捏我的脸，“那你知道聂媚娘吗？聂小凤呢？”
　　“不认识，谁啊？”
　　万天成再没有说话，只是慎重地对我说道，“这些天，少林要除魔，你没什么事就呆在厢房里面，千万不要出门。”
　　“嗯。”我应着，我知道万天成这个人面冷心热，是以也不在意。
　　到了某一天，我听到前面传来的喊杀声，不知道为什么我却突然好害怕万天成把我一个人扔在这里，我跑到佛堂后来，躲在墙后，探头去看，我见到那些人正在杀一名女子，那名女子看到了我，眼里欣喜地落下了泪。
　　我心里不怎么舒服，而且我还听到那些人喊她聂媚娘，我突然福至心灵地知道了自己在哪里。
　　既然聂媚娘看着我笑了，那么我就是聂小凤？那万天成呢？是不是也知道我是聂小凤？
　　我闷闷不乐地坐在石凳上，等到万天成熟稔地摸到我的脑袋时，我蹭了蹭他的手，“万大哥，我们可以走了吗？”
　　“走吧，丫头。”万天成说着牵着我的手。
　　“万大哥，不要总是叫我丫头，你帮我改个名字吧！”
　　“名字？就叫依依吧，万依依。”
　　“才不要，我又不是你的女儿。”我撅着嘴。
　　“当我女儿不好吗？我万天成可是湘南奇侠哦！”说着，万天成朗笑着把我抱了起来。
　　“切，我才不要平白比你矮了一辈，要当，我也要当湘南奇侠的妻子！”
　　万天成大笑出声，全没当一回事。
　　我哼了一声，顿了顿才又道，“我要姓萧，萧依依。”
　　“哦？为什么姓萧？”
　　“你不觉得萧依依很好听吗？”
　　“好吧，都听你的。”
　　从知道自己是聂小凤开始，我便一直揪着心不能放下，整个武林是病态的，而聂小凤是个靶子，特别是成立冥狱以后的聂小凤。
　　聂小凤，就算是要报仇也不是你这样的，站在整个武林的对面，这还不明摆着是当靶子，最正确的方法是伪装羸弱，假意屈服，然后紧紧和武林正道站在一起，冷不丁地抽冷子。
　　说到底，我并不是聂小凤本人，若人不犯我我也不会犯人，我想起聂媚娘死前那个眼神，几夜都没有睡得好，和平社会里根本见不到死人。
　　我在万天成这里住得挺好，万天成挺宠我的，我要什么他都满足我，但是我并不会被他宠坏，因为我看得很真切，女人，一旦被一个男人宠坏，习惯了对方以后就会被拿捏住了。
　　而我，虽然身体是七八岁的姑娘，但我心智上已经二十多了，我没有要求万天成教我武功，我撒娇让他请人来教我念书，我并不想当古代的文盲。
　　闲来无事，我就会刺绣，到了后来基本上万天成屋里的被褥什么的全是我的手笔，我用刺绣来锻炼自己的耐心和毅力。
　　我知道我只能靠自己，万天成并不能靠一辈子的，如果万天成最后娶我，那么我就有了一处可以遮瓦的地方，但如果万天成把我当女儿嫁出去，焉知道对方会是什么人，我不会怪万天成，怪只怪这个病态的社会。
　　渐渐地我长大了，男人们说话做事我从来不管，反之，我也要求万天成不要管我做什么，我拿着我积攒起来的零花钱，买了一个铺面，大学的时候我读的是市场经济，以前整天觉得对着干枯的课本毫无用武之地，但现在不同的，满大街都是便宜的铺面，而在万天成这，想要多少人手都是没问题的。
　　一开始，万天成也没有在意，只是后来我的铺面滚雪球一样越来越大也越来越多，他也吓了一跳，他的手下怂恿他插手我的事业，但是他阻止了。
　　“这是什么？”万天成看着手中的东西问我。
　　“股权书，拿着这本东西不管我的事业铺得多大，你都可以享有10%的股份。”这是我经过深思熟虑的结果，不管怎么说，我应该感谢万天成，是他把我拉扯大的，而且他一直以来都包容着我，我很感激他。
　　“你是要走了？”万天成没有在意手里的东西，问我。
　　我愣了愣，摇了摇头，“离开这里，我也没地方去，不是吗？”
　　说着，自己也感觉到一股天大地大何以为家的酸辛。
　　我原以为我会和万天成就这样相处下去，但是原来不是的。
　　万天成救了个女子，那女子却跟到万天成家里，低三下四地说要当丫鬟报答他。
　　什么东西？我当时就想拿扫把把她给赶走，“依依也是你叫的吗？给我滚！我男人说不要你就是不要你！你还不滚！”
　　赶走了那女人后，我对着万天成漆黑乌亮的双眼，却说不出话，直想掩面而去。
　　这些年，我并没有偷偷练武，这完全没有必要，脑子聪明其实就能顶一切事物了，就算是自身安全我也让人打造了个可以放进袖中的机括，除此之外，还有万天成派下的保镖，都够了。
　　我没有故意跟三帮四派过不去，但是哪一个门派不需要日用品不需要给养的？别以为武林门派就是吃风喝水的，武林门派也要经商的，不然钱从何而来，如何维持一个门派的壮大。
　　我使的全是商业手段，纯商业手段，一个劲的人看不出很正常，就算个别机警的看出了也白搭，市场已经尽在我手，我要货价升，货价就不能掉。
　　期间，我还和官家小姐太太们有来往，以此搭上了朝廷的线，不止如此，我还跟塞外的人交易，我的事业是越做越大。
　　而万天成看着我就时常叹息不止，问他他也不说，问得急了他才道：“我原以为整个江湖有我和罗玄兄弟已经是传奇了，没想到长江后浪推前浪，你当真是个奇女子，我们都老了。”
　　我不文雅地耸了耸肩，“万大哥，你还真不自谦啊，”我摇了摇头，然后拍了拍他手臂，“安啦，我的就是你的，你的还是我的。”
　　“怎么感觉这话有点怪。”
　　丢下万天成，我日常视察铺面去了。
　　说起罗玄，我已经忘了这个人了，一年里大概他会和万天成聚几次，每次我都会避席，最近几年他再没来了，只是似乎听说是栽在某个女人身上了。
　　对于万天成，从一开始的当做稻草抓住到后来……我说不清是什么感觉，但我绝不会想看到万天成娶妻，所以我在扶持了一个帮派间接做掉另一个帮派以后，我咬着包子问万天成，“万大哥，你都老大不小了，还不准备生个孩子吗？”
　　“噗！”万天成直接喷了水，咳嗽了半晌才道，“小孩家家的，别乱问。”
　　“我不小了，早就到该嫁人的年纪了。”
　　“是啊，你也要嫁人了。”万天成声音里掩不住的落寞。
　　“是啊，所以你什么时候把我娶了？”
　　“什么？”
　　“上到巡察使下到镇民，都知道我是你童养媳，还问我你什么时候才肯娶我呢？”
　　“……为什么我不知道？”万天成脸黑黑的。
　　嗯，这就是宅男啊……该你的。
　　“娶我有啥不好，我家财万贯勤俭持家，更重要的是到了现在你还能娶别人吗？”我目露精光。
　　万天成直接歇菜，最终认命。
　　后记：
　　帝国第一位女爵萧依依用全副身家把帝国的军事经济扶持了上去，其后其夫万天成以及其子萧铭先后被封大将军，为帝国的开疆辟土做出了杰出贡献。
 


38、风云之断浪 ...
　　他醒过来的时候，一个轱辘翻身而起，目光触及之处，处处可见简朴，低矮的屋子，上空还横着屋梁，而手撑着的地方是一张石板，石板上横着些许散发着怪味的茅草，而他，身体不只是缩了水，身上也穿着打满补丁的破衣麻布。
　　正当他还在打量着的时候，门“碰”地一声被撞开，进来个五大三粗的汉子，“断浪你个小崽子，还不快点去打水！满院的人都等着水用呢！快点！信不信老子抽你！”
　　他已经很小心，但还是在经过那人身边时被抽了一鞭，他龇牙咧嘴地捂住了手，然后连忙朝那汉子指着的地方跑去，不知跑了多远，他终于见到水井，也在水井边上看到了木桶，连忙抄起木桶就要往井里扔，但幸好快要脱手的时候，他抓住木桶的水用了力，如果木桶掉了下去，拉不起来……他脸“唰”地一下变白了。
　　他把那井上轴里的绳头拨拉了出来，系在水桶上，然后扔进了水井里，但是水井很深，他探头一看，不禁心头一寒，他才注意到水井上那轴边上有个把手，连忙用尽吃奶的力去拉动，第一次没有拉对，那绳子往水里掉了下去一些，然后他连忙向反方向去拉动把手，当水桶升了上来后，他欣喜地就像是见到了一种大大的成就，然而一松手水桶又掉下去了，他慌得伸头探去，结果后背就挨了重重一鞭。
　　“你个小王八，满天下会都还等着吃水呢！你倒好，就在这玩开了！”随着这些话语，是鞭鞭到肉的痛楚。
　　他紧紧捂着脑袋，“别打了，别打了！”渐渐地就失去了意识。
　　等他再有意识的时候，他睁开眼，还是那间屋子，他转过头，看见一个有着乌溜眼睛的男孩子看着自己，“浪弟你终于醒了啊！你才刚病好，他们就让你去干活了，对不对？他们怎么可以那样，不行，我要跟他们说。”
　　谁是你浪弟啊，不对！槽点不是这个，他一把拉住了男孩，由于不知道该怎么称呼，便含糊道，“……哥，别……我能撑得住的，如果真的不行，我会去找哥的。”你越是这样，我才会更辛苦吧，他心里这样想着，但脸上一片真诚。
　　“浪弟，你刚刚喊我什么？”小男孩脸上高兴非常，“你以前可是从来不喊我哥的。”
　　在他看来，那一脸笑容极傻，但因为不知道该怎么称呼对方，他还是继续了这个称呼，“哥，不如你带我四处逛逛吧……”他小心地瞅了瞅小男孩。
　　小男孩挠了挠头，“也是，你平时都在后院这边，我便带你走走吧，但前院那里有些地方我也不能去的。”
　　他微不可察地皱了皱眉，他迫切地想知道自己是什么身份，还有这个男孩又是谁？喊着自己做弟弟，但是哪有哥穿好衣服，而弟弟却打满补丁的？
　　直到回到住处，跟那男孩分别以后，他才安静地思考起来，这个地方叫天下会，路过的那些仆人们都喊那男孩子作风少爷，然后……没有然后了，他淡定地竖了中指。
　　这一切意味着什么？他曾经看过电视，电视播风云正红的时候也瞅过几眼，能被聂风喊弟的除了那个坑爹的断浪还有谁？那可是个每部都有的苦逼角色啊……他捂住了脸，喃道，“想逃也没法逃啊……”雄霸把自己看做将来某一天作用于风云的道具，试问这样又怎么会让他离开？但不离开，他怎么才能建自己的势力……势力？想到这里，他眼也直了，狠狠地扇了自己几巴掌，温饱都成问题，还居然会想这些有的没的，睡吧睡吧！
　　他开始了在天下会打杂的日子，吃得不饱、穿得不暖，还要见天的做事情，雄霸这是在刷他的怨气值吗？这走神一会儿，又是一鞭子鞭了过来，他撇了撇嘴，继续扫地。
　　好在日子久了，也渐渐习惯了。
　　久到他完全忘记了有聂风这号人的存在了……
　　这一日是雄霸寿辰，各地的势力都派人过去祝寿，而他们这些杂役也得以去到前院的地方，他跟随着众人，然后却被人流给撞分散了，他不懂回去的路，正茫然的时候，身后传来了一个温柔的声音，“等等，你是哪里的？怎么会到处乱走？”
　　他转过头，顿时眼前一亮，眼前的少女明眸皓齿，举止中带着雍容但神色间又极是温柔。“我是后院的杂役，我迷了路，不知道该怎么回去？”
　　“那你跟我来吧。”少女转了转头，见四周只有我和她，只好这样说道。
　　他忙跟在少女身后，期间也弄清楚了原来这个少女就是孔慈。他蹙了蹙眉心，然后看到那不远的城门，“孔慈姐姐，难道客人们走的时候也是走城门吗？那样不会和来的人撞在一起吗？”说来惭愧，他长期吃不饱，所以根本没有少女高，他也只好安慰自己说是还没发育。
　　“帮主没说让走，有哪个客人敢早走！”少女倨傲自豪地答道。
　　他默默记下了。
　　这些天他一直都魂不守舍，为此还挨了一顿鞭子。好不容易雄霸的寿辰终于告一段落，他连忙寻了个空子，钻到了某一辆来客的马车底下，紧紧握住马车底部那根横木，他此刻非常庆幸这些年没有因为杂役就扔下了武学。
　　等了许久，到双手都快要支撑不住，马车才渐渐行进，汗水一滴滴渐渐打湿了刘海，也侵染了他的眼睛，他无能为力，因为不知道此刻是否已经离开天下会，也不知道此刻到底走了多远，如果走得还不远，那么很快就会被追上，就算此刻离开有一定的距离，他也要等马车停下，不然就这样摔倒地上是很大声音的，说不定马车上的人会掉头把他送回去。
　　就在他正拿不定主意的时候，马车里的人发话了，“怎么，兀那车底人还不准备离开吗？”
　　马车戛然而止。
　　他重重摔倒了地上，连忙从车底钻出来，冲着车厢里一揖到地，“感谢老夫人这一路的照顾，断某他日并会重答。”
　　“哦？姓断？断帅是你什么人？”车里那老夫人咳嗽了一声道。
　　“正是家父。”他不敢说假话，因为怕对方早已知道，他也只好赌。
　　“是吗？小子，记好了，我们是无双城的，如果你无处可去的话，就跟我们一起走吧，看在你爹份上，我们会收留你的。”
　　“多谢老前辈，但小子还是想先在江湖上闯一闯。”他恭敬地说着。
　　“哼，年轻人就是不怕死，既然你执意如此，那你自去吧，将来被雄霸那小子找到的时候别又回来求老婆子。”
　　马车渐渐远去，他似乎看到马车的帘子被撩起，马车上一个介于少女和萝莉的孩子转过头看着他，似乎说了些什么，他却听不真切。
　　终于是自由了……
　　游鱼入水，飞鸟翔空，从此天高海阔。
　　风云的世界其实很不安全，先是雄霸的天下会，然后是绝无神的无绝神宫，然后又是帝释天的天门，如果要在武林插上一腿，早晚会在拼杀中被耗得一干二净，这种亏本的生意他怎会做。
　　但一切都没有眼前的问题重要，他身上只揣着几十个铜钱，一个包子两个铜板，一顿起码要吃五个包子才管饱，虽然三个其实也够了，不过这些钱也用不了多久，温饱啊，离了温饱什么都不重要了。
　　他啃着包子，四处走走看看，终于停在了一间酒楼，是了，如果他从此不入武林的话……他整顿了下精神，大踏步走进了酒楼，“老板，你这里招工吗？”
　　不就是古代的厨具嘛，熟悉了以后就能玩出新意了，而且他会武功，干脆地就用武功发力去蒸煮食物，分几成熟啊或者其他什么的，他倒是玩出了新意。
　　一时间，整个城里的人都疯了一样涌向这家酒楼，而其他酒楼则是个个都派人过来撬墙角，他就翘起脚，衔着麦秸，哼，现在哥也算是有成就了。
　　至于雄霸的天下会，早在半年前就分崩离析了。
　　只是……怎么明月没有死？无双城还存活着？！
　　“我原以为，你会继续在武林上活跃，却远没想到你居然不顾你父亲的名声，居然跑去做个厨子……”
　　无视明月的喋喋不休，“嘛，你只要告诉我好不好吃就行了。”
　　明月没有说话，却一口喝尽那“金风玉露”汤。
　　那之后，便宜哥哥聂风也会带着好基友步惊云等人过来找我，但他却越发懒了，他翻了个身，用脚尖踢了踢徒弟，“记得放葱，半个时辰后叫醒我。”说着便倒头就睡。
　　“江湖上的事情别问我，我才懒得管，我只是一个小城里的一家酒楼的新上任老板而已。”他彻底睡死了……
 

39、风云之雄霸 ...
　　雄霸他应该庆幸自己没有变成光头，当然他对自己那么轻易就接受了自己是雄霸这个身份，心里也是一阵气闷，然而抱着既来之则安之的心情，他也就将就了。
　　至于为什么知道是雄霸？很简单，因为此刻天下会已经成立……
　　坑爹啊！他抱着脑袋，看着那一箱箱金银珠宝，这些钱货前身从哪搜刮出来的啊！突然间穿越！突然间继承一个帮派！突然间有了一座城池有木有！各种既视感有木有！他真的不是被扔到了一个名为《风云之天下会》的游戏？
　　真的不是游戏啊，一刀划下有血痕啊，他摸到伤口就心口疼啊。
　　“帮主，无双城派来了使者，您是现在要见吗？”
　　“不见！”见个毛啊！现在两眼一抹黑，见了说不定连自己都卖了。
　　“那我就回复对方说帮主抱恙？”
　　他尚没来得及说话，边上一个矮个子就开口了，“作死啊，帮主英明神武怎么会抱恙，你直接驳了他们就好。”便说还边对他媚笑。
　　他满意地点了点头，会看眼色，这个下人不错，“你叫什么名字？”
　　“回帮主的话，小人文丑丑。”
　　原来这就是文丑丑？他上下打量着，“以后跟着本座身边吧。”他一挥衣袖，然而装帅的后果是——伤口又裂开了。
　　有谁会像他那么二，亲自划伤自己去检验自己是不是穿越呢？
　　现任雄霸会到寝室，发现自己的帮派真的百废俱兴、一穷二白，当然这个穷不是指钱财，而是指人才，是的，整个天下会小猫两三只，士卒是有的，但领头管事的没人啊！到底前身那个笨蛋是怎么把这个天下会架构给撑起来的啊！
　　于是宅男雄霸陷入了整日处理鸡毛蒜皮事情中的麻烦……偏偏文丑丑还不是能处理这些东西的人……他要人才啊……要人才！
　　隔了两日之后，忙里偷闲的雄霸大人终于记起了无双城那是什么东西，忙问文丑丑，“无双城的人走了？”
　　“当天就走了。”文丑丑边说还边看雄霸脸色。
　　走了就算了吧，原本还准备交流经验的，算了，与虎谋皮的事不去干，不过人才啊人才！宅男雄霸非常焦虑！特别是仔细想了想电视剧，坑爹啊！原身雄霸是个收集癖吧，为了收集小子干掉老子娘，手底下大将基本上跟自己有仇，这样能平稳就奇了怪了！
　　“减租吧。”雄霸老半天终于憋出了这句话。
　　文丑丑疑似刚刚听到声音，抬头看了看雄霸。
　　“文丑丑，你等会去贴个告示，就说天下城里周边的农户全部减租免税。”雄霸遥望着远方，目光坚定。
　　“可是……帮主，这样我们会坐吃山空的啊。”文丑丑忙道。
记得多找些人，到各个茶馆酒家去宣扬我们天下城，只有人多了才会有进度。”他深深叹息。
　　人才啊，不只是将才，他要参谋……
　　不只是人才，要开阔财路啊，他亲手写了一张招贤榜，然后让人刻印多份，争取贴满全国。
　　与此同时，他一点也没有放过自己的武功，作为一个武林城主，武功不高怎么镇压手底人。
　　对于每个来到天下城的人才，他都学着某人倒履相迎，把个个有才的都感动地顿时就决定留下来，而对那些孤傲的，他也学某人来个哭诉，苦苦把人留了下来。
　　他日日和兵卒们同吃同睡，时常在城中听父老们反应情况，同时他终于能腾出手去派人在域外建交易市场，而自己则抽出一堆资金给手下那些科研人员，那些木匠啊铁匠见他待己如亲，早就泪如雨下，当即就拍胸保证一定很快就有科研成果出现。
　　雄霸本人则是耸耸肩，科研不是那么容易的事情的，他也知道，所以抽出人手去找各种陶瓷人才，并且抽资去建窑，他要打出天下城这个品牌效应，要让世人记住，好东西都在天下城！
　　随着说书人们的宣传，世人也终于知道了有个天下城的城市，一时间，天下城人如潮水。
　　一辆华丽的马车停在了天下城的城门，马车上的马夫问车里人，“小姐，我们是先去客栈吗？”
　　“不，停下吧，我想四处走走看看。”车上那女子声音温润。
　　而雄霸则是正在帮个小孩去取他的纸鸢，“是这里吗？”枝杈太多了，他也看不清了。
　　“不是啊！帮主哥哥，要更往右边一点。”树下那小孩说道。
　　“好的。”雄霸小心翼翼地把纸鸢从枝杈上摘下，然后从树上跃下，“喏，给你纸鸢，以后要注意了。”他摸了摸小孩的头。
　　“雄霸崽，今天要不要去阿婆家吃饭啊？”边上那阿婆问道。
　　“不去了，我答应王大哥要去他哥吃酒去的，改天一定去阿婆家，哈哈。”雄霸笑道，事实上，他已经很习惯雄霸这个称呼了。
　　而不远处那名女子隐在面纱之后的脸却隐约露出一丝笑容，“这个帮主真是有意思得紧。”
　　吃饱喝足，雄霸剔了剔牙，腆着肚子就往回走，结果回程路上就被人撞上了，那女子蒙着面纱一个劲地道歉，“对不起，我不是故意的……”
　　“……”能说啥，“没关系。”雄霸混没在意。
　　结果走了好几步后，似乎听到身后重重地跺了跺脚，他很无辜地在心里耸了耸肩。
　　说起来，现在的雄霸与其说像个武林的帮主还不如说像是普通的城主或者是商盟的领袖嗯……
　　商盟，这是雄霸做出来的新鲜出炉的玩意。用于市场掌控共享资源什么的，第一任的领袖就由雄霸坐了。
　　又因为雄霸此人身上铜臭味太重了，有官身的都不喜欢和雄霸打交道，而武林人士也觉得跟这么个帮主打交道自家的名声会有瑕疵，所以天下会和天下城各种被排斥在武林以外。
　　“一群傻货，早晚哥要把你们打趴了。”雄霸朝虚空中狠狠挥了挥手。
　　于是，连续几次在城里溜达，雄霸都遇到那个撞他的女子，他都差点要跪了，“姑娘，你我往日无冤近日无仇的，你能不能挪一下贵足……”
　　“……你就不想知道我是谁？”女子反问。
　　“我真的很忙的，所以……”话音刚落，雄霸说不出话了。
　　因为那女子摘下了面纱，面纱底下是一张倾国倾城的脸，柳叶眉、丹凤眼、胭脂唇，整张脸能让人失去语言。
　　“……”雄霸狠狠拍了拍自己后脑勺，“我妈喊我回家喂猪！”连忙跑走了。
　　跑着跑着，雄霸渐渐回过魂来，这里似乎是他本场啊，他跑毛线啊！不过他估计猜得到这女人是谁了。
　　“文丑丑啊，你知道武林第一美女颜盈吗？”说完，也不待文丑丑回到继续道，“你给我弄一份她的资料，然后查明她逗留在天下城的原因。”
　　几日后，资料就摆在雄霸桌上，雄霸才发现原来颜盈之所以会来，是因为铺天盖地的宣传，而之所以会逗留，这个原因就查不到了。
　　雄霸还发现，颜盈没有成亲啊没有！但是，娶颜盈有什么好处？这是他想到的问题。
　　“帮主大人似乎很忙呢？最近都不出现了？该不会是躲小女子吧。”颜盈袖手款款地斟着茶水。
　　雄霸就像出征一样壮烈地坐在颜盈对面，一口气喝完了水，“不知道颜小姐盘桓在此是要做些什么生意？”
　　“自然是两利的事情。”颜盈目光深邃，“听说雄帮主成立了个商盟？”
　　“小打小闹吧，见笑了。”
　　“帮主大人可真是不坦诚啊，怕不是小打小闹吧……”那音节在颜盈口中婉转着，“不知我江南颜家有没有那个荣幸加入商盟？”眼波流转，花了对面人的眼。
　　雄霸心里吞吐了一口气，原来颜盈还是当自己是颜家的人，他当即拍板，“没有问题，有颜家的加入，商盟简直如虎添翼。”
　　“那么公事说完，说说私事吧，小女子来了天下城这么久，但还不清楚天下城有什么好玩的地方，不知道雄帮主能不能作下向导？”
　　雄霸心里“咯噔”一声，来了，既然刚刚接纳人家的家族，他也不好推却。
　　一来二去，雄霸和颜盈迅速地熟悉起来，到了后来，雄霸也对颜盈有了好感，这个女人懂得看人脸色，自傲自矜，但是能认清自己，关键是她不会对自己的事业多嘴，只要自己永远是天下会和天下城之主，不怕绑在一条船上的她会反水，就是会对不起某大侠而已，不过以后给那个刚出茅庐不久的大侠介绍个对象好了。
　　“霸郎，你真的要跟我回去提亲？”颜盈问道。
　　“是啊，东西什么的都准备齐了，万一本座娶你的消息散布出去了的话，你被劫了我哭都没地哭……”雄霸内心吐槽小剧场各种神展开中。
　　到了成亲那一天，他在入洞房前才想起这样一个问题，等等，那么说聂风是我儿子？
　　边上搀扶佯醉新郎官的文丑丑接口道，“雄聂风？真是个好名字啊……”
　　好个鬼！还雌聂风呢！不对，前身到底姓毛线啊！雄字作姓真心苦逼了！
 

40、四大名捕之蔡京 ...
　　他从没想过自己会成为蔡京，一个历史上写满污点的人物。
　　或许一切真的是逆天改命的后果。
　　然而，就算刀斧加身，他也会按照自己的方法去做，只做自己认为对的事情。
　　“老爷，该用膳了。”妻子文娘屈身道。
　　“好，我这就去。”此刻该称为蔡京的人擦了擦手，大踏步走出了卧室。
　　有什么比妻慈子孝更好的，他不明白原身为什么要那么执著于仕途，或者所有文人都是盼着青史留名的，从蔡京支持王安石变法，可以看出前期的蔡京绝对是个见识长远的人物，只可惜后来……
　　“攸儿，课业上可还明白？”饭毕，蔡京抚着长髯道。
　　“回父亲的话，儿子都明白。”这样说着，然而蔡攸的脸色却一点也没有变化，“父亲没什么事的话，孩儿就去温书了。”
　　蔡京抚摸长髯，看着大儿子的神情似乎有些出神。
　　“老爷，你先头吩咐我的，我已经让哥哥帮那姑娘赎了身了，你现在可要见见那姑娘？”妻子恭敬地道。
　　他闻言皱起了眉，这原身蔡京也忒混蛋，明明都以为高太后的上位而倍受排挤，还在这个当头给红牌姑娘赎身，真真离谱，“不见，文娘我让你哥哥帮她赎身只是因为她父母曾有恩于我，现在我已经还了这个恩情了，就让她走吧，我不会见她，府里也不准收留她。”说道最后，他的声音严厉。
　　他不是原来那个精于权谋的蔡京，万一因为这个女人出了事，一家人就当真完了。
　　他虽然怕麻烦，但他勇于承担责任，是他的终归是他的，不是他的求也求不来。
　　“文娘，让我看看绦儿，看看，绦儿的眼睛长得真像你啊。”蔡京从妻子手中接过次子的襁褓，边抱着还边摇着，口中低声哄着儿子。
　　“老爷，你最近是不是闷得慌了……”妻子看起来犹豫了好久，才问道。
　　蔡京愕然，然后轻笑着把儿子还给妻子，侧过头，对墙角的长子攸道，“儿子，过来。”等到蔡攸磨磨蹭蹭地到了跟前，蔡京才把儿子给抱了起来，亲了亲儿子的脸颊，对妻子道，“经过此事，我算是明白了，谁才是真正对我好的人，朝堂不上也罢……”他的声音渐渐低沉下去，看向妻儿的目光极富深情。
　　“爹爹不要哭！不要哭！”蔡攸还小，根本不知道发生了什么事，但是他急忙给父亲擦脸，“谁欺负了父亲我就欺负回去！”
　　我哭了吗？他扪心自问，或许是移情了罢，把……感情转移到此生的家人身上，他一手托着长子，腾出一只手去给妻子擦眼泪，“文娘不哭，京就是你的天，是这个家永远不塌的天，有我在一日便不会有人欺负你们。”
　　此话一出，妻子哭得更厉害了。
　　在朝堂上被排挤，家中屋子日久失修，两个儿子嗷嗷待哺，妻子肚子里又还有一个孩子，作为家里唯一一个有能力的男人，蔡京压力很大。然而此刻高太后上位，排斥王安石变法派人士，事实上，蔡京没有因此被贬到穷乡僻壤，已经是他大大的造化了。
　　一顿饭都已经精简到难见荤腥的地步了，可是儿子们总要吃好的，蔡京深感压力，但也因此想到了好些致富法门，他把娘舅给拉下水了，让妻子娘家的人都出动，开特色酒楼，然后研制镜子或者别的小玩意儿，他也不要多大富贵，够他们一家人十年八年就够了。
　　长子蔡攸渐渐在他的指导下活泼了一些，也不枉每日里蔡京抽出时间来陪蔡攸游戏。
　　而妻子文娘则直白地说道，“这是我一生最快乐的时候。”
　　蔡京握住妻子的手，“我们的好日子还有很长。”
　　春去秋来，次子蔡绦已经开始满地爬，几次试图站起，都被无良的哥哥给轻轻绊倒了，他却也不会哭，只大张着嘴把口水抹了哥哥一身都是。
　　而三子蔡翛则在母亲的怀里睡得安稳。
　　三个儿子也真的够了，蔡京叹道，比起儿子，他还是更爱女儿啊。
　　于是一天出外归来，他怀里抱了个约莫四五岁的小姑娘，像献宝一样跟妻子道，“文娘，这个宝宝就当我们二女儿好不好？”
　　“这……老爷，这个孩子是从哪里来的？”妻子一惊。
　　“放心，不是偷也不是抢，孩子的父母已经死了，她的叔叔养不起她，所以把她给卖了。”他爱怜地蹭了蹭孩子的鼻子。
　　“……老爷，孩子取了名字吗？”文娘最终也只有妥协。
　　注意到妻子尴尬的神色，蔡京才后知后觉地发现不妥，忙一把抱住妻子，“文娘，你放心吧，我们现在已经算是有点钱了，养得起四个孩子的，而且文娘，你自从生了翛儿之后身体弱了很多，我不舍得你，我说过我们的好日子还会继续的。”顿了顿，看着妻子没有什么异议了，才道，“宝宝就叫做蔡芷妍吧。”
　　当二儿子能满地跑而三儿子能满地爬的时候，蔡京就开始进行教育孩子们一定要团结，他最是怕内讧，也怕自相残杀，幸而现在家里也不是什么大富，而且孩子们还小。
　　终于长子也已经渐渐长到了考取功名的时候了……“攸儿，你真的要走这条路吗？”他隐在烛火后的脸色明暗不定。
　　“是，父亲，我不能看着欺负了你的人逍遥，我一定会帮你报仇的！”大儿子直抒心意。
　　“荒谬！”蔡京重重拍了拍椅子，“攸儿，官场远没有你想的那么简单，抱着这种想法进入官场，你早晚会被害死。”
　　“但，学着爹爹什么也不做也是没用的不是吗？”长子力争道。
　　“你怎么知道爹爹没做事？我做的事情你不知道而已……”蔡京撇了撇嘴，“既然你已经决定，就去吧，不然你撞墙你永远不知道怎么会痛。”蔡京无力地挥了挥手。
　　长子的脚步声远去，蔡京疲惫地闭上了眼，是的，他的确是做了些事，但他根本就不想再进那个官场，这个朝廷已经从根子里腐了，这种情况下他又能做些什么？他正烦恼地时候，就感觉到有一双凉凉的小手点在了他的太阳穴，“妍儿……嗯，妍儿的功夫有进步了啊。”
　　“那当然，师傅说只要功夫深，铁杵磨成针。”女孩缺了一颗门牙，说话有些漏风。
　　“哦，我们的妍儿宝贝那么勤奋啊！”蔡京说着把女儿抱在了膝上。
　　“那当然，我要好好学医，将来救多多的人！”
　　听着女儿发愿，蔡京也乐了，只是女儿离开以后，蔡京陷入了沉思，罢了，将来舍了这张脸皮最后再劝谏下吧，如果真的没希望的话……
　　这日，蔡京转悠到城边的时候，却看到一群人在揍一个小孩子，但那小孩脸色却分毫不改，不说疼也不会哭，在那群人离开以后，蔡京一时好奇便上前问道，“为什么不求救？”
　　那个小孩也不答话，挣扎着自己起了身，转身就踉跄着要走。
　　“等等，你这样怎么回家，你家在哪里，我送你回家。”蔡京难得的犯了恻隐。
　　“……”小孩也不说话。
　　蔡京尾随着孩子，到了一间破庙，就看到小孩盘膝坐着用破布包扎着自己的伤口。他顿时皱起了眉，“跟我回家吧。”说完也不顾那孩子意愿，把孩子带回了家，也许是见到孩子很像曾经的自己，又或许是见到孩子真的很像某个人，所以他一意孤行了。
　　“老爷，这个孩子……”
　　“嗯，我的义子蔡天。”没办法，长子次子女儿都已经记事了，只好收为义子了，路上也问了孩子名字，但孩子一个字也不吭，他也没有办法。“文娘，我们要好好待他。”
　　长子的成绩下来了，只是一个探花，长子蔡攸回家的时候有些不忿，“爹，明明我的文章做得比状元的好千百倍，可是为什么我才是个探花！”
　　妻子文娘则转为驱散孩子们，但蔡京制止了她，孩子们十三四岁就要进入社会了，早知道是没有坏的，“攸儿，这就是官场，因为你是我儿子，所以你的仕途注定倍受诘难，就算这样，你还要当官吗？”
　　“爹，我当官不只是为了你，我想要好好地治理一方，我相信我自己的能力。”长子分辨道。
　　“既然如此，你那么在意名次之分有用吗？”蔡京淡淡地说道。
　　“可是，状元才会分到好地方啊！”长子急了。
　　“那么，你当官是为了去享福吗？”蔡京抬眼看去。
　　“当然不是！”长子整张脸都红了。
　　“你的性子需要多磨砺。”蔡京有些后悔当年让这小子变得过于活泼了，“说什么话做什么事，都要三思而后行，这是我给即将上任的你唯一的衷告。”
　　说到这，气氛有些沉默，还是小孩子的三子蔡翛拉住了长子蔡攸的衣服，“大哥，你要去哪里？”
　　“大哥要去实现自己的目标了。”蔡攸慈爱地摸了摸小弟的脑袋。
　　次子蔡绦已经能晓得一些事了，脸上有些难过，而女儿蔡芷妍虽然难过，却强作笑颜，义子蔡天却抿着嘴不说话，从这就能看出个人的性格，次子友爱家人，而女儿外柔内刚，义子太沉默，而三子则太小，都是需要观察一段时间。
　　我终究不能护着他们一辈子的，万一哪一天，我蹬了腿呢？蔡京哀伤地想着，却安抚地拍了拍妻子的手，“攸儿，莫害怕，你父我很快就能回到官场，将来定会护你周全的。”
　　“老爷，这是什么时候的事？”妻子惊讶地转头问道。
　　“也就这几个月间的事。”蔡京温和地笑着，然后转头对大儿子道，“成了亲再走吧。”
　　一句话，让大儿子脸上红彤彤的。
　　之后，大儿子成了亲，也离家去了千里之外上任。二儿子还有两三年才能从学堂毕业，三儿子正跟着母亲识字，而女儿则已经开始在医馆里实习了……至于义子，“天儿，你有什么想说吗？”
　　“义父，天儿想学武。”蔡天第一次说了那么长的句子。
　　“好，今日是为父回到官场的第一天，为父一定为你挑一个最好的师傅！”
　　哲宗上位，一开始还是很清明的，可惜好景不长，蔡京混到了丞相，这官职也算混到了头了，根子已经烂了，他再怎么运用王安石变法的东西都挽救不了了……而皇帝也是越来越不待见这个逆自己意的丞相了，罢相是早晚的事情。
　　“老爷，不要再当官，好不好？”妻子哭着求道。
　　蔡京摇了摇头，“不当官，攸儿怎么办？如果我致仕了，攸儿会被贬到边域苦地的……他弟妹们都还小……”说着，蔡京激烈地咳嗽了起来，咳着咳着便咳出了一口血，但被他咽了回去。“文娘你先去睡吧，河南洪灾泛滥，老夫还要写条陈给皇上呢。”
　　“哎呀，这不是我们右丞蔡大人吗？怎么那么有空过来。”
　　蔡京咳嗽了几声，然后把义子蔡天往诸葛正我面前一推，“诸葛先生，我的儿子素来不喜念书，只好武艺，我想把儿子托付给诸葛先生……”
　　“我这里庙小怎么敢留蔡少爷。”诸葛正我有些讽刺道，他早年和蔡京因为理念不合争吵过几回，但后来却也拉不下脸和好。
　　蔡京“啪”地一声就跪了下来，边说还边咳道，“我能想到能庇护他的人就是你了，请你一定不要推掉我……”
　　“爹！”蔡天终于脸色变了，连忙去把蔡京扶起，但蔡京就是不起身。
　　“蔡老哥，你这是做什么，我答应了你便是……”诸葛正我完全没想到，连忙把蔡京扶了起来。
　　又叨扰了几句，诸葛正我问道，“局势真的有那么严峻吗？”
　　蔡京的眼神竟似耄耋老人般沧桑浑浊，想说什么又摇了摇头，“我只怕天不与我……”
　　二子已经跟着舅舅经商了，三子也即将毕业了，而大儿子也做出了成就，已经得了调令不日便能回到京师。
　　蔡京的身体却日渐佝偻，每日里咳出的鲜血都能染红庭前的白花，他最后上了一个条陈，在王安石变法的基础上把所有好的建议都写了进去，本以为能得到皇帝的重视，却没想到换来的却是皇帝命他强行致仕的命令。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！“竖子不足与谋竖子不足与谋啊！”他呢喃着，然后放大了声音，“天不我与啊！天不我与！”
　　突然“轰”地一声，这位为了大宋的将来奔波忙碌了后半辈子的老人终于与世长辞。
 

卷八 绝代双骄

41、移花宫花月奴 ...
　　我叫杨唯嘉，我自小便生活在一个大家族里，村子里的左邻右舍都是有着血缘关系的，而我的奶奶有三个儿子，分别叫杨玄敢、杨玄武、杨玄勇，我的父亲是老大，所以我小的时候是被大家捧在手心呵护着长大的。
　　当我睁开眼，我见到了一个人，这个有着清秀脸庞的女孩子对我道歉着，“月奴姐姐，对不起，妹妹我不是故意的，我只是没有看仔细了。”
　　我想活动下双手，却发现右手似乎很沉重而且不听使唤，我惊惶地伸出左手握住了右手，还好，有知觉。
　　许是我脸色太难看了，那小姑娘又道，“月奴姐姐，你放心吧，你的手没有什么事的，只是折了，陈郎中说休息一段时日很快就能好的。”
　　我注意到手上的伤有很好的被包扎过，便对那姑娘道，“谢谢你照顾我了。”
　　“月奴你怎生那么客气了，”小姑娘顿了顿，“毕竟是我对不住姐姐你，我刚和宫主说了，宫主说你这些天好些休息，手好了以后再听候差遣。”
　　宫主？我反复咀嚼着这个词，末了只好假意抚摸着脑袋，“哎，我的好妹妹，真是感谢你了，只是我似乎磕着脑袋了，宫主她……？”
　　那小姑娘“扑哧”一声笑了，“月奴姐姐你就放宽心吧，大宫主刚刚救了一个男人回来，估计这段时日都不会与你为难的了。”
　　……“那……”我觉得我的表情有点难以控制了，“怜星宫主呢？”
　　话一出口，小姑娘连忙捂住了我的嘴，“月奴姐姐，你怎可直接称二宫主的名讳！”然后她拍着自己的胸脯，“幸好此刻只有画儿我一个在，”说着她也渐渐平静下来，“怜星宫主也在那个男人那里呢！”然后她细细观察着我的表情，终于泄气，“月奴姐姐，你怎么一点都不好奇那个男的长怎么样？是什么人？”
　　如果没有猜错……我的眼神黯了黯，用力握了握画儿小姑娘的手，“画儿妹妹，你要知道，两个宫主都在照顾那个男人，那么那个男人就不是我们能好奇的，你懂吗？”与其说给画儿听，不如是在告诫我自己。我穿越了，而且是穿越到绝代移花宫里，邀月和怜星都不是普通人，而我只是她们手底下的人，想打就打想杀就杀……
　　画儿许是见到我的反应并没有达到她的期许，也就撅着嘴走了，我看着小姑娘的背影，心里有点乱，毕竟我的手虽然是画儿伤了的，但画儿也照顾地我很好，只是画儿姑娘的脾性，在移花宫，她终会因为自己的八卦性子受伤害的……可是，我也自顾不暇了，当然我很感激画儿姑娘，若不是她伤了我的手，此刻我怕是会被派去照顾那个男人。
　　这些天，我一直都宅在屋里，虽然我此刻身份只是个下人，屋子却还是不错的，什么都是全的，有一两本武书，我翻了翻，都是些画，不太看得懂，甚至屋子里还有一两本杂书，情情爱爱什么的，偶然有一次，画儿姑娘她过来见我，见到我拿着那杂书，连忙掩上门告诫我，我才知道原来这些东西都是不能流传的，只是小姑娘们会私下传递什么的，可是这些东西就算描写爱情都是那么地隐晦，这都不允许看吗？这万恶的社会。
　　我一直不敢出院子，就怕会见到那些旁的人，我根本谁都不认识啊！而万一不小心遇到邀月或者怜星的话，岂不是更糟糕，我不认识人礼仪又不太懂，难道要我举着手说“HI”吗？冲撞了人可是会死的，虽然我想回家，可是我不想死。
　　“月奴姐姐，你怎么一直都不出门，要不我扶你出去？”
　　我明明都对画儿摇手了，这姑娘啊……算了，如果那男人“嫁”入移花宫的话，难不成我躲一辈子吗？
　　结果春光明媚的时候，我见到了那男人，那个男人似乎见到什么一样跑了过来，“这位姑娘，请问你名字是什么？上次真的要多谢你救命之恩了。”
　　我鄙夷地扭转头，大声吆喝道，“画儿，这谁啊？怎么能在我们移花宫里横冲直撞，护卫们都是死的么？”
　　画儿瞪大了眼睛，一脸不敢置信，颤抖着怯懦地道，“月奴……姐姐”
　　我对画儿此刻的表情很不满，当即扯着画儿决定离开，然而没等我扯着画儿离开，那边厢就有一个清雅高贵的女子从树后慢慢地踱步过来，画儿“噗通”一声跪了下来，我一惊，条件发射地也跪了下来，“大宫主……”
　　我只能看到那女子的绣鞋停在我身前，“花月奴，对贵客不敬，去执事堂领三鞭。”
　　“这……”那男人一开口就被我打断，我抬起头，用崇拜又惶恐又心甘地表情说道，“谨遵宫主的旨意。”说着拉着画儿原地倒退着离开，我终于确定，我是看清宫戏多了……
　　“月奴姐姐，你怎么不待江公子为你求情？”走到僻静处，画儿对我说道。
　　“画儿妹妹，你不懂，咱们的大宫主一看就对那个什么公子青睐有加，这种情况下如果那公子为我求情的话，现在只是三鞭子，将来就不定是什么惩罚了。”我耐心地解释着。
　　画儿这才为我抱不平，“可是分明是那公子跟姐姐你搭腔的，为什么姐姐要被鞭三鞭，男人都不是什么好东西。”她撅了撅嘴，然后从怀中掏出了几两银子，“姐姐，这些你拿去，给执事堂的执事们吧。”
　　“我怎么能要你的银子！”我只觉得那银子非常烫手。
　　“拿着吧，若不是姐姐的照顾，画儿来移花宫的路上就已经死了。”
　　看着画儿一副我不收下她就不安心的样子，我最终只能抿着嘴收下了。和画儿分开以后，我在前往执事堂的路上被截住了，那人一身上好的面料，跟邀月一个气度，然而左手左脚似乎有些问题，我试探着行礼道，“二宫主？”
　　“起来吧。”怜星语意未明地说道，“看来，你和画儿真的很姐妹情深啊……”
　　额头滴下了汗，我眼珠一转就想到是刚刚和画儿的对话被怜星听到了，第一反应就是回想自己说的话有没有冒犯人的，然后就想起说邀月的那些语句，顿时恨不得缝了这惹事的嘴。
　　“如果……本宫是说如果你和画儿喜欢上同一个男人，你会做什么？”怜星突然问道。
　　我心头一惊，然后也不敢抬头看，我小心地措辞着，“奴婢和画儿情同姐妹，有我一口吃的便有画儿的，在我心里，画儿比别的什么人都重要，我不会允许别人伤害画儿，所以我更不可能伤害画儿，我知道画儿待我也是如此，如果画儿能得到幸福，这就是我最大的幸福。”话里半真半假，但我知道我的意思怜星应该了解，至于听不听得进去，这就不是我能操心的。
　　“是么？说得容易……”沉默了片刻，怜星才转过了身，末了扔下一句，“那三鞭，你不用去领了。”
　　我欣喜不已，然后等怜星消失了，迅速找到画儿，把她的银子塞回了她的怀里。
　　对我而言，男人都是浮云，指望男人，还不如自己奋起，有什么是努力得不到的呢？
　　后来，听说江枫在两个宫主之间犹豫不决，突然二宫主突然退出把人给让出去，结果江枫就像是受到侮辱一样发飙，对大宫主也是没有好脸色，再后来，听说江枫诱拐了移花宫一个女的就逃走了。
　　这些天，大宫主火气很大，二宫主也气得不轻，但是幸好她们似乎因为江枫的犹豫以及不经意地挑拨，对江枫的心思倒没有那么重，只是依旧很生气，这生气更多是因为江枫的诱拐出逃。
　　我的伤已经大好了，却被二宫主调到了身边伺候……我又不能不去，其实我真的想求个恩典，离开移花宫的，毕竟下人什么的，我的自尊也不希望自己一直长期地做下人。
　　再后来，十二星相之首魏无牙打上门耍阴的来求亲，我也不知道自己是抽了什么疯，在危急之时，顶替了邀月，受了十二星相虎山君一掌，整个人就像是脱线风筝一样被摔倒了一边，气若游丝……
　　等我睁开眼，我还以为能见到我家的蚊帐，结果我还在这里，只是这回身份似乎有了巨大的改变，“月奴妹妹，你醒了啊？”怜星笑着走了进来。
　　“二宫主……”我挣扎着要起身。
　　“别起来。”怜星按住我，道，“以后喊我二姐吧。”
　　我震惊地瞪大了眼，这都成？
　　“我跟姐姐说了，她也同意了，以后你就是我们的三妹了。”
　　虽然这样不枉我一直跟她俩联络感情，但是……这移花宫今日起有我一份了？
　　真正跟邀月怜星熟了起来，说话做事就再没有那么多制肘，虽然邀月脸上冷冷的，但是经我仔细观察，只是不懂表达且无有欲求而已，而怜星虽然对着她姐唯唯诺诺的，但是却是对她姐姐很好的人，我便也乐得当这两姐妹真正的润滑剂……
　　权柄在手，我感觉整个人的气质神态都已经焕然一新，看事物也不再和从前相同……
　　画儿在移花宫也没有留到多久，虽然我视她为亲妹，可是画儿也想离开了，我亲自送别的她……
　　“月奴，如果难过的话，就哭吧，二姐不会取笑你的。”怜星不知什么时候站在了我的身后。
　　“二姐说什么呢，我才不会哭，又不是从此以后再也不见，倒是二姐，你和大姐都早到了该嫁人的年纪了，将来你们嫁人的话，我才不知道哭成什么样子呢。”
　　怜星的表情黯了黯，让我自责自己居然提起这个话题，怜星摇了摇头，“我和大姐已经对男人不抱希望了，天下男人都是那个样子，梦想着左拥右抱而又负心薄情，我们已经决定以后移花宫就专门除尽天下负心薄情之人，三妹你可支持我们？”
　　“当然！只是二姐真偏心，只和大姐商量不找我商量。”我抱住了怜星呵痒痒，半晌后转过头对身后的邀月道，“大姐，我很高兴，我们三人以后就这样一辈子在一起吧。”我握住怜星的手，对邀月伸出了自己的手……


42、星相之首魏无牙 ...
　　我叫杨唯嘉，我的奶奶是个很了不起的人，无论天文还是地理她都懂，而易经数理则倒背如流。我父亲和叔叔们的名字当初就是奶奶算出来的，奶奶曾说过我命里坎坷波折，批命曰：“易水则容，遇风而动。”然而无论我母亲求多少回，奶奶都不肯把看到的东西告知我们。
　　“就凭你？”白衣丽人鄙薄不已。
　　我只是一个恍惚，就见到邀月姐姐站在面前，“邀月姐姐……”我对着邀月伸出手，不明白为什么邀月姐姐突然就变了脸色。
　　邀月也不答腔，一掌朝我劈了过来，我忙伸手回挡，此时，我才发现，我的手并不是女儿家那般白皙，而是一双男人的青筋分明的手掌，我一惊，已是被邀月一掌按在了胸口，幸而邀月似乎中了毒，力度并不能够让我毙命，我条件反射伸出手想要扶起邀月，却被边上不远原本跪在地上突然冲过来的怜星挡住，“不准碰我姐姐！”
　　我收回了手，看着比我都高一头的怜星，恍然意识到自己扮演的是什么角色，边上一个不知道是什么星相的人擦了擦嘴角的血迹，恶狠狠地问道，“老大，要不要把她们都扛回去？”
　　我一捂心脏，“要扛你扛，我受了重伤，要回去练功！”我最后留恋地看了看邀月与怜星二人，便毫不留情地转身离去，该死的命运。
　　我第一次感觉到命运是那么地可怖，明明我前一刻还在和姐姐们吃茶说话，下一刻便变成了个欺压姐姐们的臭男人们，也许这一辈子都不能和姐姐们再见了，我由衷地感觉到一阵刺骨的寒冷。
　　“老大，亲兄弟也要明算账，你让我们走这一趟什么都没有捞到不说，我们个个都一身的伤，老虎我不要紧，可是弟妹吐那么多血，老大你总要有什么表示的吧？”一个壮汉站起了身，道。
　　……我看向这群人里唯一一个女人，这个女人就是虎相山君的妻子，是马相，似乎叫踏雪的。
　　我悄悄地把手伸进了衣袖，摸了摸，面色不改道，“是为兄的错，以为合我们几人之力就能击败邀月这个女人，这样吧，在我闭关前，我们做一笔吧，找个人去蹲点查查有什么有油水的镖车经过。”
　　我不是原来那个魏无牙，所以我根本不可能知道魏无牙藏金银的地方，十二星相说的好听，其实还不是各自为战，这群人，没一个靠得住的，还不如趁这个机会摆脱他们。
　　说好除非有硬点子我才出手，而所得的金银宝器我通通不要，我就在一边等着分离那天。
　　不要说我居然说出劫镖的话语，事实上，常年跟随在邀约和怜星二位姐姐身边，对于人命，我已经看得很淡，江湖之上你不杀人就会被人杀，救人之后被救上来的人一刀砍翻这种事，简直多了去了，就像是投掷骰子一样，永远也不会知道自己下一个举措会得到什么后果。
　　“老大，你是不是要回去了？”一个壮汉问道。
　　我点了点头，“没错。”
　　“要不要找个人陪老大你回去啊？”虎问道。
　　我冷笑着，“老子还没有那么脆弱，要滚赶紧滚！”我猜想也许是我说话没有原来的魏无牙那么蛮横，所以被质疑了。
　　他们走后，我呆在这家客栈三天多，然后一天傍晚，我飞身而起，脚踩树枝在空中腾挪着，也许我的身后还有不放心的星相跟随着，我只好自己只是在压抑自己的重伤。
　　我走走停停，遇到村长或者城镇必定会停留，而每次到一个新的地方，我都和那个地方的小乞丐们打成一片。我一直不确定身后是不是还有尾巴，十二星相的人从来都不会相信对方，所以别人趁我伤要我命这种事情也是做得出来的。
　　我和小乞丐们打成一片的时候曾摆脱他们自己帮我找东西或者是让他们转告一些年长的乞丐们帮我找，我用找来的东西趁着亲手做食物的当口加热，然后把它随地一扔，也毫不在意，过了一日以后，乞丐庙大火，我便混在那群乞丐们中间，把那物往面上一贴，就堂而皇之地出了城。
　　在我出城的时候，我注意到高空中似乎有几个人影往庙的方向在高速移动，我冷笑着，面上那面具却表现出一幅惊慌的样子。
　　终于是脱离了那群人的视线了，道不同不足为谋，分开是肯定会有的事情，只是早晚而已。当我还是花月奴的时候，我便喜欢看用得上或者用不上的杂书，邀月姐和怜星姐都疼我，四处搜罗了觉得有趣的书本给我看，我就记下了人皮面具的做法，人皮面具并不是说从人脸上割下来的皮，而是有替代品的，而这些替代品其实也不难找，这次多亏了这面具，不然……
　　我又走了几里路，途径龟山，便决定要停下来，虽然我并未受多重的伤，但是我也总得找个地方梳理下自己的武功。
　　我在龟山闭关了四年，一旦闭关，其实并不能随便地出关，因为闭关的时候时时刻刻都有对武学的感悟飘过心头，如果随便出了关，那么这种玄而又玄的感觉便会消失不见的，这四年我对这身体的武功熟悉了起来，而且我此刻也长高了不少，魏无牙其实身高只是比北方的男人矮，而且又长期佝偻，看起来就更矮了，只是魏无牙这个家伙，长得都没有人家邀月高呢，就贸然跑去提亲了，想着我便摇了摇头，“你做的孽，还要我来背……啧，我是倒了八辈子的霉了。”
　　出关以后，我在路上捡了个姑娘，那姑娘不记得自己父母家人在哪里了，一摸脑后，全是血，我问姑娘还记得她自己名字吗？姑娘告诉我，她叫苏樱。
　　她叫苏樱……她叫苏樱……我都差点想抱着脑袋蹲下来了，好吧，这姑娘真的就是那个明明打着酱油但打着打着就赶跑了所有人翻身当了女一号的苏樱……
　　萝莉养成就萝莉养成吧，我牵着苏樱的手，进了城，跟人砍价买了一个庄子，然后开始教苏樱天文地理武功算数。
　　苏樱的天份是极好的，好到我基本上什么都说一遍就成，然而她也不知道怎么长的，便突然变成了什么都想要尝试的性子，每天都要做实验，要看这样东西和那样东西能不能搅合在一起，而庄子里的一干人等全部都惨遭毒手，幸好我是这丫头的爹，不然我已经跟大黄一起蹬腿了，我后怕地缩了缩脖子。
　　“爹，你看我做的独此一家的超级麻沸散！”苏樱欢脱地跑过来抱住我的脖子。
　　“哎哟，宝贝女儿，你可握紧了，你爹可经不起你折腾了。”我帮苏樱拿好那瓶子。
　　“爹，你就爱乱猜，我来前已经找人试了，所以你就放心吧，我这就去找镇上的郎中去！”说着，苏樱转身跑开了。
　　我看着女儿的背影，开始思考一个问题，这女儿也到了该嫁人的年龄了吧，虽然江湖儿女成婚较晚，但是现在普遍成婚早，再拖下去，好的男人都被挑走了。
　　我让管家派人出去，把方圆十里内凡是有适龄男儿的人家的资料都找了来。“老爷，这个是秀才……”管家递了个画卷过来。
　　“……相貌太凶了，而且听说家里有五个兄弟，这么多人，我的宝贝岂不是会被欺负！不行。”我当即否定。
　　“老爷，这个是镖局老大……”
　　“不行，走镖那么辛苦又危险，我的宝贝岂不是要跟着吃苦？”
　　“老爷，这是隔壁村的吴郎中……”
　　“人还是不错的，不过听说有个重病不愈的老娘？我的宝贝可干不来伺候人的活。”
　　到了最后，连苏樱都听说了，“爹，女儿还小嘛，你就不能让女儿留几年吗？”
　　我傻笑着，如果再让苏樱留几年的话，我一想到终有一天我会遭毒手就觉得一阵可怕。
　　最后此事不了了之。
　　又一日，有个叫江小鱼的人找上门来，我才恍然，原来我跟江湖脱节了那么多年……
　　也果然是只有江小鱼也配得上我的宝贝么？也对，大侠的义侄，父母双亡，又能受得了宝贝的脾气，更重要的是宝贝也制得住他，嗯，就他了。
　　我没有做太多的事，但终有一日，宝贝跟我说她要成亲了，我只觉得一阵恍惚，啊，女儿终有要嫁了，我掩不住眼里的落寞，但是宝贝女儿抱住我的脖子告诉我，会经常回来住，我才露出了笑容。
　　余生，我就那样坐在庭前，日日盼着女儿女婿带着我的孙子孙女们上门，那一日会是我仅有的节日……


43、伪江南大侠江别鹤
    我叫杨唯嘉，关于我父亲和叔叔们，在我小的时候还闹过笑话。在我四五岁的时候，当时还是三书女朋友的三婶有一天上门，见到在院里玩耍的我，便笑着问道：“小朋友，请问杨玄勇回来了吗？”当时的我是这样回答的：“这里没有杨玄勇，只有杨老大，杨二，以及杨小三！”因为这个，三叔在婚前和婚后被三婶取笑了很多回……
    我此刻叫江琴，是世家子弟江湖人称玉郎江枫的书童，此刻我辗转着又回到了移花宫，因为江枫出事的时候把我也拉上了，那两个女人因为他说的要让伺候所以把我也带走了。
    事实上，我很不想回到移花宫，因为会触景生情，我总是想起从前发生的事情，那个时候邀月姐姐弹琴，怜星姐姐舞蹈，而我则烹茶，现在呢？那两个女人不是我的姐姐。
    我总是那么的固执，妈妈也说过我很多次，但是我从不肯改，我永远觉得过去的才是最好的，所以就会紧紧的记住曾经发生的事情，对于接替的人事物都保留了一份感情，那是不容触碰的记忆。
    其实，在古代，阶级观念真的很重，明明是同样的人，江枫却能享受温软的被褥，而我只能卧在柴房，明明是一样受伤，甚至是我的伤比江枫更重，可是呢，我这个伤患却连一点柴火都不能生，只着单薄的衣物的我，夜里差点就冷得去了，白日里还要伺候那个名义上的主子，我都要疯了，江枫又不是没有手，如厕也要我扶着，他能更没节操一点吗？
    我只能一直拍胸压抑怒火，杨唯嘉，就当是此后爷爷吧。
    “江琴，这些天你还习惯吗？”江枫大马金刀地坐在床边，问道。
    我在心里骂天，江枫的样子一点也不像是重伤要死，但还赖在这里算怎么回事？但我表现的却一点也不敢怠慢，忙道：“少爷，小的住的还习惯，倒是少爷你的伤好点了吗？”
    江枫不置可否的点了点头。
    寒暄几句，怜星宫主就来了，然后我就被挥了出去了。
    夜里，我把柴房那些干草全部堆到自己身上，然后沉沉睡去，岂料睡没多久，我就被人重重踩醒了，“嗷，疼！”
    “啊……你，你是谁，怎么睡在这里？你别过来，我喊人了！”踩我的那个小姑娘连忙喊到。
    “别喊别喊，我是你们救回来的那个人的书童。”我忙挥手解释道。
    “书童？那你为什么不再主子身边伺候，居然睡在柴房？”那姑娘疑惑道。
    ……这要你家主子吧……不经意间，我居然把这句吐槽说出口了，顿时两人一阵无语，我挠了挠脑袋，忙问，“那姑娘你怎么三更半夜就跑柴房了？”
    “啊！糟了，原本大宫主突然想喝莲子羹，我是来找柴禾的，居然顾着说话把这给忘了……”
    我见那姑娘笨手笨脚的，便上前道：“还是我来吧。”我一手便扛起了柴禾，大踏步走出了柴房，然后我回头看了一眼姑娘，顿时有如雷劈……那，是花月奴。
    我浑浑噩噩地把柴禾扛进了小厨房，然后也没注意到花月奴对我的道谢，就那样浑浑噩噩地回了柴房，那一晚我彻底没有睡着，有什么比见到曾经的自己更可怕……有谁能告诉我这种情况下该怎么做？
    第二天我顶这个深重的黑眼圈出现在江枫面前，把江枫也吓了一跳，“江琴，你昨晚上睡好？”
    “少爷，我睡得很好。”我睁着言说瞎话，然后拿起扇子给江枫扇了起来。
    又隔了一天，我有了个新卧室，住在江枫不远处的一间屋子里，我很确信是江枫跟某个宫主说了才会这样，不过……我能不要吗？我宁愿回去小柴房也不想一天无论睡着醒着都要照看江枫的日子，话说……我不是书童吗？为什么书童要做下人的伙计。 
    那天以后，我经常跟花月奴遇上，遇上了又不能不打招呼，毕竟她都特地跟我道谢了，一来二去，周围的人都觉得我们有什么了，但是，我真心觉得我跟她很不熟啊！除了身体，我哪一点知道花月奴是个怎样的人啊?
    甚至连江枫也听说了，“江琴啊，我听说你和移花宫的婢女打得火热哦？”
    “少爷，这都是流言，不可信的流言。”我条件反射擦了擦额头上的冷汗。
    “江琴啊，我们江家的人就是要有担当啊。”江枫语带深意的对我说到。
    我只觉得一背的汗水。
    我心神恍惚的走在路上，在屋前我无意中划伤了手，我皱皱眉打算不去管伤口，结果花月奴就不知道怎么冲了出来，用力扯下她身上衣服做布条，边帮我包扎还边问我：“江大哥，你没事吧。”
    我愣神摇了摇头，冲口就说了这样的话，“我又不是什么公子，为什么……”
    花月奴也是一愣，明明脸红着，眼睛却像是明星一样看着我，“我也不知道为什么，感觉似乎对你有一种熟悉感，好像我们上辈子就有遇过一样……”声音极低，近似呢喃。
    要不是我站的近，真就没听到这话了，我思索了一阵，终究时想起花月奴本来的命运，我无意识咬了咬唇，“你……可以离开移花宫嫁人吗？”
    花月奴脸色顿时一白。
    我都懂了，我伸出手握住了她的手腕，“放心，交给我吧。”
    我记得，这些天江枫和怜星打得火热，跟江枫说的话应该没问题的。
    “果然……连江琴你也要舍我而去了吗？”江枫坐在椅上，但是心神却像是飘去了什么地方。
    “少爷，我知道你待我很好，但是我也想要好好的成家立业，想有一个家。”该死的，这身体叫江琴，不会是家生子吧？如果走不掉，岂不是要一直当下人？
    “家？……”江风呢喃着，“你我不是兄弟吗？也对，女人总是……”江枫笑了，语气中带着点无奈，“我会帮你的。”
     半个月后，我带着花月奴光明正大的离开了移花宫，我不知道江枫付出了多少，但是我会感激他的，起码他让我挺起胸膛做个堂堂正正顶天立地的男人了。
    事实上，一开始当男人，我也不习惯，但是难道把那东西剁了吗？做太监更糟糕，男不男女不女，很可怕的，习惯就好了。
    我们终于停了下来，然后我就要娶花月奴了……
    洞房之夜，我徘徊在庭院，过了很久直到夜深寒重，我打了喷嚏，才抱着“我不入地狱谁入地狱”的想法进去了……
    原来……女人是这种感觉啊……我头重脚轻摇摇晃晃地起了身，而花月奴看上去却一脸神清气爽，让我有种其实是我被人榨干了的感觉……原来这就是武功高和武功低的区别啊啊啊啊！不成，我一定要好好练武。
    从我开始好好习武，花月奴就一直在偷笑，我都知道的，只是懒得跟她计较而已。
    我开了个酒楼，叫“醉江南”。其实做个商贾，比做个武林人士好多了，武林里一语不合就大打出手，而我的武功还是最末乘的，一有争执，死的最快那人是我。
    我怕死，怕死的紧，然而在江枫带着怜星逃到家里的时候，我却二话不说收留了他们，我不是不知道收留他们的后果，且不说邀月会不会恼怒的杀上门，就是那十二星相都够我喝几壶的，更何况花月奴还怀了孩子。
    但是，如果今日我不收留旧主，那么明日我的身家都会全部失去。这个时候的人，最是讲究这些礼仪仁孝，所以我便半点也不能行差踏错。更何况，江家还在，这个巨擘还在，所以我更要收留江枫，哪怕是为了将来。
    幸好的是，十二星相并未出现，也许是怜星的武功太高，所以他们没能力做这笔买卖吧，而邀月也没有出现，或者出现了我不知道。
    江枫和怜星在我们这里呆了一个月，便要急急赶回江家去继承家业，我没有矫情的说要送他们，毕竟理由现成的，花月奴快生了，我也走不开。
    临走时，怜星在江枫和月奴不注意的时候对我说道，“江琴，你赢得了我们的友谊。”
    “……江琴不能守在少爷身边，以后还请二宫主好好照顾少爷。”我一拜到地。
    “我会的。”怜星望着江枫的眼神满含柔情。
    看着他们远去我也笑了，然后扶着花月奴回了屋。    
    一个半月后，花月奴给我生了个大胖小子，我给孩子取名江雨霖，我希望这个孩子有一把把死人说活的嘴，这样做起生意来，才不会吃亏，花月奴听了我的解释，对我娇嗔地翻了个白眼。
    不叫这个叫什么？难道还叫江玉郎？玉郎江枫可还是活着的呢！他又不是我基友，我干嘛要把别称用在儿子身上，我亲了亲儿子的脸，我有儿子了！虽然这个孩子不是我自个生的，但我一样爱他。
    春来秋去，儿子渐渐长大了，“爹，我哪里不对了？”他手持着剑问我。
    我歪了歪脑袋，“肘！”
    “好了，休息下吧。”花月奴挺着个大肚子端着茶点走了过来。
    “好诶！娘，你不知道爹对我多严……”儿子滔滔不绝着。
    “……我这还叫严？”我冲儿子翻了个白眼，然后求赞同的看着花月奴。
    花月奴“扑哧”一声笑了，摸了摸儿子的脑袋，“都说了学武很辛苦的，语霖你还有一段路要走呢。”
    “爹，你看，娘这样说才是对的！”儿子抱着花月奴蹭了蹭，然后说道，“娘，等妹妹出生以后，我一定要教妹妹习武！然后我们一家四口一直一直在一起。”
    “好啊。”花月奴慈爱的看着儿子。
    我无奈的摇了摇头。
    因为当年移花宫二宫主和人私奔的事情，移花宫便一日不如一日，在江湖中的口碑也是越来越差，因为大宫主各种迁怒，肆意杀人，终于燕南天要约战邀月。
    听说怜星已经怀孕，而江枫苦苦的瞒着自己的妻子。
    后来，燕南天击败了武功并未大成的邀月，而邀月竟被燕南天伤的心智尽失，思考竟似几岁孩童，最后燕南天不知道出于什么心理带走了邀月。
    移花宫在江湖上迅速消失了。
    怜星在生育以后才知道消息，一直在咒骂燕南天，而我之所以知道这些，是因为江枫又来了，这些年他一直把我当做兄弟，跟燕南天一样的兄弟，所以我们两家也有了些交流。
    婚后的江枫竟被怜星这个看起来很柔软的姑娘吃得死死的，而且怜星居然带着孩子亲自上门逮江枫了。
    儿子见到怜星怀里的孩子，嚷着要抱，还爱心大发地亲了亲孩子的脸，对我们说道，“怜星姨娘，我想要小宝宝当我的妻子。”
    怜星笑了,“好啊。”
    所有人都在笑，除了我……
    因为怜星的孩子是男的啊！


卷九 武林外史

44、千面公子王怜花
    我叫杨唯嘉,我的妈妈叫易真，“真”是取我外婆“甄”姓的谐音，妈妈是隔壁村子的人，据说当年两个村子的小孩子玩得很好的时候,我的爸爸就看上妈妈了。妈妈是个充满了古典美的女人，她的衣柜里永远有那么多的旗袍,奈何我却没有继承妈妈一丝一毫古典气质，因为我的小时候就是在泥塘里长大,简直就是个假小子。
    当穿越已经成为一种惯性,我已经习惯了，一睁眼如果没有人就摸胸确定自己的性别。这一次我一个人呆在屋里,也弄不清自己是什么身份。
    只是还在呆着的时候,屋外便有了人声，一个充满冰冷的声音道，“少爷还没有醒吗？”
   “少爷已经醒了。”边上一个声音惶恐地回复。
    少爷吗？至少身份不太差，我抬头看向门的方向，然而进门的那个妇人却让我呼吸为之一窒，那宫装妇人体态风流，容姿艳丽，在她的身上妩媚和清冷两种气质却完美地融合在一起，那一双眼，仿佛是看向我，却又像是无视我，更又像是刺向我，我不自觉地倒抽了一口冷气。
    我自认当过女人也当过男人，皮相在我的眼里已经不再跟制式衣服一个态度，但此刻见到这个妇人，却让我吃惊地肺里充满冷气，一时之间我不知道要说什么，也失去了任何反应，手足无措，这是我杨唯嘉唯一一次被人夺了心魂。
    “怜花，不学则殆，你可懂的？现在还不去上课？”尾音上扬，然而明明是清冷的表情吐出毫无温情的语句却自带一种风流。
    边上的乳母小心地推搡了我一下，我边走边不自觉回头，想把这个女人的容貌记在心里。
    那个早上，我根本什么都不记得了，直到夜里依旧一样，乳母却很担忧，“我的小少爷哟， 夫人她已经很烦心了，小少爷一定要努力学习，不要让夫人太劳累了，好么？”
    “……”我眨了眨眼睛，谁家的乳母会说这种话，能说出这种话必定是意味着她和我名义上的母亲是熟识的，“乳母，跟我说说母亲吧。”
    乳母许是第一次见到我撒娇，所以最后还是扛不住说了，“当年我还是云梦仙子的小表亲，那个时候的云梦仙子是天之骄女，所有的男人都拜在她的裙下，我曾以为这样的女子必定是会非常高傲的，但是仙子她没有，对于我这么个穷亲戚，她不但和颜悦色，而且还自作主张把我留了下来……”
    见到乳母陷入了回忆，我抿了抿嘴，最终问出了那句话，“那，为什么母亲她对我……我的父亲呢？”
    乳母却突然发怒，“别对我提起那个混蛋！”
    我被吓了一跳，退后了一些，不着痕迹地擦了擦喷在脸上的口水。
    乳母明显没注意到我的小动作，她喘着气平息着自己，半晌才半敷衍地对我说道，“少爷，夫人之所以会变成这样都是拜你父亲所赐，所以，少爷你最好不要对他抱有任何希望。”
    过了没几天，我名义上的母亲便喊了我过去，此刻我已经从小丫鬟那套出了我的名字了，王怜花，那么此刻坐在对面的女人就是那个王云梦吗？想起原著里那同归于尽的结局，我便心里一阵难受……
    “这些天学得怎样？”王云梦用茶盖刮着茶水，抬眼望了我一眼。
    我心里那些怜悯啊什么感觉全部都被惊走了，背后细密地起了一层冷汗，我忘了这个女人是强大的吃人不吐骨头的，她并不是花月奴，而我居然会把对弱者的同情放在她的身上，我简直是蠢爆了。
    “还……还不错……”然后接收到一个“才还不错”的目光后，我顿时改口，“很好，真的很好。”
    “那这些天先生教了什么？”王云梦这才稍微满意地放下茶盏。
    “……”我怎么知道先生教啥了，我这些天都在弄清楚身份背景哪有空去听什么之乎者也啊！但是一看到那渐渐变得凌厉的目光，我顿时口不择言，“我会三字经，百家姓，千字文
……”顿了顿，见王云梦脸色不对，我才意识到我说了些什么坑爹东西，那是蒙学啊蒙学！启蒙读物啊！我想撞墙，我连忙补救道，“娘亲，我只是跟你开玩笑来着，我会背论语、大学、中庸以及孟子啦。”我忙扬起大大的笑脸夸张地卖萌道。
    王云梦一瞬间脸色变得很怪，我注意到她握着杯盏的手颤抖了下，缓了半晌她才继续说道，“……如果不是一直看着你，我会以为你不是我儿子的。”
    我的笑脸僵了一秒，然后我迅速遗忘她这句话，努力对她笑着，终于她考完我后，让我离开了。离开以后，我迅速回到自己的屋里，把自己扔在床上，好可怕的女人！
    虽然王云梦是无心说出的那句话，但是武林的世界，很多时候会因为一个反应一句话就变了世界，所以我不能忘记那是个敏锐的女人，也不能忘了她被仇恨折磨地心狠手辣，万一她认定是我占了她儿子的皮囊的话，那我还有活路吗？
    我小心翼翼地和我的衣食父母王云梦交流着，才注意到原来王云梦一直对儿子很凶是因为儿子太像那个柴玉关，而原身也因为母亲过凶，所以跟她关系并不亲密，此刻我才真正松了口气，觉得生命再也不会受到威胁了。
    不知不觉，我已经15岁了，这些年，我和王云梦的关系迅速地进步着，我当她当母亲当闺蜜地处着，渐渐地很多家业上的事情她也会咨询我的意见。我曾想劝说王云梦寻找下一个男人，但是王云梦却恼怒地不让我再说下去，也许她对于柴玉关是又爱又恨的，可惜了这么个好女人。
    这一日，当我进入房间的时候，床上却躺着个裹纱的女人，我顿时像见鬼一样跑了出来，静坐在院子里，正当我想着是不是去谁屋里将就的时候，王云梦出现了，“怎么？怜花我儿，那姑娘莫不是入不了你的眼？”
    “这……”我苦笑着，“母亲啊，我天天对着江湖第一美人，其他的女人在我眼里不过是路边的花花草草而已。”
    王云梦嗔道，“就你天生一副油嘴滑舌。”
    “天地良心啊，母亲，我说的可是句句真的。”我就差举手赌咒了。
    王云梦突然又换了表情，“可是啊……怜花，你终究要娶妻生子的。”
    我挠了挠头，“那我就不娶？陪娘亲。”
   “胡说。”王云梦戳着我的额头，“虽然娘亲可能会小心眼，毕竟养到这么大的儿子要便宜
 别人，但是啊……怜花如果看到中意的，便拐过来吧。”        
     注视着王云梦那双充满母爱的眼镜，我一时无语，只能紧紧把她抱在怀里 ，“娘，你放心，我会一辈子对你好的，如果我娶的那个人敢对你有一句不是，我即刻便休了那人。”
    于是说完这句之后没几天，我圆润地被王云梦踹了出来，美其名曰要多结识江湖中人什么的……
    不出意外地，我见识了朱七七，也认识了沈浪，然后看着这两个家伙，我突然闪出了一个念头：宁愿和沈浪搅基也不愿和七七恋爱。念头飞过以后，我才很无奈地发觉，我怎么会……难道我已经彻底适应了男人状态吗？不对，其实是朱七七太麻烦了，跟在朱七七身边总是会各种无言以对地中枪，我都觉得这个女人是不是被霉神撞过了，于是在朱七七她弟朱八失踪以后，我失意体前屈地对二人道，“我去找朱八吧，你们继续追查。” 
    我追着那痕迹一直到了荒僻的地方，空地上赫然竖了一块石碑，上书“幽灵宫”几个大字，原来竟然是这个地方吗？我皱着眉，踏出了一步，却在落脚前急退了好几步，我的面前就好像有一把隐形的剑一样，这个女人的身法好得有如幽灵，但我也不是吃素的，我一把解下腰间的软剑便跟女人战了起来，这个时候王云梦对我的悉心调教便可见到成果，最后一击的时候，我无意中撩起了女人的面纱，匆匆一瞥，那是一张青涩的脸，想来便是我那从未谋面的姐姐，不过……这个姐姐似乎也很偏激？啊哈哈……
    第二天，在幽灵宫边上的小镇上我找到了朱八，还附赠了白飞飞一枚。
    怎么说呢，朱八是自己送上门的，半夜扔在了我的床边，而白飞飞，英雄救美？假的，也许白飞飞不知道这个名字对我意味着什么……但我知道啊！但我此刻假名叫王杰啊我去！难道沈浪的剧情落在了我的头上。
    把朱八送回朱家以后，我才知道原来我是多余的，只是做了白飞飞认识诸人的皮筏子，不知道为啥，突然就觉得一阵气闷了。
    “王少侠怎么不去和他们一块？”白飞飞袅袅婷婷地走了过来。
    “不了，我还是喜欢一个人。”我还是觉得见到她的脸就气闷。
    “其实……比起沈大侠，飞飞还是觉得王少侠更好。”白飞飞垂首道。
    我要死了！心脏突然跳得跟重病患者一个模样！难道挑了她面纱就要娶她？不成啊，我们是不行的！我可是你弟啊，有血缘的弟弟啊！我张张嘴却不知道说什么，像是喉咙被掐住一样。
    那个月圆之夜以后，我和沈浪朱七七白飞飞诸人便各奔东西了，我必须回家一趟，无论白飞飞是摆明利用我还是真的对我有意，我都要弄清楚一些东西。
    “娘，我是快活王柴玉关的亲生儿子吗？”
    “你不是的话，谁才是！”王云梦一挥衣袖。
    我顿时觉得万剑戳心，算了，白飞飞这个女人放弃了吧，我擦了擦根本不存在的泪水。然后提起精神，专心致志地为母亲的复仇大业做准备。
    然而当我再一次遇到白飞飞的时候，我森森觉得久未出场的我膝盖中了一箭，是哪位老人家那么好为白飞飞做了好事推到我头上啊！
    “虽然我们许久未见了，但是当我从沈浪口中听说了你曾告诉他们要好好地照顾我以后，我便觉得你一直在我身边。”白飞飞说完，我意识到我似乎不经意吩咐了一声，便想到什么说了什么，“似乎，是有这么一回事。”
    “后来，我听人说铸剑山庄为了反抗快活王所做出的努力……”白飞飞羞怯且迅速地看了我一眼……
    铸剑山庄是我亲手建立的，但究其根本，只是因为我不想吃母亲老本而已，没想到，却让白飞飞误解了。
    “我……你……”话音未落，我只觉得天旋地转……然后不省人事？那是假的。
    发生的事情让我难以启口，我终于知道当断不断反受其乱是怎样的解释，如果我有对白飞飞说清楚我的身份，如果我有这个机会和时间也有把白飞飞放在心上过的话，我会去解释的，只是一切切晚矣……
    我颓丧地躺着，但是却突然意识到一件事，那就是……原本的白飞飞在报仇前是跟沈浪有过
    一段才……那么……不对，在我躺着的时候，是不是发生了什么？
    我匆匆忙忙赶回家，然而下人告诉我王云梦已经离开，我的心里顿时七上八下，此刻我才知道王云梦在我的心里是有多么地重，我无法承担死去她的后果，我单骑上路，一路跑死了三四匹马，把大腿两侧都磨得鲜血淋漓却不肯停下来休息，我怕，真的很怕。
    当我风雨不改赶到大漠的时候，我的双唇已经毫无血色，烈日已经把我灼晕，我两手空空地简直进不了快活城，我只好把仅剩的马匹拿去抵押，然后只身一人进入快活城，奈何我的身份根本进不了内部，见不了快活王，我想用轻功进去，结果就被人发现了，我被押到了快活王的面前，尚没有说什么，便有几个人进了来，然后墨迹没几句，一个老人又带着一口箱子过来，而我依旧嘴里塞着布，我想告诉快活王我是他仅存世上的亲生儿子，如果他对我娘动手的话，我一定会自尽，但是我什么也不能说。
    沈浪和朱七七倒是发现了，只是后来假扮成白飞飞的娘亲揭掉了伪装，她不动声色地把我击晕……
    “王兄……王兄！”我一睁开眼睛，便见到沈浪那个脑袋，我推开沈浪，坐起身，问，“刚
刚……”
    “我们一行几人进去便已经见到王兄你被捆缚当场了……后来，朴公直抬上来一口箱子，那新娘便变了样子，原来是王云梦假扮的……”
    我只见到沈浪那嘴一开一合的，自王云梦死后，我终于尝到了失去至亲的痛苦……
    这个时候朱七七看着箱中的女人愣神，而我已经先沈浪一步把外衣脱了包裹着女人。
    “王怜花，你认识她？”朱七七愣了。
    “你们也认识的。”我用手在女人脸上一抹，白飞飞那张日益成熟的脸出现在了眼前。
    沈浪意味深长地看着我，我却愧疚地把脸转向了另一边。
    大漠里很是辛苦，若是没有水，也不知道什么时候会熬不下去，我日日抱着昏睡的白飞飞，就像是抱着一根救命稻草一样，我已经失去了王云梦，白飞飞这个世上我唯一的血亲我再也不想失去了……无论是什么名义都好，我会死死地把这个女人困在我的身边，如果她不愿意，我就让她永远只记得我一个人。
    一日凌晨，白飞飞终于睁开了眼睛，她毫无血色的双唇似乎对我说着什么又似乎不是，我紧紧地环着她，如获珍宝。

作者有话要说
本章送给樱桃子和ml亲。
还是提醒一下吧，亲们注意奶奶的批语：易水则容，遇风而动。算是挺重要的
最后，求不霸王晤～ 你们=333=


45、快活王柴玉关
    我叫杨唯嘉,我的一家都不是普通的人物。好比说我的三婶，她嫁给三叔一年以后，我才知道原来三婶从一出生便有阴阳眼，直到成婚嫁人依旧能看见老人们常说的不干净的东西,我当时打了个寒颤，问三婶不怕吗？三婶说了一句,让我永远铭记于心：“生平不做亏心事，夜半敲门也不惊,只要你无愧于心,它们是不会伤害好人的。”
    一个恍惚，我似乎经历了电脑一下黑屏的感觉,而等我恢复视线的时候,面前居然是一处火场，烈火高燃带来的腾空的热度以及闷热窒息的感觉有如阿鼻地狱，然而我却打了一个寒颤，由衷地感觉到一种发自内心的恐惧，我两手虚握了下，却发现手中居然有火折子，我哇哇大叫着把火折子给扔了出去，一瞬间火势更大了。
    “柴玉关你个混蛋！我咀咒你！我为你做了这么多，你居然想烧死我们母子俩，我做鬼也不会放过你的！”正当我六神无主的时候，我听到了火场中居然有活人微弱的谩骂声。来不及思考为什么我的内功居然高到听得到那微弱的声音，我什么也没有准备就冲进了火场，第一，我见不得有人在我面前死去，第二，这是我来到此处见到的第一个人，虽然是原身想烧死的对象……
    冲进火场以后，连我这种“武林高手”也会因为浓烟和火势而看不清前面有什么，我只能以袖掩鼻，一边试探着前进，一边含糊地喊着，“你在哪？我现在来救你。”因为不知道对方和原身是什么关系，我只能这样问道。
    “柴玉关？你想做什么？你回来做什么？你滚！我不会让你伤害我和孩子的，我不会的。”
 那声音听起来有些癫狂。
    步行了五六步后，我终于见到了那名侧卧在地上的女子，她如丝的秀发覆盖着脸面，然而一听到声音却抬起头死命瞪着我，那眼神是我从未见过的阴寒。我眼神划过了她高高隆起的腹部，她急忙捂住腹部，眼神一瞬间充满哀求，咳嗽着道，“不，玉关，我求你看在他是你的孩子份上，不要，不要……”
    来不及说什么，我也尽量不开口，比演戏的话，我想我能拿上好几座奥斯卡了，但我还是需要解释一下的，我上前一步，单膝跪地把女子一把抱起，赶在女子挣扎前说道，“娘子，你在说些什么，我怎么会想杀你，你忍耐一下，我现在就救你出去！”然后打横抱着女子，就急忙往外走。
    女子明显脑筋没转过弯，她奋力挣扎着，甚至是不顾腹中胎儿，她一掌拍向了我，然而我不闪不避，我很不甘，因为要替原身还债，但是这又是此刻的我该做的事情，所以我又很纠结。
    此刻屋顶的一根横梁却突然掉了下来，我注意到了，却因为要顾忌怀中的孕妇而根本无法运起轻功闪避，我头一歪，身子往前送，那根带火的横梁便直直擦着我的脑门下落，因为剧烈的刺激，我的眼睛一刹那失去了视力，之后看东西也是带着朦胧的，幸而横梁落地之后，我怀中的妇人没有被抛出去，也幸好那段时间，再没有一根横梁落地。
    我憋着气把妇人带离了火场，然后把妇人放在不远处树下，自己却跪在一边，拼命咳嗽，此刻我的视力已经很差，我琢磨着应该是有灰或者什么的进了眼睛，我干脆闭上了眼，我坚信此刻我的形象比那妇人的糟糕百倍千倍，我伸出手去摸边上那妇人，“娘子，娘子？”半晌没有听到回音，我惊慌地喊着，“娘子，你不要吓我！”半真半假，我不想救了半天的人居然就这样去了。
    在我急得想做心肺复苏的时候，那女人终于说话了，微弱地说着，“玉关，你……”然后她高了一个八度，“你的眼睛怎么了？”
    “眼睛？”我眨了眨眼，除了视力很差，躺在那的妇人只看到个轮廓以外，其他都很好，也没有什么酸涩的感觉，“我的眼睛怎么了？”
    那女子在我面前挥着手臂，“玉关，你还看得到我吗？你不要吓我！”她激动地拉着我的手，一边喃喃道，“我就知道，我就知道玉关你不可能做出那么狠心的事，一定是别人，我怎么猜不到，明明行为举止都那么与以往不相同，我怎么那么傻！”
    那女子嚎啕大哭的时候，我却有点尴尬地想着与以往不同大概是想要杀妻吧，虽然不知道原身跟他妻子有什么过节，不过孩子都有了，看情况似乎不久就要生了，这种情况下还能下得了手，做人不要太渣啊。
    我一把抱住现在是我妻子的女人，安抚道，“不哭，不哭，我们快点离开这里吧，也许那个放火的人还会回来。”
    “对！没错，我们赶紧走。”那妇人一把擦干眼泪，用一种前所未有的强硬语气道。
    我因为视力问题，被妇人搀扶着相携前进，好险我已经当了那么久的古代人了，无论说话气度都古代话了，也不怕被看穿身份，毕竟肉身是原装的。
    我也知道不能小看面前这个女人，因为当我闯入火场的时候，我就注意到她的脚不自然地抽动着，那明显不是因为火场所造成的，而在我抱起那个女人以后，我匆匆瞥了一眼那个地方，才发现她脚侧的地方有了一个大洞，当时我就想，幸好我冲回去火场救人了，不然把这么个励志姐放虎归山，将来怎么死都不知道了。而后这个女人又假借帮我看眼睛的借口，确认我并不是带着人皮面具的人，而是真的她的丈夫，之后她的态度才真正好了起来。但我也用我被横梁砸中，似乎很多事情不太记得为由，向她套出了我们的身份来历以及其他的一些东西，所以我俩也算是扯平了吧。 
    我知道她叫白静，前幽灵宫主的女儿，为了嫁我，和母亲翻了脸，然后等母亲死后就把整个幽灵宫当嫁妆给了原身，所以这就是原身要杀她的缘故吗？因为没有利用价值？可是在我看来，这是很愚蠢的事情，世界上不存在没有利用价值的人，而只能说是还没有发掘出价值，而从我与白静短暂的接触时间看来，白静这个女人，极不简单，面对未知的敌人以及一个此刻可以称得上是废物的丈夫，她一个孕妇，不只是充当斥候还忙着掩饰踪迹，总之这些天什么脏活累活她全包圆了，那可是一个孕妇啊！                  
    当其时，我只有一个感觉，女人真伟大！而一个孕妇则更伟大！夜里，我把白静抱在怀里，“睡吧，好好休息，一切有我，我虽然眼睛不好使， 但我武功还在，听力也还在。”
    白静一开始还不肯，后来则假意，最后被我用睡不好影响孩子智商为由哄睡了。
    而我，却一刻也不敢放松。夜里的树林会有什么，谁也不会知道，以我们老弱病残还真打不过一只豺狼，我开始骂原身，)住的不好还远离市区，该你发展不好，还好意思赖老婆。而且听白静的口气，原身这货得罪的人都有几条街了，所以此刻如果发现那小屋已经被烧没了，说不定仇家们会很愿意痛打落水狗的。 
    虽然柴玉关这个名字真的是很耳熟，但是我硬是没想起是谁，倒是对白静说的那武林七大高手以及江湖第一美女有点兴趣，可惜我此刻脑门结疤、毛发脱光以及睁眼瞎子的状态，说不定直接就被人干掉了，所以我也死了心。
    天亮以后，我叫醒白静，两个人其实是兜了远路，去不太近也不太远的村庄，而这种状况，可能还要坚持很久，因为要四处躲避仇家。而选择村庄也是因为目标小，不会有人注意到，虽然白静怀了孕这是个很明显的标志，但此刻她身边是个瞎子，仇人们都知道柴玉关眼睛是好的，所以一时半会也不会注意到这一点，而等他们排查到村庄里的陌生人时，白静估计早生完了，而我那会眼睛该好了吧。
    其实我的眼睛估计就是被烟熏的以及后来被横梁砸的那一记重的，才会出现这种状况，也只能等它慢慢好了，我也不敢去找村医，不知道医术好不好，而且还有可能是仇家或者认识仇家或者就是将来会出卖自己。
    我倒是被白静灌输的现在看谁都觉得有可能是我仇家了，我们又走过一个村子，然后停顿了下来，因为白静要生了。
    我们请不起婆子，只好麻烦屋主婆婆帮忙，我见屋主婆婆忙出忙入，自己却被禁止入内，便不进去，却像呆头鹅一样站在屋外，因为这个孩子实在是出现的时机不太好，逃亡路上多了个孩子的话，肯定会拖累的，只是我又不能把孩子塞回去，也只好捏着鼻认了。
    生完孩子以后，我本来想等白静坐完月子在走的，但白静坚持一定要立即离开，我也不分辨，找人帮忙做了个推车就把白静放了上去，然后我们一副依旧是这几个月的农民夫妇装扮大摇大摆地离开了村子，迅速赶在天黑前到达另一个城镇，用这几个月卖出去的我雕的木雕钱订了一间丁字号房间。
    白静月子坐得很苦，本来她的身子就在火场的时候已经有点坏了，之后一直忙着逃亡，还要照顾我，艰苦地把孩子生了出来后，还要再照顾这个孩子，她的奶水也有点不够了。我见着都觉得不落忍，这样一个女人，谁能忍得下心去欺负她，我把白静搂在怀里，亲了亲她的额头，“我会解决的，我会解决的，相信我相信我！”
    我用手中仅有的两个铜板买下了价格最低廉的文人服饰，换下了那身农夫衣服，然后我就在客栈老板那里用一手颜体赊账换了一个座位的使用权，之后我就打出帮人写信读信的招牌，古代无论是哪个朝代，读书人都是受到尊敬的。
    我额头上的伤疤已经被我用重新长出来的碎发给掩饰好了，而我的眼睛则渐渐在恢复清明，加上这些天的逃亡，瘦了许多，白静都说我整个人瘦脱形了，快认不出原来的样子了，而我现在也有了些胡子渣，看起来更落魄了，就算是面对面，我也有把握仇家门不一定认得出我了。
    白静坐完月子以后，偶尔会做些饭菜给我，客栈老板和老板夫人见到白静贤淑的样子都不忍，便也随她借用厨房，而我，此刻也扔不下代写书信的工作了，我发现我完全可以用这个来发展资本，果然无论什么时候，人才都是最贵的，之后竟发展成白静背着孩子变成客栈帮厨，而我则被老板雇佣为账房，但一个账房怎么满足得了我，我用自己名义请了一个收银员，然后又陆续请了一些秀才来抄写书信，从中我挣取介绍费已经报酬的差价，我发现这个镇子上其实很多东西都不健全，而如果我把一些小物件“发明”的话，短时期内也能积攒起大量的金钱，而我现阶段却还不能暴露在公众面前……
    五年以后， 丫丫都到了该就读蒙学的年龄了，而我选定的代理人客栈老板夫妇依旧兢兢业业为我打工着，但是，我的金融帝国也已经初具规模了。这个时候我那些仇家们也已经不被我放在眼里。
    之后我还见到了武林七大高手，不过没什么交情就是了，我又不是什么仗义疏财的豪侠，而是一名金钱至上的“葛朗台”，所以双方的观感都不会太好就是了，偏偏高手们一边需要我的钱财，一边又在鄙视我的职业，真是……
    我同样也见了江湖第一美女云梦仙子，然而见了真人也觉得不外如是，原本记忆里雍容华贵的上辈子娘亲形象在见到这个娇媚的女人时候坍塌了，这个女人想征服天下的男人，野心实在是太大，我没兴趣生活在女人的战场，而且我不会对除认可的人之外的任何人手下留情。
    经过苦难，无论什么我都更为珍惜，也更想掠夺在手，而如果有人想对我口中之物进行抢夺 ，很抱歉，对方必定会死得很惨。
    白静一直默默支持着我，后来更是重建幽灵宫，专门给我打下手，无论是生意场上还是武林之上，一切坏事他们幽灵宫全包圆了，白静说幽灵宫的人都心甘情愿做我手下的鹰犬供我驱策。
    我又怎能不知道她的心，“静儿，我柴玉关此生得你，何其有幸。”
    “君心既为我心，自你在火场上把我救回来的那一刻，我便决定一生相随。”

 本章送给ml亲。

 ：：：：-其实，到现在，数了数也就还有个十来章撑死二十章的情况，故事到了现在，已经到了中后期了。
还有几章就是下一个世界了，小李飞刀系列，包括：多情剑客无情剑、边城浪子、九月鹰飞、天涯明月刀、飞刀又见飞刀。我尚未想好要写谁之前ml亲提议的孙小红和铁传甲是不会写的，但龙啸云会有，林诗音也有，其他人亲们提议吧，我会斟酌着来写的。

 很感谢陪我一路的亲们 谢你们。	


46、幽灵宫主白静 ...
　　我叫杨唯嘉，我曾经养过一只拉布拉多犬，它的名字叫多多，是我忠诚的伙伴，但在我成年以后，它因为年迈不久便老去了，我深刻地怀念着它。
　　我站在烈烈风中，突然想起某句歌词：我站在烈烈风中,恨不能荡尽绵绵心痛。
　　有什么比一觉醒来发现自己竟变成枕边人更让人惊栗吗？我现在叫白静，而且是被柴玉关抛弃以后的白静，当我睁开眼睛的时候，白静并未完全消散，她残存的那些仇恨让我心脏一阵剧烈抽搐，这是何等的绝望痛苦以及何等仇恨。我勉力压制着这剩余的对我来说多余的感情，嘴角渐渐溢出血丝。
　　在我来的时候，白静摔了一跤大出血，怀里的孩子怕是保不住了，而我来以后，痛苦地就是我了。
　　白静的幽灵宫其实不大，人员现在也就十来号，都是白静曾经的侍女，但是这里地处偏僻，买个鸡蛋都要跟七八里地的农户说好怎么交易，这距离看着就蛋疼死了。我现在是白静，刚刚滑胎的白静，我总不能想吃个蛋花汤都要跑上十里八里路吧？
　　我开始考虑狡兔三窟这种事，但因为此刻幽灵宫周围的陷阱等物还是很强力的，所以我决定等我发展起来再说，在我思考着下一步该怎么走的时候，侍女们就告诉我幽灵宫来了一对夫妇求我们收容，我眯了眯眼，幽灵宫地处偏僻，在武林上几乎没有名声，能跑进来的估计不是病急乱投医就是心思诡异之徒，端看是哪一种吧。
　　我并没有亲自去见这一对夫妇，只是交代贴身侍女去盯着他们，然而在这里住了一周的时间，夫妇中的妇人居然要生了！我第一次见到了那家当家的，看起来也就是个商人而已，怎么会落得求我们幽灵宫庇护的地步。
　　因为女人在生产，男人只是简单地对我点了点头，也不说别的话，焦虑地走来走去，我也没有自讨没趣，只是喊侍女冲了茶，喝了起来。
　　屋里那接生婆是特地去请的，但是任人家技术高，也救不回一个本来就身上有伤又收强烈惊吓的孕妇，倒是那女人的女儿活了下来。
　　听到这个消息，男人整个人都崩塌了，闯了进去狂喊着女人的名字。
　　我冲襁褓里的女娃儿笑了笑，那女娃儿也不怕生，明明什么也看不到，却“咯咯”地流了一下巴的口水，我顿时喜欢上这个娃儿了。
　　这时，那男人冲到我的面前，“宫主，我求你了，求你帮我和妻子合葬吧，我把这份藏宝图送给你。”说着他一掌劈向自己的天灵盖……
　　我并没有制止他的举动，这个男人其实用机也不纯，他没有本事把这份藏宝图的宝藏启出，也没有本事把这份藏宝图握在手里，却做着春秋大梦死死地握在手里，我可是知道江湖上都在关注着一份藏宝图，只是绝不会有人想到藏宝图在我的手里。
　　我冷漠地勾了勾唇，得了藏宝图也许是好事也许是坏事，不过我更看重的是女娃子，作为幽灵宫主，我需要一个继承者，一个能继承我思想的后继者。
　　我把自己定位在超脱于江湖之上，我的布局不会仅仅只是江湖而已，可笑江湖上的大侠们都习惯了高人一等，侠以武犯禁，什么江湖走狗不过是吃不到葡萄说葡萄酸而已，到了后世，所有不跟当朝者合作的武林门派都会做不下去的，说不定我也能混个国师当当？我冷漠地笑着。
　　飞飞稍微长大了一些的时候，我带着她踏青，结果发现了一窝狼崽，但最终活下来的除了我的小小也就是飞飞的灰灰了，我教飞飞如何做人，教飞飞如何好好地对自己的伙伴，虽然飞飞没有同龄的朋友，但我想其实这不重要，我们幽灵宫的身份就注定了我们和普通人以及武林中人的距离，只是朝廷之上的人关系又过于错综复杂，还不如静静地发展。
　　看着徒弟飞飞和灰狼在草地上打滚地欢乐样子，我有一下没一下抚摸着小小的背眯起眼享受着太阳。动物有时候真的比人类要忠诚地多，就算是跟随了那么久的人，还不是一样说背叛就背叛……
　　我越发地寡言少语，越发的冷漠，幽灵宫人更不敢轻易地说话了，只是有时候我依旧会冲口而出喊小碧给我倒茶，只是却没有人应我了，是啊，我的贴身侍女小碧，跟我从小一起长大的女孩，因为恋爱投靠了对头，把我们幽灵宫的情况都泄露出去，引来了好几拨的人，让我这些天杀的人都染红了白绸了，而她，也被我们这边的人处理了。
　　我越发地爱和我的狼小小靠在一块了，就连徒弟白飞飞我也没有那么亲热了，我无法承受背叛的代价，我开始变了，变得自己都不认识自己了，有时候会莫名地扇自己一巴掌，“叫你接这个摊子，教你成立幽灵宫，教你养小孩，教你穿越！穿泥煤！”
　　在徒弟白飞飞十四岁那年，快活王终于要经营中原了，已经快被自己逼疯的我立马找到了目标，命令手下用各种经济手法封杀快活王的产品，但是快活城在大漠，大漠的出品不是我这边的东西可以完全封杀掉的，我只能眯起眼放过了这些小项目。
　　后来，泌阳古墓的事情，虽然说是快活王的诡计，不过那墓里的宝藏都被我先一步起出了，所以我并不会过于关注，但是这些年就像是脱了缰绳的野马一样的白飞飞也搅合进去了，我只是皱皱眉，就把手下递交的情报放到了一边，若白飞飞没有这个能力处理好的话，那么我也没必要出面了。我喝了一口浓茶，按住心脏位置，这些年我的身体越来越不好了，心脏时不时就会剧痛，我感觉到自己已经无法再庇护幽灵宫多久了，真讽刺。
　　我已经把幽灵宫交给了飞飞，自己每日里都研究药理，希望还能延长自己的性命，我也想顺其自然，只是觉得自己似乎还有事情没有做，是什么事情，我却说不上来。
　　白飞飞十五岁那年，带了个男人回来，那个男人叫王怜花，我看着那张脸愣了下，便挥手让他们退去了，他们离开以后，一个女人就出现在他们刚刚出现的地方，“白静，我没有想到你还活着。”
　　是王云梦。我不想说什么，“你要报仇就找柴玉关，我已经命不久矣，帮不上你的忙，如果需要幽灵宫，现在是你未来媳妇当家，你找她就成。”
　　王云梦不信我会如此大方，但是我摆明不再说话，而且瞧上去也一副要死不活的样子，也许王云梦担心这大殿会有其他布置，所以没有动手就离开了。
　　只有我，隐约感觉到我和所有人都有一种距离感，一种身处高处冷观世人的感觉油然而生……
　　“没有想到，居然是我先一步找到了你。”清脆的童声在大殿响起。
　　我抬眼看去，那个约莫六七岁的女孩很眼熟的样子，明明女孩身上的气息很诡异，但我却有种感觉觉得只有这样的才能成为我的同类，下一秒我却为了这个念头惊慌不已，同类？为什么我会这样说，“你是谁？”我再也无法保持冷静。
　　“华容茜，你可以叫我华容茜。”女孩笑着，从身后摸出了一副弓，戴着扳指的手往弓弦上一搭，便凝聚了一道肉眼难见的光线取代箭的位置，“不过，我想你不需要再喊这个名字了。”
　　箭离弓，痕迹已不可见，我瞪大了眼睛，脑袋一声轰鸣，心脏瞬间收缩然后我失去了知觉……
　　后记：
　　空僻的空间里，中间原本放太师椅的位置上却木屑一地，人影全无。
　　“该死，居然不是死在我手上，居然有心脏病，下一次，下一次一定要杀了你。”女孩死死咬着唇道。


卷十 小李飞刀

47、第一美人林仙儿 ...
　　我叫杨唯嘉，我的人缘很好，但是我没有朋友，唯一跟在我身后的人是我的姐妹，易妍，她是我母亲那边的远房亲戚，比我小一岁，但是如今再回想，我发现我已经遗忘了她的样子，甚至是想不起关于她的事情。
　　我抽搐着嘴角，一拨古琴发出了阵阵噪音，然而对面坐着的醉汉却压根没有理会，而是一个劲往嘴里灌酒，我甚至怀疑如果我把琴摔破，这醉汉也压根不会理我。
　　我垂首，眨了眨眼睛，整理下思绪，我发现我突然拥有了原身的一些记忆，跟我自己的记忆一对比，我就知道这个醉汉是李寻欢，而我，叫林仙儿，那个貌若天仙然而心如蛇蝎的林仙儿，折磨男人比阿紫还要厉害的林仙儿，武功低微然而打手众多的林仙儿。
　　“嗤”醉汉什么的最讨厌了。人李寻欢有钱是大爷，把林仙儿的开苞夜竞价包下后便天天留宿在青楼买醉，却根本也不碰林仙儿，这般不懂女人心的男人也该他辛苦，送我我也不要。
　　我不再对醉汉温柔，但醉汉却根本没有在意，他在意的只有酒还有刀，也许以后不会再在意林诗音，但这些又与我何干，我唯一需要在意的，不过是在醉汉凯子走了以后，我该如何自处，该怎么挡得住这一大票的色。狼而已。
　　醉汉白日睡觉的时候，我曾试过这身体的身手，发现果然只是些粗浅功夫，也就打得过些小猫小狗，想跑都没处跑，我思索着，然后福至心灵地望向床上那男人，我的脸上渐渐地有了笑容。
　　“李寻欢大侠，小女子起草了一份文件，您老人家给过下目吧，我想跟李大侠你借些钱盘下这间青楼。”趁着李寻欢睡醒，我赶紧提了自己的要求。
　　李寻欢一目十行地扫了一眼，问道，“钱我可以借给你，也无须你还，只是你要这青楼有何用，何不……”
　　“李先生。”我换上职业的101式笑容，李寻欢是探花，我喊他先生也没错，“当初你拍下我初。夜的那天，我原本想逃来着，结果耽搁到现在，如果我不买下这间青楼，万一我走了以后呢，对方派人抓我呢？要知道，我只是个弱女子，李先生虽然能庇护我一时，却不能庇护我一世，更何况现在我的身价怕是……”我勾了勾唇角，多少有些嘲讽的意味。我说得很含糊，我在暗示李寻欢我是因为他才逃不掉，因为爱上他才会多做逗留，导致这番境地，事实上，李寻欢对林诗音以外的事情都看得很清楚，我的算盘他肯定能懂，“我也不会白求你的，李先生，我用这间青楼作为抵押，并且还钱的时候是2分息，而且李先生永远在我的事业范围内拥有1%的股权，我很有自信会把这间青楼给经营好。”
　　大侠都有个通病，那就是对钱财看得很淡。当我从李寻欢的手里拿到足够我赎身以及买青楼的银两后，我两只眼睛都发出了光亮，看李寻欢怎么看都觉得他一身发光，正宗凯子像，“李大侠，我一定会把酒庄建立起来的，将来你到我旗下客栈吃酒的话，一个铜板任你喝个够。”李寻欢可是大侠，大侠效应啊！金光闪闪的男人啊！
　　对于我的举动，李寻欢倒是没有什么反应，依旧在喝闷酒，但是我却不满足于假装跟他同房了，因为刚接手青楼，所以整个铺面都要我看管，还要我看着这个酒鬼的话，钱少了算谁的，偏生这个酒鬼现在是我最大的债主，打不得骂不得，还得小心看顾，不憋屈就怪了。
　　“老板，下面来了个兔儿爷闹事！你快下去看看，那兔儿爷的手下打人可狠了。”龟奴连跑带爬地跑到我屋前道。
　　“毛回事？反了天了！”我挽了挽衣袖，然后眼珠一转，指着趴桌上的李寻欢道，“内啥，小三，你把这位爷给扛下去坐镇。”说完，我就“蹬蹬蹬”下楼了。
　　到了一楼，才见到那所谓的兔儿爷，摆明就是个女人嘛，身上的胭脂味都还没洗掉呢，一只耳朵上的耳洞都悄悄露出来了，至于那所谓下人，好嘛，那“下人”看那女人的眼神就是个含情脉脉。
　　我咳嗽了一声，巧笑嫣然道，“不知道我们群芳谱哪里得罪了两位贵客呢？”自从铺子易主，我便把名字给改了。
　　那女子明显显得局促不安，边上那壮汉就开口大吼，“叫李寻欢出来！我们找他算账！还有把林仙儿那个贱。人也叫出来，我们要当面对峙。”
　　一瞬间，我了悟了面前男女的身份，于是为了堵上李寻欢那颠倒是非的嘴，也为了少负点债，我扑倒小三那货抬下来的圆桌上对趴在圆桌上假寐的李寻欢哭灵似的喊道，“哥哇！你妹子被人骂了，你怎么还不醒过来啊，呜呜呜，我从来就没有被人那样骂过，太没有口德了，怎么可以这样说话，虽然我是青楼出身，但是我好歹现在也是一家青楼的老板啊，这样骂我太不把我们群芳谱放在眼里了，不对，哥，你是我亲哥，他还不把我们李家看在眼里呢！”
　　话音未落，我就被李寻欢敲了个脑瓜崩，也许是我破坏了他的计划，也许是我抹黑来了他的名声，他的脸色不太好，但却比以往更有人气了，他瞪了我一眼，然后对着那两人道，“啸云兄弟……诗音表妹，你们怎么来了？”
　　见那壮汉还要说话，我便上前挽住李寻欢的手臂，那一刹那李寻欢是想躲过的，但最终没有，“哥，还能咋地，不就是来捉。奸了呗？咦？”我像是才发现那女人是女人一样，“诗音？你是诗音姐姐？我仙儿啊，我们小时候还一起玩过的！”
　　“你是林仙儿？”林诗音也惊喜了起来，然后又有些迟疑地问道，“你怎么会和表哥……？”
　　“你说哥啊，我一直都是老李家养女啊，只是后来我贪玩跟哥哥们失散了，一不小心晃荡了那么多年，前几个月刚被这青楼抓住了，我哥发现了我，就把我赎出来了，可是我跟这青楼不共戴天，所以就央哥给我盘下这青楼，我要好生整治一番。”说着，我愉悦地眯起了眼，我相信我的一番做作，林诗音这般单纯的人必定是会信的。
　　“原来是这样。”林诗音舒了一口气，然后又觉得很失礼地不好意思地看了我一眼。
　　我笑嘻嘻地对林诗音道，“诗音姐姐，哥我还有用，这几天先找你借着哈，到时候还你。”
　　“你用就用，管我借什么。”林诗音瞬间脸红了，连连瞅了李寻欢几眼。
　　而龙啸云则是一副强忍着的样子看着李寻欢，那眼神要多仇恨嫉妒就有多仇恨嫉妒。
　　李寻欢一派高人泰山立于当前也不崩塌的样子，我却在心里鄙视了好几次。
　　打烊以后，我便把李寻欢捉过来审问，“怎么，见到情人心里有什么感想？”
　　“你想做什么？”李寻欢没有回答我。
　　“我只是想挽救一个无辜少女的命。”我嗤之以鼻。“我对你们老李家的财产一点儿兴趣都没有，你就放心好了。”李大侠用一副“有也不怕”的眼神瞅着我，让我忍不住想扁他的冲动，“你以为你放弃林诗音是对三个人都好吗？你读书读傻了啊！你放弃，你痛苦，林诗音也痛苦，如果你一走，林诗音抹脖子你哭都没地方哭，也许你会说龙啸云不会让林诗音抹脖子，但你是蠢货吗？林诗音心里只有你，就算她嫁给别人，她的心里也只有你，这样的女人你教哪个男人能忍受得了，如果林诗音嫁了龙啸云，林诗音能不恨你？龙啸云能不恨你？别跟我说起码恨比爱好，大侠你太舍己为人了，你蠢得太离谱了，所有人都不会幸福的，林诗音的幸福在于你，你给她幸福她就幸福，而龙啸云的幸福不在林诗音，他应该有另一个全心全意的女子爱他，而不是一个心里有人的女人，你以为你这样的为兄弟，其实你是在侮辱你兄弟，龙啸云能成为你李大侠的兄弟，他要什么样的女人没有，难道偏要跟你争一个林诗音吗？”痛痛快快地把李寻欢骂了个狗血淋头以后，我抹了抹嘴角的泡泡，嗯，太有胜利感了。
　　正当我把李寻欢扔下，一个人躺在院子里晒月光的时候，一睁眼，好家伙，一对圆溜溜的发光体看着我，把我吓了一跳，我条件反射弹起身，结果撞上了，两声痛呼，我捂着额头转过身，发现居然是龙啸云，“你在这干嘛！”我对这个男人的观感不太好。
　　男人痛苦地捂着鼻子，但是从鼻子底下就汩汩地流出了两道鲜红液体，我满脸黑线地把垫在脑海的手绢拾起，递给他，“拿去用吧，这面还是干净的。”
　　结果龙啸云愣了愣，从自己怀里掏出了手绢，自己给自己塞上了。
　　好嘛，这洁癖狂，该他得不到林诗音，我愤愤地把手中的手绢扔在了一边，没好气地道，“你还没说你在这干嘛！”
　　“我也不知道。”龙啸云挠了挠后脑勺，“我刚才听到你对李寻欢说的话，所以就跟着你出来了。”
　　“……”人比人得死，货比货得丢，所谓轻功，真他妹的“便利”呀，我咬牙切齿。
　　“其实，自从李寻欢他说要让林诗音给我的时候，我的心很复杂，一边窃喜一边又觉得李寻欢是看不起我，林诗音她每天都跟我说李寻欢做过些什么事情，但是我根本就不想知道李寻欢做过些什么，”龙啸云顿了顿，“你刚刚说的，我也认真考虑了，的确，与其三个人痛苦，还不如我挥刀断情，兴许日后我能找到我的如意娘子呢。”龙啸云哂笑了下。
　　看着这个恍若新生整个人的气质都已经改变的男子，我的脑海开始飞快地转动了起来，末了，我对现任兴云庄庄主说道，“恭喜你，龙先生，我正式考虑把你加入我的青楼客栈情报收集站的计划。”
　　“那是什么？”龙啸云有点转不过弯，感觉跟不上我风马牛不相及的话题。
　　“我的初步计划是在三省范围内建设青楼以及客栈用于收集情报，其后把收集来的情报整理通过一个门派或者一个中立的大势力出售，而你的兴云庄，我想很符合我的需求。”我笑咪咪地看着龙啸云。
　　“哦？这样么，那就□分吧。”龙啸云咂巴了下嘴。
　　“我六你四还不错。”我点了点头。
　　“不对，是我六你四。”
　　“去死，你怎么不说七三。”
　　“七三也不错。”
　　“没门，顶多对半！不成拉倒！”我愤怒地看着龙啸云。
　　“好吧，那就对半。”龙啸云摸了摸下巴。
　　“呼，那好，那就合作愉快。”我对龙啸云伸出了手，才发现龙啸云呆呆地看着我伸出去的手，“干嘛，握手啊。”
　　“喔。”龙啸云机械地跟我握了握手，才像个鹌鹑一样地指着我手臂道，“你的衣袖……”
　　我一看，原来是我刚跟龙啸云吵架时候挽起的衣袖没有放下，虽然在月光下照着看着慎得慌，可是龙啸云也没有那么胆小吧，“不就是一条手臂嘛，你用得着那么害怕吗？”我放下衣袖，见龙啸云一副见鬼的样子看着我，我撇了撇嘴，“算了，我算账去了，你也早点歇吧。”
　　其后我跟龙啸云的兴云庄开始了多方面的合作，但在那之前，我被李寻欢这个记仇的小人给训了个半死，因为告诉林诗音说我是李家的养女，所以李寻欢便说李家养女不能不学无术不能不懂武功，天天都把我折腾地够呛，但他越是折腾我，我便越是想着办法“污染”林诗音，把林诗音往新时代大女子主义那边发展，给林诗音提供各种治李寻欢的办法，我看李寻欢入洞房那天该够呛，哼。
　　后来，我在兴云庄门口捡到了一个小萝莉，小萝莉连路都走不好，但却记得自己的名字，“姐姐，我叫华安，是华家的下人，编号9527。”我当时抽了抽嘴角，问已经是钻石王老五的龙啸云，“这附近有华府？”
　　龙啸云想了下，“这一省之内都没有姓华的大户啊。”
　　好吧，我就把小萝莉给打包回去了我林家，等小萝莉洗完澡擦干净脸的时候，我的心脏一瞬间停止了跳动，但是小萝莉蹦蹦跳跳依依呀呀地跑到我的面前，我宁愿相信她只是跟上一次那个女孩长得像而已，我给小萝莉擦了擦嘴，把她抱进了怀里，“小安还记得自己妈妈在哪里吗？”
　　“我记得姐姐就够了。”小萝莉软软濡濡地说着往我怀里蹭了蹭。
　　这萝莉太萌了，我蹭了蹭她的脸，把边上的龙啸云给看抽了。
　　等等，“龙啸云，你怎么在我家？”
　　“你还没给我答复。”龙啸云一脸无奈和宠溺地看着我。
　　宠溺？我狠狠打了个哆嗦，“你能不能别这样看着我，我们现在这样不是挺好嘛，各有各的产业，干嘛还要合并嘛。”
　　“仙儿，我说的不是产业合并，我是在跟你求婚。”说着他单膝跪地，掏出了个木盒，打开木盒，木盒里躺着一颗圆滚滚亮晶晶的鹅卵石。
　　我顿时被雷的不轻，我明明是跟林诗音说的整治李寻欢的法子，没想到龙啸云用在我身上了。
　　“我没有找到你所说的那种石头，但我相信我有生之年一定会找到的，所以我先请你给我这个机会，嫁给我，对我们两个都有利，你不是一直想要兴云庄吗？你不是一直想做个会喷的泉水吗？嫁给我，兴云庄的银票都是你的。”
　　我很高兴他戳中了我某点，我愉悦地咪咪笑着，拿起了鹅卵石……
　　在林诗音和李寻欢成亲五年以后，我和龙啸云也成亲了。
　　成亲以后，我忙着照顾丈夫以及处理兴云庄和林家的合并，多少对华安没有像以前那么照顾周到，但华安也很乖，一直安安静静地看着我处理事务，就是龙啸云偶尔会对华安不长个有些小担忧。
　　成亲两年后，我怀上了孩子，我小心翼翼地养胎，在八个多月的时候才把手头上的事情交了出去，我果然是爱财爱权爱把东西握在手里，一轻松下来就会觉得浑身不得闲。但我也因此注意到华安有些不对路，时不时表情会很狰狞，“小安，你怎么了？”我拍了拍华安，担忧问。
　　“姐姐，姐姐快走，我快压制不住华容茜了！”小安一脸快哭了的表情看着我，其后那双眼睛突然就变得血红，一把剑凌空出现，我吓得倒退了好多步，“小安，你怎么？”
　　“不要叫那个蠢女人的名字。”红眼睛开了口，那声音冷冽，明显跟小安软软濡濡的声音形成了对比。
　　“你把小安怎么了？”我捂着肚子，跌倒在地。
　　“小安小安，你就只看到小安吗？”红眼睛发了通脾气，然后冷静了下来，“算了，反正你很快就不会见到明天的太阳。”说着，那把剑像是拥有了生命一般朝我冲了过来。
　　我已经被剑锁定，没有办法躲避，我吓得闭上了眼睛，只听得“沧浪”一声，面门前的气劲突然消散，我劫后余生地睁开了眼，龙啸云正护在我面前，而我的义兄李寻欢刚刚运刀阻止了那把剑。
　　“原住民，这是我跟她的事情，你们如果插手的话，我连你们也杀。”红眼睛怒了，那声音突然就变得可怖起来。
　　但下一秒，红色的眼睛又变回了黑色，小安哭着喊道，“华容茜，你杀了他们，你也不会有命的！”
　　“我只想杀她一个人！是他们挡在这里！”红眼睛又囔道。
　　“够了，华容茜，你为了一己私心，你只想把她杀了你好上位不是吗？”
　　“我是为她好，她死了就永远不会知道那些黑暗，你以为她这样好过吗？”
　　“说到底，你只是不信任她，如果你信任她，就该知道她有朝一日会超越我们，达到一个新的高度。”
　　“天道之下，皆为蝼蚁。”红眼睛终于不再激动。
　　“但是，你如果杀了她，变数就没有了，我们永远就必须这样下去了，你甘心吗？”
　　“华安，你终于承认拥有一己私心的人是你。”
　　我们三人就像是看演戏一样看着华安红眼睛黑眼睛的那样轮换着，然后我突然发现我的哥哥和丈夫甚至连空气都被静止了，我强迫自己冷静下来看向华安，“我能知道事实吗？”
　　“你太弱了。”华容茜冷冷地瞥了我一眼。
　　“姐姐，只要你成长到那个高度，你就可以知道一切的。”华安灵动的眼眸如往昔一般会说话，但是此刻的我却因为华容茜的话对她有了一层心防。
　　“华安说得对，我不会杀你，毕竟我不也不想永生和一个蠢货呆在同一副身体里。”华容茜说着便走上前来，只一剑便削落了我耳边的几缕头发，“这是作为你把我忘记的惩罚。”华容茜手握头发，对我冷笑道，“最后给你个衷告，你最好是快点记起我是谁，否则你早晚会消散在无尽之中……”
　　华容茜一步踏进黑暗之中，而我被丈夫扶起后，看着空荡荡的庭院便发起了呆……


48、表妹林诗音 ...
　　我叫杨唯嘉，我知道我的记忆出现了问题，然而我无论如何也想不起一些事情，我敏锐地觉察到华容茜所说的话，她指的的确是记忆，可是我该如何找回被我遗忘的记忆？
　　“表妹，这段日子我要出远门，我已经拜托我的结拜大哥龙啸云来照顾你了。”面前的男人一脸强忍着的表情看着我。
　　“……”那种表情看得我想抬手扇他一个巴掌，这个男人是李寻欢，既然他喊我表妹，那么就是我变成了林诗音，这真是叫人牙疼的事情，“好的，表哥你放心地去吧。”我差点就想掏出手绢挥手说不送了。
　　目送李寻欢一步一蹒跚地离去，我转过头对着龙啸云勾起了嘴角，如果我家人在的话，一定会吐槽说我的表情就是个用心不良的，“龙大哥，麻烦你把我送回去吧。”
　　一路上龙啸云跟我说了一堆话，我嗯嗯啊啊地应付过去，然后突然福至心灵地想到，金矿就在身边，我何必那么辛苦去找其他的，而且龙啸云的脾性我最是清楚了，再嫁一次也没有什么的，想到这里，我对着龙啸云甜甜地笑了。
　　我不懂什么是恋爱的感觉，而古代也没有明确说婚前恋爱的，所以龙啸云跟我提亲以后，我就应了，但哪里不对了呢？龙啸云的目光并未像上一世那样……我当机立断地觉得不能为自己的将来埋下隐患，我佯装难过地低下了头，然后又立刻抿了抿嘴道，“龙大哥，诗音从小就跟在表哥的身边，对诗音来说表哥就是唯一的亲人，可是表哥他太坏了，他跟诗音说要去娶妻了，以后不准诗音跟在他身后，明明我们小时候说好了的，我们将来的家要在隔壁，将来生的孩子要结娃娃亲的，可是表哥他都说话不算话，”我扁了扁嘴，抬起眼泪汪汪的双眼看向龙啸云，“龙大哥，你不准像表哥一样，不然……不然我以后就不理你了！”
　　龙啸云的眼神先是惊讶然后是狂喜，居然就把我一把抱起转了个圈，而我一边娇羞地嚷着让他把我放下，一边在心里骂娘= =
　　我能肯定这个龙啸云跟我成亲以后的日子会是地狱，毕竟他也没有拿鹅卵石送上门，就说几句话谈天气谈人生，要不是我自己送上门，我看他够呛，不过也不打紧了，好歹知根知底，性格都熟悉，要相处极为容易的。
　　成亲以后，龙啸云对我整治兴云庄以及对他的人身管理表达了满满的惊意，“诗音，我完全没想到我的诗音居然是这么能干的女子，简直就是……简直就是……简直……”
　　我看他简直了半天嘴都能塞上一颗鸡蛋的时候，便对他嫣然一笑，往那大嘴里塞了个温热的刚剥好壳的鸡蛋，温柔笑道，“趁热。”
　　龙啸云差点被烫得跳了起来，嘴一个劲的张张合合，最后痛苦地咽下了鸡蛋。“娘子，我是不是又做错了什么？”他苦着脸，睁大眼睛可怜兮兮看着我。
　　“没有啊，我明明都捂冷了的，怎么还会那么热呢？”我无辜地眨了眨眼，然后又开始剥鸡蛋，“我听人说相公你准备把尹翠阁那头牌给接回家呢？这不，我还交代了下人准备准备，下午我过去给相公你教育教育呢。”
　　“这是谁造的谣，分明就是离间我们之间的感情，娘子你千万别信啊，小心宝宝啊，小心宝宝。”龙啸云小心翼翼地抚摸着我的肚子。
　　我咪咪笑着，拍了拍龙啸云的肚子，“那你还出去过夜吗？”
　　“我一定保证天天守着你身边！”龙啸云说完非常狗腿地就帮我斟茶倒水。
　　因为有上辈子的记忆，我对兴云庄的人都很熟悉，谁能干谁不行，谁是好的谁是坏的，我都不知道，嫁进来没多久就把兴云庄收拾地铁桶一块，所以每日龙啸云去了哪里、干了什么我全部都知道的一清二楚，至于昨夜也不过是林大户请客尹翠阁而已，龙啸云只负责谈生意谈完喝酒笼络感情，但是男人如果不敲打他，以后便会变本加厉。
　　人心是最难测的，就算这辈子龙啸云和上辈子的龙啸云是同一人，我也能清楚知道他们相异之处，有时候会真的很想上辈子那个，毕竟那个不需要我担忧，而现在这个，无论我和他怎么地好，李寻欢就横在那，李寻欢一日不回来，龙啸云的心结便一日不能解除，不过……这两真没有奸情吗？相爱相杀？
　　我的第一胎是个男婴，难以想象我的丈夫坑爹的取名，我坚决不会让儿子叫什么龙小云，儿子叫龙小云，难道老子叫龙大云吗？“儿子就叫龙战了，啸云你不会有意见吧？”我再次眯眯眼笑着。成亲没多久，我就改了口，称呼他的名字，因为实在是忍受不了一脸娇羞的喊龙大哥了。
　　“没意见，诗音果然是读书人，不像我这种粗汉，就叫这个名字好了。”
　　“……”大哥，你能再坑爹一点吗？
　　对于兴云庄的生意，我并不想插手太多，毕竟累得慌，我每日里光是帮龙战翻身都用去了大半时间了，不过龙战这小子倒也是蛮好玩的，我甚至开始考虑要不要再生一个陪龙战宝宝玩的了。
　　儿子三岁那年，我跟龙啸云道，“相公，我们再生一个吧。”我咪咪笑着，自从我让龙啸云教我武功以后，龙啸云每日便对着我的武功进境感叹不已，而夜里他也再不能像往常那样把我折腾地够呛了，嘛，果然古代武功才是第一生产力么嗯……我意味深长地点了点头。
　　折腾了一个多月，我又有了小孩，有了新欢，旧爱就没以往那么关切了，我把龙战打包扔给了他老子，然后就专心养胎了，每日里吃饱睡睡饱吃，偶尔醒醒四处走走，就会看见那爷俩大眼瞪小眼，最后以龙啸云开始教导龙战武功结束。
　　话说那小子才虚岁五岁吧，那么早就习武了啊，不过也好，勤奋点免得将来拐的媳妇压了他那就教没面子了。
　　二儿子圆圆润润的，比大儿子还胖得很，二儿子叫龙天，同样是我取名的，龙啸云已经被我剥夺取名权了，幸好他也浑不在意。不过我就不信我都给他生了两儿子他还担心我跟人跑路了，我抱着龙天，倚在龙啸云肩上，“如果能有个女儿就好了。”
　　龙啸云浑身一震，“娘子，你还是好好养着吧，刚生养完别太操劳。”
　　夜夜笙歌的日子就是龙啸云瘦了几斤，说起来我的武功进境真快啊，虽然招式不是很熟练，但内功却成倍地增长，我想再这样下去，也许龙啸云都能被我整死了，我还就不信这样他还能勾搭别人，但我想到开头，没有想到结尾，龙啸云不去勾搭别人，不代表别人不勾搭龙啸云。
　　“林仙儿吗？”我用内力震碎了手中的纸条，然后一个转身对两个儿子哭道，“儿子啊，有人要勾引你们父亲，要让我们家庭破碎，要让你们从此没了爹也没了娘，你们一定要为为娘出一口气啊。”
　　大儿子龙战人小鬼大，而且都八岁了，懂事了，而小儿子龙天虽然还含着手指，但是他恶作剧能力惊人，我也放心他们。
　　据说，林仙儿的宴席上，这两个家伙把林仙儿气得七窍生烟，差点没把那层仙风道骨的假仙子皮给扒了下来，之后，林仙儿再也不请去哪里身边都跟着两个娃娃的龙啸云了。
　　我耸了耸肩，又开始了我的养胎之旅，我感觉这个宝宝应该是女孩，事实上生下来以后我就知道了真的是女孩，这次我让娃他爹取名，龙啸云给这女娃取了个龙婴儿的名字，我嘴角抽抽，嗯，还算可以的了，如果女儿将来不喜欢再说吧。
　　女儿一天天的长大，会爬会走会说话，我开始担心万一有坏小伙把女儿拐走了怎么办，万一女儿将来嫁人被夫家虐待怎么办，我把我的担忧跟龙啸云提了，却被龙啸云大笑了一顿，我一怒之下成立了一个“女盟”，专为天下女子服务的盟会，但是盟会里的武力怎么来，还不是要靠兴云庄，而我凭什么让兴云庄投入进去，我想我可以成立一个情报体系，上层社会的妇女们都喜欢说长道短，而这中间有多少情报都很容易被泄露出来，这样一来，女盟的存在也被这个男人主流的世界所承认了。
　　这中间，李寻欢回来过一趟，见到我过得很好，他很欣慰地走了，那笑容让我感觉他什么时候升做了我的长辈的感觉，原本我还想整治他一顿的，但是最后我没有下手，毕竟都是无关紧要的人了。
　　婴儿五岁的时候，拐了个美少年回家，据说那个美少年叫阿飞，我嘴角抽搐，开始怀疑莫不是其实我是婴儿的外挂？而婴儿才是主角命？好吧，那个阿飞也不怎么说话，只是跟着婴儿跑来跑去，我也就由他了。
　　很快，龙战和龙天都成了亲，而我躺在竹席上，开始问自己，我到底是为了什么走这一遭，明明说是要找记忆，但是却一点成效也没有。
　　我忘了的是易妍的事情，这是我记忆中唯一的空白，那么难道华容茜是易妍吗？不是，易妍她不会那样跟我说话的，易妍她就是我的小妹妹、我的小尾巴啊，如果说华安是易妍，我还相信，可是华安又不是易妍，易妍就是个安安静静的女孩子，就像是华安上次在我养胎时守在我身边一样！难道……华安和华容茜加起来就是易妍？！
　　一念起，万念生。是了，一定是的，她们就是易妍，她们就是易妍！
　　脑海里似乎有什么在破碎，我想我很快就会想起一切的。


49、兴云庄主龙啸云
　　我叫杨唯嘉，我终于记起为什么我会沦落到今时今日的地步，有些东西，就像是鸩毒，明明的毒酒但是可以解蛇毒，不喝不成，不喝会死，喝了也会死。
　　在我十八岁那一年，易妍千钧一发之际推开我，她自己却丧身车底的时候，我便痛哭着告诉自己，一定要侍奉好易妍的父母，一定要好好过日子，一定要想办法……那个时候的我，一定是疯魔了，我相信着能回到过去，做着白日梦，每天沉默寡言，就盼着能挽回一切，能救回我的易妍。
　　麻木不仁地过了两年，当我二十岁那一年，我终于找到了一线希望，我买下了一枚戒指，卖戒指的人说只要戴上戒指许愿，我便可以得偿所愿，我对着戒指许了个愿，我说我希望可以回到两年前，希望可以救下易妍。
　　当我再次睁开眼时，我真的回到了两年前，我真的推开了易妍，我真的救了易妍，然而，我猜到了开头并没有猜到结尾，我开始质疑我救下的到底是不是易妍，那个女人有着和易妍一模一样的容貌，然而性格却完全不同，再也不跟在我的身边，再也不肯和我说一字半句，中伤、陷害以及背叛……两年以后，我在同一天出现在那个小摊上，卖戒指的阿婆问我，“你后悔了吗？”
　　我记得我当时咬着嘴唇，眼神已经开始变得麻木，“……”
　　“如果你后悔了，你还有一次机会，你可以回去，然后把一切导回正规。”
　　我像是被蛊惑了一样，再一次戴上了那枚戒指，然而当那辆夺命的车轰鸣着朝我和易妍驶来的时候，我毅然推开了易妍，我没有办法面对那个面目全非的易妍，所以我只剩下这个办法了……
　　然而我没有死，又或者我死了，谁知道呢？我只知道当时阿婆就站在我的面前对我说，因为我使用了两次回到过去的能力企图逆天改命，所以我不能死也永远不会死，但是我却必须偿还这逆天改命的能力，原来逆天改命并不是免费的午餐，而逆天改命之后的一切后果都要我自己承担。
　　所以深陷轮回，是我逆天改命种下的孽，是我咎由自取。如果是在见到华安或者华容茜以前我想起这一些，或许我会处心积虑地寻死又或者麻木不仁地生存，然而庆幸的是易妍还活着，她还活着，并且在轮回出入自如，想到这些，我已经很满足了，我的初衷已经达到了。
　　发现初衷已经达成，我第一个念头是寻死，然而很可笑的是我本来就是以灵魂状态轮回的，这样更何谈死，这些个世界没有什么能杀死灵魂，或许我下次再遇上华安或者华容茜的时候，喊她们给我个痛快更简单吧，只是从她们的对话里，她们似乎还需要我的帮忙，我这幅人不人鬼不鬼的样子能帮上什么忙呢？
　　我只是愣了下神，面前这个男人便也沉默着，过了片刻以后才道，“大哥，诗音……她就交给你了。”
　　“……”我的心情很不好，特别是见到这个欠揍的男人，“李寻欢，你是在侮辱我吗？不，你不止是侮辱我也在侮辱你自己的表妹。”
　　“大哥，我没有这个意思……”李寻欢连忙辩解。
　　“够了！你根本就没有把我当做你结拜大哥！你以为什么女人都可以礼让的吗？你以为你把你的女人让给我，我就会对你感恩戴德吗？不会，你永远想都别想，我龙啸云要什么样的女人没有，用得着别人礼让吗？且我龙某最不喜就是欠人情，你以为你这番做作将来我就会回报你，不可能！永远不可能！你不止是不尊重你表妹你也不尊重我！龙某今日算是看清楚了，我和你到此为止，我们之间的情谊有如此案！”说着，我用内力狠狠地拍了几案，把几案完全变成一堆堆的木屑后，头也不回地便大踏步离去。
　　世人只会说兴云庄龙大爷做的是对的，而这一点也就永远变成小李探花李寻欢身上的污点。
　　之后李寻欢依旧和林诗音成了亲，还生了个男孩子。
　　但是我都没有去，因为说话算话的兴云庄主永远也不可能再去见李寻欢。
　　我开始培植自己的势力，越早铺好摊子，我便能越早地腾开手去钻研武学。我收了个徒弟，他叫荆无命的，如果他真是那个荆无命，那么我便可以放心把手头的事情都交给他了，可惜他现在还很小。
　　林仙儿依旧是那个林仙儿，纵然李寻欢没有招惹她，她也会因为其他的人变成那个模样，之所以提起林仙儿，是因为在我好几年都不再出现在公众面前时，林仙儿却摸进了兴云庄，还想勾引荆无命，可惜我的徒弟是不会对这种女人动心的，真动心的话，我就杀了她。
　　无论是郭嵩阳还是上官金虹又或者是排行榜上的其他人，我都没有兴趣了，我只关心易妍她什么时候会来找我，她需要我做什么，又或者她可以解决我……
　　我原以为我都麻木了，心便不会疼了，可是……果然无知是最大的福气。
　　每天我都会在屋里打坐，冲击穴位，每天我都盼着当我睁开眼睛的时候，她会突然出现在我的对面，笑着对我道，“HI，我又来了。”
　　后来，林仙儿在机缘巧合下死在荆无命手里，也许对色衰的她来说这是个好结局也不定，只是我没想到荆无命居然和孙小红走到了一块。
　　荆无命成亲那天，我终于出关主持婚礼，婚礼上李寻欢也来了，我没有对李寻欢说什么，主持完婚礼以后，我便离开了，我走到庭院里，抬头仰望月亮，十五的月亮总是圆的，我有多久没有赏月了有多久没有离开过房间了呢？
　　身后没有脚步声，却有人。“大哥，当年……”
　　“你若还当我大哥，便不要再提当年，你我的孩子都已经成亲了，你更是明年便能当上爷爷的人了。”我转过身，从李寻欢眼中见到自己满鬓白发，不由心软。
　　李寻欢一听此话，虎目含泪，“是我混账了，大哥。”
　　我拍了拍李寻欢的背以示安慰，没说几句便拐到孙子辈亲事上了，“贤弟啊，不如我们定娃娃亲吧，如果两家都为男或为女，就结为兄弟姐妹，如果是一男一女的话，就在一起怎么样？”
　　“这……大哥，何不看孩子们将来的意思呢？”
　　“反正我徒媳是绝不可能只生一个的，总会有个匹配的，再不然你就把你大哥家那边的娃娃嫁过来顶替好了。”我鼻子翘的老高。
　　“好，都依大哥的吧。”
　　“哈哈哈，这才是我的好贤弟，走，我们吃酒去，不醉不归！”


卷十一 陆小凤传奇

50、剑神西门吹雪 ...
　　“等等，请你稍等一下。”
　　我回过头，看着那我见犹怜的女子，目无波动，犹如看着死物。
　　“我……谢谢西门庄主救了小女子的命。”那女子对着我福了福身。
　　话音刚落，我转身便走。
　　此刻我俯身在剑身西门吹雪身上，在俯身那一刻，我得到了一些记忆，但在记忆里最让我看重的是对武道的感悟，纵然每刻每秒那些感悟都在迅速地消散，但是记得一点便是一点，我不想浪费时间，所以我才出手救人，所以我才想立刻离开，那个孙秀青应该能自己走回峨眉的，事实上，此刻身为剑神的我不需要担忧任何人事，过去，我真的太小农思想了，怕这个也怕那个，瞻前顾后，回头一看，我都会觉得这般面目全非的人竟会是我吗？
　　得了武学感悟以后，我便开始闭关参悟，对力量的认知，对剑道的通灵，我想我以前都错了。所谓剑神是这个世界上最接近神的男人了，他的体悟对我来说就像是一张大饼，而我要做的是把这块大饼用我那蚁口一点点的蚕食。
　　待我出关，管家告诉我，峨眉又来了两拨人，一拨四五人口中不干不净，管家已经喊人收拾了，另一拨只有两个人，其中一个便是孙秀青。我对管家点了点头，道，“以后峨眉再来人，就赶出去，万梅山庄不欢迎他们。”
　　我变了，说不上好说不上不好，我比以往都更加沉默，没日没夜的闭关参悟，然而越是焦虑便越是一无所得，我愤怒地把几案一掌拍碎，转身踏出了密室。
　　管家许是感觉到了我的焦虑，建议多去江湖走走，我一想这也是个办法，便出了门。
　　我没有带小厮，身上揣着几张银票，只身一人，便上了路，在旅途，人们永远也不知道下一秒会遇到什么，而这种新奇感很自然地解了我的苦闷，我略微勾了勾唇，算是苦中作乐。一路走来，我尽捡山路走，人多的地方浮华太重，还不若师法自然参悟地快。
　　我观察猛兽相搏，一拳一爪简单的招式如何造成巨大的攻击，我把精力都集中在眼中，去看那搏斗中猛兽的每一块肌肉、每一条突起的经络以及他们每一次出招的时机，等到战事已毕，我便上前去，把手按在那老虎头上，意图学着小说所述，以内力游走猛兽经脉，然而，理所当然地失败了，也许这根本不可行又或者我太弱了。
　　对于华容茜说我太弱这件事，我耿耿于怀却无能为力，我跟她或者说她们已经不是处在同一个等级上了。沿着猛兽相争的道路又行了三五里，我见到了一只花斑老虎，然而这老虎却根本不动，只一个劲冲我大吼着，我注意到老虎身上满是伤痕，而身下似乎……
　　安静地等待母老虎生产，我原本可以转身离开，但是我心里有种感觉告诉我留下来绝不会吃亏，于是我遵从了这个意愿，并且在母老虎力竭身亡以后，上前帮老虎做了剖腹，把生了一半的虎子给抱了出来，临走的时候，我把用尽最后力气看着我满眼欣慰的老虎眼睛给阖上了。
　　我帮小老虎起了个名字叫小花，小花体积很小，我一只手就能把它撑起来，不过现在最重要的是哪里能找到奶给小花喝，我想我可以找个地方暂时安定下来。
　　我买了个小庄子，改名叫万剑山庄，我还顺手入了货，包括什么母马、母牛的都买了好多匹，“小花，我的投入很大啊，你最好快点长大，别再喝奶了啊。”
　　我原本只打算留在这个庄子上一年的时间，然而就是这个打算还被人打破了，我不怕麻烦，但怕移动的甩不掉的麻烦。我又见到孙秀青，这个姑娘似乎想找我报恩，但是她周边那些个师兄妹很烦，杀一个人需要理由吗？救一个人又需要理由吗？我用媲美冷冻光线的目光注视着他们，就想掏出剑把他们戳一个窟窿，又怕会弄脏剑，这才发现我和剑神的差距是如此地大。
　　舍身之外，唯有剑，诚于剑，诚于人。对我来说，都是讽刺，我无法静下心研习剑法，也就无法勘破，无法勘破我就只是守着宝藏的看门人，能看却不能动。
　　我是有怨的，虽不怨天尤人，也不自怨自艾，怨是恨，恨这天来回折腾我，也恨这无尽的轮回，想终有一日打破这轮回，却没有孙大圣的天赋能力以及心性。
　　我带着小花离开了万剑山庄，如无意外，此生我只剩下小花可信。
　　陆小凤的确是个趣人，然而这朋友是剑神的，不是我的，也许见到了陆小凤，我会愿意主动帮他忙也说不定，只是也许而已。
　　我满中原的瞎逛，渐渐地剑下死了也有好些人了，一个个不要命地想把我当踏脚石，我也只好给他们这个机会，西门吹雪剑下从不活人，唯一例外的也许是孙秀青，但是她不说、我不说便没人知道。
　　逛了三年，我也倦了。这三年，有时候会偶遇陆小凤，有时候会碰上叶孤城，木道人、朱停、花满楼等人我都一一见过了，也是时候回去万梅山庄了，这江湖也没有逛的意义了。我放下筷子，小花敏锐地立起了身子，一甩尾巴就跟着我走了。
　　陆小凤曾经对我的小花边上羡慕嫉妒恨，“我的西门大庄主诶，你说你都是剑神了还要那么大一只大虫做什么，还不如给了我，我查东西的时候也方便些。”
　　“……我建议你还是养只犬吧，小花会咬你的。”小花对外人一律都是凶狠的模样，但陆小凤每次一来就围着小花转，后来小花都把陆小凤当佣人使唤了。
　　对于我的宅陆小凤已经没有言语可以表达他的感受了。我曾经试过在一家客栈的客房里住了一个半月不出门，害得陆小凤以为我走了后客栈掌柜还扣了他一个半月的房钱，却没想到我只是一直没出门，陆小凤就一个劲抱怨他钱白花了，还说下次让我自个住城外，我只回了一句，“那你下次别找我帮忙。”顿时陆小凤歇菜了。
　　回程路上，想起陆小凤我便止不住地想笑，这个趣人，果然连我这样的人也会被他感染。
　　当我回到万梅山庄的时候，我意料之外的见到了一个人，“小妍？”
　　不知道是华安还是华容茜的小女孩欢呼着朝我扑了过来，仰起脸，眼睛闪闪亮亮的，我顿时认出这是华安，华容茜绝不会对我如此亲热，“姐姐，是我小安啊，不过姐姐不要再喊那个名字了，不然容茜就醒了。”
　　“走吧，我们进去再说。”对于华安和华容茜，我想知道的太多了。“小安，你能不能把你们为什么会变成这样告诉我吗？”
　　华安嗫嚅了好一会儿，才长叹了口气，望着我的眼神里充满了难以言语的感情，“姐姐，我该恨你的，”她咬了咬嘴唇，“但是我也感激你有那颗心，虽然你是好心办坏事……”她用大拇指揩去了眼角的泪，“当初，我已经投胎了，但是因为你的强行召唤，我被定格在这一具身躯里，永远也长不大了，如果你懂神视术，你便能看到这身躯本质还是一具婴儿，而我和容茜，不过是那人的两个人格而已，她崇拜你喜爱你的部分变成了我，而她恨你一手造成了这个结果的部分，变成了容茜，虽然是两个人格，但是因为姐姐的第二次召唤，我和容茜出了点意外，彻底分离成两个魂魄，而每具身体都像是一个容器，只能装一个魂魄，我和容茜被迫挤在一个容器里，容茜的恨便越来越重，她也越来越强大了，直到遇到姐姐，我才渐渐地拥有这具身体更多的时间。”
　　我抿着嘴，这一切竟都是我造成的。我的贪婪、我的执迷不悟造成了今时今日的结果，“那……我第一次逆天改命以后，那个人是谁？”我甚至不敢听这个答案。
　　华安看着我的眼神有了一丝淡淡的怨，但一闪即逝以后，眼神变得非常平静，“我那个时候已经转世投胎了，所以你召唤到的不过是游魂。”
　　我的世界似乎一瞬间要崩塌了，我从华安眼中看到那个狼狈的自己，就算华安一句责骂的话也没有，但是我却无法原谅自己，我竟做下了这种事情，在痛苦的悔悟以后，我竟光棍地平复下了心境，冷静道，“我此刻能做什么？”
　　“变强。”华安的语气里有赞许的味道。
　　“如何变强？”
　　“现阶段，你先把剑神所悟都体会一遍吧，然后记得多少是多少。”说着华安调皮一笑，用戏剧地语调说着，“王子啊，你伟大的公主还等着你把她解救出这丑陋的躯壳。”
　　“YES，MY LORD。”我行了个西方的礼，抬头与华安相视一笑，一瞬间我似乎回到易妍还没有死，我和她说笑的日子。
　　有些时候，岁月真的悄无声息。我已经不是我，她也已经不是她。没有人知道，华安和华容茜如果成功离开被禁锢的躯体会是什么样子，对我来说，她们都是易妍，我自然不会希望见到她们中任何一魂受到损伤，华容茜虽然对我喊打喊杀的，但是就我所见她从来没有伤害过我。
　　“姐……不，庄主，我想玩小花，不是，我想带小花去溜达。”华安笑得一脸人畜无害。
　　“……去吧。”我用默哀的眼神看着已经有预感跑出了一公里外的某即将沦为玩物的可怜大虫。
　　自从华安来了以后，我的笑容渐渐多了起来。但是当我一转身发现庄里的人很多把华安看成未来庄主夫人，我就隐约觉得很蛋疼，甚至是……我亲耳听华安自称庄主夫人，我便问她。
　　“我只是占着位置而已啊，反正我才不想你和那种女人成亲呢！能配上你的不在这个世上。”华安翘高鼻子道。
　　“……”我败了，“我的老婆是剑，除此之外，没有任何人。”我望着远方的目光无尽沧桑。
　　“啊？嘉嘉，难道你有问题了？”华安笑得一脸无辜，“要不，这样，你想见谁，男的女的都成，无论在不在这个世上我都能让你见到。”
　　“……”一瞬间我的脑海里划过很多画面，有血有泪又哭又笑，但是……终究没有一张画面停顿下来。我摇了摇头，缓缓道，“其实，我一直想问，你的能力……你……”
　　“是不是想问我是什么？”华安自嘲一笑，“你放心好了，我无论如何也不会伤害于你，至于能力，捡来的，我和容茜争夺身体的时候，神智都不清醒了，幸好被救了，不然说不定我和她都活不下来了。”
　　语气平淡，但我知道她的苦，我知道我们都在苦，而这苦是我造成的。
　　“嘉嘉，你真的不想见谁吗？”华安的语气似乎有一些殷切。
　　我摇头，“我再也不想把任何人搅合进来了。”
　　“但有时候，不是你不想就能成的。”华安望着我意味深长地说道。
　　那天以后，华安又恢复了老样子，天天溜小花、天天坑小花，见到她这样，我的心里安定了一些。
　　期间陆小凤也来过一次，见到华安便取笑我娶小女娃什么的，最后被我威胁如果没事找上门就要他去伺候小花，他才没再笑下去。
　　陆小凤走后，我拿着叶孤城让其转交的战帖发呆。
　　“哇塞，紫禁之巅，一剑飞仙啊！必须去！赶紧的，我是叶孤城的忠诚粉很多年了。”华安手舞足蹈。
　　“……你不觉得你有语病吗？”我平静地看着她。
　　“语病是毛线啊！叶孤城才是王道！”华安手叉着腰，高喊。
　　“客房要整修了，华安你今天跟小花睡吧。”我淡定转身，挥一挥衣袖不带走一丝抱怨。
　　说实话，华安来了以后，我对武学上悟不透的地方，我都请教了华安，而华安也一一指出了，现在我的武学进境一日千里，只是尚缺与高手过招的机会而已。一剑飞仙吗？我想领教很久了。
　　月圆之夜，紫禁之巅。一剑西来，天外飞仙，我终究没有见识到天外飞仙的真实水平，叶孤城的阴谋败露，心志被夺，这不是我想要的对手。
　　回去以后，我闭关，出关以后跟陆小凤打了个平手，我的剑是杀人的剑，而他也放不开手脚，所以这场比斗得益的部分不多。
　　“小安，这次我会闭关很久了，你自己去玩吧。”我摸着华安的头，语气宠溺。
　　华安拍着手中的藤球，“去吧去吧，安安会自己找乐子的。”
　　后记：
　　西门吹雪坐化十年后，华安正指挥着小花的子孙玩射苹果的游戏，“不对，小白，你跑快点，但是你的苹果别掉下来啊！混蛋！谁头顶着的苹果不是我射下的而是跑掉的，谁晚上就没饭吃！”话音刚落，突然华安耳朵耸动了下，“谁？”
　　一个风尘仆仆的男人出现在了华安眼前。
　　“你有没有搞错啊！路上塞车啊！现在才出现，你信不信你再出现晚一点你都可以去打酱油撒有那拉永远不用回来了！”华安大骂着。
　　男人沉默半晌，道：“你见到了她？”
　　“风清扬，你路上有没有遇到谁？”华容茜突然占据了身体主导权，冷漠地问道。
　　男人皱了皱眉，“很多。”
“跟我详细说清楚的话，下一个我能去的世界必会带上你。”


51、白云城主叶孤城 ...
　　我叫叶孤城，从我的父亲那里我继承了一座城，这城的名字其实跟我的名字很搭，孤城，一座孤城，这座城在南海，方圆百里没有再大的城池了。
　　从这里去中原内陆起码要有四五天的路程，易守难攻，更何况我们叶家祖上是被当今祖上明升暗贬的，这些年当今也越发无作为了，既然如此，我何不把这白云城给经营好了，是我的总是我的，谁也抢不掉的。
　　南海这边因为临近海边，所以空气极度潮湿，只穿一件单衣都觉得热，这个时候我就会非常怀念现代，就算没空调男人也可以赤膊出门。
　　父亲走的时候并没有教我如何管理一座城池，但我累次轮回已经积累了一定的经验了，并不是只有历史上有名的人才是有才的，历史只是一部分有机整体，有更多的无名英雄被埋没在历史的滚滚黄沙之下。
　　既然决定自立，我便能做到不拘一格降人才，横竖父亲在朝堂并未结下仇敌，这边有什么消息也不能很快传回京城，这一点是最好利用的一点。
　　我这人有个好处，就是我能放权，只要把军力都把握在手里，我便放心大胆地放权。我是学武出身，兵痞子们根本就打不过我，所以他们也就折服于我，我说一便不说二，我指东便不往西，当然，这也是因为军中并未有什么高超将才以及父亲的得力副将没有下场跟我比的缘故。
　　来文武处报名的人太多了，毕竟这个年头，只是报个名便能得一袋小米，我敢保证全南海的人都会涌过来的。比赛如火如荼的进行着，而我的目光已经投向他处。
　　“廖偏将，这种攻城器械可否量产？”我摩挲着攻城器上的尖利处。
　　“这……就算降低成本的话，人力也不足够啊。”廖偏将为难道。
　　“尽力吧，找多些人把工事部的待遇宣传出去吧。”我望向内陆的方向。
　　工欲善其事必先利其器，人不犯我我不犯人，我不能保证当今永远也忘记我们这一座偏远城池。
　　一眨眼的时光，我已经十七岁了，我的部下们都已经给我物色了许多城主夫人的人选，但是，我没有看中的，对我而言，女人可有可无，只是那些个瘦弱的女人担不起这个夫人的位置。
　　这个时候我听说现教育部雷部长雷老爷子家传统不错，便找了个由头过去了。雷老爷子在遇到我以前是个教书先生，但腹中甚有文墨，而他家的家教也是不错的，雷老爷子的三孙女儿很合我胃口，一瞧就是个非常能生养的，更重要的是雷老爷子他有五个儿子一个女儿，他的大儿子又生有三个女儿两个儿子，这个大家族很合我意。
　　我并不怕什么外戚专权，敢专权的话就走着瞧，我看重的是他们家的生育能力，我不打算给自己找很多个女人，一个就够了，我迫切地想把这座城池教给后代，因为我发觉我的武功进境已经有所停滞了。
　　雷音或许不是个多漂亮多贤惠的女人，但没关系，穷出身的女孩子总是自强自立的，我最欣赏她的一点是我不在的时候她能适度地把握好度处理好事情，不过分黏腻的女孩子总是讨人喜欢的。
　　我和雷音在成亲后的第二年便有了个儿子，但我还是不太满足，我要的是一个大家族，一个父母同血缘的能互相扶持不拆台的大家族。当我的二女儿出生的时候，我才发现这太奢侈了，如果我要武学进境的话，我就必须放弃家庭，而如果我要家庭的话，我的武学进境就要适度放下，把更多的时间投入到教养儿女之中……
　　我有过犹豫，然而，武学进境么？我也不想引起京城那边的瞩目，名声对我来说其实并不是什么好东西，我不想再因为些无谓的事情过于分心。
　　“爹爹，鱼鱼……”女儿叶宁拽着我的胡子，控诉着我把鱼儿给放了的“恶行”。
　　“宁儿，不要烦着爹了，那鱼那么小，还没几两肉呢。”儿子叶真顺手就把女儿给牵开了。边上的三儿子在雷音的怀里看来看去，煞是可爱。
　　越是这样，我便越是珍惜，我没有安全感，自从见到了华安以后，我便失去了安全感，华安与华容茜，是一个人又不是一个人，比起华安我更相信华容茜，不为什么单纯是出于直觉，没有人是不会变的，今时今日的我如果能回去现代，说不定我的父母会认为我内里的瓢换芯了，而她们……也自然是会变的，我知道我这样想很可耻，但是我再也无法毫无保留地相信一个人了。
　　在大儿子十岁的时候，我让手下人辅佐好几兄弟，自己却离开了白云城，找了个地方修炼武功，天外飞仙的绝技不能从我手中断掉，不然我是决计不会原谅自己的，我随处修炼武功，在大海边、在火山口、在高原上、在湿地里，处处可见我的足迹，每一个地方都修炼至少五年的时间，对着自然，更觉得人力是那么地微弱。
　　在湿地的后五年，我想跟人动手了，我没有朋友，也不需要，但我想试一下我现在天外飞仙的程度，不知道有没有达到原身的高度，叶孤城这个名字也是时候传遍神州大地了。再者，一剑西来天外飞仙的佳话也应该口口相传下去。
　　我约战了西门吹雪，同样是在紫禁城。我不介意这场约斗会不会变成某些人手中的棋子，但是我知道我和西门吹雪都不会变成他人的棋子。
　　我潜心修炼了这么多年，终于可以试验自己的武功到底进境如何了……
　　在西门吹雪的剑抵在我喉咙时，我已经输了，“心存挂念，不敢拼搏，你已输了。”
　　是的，我想起了很多人，无论是还在世或者不在这个世界的，走马观花地想起很多人，我该感激西门吹雪，也许下一次我会敢拼，脑袋掉了碗大个疤，更何况，我并不会真的死去，不是吗？
　　只有在生死之间，武功才越发容易精进，我终于了悟。
　　其后，我把南海叶家抛诸脑后，人各有命，我并不能永远护着他们。我四处找人约战，高手们纷纷避之不及，若得生谁想死，可不死战到底，我如何能提高武学，最后陆小凤给我指了一条明路。
　　我离开了中原，只身前往东瀛，两年半的时间，东瀛的武士让我杀得差不多了，可是还不够，就算是十人围攻我，都对我的武功提不起作用了，再后来，东瀛的忍者也出现了，忍者加武士的组合，让我很是受了一些伤，但不打紧，越是这样我便越是兴奋，我听不懂日语，不妨碍我杀人，从动作从眼神我能猜到对方的下一步，我在帝都血战十日，浑身浴血，却越发兴奋，天外飞仙的缺点让我琢磨了出来，既知道缺点便能好好地修改，我用修改后的天外飞仙一刀劈了整座城楼……
　　离开东瀛，我便向西而去，我想我此生走的必是杀道，从杀戮中体悟武学形态，也许领悟的东西不对，但是只要我谨守本心，一切都已经足够……
作者有话要说：本章送给ml亲、明暗色调亲和樱桃子=3=
表示……主角中二得人神共愤了！抓头！我恨死丫了……
以下……
亲真的相信华安是好人么？亲真的认为华安是帮主角么？亲真的讨厌华容茜么？亲相信华安对风清扬说的话么？亲相信华安对主角说的话么？……
亲你一定认为主角弱爆了，我也是这样认为的！……
嗷！好想把华安涂黑刷白再涂黑再刷白……………………
好想把不长进的主角给各种踹到天边去……………………………………
主角，你的霸气呢？都被狗吃了么？！！！
虽然很不想说，但是，亲们不要相信自己的眼睛，所有的真相都掩藏在字里行间，我之前所说的是不是真相，这一点真不想明确回答。
什么是好人什么是坏人，不是说几句话就能够辨明的。
我明确地说清楚吧，华安不是配角，是重要的角色，甚至有可能是最终BOSS。
如果非要挑西皮，这位置是属于风清扬的。
我为什么一直都是主角主角的喊，亲们真的没有发现这个问题吗？


52、玉罗刹之子
　　历经几世，得失于我，已经没有太大的意义了。我只是会习惯性地攒住手中能握紧的事物而已。
　　“小少爷，老爷过来了。”奶妈说着，拿着衣服把我围住，牵着我的手走向前厅，因为我从不允许别人抱我，所以他们也只能牵着我，任由我慢慢一步步走过去。
　　我看着这个厅内坐着的男人，不算俊朗的男人，但是浑身上下那种气质……我眼神黯了黯，猜测着这个男人会是谁，那种刀口舔血满身肃杀以及身上淡淡的儒气完美的融合……
　　“儿子，快喊爹爹。”男人一张却毁了他凌厉的形象，那一脸笑容怎么看怎么像个子控。
　　“爹。”我甜甜地叫着，不有句话叫好汉不吃眼前亏吗？更何况看样子我和他搞好关系会对自己更好一些。
　　我不知道爹叫什么，但是我后来知道了自己叫什么，我叫冥幽，这个名字一点也不像正常人的名字，让我想起了某些剧里面的炮灰手下，但幸好爹喊我一般都喊儿子，而其他人也不敢直呼我的名字。
　　我原以为子控父亲会很宠溺我，然而我弄错了，他是个极有原则的人，并不会因为我一句话而改变念头，不但不宠溺我更对我很严厉，我真错了，他只是披着温柔的外皮。
　　一年后，我六岁半的时候，父亲临走的时候让我扎马等到他回来，只是他一去便不回，我便扎马到晚上，再也撑不住才晕了过去，当晚我便发了高烧，后来我迷迷糊糊的时候，感觉有人握住了我的手，轻柔地喊着我的名字，我鼻头有点酸，就算睁开眼也感觉视线一片模糊，见到眼前的人有着长发，我就觉得是妈妈易真，“妈……我好想你……”
　　等我烧退以后，我才发现握着我的手的人是我此世的爹，爹他满脸的胡茬，见到我醒来便喜形于色，含着热泪把我抱进怀里，“儿子，你终于醒了。”
　　原来，我竟烧了五六日了。我愣怔着，看着爹摩挲着我的头发，“你从没问过你的娘，但你一定不记得她了吧？”爹的眼神一瞬间似乎透过我在想什么。
　　我摇了摇头。
　　爹欲言又止，半晌才道，“明日我带你去看看你娘吧。”
　　第二日，我恭敬地跪在娘亲的墓前，专心地给这个身体的母亲叩了几个响头。回到庄子，我的脸色便不太好，“下去吧，不用在我屋里伺候着了。”我挥了挥手，让下人离开了我的屋子。
　　我想到了很多，心里装了太多的心事，便睡不好，连爹也发现了，最后爹把我喊到了庭院里，没头没脑地问了一句，“你知道了？”
　　我抿了抿嘴，“爹，你是个大人物，而我，没有武功我还能做什么？”更重要的是，没有了武功，我该如何变强？　　
　　爹没有劝我，径直道，“我年轻的时候，曾经自持武力瞧不起天下人，但是后来，一个老人给了我个深刻的教训，老人不懂武功，但是他的毒术天下第一，我被毒倒了，最后还是老人的侄子瞧我可怜把我放了的，但是……”爹一挥手，手中便多出了一片绿叶，只手腕一转，那片树叶便嵌进了树木之中，“这是老人的弟弟教我的，不需要多深的真气，运用巧劲就能做到，若是以为武力高超便能做到一切，这个念头是错的。”话尾似乎有些遗憾。
　　我抬起头，然而却只看到阳光打在爹的脸上，除此之外什么都瞧不真切，也许我会记得这个早上又或者我转头就会忘记。我只关心一点没了武功我该怎么变强，连我自己都觉得自己走火入魔了，但除了这一点，我真的想不到我还能做什么，我突然厌恶这个自己，易妍出现以后的自己变得越来越不像自己了。
　　管家孙伯的儿子买了纸鸢，想找我一起放纸鸢，我抬头望了望天色，便应了，牵了牵线，纸鸢在空中飞着，似乎连心情也变得好了起来。一阵风过来，纸鸢便挂在了树上，我想也没想直接爬上了树，越爬越高，当我摘下纸鸢后，往下一看，视线已经被层层叠叠的树枝遮住了，我皱了皱眉，想起我现在已经是个废脉，已经无法学习武功，便大喊道，“孙德，你可要接住本少爷！”
　　“诶！少爷你就跳吧！”树下孙德的声音很大。
　　我闭了眼，就那样跳下去，然而跳下去却没有人接住我，我落地时脚下一崴，整个人掉在了地上，睁开眼才看见了一双大码鞋子，“爹。”我垂头丧气地喊着。
　　“你偏要自暴自弃吗？我已经跟你说了，就算学不成武功，你还有很多路子，就算不学武，学文也成，不进江湖便上朝堂，若是你想经商，我都依你，可你呢？大好日子你不是窝在屋中便是玩物丧志，我对你很失望。”爹用力一挥衣袖，离开了。
　　我却呆在原地，感到很委屈，我只是这一日放了纸鸢而已，可是……我突然有种是在被爸爸骂的感觉，我伸手用掌心擦去眼泪，边上的孙德见状连忙上前把我扶起，但是我却拂开了他，他是爹的下人，不是我的下人。
　　也许，爹想让我知道的我都知道了。爹一年到头在庄上的日子很少，所以我有机会便仔细端详他的举止，就算不能习武，我也想跟武人像一点，爹为了我请了个医师教我医术，然而我更想学毒术。
　　教我医术的师傅便道，“不学医人如何毒人，医毒相辅相成，毒用得再好，医也能解。”一句话，道出了医毒高低，我翻着医书，终于是确定上面有写什么是毒物，便认真起来。
　　我学医的时候，突然想起了一件事、一个人，既然我不能习武，那么我是不是可以做人皮面具来增加自己的生存率，说到底，我这么追求武力，也是因为怕死，若是不懂武，我便觉得像是没穿衣服地站在世人面前。
　　我没有带一个人便上了街去寻找做人皮面具的材料，走不多时，却听到不远处有人打骂的声音，我走过去的时候，却只看到一个衣着很好的小孩子满身污泥脸色也有伤，但我注意的是这个小孩的眼睛是看不见的，我母爱大发地把小孩子带回了家。
　　我见小孩子的衣服是女装的裙褂，这庄上也没有那么小的女装，我便让人给小孩取了一套我以前的衣服，小孩子出来的时候，脸已经洗干净了，头发也梳好了，我只看上一眼，便知道这个小孩将来一定是个倾国倾城的人，虽然她目不能视，但是将来一定有很多男人趋之若鹜的。
　　“小妹妹，你可知道是谁对你下的手？”
　　“我不知道，还有我不是小妹妹。”她面上无悲无喜，摇着头。
　　我不文雅地耸了耸肩，才注意到她也看不到，见她嘴角还有淤青的痕迹，我皱起了眉，声音有一丝严厉，“你真的不知道吗？你的下人呢？你怎么一个人出门？”
　　“我不知道，也许是失散了吧。”
　　再怎么失散也能回头找吧？我狐疑地看着这个孩子，叹息了一声，这个孩子比我曾经还不堪。“那你总该知道自己名字吧。”
　　“花满楼，我叫花满楼。”孩子笑了，那笑容就像是能融化冬雪一般。
　　“花家那个花家？”江南只有一个花家。
　　“嗯。”小孩子骄傲地应着。
　　“……”我却有点发愁，这个孩子还真是不怕生，或者说太纯洁了，根本就没有想到会有龌蹉的事情发生，就这样轻信我一个认识不久的人。
　　我召来下人，吩咐了几句。也许是频频叹息，花满楼有点局促，我注意到这点，便伸手摸了摸他的头，他一开始是想躲开我的手，后来才停下动作的，因此我也注意到花满楼竟懂武功，该说果然是花家吗？也对，这个全民皆武的年代，有谁像我一样不能习武的。
　　“满楼，看不见会不会很难受？”姓花，叫满楼，我想起了上几世曾经认识的那个花满楼，只是这个花满楼似乎是女生？
　　花满楼摇了摇头，“看不到没有什么不好的，我虽然看不见，但是我听得见，感觉得到，很多时候都比他人感受到更多的乐趣。”
　　这是个乐天派的孩子啊。我被感染地笑了。
　　没有一刻的时候，花满楼的仆从来了，但是那个女人对花满楼的态度却很差。
　　“你这样是跟主子说话吗？”我拦住她的去路，把花满楼牵到自己的身后。
　　“我劝你还是赶紧松手，花家的人也是你小门小户惹得起的吗？”女人大声嚷着。
　　“张婶！”花满楼不满地喊着，“快跟我朋友道歉！”
　　“花满楼，你若是不走便永远不要回去！”
　　“我会让你们把花满楼请回去的，好走不送！”我不忿地说着，然后转头对花满楼无力道，“你在花家的地位都这样吗？连一个下人都敢欺负你？”
　　花满楼又是摇头不肯讲，许多年以后，我才知道这个女人是想勾搭花满楼的父亲，做姨娘，所以才会对花满楼那么差。
　　但是现在像是被火炮点着了一样的我，激动地就对花满楼说道，“我娶你吧！我娶你！那就不会有人欺负你了！我会保护你，一辈子保护你！”横竖我都是要过日子的，还不如找个“熟人”，虽然这个熟人现在才认识我。
　　“可是……我爹没有说我可以嫁人的。”花满楼虽然笑着，但是似乎有一丝迟疑。
　　“既然没说可以那么就是默认了，就这么定了吧。”
　　夜里，爹又神出鬼没地回了庄子，飘到了我屋里，语气怪异，“你要娶花家小七？”
　　“嗯！爹，你就应了我吧，我都和满楼说好了，会一辈子对她好，但是爹你放心，我会和她一起好好孝敬你的。”我陪了个大大的笑脸。
　　“此话当真？”爹瞪大的眼睛终于缩小了一点。
　　“当着！必定当真！”我点头如捣蒜。
　　“好，既然如此，你就应记住，男子汉大丈夫，一诺必千斤，永远也不要反悔自己说过的话。”说着父亲又运起了轻功，“你放心，我会帮你办好这事。”
　　第二日，我起来，才发现花满楼被送回去了。我既然说会娶她就一定会娶的，爹还真是……不过爹说的话，他的教诲我都是真记住的，比如他曾经教过我什么人可信什么不可信什么人可利用什么不可利用，什么人是对他忠什么人可以对我忠。
　　日子一天天的过去，然后爹在庄子的日子却越来越少，一年后有次爹来庄子不久便和一个男人打了出去，自那以后，爹再也没有回过庄子。
　　“少爷，天冷了。”孙德拿了斗篷给我。
　　我接过斗篷，披上，对着孙德挥了挥手，孙德是爹的人，所以我有些事也不愿意让他知道，但我贴身小厮的位置却还是留了个空给他的。
　　虽然我不能习武，但是医术和毒术都已经有所成就，而且印象中不知道哪部书里提过的毒扇子也被我整出来了，我想这样的我混江湖也绰绰有余的了。
　　想做就做，没有多久我便在江湖上混出了名堂，人称千面毒公子。
　　在江湖的时候，我才听说有个西方魔教，教主叫玉罗刹，很偶然的情况下，我在听说玉罗刹暴毙以后，见到了玉罗刹的画像，那分明就是我爹！握着杯子的手不自觉地就攥紧了。
　　这个时候，有个男人过来跟我搭台，坐没多久，就跟我搭话，“兄台是哪里人？”
　　“桐城。”我抬头看去，心中却莞尔一笑，原来是陆小凤。
　　“怎么？兄台认识我吗？”陆小凤见我笑也笑了。
　　我摇了摇头，“只是兄弟这相貌似曾相识而已。”
　　陆小凤也自嘲地摇了摇头，“兄弟这就不厚道了。”他挑了挑眉，切入正题道，“不知兄弟是不是认识玉罗刹？”
　　一句话我就明白原来我刚刚攥紧杯子的时候被陆小凤注意到了，“实不相瞒，兄弟也是刚刚才知道原来他叫玉罗刹，他是家父的好友，只是我从前根本不知道他的名字。”我故作淡定地说着，因为我不会相信爹就这样离开的，像爹爹这样的人，怎么可能会暴毙而亡，就那个什么魔教里的人如果也能伤到我爹，那才搞笑了，只是那个什么魔教教主的儿子玉天宝，这种东西果然还是死了好，免得败了爹的一世英名。
　　“陆兄，那边是有人在等你吧？”我冲着陆小凤笑了笑。
　　陆小凤回头看了看，又毫不在意地转回头看向我，“兄弟怎么知道我的名字的？”
　　“侠探陆小凤，谁人不知谁人不晓啊。”我“啪”一声开了扇子扇了起来。
　　“那不知道我有没有这个荣幸知道千面公子的大名？”陆小凤也笑着抱拳道。
　　“有何不可，我叫冥幽。”陆小凤依旧和记忆中那几世一样啊。
　　回了庄子，管家告诉我，我该娶亲了，我想这是爹的意思，爹的布局就算我看不太清，但是我还是能揣摩一下的，我们和花家联姻的话，对于我们来说也是好事，我便修书一封给了花家当家家主，然后收拾行李便要往江南而去。
　　只是到了江南，花家家主就跟我商量说能不能让我娶花满楼的小表妹，这算怎么回事，“我爹只跟我说过男子汉当一诺千金，当年我便说了会娶花满楼，现在我来践约，你们怎么干得出毁约的事情！总之，花满楼我是娶定了。”我斩钉截铁地说道。
　　花家家主没有说什么，只是带我去看花满楼，走到那后院，一名男子正在小心地伺候着花草，“满楼，冥幽来了。”
　　男子抬起头，那眼睛已经道出了他的身份。
　　花满楼，原来真的是男人！真的是男人！真的是男人！当其时，我心里千匹万匹羊驼狂奔！“满楼，我来看你来了。”说着话，我的语气竟然有颤音，我的软妹子！一去不回了！
　　“冥幽如果你觉得为难的话……”花满楼虽然看不见我，但是却捕捉得到我的方向。
　　“不为难，一点也不为难！绝对不为难。”我斩钉截铁道。“男子汉大丈夫，一个唾沫一个钉。”
　　可想而知，爹为了这门亲事肯定付出了很多甚至是丢了老脸，如果我反悔，那么我不只是被爹揍死那么简单。也罢，娶谁还不是一样娶，顶多我把花满楼接回家，像供爷爷一样供着就好了，我满脸抽搐。
　　这一世，我是废脉，无法习武，但是我的心却像是忽然平静下来一样。学武的终极目标是什么？我曾问过爹，武道极致是什么，爹却告诉我，武道没有极致，无论是什么功法都有修炼到头的一天，就算武功高深也只是延缓一下寿命而已，但是这是我要的吗？或者说这是易妍要的吗？如果武道没有极致，那么华安她说的话代表什么？无休止的盲目追求武道，这就是她的目的吗？
　　很快，爹就把该清出教的人清除了，当爹站在我面前的时候，我突然有种想哭的冲动，突然之间我就想到了一句话：无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。这或许就是爹的写照了。
　　也是这个时候，我突然就像开了窍，易妍或者说是华安其实给了我两个选择，一是按照她说的追求武道极致变强，二是按照我的方法过自己的轮回人生。但是两者其实都并不是什么好选择，追求武道极致……呵呵，我冷笑了下，除非是那样功法，否则……
　　瞧着庄里张灯结彩，我抿了抿嘴，走向了花满楼……
　　华安，不，易妍，你千万不要挥霍掉我对你最后的信任。
　　作者有话要说：本章送给喜欢玉罗刹的亲们……
武道没有极致，主角已经隐约地猜到华安的话不诚不实，所以离跟华安决裂也不会远。
下一章合集，合集里有楚留香、萧十一郎和流星蝴蝶剑，华安估计不会再轻易出现。
跟好基友聊起这文，基友说主角已经被我玩坏了。= =
于是跟基友差不多同时开的坑，现在也要差不多时候完结了，五月底把这文结了，现在在尽量收尾完善中。


卷十二合集二

53、复仇王妃石观音
我好痛苦，谁？有谁能来救我？我匍匐在草地上，一路一爪泥土借力爬行，手指上已经涂满了厚厚的泥土，我的视线已经被雨血打湿，眼前一片模糊，鼻端是青草和泥土混合的味道，我的下巴频频磕到地上，可是我不能停下，我想起停下的后果，打了个寒颤，□泥土中的力道加大了。
　　直到此刻，我才知道原来我的求生欲是如此地强，哪怕看不清前路，哪怕身上满是石块树枝划出的伤口，哪怕我的双腿已被打断、毫无知觉，哪怕我的双手已经染满鲜血……可是，我要活着，只有活着才能够谈得上其他，我脑袋空白，唯一想得到的就是活着、活着！　
　　我不知疲倦地爬行着，雨渐渐地停了，我的喘息开始急促，爬行的动作变得更快，下雨的话，雨水能遮盖我爬行的痕迹，但雨水一停，他们就会很快找到我的，我惶恐万分地爬行着，可是越是焦急，爬动的距离便越短，终于当我探出手去，却什么也没有抓到的时候，我摸了摸前方，似乎是个坡或者什么，我便想换个方向，可是我听到了身后有声音，我心里急速地跳动着，想也不想便把身体挪向那坡……
　　侧着身子掉落的时候，我依稀看到上方的火把，以及……当我闭上眼前，视网膜里那一块急速移动的黑影　　
　　“大夫，她没有事吧？”
　　“这姑娘命大，死不去，只是这腿想好却是难了。”
　　我感觉自己正漂浮在空中，沉沉浮浮，永远也不想醒来，然而人终究会醒，我绝望地从意识中清醒，睁开了眼睛，映入眼帘的除了那让人恐惧的白光别无他物，莫不是我又瞎了么？我惊惧地伸手，一把握住了那人的手，“我……你……”
　　“小姑娘，别怕，我不是坏人。”那个男人声音清亮温柔。
　　我艰难地咬着下唇，“我的眼睛……”
　　男人一怔，转身带起一阵风，“我立刻去请大夫。”
　　“小姑娘的眼睛怕是感染了，我开几剂药调理一下吧，但什么时候会好，这就难说了。”老大夫说着。
　　我的心沉到了谷底，那我岂不是已经是废人了吗？
　　“别怕，会好的。”那个男人摸了摸我的头，安慰着我，“我叫朱玟，小姑娘叫什么呢？”
　　在他问我名字的时候，我的脑海一直有很多声音在吼叫着，“我不知道……我不知道！”我恐惧地把双手捂着自己的脸，拼命地摇着头。“我不知道，我什么也不知道！求求你们，求求你们放了我！我真的什么也不知道！”
　　“冷静一点！你冷静一点！”男人用自己的怀抱把我紧紧困着，“我什么也不问了，我都不问了。”
　　我的哭声渐渐地停歇下来，哭累了便晕晕沉沉地睡了过去。
　　“少爷，查到了，在这附近发生最大的事就是黄山世家被华山派灭族了。”
　　“哦？……那是为了什么？”
　　“据说是黄山世家的嫡小姐李琦偶然得了一块绝世美玉，华山派上门讨要不成，新帐旧账一起算……”
　　“过分！这华山派还要不要脸面了？”
　　“明面上的说法是黄山世家造反，而且证据确凿。”
　　“无耻！”
　　“少爷，你打听着做什么？”
　　“多事，记住，少爷来这是为了看重病的表妹的，所以别乱说话！”
　　“诶，绝对不会。”
　　我迷迷糊糊地听到外间有这些声音，但是昏昏沉沉的大脑并不能让我如愿分析事情，所以我毫无知觉地又睡了过去。
　　这些天我都晕晕沉沉的，脑子一直是糊涂着的，我清醒的时候都被灌着一碗一碗的药水，连道谢的机会都没有，喝完药水我就又睡去了，这些天我已经很习惯靠在男人的身上被灌药了，我想对我这种全身冰凉的人来说，那温热的胸膛就是我最希望的靠枕。
　　又过了一两日，我将睡未睡的时候感觉自己被人搬动着，我微睁开眼，捕捉到男人的影子，便虚弱地牵动着嘴边的肌肉，艰难地露出了一丝笑容，“怎……么？”
　　“我们回家了，表妹。”男人小心地护着我的头，抱着我进了马车。
　　表妹？原来我是他表妹吗？我心安理得地接受了这个身份，再一次闭上了眼。
　　再次清醒的时候，虽然看不见，但是我想表达我已经醒了这个事实所以睁开了眼，弱弱地问，“表哥，现在什么时辰了？”
　　“还早，再睡会吧，没那么快到家的。”表哥温柔地拂开我额前的头发。
　　“嗯。”我应了一声，正想睡，可是车外就传来嘈杂声，“华山派办事，你们是哪的？赶紧让车里人下车给我们检查！”
　　“哥？”我颤抖着抓着表哥的衣襟，全身抖得如筛糠。
　　“没事。”表哥安抚地拍了拍我的肩膀，然后化掌为指，一指点中我的睡穴。
　　等我醒过来，已经不知道什么时候了，我的视力只能让我分辨出白天或者黑夜，再好点就是能看见影子，当我醒过来的时候，表哥没有在我的身边，我抓着被子的手蜷曲着，我全身颤抖着，脑子一片空白，直到被拥入熟悉的怀抱，我像是得救样抓着他的衣襟，“表哥，不要离开我好不好，永远不要扔下我好不好？我会很乖的，真的！”
　　“嗯，婉儿很乖的，表哥不会扔下婉儿的。”表哥安抚地摸着我的头。
　　过了些时日，表哥给我新请了一个大夫，我的眼睛被缠上了厚重的布条，布条里的药物刺激地我无时无刻都想流眼泪，但是大夫说不可以，我便只能强忍着。
　　渐渐地我从一开始每分每秒都离不开表哥变成一个人能在后院上坐上一天，只因为表哥说他有事要做，我想我坐在后院里，那么表哥一回来便会看到我的，直到有一天，我从表哥的身上闻到女人的香味。
　　“表哥，你说你有事要办的？”我没有像往常一样缩在表哥的怀里，哪怕他此刻抱着我。
　　“是啊，表哥跟人谈生意去了。”他想像往常一样摸我的头发，却被我躲了过去。
　　“表哥，我累了，我想回屋去睡。”我心灰意懒地垂下了头，我不知道为什么我会那么累。
　　那天之后，我便日日躺在床上，醒了也不想睁开眼睛，我开始寻思我这一身的伤痛是由何而来，如果真是按照表哥说的那样他很疼我，那我为什么会有这一身伤痛，而且我还断腿瞎眼？我甚至开始怀疑他真的是我表哥吗？
　　当他看我的时候，我问出口了，“你……真的是我表哥吗？”
　　“……当然。”我能听出语气中的迟疑，“那我的父母在哪里？”
　　“他们都死了。”男人回答地斩钉截铁。
　　“怎么死的？”
　　“重病。”顿了顿，男人问，“你还有什么想问吗？”
　　“……”我张口欲言，却突然不知道该说什么，“我……什么时候能看到东西？”
　　“大夫说大概就这两天了。”
　　“……表哥，如果我眼睛好了，你就帮我找个小屋子吧，这些天来都多亏表哥你了，我不能再烦着表哥了。”我突然觉得自己好没出息。
　　“你在说什么，你可是我表妹啊，就算常住在这也不会有人说什么的。”男人语气有些不悦。
　　“表哥不介意，表嫂肯定会介意的，如果表哥是担心我自己无法过活的话，可以让几个下人先跟着我过去的，我自己真的没有问题的，就这样说定了吧。”我不再张口说话了。
　　“什么表嫂，我都还没娶妻呢。”无论他再说什么，我都打定主意不再说话，并且决心要从此刻开始杜绝任何人的帮忙，我终究要一个人过活的，既然如此，我便努力一个人做完所有的事情吧。
　　没有过多久，我睁开眼睛，发现视网膜里居然有了色彩，我先是惊喜地咬了咬唇，然后我挣扎着向床尾那的水盆爬去，因为我的双腿没有知觉，所以这动作分外地艰难，好不容易摸到水盆边缘的时候，我一个激动却打翻了水盆，“嘭”地一声让我整个人吓了一跳，门外的人听到这声音，疾步走了过来，映入眼帘的是一个丰神俊朗、风流倜傥的人物，我知道他就是表哥。
　　“婉儿，你能看见了？”他惊喜异常，抱着我的力道突然变大。
　　我点了点头，有点纳闷他怎么知道我看见了。
　　他摸了摸鼻子，“因为你现在的眼神有神多了啊！”
　　哦，我点了点头，不再说话。
　　“婉儿，你怎么不说话？”
　　“……我不知道说什么？”以前看不见的时候无论怎么难为情的话都说过，撒娇更是常事，可是能看见以后，我便觉得什么都说不出口，特别是表哥的形象跟我的想象出入，我以为表哥是文质彬彬的书生，可是表哥不是……表哥长得让人太没安全感了。
　　又呆了一个月，我如坐针毡地在后院等着表哥，表哥来了以后一如以往笑着把我抱进怀里，我没有挣扎，只是心底略有排斥，低着头，也不看表哥，“表哥，你给我买好房子没有？”
　　“你就这么期盼着要搬出去？”表哥语气异常不善。
　　“……表哥，男子汉当诺千金，你答应过的。”我闷闷地说道。
　　“看着我说话！”表哥用力摆正我的脸，“这是你的真心话吗？”
　　“表哥答应过的不是么？”我不服气地瞪着他。
　　“只要你愿意，整个朱家都是你的。”表哥却不答。
　　我的心漏跳了拍，然后我果断摇头，“表哥，你的红颜知己很多，我的表嫂也会有很多的，朱家的女主人不该是我这样的瘸子。”
　　“我夜帝爱娶谁是我的事，没有人敢对我质疑。”表哥霸气地直视着我。
　　我苦笑了下，“那么，你是不是该把瞒着我的事情告诉我？”
　　“我以为你知道了，我去春红楼只是生意上的事而已。”男人愣着。
　　“你知道我说的不是这个。”我冷静地看着这个男人。
　　“……我是为你好。”男人沉默了半晌，说出了这句话。
　　“真的为我好，就不应该瞒着我，你知道我总会知道的。”
　　“好吧，我的确不能够阻拦你，你叫李琦，是黄山世家的嫡女……”男人语气和缓地说着。
　　“所以……我这一身的伤、我的断腿、我的眼睛都是拜华山派所赐吗？”我将哭未哭、将笑未笑得看着男人。
　　“如果难过，你可以哭出来，不要这样……”男人把他的下巴抵在我的头发上，他重复着，“不要这样……”
　　“我根本想不起来，我为什么要哭……”我用颤抖的语调说着，咬了咬下唇。
　　“如果你想报仇，我可以帮你。”
　　“我想自己来，把人杀了并不能报仇雪恨，我要他们妻离子散家破人亡。”敢把我伤成这样，此仇我必报。
　　我开始用尽办法想找回双腿的知觉，我不想将来仇人抹脖子的时候却看不到这出好戏，我每一天都配合大夫针灸，吃药外敷我从不耽误，一年后当我双腿有了一点点知觉的时候，我再也不眷恋床榻，每日里都喊人扶着我围着整个庄子的走，再也不劳烦任何人背着我或者抱着我。
　　我始终没有答应嫁给朱玟，因为我的心里始终有种感觉，嫁给他是不应该的事情，我不知道为什么会有这样的感觉，但是当我渐渐地能挪动步子的时候，我和他却稀里糊涂地做了夫妇才能做的事情，他跟我赌咒说会给我一个重大的婚礼，邀请所有武林中人都来，我却摇头没有答应。
　　当我能走的时候，我诞下了他的长子，朱藻。他爱不释手，一个劲地谢天谢地谢祖宗也谢我。而我在月子做完以后，却加大了运动量，并且开始接手庄子里的事务，虽然“男主外女主内”，但是我却并不满足，虽然不满足于此，但我也要先把庄子里的事务捋顺了再说。
　　长子两岁的时候，我又怀上了，这回生了个双胞胎，朱玟一手抱着一个皱巴巴的孩子一个劲地亲了又亲，让我都腹诽他是不是从没见过孩子，他给女孩子取名灵光，男孩子则取了个无花的名字，这都叫什么名字，我翻了白眼。
　　这个时候，江湖上乱得跟一团浆糊一样，而朱玟作为众人口中的夜帝，也调解了很多纠纷，可是我看着却觉得根本毫无用处，这种无用功也只有他做得出。
　　后院里那些丫鬟也不是省心的，想方设法让我知道夜帝什么时候又出没在哪里，还把那日后给搬了出来，我眯了眯眼，把那些个爱嚼舌根的扫地出门，从犯则杖责个半死不活，从此再无人敢怠慢我。
　　我开始在江湖上活动，自然我不能以本来面目出去见人，用了五年的准备时间，我建了一座千金楼，所有人都可以在那里买到自己想要的信息，而且千金楼里有美女上千，只要有本事都可以让姑娘陪酒一杯，当然只是一杯酒而已，楼里的姑娘都是自由之身，楼里每年都评中原美女榜而且还有中原豪侠榜，自然客似云来。
　　当夜帝知道这是我的产业的时候，吓了一跳的同时却抱着我说幸好娶了我，我很不给面子地吐槽，“我们可是连堂都没拜呢，少攀关系啊。”
　　千金楼成立以后，在武林中形成一个品牌，所有的人都认为千金楼的信息都是千真万确的时候，我开始散布华山七子的谣言，不让他们妻离子散我还叫李琦吗？若不是他们，我会连真名都不敢用吗？
　　这个时候，当我回到家，我发现家里多了一个男孩子，朱玟说他叫楚留香，我摩挲着下巴，瞅着小孩子很久，然后摸了摸他的头，琢磨着自己也应该收下徒弟什么的，只是我能教弟子们什么呢？也许我的易容术以及久病成医的半吊子医术能拿得出手？
　　不知道为什么，明明无花和楚留香的年龄差不多，但是相性就是不太合，两个人凑在一起，无花便会阴阳怪气地讽刺一堆，而楚留香却笑咪咪不做回应，最后结果可想而知，无花被他老子夜帝赏了个脑瓜崩，而楚留香却被夜帝赞赏性格不骄不躁，于是两个孩子的梁子越结越大，但都是小孩子的恶作剧，我们都觉得无伤大雅便随他们了。
　　只是后来，楚留香的朋友们也来了，家里也热闹了起来，而无花却气不过，想把大哥朱藻也扯进来帮忙，女儿灵光最喜欢粘着大哥朱藻的了，一见这样，当即像个点燃的爆仗，“无花你羞也不羞，打不过人还想把大哥拖进去，大哥可没有那么多闲工夫跟你们这群小娃娃打架呢！笑什么！楚留香，说你呢！别以为你笑得好看就可以欺负我弟弟了，想得美！你跟弟弟怎么打架我不管，但你不能叫帮手，你叫一次我就让爹罚你扎马一个晚上！哼，无花你也是这样，如果再敢烦着大哥，哼哼。”
　　“女儿性格还真像你啊。”朱玟对我戏谑笑着。
　　“……”我翻了个白眼，转身就走。
　　“婉儿，别走那么急啊！对胎儿不好，对了，华山七子那些个东西你现在别管了，好好养胎吧，反正他们也差不多玩完了。”
　　“再说吧，不盯紧些我不安心。”
　　也许，这辈子我再也无法找回已经遗忘的记忆，但是这样似乎也不错不是吗？想一想，一个七八岁的女孩子被断腿被折磨那些个记忆都不是什么好事情，忘了也正好。
________________________________________
作者有话要说：
送给ml亲以及喜欢楚留香的亲们吧……………………
我错了真的…………远目…………
我萎了==楚留香就这一章吧，原本想写两个人的，但是亲们都希望写无花，可是妙僧无花无法写啊！！
于是擦了个边球……无花就这样和楚留香青梅竹马“相亲相爱”下去吧…………
再于是，不用质疑，主角又不记得了==反正记忆这种东西丫忘了比记得更好……反正离破局不远了，嗯。
应樱桃子的要求，嗯，放夜帝的人物简介。
夜帝是古龙作品《大旗英雄传》中的一个武林异人，朱姓，本名不详，外号「夜帝」，朱藻、水灵光之父。　　
武功冠绝天下，与日后、风雨雷电‧武中四圣(「雷鞭」雷大鹏、「烟雨」花双霜、「闪电」卓三娘、「风梭」风九幽)，并称武林六大高手。　　
武功排名武林第一的武林至尊，又是一个极懂得享受生活、生性风流、远离武林纷争的大隐士，堪称古龙小说之第一高手。　　
如此之人自然引得不少女子深爱，水灵光即是他与盛存孝之妻所生之女。　　
后将毕生的武功传给了铁中棠。　　
据古龙小说透露，后来名动天下的楚留香疑是夜帝的徒弟。


54、翩翩公子连诚璧
作者有话要说：
本章送给>3<亲、岚心若亲、樱桃子以及ml亲。
一开始，这章想了很多框架，但最后变成了这个样子嗯。
该死的晋江，刷了N久才进得去后台，真叫人受不了
声明一下，本章中连公子的名字并非手误，实在是因为连。城二字连在一起会被网站河蟹，所以我无奈下只好选择了相似字，敬请谅解。
________________________________________
“你若走了，便永远也不要再回来！”茶盏落地，身后传来父亲气急败坏的声音。
　　我连眉毛也没有皱下，轻抚了下被四溅的茶水打湿的衣袖，径直而去。
　　我绝没想到当我再睁开眼，这天已经变了。此时此刻，已是我来此四年的时间了，这四年，除了习惯去做一个男人，大概其他问题也不会被我记在心上。
　　我叫连诚璧，今日之前，我是江南第一世家姑苏无瑕山庄的下任继承人，今日之后，我与连家再无瓜葛，不是我没有责任心，而是……尊敬是双方的，爱也是双方的，对着一个心眼里只有利益只懂利用的老爹，我还真是喊不出老爹这个词，在四年前连家也不过是我栖息之地，四年间，我反复试探着无瑕山庄的底线，只是我还没等我试探出来，连家那些人就已经等不及了，因为我不能为他们所用，我只能成为弃子，但我会在乎吗？不会，没有连家的束缚，也许我能过得更轻松些。
　　一分钱难倒一个好汉，更何况是我这种两袖清风被赶出家门的人。我盯着那个包子，揉了揉肚子，平日里虽然是大鱼大肉，现下有一口吃的都已经是奢侈了，我已经三天没有吃东西了，摇了摇头，我开始找肯收留我的店家做事，也许是我穿得太华贵了，别人也不敢招我，我犹豫再三，进了当铺，把外衣当了，拿着讲价得来的三两银子，换了一件粗布衣服，这外衣可是值十几两银子的，可是不当又能怎样？虎落平阳被犬欺罢了。若问我是否后悔，我从不为自己干过的事情后悔，是我做下的哪怕是再苦的果子都会生咽下去，一力承当。
　　“庄子，六号桌上有客，赶紧添水伺候！”边上走过一个小二大声嚷嚷道。
　　“好嘞。”我大声应着，拿着壶便往六号桌走去，没办法，客栈这种地方一到食点就人声鼎沸，不大声一点又怎么听得见。
　　我给六号桌的客人们满上茶，吆喝道，“不知道客官们是住店还是打尖，要点些什么？”
　　“有什么好菜，都上一点吧。”其中一名脸圆圆笑得温文和气的中年人道，说着他抬起头看了我一眼，当我应着转身的时候，他却惊叫出声，“连诚璧！”
　　我自是不会应他，名字不过是个代号，而我得连诚璧之名不过才短短四年，根本就没有任何归属感。我朝厨房走着，听到那人小声自语，“不可能，连诚璧怎么会在这种地方？”
　　“掌门，你说的连诚璧莫非是那个无瑕山庄的连诚璧？连家大公子不是已经走火入魔死了吗？”
　　“也对，连诚璧应该已经死了的。”那圆脸中年人附和着。
　　我却已经掀开帘子，走进了厨房，再多的话也就听不见了，我这才知道，原来这具身体的武功还是不错的，至少我能隔着那么远都听得见他们的对话，转身把客人们的要求说了以后，我跟老板告了假，换上一套干净的衣服，离开了客栈，这个地方已经不安全了。
　　我无论如何也没有想到父亲会那么地狠，我还活着但已经被宣告死去。那么此刻我已经失去了连诚璧这个名字，如果我出现在武林，被猜到身份，不只是要面对对无瑕山庄有图谋的小人们而且还要面对无瑕山庄那些隐秘的力量，啧，既然他不仁……
　　自从我发现我武功还是不错以后，我便再也不去打工了，能用武力解决就用武力解决了吧！
　　“老孙头，你这个月的上供呢？”路边一个混混大马金刀地坐在凳上翘着二郎腿。
　　边上那老人哭喊着道，“这个月天天下雨，这客人都比往日少多了，求大人宽几天吧。”
　　“这我可不管，没钱？没钱砸店！”混混头挥了挥手，却发现自己的手腕被抓住了。
　　我抓住混混头的手，笑得邪肆，正想着怎么武力解决呢，天就掉下馅饼了。三两下把混混头给揍趴下，再把那些混混都揍了一顿，我一撩衣摆，坐在了刚刚那个混混头坐着的地方，“痛吗？”我眯着眼，踩在刚刚对我污言秽语的混混头的尾指上。
　　“痛！痛！痛！求求你大人有大量，我们眼瞎冒犯了大人，我们……”混混头趴在地上用一只手狠狠扇着自己的脸。
　　“你叫什么？哪个帮派的？管几个街道？”顿了顿，我没等对方回答便道，“算了，反正从今日起，你们的势力归我管了。”既然连诚璧这个名字不可用，那么便让庄子阳这个名字成为这个时代的传说吧。
　　三个月后。“头，我们底下的人和漕帮的人打了起来，误杀了漕帮帮主的儿子了。”下边有人跑过来急促说道。
　　我往口中灌了一大口酒，对坐在我右侧我一名布衣男子说道，“孙先生，剩下的就交给你了。”我温和地笑着，这是我们龙帮吞并漕帮的第一步，掌控河道和海面的话事权，这能为我们龙帮带来庞大的利益，但是漕帮也在此经营多年，人际网众多，何况一旦漕帮真的破灭，这话事权怕是更会引来更多的想分一杯羹的人，所以必须趁着所有人都不能反应过来的时候，雷霆一击毁灭漕帮。
　　当我大步踏入漕帮总堂的时候，厅中仅有一人独立，手持一把大刀，虽然这人很矮，但是身上气势却很高昂。
　　“你不是漕帮帮主，他人在哪？”我停止了脚步，漠然问道。
　　“漕帮如何不关我事，我来此地只是为了你。”那人手握刀柄，“拔剑吧。”
　　看着那刀，我便知道对方是谁，“好，看下是你的刀快还是我的剑快吧！”
　　当我的剑横在对方的脖颈上的时候，我戏谑地笑了，“什么时候关中十三帮的总瓢把也会为漕帮做事了。”然后收剑，扶起了那人。
　　“呼。”那人喘着气，看了我一眼，借着我手臂的力站了起身，“这一战，我花平败得不冤，也颇有所得，只是你有如此武功，为何从前并未名扬于世？”
　　“谁规定有武功就要名扬于世的，比起名声，我想我更爱钱财。”我摊了摊手，然后哈哈大笑。
　　花平一愣，也笑开了。
　　自那日以后，我便把漕帮总堂改造成我们龙帮的总堂，而花平却留了下来。“花平贤弟，你不回去管着你那帮人吗？”我嘴角抽搐地问着。
　　“嗨，没什么好管的，我也就是个名义上的总瓢把，反正底下人都会听话的。”花平大口大口喝着酒。
　　我默默地看着他猛灌美酒，那可是我能搜罗到的顶级美酒啊！这小子！既然来了，就别回去了，不把花平榨干，怎么对得住我的美酒啊！
　　当龙帮渐渐在世上站立住了脚跟，我的相貌也渐渐被人熟知了。这个时候也有一些无瑕山庄的旁系信誓旦旦地说我是他们的连大公子，只是这种说法怎么会被我统治之下的城市人所承认。而且我从没有弟弟，所谓大公子二公子，不过是连家随便一人罢了，我算是知道我在连家人眼中算是什么，反正那种腐朽的家族也没有能继续存在下去的能力了。
　　后来，连家的确有人来找过我，只是还没进城主府，就已经被请走了。我自然是不会承认是连诚璧，离开那里我就没准备回去，天高任鸟飞，我命由我，不由他人掌控！
　　“阳哥，我要走了。”花平毫无预兆地跟我说出这一句。
　　“为什么？”我蹙了蹙眉心，用惯了花平，突然之间花平就说离开……
　　“我要去挑战萧十一郎！”花平说着，眼中闪耀着一阵亮光。
　　“萧十一郎？一定要去？”我看着花平，抿了抿嘴，这些天的相处我已经把对方当做是弟弟了，虽然他是十三帮的总瓢把，可是在我眼里就是个会跟我耍脾气尽力黑我酒喝的淘气小鬼而已。
　　“是，我一定要打败他，武人是不惧怕任何挑战的。”
　　我能感觉他火热的心，这种热情是我从来也没有得到过的感情，我沉默地拍了拍他的肩膀，“兄弟，快去快回，我等你回来，龙帮永远是你的家。”
　　等候结果的时间总是特别地难熬，终于有信息传回来的时候，我知道了结果，花平败了，这是预料之中的，幸而败得还不算太狼狈。
　　花平回来的也很快，一见我就像是见到骨头的犬一样跑过来，“哥，幸好平时跟你打得多，不然差一点我就丢一只胳膊了。”
　　我拍着他的肩膀，“回来就好。”
　　上位者的生活让我已经习惯发布司令，而且我的性格也变得沉稳内敛多了，龙帮其实还是有很多可以作为的地方，虽然一开始的龙帮只是一群小混混，但今时今日的龙帮却是普通人眼中的擎天巨物。
　　“帮主，无极门掌门来访。”
　　“嗯。”我放下了手中的书简，往大殿走去，刚一露面，底下就有人嚷道，“原来是你！”我循声看去，却不记得对方是谁，这才看向主事之人，那人制止了他的人，看向我的时候，眼神一阵恍然，才缓缓见礼，说道，“庄帮主，我们这次来是请求庄帮主跟我们一起运送割鹿刀的。”
　　割鹿刀？为什么找我？我没有答应，当然也没有明确拒绝，只是告知他们我们龙帮手底下的产业以及探子会优先为他们服务，当人走了以后，我才想起那个赵无极掌门的确是曾经有一面之缘，那掌门以及手下的几个从人是我刚离开连家不久在客栈打工的时候见过的人，也是他们让我离开了那家客栈，从此走上建帮之路。
　　“哥，那可是割鹿刀啊，你怎么拒绝了？”花平一脸牙疼的表情看着我。
　　“割鹿刀又怎样，有命送才行啊，你以为几个高手就守得住那东西？”我用一种“你还太年轻”的眼神看着他。
　　“可是……可是……那你还答应帮他们？”
　　“向他们或者背后人示好罢了，更何况虽然优先，但价格可不便宜啊，说八折也可以把原价提高啊。”我拍了拍花平的肩，遗憾地看着他。“弟，你还是江湖经验少啊。”
　　花平哭笑不得，“哥，好歹我江湖成名比你早啊，给我留点面子都不成啊。”
　　“那我说给我留点酒不成吗？你把我的百年十里香都喝完了，你个酒壶！”
　　这边厢，割鹿刀的事情刚起，那边就传来金针世家沈家大小姐沈璧君被贼人劫持的消息，我看着情报，愣了很久……
　　“哥，你在看什么？”边上花平一脸好奇地抢过我手中情报。
　　我一时没有防备，情报就被花平取走了，“没什么。”我声音有点闷地给自己倒了一杯酒，没错，我终于第一次想起了沈璧君这个女人，她是我的婚约者，在连家的四年里她也曾多次来连家找我，而且直到今时今日她都不肯屈服于家族嫁给我那所谓的弟弟达成联姻，只是，那与我有关吗？
　　“什么？沈家小姐被劫了？哥，我们动手吧！”花平一见情报就咋呼了起来。
　　“动手？往哪里动？”我笑了，“而且你那么激动做什么？”
　　“哥！那可是你未婚妻啊，你居然一点也不激动？”
　　“你知道了？”我放下酒碗，微微眯起了眼。
　　“等等，哥，我原本不确定，但是你看着情报的眼神让我确定了而已，”见到我不再眯起眼睛，花平长长呼了一口气，“哥，既然你是那谁，为什么不直接以自己的名字，这样才能狠狠扇他们一巴掌啊！”花平替我不平地朝着空中挥了挥拳头。
　　我却笑了，“不相干的人你也要生气吗？其实，我这样已经在扇他们巴掌了，毕竟他们都以为我死定了，但我没有，我创立了龙帮，并且让龙帮在五年之内成为了中原第一大帮，却不肯承认连姓，根本连合作的机会也不给他们，他们纵然后悔又能如何。”当我见到连家的人低下他们高傲的头颅时候，我心中的欢畅是任何事物都不能比的。
　　没有多久，就听说萧十一郎救下了沈璧君，后来萧十一郎娶了沈璧君，再后来萧十一郎破灭了逍遥侯的阴谋，而这我没有参与进去，只是派了人也支援了物品，因为逍遥侯被消灭以后，庞大的市场份额在我眼里更重要。
　　“你就是天下第一大帮的帮主庄子阳？”
　　“第一大帮不敢当。”我拱了拱手，“既然你的妻子已经有孕在身，就让我们速战速决吧。”
　　“敢不从尔。”
　　我毫无预兆地约战了萧十一郎，这一战无论成与败，我想肯定能增加我的实战经验，也能让我发现自己的缺点并即时调整。
　　比武比的就是气势，所以为了花平，为了部下，我无论如何也不能败。
作者有话要说：
本章送给>3<亲、岚心若亲、樱桃子以及ml亲。
一开始，这章想了很多框架，但最后变成了这个样子嗯。
该死的晋江，刷了N久才进得去后台，真叫人受不了
声明一下，本章中连公子的名字并非手误，实在是因为连。城二字连在一起会被网站河蟹，所以我无奈下只好选择了相似字，敬请谅解。


55、快活林高寄萍
　　战乱以及饥荒，入目之处便是一阵动乱不堪，潜藏在城市之下的罪恶无限大的扩大，这种情况下人还有理性可言吗？
　　我感觉到有人在拉我的衣袖，回头一看，是一个瘦巴巴的小孩子，周围还有三个差不多的小孩子围着我，我微蹙眉心，“有事吗？”
　　“大姐，我们要回去吗？”拉着我的小孩问我。
　　“回去？”我重复了一遍，细细观察着四周。
　　“可是我们还什么也没有要到，回去的话又要饿上一天了。”看起来比较大的男孩子看了看那几个孩子，对我说道，“大姐，不如今天就我一个人去要吧。”
　　“……”几个孩子褴褛的衣衫让我顿时醒悟到这几人包括自己都是什么身份，只是这个世界也不知道会不会有那丐帮，我抿了抿嘴，冷着一张脸看着不远处那蹲在墙角的乞丐的碗被好几个乞丐踹开，“不用，带我去城外的树林。”说完，我率先转身，也不管身后那几个孩子是不是还跟在身后。
　　纵然我现在还是个比他们大不了几岁的孩子，但是拥有的记忆却是极大的财富，只要有树林，便不会饿死，树林是个富饶的地方，树上有野果，地上有菌类以及野草，甚至是树林深处有一些蛇类或者其他的小动物，这都是能吃的，靠山吃山靠水吃水，在什么地方都不是一句空话。　　
　　“大姐，你真厉害，居然知道那么多可以吃的东西。”最大的孩子吃着我洗净的果子道。
　　我抬起头瞅了他们一眼，我能确定我不是他们的亲姐姐，而他们的表现地似乎我们并不太相熟，我没有回答他的问题，“再告诉我一遍你们的名字吧，我不太记得了。”得了他们的名字顺便套出我收养他们没有多久以后，我心里的大石终于放下，既然不太熟，就不会怕会被识破，我不知道前身一个女娃是怎么会想收养这几个小孩子，她终究是太天真了，这个世道想抚养几个小孩长大远没有那么容易，但是既然我来了，那么便改变这种情况吧，我望向天边的落日，轻轻把耳边的秀发给绾在脑后，对我而言，乱世战争财不就是最好赚的么？但在赚战争财之前，起码要有实力。
　　“既然我收养了你们，那么我会从今日开始训练你们，我相信经过我的训练即便有朝一日你们离开我，也不会被饿死。”我对着这几个孩子说道，事实上我见这几个孩子眼神清明，虽然因为饥饿很瘦弱，但是心志也被锻炼了出来。
　　说再多也不如动手，蛙跳俯卧撑长跑游泳，什么想起了便训练什么，至于吃的，我全都供应，我用尖利的石片把树枝给削尖了，站在小河边叉鱼，既训练了腕力也训练了眼力，现在的人还不流行吃鱼，所以河里的鱼很多。但没有多久，我就知道原来我也太天真了，因为火折子用完了，我跟他们几个说了一声，便一人去了镇里。
　　火折子虽然不值钱，但也不是我能制出来的，我怀里抱着一些果子走进了镇里，在街上寻了个角落便放上了果子，但没有人问询，边上那卖包子的大叔问我，“小丫头，你在这里做什么？”
　　“卖果子换火折子。”我抬头看着大叔，“不如这样吧，大叔，我把我的果子给你，你有火折子就给我两支吧。”
　　大叔笑了，“我要你的果子做什么。”他拿出了两支火折子，“拿去吧。”
　　“大叔，我可不是乞丐，我的果子给了你，你可以买二送一啊，买两个包子就送一个果子，这果子别看长得不怎么样，但是甘甜可口，我想镇上的人怕是都没有吃过的。”我递过去了一颗果子。
　　大叔拨了皮，吃了一口，“倒真是不错。”大叔想了想又道，“不如这样，你以后摘的果子都给我吧，我给你五文钱？”
　　五文吗？倒是可以接受的价格，虽然有点低，不过好歹是个起点，“那就这么定了吧，谢谢大叔。”
　　我往城门走的时候，注意到这一路那些个男人看着我的目光，我目不斜视地走着，在我还没有成长起来，我不应该去惹下仇敌，而且我这种包子身材不过就是露了下胳膊和腿脚而已么，哼。
　　有了火折子，便可以继续吃热食了，几个孩子的体力也渐渐地好了，能捕蛇也能逮兔了，我动作熟练地把猎物扒了皮，做给孩子们吃，可惜是没有食盐，味道不怎么够，不过也没啥关系了。因为这个，我突然想起了猎人这个职业，既然他们每天都能抓好几只猎物的话，为什么不拿去镇里卖呢？唯一分歧的地方是去集市上散卖还是去酒楼卖而已，酒楼的话我们抓的这些猎物便不够看了，也罢，谁也不能一步便吃成胖子。
　　在我又一次拿了果子去镇里的时候，我发现回路上我被人跟踪了，明明我身上的破衣都已经找卖包大叔借了针线拿了破布补上补丁了，这样也会被人盯上吗？
　　我迅速走了几步，那几个小孩是不能为我解决的，我必须靠自己，身后那人见我走快他也走快了，这种人死不足惜，我引着他往树林深处走去，然后我急速攀上一棵树，窝在树窝里，小心翼翼抬头，用手中的石子打在树另一侧上挂着的马蜂窝上，再迅速躲了起来。
　　不久，树下便传来痛呼声，那个五大三粗的男人抱着头渐渐滚远。我则躲在树窝里等了许久许久才小心翼翼地落了树，我想那个男人死，但是我不能杀他，除了会弄脏我的手之外，我不想惹上官司，地位，我想要地位，有了地位权势，我便能让人生也能让人死。
　　“大姐，你去哪了，怎么今天这么晚回来。”叶翔走过来，皱着眉看着我刮破的衣裳。
　　我拍了拍他的肩膀，“没什么。”说完，我一看其他几人，才发现他们眼中都有着担忧的情绪，“我真的没什么的，放心吧，我想到了让我们回到镇上也不会被人欺负的办法了。”然后无论他们怎么问，我都不会说。
　　第二日，我便去了城门边上，取了根树枝，写上“五文钱看病”后便盘腿坐在了地上。一时之间路过的人看到我那模仿书法大家的字都会停顿下来，但看着我的年龄便不敢过来，等到正午以后，都没有过来，我又加了句，“第一次看病不要钱。”并且吆喝出声了。
　　免费之下果然有人过来，第一个人不过是手扭了，我按着那个人的手一用力，那汉子嚎叫了一声，骨头便正了，他好了以后便整个人都跳起来了，“太神奇了，小神医啊！”
　　“神医？不见得吧。”边上围观的人都窃窃私语道。
　　有一便有二，渐渐地待得太阳落山，我已经诊断了好几十个人，不过今日是免费的，所以权当宣传吧。
　　第二日的时候，我一过去便被好转的人围在其中，也有些新人想找我看病的，我都一一认真对待了，过了正午的时候，来了个满头包的汉子挤进了队伍，那个汉子一见到我，便发飙了，“原来是你个小娘皮在这摆摊，你知不知道这地头归我兄弟管，你害我被马蜂蜇地满头包这笔账我还没跟你算呢。”边上等待着的人群瑟缩着，有人大着胆子道，“郑屠夫，你不看病就走吧。”
　　我没有动，但却屈起手指把石子打在他的关节上，他一下子便失去了平衡，扑倒在地，我拍了拍手掌，对着正等着的病人道，“下一个。”然后在注意到那大汉站起的时候，又屈起了手指，那大汉缩了缩脖子，但依旧气粗地吼道，“用石子算什么本事，有本事跟我单挑。”我睥睨了他一眼，然后似笑非笑道，“我刚刚能击中你的关节让你摔倒，现在就能击中你的死穴让你死掉，不信的话……”我作势要弹出手中的石头，那大汉“呜哇”声抱头就跑了。
　　摇了摇头，等结束了诊治以后，才转过头，“你们怎么会找过来的？”
　　“因为大姐最近都不在，所以我们才想过来找大姐的。”最小的小何怯生生地说道。
　　“大姐懂医术？”石群好奇地看着我的手，而孟星魂虽然不常说话，但他的眼神也是透出好奇。
　　“嗯，我是医仙世家的人，所以懂医术。”既然都已经这样了，我干嘛不扯出一张大旗呢？只要说是不世出的家族不就成了吗？至于我的医术，也就前几世看的医术一时无聊学过的都还记得而已。
　　没有多久，县太爷的妻子病了，镇上的大夫都没有办法，县太爷府里有人想到了我，而我也牢牢抓住了这个机会，治好县太爷妻子的同时给了县太爷一份大振雄风的药方，换来一家医馆的地契，我终于踏出了第一步。
　　出了门口，我第一时间就是把几个小子喊回了城镇，让他们饱餐了一顿，然后第二日就去接管那医馆，医馆的大夫都不怎么服我，但没关系，我掌握的医术比他们高超得多，这一点就能让他们把我当授业之师看待了。
　　几个小子的生活也突然变了很多，在我掌握了医馆的第二个月后，我把手头上能挪的钱取了部分出来，递给了最稳重的叶翔，交代他们建立一个以青楼酒肆为基层的情报机构，然后转身继续去医人，这是我的地位来源，我交代他们第一个任务，就是把我的医术吹得天花乱坠地传入相近的城镇，于是忙碌的治病救人便成了我每日里仅做的事情。
　　不久，情报机构香玉堂便建立了。我交代他们从那些破产灭派的人手中收购武林秘籍，无论什么时候，实力才是最重要的事情，所以他们几个都很努力，敢拼敢闯，小小年纪便能把这情报机构给撑了起来。
　　两年后，我的医术已经传到了京城，甚至连皇族也跑过来找我看病，我却能够在这些盘根错节的人际关系中始终保持中立。而武林上的两大势力之争与我没多大关系，我交代小子们，我们是情报机构，谁的价高我们便卖给谁消息，快活林背后的主人曾经想见我，不过我怎么会见他，该花钱的还是必须花钱的，而我也不会给他们吞并我们的机会的。
　　无论是医馆，还是情报机构都很顺畅地经营了下去，但我心中的不安却越来越大，我时常会望向蓝天，那一望无际的苍穹总是能击退我一时的脆弱，我是主心骨，所以我的心不能随便动摇。
　　这一日，医馆里来了两位客人，那女孩拉着一个年轻男子走了过来，在我面前停下了脚步，“喏，就是她了。”女孩眯着眼笑得憨态可掬，然而我的心里却觉得突如其来的冰冷。
　　那男子抿着嘴看着我，思考了很久，然后坐在了我的对面，拿出了一根红绳，“你能为我戴上它吗？”
　　“……”这人没问题吗？看着像是哪家出来的年轻俊杰，却居然说这种话？“抱歉，如果你不是来看病的话，那么……”无意之间，我的手碰到了那根红绳，一瞬间我的脑海像是被什么东西给击中了，许许多多的画面突然之间在我脑海中炸开，我头疼欲裂地看着那个男人，眼前一黑，便什么也不知道了。
　　“你想跟她在一起？这根本是不可能的，没错，我曾经说过红绳会绑着你们两个人，但我没有说过你可以一直陪着她走，而且，她根本都没有戴上红绳，现在她晕了，你还不趁机帮她戴上吗？如果错过这次机会，那么你与她也就失散了，我是不会再帮你的了。”一个冷漠的女声说道。
　　“如果她不愿意，我不会勉强她。我知道你可以让我陪着她的。”男人坚定地说着。
　　“如果你选择陪着她走，那么便要承受天罚。”女声嗤笑着。
　　“天罚便天罚吧。”
　　话音刚落，我便努力地睁开了眼睛。我从没有让人宰割的习惯，我抬起头看去，对面只剩下那名男子，“她呢？”
　　“她走了。”男子看着我，手中依旧捏着那红绳。
　　“……”看着那红绳，我竟感到一阵畏惧，我不由自主地往后缩了缩，不自在地抿了抿嘴，“你确定要给我戴上这玩意吗？”
　　“如果唯嘉你愿意为我戴上的话。”男人看着我的目光极为温柔。
　　我死命地压抑着胸腔突如其来的澎湃的陌生感情。猛地一抬头，纵然寻回屡次轮回中所有的回忆，“可是风清扬，我并不爱你。”明明的冷漠的话语却带上了一丝颤音。
　　我的话让风清扬脸上染上一层喜色，“唯嘉，你终于记起了一切？”
　　我说我不爱他，为什么他还能那么激动？“嗯。”我注视着他握着我手的那双手掌，心里的潮涌却越来越澎湃，我不知道我是怎么了，鬼使神差地我握住了那根刺眼的红绳，“算是我欠你。”说着我把红绳扣在手腕上，站起身，刚走了一步，我我的心脏却像是受到了重击，情不自禁地喷出了一大口鲜血，整个人迅速萎靡在地。
　　“唯嘉！”身后那个男人环住了我，声音里带着不甘。
　　我拼命咳嗽着，只感觉着眼前似乎逐渐地模糊，有什么落在了我的额头上，一遍又一遍，然后水滴一点一点地落在我的脸上，“唯嘉，今日我便成全你。”男人温柔地承诺着。
　　我感觉胸口像是涌入了什么，光，好大片光芒一片片地都涌入了我的胸口，我茫然地抬起手想去握住那些光芒，等光芒散尽的时候，我才找回了神智，我猛地坐起身，抚摸胸口，那里什么伤也没有，而原本应该在我身边的男人，却已经消失不见，风中依旧有着男人身上清冽的味道以及空气中比尘土更大更亮的光粒。
　　“风清扬！”我大声喊着，撕心裂肺。
　　“啧啧，原来风清扬是这么用的，早知道我就不把这机会给你了。”那女孩站在离我五丈远的地方。
　　我狠戾地看着她，双目充血。
　　“别这样看着我啊，我会怕的，嘻嘻。”女孩毫无自觉地笑着。“风清扬想为你死，我就成全他了，这不是很好吗？”
　　“易妍，玩弄我的记忆，真的能让你那么开怀吗？”我却迅速冷静了下来，然而却压抑不住心中的恨意。
　　“我说了不准喊这个名字！”女孩骂道，然后突然妩媚一笑，这笑容出现在一个六七岁孩童脸上，显得格外诡异，“怎么能说玩弄，你若是肯自己去死，我也不用花大功夫，不是么？”
　　“虽然我不懂我与你有什么深仇大恨，但是风清扬这一笔账我会亲自找你算的。”我抚摸着胸口，那里有风清扬给我的所有馈赠。
　　“风清扬死了，永远消散了，而你，也成功入魔了，你再也无法与我比了，这样的你，是所有正道人士都恨不得除之后快的人物啊。”女孩说着，手中出现了一把匕首，“也只有这样，我才能亲自把你除掉，让你的头颅成为我荣誉簿上的一笔。”
　　我冷笑着，抚胸的手指已经完成了法阵，脚下的土地渐渐发出了光亮，也不枉我跟她废话这么多了，我盯着她，冷漠一笑，“易妍，再见了，下一次见面，必是你死我活。”
　　“不可能？风清扬怎么能把能力给你？该死的凡人！”因为气急败坏，女孩的脸已经变形，显得丑陋异常。
　　下一次，真的就是不死不休了，而我，是绝对不会输的。
________________________________________
作者有话要说：
本章送给琴月冰罗河亲。高老大高寄萍出自《流星蝴蝶剑》。高寄萍，就是古龙小说《流星蝴蝶剑》中的人物“高老大”。小说中的高老大“快活林”主人。幼时即孤苦无依，十二三岁时毅然从死神手中救下四位孩子。兵荒马乱的年代，为求孩子们能活命，不惜用贞操换来两斤肥肉，后四人皆尊其为“高老大”，全心为其卖命。然其因不幸遭遇而愤世嫉俗，终迷失于人生的归途中。
下一章黄易卷，正式开始破局。


卷十三大唐双龙传

56、红粉帮主云玉真
　　“帮主，独孤阀来人了。”副帮主卜天志走到我的身后。
　　“让他候着。”我遥望着远方，并未收回目光，江河汤汤，浑浊的水下能有谁知道水底潜藏着什么东西。
　　“可是帮主，那是独孤阀，四大门阀之！”卜天志急了。
　　“阿爹尸骨未寒，副帮主你就说我心情郁郁，不便见外客吧。”我没有回过头，声音飘荡在江河上，被寒气一吹便变得更加冷冽，“副帮主啊，要知道，独孤阀想吞并我们巨鲲帮久矣。”
　　我从风清扬身上得到了他的所有，他馈赠了我他的记忆，让我得知了他对我的深刻爱恋以及一些我根本不可能接触的到的东西，他还馈赠了我能力，他作为凡界看守的所得到的秩序之力以及他本身的仙灵之力，这一切，都让我我有了凌驾于这个大世界的前提。
　　有的时候，人们总是不敢相信自己所见，因为心中已经形成固定印象所以根本不肯轻易推翻自己的理论，甚至明知是错的还是一意孤行，但是为何不跳脱出来看呢？很多事情，只要换一个角度，那就什么都明了了。我知道我很蠢，我心里其实早就有预感，但是我绝不想去相信那个曾经一命换一命救了我的妹妹有朝一日会害我，只是很可惜，如果我早确定这一点的话……风清扬的死，让我终于与易妍决裂，也不是什么包子，她要害我我断没有理由去让她她害，这宿世轮回里她明着暗着的害我害得还不够么？她玩弄着我的记忆，在我成为石观音之前的那一世我便已经猜到我该如何脱离这个轮回，但是当我成为石观音以后她强制性扔到我手中的美玉，让我受尽这历世里都未曾尝到的肉体之痛，让我丧失记忆，让我毫无自保能力，若非那一世遇到好人，我怕是已经混沌着泯灭于轮回之中；她玩弄着我的情感，多次以一副天真无邪的相貌出现在我的面前，误导我，让我脱离轮回的路线越行越远，辜负我的信任与爱；她利用我对她的愧疚从我身上得到的，怕是连我自己都想不到。我不知道我和她有什么深仇大恨，如果她后悔救下我，那么逆天改命那一次我已经给了她一次机会，她的嫉妒与恨，让我心惊的同时也让我痛心，熟悉的脸庞在我面前扭曲，那种恨意似乎就像是具象化地往我身上袭来，让我毫不怀疑如果我落到她的手里，她一定会把十大酷刑翻上一倍来折磨于我。
　　我一直深信着的人居然是这一副脸庞，难以置信。轮回之前我已经被伤过一次，易妍说那个不是她，是游魂，现在我已经不信了，她的话，信一成我都觉得我会跳入火坑，也罢，人不可能再次踏入同一条坑渠，曾经我信那个背叛我的人不是她，但现在我不会信。轮回之中，我的感情都很淡薄，因为我不敢信，也不去信，这个世界的不真实感太过剧烈，所以我亦不会过于相信别人。事实证明，我是对的。
　　我可以不相信任何人，除了风清扬。他用他的爱以及生命来换到了我的信任，我虽然不能一如他记忆中那个小杨唯嘉一般爱他，但是我愿意将来得到自由之后为他求一线生机。我按抚心脏，风清扬的一丝潜藏在记忆与能力中的魂魄就安静地住在我的心室。我生他便会生，这是我入魔以后许下的承诺。
　　入魔，其实远没有那么可怕。不过是功法逆转，邪气增生，最后失去记忆，沦为欲。望的产物罢了，稍微厉害一些的入魔者便不会有这种忧虑，他们还能保持记忆，只是危害性更大而已，据说最厉害的入魔者能改天换地，集所有入魔者之力推翻神仙统治也不是什么难事。
　　但我又有所不同，风清扬是凡界看守，他的能力中含有秩序以及仙力，所有我纵表象入魔，其实本心依旧没有入魔，这一点是易妍这个布局者也没有猜到的，所以我碍于法则不能大力度去使用风清扬的能力，但是这能力让我对于破这个轮回越来越有信心了。
　　跟易妍决裂以后，我在法阵中随机传送了，得自风清扬的能力让我找回了自己的容貌，就算身体本质是高寄萍的，我也能改造那具身体，使之更加地符合我原来那具身体的体态特征，纵然我原来相貌一般，身材一般，我也想有自己的样子，不想再活在别人的躯壳之下，我期待着有朝一日能破除轮回，回到现代属于我自己的身体内。
　　随机传送的时候，让我去到了破碎虚空的世界，我实在是出现的时机不凑巧，我到那的时候，战神殿已经关闭了，我去找传鹰，想求到战神殿的具体位置，传鹰告诉我以后，战争便起了，于是我亲眼目睹了传鹰一刀劈向苍天，破碎虚空而去的一幕，传鹰曾说我注定是他的徒弟，当我见到那震撼人心的一幕时，才真正知道我我的确注定是他的徒弟，破碎虚空并非人人可见，然而能见到的人都是大福源者，也比其他诸人都更有破碎虚空的可能，其他人我是不知道，但是比其他人有优势的一点在于，我是不死的，我有无尽的生命，所以我能（看见）破碎虚空这一点我毫无疑问，不过时间问题而已。
　　在那个世界，我没有等到战神殿再开，那个世界的战神殿也因为传鹰已经破碎再无重开的可能，而我身上的轮回枷锁也开始逼迫着我，我迫不得已离开了破碎虚空。当我我睁开眼，我来到了大唐双龙的世界，并且因为风清扬的能力，我的身体依旧是被我改造过的那一具，在我看来，这已经是恩典。
　　有时候，无知才是一种幸福。但如果什么也不知道的活着，我和那些碌碌之辈有何区别？为何轮回，不过历练心境罢了。原本以为是一杯毒酒的东西，一跃而变为一种苦口良药，真让人心里不知何味。
　　“帮主，人已经走了，但是……”卜天志又来到我的身后，语气不是很好。
　　“怎地，他还敢动手不成？”我不屑一笑。
　　“帮主，现在已经不是老帮主还在的时候了，你不能那么任性，独孤阀是大阀，我们得罪不起。”
　　“呵，不得罪，难道你竟要我去伺候他独孤策不成？”我瞟了他一眼，意味深长。
　　“不，你是我们的帮主，所以我只是希望你在行事方面多加考虑。”卜天志低下了头，语气诚恳。
　　“放心吧，我的副帮主，这个世界已经离战乱不远了，大隋四周群狼窥视，他守不住的。”
　　卜天志虽然没有应和，但是这些天的情报也让他瞅见了一丝苗头。
　　我们巨鲲帮以水为家，以情报换取江湖地位，说到情报一事，有谁能比我门清呢？独孤阀的事我不理他，大不了我们的人不出现扬州就是，将来战乱起的时候，独孤阀还是会准备好礼物来找我们的，何必在意一时之间的高压呢。
　　两个月的时间，我已经把巨鲲帮内外势力收拾了一遍，其他势力的探子只留下可以利用的那一部分，而独孤阀的探子则被我全部踹走，卜天志曾担忧地问我是不是真的要这么做，横竖都已经得罪独孤阀了，我也便一意孤行下去。
　　一年后，“帮主，现在江湖上声名跃起的那两个小子，要不要特别关注一下？”
　　“卜叔，你是说那两个得了长生诀的小子吗？”我翻着手中的情报，沉吟了一会，“不需要，长生诀的争夺是他们势力的事情，我们关注一下就成，就从这两小子能从宇文阀手下逃到现在，我们就应该保持中立，若将来他们一旦得势，不说记住我们的好但至少我们不会交恶。”
　　“看来，帮主很看好这两个小子啊。”
　　我无所谓地笑笑，看不看好是其次，与他们打好关系，将来前往战神殿才有机会。但我尚未来得及布置什么，这两小子就莽撞地跑上了我们的大船。
　　“帮主，最近招收的水手中似乎有两个有问题，看上去好像是宇文阀要的人。”帮中老资格的陈老谋靠近我说道。
　　“……把他们叫上来吧。”等人来了以后，我见到了两个青涩的小子，一个垂头担心着被识破，另一个则眼神狡黠一看就知道在想后着，我莞尔一笑，“说吧，小子们，你们是谁？为什么要上我们巨鲲帮的船？”
　　“嘿嘿，美人儿帮主，我叫傅宁，他叫傅晶，没有人叫我们来的，我们是在码头见到这船招人，为了混一口饭吃所以才过来的。”寇仲笑嘻嘻地说道。
　　“哦？原来你们已经不叫寇仲和徐子陵了么？”我玩味地笑着，心里突如其来地冒出了一个念头。
　　话音一落，寇仲就防备着即将跳起，而徐子陵也是警惕着，但不一会儿，两人都同时松了一口气，“既然我们已经被帮主识破，帮主下一步是准备把我们转交给宇文化及吗？”徐子陵慎重地看着我。
　　“给宇文化及？不，我怎么会那么暴殄天物，你们两个都是好苗子，给宇文化及那老家伙就浪费了。”我笑着，宇文阀我还不看在眼里。
　　“看吧，陵少，我就说美人儿帮主心胸开阔，武功高强，是绝对不会看得上我们的长生诀的。”寇仲自以为隐秘地跟徐子陵眨着眼。
　　“收起你的小心思吧。”我笑骂，“你们的长生诀我还看不上，别不信，术业有专攻，至少我的轻功在当世无人能及。”我大言不惭着，因为风清扬的能力我能完美地把云玉真的鸟渡术给模拟出来，“你们不信的话……”我目测了下我们的船与岸的距离，然后腾空施展轻功，如鸟半灵越又如羽毛一般几度沉浮，到了岸边再施展一次鸟渡术回到船上，然后用着像是拿着怪阿姨拿着棒棒糖的语气问道，“怎样？你们可想学？”
　　两个小子收回目瞪口呆的神情，拼命点头，然后徐子陵突然冒了一句，“可是你会教给我们吗？还是你需要我们帮你去做什么？”
　　“不需要，我云玉真还不需要靠别人做事。”我看了他们一眼，“想学很简单，拜我为师就成了，想一想将来两个武功高手喊我师傅，这种感觉不是很妙吗？”
　　“既然美人儿帮主想当我们师傅，我们又怎么会不答应，对吧，陵少？”寇仲用手肘击打了徐子陵一下，徐子陵便也点了点头。
　　我笑了，毫不犹豫地赏了寇仲一个脑瓜崩，“小子，喊我做师傅就对我尊重一些，不然我就给陵小子开小灶，让他轻功比你厉害。”
　　“不是吧，美人儿师傅，你怎么能这样？”寇仲夸张地献宝道，“果然是长得俊俏的更得女人欢心么？陵少，你不会这样对我的，对吧？”
　　徐子陵笑而不语。
　　一瞬间我像是见到这个世间最美好的东西。
　　每日里闲着无事我就去折腾我那两个小徒弟，寇仲性喜好动，但是沉稳不足，而徐子陵心思又过于沉稳，容易错失时机，虽然两人性格互补，但是他们毕竟不能总是黏在一块，也必须有独当一面的能力才行。
　　“美人儿师傅，你好狠心啊，我的手臂都被你打红了，你看！”训练完毕，寇仲哭丧着脸朝我举着通红的手臂。
　　“你怎么不瞧人子陵，我这些天可有对他动手过。”我作势挥了挥树枝，他就缩回去了，没事人一样一脸笑嘻嘻地朝着他好兄弟说道，“陵少，我们是好兄弟嘛，你下次跟我对打的时候别那么用劲行不行啊。”
　　徐子陵笑了笑，这笑容像足我八成，“仲少，虽然我们是好兄弟，但是我是绝对不会留手的，毕竟就像师傅说的，我们总不能总是在一起的。”
　　“不是吧？陵少，你这么快就要抛弃我？虽然美人儿师傅貌美如花，但是我才是你好兄弟吧，有异性没人性啊。”寇仲还在对着徐子陵发着牢骚。
　　我走在前面竖着耳朵听着，这两人耍起宝来可是能把人逗笑啊，而且寇仲就爱口花花的，我也没太当真，就喜欢看他俩说这些没营养的话，也算是茫茫水路上的一种休闲娱乐了。“寇仲，你再不进来，饭就没了。”
　　“什么？美人儿师傅，虽然我长得是没陵少好看，但你也不能差别待遇啊……”
　　我很珍惜两个小子在我身边的日子，因为他们不涉及权利不涉及阴谋，他们之间的兄弟之情是我最羡慕而不得的东西，教导他们的过程让我有一种看着自己孩子要长大远离的感觉，但我没想到，会是那么地快。
　　“巨鲲帮上的人听着，宇文阀办事，立即停船，接受检查。”一道用内力传播的声音响彻大江。
　　两个小子脸色一变，我冲着他们摇了摇头，交代了几声方自举步踏了出去，用毫不逊色的声音喊道，“来人可是宇文化及？”
　　宇文阀那边静了一会儿，然后他们的船朝着我们的靠近，刚一靠近，船上便有人朗声笑道，“想不到世人都看走眼了，昔日那个小丫头也有了这等内力了，怎么，我还不配你喊叔叔么？”
　　来人身量颀长，神色冷漠，微眯的眼睛显得城府极深，他面上青筋隐现，显是极为震怒。震怒的源头自是因为有我这种异数，“小女子一平头百姓怎敢喊宇文阀当代第一天才为叔叔诶，”说着不敢，但我眼神中带着挑衅。
　　宇文化及身后众人面容一瞬间难看起来，其中一个长得于宇文化及颇为相像的男子直接站出来，骂道，“既然你不是四大阀的人，知趣点就把那两个拿着长生诀的人交出来。”
　　宇文化及始终脸色未变，我亦是，我用眼尾带过刚刚说话的人，看向宇文化及的时候稍稍带上一丝笑容，“我也没说自己不是四大阀的，不过我虽然不是四大阀的，好歹也跟四大阀有点联系不是。”
　　“独孤阀加上宇文阀都不能让你放人吗？”
　　“宇文将军，我们巨鲲帮直到现在还没有被吞并，你难道不好奇吗？”未等他回应，我便继续道，“我们巨鲲帮在这一年里可是给各大势力都贩卖了信息的，而且，我父亲还在的时候便把每个势力都安插有我们巨鲲帮的死忠，如果我们巨鲲帮出了什么事，我也不保证他们会不会做什么。”我甜笑着。
　　“你威胁我？”说着，宇文化及身上攀升起一阵气势。
　　“我没有威胁，这只是实情。”我摇了摇头，视那股气势于无物，然后我眼尾扫到有个人从船舱内走出，冲着宇文化及摇了摇头，便看向宇文化及，“宇文将军，你的手下也说没有了，如果无事，请你带着你的人离开吧，我们巨鲲帮这种小地方就不委屈您了。”
　　宇文化及冷冷地扫了我一眼，带着一群人乌拉拉地回了他的船。我知道他不甘的，但是他不敢动手，抓两小子固然重要，但是他们宇文阀现在跟独孤阀拼得正火热，急需他回去坐镇，另一方面则是因为我的气势跟他不相上下，他没有把握能够一招把我擒下。
　　“哇，美人儿师傅，原来你这么厉害，但你怎么不教我们其他武功呢？”一个络腮胡子的大汉一边撕着自己的胡子一边对我说道。
　　“你作死啊，”我敲了他个脑瓜崩，“宇文阀的人刚走不久，你想他立刻回来吗？”
　　“师傅，这个……”徐子陵抚摸着脸上的那层伪装，那表情分明表达着既想学又怕我拒绝的意思。
　　“听着，小子们，我们巨鲲帮虽然不怕他们独孤阀，但我并不能护着你们一辈子，雏鹰总是要展翅高飞才懂得苍天辽阔，所以，下一个码头，我会放下你们，这些天里，我教了你们野外生存的常识，也教了你们如何利用地形，甚至还有其他一些杂学，我希望你们将来灵活运用，剩下的时间我会教你们易容以及改变身型，但是我教们的这些事，我不希望你们用在歪路上，你们懂么？”
　　也许是我之前与宇文化及比拼气势的时候震慑住了他们，他们看起来也乖了很多。当临别的日子来临时，我站在甲板上，“谋叔，麻烦你带一队人下船吧。”
　　“帮主，你是想……”陈老谋一听便知道我的意图。
　　“嗯，怎么说也是我云玉真的徒弟，我不希望在眼皮底下有什么变数。”
　　看着两个小子夹在众人之间进城，我又尾随了一段路，确定他们已经离开宇文阀的耳目时，我回到了巨鲲帮的大船上，“唉……”我坐在帮主宝座上，四下里一片寂寥。
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。小子们，你们不要辜负了师傅我啊，将来去战神殿一定要记住带上你们师傅啊。
________________________________________
作者有话要说：
小剧场
“美人儿师傅，你怎么笑得那么奇怪？”寇仲心里一阵恶寒。
“为师怎么会笑得奇怪。”我擦了擦嘴角，“怎么说话的，你应该说为师笑得如此风华绝代。”
“……陵少，美人儿师傅又傻了。”寇仲扭过头去，结果看到笑得和师傅如出一辙的徐子陵，“……陵少，相信兄弟，这种笑容真的不好看。”

远目……我果然最爱寇仲和徐子陵，这两只无论怎样都好米好好米好啊…………
于是刚被人评价说腹黑的某作者淡定拖着被爆菊的晋江服务器路个过……


57、阴后祝玉妍
　　我未曾想过，事情的发展会超出我的预料之外。
　　“玉妍，你放心，少则三五天，多则一个月，我就会回来的。”男人亲吻着我的耳侧，赤。裸的肌肤紧紧贴在我的身上。
　　我心里骂开了，还偏要忍耐着。不一会儿身侧那人已经睡去，我抖了抖手臂，上面起满了鸡皮疙瘩。
　　现在已经不能用上一世来形容了吧，那就换一个说法吧，上一个大唐双龙的世界，我最终没有到达战神殿，我身上的轮回枷锁挤压着我，它强迫着我离开，如若不然，我会被那天道规则给消灭掉，因为我身上的能力终究不是我自己的，并没有登记在册，也就相当于黑。户，所以格外不容于天地。而当我睁开眼，就是刚刚的情景，身侧那个浑身散发着荷尔蒙的存在真让我没有好感，难道石之轩他不曾发现我于祝玉妍压根不像吗？还是说坑爹的我算是变相被上天承认扮演这个角色吗？
　　风清扬的职能其实很广，那里出问题他就跑哪里，驱逐了乱改剧情的穿越党以后，还要查漏补缺，有时候甚至要亲身上场去扮演某个被歪曲的角色，把世界给重新扭正回来。所以我想我此刻也被默默认为是这种角色。
　　食指轻轻一碰拇指，在这个空间里的时间便已经静止，然后我推开石之轩的手臂，站起身后，打了个响指，床上便出现了一副跟我一般无二的躯壳，我隐去了身形，静静地等待天亮。
　　天亮以后，石之轩一步一回头地离开了我，我深情地看着他的背影离去，当他的背影被树木掩没以后，我一瞬间收起了所有表情，他终于走了，祝玉妍会爱他，但我不会，所以我无法与石之轩坦诚相见，傀儡之术也不是万能的，首先施术的时候周边就不能有人看到，其次这种方法做出来的傀儡虽然形神俱似，却不能如人灵活变通，更何况把能力用在这种事情之上不若于杀鸡用牛刀。
　　我知道石之轩他一去便不会回头，当然也不会听他说的留在这个地方等他，我直接寻到阴癸派去，一回到门派，便有一个白衣小子冲我笑道，“师姐回来啦？师傅等你很久了。”
　　“嗯。”我心知此人是边不负，也不多说什么，便径直走进了密室。
　　“师傅。”我低下头，行礼。
　　“回来了？”冷漠的语调，师傅她睁开了眼睛，扫视着我，渐渐地目中闪现怒意，“你竟然被破了身！”她一掌把座下的石床从中劈断，“说！是谁做的？是不是石之轩！”
　　“是。”我静静地应着，目中一片平静。
　　也许是我太平静，没有本该有的紧张，师傅也冷静了下来，“你是怎么想的？”
　　“阴癸派只规定不能与心上人发生关系。”我恭谨地回答道，“玉妍自知自己武学天赋不算太好，也许这一生臻至天魔大法大成境界的机会很渺茫，玉妍也曾迷茫过，但是在见到石之轩以后，玉妍再也不迷茫了，我和石之轩你孩子必定能够达到天魔大法你大成境界你。”我双目闪出火热的光芒。
　　“既然你已经决定了，那么就去做吧。”良久，师傅吐出了这一句话。
　　似乎是过关了。我站在密室外，耸了耸肩，反正石之轩一去不回，若要问孩子哪里来，去找婠婠呗。
　　“师姐，师傅有说什么吗？”边不负见我出来，连忙蹭了过来。
　　不知道是不是心理作用，我总觉得边不负的笑容心怀叵测，不类好人。“边师弟，师傅说我可以成亲了。”我咪咪笑。
　　“师姐莫不是说笑了吧，师傅怎么会答应你和石之轩？”边不负皱眉，手中那扇子都不扇了。
　　“边师弟啊，我告诉师傅说我想跟边师弟成亲啊。”我看着边不负，一脸无辜。
　　“……”边不负整个人吓了一跳，往后退了一大步，“师姐，师弟我还年轻，我还想再活久一点，我……我去修炼去了。”他说着就转身要跑。
　　“边师弟，你要知道，师傅现在正在修炼关头，你啊，别总拿些小问题去烦着她老人家了，知道吗？背后说人坏话跟打人小报告都是不对的。”明明边不负可以运功走掉，但他没有，他呆在原地，衣领被我抓着，也许是怕如果走了，将来我会不知道怎么折腾他。
　　“师姐，师弟知道了，我可以走了吗？”他一脸哭丧扭头问我，手里握着的扇子也耷拉在地。
　　“去吧。”我拍了他的后背，往前方一松，松开手，人大概已经离我有十来步远，然后看着这师弟站定以后仓惶离开的背影哈哈大笑。我知道我露了这一手，边不负怕是再也不敢寻我麻烦了。
　　此刻的边不负还说不上喜欢祝玉妍，大概是在祝玉妍因石之轩而受重情伤的时候，边不负才意识到自己对祝玉妍的感情吧。
　　我毫不留恋地离开了阴癸派，前去寻找我命中的徒弟，我不准备在江湖上游荡，上一世虽然在船上度过，但对于大地，对于这个大唐，我没有什么兴趣，事实上，对于什么我都兴趣欠缺了，我的心在如何破碎上，在如何复活他上。
　　找到婠婠的过程很顺利，我用着他给我的馈赠找到了地方，用一袋金叶子买下了这个孩子，从此以后，这个孩子就会是我的孩子。
　　我没有回到派中，寻了个小村子暂住了下来，在我停顿下来以前，我便已经知道石之轩的事情，慈航静斋派了当代色香艺最出色的弟子迷住了邪王石之轩，我抱着孩子鄙夷着那个男人，慈航静斋果然好手段，一个弟子离间了魔门，让本来有可能联合的阴癸派和花间派以及补天道分道扬镳，顺便还毁了阴后以及邪王。
　　不得不承认，有的时候所谓的正道用起手段来，比魔道更不堪，甚至是打着一个光明正大的口号直接往偏里走的。“所以，婠婠你要记得，以后若是见到正道的人，不要给他们说话的机会，直接揍死。”我蹲下去，看着婠婠的眼神说道。
　　“亮……亮……”两岁的婠婠把小肉手从嘴巴里掏出来，挥着小拳头把口水糊了我一脸。
　　“你个调皮孩子。”我侧抱起婠婠，然后把手当做摇篮摇晃着，婠婠在我的怀里一个劲地咯咯笑着，这个孩子也就只有这么点孩童时候了，唉，纵然我是不是普通的凡人，我依然违抗不了轮回枷锁，还是得回去，至少在双龙出世的时候我才能真正能随心吧。
　　“师姐，这就是你的孩子？”边不负好奇地看着婠婠。
　　想起原著里的边不负对婠婠做过的事情，我把婠婠抱紧了些，意味深长地看了看师弟的下半截，“边弟啊，姐很久没有见你了，这些年里很想你啊，你有没有为姐守身如玉啊？”我巧笑嫣然。
　　边不负脸色“唰”地一下变白了，“师姐！我不问了，我什么也不问了。”说着还立即收了纸扇，直接飘走了。
　　边不负走了以后，我就见到了闻采婷，闻采婷惊讶地看着我，再微不可查地皱了皱眉，瞬间又换上一副殷勤的表情，“原来是祝师姐回来了啊，难怪不负走得那么急呢。”
　　不负？看来我不在的两年多里，似乎错过了许多好戏啊，“原来是闻师妹，边弟他总是毛毛躁躁的，我不在这两年里还真是麻烦你照顾他了，以后……”我顿了顿，见着闻采婷的脸色不断在变，“以后还请闻师妹继续把我这弟弟给看好了，别让他给我带回太多弟妹了。”
　　闻采婷脸色终于好转了些，“我自然会把他看好的。”她炫耀着看了我一眼。
　　我只是笑笑，她跑我这也算是跑错了，不过看在她的敌意也是因为边不负对我可能的喜爱而来，我也就忍了。
　　带着婠婠去见师傅，师傅一见婠婠就惊喜异常，连连称赞婠婠是练武的好体质，没说几句就把我往外赶，我揉了揉鼻子，突然觉得自己失宠了。
　　我把阴癸派的事务交代下去，把权利分出了一部分，然后离开了阴癸派，婠婠自有人照看着，我不担忧，我只是不想呆在阴癸派而已，除了相熟的人，魔门其他人的勾心斗角看着都叫人难以忍受。
　　“玉妍？”
　　“谁？”我早已猜到那个方向有人，但我没想到对方居然敢喊我，难道不是魔门敌对派系来刺杀我的人？
　　“是我。”石之轩从墙上跃下，白衣飘飘，面上却平静无波。
　　“坐。”我只淡淡说了一句，便再无言语。
　　“你变了许多。”石之轩这才有了表情，他皱着眉，见我依旧毫无表情才继续说道，“听说你给我生了个女儿。”
　　“没有。”我直截了当地否认，让石之轩顿时噎住了话头，我这才直视他，“有话直说吧，别攀交情，如果是对付慈航静斋，我会出力，如果是魔门的事情，你找我师傅或者边不负吧。”
　　“你被架空了？”石之轩皱着眉，许是在思考我能带来多大的利益。
　　“是啊。”我慵懒地应着，起身拍了拍衣裳，“好了，石之轩，你若无事我便去睡了。”
　　“玉妍，你真的像你表现出来那样无所谓吗？”石之轩终于忍不住问出口。
　　“你来，不就是想利用我对你可能有的旧情吗？还真是抱歉，魔门中人，一向是利益第一，无利不起早，想要我办事，你就拿出能诱惑住我的筹码吧。”我冷冷地睨了他眼。
　　“既然如此，好吧，你知道安隆是我的人，我要巴蜀。”男人收起了多余的表情。
　　巴蜀吗？我心中思考着，这个地方一直由解家堡以及那几个当地门派把持，我们阴癸派也渗透过，但都投入收不回成正比的产出，“可以，我会跟师傅禀明，但你能付出什么？”
　　“我可以拿出不死印的功法。”
　　“……得了吧，别整那些虚的，你石之轩的功法天下谁能看得懂，利益，你能给我们阴癸派什么利益？”
　　“扬州以及长安的大部分赌坊酒楼青楼的地契，以及海沙帮。”
　　“海沙帮是你的人？”
　　“还不是，但很快是。”
　　“既如此，我有把握师傅会答应的。”我伸手送客。
　　石之轩看着我的眼神有点怪，想说什么最终没有说出口。
　　石之轩离开以后，我把已经冷掉的茶水泼在了地上，“今儿个是什么日子，怎么总是贵客临门啊。”
　　正前方突然就闪现出一个人，他一身民国长衫，脸上还架着民国时期的那种小眼镜，手中拿着一把绅士杖，这幅打扮怎么看怎么奇怪，“你是来搞笑的么？”我忍不住吐槽。
　　“啊，抱歉，抱歉，刚出了一趟任务，忘了换装就过来了。”来人一挥手，身上已经换了一身行头，却是与刚走不久的邪王一般无二的白衣，我嘴角抽搐了下，咳了几声才抑制住想要吐槽的欲。望，“你就是风清扬记忆里的那位前辈吧？”听到他承认以后，我又道，“那么这次你来是为了什么？因为我得了这些能力，所以来处理我？”
　　“不是，我只是来认识新朋友而已，虽然风清扬的做法不对，但他比很多其他的都好很多了，所以我不会处理你的，只是路过讨个水酒而已。”男人很自然地坐在了我的对面，刚刚石之轩坐着的地方。
　　我的嘴角又抽了抽，除了脸不同，不然我会以为石之轩还没有走的。“认识新朋友的话不是应该介绍自己吗？我叫杨唯嘉，虽然你肯定知道我是谁的。”
　　“我叫连壬，亲手送你入轮回的人。”
________________________________________
作者有话要说：
插播下小剧场以及小番外：
1、
华安：凡人，你们都拜在我的笑容之下吧！
华容茜：华安，说人话！
杨唯嘉：华安，你醒醒吧你
风先生：我不会让你带走唯嘉的
连壬：华安，你又调皮了（拖走

2、
作者：华安，你就是旷古未有的萌物啊！
华安：愚蠢的凡人，给我闭嘴！
作者：QAQ我恨你！茜茜，给我埋下胸嘤嘤嘤
华容茜：（拖开）华安，地扫了吗？窗擦了吗？碗洗了吗？没有？快去！

作者表示……在临近完结的时候突然萌上了反派，华安，你就是个萌物，你放心吧，我会安排好你的，你一定会万受无疆，一生波澜壮阔，永无休息之日……（以上成语并无不河蟹之意XD）


58、慈航静斋师妃暄
我瞪大了双眼。
　　“唔，不记得了吗？”连壬把手往脸上一抹。
　　那张脸！我震惊地看着他，手中的杯子“啪嗒”一声落地，四分五裂。
　　“你想起我了吧。”连壬笑着，复又一抹，然后拿起茶壶自个倒起茶来。
　　“你……”他刚刚露出的那张脸，赫然就是当初买我戒指的那个老婆婆！我倒抽了一口冷气，竟觉得坐立不安起来。“为什么是我？”我轻咬下唇问他。
　　连壬把杯子拿到鼻下深嗅一口，“好茶。”他小口抿着，半晌，才看向我，“需要理由吗？说是凑巧，你信吗？”
　　“我并不傻。”我执拗地看着他，只想求一个答案。
　　“可是，你还不能够知道这个答案。”连壬一口饮尽杯中茶水，“也许当你破碎虚空以后，你便能知道。”
　　“……既然你不准备告诉我答案，那么你为何出现在我面前？”
　　“我出现在你面前的目的只是想要催促你尽快破碎虚空而已。”连壬用指尖轻轻敲击着石桌。
　　“好，那么你让我去战神殿罢。”我意有所指地看着他。
　　“你已经发现了？”连壬的语气里却一点惊讶都没有，似乎我本来就应该发现这件事一样。
　　“自然，战神殿的开始都是有规律的，而且能进战神殿的都是些大福源者，大唐里并无人进得去，所以我若是想进去，自然要费一番功夫，现下你来了，我也就省了这一步。”
　　“可以，但是你必须作为这个世界的师妃暄活下去。”连壬提出了他的要求。
　　“可我现在是祝玉妍。”
　　连壬把手覆在脸上，然后一抹，我顿时不说话了。
　　“妃暄，你就好好在慈航静斋悟佛十年吧。”那语调分明就是祝玉妍的声音。
　　我浑身不自在，鸡皮疙瘩都起了，“我这就去。”说完落荒而逃。
　　这一个突然冒出来的人，我看不透，而且谈了这么久一点实质性的东西都得不到，我更觉得此人心机之缜密之可怕，单从他可以毫不犹豫地假扮女人这一点，我便觉得他心狠果断，我本以为我已算狠的，与他一比，到底还是小巫见大巫了。
　　在慈航静斋的日子不提也罢，无论吃住都能忍受，我唯一不能忍受的是念佛，每日的早课是我最痛苦的时刻，当所有人都聚集在大殿念诵佛经时，我竟能看见那些佛经上的文字化作金色的梵字钻进我的身体，燃烧着我的灵魂，而每日早课以后，梵清惠以及众人都似乎没有看到我般任由我倒在大殿上，最后我还是自己起身自己回去屋里，然后一躺便是一天。
　　如是往复，我没有能见到连壬，而我为了那战神殿也迫于承诺要待在慈航静斋十年，十年如一日又如二三十年，我想每日的早课估计就是连壬的目的了，只是我的灵魂在金光的穿透下日日凝练起来，与我的肉体也越发地契合。这个发现让我游移不定，我不信连壬会做好事，但事实摆在面前，我也只好信了。
　　十年已毕。梵清惠让我下山选定明主，然而她之前根本连一个眼神都没有给过我，我就像是一个空气一般的人物，我皱了皱眉，也罢，横竖是要离开的。
　　我想把和氏璧给寇仲，但净念禅院那群和尚阻止了我，当我跟他们辩论的时候，和氏璧已经被盗走了，我知道是谁盗走的，不过我懒得提醒这群和尚。
　　这一路行来，我都没有见到与师妃暄齐名的婠婠，犹豫了片刻，我还是直接去了阴癸派所在。
　　“连壬，你是不是该履行承诺，带我去战神殿了？”
　　“走吧。”连壬已经换下祝玉妍的伪装。
　　我随着他一路走向大漠，连壬虽然面上是笑着的，但是骨子里却透出一种孤寒的气质，因为心焦，我也不爱与他说话。
　　等到我终于到了战神殿，等到我终于看到战神图录，我却哭笑不得，我所期盼的破碎虚空的希望竟如此渺茫，虽然不想承认，那些个图录，我真的看不懂。
　　“你得了凡界看守的能力，也能轻松当上凡界看守的，何必那么辛苦要去破碎虚空？”连壬看着我，目中一片平静。
　　“那总不是我的，而且破碎虚空才可能脱离这个轮回，不是吗？”
　　“我并没有这样说过。”连壬笑了，“你其实有别的选择，或许你可以选择与我作伴？”
　　我警惕地看着连壬，“我会破碎虚空并且复活风清扬的。”
　　“呵呵，我只是说说笑。”连壬无所谓地一笑，眼神微有波动。
　　“你走吧，我要留下来。”我看着面前那些图录，细细开始研究。
　　“……希望。”连壬在我身后喃喃着，“希望最后你能成功罢。”


59、终结
刀意、剑意，学武是为了什么，强身健体、富国强民？或者是求长生？武学的终点是什么？根本没有终点。因为每当人们以为已经触摸到武学的突破边界的时候，就会发现突破以后还有很长一段路要走。
　　当我终于蕴养好自己的肉体与魂魄时，破碎虚空也就摆在眼前。功聚双眼，能让我清晰地看到这苍天之上层云掩盖着的薄膜，那是隔绝凡界与那仙家之地的障碍。我一步踏出就如师傅传鹰般气势又如连壬一般玄虚，每一步都踏在通往天途的机要点上，一步又一步，突然我身上本已停歇的轮回枷锁困兽犹斗一般捆缚在我身周，阻碍着我的前进，我运功抵挡着轮回枷锁，我知道一旦我停下，我便再也不存于世。“噗”地一声，我喷出了一口鲜血，毫不在意的擦掉鲜血以后，轮回枷锁已经被我制服，出现在了我的手中，我握着枷锁再度前进，虚空中闪现了易妍的脸，那张救了我以后欣慰的看着我的脸，我心中一颤但脚下却不曾停步，在我踏上下一个机要点的时候，那脸庞便消失了，我知道心魔已经退去，我挥出枷锁，硬生生把薄膜撕裂开一个口子，在要踏入那道裂口的当头，我眼前出现了风清扬，“唯嘉，跟我走吧。”他温柔地说道。我脚步一顿，“我会带你走，但不是现在。”我毫不犹豫地从这个假风清扬的虚影中穿了过去。
　　一念天地。破碎之后的世界与凡界比起来差了太多，贫瘠的土壤、光秃秃的山石，没有人也没有动物，我不禁猜想着到底人们是为了什么而破碎，若是为了这连空气中都充斥着难闻气味的所谓仙界，有这个必要吗？
　　“你终于来了，我等你很久了。”
　　身后传来陌生又熟悉的声音，我循声看去，来人的身量与易妍一般无二，但容貌与易妍的仅仅只是有一分不同，她穿着华贵的霓裳，傲慢地朝我走了过来，“易……妍？”我不确实该称呼她为易妍，还是华安。
　　来人傲慢地笑着，“易妍已经死了，华安也不过是称谓，不过你还是喊我华安吧。”她挥了挥手，日月轮换，皓月已然当空。
　　我的瞳孔微缩，这等本事若是她的本事，我怎能敌？“华安，我想你不是来迎接我的。”我挑衅地看着她，明知不可敌而为知，便是我的性格。
　　“的确。”她看着我脸上突然显现了一个笑容，那笑容带着天真无邪，“人家就想跟姐姐说说心里话啊。”
　　是华安的语调。我眼前恍惚，在黑影来袭的时候身体却条件反射地躲开了那一抓。
　　“啧，果然已经成长起来了啊，这感觉真讨厌。”华安微眯着眼睛，看着我就像是看着垂死的猎物。
　　“你为什么恨我，你总要给我一个理由，我就算死也要死个明白。”我想知道真相，却也想激怒她让她露出破绽。
　　“为什么？需要为什么吗？这不是该我问你吗？为什么你总是被（比）我优秀？为什么所有人都只看到你！你知不知道他们都把我看成是你的跟班，我根本就没有名字，别人喊我都是喊着杨唯嘉的跟班！”那张在华衣衬托下显得绝美的脸庞此刻已经扭曲，“你以为我想救你吗？我是自己不想活的！那车主是我认识的人，那辆车也是我动了手脚，如果被撞的是我，那么我认没关系，如果被撞的是你，我就更高兴了。”她仰天长笑，双目几欲淌血。
　　那语句中的怨愤让我颤抖了一下，我小声地喃喃着，“……我没有想到……”
　　“是，你怎么会想到！”华安打断了我，眼中已剩血色，“但这不是我那么恨你的原因，你以为我曾说过的话是说谎吗？杨唯嘉，是你打断了我的成神之机，我死了也就死了，你自作多情想要逆转时间，你的行为导致我现在只能被捆缚在一具不成熟的身体里，空有半神能力却永无成神的机会，这些都不是你能偿还我的！”她的手指甲慢慢地变长，而且越变越锋利，“杨唯嘉，你凭什么能得到一切？明明该成神的人是我！明明我才是唯一能成神的！你呢？就因为个逆天改命所以被注意到，就因为这个，你被投入轮回，而此刻更是能够一步成神，你凭什么！凭什么！”
差距注定了一切。我是刚突破的，身体依旧是凡界巅峰，怎比得上这个女人在这仙界淬炼的身体，锋利的指甲划过我的身体，鲜血便不断地流淌着，最后地上一片金光，我猛地被扔到了地上，再也睁不开。
　　“哈哈哈，杨唯嘉，你就成为我的祭品吧，你的死将见证一代魔王的诞生。”华安说着，把手插入了我的心脏。
　　“你……入魔？”我眼睛睁大，却再也看不真切。
　　“是，这个世界上有什么比入魔得到的能力更快，若不是因为知道你能脱离轮回后便能轻易成神，我何必要入魔才能杀你。”华安看着我的眼神极度冷漠，“当然，这里是魔界，我的魔界，死在我的地盘上是我对你最后的仁慈。”她一把把手从我的胸膛里里掏出了心脏，“死吧，我亲爱的姐姐，我会用你的血肉来完美我的魔界，我还会用你的灵魂也构建这个世界的防御膜，我会抹除掉你所有存在过的痕迹，感激我的仁慈吧，凡人。”
　　我渐渐地已经什么也看不见了，眼前一片模糊，有水滴从我的眼角爬下，然后我的脸庞感受到了持续一点一点温柔的触碰，下雨了么？下雨了啊，我微张着唇，雨滴一滴滴的从我口中灌入，我怎么还没死？
　　“你已经死了，但你的本质注定你不会真正死去。”
　　“什么人？”华安一阵厉喝。
　　我听到耳边有靴子践踏泥土的声音，一步又一步，离我很远又很近，“婆罗门女刘沉香，此时不归，更待何时。”这个声音响起，我只觉浑身发出金光，金光燃处伤痕尽灭，我只觉得自己凌空飘起，手一伸，华安手中握着的原本属于我的心脏便已经到了我的手中，我把自己的心脏慢慢融进身体里，然后我猛地失去了浮力，落到了地上。
　　“你是谁？为什么要帮她？”华安血目圆瞪，“就算你帮她，你们也不会赢的，我已经吞噬了华容茜，我便是天上地下独一无二的魔皇。”
　　“从你吞噬了你的宿世善魂以后，我们便已经知道你总有一天会堕入魔道，华容茜是制衡，但华容茜又是你活命之机，你吞噬了她，所以你已经没有活着的可能了。”来人摇着头。
　　“哼，你们仙界这群伪君子，说要让我成神，不过是把我视作工具来刺激那边那个女人，别以为我不知道，我已经是魔王了，所以我什么都知道，杨唯嘉，你好好看看你身边这人的脸面吧，一副道貌盎然的样子，但是你总会被他们利用到死的，我告诉你，风清扬也不过是你成神的工具！”华安擎出双刃，“华容茜能被我吞噬是她的福气，况且当我为神皇，她也会为我骄傲的！来吧！就让我看看是仙厉害还是魔厉害！”
　　“如你所愿。”来人腾空而起。
　　大战一触即发。我却只能站在原地，头脑一片空白。过了良久又似乎只过瞬息，华安已经萎靡在地，那人拾起我的剑，“去把她杀了。”
　　“我为什么要听你的！”我冲口而出。
　　“怎么，你说过我们是朋友，朋友不是应该互相帮助的吗？”那男子的面孔突然幻化，变成了连壬那张脸。
　　“是你！”我倒抽了一口冷气，后退了一步。
　　“是我。”他温和地笑着，“去把人杀了吧，也只有你才能灭得了未来的魔皇。”
　　“你们……”华安喷出了一口血，“你们把我与华容茜放在一具躯壳内，你们是早已算计好我会入魔，会成为魔王，你们做这一切都是为了她？”
　　“没错，与她比起来，世间万物都只分为可利用与不可利用。”男人微笑着吐出冷漠的语句。
　　我只感觉一阵心寒，握剑的手一阵颤抖，然后我被连壬环住，他温柔地环着我，握住了我的手，在我耳边说道，“我知道你一定下不了手，但是……杀了她吧，杀了她这个世界才会安定，杀了她你才能成神，才能得到操控世间万物的能力。”
　　“我不，我不！”在剑快要划到华安的脖颈时，我浑身暴起一阵金光，“没有人可以勉强我做任何事，我不会杀她，永不。”
　　“呐，我亲爱的姐姐，你还真是一如既往的愚蠢，你不杀我天下也会有一堆人杀我的。”华安无奈地说着，然后趁我不备握着我的剑，胸膛往前一送，鲜血顿时喷涌出来，“就凭你不杀我这一点，与其成全别人我不如成全你……但我对你的恨永远也不会消除的，我的……姐姐……”
　　她的眼神渐渐失去了神彩，我的剑“啪嗒”一声落地，我曾恨她恨到想她死，然而她真的死了后，我却……泪流满面。
　　“真完美，婆罗门女你做得真好。”连壬大力地鼓着掌，朗笑着。
　　我却觉得这笑声讽刺异常，“这样的神，不做也罢！”我怒着，身上的金光未减分毫。
　　“或者我道一声地藏你会找回你宿世的记忆？”连壬毫不介怀。
　　“就算如此，我也不愿当个被天规压制的神灵。”
　　“那又与我何干，婆罗门女刘沉香，不要忘了只是因为殒神时代，所以你才能够不顾天威的。”
　　“我无法原谅你们把他们当做道具，我也无法原谅自己有朝一日会如你们一样。”
　　“原谅？不，何必，只要你坐镇轮回，重回旧位，一切为你而牺牲的人们都会活过来，包括易妍，包括风清扬。”
　　“呵，代价呢？代价是不是要让我永远做你们手中的扯线娃娃，永远听命于你们？”
　　“代价？很简单，为神者不会有凡人的感情，我们会抹除你的一切轮回记忆，你不会记得易妍，也不会记得风清扬，但他们都会活着。”连壬顿了顿，“想一想吧，你你的亲生父母，想一想你的家族，若你接下这个神位，他们会有可能长生，若你不肯接下，想一想一个诞生出神佛的家族，会是多么地让神魔垂涎啊。”
　　“你威胁我？”
　　“我从不威胁他人的。”
　　“好，我答应你。”只有力量，才能守护住我深爱的人们。
　　一念生死。
　　我叫杨唯嘉，九界中冥界之主，我有一个忠诚的部下，他叫风清扬，他曾说过，他会永远在我的身边。
　　“扣、扣”敲门声响。
　　“进来。”我抚平着身上的礼服的褶皱。
　　“唯嘉，婚礼要开始了，杨伯伯让我找你过去。”风清扬一身笔挺的西装，丰神俊朗。
　　“嗯，好了，我们走吧。”我上前挽着他的手臂。
　　在阳光的照耀下，两人交缠的手腕上那红绳显得熠熠生辉。 
________________________________________
作者有话要说：
小番外
１、陨神时代，是一个可怕的时代，因为殒神这个可怕的名词，天上众神纷纷使出大力气去抱住自己的神魂。
而杨唯嘉，恰好是地藏王菩萨的一缕转世神魂，所以杨唯嘉才会被投入轮回历练心境。
“叮咚、叮咚”门铃响了，杨唯嘉走去开门，门外站着一名男子，他的脸就像是雕刻家的作品一般线条分明，而他的眼正深深地注视着她的，“你是谁？”虽然是疑问句，杨唯嘉却丝毫没有疑问语气。
“我叫风清扬，是你的副手。”
杨唯嘉一瞬间了悟，“我希望你能真正帮得上忙。”她毫不留情地说着。
她自认已经被剥夺为人时的感情，所以迟钝地无视了一切可能存在的知觉。
风清扬却也听之任之，神的生命很长，百年千年甚至万年，就算是颗石头也会捂热的，风清扬有这个信心。
“唯嘉，这是你朋友吧，快进来坐。”易真拉着风清扬，用看女婿的眼神看着风清扬，然后就开始询问起风清扬家里的事了，杨玄敢在边上听着，也是越听越满意。
杨唯嘉面瘫着脸，因为过于面瘫，所以被塞两张电影票推出门的时候没有来得及拒绝。
《风清扬传》？这是什么电影？杨唯嘉安静地看着电影，依稀觉得电影里正在播放的剧情似乎很熟悉。
片尾的时候，杨唯嘉特意看了下编剧，华荣郗，也许她可以找这个人问一问。
电影散场以后，风清扬拉住了杨唯嘉的手臂，“这部电影里的风清扬就是我。”
“你的意思是里面那个杨唯嘉就是我吗？”杨唯嘉眼也不眨。
“没错。”风清扬用戴着红绳的手扣着杨唯嘉戴着红绳的手，“这样，你可以想起来了吗？”
“……”杨唯嘉只觉得脑海里飘过很多场景，只是……“风清扬，你总是那么叫我为难。”
“你说过没有感情的神，不要也罢。”风清扬开心的笑了。
“这样，我们算是犯规了吗？连壬那……”杨唯嘉看着风清扬，不自禁地紧了紧两人的手。
“连壬他已经没空管我们了。”风清扬一想到临走前见到的，便觉得周身爽快，“他家母老虎打上门了，估计他要花上好多个十年才哄得回。”
“母老虎吗？”杨唯嘉摩挲着下巴，“那么，风清扬，你跟别人是不是也抱怨过我是母老虎呢？”她温柔地伸出手去，精准且无师自通地揪住了风清扬的耳朵。
“我哪敢啊！”风清扬痛并快乐着。
２、当华安找回自己的意识时，才终于发现自己去到了一个异世界，异世界是一个低能量位面，而华安正是那个世界最顶级的存在，“哼，凡人们，都跪拜在我的脚下，奢求我的怜悯吧！”她一步便踏入城池，准备施展术法以愚弄世人。
结果，她刚伸出手，横空里便有人骑着一匹快马一把把她裹挟起来。
“该死的凡人，快放开我！”
“哦？你说我是该死的凡人？”男人把华安带到了荒野上，停下马，冲华安危险地眯着眼。
“你想怎样？我可是魔皇！”华安脾气一下就爆了。
男人也不甘示弱，“你是魔皇那我就是神皇了。”
当华安察觉到对方气势与己相当时，脸一下就绿了，“你想怎样？”她眼珠乱转。
“我只是想做你当初对我做的事情而已。”
“啥？”
男人妖孽一笑，“当初你吞了我，现在就换我吃了你吧。”
“你想干嘛，我根本不认识你！”华安急忙拍掉男人在她身上乱摸的手。
“不认识？我们都相处了那么多个轮回你说不认识？”男人惩罚性地轻咬着华安的耳朵。
华安脸红了又绿，“你……你……啊……你是华容茜？”
“嗯哼。”男人啃咬着华安的脖颈。
“可你不是女的吗？”
“可笑，谁跟你说我是女的。”男人灵巧的手指已经探进华安衣襟。
“滚！你不准碰我！”华安强忍着身体内陌生的感觉，暴走了。
“啧，做个爱都那么费事啊。”男人禁锢着华安，身上的气势强势地盖过了华安的。“呐，华安，别想逃，你这一辈子、下一辈子、生生世世都是我的，都要偿还我的。”
百年后的都城，一日电光火石、雷声轰鸣，“呀，神皇和魔皇又要打架了。”“我赌魔皇输，魔皇都输了一百年了，就没一次能赢的。”“我看着也悬。”
对于神皇与魔皇间的相亲相爱，人们非常淡定。


后记
终于完结了。
当初开这个坑，没有想过会变成现在这么长的故事，一开始想写胡青牛所以开了这个坑，然后想到了结局，就想着如何把这个故事写到这个结局。
关于主角，我一直没有都是称呼主角为主角，因为无关性别姓氏，主角这个人是真实存在又像并不是真实存在的，主角是杨唯嘉也不是杨唯嘉，它只是一缕神魂，最后还能安然活下去，在我看来，已经是一种奇迹。主角很无情但有原则，这也是我想表达的。
关于风清扬，必须说，风先生其实是一个悲剧，相对主角的世界而言，风先生并不是真实存在的人物，整个轮回就是为了主角而服务的，而风先生正如华安所说只是恰好被选中，成为了主角成神的工具或者说踏板，这就是有亲说风先生一直酱油是最没存在感的男主角的原因。但不可否认的，风先生的痴情为他加了分，也让他得到了回报。
关于易妍，或者说华安，这个女子作为前期酱油中期萌物，变成现在的反派一号，不得不说，这超乎了我的想象，一开始的设计里，她并不是反派，写着写着她便变成了反派，不去提当初那场车祸以及逆天改命的对错，其实她也是个苦命人，明明成神的机遇就在手边，却因为主角而不得不轮为候补备胎，所以她想主角死想主角犯错，想得回属于自己的东西，归根结底她只是众神的玩物，一个踏板、一个工具。
关于华容茜，她或者该说他，是易妍这个百世善人所化的宿世善魂，他的使命其实从一开始就已经被定下，引、诱华安犯错以及阻止华安对主角所犯下的错。
关于连壬，这个最后才出现的其实才是BOSS，但他也只是本文的BOSS，也只是依照规程做事而已，神，从一开始便不会有情，所以他苛责，所以他冷漠，就算主角在最后不接受他的要求，他也无关痛痒，说不定如果主角不接受，他还会灭杀主角，等着下一缕神魂的产生，再度新的轮回。
宿命，以及无情，是我想营造的，但越写越沉重就越觉得我依旧没有写出宿命的感觉。
陨神时代第一部就这样完结了吧，希望将来有一天还会有人记得我笔下的杨唯嘉们。
感谢一路伴着我走来的亲们，多的就不再说了，我会记得你们的，爱你们。
2012-6-3纱叶

文章完结以后，会休息两周左右，写一些短篇，新的长篇估计会在端午那天发出。
最后求大家收养我吧！会卖萌会暖床=333=



