《目标：BOSS（综漫）》夜空幻雪


文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：正剧
所属系列：神之轮回之;职业空间
文章进度：已完成
文章字数：244127字
目标：道具【无限】
						第1章 死亡
　　【因为心脏，他不得不死亡。
　　　　
　　十六年前，来自中国的夜林娶了日本赫赫有名的帝国财阀总裁伊藤龙之介的妹妹伊藤绪子，虽然夜家在中国也是个有实力的家族，但自从这代的独子因为娶妻定居日本之后，夜家长辈便把手下的产业交给儿子转移到了日本，两老夫妻在中国的江南小镇惬意的生活。尽管伊藤龙之介不太满意自家妹妹嫁给了外国人，但毕竟妹妹不用继承家业，而夜林转移过来的产业给帝国财阀带来了一定的利益。
　　
　　十五年前，伊藤绪子为夜林生下了一对龙凤胎，因为生产事故，绪子失去了再生产能力，龙凤胎中的男孩几乎窒息死亡，女孩健健康康。
　　
　　连医生都判言，夜家的儿子活不过十个月，因为身体机能太弱了，伊藤绪子从心理上放弃了这个差点把他害死在产房的孩子，而同意医生保住孩子的夜林因为对妻子的愧疚不得不无视那个儿子。
　　
　　但那小小的孩子却创造了奇迹，一天比一天强壮，直到两岁大小的时候产生了突变。
　　
　　夜家的小儿子恢复了健康，能够活蹦乱跳，而夜家原本受尽宠爱的女儿突然生了场大病，心脏开始衰弱。
　　
　　同时，夜家小儿子自出生后伴随在双手掌心的图腾变得清晰，有图腾专家隐约辨出了其中一幅图案，那代表着“亡”。
　　
　　从那时起，夜家的小儿子就成了不祥的存在，原本因为身体虚弱不太受宠的孩子，即使恢复了健康，也得不到亲人的关爱，甚至连名字都被改成了苍凉。
　　
　　夜家苍凉，注定苍茫薄凉。
　　
　　夜家长辈在来日本看望儿子时，发现了被仆人掐的胳膊青紫的孙子，那个已经被告知健康的孩子，还没有他那心脏虚弱的姐姐看起来健壮。
　　
　　于是，夜家长辈把苍凉带回了中国，夜林和伊藤绪子甚至没有任何阻拦。
　　
　　三年前，夜家长辈在中国去世，夜苍凉抱着对亲情的期待来日本寻找父母，想尽办法讨父母喜欢，却依旧得不到承认，并且被父母隔离的距离女儿很远。
　　
　　三年时间，那个孩子渐渐变得沉默，依然乖巧，但那曾经骄傲的小孩却渐渐地失去了活力。
　　
　　三年时间，夜家女儿夜暖暖的心脏几乎支持不住，而她，或许并不清楚那个偶然见过的漂亮少年是自己的双生弟弟，又或许，她把生命都放在了那些与家人毫无关系的少年们身上而可以忽略了这个事实。
　　
　　夜家龙凤胎没有丝毫相似，夜暖暖生的比较像她的母亲，虽然苍白，却带着一股别样的魅惑。而夜苍凉，除了那头柔顺的黑发，那个男生女相的漂亮少年没有丝毫跟父母接近的地方，甚至连瞳孔都是两家至今从未有过的颜色，若不是亲眼看到过初生孩子双手上的图腾，加上那孩子遗传自母亲的熊猫血，夜家夫妇甚至以为那不是他们的孩子。
　　
　　夜苍凉也曾怀疑过，但那不影响他对父母想要亲近的心情，纵使得不到承认，甚至连家仆都瞧不起他，学校里没有谁知道他是夜家的少爷，因为他连对外的姓氏都被剥夺，只剩下苍凉。
　　
　　这年，夜暖暖的心脏再也坚持不住了。
　　
　　这年，夜苍凉因为夜暖暖的关系，发生了一场非意外的车祸。
　　
　　这年，夜苍凉的心脏被确定健康，并且跟也暖暖的身体毫无排斥。
　　
　　这年，那个躺在手术台上的苍凉被偏心的父母放弃了。】
　　
　　那个孩子躺在床上，静静地像个木偶，漂亮的眸子只有在看到父母的身影时闪动了两下。
　　
　　夜林看向苍凉的眼神很复杂。
　　
　　那孩子小心翼翼的开口，他知道接下来会发生什么，但是有句话，他一直认为无所谓，现在却觉得很重要。
　　
　　“爸爸……我是不是你们的孩子……”
　　
　　夜林扭头，小幅度的点下，右手遮掩了双目和眉梢。
　　
　　“若不是我们的孩子，你的心脏会跟暖暖如此匹配吗？”伊藤绪子站在那孩子的床前，凌厉的眼神饱含了恨意，看的那孩子不住的颤抖。
　　
　　“绪子……”夜林握住了妻子的手，被妻子大力的甩开。
　　
　　如果是亲生的，为什么差别这么大？
　　
　　苍凉死死地咬住唇，无声的呜咽，却流不出任何泪水，他知道，这是最后一次见到父母，甚至是最后一次见到这个世界，因为，十五岁的他已经被父母放弃，而他有用的只有心脏。
　　
　　他会抱怨，也会恨。
　　
　　像是看出了他的想法，又像是在发泄，伊藤绪子疯狂的跺着脚，尖利的指甲指着苍凉的脸颊用力划过，鲜红的血丝顺着苍白的脸颊渗出，渐渐溶成红色的圆滴，溅染到白色的手术台上。
　　
　　“你是个妖怪，妖怪！”
　　
　　“不……”苍凉想要反驳，却没有力气，麻醉药在慢慢的生效，这将是他最后的清醒，但他知道，他不是妖怪，爷爷奶奶说过，他不是妖怪的。
　　
　　“因为你，我失去了生育能力，因为你，暖暖的身体才会变成这个样子，都是因为你！那恶心的图腾，哼，还是个喜欢被男人压的妖怪……”
　　
　　接下来的话，苍凉已经听不清楚了。
　　
　　如果可以选择，他宁愿在未出生之时在母体内窒息。
　　
　　他不清楚他到底欠了双生姐姐什么，姐姐的身体不好跟他完全没有关系的，妈妈是否知道，在姐姐两岁的时候，那个身体内的灵魂已经不仅仅是他双生的姐姐了，所以姐姐的身体才会变成那个样子，他知道，那是因为姐姐体内多出来的灵魂在被这个世界排斥，心脏衰竭只是代价，即使换上了他的心脏，那个灵魂又能坚持多久。
　　
　　尽管他不明白，他为什么会知道这些。
　　
　　自他出生起，意识里就好像有很多书本上学不到的东西，爷爷奶奶说，那是神的恩赐，所以苍凉是神宠爱的孩子，不是什么妖怪。
　　
　　若是神宠爱的孩子，为什么会得不到爱？为什么会这么苦……
　　
　　他天生的身体对女孩子不感兴趣，但他绝对不会喜欢被男人压，他甚至不知道，那夜发生关系的是谁，只记得喝下去的红酒是母亲倒给他的，那时的他，对于母亲的亲切多么开心，哪还会管酒里有什么。醒来后，就只剩下被蹂躏的身体，那年，他还只有十四岁，若不是耀司哥哥偶然来看他把他送进了医院，那时的他已经死于高烧。说不定，那个时候死了也是幸福。
　　
　　仿佛失去了所有的希望，那双变得无神的眼睛渐渐闭合，微颤的睫毛下是未干的泪渍。
　　
　　夜林抱起了挣扎的妻子离开了手术室，与他们擦肩而过的是几个穿着手术服的医生。
　　
　　在夜氏的医院，因为背后有着帝国财阀和双龙会的纵容，没有什么是他们办不到的，即使是牺牲一条活人的性命，只因为他们需要那人的心脏，他们不必管那人是否该死，只要被认定了被需要，那人就必须死亡。
　　
　　等候室的大门被大力地推开，坐在椅子上焦急等待的夫妻看着闯进来的两位中年男人和一个青年，中年男子一凌厉一严肃，但眼神都透露着失望，而那名青年还在剧烈的喘息，额头上的汗珠很明显可以看出是快速赶来的，而此时的他只是呆愣的看着手术中的灯。
　　
　　已经迟了……
　　
　　“我没想到，你们会做出这样的选择。”略带凌厉的那名中年男子开口，他是帝国财阀的上任总裁伊藤龙之介，对于妹妹的儿子，他没有太过在意，但因为一个图腾，把那孩子忽略至今，又用这样的方式带走那孩子的生命，伊藤龙之介对那个孩子的印象只是很乖，但宫崎耀司很在乎那个孩子，而这件事也的确是妹妹对那个孩子太过了。
　　
　　“那场车祸，也是你们的纵容吧。”另一位中年男子，伊藤龙之介的搭档，双龙会前会长宫崎政一开口，“能在耀司派出保护的人眼皮底下弄出这种事，不是那个学生的背景能办到的。”他一直都知道，自家儿子对那个孩子的在意，那是除了伊藤忍之外，自家儿子第一次表现出想要关心晚辈的想法，有那个孩子在身边，耀司最起码不会拼了命的折腾自己的身体。
　　
　　“暖暖的心脏坚持不住了。”
　　
　　夜林的声音带着微微的颤抖，他不像妻子那样决绝，虽然这件事不是他指使的，但明明知道却纵容的自己，也算是共犯，那是他们的儿子，他知道的。
　　
　　依稀记得，那孩子刚刚来到日本时，用着纯熟的中文期待的叫着爸爸，璀璨的眸子满满都是幸福，却在下一刻，妻子的巴掌直接打在了那孩子脸上。
　　
　　“废物，竟然连日语都不会说吗？”
　　
　　从一开始，他就只是纵容着妻子的发泄，从没有主动去承认过那个孩子，也没有主动给过那孩子所谓的父爱。
　　
　　一旁站着的青年握紧了拳头，红色的血液自拳缝中渗出，他最后看了手术灯一眼，没有感情的视线扫过了夜林和伊藤绪子，便头也不回的离开了等候室。
　　
　　那个会开心的跟在他身后叫着他耀司哥哥，会在乎他是否受伤，会默默地用神奇的力量为自己缓解疲劳的孩子，已经回不来了……
　　
　　他曾经隐约的知道，苍凉被父母不待见，却依旧没有被抛弃是有原因的，若是他知道这原因就是因为那孩子的心脏，或许他当初会不顾父亲的意见，要走那孩子的抚养权。
　　
　　但是，已经迟了。
　　
　　既然那孩子死了，得到他心脏的人又怎么有资格活着，他的心脏，不允许被放到那样的人体内，即使接受心脏的夜暖暖或许是毫不知情的。　
　　
手术室――

苍凉漂浮在半空中，木然地看着那个健康跳动着的心脏被移植进了姐姐的胸膛，无所谓恨，此时有的只是一种讽刺的了然。
　　
　　朦胧间，似乎有一只手凭空出现，放在苍凉灵魂的脑袋上揉了两下。
　　
　　苍凉莫名的一抖，眼神浮现出波动，看着面前那个自左手心的图腾中渐渐浮现的银发青年。
　　
　　那是个轮廓模糊地青年，一头银色的长发顺滑的披在肩上，纵使看不出表情，苍凉也能感觉到，那人此时的面孔应该是柔和的。
　　
　　“终于找到你了。”
　　
　　属于青年的声音有些低沉，却带着一丝丝足以察觉的温暖。
　　
　　“怎么会这么虚弱？”修长的手指点上了苍凉的眉心，一股略微冰凉却舒适的感觉自眉心浸染全身，苍凉唔噜一声，想要握住那只手，却发现他根本接触不到对面那朦胧的身影。
　　
　　“没有形体，力量浮动不定，甚至没有活下去的意念。”手指放下，那人微微叹息，“好不容易才找到，却不能直接把你带到……你需要信念，若是恨意能够支持你活下去，就恨吧！”
　　
　　“端立于空间之外，有一个地方，那是刚刚撤下时空监控者后穿越之神设立的空间，专为训练各种各样的职业，让他们穿越，来维系各个平行空间，以达到平行空间的合并强化。”那人似乎是在自言自语，又似乎是在解释，随即一个响指，“你就去那里锻炼吧，过了这些年，应该就……”
　　
　　后边的话苍凉没有听清，他只知道，自己被右手间的图腾闪出的光芒包裹，随即穿过了黑洞般的断层。
　　
　　隐约听到那人最后惊讶的话语。
　　
　　“左手为亡，右手为生吗……”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 空间
　　苍凉再次醒来时，已经看不到手术室，而他，似乎有了身体，奇怪，他明明应该是死掉了。
　　
　　利索的从柔软的纺织物品上爬起来，苍凉灵活的摸摸自己温热的身体，下一刻，他讶然的发觉自己的身体似乎……变小了？
　　
　　“噗――”
　　
　　一声轻笑从旁边传来，苍凉警惕的退后，看向那发声的方向。
　　
　　那是一个金发的少年，身穿白色的袍子坐在了床边，少年的眼梢弯弯，带着一丝调皮，绝美的五官因为笑容变得柔和。
　　
　　看到苍凉呆呆的眼神，少年止住了笑，向他伸手，“你好，我是穿越之神。”
　　
　　苍凉呆呆的握握那只手，也是温暖的，证明自己真的不是在做梦，于是机械的回答，“你好，我是苍凉。”
　　
　　他还活着，并且莫名其妙的在陌生的地方醒来。
　　
　　有人说，人会在死的时候回想自己的一生，然后通过回忆来醒悟，讽刺自己的生前，而这个时候，也是人灵魂最清醒的时刻。
　　
　　苍凉觉得自己的前世很愚蠢，似乎一切不幸都是从来到日本开始的，原本在中国被宠溺成少爷般娇贵的孩子到了日本成了母亲口中的妖怪，被父亲忽略，被姐姐遮掩了所有的光芒。
　　
　　而这一切，都是他自找的，他这个时候才真正领悟爷爷奶奶的遗言，他们让他回家，只是因为他对父母太过期待，而爷爷奶奶从来不会拒绝他。而爷爷最后的话恰恰是在告诫，若是不喜欢日本，完全可以回到中国，中国的家由老管家看管，那个跟了两位老人一生的管家也说过，他永远是江南夜宅的小主人。
　　
　　他前世都在追求着什么呢……
　　
　　父母的宠爱什么的，他一开始就知道不可能得到吧，虽然到最后才知道母亲恨他的原因，母亲不喜他这个事实，他从最初见面的一巴掌就能感受到。
　　
　　只是对耀司哥哥很抱歉，没有告别就死掉了，不过耀司哥哥那边还有伊藤忍，所以没关系的，他死掉的话，或许很快就会被那个世界彻底遗忘。
　　
　　前世他太执着，明明他们能够对同胞姐姐如此宠爱，表现堪称二十四孝父母。

 真不像他的亲爹亲妈，但偏偏还就是亲的。
 
 苍凉呆呆的盯着刚刚躺过的大床，眼底尽是讽刺。
　　
　　那少年握紧了他的手，似乎能感受到他的低沉，拇指顺着他的手腕安抚，温暖的感觉透过脉络直达心间，“你在那个世界的身体已经死亡，但你却不会死亡。”
　　
　　苍凉僵了下身子，看向自己右手上的图腾。
　　
　　他记得，似乎是这图腾保护了他，而这图腾，恰恰是他被认定为妖怪的证据，却给了他无数次的帮助，他有无数次想，若真的是妖怪就好了，他至今也不能灵活的运用图腾的力量，勉强知道属性，却用的跟抽风一样。
　　
　　“这是你父母留给你的守护。”少年轻柔的抚上那两个样式复杂的图腾，“右手代表了‘生’，象征着万物生机，左手代表了‘亡’，可以毁灭一切存在。”
　　
　　“父母？”听到这两个字，苍凉只感觉心脏的地方撕裂的疼痛。
　　
　　“那样的人类，怎么会配当你的父母？”少年的声音骤然变得冷清，包含着对苍凉父母的不满，“他们连最基本的亲情都没有给予你，连最基础的抚养都没有做到，一心想的只是你有多大的利用价值，真不能想象你为什么对他们那样执着。”
　　
　　虽然不知道这少年为什么用这种语气提到人类，或许是作为神的骄傲，直到这一刻，苍凉才真正觉得，眼前这少年或许真的是所谓的穿越大神也说不定。不过……
　　
　　“原来我真的不是他们的孩子。”苍凉苦笑，听这神对自己人类父母的贬低，很明显他的父母另有所人，那伊藤绪子为什么要骗他，而他的血腥和心脏都和夜暖暖完全相符。
　　
　　“从身体方面，你那一世的确是他们的孩子。”少年嘟囔着，安抚性的顺着苍凉黑色的短发，“算了，反正已经过去了，现在你的身体是‘生’的力量创造的，跟他们半点关系也没有了。不过你真正的亲人你现在还见不到，缘分到了，应该就会重聚，过去的就让它过去。我们来测试下职业吧！”
　　
　　“职业？”那个银发幽灵的话原来也是真的吗？这里是所谓的职业空间了。真正的父母，因为之前被那对夫妻的伤害记忆幽深，他已经不报什么期待了。
　　
　　似乎是觉得苍凉听不大懂，那少年细心的解释，“是的，职业，这里原本就是针对带有福利的穿越者新设立的职业空间，测试出最适合你灵魂的职业，然后你就会穿越在各个世界来历练，直到成功转职为那个职业。”
　　
　　这样，他才对得起这个孩子，这是他们所亏欠的……
　　
　　少年把手放在了苍凉的额头上，苍凉微闭上眼睛，灵魂被窥探的感觉有些不舒服，但随之而来的温暖似乎使得他连呼吸都更加顺畅。
　　
　　少年猛的瞪大了眼，表情很惊讶，“竟然是职业BOSS，小家伙很有潜力啊！”一面生，一面亡，伴随的就是神圣和杀戮吗？
　　
　　“BOSS？”苍凉歪歪脑袋，回忆着跟BOSS相关的词汇，唔，耀司哥哥是双龙会的BOSS，爸爸是夜氏的BOSS，是这样的意思吗？但是，他只是想要在乎的人好好看他一眼，仅此而已。而且，若说他十二岁那年的性格还有可能接近BOSS，但现在……
　　
　　在苍凉眼中，BOSS一向都是耀眼强悍的存在，他的太阳，已经不会发光了。
　　
　　“你有的是那份潜力，需要的也只是机遇罢了，就像前一世，如果你没有被父母背叛死亡的话，早晚有一天你会心理扭曲，然后把夜家彻底毁掉。”
　　
　　心理扭曲……似乎不是什么好的词汇吧，苍凉汗颜。
　　
　　“你现在还缺乏勇气和决心，也缺乏足够的时间锤炼，所以需要学习。”少年微笑着摸摸他的脑袋，“还好转职之后你就有了亲本职业体制，以后去的各个世界，都不会被BOSS主动针对，而且有权限探知到你的身份还会对你优待，这对安全来说是很大的保障呢。转职正式BOSS之后，就有能力守护自己的幸福了。”
　　
　　少年的手暖暖的，轻轻地，摸得苍凉又想眯眼了，幸福，这个词汇离他好遥远。
　　
　　“这还是我第一次主动出现为职业者安排，之前都是程序设定的，唔，首先，你需要一些道具。”少年停顿了一会儿，似乎在思考。
　　
　　苍凉没有出声提问，因为他知道，天底下没有白吃的午餐，即使这神一开始就表现得很和善。
　　
　　“对了！”少年收回的手敲击到一起，“那个世界的话没问题，那里的BOSS有不少好东西，你的体制很占便宜，不过也要靠自己的努力才行。”
　　
　　苍凉深吸了口气，面前这少年虽然自称是神，却莫名其妙的对他抱着善意，他不知道原因，或许跟之前那银发幽灵有关，又或许跟自己所谓的未知父母有关。
　　
　　“会有人希望我活下去吗，我是被需要的吗？”苍凉开口，他不讨厌独自一人，却害怕孤单，而现在，他什么都没有了。
　　
　　“将来会有很多人需要你，”少年微笑，眼神透着柔和的光，“如果必须要有的话，我算是吗？”他非常需要这孩子的存在，需要这孩子快速成长起来，但他知道揠苗助长会把苗给毁掉，所以只能慢慢来。
　　
　　苍凉感受这少年周身温和的气息，内心已经有了答案，他其实是个很随便的人，只要是被需要着，他就会很满足，然后努力活下去。
　　
　　“请锻炼我，我想到活下去。”有尊严，有毅力的活下去，“想要幸福。”不被人忽视，有人关心，有人爱着，有人一直陪伴的幸福。
　　
　　苍凉光着脚站在地上，对着那自称为神的少年深深地鞠个躬。
　　
　　之前的身体已经死亡，就让他过去，他应该做的，是更好地去面对未来。
　　
　　“嗯，基本心态还行，心愿也比起那些想要统治世界毁灭世界的BOSS们实际太多了，不过过去的虽然过去，却不能让心底一直留着这份遗憾，不然你在未来遇到一些事的时候你会习惯放弃，若要想成为心灵强大的BOSS，就必须把过去的悔恨完全解决掉，内心留有阴影的BOSS可是很容易被用着打败的哦！”少年用食指托起苍凉的下巴，活生生一个调戏动作。
　　
　　“我会把你送到各个时代各个空间，然后在你需要回来的时候把你带回来，但是在这之间，你必须要回到之前的世界去，按照你现在的年龄在那个世界成长起来，不然将来一直保持着缩小到十二岁的身体，我会被人怨恨的。”那位父亲虽然有点恋婴的怪癖，但不代表那位就希望自家儿子永远长不大。
　　
　　这个所谓的神，能看到他的内心，苍凉瞪大了眼，不太明白他说的是什么意思，之前的世界是哪里？他……死亡过的世界吗？
　　
　　“你的时间在除了那个时代之外的任何时代都是停止的，即使你的血统特殊，而这个身体是‘生’的力量创造的，但也必须要按照人类的步骤成长到成年人的身体，才能发挥最大的力量。而且以你现在的心性，说不定就在我说的那个世界被你过去的记忆影响，毕竟，有好处的世界一向都是危险的。当然，必须要先送你去找道具，不然你这孩子又做出前世那样的傻事，明明有那么好的天赋和力量却不知道运用，傻傻的被抛弃。”
　　
　　“但是……”苍凉咬住唇角，瞳孔在黑色的碧色之间闪烁，苍白的唇色慢慢地浸染上鲜红，最后浸出了血色。他以为，回到那个世界完全没有意义。
　　
　　回去看看那个所谓的姐姐怎样用着他的心脏活着？回去看看那个家庭在没有了心脏病的女儿拖累下是怎样的幸福？回去看看那个少了一个妖怪儿子干扰的家庭是怎样的美满？
　　
　　回去……报复他们？狠狠地去恨吗？一丝疯狂划过眼底……
　　
　　“乖，没有问题的，并不是你已经死亡了的世界，目前我不会解释，不过你回去就知道了。”少年的手指戳戳苍凉的眉心，“现在，闭上眼睛，传送的滋味不太好受。”
　　
　　虽然心底有些不情愿，但苍凉还是听话的闭上眼，觉得身体似乎变得飘飘然，又似乎直接被升华。

　　隐约的，似乎有什么东西流入了意识深处，又似乎是谁，在说着什么……
　　


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 到来
　　这是一个游戏，谁制造了这个游戏已经不足为考，或许是诸神，也或许是恶魔，更可能是外星人或者未来的人类，总之，他就是这个游戏里的一员，或者说现在已经成为这个游戏里的一员。
　　
　　【这是恐怖片轮回的世界，对于玩家来说最大的优势就是剧情，由于你是平行空间的同胞，大多恐怖片直接反映在现实，不允许被出现在你的世界，建议认真听穿越者的剧情介绍。在各个恐怖片中，都有一系列支线任务，规则不允许提示。】
　　
　　所以后边这朦胧的话语，大概就是这个世界BOSS的提示吧！
　　
　　有了知觉的时候，苍凉感觉自己贴着冰凉的物体，彻骨的冷凛直接穿透了单薄的衣物透到了身体，微小的振动可以估计这里是在快速移动着的，鼻间还能嗅到烟草燃烧的味道。
　　
　　还没等他移动那冻得有些僵硬的身体，在他身边就有一个身体猛然跳了起来，带着苍凉的身体有了小幅度的晃动。
　　
　　等到那个刚刚醒来的人类带着惊慌开始发出疑问的时候，苍凉听到了另一个声音，接着察觉到一个视线似乎扫向了他的身体，自从那位穿越之神说出他的身体是自己“生”的力量创造的之后，他察觉这身体似乎敏感了许多。
　　
　　虽然周围很安静，但那种危险的感觉直接加速了心跳，苍凉告诉自己，要活下去，他刚刚被告知自己是有人需要的，所以要活下去。
　　
　　右手的图腾微微加深，因为被苍凉压在身下的缘故，没有人看到，而苍凉却感觉原本那种战栗瞬间变柔和，似乎连整颗心都温暖起来。
　　
　　揉揉眼睛坐了起来，一句话也不说，苍凉在内心催眠自己，他还是一个孩子，一个什么都不懂的孩子。接着，他用眼神胆怯的看了看四周，接触到某两个视线时迅速缩下脑袋。
　　
　　诚然，如果不是太糟糕的地方，大概不会对一个孩子下死手，如果真的糟糕，他就拼了命去应付。
　　　　
　　虽然苍凉想要遗忘在日本三年的不愉快，但不可否认，这不愉快的生活也锻炼了他的警觉和察言观色的能力，不比爷爷奶奶对他兴趣的培养以及无所不至的溺爱，日本的三年真正让他见到了什么叫做吃人不吐骨头。
　　
　　不论是看起来很干净的夜氏，还是那内在很温柔的宫崎耀司，都有着旁人不为所知的残忍，而苍凉在三年内见识的残酷并不会因为宫崎耀司对他的维护而减少。
　　
　　郑咤和张杰并没有因为这个孩子的醒来停下对话，只是好奇的眼神却时不时的投到这孩子身上，少年穿着病人的衣服，脚还光裸着，郑咤此时并不完全了解这个世界真正的残酷，所以那眼光仅仅是好奇，而张杰就带上了探知，毕竟按照清醒速度来看，那个看起来只有十一二岁的漂亮小孩是这批人里边身体素质仅次于郑咤的存在，从外表上看像是个被家人宠溺的孩子，事实上，这孩子也的确是在那种年龄，但这孩子那瘦小的身体却也证明了他在现实中过得并不好，不然这个年龄的孩子应该已经开始朝着健壮发育了。
　　
　　这时，一个小胖子也醒了过来，那三人似乎发生了争执，苍凉看到那个脸上有疤痕的男人把枪塞到了小胖子的嘴里，于是默默的向后蹭着退了一些。
　　
　　这些人都不简单，不论他们穿的有多正式，特别是那个刀疤脸的男人，苍凉拥有着亡的力量，所以可以看到充斥在这些人身体周围死气沉沉的气息，这些人……若不是想要求死，就是经历过太多生死。
　　
　　不过，从三人的对话中，苍凉也听出了这世界的程序，似乎是完成了他们口中的主神，也就是自己认为的BOSS发布的任务，就可以离开一个世界，然后就可以进入下一个世界，跟自己穿越有些相似，他觉得，自己最好借鉴一下，不过这个世界可以有很多同伴，而他只有一个人而已，他们最初的目的就是不同的，更何况，他不确定这些所谓的同伴，会不会在危险的时候把他推开做挡箭牌。
　　
　　这个世界的死亡也是真的死亡，苍凉已经不想再尝试那种感觉了，麻醉逐渐涌上头脑的混浊，冰冷的手术刀划开胸膛的锐利，虽然当时的他并没有感觉，但他在半空中眼睁睁的看着自己的身体被取出心脏，然后被舍弃，所有的医生都围在了姐姐的手术台前，而他那胸口带着血洞的尸体……没有人理会。
　　
　　不知道有没有谁会帮他把尸体下葬，或许会被父母处理掉吧，毕竟不是正常的死亡，那场车祸完全不足以让他死去，事实上，他在车祸里受到的伤害很小很小，以他的恢复力来说，躺两个星期差不多就痊愈了。
　　
　　在所有人都醒来之后，一个戴眼镜的年轻女孩提到了回去的希望，那个刀疤脸的青年说了分数的收集和奖励，却没有提到BOSS特别提示给苍凉的支线任务。
　　
　　苍凉玩过游戏，知道支线任务是能获得大量经验的，由此，他也知道那刀疤脸隐瞒了什么，毕竟能活到现在，怎么可能发现不了支线任务这种事，但说不说出来却是那人的自由，毕竟那人不欠他们什么，所以并不需要告诉他们全部。
　　
　　按照青年的提示，苍凉看到了手腕上的表，上边显示着：“每杀十个丧尸奖励一点奖励点，每杀一个爬行者奖励一百点奖励，每杀一个新人……”
　　
　　字体很小，苍凉庆幸自己现在的身体并没有之前近视的毛病，或许视力比没有近视之前还要好。
　　
　　“好了，还有什么问题尽快问，这部恐怖片已经马上要正式开始了。”刀疤脸青年说道。
　　
　　一直在等待对方提出的苍凉高高的举起小手，“我想知道剧情。”
　　
　　已经决定要活下来，想要拿到道具穿越，体会新生，就必须努力。
　　
　　直到这时，那群后来清醒的人才注意到角落里的孩子，眼神不约而同的闪过讶异，毕竟在这样的场景中出现一个孩子原本就是稀奇，至于那孩子的问题，好吧，那么小的孩子要求他去看如此残忍的恐怖片，似乎不太厚道，而且那孩子穿着病人的衣服，显然身体不是很好，但是那孩子为什么会出现在这个世界呢？
　　
　　注意到所有的眼神一致的盯在自己身上，苍凉抿起嘴唇，内心暗示：普通、羞涩、可怜、什么都不懂的孩子！于是笑的涩然，“大哥哥，大姐姐，我想知道剧情。”
　　
　　几人相视，眼神流转，之后那个戴眼镜的女孩走过来，给苍凉解释了生化危机的剧情，每说一句话，苍凉的脸色就苍白一分。
　　
　　他之前也看过类似于活死人归来之类的片子，那是在一次亲眼见证了血腥事件后，耀司哥哥说他太胆小了，于是拿了许多血腥的片子过来，丧尸片也在其中，他知道丧尸是什么物种。他料到所谓提供道具的世界不会简单，但没想到会是这样的世界。扪心自问，凭他那时不时抽风的能力挺不靠谱，而没有武器的他们对上那些丧尸几乎可以说毫无胜算，更何况还会有据说变异的爬行者。
　　
　　解释完毕，那女孩伸出手，把坐在地上的孩子拉起来，走向了那群刚刚举起来的团队。
　　
　　站在人群里听着他们的提问回答，当听到刀疤男说道主神的形态和作用时，苍凉含蓄的低下了头，嘴角微抽，已经冻得麻木的脚蜷缩着，为什么他会想到智能化的鹅蛋……好恐怖。
　　
　　【请不要做人身攻击。】
　　
　　脑袋里浮现这句话的时候，苍凉条件反射的一僵。
　　
　　【你……你偷窥我的想法……】苍凉呆呆的在脑袋里想着这句话，很明显，对方听到了。
　　
　　【作为前辈，我有义务在系统允许的范围内给你指导。】
　　
　　你那所谓的系统难道是穿越大神吗口胡！
　　
　　主神沉默了。
　　
　　总觉得，心情莫名的好了起来，苍凉默默地想。
　　
　　在刀疤男对大家说出祝福【大误】之后，这节车厢缓慢停止，几人紧跟着雇佣兵服装样的人走了出去。
　　
　　苍凉仔细的观察了几个雇佣兵和所谓的男女主角，对照着刚刚那眼睛女孩简略的基本剧情，黑人队长马修・艾迪森，将会死在激光道最后的网状激光下。看起来比较野蛮的女雇佣兵应该是雷恩，会在最后注射下抗体之后转化为丧尸。杰迪，将会被丧尸咬死，最后转化为丧尸。卡普兰，在最后的列车上被爬行者给捕捉死亡。剩下的雇佣兵都死在了激光道上。女主角和男二号马特，也就是红裙子美女和被手铐禁锢的青年，最后顺利逃脱，却被堵在出口的保护伞公司人员捕捉，而男一号瑞恩会被爬行者咬杀，并且被爬行者获取了人类基因得以进化。
　　
　　生化危机的年代提示的是21世纪左右，但是实际上科技能力已经高出了苍凉所在的年代很多，仅仅看现在卡普兰介绍情况的电脑和那精密的热感仪器，苍凉已经开始肖想携带些回去了，不过他现在的小身板，能背一把枪就不错了。
　　
　　惦记着某些小说中的储物戒指或是储物耳钉之类的物品，苍凉在内心默默泪流。
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 生化
　　根据黑人队长的描述，苍凉确定地下蜂巢现有超过五百名的普通丧尸，眼睛女孩描述的爬行着若干，以及可能存在的不知名生物若干。
　　
　　得知女主角他们因为毒气的原因短暂的失忆，苍凉由衷的松了口气，毕竟他是真的连所谓的同伴都认不全，更别提据说是保安女主角了。
　　
　　在被女主角指着的时候，虽是先前有了些许的心理准备，但苍凉还是慌了一下，因为他发现大多数视线都是朝向自己的。
　　
　　也是，毕竟所有人的身份都是保安，而他却明显是个未成年的孩子，保护伞公司绝对不会雇佣一个孩子当保安的。
　　
　　“是研究人员的孩子，因为生病被父亲带到工作地点，被保安看护着。”黑人队长给出了这个在众穿越人员看来相当不靠谱的解释。
　　
　　这时，女雇佣兵雷恩通知已经打通大门，可以进入。
　　
　　黑人队长马修冲击人点点头，视线在穿越者几人身上扫过一眼，最后看向苍凉，无声的叹息，然后带着众人向大门前进。
　　
　　门内通黑，马修叫了一声，队员杰迪带着夜视仪走了进去，小心翼翼的探查了四周之后，通知队友，“行了。”
　　
　　众人进入，空旷的房间有些黑暗。
　　
　　不知是谁打开了模拟效果的灯光和场景，光亮顿时印染了房间，透过窗帘样的条形，可以清晰的看到高楼大厦，蓝天白云的景色，伴随着警笛的虚拟声音，真实的不像是模拟环境。
　　
　　医务兵查看着探测仪，报告马修：“Sir，毒气已经驱散，这里已经安全了。”
　　
　　知道剧情的几位穿越者趴在窗前看着景色，他们知道这个地方目前很安全，而这风景多少可以缓解紧张，说不定这是他们最后一次看到风景了。
　　
　　苍凉向下看，似乎还可以看到那蚂蚁般大大小小的人影，尽管知道这不是真的，但这也算是重生之后第一次看到天空下的景色，记得前世的最后一次，他正为悠闲漂浮的云朵形状纠结，刺耳的刹车上直接划过耳际，他已经转换了视角，云朵依然漂浮，可他已经飞过半空，在地上滚了两圈，连骨头似乎都没有了知觉，只剩下疼痛。
　　
　　电梯被强制推开，雇佣兵扔下了照明弹，纵使见惯了生死，这些雇佣兵的脸色也加上了一抹严肃，钢丝断开在最深处，证明了电梯是以失重状态直接降落的，而电梯中是否有人就不在他们的关心范围内了，不可能有人在这种情况下活下来的。
　　
　　“走楼梯，十分钟之内必须要到达底层，所有人跟上！”黑人队长发布指令。
　　
　　蜂巢的楼梯和过道非常干净，对于赤裸着脚跟着大家跑的苍凉来说还是很有帮助的，虽然他的脚已经麻木，但若是被什么东西划伤，流了血就不好了。当然，这个时候，没有谁会顾忌着这个孩子是否有鞋穿，大家都在拼命地跟着雇佣兵跑。
　　
　　尤其是在那名小胖子和中年妇女落后超过跟黑人队长的限定范围被自爆之后，几人明显的惊慌了。
　　
　　苍凉保持着速度跟着前方的队伍，注意到刀疤脸的探视，他举起小手抹抹头上的汗珠，忽略了那探视，他知道，自己的体力在那人眼中或许已经不是普通人了，其实他也很惊讶，这具新的身体莫名其妙的好用，如果是之前那身体，纵使有小小的锻炼，也绝对不能紧跟着队伍这么久。
　　
　　当楼梯尽头越来越接近时，一名雇佣兵忽然大声说道：“长官，火焰女皇已经锁定我们，它知道我们在这里了。”
　　
　　苍凉疲惫的眼神再次放光，神奇的科技，而且貌似拥有了基本的智能化，对存活一定有非常大的帮助，好想要，不过他知道，这台电脑他带不走，难度太大了，不知道主神BOSS那里可不可以复制。
　　
　　因为太累，苍凉没有听到刀疤男和他们说了什么，只是看到注满水的研究间和浮尸，长长地发丝漂浮在水间，看起来像海草一样。苍凉知道了剧情，这些浮尸不久后会成为足以对他们致命的丧尸，他们只知道吃――活生生的肉。
　　
　　前行的路被水阻隔，马修命令雇佣兵寻找其他出路。
　　
　　在主角们通过马修了解这里情况的时候，穿越者们也开始交流，那名戴眼镜的女孩似乎外交方面比较擅长，她是第一个提出大家互相认识一下，毕竟即使知道了名字，也比完全是陌生人要好得多，同伴，往往就是从名字开始的。
　　
　　之前马修似乎叫道过，那个刀疤脸应该是叫张杰。
　　
　　戴眼镜的女孩叫詹岚，是个作家。难怪能把剧情主要点概述的如此详细，苍凉想。
　　
　　那个醒来后和张杰争论的男人叫做郑咤，职业是公司主管。不过目前苍凉完全没有看出这人主管的能力。
　　
　　中年男人叫牟钢，职业是是长途货运司机。体力还行，最起码能跟上大家。
　　
　　平淡无奇的青年叫李萧毅，职业是学生。不过真的能到这个世界，也不是平淡无奇的存在，起码是在现实中发生了什么，才会穿越的。
　　
　　苍凉现在已经习惯性的直接索取对方的职业信息，这些人似乎都是因为对现实有了一定程度的失望所以才进来的，的确，在经过了恐怖片后，他们肯定会觉得普通世界的生活无比的幸福，那时苍凉曾经生活过十年，突然间失去，又期待了三年的生活。
　　
　　待众人的目光移动到苍凉脸上时，苍凉开口，“我的名字叫苍凉，之前生病住院……”短暂的话语，说出来的除了名字之外是人人都能看出来的信息，因为他身上的病服。
　　
　　之后，张杰和雇佣兵走了过来，通知找到了另一条路，张杰调戏似得拍上了詹岚的屁股，引起詹岚的尖叫，在女孩的怒视中，张杰笑呵呵的走向了马修。
　　
　　苍凉觉得，之前还有些紧张颓废的气氛似乎因为这戏弄消散了许多，不由得对张杰抱了一丝好感，这个资深者，对他们其实很照顾了，虽然隐瞒了一些信息，但基本信息都告诉了他们，而且在一定程度上帮了他们不少，现在还能活跃气氛，是个很好的前辈。
　　
　　马修决定走另一条路，于是几人深吸一口气，之前的喘息差不多缓和之后紧紧跟上了雇佣兵。
　　
　　那是所谓的B餐厅，虽然苍凉没有看出这里有半点像餐厅的地方，不过雇佣兵说这间屋子的毒气指数不存在，应该就有叫做餐厅的理由。
　　
　　整个宽敞的房间推满了一个个集装箱，似乎是冰柜的样子，苍凉攀着边缘小心翼翼的看进去，他迫不及待的了解周围的环境，在危险还没有彻底到来之前，多了解一些总是对生命的一份保障，主神BOSS有说帮忙锻炼他，但没有谁能保证他不死。
　　
　　死过一次，并不会对死亡习惯，而是更加的忌惮，因为深深记住了那份痛苦。
　　
　　集装箱里装载着很大很大的肉块，因为冷气的模糊，苍凉看不清肉块到底是什么形状，只能勉强辨认应该是实验品，没有皮肤，能看到的部分应该是头部，像人类的大脑形状，上边插满了管子，正在向肉块输入什么东西。
　　
　　不知为何，苍凉的脑袋里直接反映出了詹岚提到过的恐怖生物――爬行者。
　　
　　旁边，詹岚已经提出是否可以用塑胶炸弹把这些东西炸掉，而张杰提出了反驳，指明没有时间没有机会，而且主神会提高难度。
　　
　　苍凉却已经没有注意力去听那些了，他觉得自己的心跳在看到那些没有表皮的肉块之后开始加速，而脑袋里出现了哄哄的杂音，喉咙有些干涩，整个身体似乎都在叫悬着：消失……杀掉……不存在……
　　


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 关闭
　　左手不自觉的贴上了金属，苍凉的瞳孔由碧绿变为深黑。
　　
　　绕过了集装箱的金属壁，一抹淡淡的黑雾直接出现在了集装箱内，接近到黑雾的肉块迅速萎缩，直到整个脑袋部分全都变成了一层肉质的薄膜，而苍凉的左手上，那黑色的图腾愈加的深了。
　　
　　【杀死爬行着一只，获得一百点奖励。】
　　
　　主神BOSS冰凉的声音在脑中响起，有些昏沉的苍凉猛地打了个寒颤，黑色的瞳孔忽而变浅。
　　
　　苍凉的眼神直接对上了金属内刚刚被黑雾侵蚀过的肉块，惊讶的捂住嘴，他知道自己左手的图腾有特殊的力量，足以带来死亡，却没想到这死亡的力量还有如此大的威力，那肉块看上去很结实的样子。
　　
　　只是似乎太过于耗费精神力，苍凉到现在脑袋还是晕晕的，而那种力量在运用时，他似乎不能控制自己心底那种对杀戮的渴望。
　　
　　身后一双手直接抱着他的腋下把他抱了下来，接着那人向集装箱看了一眼，整个人僵了一下，再次看向苍凉的眼神带着深究。
　　
　　苍凉腼腆的对着张杰笑了笑，那笑容满是苍白，瘦弱的小身板有种摇摇欲坠的感觉。
　　
　　张杰拍了拍他的脑袋，“跟上大部队，不要在这里停留。”他或许猜到了那是苍凉的某种能力，但他没有询问，在这个世界，谁没有秘密呢？不过他也知道，若是这样一个孩子留在队伍里，说不定会带来很多的好处。
　　
　　接下来，大家紧跟着马修来到中央电脑操纵室。
　　
　　看着卡普兰的手指灵活的在电脑键盘上飞舞，苍凉呆在他旁边羡慕着，他知道的人里边，玩电脑玩得最好的当属展令扬，不过估计他也没有这种实力，苍凉心想，要是他有一个不用自己操控直接输入指令，就会全效完成的半自动化电脑，那就好了。
　　
　　看了一眼不远处的门，苍凉的眼神带着期待，他非常的想要那台火焰女神，能控制着整个基地用那么多种方式杀人，那自动化水平肯定相当高了。
　　
　　终于，原本紧闭的大门缓缓打开，马修看了一眼，说：“把东西包起来。”接着对女主角和郑吒等人说，“你们留在这里。”
　　
　　在大门之后是一条十多米长的通道，通道两边却全是玻璃墙，跟外边的金属墙壁不一样，看上去就透着股诡异，所以马修走得很小心，每一步都仿佛踩在心尖，小心翼翼的四处张望。
　　
　　突然间，通道两边的灯管全部打开，整个通道变得亮堂起来，几乎所有人的心都在一瞬间被吊了起来。
　　
　　卡普兰解释：“不用担心，只是自动感应灯。”
　　
　　苍凉看着通道，对卡普兰说，“哥哥，那个电脑好厉害，还能自动感应。”
　　
　　如果还能够自由的开启自动感应灯，那么真的已经被控制了吗？火焰女皇会如此顺利的让他们进去关掉自己吗？
　　
　　可惜，此时卡普兰正忙着破解密码，女医务兵上前把那小孩拉到后边，防止他打扰卡普兰工作。
　　
　　苍凉嘟起嘴，拉拉女医务兵的衣角，“姐姐，我脚疼。”事实上已经麻木了，根本没有痛的感觉，但他知道，这个女医务兵随后可能会死在激光道里，那是詹岚提过的，进必死系激光道。
　　
　　女医务兵这才注意到那孩子一直是光着脚的，暗自责备着自己在这该死的地方竟然失去了医务兵最基本的观察，毕竟作为医生，首先就是要敏锐的察觉队友的身体是否受伤，然后给予治疗，这孩子跟那些被认定为保安的人不一样，他的母亲拜托过他们把这孩子带出去。
　　
　　女医务兵取出了绷带，快速的缠在了苍凉的脚上。
　　
　　此时，马修已经回来，并命令众人把包裹着关闭火焰女皇的装置抬起来，因为看到医务兵正在帮那个孩子包裹脚，所以并没有被要求跟上。
　　
　　就在这时，郑咤大叫起来：“等，等等啊，你们不觉得有些古怪吗？这个只能电脑未免太没用了些，就这么让你们重启了它，我觉得事情不会那么简单，这通道里很可能有什么奇特的地方。”
　　
　　很明显，他心软了，他知道这些人会死在激光道里，所以他想阻止。

雇佣兵们顿时都停了下来，所有人都古怪的看着他，詹岚叹息一声，放开了他的手，并且远远的离开他站到了女主角艾丽丝身边。

马修从通道里走了过来，他默默的看着郑吒，好半天后他终于说道：“那好，你，还有你也跟着我们一起进来。”他的手指向了郑吒和中年男子牟钢。

牟钢忽然抱大叫起来道：“不，我不要，我不要进去啊！”他说着时竟然大叫着向来路跑了回去，雇佣兵们已经利索得掏出枪将他击飞了出去，当他落地时，已经变成浑身弹孔的尸体了，弹孔的外围，浸染了流失的头血腥。

 “哇！”

郑吒和李萧毅猛的吐了出来。

苍凉有些艰难的咽咽口水，虽然不太好受，但他并不是没有见过死人，所以心理素质要比他们强上一些，也可以说对这些事已经麻木了，牟钢起码还是因为反抗被怀疑杀死的，而他曾经见过的死亡，有多少是有理由的呢？

他从刚刚就把眼神定在了那几个雇佣兵手中的枪上，曾经为了他的安全，也因为这是他为数不多感兴趣的东西，宫崎耀司曾经让织田靖彦指导他射击，他学了两年，虽不说百发百中，但他在这方面的确有天赋，不过只能使用比较小巧的手枪，因为他之前的身体的确有够瘦弱的。

马修冷冷的看着他道：“我一开始就怀疑你们，你们的身份虽然登记在公司资料上，但是你们根本不像是公司保安，现在还打算阻止我们重启火焰女皇吗？好了，郑吒，跟我们一起进去吧。”（作：虽然不想照搬但这些话实在是没有办法省略哎哎，就当熟悉剧情。）

话毕，马修丝毫没客气，拉着他就和其余雇佣兵向内走去。

众人刚走进通道，两边大门同时关闭，马修询问的话语从对话器传过来：“卡普兰？”

卡普兰急急道：“某种休眠中的防御措施，一旦有太多人通过大门，那么就会在进门后启动它。”

马修道：“那么就让它继续休眠！”

卡普兰已经急得满头是汗，他双手不停按动键盘，嘴里回答道：“我正在努力！”

紧接着里边发生了什么事，苍凉不清楚，他没有看到激光道如何杀人，也没有看到郑咤如何逃脱，只知道女主角爱丽丝几乎哭泣的叫着：“开门！”而女医务兵也站在了门前疯狂的拍着，詹岚站在门外看着，眼中饱含晶莹。

苍凉脚上缠好了绷带，他紧紧的跟着女医务兵，但是以他的身高看不到门内的状况，恍然间，他看到了医务兵背后出现了一个小小的光球，好奇间，他把手伸向了那个光球，光球却是主动融入了苍凉的指尖，一股温暖的感觉包容了身体，苍凉听到了提示：【救下必死雇佣兵一名，奖励点数两千点！】

苍凉很郁闷，苍凉很兴奋。

郁闷的是救了一个人竟然比杀死爬行者的分数高这麽多，而且还有支线剧情，兴奋的是这么多分数应该很有用。

大门打开的时候，只有郑咤紧紧地扯着马修靠门站着，其他人已经变成了不完整的尸体。

郑咤有点呆愣，不知是沉浸在奖励的喜悦中，还是刚刚的惊吓没有缓过来，而李萧毅和詹岚已经走过去把他包围，一个是庆幸他在这种情况下还能活着，另一个是警告他以后不要冲动。

郑咤只是摇摇头，神情复杂的看了看众穿越者，却没有把奖励的事说出来，或许是此时的他还沉寂在那种面临死亡的惊慌中，又或许他被奖励给冲击的懵了。

在马修，爱丽丝和女医务兵一起进去关闭火焰女皇的时候，苍凉一直紧紧的跟着他们，顺手把只剩下半截尸体的人身上最小的手枪捡起来，双手紧紧握住。

女医务兵注意到动静，只是疑惑那小小的孩子为什么会拿枪械这么危险的东西，但想到这孩子父母的身份，或许他知道，拿着枪能增加安全感，于是只是后退一步，护着那孩子紧紧跟着队长马修，而马修只是快速前进，心情仿佛还停留在之前队友在自己面前死亡的时候。

马修和医务兵灵活的把装置安装完毕，火焰女皇小女孩样的虚拟影像也显示了出来，开始对三人制止。

苍凉看着那红色的虚拟影像，再次感叹了科技的先进。

他没有阻止马修关闭火焰女皇的动作，因为他没有立场也没有机会去那样做，马修现在一心一意想要做的就是把队友杀死的电脑给关掉，此时的他听不进去任何阻挠。

在火焰女皇消失的前一刻，也就是灯完全关闭的时候，苍凉抬起头，对着火焰女皇的方向微微笑。

真的很想要，可惜没有机会得到，因为它太大了，而他对电脑的组装拆卸懂得很少很少，即使拿到了马修拆下的主板，他也完全不会使用。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 重启


过了数十秒，又有了光明，虽不像之前那样明亮，但足以在整个地下基地清楚地视物。

马修背起主板带着众人走出去，这才发现医务兵身后紧跟的那个小孩子，那孩子手上紧紧地握着一把枪，身体微微抖动，虽然步子很小，但每次医务兵走动，那孩子都会快速跟上。

看了看地上凌乱的尸体，马修握紧了拳，说：“暂时没办法安顿他们，我们先把火焰女皇的主板拿回公司，卡普兰，蜂房的情况如何？”

卡普兰在电脑上按了几下道：“很好，一切防御系统都已关闭，我们可以大摇大摆的从直线离开蜂房了。”

马修点点头道：“很好，那么我们现在……”

话音被清晰的枪声打断，而枪声来自“B餐厅”，马修和卡普兰对望一眼，他们握住枪就向外跑了出去，医务兵紧紧跟上，苍凉也迈着步子跑着，此时的他并没有注意，手表上马修的名字已然消失。

女主角艾丽丝和另外两名主角也跟着跑了出去，郑吒三人对视一眼，也同时跟在了他们身后。

原来是雷恩发现了一个幸存者，而那个幸存者把她的肉咬掉了一块，并疯狂的扑咬着她，似乎完全没有意识，只知道咬人。但诡异的是，那个被数枪打中并倒下的幸存者却不见了，而地上的血液却是略微凝固状态的。

医务兵已经上前拆开了雷恩那伤口查看，判定了已经感染的结果。那并不是人类咬出来的伤口，如果形容的话，更像是患了狂犬病的患者噬咬的一般，初步判断是跟把这里的死人变成丧尸的病毒几乎一致，判断出可能的完全感染时间，医务兵判定这个地方应该还存在着抗体，毕竟是蜂巢，那些家伙怎么可能一点底都不留？

不仅仅是穿越者，这下子，连雇佣兵的神色也不是很好。

郑咤他们知道，那样的怪物已经充满了四周，而他们就是最明显的食物。

马修则是在医务兵提到病毒的时候愣了神，然后走到了血迹前，看了看那已经干涸的血液，站起身来冲大家喊：“我们马上离开蜂房！”

雷恩却觉得诧异的问道：“长官？我们接到的命令不是让我们得到火焰女皇主板后在此警戒，等待后续部队吗？”

马修森苦笑着摇了摇头道：“已经没有什么后续部队了……准备离开！”

一直注意着张杰他们的苍凉听到了手表上人名已经消失的事，万分后悔自己跟了上来，如果说张杰他们还会回去火焰女皇那里，当然那里应该是最安全的，他跟着这些人，只会因为群聚了更多的肉量引来大量的丧尸，而他们，很明显的被包围了。

看到张杰开始恐吓郑咤等人，苍凉把注意力转移回来，清晰的听到不远处传来了金属拖过地板的摩擦声，似乎还有着细碎的脚步，可以判断，行走的人非常不平稳。

杰迪已经拿着枪对准了接近的人，不，那是很多很多人，有穿着研究袍的科研者，有只剩下半边脸的人，还有两只眼珠只剩下空洞的人，大家一下子变得混乱，枪击声伴着子弹乱飞。

一旁的实验槽被流弹集中了某个部位，光芒跳动间，已经有气体从集装箱内喷出，不知是谁喊出一句小心实验槽，众人没来得及逃脱，那距离人群最近的实验槽便迅速爆炸，被炸飞的不仅仅是雇佣兵和穿越者，还有周身包围着火焰的丧尸。

苍凉被医务兵护着，所以没有受多大的伤，在爬起来后，看了看正在按按钮开门的卡普兰，又看了看被丧尸追着的马特，秉着主角不死原则，那家伙是第一部的男二号，应该不会有多大问题，所以苍凉跟着医务兵到杰迪身边帮忙。

这是大家第一次见到小家伙开枪，熟练地不像是个孩子，虽然射击速度不是很快，但却非常准。事实上，苍凉在扳动枪的时候也在惊讶，这个十二岁身体的力气，甚至比十五岁时还要大。

雇佣兵们没有惊讶多久，因为他们在任务之前接到过委托，那是保护伞公司射击爱好者的训练员，正是这个孩子的母亲，有一个那样的母亲，孩子又会差到哪去？尽管这孩子看起来年龄并不大，但他们以为，东方血统的孩子或许都是看上去娇小。

苍凉并不清楚主神为自己安排的身份，但他并不担心，毕竟那位BOSS前辈应该是罩着自己的。

但是，同为穿越者的郑咤他们却是不知道这些的，之前看到郑咤似乎百发百中的功夫已经够震撼了，没想到这小小的孩子也是深藏不漏。

张杰已经在心底确认这孩子的确不普通，看来之前B餐厅看到的那些估计也是这孩子干的，而郑咤则在猜想这孩子或许也经过刺激在某些方面进化了。

看到附近的丧尸被清理的很快，杰迪便退回去把卡普兰扯到一边，询问密码快速输入。

卡普兰结结巴巴的说着密码，苍凉紧紧地盯着那扇门，他估计这詹岚说的害死杰迪的那扇门应该就是这一扇，再次感谢了詹岚叙述的重点，苍凉握紧了手中的枪。

几乎是在门开的同时，苍凉的子弹迅速的射击向杰迪的身侧，杰迪呆愣了一下，迅速被冲上来的雷恩拉到身后，即便如此，他还是被门内的丧尸咬了一口，由于那发子弹创造的时间差，几人顺利的把杰迪救了下来，经过苍凉身边的时候，卡普兰拉起了那个还在射击的孩子迅速离开这里，而苍凉已经顺手把杰迪身上的光球收下。

 【救下必死雇佣兵一名，奖励点数三千点！】

这就是亲手去救和说话去救的区别吗……

苍凉在心里默默的鄙视了那位前辈，索性放任自己跟着卡普兰跑起来，而杰迪捂着伤口跟着雷恩，医务兵也紧紧跟了上来。

他们的方向很明确，并且迅速到达了目的地，中央电脑的控制室。

 而郑咤几人也在大门关闭之前进入。

医务兵正在给杰迪处理伤口，雷恩和马修，卡普兰在整理激光道上同伴的尸体，苍凉在取了两个弹夹之后，静静地退了出去，跟到穿越者这边，毕竟他们才是自己目前的同伴，而那些雇佣兵，不论他们在剧情结束是否会活下来，他可能没有机会来这部恐怖片的世界了。

 “小子，不错嘛。”张杰对着到来的苍凉挥挥手，苍凉点点头，有些疲惫的按着太阳穴，瞄准射击，最耗费的其实是眼力。

 “你这孩子不会是特别训练出来的杀手吧？”李萧毅苦着脸，他觉得他在这群人里似乎是最差的，人都是爱比较的，之前他还觉得这孩子或许比自己弱很多，毕竟年龄放在那里了，但是现在，这孩子明显是深藏不漏的，而他却因为说错了话被倒扣了十分。

苍凉抬头，扫过了众多穿越者的表情，微低着头摇摇，“这些是哥哥教我的，他说我太弱了，需要保护自己的能力，嗯，哥哥是道上的。”他说的是事实，枪法是织田靖彦教的，宫崎耀司也指导过他，而双龙会的确是黑道性质的。

 “原来那些东西在现实中真的是存在的。”詹岚推推眼镜，看向苍凉的眼神带着同情，“我还以为黑道什么的只是小说中会有的，没想到这么小的孩子已经开始接触了。”

 “哼。”张杰冷哼一声，转了下枪，“连这种世界都存在，还有什么是不可能的？”

是的，连这种世界都存在，没有什么是不可能的。

此时，门外传来了女主角等人的声音。

 “开门！快点开门啊！”

张杰拉开了大门，把爱丽丝等人放进来，而过道上的雇佣兵也被这动静吸引过来。丧尸们依依不舍得在张杰的子弹下放弃了男一号瑞恩的那条胳膊。

马修询问外边的状况，得到了他们正式被包围的事实。

随着雇佣兵的透漏，主角得知了他们已经被舍弃的事实，而唯一一条通向外边的路，三个小时之后就会完全关闭，但是在中途，他们就会遇到无数这样的丧尸，超过五百个。

在主角和雇佣兵的争执中，爱丽丝从桌上提起了装着火焰女皇主板的口袋，转身就朝主机房走去。

马修连忙问道：“你拿主板想干什么？”

 爱丽丝回头看了他一眼，那眼神混合着希望和绝望，“当然是重启它了！”

主角和雇佣兵离开后，聪明的女孩詹岚提出了一个问题：“我们是怎么回到‘主神’那里呢？它从天上落下一道光？还是我们逐渐消失不见，或者是突然出现一个空间通道让我们通过？”

张杰回答的很模糊，主要针对着主神的修复功能，简而言之，只要没死，到了主神空间都可以修复，而詹岚提出了留在这里的想法，并说出了自己的建议：“我本来就是这么打算的，反正张杰你说了，我们是瞬间离开这里，换句话说，我们身处任何地方都可以离开，只要活下去直到时间结束就行了，是吧？那为什么我们不待在这里呢？我记得剧情里他们会进入主机房后的下水道中，然后走过很危险的半空通道，又会因为内讧而差点死在爬行者爪下，即便上了车厢，也依然没有绝对安全，那么这里呢？”

苍凉已经由他说的话语中解剖出之前叙述剧情时没有的东西，下水道，半空通道，内讧，应该不会是必死的，而车厢上有爬行者的袭击，苍凉看向手表上的时间，判断袭击的时间他应该已经回到了主神空间，所以在矛盾要不要冒险，很明显，如果要分数的话，跟着主角要好一点，而留在这里，完全没有分数。

苍凉不会忘记他来这个世界的目的，道具。

如果没有足够的分数，道具到哪里去换？

 反正只要坚持着不死，到了主神空间都可以被救回来，他并不害怕疼痛，只是害怕死亡那瞬间的空虚和绝望。

只要不对上爬行者，不被丧尸群包围撕咬，应该就没问题了。

回过神来的时候，苍凉只听到了张杰同意的话语，仅剩下的几个人似乎都想留在这里，苍凉没有开口，既没有同意也没有拒绝。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 离开
　　雇佣兵和主角从火焰女皇那里获知离开线路之后，张杰代表着穿越者提出留下，遭到了马修的强烈拒绝。
　　
　　张杰的身手完全可以离开，他却说自己恢复了部分记忆，得知其他人是自己的朋友，所以不能舍弃。
　　
　　而因为救了马修一命被马修特别照料的郑咤也固执着留下。
　　
　　马修说不动他们，最后看向了苍凉。
　　
　　“你们可以决定自己的生命，但是这个孩子，我必须把他带离，我已经收到他母亲的委托，他在外边还有亲人。”马修向苍凉伸出手，“即使有一丝的希望，我们也不会舍弃他。”
　　
　　张杰等人也在犹豫，一方面是因为马修所说的苍凉母亲的信息有些发蒙，另一方面是因为那孩子完全没有拒绝。
　　
　　苍凉握住了马修伸过来的那只手，对着穿越者们点点头，“我跟他们走，你们要保重。”
　　
　　雇佣兵们以为那是这孩子对照顾过自己的保安最后的告别，穿越者们却是知道的，即使他们救了这些雇佣兵的命，也不代表此时反驳雇佣兵的提议不会造成内讧，以至于他们算是默认了这孩子被带走，虽然他们知道后边会面对什么。
　　
　　没有谁提出异议。
　　
　　最后，马修黯然看了看留下的几人，开口：“卡普兰，把那条激光通道的防御系统打开，你们就待在火焰女皇的主机房里吧，那里是最安全的地方……安静的等下去，如果我们还没死的话，会把你们的情况反应给公司……不要死了。”
　　
　　张杰带着郑吒三人躲进了火焰女皇主机房，接着卡普兰才将那条激光通道的防御系统打开，通道两边的灯光又一次亮堂起来，郑吒四人从钢铁大门的玻璃窗口向外看去，雇佣兵们也在通道另一头的钢铁大门向这边张望，双方都从彼此眼里看到了一种怜悯。
　　
　　跟随着雇佣兵下了下水道，雷恩和杰迪开路，马修紧紧跟上，随后是男女主角，之后是女医务兵，而卡普兰护着苍凉走在最后。在这交错复杂的下水道，随处都有可能出现丧尸，所以众人走的虽快，却依旧小心翼翼的看着周围。
　　
　　在走过一道带着铁丝网的通风口时，主角和雇佣兵开始争吵，因为下水道设计的过于相似，瑞恩提出大家在绕圈子，于是停了下来。
　　
　　就在这时，那道铁丝网后边伸出了几只苍白腐烂的手，密密麻麻的扯着瑞恩的衣服，而爱丽丝回头的瞬间，一群丧尸从她那个方向冲来。
　　
　　因为枪支的缺少，大家已经开始空手搏斗。
　　
　　爱丽丝在踢开了一个丧尸之后，大声叫着，“爬上管子，大家爬上管子。”
　　
　　说话的同时，已经把刚刚收好枪的苍凉托了上去。
　　
　　苍凉站稳的同时，又取出了枪开始射击接近雇佣兵和主角的丧尸，大家陆续爬了上来，狭窄的过道传来一声尖叫，女医务兵已经被拖进了一个圆形通道内，苍凉直接掉转了枪头对那个方向射击，却已经来不及。
　　
　　脑中传来的杀死丧尸奖励被他无视，握紧了枪，苍凉感觉到死亡如此的接近，被卷入了丧尸群，便没有办法救回来了，只能被那些怪物噬咬。
　　
　　匆忙间，卡普兰被丧尸群咬中了腿，发出了凄厉地叫，杰迪已经冲过去把他拉开向上托。
　　
　　“快爬，快。”
　　
　　看到人上的差不多，爱丽丝迅速对着苍凉挥手，苍凉咬着枪，爬了一段路为众人空开位置。却被右边通风口伸出来的一只手猛的扯了进去。
　　
　　苍凉听到身后众人的惊呼，也在余光中看到爱丽丝伸过来的手，但他无法发声，有一只手在他颈上留下了深重的划痕，他能肯定，已经受伤了，或许，他已经被感染了。
　　
　　再一次，苍凉怨念起自己瘦小的身板，如果强壮一点，说不定就不会被一只手轻松地抓过来了。
　　
　　右手的枪对准了那咬伤来的头射击，夹杂着血腥崩裂出的脑浆溅到了脸上、身上。
　　
　　苍凉看了看四周，这里是狭窄的通风口，只有这一只丧尸，他很幸运，不知道这只丧尸是从哪里爬过来的，但明显是单只。
　　
　　颈上的血还在流，苍凉直接用牙齿撕开了脚腕部分比较干净的绷带，缠上了颈部的伤。
　　
　　他已经跟众人分散，也不清楚具体道路，如今只能顺着通风口盲目的向前爬，毕竟身后的地方已经被丧尸给包围了。
　　
　　希望他有运气这种东西存在。
　　
　　通风口很长，时不时的就会有清冷的风夹带着血腥飘过，苍凉冻得发抖，却不能停止动作，右手上的图腾慢慢加深，他感觉自己颈部的伤口有些发痒。
　　
　　终于，面前的通风口出现了岔道，苍凉看看左边，再看看右边，还没等他决定走哪条路，就有O@的声响自右边传来。
　　
　　苍凉爬上左边那条路，手中的枪直指着对面的路口。
　　
　　声响渐进，苍凉的心也被吊了起来。
　　
　　暗自祈祷着，千万不能是爬行者，若是爬行者的话他只有死路一条。
　　
　　发出声响的物体露出了一只手，苍凉松了口气，不是属于爬行者的肉块，而是有皮肤的肉体，最差也就是丧尸了。
　　
　　但他没有开枪，只是对准了对面，若是丧尸的话，不用急着开枪，射击头部更准确一些。
　　
　　声响的主人引入眼绵，两双眼睛对上。
　　
　　“太好了，你没事。”对面的人类露出笑容，有些疲惫，尚带了丝绝望的气息，似乎刚刚从某种危急中脱离出来。
　　
　　“卡普兰？”苍凉放下枪，松了口气，还好是人类，“你跟他们失散了吗？”
　　
　　“是的，通风管道掉了下去，但是我知道怎样能回归原来的路线。”卡普兰拉住苍凉伸出来的手，借力移动到左边那条路，“我们加把劲，应该能追上他们。”
　　
　　“真是太好了。”苍凉不禁微笑，他记得詹岚有说过，列车上有抗体，大家一定会得救的，即使出口的地方存在伞公司的员工，但人数多一点，逃离的希望也就大一点，不是吗？
　　
　　两人按照卡普兰描述的道路向前爬，没有再聊天，因为他们需要节省体力。
　　
　　终于到了通风口的终点，两人用力推开了盖子，爬了上来。
　　
　　出口一片空旷，依旧是金属墙壁和液体，地上有尸体拖过的血腥，却没有丧尸在附近。
　　
　　女主角他们很好找，因为他们听到了火焰女皇甜美的童音。
　　
　　顺着声音直接找到了那个房间，就听到火焰女皇正用雷恩和杰迪的性命威胁着女主角，而另一扇门，爬行者正在强烈的撞击着玻璃。
　　
　　就在女主角用斧子砍碎通讯仪的同时，卡普兰在门外愤怒的按下了断路器，火焰女皇的主板被电击穿，周围再次暗了下来，而卡普兰面前的那扇门也被轻易地打开，没有火焰女皇，也就不需要什么密码。
　　
　　爱丽丝等人看到了拉门进来的卡普兰和苍凉，很明显的松了口气，但另一边，爬行者已经快要撞碎玻璃，马修扛起了杰迪，马特架起了雷恩，和爱丽丝一起赶了出来。
　　
　　卡普兰关上门的同时，爬行者撞碎了另一边的玻璃，直接把这扇刚刚关上的门撞得凸出一块。
　　
　　“到底是什么？”卡普兰后退一步，愤怒的吼着。
　　
　　“说来话长。”爱丽丝跟上了众人，一句话总结。
　　
　　待他们赶上了车上时，只看到血肉模糊的瑞恩趴在车门处，而旁边有一个箱子，苍凉此时已经可以顺利压住看到血腥和烂肉时冒出的那死死杀意，他看到爱丽丝对着那个箱子微笑，猜想那应该是抗体。
　　
　　进入车厢后，由爱丽丝给他们注射抗体，苍凉看到针的时候皱了皱眉，看了看箱子里抗体的数量，拒绝了注射，因为他感觉自己的伤口已经恢复了。
　　
　　爱丽丝以为那是小孩子的任性，但是看到那孩子浸染了血液的绷带后完好无损的皮肤时，还是呆愣了下。
　　
　　小孩儿跟着卡普兰去研究车厢的驾驶，注意到小孩对这感兴趣，卡普兰给小孩示范着每个按键的作用，因为现在的车厢在很长的行驶，而他也需要什么事来抵消内心那浮动的不安，小孩听着示范不停地点头。
　　
　　猛然间，整个车厢剧烈的晃动，后车厢似乎被什么东西撞击了一样。
　　
　　卡普兰在驾驶室向后看，问着，“发生了什么？”
　　
　　没有人回答他，接着，整个车厢似乎被什么东西不断的敲击，卡普兰防备的把苍凉护在身后。
　　
　　“我们要脱轨了，该死。”卡普兰迅速在按键上点击着，这时，左边的大门被什么东西掀开，爬行者尖利的叫着伸出了那恶心的头颅。
　　
　　就在那头颅灵活的伸下来时，苍凉看向了手表，随即发挥最大的力气把爬行者袭击方向上的卡普兰撞开，被叼走的那一刻，苍凉的手指挥过卡普兰的颈部，一个光球融入了指尖。
　　
　　肩部剧烈的疼痛和卡普兰的呼唤，苍凉只能无奈的被爬行者叼了出去。
　　
　　这次他真的只是单纯的不想看到卡普兰死在自己面前，而这人带着自己找到了大家，附赠分数只是意外。
　　
　　在听到主神提示【B级恐怖支线剧情完成，奖励点数五千点！】的时候，手表上的数字倒计时到零。
　　
　　被爬行者穿透之前，苍凉感觉自己的身体猛然变轻，便在朦胧中失去了意识。
　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 智脑
　　已经……回来了吗？
　　
　　苍凉抖抖眼皮，在刺目的白光中睁开了眼睛，身上暖洋洋的，没有受伤疼痛的感觉。
　　
　　面前是一个散发着白色光芒的巨大圆形物体，这是这个空间唯一的光亮，向四周延伸，愈远的地方黑暗愈深沉。
　　
　　苍凉晃了晃脑袋，觉得自己的思维还没从爬行者的大嘴中恢复过来。
　　
　　“活下来了，妈的，千钧一发啊！我们终于活下来了！”
　　
　　一个声音使得苍凉有些昏沉的脑袋彻底清醒，他认出，这个声音属于张杰。
　　
　　白光笼罩的范围内，郑咤等几人站在那里，然后似乎是一个纤细的人影扑向了谁，然后又是张杰的话，似乎唇边还有什么，使得他的话有些不清晰，还包含着某种情感。
　　
　　“……有什么规则不懂的就问‘主神’，直接用意识交流就行……”

 “除了自己造个女人以外，千万别兑换任何其它东西！一切等明天再说！对了，自己随便选个房间，想要什么样子用意识去想就行了……”
　　
　　接着，那些人又少了两个。
　　
　　剩下的人这才从恐怖世界中回过神，看到苍凉平安无事的站在那里，一致表现出惊讶的神色。
　　
　　苍凉眯着眼，对他们点点头，又再次闭上了眼睛，用意识链接主神。
　　
　　暖暖的温度浸染了身体，似乎整个人都融入了光团里，苍凉面前出现了一个类似于电脑程序操纵平台的屏幕，四大类别分别列在其中，科技类，魔法传说类，辅助类，娱乐类，除此以外还有个人六大属性，智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度，剩余的就是奖励点数与恐怖片支线剧情数了。
　　
　　他查看了一下自己的属性，神奇的发现全部都是N，然后在属性之前，有一个血统：神血统。
　　
　　苍凉有些呆，他不清楚自己什么时候跟神有了关系，难道穿越大神说的他真正的父母就是神吗？可如果是神的话，为什么会把他弄丢了，又为什么这么多年都没有寻找自己？为什么自己成为了人类？他大概能肯定，自己真的是夜家的孩子，否则母亲不会因为他的出生害的母亲失去了生育功能而怨恨他。
　　
　　咬了咬唇，苍凉在内心告诫自己，不要对亲生父母产生期待，因为，期待越多，失望越大。
　　
　　他的奖励点数11103有一个B级支线剧情，其中，救下医务兵两千奖励点、杰迪三千奖励点、卡普兰一个B级支线剧情附带五千奖励点，杀死一个爬行者获得100点，三十只丧尸加起来3点。完成恐怖片剧情一千点奖励点数。
　　
　　【主神，我要兑换道具。】
　　
　　大屏幕上的数据只剩下四大类别物品展示。
　　
　　【前辈，我要优待。】
　　
　　【需要兑换什么种类。】主神冰冷的声音似乎饱含了无奈。
　　
　　【储物物品。】
　　
　　屏幕再次变化，出现了众多储物物品，有空间袋、储物耳钉、储物手镯和储物戒指等。苍凉考虑了安全性，决定选择耳钉，即是男孩子戴耳钉有点怪，但毕竟头部最保险一点。
　　
　　【储物耳钉。】
　　
　　画面再变，剩下的储物耳钉已经很少了。
　　
　　“储物耳钉，运用修真技术制造的灵器，能够装纳物体，同时内力，真元，仙灵力，神契力四种能量可以启动它，启动后可以在周身数厘米处产生能量层，该能量层可以充当护盾，强度视本体能量强度而定。”
　　
　　储物耳钉根据不同的容纳量被分为不同的价格，1.5立方米的是一千五百点奖励点数，外加一次D级支线剧情，而150立方米的是三千点奖励点数，外加一次C级支线剧情。
　　
　　点数没什么问题，只是支线剧情却升阶的太快，苍凉看到了支线剧情1B=3C,1C=3D的兑换方式，默默地在内心泪流，真是好贵啊。
　　
　　不过储物物品是当前他最需要的，可以随着他穿越时空，最好的一点就是他可以把习惯用的物品随身携带，并且不受时空的限制，不用顾忌穿越到古代没有电脑怎么办，也不用顾忌穿越到外太空没有氧气怎么办，好吧，后边那种情况不太可能发生，他想穿越大神也不会那么无良直接把他丢到必死情况。
　　
　　先把一个B级支线拆成三份，果断的使用了1个C级支线剧情三千点奖励点兑换150平米的储物戒指，他的六大属性已经不用强化了，而且所谓的神契力应该就是神力，既然他拥有神血统，神力应该也是有的，或许就是他左右手图腾的力量。
　　
　　不过，苍凉没有想到，所谓的神力根本就不像他惆怅的问题，当他睁开眼的时候，那枚璀璨的耳钉浮现在眼前。
　　
　　此时，光球处只剩下李萧毅和郑咤闭着眼不知道在干什么，而其他人都已不在。
　　
　　苍凉捏起而定，毫不犹豫的扎进了耳垂，没有在意渗出来的血液，用手指把后边伸出的针打了个结，防止耳钉丢失。
　　
　　正当他犹豫所谓的神力时，他的意识已经进入了一片空旷的地方，那是个很大很大的空间，白茫茫的一片，完全感觉不到时间的流逝。
　　
　　还没等他反应过来，他又站在了主神面前。
　　
　　【你已经学会了使用，在你身上，神力随时都是存在的，只要你想。】主神的声音解释。
　　
　　苍凉知道，这位前辈其实对后辈还是很不错的，比方说某些特别提示，比方说恐怖片的优待，比方说快速查询，比方说……
　　
　　【我想要造个东西，能不能按照造人标准给我第一次免费。】
　　
　　【只有造人能免费。】主神冰冷的拒绝。
　　
　　【唔，也算是人，但是我不想要人的形态。】思维略带祈求。
　　
　　【什么东西？】
　　
　　有戏！苍凉在内心偷笑，【我在科技和网络方面总是很吃亏，前辈，我想要个像火焰女皇那样能够自己工作并且完全听我的话的智能电脑，不要很大，像手表一样可以佩戴，然后想要查看的时候他能浮现出七八寸大小的屏幕，然后不用我输入指令，可以声控或者思维操控，对，一定要太阳能的。】
　　
　　【最多能声控。】主神的声音似乎带上了咬牙切齿的感觉，【我不能造出来第二个我。】
　　
　　啊咧？那就是说，除了思维操控等某些功能，或许是能媲美主神的存在，那样的话，应该是比火焰女皇更厉害的了。
　　
　　【免费造人优待没收，扣除一个D级支线剧情。】
　　
　　为毛牺牲了造人机会还要收支线剧情啊！苍凉暗暗咬牙，却只能同意，一个合格的智能化AI对他这个电脑白痴来说太需要了。
　　
　　不过，要是真的比展令扬还厉害就好了，苍凉的脑袋里不禁浮现了那个少年的个性，想到那“可爱的人家”不离话语的口头禅，苍凉打了个寒颤。
　　
　　【制造完毕，性格已经按照你的想法生成智脑，因为是你牺牲造人名额创造的，所以此智脑对你绝对忠诚，一切以你的利益为优先。】
　　
　　绝对忠诚？这点不错，但是性格的话，他什么时候有关于性格的想法了？

苍凉有一种不想的预感，而这种不祥的预感，在听到面前那款银色手表发出声音之后，本尊可以说是被雷的外焦里嫩。

 “初次见面，可爱的小主人，人家的名字是小光，主人可以叫我的爱称小光光，但不要太夸奖我哦，虽然人家很厉害那是事实。”

 仿佛觉得还不够刺激，手表的表面浮现出七寸大小的屏幕，上边显示着一个Q版小人，赫然就是展令扬那妖孽18岁的样子。
　　
　　啊啊啊他果然不应该在主神造物的时候胡思乱想，更不应该想到展令扬啊！虽然他对那人的技术和整人恶搞的水平很是羡慕，但并不代表他要贴身带个小令扬……
　　
　　耀司哥哥不喜欢展令扬，而苍凉对那些人并没有特殊的感觉，耀司哥哥的理由是认为展令扬抢了伊藤忍，但苍凉对伊藤家的人没有任何期盼，或许之前活着的时候对母亲多加讨好，那是想要得到母爱，但他从来没有在伊藤家下什么功夫。
　　
　　不过，苍凉不喜欢伊藤忍，这点是肯定的。
　　
　　如果说苍凉对展令扬等人有那么点羡慕，那是羡慕他们有关爱他们的亲人，嫉妒他们的肆意轻狂，这些苍凉都是没有的，也是追求不到的。苍凉的亲人，从头到尾都是厌恶他的，甚至在最后因为心脏毫不犹豫的舍弃了他，苍凉曾经在中国被爷爷奶奶宠溺的时候也很骄傲，但那份骄傲到了日本完全被父母磨合成了小心翼翼。
　　
　　而他不喜欢伊藤忍，完全是发自内心的，他知道伊藤忍私生子的身份，也多少知道些伊藤忍的过去，伊藤舅舅或许欠着他什么，或许之前因为不知道怎样教导继承人所以两人的关系从未好过。但耀司哥哥绝对不欠他，他凭什么理直气壮的无视耀司哥哥，耀司哥哥所做的一切，只是为了让他更好的承担自己的责任。可以说，没有了双龙会和帝国财阀的支持，伊藤忍绝对不可能安全的活到现在。

他不清楚耀司哥哥为何会对那个一心推卸责任的伊藤忍如此执着，但这是他们的事，苍凉无权干涉，他能做的，只有在耀司哥哥帮着伊藤忍处理一个个烂摊子把身体累得更加衰弱之时，用他那还算可以控制的右手治愈力量帮耀司哥哥进行缓解。苍凉只知道，在他生活在日本的时光，耀司哥哥是真心在乎他存在的少数人之一，这就够了。
　　
　　努力淡定后，苍凉把银色的手表带在了右手上，但他可不想哪天用左手的‘亡’属性能力时，不小心把这要命的玩意儿给毁掉。
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 兑换
　　【前辈，我想定制某样东西，但是我不晓得到底要怎样做出那种效果。】苍凉看着自己双手上的图腾，想到生化危机世界那次莫名的失控，【有没有一样东西，能够在平时抑制住图腾的力量，使用时测算出适合的力量使我不至于使用过量而昏倒，并且在使用时具有一定的增幅功能。】
　　
　　光球静了很长一段时间，久到苍凉认为自己的条件或许太困难，一团光球出现在他面前，距离苍凉身体半米时又分为两团，分别隐入了苍凉的手掌中，而双手上的图腾已然消失。
　　
　　【C级支线一次，4000点奖励点数已扣除，该道具与本人绑定，能够在一定程度上掩盖图腾的存在，但是在图腾发挥力量时会浮现，平时会压制包括聚集图腾的分散力量，而在本人使用时，可以凭本人想象或拿手程度幻化为最合适的冷兵器或魔法类武器，在一定程度上估量本人的身体情况引入最适当的使用量，借助冷兵器或魔法类武器发挥，增幅功能只有在本人超水平发挥或是本人完全能够自由的控制图腾力量时能使用。】
　　
　　好好好……贵！苍凉咋舌，但是想想自己一直无法控制也不清楚具体使用的力量得到了抑制，其实感觉还挺值，而且可以凭想象幻化出冷兵器或者魔法武器，这两者武器就不用兑换了。
　　
　　【接下来是枪，我要无限子弹的沙漠之鹰。】
　　
　　既然是张杰能坚持这么多场的枪，就必定有他自身的优越性，而他需要一把无限子弹的枪，以防之后突然穿越到武林高手成群的古代去，一百点奖励点，比起之前的两样东西，实在是太便宜了。
　　
　　有限子弹的枪支虽然廉价，而且在科技世界就能找到，但是储物空间就算再大，也总有固定的容量，他还是比较喜欢直接用无尽版的，这把枪在激光类枪械和魔法类武器年代之外的空间都能用到。
　　
　　直接把出现的枪收到储物耳钉中，苍凉继续看资料。
　　
　　【还要无限子弹的自动步枪。】虽然没有使用过，但是先兑换过来，他总能学会的，不是吗？【前辈，我不太懂这个，请直接给我合适的。】
　　
　　所谓合适，就是价格和性能比适合他用。
　　
　　【无限子弹・AK-47，需要500点奖励点数。】
　　
　　【就那个吧！唔，直接放到耳钉里，之后是再厉害点的，最好能炸下飞机，依旧是无限弹药的。】有了这个，搞恐怖袭击都足够了，不过苍凉是个好孩子，有备无患就好。
　　
　　【无限弹药・小型肩抗式防空导弹，需要2000点奖励点数。】这次不用苍凉提醒，东西就直接扔到了储物耳钉里。
　　
　　【再来个冷兵器，匕首就好，最好能锋利一些。】毕竟手掌封印图腾的武器若是在普通世界应该不尝用到，而且万一他的特殊力量透支了，他害怕幻化的武器也会跟着消失，还是有把随身的好。
　　
　　【高震动粒子切割匕首，浑黑的匕首长约三十厘米，特殊材料构成，挥动间借助轻微震荡的力量，从匕首末端直到前方大半米处都是它的威力所在，比削铁如泥更甚。】又是直接丢到了储物耳钉里。
　　
　　苍凉满意的看着终于有了些许东西的耳钉，点点头，【前辈你真是好人！】
　　
　　【……】他宁愿当一枚坏蛋，这小家伙真难伺候，他要跟穿越大神罢工。
　　
　　【唔，有没有一种东西能让我的年龄变大。】或许如穿越之神所说，他在那个世界之外的世界都不会长大，但是若能变大也好点，这个十二岁的身体虽然用起来似乎比十五岁时还要得心应手，但年龄方面始终是个缺陷。
　　
　　画面浮动，出现了剧情购买配方，然后主神已经认命地按照苍凉所持有的分数做了最好的推荐。
　　
　　【固定的巫师增龄剂配方：使喝下去的人长大。本药剂研制固定18岁效果，一瓶持续时间一天。D级剧情一次。】
　　
　　还要自己学习制作吗？苍凉懊恼，不过还是兑换了配方，又用了一点数兑换了很多的魔药材料放到空间，虽然那些东西看起来有点怪异，而且苍凉大多数都不认识，但他觉得那些东西很珍贵，一点应该很便宜了。
　　
　　【我还需要金子。】不管在什么时代什么国家，金子始终是值钱的，除非直接穿到了野人时代。
　　
　　【10点一立方米铂金。】
　　
　　【那就十立方米吧，请直接帮我切割成一立方厘米的小方块，储物空间要留着，我要在恐怖世界搜罗东西，谢谢。】上次的火焰女皇只能看不能要，现在还在怨念，苍凉想，若是当初他把火焰女皇取回来，现在他的智脑就不会是这个性格跟展令扬一样的了。
　　
　　【你自己用高离子震荡匕首切割，铂金不附赠分割服务。】小家伙需要熟悉匕首使用。
　　
　　【哦……】苍凉不情愿的应声，总觉得主神的声音毛毛的，像是要发火的感觉，【我想兑换防御类武器。】
　　
　　【玉佩，属于防护类器具，D级支线一次，只要有危急佩带的致使攻击时，这枚玉佩就能自动护主，但是只能使用三十次。】

玉佩是翠绿色的，晶莹的像果冻一样，入手冰凉。
　　
　　【最后，请帮我兑换止血药剂，绷带，解毒剂，压缩食物，含片固态水，应急衣物若干，还有恐怖片。】
　　
　　【十九奖励点应急物品，一点50盘随机恐怖片，确认兑换。】主神再次把东西丢到耳钉内，【你的剩余点数是782。】
　　
　　【使用780点，回到上部恐怖片生化危机78天，我需要佣兵训练营学会使用这些武器，请不要把我丢进丧尸群。】苍凉觉得，如果他不加上后边那句话，主神前辈很可能真的会那样做。
　　
　　【小家伙，把我当保姆用的，你是第一个。】主神冰凉的话音落下，苍凉便直接被白光包围，消失在光球下。
　　
　　只是在平台上消失了片刻，苍凉便再次出现在了光球下。
　　
　　对于主神空间来说是几秒，而对于苍凉来说却是整整78天，那个看起来只有十二岁的少年穿着跟自己的身体非常不搭调的佣兵服，皮肤依旧白皙，却可以从裸露在外的手臂上看出匀称有力，虽然还是那样消瘦，却看起来比之前健康得多。
　　
　　少年笔直地扑向主神光球，然后在李萧毅惊恐的眼神下被光球反弹，一屁股蹲在了地上，重重的一声听起来令人心惊，那孩子却是迅速跳起来，愤怒的指着主神。
　　
　　“太不厚道了，你把我一个孩子丢到佣兵营里还不给我安排身份，我差点被当成奸细给杀掉。”苍凉的指尖微微抖动，现在的他养成了随时护着右手的习惯，也幸好他不是右撇子，而是左右皆可。
　　
　　真的遇到了危险的时候，他才知道自家智脑多么有用，纵使他的口头禅不太讨喜，但能在他被误会为奸细用枪指着的下一刻，就远程干扰雇佣营的系统，迅速把他的资料编写输入到新兵训练名单里，然后给予他只需参与部分训练的特权。
　　
　　这时，李萧毅也造好了一个大美女，追着之前抱着小萝莉离开的郑咤退出了这片主神笼罩的区域，他不晓得苍凉发生了什么，但明显那个孩子在对着主神发泄，这在李萧毅看来完全不理解，在他看来，主神除了奖分、扣分、治疗、兑换物品，还能干什么？
　　
　　“可爱的主人要淡定。”耳机里传来智脑小光的声音，这耳机是在生化危机的世界配备的，平时小巧的黏在耳边，完全看不出是耳机，但是却可以帮忙把小光的话传入他的耳中，并且只有他一个人听到。
　　
　　“那个生化世界虽然在主人眼中看来科技先进，但是人家是模拟着BOSS的部分能力创造的，那个世界的电脑根本就不够看，可爱的主人要相信小光光的能力啦！”
　　
　　依旧是那欠扁的语气，此时的苍凉听起来却像是在撒娇。
　　
　　“小光光知道，可爱的主人是因为耽误的时间太多，完全没有机会挣分才生气的，不过没关系，下部恐怖片人家一定会帮主人挣到很多很多的分数。”
　　
　　苍凉用脸颊蹭了蹭银色的表面，摸摸表带，轻轻地哼了一声。虽然只是相处了78天，他跟小光已经足够亲近了，跟无视他却有着亲属关系的父母不同，小光跟他的关系，更加接近于他跟耀司哥哥的关系，像亲人，却没有血缘关系。
　　
　　小光说的也没错，他最生气的不是丢过去差点被当奸细干掉的事，毕竟那件事被小光解决得很好，也充分证明了小光的能力，他最生气的其实是他的分数在78天之后还停留两点没有变化这个事实……
　　
　　虽然他的射击速度加快了也更加精确了，虽然他已经基本掌握了匕首的使用技巧，虽然他已经有力气扛起防空导弹进行发射，好吧，双手用来协调图腾的幻化武器始终没有回应，但是，这依然改变不了他在78天还让那分数依旧保持着2的数字，为什么偏偏是这个数字呢？
　　


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第10章 交流
　　“可爱的小主人如果不喜欢这个数字的话，可以在BOSS那里换一些东西，两点分数，主人不如换一个中华小当家食盒，只要把材料放进去，在食盒上输入想要吃的方式，输入任何一种特殊力量，都可以得到美味的饭菜！另外，主人可以在下一次回来的时候花10点换一个取之不尽用之不竭的食材盒，不论是那个时代或是已经绝种的食材，都可以为主人变出来，当然前提是主人要知道这种食材的存在。”
　　
　　唔，小光光，真贴心，预计着自家智脑应该知晓主神的数据，越来越懒惰的主人把所需物品交给智脑安排。
　　
　　迅速花掉了最后两点，兑换了所谓的中华小当家食盒，苍凉抱着盒子选择了房间，在生化世界的78个夜晚，小光已经跟他说明了主神空间的一些事，所以他知道房间的使用方法。
　　
　　打开了大门，门内已经是他所熟悉的那张温馨的小窝，并不是最近三年住的房间，而是按照十二岁之前在中国定居时爷爷奶奶为他准备的房间那个浸染了江南水乡温柔的小窝。
　　
　　坐在柔软的沙发上，苍凉把刚从冰箱里取出的土豆等食材取出来放进了食盒内，那些食材是创造冰箱的时候就放进里边的，虽然是属于不能带厨房间的东西，但是却可以让他吃饱，并且在出房间之后也不会感觉到饿。
　　
　　在食盒上找到了一个按钮，每按动一下，食盒上的屏幕就会显示红烧、清蒸等字样。然后还有一个食材的选择，输入首字母，就会出现食材的选择，可以指定食材来做，苍凉选择了土豆鸡肉咖喱饭微辣样，合上了盖子，把右手放在了食盒上。
　　
　　大概半分钟后，食盒上的字样跳到了保温，苍凉把盖子打开，鲜美的味道直接浸染入鼻息，米粒粘软，土豆焖粘，鸡肉鲜嫩，搭配着微红的酱料，看起来格外的诱人。
　　
　　“唔，这是我这几年吃过的最好吃的土豆鸡肉咖喱饭了。”苍凉幸福的咬着勺子，眼神微恙，土豆鸡肉咖喱饭是奶奶的拿手菜，他一直都很爱吃，但是奶奶去世之后，他再也没有找到相似的味道，而这次吃到的，竟然跟奶奶做的几乎一模一样。
　　
　　“如果是主人吃过的食物，体贴的小盒子会自动按照小主人最喜欢的味道烹饪出来的。”小光解释着，屏幕上的小人满意的看着自家主人吃得像孩子一样满足的表情，事实上，那原本就是个孩子。
　　
　　“小光，帮我安排下这十天吧。”苍凉塞下一勺饭，嘴巴鼓鼓的非常可爱。
　　
　　“嗨！”小光眯眼笑，他非常喜欢主人对它的依赖，从一开始主人有些盲目的无措到现在相信他亲近他，这是一个很好的过渡，一进入工作模式，小光的语气就变得正经了，“十天里，主人大概有六天时间可以自行支配，建议主人把那五十部恐怖片看完，即使在主神世界不会经历，将来在穿越大神送进的世界也有可能接触，毕竟平行世界间有许多联系，这些故事完全可能真实的发生在主人即将到达的世界，另外，增龄剂可以制作了。剩下的四天时间，主人要分出来跟其他穿越者们交流切磋，毕竟下一部恐怖片可能会合作，让他们了解主人大概的实力对主人在队伍的合理定位有很大帮助，当然，不排除主人随时都有可能被穿越大神拐走的状况。从现在开始，建议主人洗个澡好好休息，明天早上，张杰或许就会来敲门通知主人集合。”
　　
　　“唔，有小光在真好。”苍凉把勺子放在了饭盒里，从衣柜里取出舒适的睡衣向浴室走去。烹饪食盒有刷新功能，在半个小时以内没有被动，里边的食物就会被刷新，也就是完全变得干净，所以不用担心刷碗的问题。
　　
　　第二天，睡的很饱的苍凉小朋友被敲门声惊醒，果然是张杰的声音。
　　
　　揉了揉蹭的凌乱的发丝，努力把那翘起来的几根压下，苍凉懒懒的对门外喊：“就来了。”
　　
　　于是，在小朋友门外的张杰就看到小朋友揉着眼睛顶着鸡窝头朦胧的晃悠了出来，还好穿的是休闲服还不是睡衣，不过看那样子也像是匆忙换了衣服未来得及梳洗。
　　
　　“我们在郑咤那里聚一下，就差你了，小朋友。”张杰手里还夹着烟，此时已经被按灭，显然在外边等了有一会儿了。
　　
　　“我们走吧。”小朋友的声音还有些奶声奶气，张杰耸耸鼻子，嗅到了牛奶的味道，然后看到了小朋友唇边还没有擦干净的奶痕。
　　
　　起床匆忙穿衣服，未梳洗，还有喝牛奶的习惯，真是个小孩子啊，张杰感叹。
　　
　　到了郑咤的房间里时，郑咤正跟其他人说到支线剧情和额外奖励的事。
　　
　　“郑咤，你的奖励点数有多少呢？”詹岚问的小心翼翼。
　　
　　“6502点，外加B级支线剧情一次。”郑咤回答的毫无心机。
　　
　　除了苍凉外，其他三人都羡慕加嫉妒的看着他。
　　
　　张杰苦笑着说道：“我拼死拼活，好几次差点死了才得到不过四千多奖励点数而已，你来的第一部恐怖片就得到6502点，而且还有一次B级支线剧情次数……妈的，人比人真是气死人，看来兄弟以后只能跟你混了。”

郑吒笑着说道：“什么谁跟谁混啊，上次要不是你肯留下来陪我们一起待在火焰女皇主机房，我即使得到这么多奖励点数也没用了，说不定我早死在丧尸嘴里或者爬行者爪下了，该多谢你才对，对了，苍凉你跟着主角他们一起离开，他们最后怎样了？”

 “我不知道，我被爬行者咬住的时候回来了。”苍凉的眼神有些呆愣，在郑咤等人看来，那显然是他不想回忆的事，于是后悔把话题扯到了这孩子身上。

 “那苍凉现在是多少分？”詹岚问，已经不同于郑咤的小心翼翼，因为大家都把他当成了孩子，即使大家都知道这孩子战斗力很强。

 “现在？”苍凉茫然的抬头，看了看他们，“O分，昨天我刚刚把最后剩下的两分换了食盒。”

应和他的是四人一致的吸气声。
　　
　　“苍凉，你知道那些分能强化身体，兑换血统吗？”张杰激动地问出声，郑吒等人对这方面显然还不太明白，所以没有出声，但他们的心情跟张杰一样激动，因为那是能让他们回归原世界，更重要的是，能帮助他们活下去的点数，即使换东西换血统什么的，也不能一次花成0。
　　
　　“我没有强化身体，也没有兑换血统。”因为他原本就有血统，而且他的六大素质无法强化，全部都是N，但是小光说过，N只是他最强状态，目前他能表现出来的属性也就比普通人好上一些，而且被N掩盖，连主神都无法检测，加上最强大的神血统，其他血统即使兑换也会被他“生”和“亡”的属性给中和掉，完全是浪费点数，原本穿越大神把他送进这个世界就是为了道具而已。
　　
　　“那你换了什么？”张杰不明白，这小孩只有十二岁，就算不懂事，也知道身体强一些才是生命最大的保障，换任何道具，那小身板用不了的话也没用吧。
　　
　　“无限子弹的武器，储物耳钉和一些应急用物品。”反正没有谁知道他的具体分数，他们单知道他救了女医务兵，却不知道他后边还救了杰迪和卡普兰。
　　
　　“没有兑换灵异类的吗？如果遇到灵异片怎么办，你该不会忘了恐怖片还包括灵魂上的鬼吧？”张杰弹弹烟头，最后索性把烟头戳进了烟灰缸里灭掉。
　　
　　“我不知道。”苍凉低下头，他的能力针对灵异类比基因类要好太多，直接消灭灵魂虽然很不厚道，但那要省很多力气，而且以他的血统，普通灵异类鬼怪很少会接近伤害他。有了定制的手套，他也可以直接在武器上附着亡的力量来对付那些鬼怪，比加了经文的灵异武器要有杀伤力得多，但他毕竟没有真实面对过。
　　
　　曾经的死亡告诉他，低调是必需的，怀璧其罪未必会被看好，反而会被认为是不被认同的存在。
　　
　　“算了，他还是个孩子。”郑咤劝解，“张杰，说说强化和兑换物吧。”
　　
　　接下来，张杰开始给他们说强化属性和兑换物品类的注意点，苍凉开始神游天外，耳朵边是自家智脑的嘟囔。
　　
　　“可爱的主人，人家错了，人家不应该让你跟这些大叔大婶一起行动的，大叔们好嗦，可爱的主人跟人家回去吧，人家把重点恐怖片挑出来，主人习惯一下啦！”
　　
　　接着，几个人跟着郑咤来到主神光球下边，看着郑咤兑换，看着他飘在空中上帝样冒光，看着他兑换了血统变得有些妖孽的外貌，看着他兑换纳戒，之后张杰提出了要在他的房间里训练。
　　
　　“大叔。”苍凉叫着，喊出来他立刻就后悔了，因为他看到了郑咤和张杰一致黑下来的脸色，而李萧毅只是疑惑的看了看那两人，又看了看苍凉，抖着肩偷笑。
　　
　　“啊，主人也认为那些家伙是大叔，难得主人跟人家意见一致的。”小光调皮的声音响在耳边。
　　
　　那都是因为你在我耳朵边一直说大叔大婶来着，苍凉欲哭无泪，只好无辜的挠挠脑袋，45度抬头仰视他们，“我建议你们兑换上部恐怖片，那样的话会有更多的时间锻炼。”
　　
　　这下，连原来脸色没变的詹岚和李萧毅也变了脸色。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第11章 完成
　　当然，最后还是没有人接受苍凉的建议。
　　
　　詹岚和李萧毅只有一千分，兑换回上部恐怖片顶多能回一百天，之后伴随的是分数清空，他们没有苍凉那么淡定，一夜回到解放前也跟没事一样。
　　
　　而郑咤提出自己已经兑换了血统，只要在十天之内习惯就好，作为他们的训练人，张杰主动提出了陪他们。
　　
　　苍凉也无话可说，只能在训练中尽量参与。
　　
　　他的体术比不上郑咤和张杰，虽然他参与过训练，懂得基本的反映，但毕竟身体是孩子，在身高和力气上都没多大优势，于是跟这孩子对练的时候其他人都小心翼翼的收敛了力量，而郑咤已经被禁止跟这孩子接触，因为第一次对练时没有控制好力道，这孩子的手臂在跟郑咤接触的时候直接受到了伤害。
　　
　　不过，当看到这孩子出色的射击水平后，张杰大手一挥，决定这孩子已经合格毕业，完全可以自由行动了，而且他也听说了这孩子决定要攻克恐怖片，毕竟他是所有人里边唯一一个几乎没有看过恐怖片的人。
　　
　　于是，跟着大队伍训练了四天之后，苍凉小朋友被送回了房间，抱着自己的大抱枕，盯着眼前据说是小光设计出来的大型家庭影院，开始很有气氛的观看恐怖片。
　　
　　生化危机系列，死神来了系列，猛鬼街系列，电锯惊魂系列，咒怨系列，午夜凶铃系列，木乃伊系列，活死人归来系列，异形系列……（不用怀疑，这是主神在给他开金手指。）
　　
　　播放方式是一系列物理生物类恐怖穿插一系列另一类恐怖，每次刚看死人奇异生物看的恶心，搭配的必有小光放出来的新鲜血腥气息配合，接下来就是揪人心尖的全灭类鬼怪，自家光脑会把房屋的温度浮动到能让人满身鸡皮疙瘩的程度，还有预示着悬念般的结局，苍凉小朋友每次看完都要听自家小光的点评，然后还要说出感悟，在哪个环节可以怎样得分，在哪个必死环节可以怎样躲过去把对方KO，在哪个环节可以救下剧情人物获得额外奖励。（好吧，这只是红果果的外挂。）
　　
　　只是，他们都没有考虑到一个状况，主神是会修改剧情的。
　　
　　十天过去后，苍凉小朋友挂着大大的熊猫眼沮丧着脸跟上了众人，站在了主神的光柱下。
　　
 【三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形一开始传送……】
 
　　条件反射的，苍凉脑袋里开始出现小光之前的嘟囔，异形啊异形，应该就是牙齿很尖利能在人体内植入破肚而出的……生物吧……
　　
　　离开之前，他仿佛听到了主神解脱似地叹息。
　　
　　接下来是时空错乱的感觉，仿佛有些混沌，但立即又恢复了正常。
 　　
　　这里是……
　　
　　“嗨，还没有恢复过来吗？”金发少年笑的灿烂，伸展的左手在他面前挥动着，试图引起他的注意。
　　
　　“我只是没想到这样就能离开了。”苍凉眨眨眼，目前判断，他已经被穿越之神给召唤了回来，还好他已经换到了想要的东西，不过有些可惜，他刚看了那么多恐怖片，正在庆幸异形他很熟悉，小光分析的也很到位，重要的是异形一很简单他应该能拿到不少分，道具那东西从来都不嫌少的。
　　
　　可怜的孩子此时并不清楚，即使他真的进了异形，以他现在的实力不动用特殊力量的话，也是被异形追着打的命，毕竟注定了之后的异形不会像苍凉想象的只有一只，而是五只，其中一只还是皇后级的存在，当然，主神不会因为苍凉在就减少难度，这也是当主神得知苍凉要离开时松了口气的原因之一。
　　
　　“没关系，不舍的话以后还能去。”穿越大神扬起指尖，半空中浮现出一个光球的幻影，正是主神空间主神的样子，“原本设置好的回来标准就是你把赚来的点数花光，我猜你差不多也兑换到了想要的东西，你离开的时候，他可是有好好的松了口气，他原本在各个恐怖世界是负责设置障碍和变故杀人来着，你这孩子一去，还要时刻注意着不能让你死掉。”
　　
　　“前辈对我真好。”苍凉眯眼笑，“我一定会经常会去看看的。”尽管他还有可能回到过去那个曾经绝望过的世界，但他觉得，那些记忆经过了时间的锤炼，似乎也渐渐远去了。在主神世界的时间不长，但每时每刻都伴随着刺激，或许真的不会死亡，但还是想要努力去活着，努力变强大。
　　
　　“额，这个以后再说。”穿越之神看了看苍凉手腕上的表带，叹了口气，最终挥挥手，光球的影像变为了一条棕色的龙，龙的爪子还有这异样的颜色，“小家伙你的神力使用实在是糟糕，所以我给你找了个闲着的师傅指导你。”
　　
　　“哇，东方神龙！”苍凉眼神闪闪的看着那条龙的虚影，满脸都是崇拜的神色，曾经在中国住的日子，他受爷爷的影响非常大，而爷爷最喜欢的就是那种长长身子的东方神龙，他第一次努力学画画想要完成的图也是东方神龙，尽管老师当初说他期望太高，不过他最后还是画了出来，那张是青色盘于天际的神龙，来自于爷爷故事中的想象，而苍凉，从未见到过真正的神龙。
　　
　　“是啊，你的力量属性来自西方神，但是西方那边不是打架就是沉睡，闲着的又有实力的不好找，这家伙寂寞了太多年，你去陪陪他，就当是他指导你的报酬吧。”穿越之神摸摸苍凉的脑袋，“他一个人呆在一个地方太久，或许脾气有些怪。”他不确定这孩子是否能忍受，毕竟虽然这孩子经过了许多，但心性上始终是个十五岁的孩子，而现在在身体上变为了十二岁。
　　
　　苍凉摇摇头，眼睛闪亮亮的，“我喜欢龙，谢谢你。”不论是因为什么原因，面前这个穿越之神为他做了很多很多，但他从来都没有付出过回报，只能对对方说一句谢谢，他不知道，神需要什么，他不知道，当了神，还会缺什么。
　　　　
　　“不用对我说谢谢。”少年把额头抵住他的，看向苍凉的眼神带着愧疚，“永远都不用对我说谢谢。”
　　
　　苍凉不解，只有拍拍那少年的背，他觉得在这一刻，这位神散发出的寂寞，是他所承受不了的。
　　
　　“不过，那个时代并不是由我送你去的，我会先把你送到属于你的世界，道具已经差不多了，接下来就看你的努力了。”少年看着苍凉的面孔因为原来的世界而显得愣憧，却已经没有了当初那少许的期盼，对曾经父母的期盼。
　　
　　“我知道，早晚会回去的，不是吗？”苍凉笑得勉强，没有了期盼，有的只是失望，他回去，还有什么意义？除了恨，还剩下什么……
　　
　　或许，还能再看一眼耀司哥哥，能再帮帮他吧。
　　
　　“努力，不要放弃，未来永远比过去更值得期盼。”少年抚摸着苍凉的发丝，他只是穿越之神，所以看不到未来会发生什么，而这个孩子出现在这里之后，原来的过去也会跟着改变，相信曾经分离开的世界会因为这个孩子的存在而逐渐联系起来，即使再变化，也不会比既定的命运更加糟糕吧！
　　
　　“现在，我送你回去，闭上眼睛，我保证，你再次睁开眼的时候会有惊喜的。”声音轻轻的在面前响起，仿佛感觉到了对方扑在脸颊的气息，苍凉闭上眼，感觉着穿越时的阵阵眩晕，恍然间转换了时空。

再次睁开眼，苍凉感觉到地面似乎要晃了几下，有种胸闷的感觉，应该是出于某种封闭空间。

 耳边传来了清丽的女音，“现在飞机遇到气流，请大家系好安全带！”

苍凉有些恍然，揉揉太阳穴，他看到了距离不太高的天花板，记忆中，上辈子最后一次搭乘飞机就是从中国飞往东京，那个时候，爷爷奶奶刚刚去世，而苍凉遵守着遗嘱前来东京寻找父母。

记得前世在飞机上的时候，苍凉内心对尚未见面的父母充满了期待，即使他强悍的记忆力模糊的记得小时候自己在父母家是被欺负过的。

那时，苍凉对未来的生活充满了幻想，那是一家人和和美美的时光，只是已经失去了爷爷奶奶。

 而现在，苍凉已经完全没有了期待，因为他知道，在他寻找到父母之后，他又会面临着什么。

夜暖暖在学校心脏病发，刚刚下飞机被夜家管家接到的他因为担心姐姐赶往医院，即使那个姐姐的灵魂已经不是姐姐，但血缘还是姐姐，尽管那个姐姐或许不知道他的存在，不，现在的苍凉知道，那个占据了姐姐身体的人完全不知道他的存在，或许可以说完全没有在意过她是否有一个弟弟。

也正是在医院，他期待的叫着爸爸，被母亲因为中文和日文的原因打了一巴掌，而后做了一系列的身体检查，那时，他还傻傻的拿着检查报告跟父母证明自己很健康，爷爷奶奶把自己照顾得很好。

那时，母亲脸上挂着的笑容恐怕是苍凉得到过最真实的笑。

 而现在想来，那只是因为母亲看到了希望，因为他完全不清楚检查项目，他的身体和血液完全适合把自己健康的心脏献给受父母疼爱的姐姐。

清醒之后，就只剩下心冷，那个时候的他并未想过，父亲连爷爷奶奶的葬礼都没有参加，对他这个被爷爷奶奶养大的孩子，哪曾有过半分的期待？

苍凉看着手腕上银色的表框，上边显示着小光按照周围搜集的信息调整后的时间，2000年，这年，苍凉12岁。

或许这就是穿越之神所说的惊喜。

一切绝望尚未发生，他还活得好好的，虽然，苍凉已经不再是过去的苍凉。

那么，他是否可以改变，那过去曾经发生的过去……



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



目标：成长【综现】
						第12章 重生
　　下了飞机之后，苍凉取了行李来到候机室，看到等待在候车厅的夜家管家。
　　
　　这个世界对他来说，比充满了丧尸的蜂巢更加的压抑，最起码在生化危机的世界，他在面临着生死的瞬间，还会有觉得解脱的时候，而在这个世界，时刻都能会想到过去，每时每刻都是痛苦。
　　
　　而他，甚至不知道自己到底在胆怯什么，又或许是在憎恨什么。
　　
　　记得上一世，苍凉在得知了迎接自己的是管家之后有些不开心，因为父母没有接自己，那时的苍凉还会自我安慰父母应该是太忙了，而现在苍凉知道，父母正在医院，等待自己一步一步迈向地狱。
　　
　　身体检查，适合的血型和心脏，这些都是上辈子的事。
　　
　　而苍凉，“应该”是不认识夜家管家的。
　　
　　背着自己的小包包，苍凉借助错位躲在了前边那个高个子身后，顺利的借助下一波下机人群的遮掩离开了候机室。
　　
　　既然能够重来，他绝不会踏上之前走过的路，那样太傻。
　　
　　而他此刻已经有了挣扎的力量，也已经学会了不在乎。
　　
　　“可爱的小主人，有种学名叫做监护权的东西还在你那无良的父母手中。”小光的声音使得苍凉的脚步一顿，刚刚想要放松的表情顿时僵在了脸上。
　　
　　是的，监护权还在父母那里，只要他未满十八岁，他就没有那么容易逃离。
　　
　　那就让他赌一赌，赌父母不知道自己对姐姐的重要性，然后对自己有多么的忽视，赌父母对夜家的名声都多看重，不会因为一个讨厌的孩子丢失而报警，也不会惊动双龙会的势力帮忙搜查他的所在。
　　
　　而他，会在一旁好好的看着，接下来没有他的加入，夜家会如何的绝望。
　　
　　健康的心脏或许对夜家来说并不难找，但姐姐是跟他同样的熊猫血。
　　
　　这是他对夜家的报复，报复他曾经亲眼看到自己的心脏被挖出来，放进了姐姐的胸腔。报复同样是孩子，他凭什么受到那样的待遇，而夜暖暖就理所当然的被宠着。
　　
　　若是可以，他甚至想选择遗忘，再也不要记起那些人。但那毕竟是曾经争取了许久的亲人，而不是毫无关系的陌生人，而且，前世父母的强悍在他心中留有太深的印象，他们能让一个普通人完全消失不被人在意，比如他曾经见到过的那些，又比如他本人，而苍凉不知道自己能做什么，他觉得自己即使参加过所谓的佣兵训练，即使身上有很厉害的武器，即使已经在丧尸的世界面临过死亡，也无法得知这个时候的他面对了曾经的父母应该怎样做，毕竟，他做不到随意，也做不到无所谓。
　　
　　【真是懦弱呢，这样的自己……】
　　
　　心地浮现出一个声音，陌生却熟悉，苍凉晃了下神。
　　
 “喂，小鬼，你要跟着本大爷到什么时候？”　　
　　
　　前边原本被苍凉借来挡身体的高个子突然一个转身，苍凉没来得及停下来，直接撞到了对方的怀里，被对方用手臂扶好站直。
　　
　　苍凉抬头，看向那个比自己高一头的男孩，那头银紫色的发丝在阳光下仿佛会发光，那人的手指抚着眼角的泪痣，看向苍凉的眼神带着微微不爽。
　　
　　“我才没有跟着你。”苍凉向后退一步，离那人远一些，之前因为躲避管家，竟然没有发现身前这人竟然是他。
　　
　　迹部景吾，姐姐口中的王子之一，姐姐所在乎的存在，冰帝学园网球部部长。
　　
　　上一世，苍凉是青学的学生，而网球部是青学很优秀的存在，即使是乖乖学生苍凉小朋友，也知道在各个学校之间的网球比赛有多么激烈，更何况那是姐姐最喜欢的运动，姐姐最大的心愿就是好好守在那些王子们身边，即使她的心脏不足以强壮到让她握起球拍。
　　
　　那时的他，期盼姐姐如果喜欢他，或许就能让父母对他关注多一点，然而，他却没有机会过多注意到姐姐，姐姐虽然有心脏病，但追求者是绝对不少，曾经的父母也明令警告过他，姐姐看起来并不知道他的身份，而他自从来到日本之后已经不能用夜这个姓氏了，比起夜，他更习惯苍凉这个名字，即使这个名字的寓意或许并不好。
　　
　　“那么，你在躲什么？”迹部景吾挑眉，看着面前这个小不点，若不是一直跟着自己，就是在借助自己的身高躲着什么，但这孩子并没有紧张的东张西望，也不像是在躲藏的孩子。
　　
　　苍凉没来得及反驳，便看到候车室里走出来的管家，管家四处张望着，显然看到他们这边也是时间问题。
　　
　　苍凉伸手扒乱了自己额前的头发，虽然不太长，但遮掩住自己异色的瞳孔却是没问题的。
　　
　　接着，那孩子冲着前边站着的迹部景吾撞过去，在接触到迹部景吾的身体之前猛然错身，再次混进了人群当中。
　　
　　迹部景吾愣了愣神，看着那孩子身形迅速的消失，放在衣袋里刚刚开机的手机震动起来，他这次归来乘坐的是飞机，桦地并没有跟来，迹部接通手机，瞳孔猛然放大。
　　
　　“我知道了，马上去医院。”
　　
　　收回了手机，迹部景吾没等自家的车来接，直接出手拦了辆出租车向医院驶去。
　　
　　离开了人群的苍凉躲在深深地小巷中，手指轻抚着耳钉，苍凉从中取出一个一立方厘米大小的金块，放在手指间摩挲，那是他回生化危机世界训练的时候借助夜晚的闲暇切割的，没有处理完，但切割的那部分已经足够使用。
　　
　　目前最大的问题是，这个世纪的法律制度和生化危机世界完全不同，在这里苍凉无法借助黑道来兑换金钱，毕竟从外表上看他还是个孩子，而且这并不是个能把AK扛着跑的世道。
　　
　　“小光，怎样能在这个世界把黄金变成钱？”苍凉轻声开口，虽然巷子里没有生命反映，但苍凉已经习惯这样跟小光说话了。他所参与的佣兵训练除了战斗技巧和实打实的身体训练之外没有其他，毕竟78天也不可能学到太多东西，从表面上说，苍凉还是个孩子。
　　
　　“可爱的小主人需要喝下增龄剂变成美丽的主人才可以哦！”小光开口，语气充满了期待，苍凉有些汗颜，自家小光为什么总觉得自己喝了增龄剂就会变得美丽，而且，美丽是形容女人的吧……
　　
　　不过也对，若是长大了，就不存在孩子外表的不可能性，他或许能在小光的指引下顺利找到渠道兑换金钱，那是小孩子的身体做不到的。
　　
　　“小光，开启虚拟屏蔽。”虽然附近目前没有什么人，但他没有尝试过药剂的效果，万一被谁看到了就不好了，那东西怎么说都不属于正常人范围的东西吧。
　　
　　从耳钉取出一个透明小指粗的菱形玻璃瓶，那是主神空间免费提供的专门用来装魔药的瓶子，是随着魔药材料一起附赠的，苍凉皱着眉咽下那味道怪异的魔药。
　　
　　小光的虚拟屏蔽已经在周围启动，原本的少年身形在无人的小巷渐渐模糊，似乎原本就不存在这个人。
　　
　　苍凉呜咽着，双臂紧紧的包裹着身体，所谓的固定增龄剂，已经研制了固定的年龄，不是那种迷惑别人视觉来改变年龄的方法，而是把人体的骨骼和外貌在短时间内增加到固定的18岁，因为考虑到苍凉的年龄太小，主神当初并没有推荐初次使用可能使苍凉更痛苦的22岁药剂，虽然那可以算是人类各种功能非常优秀的年龄。
　　
　　待到变化稳定下来之后，苍凉原本穿的衣服破碎，因为成长变得白皙的肌肤上布满了细密的汗珠，苍凉捋了捋长到及肩的发丝，等待着体力慢慢恢复。
　　
　　小光在手表的屏幕上Q版瞪眼，呜呜果然是个美人，那妖孽般的面孔搭配着忧郁的气息太诱人，那弱柳拂风的身姿下隐藏的劲道太诱人，那若隐若现的肌肤太诱人，小光觉得，如果他不是虚拟的话，现在应该是在旁边喷鼻血？
　　
　　快速恢复体力的苍凉取出应急衣物穿上，那是一身白色的休闲服，看似随意，却是在主神的设计下便利战斗的衣服。
　　
　　“小光。”苍凉开口，嗓音不同于小时候的细嫩，而是带着一种低沉的优雅，“撤销屏蔽。”
　　
　　穿着白衣的青年，若天使般不染纤尘，就那样凭空的出现在小巷中。
　　
　　“接下来我该去哪里？”即使外表变成了成年，苍凉还是个孩子，还是个需要依赖的孩子，小光莫名的松了口气，看到自家小主人迷糊揉眼的样子，一个动作便把优雅的气质破坏得一干二净，换上了天然呆的萌样。
　　
没等小光回答，苍凉的注意力便被巷子出口那跑过的人吸引了注意力。

匆忙把金块塞进了耳钉内，苍凉取出无限子弹的沙漠之鹰塞进身后的背包内，放置在可以随手取出的部位，便追上了那个人影，虽然只是侧面的一眼，但是已经被锻炼出来的视力注定了他不会看错。

这个处在机场旁的小巷格外的长，而且差别明显，一边是来来往往的人群，另一个出口却是寂静阴暗，几乎不存在什么来往的人群，大家也都下意识的避开了这个出口，不论是因为那难闻的气味，或是这一边的危险程度。

苍凉意外的是，他会在这里看到宫崎耀司，这一年，应该是伊藤忍在日本惹了事躲到美国并未回来，而双龙会应该是耀司哥哥在照看着，但记忆中，耀司哥哥在这段时间应该没有什么麻烦，毕竟自己前世遇到他的时候便是在这个时间段，为什么他会被追着，而且看起来极其危险的样子。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第13章 转变
 以苍凉锻炼过的身体，追上那群人并不是什么难事，借助着出色的动态视力，苍凉也看到了那些人腰间别着的硬物，从形状上看上去像是刀棍之类的，而且根据宫崎耀司跑动的姿态和身上的伤口来看，至少有一把枪。
　　
跑在最前方的宫崎耀司一个纵身，跳到了一处没有了玻璃的废弃房屋，而追赶的那群人的其中一个对着玻璃疯狂的射击，没有枪击声，证实了是消音手枪。

虽然这一带很寂静，没有感应到有什么人气，但枪声应该会传递很远。宫崎耀司受了伤，若是在这里的枪声惊动了哪边的势力，即使解决了这些人，也大概不太好离开，而且日本对枪械的管理貌似很严格，被警察逮到了也只有反抗或者离开日本这些方法。

想了想，苍凉把枪收回去，取出了高震动粒子切割匕首，垂放在身侧，之后压低了身体和脚步从阴暗处慢慢接近那些人，幸而那些人没有贸然冲进房屋，而是守在入口处观察着。

小巷即使在白天也有很多阴影，而且周围堆了许多的废弃物，很好的遮掩了苍凉的身影。

当第一个人被苍凉抹脖子之后，其他人并没有发现，苍凉紧紧地捂住那个已经渐渐失去呼吸的身体，轻放在废弃物堆。

这并不是他第一次杀人，苍凉是在完全没有学会怎样有技巧的把人打晕之前，先学会了怎样无声无息的抹杀一个生命，而苍凉的心理素质在生化危机的世界被锻炼得很好，小光扯话题般的开导曾经也是他最好的抚慰，那时，杀人带来的心理阴暗和压力仿佛被灵魂吞掉了一般，只是浮动一瞬，似乎有些失控，但压抑和血腥很快就会消失。

看到了刃上的血，苍凉的眸子渐渐变深，左眼几乎变成了黑色。

追杀宫崎耀司的人并不多，只剩下围在小屋旁准备冲进去的三人，苍凉没有再隐藏，杀死其中一个人之后，直接反手挥着匕首向那人拿枪的胳膊划去。

高震动粒子切割匕首是什么？主神的介绍是：挥动间借助轻微震荡的力量，从匕首末端直到前方大半米处都是它的威力所在，比削铁如泥更甚。　　
　　
　　而人的肉体当然比不上钢铁，所以那人的手臂直接飞上半空，在那人发现喷洒出的血液时，只来得及尖叫，而他仅剩的一个同伴已经被抹脖子，因为那个杀人的少年用力过大，同伴的颈项只剩下一小块骨头与身体链接，还能看到血肉模糊的骨头。
　　
　　失去了手臂的男人眼睁睁的看着那个拥有着双黑瞳孔的漂亮少年挂着堪比恶魔的笑容，就那样死在了对方的匕首下。
　　
　　苍凉拔出了插在对方胸前的匕首，喷溅出的血液染红了胸前的衣服。
　　
　　“野蛮的小主人老是喜欢把自己弄脏。”小光嘟囔的声音在耳边响起，苍凉的瞳孔恢复碧色，看到身上的血腥和周围的尸体，黑色晕染过瞳孔，却在瞬间被压下。
　　
　　“又变了吗？”之前是看到血腥就会变成黑色的瞳孔，这是他不久前才知晓的，黑色瞳孔的他嗜杀，尤其是见到血腥，但这个时候的杀戮几乎完全不会携带负罪感，因为黑色带来的残忍，在下一刻便会被右手图腾的温暖替代，而且小光的声音就能够让他更快的回过神来。
　　
　　宫崎耀司捂着腹上的伤口，身上还扎着刚刚跳进来时刺入的玻璃渣，他躺在距离门最远的地方，谨慎的注视着门板和窗户。
　　
　　几天前，伊藤忍在美国那边再次失去了消息，而关东组那边由双龙会安排进的内部人员探知到，关东组捕捉到了伊藤忍，若是在平时，他绝对不会相信这个消息，即使那传递消息的是一名已经为双龙会操劳了十余年的兄弟，但却是在这个关头，伊藤忍完全没有踪迹，唯一的消息只有这个，他不得不相信。
　　
　　关东组跟双龙会是死对头，他不认为对方会明目张胆的伤害伊藤家唯一一个继承人，所以前来赴约，结果竟是一场阴谋，对方并没有伊藤忍的消息，只是趁着这个伊藤忍消失的缝隙散发出这样的消息给他，而那个潜伏在关东组的传信人已然背叛。
　　
　　记得几天前，织田靖彦阻止了他去美国的冲动，而他把那个任务交给了他最信任的手下，所以织田靖彦现在大概还在美国，宫崎耀司身边并没有另一个如此了解他的手下来阻止他难得的冲动，以至于这次掉进陷阱，那些跟着他来的手下几乎全灭，对方也剩下三人，他在腹部中枪后艰难逃脱。
　　
　　一声刺耳的尖叫传入，宫崎耀司听出那是对手的惨叫，因为之前那人还在得意洋洋的对他进行咒骂，似乎是被什么人给干掉了，外边的血腥浓重的连屋内都能清晰地嗅到，但宫崎耀司却不能冒险出门，虽然杀的是关东组的人，却不代表那突来的存在对双龙会是友善的。
　　
　　直到听到了少年好听的声音，宫崎耀司非常惊讶。
　　
　　“你还好吗？”
　　
　　少年推开了门，漂亮的脸蛋上带着凝固的血液，上半身的衣服几乎成了红色，在阳光的照射下，像个堕落的天使。
　　
　　宫崎耀司有一瞬间的呆愣，却立即反应过来，有些防备的看着少年，他没想到，轻易解决了那四名持枪男子的竟然是一个十七八岁的少年，一个外表看上去应该是在家里被娇惯的绝美少年（源自少年那细皮嫩肉），而这少年……手无寸铁（匕首当然已经被收回去了）。
　　
　　“用我帮忙送你去医院吗？”苍凉也察觉到了对方的防备，内心涌出一股苦涩，在这个世界的这个时间，宫崎耀司还不知道他的存在。
　　
　　或许是听到了这句话，又或许是体力终于支持不住，宫崎耀司陷入了昏迷状态。
　　
　　手表上显示出小光的影像，在看到苍凉拿出手术钳和止血喷剂、绷带等物品帮宫崎耀司紧急处理之时，立即发声，“美丽的主人，建议你立即带着这个大叔离开这里，外边的尸体腥腥的很快会引来讨厌的家伙，这个大叔还在被追杀。”
　　
　　苍凉知道，自家小光的安排绝对不会出错，所以迅速从耳钉中取出应急衣物换上，而带血的衣物被丢到了空间耳钉中的合成垃圾桶里，直接用浓缩的腐蚀剂处理干净，这些都是在生化危机世界搜罗到的东西，因为方便，小光把耳钉内的布局摆放的很完美。
　　
　　草草的把宫崎耀司的伤口包扎，确定血液暂时渗不出来之后，苍凉害怕加大他的伤势，小心翼翼的躲开了他的伤口，直接以公主抱的姿势把他抱在怀里，快速离开这个事发地。
　　
　　帝国财阀名下的私人医院有一个离这里很近，他要尽快把宫崎耀司送过去。
　　
　　此时的苍凉并没有意识到，虽然他改变了许多，比方说没有直接去姐姐目前住的东京医院，比方说提前以不可思议的方式跟宫崎耀司相遇，比方说遇到了迹部景吾，但有一点没有改变，他依旧朝着医院的方向进发，而他不知道的是，因为他这个蝴蝶煽动了翅膀，其他的一些事也发生了改变。
　　
帝国财阀名下的医院，在两年后会被记载上夜氏的产业，因为夜暖暖的身体也是在那个时候开始，连药物都不能坚持，只能期待手术，而伊藤龙之介对妹妹还是不错的，为了给夜暖暖创造最好的手术条件，当然，前提是夜暖暖不愿意离开日本，所以作为慈母的伊藤绪子只能尽量把日本能有的医疗条件创造到最高程度。

此时的医院还是帝国财阀的，此时的医院依旧叫做仁爱医院，苍凉是不想迈进这个医院的，这个曾经他失去了心脏的医院，但是目前宫崎耀司的情况不得不来这个医院，枪伤，并不是公共医院能瞒下来的，而且这个医院也是距离最近的。

苍凉抱着宫崎耀司来到医院的时候，发现医院异常的安静，虽然是私人医院，但仁爱的声誉还是不错的，平时的病人也不会这么少。

苍凉直接来到服务台，值班的护士明显被吓了一跳，看到苍凉的外貌后，有那么一瞬间的惊艳，然后是惊慌。

 “他需要手术。”苍凉轻声说，这个护士在他到的时候脸色就不对劲。

那护士看到苍凉怀里的人之后，惊叫了一声，“宫崎先生！”

好吧，宫崎耀司这个尽职尽责的好少年，很明显连自家医院里的护士都认识他。

 “可是，医院里有经验的医生都在夜小姐那里，”护士看了看手术室的方向，又看了看宫崎耀司，“我马上通知宫崎老先生，请把宫崎先生放在担架车上。”

苍凉拦着宫崎耀司的手臂猛然一紧。

夜小姐？有这么巧吗？那人不是应该在东京医院吗？

若是夜暖暖在这家医院里心脏病发的话，伊藤绪子一定会发怒，就像前世，他去东京医院的时候，那个贵妇样的女人一脸凄厉的对着医生猛然摇晃，不过，能把护士吓成这样，那位贵妇到底做了什么？

苍凉看着那护士匆忙的打电话，边打便看向宫崎耀司那明显受伤的腹部，护士通知的担架车很快到来，苍凉小心的把宫崎耀司放上去，饶是如此，宫崎耀司还是在昏迷中抽搐了下。

几名护士迅速的把他推向急诊室那边，急诊室和手术室一个方向，并且经过手术室。

苍凉看到了其中一个手术室外站着的夜家夫妇，那原本应该是自己的父母，从未对自己露出过如此焦躁的神色，而刚刚在机场碰到的迹部景吾和一些出色的少年，此时也焦急的站在手术室外。

有那么一瞬间，似乎有很多的委屈和不满涌上了心头。

 “喂，”苍凉在跑动中开口，“那位夜小姐有那么严重吗？医院里有经验的医生一股脑全叫过去也没用的吧。”

他的声音放大，是专门说给手术室门前的那几个人听的。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第14章 初始
　　苍凉的声音很大，手术室前的几个人也不是聋子，那话过耳，伊藤绪子的脸色瞬间黑了下来，而一旁的少年有焦躁，有敌意，也有愧疚，毕竟伊藤绪子把医院有用没用的医生都叫了过来，造成了很多病人不得不转院。
　　
　　旁边推着担架车的一位年龄比较大的护士喘着气跑到手术室前边，对着伊藤绪子说着什么，伊藤绪子原本黑化的面孔带着一丝焦急，看了看这边的担架车，随后点点头。
　　
　　护士显然松了口气，从手术室门边用手势招呼出来几位医生，那些医生并不是心脏专科，对心脏病的治疗派不上用场，伊藤绪子的无理取闹使得他们也很愤怒，只能站在外层干瞪眼，而做手术的地方在更里边的内间，他们站在这里只是摆设。
　　
　　几位医生看也没看伊藤绪子，直接来到了担架车前，看到了脸色苍白的宫崎耀司，苍凉几位医生脸色瞬间变了，看了看那位据说是把宫崎耀司送来的少年，苍凉伸出右手，比了个射击的手势。
　　
　　这事不能外传，不论是对双龙会的稳定还是宫崎耀司自身的安全，都必须隐瞒他的伤势。
　　
　　为首的医生神情一凛，对苍凉点点头，他们当然知道宫崎耀司的身份，而能在宫崎耀司受枪伤的情况下，毫无损伤的把他带到医院，这个少年……
　　
　　宫崎耀司被推进了手术室，苍凉靠在手术室的墙上，微眯上眼，自从到了这个世界之后，下飞机，喝药剂，杀人，他根本就没有时间休息，所以此时非常想有一张舒服的大床。
　　
　　但是对面手术室门外射出的目光使得他根本无法静心，他的父母，曾经舍弃过他的父母站在他的对面好奇的看着他，没有人会认出来他的，没有谁。
　　
　　增龄剂的时效只有一天，所以他不能在这里久留，但又不放心宫崎耀司，明明知道他不会有事的。
　　
　　宫崎政一来得很快，在他身边还有这伊藤龙之介，见到两人的那一刻，苍凉便知道，这事应该闹得不小，毕竟能把宫崎耀司伤成这样子，也不会是小小的暗杀。
　　
　　“美丽的主人，再不离开就不容易走了哦。”小光调皮的声音自耳边响起。
　　
　　苍凉轻敲着手表，安抚着小光，见到了这个样子的宫崎耀司，他突然不想离开了，如果在这个世界找一个能让他呆下去的存在，就只有宫崎耀司一个，即使现在的宫崎耀司根本不知道他的存在。
　　
　　于是苍凉微微笑，虽然他的笑并没有多少开心的成分在里边，但笑是表达友善的基本方式，不是吗？
　　
　　看到对面笑的绝美的少年，宫崎政一对着身侧的伊藤龙之介微微点头。
　　
　　在赶来这里之前，他们一直在寻找失踪的宫崎耀司，结果得知了耀司掉进了关东组的陷阱，接着线索搜寻过去的时候，只有三句浸染了鲜血的尸体，杀人的首段异常利索，完全没有线索残留，他们有猜想过，会不会是伊藤忍真的回来了，但随即他们打翻了这个想法，伊藤忍若真的回来，也不会去救耀司的吧，那个孩子有多狠心，他们是知道的，虽然他们到现在还存在着希望。
　　
　　趋于绝望之时，他们接到了仁爱医院的通知，这才安下心，通知手下把那三具尸体处理掉，不管怎样，那个杀手似乎是对耀司友善的，在以堪称残忍的方式杀死了那三人之后，却把耀司送到了医院，又或许，那个杀手是为了救下耀司。
　　
　　现在看到了这个少年，他们又有些质疑了，以他们的阅历，根本没有发现这孩子有丝毫特殊，甚至连眼神都透着清澈，怎么会是那个下手利索的杀手呢？
　　
　　不，这孩子长得太好了，若是普通的孩子，肯定不会安然长到这么大。
　　
　　“你认识耀司。”宫崎政一肯定的说。
　　
　　“是的。”苍凉承认，对面两人活了许多年，他没有那份阅历在他们面前说谎，“我在小巷，刚巧碰到了耀司哥哥被追杀。”
　　
　　变大的娃丝毫没有注意到他现在的年龄其实跟宫崎耀司差不多大，这句哥哥叫的非常熟练。
　　
　　“真是，英雄出少年啊。”伊藤龙之介眯眼，拍拍宫崎政一的肩膀，宫崎政一跟着笑起来，语态中也透漏着丝赞赏。
　　
　　苍凉的身体慢慢放松，虽然不知道对方是因为什么露出这种态度，但起码没有敌意。
　　
　　“美丽的主人，人家是不会让你喝那么多臭臭的药剂的。”小光别扭的声音自耳边响起，“如果美丽的主人想要留下的话，小光一定会欺负那些大叔大婶，把他们的电脑网络全都消失掉。”
　　
　　苍凉干咳一声，虽然知道自家小光是因为担心，但是……
　　
　　这个世界，曾经真心真意对他好并且目前活着的，只有宫崎耀司。
　　
　　在宫崎政一和伊藤龙之介审视苍凉的过程中，夜氏夫妇在不远处焦急的等待女儿出来，伊藤绪子在自家哥哥到来的时候原本准备打招呼，但是看到伊藤龙之介脸上那笑容之后，又转身走了回来，她知道那笑容，那代表着伊藤龙之介发掘到了有利用价值的东西。
　　
　　不多时，夜暖暖的手术室大门被医生推开，那一大群人匆忙站起来，紧张的盯着医生，唯恐医生说出什么不好的话。
　　
　　“情况已经稳定，病人的身体你们也清楚，平时要多注意一些。”医生的声音淡淡的，明显是很纯正的中文，而对面夜氏夫妇的态度却变得恭敬了许多。
　　
　　苍凉有些好奇，探头看向那边，却在下一秒愣在了当场。
　　
　　他从未见过这样的人，并不单单是这人的外表有多么的出色，一身白衣也遮掩不了他的那股傲气，而这人绝傲的眉梢，并没有因为那淡然的语气而显得平稳。但是，苍凉总觉得，即使看不到他的面孔，这样一个人，仅仅是站在那里，就能让人无法忽视他的存在。
　　
　　苍凉记得，前世里在这个时候，夜暖暖的主治医生应该已经固定了，也是那人亲手把自己的心脏挖出来，送进夜暖暖的胸腔，但明显不是眼前这个人，因为他在前世，绝对没有见过这样一个出色的人。
　　
　　而那个被苍凉注视已久的人移过视线，苍凉清晰的看到，那人的眼珠在一瞬间变成了竖瞳，然后又快速的变了回来。
　　
　　说不上来是怎样一种感觉，苍凉只觉得，在跟那人对视的那一刻，似乎整个背上的汗毛都竖了起来。
　　
　　就在这时，苍凉身后的手术室大门也被打开，负责给宫崎耀司手术的医生走了出来，向着众人点点头，宫崎耀司的担架床被推了出来，苍凉看向两位长辈，宫崎政一点点头，于是，苍凉跟着担架床离开这片小天地。
　　
　　与那人错身的瞬间，苍凉听到了很浅的一句。
　　
　　“你可知，本尊等你多久……”
　　
　　直到跟着担架床来到宫崎耀司的病房前，看着他被抬上病床前安稳的睡着，苍凉都没有想出来，这句话到底是什么意思。
　　
　　那人认识自己吗？
　　
　　苍凉突然想到了穿越大神提过的自己的身世。
　　
　　难道说，那人是……
　　
自己转世之前的父亲？

 ⊙o⊙0⊙o⊙0⊙o⊙0⊙o⊙0⊙o⊙0⊙o⊙0⊙o⊙0⊙o⊙0

苍凉这人有点呆，明显表现就是，不管他有多烦恼什么问题，不论他曾经受到过多大的挫折，只要他累了，他就能睡着，并且不分时间不分地点，当然，若是周围有信任的存在，他就会扒拉着那个存在睡得无比幸福。

于是，宫崎耀司在醒来后，发现他这个病人在病床上被那个应该是救命恩人的少年压床了……

难怪会有喘不过气的感觉-_-!

小腹缝合的伤口有些疼，宫崎耀司黑线的发现那少年的腿正好压在伤口的缝合线上，而且压的无比准确。

这人到底是要救他还是在折磨他，宫崎耀司伸手，原本打算拍上少年脑袋的手，在看到少年吐着泡泡的幸福睡颜之后转移到了肩膀上。

 “唔，耀司哥哥，让我再睡一会儿。”

少年的声音仿佛在撒娇，宫崎耀司觉得，似乎有一股暖流，顺着少年的话语直冲脑际，连心底也变得柔软。

但是他确信，宫崎耀司在十八岁的生命之前没有见到过这样一个少年，而这少年认识他，救了他，并且可以这样熟悉的跟他撒娇。

少年小猫样的在他身上蹭蹭，宫崎耀司被惹得有点反映的身体在少年再次接触到伤口之后变成了疼痛。

真是甜蜜的折磨……　　
　　
　　宫崎耀司叹息，而这少年似乎感觉到了什么，揉了揉朦胧的睡眼，摸索着宫崎耀司的手臂，然后，接触到宫崎耀司的伤口，再次听到了上方传来的叹息，少年伸出右手，放在了伤口上方。
　　
　　宫崎耀司愣住了，他揉揉眼，发现面前还是那诡异的画面，于是对准了少年的臀部圆润的肉肉一拧。
　　
　　少年嗷嗷叫着摸屁屁跳了起来，原本朦胧的睡眼变成了委屈，可怜巴巴的看着宫崎耀司。
　　
　　宫崎耀司觉得，面前似乎不是一个十七八岁的少年，而是一个圆滚滚的孩子，实在是，太可爱了。
　　
　　不过，并不能忽视少年刚刚诡异的动作，宫崎耀司坐起来，发觉腹部已经没有了刚刚的疼痛，于是自作主张拆开了医生的纱布，讶异地发现那缝合的伤口已经有了基本的愈合，就跟……他是在几天前做的手术一样。
　　
　　原来刚刚他没有眼花，这个少年的右手的确有放出温暖的光芒，而他看得到那光，也感受得到光芒接触伤口时那种痒痒的感觉。
　　
　　这个少年，到底是什么人？
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第15章 隐瞒
  “你是谁？”宫崎耀司看着眼前这个少年，发现少年在听到这个问句之后眼神闪着委屈。

 “我是……唔。”苍凉没有来得及说出想要承认的事实，因为他的手表电了他一下。

 “主人，你现在告诉他身份是想要做什么？留在他身边？你认为他在知道你的身份之后下一步动作不是利用你或者把你送回家吗？”小光的声音没有了平时的稚嫩，带上了一丝清冷，连平时惯用的创造之初拥有的口头语都没有附带，苍凉就知道，小光生气了。

 “按照主人的记忆描述和主神BOSS关于这个世界的资料，就算主人的耀司哥哥会相信你是夜苍凉，就算你救了他一命，也不能否认现在你们基本上算是陌生人的事实。”小光的声音几乎没有波动，“主人曾经在日本因为图腾并没有得到什么好的映像，而且，即使他对你有好感，目前最好的方式也是把你送回家里，夜氏夫妇对孩子的宠溺在这个世界的日本是颇有名的，他若是相信主人的父母是因为心脏才愿意养主人，就不会有主人前世的结局了。”
　　
　　“而且，据探知，这个世界目前正是双龙会和关东组关系紧张的时候，若是宫崎耀司不在乎你，主人的实力是个很好的利用价值，小光不会让主人陷入两个帮会的混乱中，即使主人的身手已经足以自保。”
　　
　　“就算这样，主人你打算以何种方式留在他的身边？现在的样子只能保持一天，小光不会同意主人持续的喝药剂来维持长大的姿态，若是变成了12岁，不用宫崎耀司把你送回去，你的父母就会首先发现你的身份，虽然他们现在并不知道主人心脏的价值，但他们心底有这样的奢望，就总会尝试，小光不想让主人回到家里，主人又会变得像前世的主人那样，虽然小光没有见到过，但小光能感觉到主人回忆起前世时的心理，主人非常的绝望。”
　　
　　小光……
　　
　　苍凉喘了口气，看着眼前依旧保持着疑惑的宫崎耀司，又摸了摸手腕上因为愤怒而升温的手表，原本期待的眼神变得平淡。
　　
　　“你可以叫我苍。”
　　
　　他听到他十八岁的声音这样对宫崎耀司说着，然后，他感觉到自己的手腕上那逐渐上升的温度降了下来。
　　
　　这算是跟曾经的前世做告别吗？
　　
　　苍凉抽抽酸涩的鼻子，他想，他欺骗了曾经最信任的存在。
　　
　　他不想隐瞒，但所有人都不认识他，只有他一个人重新来过，所以他可以选择旁观，是这样吗？
　　
　　宫崎耀司的眼神闪烁，在听到苍凉的介绍之后，若说苍这个名字是真实的，那这少年的身份可能是某个组织特别训练的杀手，但宫崎耀司并没有这种感觉，因为这少年除了身手，浑身上下没有透漏一丝杀手的气息，这少年的眼神太纯粹，纯粹到能看出绝望，却看不到恨意。但是，这个名字如果不是少年的全名，就是少年对他存了防备，这个认知让宫崎耀司不太高兴。
　　
　　病房陷入了诡异的沉寂。
　　
　　“美丽的主人，你的小脑袋是不是忘掉了什么事？”小光熟悉的腔调提醒着。
　　
　　什么事吗？这个世界还有他想做的什么事吗？
　　
　　“主人被穿越大神召唤到职业空间，定位的职业为BOSS，人家认为，美丽的主人现在从外到内都不符合BOSS这个遥远的词汇。”
　　
　　对，他曾经希望着能成长为BOSS，然后就能得到幸福，有尊严、有毅力的活下去，不被人忽视，有人关心，有人爱着，有人一直陪伴的幸福。但是一到这个世界，似乎一切曾经奋起想要的追求都会被这个世界的过往压到心底。
　　
　　看着眼前沉默的宫崎耀司，苍凉握紧了拳，或许从重生那刻起，他舍弃的不仅仅是过去的不堪，还有过去的那份依赖，他必须坚强起来，毕竟已经接受了穿越大神的帮助，想要以希望的方式活下去，而现在的他离目标太远。
　　
　　成为BOSS需要什么他不清楚，但他知道，若是跟着宫崎耀司形成了依赖的习惯，他的心就会渐渐变得满足，而BOSS这个职业会离他越来越遥远，虽然他可能会满足，但总觉得对不起给了他重生机会的穿越大神，还有那个把他送到穿越大神面前的神秘双黑青年。
　　
　　沉寂的气氛被敲门声打破，进来的人看到病房里除了宫崎耀司之外还有一个人，明显露出了惊讶的神色。
　　
　　“耀司，身体没问题吧？”
　　
　　伊藤绪子满面关心，看她这个样子，苍凉也知道，夜暖暖大概是没事了，毕竟这个女人心里最重要的就是夜暖暖了，丈夫甚至也被她排在了靠后的位置。
　　
　　宫崎耀司摇摇头，并没有开口。
　　
　　“哥哥他们之前来过，现在去处理你受伤的事了，对了，这个是？”伊藤绪子的眼神示意向苍凉，她之前是见到苍凉把宫崎耀司抱紧了医院，明显是知道宫崎耀司的伤势，但是，她并不清楚，宫崎耀司的身边什么时候多了一个这样的人。
　　
　　“他只是把我送到了医院。”下意识的，宫崎耀司隐瞒了苍凉的事，不仅仅是因为这些事没有必要告诉伊藤绪子，更重要的是，他能感觉到，苍凉在伊藤绪子靠近的时候，明显僵硬了许多的身体，于是转移了话题，“您怎么会在医院？”
　　
　　“暖暖她的身体……”伊藤绪子叹了口气，明显的渗漏着哀伤，“听说仁爱从中国请来了一位对心脏方面很有研究的医生，让他帮忙看看。”
　　
　　她并没有说出夜暖暖是因为发病才进医院的事实，而苍凉却是知道的，不过他现在好奇的是那位据说来自中国的医生，那人应该是认识他的，但他却不认识那人，若是在从前，他一定认为是那个人认错了人，而现在，或许真的如穿越之神所说，一切都会不一样了。
　　
　　“原本有件事需要你帮下忙，现在看来，短时间内会很混乱，还是算了吧。”伊藤绪子神态忧郁，“你好好休息，我再拜托哥哥去现场看看，听说那里离机场很近，怕是那个孩子已经被连累进去了。”
　　
　　听到这里，苍凉内心一震，眼光直愣愣的看向伊藤绪子，原本突然生出的一丝丝怪异感在看到伊藤绪子搭配着忧伤表情的冰冷眼神之后彻底消失，即使一切都不一样了，曾经父母的态度也绝对不会变的。苍凉在内心自嘲着。
　　
　　“美丽的主人？人家想要出来透透气，能不能离这个欧巴桑远一些？”小光说着，搭配着拍胸口的噗噗声，证明他真的很闷。
　　
　　苍凉知道，小光本身作为虚拟智脑是不需要所谓的透气的，而他总是会在关键时候提出透气的要求，也喜欢用虚拟Q版形态呆在他的身边，不论是维护他，还是害怕他孤单，都是为了他好。
　　
　　所以苍凉敲敲墙壁，把屋内两人的注意力引回来，“耀司哥哥，我要离开了。”
　　
　　宫崎耀司点点头，他知道他留不下这人的，自从这人对他说了一个字的称呼，他就不可能留下他了。
　　
　　苍凉转身，这次，他从头到尾都未露出过一个笑容，对那个女人……
　　
　　苍凉离开后，病房里，宫崎耀司看着关闭的门回过神来，这才开口，“我没什么事，很快就会出院，您拜托的事是什么？”
　　
　　“你要好好休息。”伊藤绪子客气一声，却依旧说出了要求，“夜家还有一个孩子，耀司曾经听说过吧？他今天原本应该是从中国来的，却在机场周围失踪了，工作人员确定他下了飞机，管家却没有接到他。”
　　
　　宫崎耀司接过伊藤绪子递过来的资料，点点头，视线却是凝视在了那张小小的照片上。
　　
　　他是知道夜家还有一个孩子存在的，那个被伊藤绪子年轻时称为妖怪的孩子，因为那孩子天生附带的图腾，他也知道那孩子早早的便被带到了中国，因为伊藤绪子不太喜欢他。
　　
　　看到这张照片，不是为何，宫崎耀司想到的是刚刚消失的那个漂亮脱俗的少年，虽然这样形容男孩子很不好，但那男孩给人的映像就是如此，男生女相，正如照片中这个十二岁的孩子，虽然大致上不是太相似，毕竟这孩子五官未完全长开，尚带了些稚嫩，但宫崎耀司想到了那孩子神奇的力量，以及照片上这孩子若是长大后可能的相貌，心底有了猜测。
　　
　　“您是说，这孩子是在机场周围失踪的？”而他遇到那少年的地方，就离机场不远，以至于伊藤绪子怀疑，这孩子是不是被牵连到了关东组与双龙会的争端中。
　　
　　“是的，若是找到了，就带他回家吧。”伊藤绪子叹息着，“这孩子在中国呆了那么久，初到日本或许会不习惯。”
　　
　　宫崎耀司盯着她的眼睛，注意到她在叹息的时候眼神闪过了不耐，“您不是讨厌那个孩子吗？”
　　
　　“那都是多少年了？”伊藤绪子扯扯唇角，表情有些僵硬，她没想到这么多年前的事情还会有人记得，“他毕竟是夜家唯一的儿子。”
　　
　　或许是最后一句话让宫崎耀司转移了视线，没有再注视着她，伊藤绪子也松了口气，内心暗骂宫崎政一那个老狐狸养出来的小狐狸。
　　
　　“如果有消息的话，我会通知您的。”若那少年真的是夜苍凉的话，即使不回夜家，也能过得不错吧，虽然那孩子周身笼罩着寂寞，但那孩子对伊藤绪子并没有激动或是念想，以至于他怀疑着自己的猜测。
　　
　　伊藤绪子轻声关上门，挂在脸上的笑消失，冷哼一声，迈着步子向夜暖暖的病房走去。
　　
　　在拐角处站了许久的苍凉探出头来，神色平淡，而肩膀上坐着的虚拟小人被长长地发丝遮掩着，却是看着那女人离开的方向一脸嫌弃。
　　
　　“这时的你，还真是稚嫩……”
　　
　　身后是陌生的话语，但苍凉却是听到过这个声音的。
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第16章 师傅
 　“对于那些凡人，你根本不必隐忍。而现今的你，只学会了无视。”
　　
　　那人已经换下了医生的白袍，此时是一身很干净的棕色丝绸制套装，长发垂腰，看起来却意外的和谐。
　　
　　“我们认识吗？”苍凉开口，这人说凡人，想必他本身不是个凡人，非人生物难道都懂读心？
　　
　　或许他真的太过于稚嫩，以至于到现在还不能好好的处理内心的情感发泄。
　　
　　他能忘掉在佣兵训练营里骨折的痛苦，他能忘掉在生化危机世界被那些爬行者咬上的恐惧，但他无法忘记，前世的母亲狠狠的打在他脸上的巴掌，前世的父亲对他忽视的矛盾表情，前世的姐姐毫不知情的用着他的心脏健康的活着，前世在麻醉前的茫然和绝望，前世看到心脏从体内被取出来的空虚……
　　
　　但是，他不懂得要怎样去平息内心那份积郁的苦，那种感觉，并不是夜家人全都死光了就不在了，年幼的他很迷茫，却似乎被命运牵引，不是回忆到曾经的那些，就是直接遇到他们，日本岛很小，东京更小，但他从没觉得小到了这种程度。
　　
　　那人伸出一根手指，轻易地托起苍凉的下巴，动作却不显轻佻，反而做得像理所当然，“叫师傅。”
　　
　　“师傅？”苍凉重复，心里却是莫名奇妙。
　　
　　那人却是直接点头，把他的疑问当成了肯定句。没等苍凉再次疑问，那人直接拉起他的手，径直走出了这个医院，“若不是等你，本尊绝不会行医救人，来到这个小岛给那个小丫头治病。”
　　
　　苍凉被那人拉着挣不开，却是自己的把他的话听了进去，顿时瞪大了双眼，“等等，你说是我让你给她治病的？”
　　
　　怎么可能，他虽不至于彻底的怨恨，但心里对夜暖暖却是没有喜欢的，甚至是有恨的，怎么可能拜托这个自称师傅的家伙给她治病？
　　
　　“那是你的未来，本尊的过去。”那人只是瞥了他一眼，另外一只手安抚的拍拍苍凉的脑袋，全当顺毛。
　　
　　而苍凉，很诡异的被顺了下毛，嘟囔着，“我的未来，你的过去……”意思是说，他曾回到过过去吗？就像穿越大神安排的那样，去到不属于他的时间，去到他不能成长的地方，那是在以后发生的事，但是，又是什么样的意外使得他对夜暖暖发生了改变，竟愿意为她拜托别人……好吧，是自己未来的师傅在这个时间这个地点来救她。
　　
　　“你是知道的，那丫头的灵魂与这个世界排斥，但她的体内还有一个灵魂。”那人顿了一下，随后看向苍凉，“你总会见到的，因为你改变了过去，那丫头的灵魂原本应该在这时离开这个世界，但她若离开，那个灵魂已经不足以支撑起那丫头身体的存活，毕竟那丫头占了这个身体多年了。”
　　
　　苍凉听不懂灵魂什么的，但知道这人说的应该是未来，反正总会发生的，他也就迷糊过去了，至少现在，他对夜暖暖没有好感，被那丫头之类的称呼弄的混乱，隐约知晓他所说的应该是夜暖暖体内的两个灵魂，却不知道是指哪个。
　　
　　师傅啊，苍凉看着那人的眼睛，莫名的想到了曾经一闪而过的竖瞳，又想到了曾经穿越大神让他看到过的影像，一根指头颤颤巍巍的竖了起来。
　　
　　“龙龙龙……龙！”
　　
　　一个巴掌轻拍到他脑袋上，拍飞了苍凉的惊讶，那人抿唇浅笑，“本尊还当你那脑袋是摆设。”不然怎么会这么迟钝。
　　
　　“师傅！”
　　
　　也是在这个世界存在的吗？那么说，这个世界还有这在乎他的存在，不是前世会对他产生伤害的亲人，不是前世对他很好现在却很陌生的耀司哥哥，虽然是未来的师傅，但是这人熟悉他，苍凉觉得，这个灰暗的世界似乎渐渐被涂上了色彩，他开始变得期待，或许，他不应该把自己的世界束缚在过去，这个世界还有许许多多的未知，这样想的话，在这个世界长大也似乎不是那么的不幸。
　　
　　不过，穿越大神说过师傅的脾气很怪，而这人除了和小光一样语言有些怪异，喜欢以本尊自称，又存在感过强，并没有太多怪异之处，害他当初还以为这人是穿越大神提到过的不知名父亲，苍凉目前还不想去寻找穿越大神所说的真正的父母，并不是真的不好奇或是不期待，而是害怕再次被抛弃，若是按照穿越大神所说，赋予了他异能也是他灵魂上的父母，又或许是他转世之前的父母……跟现在的父母一样，他宁愿不知道那对父母的存在。
　　
　　“本尊能听到。”那人抿唇，因为苍凉那响亮的叫声，顿了下脚步，“烛龙。”接着，便迈步出了医院的大门。
　　
　　烛龙？是师傅的名字吗？
　　
　　苍凉跟着他的脚步，最后看了看背后的医院，莫名的打了个寒颤，扭头乖乖的跟上了自家师傅。
　　
　　他是相信穿越大神的，毕竟重生之后除了穿越大神，他不知道还能信任谁，若不找到一个依托，苍凉会害怕，穿越大神把他送到了主神空间，于是，苍凉有了随身武器和贴身守护小光一只，穿越大神把他送到了这个世界，于是，他重新遇到了前世在乎的宫崎耀司，又有了一个师傅，或许还能得到更多……
　　
　　跟着烛龙来到一个距离医院不远的公寓，刚刚关上门，苍凉便看到烛龙迎面而来的巴掌，巴掌上还有着淡淡的光华，一巴掌直接拍到了他的脑袋上。
　　
　　苍凉感觉身体似乎触电一样，酸麻透过骨骼传达到四肢百骸，紧接着，他的视线迅速降低。
　　
　　满身冷汗的用那明显大了的衣物裹住身体，苍凉在内心抱怨：什么固定的增龄剂明明是劣质产品一拍就恢复了怎么会这样……
　　
　　“在这个世界，若本尊发现你再用药剂，决不轻饶。”烛龙的食指拂过苍凉被拍红的额头，视线冷冷的扫过苍凉手上的手表，“那家伙所有的物品并不是绝对好用，凡是附有便利，必定会有伤害，你的身体在这个世界只是为了成长，若不想将来成为矮子，你大可不必理会本尊的告诫。”
　　
　　“矮……矮子！？”他用药剂变成的是十八岁的样子，明明看起来很高，为什么会成为矮子？
　　
　　“是药都有三分毒。”烛龙扔下这句话，轻松的提起抱着过大衣物的苍凉放在了沙发上，并不说话，只是坐在对面的沙发上直直的盯着苍凉。
　　
　　苍凉被他看的寒碜，扪心自问，虽然这位师傅是穿越大神介绍的，师傅在过去跟他的未来联系很深，但对现在的苍凉来说，对面那人也只是很厉害的刚刚见面的陌生人而已，好吧，虽然要在陌生人上加上莫名其妙的好感和凭空生出的依赖感。
　　
　　“真是稚嫩。”沉默了许久的人发话，“现在还不是送你回到过去的时间，你现在的心并不适合修行。”否则产生心魔是必定的。
　　
　　苍凉被他的话说愣了，他只要不在这里就没问题了，不见到那些家伙就没问题了……为什么不适合修行。
　　
　　“不明白？”烛龙凌空弹了下他的脑袋，苍凉呜呜抱头，“那好，你立刻回到夜家，把你所有的怨恨全都解决掉，在来到本尊面前，本尊会把你送回到过去，亲自教导你神力的使用。”
　　
　　“我不要回去。”苍凉扭过头，倔强道。
　　
　　“这是本尊的考验。”
　　
　　“那我不要……唔。”又被小光电了一下，不要师父那种任性的话还未吐出又被咽下。
　　
　　小光从屏幕中跳出来，小小的身体似乎包裹着火焰，“喂，烛龙，你不要欺人太甚！”
　　
　　“若是被两个凡人欺负的心生绝望，他还能面对什么。”烛龙冷笑，“倒是你，现在的你真是不知变通，你那一时的维护又能帮到什么，他的未来有多长你应该也预计到了，若不狠下心来让他成长，将来后悔的不单单会是本尊。”
　　
　　最后一句，像是自言自语般呢喃，却又像是在强调给自己听。
　　
　　小光也因为这番话停了下来，周身虚拟化的火焰立即熄灭，整个人蔫了一般坐在苍凉大腿上。
　　
　　“我知道了，”苍凉摸摸手表，他触碰不到此时虚拟状态的小光，但是摸摸手表，小光会感觉到他的安慰，“我会回去，回去面对他们，直到我学会以自己的方式解决所有的憎恨。”
　　
　　“小主人……”小光囔囔，“对不起，人家一点忙没帮上。”
　　
　　“不，小光很好。”苍凉的脸色有些苍白，眼神却带着坚定，看向烛龙，深深地鞠了躬，“谢谢你点醒我，师傅。”这声师傅，叫的心服口服。
　　
　　烛龙看着他，神色幽暗，那个孩子似乎已经决心要成长了，周身的光芒非常漂亮，也慢慢的接近他曾经相处过的孩子了。他也痛恨命运，但是他无法改变，过去的已经过去，而未来也有了既定，唯一能够改变的只有这个孩子，而他所做的也只是这个孩子在过去的嘱托，他从不会拒绝这孩子。
　　
　　苍凉仰起头，虽然身板依旧小小的，但毕竟经过了锻炼，内在还是比较结实，从耳钉内取出衣物，苍凉没有避讳的在烛龙面前换上。
　　
临走前，小孩儿收到自家师傅在额头上淡淡的一吻，正中曾被拍红揉了又揉的额头，小孩莫名的红了脸，直到离开师傅家许久也没回过身来。

师傅刚刚的气息很温暖……苍凉想。

 “小光，你认识师傅吗？”不然他们的对话似乎对对方很熟悉。

 “人家才不认得那条老龙。”小光的声音似乎恢复了正常，完全听不出刚刚的沮丧，但这明显带着否定语气的话语似乎很明显能听出相反的意思。

 “师傅认识的应该是主神前辈吧。”苍凉自我安慰，毕竟自家小光刚诞生没多久，而小光共享了主神前辈许多资料。

 暗自猜测的苍凉没有注意，手表的小屏幕上小光眼中闪过的惊慌，但苍凉始终都没在说什么，小光最终只是叹了口气。
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第17章 归家
　　夜家很混乱。
　　
　　刚做完手术没多久的夜暖暖小姐不想呆在医院，于是被小心谨慎的接回家，而归家的车辆在到达夜家大门的时候，看到大门边缩着一个小小的孩子。
　　
　　孩子穿得很单薄，瘦瘦的身体微抖，看的夜家门卫有些心疼，但是他们的职责是看护大门，而那个孩子只是在门边，却并没有说什么，只是盯着门内愣神，门卫没有赶他离开已经算仁慈，毕竟这种年代用小孩子当小偷的大有人在。
　　
　　夜暖暖的车辆刚刚到达夜家附近，那个孩子就冲了上去，然后整个人挡在了车辆的前边，幸好司机及时刹车，才避免了一场灾难。
　　
　　夜林从车上下来，那个原本低着头的孩子猛冲上去，抱住了夜林的大腿，小小的身体微微颤抖，用稚嫩的声音发出细微的中文，“爸爸……”
　　
　　夜林愣了一下，察觉到那孩子脑袋的地方，自己的裤子渐渐湿润了。
　　
　　不禁伸出手拦住那个孩子，看到一张哭得像花猫一样的少年面孔，纵使如此，他也能认得，这个孩子便是父母教养长大，在几日前东京机场莫名失踪的夜苍凉。
　　
　　“苍凉？”夜林出声，想要抹去儿子脸上的泪水，但动作却因为身后的话语僵住。
　　
　　“嗯哼，竟然能自己跑回来。”冷冷的女音从车门的方向传来，伊藤绪子面无表情的看着这里，夜林在她的目光下缩回手，苍凉孤零零的站在那里，委屈的看着父亲离自己越来越远。
　　
　　“可爱的小主人，测试成功，夜家家主夜林是典型的怕老婆，却并非完全不在乎小主人的存在，而欧巴桑伊藤绪子是个强势的女人，根据主人曾经告诉人家的事，再加上人家在电脑叔叔们那里查到的讯息，小主人的母亲是因为生小主人时难产失去了生育能力，而出生时小主人的身体非常不好，应该是小主人本身灵魂不太稳定，造成了医生的误解，小主人说过夜暖暖是在小时候被占用了皮囊，而小主人也是在那个时候灵魂彻底恢复，然后夜暖暖的身体变差了，原本偏爱夜暖暖的欧巴桑伊藤绪子就更加怨恨小主人。”小光语气冰凉的叙述着，“还有一件事，小主人当年出生时所请来的图腾专家是欧巴桑伊藤绪子出钱买的幌子，若是知道死的图腾却不知道生的图腾，那也称不上是专家了。”
　　
　　苍凉眼泪汪汪的看着伊藤绪子，小心翼翼的用日文叫着：“妈妈……”他的前世就是因为用中文叫了声爸爸，然后离母亲太近，被那女人毫不犹豫的扇了一巴掌，现在虽然能躲开，他却不想引起那个女人更大的注意。
　　
　　他回来，仅仅是为了学会用自己的方式来报复，虽然现在一切尚未发生。而以这些人的性格来说，若是苍凉没有丝毫的改变，恐怕会跟前世一样被毫不怜惜放弃掉。
　　
　　小光说的话对他并没有产生什么影响，母亲恨他是他前世就知道的，即使知道了原因也不能改变恨的事实，他不明白，为什么当时即使难产都要把他生下来，而生下来之后却又那样对待他。所谓的图腾专家的真相也已经无所谓了，毕竟现在追求当年的真相已经没有意义了。
　　
　　他只是依照着师傅的建议回到这个家，在更近的距离看看那些人是怎样走上绝望，夜暖暖的心脏问题永远不可能彻底解决，这也是这个家庭注定悲剧的原因，而此时此刻，已经跟他没有任何关系，他只是来促使那些事更快的发生。
　　
　　伊藤绪子踢着高傲的步子接近苍凉，居高临下的望着他，“你还知道回来？”
　　
　　“妈妈。”苍凉的语气带着恐慌，似乎不知道自己做错了什么，可怜的大眼睛怯怯的看着伊藤绪子，而眼底，却是清楚的看到伊藤绪子的唇角狠狠地一抽，苍凉在心底莫名的幸灾乐祸。
　　
　　也对亏了小光设定的计划，好吧，虽然苍凉认为是装可怜，但小光说过，它有个学名叫腹黑。
　　
　　苍凉发现，装作最可怜的样子，心底却在暗暗的讽刺对方，这样就不会害怕，无论对方曾经对他造成过什么样的伤害，此时也只是演戏的傻瓜，而他只是挂着面具在戏的中心点做看的观众。
　　
　　他知道，小光在教导他，怎样去应付那些能够伤害你，你却已经不想去在乎的人，直到他们站在你的面前，你的心情已没有大的波动，如同面对陌生人。
　　
　　“妈妈……”有些微弱的声音自车内发出。
　　
　　伊藤绪子的表情立即由阴转晴，迅速转身回归车内，隐约听到伊藤绪子温柔的声音，“暖暖，身体才刚刚好，多休息一下。”
　　
　　“外边好吵。”少女的声音带着浓浓的撒娇意味。
　　
　　“没事的，已经没事了。”伊藤绪子轻声安慰着少女。
　　
　　夜林站在车门外叹了口气，看着苍凉单薄的身子，最终还是走到苍凉面前，“先进去好吗？”
　　
苍凉抬起头，有些惊讶，随即狠狠地点点头，心想，这一次这男人不怕老婆了么？

真是好待遇，记得前世他可是连夜家的大门都没进去过几次，直接被赶出了夜家，并且被剥夺了姓氏，但是，他的一举一动却是在夜家的监视之下，除了有耀司哥哥在他身边的时候例外。

他对夜家主宅的映像并不好，即使住在这里的时间，也是夜暖暖不在家的时间，记得有一次，是他被剥脱姓氏，所以来了这里，记得另一次，他被母亲叫来本家，喝下了一杯酒，再次醒来就是在他住的地方的床上，而他被母亲当做了交易的工具。　　
　　
　　夜林没有把苍凉带上车，而他本人也没有再上车，伊藤绪子狠狠的瞪了他们，然后坐上了驾驶座，拉着自己的女儿回主宅，而夜林迈着步子走在苍凉前边，没有再开口。
　　
　　车子错身的瞬间，苍凉讶异地看向后车座，那个少女，夜暖暖的灵魂明显不一样了。
　　
　　若说前世的这个时间，夜暖暖的身体内只有那一个被排斥的灵魂，而现在，却多出了另一个灵魂，一个感觉非常舒服又有些熟悉的灵魂，而那个灵魂现在占身体的分量比起非本世界的灵魂差不了多少，却是恰恰能缓解夜暖暖的心脏病。
　　
　　夜暖暖的身体在外界看来或许是心脏问题，但那只是世界驱逐的一种手段，而身体本身是没有问题的，也就是说，即使换了心脏，夜暖暖出事也是早晚的问题，而现在就不一样了，异世灵魂的存在感减弱了，世界的排斥自然也变弱了。
　　
　　能做出影响灵魂这样的事，除了刚刚认得师傅烛龙，苍凉想不到其他人。
　　
　　夜林走得不快，苍凉完全能跟上，但他却不能跟夜林并肩走，只能小小的慢一步跟在后边。
　　
　　“苍凉，以后这里就是你的家。”夜林指着主宅的方向，“只是，你的母亲她……因为你的出生失去了生育能力，所以可能会对你有偏见，孩子，若是在这个家受了委屈，你能承受吗？”
　　
　　苍凉顿了一步，他没想到夜林会在这个时候跟他说这个，事实上，母亲讨厌他的理由也是苍凉在死之前由母亲亲口说出的，而现在夜林是在做什么？是这个世界变化太大，还是他接受能力太差，他也就在机场闹个失踪，回到家里时父亲竟然抵抗着母亲的威压在尝试着接受他？
　　
　　纵然心里猜测，苍凉依旧点点头。
　　
　　“孩子。”夜林叹了口气，“或许不能把你的存在告诉很多人知道，你妈妈不会同意为你办宴会，但是，我力所能及的只有让你的物质生活跟你姐姐齐平。”他在家里能够掌控的也只是一半的经济大权，人人都当他是个怕老婆的，却不知道他原本是因为愧疚。
　　
　　“爸爸，我没关系的。”苍凉体贴的开口，内心为自己的语气抖了两下，“或许是我刚从中国过来，妈妈不习惯突然多了一个人。”
　　
　　夜林看那个孩子自我安慰的样子，只能笑笑，“这些天你在家乖点，遇到你妈妈顺着点，我会把你跟你暖暖安排到一个班级，你在中国的成绩很不错，希望换个环境不会不适应，暖暖一直在问你什么时候回来，只是这些个月总是有些迷糊，希望这次手术过后会好些。”
　　
　　夜暖暖知道他的存在！？
　　
　　苍凉这次是真的震惊了，老天你还能改变多少就赶快变吧，这个世界似乎跟原来的世界差别很大很大，曾经冷眼以对的亲人如今变了两个，两个啊！
　　
　　“可爱的小主人，或许那条老龙已经知道了这种状况。”应该说，这样的情况或许就是那条老龙安排的呢？小光在内心抱怨，明明说过不插手，又因为自己不舍得做了这些，真是条口是心非的龙。
　　
　　是吗？师傅……
　　
　　苍凉抬头，看着天空中飘过的长长云朵，又想到了在穿越大神那里看到的神龙，唇角微扬，内心愉悦。
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第18章 缘由
　　是夜，苍凉被安排在夜家主宅二楼的一间卧室，一楼是客厅，三楼是父母的房间，四楼是夜暖暖的屋子。
　　
　　苍凉在进入主宅之后一直都没有见到夜暖暖，只有母亲冷眼看了他一会儿，随即上了楼，而父亲交代了管家好好关照苍凉之后，也随着母亲上了楼。
　　
　　“以前的我可是从未有过这样的待遇，住宅的卧室，和夜暖暖一样的教育，呵呵。”苍凉坐在柔软的大床上呢喃着，脑袋埋在膝盖里，不知道是在说给谁听，言语的深处，是自己都察觉不到的茫然和讽刺。
　　
　　“可爱的小主人，不用在意这些，人家会一直陪着小主人的。”小光从手表中跳出来，小小的虚拟影像能透过那身体看到床单。
　　
　　“我没有在意。”苍凉把脑袋伸出来，脸颊红扑扑的，看不出是因为生气还是闷得，“小光，帮我接通主卧的监视，我想看看他们到底要做什么。”
　　
　　莫名其妙的变成这个样子，苍凉可不认为重生一次，父母的性格就会从根本上改变，该怎样的还是怎样，多出来的愧疚和在乎或许是另一个陷阱。
　　
　　耳边传来调试声线的波动，然后是父母那熟悉的声音，他从不怀疑小光的能力，即使主卧没有监控器之类的物品，小光也能把效果弄得跟直播一样。
　　
　　“你为什么对那个妖怪好？”伊藤绪子的声音尖锐的像指甲刮在了木板上一般，“明明已经快要舍弃了，你现在内疚了，恩啊？”
　　
　　“绪子，那毕竟是我们的儿子，而且，那个孩子并不是个坚强的孩子，他也需要父母的关爱，为什么你就看不到呢？”夜林的声音带着疲惫。
　　
　　苍凉愣了下，突然就想起了前世，那个时候，他不论受了多大的委屈都会装作坚强，毕竟爷爷奶奶宠出来的骄傲不允许他懦弱，而那份坚强再后来却变为了小心翼翼，内心的伤痛再也掩盖不了。这一世，父亲的内疚竟然是因为他不是个坚强的孩子？
　　
　　好吧，他的确已经不再坚强，虽然那些是根据小光的策略做的伪装。
　　
　　因为前世的坚强，他被父亲毫无内疚的舍弃，因为这世不够坚强，他又引发了父亲的内疚。
　　
　　难道，只有软弱的孩子才能引起同情？引起内疚？明明是亲生的孩子，虽然他从出生起就没有受到过重视，这样想，或许真的是他一出生就被放弃了。
　　
　　但是，他已经不需要那种原因的内疚。
　　
　　“你答应过的，只要那个孩子的血型和身体附和，就可以把他的心脏还给暖暖，他们是龙凤胎不是吗？”伊藤绪子急促的说着，“那样的话暖暖就能完全恢复了。”
　　
　　“你还知道他们是龙凤胎！”夜林近乎低吼出声，“你看看你对哪两个孩子的区别有多大！”
　　
　　“是你们，是你们对不起我的！”伊藤绪子变得有些疯狂，“当初是你签下那份同意书的，为了那个孩子舍弃了我的生育能力，这是你欠我的，我根本没有同意，都是你们父子的错，如果不是那个孩子的出生，我就不会失去……我亲眼见到那个孩子被医生扯出来之后浑身的黑色光芒，那个小妖怪，要是当初死掉不就好了，你为什么要让他出生！”
　　
　　“绪子……”夜林的声音转变为商讨，“或许是眼花了呢？那是我们的儿子。而且，烛龙医生不是说过吗？暖暖的心脏没有问题，并不需要换心的。”
　　
　　“但是经过了他的手术，暖暖还没有完全康复，还差点就……我不想信任他了，如果不是暖暖的要求，我才不会让那个凭空冒出来的医生来医治暖暖，就按国外那个医生的建议，为暖暖换心，林，暖暖一直都想打网球的，你也看到她站在网球场外看着那些孩子的表情。”伊藤绪子低泣着，“而且，那个妖怪的心脏就有可能，我们等了这么多年，不是吗？不要说我眼花，我一直都看得到灵魂，你知道的，我亲眼看到那妖怪钻进了我的肚子，那个妖怪用我的生育能力为代价出现在了这个世上，那个妖怪在两岁的时候又用另一个灵魂替代了我们乖巧的女儿，现在的暖暖还会在那个灵魂的影响下是不是的疯狂，我们可怜的天才女儿，有几次都是因为那个灵魂进了医院？”
　　
　　“绪子，那个时候苍凉才两岁……”
　　
　　“所以说他是妖怪！你的父母一直维护着那个孩子不让我们接触他，现在他们去世了，把那孩子交给了我们，你还顾忌什么！”
　　
　　“如果爸妈知道你是抱着这个想法，他们绝对不会愿意苍凉来日本的。”
　　
　　“不管，你一定要把那孩子弄到医院做个检查，若是可以，他的心脏暖暖要定了。”
　　
　　“绪子，暖暖有多在乎那个孩子，你难道不明白吗？”
　　
　　“暖暖在乎那妖怪的只是那个外来人格，我们的暖暖乖巧聪明，喜欢网球，从未提过那孩子的存在，即使那个妖怪消失了，另一个人格一点关系也没有。林，医生说过，暖暖不换心的话会活不长的，你难道不想要个健健康康的女儿吗？”
　　
　　似乎是一声叹息，接着是夜林的声音，“我明天带他去学校，之后会去一趟医院。”
　　
　　……
　　
　　小光适时的掐断了窃听，小小的脑袋拱上苍凉的颈项，在他的下巴安慰似地抚摸着。
　　
　　苍凉苦笑，那对夫妻根本不知道他们的话已经被探听到了吧，或许就算知道，伊藤绪子也不会有什么顾忌。
　　
　　或许，他知道师傅所说的那丫头的灵魂是指什么了，他也大概想到夜暖暖体内的灵魂为何会感觉舒服和熟悉。
　　
　　那是在娘胎里伴随他出生的夜暖暖，他真正的双生姐姐，可怜竟然被那女人误认为是抢了自己身体的外来灵魂，而他，在夜暖暖身体被占的时候并没有能力去阻止，却成了主犯？那个一直支撑着身体活下来，在每次外来灵魂肆意后留下病痛才能出现那么一小会儿的灵魂，竟然就成了一点关系也没有的次人格。那么，那个爱着网球爱着所谓王子聪慧乖巧的女儿，又真的在意父母吗？
　　
　　苍凉知道，那个人格是真正存在的，而在上一世，他来到日本之前便已经在某次病发时彻底消失了。
　　
　　【呵呵，那女人想象力还真是丰富。】
　　
　　心底的那个声音再次浮现，苍凉没有在意，因为那是他真正的想法。
　　
　　“既然他们这么在乎夜暖暖……”他可以给他们一个小小的提醒，或许现在就可以，不是吗？
　　
　　在这之前，他完全可以顺着那对夫妻的心思，什么血型检测身体检查，他完全不介意，只要代价要他们来承受而已。
　　
　　“可爱的小主人要注意一点，现在小主人的身体虽是重生的，却不再是曾经属于人类的身体，而是小主人右手力量再生出来的，完全按照主人的灵魂定制的身体，若是那位大叔知道了小主人的血型与他们任何一人都不符合，会发生什么样的事？”小光坏心眼的猜测，“而且主人的神之血统，怎么可能那么简单就被检测出血型呢？”
　　
　　“我很期待。”苍凉摸摸表带，觉得似乎之前的压抑在想到明天父母亲的表情之后消散了许多，或许他的心理已经以为恨意存在了扭曲，开始期待着别人痛苦纠结的表情了。
　　
　　更重要的是，你转世前的父亲从未放弃过寻找你……
　　
　　小光在内心默默地想着，但现在不是让苍凉认亲的时间，这也是当初那家伙选择把苍凉交给穿越大神训练，而不是直接带回到他父亲所在空间的原因，或许苍凉的父亲因为他的失踪变得有些疯狂，但不能因为如此就放弃掉这个孩子对这个世界的影响，这个孩子，是维系着整个世界的存在，是唯一能够改变命运却不被惩处的存在，是这个世界唯一的希望，也是他们唯一的希望。
　　
　　夜晚很安静，这是个晴朗的天气，月光白茫茫的洒在地面上，一个瘦小的黑影快速的攀着墙闪过，成功从窗子进入到卧室，把整个身体甩到了床上。
　　
　　“这个家的监控太落后了。”
　　
　　耳机里稚嫩的声响如此说着，苍凉默然，其实小光要比这个世界的科技先进了不知多少倍。
　　
　　“不知道伊藤绪子看到了那些话，会想些什么？”
　　
　　“还会想什么，那个疑神疑鬼的女人，她自认为的宠溺其实很薄弱。”
　　
　　翌日，苍凉起得很早，虽然不喜欢夜家大宅，但却是因为前世想要讨好的原因特意关注了大宅的结构，所以他清楚的知道大宅中各个设施的方位。
　　
　　待夜暖暖和伊藤绪子起床的时候，夜林已经坐上了早餐桌翻看着报纸，而苍凉环绕着夜家大宅晨跑两三圈，然后去到小花园里呼吸呼吸新鲜空气，把小光露出来晒晒早上的阳光，小光的能量大多来自太阳能，而且他能预存一些能量储备起来。
　　
　　回到餐厅的时候，伊藤绪子和夜暖暖已经开始吃着简单营养的早餐，正确的说，是夜暖暖在吃，伊藤绪子在喂，而夜林依旧在看报纸。
　　
　　看起来完全没有异常，不过不能忽略伊藤绪子那微微僵硬的背脊和握着勺柄那用力的手指。
　　
　　看到一身清爽带着些许晨露走进来的苍凉，坐在轮椅上的夜暖暖眼神闪过一丝惊疑。
　　
　　“回来了？”夜林把报纸放下，指指对面的座位，“先吃早餐，待会儿送你去学校。”
　　
　　苍凉乖乖地点头，对着那表情不一的三人笑的羞涩，“爸爸，妈妈，姐姐，早上好。”
　　
　　伊藤绪子深深地看了他一眼，把喂着夜暖暖的饭碗放到桌上，唇角微扬，挂起了虚伪的笑容，“昨晚睡得怎样？”
　　
　　苍凉受宠若惊的点点头，“床很舒服，我睡得很好，妈妈。”
　　
　　伊藤绪子坐上了桌，随意吃着早餐，仿佛对他的回答很满意，又似乎在思考着什么。
　　
　　一大早见到床前有个那样的纸条，她只能怀疑这个从出生起就被她诬陷为妖怪的存在，虽然她私心里肯定的认为这孩子就是妖怪，和父母不同的绿色眸子，那双手的图腾，图腾专家虽然是她找来的，但那意义却并非捏造。
　　
　　若是这孩子的话……
　　
　　【你所宠溺的人格真的在意你们吗？你一直认为的女儿，所谓的主人格是正确的吗？你所见到的……是真实的吗？】
　　
　　那个纸条上鲜明的一句话，也使她从某个方面把对苍凉的怀疑取消了，若是暖暖两岁的时候，这个孩子只是个被欺负还不知道哭泣的幼仔，会懂什么，她虽然这样对夜林说的，但她心里清楚儿女两岁时发生的事跟那妖怪没关系，而她的女儿也的确曾经被外来灵魂附体。那些话，使她介怀了。
　　
　　她的女儿夜暖暖是个天才，这方面给足了夜家的面子，不说琴棋书画样样精通，但都足以与那些同龄人中最优秀的相比肩，学习上一直都是第一，从不用父母担心，就是身体上因为早产和心脏病有些虚弱，但是人就不可能十全十美。
　　
　　她也从未怀疑过这个聪慧的灵魂不是自家女儿，甚至于见到过女儿另一个稍微普通的人格，便主管的认为那个才是当初她看到过的侵占者，女儿既然精分到能控制的程度，也就不是什么大问题。
　　
　　但现在，想到女儿从小到大如此优秀仅仅是因为那可能的一抹幽灵，伊藤绪子觉得胆寒。
　　
　　怀疑的种子一旦种下，就必定会蔓延，更何况她伊藤绪子从来就不是什么很有气度的存在。但不论怎样，目前要进行的事却不能取消，先给暖暖做换心手术才是最重要的，毕竟也是养了这么多年的女儿。　
　　
　　夜暖暖边吃着早餐，一边好奇的看着这个所谓的弟弟，从她那惊讶的神色可以看出，她在之前最起码是不知道苍凉的样子，至于是否知道他的存在，就看另一个灵魂的压抑程度了。
　　
　　苍凉现在能明显的看出来，夜暖暖体内的双灵魂状态。

前世应该是从主魂消逝之后，夜暖暖的身体才渐渐崩溃，由心脏引发的病症频发，直到最后父母安排了那场车祸，把他的心脏送进了夜暖暖的胸腔。

苍凉低头喝着牛奶，白色的陶瓷杯子遮掩了唇角的讽刺。
　　
　　而伊藤绪子或许是因为早晨的那个字条，早餐时一直很沉默。
　　
　　在他钻进父亲已经坐稳的车子上时，他看到了那女人遥望着这里，脸色说不出的诡异，他想，那个女人或许在期待，期待夜林告诉他夜苍凉的心脏非常适合贡献给夜暖暖，也期待得到那个消息，她讨厌的妖怪苍凉很快就要从这个世界消失了。
　　
　　但是，事实却未必如人所愿……
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第19章 医院
　　夜林亲自开着车载着苍凉来到冰帝，而夜暖暖在家养病请了假。
　　
　　苍凉对冰帝的豪华并不陌生，虽然前世是在青学，但他曾因为成绩优异，在每年一度的交换生活动中先后在东京冰帝，神奈川立海大附中分别呆过整整一个月。
　　
　　例行的入学插班考试，虽然夜林有能力把苍凉直接转进来，但他想要知道自己的儿子对知识的理解程度，不至于在同等年纪跟不上别人的进度。
　　
　　试卷对苍凉来说很简单，因为只是国一的考试卷，而他在前世已经国三毕业了，知识学得不错，而三年以内并没有遗忘太多。
　　
　　只是他有些惊讶，他记得在前世，他的双生姐姐夜暖暖为了和迹部景吾一个班级，特意在他回来日本的那一年跳级到了国三，随即恍然，或许是因为身体里另外一个灵魂影响太大，使得夜暖暖现在并没有跳级。
　　
　　试卷做完后，被老师收了上去，没有立刻告知成绩。
　　
　　而夜林直接车载着苍凉去了医院。
　　
　　苍凉看着面前熟悉的仁爱医院，内心已然平淡，前世每次倒霉都是在这个医院，最后死的时候都是，原本以为会有的心凉现在竟完全感觉不到。
　　
　　“来检查一下身体。”夜林语气温和的对苍凉说着。
　　
　　苍凉抬头，对他“嗯”了一声，笑的乖巧，而放在心脏旁的手感觉着平稳的心跳，他分明已经知道检查身体的目的是什么。
　　
　　真的已经不会被伤害到了……
　　
　　经过了一系列的抽血透视之类的检查，苍凉坐在了医院的椅子上等待着部分马上就能出来的结果。
　　
　　夜林站在他旁边，手指夹着一根烟，却没有点燃。
　　
　　过一会儿，一位医生出来，扫了苍凉一眼，然后把夜林叫了进去。
　　
　　苍凉听到房间内有什么东西摔碎的声音，不多时，夜林脸色有些苍白的走出来，复杂的看了苍凉一眼。
　　
　　苍凉有些拘谨的抓着衣角，看向夜林的眼神带着期待。
　　
　　“对对，就是这样，可爱的小主人，要露出一种小宠物期待主人回家的表情，做得非常棒！”小光鼓励的声音在耳边响起，苍凉的内心升起暖意。
　　
　　他的身边一直有人陪着，不管是现在还是未来，所以，他只要好好的活着，按照那些期待他活着的人需要的方式来活着，原本，苍凉就不是一个欲望很深的孩子，他只是害怕一个人。
　　
　　夜林看着面前可怜兮兮的男孩，放在身侧的手紧握成拳，脑子里一直想着刚刚医生的话。
　　
　　“那可能不是你的孩子……”
　　
　　这句话似乎构成了魔障，在内心里紧紧缠绕。
　　
　　这个孩子的血型不符合他们家任意一个人的血型，而是稀有的未知血型，所以医生说了可能这个词汇。
　　
　　夜林对这个孩子曾经在意过，不然不会在当初明知道伊藤绪子的性格，还签下了那份生子的同意书，而这个孩子在小的时候验过血型，明明是和暖暖一样的熊猫血，根本不会出现未知血型的情况。
　　
　　是的，他似乎从见到这个孩子起就认定这个孩子是他的儿子夜苍凉，但是，只是凭着父母在临走之前发过来的照片，也仅有一张，照片上，那孩子的手背上还有这被伊藤绪子认定是不详的图腾，而现在却已经看不到了。
　　
　　这么明显的细节，他在之前怎么没有发现呢？
　　
　　眼前这个不是他的儿子，但却是和他的儿子有着一模一样的外表，是整容？还是巧合？
　　
　　夜林想，苍凉唯一一次的失踪发生在到日本之后那段时间，那这个孩子是日本人？跟他夜氏或者双龙会有仇？
　　
　　眼神渐渐地恢复正常，而夜林的内心却开始猜测了苍凉的身份，也担心起他那可能消失的儿子。
　　
　　不远处依靠着墙壁看着这边的烛龙冷冷的吐气，起身离开。
　　
　　人类真是复杂，明明不在乎所谓的儿子，却在儿子真正消失之后开始怀疑可能害他的对象，开始在乎不在的儿子，虽然夜林的猜想大多是错误的，仅仅凭一个当初否定儿子存在的图腾，来确认儿子的身份，还真是讽刺。
　　
　　“我们回家吧。”夜林拍拍苍凉的头，手掌微微僵硬。
　　
　　苍凉察觉到不正常的触感，抬头有些疑惑的看着夜林，“爸爸，是苍凉的身体不好吗？没关系的，苍凉一定可以很快恢复健康的。”
　　
　　“那大叔一定在怀疑小主人的身份，反正他已经怀疑了，小主人就按照他的怀疑来给夜家找点麻烦。”小光庆幸的在苍凉耳边叽叽喳喳。
　　
　　“苍凉的身体没有问题。”夜林的声音透着冷漠，心底没有了之前的内疚，他对这个可怜兮兮的孩子只有防备，把他留下，只是为了凭借接触这个孩子找寻着真正的苍凉而已，找到自己的儿子，然后好好的补偿。
　　
　　带着苍凉向着医院的出口走着，却在走廊的地方看到了拐角的人，夜林顿了下脚步，对苍凉说，“现在这里等一下，爸爸马上就回来。”
　　
　　苍凉乖乖的点头。
　　
　　夜林径直走向了那个依旧穿着病人服装的人，温和的开口，“耀司，身体已经恢复了吗？”虽然有些疑惑，昨天明明已经伤重到推进手术室的人，自己的女儿还只能借助轮椅，而眼前这人走动起来似乎完全无障碍。
　　
　　“夜伯。”宫崎耀司对着眼前的人点点头，视线却是看向了不远处紧张看着这边的苍凉。
　　
　　是那个孩子，他确定，即使年龄不一样，身高不一样，外貌也有着差别，但那孩子给他的感觉却是完全一样的。
　　
　　作为在这种环境里长大的宫崎耀司来说，他可以不会其他，但仅有一点是必须掌握的，那就是看人，那个孩子当时对他没有刻意的遮掩，而且宫崎耀司也多少知道些关于猎人和念的事，那是很多强者都在追求的，虽不算是人类社会的常识，但在黑暗社会，几乎能撑的起腰的人都多少知道些。
　　
　　现在想想，那个孩子当初发出治愈的光芒，或许就是所谓的念吧，而那个孩子改变年龄的力量，有是什么呢？
　　
　　“耀司，帮我做一件事。”夜林语气沉重的嘱托，“看到那个孩子了吗？他有着跟夜苍凉一样的外貌，却不是我家的苍凉。”
　　
　　即使距离很远，小光也能探测到夜林的话语，并用轻松的语调转达给苍凉，苍凉摸摸表带，唇角始终保持着笑意。
　　
　　我家的苍凉？他什么时候承认过……
　　
　　苍凉也是这时候才完全明白，夜林在怀疑什么，怀疑他把真正的苍凉绑架甚至伤害了，怀疑他是整容后的替身，怀疑他在夜家有什么目的，却不能轻易放他离开。
　　
　　听夜林说了一系列话，宫崎耀司走了过来。
　　
　　苍凉看着那人逐渐接近，伴随的是一种善意，而不是鄙视或是防备什么的，苍凉知道，耀司哥哥并没有相信夜林的话，又或许根本不在乎他的真假。
　　
　　宫崎耀司来到这孩子面前，看到这孩子对自己仰头，笑的乖巧，忍不住伸手揉揉这孩子的脑袋，却发现这孩子习惯性的蹭着自己的手心，手心被发丝弄得痒痒的，几乎透到了心间。
　　
　　真是个可爱的孩子……
　　
　　宫崎耀司内心叹息，低头道那孩子耳边，轻轻地开口：“又见面了，苍？”
　　
　　察觉到那孩子突然僵了下身子，宫崎耀司站在这孩子身边对走来的夜林说，“夜伯，我很喜欢这个孩子，最近阿姨要照顾暖暖，就让这孩子留在我身边吧。”
　　
　　苍凉顿了一下，低垂下的眼神闪过了喜悦。
　　
　　夜林看了看耀司，想到了刚刚他说的话，随即点头，他们夫妻目前的重点放在了夜暖暖的术后修复上，还要继续帮她找适合的心脏，没有时间也没有精力对付这个孩子，既然耀司的伤没问题，他本人又没觉得勉强，就把这个孩子交给他吧。
　　
　　“那我先回去了，这个孩子就拜托给你了。”夜林对着宫崎耀司点点头，没有对苍凉交代什么，便转身离去。
　　
　　苍凉脸上的笑在夜林离去之后消失，宫崎耀司看着这个孩子，手不自觉的又伸向他的脑袋，“你是夜苍凉？”
　　
　　“不，”苍凉摇头，“我是苍凉，只是苍凉。”
　　
　　他已经不屑于那个姓氏，虽然有些对不起去世的爷爷奶奶，但若是还活着，那对长者也一定希望他开心的生活。
　　
　　宫崎耀司把手伸到苍凉面前，苍凉抬头，看到他眼中的笑意，随即了然，把手放在他的手心，被紧紧握住。
　　
　　“无所谓，如果你不愿意姓夜，就更好办了，我想收养你。”宫崎耀司直截了当的说出自己的想法，这是除了伊藤忍之外，他第一次这么想要一个人。不管对方有过什么样的机遇才变成现在这个样子，他只是知道，这个孩子莫名的依赖自己，而且对自己没有恶意。
　　
　　听到宫崎耀司想要收养的话，苍凉猛的抬起头，看向他的目光带着期待。
　　
　　然而，宫崎耀司的电话却在这个时候响了起来，而他们的话语也不的不断在这里。
　　
　　“你说什么？”宫崎耀司猛然变了脸色，语气带着咬牙切齿的味道，却莫名的有一种松了口气的感觉，“只是跟同居者旅游？”那位同居者，此时在宫崎耀司心中已经成了一个危险的存在。
　　
　　“织田，在那里等我，我马上去……”原本要开口的话看到了身边期待的目光猛然顿住，是的，即使去了美国又有什么区别呢？那人仅仅是旅游，就搞到失踪的地步，明明是知道他派人在那边探知着他的行踪，现在已经不能默认那些人的存在了吗？已经在抗议了吗？
　　
　　他去美国的话，除了面对忍的冷脸和讽刺，还会有什么。
　　
　　但是，就是担心，就是在乎。
　　
　　“耀司哥哥？”苍凉发声，听到宫崎耀司提到织田靖彦的名字，他当然猜得到是为了谁，能让耀司哥哥露出这样表情的，除了现在在美国的那位，还会有谁？所谓的同居者，应该是展令扬吧，已经到了这个时候，大概距离伊藤忍的回归，也不远了。
　　
　　宫崎耀司安抚似得拍拍他的肩膀，语气有些怠倦的对手机中说：“织田，回来吧。”
　　
　　让他有个空闲，理一下思路，忍在他心中的地位是毋庸置疑的，既是为了对方放弃了生命，他也不会放弃，但是经过了这次，真的面临了死亡之后，他开始思考，忍对他来说到底是什么，想想对方的不在乎，想想自己的紧追不舍，或许那也是对方厌恶他的原因吧，拿自己的热脸去贴人家的冷屁股，也要看看人家喜欢不喜欢这种热度。
　　
　　而且，现在的双龙会也不允许他在那样执着的追去美国，因为他这次受到的伤害，虽然对外隐瞒了下来，但是对双龙会的影响去不小，他要好好的整顿一下，起码在将来忍继承帝国财阀的时候，双龙会会成为一个助力，而不是负担。
　　
　　拉起身旁的小手，宫崎耀司放柔了语气，“我们先回病房，好吗？”
　　
　　之前收养的话，确实没有再提，仔细想想，也是当时冲动了，以他现在的情况，若是收养了这个孩子，不知道要给他带来多大的麻烦，虽然他有能力保护，虽然这个孩子也有保护自己的实力，但是莫名的，不想冒险。
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第20章 告知
　　病房中多满了水果和补品，纵然宫崎耀司受伤的消息被隐瞒了，但两位老人知道，就不可能让宫崎耀司在这方面受到亏待。
　　
　　递给了苍凉一个护士之前洗过的苹果，宫崎耀司拿着平时穿的衣服走向了一旁病房附带的浴室。
　　
　　看到他的动作，原本咬上苹果的苍凉立即拉住了他，因为嘴里还有着苹果，而双手拉着宫崎耀司的手臂，苍凉只能摇头。
　　
　　“怎么了？”宫崎耀司把那孩子嘴边衔着的苹果拿开。
　　
　　“你的伤口还没有完全治愈，现在需要养身体，不能洗澡。而且你的身体以前受过不少伤，虽然表面上恢复了，但是暗伤还是在身体中残留了下来，不注意调养的话，锻炼的再好也很容易生病的。”苍凉皱眉。
　　
　　宫崎耀司的身体是被双龙会和伊藤忍的事情拖垮的，前世的他因为力量使用不灵活，再加上取得宫崎耀司信任的时间有些晚，并没有及时把他的暗伤调养好。而这一世，宫崎耀司明显的不像前世对伊藤忍那样疯狂，只凭之前的电话，苍凉就能看出来，若是前世的宫崎耀司，此时大概已经在美国想着除掉伊藤忍所谓的同居者了。
　　
　　而这一世，他们遇到的很早，宫崎耀司明显对他有好感，这不仅仅是因为他们的相遇是伴随着救命之恩，苍凉想，或许还有他那亲BOSS体制的影响吧，在这个世界，不提他没有接触到的，单单是前世度过的那三年中，宫崎耀司绝对可以称得上一方小BOSS。
　　
　　“你还是个小医师。”揉揉苍凉的脑袋，宫崎耀司开口，“我只是换一下衣服，伤口在你那力量的治愈下差不多可以出院，你该不会想跟着我住在这个地方吧？”
　　
　　“那，你再让我帮你看一下，上次你……我都没完全治好。”想到上次被拧的嗷嗷叫，苍凉的脸颊飘起两朵小红云。
　　
　　宫崎耀司好笑的搂起上衣，露出平坦的腹部，伤口不仅仅是愈合，已经有着完全恢复的趋势了。
　　
　　苍凉把手放在他的小腹上，宫崎耀司有感觉到了之前的温暖，小腹上愈合的痕迹也在一点一点的消失，伴随着苍凉额上渗出的汗迹，小腹已经完全看不出受过伤的样子。
　　
　　“小家伙，你到底是从哪里来的？”宫崎耀司看到苍凉手上浮现的图腾，更加确定了他夜苍凉的身份，只是，那样一个女人，怎么可能生的出这么好一个孩子，夜家也并未有过神奇的血脉与之交融。
　　
　　“那是因为，我经历过很多。”苍凉低下头，垂放在身侧的手渐渐平稳了温度，“我说我已经十五岁了，耀司哥哥信吗？”
　　
　　宫崎耀司顿了顿，有些迷茫，却还是点点头，这孩子的语气不像是说谎。
　　
　　“我说我在三年前就认识耀司哥哥，信吗？”
　　
　　宫崎耀司想了想，确定自己并未见过这么特殊的孩子，于是摇头。
　　
　　“我说，其实我是重生的，我在前世活到了15岁，被父母设计死亡，然后把健康的心脏给了夜暖暖，亲眼看着心脏被挖出来换到别人的胸腔，然后，我的灵魂有了一段机遇，就回到了3年前的12岁。信吗？”苍凉的声音很平静，像是完全不在乎对方的回答，但抓着宫崎耀司的那只手却在微微发抖。
　　
　　宫崎耀司很吃惊，他想到过各种可能，唯独没有想到过这个：重生。
　　
　　这样就可以解释，为什么明明是同一个人，但在机场消失又出现之后变化会这么大，明明是一个受宠的孩子，却是会露出这样绝望的表情，明明应该很期待父母的关爱，却似乎对夜家不在乎。
　　
　　宫崎耀司捏捏苍凉的脸，感觉到他整个身子似乎都在颤抖，叹了口气，“前世的我做了什么？看着你被父母陷害吗？”
　　
　　听这孩子亲近的口气就知道，这孩子对前世的他很熟悉，那他就不可能放任那对夫妻伤害这个孩子，而且，今世的他已经提出了收养，他相信，若是前世的他希望的话，从夜氏夫妇手中抢过一个不受宠的孩子，是绝对没问题的。
　　
　　苍凉委屈的看了看宫崎耀司，呢囔着，“前世的我很傻，看不出母亲的恨，看不出父亲的冷漠，看不出姐姐的忽视，所以执着的追求那些根本不可能得到的亲情，却不知道父母早在我到达日本的时候，已经确定了我就是为了养着一颗适合夜暖暖心脏的容器，随时供夜暖暖使用，而当时的我，一心想要求回夜这个姓氏，耀司哥哥知道我的想法。而前世的耀司哥哥，因为执着着伊藤忍，受到了很多的伤害，也遇到了很多的麻烦，身体几乎崩溃，苍凉不想麻烦耀司哥哥。”
　　
　　宫崎耀司放在那孩子脸颊上的手指僵住。
　　
　　是吗？对伊藤忍执着，受到很多伤害，身体几乎崩溃。
　　
　　他有些相信这个孩子前世的说辞了，因为那种执着的性格，也的确是他。
　　
　　因为确定这个孩子不是某些人调查过他们之后，安排在他们身边的卧底，也确定，这个孩子的确是那个来到日本之前一直很单纯的夜苍凉，所以不得不相信这个解释：重生。
　　
　　“我先换一下衣服，待会儿，我带你回家。”宫崎耀司开口，折叠了手上的衣服，走向了浴室。
　　
　　Y(^_^)Y I(^ω^)J ~*.*~BnBˇωˇsnt_⊙n⊙→_→∪n∪
　　
　　宫崎耀司的住所并没不在双龙会的总部，苍凉知道，狡兔三窟的故事，而宫崎耀司有不少房产，他惊讶的是，宫崎耀司带他来的是这里。
　　
　　东京难得清幽的一处，有着许多的别墅，这里的房价不便宜，但是贵在环境好，而且，这里也是东京许多富贵人士的老巢，所以治安相当不错，也很少发生什么意外。
　　
　　而宫崎耀司经常回来的地方，就是这里，在这个家，他会有种放松的感觉，虽然这个家目前只有他一个人，这是连保姆都不让踏入，专属于自己的地方，当然，在这个房子属于他之后，能踏进来的人只有织田靖彦，那位衷心的左右手。他允许忍踏入，但那人不屑于。
　　
　　苍凉站在门口，看着屋内有些凌乱的摆设，眉角抽搐。
　　
　　前世的他经常来这个地方，为宫崎耀司治疗身体，他一直都是知道的，右手的治愈之力，或许就是因为当初宫崎耀司的身体，才会那么熟练。只是，当初他来到这个地方的时候，或许是因为织田靖彦和宫崎耀司都在，所以没感觉这个地方有多么乱。
　　
　　现在看来，已经明显有几天没打扫了。
　　
　　宫崎耀司换了鞋子，拿出另一双新的室内拖放在那孩子面前，“如果喜欢这里的话，以后可以把这里当成家。”
　　
　　苍凉点点头，换上鞋子，吧嗒吧嗒的跑进置物室的方向，拿出了扫把和抹布，宫崎耀司看着那孩子对这屋子的熟悉和自然而然的动作，心底对那个重生观点更是肯定，这个家，苍凉是除了他和织田以外第三个进来的人，而织田又是绝对不会背叛的存在。
　　
　　笑着摇摇头，宫崎耀司迈入了厨房的方向。
　　
　　厨房也落了一层浅浅的薄灰，而冰箱里放置了几天的食物已经不新鲜了，宫崎耀司想了想，只拿出了鸡蛋和火腿，从储物柜里拿出了三袋方便面，这个时候，简单吃一下吧。
　　
　　凭着灵活的身手快速的打扫着房间，耳边是小光叽里咕噜的告诫，苍凉没有在意，他喜欢家的感觉，也喜欢自己把家打扫的干净，耀司哥哥说过，可以把这里当成家，是把家拿来跟他分享，而他，有责任照顾好家。
　　
　　因为前世里对打扫卫生非常习惯，所以苍凉干得很快，简单的把卧室打扫之后，宫崎耀司端了两碗煮面出来。
　　
　　苍凉洗干净手坐在沙发上，宫崎耀司挑眉，有些惊讶这孩子的速度，看来所谓的前世吃了不少苦，他看过这孩子在中国的资料，真是被那对老夫妻宠的很好的少爷。
　　
　　苍凉看到两碗煮泡面，又看了看宫崎耀司的小腹，“耀司哥哥，你的伤虽然好了，但快速的治疗并不能弥补身体曾收到过的损伤，还是补充点营养好。”重要的是，他才开始帮他调养身体，不能因为营养跟不上去前功尽弃。

　　看着眼前这个孩子努力地把他煮的面全部吃光，然后跑到厨房把几个鸡蛋和一些冷冻食材丢到一个浮空出现的盒子里，宫崎耀司有些好笑。
　　
　　现在看到这孩子身上出现莫名其妙的东西，他内心给的反应仅仅是‘还有呢’，却不像当初那样惊疑，毕竟这孩子是重生的，现在算是十五岁，而且有过据说很神奇的机遇，那些修真玄幻的小说虽然不太真实，但无聊的时候宫崎耀司也会看一两本休息休息，当然知道所谓储物空间的存在，现在想来，却是真实的，不然那孩子的东西从哪里拿？
　　
　　苍凉点下按键，输入那些食材能做出的几道清淡营养的菜，双手抱起了食盒，开始输入力量。
　　
　　不多时，苍凉从橱柜里找出干净的盘子，把食盒内已经分成三层的三道菜依次倒进了盘子里，随手把食盒丢尽了空间，端着菜向餐桌走去。
　　
　　菜虽清淡，却非常美味，宫崎耀司吃的很多，那个盒子也的确有趣，只放了食材并没有放调料，就能够做出几道精美的中国菜，而且他记得苍凉放进的鸡蛋是带壳的。
　　
　　“这是我平时生病的时候，奶奶总是做给我吃的菜，因为记住了味道，所以食盒就自动按照我的思想去调。”苍凉夹了一块鸡蛋放进嘴里，用舌尖舔了舔，浸入的味道怀念的他想哭，曾经对他那么好的爷爷奶奶已经不在了。
　　
　　“你是说，只要是你吃过的味道，你那个食盒都会做出来吗？”宫崎耀司喝了口茶，看到苍凉点点头，决定以后一定多带这个孩子寻觅美食。
　　
　　人类对美食的追求，总是显得理所当然。
　　
　　饭后，两人坐在沙发上，苍凉无聊的拿着遥控器调着台，一个考古节目播放着遗迹猎人最新发掘出来的墓穴，一个侦破节目说着沉睡的毛利小五郎又破了一件案子之类的，一个体育节目介绍着国际网坛的一些比赛信息……
　　
　　“苍凉前世是在哪所学校？”宫崎耀司发问，他的手中拿着一些刚刚打印出来的信息，是关于东京区的各个学校，他希望苍凉能跟正常的孩子在一起，感受这个年龄段孩子能感受到的生活，这个孩子的前世太苦，而他对前世的记忆似乎很深。
　　
　　“青学，我刚参加了冰帝的入学考试，但是我不想去那里。”苍凉回答。
　　
　　“为什么不想去冰帝？”宫崎耀司抬头，眼神柔和的看着他，而手中关于冰帝的资料却被他用手指摩挲着，那拇指掩盖的方向，标注着夜暖暖这个名字，这个孩子即使放弃了夜家，但前世那些人如此对他，他就丝毫不会憎恨吗？
　　
　　仅仅无视是不够的，这个孩子应该是个狼崽子，而不是像现在这样温和的小兔子，尽管他不讨厌这孩子的温和，但作为一个男孩子，并且有着那样的身手，却用这样的性格，那就不对劲了。
　　
　　苍凉咬着下唇，眼神倔强的盯着自己的衣角，“我已经舍弃了姓氏，去那里也没有意义了。”去到冰帝那所学校，只会看到夜暖暖在那里如何的受欢迎，他并没有大度到讨厌的人名在耳边传来传去还能平心静气，相对来说，还是青学轻松些。
　　
　　“你曾经受到过那么大的伤害，凭什么让他们就那样幸福的跟没事一样生活着？”宫崎耀司收敛了表情，眼神幽深，“难道没有想过去报复他们吗？”
　　
　　那家人，没有谁是无辜的，作为跟双龙会利益相关的共同体，宫崎耀司早就把夜家的人调查的彻底。

　　宫崎耀司把冰帝的资料放在桌上，修长的手指点过迹部等姓氏，回忆着之前看到过的夜暖暖的资料，宫崎耀司想让苍凉过上正常小孩应该有的生活，但他不能没有执着，更不能把自己的恨意压在心底抵消掉，他只是一个孩子。
　　
　　扪心自问，若是那样的事发生在了自己身上，宫崎耀司觉得自己一定在重生之后，就把那家人全部折磨，直到他释然为止，不杀他们，只是因为杀掉他们并不能平息恨意，反而找不到发泄的方向。
　　
　　而这个孩子的性子，似乎太过于隐忍，明明心底的恨意在涌现的时候几乎把整个人都淹没，却又可以压在心底压得死死的，而报复，这孩子显然没有付诸于行动。
　　
　　“现在是你单方面的放弃了他们。”宫崎耀司揉揉那孩子的脑袋，“但你知道的，夜家不可能放弃，尤其是夜林，他虽不在乎夜苍凉的存在，却不允许有谁利用到这点，他以为你是害了他儿子的凶手，然后扮成夜苍凉的样子潜伏在这里，所以把你交给了我。”
　　
　　“我恨他们。”苍凉抬头，眼中满满的凄茫，碧绿的瞳孔逐渐加深，似乎有些接近了黑色，“我恨他们，我原来是恨他们的。”
　　
　　“那么，你又打算做些什么？”宫崎耀司当然注意到那孩子的反常，把那个几近颤抖的孩子拉到胸前轻轻拍着，语气温和，“不用忍，我会陪着你。”
　　
　　“如果夜氏出了问题，耀司哥哥不会有麻烦吗？”苍凉知道，夜氏有许多资产都跟帝国财阀息息相关，也是受到了影响，跟帝国财阀像兄弟一样存在的双龙会也绝对不会很安定。
　　
　　宫崎耀司愣了愣，随即扬唇，“没关系的，帝国财阀那边有伊藤世伯在，你要小心不要被他逮到尾巴。”即使真的逮到了，他也会帮这个孩子的吧。
　　
　　或许真的是变了，宫崎耀司想，曾经若是谁想要损耗到帝国财阀或是双龙会的利益，他一定会好好报复对方，因为那些是将来忍要继承的，而现在，似乎已经没有那么重视了，或许是已经知道些所谓的未来，又或许是有过几乎为那人死亡的经历，所以多少释然了。
　　
　　听到宫崎耀司的警告，苍凉心里莫名的愉悦，似乎刚刚的不快已经被抵消。
　　
　　“可爱的小主人终于下定决心了，只是个夜氏而已，就算主人想要搞垮整个帝国财阀，小光也是可以办到的。”
小光的声音在耳边传递着，他原本就是超越了现代科技太多，又不仅仅是单纯科技属性的智脑，控制整个世界的网络也不在话下，当然，他现在是主人的智脑，需要动手也是在主人的想法下，不然他才懒得动。　　

苍凉没有回答小光的话语，搞垮夜氏并不是他真正要做的事，那些交给小光，他只要确定夜氏垮了之后耀司哥哥不会受到影响，这便够了。
　　
　　“那么，决定好要去哪所学校了吗？”
　　
　　宫崎耀司把桌上的资料叠起放置在苍凉面前，任苍凉挑选。
　　
　　“当然。”苍凉伸手，拿起了那个标注着很多红色姓氏的资料，“我很期待。”
　　
　　夜暖暖体内的另一个灵魂，在看到他之后会是什么表情，那个感觉很舒服的灵魂……
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第21章 欺骗
　　夜氏的案件闹得很大。
　　
　　闹到大家不知道具体原因，不知道具体事件，但所有人都知道，夜氏的亏损很大，而亏损的数字已经被无名氏公开，夜氏一夜间跳槽的人很多，夜氏下的商场因为各种问题几乎停业。
　　
　　而造成这一切的小光，察觉着苍凉因为看到这样的消息而渐渐平稳下的内心，默默的叹了口气。
　　
　　【那样的话，就可以直接进行下一步了吧，老龙？】
　　
　　他原本还在担心，毕竟面临过丧尸，经历过佣兵训练，更甚者亲眼看到过自己的心脏被挖出来，这孩子曾经说过要报复，但却是被别人开导了之后，才真正开始了正式的实施。
　　
　　【你舍得？】
　　
　　【可爱的小主人太稚嫩，不足以承担影响世界的责任，而这个世界还不够乱，只有足够乱的时候，才会完完全全的黏贴到一起，那个时候，穿越大神的希望也达到了，而我们的未来，也完完全全被改变了，人家期待着，成熟的小主人会有怎样的魅力。】
　　
　　【那就开始吧，现在的小家伙需要成长，若把他送回过，连本尊一击都承受不了。】
　　
　　【人家需要一个帮手。】
　　
　　【那个家伙？】
　　
　　【是的，可爱的小主人对那家伙太依赖，虽然那家伙也多少受到了亲BOSS体制的影响，但更多的还是对小主人的信任，这样下去小主人会越来越人妻……喂，老龙，你黑什么脸，听人家把话说完，不能对那家伙下手，不然东邦世界就掉链子了。】
　　
　　【本尊听着。】
　　
　　【那家伙一定会帮忙的，他也希望小主人的心灵能成长到足够坚强的地步，而且，那人有个致命的弱点。】
　　
　　此时的宫崎耀司，正坐在电脑前查看着最近的新闻，旁边开着的企鹅软件突然跳出了一个对话框。
　　
　　鼠标似乎不受指挥的自动打开，对话框中第一句话。
　　
　　同居人：宫崎老奶奶，猜猜可爱的人家是谁？
　　
神经病！宫崎耀司脑袋中弹出一句话，但是这人知道自己的名字，应该不是巧合，移动鼠标想要关闭对话框，却发现上边的小叉号变成了灰色状态，于是宫崎耀司明白了，他一定是中了病毒。

同居人：宫崎老奶奶想要忍回到日本吗？

忍？看到这个字，宫崎耀司握紧了双手，瞬间收回了多余的表情，当他发现键盘上还可以打字的时候，立即打上一句话。

山奇：你到底是谁？

问出这句话之后，宫崎耀司脑子里大概也有了印象，织田说过，忍之前在美国失踪是因为跟同居人去旅游，这个人就是忍的同居人吗？

 对方发送过来好友申请，鼠标自动点击通过，然后接过来一段视频，又是自动。

一个充满了青春气息的漂亮青年出现在屏幕的另一边，向着宫崎耀司招招手，“哈喽，宫崎老奶奶好，人家是忍可爱的同居人。”

 “你想要什么？”莫名其妙的接近他，有说想不想要忍回来，若是在一个月以前，宫崎耀司能肯定，他绝对会冲动，但是现在，经历了这么多之后，那个孩子一直在他身边陪着他，宫崎耀司反而对忍的事不那么执着了。

 “人家只是想要宫崎老奶奶帮一个小忙。”　　
　　
　　黑色的宋体整洁的一排排出现在聊天的对话框中，宫崎耀司看着上边的话，脸色愈来愈黑。
　　
　　“宫崎老奶奶也知道，这样对小苍凉的成长有帮助，难道你以为，那孩子重生是来享受安逸的吗？”
　　
　　留下这莫名其妙的话语，宫崎耀司看着突然黑下来的电脑屏幕，陷入了沉默。
　　
　　那个同居人为什么会让他对苍凉那样做？苍凉是重生的话，又是什么时候认识的那个所谓的同居人，织田说过，那个同居人是华人，但却是在美国生活的，似乎不应该跟苍凉有过接触，而那些建议，也的确对那孩子的成长有帮助。
　　
　　莫名的想到了苍凉暖暖的笑，宫崎耀司握紧了手，比起把那孩子束缚在自己身边，他还是希望那个孩子能好好的成长一下，那孩子太小，这样养下去，只会出现一个更加温顺的宠儿，这不是他所希望的，他希望看到，那个孩子将来出色的样子，即使那个孩子可能恨他。
　　
　　这一日，苍凉帮宫崎耀司最后一次做调养，在之前他有在本子上安排过计划，这次调养过后，宫崎耀司的身体已经恢复到了最佳水平。
　　
　　用过力量之后，苍凉有些疲惫的抹抹汗，把食盒内保温着的粥盛出来端到宫崎耀司面前。
　　
　　“已经完全调养好了吗？”宫崎耀司开口，语气意外的冷漠。
　　
　　“已经没问题了。”苍凉微笑，心想宫崎哥哥难道已经能感觉到身体恢复了吗？怎么会知道今天就是最后一次调养呢？
　　
　　宫崎耀司手中拿出了一个笔记本，原本还在疑惑的苍凉露出恍然的表情，却在下一刻，那表情变为了惊讶。
　　
　　笔记本在苍凉的面前被宫崎耀司撕成两半，那对自己非常温和的青年此时冰冷着面孔，连唇角那丝弧度都带着深深的讽刺，“已经可以的话，这个也没用了，而你……”
　　
　　“也没用了。”
　　
　　苍凉的面孔伴随着这句话变得煞白。
　　
　　“耀司哥哥，你在说什么？”一定是他听错了，耀司哥哥明明是信任他，才把他留在身边的，为什么会用这样的语气跟他说话，像是他已经没用了，要把他抛弃一样。
　　
　　“没听清吗？”宫崎耀司用手指托起苍凉的下巴，动作轻挑，“还是，你要把双龙会毁的支离破碎才会达到目的？”
　　
　　“双龙会？”到底发生了什么事？他对双龙会做了什么，他怎么不知道？
　　
　　“你真以为我会相信你那前世后世的说辞吗？把你留下，仅仅是因为答应了夜伯看看你的目的是什么，我只是激励一下，没想到你真的有那么大的实力，短短的时间就把夜氏搞得乌烟瘴气，你背后是谁？为什么对双龙会做出那些事？”
　　
　　就在这时，这个房子的大门被人推开，苍凉惊讶的看着他们而入的几人，夜林、宫崎政一和伊藤龙之介，耀司哥哥说过，这个房子是属于宫崎耀司的私人地方，不喜欢别人踏入，而苍凉是第二个能进来的人。
　　
　　苍凉看着宫崎耀司冰凉的面孔，再看了看明显带着不善走进来的几人，内心哇凉哇凉。
　　
　　原来是说谎的吗，这一世，难道连耀司哥哥也变了吗？
　　
　　宫崎政一和伊藤龙之介坐在了沙发上，明显对能进入宫崎耀司的私人小空间很惊讶，他们知道这个地方对耀司有多特殊，所以不会提出要来看看之类过分的要求，之前，他们听说耀司在金屋藏娇，还有些惊讶，虽然不晓得耀司策划的事件是为了什么，但他们两个的的确确是来参观耀司的小空间的，跟夜林遇到也是恰巧，只是没想到夜林也被允许进来，而且那所谓的娇竟然是夜苍凉。
　　
　　夜林大步迈了进来，因为夜氏企业的事情变得有些颓废，却不影响他的气力，他高高的扬起手，在众人的目光下向苍凉的脸颊挥去。
　　
　　巴掌并没有落在苍凉的脸上，因为他的手把那靠近的手臂握住了。
　　
　　苍凉抬着头，视线扫过在场的几人，眼神讽刺，内心却疼得想哭。
　　
　　“原来大家都变了。”苍凉苦笑，随即看向夜林，“你有什么资格打我？生我却不养我，放在角落被女佣随意欺负，还偏偏是那些人被夜暖暖的身体连累了之后在我身上掐下印记发泄，让那个女人恨我，明明不想要我却还是让我回来，就是因为这颗心脏？”
　　
　　“你才不是我的儿子。”夜林看着那孩子带着恨意的目光，语气莫名的惊慌，“你把苍凉弄到哪里去了？为什么你会知道这些？”
　　
　　“不是，呵呵。”苍凉捂着左胸口，冷笑着，“的确不是，我宁愿从来都不是你的儿子，苍凉，因为恨着，所以希望孩子一生苍茫薄凉，这个名字真是适合我。”
　　
　　夜林的眼神闪烁，却又逐渐坚定，“你接近我们的目的是什么？我们有什么仇，你要对夜氏下手？我可以肯定你绝对不是苍凉，苍凉在改名字的时候是不会有记忆的。”那时候的孩子非常小，但眼前这人明显的知道一切。
　　
　　“因为我恨你们。”声音似乎从胸腔发出，带出了一个稚嫩孩子不符合年龄的情感，却是满满的恨意，苍凉的表情有些疯狂，“我恨你们，原本想用你们最痛苦的方式来报复你们，但现在不同了，我没有耐性了，宁愿亲手把你们毁灭，只是因为我恨你们。”
　　
　　原本想借用夜暖暖穿越者的灵魂来报复这对夫妻，可惜他等不及了。
　　
　　把所有的一切，都毁灭……
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第22章 报复
　　“苍凉！”
　　
　　是谁在呼唤他？
　　
　　已经无所谓了……
　　
　　苍凉觉得眼前似乎变成了血红，整个左手烫的厉害，想要杀人，想要毁灭一切。
　　
　　但是，不想在这个地方，这是曾经带给他很多天开心生活的地方，虽然同是也是他陷入绝望的地方。
　　
　　宫崎耀司惊恐地看着那孩子和他身前的夜林一起消失在这个房间里，前一个被那孩子周围的齐流卷乱的文件散乱的到处都是，但此时已经没有人去管了。
　　
　　“耀司，那个孩子……”宫崎政一疑问，他们对刚刚的一幕很疑惑。
　　
　　“父亲，世伯，请你们把刚刚的事情忘掉。”宫崎耀司握着拳，突然有些后悔，那孩子会成长，而且会有不小的成长，但看到那孩子绝望的表情，他却是宁愿这孩子还是那温顺的样子。
　　
　　放下了话，宫崎耀司推开门，迅速的跑了出去，虽然找到的可能性不大，但是还是不希望那个孩子消失在他的身边。
　　
　　被留在房间内的伊藤龙之介和宫崎耀司面面相觑，却记住了宫崎耀司的建议，那种力量的人，不是他们能够掌握的存在。
　　
　　一片荒芜的空地上，突然浮现出了两个人影，仔细看上去，两个人影像是连在一起，但却是以极其特殊的方式连在一起。
　　
　　苍凉的双手紧紧握着巨大的镰刀，左手的图腾早已浮现，而镰刀的刃，深深的穿透了夜林的心脏，腥红的血液顺着镰刃流到圆柄上，接触到苍凉的左手，被吸收一般迅速的消失。
　　
　　苍凉的瞳孔变为了完全的黑，身形若隐若现，似乎有隐约的黑洞，出现在胸口的方向。
　　
　　一只虚拟状态的手从苍凉手腕上的表中伸出来，重重的按上了那即将出现洞口的地方。
　　
　　“可爱的小主人还有人家，静心。”
　　
　　黑色的瞳孔闪烁，直到一双手从他的背后伸出，把他整个人揽进了温暖的怀抱，才渐渐浅化。
　　
　　“怎会这样不禁刺激？”烛龙清朗的声音在耳边响起，“若是虚化，本尊就灭了你。”
　　
　　在烛龙出现后，前方的虚拟大手已经变为了Q版小人坐在了苍凉的手臂上，听到烛龙的话，小人暗自翻个白眼，内心吐槽：怎么可能舍得，口是心非的龙！
　　
　　苍凉的本质算是更接近灵魂状态一些，毕竟他现在的身体是由右手的生之力创造出来的，由生的力量自由控制，若是灵魂收到了刺激，会比普通的灵魂虚化更快。
　　
　　一个颤微的人影出现在荒芜的土地上，乍然看去，那人竟长的跟刚刚失去了呼吸的夜林一模一样。
　　
　　烛龙看着那个衣服全黑的人影，冷哼一声。
　　
　　“此刃重生，但却并非重生为人。”
　　
　　苍凉推开了那温暖的怀抱，胸前尚未成型的洞已然消失，此时的他，眼底是深深的冰凉，忽而又变为了玩味。
　　
　　“哎呦，那人格极限了吗？”苍凉自言自语，环顾了四周，看到小光讶然的面孔，还有烛龙了然的表情，不过现在还有更重要的事。
　　
　　“你已经不再是夜林。”苍凉缓慢的把镰刃抽出尸体，尸体在脱离的那一刻燃起了黑色的火焰，瞬间被烧的干净。
　　
　　“你名为恶魔。”苍凉扬起唇角，“恶魔，有着强大的恢复力和基础，却不再是人类，你会渴望人类的灵魂，与人类签订契约，满足人类的要求和欲望，来获取人类的灵魂，然后，被你吞噬掉的所有灵魂都会以他们所希望的形态，在你的身边重生为你的同类，以此衍生。”然后，你会成为他们寄托了恨意的存在。
　　
　　“不论衍生出多少恶魔，都会以我的命令为主。”这是重生所附带的属性。
　　
　　“成为我的第一名仆人，我曾经的……”
　　
　　“父亲。”
　　
　　少年的笑声在荒凉的空间里传递着，他可不是那个内心柔软的小苍凉，对着曾经的父亲半点眷恋也没有。
　　
　　“同时，我还会给你身为儿子最后一个祝福。”苍凉向前两步，镰刃宽大的尖部掀起了夜林的下巴，少年深黑的瞳孔浸染肆意，“只属于你的祝福……”
　　
　　【恶魔的生命无限，而你只有三年，你会比普通恶魔更加渴望人类的灵魂，却会在每个契约成功之后受到噬魂销骨般的痛苦，而你，注定会消失在时空的漩涡之中，被时空搅碎，不留下一丝的痕迹。】
　　
　　“恶魔。”烛龙抿唇，“这个孩子真是个奇迹。”造物神的奇迹，不愧是能把生死力量完美融合的孩子，不愧是唯一能够改变这个世界的孩子。
　　
　　“原本打算只是把原本破碎的世界联系的更加紧密来强大，可爱的小主人却牵引出了新的世界来弥补原本的漏洞。”小光笑得开心，笑的期待，“恶魔吗？不过，能否告诉我，你又是谁？小主人的第二人格吗？”
　　
　　“被同等级的家伙称为小主人，还真是荣幸呢。”苍凉轻笑，看到小光骤然紧缩的瞳孔，他开口，“你放心，我不会说出你的身份，因为另一个人格已经能知道我在时发生的事了。”
　　
　　“这么说，你是苍凉的第二人格？”小光开口，扫了眼毫无讶色的烛龙，明显对方是知道这个人格的。
　　
　　“具体说来，应该我才是第一人格吧。”苍凉挠挠下巴，语气随意，“我拥有着神的传承记忆和出生到穿越的记忆，而那个人格是我需要主观沉睡来恢复灵魂分裂出来活着的，也不算什么第一人格第二人格，我是苍凉比较阴暗的部分，主控者左手的亡之力，而另一个人格是比较和善的部分，主控者右手的万物生息之力。”
　　
　　“正式介绍的话，现在能告知的只有名字，初次见面，吾名――阿伽比。”
　　
　　Y(^_^)Y I(^ω^)J ~*.*~BnBˇωˇsnt⊙n⊙→_→∪n∪
　　
　　灯火通明的豪宅中，一个女人焦急的期待着丈夫的归来。
　　
　　“嗒、嗒、嗒……”
　　
　　皮鞋敲打地面的声音，女人看到了，丈夫穿着一身黑衣，脸色苍白的诡异。
　　
　　“林，真的是那个妖怪干的？”女人站在丈夫面前，言语尖锐。
　　
　　“你有什么心愿……”男人没有理会女人的话，只是自顾自地说着。
　　
　　“什么心愿！”女人反驳，“你到底去干什么了？不是去找那小妖怪算账去了吗？”
　　
　　“爸爸。”一个女孩从楼梯上下来，动作迅速的跟平时那个柔弱的她一点都不相称，“你把弟弟怎么了？”女孩的声音焦急，手也拉上男人的衣袖。
　　
　　“你有什么心愿……”男人再问了一遍，这次却是对女孩说的。
　　
　　女孩愣了愣神，已经发现了男人的不正常，但男人盯着她的红色瞳孔异常的执着，使得女孩仿佛被诱惑般，吐出了自己活着唯一的心愿。
　　
　　“我希望，爸爸重视弟弟一些，不要因为妈妈的偏见对弟弟无视。”
　　
　　男人红色的瞳孔闪烁，缓慢却坚定的吐出，“契约成立。”
　　
　　恶魔，无法伤害真正意义上的主人，重生的持有者，所以绝对不能伤害，并且在内心奉其为信仰般的存在。
　　
　　契约成立，同时达成。
　　
　　大宅中传出了女人凄厉的尖叫，“夜林，你对暖暖做什么――”
　　
　　Y(^_^)Y I(^ω^)J ~*.*~BnBˇωˇsnt⊙n⊙→_→∪n∪
　　
　　时空交错的地方，夜林对着站立在月光下的少年恭敬地鞠躬，然后跳进了时空的缝隙。
　　
　　“他会到达任何一个需要恶魔的地方，然后，把恶魔的势力发展的更大，交错在人类之中，隐匿。”苍凉低笑，“那个人格一直都不知道，他所认为绝情的爸爸其实一直生活在伊藤绪子的催眠之下。”
　　
　　所以，那个曾经的大孝子才会在跟她结婚后变成这个样子，甚至连父母的葬礼都未回去，仅仅是当初失去生育能力的报复，也因为是夜林的愧疚，当时虚弱的伊藤绪子才会在恨意下那么容易就成功了。
　　
　　原本就不是因为太过于相爱的夫妻，其实在那一年便有了裂痕。
　　
　　端坐于苍凉肩膀上的小光僵了下身体，“你不是说你们的意识同步吗？”他不会问这个人格既然知道，又为何还要这样去报复夜林，仅仅因为这个人格说过，他是苍凉比较阴暗的那部分。
　　
　　“那也仅限于他知道了我的存在，并且知道我使用身体时发生了什么，至于我多出的那些记忆，他还没有继承。”一切未到时机，而他们的未来，全靠他们能够在穿越大神的锻炼下成长到什么程度，不论是作为阿伽比的人格还是作为苍凉人类本身的人格，需要成长的地方太多太多。
　　
　　苍凉闭上眼，再次睁开时，已变成纯粹的碧色。
　　
　　他扬起唇，笑得温暖，“小光，这样可以吗？”
　　
　　他一直有察觉，却并未发现，原来在他的灵魂内部一直有着一个人格和他共生，陪伴着他，他们会一起成长，他从来都不孤单，即使那个人格曾经在沉睡。
　　
　　小光浮上半空，在那少年的额头上留下浅浅的一吻，“可爱的小主人成长得很不错。”不论哪个人格，都是他的小主人，乖巧的小苍凉，嚣张的阿伽比……
　　
　　少年被夸奖后，笑的满足。
　　
　　站在少年身后的白肤红眸少女看着少年的笑，内心温暖。
　　
　　只要你觉得幸福，我的魔王大人，我的……
　　
　　弟弟。
　　
　　Y(^_^)Y I(^ω^)J ~*.*~BnBˇωˇsnt_⊙n⊙→_→∪n∪
　　
　　夜家大宅内，狼狈的女主人抱着昏迷的女儿哭泣着，而在她面前消失的男人，已经被她归结为幻觉，但她看不到此时自身的狼狈，她现在所有的心思都放在了昏迷的女儿身上，即使她曾经得知女儿已经不是女儿了，但在现在，或许她有的也只剩下女儿。
　　
　　怀里的女儿低声呻吟，却是渐渐转醒，但在下一刻，女孩突然按住了心口，脸色痛苦。
　　
　　“管家，管家，快叫医生，暖暖发病了――”
　　
　　寂静的大宅出现了慌乱的人声，仿佛从这时才渐渐真实起来。
　　
　　女主人为女儿做着紧急救助，听到了渐渐接近的混乱脚步，心底那莫名的不安才渐渐被压下。
　　
　　第二天，坐在被抢救回来的女儿床前暂时松下一口气的伊藤绪子，收到了管家夜林失踪的消息，莫名的想到了昨晚的幻觉，她有些颤抖的移动着自己的身体，看向那个病房中从一开始就存在，而被她完全忽视的镜子，一个狼狈并带着血痕的女人出现在镜子的另一端。
　　
　　“啊――”
　　
　　女人的尖叫声，溢满了病房。
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第23章 苍冷
　　夜家暖暖是夜家的福音，夜家苍凉是夜家的噩梦，这是伊藤绪子对两个孩子的评价。
　　
　　小时候的事，夜暖暖清晰的记得，虽然那样小的婴儿几乎不可能记事，但夜暖暖的确是在母体时就有了知觉，她的灵魂也只有对两岁之前的事情抱有执念。
　　
　　小小的孩子在母体内，就知道自己有一个相依为命的存在，在自己的身边，有很舒服的力量萦绕在两人之间，然后她的意识一天天的清醒。
　　
　　暖暖一天比一天长大，那个双生的存在却是一天比一天虚弱，暖暖很焦急，那时的她并不了解所谓抢夺养分的问题，只是执着的想要出去，因为那个存在继续呆在母体内的话，或许会死在她的身边，她不想让那个存在消失掉，那是她唯一在意的存在，比包裹着他们的地方还要温暖。
　　
　　也是到长大以后，暖暖想，那时候或许是她太急于出来，所以多占了一部分养分，以至于苍凉的身体才那么的虚弱，若是当时她乖乖的陪着苍凉，之后是不是就没有母亲的难产，也就没有苍凉莫名其妙得到的恨意，然后，他们会像在母体内一样一起长大。
　　
　　可是事与愿违，苍凉带着母亲的恨意出生，而期待着那个孩子的父亲却因为对母亲的愧疚对苍凉不理不睬，暖暖觉得，若不是她在每次察觉到身体不舒服时大声的哭泣，把那些正在欺负苍凉的保姆叫过去，是不是苍凉在那个时候就能毫无知觉的离开这个人世间，也就不用面对后来那么多的痛苦。
　　
　　苍凉的童年有多不幸，暖暖看在眼里，但她无法改变那种情况，因为这个家是母亲在主导的，那个恨着苍凉的母亲，还是婴儿的她除了哭，什么也做不到。
　　
　　于是她天天祈祷着，让父亲对苍凉的芥蒂取消，只要家里还有一个人在乎着苍凉，他就不会那么苦了，她可爱的弟弟曾经多么的温暖，现在那瘦小的身体却几乎热不起来，每次呼吸都像是用尽了力气，身上还保留着佣人的掐痕，暖暖知道，父母在放任苍凉自生自灭。
　　
　　她试图用小小的身体趴在弟弟身边帮他温暖，却在被母亲发现后连累弟弟受到更重的处罚，只有甚至很长一段时间，她都会被跟弟弟隔离起来。
　　
　　她可爱的弟弟，双生的存在，她能感觉到来自对方的痛苦，却无能为力。
　　
　　终于有一次，或许真是上天听到了她的祈祷，一个声音回应了她。
　　
　　“我可以满足你的心愿，但作为交换，你要把你的身体给我。”那是个非常悦耳的女声。
　　
　　暖暖看不到人，只能听到声音，而心中弟弟的惊慌传导过来，暖暖看看自家弟弟被关起来的房间，门把手很高，她要搬着凳子才能够着，但如今却被佣人锁了起来，她不知道钥匙的所在。
　　
　　只要弟弟能够好好的，她怎样都无所谓……
　　
　　暖暖记得，她是这样告诉那个声音的，接着，她便毫无知觉了。
　　
　　若说夜暖暖生平第一件后悔的事是当初选择了早些钻出母亲的身体，没有把第一个出生的力气用来把弟弟推出去，从而使得弟弟受到了母亲的恨意的话，那最后悔的事，便是把身体让给了那个声音。
　　
　　夜暖暖再次在身体内醒来的时候，苍凉已经不在了，父亲对苍凉的芥蒂并没有消失，而那个声音的主人拥着她的身体心安理得的在家里享受，接受着母亲关怀备至的体贴，但代价是心脏有病。
　　
　　醒来的暖暖得知苍凉已经被爷爷奶奶领回了中国，虽然不能跟双生的弟弟一起生活，但是爷爷奶奶一定会对弟弟很好很好的，暖暖一直都知道，爷爷奶奶是一对慈祥的老人，不会因为苍凉手上的图腾排斥他。
　　
　　也应验了她的猜测，暖暖拜托那个身体的使用者查到的消息是，苍凉在中国生活的很好，暖暖看到的照片上，那个孩子已经长高，原本瘦弱的身子有了些许的填充，却依旧单薄，但那孩子的脸上挂着的笑，无疑是幸福的。
　　
　　这个身体的使用者对苍凉没有丝毫的在意，甚至信息经她手都未看过一眼，这也正趁了暖暖的心意，她并不想让那灵魂注意上苍凉，弟弟是特别的，她知道。
　　
　　那个灵魂用着自己的身体并不如意，一旦被她注意到了弟弟，她想都知道会发生什么。
　　
　　于是，暖暖安心的呆在了自己身体内，并没有生出抢身体的念头，那个声音的主人对她诸多防备，只是偶尔让她回归自己的身体透透气，暖暖知道，那个透气的时间，必定是那人心脏病发的时候，那人不想承受痛苦，所以把夜暖暖的身体暂时还给她，而暖暖每次接任身体，这个身体的病也会轻一些，但暖暖的灵魂却是逐渐在消失，她能感觉得到。
　　
　　只是她不知道，她这偶尔延长生命的承受痛苦的透气，竟被母亲误会了自己。
　　
　　她是外来灵魂？
　　
　　可笑，那个家伙可是一点都没掩饰的在向外界展示自己的优秀，像只随时开屏的孔雀，唯恐别人不知道她的怪异，少儿天才，精通各种技艺，本身就不是正常人能拥有的。
　　
　　而平常的自己，却被曾经被视为亲人的母亲认为是抢身体的外来灵魂。
　　
　　真是讽刺。
　　
　　她每次用自己的身体遇到母亲，都能感觉到母亲针对她的讽刺和凌厉。
　　
　　然后对那个曾经的母亲彻底放弃，那样对待弟弟的母亲，有什么值得期待的？
　　
　　她不后悔消失，只是想在消失之前见到苍凉一面，用着她身体的那个女孩所在乎的只有网球和冰帝的那些男孩子，对苍凉丝毫不在意，一直的追求着那个叫做迹部景吾的少年，暖暖觉得，若是苍凉真的站在了这人面前，这人也不会承认苍凉的，当然，能否认出来也是个前提。
　　
　　在十二岁的那年，爷爷奶奶在中国去世，苍凉应该是搭乘着飞机前往日本，而期待着苍凉的暖暖却是听到了母亲的话，让苍凉前来，只是为了把苍凉的心脏给她，让她好好地活下去。
　　
　　就在夜暖暖极端愤怒的同时，她与苍凉之间的联系也消失了。
　　
　　那是从出生之后就一直存在的联系，她能凭借着联系察觉到弟弟是否强烈的幸福，或者强烈的伤心，现在消失了，意味着什么？
　　
　　夜暖暖的灵魂几近崩溃，使得那个人也犯了病。
　　
　　暖暖想，消失就消失吧，或许弟弟已经不在了，而即使安全的回来了，那个女人也不会放过他的。
　　
　　暖暖的心里只有那个双生的弟弟，两岁前的她看着她最重要的人却被父母伤害，两岁后的她看着父母对抢了她身体的那人极尽宠溺，父母已经跟她没有了关系。
　　
　　只是没想到，那个偶然间遇到的中国医生却救了她的灵魂，告诉她，她还有用。
　　
　　暖暖因祸得福，在手术中平衡灵魂的瞬间获取了那个声音的主人所有的记忆，而那人却一点也不知道。
　　
　　时至今日，暖暖才彻底知道那人执着于那些少年的原因。
　　
　　网球王子？猎人？死神？仙剑？那人的记忆中有太多太多关于那些书籍、游戏和动画的情节，即使那人生前家人的映像已经模糊，但这些所谓的剧情那人却是记得清清楚楚。
　　
　　然而，暖暖并不相信他们这个世界只是那些故事构架出的世界，她宁愿相信着，那人知道所谓的各个世界的未来。
　　
　　待夜暖暖消化了那些信息，终于可以抢回身体见见弟弟的时候，只听到了楼下母亲的声音，似乎是父亲去找闯了祸的弟弟，暖暖匆忙跑了下去，她想要告诉父亲，不要因为母亲对弟弟那样过分了。
　　
　　只是，意外也发生了。
　　
　　暖暖终于知道，当初那位中国医生治疗她时说的那句话是什么意思：她还有用。
　　
　　她被父亲变为了恶魔，变为了渴望灵魂的恶魔，但代价是父亲对弟弟的芥蒂消失，暖暖心甘情愿。
　　
　　而且，只要是看着自家弟弟，暖暖的心里满满都是温暖，什么灵魂的渴望都比不上能陪在自己弟弟身边的满足，只是，弟弟不快乐。
　　
　　呐，若是那些伤害了你的人都不在了，是不是就会开心起来，我的弟弟……
　　
　　白肤红眼的暖暖有了新的名字，叫做苍冷，放弃了原来那个名字，因为那个名字更加反射了弟弟悲伤的过去，所以她不要，以冷为名，永远陪着凉，以苍为姓，因为自己的弟弟亦是主人。
　　
　　“你在发什么呆！”
　　
　　一个扫堂腿越过，苍冷灵敏的躲过，却依旧被那招式带出的余波震出一段距离，恶魔的基础很好，不论是学什么方面都非常快，当然前提是要非常用心去学。
　　
　　苍冷看着面前那虚拟的十八岁少年，并不疑惑那虚拟影像能够伤害自己，毕竟他是苍凉身边的影像，而被影像训练以后的她也知道，那个影像的实力有多强大。
　　
　　此时的苍冷并不知道，小光之所以训练她，就是因为小光只是虚拟影像，苍凉并没有给他身体，而是选择了随身携带，而他也不能在这个世界拥有身体，那是违规的，所以只能够按照烛龙的说法训练这个女孩，烛龙说过，这个女孩是绝对不会背叛苍凉的存在，小光不以为然的撇撇嘴，却还是狠狠操练着这个人，恶魔从另一方面看是灵魂的具象化，并不具备人类的身体，那是比起苍凉目前的状态，更加接近虚拟影像的存在。
　　
　　站在细碎的岩石上擦拭着镰刀的苍凉不时的撇向他们那个方向，他现在多少明白当初烛龙的用意，现在看到了苍冷的存在，他也的确会在回到过去的时候对烛龙做出那样的拜托。
　　
　　那段记忆是被深埋在痛苦之下，却在不久前逐渐想了起来。
　　
　　那个会在自己被欺负的几乎窒息时哇哇哭泣的小婴儿，那个会在自己冷的打颤时贴在自己身边冻得发抖的小孩子，那个曾经有过双生感应的姐姐，那个被外来灵魂以他为交易夺走了身体的傻孩子。
　　
　　人总是会在失去什么的时候发现，原来身边还存在着另一种关怀，只要学会发现，就像一直都在的阿伽比，就像苍冷。
　　
　　苍凉挥挥手，眼前出现一段虚拟影像，那是宫崎耀司在街道上奔跑着寻找他的影像，明明说出了那样的话，为什么还要找……
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第24章 后来+绪子
 病房内，伊藤绪子守在刚刚睡去的夜暖暖身边，表情很是憔悴，虽然这次醒了过来，但医生几乎发现了最后通牒，若是没有合适的心脏，暖暖将会撑不过下一次发作，但在这个时候，夜林却不知道去了哪里。

伊藤绪子下意识的不愿相信那天晚上所看到的，她的丈夫只是再去找那个小妖怪之后失踪了而已，只是失踪了而已，那个红色瞳孔的男人根本就没有出现过，她的女儿也只是发病，并不是被那个不该存在的东西袭击。

或者说，这个世界真的存在妖怪？而那个被她认为妖怪的儿子也是真的？

不可能的，即使她恨那个孩子，即使她的确因为看得到灵魂不承认那个孩子，她也能保证，那个孩子小的时候绝对是正常的。

是在中国的时候，发生了什么吗？

病房白色的窗帘飘飞着，伊藤绪子打了个寒颤，摇摇头，把脑子的想法摇出去，站起来去关窗子。

手接触到白色的窗帘，伊藤绪子呆呆的看着窗外大而洁白的满月，突然想起来窗子并没有被打开过。

她是在入夜之前刚刚关上的窗户，而现在却莫名其妙的开着，除了她和睡着的暖暖，没有人进来过。

猛的后退了几步，伊藤绪子掩唇，惊恐地看着那站立在窗外的少女身影。

这里是医院28楼的豪华病房，而那个少女就那样裙裾飘飘的站立在窗沿上。

满月的光辉洒在少女的左侧，少女美丽的面孔被银白笼罩，红色的眸子像是在发光。

伊藤绪子想要尖叫，却发现自己完全不能出声，她颤巍的转着头，看向床上依旧在睡着的暖暖，再看看窗外那一模一样的少女。

 “我的妈妈，见到我很惊讶吗？”

少女轻轻地从窗沿跳了下来，步子踏上病房的地板，只是很轻的声音，似乎少女整个人是在飘着一样。

完全进入了灯光下的少女，有着和床上沉睡的少女一模一样的容貌，却有着一双魅红的眸子，诡异却充满了诱惑。

 “暖……暖……”

伊藤绪子有些颤抖着身子，整个人后退两步坐在了病床上，颤颤巍巍的伸手握上身旁那少女温热的双手，心底才有了丝丝安稳。

 “你是谁？”伊藤绪子稳定着自己的声线。

 “我的妈妈，你不是说过，我是你的唯一，现在确认不出我了，真是让人伤心呢。”少女的语气轻快，却包含着一种冰冷刺骨的寒意。

伊藤绪子顿了一下，蓦然想到了许多年前。

那个时候，她在生产过后苏醒，得知了自己丈夫签订了同意生产的协定，同意把那个害她失去了生育能力的妖怪生下来，她几乎绝望。

那个时候，比不上儿子重要这个讯息已经充满了她的思想，她抱着出生没多久但身体健康的女儿，对着女儿说着那句话，“你是我的唯一。”

这话，她只说过一次，甚至对夜林也没有说过，这也是她能想起来的原因，纵然事情已经过了很久了。

只是，那个时候还是婴儿，根本听不懂语言的暖暖绝对不可能听懂，眼前这人到底是谁？

 “两岁前，我是妈妈嘴上在乎，行动上却完全禁锢的夜暖暖。”少女倚坐在病房的书桌前，那里有一台笔记本电脑，少女的手指轻快地在键盘上点击着，口中却不忘说话，“两年后，我在自己的身体内看着母亲对那个占有我身体存在的灵魂极尽宠溺，而我被认为是侵占了自己身体的外来者。”

伊藤绪子瞪大了眼，难以置信的看着床上依旧沉睡的女儿，半张的嘴几乎不能合拢。

 “我不知道妈妈凭什么判断苍凉是妖怪，爸爸明明那么在意妈妈的，在意到为妈妈不在乎亲生儿子的生死，但是我在乎，我和苍凉是双生子，我知道他的感受，知道他有多痛。”少女的脸被点那屏幕的光映照着，表情冰凉，“那种痛，比心脏病发的感受要绝望很多，想要活着，却很痛苦，想要死亡，却不能死去。”

 “妈妈，你知道那种感觉吗？”少女突然转过了脸，看着伊藤绪子笑得温和，电脑屏幕映射的光芒下，那苍白的笑容显得诡异，“你知道那有多痛吗？”

伊藤绪子握紧了夜暖暖的手，然后突然发现她握着的手属于谁，又猛然松开，眼神复杂的看向床上躺着的少女，原来，那张纸条上的内容都是真的……

 “如果苍凉是妖怪的话，那我们大概是魔鬼了。”少女轻笑，像是在讽刺伊藤绪子的动作，“在小的时候，唯一可以归类为鬼怪的只有那个……两岁后妈妈唯一在意的存在，那个霸占了夜暖暖身体的灵魂。”

 “妈妈，你后悔吗？”

少女从椅子上站起来，手支着桌子把笔记本电脑拿起来，网线和电源被毫不在意的扯下，少女渐渐接近了伊藤绪子。

 “弟弟死过了一次，我变成了恶魔，爸爸消失在了时间的洪流中，你唯一在乎的存在却根本不在意你！”

就像是在验证她说的话，昏睡的少女发出一声梦吟，那呼唤，恰巧是“景吾”的字眼，随后，那少女悠悠转醒。

待看清了眼前的人之后，少女发出短促的尖叫，向着自己的妈妈伸手求救。

 而伊藤绪子早在少女梦吟出景吾字样之后神色悲凉。

 “嗯，我记得你很强，把我的灵魂一直压制在体内，若不是烛龙大人的帮助，或许我早已消失，怎么，现在成了一个只会找妈妈的孩子？”苍冷把笔记本放在了床沿，手指挑起少女的下巴讽刺，“你希望的存在，又真的在乎你吗？”

少女蓦然想到了她所憧憬的那位少年对她疏离的态度，而这个灵魂支配身体的少数时间，却能够跟迹部景吾很好的相处，景吾真正喜欢的是……

 “妈妈……救我……”少女害怕的颤抖，她当初只是想要个身体，怎想到一个两岁的身体就有之后这么大的麻烦，穿越小说不都写主角无敌的，她只是想跟那些喜欢的王子在一起而已。

 “妈妈，你曾经也疑惑吧，为什么那么健康的女儿会在两岁那年突然被检查出了心脏病，突然身体变得极端虚弱。”

 “我以为……”伊藤绪子没有接下去说，只是没有再看向那个躺在床上求救的少女。

 “因为她抢了我的身体，而她的灵魂不属于这个世界，便会被这个世界排斥，心脏病只是排斥的一种方式，如果我的身体死亡，她就会被弹出这个世界。”

伊藤绪子颤了一下身体，难以置信的看向床上的少女，不，那不是她的女儿，一直都不是，即使养了这么多年养出了感情，也不能掩盖这个灵魂是害女儿变成这个样子的罪魁祸首。

 “暖暖……”伊藤绪子带着哽咽，“抱歉。”

那个十月怀胎生下的女儿，她曾经认为唯一的存在变成了这个样子，她很抱歉。

床上的少女瞪大了眼，支撑起虚弱的身体看着两人，“妈妈，我们相处了十年，难道还比不上那两年吗？是因为我还不够优秀，还是因为……”

 “不，你很优秀，但我要的只是一个女儿。”伊藤绪子颓废的坐在了床上，曾经的虚伪此时已经全部破碎，丈夫不在了，曾经的责怪仿佛也成了讽刺，她不知道为什么会变成这个样子，她曾经只是想要一个普通的家，有一个爱她的丈夫，一个优秀的儿子，一个体贴的女儿。

现在呢？

丈夫对她更多的是内疚，儿子从出生起就被她漠视，女儿成了她唯一的存在，却还是在她不知道的时候被调了包，仔细想想，这个女儿纵使优秀，但相处的时间全部加起来，也不过是在女儿生病躺在病房时她陪伴的时光，女儿没有发病的时候，从来都是争取每分每秒和那些少年在一起，若不是夜家规矩严谨，她完全相信女儿会搬出去住，所谓的亲密，也只是她一厢情愿的表象，或许这个女儿从未在意过她。

伊藤绪子放任苍冷的接近，看着那少女把笔记本放在她面前，笔记本的屏幕是经典的桌面，然而，没有联网的现在，桌面上却有一个对话框。

 “想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

 “知道吗？我最感谢光大人的一点并不是他指导了我恶魔的基本技能，而是他给予我一个权限，这个权限，用来安排你们任何一个都不错。你们二选一，来点击这个，或是留在这个世界继续接受我的惩罚？”苍冷的声音很轻很轻，像是低吟般在耳边响起。

 “不要，我不要！”夜暖暖猛地摇头，她知道那是通往无限恐怖的通道，去到那个世界，以她的情形必死无疑，于是，她使出身体最大的力气把坐在床边的伊藤绪子推了过去。

原本就因为绝望而无力的伊藤绪子轻易地被那虚弱的少女推开，整个人撞到了鼠标上，被放置好位置的箭头直接确定，下一刻，整个人已经从病房内消失。

等待着她的，是中州分区正在进行的异形？还是别的区在进行的其他恐怖片呢？

苍冷不清楚，她只知道，接下来的路，绝对是小光师傅为伊藤绪子量身定做的……

手指上束缚的发丝猛地收紧，原本打算靠近病床的苍冷柔和了表情，瞥了一眼正在发抖的少女，苍冷从敞开的窗子离开。

她被允许跟随着苍凉去到遥远的古中国，当然不会为了这样一个已经不会被在意的存在耽误时间。

那个灵魂已经不需要她来处理，夜林在离开这个世界之前做些还算不错的事，比如说把整个夜氏企业转移给这个世界的同事【恶魔人员】交接，比如说把已经确定为外来灵魂的女儿驱逐出家门，而这些都是昨晚发生的事情，没有了曾经的宠溺，她倒要看看，那个心脏病几乎垂尾的人该怎样活下去，很有趣，不是吗……

 Y(^_^)Y I(^ω^)J ~*.*~BnBˇωˇsnt_⊙n⊙→_→∪n∪

 “呼呼――”

宫崎耀司满头大汗的从床上直起身子，有些颤抖的扬起手捞过床头的湿巾擦汗，恍然的看着四周熟悉却陌生的房间。

这里……是三年前的日本，他三年前的家。

回忆着脑中这个年份宫崎耀司的记忆，唇角满意的扬起，随即紧抿。

满意的是他竟然回到了三年前，那个孩子还没有死亡的年代，而且据他的记忆获知，那孩子也是重生过来的，这或许不是巧合，但他觉得自己很幸运。

不满的是这个时代的宫崎耀司竟然因为想要那孩子成长用了刺激的方式，这下，那个孩子不知道多久才会再次接受他，而且，现在能否找到那个孩子还是个问题。

但是，他绝对不会放弃。

他喜欢苍凉，这是毋庸置疑的。

少年憧憬他，他也是确定的。

但那份憧憬跟喜欢还划不上等号，他要努力的就是让那个缩进壳里的少年接受他，习惯他。

披上睡衣，宫崎耀司拿起桌边刚从冰帝那边收到的录取通知，那个孩子的成绩非常不错，但这份录取恐怕已经没有了作用。

他总觉得，那个孩子即将离他远去。

忍的同居人他已经看过，的确是曾经在视频中见到的那个样子，说话的语气也是那该死的讨厌，现在也完全确定，毕竟未来他是跟那人交过手的，但那人却完全不知道苍凉的存在，或许他是在骗人，或许连那人也被利用了，不论如何，他已经不想放手了，首先把那孩子找到……

 Y(^_^)Y I(^ω^)J ~*.*~BnBˇωˇsnt_⊙n⊙→_→∪n∪

黎明的光辉透过敞开的窗子映射到地板上，夜暖暖抱着被子蜷缩在病床上，即使冻得发抖，她也不敢离开床去接触那扇窗子，尽管她确定那人已经离开。

但那句话却不可能是说着玩的，她说会继续在这个世界惩罚她，以至于夜暖暖害怕到了现在。

这时，病房中再次传过一阵波动，窗沿出现了一大一小两个人影。

 “苍凉不在。”少年的声线尤带了些稚嫩，却在语音的低沉中包含了失望。

 “魔王大人已经离开了这个世界。”青年的声音带着优雅的磁性。

床上躺着的少女突然跳了起来，眼神激动地看着一大一小两个黑色西式装扮的人，叫出声来，“塞巴斯，夏尔！”

较矮的少年只是看了她一眼，随即冷哼一声，消失在窗沿。

塞巴斯瞥了眼那个激动按着胸口的少女，眼神透着讽刺，魔王大人虽然没有出手，但这个灵魂已经注定了悲剧，不过，还是想让归来的魔王大人看到她的下场，就让她稍缓的面对自己的境遇吧。

　Y(^_^)Y I(^ω^)J ~*.*~BnB绪子番外ˇωˇsnt_⊙n⊙→_→∪n∪


　　伊藤绪子做了一个梦，梦中她的男人私自下了决定让她失去了生育能力，梦中她催眠了她的男人，梦中她迫害她唯一的儿子，梦中她仅凭图腾相信她的儿子是妖怪，梦中她疼爱的女儿其实才是抢占她亲生骨肉身体的妖物，梦中她宠爱多年的女儿把她推向了那台诡异的电脑，梦中……
　　
　　她做了太多荒唐的事，还好是梦。
　　
　　醒来的伊藤绪子深喘着气，额头上铺盖着一层密密麻麻的汗珠，她看着熟悉的大床，看着床上熟睡的丈夫，深深的松了口气，还好，一切是梦。
　　
　　在伊藤绪子看不到的地方，床上的夜林勾起了唇角……
　　
　　整理着装梳洗完毕，伊藤绪子走下楼，讶然看到她的儿子女儿正坐在饭桌前和谐的说着话。
　　
　　她的儿子……这个时间这个年龄不是应该在中国跟着他的爷爷奶奶吗？
　　
　　“妈妈。”她的儿子，那个被取名为夜苍凉的孩子甜甜地笑着叫她。
　　
　　“妈妈，爸爸还没起床吗？”夜暖暖也看着她，唇角嗜着一抹温和的笑，却使得伊藤绪子莫名的打了个寒颤。
　　
　　两个孩子看起来不过十岁，却都透着股诡异，是她的错觉吗？
　　
　　这个女儿比起她养了十多年的那个任性被宠坏的……更像那个后来变为恶魔找来的……
　　
　　“答应了你们今天去游乐场玩，怎么会没起床呢？”夜林不知何时到了伊藤绪子身后，伸手轻轻拍了拍伊藤绪子的肩膀，带着慈爱的微笑看着他的一双儿女。
　　
　　被那手掌冰凉的温度浸染，伊藤绪子打了个寒颤。
　　
　　今天的一切都透着诡异。
　　
　　她的丈夫自从被催眠之后从来没有这么慈祥的看过儿子，她的女儿一直有心脏病，不可能去游乐场那种充满了刺激的地方，她的丈夫工作繁忙，从来没有主动提出过一家人出门，而她自从对丈夫催眠之后，亲近已不如婚前。
　　
　　“噢耶！爸爸真好。”小苍凉高兴地几乎跳起来，不过十岁的孩子什么都写在脸上，那双碧色的眸子满满的都是喜悦。
　　
　　“难道妈妈就不好了吗？”夜林勾起伊藤绪子的手，牵着她走下楼，这是曾经热恋中的他们经常做的动作，但是有了孩子之后……世人只看到优雅成熟的夜林和贵气逼人的伊藤绪子，却见不到曾经恩爱的他们，所有的一切不过是做给外人看的面子活，内心的寂寥又有谁知道呢？这造成这一切的，不过是当年的那场生产。
　　
　　“妈妈，我们快点吃饭，好饿哦。”苍凉从椅子上直接扑过来，整个人抱住了伊藤绪子另一只手臂，而伊藤绪子条件反射的闪躲，却没有闪开，儿子这种纯天然的动作，在曾经一直被她视为没有教养，如今看来，却是包含了太多的纯真童趣，这么小的孩子，突然就不想让他被上流社会的那些纸醉金迷所污染。
　　
　　她甩甩头，抽出被丈夫握着的手拍拍苍凉的头顶，入手的发丝柔软直入心间。
　　
　　小苍凉享受般的眯起眼，表情像猫咪一样满足。
　　
　　这是她的儿子，她努力忽略一心报复的儿子……
　　
　　其实，最无辜最可怜的也是这个儿子吧，伊藤绪子想到那个荒谬的梦，不自觉的打了个寒颤。
　　
　　一家人和谐的吃了早餐，夜林充当司机开车带着他们去了游乐场。
　　
　　女儿的心脏病仿佛不存在般，与儿子一起坐在跳楼机上叫着，声音透着爽快和一丝惊慌，她能从那群人的声音中清晰的分出女儿的叫声。
　　
　　夜林去给儿女买零食，伊藤绪子静静地站在娱乐措施下方，看着一上一下的跳楼机，觉得这一切就像是个梦。
　　
　　猛然间，极为坚固的跳楼机发出一声诡异的声响，那个载着她儿女的器械像是原本没有上螺丝一般彻底散架，而上边的游客在最高处从半空零散的坠落。
　　
　　伊藤绪子发出尖叫声，那种真实地要失去孩子的心情，几乎让她哭出声。
　　
　　“暖暖，苍凉……”
　　
　　她看着儿女在她面前重重的落地，鲜红的血液顺着孩子着地的部位浸染开来。
　　
　　她疯狂的尖叫，掩面不去看像摔碎的布偶一样躺在那里的孩子，周围慌乱着，有人打电话叫救护车。
　　
　　这一切都像梦一样，比起来，那个荒谬的梦其实更加的真实。
　　
　　伊藤绪子被伸手伸出的手蒙住呼吸，接着便什么也不知道了。
　　
　　~*.*~BnB~*.*~BnB~*.*~BnB~*.*~BnB~*.*~BnB
　　
　　所有的一切都是梦，包括自己发生的这些。
　　
　　儿女的悲剧都是她造成的，她可爱羞涩的儿子在她面前从来都是小心翼翼，她温柔可人的女儿被她充当帮凶一直被外来人格压制着，她的丈夫所有的良知都被她催眠。
　　
　　她亲眼看着儿女从高空坠落。
　　
　　哪些是真实的，那些才真的是梦，她分不清了。
　　
　　她做的错事太多太多，所以这一切都是应该的吧……
　　
　　她不知道究竟有多少人在她身上为所欲为，这个黑暗的小房屋充满了异样的味道，那都是那些看不清面目的男人发泄的味道，几个人了？
　　
　　数不清呢。
　　
　　她突然想到，曾经儿子被她一杯红酒灌晕送到那个强盗的床上之后，是不是就是这种感觉呢？
　　
　　那么小的孩子，被迫承欢与男子，应该比她还要痛苦吧，那时的孩子什么都不懂。
　　
　　她那时想的是什么呢？
　　
　　对外名声那么不好的强盗，传说中杀人比切菜还随意，就那样死掉吧苍凉，那样死掉比较好些，她不想这样下去了，一点意义也没有，但一切都停不下来了。
　　
　　她甚至想不起来一切的初衷，只是把所有的阴郁全都对准了儿子。
　　
　　现在想想，她已经有了儿女，有了幸福的家庭，为什么还要执着与生育能力呢？只是那股子不服气，造成了后来的种种。
　　
　　酷刑终于停了下来，周围没有人了，伊藤绪子蠕动了身体，自口中和体内流出的液体带着腥白和血丝，不仅仅是那里，连嘴唇也被磨破了，不用看，必定是满身的青紫。
　　
　　帝国财团曾经的大小姐，何曾受过这样的侮辱。
　　
　　“啪啪啪”
　　
　　掌声自小屋出口的方向传来，原本黯然的小屋突然亮堂了起来，伊藤绪子缩到角落，待起身上的伤痛一颤一颤。
　　
　　她抬起头，模糊的看到一个妖媚四射的身影，那是个穿着时尚画着淡妆的女人，浑身上下都透漏着一股子风骚，伊藤绪子从没见到过这样附和狐狸精这个形容的人，而眼前这个一见到就让人想到那个词汇。
　　
　　“怎么样？夫人看起来蛮享受的嘛？”那女人的声音带着柔媚，说不出的勾人。
　　
　　“你是谁……”
　　
　　不论是哪个梦，都不曾出现这样一个女人。
　　
　　“我是即将安慰你男人的女人。”那人勾起眉梢，眼角上挑。
　　
　　“胡…说…”夜林没有那个胆子背叛，从来都没有。
　　
　　“哦，忘了说了，他现在忙着处理你那对儿女的后事，唉，那么高的地方掉下来，摔得那么惨，你这个女人看了全程还能清醒，真是……”那人笑得不怀好意，“不过你男人可没时间管你，你知道的，他对儿女的重视，啧啧，等你下次见到他，他绝对认不出来你。”
　　
　　夜林对儿女的重视她当然知道，不然当年也不会一意孤行签下那个同意书，以舍弃她生育能力的代价要了那个儿子。
　　
　　伊藤绪子咬牙，却无力去说什么。
　　
　　现在的一切都是对过去她所做所为的报复吧。
　　
　　“嗯哼，你也知道啊。”那人迈前一步，伊藤绪子这才看清那人平坦的胸部，倒吸了一口气，她却难以相信，这个她以为是狐狸精的女人……是个男人，而且，这人知道他内心的想法。
　　
　　“女人男人又有什么关系？”那人毫不在意的挥挥手，两个壮汉走了进来，“你已经没有价值了，这场戏也差不多该结束了，这个梦境是特地为你创造的，也该结束了吧？”
　　
　　“把她的舌头割了，眼珠子挖出来，容貌毁了，四肢斩断，然后，在世界的某个角落，等待着我带着你家丈夫去看你吧。”
　　
　　“会是在某个贫困的小角落？或是在某个阴暗的小街道？”
　　
　　那人背过身去，两个壮汉一个拿着尖刀一个拿着匕首，表情狰狞的走向伊藤绪子。
　　
　　关上门，那人无视伊藤绪子的惨叫，扑向了一直等待在一旁的“夜林”。
　　
　　“主人，我演的怎么样？”那人撒娇。
　　
　　“焰，仅此一次。”“夜林”微笑着，原本的容貌模糊之后产生变化，一头深棕色的发丝柔顺的披在肩上，“这种丑陋的人类……”
　　
　　“嘛，主人，这样放过她我不甘心，魔王大人现在内心太柔弱了，作为手下我只是小小的帮一下忙，主人最好了，还把灵视共享给我用。”焰像八爪鱼一样缠在他的主人身上，任凭他主人无奈的叹了口气。
　　
　　明明是他的持有灵，内心偏偏存在着和他地位相当的魔王大人。
　　
　　“主人是吃醋了吗？”焰偷偷在男人脸上亲了一口，“虽然重要性一样，但意义不一样的，魔王大人在所有恶魔心中都是再生父母一样的角色，从诞生之初灵魂深处的那份忠诚是无法改变的，而主人……”
　　
　　男人似乎很满意这个回答，但听到焰的那句再生父母，想到那个尚且稚嫩的孩子，无声的笑了。
　　
　　这只是一个梦境，一个专门针对了伊藤绪子的心理而创造的梦境，但对伊藤绪子却是绝对的真实。
　　
　　某个边界小城镇，一些外来旅客围在了小镇的一处热闹小街道，这里有着罕见的人/兽杂耍，角落里，一个被拴在链子上的模糊人形呜呜的叫着，她四肢全无的缩在角落里，无人知道她曾经的容貌和辉煌。
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



目标：修炼【仙剑】
						第25章 初遇
  “你心底还有一个人。”烛龙的声音在身边回荡，“但不影响你的修炼，何况，有个念想，或许也会对这个世界留恋，现在的你太小，待你回来，本尊……”

苍凉不明白自家师傅为什么要在传送的末尾说这个，他只觉得一阵恍惚，那些话语却像是刻印版戳在了自己的心里，心底的那个人，又是谁？

他心知肚明，苍凉按着左胸，手腕在穿越时空之时就被身边的少女紧紧握住，没有多大的温暖，却莫名的有种安全感。

这个世界还会回来的，因为有一件事他还没有弄明白，有个人他还没有完全了解。

　　再睁开眼，看到的是一片蜿蜒的石道，石道的周围是尖细高耸的岩石，顺着石道婉转的方向，可以看到一跟巨大的石柱，还有石柱的映衬下，那苍茫的天空，充满了森冷的美感，黑色的云朵和天色交相辉映，察觉不到太阳的存在。
　　
　　“主人。”小光的声音有些微弱，“这个地方有强烈未知能量干扰人家接受太阳能，要进入省能源模式。”
　　
　　苍凉应声，那手表原本跟体温齐平的暖热变得有些微凉，苍凉的手指安抚似得在表壳上轻敲两下，这个世界有神仙和修仙者的存在，科技方面却相当的落后，也幸好小光除了在科技方面很优秀，作为主神出品的他对灵异能力的分析也不错。
　　
　　“侦测到特殊矿石和贵金属，有未知能量反应，周围有非资料生物存在，暂时认定为妖怪和鬼魂。”
　　
　　耳机传来的声音不再是小光那暖暖的声响，而是有些冰凉的电子音，苍凉知道，这个声音依旧是小光的系统发出的，而小光只能用这种形式来提醒他周围的状态。事实上，小光并不是没有备用的储存电能，只是在小光看来，那能量是存储以备主人危险时使用的，现在能够维持基本的探查工作，就足够了。
　　
　　“该世界不存在无限网络，侦测到不明讯息，非科学手段传送，省能源模式无法破析。”
　　
　　“周围存在移动的能量块，鉴定为漂浮传送功能。”
　　
　　苍凉根据提示寻找着未知的物体，远处的确有移动的生物存在，长相诡异，又像动物，也有像鸟类，还有漂浮的幽灵样存在，那移动的能量块，应该就是面前这来来回回好几趟的石块，苍凉站着的地上有龙的图纹，可以确定没有穿错地方，只是师傅没有把他直接送到目的地。
　　
　　“少爷。”少女在少年平稳落地的时候便放开了拉着对方手腕的手，此时恭敬地站在少年的身后，微低着头，因此，她没有看到少年听到那个称呼后皱起的眉。
　　
　　“这个地方应该是不周山，烛龙大人把少爷传送到这里，或许就是想考验一下，不周山地图有许多岔路，每条路上都有着实力不等的鬼怪，当然还有一些在这个时代来说很珍贵的矿石和宝箱，对修行者很有帮助。”苍冷语气柔和，步子却微微向右前，那个方向，一个伸展着翅膀的妖怪正逐渐接近。
　　
　　这是苍凉第一次真正见识到苍冷的实力。
　　
　　那个曾经被一个外来灵魂压制到体内，十多年不见光阴的柔弱女孩，如今仅仅靠着一把短匕与对面大上许多的妖怪对峙着。
　　
　　他知道，苍冷仅仅是受到过小光的训练，真正的实践很少，特别是遇到这种群攻的状况。
　　
　　对面的妖怪在靠近他们的同时瞬间分为三个，苍冷能扛着，却无暇把对方消灭，毕竟她的普通匕首对其三个妖怪来说还是太勉强。
　　
　　吃力的后翻，苍冷单膝跪在地上，躲过妖怪的攻击，握着匕首的右手垂放在身侧，刃面朝上。
　　
　　一阵急促的风划过，苍冷下意识的伸手，抓到了一个熟悉的握柄，有些惊讶的看着手中物，却发现那是一把匕首，却不是普通的匕首，轻轻划过半空，注意到空气的颤抖，苍冷微勾唇角，虽然面对的是三只妖怪，但此时的内心却是非常温暖的。
　　
　　作为熟知剧情的苍冷，当然知道这匕首的来源，主神出品的高震动粒子切割匕首，价值600点奖励点数，杀伤力巨大，而在场唯一给她匕首的只有那个站立在不远处静静地看着她战斗的苍凉。
　　
　　经由战斗的移动，苍冷和仅剩下一只的妖怪已经闯入了一个猛兽的地盘，猛兽迅速的接近战斗中的苍冷，却在下一刻被巨大的冲击轰飞。
　　
　　不远处，苍凉的肩上多了一架小型肩抗式防空导弹。
　　
　　解决了剩下的那只妖怪，苍冷迅速的移动到苍凉身后，静静地站着，虽然呼吸很急促，但依旧伸手递出那把匕首，她知道匕首有多珍贵，小光说过苍凉的武器，基本上每个类型只有一把。
　　
　　然而，苍凉却没有接过，仅仅是驾着小型肩抗式防空导弹向前走着，“这里的鬼怪有形无魂。”
　　
　　有形无魂，不能被当做生物对待，却拥有着强大的攻击力，镰刀对它们没用，因为没有魂魄，即使是飘荡的幽灵，也只不过是一丝阴力构成的形体而已。
　　
　　苍冷愣了一下，有些欣喜，有些难以置信，最终收回了匕首，或许，苍凉已经默许了自己的存在吧。
　　
　　在两人看不到的地方，一双灯笼大的眼睛，始终盯着两个人前进的方位，兴致满满的看着两人在鬼怪的包围下愈加灵活的配合。
　　
　　少年出手狠厉，每击必是致命弱点，灵活的身子是的鬼怪根本无法接近，更何况那近身战斗的少女所有的精力都放在如何是鬼怪远离少年上，少女的身手不及少年，但也是受过训练的，原本缺乏实战的动作也在拖着怪物战斗的过程中渐渐灵活起来，甚至连力气也变大了。
　　
　　恶魔，原本就是在战斗中不断成长不断被强化的物种。
　　
　　路途中的拼图机关大多被苍冷给破解，路过的宝箱被苍凉挖空，两人最终来到了一个散发着莹莹蓝光的大石盘上，脚下踩着的是形状规则的图腾，阴蓝的色彩映衬着墨蓝的天空，无端的透着一股阴冷。
　　
　　两人刚刚踩上正中央的地方，一道竖雷便直直地劈了下来，方向却是一直守护在苍凉身后的苍冷。
　　
　　苍凉原本就察觉到不对劲，毕竟被不知名的视线观察已久，智脑冰冷的提示也有说过附近有强大的能量反应，后退一步推开那来不及闪躲的少女，苍凉的右手已经出现了巨大的镰刃，接触到雷击的瞬间，镰刃的手柄被苍凉插到了地面，直接把雷击引到了石盘中，而握着镰刀的苍凉却丝毫没有受到损伤。
　　
　　“亡之属性，许久未见了……”
　　
　　类似于感叹的话语，接着是地动山摇。
　　
　　一片苍茫的白烟自对面冒出，白烟中，巨大的神龙伸展着爪牙，灯笼大的双眼凝视着苍凉。
　　
　　苍凉的黑色瞳孔在看到神龙的真身时闪过一丝光芒，随即收回镰刃，唇角即将撤出的肆意被收回，瞳孔变色后乖巧的叫道，“师傅！”终于见到了神龙的真身，那是从小时候起就一直想象的存在。
　　
　　神龙却没有理会他这个称呼，仿佛忽略般，只是询问着，“自从西方冥王丧偶失子，加入圣战之后，西方诸神依次沉眠，大地动荡，时空混乱，你的亡之属性从何而来？”
　　
　　“不知道。”苍凉回答的干脆，“我出生就有了。”
　　
　　看着眼前的神龙除了第一次的攻击，似乎也没有太大的恶意，跟穿越大神描述的脾性颇怪不同。
　　
　　神龙却是突然笑了起来，喷出的龙息几乎把两人掀倒。
　　
　　“维系世界的关键，左亡右生，你竟不是这个时代的存在，还要多久……”
　　
　　许是神龙话语中带着太多的苦涩，苍凉和苍冷索性坐在了地上，没有再站起来，那神龙再笑两下，以两人的小身板，说不定就被刮飞了。
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第26章 数年
　　“师傅，是穿越大神要我跟你修行的。”苍凉仰望着天空巨大的龙，揉揉在轻烟中有些朦胧的眼睛。
　　
　　“执念未消，还想修行！”神龙冷哼一声，却是再次喷出了一口气，这次的是直直的向着苍凉的方向而去，两人完全躲不开来，因为那道气息似乎是跟踪般，在苍凉侧身的前一刻完全钻入了苍凉的身体，而在苍凉身侧接住他倒下身体的苍冷却一点事也没有。
　　
　　“烛龙大人，您对少爷做了什么？”苍冷此时看向烛龙的眼神是防备的，她的双手紧紧地揽着自家弟弟，身体微微前倾，完全把苍凉护在了少女纤细的身体下。
　　
　　若不是因为烛龙在劈下第一次雷击之时就未对苍凉释放过敌意，而且之后也一直未透漏出杀意，两人并没有多加防备，才使得苍凉如今被攻击，但触摸到苍凉温暖的额头，苍冷知道，自家弟弟应该是熟睡了而已。
　　
　　而另一个人格在镰刃取出之时出现过片刻，却是立即消失，明显是打算把这个师傅完全交给小苍凉了。
　　
　　“若不封了他的执念，他又想修到何时。”这个世界已经等不到他去慢慢的修行了，烛龙闭上大大的眼睛，那穿越大神虽然是为这孩子的成长着想，却也是等不及了，这个孩子不快一些的话，这个世界只有逐渐崩溃那一个下场。
　　
　　苍冷看着那巨大的龙在朦胧的烟雾中消失，接着，多年以后见到过的长发俊秀青年迈着步子踏上了石台，轻易地从少女怀中把沉睡的少年挖了出来，少女被青年接近时那周身的威压震得颤抖。
　　
　　“若是……若是可以封了他的执念，当年为什么要让他去面对那对无情的父母……”少女呢喃着，却突然想到了此时的烛龙并不是多年之后的烛龙，而多年之后，少女已然明白，执念能封印，却不能封印怨念，封印的执念会在解封之时毫无破损的浮现，但封印的怨念却只会增加。
　　
　　烛龙所封印的执念，又是哪部分呢？
　　
　　“似魔非魔，似妖非妖，这孩子当真了得，竟能把你这样的存在给造出来。”烛龙看着眼前依旧在颤抖的少女，刚刚他们的战斗他是看的一清二楚，这少女的种族不差于魔族，战斗天赋和生存能力也可以跟魔族相媲美，只是差太多经验。而这唯一能够影响世界命运的少年看似有不错的经验，却不会运用兵器，那肩上的圆筒战斗力固然强大，却始终比不上他用死气炼化出来的镰，而且……
　　
　　烛龙看着少年的右手，那里虽然已经看不到图腾，但凭他的眼力也看出了不同，“他的右兵器尚未炼化？”
　　
　　苍冷摇头，“少爷目前炼化的兵器只有左手的镰刃，并且发掘出的最大功能是把杀死的生物变成恶魔。”
　　
　　来之前小光师傅有交代她，若是想要这个时代烛龙全力的指导，绝对不能浪费这老龙的耐心让他自行猜测，老实的把主人的底给泄了，那老龙也能今早的安排，而主人也少走弯路。
　　
　　“真是……”烛龙的手指在苍凉的右手摩挲，“已遇到主神，却尚未发掘出右兵器。”
　　
　　那家伙还真是对小孩相当的仁慈呢，他可不记得那家伙什么时候对历练的人如此善待，那家伙恶劣的性格在这个世界的神当中也是数一数二的，不然那个空间岂会有如此多的人接二连三的化为冤魂，而那家伙依旧玩得不亦乐乎，也难怪被困在那个空间如此之久，却不知怠倦。
　　
　　数十年后。
　　
　　不周山，望着御剑离开的少女，苍凉低叹口气，他已经习惯了如今的苍冷，也渐渐遗忘了曾经的夜暖暖是什么样子，但却有一部分记忆，是一直都记不起来的，苍冷说，那是烛龙封了他的执念，而回归之后，该记起来的就全都会记起来。
　　
　　其实也说不上原谅什么的，苍凉对苍冷的看法并没有多大的偏见，那是他的姐姐，一直关心着他的姐姐，他在很久之前就知道，只是当时思维全都浸染于哀伤之中，分的不大清楚，而他在修行中渐渐静下心来的时候，那个少女的称呼已经成为了习惯，或许朦胧之时只觉得不习惯，但现在却是别扭。
　　
　　他的姐姐，称呼他为少爷……
　　
　　苍冷并未和他一起修行，在确定苍凉在不周山的安全之后，苍冷便安心的下了山，她对这个时代的熟悉仅仅是来源于夜暖暖的记忆中那些剧情，而真正接触到这个世界的神奇之后，她巴不得把所有东西都学到手，她还太弱，只有变得更强些，才能守护自家弟弟的安危。
　　
　　烛龙说过，苍凉的穿越是必须的，而在这个世界未得到真正的完整之前，他的穿越就不会停止，而伴随的危险也是决不会少的。苍冷知道，那条老龙再寂寞，也不会把她也留在不周山教导，高傲的龙指导苍凉一个人或许也是看在穿越大神的面子上，当然苍冷更相信自家弟弟的魅力。
　　
　　所以她只能奔波于这个陌生的世界，尽全力去学习这个世界的技术，修仙、妖法什么的，只要是这个身体能学习的，她都不会放弃，尽管知道贪多不烂的道理，但她也知道，苍凉不会在这个世界呆太久，毕竟他进步的太快，而烛龙之前就说过，他能指导的只有修行心性，对于双手武器的运用，只有靠苍凉自己历练。
　　
　　当然，得知了剧情的她也知道目前是在仙四的年代，当然不会去琼华派凑热闹，她呆的是蜀山。
　　
　　“姐姐吗……”
　　
　　苍凉看着手上少女离开之前递给他的包裹，那里边是满满的衣物和山下的一些吃食，再看了看自己身上几乎成了布条样褴褛的衣物，笑得温暖，他的应急衣物在半年前就穿光了，这半年几乎都是光着身子在不周山蹦Q，反正这里除了那些没有意识的妖怪，只有他和师傅两个，不是吗？
　　
　　起初他还会羞涩，但阿伽比就能光着身子很自然的嘲笑他，阿伽比举例说，曾经他在父亲怀里撒尿遛鸟的时候还不是立即被扒光光了，那些动作早就习惯了。苍凉黑线无比，虽然羡慕阿伽比拥有着最初的记忆，但那种记忆明显是婴幼儿时期吧……
　　
　　好吧，虽然师父的龙鳞硬硬的，他经常缩到变成了神龙的师傅须发中睡觉，不周山总是阴风阵阵，连睡觉都打寒颤，而他能提供温暖的生之力还远远比不上亡，他知道，阿伽比一直在等待他的成长，成长到两种能力比肩，一人格控生，一人格掌亡。
　　
　　虽然他的体制已经不是人类，对食物并没有什么强制的要求，但苍凉其实在味觉上还是比较挑剔的，他比较容易饿，特别是在战斗之后，而在不周山，他没少在师傅的指导下跟鬼怪打架，至于师傅，人家等级太高他只有被秒杀的命-_-!
　　
　　换上一身干净的衣服，苍凉对这半空中大声喊着，“师傅，我去鬼界找天青打架。”
　　
　　半空中没有任何回答，苍凉知道，师傅是默认了，于是挥手打开了通往鬼界的大门，一头扎了进去。
　　
　　半空，一个虚幻的少年漂浮在神龙身侧。
　　
　　“我可爱的小主人被老龙你教成了战斗狂……”少年托着下巴，语气哀怨，“曾经多么可爱的一娃。”现在不仅仅好战，而且战斗的时候已经能保持淡定的表情，平时也学会了微笑的伪装，看起来比曾经的乖巧要成熟一些，渐渐的有了BOSS的气质了，虽然这些放在依旧保持着12岁的少年外表上有些令人心疼，早熟的孩子一向有着比较辛苦的成长过程。
　　
　　“你竟然能离开那个世界。”神龙不紧不慢的说着，蓝绿色的瞳孔乜斜上那虚幻的少年。
　　
　　“哎呀，那个世界呆久了也会无聊，早知道当初就不要跟穿越大神信誓旦旦的保证了，若不是小主人需要智脑，我还真不好蒙混出来。”少年伪羞涩状捧起自己的脸颊，“等到他正式转职的那一刻，也就是我们完全脱离命运掌控的那一刻，这个世界完整到坚不可摧，就不会再这样被束缚了。”
　　
　　“这孩子，要受不少的苦。”神龙叹息。
　　
　　“曾经时间之神进阶失误，虚拟时空许多空间都受到了影响，我们的时空因为最接近他们修炼的地方，也因为曾经最为强大，所以受到的伤害最为严重。”少年眼神遥远，回忆着当初的动荡……
　　
　　那是突然间就发生的，毫无预兆。
　　
　　原本作为最强大空间守护者的他们受到了重创，不仅仅是神、魔、妖等生物，随着完整的空间被分裂，却依然有着千丝万缕的联系，众神沉睡的沉睡，打仗的打仗，许多矛盾在空间逐渐分裂过后开始清晰。
　　
　　东方各界的主神几乎全部隐匿了神行陷入沉睡，天帝沉睡，运作的只剩下天条和一系列维护天条的仙人；魔皇沉睡，曾经难免安宁了几许的神魔之争却再次开启，并不断持续；鬼王沉睡，只有无常维持着鬼界的正常秩序，却因为神州大地过于广褒而忙碌的几乎不见鬼影……
　　
　　但是，受到影响最严重的却不是东方，而是西方。
　　
　　东方诸神最多面临的是沉睡的后果，而西方诸神基本上全部沉睡在奥林匹斯，仅剩下几位依靠着转生的方式在人类世界活动，却开启着一次次的圣战。损害最为严重的应该是冥界吧，毕竟哈迪斯在沉睡之前，自家妻子刚好带着初生的儿子回娘家，而那个孩子是冥王唯一一个孩子，空间动荡最为严重的时候，那位冥后成了收到了最大的伤害，魂飞魄散，而被她拼尽了灵魂甚至给予了自己全部的神格救下来的孩子，也被卷入了时空的乱流不知方向。
　　
　　每次圣战哈迪斯都要插上一脚，名义上是为了占领世界，实际上却是为了寻找他那个不知在哪个时空游荡的儿子，毕竟他仅能感受到的，便是自己的儿子转世成了人类。
　　
　　作为曾经相识过的朋友，小光自认为还是比较了解那位喜欢蜗居在冥界的大宅男，毕竟要那样一位占领了冥界喜欢黑暗的神去攻占人类世界，其实也是相当麻烦的一件事。
　　
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第27章 生息
　　鬼界转轮镜台――
　　
一少年一青年随意的坐在晶蓝闪耀的地面上，少年微闭着眼，双手的图腾隐隐浮现。

青年移动着视线，看看四周，再看看少年明显动静更大一些的右手图腾，终于开口，“小苍凉，你在这地方能想到何种生息之意？”鬼界原本就是鬼魂死灵的地盘，能有什么生息，更何况刚刚打了一架，战意似乎还未平息。

少年睁开了眼，碧绿的眸色似乎变得更浅了，“不周山和鬼界只有这里充满了希望。”

转轮镜台，这个地方停留的鬼魂全都是对世间抱有着执念的灵魂，不论是等人还是不舍，那份执念都值得感悟。而且，他看着转轮镜台的形状也有感觉。

青年抿唇，“为何不找一个山清水秀之地，你所谓的生息应该不仅仅是鬼魂。”怎么说，鬼魂也不可能有什么生息了。

 “其实，”少年有些犹豫的看了看转轮镜台，然后看向青年，眯眼笑，“我已经大致想到了形状，右手的治愈之力在我控制，差的只剩下纹饰。”

青年噎了一下，几乎想要大喊，但是看到少年那纯粹的眸色，把内心的吐槽咽下去，算了，在这鬼界无妄的等待着，也只有这个偶然发现的小子陪他解解闷了，毕竟在鬼界呆着，对他云天青来说还是太寂寞了，这小子的性格比那欠扁的阿伽比好太多了……

苍凉最初来鬼界只是想见识一下无常殿秦广王的死亡之力，抱着顺便打一架的想法，却没想到那个难得闲暇的无常殿下对他格外的和善，莫名其妙的被误会成“睡美人”阎王的干儿子，苍凉也未解释，反正他只是见识一下死亡之力就离开，也没有刻意的去欺骗谁。

不过一直以来，接触秦广王的都是阿伽比（称呼或许有些混乱但请直接把阿伽比和苍凉当成一个）。

秦广王能精确的点出了阿伽比的缺陷，并在死亡之力方面给了他指导，不过无常殿太尉忙碌，阿伽比大多时间都是缩回去自行摸索。

死亡之廉不仅仅能够把人变成恶魔，变成恶魔只是当时不想让那人死亡，或是觉得那人死亡太便宜他，所以自觉的生成了新物种――恶魔。

真正的作用是完全的消灭，或赋予永亡形式的新生，把灵魂完全消灭掉，那时就必须抱着强烈的杀意，赋予永亡形式的新生，秦广王并不建议阿伽比使用，因为他创造的恶魔比那种形式的新生要好得多，新生是把时间和状态完全停留在生前的最佳状态，却完全没有进步的可能，而阿伽比创造出来的恶魔不仅仅有着极佳的天赋，还有着创生之际便携带的对魔王殿下的忠诚。

 而苍凉即将面临的最大缺陷并不是死亡之力的运用，而是生和亡之力的不平衡，是以师傅和秦广王全都要求他尽快幻化出生之力的武器出来，毕竟阿伽比的人格才刚刚从沉睡中苏醒没多久，体内的生之力比较大，不然平时苍凉也不会保持着绿色的眸子，而现在，亡之力却有了渐渐超越生之力的趋势，那样不论是对身体还是对性格影响都不好。

他们不希望这个孩子也变得喜欢或是向往黑暗，变成他老爸那样的宅男……

事实上，其中一个人格阿伽比已经进化为小宅男，不遇上打架或是另一个人格受伤害基本就缩在壳子里不出来……

 而苍凉不想离开不周山【看吧这孩子也有宅的趋势了】，所以就在不周山和鬼界找地盘幻化武器，而找到转轮镜台的时候，便感觉到了一种能跟生之力共鸣的感觉，而这里的环境跟天空很像，所以苍凉的活动地点由不周山扩展到了转轮镜台，而云天青到了这个地方的时候，苍凉俨然已经把这里当成了私有地盘。

云爹是个闲不住的，看那孩子坐在转轮镜台前可怜兮兮的寂寞样子，就闲的没事干去找茬，一次两次打架过后，云爹发现这娃不论是言语还是行动都跟这个世界对不上号，于是决定不再欺负小孩子，好吧，其实他也被那小孩打得很疼，两人完全是赤手空拳来着，而且鬼魂应该是感觉不到疼痛的，那小孩的拳头却让他有了痛感，这也是云爹一次次找上苍凉的原因，在这样无知无觉得等下去，云爹觉得，说不定哪一天一个恍神，他就自动的跳到轮回池里了。

看到小孩每次来都是对着转轮镜台发呆，云爹决定让那孩子闹起来，毕竟那小子安静的实在不像是个12岁的孩子，好吧，他就直觉那应该是个孩子，而不是一个披着孩子皮的仙人。不过闹得太狠了把阿伽比折腾出来就就又变成了打架。

于是云爹开始罗嗦，给小孩讲人间界多好玩，给小孩讲修仙，给小孩讲自家天河小子，给小孩讲当年，给小孩讲讲琼华，幻瞑界，讲玄霄……

小孩只是静静地听着，听到杀戮的时候毫无表情，却会在听到开心的时候露出一丝丝羡慕。

于是云爹察觉到，小孩之前或许是不幸福的，但是现在却逐渐开始能感觉到周身那恬淡，温馨的气息，小孩只说生活在不周山，那么，让他感觉到平淡温暖的存在应该也在不周山，虽然不知道是谁，但小孩的进步是很明显的，似乎是心性不断地变化，最初见到时那一丝丝的绝望早已消失殆尽。

只是不周山，不是只有一条神龙吗？

这小子该不会也是神兽吧……云爹看着伸出右手努力幻化武器给他看的小孩，想像这小孩可能会有的原型，毕竟不论是神魔妖人，都不可能这么随意的出入鬼界，这里怎么说都是阎王的地盘，小孩的频繁程度看来，应该是畅通无阻的。

苍凉右手图腾渐渐发光，猛然间，原本黑色的图腾似乎有什么东西碎裂，然后整个图腾由手腕的方向延伸到指末，变为了淡淡的青绿色，而苍凉的右手拿着一根一米长的……棍子？

苍凉睁开眼，看着手中碧色的棍子，玉般的质感，却有着金属一样的结实，整根棍子到了尖端的方向，是一个圆形的纹饰罗盘，上边的纹饰跟转轮镜台很相似，但中央却像指南针一样有这四个方向，每个方向都标注着陌生的文字，而文字相联系的是白色的光圈，似乎有光芒在其中隐隐闪烁。

这是……他的生之武器。

名为生息，有四种不同的力量，主攻治愈，而目前苍凉能看懂并能使用的也只有最上方的那种力量，文字虽然陌生，意思却清晰的反映在大脑中，那是一个“愈”字。

 “不赖吗！”云天青一个巴掌拍到了小孩的背上，小孩嘟嘴，却在下一刻绽放灿烂地笑，“谢谢你。”

 “小苍凉，你应该谢的可不是我。”云天青挑眉，指指小孩的心，“让你感觉到生息之力的不是这里，你明白吗？”他刚刚醒悟到，这小孩所谓的在转轮镜台才有感觉，说不定是转轮镜台的形状引发了他创造纹饰的灵感，而小孩所谓的生息，应该是在转轮镜台能给他灵感之前就有所感悟了。

小孩茫然的歪歪脑袋，眼神却是渐渐清明。

他要感谢的人是谁，他或许明白吧，从未来来到这个世界之后，教导他静心修行，教导他戒骄戒躁，教导他学会放开，让他感觉到温暖的一直都是那人。

想到这里，小孩拍拍有些皱的衣摆跳了起来，“天青，我要回去了。”

 “唉？这就要走了？”云天青也站了起来，身为鬼魂的他已经感觉不到什么重量。

 “对啊，要回去把姐姐带的点心吃掉。”苍凉笑道，迈步向着出口走去，转轮镜台周围不能穿越空间，不然会引起灵魂的动荡。

 “真是个幸福的小孩。”云天青嘟囔着，“老子已经很久没吃过东西了。”

快要走到出口的苍凉顿住脚步，“我之前提过的鬼修，你有改变意见吗？”

鬼修，顾名思义便是鬼的修炼，与神的修行人的修仙本质相同，而鬼修到一定境界，鬼魂足够强悍之后，便不会像转轮镜台的鬼魂一样无知无觉了。而修行到了一定的境界，几乎与仙人无异了。

之前苍凉跟云天青熟识之时便询问他是否愿意鬼修，却被他拒绝了，云天青之所以会在转轮镜台守候，只因为他欠师兄一句抱歉，说完，便直接轮回。

但苍凉却觉得不对劲，既然守候这么多年等待着那人死亡，然后说上一句抱歉，是否也有想跟他人一同转世的意思？

好吧，他不应该怀疑这个落后时代的兄弟感情，虽然他自己弯了，也不能看到一个人就感觉这人是弯的，毕竟天青有妻有子，而且这种时代，及即使真的弯了，也不像现在那样容易看出来，毕竟现在的G大多私生活混乱，也正是那种非常有经验的G，才能一眼看出来某些人是否是弯的，苍凉顶多算是G中的小幼苗一只，更别说他还是被掰的。

 “如果，你一直等不来他呢？”苍凉开口，“你也说过他在修仙的门派，若是他真的修成了仙，可就不容易来这里了。”毕竟人家根本不知道你在等待着。

 “不会的，琼华现在只有羲和没有望舒，而且师兄的执念太深了。”云天青摇摇头，语气带着肯定，他也在对自己说，一定可以等到的，这是支撑他到现在的一个信念。

 “执念深了，或许成魔？”苍凉玩笑般的说出一句。

两人确实同时愣了一下。

执念深了，或许成魔……有何不可能呢？那人又有着强大的实力。

叹了口气，苍凉看了眼天青露出懊恼的神色，一只脚踏进了传送，“不管怎样，我在这个世界呆的时间，随时可以帮你，后悔的话要尽快，与其这样忐忑的等待着，不如鬼修后真正到人间去看他。”

在少年的身影消失后，青年站在转轮镜台上，断断续续的呢囔着：“成魔……魔……”
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第28章 剧情
　　苍凉从鬼界踏入不周山，第一眼看到的就是三个人在对自家师傅攻击。
　　
　　没在意自家师傅压根不可能被欺负，冲动的小苍凉便一个雷动九天丢到了最前边那个短发少年身上，在这个时代留短发，还穿着兽皮，看起来就是一副小野人的样子。
　　
　　可怜的小野人原本就被烛龙打伤，此时一个雷击便扑倒在地。
　　
　　苍凉移动到自己师傅身边，整个人扑到龙脑袋上蹭蹭，却发现这个神龙只是幻影。
　　
　　脑袋转转弯，跟烛龙相处了许久的苍凉也知道自家师傅又无聊了，而那三个撞上门来的可能才是最可怜的，因为自家师傅开始耍人了。
　　
　　“你是谁？”三人中唯一的少女好奇的看向苍凉，而那名长发少年已经开始为扑倒的短发少年疗伤了。
　　
　　“你们又是谁？不周山不是人类该来的地方。”苍凉抓着烛龙的毛发，看着下方的三人，不周山临近鬼界，原本阴气甚重，人类在这个地方呆久了就会受到影响，不说短命，阴气加重了之后体虚是必然的。
　　
　　“那你是仙人吗？”少女问道，苍凉听到了少女随后的嘟囔，“仙人竟然是这么小的孩子，难道是返老还童……”
　　
　　苍凉也不在意，这少女体制原本就是阴寒，在这个地方想必收到的影响是最重的，那两个少年应该不知道，所以才会带她来，就是不知这少女知道不知道自己的身体状况，他已经看到，笼罩在少女身后朦胧的死气，此生必是短命之象。
　　
　　内心哀悼着新武器权杖对自己的影响，他原本就是主善的人格，握着权杖影响更大。
　　
　　苍凉把绿色的权杖收了回去，似乎只要手持着权杖，就会不自觉地开始关注生息，是否健康，是否完好，是否需要救助，若不克服权杖的影响，苍凉觉得自己会向着神父迈进……
　　
　　此时，被少年治疗缓和了的短发少年已经站了起来，看到他的外表，苍凉惊疑一声，随即想到了云天青某段时间整天在自己耳边唠叨的野小子，果然是……野小子。
　　
　　“云天河？”苍凉出声，尾音略微上调，把疑问的语气发挥出来。
　　
　　“你认识我？”野小子茫然的挠挠脑袋，似乎完全忘记了之前被苍凉用雷劈的事。
　　
　　“我知道你。”苍凉从神龙的脑袋上跳下，看着那个神龙的幻影消失。
　　
　　云天河看看消失的神龙，再看看瘦小的苍凉，突然伸出了手指着他，“你是神龙？”
　　
　　苍凉笑出声，真不晓得他是从哪点误会了。
　　
　　苍凉用脑袋点点身后的存在，以示那才是神龙，他只是路过。随后被一只大手揽进了怀里，感觉到了熟悉，苍凉安心的靠着，被权杖影响的碧色眸子渐渐暗下，一个杀戮，一个救赎，这两个武器还真是极端。
　　
　　“凡人，你很有趣。”略微低沉的嗓音，带着天生的威严，从身后传出，随后，苍凉听到耳边的低吟，“何时认得这样一个凡人？”
　　
　　烛龙知道，苍凉从未离开过不周山和鬼界，而苍凉也知道，烛龙在一万年满之前不能离开不周山，所以烛龙知道云天青的存在，却从未见过。也难怪，若是见到过云天青，一定一眼就能认出眼前的小野人是天青的儿子，他们长得太像了。
　　
　　烛龙出现后，原本已经稳定下来的云天河突然单膝跪地，手臂重重的支着身体，而他身后的少年和少女开始惊慌。
　　
　　“你对天河做了什么！”少女怒视着烛龙，她知道苍凉的雷击不可能把云天河伤成这个样子。
　　
　　“这是冒犯了神龙的代价。”烛龙的语气高傲，即使身高没差太多，三人却觉得有种自己被俯视的感觉。
　　
　　而云天河身边的少年继续为他治疗，云天河却是颤微的开口，“你可以打开鬼界的大门了吧？”
　　
　　苍凉的目光扫过三个神情坚毅的人，拉拉身后的衣角，轻声解释，“师傅，那个野小子就是天青的儿子。”
　　
　　烛龙挑眉，看向几个令他感觉到兴趣的人类，开口，“当然。”却是已经答应了他们的请求。
　　
　　烛龙挥手，身旁突兀出现了一道微光圈，“此阵有去无回，如何从鬼界重返人间，你们须得自己想办法。”
　　
　　请求得到了满足的云天河愣愣的感叹：“原来还要自己想法子回人间……”
　　
　　苍凉再次拽了拽自家师傅的衣角，烛龙叹气，三个人类身上突然浮现了红色的光点，随即消失，“此法术可令汝等生人之气不被鬼察觉，十二时辰后自行消散。”
　　
　　简直是极佳的作弊器，苍凉咋舌，暗暗感叹着自家师傅的大方，不过秦广王应该没有闲到去管鬼界是否闯入了人类，想到无常殿那堆积成山的事务，苍凉就觉得鸭梨很大。
　　
　　长发少年给云天河治疗着，云天河却说忽冷忽热，明明鬼界的大门在他们面前被打开，而他们现在却无力进去。
　　
　　“你不用给他治疗，他的身体自我调节能力很好。”苍凉开口，“原本他的体质应该属阴，却有着一股莫名的阳气滋生调解，而刚刚只是与师傅战斗时阴阳混乱，神龙之息对他没有坏处。”
　　
　　听到苍凉的解释，两人莫名的安下心来。
　　
　　待三人走进了传送，烛龙哼了一声，“这三个人类，当真有趣。”
　　
　　“师傅。”苍凉转身，眼神认真的盯着那个比他高出许多的男人，“我怎么感觉，你像是意犹未尽的样子。”戏耍人真的好玩吗？
　　
　　“此三人的未来，天已注定。”只是，苍凉在这里，原本就是对这个世界天定的更改，他倒要看看，能改变的有多少，“一人阴寒，却与望舒交相辉映，一人执着，却被天命内定，此生必定波荡终身，一人持着魔尊重楼寻找已久的魔剑，往日有本尊镇守不周山，此地甚少有人，那人若是把魔剑带出了不周山的范围……”
　　
　　魔剑安定的话，重楼当然不会察觉，但若是那凡人想要炼化魔剑，重楼必定会找上门去。
　　
　　“但若是有这样的命运，还不如平静一生。”苍凉望天，不周山阴沉的云烟融合在一起，搭配着云后渐隐的光芒，已是看了多年的风景，却怎么也不觉得厌倦，“我喜欢平平淡淡的生活。”但他知道，那是不可能的，尽管他已经很努力的不去沾染麻烦，就连眼皮下边略过多次的魔剑，他也只是看看却没有去拿。
　　
　　烛龙叹息，摸摸自家徒弟的脑袋顺毛安慰。
　　
　　“师傅，我已经炼化出来了。”苍凉化出右手武器，同时瞳孔又不自觉地变浅，脸上露出了连他自己都无法察觉的笑容，带着浅浅的柔，浓浓的慈悲。
　　
　　烛龙一把握住了苍凉持着权杖的手，“心性是否受到影响？”
　　
　　“好像影响不小。”苍凉被他有些冰凉的手触碰，原本心中涌上的美好被他强压下去，然后把权杖收回去，“亡之力是阿伽比掌控的，但我能拿重生，不过手持之后会有一种想要毁灭的感觉，战斗欲也异常的强大，而右手的生息之杖，就会变得像刚刚那样，莫名其妙的心软，然后一直感觉像是世界上所有的东西都很美好。”
　　
　　【所以我才不想碰那把杖，弄得跟神父一样……】心底，阿伽比嘟囔着。
　　
　　苍凉好笑的弯弯眉梢。
　　
　　两种，都是平时的他难以达到的境界，若说重生增强的战斗力，那么生息所增加的慈悲心，他现在还不知道有什么用，但既然由他掌控生息，而阿伽比又不喜欢使用这种力量，他就必须把这种力量练好。
　　
　　“无妨。”烛龙放下手，宽大的袖口下垂，“总会习惯。”
　　
　　苍凉抽搐嘴角，习惯……真是个恐怖的词汇，他已经可以预见自己未来时而神父时而恶魔的样子了。
　　
　　不远处，御剑飞来的少女悠悠荡荡的来到了两人身前，没有说话，依旧是柔和的笑着把手中的包裹递给苍凉。
　　
　　尽管苍冷是在修仙，但苍凉觉得她总能腾出来时间来不周山逛上一趟，特意给嘴馋的苍凉带点吃的和衣物。
　　
　　苍凉接过包裹，看着那少女背过身子，在她离去前开口，“你所关注的魔剑已经被人取走。”
　　
　　少女的步子顿住，猛然转身，“少爷最近要小心。”她关注魔剑，也不过是知道魔剑会在剧情开始之后被慕容紫英带走罢了。
　　
　　剧情已经在她毫无察觉之时进行到了这里，按照小光师傅的关照，苍凉穿越到这个世界不可能跟剧情一点联系都扯不上，他之所以穿越，就是为了改变，不论苍凉愿不愿意。
　　
　　“啊，知道了。”苍凉摸摸鼻子，语气带着骄傲，不知为何，心里明明算是接受了这个姐姐，语气上总会对她很凌厉，要不就是不开口，一开口就是用着高人一等的语调，苍凉很懊恼，索性归为是重生的影响，原本苍冷就是在重生衍生出来的恶魔。
　　
　　此时的苍凉并不清楚，这种形态叫傲娇，而针对的大多总是极度关心他的存在，源头就是他别扭的内心。
　　
　　少女离开后，苍凉坐在了散发着荧光的石板上，“师傅，如果未来可能的话，请帮忙在她还没有消亡之前救她一次。”
　　
　　过去的他从未想过，在古时代拜托烛龙救助苍冷时会是这种语气。
　　
　　烛龙看着难得发出请求的自家徒弟，点点头，“你代本尊去趟魔界。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第29章 重楼
　　苍凉从鬼界踏入不周山，第一眼看到的就是三个人在对自家师傅攻击。
　　
　　没在意自家师傅压根不可能被欺负，冲动的小苍凉便一个雷动九天丢到了最前边那个短发少年身上，在这个时代留短发，还穿着兽皮，看起来就是一副小野人的样子。
　　
　　可怜的小野人原本就被烛龙打伤，此时一个雷击便扑倒在地。
　　
　　苍凉移动到自己师傅身边，整个人扑到龙脑袋上蹭蹭，却发现这个神龙只是幻影。
　　
　　脑袋转转弯，跟烛龙相处了许久的苍凉也知道自家师傅又无聊了，而那三个撞上门来的可能才是最可怜的，因为自家师傅开始耍人了。
　　
　　“你是谁？”三人中唯一的少女好奇的看向苍凉，而那名长发少年已经开始为扑倒的短发少年疗伤了。
　　
　　“你们又是谁？不周山不是人类该来的地方。”苍凉抓着烛龙的毛发，看着下方的三人，不周山临近鬼界，原本阴气甚重，人类在这个地方呆久了就会受到影响，不说短命，阴气加重了之后体虚是必然的。
　　
　　“那你是仙人吗？”少女问道，苍凉听到了少女随后的嘟囔，“仙人竟然是这么小的孩子，难道是返老还童……”
　　
　　苍凉也不在意，这少女体制原本就是阴寒，在这个地方想必收到的影响是最重的，那两个少年应该不知道，所以才会带她来，就是不知这少女知道不知道自己的身体状况，他已经看到，笼罩在少女身后朦胧的死气，此生必是短命之象。
　　
　　内心哀悼着新武器权杖对自己的影响，他原本就是主善的人格，握着权杖影响更大。
　　
　　苍凉把绿色的权杖收了回去，似乎只要手持着权杖，就会不自觉地开始关注生息，是否健康，是否完好，是否需要救助，若不克服权杖的影响，苍凉觉得自己会向着神父迈进……
　　
　　此时，被少年治疗缓和了的短发少年已经站了起来，看到他的外表，苍凉惊疑一声，随即想到了云天青某段时间整天在自己耳边唠叨的野小子，果然是……野小子。
　　
　　“云天河？”苍凉出声，尾音略微上调，把疑问的语气发挥出来。
　　
　　“你认识我？”野小子茫然的挠挠脑袋，似乎完全忘记了之前被苍凉用雷劈的事。
　　
　　“我知道你。”苍凉从神龙的脑袋上跳下，看着那个神龙的幻影消失。
　　
　　云天河看看消失的神龙，再看看瘦小的苍凉，突然伸出了手指着他，“你是神龙？”
　　
　　苍凉笑出声，真不晓得他是从哪点误会了。
　　
　　苍凉用脑袋点点身后的存在，以示那才是神龙，他只是路过。随后被一只大手揽进了怀里，感觉到了熟悉，苍凉安心的靠着，被权杖影响的碧色眸子渐渐暗下，一个杀戮，一个救赎，这两个武器还真是极端。
　　
　　“凡人，你很有趣。”略微低沉的嗓音，带着天生的威严，从身后传出，随后，苍凉听到耳边的低吟，“何时认得这样一个凡人？”
　　
　　烛龙知道，苍凉从未离开过不周山和鬼界，而苍凉也知道，烛龙在一万年满之前不能离开不周山，所以烛龙知道云天青的存在，却从未见过。也难怪，若是见到过云天青，一定一眼就能认出眼前的小野人是天青的儿子，他们长得太像了。
　　
　　烛龙出现后，原本已经稳定下来的云天河突然单膝跪地，手臂重重的支着身体，而他身后的少年和少女开始惊慌。
　　
　　“你对天河做了什么！”少女怒视着烛龙，她知道苍凉的雷击不可能把云天河伤成这个样子。
　　
　　“这是冒犯了神龙的代价。”烛龙的语气高傲，即使身高没差太多，三人却觉得有种自己被俯视的感觉。
　　
　　而云天河身边的少年继续为他治疗，云天河却是颤微的开口，“你可以打开鬼界的大门了吧？”
　　
　　苍凉的目光扫过三个神情坚毅的人，拉拉身后的衣角，轻声解释，“师傅，那个野小子就是天青的儿子。”
　　
　　烛龙挑眉，看向几个令他感觉到兴趣的人类，开口，“当然。”却是已经答应了他们的请求。
　　
　　烛龙挥手，身旁突兀出现了一道微光圈，“此阵有去无回，如何从鬼界重返人间，你们须得自己想办法。”
　　
　　请求得到了满足的云天河愣愣的感叹：“原来还要自己想法子回人间……”
　　
　　苍凉再次拽了拽自家师傅的衣角，烛龙叹气，三个人类身上突然浮现了红色的光点，随即消失，“此法术可令汝等生人之气不被鬼察觉，十二时辰后自行消散。”
　　
　　简直是极佳的作弊器，苍凉咋舌，暗暗感叹着自家师傅的大方，不过秦广王应该没有闲到去管鬼界是否闯入了人类，想到无常殿那堆积成山的事务，苍凉就觉得鸭梨很大。
　　
　　长发少年给云天河治疗着，云天河却说忽冷忽热，明明鬼界的大门在他们面前被打开，而他们现在却无力进去。
　　
　　“你不用给他治疗，他的身体自我调节能力很好。”苍凉开口，“原本他的体质应该属阴，却有着一股莫名的阳气滋生调解，而刚刚只是与师傅战斗时阴阳混乱，神龙之息对他没有坏处。”
　　
　　听到苍凉的解释，两人莫名的安下心来。
　　
　　待三人走进了传送，烛龙哼了一声，“这三个人类，当真有趣。”
　　
　　“师傅。”苍凉转身，眼神认真的盯着那个比他高出许多的男人，“我怎么感觉，你像是意犹未尽的样子。”戏耍人真的好玩吗？
　　
　　“此三人的未来，天已注定。”只是，苍凉在这里，原本就是对这个世界天定的更改，他倒要看看，能改变的有多少，“一人阴寒，却与望舒交相辉映，一人执着，却被天命内定，此生必定波荡终身，一人持着魔尊重楼寻找已久的魔剑，往日有本尊镇守不周山，此地甚少有人，那人若是把魔剑带出了不周山的范围……”
　　
　　魔剑安定的话，重楼当然不会察觉，但若是那凡人想要炼化魔剑，重楼必定会找上门去。
　　
　　“但若是有这样的命运，还不如平静一生。”苍凉望天，不周山阴沉的云烟融合在一起，搭配着云后渐隐的光芒，已是看了多年的风景，却怎么也不觉得厌倦，“我喜欢平平淡淡的生活。”但他知道，那是不可能的，尽管他已经很努力的不去沾染麻烦，就连眼皮下边略过多次的魔剑，他也只是看看却没有去拿。
　　
　　烛龙叹息，摸摸自家徒弟的脑袋顺毛安慰。
　　
　　“师傅，我已经炼化出来了。”苍凉化出右手武器，同时瞳孔又不自觉地变浅，脸上露出了连他自己都无法察觉的笑容，带着浅浅的柔，浓浓的慈悲。
　　
　　烛龙一把握住了苍凉持着权杖的手，“心性是否受到影响？”
　　
　　“好像影响不小。”苍凉被他有些冰凉的手触碰，原本心中涌上的美好被他强压下去，然后把权杖收回去，“亡之力是阿伽比掌控的，但我能拿重生，不过手持之后会有一种想要毁灭的感觉，战斗欲也异常的强大，而右手的生息之杖，就会变得像刚刚那样，莫名其妙的心软，然后一直感觉像是世界上所有的东西都很美好。”
　　
　　【所以我才不想碰那把杖，弄得跟神父一样……】心底，阿伽比嘟囔着。
　　
　　苍凉好笑的弯弯眉梢。
　　
　　两种，都是平时的他难以达到的境界，若说重生增强的战斗力，那么生息所增加的慈悲心，他现在还不知道有什么用，但既然由他掌控生息，而阿伽比又不喜欢使用这种力量，他就必须把这种力量练好。
　　
　　“无妨。”烛龙放下手，宽大的袖口下垂，“总会习惯。”
　　
　　苍凉抽搐嘴角，习惯……真是个恐怖的词汇，他已经可以预见自己未来时而神父时而恶魔的样子了。
　　
　　不远处，御剑飞来的少女悠悠荡荡的来到了两人身前，没有说话，依旧是柔和的笑着把手中的包裹递给苍凉。
　　
　　尽管苍冷是在修仙，但苍凉觉得她总能腾出来时间来不周山逛上一趟，特意给嘴馋的苍凉带点吃的和衣物。
　　
　　苍凉接过包裹，看着那少女背过身子，在她离去前开口，“你所关注的魔剑已经被人取走。”
　　
　　少女的步子顿住，猛然转身，“少爷最近要小心。”她关注魔剑，也不过是知道魔剑会在剧情开始之后被慕容紫英带走罢了。
　　
　　剧情已经在她毫无察觉之时进行到了这里，按照小光师傅的关照，苍凉穿越到这个世界不可能跟剧情一点联系都扯不上，他之所以穿越，就是为了改变，不论苍凉愿不愿意。
　　
　　“啊，知道了。”苍凉摸摸鼻子，语气带着骄傲，不知为何，心里明明算是接受了这个姐姐，语气上总会对她很凌厉，要不就是不开口，一开口就是用着高人一等的语调，苍凉很懊恼，索性归为是重生的影响，原本苍冷就是在重生衍生出来的恶魔。
　　
　　此时的苍凉并不清楚，这种形态叫傲娇，而针对的大多总是极度关心他的存在，源头就是他别扭的内心。
　　
　　少女离开后，苍凉坐在了散发着荧光的石板上，“师傅，如果未来可能的话，请帮忙在她还没有消亡之前救她一次。”
　　
　　过去的他从未想过，在古时代拜托烛龙救助苍冷时会是这种语气。
　　
　　烛龙看着难得发出请求的自家徒弟，点点头，“你代本尊去趟魔界。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第30章 鬼界
　　苍凉被丢到鬼界的时候很狼狈，无视了周围鬼族的好奇和疑惑，苍凉匆匆来到了转轮镜台。
　　
　　看到了那三个人类和灵魂状态的天青，苍凉松了口气，整个人坐在了地上。
　　
　　“被谁欺负了？”云天青皱眉，在他认知内，这小孩就呆在不周山和鬼界，还不至于被人欺负到这种程度，毕竟鬼界有无常殿秦广王罩着，不周山简直就是苍凉称霸王的地盘，他那师傅虽然没有见过，云天青却知道，那神龙对这小孩必是极为宠溺的。
　　
　　“我去了趟魔界。”苍凉幻化出右手的权杖，在自己头顶晃了一圈，盈盈光芒洒下，那狼狈的伤口快速的愈合。
　　
　　“比仙术还神奇。”云天河惊叹，而他身旁的一男一女已然呆愣，他们并不像天河那样呆的纯粹，当然知道这种几乎可以说瞬间治愈的法术其实是逆天的存在，而这人轻易地使了出来。
　　
　　苍凉拍拍身上有些残破的衣服，对长发少年挥挥手，“你身上的魔剑呢？借我一用。”
　　
　　那少年看苍凉并没有恶意，便把魔剑召了出来，接触到外界的能量，魔剑立即紫光四射。
　　
　　苍凉用权杖敲敲那个明显带上了戾气的魔剑，而那戾气在接触到权杖的那一刻消失得一干二净。
　　
　　苍凉没有注意，权杖圆头那四个字中，有一个代表着“净”的字样逐渐清晰。
　　
　　“小葵感觉到哥哥了，哥哥在这里。”幽蓝的灵魂围着苍凉转圈圈，然后又接近了转轮镜台，却在接触到圆盘之前几乎被吸进去。
　　
　　苍凉挥挥权杖，那灵魂光球被拉了回来，若是被转轮镜台拉走，就不好出来了。
　　
　　“你家哥哥似乎闹别扭了，所以呼唤他的任务就交给你了。”手指点点蓝色的灵魂，灵魂的光芒在一瞬间似乎增大了不少。
　　
　　“小葵好舒服，谢谢你。”蓝色光球在苍凉身边蹭了蹭，似乎是撒娇的动作，接着是少女清丽却焦急的声音，“哥哥，哥哥，小葵好想你，哥哥――”
　　
　　光芒一闪，蓝色光球已经被一个一身盔甲的俊逸青年捧在了手心，青年的表情柔和，却似乎因为僵硬了太久带着丝丝不惯。
　　
　　“小葵。”青年的声音很轻，轻的几乎让人以为是在低泣。
　　
　　“哥哥，小葵终于找到哥哥了。”少女的声音带着呜咽，蓝色的灵魂在青年的手心蹭啊蹭。
　　
　　虽然兄妹重逢的现场很温馨，但是苍凉不得不开口，毕竟谁晓得这家伙会不会在下一刻拐了妹妹隐匿，在转轮镜台呆了这么久，他竟然不知这个地方还有个如此强大的灵魂，若此时不是鬼魂，这人不论是气势还是实力，都不亚于刚刚遇到过的魔尊重楼。
　　
　　此时，那男宠龙阳的想法已经被苍凉在内心打了个大大的叉号，这人的气势，也不是人类王族驾驭的起的，或许他是听到这熟悉的名字认错人了。
　　
　　“我是受重楼之托前来看你。”
　　
　　听到重楼这个名字，龙阳的身体明显僵了一下，眼神冷冰冰的看着苍凉，“我不会转世，命数未到，他再来也是无用。”
　　
　　“哥哥。”蓝色的灵魂蹭了蹭龙阳的脸颊，“哥哥不要对他凶，苍凉是个好人，每次来看小葵都帮小葵加强鬼力，还教小葵鬼修。”
　　
　　苍凉抽了下唇角，也没有解释那其实是误会，他只是看着魔剑抉择可不可以拿走，但是他知道魔剑等于麻烦，却禁不住一次次的去看，想要摸一摸，比自家的权杖酷多了，却没想到这小丫头竟然能从他每次的探望中获得一些分散的神力，至于鬼修，那更是误会，他跟秦广王要来的鬼修书籍，其实是想记下来教给天青，毕竟书籍是要归还的，而他背书的地方恰巧是在盘龙镇住的龙尾，现在想想，正巧是放置魔剑的地方。
　　
　　听到小葵的说辞，龙阳也难得换下了那副冰冷的神色，略带歉意的跟苍凉致谢，却绝口不提重楼的事。
　　
　　苍凉心想反正已经找到了，他也没打算去魔界找揍，总有一天，他会亲手把那魔尊打趴下。揉揉似乎还带着淤青的屁股，苍凉怨念，那魔就爱踢肉多的地方，虽然疼痛度会比其他地方减少了很多，但是肉多肿胀起来更难受。
　　
　　龙阳，此时已经恢复了飞蓬的记忆，看着眼前小孩身上那被治愈后透漏出伤处的衣物，开口，“你跟重楼打了？”
　　
　　“不，我只是被揍了而已。”苍凉瘪瘪嘴，那完全是一边倒得战斗，这些年对心性的修行占了他几乎全部的时间，在战斗方面进步虽大，却没达到轻易打败魔尊的地步，毕竟这方面不是他的专长，阿伽比却执着的要求他必须要有战斗力，说他只是尚未发觉战斗方式而已。
　　
　　“你若是可以继续呆在这里，我来指导你剑术，如何？”飞蓬的声音清朗。
　　
　　“但是我的武器不是剑。”苍凉疑惑，他觉得这魂既然是呆在转轮镜台，应该也见到过他的武器，用来打架的武器其实是镰刀，而用来治愈的武器刚刚开发，是权杖。
　　
　　飞蓬摇摇头，指指苍凉手中的权杖，“我对剑的感应较为特殊，你那应该是杖剑，而不是单一的权杖。”
　　
　　若是真的让这孩子用那充满死亡之力的镰刀作为武器，他也不会主动提出教导，那把杖剑充满了至善之念，即使充当了杀人的武器，也会化解许多的怨力，那对这孩子多少是有好处的。
　　
　　“杖剑？”苍凉呢囔着，他不怀疑眼前这魂的眼光，但若是杖剑……想到此，苍凉很开心。
　　
　　仿佛映照了苍凉的心理，在他呼唤出杖剑的那一刻，碧色的权杖发出盈盈光芒，连色彩也为之改变。
　　
　　光芒过后，是一把金色的长剑，剑柄处刻上了一个代表着“攻”的字符，跟之前权杖圆盘上四角之一的文字一模一样，而之前的权杖已然不见。
　　
　　“杖剑两种形态，一种为杖，一种为剑，其实本质上还是同一个。”飞蓬解释，小心的把灵魂护在身边，不让转轮镜台的吸力接收到小葵，飞蓬挥挥手，把那未成的魔剑收了回来，眼神颇为复杂，随后稍微平静，看向苍凉，“今日须跟妹妹叙旧，若遇重楼，麻烦转告于他，飞蓬已找回妹妹，以往胡闹一笔勾销，改日再会。”
　　
　　看着飞蓬的灵魂凭空消失，苍凉不舍得收回了刚刚掌握变形的武器。
　　
　　而旁边，云天青似乎听到了什么为难的消息，平时舒展的面孔很明显的纠结着。
　　
　　“你们说，玄霄这些年一直被困在冰里？”他或许隐约知道也会是这样，但听到了还是会觉得愧疚。
　　
　　“大哥他对我很好，但我总觉得，他并不是在看我。”云天河挠挠脑袋，干净的眼神带着不解，“爹，虽然你们都说我傻，但是我还是能感觉到谁对我好，爹你如果真的做错了什么，也不要一直在这里呆呆的等，苍冷大姐说，大哥可能不会来鬼界了。”
　　
　　“苍冷？”天青皱眉，看向身旁突然阴下脸的苍凉，他记得，这小子的弟控姐姐就叫这个名字，不是在蜀山吗？怎么会跟傻小子他们认识的。
　　
　　“你们是在哪里遇到她的？”苍凉开口，语气已带上了寒意，他知道这个世界的规则，但苍冷却知道的不多，他以为苍冷的性格并不会掺和所谓的剧情，却没想到那人还做了这些，即使那记忆来源于穿越者，若是做出了剧透预言未来，也会被这个世界的规则报应上身。
　　
　　“陈州，我们一起听琴姬弹琴，然后就认识了。”回答的是几人中唯一的少女，她已经察觉到了苍凉的不对，此时巴掌已经捂上了云天河的嘴。
　　
　　事实上，他们并没有跟那位清冷少女见过太多次，而且那位少女对他们也有些疏离，但天河这家伙似乎是天然的自来熟，还莫名其妙的对着冷脸少女说，“大姐姐真是好人。”生生的当场把那面无表情的少女说的唇角抽搐。
　　
　　身在蜀山的苍冷莫名的打了个喷嚏，收到了周围小师弟小师妹们的亲切关怀，心里念叨着，是苍凉又犯馋了吗？
　　
　　其实，这事不得不感叹于剧情，那命运的轨迹对外来者的特殊磁场具有吸引性，即使苍冷老老实实的去陈州，是为了给苍凉买上次舔手指意犹未尽的点心，也被牵扯到了琴姬的那段剧情，还被狗鼻子的云天河嗅到了点心的味道，当然，苍冷不会好心到把苍凉的点心给他吃，于是众人纠结着也算是认识了。
　　
　　后来又巧遇过，苍冷索性除了出来看弟弟，几乎窝在了蜀山。
　　
　　而这次遇到也是因为来看苍凉，在不周山下看到了这三人，联想一下剧情，苍冷斟酌了下主角的优待，还是给几人提了个醒，若是几人能把云天青拐出鬼界，也正应了她的心，谁让那魂占了苍凉整整十分之一的时间。
　　
于是，无辜的苍冷童鞋就这样被牵了出来，并在以后的一段时间内被自家弟弟以无视抗议了很久，直到某次韩菱纱无意间提起，苍冷才转过来弯，自家别扭的弟弟其实是在担心她了。

 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第31章 轮回
　　接下来的时间，苍凉几乎很少呆在不周山，经常是在转轮镜台跟飞蓬实战，实力也从被惨兮兮的打败上升到了现在的基本能应对，就连飞蓬都有些惊讶这孩子的天赋，不过因为这孩子的过去似乎并没有得到什么很好的教导，以至于到了现在，遇到感兴趣的东西会拼命的去学。
　　
　　飞蓬让他转告给重楼的话，苍凉并没有去说，他想等到他训练到跟飞蓬差不多水平的时候再找重楼，顺便打一场，这次绝对不会被扁的那么惨，而且他要揍回来。
　　
　　只是，苍凉此时却没有料到，他暂时不会有这个机会了，因为时间并没有给他足以在这个世界成长到能打败重楼的机会，也因为命数的到来改变了他的一些期望。
　　
　　昆仑山琼华因为网覆幻瞑界愈借此升仙，幻瞑界与琼华战的不可开胶，却被九天玄女在最后阻止，神界的惩处是琼华覆灭，琼华派剩下的一些人几乎都被关到了东海深渊。
　　
　　这些原本就不关苍凉的事，他没有插手历史的打算，毕竟这个世界的一举一动都牵扯到他以后生存的未来，虽然那样的生活不尽人意，但若是随意改变了什么，或许未来很多人都会跟着改变。
　　
　　但是，关键就在于云天河等人上次来的时候把云天青给捎带走了，秦广王但是并没有拒绝他的提议，他还记得，那位大叔从成山的文件中抬出头来，拍了拍他的脑袋，动作轻的像是害怕把他吓跑，语气也带着慈祥，“好歹陪了你这么久，我会假装没看到。”
　　
　　那位大叔总是能迅速的区分出苍凉的两个人格，对阿伽比是严格，对另一个则是慈祥略呆了宠溺，苍凉知道，在那位大叔心中，阿伽比是能够在严格下得到成长的，而另一个人格的生息之力却是他不能指导的。
　　
　　虽然说转轮镜台多那一个魂不多，少那一个魂也不少，但不代表鬼界的魂随意插到了神界处理人界事务中，鬼界会一点也不受牵扯。
　　
　　若是神界拿这个当话柄对鬼界威胁什么，苍凉会觉得愧疚，毕竟如果不是他的话，天青不可能被允许出去，不是他姐姐苍冷跟天河教导的话，天青也不会想出去。
　　
　　在这个众神沉睡的时代，拥有着神树和神界天然修行场所的神从基础上来说要比其他各界多少强上那么一些，最重要的是他们下凡传达所谓的天帝旨意，虽然大家心知肚明天帝伏羲也沉睡去了，但那些神其实是带着天帝残留下的威压下凡的，不论是从气势上，还是修行了那么多年的法力上，都比人类或是鬼魂强上了不止一点半点。
　　
　　而也正是在众神沉睡，各界基本无首的状态下，交流并不是很明显，各界之间的矛盾也时刻潜藏并积聚着，比较明显的是什么两界，鬼界虽算是中立，但神界无时无刻不想把那个死后归宿的地方拉近他们的势力下。
　　
　　这些东西师傅教导过他，所以他懂。
　　
　　“命运已经改变了不少，云天河他们基本没有受到什么伤害，即使是用后羿射日弓射下天火沉坠的琼华之时，云天青帮忙抵了，也没有因此付出双目的代价。”苍冷在苍凉身边絮叨着，也只有对自家弟弟，她有耐心解释这么多无所谓的剧情，只因不想弟弟扯进去。“你现在去哪里也没用了，云天青被九天玄女给予了琼华人的刑罚，陪着玄霄一起在东海，玄霄虽入魔，人家一对也算是好好的在一起了……”
　　
　　有时候，苍冷觉得自己很悲剧，明明之前都不懂男男什么的，自从有了那穿越者的记忆，她反倒认为那两个人应该才是一对，也算有情人终成眷属了。
　　
　　“但是天青是鬼界的魂。”苍凉吐出这一句，因为是鬼界的魂，即使被九天玄女以人的惩罚困到了东海，也算是无形中给了鬼界一个面子，但鬼界并不需要这个，一个面子，或许就意味着一个恩惠，一个报答。
　　
　　苍冷愣了下，她没想到苍凉会理会她，事实上，苍凉已经莫名其妙的无视她有一段时间了，似乎还是从上次云天河等人从不周山离开之后，她送的衣服苍凉也穿了，送的吃的苍凉也吃了，但就是把她整个人无视了，苍冷隐约知道，这孩子又别扭了，却始终不明白原因。
　　
　　“不能让鬼界跟神界牵扯太深。”鬼界虽环境不好，却是难得一个不会被卷进各界战争的宁静之地，阴森却安详，所以不希望鬼界被任何一个势力牵扯。
　　
　　神魔大战早晚还会开打，只是现在矛盾还没有堆积到开战的程度，一旦开战，死伤必定大增，那个时候鬼界就够忙碌的。
　　
　　听到这个解释，苍冷蓦然想到了记忆中那个穿越者对仙剑世界的分析，看到苍凉担忧的神色，放软了语气，“我跟你一起去。”
　　
　　“不用了。”他做的事很可能是会改变命运的事，师傅说过，这个世界只有他一个人是可以改变命运而不用付出任何代价的。
　　
　　而他也只是去东海深渊把天青带回来，或是再询问他一次，要不要鬼修，若是鬼修的话，天青就可以以鬼卒的名义在人界呆着，只不过要附上一些义务罢了，而神界也不会拿这事开刀，如若不然，那个脱离了鬼界许久的魂也只有渐渐消散一个后果。
　　
　　然而，还没等他去东海深渊，神界已经找上门来，虽然名义上并不是针对他。
　　
　　“飞蓬，转世的时候到了。”那位据说是神界传令官的小孩板着脸，毫无表情的语调在转轮镜台扩散开来。
　　
　　刚刚听苍凉说过他的打算的飞蓬愣了一下，随即苦笑。
　　
　　“哥哥！”蓝色的灵魂从剑中飞出，化为一个蓝裙潋滟的清丽少女，那身裙子还是飞蓬拜托了苍凉，然后由苍冷在人间找到的，据说名字叫广袖流仙裙。
　　
　　苍凉一个步子踏向飞蓬前方，看着那所谓的传令官，“必须要转世吗？”他也多少知道些飞蓬和重楼的事，却是恢复后的小光讲给他听的，他虽不离开不周山，但也偶尔跑到有阳光的地方给小光冲冲能。
　　
　　飞蓬是被罚下神界，所以连转世都不被控制，深深地被命运抓牢，不能改变，因为这个世界若是要发展下去，那些救世的存在是必需的。
　　
　　“神界已经宽容了，冥王之子，你明白的。”传令官看向苍凉，眼神意外的凌厉，“除非影响着命运的你一直留在这个世界，否则世界的主命运始终不可能完全改变。”
　　
　　苍凉顿了一下，并不是因为传令官后边的话，他也知道自己不能一直呆在这个世界，穿越大神说过，他有属于自己的时代，也有属于自己的任务，能否留下，并不是他能抉择的，苍凉愣神的是，那传令官口中的冥王之子，在古老的中国，死亡之后的地方被称为鬼界，冥王应该是冥界之主吧？
　　
　　难道说，他还真是那所谓冥王的孩子，冥界又到底在哪里？
　　
　　难道说，秦广王并没有认错人，他的确是鬼王的干儿子？而鬼王跟那冥王也应该是认识的。
　　
　　以前认为从不在意的身世，再在此时浮上来，苍凉知道师傅或是穿越大神都知道他的身世，甚至连阿伽比都是明白的，但他从未问过，他们也没有明显的提过，而面前这个传令官，却是实实在在的说了出来。
　　
　　另一边，小葵依依不舍得拉着自家哥哥，“小葵刚刚跟哥哥相见，不想离开哥哥。”
　　
　　飞蓬被龙葵拉着袖口，只能伸出自由的那只手，摸摸小葵的长发，“是哥哥不好。”哥哥连轮回都无法控制，在在下一世又会被封印记忆……
　　
　　看向有些发愣的苍凉，飞蓬低叹一声，手指点上龙葵的眉心，原本的蓝衣少女化为蓝色的光球被轻放进剑中，然后，飞蓬把魔剑递给了苍凉。
　　
　　“把小葵交给曾经来过鬼界的那个人，那人的修为对炼化魔剑的戾气有帮助。”
　　
　　苍凉深深地看了他一眼，接过魔剑，此时却没有之前那种冰栗的感觉。
　　
　　“抱歉。”苍凉低头，“我没帮上忙。”
　　
　　而且他相信，只要小葵还有关于哥哥的记忆，就永远不会放弃寻找，这世不够，还有转世，即使飞蓬把她忘掉，小葵也会选择守护在他的身边。因为，那个少女执着的表情和苍冷很像。
　　
　　“并不是你的错。”飞蓬摇头，“我早已知晓。”在决定与重楼站与神魔之井的时候，他已经猜到了自己的未来，但他只是不想去改变罢了。
　　
　　看着飞蓬跟着那传令官离开，苍凉握紧了手中的剑，看来，这次是必须要出去了。
　　
　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第32章 离开
　　踩在金色飞剑上迅速前行着，苍凉抚上耳钉，那里有离开之前师傅给他的许多东西，而且，在他离开不周山的时候，师傅说的话和那些动作……
　　
　　苍凉有些恐慌，手指抚向手表的层面找安慰，虚拟状态的小人跳到他手掌中，抱着他的大拇指坐好。
　　
　　“可爱的主人在烦恼些什么？”
　　
　　“我觉得，好像要离开了一样。”苍凉把心底那不安压下，刚刚他把魔剑交给了苍冷，让她把魔剑给那位曾经消除过魔剑部分狠戾的修仙少年送去。
　　
　　“小主人不可能在一个世界呆上太久。”小光托着下巴，心想若是再让他呆在不周山，那世界上就会多出来一个直追冥王的宅男，而且苍凉修行之后心性向往平静，或者说烛龙教导的太成功，使得这孩子还未晋级终极BOSS，就先有了究极BOSS那种隐世的心理。
　　
　　更何况，穿越大神让苍凉穿越，是为了让这个世界更加的凝固，若是只呆在一个时代，哪有那么多空间供他来联系。
　　
　　“小光，我知道了父亲是谁。”苍凉微闭上眼，伸展开双臂，让飞剑朝着东海的方向运行着，这个时代御剑的修仙者其实也不是很多，最起码跟现代的汽车数量不能相比，不然在天空撞剑这种事情……太丢脸了。
　　
　　“知道了又能怎么样……”小光嘟囔着，毕竟现在的苍凉也见不到那位，还不是时候，而且当初苍凉之所以能够顺利的重生，首先找到他的死神塔纳托斯出了不少力，若不是他的兄弟睡神修普诺斯帮他分担了一部分的代价，或许这个世界已经没有了希望。
　　
　　这个孩子在时空乱流中被混淆，要找出来太难，而真正找出来的时候，基本上已经无法挽回，能够重生的三年，已经是那两兄弟沉睡上多年换来的代价，而那位冥王并不适合在当时见到自己的儿子，那个极其护短的家伙发飙的话，这个世界会凌乱的更快。
　　
　　这个世界拯救回来的希望给他们两个最大的绊子，一个就是找到这个改变命运的孩子，一个就是把这个孩子教导到足以强化世界。
　　
　　冥王的手下做到了第一点，至于第二点，就交给他们，保证会给他养出来一个活泼正常的儿子，省得被他老爹影响太深，那位冥王的占有欲可是在众神之中非常有名的。
　　
　　“小光，你们果然是都知道的。”苍凉抿唇，注意到手臂上小光的身子抖了一下，缩回了双手把那个虚拟的影子捧在手心，也只有他能接触到这样形态的小光，不论小光是否开启了可接触功能。“小光，师傅，穿越之神，包括这个世界的所有神在内，似乎都知道我是谁的孩子，也知道我的过去，只有我不知道。”
　　
　　“小主人……”小光想要解释，却被苍凉打断。
　　
　　“没关系的，我一点都不想知道。”苍凉眯眼，使得小光看不清他的眼神中到底是哀伤还是淡然，“我不在意的……”
　　
　　不在意曾经到底是被父亲抛弃了，还是什么所谓的时空动荡造成的，他一点都不想知道他为什么会穿越时空转世到现代的日本，也不想知道为什么这么久都没有谁找到他，更不想知道为何所有的神仙都能看出来他的身份，但在他重生之前，却是根本没见过这些东西存在的。
　　
　　“小苍凉……”小光改变了称呼，整个人猛然变成了十八岁大小，背朝着飞行的方向抱住了那个孩子，“抱歉，小苍凉。”
　　
　　我们只能尽所有能力去帮你，而你能改变我们所有人的命运，却唯独不能影响你自己的命运。这是我们这个世界欠你的……把所有的责任都担在了你这个曾经受到最重伤害的孩子身上。
　　
　　只是，这些话，小光却没有说出来。
　　
　　“小光为什么要道歉？”苍凉抬头，觉得脑子里闪过一丝什么，却没有来得及捕捉，小光应该是主神按照他的意志创造出来的存在，纵然比想象中要能干很多，但在苍凉看来，小光始终是自己的所有物，是绝对不会背叛自己的存在。
　　
　　或许，这也是当初他并没有选择让小光以人造人的形式陪在身边的原因，一旦有了实体，真实感就会很强烈，他会有一种握不住的感觉，仿佛即使成为了自己的，也随时会溜走一样。
　　
　　“呐，如果不道歉的话，可爱的小主人内心肯定是在别扭了。”
　　
　　虚拟的身体没有温度，也挡不了凌厉的风，但却并不是毫无感觉，苍凉看着那个笑眯了眼的青年样小光，伸手敲敲他的脑袋，“快点变小，我们要下降了。”
　　
　　心底，阿伽比一直嘟囔着【乱想想毛想】的话语渐息……
　　
　　东海很平静，完全看不出这下边有着很强的封印，海波微微，轻浮在海水上方，似乎还能感觉到波浪时不时的拂过，却是极其温和的频率。
　　
　　在自己身上施下法术，苍凉收回了飞剑，一头扎进了东海中，不管他最后是否会救人，现在必须要做的就是低调，所以原本能用镰刃劈开海面的他选择了最费力的方式潜入，也幸好东海深渊的那些封印阵，对本身有这空间力量的苍凉作用不是太大。
　　
　　随着海底的逐渐接近，眼前的光明也渐渐消失，右手上的手表发着荧荧的亮光，两米的范围内都能看的清楚。
　　
　　起初还有一些动物在四周游荡，虽然对这个游到海底不受压强影响的异类好奇，但那些动物接近不了苍凉的法术范围，而伴随着小型漩涡的出现，那些动物的踪迹也开始减少。
　　
　　脚步接触到了海底的地面，苍凉看着面前并不是最大的一个漩涡，他知道，这些漩涡每一道中都困着谁，但他这次是有目标的在找人，哦不，应该是在找魔和鬼魂，苍冷说过，那个叫玄霄的人类已经选择了入魔，据说实力不错，假以时日，重楼应该会有一个能打架的对象。
　　
　　“确定是这个漩涡，里边有淡淡的鬼气传出，这个地方能进来的鬼魂也只有云天青一个。”小光的声音在海水中带着一种闷闷地感觉。
　　
　　伸手慢慢接近了漩涡，这是一个空间阵，苍凉的手心浮现出一个光球，随着推进的力道向后扩散，直到包裹了苍凉的全身，然后漩涡中传来巨大的吸力，苍凉整个人被吸了进去。
　　
　　迎面而来的是冒着火光的攻击，在这黑暗的环境中尤为明显。
　　
　　苍凉迅速闪身躲开，在下一次攻击之前幻化出剑抵挡在面前。
　　
　　“师兄，住手。”
　　
　　黑暗中，云天青的声音特别的清晰。
　　
　　苍凉手腕上原本因为攻击有些暗的光芒此时再次扩散，而苍凉也看清了这里的大概布局，对面的两个人也看到了闯入者的样貌。
　　
　　云天青惊疑一声，迅速靠近了这里，“小苍凉，你来这里做什么？”
　　
　　苍凉感觉到随着云天青的接近，一道凌厉的目光迅速的射向他，不自然的收回了剑，他也知道这架是打不起来了，“你是鬼界的魂。”
　　
　　简单的话，云天青确实听明白了意思，有些不好意思的挠挠脑袋，心里也有些懊恼自己当时跟着玄霄的时候根本没有考虑到这点，看向苍凉的目光带着歉意，他知道苍凉在鬼界的地位，也看出来这孩子并非不在乎鬼界，他来这一出，还惹上了神界，明显的跟刚入魔的玄霄勾搭上，鬼界或许已经被连累了。
　　
　　“抱歉，小苍凉，我知道要跟你离开，但是……”他放心不下。
　　
　　“你若离开，便不用再见。”身后那红褐发色的青年周身隐约闪烁着红芒。
　　
　　苍凉内心感叹：不愧是入了魔的，跟重楼脾气还真像。
　　
　　“我只是想问你，你是要呆在这里守着他魂飞魄散【莫名被热的冒汗】，还是选择我之前说过的提议，选择鬼修。”他已经不会再问是否跟他回去这种话，天青这个人看似随和，但若是做了决定，会比那些固执的人还要坚决。
　　
　　“我还能鬼修？”天青看了看苍凉，随后淡淡的笑了，“小苍凉，死掉之后最幸运的就是遇上了你。”
　　
　　说话的人无心，听话的人却是扭曲了意思。
　　
　　站立在一旁的玄霄周身的温度再次升高，手中握着的剑眼看就要出招。
　　
　　苍凉察觉到周围的温度似乎持续在变高，赶忙把之前背下来的鬼修术以记忆的方式引入了天青的眉心，而在这时，似乎是温度的不正常触动了封印的临界点，整个小空间开始不正常的扭曲。
　　
　　“师兄，小苍凉！”云天青的声音在空间留下余音，却也只能是余音。
　　
　　空间的漩涡先后把引起扭曲源头的玄霄卷了进去，接着是苍凉，最后是发出声音的云天青。
　　
　　仿佛是谁在叹息：“都不知道这孩子身边的空间一直很脆弱吗……”
　　
　　尸魂界，流魂街――
　　
　　云天青看着来来往往穿着怪异的人，不，这些应该跟他一样是灵魂，而他们说的话一句也听不懂。
　　
　　周围是破落的房屋，似乎比起他活着的时候见到的环境还要脏乱，入琼华之前的时光他记得不大清楚，但是选择了修仙之后，他很少见到这样的环境了。
　　
　　没有小苍凉的身影，也没有师兄的踪迹，不知名的语言，陌生的地方，云天青站在人群的围观中彻底郁闷了。
　　
　　流星街――
　　
　　身体依旧冒着红光发丝乍起些许的玄霄看着周围脏乱的环境，冷哼一声，挥剑解决了那些对他饱含了敌意攻击上来的人类。
　　
　　奇怪的着装，从未听过的言语，莫名其妙的攻击，还有笼罩在某些人类身上那与法力有些相似的力量。
　　
　　玄霄不耐烦的在人群中杀出了一条血路，虽然离开了东海深渊还不错，但莫名其妙来到了一个陌生的地方，云天青也不知所踪，玄霄很焦躁，后果很严重。
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



目标：空间【十二】
						第33章 真相
　　 苍凉睁开眼的时候，对面是穿越大神好奇的面孔。
　　
　　“我还以为你会昏迷很久。”金发少年样的神明用尾指戳戳苍凉的脸颊，“你身边的空间太不稳定了，你要先把积聚的空间能量给发泄出来。”
　　
　　“唔。”苍凉晃晃脑袋，却没有去发问积聚的空间能量是什么，只是环顾了下四周，空荡荡的一片，“天青和玄霄呢？”他隐约记得，似乎那两人也被卷入了时空漩涡里。
　　
　　“他们在不同的空间里，要等你完全掌握了穿越限度之后去把他们带回来了。”少年耸肩，事实上，那个世界所有空间的操控权，从苍凉重生的那一刻起已经从穿越大神这里转移了过去，只是他没有告诉苍凉，而苍凉也没有主动发问。
　　
　　有也头疼的揉揉眉心，苍凉看着那个似乎一直呆在这个地方守着空荡荡空间的穿越大神，开口，“我想知道，在曾经把我卷进时空乱流转世的时候，到底发生了什么事。”
　　
　　他只猜到了大概，却不知道具体缘由，而这件事似乎是穿越大神心理的梗，他却不能不知道，苍凉觉得，他现在所有的穿越和奔波都是为了穿越大神那个目的进行的，只是这位神明没有恶意，而且对他的成长帮助颇多。
　　
　　看着面前这孩子小心翼翼的表情，金发少年揉揉苍凉圆圆的脑袋，轻笑，“也不是什么不能说的，我以为你已经猜到了。”
　　
　　“我是穿越之神，理所当然还有一位时间之神，我们两个是诞生以来就未分开过的搭档，我们了解彼此，所以我知道他对我的宠溺，他喜欢让着我，不论是进阶还是其他，但是，因为等我一起进阶的时间太过于遥远，以至于他的力量压抑不住，提前爆发，而我尚未进阶，以我们两个的能力没有办法完全平息这股时空乱流，而首当其冲受到伤害的就是虚拟空间。”
　　
　　“这些我好像听说过。”苍凉向后倾着身子，看着上方茫茫的一片，“我所在的那个世界也是在那个时候被影响到，开始变得衰弱，而我也是那个时候被卷了进去转世到现代。”这些他大概都能猜到，他想知道的是……
　　
　　“你想知道的是为什么会被抛弃。”金发少年勾起唇角，语气带着调酬，阿伽比不告诉他，是因为没有原谅吧，穿越叹息。
　　
　　“谁在乎那些！”苍凉扭头，脸颊带上了不易察觉的红润，“我的记忆深处似乎有一种温暖的力量，这是炼化出右手武器之后才感觉出来的，我想知道这种力量是什么。”
　　
　　“那是你母亲的神格，春之女神和冥后的神格融合之后，被你的母亲赐予了你来守护你的灵魂，也正式成为了你的一体。”少年摸摸苍凉的脑袋，察觉到他的眼神闪过一丝哀伤，“你的母亲是位很伟大的母亲，在空间扭曲的时候，她原本可以牺牲两个神格为代价来逃离，但是她不想失去你，所以用自己的魂飞魄散换去了你的存活，把所有的一切都封印在了你的双手内，左手为亡，右手为生，不仅仅指你遗传自父母的神系属性，也是因为，你的左手代表着冥后的神格，你的右手代表着春之女神的神格，只是后来你因为自保分裂了人格，神格也自行分裂来守护，阿伽比拥有的是冥后的神格，而你拥有的是春之女神的神格。”
　　
　　“母亲……”那样一位母亲，为什么他连相见的机会都没有。
　　
　　“冥后珀耳塞福涅，这是她的名字。”猜到小家伙或许压根不了解希腊神话，穿越大神如此解释着。
　　
　　苍凉在心底深处刻下这个名字，他其实并不是被抛弃的存在，他有一个如此爱他的母亲，还有一个……
　　
　　“还有一个失去你之后几乎疯狂的父亲。”能看到他心中的想法，穿越大神叹了口气，“他是一个负责的父亲，要知道，在空间动荡后众神沉睡不仅仅是为了使空间获得平稳，更多的是因为他们的神格受到了损伤，那个世界，或许唯二完整的神格是在你身上，因为它们在还未损伤之前就转移到了你身上，而你从那个时代消失。
　　
 神明沉睡的越彻底，也就表明他们神格受损的越厉害，西方神那边受损最轻的就是雅典娜和波塞冬，所以宙斯在沉睡之前把大地交给雅典娜来打理，而波塞冬对大地的控制权始终未放弃，时不时的派战士在大地骚扰。冥王哈迪斯得知了你在大陆消失之后，把受损的神格封在神衣之中，借助着转世的方式，用人间最纯净的少年身体，在人界寻找着你的踪迹，却被惊弓之鸟的雅典娜误会是要抢夺大地的控制权，你知道你的死亡力量属性，而冥王的属性强大到……凡是所到之处，几乎不存在活物。于是，由雅典娜和哈迪斯发起的圣战开始了。
 
 他从未找到过你的踪迹，也想不到你已经被卷到了未来，若不是掌控着死亡的塔纳托斯发现了你，或许这个世界就真的完了，除你之外，没有谁能够改变最终的命运，因为你是时间之神沉眠之前选中的修整者。
 
 虽然这并不是虚拟空间唯一一个世界，但却是曾经最强大的。
 
 我之所以帮你，不仅仅是因为愧疚，更多的是想让你把这个世界渐渐消散的地方凝固起来，恢复到曾经那种样子，然后，因为波动而沉眠的时间之神，我的小时，就有足够的力量来进阶，最后醒来。”
 
 话音落下后，空间内沉寂了许久。
 
 “我会帮你。”苍凉清脆肯定的声音响起，学着金发少年安慰他的方式拍拍少年的脑袋，虽然还要踮起脚尖，这使得他拍在少年脑袋上的手掌把握不住力道拽下了几根发丝，“你现在很孤单，所以我会帮你。”
 
 虽然最终目的是为了救他的搭档醒来，但这神并未放弃过自己的世界，也在孤寂中承担起了这份责任。
 
 而他，正是因为重生后，才一步步找到了生存的意义。
 
 这个世界上还有许多人在乎他，这个世界还需他。
 
 金发少年微微笑，呼唤一声，“阿伽比？”
 
 少年的瞳孔变为深深地夜色，“切，那个傻瓜不是已经说了吗？”
 
 “我想得到的是你的谅解，毕竟他没有曾经的记忆。”金发少年垂着掩面，睫毛微颤。
 
 “那又怎样，过去的也不能改变，我离开了这么久，爸爸不知道抓狂成什么样子了。”少年别扭的转过脸。
 
 金发少年领会他的话语，右手的食指轻点上了那别扭孩子的额头，两个人格所掌控的力量基本同步，接下来的训练可以进一步开始了。
 
 【职业鉴定：见习BOSS。】
 
 这句仿佛机电系预言样的话语在周围响起，紧接着，刚刚被替换回身体的苍凉感觉到自己被温暖包裹，就像最初被鉴定为BOSS时的温暖相似。
 
 “接下来，我会送你去一个创造很成功的空间，那里有一位很有经验的前辈，他会教导你身体内积聚的空间力量该如何解决。”
 
 时空转换的朦胧相继而来。
 
 脑袋里模糊的是一个个来来往往的影子，似乎在穿着上类似于古中国。
 
 “大人，苍凉大人。”
 
 依稀是甜美的女音在耳边传来，陌生的语言，他却能听懂其中的含义，很奇怪的感觉。
 
 女音轻轻地，像是怕吓到这位不太清醒却突然出现的贵客。
 
 苍凉狠狠地晃晃脑袋，见到面前古风打扮的少女，少女容貌秀丽端庄，笑容带着舒适温润。
 
 看到苍凉快速清醒，少女行了个礼，“您可以稍作休息，天帝陛下有过交代，请您先行了解十二国。”
 
 十二国，那是什么？
 
 苍凉幻化出左手的权杖支持在地上，通过接触权杖，权杖另一边紧挨着地面的地方正在迅速的吸收着这个世界的基本资料，传送给苍凉获知。
 
 与此同时，权杖四角处的“析”字渐渐开启。
　　
　　原来，这里竟是这样一个世界。
　　
　　一个空间十三块国家区域，除了正中央的黄海之外，周围是十二个不同的国家，庆、奏、范、柳、雁、恭、才、巧、戴、舜、芳、涟，有一点基本的，这些国家全都是君主制，跟古中国很相似，不同的是每个国家都有一位麒麟，与之相搭档的是麒麟所选中的王，两者福祸相依，王若失道，麒麟会生病衰弱，这个世界把仁政看得相当重要。
　　
　　麒麟是仁兽，而麒麟选王看的是王气。
　　
　　这里跟普通的人类世界最大的区别大概就是仙人，这里但凡是当上了官，为国家工作，基本上都入了仙籍，意味着不老不死。而在古中国，若想修仙，也是一个长久并艰难的过程，而且重在机缘。
　　
　　即使有这么一丁点的信息，苍凉也看出了许多的怪异，麒麟与其说是辅佐王，不如说是天帝用来牵制王的工具，而麒麟代表着天意，也依赖着王，两者用契约紧紧地牵扯在一起，同生共死，也只不过是天帝用来治世的一种手段。
　　
　　看来，这个世界的前辈，还真是老道呢……
　　


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第34章 创世
　　苍凉呆的地方是蓬山，而最初见到那少女，也就是现在被派来服侍他的女仙，名唤祯卫。
　　
　　尽管苍凉觉得服侍真的没必要，他是在现代长大的，没有太多的阶级观念，而生活在不周山这段时间可以说是彻底的自给自足和随意，除了苍冷偶尔来看看他，他甚至有过不穿衣服裸奔的前科。
　　
　　当然，在蓬山这么干的话，即使女仙的总管玉叶不会说什么，他也会觉得羞涩，毕竟这里几乎除了几位男性麒麟之外，全都是女人，他差点就误认为这里是那位天帝前辈的后宫了。
　　
　　这里的女仙很拘束，似乎见到了比较高等级的就要行跪礼，还有见到女仙玉叶时几乎扑地的方式，苍凉很不习惯，不过他是天帝的客人，并不用了解这里的礼节。
　　
　　蓬山的环境很不错，周围围绕的是黄海，据说有很多强大的妖魔，祯卫曾提醒过他尽量不要单独离开蓬山。
　　
　　蓬山目前定居了一位麒麟，是尚未找到王的戴麒，还有一位是有了王之后回诞生地暂居的景麒。
　　
　　端坐在石板台上，苍凉来到这个世界之后首次跟这位前辈交流。
　　
　　“天帝前辈，麻烦您说通俗的话行吗……”
　　
　　他确定及肯定他理解不能，在不周山的时候，师傅说的话虽然有点古，但最起码他还能听懂，要知道，这孩子在中国生长的时间仅有十年，而且当初因为期待父母，一直把日语当成了第二语言来学，作为一个学生，他还要学习英语。
　　
　　可想而知，他的古文水平是怎样的……
　　
　　阿伽比拉出来？开玩笑，那家伙早就自称母语为希腊语。
　　
　　“简单来说，你多余的空间之力可以用来开辟一个空间。”半空中那个声音如此说道。
　　
　　“嗯。”终于听懂了，苍凉在内心叹气，明明会说白话还用古文来忽悠他。
　　
　　“你有一些手下吧，若是见习BOSS的话，最起码已经有千人以上的手下存于世间。”
　　
　　“啊？”这个苍凉真不清楚，他只是把夜林送到了久远的过去，却没想到真的能发展出那么多的手下，但是凭他的感知告诉他，夜林已经不在了，那么多的手下……
　　
　　“虽然你最初制造他们的缘由并不是善意，但造了出来，就是你的责任，给他们一个安居停靠的地方，也是你这个BOSS的责任。”
　　
　　“这也是前辈创造这个空间的缘由吗？”为了那些恶魔，的确，他曾经造的时候并没有给予恶魔什么善意，甚至带上了恨，而阿伽比更多的是随意，但自从苍冷跟在他身边之后，大概已经不一样了，若是那些恶魔全都徘徊在人间，没有定所，早晚会得罪到某些势力而灭绝，他知道自己创造出来的恶魔强度，而这个世界，还有着太多太多的强者。
　　
　　要不要，为了他们创造出空间，为了那些曾经充满了渴望的人类，会变成恶魔的人，必定是对恶魔提出过契约的要求，而恶魔也看上了那人类的灵魂，这是必须的步骤。
　　
　　“创造这个空间，最初的缘由和你一样，是为了解放身体里多余的空间能力，而那时的我还算不上一个BOSS，因为我只有一个手下。”
　　
　　“我看着这个空间一步步发展，然后在不称心时把它毁掉重新来过，再次制定规则，直到衍生出满意的空间为止。”
　　
　　满意的空间，真的存在吗？
　　
　　苍凉没有开口去问，但凭着目前这个社会依旧保持着君主制来看，其实并不算先进，而且那个同步自蓬莱过来的小麒麟，从穿着上来看，现在的日本已经是现代了，而这里还保留在古代。
　　
　　只能说，或许天帝的真正想法就是返祖吧。
　　
　　把空间分成十二个国家，中央为仙系所在的蓬山，围于妖魔之间，这个空间的安定被当做使命交给了十二个人类，天帝给予的是能作为半身的仁兽麒麟，麒麟不沾血腥，也是在提醒着王少杀戮，一旦王出现失道的现象，首当其冲的也是麒麟，据说失道之症是不治之症，而麒麟死后的尸体会被定契的妖魔分食，王也会在近期死去。
　　
　　但是，这些跟他没什么关系，他没有权利也没有能力去涉及别人的空间，只要前辈觉得好，那就无所谓吧，命运既已安排，这样走下去也未必不是幸运的。
　　
　　“前辈，要如何把身体的空间能力使用出来，创造出一个新的空间呢？”这跟穿越明显不是一个层次，而他也知道，随着最近的修行，那空间不稳定的感觉也逐渐加深。
　　
　　“你有一把镰刃，它还有许多功能是你未发掘的，其中有一样就是破空。”
　　
　　苍凉伸出左手，巨大的黑色镰刃被紧紧握住，瞳孔的颜色随之变化，“我想试试。”
　　
　　唇角微扬，转换出来的阿伽比双膝微曲，整个人从石台上弹起到半空中。
　　
　　划开空间的痕迹和天帝的阻止声几乎同时响起，但已经来不及。
　　
　　阿伽比在划开了空间之后钻入了裂缝中，而同一时刻，一个黑发黑眼的青年自裂缝中跌出来，在落地的前一刻平稳的站立。
　　
　　青年看着周围陌生的环境，合上了手中的书，微勾的唇带着丝丝的寒意，明明是谦逊的言语却听不出任何的诚意。
　　
　　“请问这里是什么地方？”
　　
　　若是天帝有形的话，此时的他应该是抚额的表情，小家伙的空间原本就不稳定，还在他跟十二国王和麒麟沟通的地方破开空间，要知道，这个地方虽然从未发生过蚀，却是这个世界空间最为薄弱的地点。
　　
　　而另一边，阿伽比坐在镰柄上漂浮着，看着眼前一片虚无的空间，感觉分外的无力。
　　
　　除了阳光，什么东西都不存在……
　　
　　“所以是小主人自己的空间，小主人想要什么，就会出现什么，而且，这个空间因为小主人本身附带的时间残留属性，被赋予了不受时空影响的优势。”小光带着惊喜的声音在阿伽比耳边响起。
　　
　　【时空影响优势？那是什么？】询问的是另一个人格，而这些阿伽比在遗传记忆中已经了解，他在想，什么时候达到人格完全齐平的程度，大概可以把记忆共享给另一个人个了，毕竟看样子，他们人格融合貌似遥遥无期，而是否融合也是个问题。
　　
　　【不论在这个时空呆多久，你都能回到你想回去的那个时间，但前提是那个时间没有你的存在。】阿伽比解释，【呐，我对创造一个空间没什么兴趣，另一个我，就交给你了。】
　　
　　看到人格转换，小光整个人从手表中跳了出来，在半空蹦Q着，“现在，闭上眼睛开始现象，若是可以创造出的东西，在你想到的那一刻就会出现。”
　　
　　于是，苍凉闭上了眼睛。
　　
　　一个空间最基本的，作为恶魔喜欢的地方，是不应该全部被阳光笼罩，所以这个世界一半光明，一半黑暗，中央是一条河流，之间流淌的水能够治愈任何的伤害。
　　
　　“这个不行呢，这个东西不属于空间附带，若是想要，最便捷的方式就是回到无限恐怖的世界用点数兑换。”小光抓住苍凉的耳朵，一只手揪住他自进入这个空间之后猛然变长的发丝，那是被压制了许久的空间之力解放出来后，本身叠加在空间之下被压抑的自身力量，也得以发散出来，只是不知道这些发丝被苍凉注意到的时候会不会被剪掉，小光能肯定，自家小呆瓜主人目前还未注意到外表上的变化。
　　
　　想要有道泉，能够使那些被束缚或是疲惫的灵魂有一次转世为人的机会。
　　
　　“这种泉也没有……”小光的手打下滑，苍凉吃痛的嘶哈一声。
　　
　　“他们是我的手下，这是给他们的空间，变为了恶魔之后就是不老不死的存在，若是被毁灭，也就真正的魂飞魄散。”
　　
　　他不想管理这个空间，只是创造出来就够了，把这个空间作为恶魔的栖息地，发展壮大属于他的势力，任恶魔自行发展，当然，创造之初那深植在恶魔心中魔王的威严，却是绝对不可能淡化的，即使那所谓的魔王现在还是个孩子。
　　
　　“那么，就保持这个样子吧。”
　　
　　苍凉满意的看着面前光秃秃的大陆和中间隔离的深槽，里边的水他会充斥，中央的泉他也会努力，但也仅止于此。
　　
　　“喂喂！我可爱的小主人，就算是个幼稚园的孩子也知道一个世界要有山有水有树木吧。”小光整个人呈Orz状爬上他的脑袋。
　　
　　苍凉表情无辜的把他拎下来扔在肩膀上，这才开口，“他们不是恶魔吗？山水树林什么的就交给他们自行创造吧。”
　　
　　接下来，就是告知恶魔这个世界的存在。
　　
　　微闭上眼，苍凉试图联系那些臣服与他的思维，这是他第一次联系手下。

　　几乎是迅速的，一高一低两个恶魔出现在他面前，高个的那个黑头发恶魔微微躬身，而低个墨绿色发丝的恶魔仅仅是把右手放置于胸前。
　　
　　“只有两个吗？”苍凉疑惑，天帝前辈明明说过有千余人的。
　　
 “我们只是距离较近。”黑发高个的恶魔如此说道。

苍凉不以为然的撇撇嘴，原本这就是新生独立的空间，没什么近不近的，此时的他并不知道，眼前这两个恶魔之所以能这么快的找来，也是因为他曾经在两人身上刻下了允诺而已。

 “你们能到，也说明了你们的实力在恶魔中应该是顶尖的，这个地方就交给你们了，它可以存在于任何时空的任何地方，但前提是要把它发展起来。”

巨大的镰刃对准了地面狠狠地劈下，原本结实的大陆瞬间分成了两半，两个白加黑的半圆虚浮着，然后被浮上的水源支撑。他虽不是最习惯重生，但对使用方法还是了解至深的。

 “此空间命名为恶魔空间，作为恶魔的栖息地。”

话音落下，苍凉转动镰刃的方向，在半空中劈下了一个裂口。

两位恶魔看着苍凉消失在面前，无奈的叹了口气。

 “他还是这么随意。”墨绿色发丝的少年看向两半被海水笼罩的陆地，在他最初见到这个地方的时候，这里一半是郁郁葱葱的繁茂之地，一半是充满了现代化气息的西幻风城市，只是没想到，这样一个地方竟然是在这个时代被创造出来的，而且是需要他们亲手来发展的。

 “不是想要见他一面吗？”黑发青年抱起少年落到光秃秃的大陆上，自家少爷可是找了魔王殿下许久，而真正看到的时候却没有丝毫的动作。

 “这个时候的他，并不认识我们，于他来说，我们也只是比较强的两个手下而已。”墨绿色发丝的少年开口，随即握紧了拳头，“这种感觉……还真是糟糕。”

 恶魔空间，独立于时间之外，是专属于恶魔的地方，也是……他们的家。
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第35章 麒麟
　　巨大的镰刃对着半空的方向，狠狠劈下，原本会出现时空裂缝的地方，现在完全正常，只是几丝凌厉的风在前方微微卷起。
　　
　　“这样，多余的空间之力算是用完了？”
　　
　　苍凉自问，从他创造出恶魔空间，穿越裂缝回到这个十二国的世界之后，他觉得用完的似乎不仅仅是多余的时空之力，多余的那部分据穿越大神的说法应该是属于时间之神，当初的时空混乱时附加到了他的灵魂之上，而他本身还有些稳定的时空之力，是跟着烛龙修行时炼化出来的。
　　
　　“很明显，你用力过度，连本身的时空属性也用光了。”天帝如此解释着，“那力量最多够你创世，你却生生的分出了大陆海洋，还预支着力量穿回来。”
　　
　　“然后？”苍凉挑眉，“我是不是暂时无法离开这个空间了？”
　　
　　他在想，若是当初真的只是创世，他要留在那个世界劳动改造吗？回来是必然的，虽然他当时也不知道为什么抽风的回到了这个世界，明明他最后一次举起镰刀的时候，有很多个空间可以选择的。
　　
　　一直呆在这个世界到能力恢复，要等多久……
　　
 “前辈，你好歹也是这个世界的神，不能把我送出去吗？”随便哪个空间都可以吧，苍凉心想。

 而恰巧，在那位前辈面前其实是没有所谓的隐私，特别是站在这个能与天帝沟通的地方。

 “既然哪个空间都可以，为何不能呆在这里？”天帝的声音带着难得的调酬，“若是想要离开，你需依靠麒麟的蚀。”

先不提他本身的能量太大，若是打开个时空裂缝完全可能使这个世界上某个国家被毁掉，而且这孩子身上带的那个手表……好吧，虽然那家伙一直没打算跟他打招呼，但他第一眼就看出了那家伙的身份，尽管只是意识，也完全有能力打开任何一个空间的通道，这孩子恐怕还不知道自己带了个什么身份的意识在身上。

考虑到小孩子的活力，天帝询问，“要不要试着在这个世界当王？”

随之，一幅画卷在半空展开，虚幻的是一个黑发孩子的出生到现在，由一个嗷嗷哭泣的婴儿变成了一个沉默不言小心翼翼的少年。

 “这是蓬山目前仅剩的一只无主麒麟，并且是珍贵的黑麒麟，和你曾经的幼年很像。”

同样是被亲人忽视排斥着，少年是奶奶，而他是亲生父母，他的姐姐对他无视，而少年的弟弟却是会把犯的错推到少年身上，少年却从不会解释。

 “我们不同。”苍凉黯然了神色，右手间碧色的权杖浮现，被握在了手心，而少年的瞳色渐渐柔和，权杖能够缓和他黯然的情绪，虽然代价是使持握时整个心性偏向神父化，小光说过，总比他消沉要好多了。

 “他的出生是被期待的，他的母亲并没有排斥他，在他的弟弟尚未出生前，他是幸福的，而他的不幸，也恰恰是因为他是麒麟而已。”麒麟敏锐的感觉，麒麟仁慈的内心，造成了他后来沉默着小心翼翼的性格。

 而苍凉的出生就带着诅咒，母亲赋予他的恨意和特意找来的图腾专家给予的谣言，他两岁前或许不幸，但呆在中国爷爷奶奶家度过的十年却是无比幸福，真正是个被宠溺着的小少爷，他比这孩子幸运，或许也是这些年幸福来得太容易，他始终相信父母总有一天会接受他。那是一种说不清的感情，似乎是从骨子里发出的，对父母这些词汇的执着，或许就像是任性的孩子，得不到的永远是最好的。

 对父母，他曾经根本无法做出什么，尽管他接受到了训练，尽管他有着尚不能控制的死亡之力，尽管父母曾经那样舍弃了他，但他在前世选择了懦弱，而不是反抗。这或许是他和这少年唯一相似的一点，那时的他傻得跟仁兽麒麟一样，麒麟是因为本性，他却是因为太执着，若不是阿伽比的出现，若不是他把夜林变成了恶魔，或许现在的这个人格还纠结于曾经，也就不会有之后的成长。

　　所以，苍凉干脆的拒绝了天帝的提议，“当了王就会多一个羁绊，我对现在拥有的已经很满足了。”
　　
　　小光随身携带，同样是自己的阿伽比一直陪伴着，他形影不离的半身已经不用加上一个麒麟了，相比之下，自己才是被照顾的那个吧。
　　
　　性格和品质上来说，那些麒麟都是不错的，可以说每个都是萌物，蓬山的女仙可没少跟苍凉说蓬山公的事，在她们看来，麒麟是她们的荣耀。
　　
　　但是若真的跟他的命运牵扯到了一起，估计也都被牵连成悲剧一样的存在吧。
　　
　　他从重生以来因为穿越时空弄丢了多少人，即使麒麟的蚀能够打开空间，却不能穿越时间，他不会因为丢掉了一个羁绊就回去找，毕竟他也不知道，自己下一刻究竟会在什么地方，又是否能够回到曾经呆过的世界。
　　
　　有亡之属性的阿伽比存在着，不沾染血腥几乎是不可能的，而麒麟是仁兽，若是在身边就必须顾虑着，以阿伽比的随意，把麒麟放在身边想必很麻烦。
　　
　　他的命运跟这个世界的未来息息相关，无可预测，却注定波折。
　　
　　“离不开的又岂止是是你……”天帝隐隐的叹息，“你先把之前带来的麻烦解决吧，也是你们那个世界的一位BOSS，在资质上算是你的前辈了，若是他长久的呆在这里，对那个世界也不好交代。”
　　
　　毕竟除了这个孩子，也没有谁能有这种窜世界拉BOSS的能力了，若是无关紧要的人还好，他安排一下也没什么，关键是人家与剧情可以说是紧密联系着。
　　
　　“啊？”苍凉迷茫抬头，天空一片蔚蓝苍茫。
　　
　　回应的，只是天帝一声低叹。
　　
　　“泰麒！”高昂的女音似乎加了扩音器一般，直接回荡在了这片天际。
　　
　　苍凉目前所在的地方距离发生地应该是相当远的，但关键就在天帝这位前辈似乎有些怪习惯，总是把蓬山一些不平常的事同步传声或传画面在这个地方，好吧，或许其他人也听不到，只是这位前辈太寂寞了。
　　
　　苍凉化杖为剑，踩上去，径直向着发生的方向飞去，反正这里也没什么事了，与其想着前辈把自己送回去这种不切实际的事，还不如期待那个无主的孩子突然学会了变形学会了蚀。
　　
　　或许，前辈让他看得画轴也并不是完全没有效果。
　　
　　然而，等苍凉赶到事发地点时，只看到那个黑长发的幼小少年被一位猥琐的大叔拎着，少年的额头有鲜血，眼神有些茫然。
　　
待苍凉赶到的时候，正看到一个女孩被众女仙拖着离开泰麒，而泰麒的额头包着绷带，似乎是受了伤的样子。

那个女孩身上，还多少残留着异时空的气息，而语言虽然是十二国这边的通用语，口音却还带着些许的怪异腔调，不像是山客，那就应该是来自蓬莱的海客。十二国之所谓蓬莱，就是现世版的日本。

听女孩的话语，似乎是想要回到自己的世界，而那个身为麒麟的孩子却是呆呆的看着她，也是，这只是一个尚未学会化形的麒麟，刚从日本来到这个世界不久，或许是刚刚习惯蓬山的生活，又怎么可能掌握了蚀的运用。
　　
　　“似乎不行呢。”角落里，一个穿着西服的青年缓缓步出，众女仙警戒的看着那个穿着诡异语言也诡异的男人。
　　
　　“只有一只吗？”青年似乎是在询问，又似乎是在自言自语，他不确定他所说的语言是否有人能听懂，但他却能听懂这些所谓仙人的话，虽然不明白发音和说话方式，但语言的意思似乎像是映在脑子里一样。
　　
　　“你是什么人？”一位女仙挡在泰麒身前，警戒的看着那个看起来很柔和的男人，不知为何，心底总在寒颤，这个男人很危险。
　　
　　“你们好，我是天帝请来的客人。”青年摊摊手，确定对面的人应该是能听出来他的话，他在这个地方已经徘徊了有些时候，这个地方似乎很安详，这些女人的实力……不，几乎没有实力可言，虽然名义上是这个世界的女仙，但他并没有可以的隐匿，却从来未被发现过。
　　
　　他暗地里接近过这个据说是蓬山常驻的麒麟许多次，发现他的只有那个女怪，但女怪只是防备他，却又似乎在忌惮什么，并没有把他的存在告诉谁。
　　
　　原本在所谓的天帝那里听说了麒麟的蚀能把他送回去，现在看来，这个麒麟似乎什么都不懂，而他也准备转移目标了。
　　
　　他不信神，但被莫名其妙的带到这个世界，也不容他信不信了，目前最主要的应该是找到回去的路，这个世界太古老，太虚幻，有时候小眯一会儿，他都会怀疑自己其实是在做梦，不过，他已经许久未做过梦了，突然有些怀念流星街的真实了。
　　
　　右手合着的书本缓缓消失，既然这小麒麟什么都不会，他也偷不到什么穿越时空的技术了，或许那种技术不是念，但却是跟念极为相似的能力。
　　
　　或许是听到了天帝的名号，女仙的表情逐渐缓和，正待开口，旁边的泰麒却是一脸好奇的指着天空，“飞人。”
　　
　　苍凉踩着剑一颤，整个人从飞剑上跳下来，而原本浮于半空的飞剑没有了主人的控制，渐渐消失。
　　
　　轻巧的落地，苍凉站立在泰麒面前，伸出手触摸他额头的绷带，却被泰麒惊慌的退开，苍凉恍然，麒麟的额头是长角的地方，即使全身最坚固之处，同时也是最脆弱的地方。
　　
　　“苍凉大人。”一旁的女仙行礼，显然是认出了他，这也是玉叶对女仙要求过的，虽然这位据说是天帝主动邀请的客人并未摆过架子，却是和天帝相当的存在。
　　
　　柔和的光芒在苍凉指尖升起，被他轻弹上泰麒的额头，泰麒觉得额头暖暖的，连之前些许的刺痛也不见了。
　　
　　对众女仙点点头，苍凉从大袖口里取出几块点心递给泰麒，泰麒勾勾鼻子，看看一旁微笑的女仙。
　　
　　“泰麒，这个时候要说谢谢。”女仙掩唇轻笑。
　　
　　泰麒接过那些软糕点，欣喜的对苍凉道谢。
　　
　　还是多少在意的，并不是完全不相似，只是这孩子少了那份执着，却可以少受点苦，苍凉勾唇，摸摸那个孩子的额头，只是怕这孩子以后会因为什么强烈的打击而太容易放弃，毕竟这里虽然是属于他的世界，而另一个世界也是他长大的地方，他不可能忘记，却从来不提。
　　
　　泰麒伸出舌头舔舔小点心，并不是常见的样式，却意外的好吃。
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第36章 旧怨
　　苍凉看向一旁丝毫没有露出不耐的青年，开口，“库洛洛・鲁西鲁？”
　　
　　那语气中，竟听得出一丝怨恨，却被少年死死的压抑着。
　　
　　眼底闪过一丝波澜，双黑的青年笑得温和，“我们在哪里见过吗？”
　　
　　“谁晓得呢？”苍凉托着下巴，接触着皮肤的手指因为忍耐透着苍白，仿佛每一块皮都紧紧地绷着，眼神幽暗。
　　
　　如果可以的话，他宁愿从未认识过这人，但过去毕竟过去，即使那一世已经不可能回来，那些曾经发生过的事，却绝对不可能忘记。
　　
　　苍凉记起被烛龙封印的那些执念时，前世的记忆也被清晰地记了起来，仿佛曾经修行的十多年并不是阻碍，而那些事似乎就发生在昨天，包括那些他曾经催眠自己可以遗忘的记忆。
　　
　　至今依旧记得，这人在耳边柔和却令人胆颤的话语。
　　
　　“真是美妙的身子，你在你那耀司哥哥身下，也是这样迷人吗？唔，真紧……”
　　
　　那时的苍凉，甚至是现在的他，都不明白所谓的爱情是什么，但他知道耀司哥哥是前世对他很好很好的人，他不想让耀司哥哥知道他这个样子，被母亲出卖雌伏与这男人身下的样子。
　　
　　母亲的一杯红酒，他曾欣然的以为是美好的开始，或许母亲是要重视他了，而随后却一步跌向了绝望。
　　
　　那所谓的红酒掺杂了高纯度的催（防止）情（河蟹）药，而他也是那时见到了这个人，这个据说是猎人协会通缉犯的强盗头子，曾经耀司哥哥很认真的对他说过，猎人协会要抓的人都是极端危险的，接触到的话首先想到的是逃，除非你有绝对的信心能杀掉他们，或是让他们对你产生兴趣，这些人都是拥有着极其严重的罪孽，所做的事也几乎是灭绝人性般的存在。
　　
　　而他，也是曾经在耀司哥哥那里见到过这人的照片，仅仅是侧面，模糊的一眼……
　　
　　他不知道母亲为何会和这种危险的存在做交易，他只知道，他是交易的附赠品，而这人在事后并没有杀他，却把他生生的掰弯了。
　　
　　初尝情（横过）欲的少年，尚未对异性产生想法，便被压倒在床狠狠的折腾，虽是折磨，但那种忌惮却是深深的印在了心里，使得他在某段时间对于男性的触碰产生了恐惧，甚至于当时他非常崇拜的宫崎耀司，他都躲过一段日子。但在那之后，可以确定的是，发育驱进了成熟的少年对女性已经没有了任何的想法。
　　
　　当年，他在神志不清之际种下了亡灵的种子在这人身上，虽然当时的他并不清楚那东西如何运用，但他却只觉那种子能让这人随时去死。
　　
　　一夜换上一条命，算是值吧，只是还没等他琢磨出种子的使用方法来实行那个计划，这人就死掉了，不知道原因，也没有见过尸体，只了解他是彻底从这个世界消失。
　　
　　那只是前世的事，但苍凉的记忆很清晰，人是一个人，只是他是重生，而这人却完全不知道发生了什么。
　　
　　作为BOSS的前辈，原本跟苍凉之间拥有者双向的好感度，苍凉不知道对方对他的感觉怎样，他只知道，在所有的BOSS里，他最不愿意接近的就是库洛洛・鲁西鲁。
　　
　　【啧，还有这件事，真是个麻烦。】阿伽比的声音带着懊恼，【被老爸知道的话会被狠狠打屁股的，这家伙……】
　　
　　【那段时间，阿伽比应该还在沉睡。】都是自己的错，那个时候的苍凉太乖顺太懦弱。
　　
　　【你怕他？】阿伽比扬声。
　　
　　【有心理阴影。】
　　
　　【切，用不用压回来？】虽然被老爸知道的话就不止打屁股那么简单了，想到自家爸爸的占有欲，饶是无所忌惮的阿伽比也不禁打个寒颤。
　　
　　【压压压压……回来？】小孩语无伦次的错乱中。
　　
　　【哼哼。】没胆子的家伙，阿伽比直接把小孩挤了下去。
　　
　　苍凉眨眨眼，眸色变深，几乎同时，一股强大的气势随着身体散开。
　　
　　一只手拉上苍凉的衣袖，小心的拽两下。
　　
　　苍凉这才看到身边的泰麒在微微发抖，而一旁的女仙看向他的眼神带着惊悚。
　　
　　苍凉伸手，勾住小麒麟的衣服把他丢到女仙怀里，整个人从原地消失，下一个，他正对面出现在库洛洛身前，眼睛对着眼睛，鼻尖的距离只有三厘米。
　　
　　“呐，长得还不错，强盗头子？”吐出的气息微暖，对面那人一直保持的笑容僵了下，睫毛颤动。
　　
　　一只手挑上库洛洛的下巴，“只是，怎么看都不顺眼。”
　　
　　一眼就能看出是个腹黑，不提另一个人格，阿伽比从出生起就对腹黑有阴影，以至于面对死神睡神两兄弟，他总是和死神比较合得来，小孩喜欢直接来。
　　
　　“那怎么办呢？”库洛洛不怒反笑，顺着那只手凑前脑袋，鼻尖点上了小孩的鼻尖，“我看你就那么的顺眼。”
　　
　　【阿阿――阿伽比！】
　　
　　小孩整个人迅速后退浮到了半空中，拍拍胸口，整个人的气势挥手，颇为怨念的扫视了一眼下方那个反调戏的家伙。
　　
　　【切，真不好玩，腹黑什么的。】阿伽比在体内抱怨着。
　　
　　【我又不喜欢那个家伙，说什么压回来的话……】小苍凉抱怨。
　　
　　深深地吸口气，苍凉站到女仙旁边，看向女仙怀里双眼闪亮，已经没有了丝毫忌惮的泰麒，伸出手指戳戳他的脸颊，毫不意外看到这孩子迷茫的神色。
　　
　　“我去黄海，要一起去吗？”
　　
　　身边的女仙有些慌乱，而泰麒看了看他们，有些不舍得对苍凉摇摇头，“外边有人抓我。”不想让关心自己的人担心，所以乖乖的呆在这里，他一直……都是乖乖的，而且呆在这里很开心。
　　
　　“没关系，我带你去的地方绝对不会有人出没。”苍凉勾起一抹调皮的笑，随即直接招出了飞剑，拉起这小孩直接御空飞去，跟单纯的孩子一起，果然对内心有治愈效果，也难怪那些生存与黑暗的人，总是喜欢纠缠纯净的灵魂。
　　
　　被摆脱的女仙们乱成一团，而泰麒的女怪早已跟了上去，但也仅仅是跟着，她能保护泰麒，却无力对那个少年做什么，因为她能感觉到苍凉周身附带的，那种跟天帝相似的气息。
　　
　　库洛洛站在一旁看着那两个少年消失的方向，没有在意身边来来往往的女仙，勾起的唇角证实了他对那个叫苍凉的人有多大的兴趣，是什么原因使的这些女仙口中的苍凉大人，对他这个误入者有如此大的敌意，而且，这少年知道他的身份，明明这里是异世，他也确定自己没有见到过那样一个少年。
　　
　　男生女相，风华四溢，若是在流星街的话，估计是被某个街长养做了禁（蟹）脔，若是在流星街之外的话，那么他也该反思，为何会没有丝毫的印象。
　　
　　黄海之上，少年把手臂支着的孩子放到飞剑上，孩子已经不再害怕，反而这里的环境充满了好奇，一双大大的眼睛圆溜溜的扫着四周的景象，自从来到这个世界，他几乎未来过这里，但听女仙说过，麒麟在出生之际会保持着兽态，降服一些妖魔作为使令，而他现在连基本的化形都不会。
　　
　　直到多年之后，已经长大的泰麒回到蓬山的时候，总是忍不住来这个地方看看，明明是黄海之中妖魔出没最多的地方，但那些妖魔却从来不会对他出手，大概是那个时候，那人真的把所有的妖魔都收拾的服服帖帖，又或许，这些野生的妖魔真的拥有着所谓的忠诚。
　　
　　那时候，身姿已拔高许多的泰麒还在寻找自家失踪的王，却每每在接触到这片天地的时候想起那少年的告诫。
　　
　　“如果真的遇到一个对你宠着，把你当做半身的存在，那就是你的王，不用在意什么王气，天帝前辈也是个不负责的家伙。”没有谁是天生有资格当王的，任性的天帝也只不过是在挑选不同性格的人类搭配给他的麒麟，以尝试不同风格的国家罢了，如果真的不满，那家伙一定会把自己的世界毁掉重造。
　　
　　少年手中巨大的镰刃穿透了眼前妖魔的身体，妖魔狰狞的叫着，却丝毫没有鲜血喷出，不多时，原本在黄海风吹雨打成长起来的妖魔似乎突然就变得整洁了许多，对着苍凉恭敬地俯身，然后离开。
　　
　　“小家伙你比较纯净，所以对这个世界看的也会独特一些，应该不会受骗，因为有仁兽麒麟的直觉。若是真的遇到了那样一个人，就一定不要轻易放弃。”少年解决了围上来的一些妖魔，剩下的一些被之前打败的那些驱逐干净，原本妖魔围绕之地瞬间变干净了不少。
　　
　　直到最后，泰麒依旧不明白自己当时为什么会在少年说出那样的话之后选择了跪下，然而，在他的头尚未自觉地点地之时，那个少年已经飞身下来拉起了他。
　　
　　少年的表情不复之前的洒脱，“不是我，泰麒，你需要的不是我，而我也没有那份能力去承担一个国家。”因为他还有一个空间要去忙活，也不会为了一个国家在这个地方停留。
　　
　　“我……不知道……”不知道为什么，只是看着这人把自己护在身后战斗的姿态，就有一种被保护的被宠着的感觉，泰麒不知所措的看着苍凉，在蓬山的女仙们也会宠着他，但他却从未生过这种想要臣服的感觉。
　　
　　苍凉叹了口气，摸摸这孩子的脑袋，避过了孩子敏感的额头，眼神威胁的扫向早已躲起来的妖魔，“幸好附近没有人。”不然被他们看到自己拒绝了麒麟，还不被骂死……这可是在这个世界被当做吉祥物一般的仁兽麒麟呢，“你的王还在等着你，这次升山的人里或许就会有，我可不能把他的宝贝给抢了。”
　　
　　少年的语气调皮，却是扫除了两人之间的尴尬。
　　
　　那时的他并不明白为什么会对一个初次见面的人有着莫名的好感，或许是因为一块罕见的糕点，又或许是这人不经意间散发的柔和，虽然他亲眼见到这人在面对那个双黑青年时有多恐怖的气势。
　　
　　是自己的选择，所以要执着。
　　
　　多年之后，泰麒依旧清晰的记得，即使戴国已经趋于慌乱，他依旧相信，自己的王并没有死，还在戴国的某个地方等着他去，说上那句誓言。
　　
　　“遵奉天命，迎接主上；从此以往，不离御前，不违诏命；誓约忠诚。”
　　


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第37章 六太
　　泰麒跟着他选定的王离开了，不知为何，那个为了追寻自家的王成功化形的孩子似乎充满了迷惘。
　　
　　这段时间呆在指导泰麒的景麒也离开了这里，苍凉并没有开口让他帮忙打开蚀，事实上，他跟这个外表冷漠内心似乎很柔和的麒麟并没有太多的接触。
　　
　　泰麒收复了黄海据说很厉害的妖魔饕餮，但在苍凉看来也只不过是个小狗而已，那似乎是泰麒喜欢的形态，好歹这妖魔的凶性比一般妖魔大一些，希望能守护这个纯粹的孩子，尽管他总要长大。
　　
　　在蓬山的每一天，他都会偶遇库洛洛，虽然他觉得莫名其妙，明明现在以他的实力可以杀掉那家伙，却因为天帝前辈那句时空动乱放弃了，若是真的因为一个空间命运主向的BOSS消失了，那个空间也会随之乱套，而他清楚的知道，库洛洛所在的空间是现世。
　　
　　他觉得被盯上了，虽然对方的目的或许仅仅是为了离开这个世界，而天帝前辈也默许了那人在蓬山溜达，毕竟那家伙没有在蓬山杀过人。
　　
 抱着眼不见心不烦的想法，苍凉溜了，那人是不会离开蓬山的，这点倒可以肯定，黄海的妖魔太多，即使那人拥有着强悍的实力和独特的念，也不可能应付得了众多妖魔的围攻，毕竟库洛洛身上的血腥浓重，到了黄海简直就是一个移动的靶子。

十二国整体上跟中国的古代很像，苍凉踩着飞剑慢悠悠的来到一个繁华的大街，朴实的民众各个表情满足，夸赞着这个国家的美好，夸赞着王的伟大，麒麟的仁慈。

这是治世将近五百年的雁国，据女仙们八卦，这个国家的王和麒麟全都是胎果，也就是在蓬莱长大的，到了这边脱掉了一层壳，变成了这边的人。

据（女仙）说，延王是个很有威严的男人。

据（女仙）说，延麒麟是个很可靠的孩子。

苍凉撇嘴，默默地无视那二楼探头出来的痞子样青年和他身边包着头巾的少年，扭头不去看那二层楼建筑物门上大大的妓院标识。

他虽然辨认不出王气什么的，但他总能判断出麒麟，能带自家麒麟小孩来妓院的男人会是神马威严，那个一脸傲娇表情跟自家王争论的小麒麟哪点看上去可靠……

不过对方把雁国管理的这么繁盛，应该算是深藏不漏吧。

苍凉推翻之前的想法，这里跟中国的古代还是有差别的，最起码古代的妓院白天很少营业，也不会把妓院开到平民买卖来往的大街上。

匆匆的经过那处，小苍凉本质上还是很害羞的孩子，妓院门前的大姐拿着手帕对那个耳朵都是红润的孩子挥挥，好笑的看着小孩落荒而逃。

 “那个孩子很奇怪，不是雁国的吧。”正在被自家麒麟骂的延王小松尚隆露出了讶然的神色，原本还气势汹汹的麒麟察觉到了不对劲，顺着自家王的视线看过去，刚好看到了一个匆忙离开的孩子背影。

 “笨蛋！那是苍凉，还不快去追。”延麒六太推开自家王，率先跑了出去。

 “苍凉啊……”小松尚隆揉揉脑袋，追上自家麒麟，“是五百年前帮你的那个？”

延麒之所以能一下子看出来，并不单单凭背影，而是苍凉周身尚未收敛的气息，跟天帝相似的气息，而小松尚隆实际上并没有见到过苍凉，只是从延麒这里一直听说那个不是人类也同样拥有王气的孩子。

苍凉在沿途买了些小点心边走边尝，这里的点心味道跟不周山时尝到的不太一样，但同样是用最基础的粮食做出来的点心，不像现代那样添加防腐剂香精之类的物品，尝起来还是有种天然的味道，苍凉很喜欢，莫名的想到了貌似被他不小心忘到那个时代的苍冷。

应该不会有事吧……毕竟还有师傅罩着，尽管师傅不能离开不周山，苍冷本身的实力也不错，在那个时代还有蜀山做后盾，前提是蜀山不要发现苍冷恶魔的身份。

莫名的有些寂寥，苍凉咽下了点心，在衣服上擦擦碎屑，几乎长成了野孩子的他没有发现，他随意的动作跟云天河逐渐接近了-_-

后知后觉的看看衣襟被他抹脏的部分，苍凉愈发的想念当初裸奔的时光。

 “苍凉！”

身后是孩子稚嫩的叫声。

苍凉顿了下脚步，心想这个世界竟然还有跟他名字一样的，这种悲剧的名字，明明是不好的寓意，还有哪个父母会给自家孩子取。

直到一只手拍上了肩膀，苍凉才知道对方的确是在叫他。

 “你这家伙速度还真快。”身后的孩子微喘，有丝丝的金发自耳后漏了出来，被那孩子拉下的头巾再次掩盖。

看到苍凉茫然的眼神，那孩子叹了口气，一个爆栗敲在了他的脑袋上，“你这家伙别跟我说不记得我了。”

可是他真的不认识这个麒麟……苍凉委屈，不是躲不开那孩子的爆栗，只是这孩子并没有恶意，周身携带的那种友善的气息让他感觉很舒服，而且这种力道的爆栗对他来说就跟蚊子咬了一样无知无觉。

那名青年也追了上来，站在一米外摩挲着下巴看着他，随后眉头微皱，“六太，你确定他是失忆而不是并非本人？五百多年了都还是个孩子的样子，是仙人吗？”

他确定及肯定自己没有失忆，黑线从脑际划下，苍凉甩甩脑袋，“我真的不认识你，不过五百多年前见到我的话，或许有可能是我还没有穿越回去。”那个麒麟不像是在说谎的样子。

 “穿越回去啊，”青年了然的点头，难怪这孩子看起来都不像是活了那么多年的样子，如果能够穿越时空的话，这孩子本身的年龄应该不是很大，“现在不认识的话，就认识一下好了，小松尚隆。”

青年的大手伸过来想要摸苍凉的脑袋，却被苍凉躲开。

 懊恼的抬头，苍凉看着这两只自来熟，瞬间升起了自己的未来很坎坷的想法。话说，在大街上直接介绍自己的名讳没有问题吗？这里可是雁啊雁，他刚刚有听出这个国家的民众对王的景仰。

 而来往的人群只是好奇的看了眼愣在大街上的三人，又匆匆离开。

 “我是六太。”延麒指了指自己，“我们在五百年前认识的。”

 “我今年只有十二岁。”忽略了不周山十数年的岁月，苍凉无耻的说，“所以我现在的确不认识你，或许可以重新熟悉。”

 毕竟他需要对方帮忙，作为胎果的麒麟，去到蓬莱找回同样是胎果的王，这个孩子样的麒麟一定不止一次去蓬莱，说不定也是目前所有麒麟中对日本最熟悉的。

性格爽朗的延王和充满活力的麒麟很容易让人产生好感，并迅速接纳他们。

不多时，三人坐在了一处酒家的小包间里。

 “你是说，你想离开这个世界，然后没有能力离开，所以想要用蚀？”六太把头巾扯了下来，延王已经告诫过这个房间不用上菜，明显是认识这里的老板的，而六太也不喜欢头巾束缚的那种感觉，不过金色的头发太明显，染色剂总是一次性的，用起来也挺麻烦。

 “你怎么会没有能力离开呢？”小麒麟囔囔，他的记忆中，这人即使是无意识的，也能够打开空间随意穿梭。

苍凉沉默，并没有回答这个问题，他已经说过自己是能力透支，但恢复期估计会很长，这次穿越大神也不知怎么的，明显没有把他召回去的意思，难道是在培养他的独立穿越能力？

 “我现在没办法送你回去，唔，刚刚收到了景麒的联系，说有事需要帮忙，所以我们要赶去戴国。”事实上，他刚刚在骂延王就是因为这个原因，本来可以很快赶到的，结果被他带到了宫外的妓院里，使他接收到景麒的传讯时已经隔了一段时间了。

麒麟对同伴很珍重，是一种对同族很护短的生物。

 “泰麒那边？”苍凉疑问，他并没有感觉到泰麒有什么事，事实上，他在那孩子身上加了层守护，曾经是因为把那孩子待到黄海去玩耍，怕顾不过来，后来就一直没有收回那层守护。

 “你认识泰麒啊，那我们一起去吧，也不是很麻烦的事，但是要快点解决。”六太揉揉那头金发，语气颇为烦恼，随后看向自己的王，“喂，我说的办法行吗？”

小松尚隆耸肩，“随你们吧，我一定会好好的扮演的。”

虽然不明白到底发生了什么事，但苍凉觉得，或许那些女仙说的也不错，延麒麟的确是个很可靠的孩子，而延王的威严他还没看到，不过这男人内在应该是很温柔的，最起码对自己的麒麟挺宠溺的。

踩着飞剑跟两人一起去戴国，路途中，六太跟苍凉说明了泰麒的情况。

泰麒没有看到王气，认为自己选王的行为会害死乍姚宗，所以一直在害怕，上次景麒去拜访的时候泰麒哭诉了这种情况，所以景麒很担心，通知了距离最近的雁国麒麟六太帮忙，让他带自己的王去戴国。

麒麟确认王有一种很独特的方式，若不是自己臣服的半身，是绝对不可能在下跪时低下头颅，而两个麒麟想的馊主意就是让泰麒在给延王下跪时逼他低头，让他自己醒悟乍姚宗之所以是王的缘分。土生土长的麒麟，包括在这个世界生长很多年的麒麟都清楚这种方式，但来这个世界没多久的泰麒几乎是什么也不懂，连化形都是刚刚成功的。

 “那孩子把我说的话都给扔了。”苍凉无奈抚额。

他一直觉得麒麟选王的行为接近于人类的一见钟情，如果说一见钟情是命中注定，那么所谓的王气其实就是天帝定好的，天帝选出了自认为适合麒麟的王，然后麒麟去寻找，所以说这是一种很不负责人的行为，即使是人类那短暂的寿命中，一见钟情也不可能永恒，更何况麒麟和王一旦定下了契约，面对的就是无尽的生命。

 “我说，如果你们要这样测试的话，我还是在外边等吧。”他可不敢保证泰麒会不会真的俯首，毕竟他曾经接受到过那孩子的俯首，虽然并未完全趴下，但看样子是毫无阻碍的，他有种会被天帝前辈给耍着玩的感觉。

六太看了看苍凉身上明显突兀的气息，是跟五百年不太相似，却几乎同源，但五百年前的他几差点把这种气息误认为了王气，更可况是什么都还不了解的泰麒。
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第38章 开蚀
　　踏着飞剑浮在半空中，苍凉隐匿着身形和气息，好笑的看着下边的场面。
　　
　　小松尚隆和戴王乍姚宗坐在椅子上，乖小孩泰麒跪在小松尚隆面前给他行礼，被乍姚宗交代要叩首，那孩子一脸冷汗的努力低头，却一直都无法低下。
　　
　　天帝创造了麒麟，却也只是给了他们属性和天赋，并没有在他们的记忆中加诸关于本能的解释，若是高里早知道除了自身的王之外无法对任何人叩首，也许就不会纠结是否看得到王气的问题了。
　　
　　那几个人明显是串通好的，看到泰麒艰难的样子，乍姚宗眼神闪过的不忍被苍凉看得清清楚楚，这位王或许或许不够成熟，但对待麒麟却是真心实意的。
　　
　　景麒站在一旁，垂在身侧的手掌握起，而延麒六太脑门上已经升起了红色的十字，显然忘记了这个想法其实是他们提供的，最郁闷的当属坐在椅子上接受跪拜的小松尚隆，此时脸部线条阴暗程度可比便秘。
　　
　　或许也是想早些结束这尴尬的气氛，小松尚隆走下来按上了泰麒的脑袋，然后被旁边终于忍耐不住的延麒推开，景麒赶忙把那个冷汗满身的孩子抱起来放在了一旁，正太样的麒麟六太开始对自己的王吆喝。
　　
　　“效果不是很好吗？”苍凉解除了隐身，从半空中跳下，而飞剑在下落的同时消失。
　　
　　小松尚隆拍拍衣摆，毫不在意的从地上站了起来，“啊，希望他能明白。”
　　
　　而一旁，注意到苍凉到来的高里闪亮了眼神，而乍姚宗对他点点头，他们之间并不相熟，最多也只是他曾经带高里离开时见过苍凉罢了。
　　
　　六太跟高里解释了麒麟的俯首规则，泰麒高里明显放下心来，而得知了苍凉要考蚀离开这个世界的消息，小孩眼巴巴的看着他，高里并不知道苍凉是跟他一个世界的人，最起码在这之前是不知道的。
　　
　　“其实，他也该会了，打开蚀的能力虽不是什么本能，但在麒麟化形的同时就意味着他掌握了这种能力。”六太挠脑袋，对于他们这种胎果来说有些迟，但是蓬山长大的麒麟可以说是天生就会开蚀，只是这种能力对周围环境的伤害太大，不能够随时练习，“他应该想要跟你告别，不过苍凉你貌似不能呆很久，让他一起送送你？”
　　
　　“若是想来的话，那就一起来吧。”拍拍泰麒的肩膀，苍凉微笑看着这孩子拼命的点头。
　　
　　乍姚宗看了看开心的泰麒，再看了看年龄不大的苍凉，“那就拜托你们照顾他了，最近国事繁重，脱不开身。”
　　
　　“放心啦，一定还你个开开心心的麒麟。”六太爽快的挥挥手，招出了使令带上自家的王。
　　
　　他们定下的地点在黄海附近，虽然六太等人曾反驳过，毕竟那里随时都有大妖魔经过，打开蚀的话说不定就会被随带过去，但苍凉信誓旦旦的保证他已经把那附近的妖魔收复，到时候应该会有不少妖魔帮他们护法，而且在黄海打开蚀的话，并不会影响到十二国的任何一个国家，他们都知道，蚀本身就有类似于龙卷风的威力。
　　
　　高里在苍凉收复那些妖魔时一直跟着他，再加上本身又有着苍凉加诸的气息，那些妖魔并不会对他如何，因此便由高里把其他人先行带到那里，而苍凉去蓬山把库洛洛那个大麻烦带过来一起离开，他在这个世界干扰的也只会是整体空间的平衡，尽管苍凉一点都不想见到他，但他知道空间平衡的重要性，烛龙这么多年来也没白教。
　　
　　找到库洛洛的时候，他正在蓬山翻看着那些古老的书籍，天帝并没有限制他进入这些地方，而这也是建立在天帝肯定这位异世的来客并不懂得书上的语言，那些文字在古中文的基础上变异过来的象形文字，有些甚至比现世古老的符文还要难懂，当然，与十二国的通用语又是不一样的。
　　
　　苍凉并没有让那人踩上他的飞剑，而是在他跟随着到达出口处，让一个飞行的妖魔载着他，库洛洛对身下的妖魔只有好奇，那眼光明显在研究着为什么这么小一对翅膀能支撑起这么胖的身体，跟西方童话中那些大肥龙一样不可思议。
　　
　　“来了！”不远处等待已久的泰麒向快速飞来的苍凉挥挥手，而六太已经在一旁做好了准备。
　　
　　“只是打开蚀，但我们不会过去，有把握通过吗？”小松尚隆询问，作为王的他若是通过的话，蚀的威力或许会扩大到引起飓风的地步，而这里还有这三只麒麟，现在十二国不太安稳，即使是治世已久的雁，在这个节骨眼上也要关照着刚刚有了王的戴国。

 “没问题。”苍凉收回了飞剑，黑色巨大的镰刃被握在了手心，现在的他时空能力明显不足，虽然不够破开空间，但真的遇到乱流还是能解决的，握着重生的时候，他和阿伽比之间的转换更加便利，而这种状态有时候可以达到两种人格同时掌控身体的程度。
　　
　　六太额间浮现金色的光芒，作为胎果的麒麟，再加上不小的年龄和来往于蓬莱的次数，在这几只麒麟中明显是他经验比较多。
　　
　　阴沉的天空突然出现了金色的裂口，而周围一圈的妖魔在裂口打开的同时迅速后撤。
　　
　　随着裂口的大小打开到足以通过两人，原本驼着库洛洛的妖魔开始抖筛子一样接近裂口处，滚圆的身体一个翻身把库洛洛径直丢了进去，然后在蚀的吸收下艰难的向苍凉这边奔来。
　　
　　苍凉对妖魔竖起大拇指，赞道：“GJ！”然后用镰刀柄把那个圆滚滚的妖魔顶出吸收的范围。
　　
　　“那家伙肯定跟苍凉有仇。”六太小声嘟囔着，被自家王拍拍脑袋。
　　
　　“再不告别的话以后就很难见了，你也知道，那家伙多忙碌。”小松尚隆恰着肩，对自家麒麟如此说着，而此时，泰麒已经接近了快要离开的苍凉，给了他一个大大的拥抱，然后迅速离开了那里，站在远处对苍凉挥手告别。
　　
　　六太悲剧的发现，等到他出声的时候，苍凉已经踩着镰刃一头扎进了开启的蚀中，而在他的身影消失后不久，原本已经扩散到三人宽的蚀自动闭合，甚至没有麒麟来操控。
　　
　　延麒六太浮在半空跳脚，不远处，泰麒望着闭合的空间发呆。
　　
　　那个世界，总有种还会回去的感觉……
　　
　　现世――
　　
　　宫崎耀司百无聊赖的坐在沙发上播着台，新闻和泡沫剧不停的交替着，手指习惯性的按动，而身边却没有那个会期待喊着“停”的少年。
　　
　　“东京机场方向突发大风，午间航班被迫取消，具体原因尚在调查中……”
　　
　　按动的手指停下来，宫崎耀司看着那个在人群中钻来钻去的孩子，那傻孩子还穿着一身类似于袍子的衣服，也幸好现在的孩子热衷于COS，这种情况也并不罕见。
　　
　　禁不住扬唇，他觉得，似乎这些天来吊起来的心终于放下了。
　　
　　然而，当镜头转移到某个方向时，宫崎耀司手中的遥控器被抑制不住的大力捏碎，他从沙发上站起来，两三步迈到了电视机前，黑色的瞳孔深深地盯着那个朝着小孩方向注视的黑发青年。
　　
　　青年的头上包着绷带，身上的衣服有些狼狈，但在拥挤的人群里却并没有引起特别的注意。
　　
　　“那个家伙……”宫崎耀司咬牙，那个家伙在上一世明明不是在这个时候跟苍凉相遇的，怎么会，那个傻小孩会不会已经吃亏了？
　　
　　心底泛起一阵酸涩，宫崎耀司拉起沙发上的外套穿起来，拿到钥匙冲出了门。
　　
　　他不会忘记那次，看到自己爱护的孩子一身狼狈发着高烧躺在床上，那身上的伤与其说是……不如说是虐待，血痕和淤痕几乎布满了孩子白皙的皮肤，看上去只有满满的心疼。
　　
　　所以，那时的他在得知了何人所为之后，才会不惜一切代价借助各种渠道买凶杀人，念虽可怕，这个世界却还是有能与之比拟的力量，比如魔法，比如忍术，比如异能……
　　
　　伤害了他的人，就必须付出代价。
　　
　　在前世，不论是手术后莫名死亡心脏消失剩下血洞的夜暖暖，还是被杀人狂分尸的伊藤绪子，亦或是家破人亡被监禁终生的夜林，他一个都没有放过，即使动静大到已经被父亲和伊藤伯父察觉，但没有关系，因为他在走出医院的那一刻已经下了决定。
　　
　　伤害苍凉的人都不会有好下场，包括他这个曾经允诺过守护却没有做到，在苍凉被推上手术台才得知消息的笨蛋……
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



目标：平衡【综现】
						第39章 抑制
　　“可爱的小主人本身抑制不住能量的度，所以才会被空间整体限制，这是针对所有物种的规则，毕竟这个时代的某些地方是不能被清除的，小主人刚刚修炼归来，所承受的抑制是最强的，慢慢就缓解了。”
　　
　　小光抓着苍凉的发丝，任自家小主人在纷乱的人群里穿梭，嘴不停的解释着，尽管苍凉已经很快淡定了。
　　
　　蚀打开的地方距离机场很近，给机场带来了混乱的同时，也很好的隐藏了苍凉的降落，原本混进了人群里打算离开，他却发现自己的力量似乎在这个时代变弱了许多，似乎从整体上被什么给压抑了。
　　
　　也只有在这个时候，苍凉才真真正正的体会到平衡的含义，把拥有着特殊力量强大的那部分抑制，把普通人的素质普遍提高，这边是空间平衡的方式。
　　
　　而平衡的重点，特别针对于每个空间的BOSS们，尽管苍凉还是见习BOSS，他本身的力量却已经超越了某些空间的BOSS，在现世被抑制的相当厉害，这是在还未穿越之前从未体会过的，这么看，他到过去修行其实成果也蛮大的。
　　
　　“停！”小光提醒的声音近乎尖锐的在耳边响起，原本流窜于人群中的苍凉猛的停下了步子，抬头。
　　
　　那个被他怂恿妖魔摇晃下来的青年正站在他的对面，虽隔着来往的人群，却是处于他离开的必经之路上。
　　
　　明显已经被发现，苍凉啧啧，索性离开了人群走出去。
　　
　　“可爱的小主人，库洛洛・鲁西鲁是猎人世界的BOSS，以你目前被抑制到最低的能力来说跟他打毫无胜算，如果真的打起来的话，建议找块空旷的地方，赶快把阿伽比小主人转换出来。”小光警告，虚拟化的小人已经潜入了手表。
　　
　　“没问题。”他被抑制的只是能量，而身手却没有受到影响，更何况，稍微有理智的人都不会在这麽多人的场面下开打，阿伽比出来的话……他还真不晓得那随意的孩子会不会直接在人群面前调戏起那腹黑，那娃的表达方式总是挺特殊的，尽管那娃对库洛洛的讨厌不亚于他。
　　
　　库洛洛这个人看似随意，却也是有原则的，他不会在东京机场给自己找麻烦，更何况，苍凉相信，本身应该不属于东京这个地界的库洛洛应该也受到了一定的抑制，他感觉得到，对方身上那属于规则的痕迹，在之前从未有过感应，而真正规则压到了自己身上，他才知道那些痕迹是什么。
　　
　　只是，还未走到另一边，苍凉整个人被一双手臂抱了起来，那双手臂给人的感觉太过熟悉，而苍凉在手臂接触到身体的时候就已经知道主人是谁，他对那人从未有过防备，即使对方曾经把他骗的几乎绝望。
　　
　　“苍凉，终于找到你了。”
　　
　　附带的，是映在额头上那一个浅浅的吻。
　　
　　苍凉很茫然，在不周山时师傅为了他的修行封印了他的执念，后来离开那个世界恢复了执念的同时，方察觉记忆中忘却最深的竟是宫崎耀司，仅仅是伤害不可能会带来这么大的执着，苍凉明白，即使对方不曾伤害过他，这人都是他前世最深的执念。
　　
　　只是那曾经有过的欺骗，苍凉无法忘却，却又想起了他消失的时候这人追着他在人群中寻找的慌忙，为什么骗了他之后还要去找，是后悔了吗？
　　
　　那是他又在想什么？
　　
　　那个不是曾经跟他相处默契的耀司哥哥，这个世界的耀司哥哥对他只是好感，他们之间相处的时间太短，甚至这个世界的宫崎耀司几乎不了解他。
　　
　　曾经的耀司哥哥会很温柔的叫着他苍凉，语音温和，结尾带着微微的上翘，仿佛只是叫着这个名字就感觉到温暖，而这个世界的耀司哥哥对他很好，却只是很平淡的称呼他，与前者相比犹如奶茶和白开的区别，曾经的耀司哥哥绝对不会骗他，因为一起生活的时间很长，宫崎耀司明白苍凉的心被伤害的多脆弱，而宫崎耀司就是他救命稻草般的存在，一直被紧紧抓牢。这个世界的宫崎耀司骗了他，虽然不明白原因，而苍凉曾经告诉过自己应该是对方有苦衷的。
　　
　　苍凉好不容易才促使自己相信，两个宫崎耀司灵魂相同，跟他相处的经历却完全不同，所以对于他来说是有区别的，这个世界的宫崎耀司始终不可能变成曾经的耀司哥哥。
　　
　　而现在，在他已经说服自己放弃的现在。
　　
　　这个人如此迅速的找上来，并用这相同的方式叫着他的名字，尾音上翘，带着满满的珍惜和愉悦，仿佛曾纪以为再也回不来的过去又站在了自己面前。
　　
　　苍凉觉得很委屈，于是咬着下唇不去看身后的那张脸，而拦着他身体的青年似乎感觉到了他的情绪，只是淡淡的笑了一声，暖暖的气息吹拂到了耳边，苍凉的耳朵一下子变得通红。
　　
　　宫崎耀司心情不错，或许在之前有过紧张，但抱着这孩子的同时，那种紧张却是完全消散了。
　　
　　这个世界的他做了那种事情，深深地伤害了这孩子的心，虽然基调是希望这孩子成长，却是在方式上有些偏激了。
　　
　　如今这孩子的态度，恐怕是没有认真的怪过他，是因为太在乎，还是因为完全不在意？
　　
　　“我对你已经没用了，这是你说的。”孩子的声音软软的带着委屈。
　　
　　宫崎耀司好笑，这个时代的他还真是做了一件糟糕的事，小孩的记忆力如此好，这句话指不定真的还被他记上那一辈子。
　　
　　小孩没扭头，只是在察觉到他接近的呼吸时缩了下脖子，继续理直气壮地开口，“你又不相信我说的话。”他还是第一次主动告诉别人自己是重生党，这人当初竟然不相信，还怀疑他是对夜氏和双龙会有目的，苍凉不满的哼哼。
　　
　　“谁说我不相信。”特别强调了我字，宫崎耀司揉揉小孩长长了些的发丝，决定待会儿先带小孩去剪剪头发，本来就生的像个女孩，头发长点活生生一个穿着男装的小姑娘，只是小孩似乎痞气渐长，排除害羞之外，举手投足间都带了种野生的感觉，“难道说，只有你能回来？我就不能？”
　　
　　苍凉惊讶的抬头，终于明白了刚刚的异样感是从何而来，内心涌上的情绪如火焰般滚烫，那个答案几乎喷涌而出。
　　
　　对面看着两人动作已久的库洛洛渐渐走近，宫崎耀司整个人变得收敛，给小孩整了整一直内翻着的衣领，小孩身上的袍子不知道是哪里弄得，看上去并不是COS货，还带着某种乡野间的泥土气息，他也知道小孩的身份不简单，而这些他不会问，除非小孩主动说。
　　
　　弄好后，宫崎耀司拉起小孩的手，“跟我回家，嗯？”
　　
　　小孩没有回答，只是略微抬高的面孔神色阴沉的看着一步之远的库洛洛，“回到属于你的地方去，不要来打搅我的生活，不然干掉你。”
　　
　　他要在这个时代才能长大，而这个时代比起穿越的任何地方都要来的和平和宁静，他不希望这点小小的奢求都被这家伙给打搅，虽然他并不了解小光口中的猎人世界是属于哪块，但他是听说过猎人的，在他心中，库洛洛就是个大麻烦。
　　
　　库洛洛上前一步，向苍凉伸出手，苍凉整个身体猛然绷紧，露出了防备的神色，阿伽比蠢蠢欲动，战意勃发。
　　
　　这渐渐凝结的气氛被宫崎耀司一个动作打破。
　　
　　他把小孩塞在了背后挡的严严实实，看向库洛洛的眼神从头到尾都没有友善过。
　　
　　“你怕我。”库洛洛肯定的说，唇角含着自信的笑。
　　
　　“所以，”宫崎耀司伸手放在库洛洛接近的路上，把那人隔离在自身办不远的地方，“这位先生既然知道我的弟弟怕你，又呆在这里干什么，欺负小孩？”
　　
　　宫崎耀司的声音略微放大，机场一向都是人来人往的地方，而此时因为意外停运，这里有不少停留的人，原本就是无聊的等机场恢复正常，而此时有八卦在身边发生，是个人都会好奇。然后，宫崎耀司和库洛洛三人被围观了，围观的人群也听到了宫崎耀司的话，当然也看到了躲在宫崎耀司身后露出半张脸的漂亮小孩，看向库洛洛的目光瞬间就变了。
　　
　　“没想到那家伙人模人样的，竟然把人家小孩吓成这个样子。”
　　
　　“是啊，据说现在变态大叔非常多，小孩子不要经常向外跑，要好好看着。”
　　
　　……
　　
　　达到满意的效果，宫崎耀司带着自家沉默的小孩离开，他隐约知道眼前这个盗贼似乎在某些地界会被束缚，那些地方通常生存者许许多多的平常人，而他前世雇佣的异能者，也正是在神奈川把他干掉的，据那些异能者说，他们原本不会接那地方的任务，而宫崎耀司给的报酬非常高，他们才愿意冒险，因为被抑制的不仅仅是库洛洛。
　　
　　“看，这就是我不让你说话的原因，宫崎耀司能力还是不少的，对付被抑制的库洛洛都不在话下，看来东京这个地方的规则真的很重，那家伙竟然这么能忍。可爱的小主人，你刚刚伸手的那个动作是想把镰刀召唤出来吗？”小光的声音带着隐隐的威胁。
　　
　　才没有呢，那是阿伽比快要炸毛了。隐隐察觉到说出来的话，真炸毛的就变成小光，苍凉把这些话咽到了肚子里。
　　
　　“我冲动的小主人，你难道不知道在规则的压抑下强行召出非常规武器会有什么样的后果？现在说好听一点是你还在规则的观察期，不好听一点就是你已经被它列为了重点注意对象，你现在的能力还剩下多少？有40%吗？储物空间里的沙漠之鹰是放着看的吗？那家伙现在说不定已经被抑制的连念都不能正常发挥了。”
　　
　　如果拿出沙漠之鹰的话，他现在估计是在警局喝茶而不是在大路上行走，苍凉默默在内心吐槽。
　　
　　看着两人离开的背影，库洛洛收敛了笑脸，垂放在身侧的手心没有一丝的念力反映，而随着苍凉的渐行渐远，才慢慢的察觉到念力一点一点涌上，这种感觉是之前从未有过的，这么说的话，此时的抑制并非针对于他，毕竟他曾经到过东京，绝对不会有这么严重的抑制。
　　
　　目前的解释只有一种，针对那孩子的抑制已经大到波及他所站的范围，那个孩子到底是谁？为什么会有招来这么大抑制的能力，又为什么……会怕他？
　　
　　~~~~~小剧场~~~~~~
　　
　　回归旅团的库洛洛在某天沉思，用新偷来的能力化出了最初见到苍凉时的样子，此时的他依旧疑惑与小孩那种恐惧和恨意并存的情感外放。
　　
　　刚从门外归来的玛奇和派克跟突然变老实的团员打了招呼，看向默不作声看小孩的团长。
　　
　　“到底是什么样的事……”库洛洛自言自语，他肯定之前并未见到过苍凉。
　　
　　“团长，你的下限已经下降到十一二岁了吗？”玛奇凉丝丝的开口。
　　
　　库洛洛挑眉，“不，我的下限一直都是十四五岁。”他不是恋童癖，也不可能对方一点感觉都没有的情况下他一个人自乐。
　　
　　“但是那种恐惧的目光，看起来就是曾经被团长你狠狠地欺负过的。”派克说，她还记得曾经被团长抛弃过的一个男孩，只是这个图像中的男孩比之那个男孩少了眼神中的爱意而已……
　　
　　~~~~~~小剧场结束~~~~~~
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第40章 房子
　　苍凉没有选择跟宫崎耀司同居，那所房子固然承担了前世许多快乐的记忆，却也在这一世有了曾经的欺骗。
　　
　　诚实的孩子告诉了宫崎耀司自己的感觉，宫崎耀司摸下巴，决定还是不勉强小孩，同时思索着要不要换个住所，小孩忌惮了，房子肯定不能长住下去，换个地方再把小孩拐回来，不过东京区貌似没有比那块地更安静的环境了。
　　
　　被拒绝了，宫崎耀司依旧温和的揉揉这孩子的脑袋，购买一款小巧功能齐全的手机给他，把自己的号码留下，带这孩子剪短了头发，又给小孩买了一身适季的休闲服换上，留下了一张还有不少存款的银行卡，这才放心的离开。他来自前世，知道此时的小苍凉已经能够独立生活，束缚的紧了，这孩子不知道又躲到哪个地方去了。
　　
　　小光说，小主人要学会独立【事实上是看到了宫崎耀司的动作心理抽搐了，那得要多少次才会如此熟练的照顾这小孩，而且这小孩还一脸的乖顺样】。
　　
　　然后，原本准备在抑制下寻找师傅气息过去投靠的小苍凉下了决定，找个房子，在这个需要成长的时代有个专属于自己的地方。
　　
　　思索着师傅大概不在这个空间，被抑制了的他完全感觉不到存在，于是偷偷的拿出了被禁止的增龄剂。
　　
　　宫崎耀司买的衣服被他收进了空间，这孩子光着身体长大，直接套上了应急衣物溜达上大街，因为长大再次变长了些的发丝刚好从额头上挂下几缕，遮掩了额头和半张脸，少年把帽子盖在了脑袋上，回头率比之前大大的下降。
　　
　　按照小光的引导顺利的把空间内的小金块换成了存款，黑道从某方面的确有效率，不论是身份证件还是银行卡全都办理的利索。
　　
　　找到房屋中介商，苍凉看着一些出售信息，发现有一所房子条件非常不错，但价格却意外的低。
　　
　　那是在东京近郊的一所房子，是个二层小楼，有一个独立的院子，四周的绿化也不错，询问了小光之后，小光看着那个地址思索了一下，然后开口，“这个价钱很有问题，估计不太可能更低了。”再低的话，估计就不会出现在中介商的小册上了，中介商之所以为中介，就是在介绍的同时有利可图。
　　
　　苍凉爽快的付了钱，迎接他的那位中介在他转身之后松了口气。
　　
　　一个房子，能什么问题吗？
　　
　　苍凉按照地址搭乘着公交来到那个房子的所在地，那里大片的都是二层小楼的独院，中间的小路很狭窄，两旁密布的是藤蔓植物，感觉异常的凉爽。
　　
　　按照门牌寻找到自己刚刚买下的房子，苍凉抬头看向邻居，紧挨着自己房子的那个小楼明显的被黑雾笼罩，甚至有一些蔓延到了自己房子这里，隔壁的房子门牌上写着“德永”，门牌比较新，那家人应该才刚搬过来不久，但是看情况的话，也住不长了。
　　
　　这么浓重的鬼气，要多大的怨念……
　　
　　日本的地界在灵魂的分属上有专门的管理机构，不知道这个势力所尊崇的是冥界还是鬼界，不过这种程度的鬼气也被忽略了，这大概是因为日本的鬼太多了，像是这种强烈的感觉，苍凉曾在路过一家影像店是感应到过。
　　
　　这种事原本就是麻烦，而且他的力量被抑制的很厉害，若鬼不是针对于他，他半点都不会参与，毕竟携带着如此浓重的怨气，生前也必定是被辜负伤害的深了。
　　
　　“在院子里简单的布个阵法，那鬼生前是人，有点思考能力就会掂量掂量的。”小光开口，同时一个阵法样式图浮现在手表的屏幕上。
　　
　　苍凉挤出那少得可怜的生之力，右手在半空中描绘下阵法的痕迹，几乎同时，这所房子的周围被圆形笼罩，浸染过来的鬼气在瞬间被逼退，整个房子似乎被莹莹白光笼罩，随即恢复正常。
　　
　　看着院子里显然有一段时间没人整理的杂草，苍凉用中介那里拿到的钥匙打开门，屋内甚至还有着上一任留下的些许家具，还有着原本就跟房子装修在一起的衣柜。
　　
　　把房子整体看了一遍，熟悉了每个房间的位置和摆放，小光在耳边说着搜集到的信息，“上一任房主在房间内窒息死亡，原因为胆破裂，上上任房主在浴室死亡，死因自杀，整个浴室全都是血液，因为两任房主都是孤儿，这里的家具没有被处理，而隔壁的房子租住者全都死于非命，这一带被业内人士默认为死亡之地，有内部消息的商人、警察几乎都不会踏入这一带区域。”
　　
　　“所以说，虽然是鬼宅，但其实我占了相当大的便宜，前两任主人把这里布置得很漂亮，简单的收拾一下就可以了。”苍凉耸肩，从杂物室取出扫把和一些修建工具，他准备把整个家大清扫一下，毕竟这个家的所有权已经在他身上，不论穿越到什么地方归来，这个世界都会有一个永远对他敞开的地方。
　　
　　“美丽的小主人，建议雇一个临时工来打扫。”小光提醒。
　　
　　“没关系，自己的房子还是自己来打扫比较好。”
　　
　　但是你已经没有时间去弄这个了……
　　
　　小光的提示尚未到来，苍凉只觉得一阵能量涌动，他整个人便从站立的地方消失，而刚刚被他拿在手中的扫把直立着晃动两下，倒在了沙发上。
　　
　　再次醒来，苍凉是在类似于自己家布局的一个房间，纸门相隔的布局，屁股下边还有一层榻榻米，不用感应，单凭周身那股熟悉的寒意，他就知道他不幸的被传送到了邻居家里，而另一只手腕上带着那曾经拥有过的手表，同样是主神出品。
　　
　　前辈，好歹让他打扫完房子住两天得瑟得瑟……苍凉默默地认命了。
　　
　　环顾一下四周，看到或坐或躺的一群人，跟之前在主神那里分离时不同，单单醒过来的身体素质较好人已经比那个时候多太多，而有些活下去的已经不见了踪迹，很明显，这些人比他多经历过了恐怖片，而且添加了新成员。
　　
　　除了苍凉认得的张杰、詹岚、郑咤外，醒来的人中多出了的两个人明显不弱，一个周围的气息很淡，应该是善于隐藏自己的存在，从衣服下隐藏的曲度和绷紧的肌肉可以看出，那人时刻都在警戒着周围的环境，另一个戴着一副眼镜，虽是面无表情，但给人的感觉却很严肃，眼镜男的身边是一个个头超于人类正常标准的存在，很明显是主神出产的造人。
　　
　　地上躺着十四个新人，加上苍凉，这部恐怖片一共是二十人，而主神给的奖励也相当丰厚，存活七天，杀死咒怨主体枷椰子一次，获得恐怖片支线剧情B级一个，奖励点数五千。苍凉想到了恶魔空间曾经幻想过的泉水，只是不知道要付出什么奖励才能兑换。
　　
　　“你是？”张杰看着这个明显不是资深者却有些面熟的少年，应该是新人，却跟他们几乎同一时间醒来。
　　
　　“大叔，我是苍凉。”小苍凉恶劣的性子突然冒头。
　　
　　“什么！”旁边的郑咤几乎是激动地跳了起来，“苍凉，你不是在异形之前失踪了吗？还有你怎么变这么大个了？”
　　
　　两句话，把所有人的视线吸引到苍凉的身上。
　　
　　“是增龄剂的效果。”苍凉从榻榻米上站起来，活动活动双腿，“没有什么失踪，我只是回到自己的世界而已，这里原本就是我生活的地方。”
　　
　　“你是说，你的家在这个恐怖片里？”旁边的眼镜男开口，苍凉看到了他反光的镜片，莫名的打了个寒颤。
　　
　　“是的。”他的家在隔壁，但是为了刚买新家的安全，他决定不请这些人过去坐，毕竟那个法阵不一定能阻止得了那鬼的全力攻击，前提是这些人全都跟过去的话，整整二十个鬼要追杀的目标啊。
　　
　　“原来，NPC也可以成为队员……”男人的嘟囔声很小，但苍凉却听得清清楚楚，就像他们对于这个世界的苍凉来说是穿越者一样，若是把主神的行为当做一场游戏，而苍凉在他们眼中也只不过是游戏中的NPC，只是苍凉并不是出现在关键剧情中的主要NPC。
　　
　　“现在不是讨论这个的时候，我们来分析一下怎样应付这场恐怖片。”詹岚提醒大家，然后看向那个眼镜男，“估计你最不擅长这类灵异恐怖片吧？那么这次由我来分析如何？”
　　
　　眼镜男点点头。
　　
　　苍凉是看咒怨的，那些记忆太深刻，他也不至于遗忘掉，只是之前并未把那些剧情和他所生活的世界联系到一起，现在想想，若是迦耶子就住在隔壁的话，他那次路过的影像店冒出的气息很可能就是和迦耶子不相上下的贞子了。
　　
　　咒怨中，只要进入过这个房子的人都会被杀掉，不管是被迦耶子的儿子俊雄害死，或是被迦耶子本人杀掉，又或许是被她那个没有人性的丈夫控制，还有一条经常蹦Q的黑猫。
　　
　　而在咒怨这个片子里，最后的结果无疑是BE，没有一个人活下来，被诅咒的全部死亡。总结来说，这就是一个变态男人怀疑老婆出轨怀疑儿子非亲生然后杀掉一家子的故事。
　　
　　就在其他人回忆剧情的时候，新人大多醒了过来，一位东北大汉已经开吼，明显不接受这样的现实。不多时，那名大汉带头下了楼，有七个人跟了上去。新人中有一位穿着睡衣的性感美女，很明显在上网的时候刚刚睡醒，而她身旁三名年轻人的目光直直的盯着她，眼中只有一个大字“色”。一位男子已经开始观察周围的环境，明显是心理素质较好的，还有一个人从醒来开始就一直在看书。
　　
　　而这些人明显听到了刚刚资深者的对话，虽然有人质疑，但大多都相信了这个事实。
　　
　　这时，楼下传来了女人的叫喊声，从话语明显可以分辨出是日文，几乎同时，一股阴冷袭向众人，无形的黑雾缠绕在每个人身上，直透骨髓。
　　
　　恐怖片，已经开始了……

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第41章 牵连
　　郑咤在察觉到阴冷纠缠的时候便开了枪向二楼扫去，灵类子弹不要分似得疯狂扫射出去。
　　
　　随着枪声，原本的人声被尖叫和喧闹代替，门的方向传来了飞快逃窜的脚步声，是之前尚未来得及离开的新人。

这时，一阵悦耳的手机铃声响起，诡异的音乐使得在场众人莫名抖三抖。

苍凉看向发声方向，从衣袋里取出之前宫崎耀司给他的手机，礼貌的开口，“么西么西？”

　　“苍凉，我在你的新房子门前，如果方便的话，可以出来给我解释一下隔壁的枪声是怎么回事吗？”
　　
　　苍凉脸上的表情僵了，莫名露出了蔫蔫的样子，他知道宫崎耀司了解他的行踪，而他在买房或是交易的时候都没有刻意的隐藏自己的行踪，但没想到对方这么快就找上门来了。
　　
　　此时的苍凉没有想到，宫崎耀司之所以会如此的紧张，不仅仅是因为他买的房子有问题，更多的在于前世那次失误，认识小孩之后唯二两次失去了小孩的行踪，一次是看到小孩被蹂躏的惨兮兮的样子，一次就是面对着发亮的手术灯。
　　
　　“耀司哥哥，我马上去开门。”说了这句话，苍凉站起来，看了看这些曾经作为伙伴的人，低叹了口气。
　　
　　“这个世界不是你们想象的那样，即使是为了活命，也不要破坏得太厉害，如果惊动了其他的势力，绝对比迦耶子缠上更严重。”
　　
　　留下了这莫名的话，苍凉迅速离开这个房间，刚刚郑咤的行为已经刺激到了这个屋子的鬼魂，他害怕会连累到门外的宫崎耀司。
　　
　　不知道主神把他们安排在这个时代是为什么，但是苍凉知道这个世界目前有多混乱，单单是东京能够察觉到的势力已经不少了，人间界的异能者和特殊能量类似于猎人、魔法师之类的已经算是常见，与人界联系比较深的是灵魂往来的鬼界和冥界，独属于日本势力的死神，还有这各种待开发或半隐匿的势力，大概还要算上他那不知何时多了那么多的恶魔，苍凉想，迦耶子什么的，或许在这个世界根本算不上什么，只是那些人若不主动惹上什么，这个世界的势力是不会强加干涉的，毕竟有规则在制约着。
　　
　　刚走到院子门口，苍凉一眼便看到了站在自家院子外的宫崎耀司。
　　
　　大步跑了过去，苍凉随手甩了甩身上被缠上的鬼气，站在了宫崎耀司面前，急急的拉起他的袖口，“你怎么来了？”
　　
　　宫崎耀司看了看鬼宅的二楼，那里是刚刚枪声传来的方向，伸手揉乱小孩的发丝，唇角紧抿着，“听说你买了这里的房子，这一代是有名的死亡地带，你不知道吗？”
　　
　　“唔，我刚刚知道。”因为是付了钱才知道的，苍凉低下了头，犯了错的孩子被批评的心甘情愿，毕竟他在被直接传送到了隔壁之后也很后悔。
　　
　　看到小孩乖巧的样子，宫崎耀司叹了气，“原以为束缚得太紧你会害怕，只是找人传达着你的行踪，一个不注意，你就直接找上了鬼宅，这里的房子很便宜，但能抵得上命？”
　　
　　苍凉抬头看着他，茫然的眨眨眼，耀司哥哥难道不知道他的能力吗？
　　
　　这时，一抹熟悉的鬼气飘荡在四周，苍凉迅速低头，看到了宫崎耀司脚下那只伸出来的小手，已经伸上了那双鞋，顺着爬上脚腕。
　　
　　宫崎耀司似乎也感觉到了什么，稍微一动了下脚，却被什么东西蛰了一下似的，紧接着，一柄大大的镰刀整个从脸的侧面劈了下来，镰刃劈过的地方，连地面都是深深的一道裂缝。
　　
　　纵使宫崎耀司这种见惯了枪林弹雨的，也不禁僵了下身体。
　　
　　刚刚那是什么……
　　
　　“他是我罩着，你们最好离他远远的。”苍凉切了一声，夜色的眸子瞟了一眼鬼屋，房屋上空浑浊的黑气立即缩进半米。
　　
　　灵异生物能感觉出来，掌握着死亡之力的阿伽比是他们的克星。
　　
　　瞟了一眼看着他的眸子愣神的宫崎耀司，苍凉的眼神晃过一丝幽光，“原来是你……”
　　
　　没有人明白他这句话，包括身为同一个人的小苍凉。
　　
　　缓和了脸色收回了镰刃，被换回来的小孩无视刚刚主神前辈的警告，什么叫做不能用镰刃，耀司哥哥明明什么都没做，连那个屋子都没踏进去，迦耶子和她儿子放着屋里那那大一堆活物，偏要出来伤害无辜，他就是用镰刃又怎样。
　　
　　“用了镰刃他们就真的魂飞魄散了，接下来的剧情就全被打乱了，七天提示的七波攻击已经被完全销毁了一波。”小光的声音在他耳边软软的解释着。
　　
　　与其以这样的姿态活着，在被用完之后也会被死神给解决掉吧，这些恶灵不可能永远没人管。
　　
　　苍凉耸肩，看向恢复镇定的宫崎耀司，扬起暖暖的笑，“耀司哥哥要不要去家里坐一下，我还没有收拾院子，哥哥等一小会儿就好了。”
　　
　　“刚刚，那是什么？”宫崎耀司指指脚下，他刚刚清晰的看到了一双异于常人的手，记忆中，无论是哪种说法，鬼都不会在大白天阳光下现身，还有，为什么他能清晰的看到那只手，他并不以为自己突然有了阴阳眼，拉高了裤脚，脚腕上青黑色的掐痕证明了刚刚他的确没有眼花。
　　
　　他没有问刚刚小孩眼神的异常，那种情况小孩自己应该也清楚，他也是第一次发现，小孩或许还存在着另一个人格，而那句话又是什么意思……
　　
　　“你能看到？”苍凉蹲下身，右手放在宫崎耀司的脚腕上轻轻拂过，原本的於痕完全消失。
　　
　　而这一幕，都被刚刚从宅子里踏出的楚轩看得一清二楚，镜片在杨光的反射下闪着光，看不清他的神色。
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第42章 任务
　　【救下非相关重要剧情人物一名，奖励点数两千，警告，不能把主神空间的任何事告诉非相关人物知晓。】
　　
　　主神的声音在脑中响起，苍凉瞥了眼不远处突然出现的鬼小孩，那是刚刚明明被他解决掉的小孩，现在跟完全没事一样，而且，与平常的怨灵不同，他以及隐约出现的迦耶子给人的感觉更像是不周山上的那些披着斗篷的鬼魂，有形无神。
　　
　　按照主神的提示来说，这些家伙或许是可以无限次重生，只要郑吒等人还未离开，毕竟在他们还未到来的时候，这鬼魂给人的感觉不是这样的。
　　
　　“可爱的小主人，请看主神的提示，你的任务跟他们是不同的。”
　　
　　苍凉这才仔细地看向手表屏幕，那堪比小米粒大不了多少的字体写着如下的字样，“救下被牵连的非相关重要剧情人物，奖励视剧情人物重要程度定。”
　　
　　也就是说，他的任务其实就是给这些人擦屁股？
　　
　　“苍凉？”宫崎耀司摸摸小孩的脑袋，以为小孩不想说，他便也不问，“不是要请我去家里坐坐吗？”
　　
　　苍凉突然整个人蜷缩了起来，原本放大版的身体整个开始以肉眼可见的速度缩小。
　　
　　迈上两步，宫崎耀司把那个渐渐恢复身形的孩子抱在了怀里，眼神警戒的看向了不远处盯着他们的眼镜男，他不知道小孩为什么会这样，但大概跟小孩变大的身形有关。
　　
　　眼镜男上前几步，身后紧跟着高大不似人类的保镖，“我可以告诉你那是什么。”
　　
　　“那么，请来家里坐坐？”宫崎耀司忍下心底的焦急，把小孩整个抱起来走进了家里，那个已经渐远的鬼魂似乎对小孩产生了胆怯，暂时应该不会追上来，但是他想要了解那东西，那小孩了解并能消灭，而他仅仅只能看到的东西。
　　
　　踏入宅院的那一刻，楚轩明显的察觉了周身一直带着的那股寒气莫名消失，心底的猜测也渐渐被肯定。
　　
　　小光自觉地把昏迷小主人家里的钥匙取出放进了小主人的衣袋，然后宫崎耀司伸手间直接取出了钥匙打开门。
　　
　　打扫工具散落在地上，被宫崎耀司随意丢到了一旁，把小孩轻放在了沙发上。
　　
　　“你看到的那鬼魂是隔壁鬼屋中的鬼魂之一，只要进到那个屋子的人都会被诅咒，然后不死不休，这个孩子……”楚轩推推眼镜，示意呼吸明显平稳了许多的苍凉。
　　
　　“我的弟弟。”宫崎耀司开口。
　　
　　“你的弟弟和我们一样，是被卷进去的，并不是自愿进入那个屋子，但已经被缠上。”楚轩解释，“你应该从某些方面听说过那个屋主的死亡情况。”
　　
　　“是的。”他的确知道，从最早那个把妻子全都杀掉的佐伯一家，到最近死亡的德永家相关人士，在得知道苍凉买的是这里的房子之后，那些资料就被完完整整的放在了他的桌子上。
　　
　　“至于你的弟弟，是服用了增龄剂，增龄剂有时限。”
　　
　　“我想问，那鬼魂已经强大到任何人都能看到了吗？”宫崎耀司揉揉太阳穴，明显之前这人所透漏的信息只有最后一个是他需要的，他这个从未踏入过那房子的人，不时也被攻击了吗？
　　
　　“你的情况，应该是牵连，至于能看到，那就看你是否拥有特殊的力量。”楚轩看着那个略呆了疲态的青年。
　　
　　宫崎耀司迎向那探视的目光，坚定的摇摇头，“我确定我是个普通人类。”
　　
　　有个力量强大弟弟的普通人类，有谁会相信？楚轩不动声色的转移了视线，开始观察这个房子。
　　
　　躺在沙发上的苍凉轻哼一声，把脸转向了沙发内侧，他根本就没有完全昏迷，当然听到了这两人的试探，真实中带着试探，另一个干脆就很正经的说着全部是谎言的话语。
　　
　　“可爱的小主人，人家已经跟附近电子仪器与网络全部链接，一旦有情况立即汇报。”
　　
　　苍凉无声的摸两下手表。
　　
　　“另外，接收到恶魔空间赛巴斯和夏尔的传讯，大量恶魔回归恶魔空间，空间雏形已基本完成，希望魔王大人能尽快把给予转生的泉水和给予治愈的河流给补上。”
　　
　　这么快！
　　
　　苍凉整个人从沙发上坐了起来，此时的他几乎把咒怨的事抛到了脑后，一心想着要去恶魔空间看看。
　　
　　“请不要冲动，空间之力还未恢复，此时代的恶魔空间并不属于这个时代，能够供恶魔进出只是暂时的，需要小主人在补全设施后见穿越大神一次，把整个空间搬运到遥远的过去，然后把空间轴旋转到正常曲度，此时代的恶魔空间才会正式出现。”
　　
　　“那一定会是个很棒的空间。”苍凉自言自语道。
　　
　　“苍凉？”宫崎耀司坐到他的旁边，摸摸小孩额头的温度，他们听不到小光的话，却能清晰的听到苍凉的自言自语。
　　
　　“哥哥，我没事的。”苍凉光着脚踏上了地板，之前的鞋子已经在变小的时候掉下了，还没站起来的孩子立即被身边的大手扯下来，坐在了一个温暖的怀抱里。
　　
　　“光着脚容易生病，这个屋子还没有完全清理，凉气重。”宫崎耀司把小孩束缚在怀里，眼睛看向了楚轩的方向，“我是宫崎耀司，今天谢谢你的信息。”
　　
　　“楚轩。”那人推推眼镜，若有所思的看了看叠坐在一起的两人，“那么，我告辞了。”
　　
　　看到那人带着保镖直接离开了房子，苍凉有些惊讶，作为无限恐怖中活过一场恐怖片的资深者，应该不可能感觉不到这个房间能隔绝那种毛骨悚然的鬼气吧，更何况这人看上去很精明的样子。
　　
　　又或许，这人进来这所房子的目的并不是为了避免死亡，而是确认些什么？
　　
　　“他原本就没有多少活下去的欲望，”小光在楚轩离开后整个人从手表中跳了出来，虽然是虚拟幻象，却是十八岁大小的展令扬外在状态，看到宫崎耀司惊讶和了然的眼神，小光的眼神透过狡黠，“那人在本质上算是给予了希望的人造人，在之前为了给他的世界传递主神空间的一些制造数据跟郑咤闹翻，而他的基本目的已经达成，而怨灵最喜欢找这些没有生存欲望的人下手，他有可能会很快死亡。”
　　
　　这次的话语是外放状态，宫崎耀司听得一清二楚。
　　

~~~~~~幻想只是幻想的小剧场~~~~~~
　　
　　N阿P幻想愚人节，请自觉把所有人Q版化。　　
　　
　　“愚人节啊……”
　　
　　小苍凉托着下巴，滚圆的脸蛋嘟起，一直在时空穿越几乎没有正常安定生活的他很久没有过这个节日了，而前世在中国的时候依稀记得，那时候同学喜欢耍人。
　　
　　作为时刻关注着小苍凉的姐姐苍冷童鞋当然注意到了他的沉思，于是，在老师滔滔不绝讲课的情况下，一个纸条被苍冷童鞋扔到了迹部的桌子上。
　　
　　迹部挑眉，看到那平时冷淡的少女略带祈求的目光，默默地展开了纸条，头顶的红色十字路口凸的冒了起来。
　　
　　下课后，迹部大爷迈着步子走到了依旧在发呆的小苍凉桌前，敲敲桌子。
　　
　　“啊恩，给本大爷听好了，本大爷喜欢你很久了。”其实是喜欢你家姐姐很久了，迹部大爷内心吐槽，奈何这对姐弟全都是迟钝的要命。
　　
　　苍凉抬起头，大大的眼睛蓦然集聚了光彩，是愚人节的玩笑吗？
　　
　　于是，苍凉小朋友眯眼，微笑着回答，“我也很喜欢你。”
　　
　　喜欢你当我的姐夫，苍凉想，他并非迟钝到感觉不到这家伙对自家老姐的感情，无奈旁观者清，当局者迷。
　　
　　之后，在忍足传向日，向日大力宣传，冰帝腐女们极力YY的情况下，这个告白一直被扩展……
　　
　　到了最后，就莫名其妙的变成了“啊，据说凉君和迹部大人在一起了，真美好^o^”。
　　
　　这个版本恰好被一直关注着小苍凉生活的宫崎耀司得知了。
　　
　　抢到小苍凉的抚养权，借助着人类身体生活在现代世界的哈迪斯大人，也在冰帝校园外偶然听到了这句话。
　　
　　各国间游荡飘摇的烛龙刚巧在前天回到了日本，预备给小苍凉一个惊喜，却收到了小光发来的这个消息。
　　
　　而作为唯一知情者同样是恶作剧参与者的小光，则是躲在手表里偷乐。
　　
　　然后，到了晚上，小苍凉的卧室被长辈兼前辈们给光顾了。
　　
　　~~~~~幻想只是幻想的小剧场完结~~~~~~

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第43章 猎杀
　　“你是那次冒充展令扬的那个……”
　　
　　宫崎耀司紧紧地盯着眼前虚拟影像似得人影，透过那虚幻的身体可以清晰的看到另一面的墙壁，甚至连花纹都一清二楚，但那影像却是实实在在存在的。
　　
　　这个时代的科技……什么时候已经先进到这种地步了？
　　
　　宫崎耀司刚刚见到过鬼魂那种生物，所以并没有把眼前明显是高科技的产物跟灵魂联想到一起。
　　
　　“小光？”苍凉开口，虽然有些疑惑他会出现在宫崎耀司面前，但他对另一件事更在意一些，“你和耀司哥哥什么时候见过面？”
　　
　　“呐呐，那个不重要。”小光随意挥挥手，而宫崎耀司明显没有解答苍凉疑惑的意思，即使眼前这个就是当初促使他跟苍凉产生隔阂的催化剂，但不可否认，这个虚拟影像的出发点也是为了苍凉的成长。
　　
　　“我只是认为，他有必要知道我的存在。”在可爱的小主人已经完全认同他存在的现在，小光眯眼，伸手撤下一个荧光屏样的虚幻地图，上边明显多出了一些红点，“不过，咒怨已经开始锁定灵魂了，可爱的小主人，还呆在这里的话可是不行的。”
　　
　　苍凉有些迷茫的刮刮下巴，而小光明显没有回归到手表里的意思，仅仅是把那光屏重叠到手表之上，“每出现一次，红色警示就会亮起，可爱的小主人要尽快。”
　　
　　拍拍苍凉的脑袋，虽然没有使用任何力量的情况下，那虚拟的手臂毫无疑问的穿过了苍凉的身体。
　　
　　苍凉看了看明显透漏出“我有话说”意思的宫崎耀司，再看了看满脸写着“给我空间”的小光，从储物耳钉中摸啊摸的摸出了当初兑换的玉佩，递给了宫崎耀司。
　　
　　“这玉佩能抵抗三十次攻击，小光，脱离主体太远的话会不舒服，你要好好跟着耀司哥哥。”帮忙保护他，最后的话被苍凉吞进了肚里，若不是对方是灵异的存在，宫崎耀司本身是不可能需要保护的。
　　
　　至于小光，苍凉知道他有很多事情没有告诉自己，但他能感觉到，小光是真正独属于他的不会背叛的存在，所以他不会问。
　　
　　宫崎耀司接过玉佩，在小孩脑袋上留下浅浅的一个吻，看着小孩挂上了红晕的脸颊，“我会在这里等你。”之所以让你出去，是因为相信，尽管还是会担心，但比起他，那个虚拟影像明显更了解小孩的实力，这点宫崎耀司还是能看出来的。
　　
　　小孩羞涩的冲出了大门，根据红光闪烁的方向追寻而去。
　　
　　而屋内，宫崎耀司坐在沙发上，交叠起双腿，垂放在膝盖上的手指略微泛白。
　　
　　“你……是什么？”
　　
　　“啧啧，”小光飘到桌子上坐着，虽然本身丝毫没有重量，但整个身体却是在宫崎耀司的眼前满满的实体化，“我是什么并不重要，你可以把我当做人类、妖怪、鬼魂或是神灵，随你理解，而我们需要沟通的也不是这个问题，你认为呢？”
　　
　　“的确……”
　　
　　宫崎耀司略侧着额头，睫毛下黑亮的眼睛闪过一丝暗芒。
　　
　　他们需要沟通的只有一个，那就是他们所共同涉及的……苍凉。
　　
　　I(^ω^)J ~*.*~BnBˇωˇsnt_⊙n⊙→_→∪n∪
　　
　　苍凉靠在墙上喘着气，右手的飞剑被他握的死死的，却是保持着普通人看不到的状态，既然主神说不能使用镰刃，他就只能用飞剑的攻击和净化能力了。
　　
　　他已经根据那些红点把迦耶子杀掉三次了，与郑吒等人不同，或许是他本身的实力限制，而他的任务跟其他人不一样，杀死迦耶子并没有得到支线剧情奖励，仅有着三次的一万五千分。
　　
　　跟伽椰子的战斗总体上不是很困难，只是那鬼魂太多变，而那些穿越者不知道是谁把迦耶子牵连到了影碟店，然后把午夜凶灵的剧情给牵了进来。
　　
　　对苍凉来说完全得不到剧情奖励的午夜凶铃剧情，他却不得不解决这个被牵连进来的鬼魂，因为在那个穿越者死亡之后，碟子被怕鬼要壮胆的立海大网球正选柳生比吕士给买走了。
　　
　　即使接触不多，苍凉也知道是牵连到其他剧情了，恶意的撞了对方，把午夜凶灵的碟子换成了麦兜的动画片，又把对方身上的一丝细小怨气给净化掉，竟然很神奇的得到了B级支线的奖励，没有分数，苍凉索性把碟子归到原位，午夜凶铃本身的剧情就是这个世界的构成之一，若不是穿越者打乱了某些牵制，根本不会有其他剧情必须的人物被牵连进来。
　　
　　连续几天，苍凉都在红点之间奔波，因为速度和红点跨度的广泛，往往等他赶到的时候，看到的只剩下尸体。
　　
　　苍凉一直没有回家，家里的阵法还能支撑，但他进去的话指不定就会被迦耶子攻破了，那种阵法想要破解只是时间问题而已，而现在屋子里并没有迦耶子缠上的对象。
　　
　　快速的行走于人群之间，苍凉耳边一直响着提示音，只有很严重的时候才会在红点警示的同时出现提示音。
　　
　　还未到地点，清晰的枪声便从一旁的大商场内传了出来，伴随的还有惊慌的人群。
　　
　　那是一家消费水平比较高的商场，而平时的顾客也都是舍得花钱的，相对于普通的商场来说，这里的人还不算太密集，苍凉很顺利的挤着逃窜出来的人群进入到商场内部。
　　
　　首先看到的是两个举着手枪跑出来的青年，凭着记忆，苍凉还是能认出这是当初围在那个单薄美女身边的两位队友，只是这两个人看起来只是普通人，为什么郑咤要把枪支这种危险的武器给他们？
　　
　　或许在他们看来，只有他们这些穿越者才是活人，而这个世界本身的存在又被他们当做了什么？
　　
　　冲出来的两个惊慌青年只是感觉一阵风吹过，两人的手臂同时剧痛，而拿在手中被他们乱射的枪依然散成了零碎，愈发凄厉的尖叫自两人口中发出，伴随着的是疯狂冲出的身影。
　　
　　苍凉拍拍手掌，把残余的碎末拍下，余光中，他看到了明显很熟悉的服装，那是冰帝网球队的队服。
　　
　　而那些少年一致保持着惊讶的神态看向苍凉周围被捏碎的枪支，前方卷毛的少年闪亮的双眼几乎发光。
　　
　　这些人呆在明显是案发现场的地方要干嘛！
　　
　　“好厉害！”红发少年跳起来，拉起旁边蓝发少年的衣服，“看到了吗？他一只手就把枪捏碎了，碎了耶！”
　　
　　苍凉眯起眼，这些人里边明显少了一个人，连那个高大的桦地都在其中，却明显缺少了他们的队长，这些孩子难道没有发现吗？
　　
　　而且，他们的身上都缠绕上了一丝残留的怨念，是之前接触过被咒怨诅咒的人吧。
　　
　　苍凉看着红点标注的方向，那是一个厕所，而厕所外边站的是之前见过的那个女队友，神色带着讽刺和淡漠，那群少年中缺少的那个已经推开了厕所的大门，此时整个人呆在了厕所的入口处。
　　
　　浓重的血腥从厕所飘散开来，苍凉走过去敲敲迹部景吾，看到那人苍白脸色下略微惊讶的挑眉，开口，“带着你的队友离开。”
　　
　　厕所内明显发生了命案，虽然他清楚是鬼干的，但随后赶来的警察却明显会把这群少年牵连进来，即使他们的背景足以保证他们不会进警局喝茶，遇到这种事，本来就会影响到日常生活的。
　　
　　“郑咤呢？你没有跟他们在一起吗？”苍凉迈步走向那个漂亮的女人，右手间幻化出的飞剑整个把几乎贴到女人背后的迦耶子扫飞，而女人整个人瘫坐在地上喘着气，明显没有力气回答他的问题。
　　
　　“好漂亮的剑！”
　　
　　“那个是什么？鬼魂吗？”
　　
　　不远处少年们的讨论传到苍凉耳中，使得苍凉整个动作顿了一下，眼前被杀了几遍的迦耶子开始分化，明显又准备七波攻击连续来上一边。
　　
　　已经进行过三次固定模式的苍凉把剑整个插到了地板上，随着剑刃的方向伸出数条白色的光线，把所有怨念感染的方向束缚，右手凝聚的光球顺着光线传导，光线整个从剑刃的顶端开始发光，净化的力量直接把原本被束缚的怨念驱散，包括缠绕在少年们身上的那些……和无意中被救了的女队友。
　　
　　就算他没有厌倦迦耶子的七波固定模式，也不代表他能在这些看到迦耶子的少年面前表演出来，更何况，最后一波攻击足以把整个大楼给毁掉。
　　
　　点点白光浸染了整层楼，伴随着迦耶子不甘的撕号，携带着每次必有得回音。
　　
 【救下非相关重要剧情人物一队，奖励A级支线剧情一次，杀死迦耶子一次，奖励点数五千。】
　　
　　“好漂亮……”
　　
　　少年们看着那个晕染在光点中的孩子，孩子手中的飞剑已然消失，整个人的气质瞬间完成了从战士到无害天使般的转化。
　　
　　而苍凉心中想的是：要是有能替换记忆的东西该有多好……
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第44章 乱入
　　【记忆修改器，分为死神版和黑衣人版，无限次使用，需要奖励点数一百点，因为任务的特殊性允许在恐怖片世界兑换。】
　　
　　【前辈你又偷看我的想法……】
　　
　　苍凉把镰刃收回，思维在直接弹出的交易界面确定兑换，右手出现了一根银色的金属棒。
　　
　　后退到那位女队友的身边，掩住她的双目，把银色的金属棒对准那些愣神的少年按下，红色的光芒闪过，原本站立着少年和女人的地方已经空无一物。
　　
　　警察们来的很迅速，而案发现场只剩下表情茫然的少年们。
　　
　　“真是一场灭绝人性的杀人事件……”警察感叹，而从那些少年口中询问不到任何一点线索，明明是在一起的少年，却记忆上有着明显的差别，红发的男孩说是来买球拍，然后被厕所的尖叫吸引了过来，蓝发的男孩子说是被敲晕了刚刚醒来，他的后脑勺也明显有着一点伤痕【事实上是被伽椰子的灵魂攻击连累到了】，其他人有说是在梦游到这里的，有说是来这里聚会的……
　　
　　总之，那厕所的凶杀案有多诡异，这些少年们杂乱的理由就有多离谱。
　　
　　警察们把希望寄托在了目前没有任何解释的网球部部长迹部景吾身上，迹部景吾按动眉心，瞳孔中闪过一丝恍然，开口，“暖暖……”
　　
　　那个曾经在机场外遇到过的少年，是那个夜暖暖让他看到的照片中的少年，依稀记得，那个偶尔出现却淡然的少女一脸自豪的说着，“这是我的弟弟，我唯一在乎的存在。”
　　
　　那个时候，他是羡慕的吧……
　　
　　之前的凶杀案，莫名其妙的女鬼，突然出现的少年，还有着绚丽的术法，队友们被修改的记忆，这一切都在提醒着他，即使他似乎并没有被那个红色闪光影响到，那些东西也是不可能说出口的。
　　
　　只是，看到这个少年之后，原本内心一直都存在的希望渐渐冒了出来，那个夜暖暖……或许还没有消失，毕竟她是如此在意这个弟弟，即使是为了夜苍凉，她也不可能从那个身体里离开。
　　
　　于是，警察们在得知暖暖这个名字属于一个躺在医院的心脏病患者，那少女的家人也已经全体失踪后，这个案件陷入了无解状态。
　　
　　苍凉把那位队友放在了郑吒等人暂居的阳光酒店附近，便离开了那里，按照提示中下一个红点赶去。
　　
　　赶到提示的位置时，苍凉只看到一个综褐色发丝的青年徒手解决了迦耶子那只猫，手中缠绕的怨念被青年甩两下，随后被另一种红色充满了血腥的能量替代。
　　
　　血族？
　　
　　苍凉站在飞剑上看着下方，保持着隐身状态的他是普通人所看不到的，但不代表能徒手解决怨灵的非人类能无视他的接近。
　　
　　地面上的血族敏感的察觉到了注视在自己身上的目光，看到那站在飞剑上的少年时，青年很不符合外表的骂了个脏字，然后对着半空中的苍凉招招手，扔出了一个结界把两人笼罩在内。
　　
　　“这到底是怎样一个世界……”
　　
　　青年瘪着嘴，很明显的抱怨语气，而他身上那尚未跟身体结合完毕的灵魂也告诉了苍凉，这个是外来灵魂还没有完全融合进这个世界，却不得不充当了一个至关重要的角色，因为那莫名其妙的好感已经提示了苍凉，这个灵魂已经补充了某个BOSS的角色。
　　
　　不过，看他能把这个身体的能力运用的很不错的地步，应该不是半途接管身体的。
　　
　　“喂，你是从哪里来的？蜀山？昆仑？还是琼华？”
　　
　　青年瞪大了眼，森森的把那优雅的气质破坏殆尽。
　　
　　“我从哪里来不重要，重要的是你从哪里来的？”苍凉从飞剑上跳下，索性无视了手表中不断显示的提示，一个足以干涉剧情发展力量强大的外来者，比迦耶子更加重要，“外来者？”
　　
　　“我还以为你是老乡来着。”青年嘟囔了一声，揉乱了头发，颇为烦恼的点点头，“我是外来者，不过是从这个身体出生就在使用，可以算为胎穿，喂，你看起来懂很多的样子，能帮我回去吗？”为了回家，他拼了命的增强血族的力量，想他穿越之前可是晕血的存在，为了变强却不得不喝下血液。
　　
　　“你现在是这个世界很重要的角色。”苍凉摇头，“或许到你知道的剧情终结之时，你才会有可能回去，不过，这个世界不好吗？”若是胎穿的话，血族成长到这么大也不是一二十年的功夫，为什么还会留恋生前的世界？
　　
　　“啊啊啊你不了解啦！”青年两腿一伸坐在了一旁的垃圾桶上，“我穿越这个是玖兰枢，吸血鬼骑士的主角之一，穿插到狗血三角恋中的角色不说，我还必须遵照跟穿越大神的约定走剧情，那是要跟自家妹妹乱伦，最郁闷的是玖兰李士那家伙盯上的明明是优姬，老是缠着老子干吗！”
　　
　　“老子之前多么正常一青年，到了这个世界所有世界观都被颠覆了，好不容易熬到剧情快开始，突然发现这悲摧的世界综漫了，虚跑出来了，死神也出来了，网球王子出现了，名侦探柯南也上电视了，偶尔逛个街能看到幻影旅团那群，晚上赏个月会看到木之本樱在半空坐着魔杖飞，现在更严重了，我竟然看到了无限恐怖的楚轩，这个世界彻底混沌了，又联系不上穿越大神……”
　　
　　青年耷拉着脑袋，头顶划下了三条拟态的黑线。
　　
　　苍凉不知道剧情，也不大能听懂他说的都是什么，不过若是联系不上穿越大神，也就证明了穿越大神对这灵魂是放心的，也默认了这灵魂在这个世界替代原来的角色，充当着一个部分的BOSS加主角。
　　
　　“你说楚轩？”那个小光口中没有生存欲望的队友吗？
　　
　　苍凉话音刚落，那青年眼尖的看到了苍凉左手上的手表，原本就苍白的脸色刷的更白了，“你你你……还说不是老乡！”
　　
　　他从头到尾都没说过自己是否是这家伙的老乡，苍凉无辜的眨眼，晃晃被那人瞳孔紧盯着的手表，是主神发布任务绑定的那块。
　　
　　“喂，你该不会是什么漫画小说都没看过就穿过来了吧？”自称为穿越玖兰枢的青年探过头，看苍凉没有排斥，眼神望向了手表上细小的汉字，碎碎念一会儿，看向苍凉的表情带上了同情。
　　
　　“真是可怜的娃，不知道剧情还要给那些家伙擦屁股，你接这任务知道哪些是非相关重要剧情人物吗？”青年的大手揉向苍凉的脑袋，被苍凉灵敏的躲开，青年悻悻的放下了手。
　　
　　“呐，反正我现在也没什么事情，刚从黑主学园溜出来，索性帮帮你。”青年挠头，指指自己的鼻子，“不是我吹，漫画和小说的剧情我都深深地记在脑子里，那些重要剧情人物就算不认得全部，我也认得四分之三还要多。”
　　
　　但是，系统提示很明确，他一般情况下都是直接把迦耶子解决，然后把周围被牵连上的人全部救了，苍凉想，这样其实很浪费时间，索性就没有拒绝青年的帮助，反正，这个也是前辈之一，虽然是穿越过来顶替了原角色的前辈，但不论是从年龄上还是阅历上看，也都是个老不死的存在了。
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第45章 死神
　　“速度慢点我晕剑――”
　　
　　苍凉满头黑线的操控着自家不堪负重的金色飞剑，身后那高大的身体整个扒拉着他的后背紧紧的缠着，使得原本就在高空飞行的苍凉差点与飞机相撞。
　　
　　这吸血鬼晕血就够辶耍苍凉想到之前迦耶子杀人那堪称虐杀的场面，这家伙是当场两眼蚊香圈，弱弱的来了一句晕血……
　　
　　口口声声说着清淡点的还可以承受，看他那实力强度就不止吸了一点半点血，而且这家伙身上附带的纯血的诅咒可不止一份，那种看不到却实实在在存在于命运中的诅咒，是苍凉在手持权杖的时候看到的。
　　
　　权杖因此开启了新的能力，“析”字正式刻印下来。
　　
　　“嘴巴闭上，脑袋缩起来。”苍凉看着手表上强烈警告的红点，在颈后凑过来一个毛茸茸的大脑袋之后猛然加快了速度。
　　
　　飞剑停在了阳光酒店的附近，这里是目前所有存活小队成员聚集的地方。
　　
　　苍凉控制着飞剑降落，看着那大楼顶端正在跟迦耶子战斗的楚轩，枪击声在夜空中尤为明显。
　　
　　“看来大家都快要坚持不住了。”跟伽椰子算总账的最终一战也不远了，苍凉觉得，作为扫尾人物的他，为了这个世界的安全，还是放弃点分数，老老实实的做个防护罩，把那些家伙全都跟迦耶子罩在一起好好打一场。
　　
　　房顶上，伽椰子的鬼魂已然消失，而楚轩的周身却笼罩了更加强大的怨气，手中的枪毫不犹豫的指着自己的腹部，扣下了扳机。
　　
　　“喂！”
　　
　　伪玖兰（请谅解我只能这样打TT）从剑后边灵活的跳下来，迅速的不像是刚刚说晕剑的人。
　　
　　“他快死了。”苍凉陈述事实，看着右方出现的巨大迦耶子，在飞剑还未出手之前，一把巨大的西瓜刀样黑色巨刃迅速切向了那恶灵。
　　
　　“黑崎一护……”伪玖兰看着那个突然出现开始攻击伽椰子的橘子头少年，似乎被噎了一下。
　　
　　“你认识？”苍凉把储物空间的止血绷带和急救道具丢给了正在给楚轩急救的伪玖兰，虽然他并不明白这个家伙突然发什么善心，那个叫做楚轩的……明明已经说自己很累不想活下去了。
　　
　　“那是死神中的超级小强主角，不过有他在应该没问题，死神是恶灵的克星。苍凉，过来帮下忙，血太多了我难受……”伪玖兰按住有些眩晕的额头，楚轩肚子里流出来的血根本止不住。
　　
　　“救了他，你能阻止他下一次寻死吗？”苍凉走过来，金色的飞剑被握在手中，慢慢变为一个碧绿的权杖，橘子头死神那里已经没有问题，因为苍凉看到了跟着那少年来的那个熟悉身影，但现在不是叙旧的时候。
　　
　　这家伙也帮了他不少忙，苍凉看着自己已经积聚到两万九千九百点的点数和两个A支线的奖励（之前省略部分伪玖兰带着小苍凉救人打怪兽的场面），整个人周身的气息慢慢的柔和下来。
　　
　　伪玖兰呆呆的看着那个散发着气息的孩子，不论是那碧色的眸子还是少年脸上柔和的表情，都能让人感觉身心舒畅，虽然从本质上来说，他的属性是跟少年相克的，但那治愈却不是完全属于光明的治愈，而是代表着生息，那是所有生物或是死物都执着追求的气息。
　　
　　少年挥动着权杖，淡绿色的光芒把楚轩整个包裹在内，被射入体内的子弹从身体分离，平静的躺在地上，不沾丝毫的血液，而楚轩肚子上刚刚被伪玖兰切开的裂口以肉眼可见的速度愈合着。
　　
　　直到……没有一丝受过伤的痕迹，而那青年静静地躺在地上，平稳的呼吸证明了他还活着的事实。
　　
　　“好厉害！”伪玖兰巴巴的盯着苍凉。
　　
　　擦擦头山渗出的汗，苍凉把权杖收了回去，睁开的双眼透着墨绿，“把他扛起来带走，或是给郑咤他们送去？他身上已经没有咒怨的牵连了。”但是主神的手表还好好地在手腕上，也证明了他不可能脱离主神世界。
　　
　　“苍凉。”伪玖兰把地上的青年抗在背上，“我在到来这个世界的时候，穿越大神曾经警告过我不要做任何改变，因为每个改变都要付出代价，而之前我所做的改变，代价都被那个人承受了，造成了我几乎快要认命的想法。”
　　
　　“但是，在我最后一次能联系到穿越大神的时候，他告知了我另一个说法，这个世界快要乱了，但却是向好的方向发展的，我知道剧情，所以穿越大神在考验之后允诺我可以无偿改变部分剧情，但前提是那些改变是对这个世界有利的。”
　　
　　“我想，所谓的有利是混乱，那样的话是不是要把整个世界综漫化？然后就看到了之前混乱让人崩溃的画面，虽然难以接受，但起码比守着一个世界的剧情更有趣一些。”
　　
　　“楚轩是中州队的智囊，唔，现在貌似还没有名字，就是郑咤带领的那个团队，无限世界还未开启团战，不过楚轩在将来会被复活，然后充当一个至关重要的角色，我在想，他要是没有死在咒怨的话，以后的剧情会出现什么变化？”
　　
　　“当然，如果幸运的话这家伙能脱离无限世界，他可真是一个了不起的家伙，只要给他图纸和材料，他能把你知道的科技产品都给做出来，万能程度可比小叮当，唔，就是那只能穿越时空有个百宝囊的猫咪。”
　　
　　好像很厉害的样子，苍凉的双眼几乎发光的盯着伪玖兰身后的青年，耳边传来了主神有些无力的提示，【无限剧情必要人员，禁止拐带。】
　　
　　那就是说，只要无限剧情完结了，就可以拐带了？苍凉想，主神却没有反驳这个想法。
　　
　　“小苍凉？”
　　
　　熟悉的声音在耳边响起，苍凉条件反射一个侧踢迎向了右侧出现的人影。
　　
　　“哎哎，才见面就给我个大礼。”那人叫着，却非常灵活的后退，“好不容易才见到一个，小苍凉，你没跟师兄一起？”
　　
　　那人一把薄剑背于身后，眉眼舒朗，周身透着一股子清灵的气息。
　　
　　“云云云……云天青！”伪玖兰结巴，看着那灵魂身上依旧是古时代的衣服，然后环顾四周充满现代化气息的建筑，确定及肯定不是自己穿越了。
　　
　　“啊，这位小兄弟认识在下？”云天青看向扛着人的伪玖兰，唇角轻扬，语气带着友善。
　　
　　“玄霄没跟你在一起？你什么时候到这里的？”苍凉上前迈一步，左手捉住云天青的右手，由阿伽比引导的死气顺着灵魂传导到天青的体内，原本有些飘渺的灵魂更加的清晰。
　　
　　“我在流魂街呆了不短的时间，直到遇到了黑猫夜一，然后附在了一护的刀上被带出了尸魂界，我感觉师兄在现世，却是感觉不到你的位置，这次如果不是这个虚，或许我还找不到你。”天青吸了口气，“在现世呆的时间，鬼修的法力一直在流失。”
　　
　　“这里大概不属于鬼界辖地。”苍凉收手，而他的死亡之力之所以能用，那也说明了这个地方的权限应该是属于冥界。“你跟着我，等到这件事结束，我先把你送回去，玄霄那里我拜托师傅帮忙找。”
　　
　　“我见过烛龙。”天青刮刮下巴，眼神望向了举着刀砍伽椰子的橘子头少年，“在没有遇到一护之前，烛龙来找过我，原本是要把我带到中国鬼界暂修，但西方那边好像出了事，他就过去了，那时，他说过你在异界。”
　　
　　原来师父是去了西边，西边出事……会和父亲有关吗？
　　
　　苍凉晃晃脑袋，眼神扫到了像这个方向逃窜的迦耶子，化杖为剑扫过去，迦耶子凄厉的叫着消散。
　　
　　【协助杀死迦耶子一次，奖励点数一千。】
　　
　　“这是……又一个日番谷冬狮郎吗？”橘子头少年挠着脑袋看着消散的虚，他砍了那么多刀都没用，这个小孩一次就散了。
　　
　　“噗。”天青笑了，“一护，日番谷君只是看起来比较小。”而实际年龄绝对可以当黑崎一护的爷爷了。
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第46章 搬移
　　一护得知了苍凉即是云天青寻找的人后，便扛着斩魄刀离开了这里，他只是刚巧碰到了东京这次的迦耶子事件，而这块区域的负责死神他也不熟，没必要一直呆在这里，尤其是在看到了苍凉那彪悍的战斗力之后，那少年很放心的。
　　
　　小光不知何时回到了手表中，并示意宫崎耀司那边没有问题，而那个房子也已经被收拾完毕，就等小苍凉入住。
　　
　　楚轩醒了过来，面对着未死的事实和眼前一圈的非人类，他很淡定的表达了会离开，但他并没有立即归队，似乎在郑咤的态度上察觉了什么，楚轩暂时留在了苍凉等人身边。
　　
　　“你的力量真是很强呢。”伪玖兰打了个哈欠，看着包裹整个广场的结界，在制造结界的时候，苍凉便把这里的人异度转移到结界外，除了结界内部和迦耶子战斗的几人和结界外观战的他们，没有其他人发现这里的异样。
　　
　　“似乎恢复了点。”苍凉握了握手，最初创造空间之时用尽的力量复苏的差不多，而结界利用的空间之力比较多，此时的他已经能准确的掌握结界的范围强度，而空间的转移也大概能用吧。
　　
　　看着身边站着的云天青，苍凉开口，“你能确切的感觉到玄霄的方位吗？”
　　
　　“时隐时现，而且很奇怪，似乎是在我呆在流魂街有一段时间之后，才开始有感觉的。”云天青答。
　　
　　“你们被传送的时间点或许不同。”苍凉解释，看云爹那一口流利的日语，也能察觉他在这个世界的时间真不短。
　　
　　“被我们这么一搅合，真是改变的很大。”伪玖兰看着结界内的战斗。
　　
　　此时铭烟薇举着一把木弓，射出的箭还带着些许净化的白光，据说是在一个神社里求来的，弓箭上被附带了巫女的净化之力。原本应该死在炮灰枪下的她并没有死亡，这跟之前苍凉净化了她身上的怨念有很大关系，按道理说，此时的她即使不参与这场战斗，迦耶子也不会对她做什么，但这个勇敢地女子却毅然选择了跟队友并肩作战。
　　
　　楚轩站在伪玖兰的身后，听到“改变”这个词，右镜片反着光。
　　
　　“苍凉，这样没问题吗？”云天青开口，那些人的战斗颇为艰难，他从伪玖兰那里大概知道了这些人为什么跟迦耶子战斗，似乎是因为奖励，而伪玖兰之所以放着强悍的实力没有出手，是因为他并没有参与到这件事中，即使解决了迦耶子也没有半点奖励，但苍凉应该是有奖励的，而苍凉出手的话，那个怨灵不会带来这么大的伤害。
　　
　　“这是他们的战斗，只有战斗，他们才能成长。”苍凉的回答带上了一丝郁闷的意味，在这场战斗之前，主神前辈就提醒过他，这次的迦耶子他不能插手，主神之所以挑选那么多人去无限空间历练也是有理由的，或许他是想创造出一个什么出来，所以才以这样的方式让那些人类成长，而战斗虽然不是唯一的方式，却是最快最有效的。那毕竟是前辈，挺照顾他的，苍凉不能拆台，更何况现在砍了迦耶子对他半点好处也没有。
　　
　　看着最后在伽椰子的灵魂内挣扎的郑咤，楚轩推推眼镜，随后双手持枪上膛，枪内装的是灵异子弹。
　　
　　“我还以为你不打算出手。”伪玖兰开口。
　　
　　“郑咤需要成长出作为队长的那份感悟。”楚轩难得好心情的给了解释，然后一头扎进了结界中。
　　
　　最后，铭烟薇的箭和零点的子弹几乎同时到达伽椰子的心脏处，而在之前缓解了郑咤状况的，是楚轩的子弹，此时的郑咤已处于混浊状态，只知道迦耶子大概被消灭了。
　　
　　“呐，我们回头见，”苍凉跟伪玖兰打个招呼，然后对天青说，“你可以去找玄霄，只要他尚未离开这个时代，也可以去先去我家等我。”
　　
　　“我等你一起。”天青道。
　　
　　一阵光芒过后，苍凉消失在原地。
　　
　　再次出现，就是主神空间大大的蛋面前。
　　
　　郑咤瞪大了眼睛张着嘴巴表达着他对楚轩幸存的惊讶，楚轩推推眼镜，镜片反光的程度表明了他此刻森森的内心，预计以后不短时间，郑咤都会被他好好地折腾设计。
　　
　　共计三万零九百点奖励点数，两个A级支线。
　　
　　苍凉看着这些分数，首先兑换了曾经小光推荐过的取之不尽用之不竭的食材盒，花费10点奖励点数，虽然他不吃饭的话能坚持很长一段时间，但是他发现，在那个能够成长的时代，不吃饭的话根本不会长大==
　　
　　剩下的……
　　
　　“主神前辈，如果我把整个恶魔空间搬到久远的过去，需要多少点数？”他的能力还做不到这点，毕竟他不了解搬迁空间的方法，但若是把已经创建完毕的恶魔空间搬移到久远的过去，这边的空间应该也能自我扭曲修正产生随时空的最新状态，这点同步论是之前师傅有教导过的。
　　
　　“两A支线，三万点点数，需要挪动空间的阵法。”
　　
　　“阵法的话没问题的，烛龙在夏尔他们修整大陆之前在那里划下过阵法，他知道你会把恶魔空间搬过去。”小光冒出头解释，“恶魔空间，其实是在众神沉睡之时便已存在，只是那里只有完成品的建筑，却没有任何生物，圣战爆发后，第一个恶魔发现了那里，以己的牺牲开通了恶魔空间和其他空间的通道。”
　　
　　“原来……”一切都是注定吗？第一个恶魔，不用想就知道是被他转移到过去的夜林。
　　
　　“而夏尔和赛巴斯是按照他们记忆中初见恶魔空间的样子来建设它的。”小光眯眼，“这是个鸡生蛋蛋生鸡的死循环问题，总之，现在把恶魔空间转移到过去，也只是与过去接轨了而已。”
　　
　　“启动阵法需要你的力量。”主神提醒。
　　
　　“先看一下泉水需要的点数，我想兑换一些泉水，泉水能让不死的恶魔拥有完全变为人类的机会。”与其忘记一切转世为人类，不如直接转化为人类，不论是哪种生物，都很难忍受永恒活着的沧桑，或许他当初创造出恶魔这种生物的确是存在着恨意，但现在已经不重要了，他们，首先是他的手下，不是吗？
　　
　　“剩余点数八百九十点，确定能兑换八十九滴泉水，泉水吸收空间力量自行衍生，是否确定兑换？”
　　
　　“请直接注入到野生大陆中央的泉眼中。”八十九滴，衍生成一个泉那得多久……
　　
　　“泉水转移完毕，是否兑换空间转移？”
　　
　　“直接把我送到恶魔空间去，我来启动阵法，小光，你去通知空间的恶魔尽快离开空间。”没有任何活物的恶魔空间可以转移，但是若是转移活物的话，肯定会对世界产生影响，毕竟是现代的恶魔，真给传送到了不知明的古时代去，还不知道会闹出什么来。
　　
　　“嗯。”小光直接潜进了手表中，把讯息借助着特殊力量传导到恶魔空间的警戒石柱上，相信那些恶魔的速度不会太慢。
　　
　　苍凉出现在恶魔空间的时候，只剩下了空荡荡的两片大陆，一片是郁郁葱葱的丛林，一片是奢华繁盛的欧式城市。
　　
　　苍凉是被传送到的半空中，直接踩上了飞剑，从上方看下去曾经被劈开的整个大陆和海洋形成了一个奇异的圆，苍凉感受着自家师傅留下的法力，一个涵盖了整个空间的阵法渐渐散发出光芒。
　　
　　恶魔的撤退速度很好的体现了他们的种族天赋――快，两种人格统一力量，苍凉把巨型镰刃插在海洋中的时候，整个空间已经没有丝毫的生命气息了。
　　
　　“主神前辈，我只是启动阵法，你一定千万要记得把我拉回来。”苍凉在发动能量之前提出，他不想跟恶魔空间一起被传到圣战开始的时候，那里人生地不熟的……唔，好吧，还有他尚未谋面的父亲，但是对他来说他陌生，他还是好好地在现世长大比较好。
　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



目标：爸爸【希神】
						第47章 醒来
　　他到底睡了多久……
　　
　　苍凉无语的揉着额头，漂浮在半空的感觉不太真实，却在力量的把握方面明显比沉睡之前要更好了，毕竟，他是真的把全身的力量都用尽，才陷入沉睡的。
　　
　　身下是一片干净到透彻的小湖，风乍起，水面波荡，苍凉认得这其中的水，便是之前兑换来的泉水，只是如今泉水已经衍生到了如此多的程度，那么他应该沉睡了不短的时间。
　　
　　他错了，错在不该把所有希望都寄托在主神前辈身上。
　　
　　没有谁告诉他启动那个法阵所需要的力量足以使他沉睡来恢复，所以也不存在主神是否能把他拉到原来世界的情况，这里是恶魔空间，是寂静到毫无生命气息却已不在原时代的恶魔空间，不，不对。
　　
　　苍凉整个人站在水面上，扬起的手心中，一个透明的光球闪现，光球中显示的是另一块大陆，区别于泉水所在的纯天然大陆，另一个，是由赛巴斯和夏尔构建的充满了英伦风格的大陆，繁盛却玄幻。
　　
　　这里是恶魔大陆，是已经被开启了通道，有了生存恶魔的恶魔大陆。
　　
　　到底是什么时代？
　　
　　“想要知道的话，出去看看不就知道了？”
　　
　　背后，一个热乎乎的气息喷到了颈间，苍凉猛的转身，看到了那脚踩在波漾上，却明显有了实体的小光。
　　
　　“魔王殿下终于醒来了，这次可睡的真够久的。”小光从苍凉身后拦住他的颈项，柔软的唇映上了他的脸颊，“可爱的小主人，欢迎归来。”
　　
　　有多长的时间，足够一个虚拟的意识修炼出形体？
　　
　　“抱歉。”苍凉把带着些许暖意的双手贴上颈间那微凉的双臂，“让你久等了。”
　　
　　小光并不会跟苍凉一起沉睡，但他外在的本体其实就是那个手表，他也离开不了多远，以免在苍凉身边修炼吞了他的能量，造成这孩子醒的更晚那种结果，小光只能不舍的暂离，却不巧遇上了来这里的第一批恶魔。
　　
　　顶上了魔王契约者的身份，小光在恶魔空间的初步建设方面做了不小的贡献，毕竟这个时代的恶魔或许能接受那无人的繁华大陆，却不一定接受得了建筑物内那些先进的设施及用品，比如说液晶彩电，比如说手机，比如说电脑……要知道，赛巴斯他们建设的不仅仅是建筑，还包括涵盖整个空间的网络讯号。
　　
　　“阿伽比还未醒来。”苍凉试着呼唤，心底一片平静，没有丝毫的回应。
　　
　　“因为当初力量统一的时候作为移动的主能量来源是重生，所以他努力的多一些。”小光解释，“不用担心，他平时宅惯了，不会因为睡多了出什么事的。”
　　
　　“那就好，我们去这个时代的人界看一看。”苍凉从储物耳钉内取出一套休闲服换掉了身上白色的袍子，他不晓得那袍子是什么时候穿在身上的，但沉睡之前穿的衣服肯定不可能坚持这么久。
　　
　　“不去看看这里的恶魔吗？”小光抖了抖袖子，整个人变成了拇指大的小人飞到苍凉的肩膀上，抓着他的发丝坐稳，“那些家伙很期待见到他们的魔王殿下。”
　　
　　“不，”苍凉摇头，比划了一下自己的身高，嘟起了嘴吧，“还是让他们保持着那份期待吧……”
　　
　　刚刚醒来的他还没有能力回去，不过一想到每次回去几乎都距离他离开的时间不远，苍凉索性也放心的呆在原地等待穿越大神的召唤，或许主神前辈良心发现找到了他，也会把他给拉回去。
　　
　　看到苍凉直接取出镰刃劈开了空间，阿伽比虽然沉睡，重生却还能够使用。
　　
　　小光刚想提醒他，苍凉便一脚踏入了敞开的空间处。
　　
　　小光无力的抚额：在这个能量混乱的时代使用死亡之力是会被同属性吸引的，可爱的小主人你真的能到达人界吗……
　　
　　I(^ω^)J ~*.*~BnBˇωˇsnt_⊙n⊙→_→∪n∪
　　
　　这是一片空旷的地方，景色很美。
　　
　　苍凉茫然的站在草地上，这里的植物看上去是纯野生的，却格外的美丽，微风吹拂，说不出品种的花朵招摇着，远处是一些古希腊风格的白色建筑物。
　　
　　这地方……美得不真实。
　　
　　阳光暖洋洋的照在身上，微风吹过皮肤的触感像是轻纱一般，苍凉望着天，“我觉得，这里似乎不是人界吧……”
　　
　　他的语气带上了不确定，周围伴随着景色的是浓郁的力量，似乎擦着皮肤往体内钻，只是站在这处草地上，整个人就变得精力充沛一般。
　　
　　虽然充满了光明，却像是专为黑暗而存在。
　　
　　那力量所亲近附着的也正是他体内的那部分死亡之力。
　　
　　“这里是爱丽舍乐园……”小光无奈的抚额，“据【度娘】说，亡灵们在真理田园前的审判台前接受冥界三大判官米诺斯、拉达曼提斯和艾亚格斯的审判，无罪的人们将可以在美丽祥和的爱丽舍乐园过着衣食无忧、吟风弄月的幸福生活。在爱丽舍乐园和地狱之间，建造着一座雄伟庞大的宫殿，这就是冥王哈得斯和冥后珀耳塞福涅的住所，这个地方是那些灵魂所无法前进的地带。此时处于前次圣战开启之时，双子神已经前往人界协助圣战，冥斗士们也差不多就位，这里就只剩下沉睡的冥王躯体。”
　　
　　是他那令人纠结的老爸呀……
　　
　　可是这样的话，“把躯体放在一个别人能够侵入的地方，安全吗？”苍凉向着白色宫殿的方向走去。
　　
　　“冥王沉睡之地，所做的措施绝对是最严密的，只是没有人会料到你直接顺着能量的牵引进来了。”小光晃悠着小腿，“想去看看冥王吗？不过要迅速，估计很快那对双子神就会察觉这里有人进来了。”
　　
　　“双子神？是指死神和睡神吗？”苍凉加快了脚步，有些犹豫的问，“如果我被发现的话，会有什么事？”
　　
　　很奇怪的感觉，应该是他的爸爸和妈妈生活的地方，他却似乎没有资格踏入，想到这些，内心总是感觉到酸涩，虽然他已经知道并不是真的被抛弃，而是被时空卷入到父母所寻觅不到的地方，但是真的找到了从未见到过的父亲，他却感觉到紧张。
　　
　　“那就要看看那对兄弟会浪费多少时间来发现小主人了。”小光耸肩摊手，“那对兄弟毕竟不是你的父亲，但也不会太久。”毕竟曾经是他们付出了沉睡的代价去到未来给了这孩子的灵魂重生的机会，但是，以他们这样近乎闯入的状态误入到了被那对兄弟防备至深的爱丽舍乐园，任谁都会充满警戒充满怀疑吧，尽管苍凉身上的能量是如此的明显。
　　
　　“如果是父亲的话，就会一眼认出我来吗？”听到小光的说法，苍凉突然有些期待了，明明想过不去寻找不去接触，但这次可以算是偶然的穿越，却把他送到了父亲的身边，看看的话……没问题吧，他总要回去未来，所以不去纠缠什么亲情，只是想要看看。
　　
　　察觉到苍凉那带着期待和些许怯意的心，小光抓起他的发丝猛揪，“在范什么傻！你是他唯一的儿子。”
　　
　　那个万年老宅男好不容易才找到个老婆，生个儿子已经够意外了，更何况那老婆不在了，指望哈迪斯再多点儿子什么的简直比宙斯不花心还困难。
　　
　　苍凉被他揪疼，内心的那份怯意却完全消散，是唯一的，所以不会不在乎吧……
　　
　　踏入冥王神殿的那一刻，苍凉立即感觉到了那份充裕的黑暗力量。
　　
　　或许这里曾经有着温馨和繁华，但此刻只剩下黑寂，中央的棺柩环绕着浓重的死亡之力，像是漩涡一般牢牢地把之中的身躯围绕。
　　
　　或许也是这个原因，出了拥有同样死亡之力的存在，任何人都无法通过那样浓郁的死亡漩涡，去接近中央沉睡的存在吧。
　　
　　苍凉站在棺柩旁，看着之中那个黑发的身体，面容沉静，仿佛只是睡着就能使人感觉特别的安心，苍凉伸出手指，非常想戳戳那安详的脸，看看那个俊朗舒逸的面孔会不会在下一刻改变。
　　
　　这是……他的父亲……
　　
　　冥王哈迪斯。
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第48章 双子
　　白皙的手指戳到面颊上，留下轻微的红色印记，立即被手指的主人安抚似得摸啊摸，手指尖带上了治愈的光芒，红色痕迹似乎完全没有出现过。
　　
　　苍凉拉过那人的手放在脸颊旁，整个人半趴在棺柩旁，眉梢舒展。
　　
　　呐，这就是父亲的感觉，虽然冰凉，内心却似乎渐渐温暖起来。
　　
　　自然而然的在内心承认了这个父亲，仿佛之前不愿寻找不愿相见全都是别扭一般。
　　
　　很舒服，很想看到他醒来的样子。
　　
　　“他的神格破损很严重，沉睡是为了修复。”小光的声音在耳边响起，整个小身体缩在了苍凉本身的死亡之力范围内，他跟苍凉有着契约，并不会被苍凉的死亡之力影响，但是哈迪斯的死亡之力对他的影响却很大。
　　
　　“所以，即使我在这里等待，他也不会醒来，对吗？”
　　
　　“是的……”小光看着苍凉期待的眼神，回答的犹豫，接下来的话却被另一个声音替代。
　　
　　【他的意念不在这里。】回应的，是不知何时醒来的阿伽比。
　　
　　苍凉摸着突然加速的心跳，微笑着把身体让给了另一个自己，那个保留了记忆，对父亲一直想念着的阿伽比。
　　
　　阿伽比大力的扑倒在哈迪斯身上，愉悦的在他胸前蹭蹭，笑呵呵的像个孩子，“虽然没有意识，但这是爸爸的身体。”
　　
　　熟练地找到那身体的脸，阿伽比在父亲唇上打了个大大的啵。
　　
　　【阿……阿伽比。】另一个人格羞涩了。
　　
　　“嗯，虽然过了这么久，还好动作没有生疏。”阿伽比自我满意的点点头，怎么说都是锻炼了不知多少遍得动作，不过现在更大个了点，比原来球状的身体优势多了。
　　
　　不负责任的阿伽比舔了舔唇，砸吧砸吧嘴把身体丢给了已经混乱的另一个人格。
　　
　　“若是想跟他见面，可以见见他的意念，哈迪斯每次圣战都会在人界找一个干净的人类身体用，虽然那不是纯粹的哈迪斯，但意念留在人类身体内时的记忆，哈迪斯醒来之后会记得的。”小光开口，语气明显有了停顿。
　　
　　“不一样的，”苍凉摇摇头，“我想看看他的眼睛。”
　　
　　说着，手指已经伸向了那双紧闭的眼睛。
　　
　　【老爸的眼睛跟我的一样。】阿伽比开口，不过那双眼睛是苍凉看不到的，因为每次转换成阿伽比这个人格，另一个人格也看不到自己的眼睛，即使是照镜子，也看不出直接目视的那种效果。
　　
　　“小家伙，再动的话就有影响了。”
　　
　　微带着笑意的声音，仿佛很遥远，又似乎在身边。
　　
　　苍凉猛然缩回手，看向了声音传来的方向，那里，黑发的青年静静地靠在白色石柱上，唇角微扬。
　　
　　“我记得你。”苍凉眯眼，这时的他才彻底懂得小光所说的，双子所付出的代价是什么意思，这个黑发的青年，正是前世出现把他送到穿越大神那里的朦胧人影，虽然发色不同与初见时的银色，但苍凉有那种感觉，那时的人影和眼前的人是同一个，而他也知道了，这位想必就是双子神中的死神，而另一位睡神是万年不变的金发金眸，此时并不在这里。
　　
　　“小家伙成长的不错。”死神塔纳托斯迈着步子接近这里，在快要靠近漩涡时停下，伸出手，“跟我走吧，哈迪斯大人在沉睡的时候是不能被打扰的，否则会影响到他修复神格的速度，小家伙在未来就不能早早的见到完全的父亲大人了。”
　　
　　苍凉握住那只手，被扯出了漩涡，黑色的死亡之雾似乎有意识般缠绕在苍凉身上，直到他被拉开很远才渐渐推开，而之后，漩涡旋转的速度明显有了增加。
　　
　　“哟，哈迪斯大人感觉到小家伙的存在了。”塔纳托斯对着棺柩的方向躬身点头，带着苍凉离开了这已经被黑暗完全覆盖的宫殿。
　　
　　“看来这家伙眼光还不错。”真是低估他了，小光扒拉着苍凉的脖子嘟噜着。
　　
　　而他的话语却被塔纳托斯听个完完整整，于是修长的手指伸过来，在苍凉还未反应之前把那个虚拟化的小人提起来甩两下，满意的看到小人的蚊香圈眼睛，“我和哥哥沉睡了这么多年来付出扭转命运的代价，怎么可能会把小家伙的气息忘掉？”
　　
　　“谢谢你们。”苍凉对着达拿都斯说，在他身后不远处，金发青年迈着步子接近了这里，也刚刚好听到这句话。
　　
　　“不用对我们说感谢。”睡神修普诺斯走过来，揉了揉小孩软软的发丝，顺便伸手从自家弟弟指头缝里提溜过迷你小人扔到苍凉手心里，淡淡的瞥了自家弟弟一眼。
　　
　　塔纳托斯莫名的打了个寒颤，随后伸手拍了拍苍凉的肩膀，“毕竟我们算是你的长辈，若是为了晚辈的谢谢做这些，会被奥林匹斯那些家伙鄙视的。”
　　
　　而且，当年苍凉和冥后遇到的意外，他们也有着保护不周的责任，谁也没想到仅仅是平常的回娘家，冥后怎么会跟雅典娜混搭到一起，那个叫做雅典娜的女神体内明明有着不属于这个世界的灵魂，宙斯睁一只眼闭一只眼放纵着，他们也不好说什么，但那种灵魂的存在最容易被时空裂缝给眷顾。
　　
　　但是，真的遇到了时空动荡，受伤害最严重的反而是受到了连累的冥后和小苍凉，那个女人却命大的保存了灵魂，虽然神格也受到了一定的损伤，反而因祸得福获得了大地的监控权，一直靠着转世为人类蜗居在圣域。
　　
　　发起圣战的最初或许是为了在人类世界寻找小苍凉，但也不是没有想要教训一下雅典娜这个理由，但是有了海神、阿瑞斯等其他家伙掺合进来后，圣战的理由不知何时变质了，似乎连冥王哈迪斯大人都把教训雅典娜放在了第一位。
　　
　　当初原本该在农神殿的冥后，为什么会跟雅典娜在一起，这始终是个迷……
　　
　　跟着双子神迈向人界的苍凉第一次听说详细版的当初，烛龙师傅有提过母亲和他是被时间之神进阶所连累的，但连累是针对的全部空间，为什么母亲和他会是整个空间伤害最严重的。
　　
　　按照母亲的神格来看，她并不算上强者，也没有什么特殊，更别说当初还是个婴儿的苍凉，而那个时候收到很大伤害的那些大多都是像女娲、伏羲、宙斯、哈迪斯、鬼王他们那样的强大的存在。
　　
　　异世的灵魂，容易被时空裂缝给眷顾的灵魂……
　　
　　“是穿越者吗？”
　　
　　“最初的时候算是，”塔纳托斯开口，“在她最初诞生的时候，那个丫头很会笼络人心，宙斯对她也很不错，而她顺利的融合了雅典娜的神格，大家也渐渐遗忘了她其实是异世灵魂的事实。”
　　
　　因为穿越大神的精力几乎都放在了时间之神的恢复上，所以穿越者横行这个问题在每个空间都可能出现，最初虚弱着身体也能在各个学校非常吃香的夜暖暖，顺应着命运却被在心底想要改变的伪玖兰，以及……貌似是穿越者中资质最深的雅典娜。
　　
　　他所知道的目前只有这三个，而他们比起一般人唯一的优势，或许就像是那同属于这个世界却在不同空间穿越的无限小队一样，他们有着关于剧情的记忆，他们知道回来会发生什么，不论是改变还是顺应，他们都会在发展中得到些什么，或是付出些什么。
　　
　　【其实，没有谁对谁错，有的只是情不自禁……】阿伽比的声音带着淡淡的蔫意，【总之，我也懒得解释，你见到那个雅典娜应该就会明白的。】
　　
　　苍凉撇撇嘴，阿伽比总是不喜欢解释，但老是说话说一半，让他的好奇心更加严重了。
　　
　　到达人界的时候，他们站在了一个正在燃烧的小镇，这里的建筑大多以平房为主，看上去时代据二十一世纪有些遥远，大多数房屋还是木制的，燃烧起来非常快。
　　
　　一个穿着白色盔甲的少年站在大火旁，神色哀伤的看着火焰，他的身后是一个金色盔甲的青年。
　　
　　“你们是谁？”白色盔甲的少年愤怒的对着他们喊。
　　
　　奇装异服的小孩和两个额头散发着五芒星光彩的黑袍子，出现在被焚毁的小镇，本身就有问题吧。
　　
　　“你又是谁？”此时的苍凉还不知道，这些人穿的盔甲叫做圣衣，也不知道，那人发怒时周身环绕的蓝色能量叫做小宇宙。
　　
　　穿着黄金圣衣的棕发青年揽住了发住的少年，眼神警戒地看向苍凉身后的双子，“那是……属于冥界的小宇宙。”
　　
　　“他们是雅典娜的圣斗士。”塔纳托斯双手插肩站在苍凉身后。
　　
　　看着三人站着的姿势，对面的两人看向苍凉的目光带上了难以置信。
　　
　　“你就是冥王哈迪斯！？”
　　
　　这真是大误会，苍凉耸耸肩，“很遗憾，我不是。”
　　
　　这时，原本被火焰熏染的天空猛然降下一道雷电，原本在废墟中奔跑的另一个白银圣衣的少年被劈倒，紧接着，那个穿着黑跑的金发少年缓缓从天空中降落。
　　
　　一点都不像呢……除了那身属于死亡的力量。
　　
　　“他为什么要选这样一个人类作为身体呢？”苍凉呢喃着，这个人类，不论从哪方面来看都是圣父般光明的象征吧。
　　
　　“谁晓得，或许哈迪斯本身追求光明？”嘴上这样说着，小光为自己的猜想打了个寒颤，说出更靠谱的理由，“他在人界寻找最干净灵魂的身体，或许是因为他的洁癖。”
　　
　　听到那小人的解释，身后双子不约而同的抽动了唇角。
　　
　　那人说着“欢迎回来，天马”，降落到了地面。
　　
　　“小光，我看得很茫然。”苍凉理直气壮的要解释，小光的信息库通着主神前辈的资料，那里有着所有世界的剧情，内存量不比穿越者的大脑少，而且，这孩子又别扭了，用着人类身体的父亲大人对人类的羁绊太深，说什么第一眼就能认出他，那前提也是他愿意看一眼。
　　
　　小光整个人变大实体化，把那个别扭的小孩抱在怀里，亲亲额头，突然感觉到了不远处传来的寒冷气息，那战栗的视线，来自于双子和正在跟作为人类的自己诀别的……哈迪斯。
　　
　　并不是不在意呢，只是人类本身的思想影响的太严重，而作为哈迪斯的意念刚刚觉醒，连发色都未改变，更何况是念想完全的放下。
　　
　　“圣战每两百年爆发，而哈迪斯和雅典娜都会用人类的身体指挥圣战，这一世他们所使用的身体刚好是兄妹，作为雅典娜的萨沙，作为哈迪斯的艾伦和作为天马座圣斗士的天马正好是一起在孤儿院长大的，而哈迪斯所选择的这个身体艾伦本身过于善良，总是被暴力的少年天马保护着。”
　　
　　“这个正在燃烧的小镇，就是他们长大的地方，而抛弃作为人类自己的哈迪斯把这里毁掉了，在天马去圣域为成为圣斗士努力的时候，他们有过约定，在天马归来之时，艾伦会为他画上一幅完整的画。”
　　
　　不远处，艾伦拿着两只沾染了血液的笔在天马的画像上划下一个大大的叉号，而天马喷着血液倒下。
　　
　　“被哈迪斯大人画下的生命，全都会被死亡收割。”睡神向那个方向接近，留下死神守护在苍凉的身边。
　　
　　待睡神转身后，原本沉默的死神立即一拳打向紧抱着苍凉的小光。
　　
　　小光知道他的目标只是自己，索性放下了苍凉闪开，被拳头擦到的发丝像是被裁减掉一样，小光收敛了那张经常性的笑脸，难得的带上了严肃。
　　
　　就在两人打得不可开交之时，原本停留在废墟旁的苍凉已经取出了大大的镰刃，瞬间来到了艾伦的面前，阻拦了黄金圣斗士童虎的攻击。
　　
　　与此同时，一个穿着黑色冥衣的黑发青年挡在了苍凉和艾伦面前。
　　
　　黑发青年和圣斗士战斗在一起，苍凉把镰刃放大插在了身前挡住了战斗波及过来的风。
　　
　　睡神站在一旁，没有插手的意思。
　　
　　身后，一只温暖的手深了过来，戳戳苍凉略带了婴儿肥的脸颊。
　　
　　“吾感觉到，你的归来……阿伽比。”
　　
　　苍凉转身，看着那少年全黑的发丝和闪现着暗影的蓝色眸子，此时的他，尽管身为人类，却有着在冥王神殿时给苍凉的那种感觉，完完全全属于哈迪斯的感觉。
　　
　　阿伽比，希腊语意为“爱”。
　　
　　那是，他的父亲曾经给他取得名字。
　　
　　阿伽比，那个自称阴暗的人格笑得灿烂，不亚于善意人格的温暖，他整个人扑到了多年未见的父亲怀抱，黑色的眸子被微笑眯起的眼绵遮掩。
　　
　　“我回来了。”
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第49章 宠溺
　　冥界凡是记得冥王哈迪斯的存在，都不会忘记那位久居爱丽舍的冥王大人是多么的……儿控。
　　
　　那位大人从来不认为宠溺儿子是有损威严的行为，即使自家儿子在怀里撒尿的行为曾经被传播到冥河另一边，震惊了曾经拜倒在冥王威严下的众多冥斗士，那位大人也丝毫没有受影响。
　　
　　如果说曾经冥王大人难得迈出爱丽舍一步参加了奥林匹斯的宴会，带回来冥后大人是个奇迹的话，那冥王大人抱着儿子在爱丽舍溜达的身影简直就是天雷，直直的劈上了爱丽舍众魂魄的心智。
　　
　　那位大人竟然出来晒太阳了\(RQ)/
　　
　　而冥后大人在此时一般都是站在远处，柔柔的看着那一大一小。
　　
　　冥王大人对什么事都看得很淡，那是曾经，他几乎什么都不在乎，或许长久以来他第一次露出不喜神色的事情，便是冥后殿下提出带着阿伽比去农神殿居住。
　　
　　冥后在每年都会离开爱丽舍一段时间，哈迪斯已然习惯，但为什么要带自家儿子去？
　　
　　冥后大人说，岳母大人要见见阿伽比，而且，爱丽舍纵使建的如此完美，也始终不代表全部，她想要带着儿子去人界看看，看看除了虚幻到极致的美景之外，还存在着什么。
　　
　　冥王大人显然是被后一种理由给打动了，虽然他希望儿子能一直陪着自己，但小孩总会长大的，从本质上，他喜欢宅，这不代表着他就不会给儿子看看外边世界的机会，纵使儿子真的喜欢外边的花花世界，他也……
　　
　　就在冥王大人犹豫的时候，明显看出了动摇的冥后大人已经自作决定带着儿子离开。
　　
　　这一别离，对于冥后来说，便是永别，而对于哈迪斯和阿伽比来说，也是相隔不少年。
　　
　　久到哈迪斯为了寻找人界的阿伽比，毅然掺和到了圣战中去，放弃了安稳的宅男生涯。
　　
　　塔纳托斯寻找到苍凉的消息并未来得及被告知冥王，而改变了命运回到过去的双子直接陷入了沉睡，直到一位叫做潘多拉的女人打开了在他们沉睡之时趁机把他们封印起来的盒子。
　　
　　想到那个女人，塔纳都斯还会大大寒颤，他的双生兄长修普诺斯也会竖竖汗毛，没办法，活了这么久，他们第一次知道世界上还存在着一种叫做腐女的生物，整天YY着双子很萌，在得知哈迪斯大人发动圣战的理由之后，那女人又开始整天叫喧着父子啊父子。
　　
　　幸亏潘多拉为了圣战选择了转世为人的方式，两兄弟还有个小小的休憩，不用面对那女人狼一样的目光，而且还有着一百多个冥斗士帮他们分担着面对那女人的时间，那个自称颜控的女人每次都会在圣战的时候去YY雅典娜下属的圣斗士们，着实帮他们分走了不少的鸭梨。
　　
　　在双子从雅典娜的盒子里放出来之后，告知了冥王阿伽比的现状，当然，那孩子的可怜样被不断强调。
　　
　　那孩子被时空乱流卷到了多年以后，转世成为人类，名唤苍凉，他的父母本意是苍茫薄凉。
　　
　　和他给予的阿伽比这个名字的寓意简直是天地之别。
　　
　　那个孩子生前奢望得到父母的爱，却一次次被伤害，被利用，最后连身体都不剩的被剖开，变成了呆呆的灵魂。
　　
 双子用尽了力量，也只能使原本就拥有着死亡之力的塔纳托斯通过图腾去到那个世界，即使改变了三年的命运，也不能主导以后的命运主项，那个可怜的孩子只能自己去摸索去成长。
 
 冥王大人心疼了，一直想，要是见到那个孩子会怎样，当初被他捏了捏脸颊，就把第一次撒尿拉屎在他身上解决的别扭小孩，会不会怨他呢？
 
 事实证明，哈迪斯要感谢那份血缘带来的神奇效果，也要感谢苍凉身边已经拥有了教会他淡定教会他温馨的师傅兄长前辈等存在。
 
 小孩不记仇，特别是对于这个一直在寻找他，连沉睡都不安心的父亲，小孩曾经别扭过，却在看到父亲面对他的表情时，把那份别扭完完全全的击碎了。
 
 至于哈迪斯在发现了小孩有两个人格，其中一个还明显记得曾经，那种心情啊……
 
 “父亲……”
 
 绿眸的小孩抓着那只戳脸颊的手指，声音儒软，带着丝丝的羞涩，握着手指的掌心暖暖的，这是儿子般乖巧的人格。
 
 “呐，那个家伙很害羞的。”
 
 夜色双眸的小孩勇敢地在他怀里蹭来蹭去，在他脸颊上印上一个吻，双手环着他的颈项双腿勾着他的腰，这是那个曾经对他依赖的人格，阿伽比。
 
 于是，冥王大人圆满了。
 
 然后，战斗中的小光炸毛了，一个闪神被死神的拳头打在了光洁的脸颊上。正在和冥斗士战斗的圣斗士呆愣了，从未听说过冥王还有一个儿子，而在复苏记忆和使命之时便得知冥王之子的冥斗士趁机一拳把圣斗士击开。
 
 “跟吾回家。”冥王大人把怀里的孩子向上托托，少年身体的两只手拖住小孩圆润的小屁屁。
 
 四周从崩裂的地面开始升起蓝紫色的光芒，瞬间包围了这片废墟般的小镇。
 
 不远处，一个城堡样的黑色建筑迅速升起，那是圣战之时冥斗士的地面驻地，这次位于意大利，因为冥王哈迪斯的降生。
 
 阿伽比把脑袋贴在哈迪斯肩膀上，看了眼随着地面碎裂沉下去的天马，眼底泛起深思，现在的父亲使用的毕竟是人类身体，神格损伤严重又借助了生长十多年心地至善的人类身体苏醒，不可能一点影响也没有的。
 
 那个叫天马的人类，并没有死亡。这点，作为拥有着生息之力的苍凉是清楚的，而拥有着死亡之力的阿伽比心知肚明，父亲不可能不明白。
 
 而他，也不可能在这个世界呆很长时间，毕竟他不属于这个时代，总会有意外让他回去。
 
 换回了身体便被这种姿势羞得双颊润红，苍凉把脑袋埋在了哈迪斯颈项，似乎只是单纯的贴着，这人周身的气息就变得柔和。
 
 这是父亲呢，能感觉到，阿伽比一直很开心，作为另一个人格的他完全能感觉，阿伽比对父亲的感情，不仅仅是亲情，更加类似于他对耀司哥哥多出来的那部分……
 
 现在还弄不懂得感情，比依赖更加浓厚，比喜欢更加深刻……
 
 而且，他也需要在这可能不长的时间内，去弄懂一些事，一些阿伽比没有告诉他的事。
 
 圣战爆发到现在，最初的执着或许已经多少带上了不甘，转世为人类的圣斗士和冥斗士，是否已经把战斗当成了一件任务来完成，而促使这场战斗的哈迪斯和雅典娜，又在其中充当了什么角色，统领……又或是被保护者？
 
 被揍的小光怨念的变小缠了上来，拉着苍凉的发丝撒娇，被冥王直接的视线冻得寒颤，直接钻进了手表，内心嘟囔着等他本体能自由活动才不会这么憋屈。
 
 看着他们离开的背影，被落下的睡神无奈的耸肩，在自家弟弟被打黑的眼眶上不厚道的按下，换来自家弟弟的嘶哈声，睡神叹了口气。
 
 这样也好，让那两个家伙先回去面对潘多拉吧。
 
 希望这一届的冥斗士们心理强悍，为你们祈祷。
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第50章 圣域
　　“守护圣斗士的星座正在渐渐被黑暗掩盖，看到那消失的天马座了吗？哈迪斯大人亲手干掉了天马。”御姐样的潘多拉站在众多冥斗士之前发言，冥王坐在椅子上，唇角微扬，安放在扶手上的指尖在苍凉手背上轻点。
　　
　　发言过后，潘多拉拉起裙褶对着冥王和苍凉行礼，略微低头掩饰了那几乎发亮的眼神，父子啊真的是父子，刚刚苍凉大人回来的时候明明是在哈迪斯大人怀里的，或许是被她的眼神吓到了？
　　
　　“哈迪斯大人，苍凉大人。”
　　
　　苍凉歪歪脑袋，看着那群向外退去的冥斗士们，“父亲，我可以去圣域吗？”
　　
　　他想去那里看看，去看看这个雅典娜是什么样子，而且他有把握在不出手之前掩饰好自己，除非遇到那两个黄金圣斗士，天马座虽然并未死亡，却不会在此时呆在圣域，毕竟之前被崩裂的地面陷了下去。
　　
　　哈迪斯停止了手指的敲动，换而用手紧紧地握住了苍凉的手背。
　　
　　虽然他没有表示，苍凉依旧能从他那紧抿的唇角看出他的意思。
　　
　　“圣域有我的手下，不会有事的。”忠于他的恶魔，若是仔细感应的话，他当然能够获知那些家伙的位置，而那被雅典娜的气息包裹的地方，也有着恶魔的分布。
　　
　　在他醒来的那一刻就多少有感觉，这个时代的恶魔甚至比现代分布要广一些，数量上也有很大的优势，或许是因为那道能够使恶魔转生为人类的泉水并未被发现。
　　
　　“苍凉大人在这个世界有手下吗？”潘多拉问，若是有能够滞留在圣域而不被发现的手下，这位小主人的身份可就不单单是冥王之子。
　　
　　“恶魔界是我的。”转换为黑眸的苍凉开口，右手伸展间，大大的镰刀被握在手中，“恶魔是镰刃创造出来的，它是重生。”
　　
　　“你是魔王？”潘多拉恍然，明显发现了面前苍凉的不同，怎么说，握着镰刀的苍凉感觉气息比刚刚的要凌厉许多，“这就难怪了，圣域之中有一个叫苍冷的少女，总是无偿的告诉我们一些圣域的事，包括布局和防御体系，非常的详细，她的物种无法辨认，但能量体系跟近年来非常活跃的恶魔相似。”
　　
　　“那是我的姐姐。”阿伽比挑眉，毕竟是另一个人格承认的姐姐，而他也不排斥，“我在人类时期的姐姐，被我间接变成了恶魔。”
　　
　　听到人类时期的字样，哈迪斯猛然握紧了手，他听塔纳托斯说过苍凉作为人类的生活，尤其是他的家人怎样对他，那并不是什么值得怀念的时光。
　　
　　被握痛的苍凉嘶哈一声，手立即被松开，呆呆站在原地的苍凉气势瞬间柔和，镰刃慢慢消失。
　　
　　“她对我很好。”夜暖暖的事，与苍冷无关。
　　
　　“吾跟你同往。”哈迪斯开口，站了起来，“不论你去哪里。”
　　
　　“哈迪斯大人！”潘多拉叫道，“您的小宇宙一旦到达雅典娜的地界，就立即会被察觉。”
　　
　　“那就这样。”哈迪斯微闭上眼，整头黑发在光芒下渐渐变为金色，周身的气息似乎也在瞬间柔和下来，再睁开眼，他的神色已经变得温和。
　　
　　“哈迪斯大人？”潘多拉掩唇，看到了那蓝色眸子深处的冷意，从来没有一任人类身体能够做到这样，哈迪斯大人借助着人类本身的柔和掩盖了体内意志和小宇宙，从外表上看是人类艾伦，但实质的意念却根本没有改变。
　　
　　而之所以做到这点，是因为不放心苍凉一个人去圣域，不对，他并不一个人，还有着圣域的恶魔和入侵圣域的那么多冥斗士。
　　
　　想到了这点，潘多拉握拳，黑亮的眸子如射线般盯上了苍凉，狼血沸腾。
　　
　　哈迪斯大人真是非常非常在乎苍凉大人呢！
　　
　　真可惜那对双子不在，不然真是要幸福的流口水了，冥斗士CP不少，但她还是喜欢把圣斗士凑到一起，虽然对方是敌人，想到了美型的黄金们，潘多拉努力把思想给扭曲回来，啊啊啊，米洛斯应该跟双鱼座雅帕菲卡打起来了，想去看……
　　
　　“那就这样吧。”苍凉幻化出权杖拿在手中，与此同时，周身所散发的那种柔和气息不亚于人类的艾伦，生息之力，连死亡都能掩盖，更何况是黑暗力量。
　　
　　他珍惜与父亲相处的时间，所以才会在城堡中跟父亲寸步不离，阿伽比喜欢呆在父亲身边，那会让他也感觉到那种整个世界都无比温暖无比依恋，即使身处于阴暗的哈迪斯城。
　　
　　真正相处，他才晓得阿伽比与父亲的羁绊有多么的深，他不知道曾经是在多大的时候失踪的，也不知道与父亲相处过多长时间，但他们的羁绊，即使是身体被苍凉使用着，也能够深深的感觉到，那是比他和曾经最为在乎的耀司哥哥更加深刻的情感。
　　
　　苍凉觉得，他似乎察觉到了什么，却还没有达到能够抓住真相的地步。
　　
　　“阿伽比，吾希望，醒来的第一眼能够看到你。”
　　
　　用着冥王哈迪斯的身体，在神格修复后完全清醒之时，他希望站在身边的是他所在乎的儿子。
　　
　　神的生命没有尽头，若是没个伴，那就只剩下深深的寂寞。
　　
　　哈迪斯喜欢蜗居，但不喜欢寂寞。
　　
　　“父亲，”苍凉侧过身，让哈迪斯走到他身边，“我不知道我的旅程何时能结束，但是我能保证，在结束之后，如果父亲还需要我，我会一直陪着父亲。”
　　
　　那个时候，就不知道是什么状况了，或许他跟阿伽比已经融合了，又或许，只是阿伽比，而他更愿意缩在身体里看着，就像现在，明明阿伽比更加希望亲近父亲，却一直把熟悉父亲的机会让给了他。比其他这个乖巧的儿子，父亲应该更加喜欢善于表达亲密的阿伽比。
　　
　　哈迪斯与苍凉并肩而行，听到他的话语，就想到之前塔纳托斯回忆之时莫名的得意的语气，似乎……自家儿子被那家伙以教育的名义丢给了穿越大神？把苍凉卖了还得意洋洋，死神那家伙的智商有待提高，这个世界的神明随便找到哪个，都不会不管小苍凉，毕竟他是预言中能够救世的孩子，却平白无故给了穿越大神一个人情。
　　
　　此时郁闷的哈迪斯显然忘掉，当初听到自家儿子被预言为救世之子时他那霹雳般焦黑内心，那个软软的会撒娇会别扭一放手就大哭的儿子是救世之子，这个世界一定是还是灭亡快一些。
　　
　　但妻子魂散儿子丢失的时候，也不允许他想什么让儿子脱离救世那负担，毕竟儿子能活着已经很好了。
　　
　　圣域――
　　
　　苍冷站在房檐上，看着不远处升腾起来的毒雾，那是冥斗士和圣斗士战斗的地方，雅帕菲卡正在那边跟先头部队战斗。
　　
　　“苍冷，雾快蔓延过来了。”房子下的大叔向她招着手，示意她赶快下来。
　　
　　苍冷摇了摇头，记忆中的剧情告诉她，雅帕菲卡会守护这个村子，而这个村子也不是被毒雾给毁掉的。
　　
　　她在等待苍凉的到来，因为恶魔对主人的期待，她感应到了苍凉在渐渐接近。
　　
　　当初被苍凉落在了仙剑，一直呆到烛龙功德圆满自由之时，由烛龙开启了传送把她送到了苍凉所在的时代，但那时苍凉还未苏醒，她只能帮着小光处理恶魔界的事务，等待着苍凉醒来。
　　
　　偶然发现这个世界的圣战即将开启，她来到了圣域暂居。
　　
　　从烛龙那里知道苍凉的身世，苍冷惊讶过，却也了然，苍凉拥有的能力几乎逆天，也不可能只是普通人类，距离似乎越来越远，但她还能做到许多事。
　　
　　把剩余的信息传递给潘多拉，认清了那位的腐女本质，苍冷已经知道，这个世界其实才是被当初的动荡影响最深的，似乎除了剧情之外，人物已趋崩坏。
　　
 在这个村子住了一段时间，这里淳朴的民风并不是一点都没有对她产生影响，即使苍冷知道，这里的人类并没有错，但他们居住在了圣域周围，这里平时是非常和平的地方，然而到了圣战爆发之时，他们就只能为和平时期的安详付出代价。
 
 圣战受伤害的永远是人类，而所谓的神明只是高高的看着，被他们的斗士守护着。
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第51章 女神
　　“为了你的女神，能做到什么程度？”
　　
　　作为先头部队的冥斗士米洛斯看着那站立于他们面前的双鱼座，他们刚刚接收到冥王的消息，这次战斗的最终目的不在于毁灭，而是把圣域搅乱，最重要的是，他们要尽最大程度保留我方的存活。
　　
　　好战的冥斗士很不解，为什么冥王大人会发出这种命令，但不排除他们此时有了一种是被重视着的感觉，只是存活而已，并不影响他们进行大肆破坏。
　　
　　事实上，发出这条命令的却不是冥王，而是苍凉。

 “具体来说，我并不是因为女神雅典娜，你们伤害了这个村子的人。”雅帕菲卡握紧了拳，他所守护的事不过是这一片你干净的村子，或许在最初女神并未觉醒之前，他们的确是朝着守护的方向在努力，但是……

想到自家顶着一头凌乱短发穿着袍子在教皇面前晃来晃去的女神大人，双鱼座突然感觉到了无力。

自家女神那种强悍的存在，其实是她一直在守护着作为人类的他们吧。

 “哦？”米洛斯颇感兴趣的扬眉，在他的潜意识中，那位战争女神的圣斗士们可都是把她当做珍宝一样呵护着，好吧，还是有一两个特例，但眼前这个圣斗士却在守护着村子的同时说出这样的话语。

 “你们这些家伙怎么又来了？”

 伴随着话语，一道闪电径直飞向了冥斗士的方向。

米诺斯感觉不妙，那闪电给人的感觉很不好，他只来得及闪开，而站在他身后想要出手阻挡闪电的冥斗士直接被劈的灰飞烟灭。

 “雅典娜……”雅帕菲卡很无奈的叹气，内心对关照着女神大人的教皇报以十足的同情，要是女神什么时候能够乖乖的呆在圣域，教皇估计就乐疯了。

山崖上，一个穿着灰不溜秋袍子的紫发女孩仰着闪电样的武器呲牙。

听到双鱼座的称呼，再看看那位女神，冥斗士们狠狠地抽了嘴角。

明明是个还没长成的野孩子……

 “你们怎么这么烦，好不容易两百年来有个机会转世，每次都在我刚刚长大的时候打来，照你们这种速度，我都不知道要到什么时代才能把珀尔的灵魂凑齐了。”女孩左手死命地挠着那头鸟窝一样的乱发，右手挥动着闪电样的武器，又一发闪电径直的向冥斗士们劈来。

拦截闪电的是一把闪着金光的飞剑。

剑身跟闪电交叉，摩擦出点点火星，在闪电消失的同时迅速飞回到射出的方向。

抓住飞剑的是一只修长细白的手，手的主人是个黑发带着丝惑人的美人，而他平坦的胸部证明了，这只是个男生女相的青年。

青年的身边是一个金发青年，两人身高相差不多，虽气质不大相同，看上去却是一般的光芒四射。

 “宙斯的雷霆？”苍凉出声，那是之前阿伽比用讶然的语气叫出来的，此时的他和艾伦已在喝下增龄剂之后变成了十八岁的青年，原本以为畅通无阻的潜入圣域，却在感觉到一样气息的同时忍不住前来看看，毕竟这里是冥斗士进攻的方向，而那丝气息太为强大，足以使冥斗士全军覆没。

那武器的资料是小光提醒苍凉的，宙斯的武器，神器级别，劈出的闪电轻则至死烤焦重则魂飞魄散，而这武器明显不是雅典娜拥有的，所以在她使用尚不具备魂飞魄散的功能。

雅典娜此时的情况很不对劲，那狼一样渴望的盯着苍凉的目光，以至于顶着艾伦皮的冥王大人迈前一步，把自家儿子牢牢地挡在了身后，虽然这个身体的身高并不能完全遮掩苍凉的身形。

 “珀尔的神格……”雅典娜的声音带着微微的颤抖和激动，“你是……你是……阿伽比！”

苍凉很疑惑，他明显搞不懂面前这个女孩在想什么。

小光跟他说过，正常版未被穿越的雅典娜是在圣斗士们的守护下与冥王作斗争，但面前这个是插卡的。

小光跟他说过，从某一方面来看苍凉也是圣战爆发的导火索之一，毕竟冥王当初是为了找儿子才放弃了宅生踏出爱丽舍的，雅典娜对他应该有怨念的，但这人的表情怎么看都不可能用怨念来形容。

 反而更像是喜悦。

但有掺杂了看不懂得复杂。

还有，她那句话是什么意思？

 “你说，母亲的灵魂还能够找到？”魂飞魄散的灵魂，连父亲都无法挽救的灵魂，完全没有了神格维系的灵魂，还能够找到并恢复？

雅典娜仿佛呆了一般，点点头，傻傻的笑了，阿伽比跟她说话，那是不是……是不是这个孩子没有怨她？

原本她并不需要考虑这个孩子的感受，只是这孩子对珀尔太重要，雅典娜不得不在乎阿伽比对她的看法，尤其是在发生了那样的事之后，这个孩子若是知道了真相，也不可能不怨她。

哈迪斯在那孩子身边，阿伽比不可能不知道当年的事。

 “那我问你，母亲的灵魂要怎样才能恢复？”苍凉想了想，之前想要问当年的事怎样似乎已经不重要，他听到了更为震撼的消息。

一直很想见一面，那样为他牺牲的母亲。

 “珀尔魂飞魄散了，但是灵魂还有一些碎片寄托到了冥河流入了轮回，我在寻找那些人类，收回珀尔的灵魂碎片，然后用神格养着，直到那些碎片凝聚滋生到足以醒来的程度。”

那又是怎样的执念，使得她到现在还未放弃，直觉告诉苍凉，那并不是愧疚。

于是，涌到了嘴边的那句“当初又为什么要在明显会伤害到她的情况下跟她在一起？”又被苍凉咽下去，换成了，“宙斯的武器怎么会在你这里？”

 “反正父亲睡着的，这东西躺着也是躺着，我就偷……拿出来用了。”雅典娜嘟囔。

默默后退到她身边的双鱼座无语的抚额，女神大人已经开始自我拆台了，这种情况除了面对女神非常尊敬万分在乎的人，基本上是不可能出现的，而那个使女神变为这样的少年，明显不是他们所熟悉的存在，但能感觉到，女神对他非常的在乎。

 ―――――――――――――小剧场――――――――――

增龄剂篇

因为之前有自家师傅一巴掌把他拍回原型的事件，苍凉喝下增龄剂之前都小心翼翼的盯着自家父亲。

哈迪斯看着一口喝光瓶中物体的苍凉，神色由柔和变为平淡继而严肃开始散发着冷气。

苍凉疼得抽搐，也迅速成长。

看到那突然增高到比自己高出一个头还多的儿子，哈迪斯不淡定了。

 非正常手段威胁小光取出一瓶增龄剂，在苍凉还未来得及反应之前，冥王大人咕咚咕咚喝下。

然后……

 “以后不要喝这个。”冥王大人声音淡淡的，已经成长到与儿子差不多高度的他比了比儿子的头顶，又比了比自己的眉毛，满意的点头说，“你会疼。”

闯圣域那种事，即使被发现了，也只是提前打一架而已，但他不想看到自家儿子那抽搐得冷汗直冒的样子。
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第52章 亏欠
　　“阿伽比，你想知道当年到底发生了什么吗？”雅典娜眯起了眼睛，眼神瞄向苍凉身边一直沉默的哈迪斯，也是这一世他的哥哥，亚伦。
　　
　　她一直都清晰的记得圣战所谓的未来，尤其是剧情中已经存在的关于萨沙和沙织的这次圣战，她知道圣战对于圣斗士和冥斗士来说伤害有多大，而她和哈迪斯最后的战斗也几乎是两败俱伤，虽然每次看上去都是她胜利了，但失去的，却永远都回不来。
　　
　　她不想这样的。
　　
　　所以，自从转世成为雅典娜，她尽量少的跟哈迪斯接触，尽量不去做那些可能引起战争的事情，甚至在宙斯面前从来没有显露过对大地监护权的意思。
　　
　　然而，也正是因为此，宙斯说，所有神之中，他最为放心的竟然就成了她，因为她的欲望最浅。
　　
　　天知道她的欲望有多深，但那也仅仅是针对那个人，那个温润柔和却不失魅力的少女。
　　
　　从认定那人的那刻起，她就猜到，或许真是命运决定，她肯定会跟哈迪斯有牵扯，因为那个少女，名唤珀尔塞弗涅。
　　
　　她唤那人珀尔，那人唤她雅雅。
　　
　　她在年幼的时候非常没用，这点她承认，唯一重视的存在，她无力去守护，她甚至不知道那人何时被身为父亲的宙斯侵犯，就莫名其妙的得知了那人为宙斯生下孩子的消息。
　　
　　也只能看着那人被冥王哈迪斯抢走，虽然她知道那仅仅是因为丘比特玩笑般的一箭，而理智的哈迪斯会很快清醒。
　　
　　她是知道的，哈迪斯是个负责的人，尽管被箭射中后的冲动很不理智，但理智之后却也很快的处理好了这事，这点比宙斯那个花心大萝卜好多了，最起码，哈迪斯能够很好的保护自己的儿子，而珀尔为宙斯生下的儿子却是相继死亡了，虽然以另一种形式重生，但那也不是最初的孩子了。
　　
　　这个世界快要出事了，她有危机感，那种不属于这个时空的灵魂似乎有种想要被撕裂的痛感，所以她远离了大家独自呆着，不想连累任何人，毕竟她原本就不属于这个世界，最在乎的那个人，她或许连最后一面都见不到了。
　　
　　在危机真正到来的时候，她竟然见到了那人，她以为是梦，但是看到那人几乎瞬间被撕裂的灵魂，她只来得及抓住残留的一些灵魂碎片，只来得及看着那人把尚未受到伤害的神格给予儿子，看着突然出现的酒神狄奥尼索斯为那个孩子挡下了时空撕裂，在撕裂中被缴毁了神格，看着那孩子在她面前消失……
　　
　　她什么都做不了，被时空锁定抓牢的她甚至连动动皮肤这么简单的动作都做不到。
　　
　　最后，是哈迪斯撑着破损的神格到来时那寒冰一样的眼神。她知道，那是因为他的儿子阿伽比消失在了人界的地盘，而哈迪斯也清楚，珀尔的魂散最痛苦的始终会是她雅典娜。
　　
　　她的脑子里只有珀尔消失之前的最后一句话，“雅雅，不要哭。”
　　
　　“你的母亲是个很有气质很温柔很漂亮很开朗很治愈的大美人。”回忆了过去的雅典娜蹭蹭鼻子，声音有些哽咽。
　　
　　苍凉头顶冒出了问号，不明白这人为什么突然蹦出了这样一句话。
　　
　　【其实，她一直都暗恋着妈妈。】阿伽比适时的爆料。
　　
　　苍凉打个哆嗦，有些惊讶的看了看哈迪斯，而哈迪斯半点表情都没有变。
　　
　　【爸爸知道的。】阿伽比压低了声音，【所以说，当年的事很复杂，我给你解释不清。】主要是懒得解释才对。
　　
　　“你是拉拉？”苍凉抿唇，表情有些怪异的看着雅典娜，他是同，是因为曾经被掰弯了，然后知道了自己对女孩子没感觉，然后就弯了，事实上，拉拉他只听说过，还是第一次见。
　　
　　“我不是拉拉。”雅典娜一字一句的吐出这样的话，表情跟吃了大便一样，或许还想解释什么，但是看到身边的双鱼座，雅典娜把要说的话狠狠地咽到了肚子里。
　　
　　“我只能说，你母亲为你所做的一切都是心甘情愿的，你不用内疚，不论换了多少次，她都会那样去做。”因为她是如此的爱着自己的儿子，尤其是曾经失去过一个孩子，而另一个，始终以幽灵的形式飘荡。
　　
　　“我亏欠你，我知道，我从不奢求你会原谅我，而我亏欠哈迪斯的是我害得你消失在了那个时空，是我的过错，所以圣战爆发的理由纵使不是我所预料的，但它还是按照命运的轨迹开始了。”雅典娜咬牙，“我讨厌圣战。”
　　
　　她的声音意外的带了孩子气，“我两百年才有一次转世的机会，才能来到人界寻找珀尔的灵魂，结果刚到能够自由活动的年龄圣战就开始了，每次都是这样，我把珀尔的灵魂放到自己的神格中温养，但至今为止所收集到的只有三分之二，还不知道剩下的碎成了几片。”
　　
　　“我知道人类很无辜，圣斗士也很无辜，冥斗士们……我就不对你们那些狂战分子发表意见了，纵使，哈迪斯，大伯，我们能够暂时停战吗？你看，阿伽比已经回来了，但珀尔还没有完整。”
　　
　　哈迪斯没有应声，只是伸出手摸摸苍凉的发丝，苍凉眨巴着眼睛盯着他，眼神带着些许的请求。
　　
　　“雅典娜，你相信命运吗？”哈迪斯开口。
　　
　　“曾经，我以为我可以改变它，但不论我做了什么，付出了多少代价，命运还是扭曲着轨道回到了既定的点上，我就知道，我只是被命运愚弄着。”雅典娜沉声，眼神瞬间恍然。
　　
　　“在你未出生之前，宙斯就知道你的来历，你所知道的未来，不可能完全没有发生，不论是以何种方式。”哈迪斯微闭上眼，这次停战了之后，命运还会用其他方式引发圣战，直到所谓的命运轨道进行完结，他们才能够自由。
　　
　　曾经圣战的爆发是以众神沉睡，珀尔魂飞魄散，阿伽比消失为代价。
　　
　　哈迪斯握紧了身旁少年的手，用力。
　　
　　他承受不起再一次的代价。
　　
　　即使他知道，他的儿子阿伽比能够随意的改变所谓的命运，不用付出任何代价。
　　
　　穿越大神说过，阿伽比本身是这个世界的意外，原本不应该诞生的存在，在他的期盼下出生了，是属于他的意外，属于他的……
　　
　　“雅典娜，这是代价，我不会放弃圣战。”即使他对大地的统领权完全没有想法，“直到阿伽比在属于他的时代回归冥界。”到了那个时候，也就是这个世界真正得到救赎的时候，所谓的命运也会完全被打破。
　　
　　就像烛龙在与苍凉相遇之后，驻守不周山功德圆满后，原本应该上天述职的神龙得到了自由。
　　
　　就像那个寄居在儿子手表内的灵魂，原本应该被囚禁在一个地方执行着任务，指导训练出下一个继承人才能逃脱，而现在却能够脱离那个世界跟在儿子身边。
　　
　　阿伽比是个奇迹。
　　
　　但是，圣战的剧情却是支撑着这个世界的一大支柱，若是改了，阿伽比就只能用自己的经历把那部分填补，不算是付出代价，却比代价更麻烦。
　　
　　“阿伽比，我们都欠着你。”雅典娜收回了雷霆之杖，“但是，你也欠着一个人，这是你可能永远都还不回来的。”
　　
　　“我知道。”苍凉咬唇，他从雅典娜之前的话语中得知了那人的名字，酒神吗？他还是第一次听到别人提到这个称呼，为了救他破碎了神格，雅典娜没有说下去，那他的灵魂还在吗？
　　
　　【其实，他一直都在的，而且，你很熟悉。】阿伽比开口，【一直在你身边的……那个呆子。】
　　
　　【是谁？】貌似只有他没有察觉到的样子，苍凉不喜欢这种被蒙在骨子里的感觉，虽然他一直都是什么都不知道的。
　　
　　【如果不是你自己发觉，就没有意义了。】阿伽比嘟囔，【那家伙一定也发现了我的存在，但一直都没有开口去问，你们之间的羁绊很深，所以你要自己去想。】
　　
　　但他猜不到阿伽比口中的那家伙是谁，苍凉无辜的想。
　　
　　“言至此，之后你想要知道的，可以找你的手下告诉你。”雅典娜眨眨眼，她一直都知道圣域被混进了谁，也知道谁在跟潘多拉联系，而对方，应该也察觉到她已经知晓的事实，毕竟那人的实力也是不弱的。
　　
　　苍凉看到，那个自山崖上一跃而下轻巧落地的少女，少女右手放于胸前，微微躬身，单膝跪地。
　　
　　“苍冷前来迎接，魔王大人。”
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第53章 过去
　　“因为梦貊种族诞生和西方神的八卦时间不大协调，雅典娜所说的大部分事情无法在梦境里看到。”苍冷伸出右手，隐隐浮现一块半透明的紫水晶，“这是在幻瞑界拷贝的一份梦境，包含了少爷初生那段时间，直到少爷被卷进时空乱流。”
　　
　　苍凉伸手，在接触到紫水晶的同时，紫色的光芒碎裂，全部融入了他的皮肤。
　　
　　苍凉闭上眼，向后倒去，半跪在地上的苍冷动了下，在看到自家少爷躺在冥王哈迪斯怀中之后，沉默着站起来，跟在了哈迪斯身后。
　　
　　“或许我们无法制止圣战的爆发。”因为那该死的命运，雅典娜咬唇，“但是，我希望大伯能够配合我，让战士们的命运得以好转。”而最终战，对于他们来说已成为习惯，哪次圣战最后不是两败俱伤的结局，冥王继续沉睡，雅典娜收回转身人类身上的神识，留下的，不过是一段传说罢了。
　　
　　哈迪斯摸摸苍凉的额头，或许是沉浸在梦境当中，这孩子额头的虚汗噌噌的冒。
　　
　　“吾从未制止过你。”不论是她一只奢望着珀尔，还是她一意孤行的想要把珀尔再次复活，灵魂的碎裂固然痛苦，但要把碎裂的灵魂从新组合，那又是另外一种不亚于碎裂时的痛苦。
　　
　　听到哈迪斯的回答，雅典娜满意的扬唇，随即想到了什么，脸色刷的苍白下来。
　　
　　的确，这位大伯从来没有制止过她，在珀尔结婚后，甚至还允许她去爱丽舍在珀尔身旁转圈圈。那么说，她在过去如此长时间的纠结和怯弱又是因为什么。
　　
　　她那份奢望似乎所有人都看了出来，也都默认，或许，包括了当时被奢望着的珀尔。
　　
　　“哈迪斯，你……有没有爱过她……”
　　
　　雅典娜颤抖着开口。
　　
　　“连开口都不敢的你，没有资格问。”
　　
　　哈迪斯抱着苍凉转身，山崖间的风吹起了细长的发丝，伴随着黑色的袍子飞扬着。
　　
　　雅典娜蹲在了地上，把脑袋放在了双腿之间，颤抖着肩膀低泣着。
　　
　　阿伽比，谢谢你到来了这个世界。
　　
　　不然，哈迪斯永远不会开口告诉她这些，她的那些奢望，曾经如此的接近实现，却都被她的自以为是给推开。
　　
　　珀尔所需要的，或许只是一个能够一直陪着她关爱她，一心一意对待她的存在，哈迪斯当初不管是不是丘比特之箭的功劳，当时的确把珀尔带出了宙斯那个花心大萝卜的视线。
　　
　　但是，宙斯还是追来了冥界，使得珀尔生下了一个女儿。
　　
　　从那以后，珀尔好像就失去了生气一般，往日的些许调皮全都化作了毫无生机的温柔，木木的，只有在面对着冥王和她雅典娜的时候，才会有些神智。
　　
　　珀尔为冥王生下一个儿子，冥王那千年不变的表情终于透出了丝丝的柔和，然后，他的所有注意力都放在了儿子身上。
　　
　　经历过感情波折的珀尔当然看得出来，那已经不单单是亲情了，哈迪斯害怕寂寞，尽管他很宅，而那三个兄弟，其实从本质上来说还是相似的，尽管哈迪斯不像宙斯那样花心，但有一点，他们从不避讳所谓的恋人是否是有着血脉相连的亲人。
　　
　　小阿伽比不懂事，却格外的依赖那个父亲。
　　
　　雅典娜想，她在珀尔整体柔和甚至圣母化的当初，为什么没有表达自己的想法，终归是因为珀尔的那句话：她还太小。
　　
　　现在雅典娜明白了那句话的含义，太小，并不是意味着不可能，而是代表着，她在等自己长大。
　　
　　站在女神身边的双鱼座看着冥斗士跟着冥王消失，看着自家女神蹲下来无声的哭泣，看着那扬起的脸上带着泪的笑容，那不是伤心，而是幸福。
　　
~~~~~~~~~~我是梦境的分割线~~~~~~~~~~~

 “狄俄尼索斯，母亲为冥王生下了一个儿子。”

 厄墨利诺厄半隐半现的飘着，平时阴沉的语气难得带了些开心。

 “那跟我有什么关系，我的母亲是塞墨勒，不是冥后珀尔塞福涅。”红色纤长发丝的酒神半饮着葡萄酒，似乎并未在意她的话语。

 “哼，那总是在奥林匹斯探听冥界爱丽舍消息的是谁？偷偷跑去冥界的是谁？”厄墨利诺厄哼哼，“要不是我帮你隐匿着，你早就被冥王给发现了。”

酒神狄俄尼索斯僵了下手指，侧头不去看她。

画面急剧转换，入目的是苍凉曾经见到过的花海，这里是冥界爱丽舍，与之前见到的不同，这里有许多干净的灵魂在嬉戏着。

红发身影悄悄地潜进了冥王神殿周围，蹲在了大柱子后边，紧紧地盯着冥王神殿的入口方向。

不多时，冥王哈迪斯抱着一个哇哇叫的孩子从神殿踏出来。

酒神从未见过冥王如此柔和的表情，也从未见过这么有活力的孩子，被那人安静的抱在怀里，却整个小身体撞击般的折腾着，直到冥王大人举起了双手，把孩子王往空中一丢。

狄俄尼索斯觉得自己的心也瞬间被丢了上去，冥王的力气啊……那孩子整个人变成了天空中一小小的黑点。

然后，伴随着哈哈的笑声，那小奶娃用着比丢上去更快的速度下落着。

冥王稳稳地接住了那个孩子，然后……被孩子一抖腿尿在了袍子上。

冥王的视线扫向了酒神躲着的方位，然后径直的扫了过去，抱着孩子回了神殿。

画面几次变化，每次都是红发的酒神躲在暗处偷看那孩子的画面，孩子跟父亲寸步不离，几次例外也只是被母亲抱着。

然后某次，酒神的行踪被来爱丽舍转圈的雅典娜发现了。

那个时候的雅典娜行为像极了痞子，整一流氓挑着阿伽比的下巴要亲亲，被那孩子一口奶喷在了脸上。

母亲珀尔难得开心的笑了起来，不是柔柔的无机质笑容，而是整张脸的肌肉都被带动的愉悦。

 “这孩子皮是皮了点，总比某个别扭的小孩好多了。”雅典娜暗示般的大声说着，“总是默默的关心着，却从来不露面，明明喜欢着，却总是远距离注目。”看那语气，她不止一次察觉到酒神的注视了。

 “娜娜。”珀尔提醒着某个嚣张的女神，酒神在角落里默默地红了脸颊，握了拳头忍耐。

那是雅典娜，曾经在他被提坦族吃掉时用盒子取回他的心智，使得他有了重生的机会，虽然感激她，但不代表着他就能忍受那丫头一次次的嚣张，整天跟在母亲身边团团转，还觊觎，哼！

 被珀尔抱在怀里的小孩向着酒神的方向伸出手，“啊啊”的叫着，时不时的拍着手。

酒神的表情柔和下来，在暗处看着孩子的眼神似乎带上了璀璨的光，粉汪汪、绿茫茫。

画面再转，珀尔不顾冥王的反对带着小阿伽比回娘家。

心底不安，酒神并未按照约定回奥林匹斯，原本宙斯要办一次宴会，想要他现场调制的酒，现在被酒神给爽约了。

果然，在发生动荡的前一刻，几乎所有的神都察觉到了不对劲，原本在农神殿避风的珀尔突然站了起来，把小阿伽比放在床上，但小阿伽比拉着她的衣服死死的不放开。

农神殿内出现了一个漩涡，几乎把所有的器具都撕裂了。

珀尔咬牙，把孩子紧紧地搂在了怀里，春之女神的神格和冥后的神格被逼到最接近孩子的方位，牢牢地护住了孩子。

珀尔带着孩子离开了农神殿，酒神迅速跟上。

他以为，珀尔会带着孩子回去冥界，但没有，珀尔向着动荡最严重的方向去了，隐约听到的低喃，是一个熟悉的名字“雅雅”。

那一瞬间，酒神很愤怒，先前曾经责怪过母亲不在意他，使得他曾被赫拉利用提坦族杀掉，他一直是很怨念的，但看着母亲对阿伽比的关爱，他对母亲的态度已经好转了。

却没想到，母亲为了那个家伙，竟然把阿伽比带去了。

尽管他理解母亲无法把阿伽比安心的放在任何一个地方，只有放在身边才最放心，但这时候带着阿伽比去那边，明显是在找死。

母亲最终还是没有放弃阿伽比，她放弃了她自己。

酒神看到站在雅典娜身边的母亲被最大的漩涡卷住，然后把最初几乎逼出体外的神格牢牢地固定在了阿伽比的体内，然后，母亲在漩涡之中被撕裂。

 阿伽比没有逃离，小小的他哭泣挣扎，被下一次转动的漩涡抓牢。

酒神从隐匿中现身，在雅典娜挣扎绝望的眼神中抱住了那个孩子，他把神格护在了那孩子周围，亲眼看着自己的神格被撕裂，灵魂几欲消散。

终于能动的雅典娜伸出手，却没有捞到被时空卷走的阿伽比。

破损的神格坚持不了多久，雅典娜抓住了珀尔碎裂的几片灵魂，抓住了酒神越来越薄弱的完整灵魂，然后是愤怒的哈迪斯到来……



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第54章 去向
  【还感觉不到吗？那个时候我们还是同一个人格，你只是缺少了记忆，但感觉不会变的。】

　　“酒神的灵魂……在哪里？”
　　
　　呢囔着这句话，苍凉睁开了双眼，正对上哈迪斯专注的目光。
　　
　　这里是哈迪斯城，他们已经从圣域归来。
　　
　　而圣战，已然开始。
　　
　　雅典娜说过，要在命运之中钻漏子，不愿战士们按照既定的命运走下去，他不知道结局会怎样，连之前据说是既定好的命运也不清楚，他只知道，他现在需要找到雅典娜，询问那个被她抓住的灵魂在哪里。
　　
　　“她跟穿越大神做了交易。”哈迪斯开口，“她的神格温养珀尔的灵魂已经是极限，所以把酒神的灵魂给了他。”
　　
　　“我要去见她，”苍凉揉揉眼睛，向前趴到了哈迪斯肩膀上，蹭蹭，意识不太清醒的孩子还没反应过来自己其实是在撒娇，“父亲，从艾伦的身体里回去吧，只留下一丝意念控制着圣战就行。”
　　
　　“不用。”哈迪斯抿唇，右手抚上了苍凉毛茸茸的脑袋，很满意儿子的依赖，如果现在用的是自己的身体，就更好了。
　　
　　“但是这样下去，父亲受损的神格根本得不到修复。”苍凉见到过哈迪斯的身体，知道修复神格还需要哈迪斯的意识沉睡在身体内，现在完全附身到人类的身体这种情况，对他的灵魂不会有太好的影响。
　　
　　更何况，这次圣战的结局最多不过是哈迪斯的附身和雅典娜的转世同归于尽，再糟糕点，估计就是冥界单方面暂时的失败，命运不会让人类灭亡，因为人类还有未来。
　　
　　“父亲其实不喜欢人界的。”苍凉闭上眼，双手揽上哈迪斯的颈项，“我想早点见到父亲醒来的样子。”
　　
　　“你要离开？”
　　
　　“父亲看出来了。”苍凉笑，身体随着笑声震动，“我还是去问清楚母亲的事，然后，我大概会离开这个时代。”他的力量恢复得差不多，但是，会舍不得呢……
　　
　　好不容易才见了面的，父亲。
　　
　　“那就回去吧。”哈迪斯抬起他的下巴，看到小孩微红的眼眶，轻轻地吻落在了他的眉心，“吾想见到你长大的样子。”
　　
　　“这次如果回到现代，我会呆的时间长一点。”其实这也不是他能决定的，苍凉默默地想。
　　
　　“那乖乖的长大，被欺负了不要忍着。”不过阿伽比那个强势的人格在，小孩也不可能被欺负的太厉害。
　　
　　小孩点头。
　　
　　“吾知道你会去找酒神，不要勉强，一切随缘。”
　　
　　小孩点头再点头。
　　
　　“不要早恋，有心机的女性要远离。”
　　
　　点头点头，小孩犹豫，“父亲，我不喜欢女孩子的。”事实上，他对女孩子没有感觉，也不能去喜欢女孩子，作为一个被人压过的……他觉得愧疚。
　　
　　大手摸摸脑袋，男人唇角难得的上扬，“那就好。”
　　
　　唔，有爸爸真好！小孩捂着红红的脸颊屁颠屁颠的离开了。
　　
　　身后，哈迪斯远远地看着小孩踏着飞剑的背影，亮金的发色变为漆黑，而眼神也由纯粹到极致的冷漠，变得有些纠结难以自控。
　　
　　他答应了小孩，就会回去好好的恢复，这样才能早点跟未来的小孩见面，以他真实的身体。
　　
　　~~~~~~~~~~时间流逝的分割线~~~~~~~~~~~~
　　
　　“你已经感觉到珀尔碎裂的灵魂是怎样的感觉，它应该是在人类的灵魂或是某个物件之上附着的，收集过来之后你可以先放在春之女神的神格之中温养，等待我们下次碰头。”雅典娜收回了手心的白色荧光，那是珀尔灵魂的碎片，而如今只是为了让苍凉更深入的感觉到而已。
　　
　　“我知道了。”苍凉点头，“还有酒神的消息？”
　　　　
　　“他呀，我把他托付给了穿越大神，因为灵魂受损伤严重，他不能当神了，当时我跟穿越大神以不干扰其他空间剧情发展为条件，使得他能够转世为人，并在他灵魂放置了有助于神格恢复的能量。”雅典娜翘着腿晃悠着，悠闲地嗑瓜子，完全没有半点长辈该有的姿态。
　　
　　“他转世成了人？”苍凉惊讶，突然又觉得之前在梦境中看到的那个灵魂有些熟悉，或许，他是不是已经遇到了酒神的转世。
　　
　　“的确，他也要付出代价的，冲动的代价，七世为人，并且每一世至少活到七十岁寿终正寝，若哪一世提前死亡，就要从头再来，直到七世完整的渡过，他的神格就会恢复。”
　　
　　苍凉打个哆嗦，“他转世到了哪一块？”
　　
　　“肯定不是冥王负责的西方，当时我跟哈迪斯闹的正僵。”雅典娜排除着可能，“东方鬼界有可能，唔对了，死神塔纳托斯好像把岛国的那个尸魂界吞过来了，那个地方可能性很大，据说穿成剧情任务的话恢复的神格会更完整一些，哎哎我还没说完――”
　　
　　雅典娜看着小孩飞奔出去的背影，继续悠闲的嗑瓜子，桌子上圣战战略图被她划得满是红痕，嘴里嘟囔着“活下来了快成功了”、“珀尔也隐约感觉到了真好”……
　　
　　苍凉把小光派了出去，让他送苍冷回到现代，小光有这个能力，这点苍凉从不质疑，事实上，他一直都知道小光比他知晓得更为强大，只是他从未提过。
　　
　　当然，把小光支出去之后还有另一件事，那是在小光跟在身边的时候无法去做的。
　　
　　苍凉再次来到了冥王神殿，蹲在了自家父亲的身体一旁。
　　
　　微闭上眼，苍凉吧左手放置在沉睡的父亲胸前，左手的图腾突然间绽放了诡异的黑芒，和冥王哈迪斯体内的能量交相呼应，整块看不透的黑雾迅速笼罩了整个哈迪斯神殿。
　　
　　小孩的眸色渐渐变深。
　　
　　“呐，爸爸，这样躺着恢复下去，或许等到我长大了也见不到你醒来的样子。”阿伽比扬唇，“那家伙好不容易动一次脑子，正跟我想到一个地方去，所以，将来醒来生气的话可不要骂我哦。”或许，想骂的时候已经找不到他了。
　　
　　阿伽比的鼻子触碰到哈迪斯的，那个身体有些凉，但接触起来却很舒服，唇轻轻地贴到那沉睡着的人额头，泪水禁不住滴到了那人脸颊上。
　　
　　“我把冥后的神格留下，重生已经能完全控制，基本不受神格的影响，希望冥后的神格能够帮父亲把冥王的神格加速恢复。”
　　
　　而之后，阿伽比就必须跟另一个人格融合了，没有了神格支撑的人格，或许会在融合后完全消失不见，之后或许就只剩下乖巧的小苍凉。
　　
　　真是不舍得呢……
　　
　　阿伽比挪动着嘴唇，映上了那微微开启的双唇，分开的瞬间，小孩轻声的吐出一句古老的话语，没有声音，又或许是被黑雾完全掩盖。
　　
　　黑雾包裹着他的身体，原本变为了黑色的眸子渐渐恢复了潜碧，神格不在了，春之女神所代表的生息立即就占了上风，或许因为失衡有些不习惯，但……父亲更重要。
　　
　　苍凉被时空敞开的缝隙向后拉扯，伸长的手指在哈迪斯脸颊上拂过，离开。
　　
　　整个人消失在了黑雾中。
　　
　　哈迪斯没有半丝反应，原本沉睡在体内的灵魂却已经有了意识。
　　
　　【吾等待着，亲自把冥后的神格交给你。】
　　
　　带着苍冷踏在现代土地上的小光收敛了表情，站立于他一旁的苍冷明显的察觉到了他的不对劲。
　　
　　“真是乱来呢……”小光抚额，对苍冷说，“你照看好这个时代的恶魔空间，准备在现世小主人的生活，他在短时间内估计不会回来了。”
　　
　　爱乱来的孩子，这次又被时空抽搐到哪里去了！
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



目标：灵魂【狗狗】
						第55章 感应
　　靠着自己的能量进行空间穿越不大靠谱，这点苍凉还是明白的。
　　
　　但是他不理解，这个不靠谱怎么会到了这种地步……
　　
　　看着面前郁郁葱葱的树林，小孩狠狠地打了个喷嚏，身上还穿着单薄的袍子，一下子不适应环境的变换，而且，这荒郊野外纯天然的原始状态，看也知道不可能是他想回去的现代。
　　
　　摸摸胸口，熟悉的温暖已经不在，但他能感觉得到，那份属于阿伽比的温暖还存在着，只是融合了，现在的他，是阿伽比，也是完整的苍凉。
　　
　　好难过，只剩下一个了。
　　
　　苍凉抽抽鼻子，突然发现灵魂角落里凝结的黑色光团，原本快要润湿的双眼眨啊眨，紧抿的唇角狠狠地划下，上挑出大大的笑容。
　　
　　没有完全消失呢，阿伽比……
　　
　　看来，他在最后动用的那点力量是有用的。
　　
　　他才知道阿伽比对父亲的感情是什么，那是他所无法给予父亲的，他对父亲单单是一个儿子对父亲的憧憬和喜爱，达不到阿伽比那种深刻的爱，真的融合了，他以后会怎样面对父亲。
　　
　　而他，也已经有喜欢的人了，对吧，那种相似的感情……
　　
　　【阿伽比，要快点恢复呢，我等你，然后我们一起去面对父亲，我给你壮胆，然后你把那些话告诉醒来的父亲。】他不想让自己这份单纯的憧憬覆盖在那份深刻的爱上边，总觉得那样的话，那份属于阿伽比的爱就不纯粹了。
　　
　　最开始分裂人格的时候，阿伽比保留的或许就是那份爱吧，所以把记忆全都带走了，留下了新生的他，纯粹的没有半点经历。
　　
　　小孩开心的笑，在树林里欢快的跳。
　　
　　虽然小光不在，但不影响手表自动模式运行的感应状态。
　　
　　看着上边现实的时间，苍凉打个哆嗦，心里原本的兴奋像被突然泼了桶冷水，一下子全浇没了。
　　
　　他只是在穿越时空的时候多想了想酒神的灵魂为什么感觉那么熟悉，然后母亲的灵魂貌似在哪里感应到过，结果就把本该穿越到二百多年后的时间生生的扯到了二百多年前-_-!
　　
　　踏着飞剑隐匿了身形飞到半空中，森林很大，可以从中感觉到隐约的妖气，这里果然如历史记载，战乱纷繁的时代，不缺少的就是遍野溜达的妖孽。
　　
　　经过了一个类似于战场的地方，弓箭纷飞，刀剑横向，环境被浸染了血腥的味道。
　　
　　苍凉继续飞，隐约感觉到一种熟悉，整个飞剑便调转了方向向着远方隐约可见的连绵山地飞去。
　　
　　妈妈的灵魂碎片，或许来到这个时代真的是被他穿越时空间的意念引导也说不定，那碎片给他的感觉比在雅典娜那边感觉的更为清晰，几乎引起了他体内神格的共鸣。
　　
　　而且，这个世界不止一片。
　　
　　最近的方向，灵魂的碎片与明显的妖气太过于接近，不知道是附在了人类身上还是某种物体上。
　　
　　远远的方向，苍凉便看到了地面上成群的人类和那明显的白色茧，是类似于蛾子之类的妖怪吐出的物体，而茧内被撑起了小小的结界。
　　
　　一个穿着破旧的孩子叫着“爷爷”，向明显接近于妖怪的地方跑过去，而他身边，是两个少女，一个扛着巨大的骨质武器，另一个穿着属于现代的绿色水手服，一看就知道是个时空错乱的旅客。
　　
　　而附带了母亲灵魂碎片的，正是被那水手服少女进握在手心的一把破刀。
　　
　　下方对峙的两派打了起来，举着骨质武器的少女彪悍的甩飞了那些手持刀得壮年男子，与此同时，在茧的内部，一股浓郁的妖怪血气渐渐散发开来。
　　
　　苍凉接触了隐匿状态，整个人从半空中跳了下去，正落在水手服少女的面前。
　　
　　“啊！”少女惊叫一声，举着刀后退，看到是个孩子，明显松了口气，眼神再次担忧的看向那个破茧而出的半妖少年，而那半妖此时血液的味道，明显已经丧失了理智趋向于大妖怪状态。
　　
　　苍凉在不周山修行的时候曾经听说过这种状态，毕竟古中国也不缺少妖怪，半妖是挺常见的，就像动画片《七龙珠》里赛亚人和地球人的混血那种爆发般强悍的实力，在半妖上边同样适用，原本看起来比普通妖怪弱上一些，爆发失去意识的战斗野兽状态却非常的强悍。
　　
　　苍凉并没有理会那个犬妖和蛾子的战斗，听着少女紧张的喊出“犬夜叉”的称呼，苍凉伸出手，因为生息之力超标此时意外圣洁的表情使得笑容意外的灿烂，“可以让我看看这把刀吗？”
　　
　　摸到刀=>把灵魂碎片剖离出来=>刀子没用了还给人家。
　　
　　苍凉的想法很简单，但是少女此时紧紧地盯着那个半妖，丝毫没有注意到他说了什么。
　　
　　“犬夜叉……又变成这个样子了。”
　　
　　苍凉无语的伸出手，握住了那把破刀的刀刃，丝毫没有杀伤力，或者说连萝卜都切不动，只能隐约感觉到似乎是某种妖怪的牙齿打磨的，母亲的灵魂碎片怎么会被融进这种东西里边？
　　
　　少女似乎没注意到苍凉的动作，只是在半妖把蛾子杀掉，把剩下的壮男吓走之后，再次念出了那个名字。
　　
　　“你要干什么？”一旁的少女明显注意到了刀刃的异常，“戈薇，你认识这孩子吗？”
　　
　　拿着刀的少女这才晃过神来，看到苍凉的手放在铁碎牙的刀刃上，而铁碎牙正泛着淡淡的白光。
　　
　　没等她抽出刀，不远处再次发生了异变，那个半妖已经开始杀人，留在当初没来得及逃走的壮年很多被杀掉，少女直接松开了双手向半妖跑了过去。
　　
　　苍凉抿唇，散发着晶莹白光的刀子在手掌间迅速变为犬牙状大大的刀刃，但是，丝毫没有反应。

　　“你对铁碎牙做了什么？”穿着紧身驱魔战斗服的少女警戒的抓紧了后背的武器。
　　
　　“我只是取回对我来说重要的东西，但是，似乎不在了呢。”苍凉手心的刀子再次变为斑驳的旧刀，他把刀子丢给了警戒的少女。
　　
　　下一刻，整个人便扑倒了少女向后退去。
　　
　　两人原来站着的地方被一只尖锐的爪子划过，红衣半妖瞳孔血腥，犬齿凌厉的向着苍凉的方向呲牙，无意识的面孔满是敌意。
　　
　　把少女丢到了一旁呲牙的大猫身上，苍凉不想纠缠下去，原本感应到那刀有碎片，但没想到碎片成了曾经，碎片在刀上呆过，但现在却已经不在。
　　
　　只是，半妖狗狗的战意昂扬，压根不会放这个明显已经不耐烦的小孩。
　　
　　一个飞扑过来，狗狗尖锐的爪子带起了三道金黄色的划痕，而地面也被翻起来三道深深的沟壑。
　　
　　“真是难看呢，连自己的意识都控制不了。”苍凉挑眉，站立于原地未动，而右手指却抵在了狗狗半妖的脑袋上。
　　
　　半妖呲着牙，双手青筋凸显，全身的肌肉紧绷起来，却丝毫没有办法挣扎，他被气势束缚，而点在致命点上的手指划破了额头。
　　
　　“犬夜叉！”被叫做戈薇的水手服少女跑了过来，整个人扑向了红衣半妖。
　　
　　比他更快的是一道凌厉的切割，带着白芒整个飞向了苍凉伸出的那只手。
　　
　　苍凉收回手指，几乎与同时弹出了一道白光，白光没入了半妖眉心，腥红的眸子闪过了迷茫，随即整个人眩晕着倒在了扑来少女的怀里。
　　
　　苍凉后退，攻击却紧追而来。
　　
　　手指撑地面翻转跳后三步，苍凉右手浮现金芒飞剑，正面迎上了对方的攻击。
　　
　　那是个银白色长发穿着古朴的妖怪，不同于半妖，却有着跟半妖相似的血统，妖怪青年没有丝毫的表情，只是手持武器逼退苍凉，而苍凉索性没有反击，只是持着剑防备。
　　
　　猛然间，青年腰间的一把刀柄似乎放出了强烈的脉动，苍凉和青年的动作同时一顿。
　　
　　苍凉听到，那青年清冷的声音说出，“天生牙……”语气带着丝丝不解。
　　
　　母亲的灵魂碎片……绝对绝对在那把刀里边！
　　
　　苍凉抬起脑袋，对青年妖怪笑得灿烂，“那把刀，让我摸摸。”语气肯定的不带丝毫疑问。
　　
　　而对方给的反应是更加凌厉的攻击，比起之前带着点试探的感觉，现在似乎毫不留情。
　　


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第56章 剑灵
　　“犬夜叉！醒一醒。”戈薇晃动着半妖，思索着那小孩点着犬夜叉的额头干吗，虽然流了点血，但半妖的恢复力此刻已经看不出丝毫的痕迹，而犬夜叉略呆了迷茫的眸子已经恢复正常，再不是之前腥红的色泽。
　　
　　除妖师珊瑚从大猫云母背上跳下来，法师弥勒半蹲在戈薇身旁，珊瑚把妖刀铁碎牙递给了犬夜叉，“那个小孩是谁？”
　　
　　“从没听说过。”弥勒看着小孩与杀生丸几乎不相上下的身手，眯眼，“没有妖气，更像人类。”
　　
　　“我觉得……他有点面熟。”戈薇揉揉脑袋，突然叫出声，“想到了，他是冰帝的那个苍凉！”
　　
　　几人不远处，听到女孩声音的苍凉顿了下动作，被杀生丸的刀划破了袖子，反转了生息之剑，苍凉体内战斗的激情渐渐被激上来。
　　
　　“是戈薇那个世界的？”珊瑚疑问。
　　
　　“他穿着那身衣服，我没认出来，不过他在东京的学生中很有名的，我也是在他靠近高里君的时候见过他一次，难怪他跟高里交朋友也没有遇到意外，原来他这么强。”戈薇回忆着，而她怀里的半妖已经完全清醒了过来。
　　
　　“那小子弹了什么东西，脑袋冰死了。”犬夜叉用带着血的手掌拼命地揉着银白脑袋，乍然看到了和苍凉战斗在一起的杀生丸，“那家伙怎么来了？”
　　
　　“杀生丸……似乎是来救你的。”戈薇开口，事实上，她现在也确定苍凉对他们完全没有敌意，不然他们到现在不可能安然无恙，那小孩指着犬夜叉的额头，也只是让他清醒了，而杀生丸对小孩的攻击，看起来真的是在维护犬夜叉。
　　
　　此时，小孩已经把杀生丸的妖身激了出来，小孩皱眉，动作突然异常粗鲁的挥着飞剑叫喊着，跟他之前灿若神父般的微笑半点也不搭调。
　　
　　“喂，我打掉你一把武器你再换一把就好了，干吗变身啊！”他的目的本来就是为了激那妖怪使用包含着母亲灵魂碎片的剑，结果那妖怪就是不用。
　　
　　杀生丸给他的回应就是……一口吞上来。
　　
　　小孩炸毛了，白打了这么久，而此时手中的生息之剑却没有按照他的动作刺出去，苍凉觉得他玄幻了，这把剑似乎转了个弯，特意避开了那个白色的大犬，或者他眼花了，怎么会看到金茫茫的剑上透着点红粉色的光⊙o⊙
　　
　　因为惊讶，小孩没有躲开，但他被身后一双手整个捞过去，白色大犬被一长袖子甩开，远远的落地，苍凉整个人缩在了熟悉的怀抱里。
　　
　　戈薇等人惊讶的瞪大了眼，看着那个谁也没看清动作就突然出现的男人，男人面容俊朗，飘逸的长发使他整个人看起来更加的仙姿卓越，带着一种凡人无法企及的逸然。
　　
　　男子眉梢微皱，偶然看向怀里小孩的眼神却带着十足的宠溺。
　　
　　小孩一反之前的粗鲁状态，乖乖的窝在了男子的怀里，被男子带着轻轻一跃，凭空消失在了众人面前。

~~~~~~~~~~~时间快进的分割线~~~~~~~~~~~~~

　　苍凉窝在自家师傅身边，小脑袋一点一点的缩着。
　　
　　“你可知错？”烛龙两手抱肩靠着石壁，眼睛却是不带眨的盯着小孩。
　　
　　“唔，知道错了。”小孩双手抱脑袋，虽然他还没领悟到底错在哪里，但是跟师傅相处形成的习惯已经使他条件反射的自行承认错误，然后……慢慢回想到底错在了哪里。
　　
　　“你不知道。”烛龙伸出两根手指，把小孩的手掌拨开，挑起了小孩低垂的下巴，“你若知错，便不会为了那小小的碎片和剧情重要人物打起来，你可知那些碎片对这段年代的剧情影响有多大？包括你所为感应到的，这块天地的碎片影响着整整五百年的剧情起始，一旦出状况，你要穿越多少次才能补全？”
　　
　　“师傅，你从哪里知道这段时间的剧情？”苍凉惊讶的抬头，他只知道师傅能算，似乎也能读心，但还不晓得师傅已经能够预知我未来，“给我拷贝一份剧情好不好？”小孩讨好的拉拉自家师傅的长袖。
　　
　　烛龙没有回应，小孩沮丧的缩脑袋。
　　
　　之前有小光一只跟在身边，从未感觉过不方便，但现在小光不是不在吗……
　　
　　他哪里知道谁是剧情人物，而且改变了剧情的他不会受到影响，但是谁好像说过这不需要付的代价堆积在一起会增加他的穿越次数，以至于他压根就不知道自己已经影响了剧情。
　　
　　他只是想得到那个犬妖刀里的灵魂碎片，就跟那个银发妖怪打了起来，飞剑祭出，发现那妖怪实力不错，他却没想到那妖怪从头到尾都没有拿出他想要接触的那把刀来用，最后甚至还变成了大白犬。
　　
　　“你母亲的事让雅典娜来，这片天地的碎片大多都被她做了记号，她有分寸在何时收回碎片。”烛龙的手指上滑上小孩的脸颊，嫩嫩的皮肤滑滑的，两根手指掐上去，小孩丝丝的哈气，水汪汪的大眼带上了委屈。
　　
　　不动声色的收回了手指，烛龙甩甩宽袖摆，“碎片若是被你取走了，那把刀就真的废了。”
　　
　　“凭什么用着母亲的碎片当特殊能量使用，我还不能动……”苍凉嘟囔，再次被师傅丢了一瞥，小孩捂住嘴，乖乖的摇头表示不说了。
　　
　　“这个世界本就没有公平，那也不过是平衡世界的手段罢了。”只是你的母亲刚好在那个时候魂飞魄散，也就填补了那段的能量来源，这些话，烛龙是不会对他说出的，“而且，你还是不知道自己错在了哪里，对不对？”
　　
　　小孩再次低下了脑袋，不是跟剧情人物PK的错误，那又是什么？
　　
　　“本尊为何赶到你身边？为何把你带过来？”
　　
　　“因为我快被狗狗咬到了。”他那时真的晃了神，才会躲不开攻击，而且恍神的原因就是他用来防御和战斗的剑，小孩恍然抬头，看到师父略呆了满意的神色，心里突然就暖了，再也没有了之前的委屈，“师傅，下次不会了。”
　　
　　不会致自己的安危不顾，在战斗时愣神了。
　　
　　烛龙清楚自家徒弟已经相同，夸赞似得在小孩脑袋上轻拍两下。
　　
　　“不过许久未见，战斗力却没提高多少，你那个人格怎么了？”烛龙当然知道阿伽比的存在，也知道阿伽比才是掌控着战斗的，现在阿伽比几乎感觉不到了，小孩却没有人格融合后那种双份强悍的感觉。
　　
　　“这样的话阿伽比就真的没事了。”战斗力没有特别的提高，这说明阿伽比醒来的可能性更大了，小孩完全放了心，“我的战斗力这样已经差不多了，而且，我还有其他能力。”
　　
　　若不是飞剑本身出了毛病，他原本不会在战斗中出问题，而他在阿伽比沉睡的时候也拥有着重生的所有使用权，只是他比较习惯飞剑而已。
　　
　　“师傅师傅，这把生息之剑变得怪怪的。”小孩把手心浮现的剑递给自家师傅，“他会扭曲，还会变红，刚刚我原本是准备攻击的，但它的剑尖就愣是弯了九十度还多还没断。”自家飞剑绝对不是软剑。
　　
　　烛龙伸出右手，指尖在剑刃上轻轻一弹，悦耳的颤音回荡在空气中，剑刃似乎弯了下。
　　
　　“此剑已生剑灵。”
　　
　　“剑灵？”苍凉疑惑，他知道剑灵是什么东西，兵器品界达到极致，又经过陈年累月形成了自我意识，通常有剑灵护主或是剑灵弑主的说法，便是指剑自生的灵魂，但是，苍凉知晓自家的生息杖剑说白了是他能量衍生出来的武器，并不是那种绝对实体化的古老剑刃，怎么会产生剑灵呢？
　　
　　“这种形式跟尸魂界那些死神的刀魄更为相似，不过你的剑灵，是绝对不能够反抗你的。”毕竟是那家伙从中做了手脚，小孩的兵器才会这么早被发觉，而那促使兵器诞生的道具经那人手给出，就绝对不会出现反叛小孩的事情，毕竟那家伙……对小孩也是宠到了极致，作弊都做得理直气壮的。
　　
　　“那么说，生息之杖中有着一个意识，而且已经觉醒，那重生呢？”小孩收回了那把尚且无法沟通的剑，把大大的镰刃取了出来。
　　
　　“你另一个神格呢？”烛龙握住小孩的左手，也是这个时候才发现了不对劲，原来是神格出了问题，那个人格才会完全感觉不到，现在看来，不是感觉不到，而是真的被压制的很厉害，原本在神格的位置下才能保持平衡的人格……
　　
　　“神格不在，你体内的能量体系不平衡，这也是生息意识觉醒的原因之一，而重生或许更早就觉醒了，只是因为那个人格变成了这个样子，你若想见到重生，就必须主动给它充能。”这也是他个人认为，毕竟阿伽比那个人格强势许多，而重生本身也比生息开发的要早。
　　
　　“我把神格留给父亲了。”苍凉摸摸镰刃，“师傅是说，重生是有意识，只是现在却受到了影响。”
　　
　　烛龙敛眉，想到了小孩之前说的神格遗留，这才醒悟之前多年之前西方突然多出的熟悉感觉来自于哪里，那是小孩留在冥界的神格，真是有够乱来，还特意把那个从不离身的家伙给支开了，“若想让它醒来，也不是没有办法，你需多用它来创造一些恶魔，它的力量便会更加强大，若你能早些跟它沟通，或许你另一个人格也会好一些。”
　　
　　恶魔吗……这个战乱的时代，最不缺乏的就是几近绝望的人类了。
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第57章 觉醒
　　满月的夜空下，大大的黑色镰刃被挥舞着，孩子小小的身体几乎被埋在人群当中，只看得到一个个身影迅速的倒下，而另一个方向，不停的有黑雾弥漫着，从中时不时地钻出来一两个身着黑衣的恶魔。
　　
　　重生在没有了冥后神格的支撑下，效果终究比不上最初。
　　
　　这点苍凉在创造恶魔的时候便已经知晓。
　　
　　有了神格支撑的重生，所变化的恶魔基本上就是苍冷那种诞生之初本身能量就很强悍的恶魔，但是没有了神格，创造出来的恶魔随机性太大，有些可能只是拥有着少许再生能力，保留了人类实力的品种，有些是得到了恶魔的永生，却完全没有力量的品种，虽然更多的是有了再生能力，也有了恶魔速度等某些方面特性的品种。
　　
　　无疑，这些恶魔都有着最基础的本质，对魔王天生的崇敬和遵从。
　　
　　但是，始终没有期盼中原始实力强悍的恶魔诞生。
　　
　　这是苍凉特意挑选的人类主战场，能在这个地方的全都是两个城池最优秀的战士，而苍凉到来的时候，他们正在双方交战。
　　
　　这是师傅最新教导他的一种感知，利用生息之力寻找人类生命里旺盛的地区，之后他发现，即使是繁荣的城郭，也比不上战场。
　　
　　而自家师傅并没有陪着他，事实上，师傅把他的生息带走了，这还是苍凉第一次知道自己力量化出的武器还能够交给别人带走。
　　
　　巨大的镰刃在黑发黑瞳的人类面前划过，刃尖突然停留在那人的眼前。
　　
　　苍凉微眯了眼，突然低下了头，看着眼前这个穿着护甲长发散落的战士，虽然此时那人一身狼狈，但苍凉还是能认出来的。
　　
　　样貌没有变，这家伙之后会成为他强大的助手。
　　
　　终于满意的勾起唇角，苍凉略带着期待，在那人解脱的目光下，镰刃直接戳进了那人的眉心。
　　
　　自诞生之时便拥有了灵魂异化能力的恶魔，兼备了恶魔众多的再生加速等能力，这是重生在没有了神格的支持下创造出来的最优秀的一个。
　　
　　长发青年穿着黑色雾化的服饰踏出了黑雾，单膝跪在了苍凉的面前。
　　
　　“魔王大人。”
　　
　　最初诞生之时恶魔的灵魂会涌入太多的信息，但是在如此短暂的时间内把那些信息吸收，迅速的确认需要效忠的对象，果然不愧是……
　　
　　多年后在他召唤下最先赶到，并且把恶魔空间布局的相当完美的两位恶魔之一――
　　
　　赛巴斯钦安吗？
　　
　　~~~~~~~~~~~视角转移的分割线~~~~~~~~~~
　　
　　“那家伙对苍凉果然优待。”烛龙用手指弹起半浮在空中的剑刃，金色的飞剑惊恐的扭了扭身子。
　　
　　“待生意识的神器，用掩盖图腾的方式赋予了苍凉。”不知道小孩到底付出了多少代价来兑换这样东西，但那家伙也只能在这种物品上做手脚，用最少的获取来给予最好的，那家伙……对小孩一向不错。
　　
　　烛龙抱肩，最初，他们只是因为小孩命运之子的身份亲近他，自己是为了不周山万年之后的自由之身，而那家伙，是为了在使命进行时跟在小孩身边以另一种形式自由。
　　
　　但是接触当中，最初的缘由已经不在意了。
　　
　　不是说小孩的个人魅力如何，烛龙想，或许是因为不周山的日子太寂寞，而有一个乖巧听话的孩子完全不需要防备，能够在自己原始形态在躺在自己嘴边全果【不是错字】的放心安睡，不害怕被自己一个哈欠吞掉，小小温暖的身体在不周山阴冷的气息中半点也不协调，却是在最初到来的时光寸步不离的跟着他，一直到他习惯了小孩的存在，小孩才放心的出入鬼界修炼。
　　
　　小孩一直很聪明，或许是过去受了苦，小孩对周围一直都很敏感，就像他刚来到不周山，第一次缩在烛龙的毛发上沉眠，或许在那个时候，小孩已经感知到了烛龙的寂寥。
　　
　　或许也是那个时候开始，已经把小孩定位在了羁绊的顶层，即使恢复了自由，也不自觉的想为小孩做些什么。
　　
　　于是去了那个空间，付出了一些代价，然后换来了所谓未来的剧情。
　　
　　小孩是宝，虽比不上含在嘴里怕化了捧在手心怕摔了，毕竟小孩本身已经是个很强悍的存在，但即使小孩成了正职BOSS，还是会不自觉地担心。
　　
　　就像今天这种情况，这把武器自生的意识太过诡异。
　　
　　认主绑定的神器，还是主司防御守护的神器，在有敌方用着牙齿袭击主人的时候，剑刃却是弯的，实在是……太不合格了，只是，绑定之后神器只能销毁不能丢掉，销毁？这家伙吞了小孩那么多能量，销毁它太便宜他了。
　　
　　需要调教。
　　
　　被烛龙森森的目光盯着，金色的剑柄微微颤抖着……
　　
　　~~~~~~~~时间过度的分割线~~~~~~~~~
　　
　　苍凉打开了恶魔空间的通道，把那群新生的恶魔送到了恶魔空间培训。
　　
　　经过了刚刚的战斗，原本沉寂的重生有了颤动，他需要一个安静的环境来跟重生交流。
　　
　　这样想着，苍凉突然发现自己的视角急剧转变，猛然闭上了眼睛，以应付忽而的眩晕。
　　
　　“可以睁开眼了，小主人。”
　　
　　耳边的声音略带了阴冷，却能听出其中夹杂的淡淡暖意。
　　
　　苍凉睁开眼，然后猛然后退。
　　
　　面前站着的人是他绝对不可能认错的，那是喝下增龄药剂之后十八岁的自己。
　　
　　这个空间并不真实，脚下踩的是月光下泛着晶莹的海水，海上浮现的是参差不起的墓碑，对面用着自己容貌的人面无表情，却是恭敬的跪在地上。
　　
　　“因为是借助主人灵魂诞生的，所以在容貌上跟主人无异。”只不过比起十八岁略显魅惑的主人，他的容貌调整的稍微冷硬一些。
　　
　　“生息……也是这样吗？”苍凉开口，眨眨眼，努力适应自己的样子长在别人脸上。
　　
　　“那家伙还只是个孩子。”生息借用的不过是主人五岁的样子，“那个笨蛋一生意识就想看看主人小时候的样子，所以就自己化形来看，只是他不知道，化形出的样子是永恒的。”
　　
　　所以，那家伙永远也别想摆脱五岁的样子，省的那面瘫控用着主人的外貌出去惹事。
　　
　　“原来是个孩子……”苍凉想，“还真是幼稚。”
　　
　　重生默默的点头，在主人战斗时出状况的小孩应该得到惩罚，所以即使他现在一直在被生息的求救心音骚扰，也丝毫没有作出回应。
　　
　　“这里是哪里？”这安静的连一丝风都没有的空间，绝对不属于他刚刚所在的地方。
　　
　　“这里是里空间，我和生息的里空间，不过那家伙在的时候，总喜欢把月亮换成太阳。”还会把海水涨上去，把那些他喜欢的墓碑给淹掉，“在里空间没有时间的流逝，送主人出去之后，还会是主人进来的时间点。”
　　
　　那还真是方便，苍凉眯眼。
　　
　　~~~~~~~小剧场~~~~~~~
　　
　　小生息：主人……救我……
　　
　　烛龙【挑眉】：嗯？
　　
　　小生息：我只是被电了一下下，剑尖弯的时候有在主人身上罩上防护的……呜呜~~~
　　
　　烛龙【默】他当然知道，手心浮现的火焰还是毫不犹豫的丢向了飞剑的剑柄。
　　
　　小生息：呜呜，不要烧我屁股，我以后一定乖乖的。
　　
　　烛龙收手：记好你的责任，治愈、防御、净化、被脚踩，战斗那是苍凉一时兴起，你的战斗力也比不上重生，连透析之力还未辅助苍凉开启，以后若是再出这种情况。【手心浮现五种色彩的光球】
　　
　　小生息化形抱屁股狂奔：不敢了不敢了再也不敢了【宽面条泪奔】
　　
　　烛龙收手，对着苍凉宝宝时的样子，实在是下不了手。
　　
　　所以，小生息，如果能早点化形，或许你就不会被烧屁股折腾这么久了……
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第58章 魂灵
　　苍凉坐在镰刃上，因为加速而变得凌厉的风被结界隔绝在外，而自家师傅潇洒的踩在镰柄上，整个镰刀呈现出放大状态浮在空中前进。
　　
　　“我都不知道重生也可以飞。”苍凉挪着屁股蹭啊蹭的蹭到了比较宽的一面，自家武器重生在主人蹭的过程中小心翼翼的把刃面朝下，以免划到了小主人的皮肤。
　　
　　“那是因为你只学了御剑行空。”烛龙挑眉，他明明指导过小孩腾空之术，只是小孩学那个似乎不大用心，待他教会了别的再去执着之时，小孩已经跟着云天青那厮领悟了御剑之术，幸而小孩的武器有一把能化为飞剑。
　　
　　“说起来，师傅，把小生息那样丢出去真的没问题吗？”苍凉看了看自己右手的图腾，那图腾清晰可见，是因为掩盖图腾的右手武器生息杖剑已然不在。
　　
　　“不消了他的想法，还待下次？”那家伙嘴上虽说改了，但心里的执念却是未消，活了这么多年，这些心思他烛龙还是能看出来的，那些子执念，还不如让他自己去见证，然后放弃，毕竟对方的姻缘羁绊也不在那孩子身上，调|教总要有甜头陪着棒子才有效果。
　　
　　苍凉莫名抖了抖，总觉得小生息会很惨的样子，但是重生说没事，那应该不会有多大问题吧，小孩子……毕竟是小孩子……
　　
　　“师傅，我们现在去哪里？”
　　
　　他们现在的方式比较像现代开车，好吧，用在高空其实可以用飞机来形容，控制着重生的驾驶员并不是作为主人的苍凉，而是站在镰柄上的烛龙。
　　
　　“你可知，为何你会降临与这个时代？”
　　
　　“因为我在打开时空的时候想到了妈妈和酒神……哥哥。”那个别扭却对年幼的他异常关心的神，是应该这样称呼的吧。
　　
　　无疑，苍凉对酒神是感激的，但更多的，是对那灵魂的熟悉，熟悉到透彻心扉，看到那灵魂的光芒，就仿佛能感觉到温暖的呼吸盈满耳边的舒适。
　　
　　酒神的哪一任转世，一定是他非常依赖的人，只是他现在并不确定，那人到底是哪个。
　　
　　“这个时空冥后的灵魂碎片基本被雅典娜标注，收集不易，这点不用你费心，至于酒神……”烛龙停顿了下，看到小孩忽而仰头专注的神情，叹息一声，“本尊正是为了他才到这座岛上。”他本以为只有在小孩拜托给他姐姐的那件事之时才有机会踏上这座岛国，但现在却同样因为小孩提前了，虽然小孩并不知道原因。
　　
　　“七世塑神格，但一世若不过七十，他的轮回必将重启。”
　　
　　“这点雅典娜告诉了我。”
　　
　　“已经有十三世了，次次都在第一世失败。”听到小孩倒抽气声，烛龙伸手顺毛，安慰小孩，“他没有神格，灵魂虚弱，没有记忆，生为人类却命运波折，因为曾经干涉了你的事，无端的被命运牵扯进去，十三世转生为剧中人，你也知，这些时代总是不大平静的。到了如今，灵魂几近无法转世。”
　　
　　“那他……现在是谁？”苍凉开口，垂放于身侧的手紧紧地握着镰刃，幸而重生把那部分刃面缩了回去。
　　
　　“原本是体虚的武藏国国主人见阴刀，但又遇到了意外……本尊到达这里时，他已被半妖奈落替代。本尊只有把他虚弱的灵魂转移到基体强悍灵魂虚弱的大妖怪体内，以此来滋养他的魂灵，只要撑过了五十年，这一世便也算是过去了。”
　　
　　总归上，在小孩生活的年代，那家伙必须是第七世。
　　
 “大约是叫龙什么精。”
 
 烛龙不确定的说，他并未获取那妖怪的身份，只知道是被封印在岩壁上许久，而妖怪本身的灵魂相当虚弱，有空有一身的妖力，才把那酒神的灵魂放了进去。
 
 正行进着，苍凉突然出声，“师傅，等一下！”
 
 ？
 
 烛龙放缓了速度，挑眉无声的询问自家小孩。
 
 “有熟悉的气息，还有血腥味。”苍凉的表情严肃下来，如果他没有料错的话，这个气息的主人，应该是对血腥相当忌惮的。
 
 “多大点事。”顺着苍凉的感应方向，烛龙收回了神识，凌空踏在了云朵上，“你去办好你想办的，为师要去确认一些事。”
 
 直到小孩问道那妖怪的名字，烛龙才觉得不对劲，他总觉得酒神现在寄身的妖怪名字有点耳熟，但那实力也不应该是个三流角色，但莫名的不安，龙什么精来着……该不会也是和剧情的角色吧……
 
 “师傅，等我，我先去把那小孩安顿好。”苍凉踩上了重生的镰刃，镰刃整个掉头调整了方向，猛然下降离开。
 
 前因后果总是想连贯的，他和那小孩必定会相遇，苍凉一直都是相信因果的，而那小孩对他也不错，既然感应到了，于情于理都不能放任不管。
 
 只是，在这个年代应该年龄相当小的延麒，那惧血的麒麟怎么会身处于血腥如此浓重的方向。

 
 ~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~
 
 延麒骑在使令的背上，身后是大群长体的妖怪，若是单个使令还能够轻松解决，但混合在一起就不好解决了。
 
 使令的速度很快，而身后参差不齐的妖怪队伍却也是紧紧的追着。
 
 他不知道蓬莱何时变成了妖怪横行的世界，即使是在他曾经几乎饿死的战乱时代，他也未见过这么多的妖怪，这次来到这里纯属偶然，他只是不想选王，王是会毁灭国家的存在，那些人民的日子已经够苦了。
 
 几乎是刚刚通过蚀来到了这里，他便被这群妖怪给盯上了，这个地方乱的跟黄海不相上下。
 
 刺鼻的血腥使得脑袋有些眩晕，延麒六太狠狠地抓着使令的毛。晃晃脑袋清醒点，但眼前的景物却几乎变成了几重。
 
 血腥是麒麟的忌讳，而这些血液来自于身后的那些妖怪。
 
 妖怪的声音几乎到了耳边，延麒却没有心思担忧了，他脑壳晕的厉害。
 
 抓着使令毛发的手指渐渐地失去知觉，金发小少年的眼皮缓慢的向下耷拉着。
 
 就在他昏迷掉落之前，一个温暖的气息包围了他，耳边是少年略微清冷的声音，“重生，尽灭模式，恶魔空间不需要这些杂碎。”
 
 紧接着，耳边是妖怪此起彼伏的惨叫，短促却凄厉，然后，那缠人的血腥气息几乎在那瞬间便完全消失，干净的像是没有出现过。
 
 六太知道，他的精神正在慢慢恢复，麒麟畏血，但那是在有血的时候。
 
 现在很干净，是身后那人的功劳。
 
 这种温暖的感觉……
 
 六太吃力地睁开了一丝缝隙，看到了身边紧皱着眉梢的黑发少年，少年的眸子深处带着担忧。
 
 “好些了吗？血气已经净化干净了，没事了。”
 
 很温暖的声音，那周身淡淡的光芒……是王气吗？
 
 似乎是用尽了力气，六太就那样缩在同样是小孩身体的苍凉怀里睡着了。
 
 苍凉把手放在了六太的额头上，淡淡的治愈之光闪烁。
 
 仁兽麒麟，虽然不是同一个世界的物种，但不论是对于十二国的妖魔，还是这个世界的妖怪，都是充满了诱惑的大补之物，更何况，这种仁兽还是典型的遇血就虚弱的不得了。
 
 原本想把他直接送到小松尚隆那边，苍凉记得，延王小松尚隆应该也是这个世界的胎果，只是他现在还完全感觉不到小松尚隆的气息，也难怪，他见到的是五百年后拥有了仙人体制的小松尚隆，跟现在还是人类且吊儿郎当的青年完全不同。
 
 岛国多战乱，但城郭也不算太多，大不了……就一个个找吧。
 
 现在要做的是追到师傅，毕竟师傅是想要带他看看酒神的转世，而他却临时岔了道。
 
~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~

烛龙站立于巨龙前方，神色冷漠的看着那个向这边挥刀的红衣半妖，而他的前方，半妖犬夜叉抓紧了铁碎牙，身体在烛龙的注视下渗着冷汗。

完全不是一个级别的……

犬夜叉脑袋里划过这句话。

烛龙的眼神扫向了一旁的阴暗处，那个原本躲藏在那里的家伙已经消失，奈落吗？两度给他找麻烦的家伙。

虽然人见阴刀的体制或许活不了七十岁，但硬是被奈落给害死了，他急匆匆的赶来把灵魂丢到了封印的妖怪体内修养，还未稳住灵魂的安宁，那家伙又来插手把封印给解除了。

剧情的记忆告诉他，奈落做的这些其实跟酒神的灵魂完全扯不上关系，毕竟那家伙也不知道，曾经被他害死并差点二度消亡的灵魂，其实是个很麻烦的家伙。

烛龙只是在郁闷，明明是那样弱小奸诈的家伙，怎么就成了这个时代主剧情的反派，杀了的话，主剧情也差不多崩溃了。

 “这里是哪里……我怎么会变成这个样子……”
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第59章 熟悉
  “这里是哪里……我怎么会变成这个样子……”

身后，那条搞不清事实的龙还在翻腾着，对面，那个半妖小鬼充满敌意的目光刺得厉害，这是剧情中小鬼的一次关键成长，那该死的剧情。

烛龙挥挥手，一个神龙虚像出现在犬夜叉面前，“若单单试炼，打败它便可。”

那是他未飞升得道之前的幻影，想当初琼华的三个小鬼都能打下，这小鬼应该不至于这么差的，若真打不过，就让那小鬼吃点亏也好，畸形拉伸式成长也是成长，他烛龙的耐性……也仅限于那小孩一个。

幻影五爪光华变动，下方的犬夜叉在岩壁之间扛着大刀蹦Q。

烛龙看得很欢乐，刚刚到来时的郁气似乎也消散个干净，果然，好心情是要建立在别人的痛苦之上的。

 “你们是……”

那条龙似乎刚刚发现眼前这种状况，凑近了那浮在半空中观望浅笑却不乏气势的【疑似】青年。

 “妖怪？”

烛龙挑眉，“若说妖怪的话，现在的你更像吧。”而且，给他的这个身体原本就是妖怪的。

 “我明明是人的……后来……”原人见阴刀现龙骨精噤声，似乎想到了自己发生了什么，“那个披着狒狒皮的妖怪，我被他杀掉了，但是醒来之后，我就变成了这种形状，还有那妖怪拔刀对着我打。”

 “我明明是人类，怎么就变成了妖怪……”

 “你歧视妖怪？”

 发问的并不是烛龙，而是抱着延麒从使令身上跳下来的苍凉。

 半空中的使令消失，苍凉脚踩在重生之上，把延麒抗在了背后，伸出手去摸龙骨精身体上那张人脸，“歧视妖怪吗？”

或许真的是灵魂本身的羁绊，只是见到，就知道这灵魂属于谁，继而也回想到了后来的转世到底是谁。

耀司哥哥吗……

这个时候的灵魂明明如此虚弱，虚弱到师傅都说连神龙之息都不能帮他，只能借助他物的力量一点一点修整，轮回为人类，也只是体弱多病的命吧。

但他知道未来的耀司哥哥灵魂多么强悍，几近类神魂，可以看到鬼魂甚至有了普遍的灵通力，那时的灵魂绝对不是简单的修整可以比拟的。

师傅说这是第一世，而现在距离那个时代大概是五百年左右，若是中间没出太大问题，大概耀司哥哥就是酒神的第七世。

只是，苍凉记得，宫崎耀司的灵魂是跟着他一起重生的，原本属于三年之后，在死亡过后重生到三年前，一切改变。

不知道是否会影响到酒神的七世轮回。

小手触摸到斑驳微粘的脸部，龙骨精没有动作，因为那发自灵魂深处的熟悉和怀念，也因为他还无法准确的控制这个身体。

 “我并不是歧视妖怪，事实上，妖怪所拥有的强悍体魄一直是我所钦羡的。”他如此说着，“我自出生起身体就不好，还好武藏国比起其他城池来说安宁得多，而我的身体每况愈下，能够解决的事情也不多，但是我没想到，我会死的这么早，而且是被妖怪给杀死的。”

 “谁？”苍凉的右手微微发光，没有了生息的压制，图腾在手背上刻骨般显现着，“伤了你的是谁？”

虽然只是第一世，但又差点被破坏了七世轮回，若不是师傅，估计酒神的灵魂又要直接转世了，而且现在的虚弱度，想想苍凉就觉得心惊胆战，这灵魂的强度还比不上投生到畜生道的那些强悍，指不定连出生都支持不了，最后变成了一连串的死胎轮回。

 “我不知道，但他披着狒狒皮。”龙骨精晃动着身体，微微凑近了苍凉，“我们见过吗？你……很熟悉。”

 “你是我的哥哥。”苍凉肯定的点头，带着淡淡的暖意收回了手，“没想到你还记得我，我是苍凉。”轮回的每一世几乎都会被消除上一世的记忆，都已经多少次了，这人还是会对自己感觉到熟悉。

苍凉想，或许最初他跟宫崎耀司初见之时，那种亲切的感觉就源于彼此灵魂的熟悉，初世多少纠葛，不论是轮回还是魂移，酒神的灵魂始终记得他，而他也渐渐回忆起那种漩涡前被保护的温暖，深刻致灵魂深处的温暖，每每遇到了这个灵魂，那份温暖便不自觉的浸染心间。

 “人见苍凉？”原人见阴刀很自觉地把自己的姓氏安到了自称为弟弟的小孩身上，并理所当然的晃了晃龙脑袋，丝毫不去想如果真有个这么健康的弟弟，父母怎么会在离开的时候依旧担忧，而且，父母离开的年份小孩也不可能出生吧。

 被安上了个怪异的姓氏，苍凉抽抽唇角，“只是苍凉而已。”

一旁看着的烛龙抖了抖肩膀，终于在犬夜叉打出风之伤的时候把幻影收了回来。

巨大的风卷伴着掩饰的碎屑卷向了龙骨精，苍凉原地起跳，手握着重生便打算迎击，而在他之前，一把金色的飞剑刷的冲到了他前面，完整的遮掩了龙骨精、苍凉和烛龙。

 “小生息？”苍凉出声。

金色飞剑晃荡了两下，忽而变成了小小的奶娃娃跳进了苍凉的怀里，“主人，生息回来了。”

烛龙伸出手指，拎着那小孩的袍子晃两下，小孩直接从袖子里滑了出去，伸手遮掩着露点小巧的部位委屈的看着自家主人，“主人，我以后再也不萌面瘫了。”

小家伙的语气带了十分的委屈，“那家伙是个萝莉控，我在他面前晃悠了这么久，他每次都毫不犹豫的在我脸上踩过去，只有对身边的萝莉才会等一等，呜呜，主人我的初恋……”

小生息恋爱了？

苍凉有些茫然，突然就想到了之前使自家飞剑失控的那个犬妖，然后从地上抱起了疑似失恋的小家伙，语气干脆到，“你能完整的回来我已经很惊讶了。”那妖怪实力不错，周身的杀气也不简单，自家生息的战斗实力还不如他，防御起来……唔，听这娃自愿的被踩啊踩的，其实是真的对那家伙上了心吧，幸好现在貌似是放弃了。

 “其实，小生息，你可以把视线放到小女孩身上的，萝莉也是很萌的。”想到作为主人不能带个不好的开头，苍凉干巴巴的开口，事实上，作为一小弯男，他哪知道萝莉萌在哪里，还是肌肉矫健的男人好，小苍凉在内心默默狡辩。

 “主人，我在诞生的时候已经被你深深影响了，辩解是没用的。”小生息抽着鼻子，“主人理解的，不可能改的，我原以为面瘫都是面冷心热……这句话到底是谁说的呜呜。”

小生息愈发的委屈，直接伸手扯过还在半空荡漾的袍子一脑袋钻进了苍凉的右手掌，光芒闪过，只见原来图腾清晰的手背渐渐恢复了白皙。

 “面瘫面冷心热……”苍凉打个哆嗦，默默地想到了那个犬妖，然后是曾经的学长手冢国光，再默默地想到曾经见到过的三无青年楚轩，为自家娃感慨，真是有着铁达尼号的勇气呢。

 “虽然我不知道你们是谁，但明显也不是人类。”龙骨精开口，“能告诉我，我为什么会变成妖怪吗？据我所知，我家并没有龙的血统。”

他动了动长条样的身体，微微向上扬起尾巴，头部略低，向着苍凉晃晃，示意苍凉不用踩着重生站在半空，虽然知道那小孩应该不是人类，但那浮空踩着利刃的状态看得他心惊胆战。

小孩看了看龙骨精宽厚的背，直接把背上的小麒麟丢上去，在收回重生的一瞬间整个身体扑了过去，鼻子撞到了龙骨精硬硬的皮，跟师傅的龙鳞不同，这是属于妖怪的甲鳞，硬度远不如龙鳞，所以苍凉只是揉揉鼻子，对自家师傅招手。

烛龙原本迈向龙骨精的步子猛然顿住，刚刚还算是闲意的面孔突然就带上了凌厉。

 “师傅，发生什么事了？”苍凉明显察觉到自家师傅周身难以自抑的怒气。

 “无碍，本尊须离开此处。”烛龙握起了拳，自拳间猛然冲出的煞气把地面逼出了一个大洞，原本站在不远处喘息的犬夜叉被扬起的风吹到更远的地方（这悲催的娃）。

 “师傅要走了吗？”苍凉顺着龙骨精的身体蹭啊蹭的蹭到烛龙身边，伸出手拉拉他的衣角，虽然不舍得，但师父的样子明显不是没事，只是师傅不说，他也不会过问。

 “嗯，即已带你寻到了他，本尊就不再停留，你也尽快离开这个时代。”说罢，烛龙捋顺了小孩被吹飞的发丝，猛然变身向着西方的天空飞去。

苍凉注视着那个迅速远去的龙，皱起了眉梢，事情似乎很严重的样子。

 【是东海龙宫出事了。】重生的声音响起，【这个时代的龙很少有新生，所以每一条留下的都很珍贵，东海龙族算得上神龙后辈，于情于理他都不能不管。】

重生懂得好多，苍凉想，不及既然是东海龙宫的事，师傅应该能应付得下来，毕竟是存在万年的神龙，而如今，拥有着称霸天帝力量的神大多都在沉睡。

于是，小孩放心的拍拍龙骨精的鳞片，“呐，哥哥，我来指导你熟悉这个身体吧。”
 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第60章 辨认
　　蓝底澄澈的天空中，一道长条的影子扭曲着飞过去，在天空绕了几个弯，又朝着原来的方向飞了回去。
　　
　　苍凉站在高高的岩石上，伸出双手。
　　
　　延麒还在昏睡，为了使他恢复的更快些，苍凉把他恢复了麒麟原身，延麒的使令窝在不远处，让麒麟靠在了自己的怀里。
　　
　　长条状的影子渐渐接近，苍凉的手心伴随着影子的增大冒出了一层金色的光芒，不多时，一个果冻样的盾便出现在苍凉面前，把他整个人笼罩。
　　
　　紧接着，长条状已经放大到可以清晰看到龙头的妖怪一头扎到了果冻样的盾上，被轻轻地弹开，顺利的稳住了身体浮在半空中。
　　
　　在龙妖被弹开的方向，有一处小山坳已经变成了碎石坑，可以看出龙妖在之前锻炼这个动作被摔了多少次。
　　
　　“已经差不多了，接下来就是即时停住。”苍凉甩甩手，果冻变成Q劲道的小块弹开，随即消散在空中，“我不会再用盾牌。”
　　
　　原本还想再试炼几次的龙妖顿住了动作，挪动着刚刚能控制的身体蹭到了苍凉身边。
　　
　　“不用盾牌，下一次冲过来的方向还是正对着我。”苍凉指指自己，“如果你停不住的话……”
　　
　　龙妖看了看自家弟弟脆弱的小身板，再看看他站立的那高跷却没多少石头的翘涯，默默地点头。
　　
　　苍凉看着龙妖远去的身影，双腿一蜷坐在了地上，双眼微眯笑的开心，经过了之前的身体灵魂协调训练，苍凉知道龙妖绝对绝对不会伤害到他，所以利用这一点，可以加快协调训练的速度，他不知道什么时候会离开这个世界，而自家哥哥必须要在龙妖的体内活够五十多年，空有一身的妖力却拖着虚弱的灵魂，迟早会被更加强悍的妖怪干掉。
　　
　　不多时，龙妖迅速的冲了过来，明显在距离苍凉还有一段距离的时候开始减速，却因为身体的协调性不够，整个尾巴努力向后拉扯，而头部微微后缩，身体几乎扭曲起来。
　　
　　龙妖的靠近扬起了一堆的碎石，在拍大到苍凉身体之前被龙妖用身体挡住，这次，他顺利的停在了苍凉一米之外的地方，小孩的发丝被风扬起，“下一步是化形。”
　　
　　妖怪体内的妖力早已可以化形，只是人见阴刀的灵魂能否控制龙骨精的身体化形，还真是个问题。
　　
　　使令身上的麒麟长大了嘴巴，哼唧一声醒了过来。
　　
　　苍凉从储物耳钉内取出一套衣服，盖住了刚刚化形为人类外表的延麒，看着那还有些迷糊的麒麟，苍凉开口，“把衣服套上，虽然你是麒麟，光着身子在山崖上吹风也有得受的。”
　　
　　麒麟这种仁兽，本身就是无法忽视无法讨厌的存在，更何况，获知了仁兽本质的苍凉知道这种生物的命运其实很脆弱，脆弱到只能跟王联系到一起才能存活下去。
　　
　　他扔过去的衣服是一件连体的袍子，只要脑袋从大口边钻出去就直接披上了，延麒迷迷糊糊的穿上了袍子，在风中打了个喷嚏，才完全清醒过来。
　　
　　这个家伙……拥有王气，就像他们所说，一眼看到就知道应该是王，但是，这个家伙是个和他一样的孩子。
　　
　　狠狠的甩甩头，延麒把那点犹豫的想法甩掉，王会给国家带来战争，会给人民带来痛苦，不能选王，更何况，这个孩子才跟他一般大，能懂什么，那么大那么荒凉一个国家，若这家伙真的当了王，又能做什么。
　　
　　龙骨精大大的脑袋凑了过来，这时，小麒麟才发现这个已经距离自己很近的妖怪，猛然跳起给使令发布命令，却接收到女怪没有危险的安抚。
　　
　　什么叫没有危险，那是龙是龙啊啊啊！
　　
　　“哥哥，你先去练习变形，把体内的妖力凝聚起来，然后想象自己想要成为的样子。”苍凉伸手摸摸龙骨精的脸谱，龙骨精大大的身体晃了晃，向后退去。
　　
　　小麒麟惊讶地张大嘴，这家伙……叫妖魔哥哥。
　　
　　“呐，你还没找到你的王？”苍凉站在小麒麟对面，看到小麒麟在这句问句之后几乎炸毛的表情。
　　
　　“你在说什么，王气什么的不是在你身上有吗？”刚吼完这句话，延麒捂嘴，表情十分的后悔，他没想过要选王的，却亲口承认了这人身上看到了王气，而且，这人明显是知道麒麟和王的，但延麒肯定，他从未在十二国见到过这样一个人。
　　
　　“那是你误会了。”苍凉恍然，“我并不是你的王，至于王气，那跟十二国的世界毫无关系。”
　　
　　王气应该指的是他是恶魔空间的魔王陛下这件事，不过小麒麟貌似把他当成了王，可怜的还未相遇的小松尚隆啊……
　　
　　“王气怎么可能看错！”麒麟喊出声，眼睛戴上了湿润，误会加深，“你这家伙……我才不会选王，一辈子都不会选，王那种混蛋！”
　　
　　“好好，王是混蛋，来淡定的深呼吸一下。”苍凉接近小麒麟，在他背上拍拍，小麒麟气归气，却没有拍开他的手。
　　
　　“混蛋混蛋混蛋！”
　　
　　可怜的无辜的小松尚隆= =
　　
　　“如果你指的是我身上能看到王气，那应该不知你一个麒麟能看到。”如果是这样的话，还真跟魔王这个身份挂不上钩，苍凉想到了之前跟那位无形前辈的近距离接触，脑门划下了黑线，“我想，应该是我跟天帝认识的缘故，然后我身上无意中沾染了他的气息。”作为天帝，本身就拥有着让所有麒麟臣服的霸气吧。
　　
　　“你怎么会认识天帝？”小麒麟瞪大了眼，他所知道的天帝只有在大事上才会出声，连出面都不可能，作为一个小小的麒麟，他很不幸的还没听到过那位传说的声音，而眼前这个家伙面不改色的说见到过天帝。
　　
　　“我本身不是人类。”苍凉解释，“而我认识天帝什么的并不重要，重要的是你要能够辨认属于你的王。”
　　
　　“我没有在找王。”小麒麟别扭的转头。
　　
　　“你本身来到蓬莱，难道不是因为你在那个世界感觉不到王的存在吗？”苍凉好笑的问，看小麒麟狼狈的样子，如果不是在寻找，他随时可以打开蚀离开的吧，那个世界虽然也有不少的妖魔，但怎么也比这个妖怪横行的蓬莱要安全得多。
　　
　　“才不是……”小麒麟弱弱的反驳，明显没有之前那种理直气壮。
　　
　　“属于你的王，是你一眼就能看到王气，我不知道王气的形式，不过我亲眼看到黑麒麟的选王，他选择了自己喜欢的王，却以为是错误的，为此就结了不少的时间，六太应该不会在选王问题上有麻烦，属于你的王，你在看到他的第一眼，确定他只属于你。”苍凉莫名的就想到了后来小松尚隆他们帮高里验证想法的那件事，“麒麟只有对自己的王才能够做出俯首的动作。”
　　
　　“唔……你怎么会知道我的名字……”延麒的表情蔫蔫的，似乎思考苍凉所说的事难度很大。
　　
　　“因为认识你，我才会救你。”他并不是那种喜好见义勇为的人。
　　
　　“我还是不打算找王，王会给国家带来战争。”
　　
　　“像现在的雁，还有什么地方是能战得起来的？”苍凉摸摸小麒麟蔫下去的脑袋，看麒麟因为这句话僵硬的身子，“一个几乎一无所有贫瘠荒凉的国家，即使再残暴的王，也没有强壮的士兵供他去发动战争，我不知道为什么你会有这方面的担忧，但那想法……实在是偏离的太远了，而且，我相信六太你的命运，你的王会是一个很优秀的人。”
　　
　　因为他在未来清楚地知道，雁王治世五百年之久，雁国是如何的繁荣。
　　
　　“你可以在蓬莱看看，然后再决定是否拐个王回去。”苍凉伸出右手指，指尖隔空虚点着延麒的眉心，延麒怯怯的后退，明显对即将接触的手指感到难受，“别动，我只是给你加层守护，这个时代的妖怪不比十二国的妖魔弱，若想在这个世界转悠，凭你现在和你所有的使令是行不通的。”
　　
　　延麒闭上眼，暖暖的光顺着指尖融进了他的眉心，包裹了那看不到的角。
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第61章 补魂
　　“确定？”
　　
　　苍凉站在崖顶上，清凉的风吹得短发纷飞，那狗啃了一样的发丝是苍凉用重生切的，这个时代他实在是不指望找个理发师，而且他的毛比较细，山间的大风吹起来的时候，偏长的头发会完全搅成一团。
　　
　　麒麟六太机灵的跳起来，“出什么事了？”
　　
　　“是哥哥。”苍凉微闭上眼，想到之前龙骨精因为无法化形而要求去曾经的城池找寻身为人的记忆，只是，现在的感觉却越来越微弱。
　　
　　苍凉伸出右手，巨大的镰刃被挥舞在空中一划，苍凉一脚踏入了空间裂缝，跳起的六太毫不犹豫的跟了上来，看向裂缝的眼神带着惊叹。
　　
　　比蚀更加稳定的空间穿越，他的控制力……究竟到达了何种程度。
　　
　　踏出裂缝的瞬间，他们被生息化出的金色光芒笼罩。
　　
　　【是瘴气，小主人，这个地方已经没有存活的人类了。】生息以杖的形态替代了原本握着重生的位置，杖的中心，原本有些模糊地“净”完全显现，而最后的“析”字渐渐清晰。
　　
　　这里是……人见阴刀的城池。
　　
　　而此时却只剩下充满了剧毒的瘴气和肉眼可见的白骨，曾经属于人类的繁华已然消失。
　　
　　哥哥若是见到了这样的场面会怎样？
　　
　　炸毛是肯定的。
　　
　　苍凉看着不远处战成一团的飞龙和那不停蠕动像八爪章鱼一样的半妖，有着人的上半身和切断可再生的下半身。
　　
　　灵魂原本就不稳定，这个时候遇到了仇敌，原本被强行停住在妖怪体内的虚弱灵魂浮动太大，已经有了挣脱躯体的前兆，但是挣脱了之后……这一次转世又白费了，而哥哥的灵魂也很危险。
　　
　　化杖为剑，苍凉浮于半空中遥遥一指，原本握于手心的飞剑迅速闪过，下一刻，已经刺在了那半妖的心脏位置，半妖蠕动的触须以肉眼可见的速度消失，而半妖的凄厉叫声伴随着重生紧张的告诫映入大脑。
　　
　　【主人，他是这个世界的反派BOSS，杀了他的话主人原本稳定下来的时空之力会再次混乱的。】
　　
　　是的，苍凉改变剧情不会付出代价，但是他会面对更多的穿越，因为每改变一次剧情，他周身的时空之力便会强行剧增，这也是他刚刚才醒悟的，也是这时，他才真正明白那句话的意思。
　　
　　不用代价，却必须穿越。
　　
　　【原本主人在这个世界之后必然会回到现代，但是这样的话……】
　　
　　“已经晚了。”苍凉收回了飞剑，凉凉的开口，“我没有杀掉他，但是他的总体实力已经下降到四分之一，而且在短时间之内会变成肉团状态，我想，比起我，他的那些子分身和仇敌很乐意趁虚而入。”
　　
　　飞剑接触到半妖的那一刻，他便知道这妖怪是不完整的，但那又如何，他只是想发泄一下而已。
　　
　　母亲的灵魂已经不用担心，苍凉敲敲掌心，定下了意见，便把飞剑化为了金色的光网，小心的把那条暴躁的龙笼住，借助着空间裂缝离开了这里。
　　
　　连绵的山脉在雾间若隐若现，一条巨大的龙摊在山脉上，龙的身上有一张类似于人类的脸，小孩趴在那张脸上，额头抵着那张略带了粘腻感的面部，有着莹莹的光芒自小孩身上穿到了龙的周身。
　　
　　“总觉得……又不好的感觉。”麒麟六太摸摸胳膊上不知何时蹦出来的鸡皮疙瘩，对着身边团团飞的生息说着。
　　
　　【岂止是不好的感觉，小主人这个笨蛋！光大人不在，烛龙大人也不在，他的胆子越来越大了啊啊啊！】
　　
　　生息小屁孩的样子滚圆着面部，懊恼地看着那一团团传过去的光芒。
　　
　　“那个光是什么？感觉苍凉好像越来越虚弱了。”六太伸出手，快要触碰到小孩的时候，他的手被看不见得结界弹开。
　　
　　【那是神格，春之女神的神格。】小生息泪眼汪汪，【从开始的时候已经停不下了，不然主人和那家伙都会出事。】虽然这样下去，出事的必然是主人。
　　
　　“神格？”麒麟六太迷茫，不同领域的他并没有听说过神格，也没有听说过春之女神，但从称呼上来看，似乎是很伟大的。
　　
　　【主人想把神格传递到那家伙灵魂里，帮他修补虚弱残破的灵魂。】但是，这个神格跟冥后的神格是不同的，作为主司生息的春之女神神格，是最早融入到苍凉灵魂之内，并修复包裹了他灵魂的主神格，也是主人现在清醒的人格所依赖的神格，跟阿伽比和冥后神格的关系不同，春之女神的神格带有主人的――
　　
　　记忆。
　　
　　龙骨精在神格传递的初时便已沉睡，但是自体外传来的荧荧暖意和连绵不断的记忆却是直接深入了灵魂。
　　
　　出生虚弱的身体，被父母不喜，被家仆欺负，奇怪的世界，奇怪的事物，小孩的期盼，爷爷奶奶的宠溺，逝去的绝望，归来的期待，被利用的伤心，被欺辱的委屈，死亡时的不甘，重生后的胆怯，勇敢起来的耀眼，有了陪伴的温暖。
　　
　　原来，他对小孩来说是如此重要的哥哥，原来，小孩的曾经如此的辛苦。
　　
　　七世活过七十岁吗？
　　
　　他对成神没有多大兴趣，但若是为了小孩，他就算是挣扎的活着，也算是值得的。
　　
　　光芒渐渐消失，披着黑斗篷的重生化形抱住了向后倾倒的小孩，朝着生息和六太喊，“你们快来帮忙。”
　　
　　这次，六太和生息清晰地穿过了之前隔绝的结界，靠近了小孩，听重生的吩咐开始行动。
　　
　　龙骨精还未清醒，重生瞥了他一眼，固执地把自家小主人放平在腿上，【延麒，开一个蚀，不用决定方位，只要是蚀就可以，越大越好。】
　　
　　延麒点头，第一次没有在意周围的环境，没有在意蚀是否会给这山间带来多大的灾害。
　　
　　旋转地空洞在地面展开，伴随着旋转地树叶和碎石，龙骨精依旧被坚固的结界笼罩着，丝毫没有受到影响。
　　
　　【生息，我会把主人送到适合他修养的地方，以后一段时间，就暂时拜托你了。】没有主人的意念独自决定的穿越，势必会耗费他的能量，到时候，能否维持意念清醒还真是个问题，也还好，即使他沉睡了，主人依旧能使用重生的所有力量，而且，春之女神的神格不在了，主人体内的两个人格也再次平衡，阿伽比主人，会醒来吧……
　　
　　重生摸摸那泪包一样的生息，直接提着他的身体把他塞进了苍凉体内，金色的光芒瞬间包裹了苍凉的身体，重生浮在苍凉身边，带着他的身体向蚀飘去。
　　
　　【延麒六太，多谢。】
　　
　　六太被自家使令驮在背上，看着那两道身影被蚀吞进去，他不知道那道蚀开向哪边，但他知道，短时间之内估计见不到那个给他温暖的孩子了。
　　
　　他看着地上依旧昏睡的巨龙，苍凉很重要的东西在他体内，那这家伙应该不会有多大问题。
　　
　　苍凉……会回来找这条龙吗？
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



目标：空间【驱黑】
						第62章 教团
　　阿伽比……
　　
　　别太大声哦，妈妈带你去看外婆了，不能被爸爸发现了。
　　
　　蜷缩在巨大荧光中的少年扭了扭身体，伸出手臂向外捞去，想象中柔软的胸部或者结实的肌肉全都没有出现。
　　
　　没有妈妈……没有爸爸……
　　
　　阿伽比要乖乖的等爸爸来接哦，好好的保护自己，好好的长大，妈妈一直在你身边的。
　　
　　妈妈在骗人！
　　
　　少年嘟起嘴，尚未清醒时睫毛抖啊抖，两只手移动过来捂住脸，手掌下猛然张开的大眼扑闪扑闪泪光盈盈。
　　
　　妈妈在阿伽比面前碎成了一块一块，那个叫雅雅的呆子在不远处挣扎，总是在阴影处自以为躲得很好的笨蛋哥哥保护了他之后也消失了。
　　
　　然后，他在哪里？
　　
　　身边是妈妈的灵魂碎片，虽然没有意识，却依旧本能的帮着他调节着体内的能量，妈妈……
　　
　　“醒了吗？”
　　
　　“希布拉斯加说，这孩子的力量能够跟圣洁共鸣，要好好照顾他。”
　　
　　“突然出现在石箱旁边，真是有够神秘的孩子，是新的同伴吗？”
　　
　　好吵！陌生却熟悉的语言，带着令人怀念的地方式尾音，明明不是他所熟悉的语言，他却能完全听懂。
　　
　　他不明白是为什么，但总觉得灵魂中少了什么，妈妈放置在他体内的神格不见了，爸爸始终没有找到他，而他的身体，在刚刚醒来的感应中已经奇妙的感觉到了强大，不仅仅是强大，他不知道为什么一个昏迷，他就莫名其妙的长大了。
　　
　　好想跟爸爸玩飞高高。
　　
　　少年移开了手，原本就精致漂亮的面孔配上那双晶莹的夜色眸子更显出色。
　　
　　“你们是谁？这是哪里？”少年用着自己的语言，却发现了周围几人迷茫的神色。
　　
　　那是一群穿着白色袍子的人，中间还夹杂着一个穿着黑色服装墨绿长发的女孩，那女孩身上有妈妈的感觉，源头在她那双黑色的靴子上。
　　
　　那些人听到了少年的话，先是愣了神，然后神色尴尬。
　　
　　“额，他说的是希腊语？什么哪里？”
　　
　　“那块我不大懂，我只精通英文，室长好像精通多国语言吧。”
　　
　　那个戴帽子眼睛的青年死命地挠墙，“只能勉强听懂完全交流不能，中文的话还好一些。”
　　
　　很明显，他们听不懂少年的话，但是少年却能听懂他们所说的话。
　　
　　中文吗？感觉很熟悉呢。
　　
　　少年试着发出不同的语言，却发现从自己嘴里吐出的语言流畅的他都感觉怪异，“现在能听懂吗？”
　　
　　“啊是中文，这孩子跟我们是同乡吗？”那个长发女孩面露喜色，看向苍凉的眼神带着暖意，“你好，我是李娜丽。”
　　
　　“我是阿伽比……苍凉。”
　　
　　那个名字几乎不受控制的从嘴里溜出来，少年迷惑的歪脑袋，他明明是叫阿伽比，这是爸爸赋予他的名字，但那个苍凉是哪里来的，熟悉到近乎本能的带上了这个名字。
　　
　　“唔，你的名字好长，可以称呼你为苍凉吗？”
　　
　　少年点头，伴随着动作，肚子发出了拉长的咕噜声。
　　
　　少年的脸颊在突然静下来的众人注视下默默的泛红，别扭的把脑袋转向了墙角。
　　
　　那个戴眼镜的青年突然扑了过来，狠狠的蹂躏着小孩，“好可爱好可爱怎么这么可爱~~~”

然后在下一刻被那个女孩用文件打在了脑袋上，被揉乱了毛发的苍凉缩了一下，被女孩抚顺了毛。
　　
　　真是好脱线的一个人，苍凉歪脑袋，不过，脱险这个词是什么意思呢？总觉得脑袋里自动就浮现出了这个陌生的词汇。
　　
　　“好，自我介绍先放一边，先让小孩吃饱饭，毕竟他可是在下边睡了两个多月才醒来。”一个金色竖发的青年开口。
　　
　　听到有食物，苍凉迅速跳了起来，在众人惊讶的视线下拍拍衣服，因为之前发生的事太奇怪，他也没有疑惑这个身上的衣服为什么和这些人如此不同。
　　
　　“李娜丽，这个孩子就交给你了。”眼睛青年突然变得郑重了些的语气对女孩说着，女孩点头，看起来就有种容易让人感到放心的温馨。
　　
　　“啊，还有好多工作堆着，要努力努力。”一旁的其他白大褂伸着懒腰陆续离开，似乎刚刚只是为了等待他的醒来。
　　
　　“呐，跟我来吧，我先带你去吃些东西，我们这里的大厨厨艺相当不错呢。”李娜丽走在他身边紧跟着他的步子，“你的身体素质相当好，躺了这么久看起来没有半点影响。”　　
　　
　　因为他原本就不是在睡觉，而是在吸收平衡体内的力量。
　　
　　苍凉脑袋里浮现出这样的想法，他甩甩脑袋，决定顺其自然。
　　
　　即使是神，他也不可能轻易地从婴儿变成这么大个，反而会比人类的成长更加艰难，唯一的解释就是他失去了某段时间的记忆，连着神格一起丢失了。
　　
　　而且，体内的力量不像幼时那样难以控制，不论是能量积聚还是控制力都比记忆最初要好上太多。
　　
　　身体能量充盈，不缺少食物却会感觉到饿，明明之前对食物的需求并不大，却似乎发自内心的把那些当做了必需品。
　　
　　这个世界，有太多太多的东西和他产生共鸣，似乎是从他源起的能量属性，附属关系像是父亲和那些冥斗士，但羁绊和约束力却比那更深，他什么时候拥有了这么多的手下？
　　
　　还有，他双手间的图腾，原本父亲还在引导他自我把握两种属性的力量，属于母亲遗传的生之力和父亲遗传的亡之力，只是变得似乎不大一样了，那图腾所在的地方有了两个熟悉却陌生的存在，不离不弃的武器吗？
　　
　　【小主人……】
　　
　　莫名其妙的声音在脑袋里响起，苍凉脚步一顿，看到身边李娜丽疑惑的眼神，苍凉摇了摇头，把刚刚的声音归为错觉，怎么会有人叫他主人？
　　
　　【小主人！】
　　
　　好吧这次是真的，苍凉放慢了脚步，体贴的少女李娜丽也放缓了步子，跟他介绍着这个像塔一样建筑的构造，以免他在这里迷路。
　　
　　话说，他都不知道为什么出现在这里，只是在妈妈的灵魂碎片包裹下醒来，这些人类似乎对他很放心的样子，并且毫不防备的给予信任，这个很多层的建筑看起来像是一个基地，有很多房屋，练级的有训练大厅和食堂，办公室和操作间也很齐全的样子。
　　
　　妈妈的灵魂碎片在这个基地里有很多，但好像被娜娜那个笨蛋加了标记，那个家伙在收集妈妈的灵魂碎片吗？加了标记干嘛放着不管，让妈妈这样碎裂着被人类使用着力量，不过，那片在李娜丽身上的碎片似乎并没有衰弱力量，反而变得更加耀眼，而碎片能够感应到的力量很柔和，对那个少女没有排斥。
　　
　　妈妈的碎片在选择使用力量的人类，同时获得碎片保存更加长久的方式，然后被那个记下了标记的笨蛋来回收吗？
　　
　　这个建筑物里边，像这个叫李娜丽一样的人类有不少，本身的生气也很不错。
　　
　　【小主人，你的记忆跟着春之女神的神格跟灵魂分离到了酒神的灵魂中，在这个世界找到他的转世，我是生息，现在正在给重生那个笨蛋恢复能量，主人有什么不懂可以询问手腕上那个手表，虽然那家伙不在这个时代，但那手表还是能远距离跟他通讯。】
　　
　　生息，重生……
　　
　　苍凉下意识的知道这是他两把灵魂武器的名字，而那两把武器已经有了魂，但是手腕上的手表能懂什么？那家伙又是谁？他跟酒神哥哥见过面了吗？
　　
　　【主人这次太冲动了，阿伽比小主人……】欲言又止的话语，最后还是没有说出下半句。
　　
　　阿伽比……不是他自己的名字吗……
　　
　　好混乱。
　　
　　一股诱人的食物香味伴着吵杂的讨论声传来，苍凉的鼻尖耸动，原本纷飞的思绪全都变成了线团被他丢到了大脑深处。
　　
　　一旁的李娜丽看到那个小猫一样眯着眼睛耸鼻尖的少年，好笑的站到了点餐的窗口，向着那个皮肤泛黑却意外发亮的人类打招呼，“这孩子饿了很久了，是新来的同伴……嗯，看起来十一二岁，口味？苍凉，你喜欢吃什么？”
　　
　　苍凉在那厨师灿烂的笑容中窜了过去，迅速报出一大堆自己有些陌生却意外顺口的名字，并且使用的语言自动转换成了厨师所运用的语言，没有人注意到，少年手腕上的表带闪过的荧光。
　　
　　那大厨和李娜丽脑门上似乎一致的划下了巨大的汗滴。
　　
　　“这孩子是寄生型的？”拥有寄生型的圣洁会因为耗费身体能量而补充大量的食物，这是大厨之前遇到吃货一号亚连（其实我更习惯艾伦但是貌似跟亚伦那个总是令我混乱的名字……于是就这样叫吧）后得出的结论。
　　
　　“额……”李娜丽无语，总不能说这孩子已经睡了两个多月了不知道是不是属于人类的范畴，但她还真没见过这孩子的圣洁，只是哥哥说过这孩子似乎是同伴，而且，这孩子明明会说英语，之前那个时候吐出的希腊语和中文还有交流不畅的误解，难道是这孩子还没完全清醒？
　　
　　“请问，可以快些吗？我肚子饿扁了。”苍凉捂住弟子，眉梢揪起，他没有注意到语言的变化，他只知道，此时的他需要品尝酸甜苦辣的味道，似乎这样了，才觉得自己是真的活着。
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第63章 圣洁
　　这个地方被叫做黑色教团，从外边看是一座很高的塔，一些能够借助圣洁的力量来与恶魔战斗守护人类的驱魔人驻扎在这里，而伦敦这里的是总部。
　　
　　坐在食堂一处相对寂静的角落，李娜丽对苍凉介绍着，饶是如此，他们两个还是吸引着大多人的注意，不仅仅是因为面生的小孩加上怪异的服饰，陪着他的还是足以称为教团之花的驱魔人。
　　
　　这是个新同伴，不知道是什么样的驱魔人，但看那食量，大概是跟之前亚连相似的寄生型吧。
　　
　　观看者如是想道。
　　
　　“为什么要跟恶魔战斗呢？”小孩叼着勺子囔囔着，在他印象里，恶魔是相当亲切的词汇，虽然这种亲切很莫名，但听到这称呼的同时，他已经把这个名词安在了那些与他感应相似的物种身上，那是他的手下，也是跟他有着灵魂羁绊的存在――
　　
　　恶魔。
　　
　　“恶魔是千年伯爵以‘机械’、‘灵魂’和‘悲剧’作为材料制造出来的恶性生化兵器。其灵魂被千年伯爵控制，通过不断杀人吸取能力，进行进化【感谢度娘】。”李娜丽托着下巴，看着小孩以不亚于亚连的速度吞噬着盘子里的食物，而空盘子已经在小孩的双手两边堆得很高了，这小孩……比亚连还能吃。
　　
　　“听起来更像人偶。”机械人偶，苍凉把鸡蛋吞下去，喝两口小米粥顺顺，然后拍拍鼓起来的小肚子，满意的眯眼，吃饱饭的感觉真好^o^
　　
　　“的确，”李娜丽把纸巾递给小孩，右手指指自己的黑靴，那是圣洁所寄托的地方，“苍凉也拥有圣洁，这里总感觉像是在共鸣。”这是从未有过的感觉，自从小孩莫名出现在石箱周围，拥有着圣洁的驱魔人只要呆在教团，就更感觉到圣洁的共鸣，据某位偶然回归的元帅描述，那是类似于同步率100%时的感觉，小孩或许是很了不起的存在。
　　
　　苍凉摇摇头，他身上没带妈妈的灵魂碎片，而被雅雅那笨蛋标记的碎片他不用费心思收集，这些碎片也在有意识的寻求闪耀的方法。
　　
　　“它们很喜欢你们。”所以，这些人类才能使用妈妈的灵魂碎片，那是一种发自灵魂的契合，也是人类内心深处对碎片……圣洁的渴望和珍惜。
　　
　　“它们？”
　　
　　苍凉没有回应她的疑问，右手挥舞间，一把碧色的权杖握在手心，“这是我的武器――生息。”武器的名字和使用全都成了本能，即使遗忘了某段过去，这些习惯也没有忘却。
　　
　　如果拥有战斗力是一个筹码，那他可以试着融入这里，毕竟，他对那被称为恶魔的家伙相当有兴趣，不知道他所知晓的恶魔会不会出现呢？
　　
　　在这个世界，他几乎感应不到神，或许当初那场灾难受到伤害的范围太大，以至于那些神或许跟他一样倒霉的被卷进了漩涡，而他是在两位神祗的牺牲下才得以存活的，那些家伙呢？
　　
　　最重要的是，他的爸爸……冥王现在怎样？
　　
　　作为冥王之子，他现在连冥界都感应不到了，而冥界的入口，他只知晓妈妈当初带他溜出来的那条，但那条路却设置了只有冥后指引才能通过的权限。
　　
　　黑色教团居住的驱魔人大多很忙碌，大家都有任务，留在教团里的时间相对来说非常的短暂，苍凉醒来的这段时间，见到的驱魔人只有李娜丽一个，而那个叫做亚连的少年，是在第二天考姆伊发布任务的时候见到的。
　　
　　那是个看起来相当温柔的银发少年，左眼被一道诅咒的纹饰自上而下贯穿，那只眼睛被赋予了异样的能力，而少年的一只手呈现黑红色，手背中央是一个十字架，看样子，那应该是少年所拥有的圣洁。
　　
　　这次的任务地点是德国，一个时间回旋的小镇，据说小镇里打出来的电话日期一直停留在一天，而别人进不去那座小镇。
　　
　　“呐，小苍凉你真的要跟着去吗？”考姆伊真个人埋在了书堆里，看起来相当的疲惫，他在得知苍凉拥有武器的时候向希布拉斯加求证过，那的确不是圣洁，但却拥有和圣洁相当的效果，而这位小朋友也意志坚定的想要加入战斗，考姆伊挂着雇佣童工的罪恶感同意小孩跟着驱魔师行动，毕竟那个权杖的治愈能力真是相当不错。
　　
　　如今，小孩穿着最小号的教团制服，小小的身子站在李娜莉和亚连的中间，李娜丽的眼神是担忧的，亚连则是在好奇，毕竟是新同伴，而且还这么小。
　　
　　“没问题的，我只是想见识一下恶魔。”那些所谓的机械人偶，容纳了人类灵魂的物种到底是什么样子。
　　
　　“那好吧，一定要好好地跟着李娜丽和亚连，德国那边有些远，迷路了就麻烦了。”考姆伊揉揉小孩的发丝。
　　
　　感觉到善意，小孩只是缩了下脑袋，却没有退开，大大的眼睛看向考姆伊，“我会照顾好他们的。”
　　
　　在场另外三位一致黑线划下。
　　
　　直到后来，他们才真正理解小孩的意思，所谓的照顾，其实真的是很周到很强悍……
　　
　　~~~~~~~~~~~~~久违的小剧场~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　所谓恋~童~
　　
　　看到那荡漾的波浪线了吗？于是，来探讨一下CP们的恋童程度。
　　
　　师傅大人保持着神龙形态喷出一口龙息，长长地两根须抖动两下，“本尊初见他时，他便是这么点大。”
　　
　　巨大的龙爪缩啊缩，一直缩到了神龙所认为的芝麻大小，然后满意的收回了即将变色的爪子，“一直到现在，他还是这么大。”
　　
　　神龙巨大的眼珠子转溜两下，开口，“本尊恋童吗？”
　　
　　小光挤上来，二点五头身小人拉近屏幕挤掉了那头龙，切了一声，“那怎么不叫恋童。”
　　
　　转向屏幕，小人笑得异常灿烂，“人家比可爱的小主人出生还要晚，所以不是恋童！”
　　
　　兄长大人提溜着小人的衣角丢到远方，隐约闪过流星的划痕，兄长大人满意的拍拍爪子，“装嫩的老不死！”
　　
　　对向屏幕，兄长大人柔和了表情，陷入回忆……
　　
　　十分钟过去了，兄长大人的脸颊慢慢泛红，表情那是怀念中带着欣慰，欣慰中带着感动。
　　
　　然后――
　　
　　被飞回来变大的光大人踹飞，“你个对十二岁小孩产生X望的败类没资格加入这个问题！”
　　
　　不远处，父亲大人抱着未断奶的小苍凉路过【请当这是时空错乱】，小奶娃被扔高高，呵呵笑着被父亲稳稳接住，然后，小孩嫩嫩的脸颊被父亲大人一口啃上。
　　
　　真相帝兄长大人抱臂飘啊飘，“看吧，这才是真正的恋~童~”
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第64章 恶魔
　　恶魔是什么？
　　
　　李娜丽说，恶魔是千年伯爵以‘机械’、‘灵魂’和‘悲剧’作为材料制造出来的恶性生化兵器。
　　
　　器灵生息说，恶魔是主人以灵魂的渴望创造出来的手下，拥有着无尽的寿命，却因为对优质灵魂的渴望借以契约来发展壮大的一个种族。
　　
　　苍凉才知道，原来他有一个称呼叫魔王。
　　
　　小孩双眼亮晶晶的坐在小船上托着下巴，暗自得意着失去记忆的那段时间他可真做了不少了不起的壮举。
　　
　　他原本是个孩子，何以会在如此短暂的时间成长这么多，他虽失忆，却能从灵魂上判断他并没有长大太多年。
　　
　　亚连撑着长杆调整着小船的速度，李娜丽披着黑色的披风坐在苍凉旁边，两个人原本聊着，看到小孩突然变得闪耀的眸子，相视而笑。
　　
　　明明是阴沉的黑夜，明明是清冷的河流，但有了同伴在身边，即使是去做可能非常危险的任务，也没有丝毫的孤单和害怕。
　　
　　小孩的余光看到了两个笑的温馨的少年少女，歪了歪脑袋，碧色的权杖突然出现在小孩手中，在两人惊讶的目光下，从权杖分出两股两百的光芒融入了两人的眉心。
　　
　　“那个是……”亚连按着突然发热的左眼，那种感觉……很像圣洁的温暖。
　　
　　“是苍凉的守护吧。”李娜丽只是摸了摸眉心，便把手放了下来，河流周边的风还是很冷的，她把小孩和亚伦都拒绝的黑色斗篷强制披在了小孩头顶，小孩这次只是别扭的蹭了蹭斗篷，却没有拿开。
　　
　　金光色带翅膀的小球蒂姆更比从亚连头顶上飞下来，停在了生息碧色的杖身上，小孩在下一刻便收回了权杖，那小小的球体来不及伸展翅膀便迅速跌到了小船的木板上。
　　
　　小孩呵呵笑出声，伸出手指拎起小球戳戳，吹吹，然后放在手上蹭蹭，“要不要飞高高！”
　　
　　看到小孩幼稚的行为，李娜丽宠溺的摸摸小孩的脑袋，这并不是她有的习惯，只是看到小孩任性或是乖巧的一面都意外的可爱，忍不住在小孩毛茸茸的脑袋上摸啊摸。
　　
　　这样一个孩子应该是被父母宠着的年纪，若不是发生了什么意外，怎么可能出现在教团呢？
　　
　　到达任务小镇的时候，天边已经被乌云笼罩，看起来像随时会降下大雨。
　　
　　一个穿着黄色外套，半张脸都被绷带包裹的男人在小镇旁边蹲着，看到三人立即站了起来，熟悉的跟亚连和李娜丽打着招呼。
　　
　　据说，这个城镇是进不去的，亚连正向那个叫托马的男人介绍着小孩，小孩整个人便凑到了城镇大门处的空地上，手掌前伸竖起在面前，小孩的手渐渐接近。
　　
　　托马走上来，用手拦住了小孩的那只手，“请小心，这里有东西会放出电光。”
　　
　　说罢，他用手替代了小孩接近的那只手，还未伸出门的范围，原本全是空气的地方突然出现了蓝色的闪光，把托马的手逼退。
　　
　　“是结界。”苍凉开口。
　　
　　三人听到了小孩肯定的语气，不约而同的露出了惊讶的眼神。
　　
　　“会阻止普通人，但不会干扰圣洁拥有者。”苍凉把手伸向结界，在几人的目光中走了进去，一层无形的光圈把小孩最后的身影掩盖。
　　
　　亚连和李娜丽立即跟托马告别跟了进去，让小孩打前锋真是不放心啊不放心。
　　
　　穿过无形空气的两人看着来来往往的人群和繁华的小镇，脚步不由一顿，走在前边的小孩静静地等着他们，手指指向居民区，“那里有你们要找的圣洁，现在是能量发动状态，但被它认可的人类明显比较无知无觉。”
　　
　　这附近除了圣洁的力量，还有着其他些麻烦的东西，比如说一些奇怪的灵魂，此时的苍凉尚未认出，那些奇怪的灵魂就是李娜丽口中的恶魔。
　　
　　他只听到了生息在脑袋里惊喜的提醒，那些灵魂很适合变成他的手下，可以直接用重生把那些机械人偶变为恶魔空间隶属恶魔，【多一些的话，重生的力量便会加速恢复，重生懂得的东西比我多得多，绝对可以帮到主人的忙。】
　　
　　亚连和李娜丽当然不知道小孩在想什么，他们在小孩指出圣洁方位的时候已经愣住了。
　　
　　他们似乎带了个超级外挂作弊器的感觉……
　　
　　这个地方真的有圣洁，也有圣洁适合者，这是小孩短暂话语中透漏的信息，并且连方位也已经指出。
　　
　　两人正往那个方向打算去确认，小孩皱了皱眉，“你们去了也没用，那个圣洁失控状态，时之属性的圣洁除了它挑选的人之外你们接触不到它。”
　　
　　但是，所谓的圣洁适合者却不知道在哪里，这个镇子也不小，因为回转的圣洁之力，几乎每个人身上都沾染了圣洁的力量，而圣洁选择的那家伙不知道是天生容易被忽略还是命运太衰，几乎完全感觉不到那家伙比其他人有优势的地方。
　　
　　“不然我们分头行动，苍凉和李娜丽去那个地方看看能不能找到圣洁适合者，我在这个镇子里看看。”
　　
　　亚连建议，“如果找不到的话我去那个方向跟你们汇合。”
　　
　　“小心点，圣洁出没的地方会有恶魔。”李娜丽提醒，牵起小孩的手向小孩指着的方位前进。
　　
　　那是一处很普通的住宅，因为任务的特殊性，两人明显没打算走正门。
　　
　　李娜丽黑靴发动带着小孩从敞开的窗户跳进去，一眼就看到了那个正常行走的大钟，种在这空旷的房子里显得有些突兀，但从那光洁的表面来看却能看出其主人对种的爱护。
　　
　　小孩耸了耸鼻子，“这屋子的主人刚离开不久。”
　　
　　李娜丽满头黑线，啊喂你是人类不是犬类吧！
　　
　　“有一种很特殊的气息。”很颓废的人气，颓废到他有些不大相信那家伙是圣洁选中的人，不过妈妈的灵魂碎片已经完全没有意识，选中什么的也是找一个它喜欢对方也关爱它的人类罢了。
　　
　　“这……是圣洁？”李娜丽伸手想摸摸钟，但她的手臂却神奇的从钟面上穿了过去，更加诡异的是，她穿过去的那部分手直接从伸进去的地方一厘米处显示在外边，仿佛那种是一面镜子，而李娜丽的手臂就像被反射一样。
　　
　　房子里充满了木制家具的味道，淡淡的带着些许女性的清香。
　　
　　自进来后安静站着的苍凉猛地转身，咧嘴呲牙，小孩手中飞剑浮现，“李娜丽，亚连找到了。”
　　
　　不会错的，那一瞬间猛然带着希望之力的灵魂，就连种都映衬的散发出些许光芒，但是，那周围诡异的灵魂似乎也变异了，变得越来越像他感应到的那些手下了，只是本质是不同的，他的那些手下并没有这些家伙身上那种束缚感。
　　
　　小孩轻松地跳出了窗子，脚踩在飞剑上，在飞舞的李娜丽接住他之前稳稳地浮在了半空中。
　　
　　街道下方，人群呆愣的看着两位浮空的人类，顿时发出了阵阵呼叫。
　　
　　“啊。”李娜丽捂面，被这么多人看到了，虽然这个年代很多人都早知道驱魔人的存在，但看那些人的态度，明显不了解驱魔师是什么。
　　
　　“等到圣洁正常之后，这些人什么都不会记得的。”被神魂碎片影响这么久的人类，失去了影响之后就会回到最初。
　　
　　细小的剑以不亚于黑靴的速度飞行着。
　　
　　不多时，下方小巷中传出了战斗的声响，苍凉清楚的看到一个长相诡异的女人尖叫着飙泪从小巷跑了出来。
　　
　　“李娜丽，是她。”苍凉指着那个跑动速度飞快的女人。
　　
　　李娜丽看了小巷一眼，“苍凉，去找亚连，要小心，我去追她。”
　　
　　苍凉点点头，虽然那个飞快闪身的少女已经看不到了。
　　
　　深入小巷中，亚连正在和一个身型巨大的机械人偶战斗，苍凉手中的剑渐渐消失，取而代之的是一把巨大的镰刀。

小孩扬唇笑的肆意，黑色的瞳孔泛着兴奋地光芒，他清晰的看到了人偶身上被锁链束缚的灵魂，那是比之前随意见到的灵魂更加优质的存在。
　　
　　从死亡之地召归吗？不可能没有代价的吧……
　　
　　毕竟是跟冥界抢魂，那些制造这样物种的家伙，明摆着给冥界找麻烦！
　　
　　“这么多的优质灵魂，真是令人期待的世界呢。”小孩舔唇，发出的声音不像之前那么和善，那是仿佛来自黑暗深处打破了寂静的声响，带着令人颤抖的战栗。
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第65章 双重
　　亚连站在小巷中，手臂寄生型武器已经被他收了回去，但他的姿势却是防备着，防备着那个曾经纯粹无害、现在却被极度强势的气息环绕的孩子。
　　
　　那孩子握着大大的镰刃浮空在半米之上，微眯着眼看着下方的亚连。
　　
　　方才与他战斗的恶魔已经消失，亚连清楚的看到那恶魔被孩子一个镰刀劈成了两半，然而，明明是和圣洁一样感觉的武器，却没有见到解脱的灵魂，只是隐约的刚刚在半空中打开了一个漩涡样的东西，随后消失。
　　
　　“你是……”
　　
　　小孩没有回答，只是脚踩在镰刃上，伸出的手指遥遥指向几个方向，“这个镇子里优质灵魂真不少。”
　　
　　亚连瞳孔猛地缩紧，近乎压抑的握紧了拳头，这小孩的口气实在不像是会把他口中优质灵魂解脱了的样子，而且，亚连也猜到，这小孩口中的优质灵魂大概就是刚刚被他解决的恶魔，附着于恶魔身上的灵魂，是他用诅咒之眼才能看到的，而他也仅仅能看到这种灵魂，也正说明了被恶魔束缚的灵魂本身的强大。
　　
　　李娜丽说，这个孩子是同伴，是家人。
　　
　　亚连深吸一口气，“你把刚刚那个恶魔怎么了？”
　　
　　“他只是去到另一个世界而已。”变成了他的手下，当然只能是恶魔空间这个归宿，不过，被突然出现的魔王大人转化的恶魔，估计会在恶魔空间引起不小的波动吧。
　　
　　他从未以魔王的身份站立在那个世界的顶峰，去宣告给恶魔们他的身份，但凡是见到他的恶魔都会明白，那是发自灵魂深处被刻印下的忠诚。
　　
　　“你怎么变了？”亚连松了口气，他所认为的另一个世界就是灵魂的归宿之地，当然，即使是神具异能的人类，他也并不知晓这个世界除了人界和冥界之外，还有着许多其他的空间。
　　
　　苍凉挑眉，打量着这个眼睛还红着的少年，扬扬手中的镰刃，“我从没有变，只是这把武器的影响。”
　　
　　自从两个人格融合在了一起之后……再也不会变了……
　　
　　失去了冥后神格，阿伽比差点被融合，多亏了小孩的努力才得以保存单独的意识沉睡，但小孩把春之女神的神格给了酒神之后，两个人格再也抑制不住融合的趋势，没有谁占上方，也没有谁是主导，他们又变成了最初的样子，一个苍凉，生息和重生的两种状态，都是一个人，也是同一个人格。

　　“但是感觉不一样了。”亚连摇头，如果不是相同的外表和一样的声音，他甚至以为眼前这人是苍凉的双胞胎，不论是给人的感觉还是周身的气势，完完全全的不同了，这就像……乖孩子和小叛逆之间的区别一样大。
　　
　　“这是代价，也是补偿。”苍凉如此说道，却没有再具体解释，“李娜丽已经去追那女人了，你们去会合，圣洁回收的时候，我会回到你们身边。”前提是，他还没有被那些恶魔手下被找到的话……
　　
　　亚连看着他，眼神在巨大镰刀上扫视片刻，确定那武器是他能感觉到战栗的存在，这才放心的点点头，朝着小孩指的方向离开，比起拥有着一挥便解决恶魔的战斗力，李娜丽那边更让人担心。
　　
　　看着亚连远离的背影，苍凉微闭上眼，在小巷深处渐渐隐去了身形。
　　
　　属于重生和生息共同拥有的里世界，一大一小两个极为相似的身影半跪在地上，迎接着他们共同的小主人到来。
　　
　　苍凉直接拉开了空间漩涡，站立于半空中，呆呆的看着自己的双手。
　　
　　明明遗忘了一段记忆，但处在记忆所属范围的融合却是记得清清楚楚，记得重要的人存在，却只记得父亲一个，另一个仿佛是融在了那份丢失的记忆当中，但双重人格的阿伽比和小苍凉的事……却记得清清楚楚，清楚到连融合都带着悲戚。
　　
　　那是两个人格第一次也是最后一次面对面。
　　
　　两个一模一样的人形，除了那黑色与碧色的眸子，两人抵着额头，相视而笑。
　　
　　即使恢复了记忆也不会后悔，因为是为了最重要的人。
　　
　　阿伽比为了父亲的恢复，小苍凉是为了兄长的轮回。
　　
　　两个人格，同样的无怨无悔。
　　　
　　“阿伽比。”小苍凉一字一顿的念出这个名字，“你是阿伽比，我是苍凉，我们是一个人。”记忆依旧是残缺的，这部分却是无比肯定。
　　
　　“是的，是一个人。”阿伽比伸出右手，脑袋后退，手指勾上了小苍凉的下巴，“所以要共同承担我们的冲动。”
　　　　
　　“对不起……”小苍凉的眼神带着伤感，行动却没有丝毫的退却，不记得分开人格的那些事，却却执着的记着不应该跟阿伽比融合，“我不知道会这样。”
　　
　　但即使如此，也不会为献出神格的事后悔，因为那对酒神的帮助太大。
　　
　　“我还记得，内心里有种想法，我们一定能分开。”碧色的眸子忽而透出了几丝茫然，被托着的下巴微微抖动，小孩抽抽鼻子，“怎么想都想不起来，只有看到阿伽比的时候才有这种感觉，突然知道阿伽比的存在时就像早已习惯，肯定能分开这个事实，结果，却没有坚持到分开，不得不融合。”
　　
　　阿伽比叹息，自称阴郁的他从来都不担心这种事，也因为另一个人格一直纠结于那些事。
　　
　　虽然没有明说，但一直沉睡的阿伽比明白，小孩曾经想过的，去请求那个给予他们新生的穿越大神，能否把他们不同的人格分开。
　　
　　在小孩心中，那位大神几乎无所不能，而阿伽比却知道，即使那位大神能做到，也是需要代价的，毕竟，现在的一切都是那位大神所谓愧疚的补偿，他并不像小孩那样乐观，以为那位大神会无偿的帮忙什么的，想必他努力成为BOSS这件事本身，对那家伙也有着很大的利益吧。
　　
　　“为什么要执着于分开呢？”在阿伽比看来，他们能一直这样双重人格下去已经是很不错了，起码没有被融合，这是小苍凉一直努力才达到的效果，但小苍凉现在也无能为力了。
　　
　　“我不能承担阿伽比的那种感情。”小苍凉右手搭在左胸，茫然的神色渐渐透漏出坚定，“总觉得我有一个非常重要的人，重要到……像是阿加比对父亲那样，我能理解阿伽比对父亲的执着，这是我无法做到的，我对父亲……只有那种想要飞高高的心情，却并不会产生……”他没有说出那个字，但那个字却印在了两个人格的心底。
　　
　　“虽然我忘记了，但我相信一定能够想起来，我知道他对我很好很好。如果将来遇到了，我们这个样子，不论是对父亲还是对那个人，都不公平。”小孩的话语坚定执着，带着阿伽比从未说出过的勇气。
　　
但现在，说什么也已经没用了。

 阿伽比松开手，重新抵上小孩的额头，两人格共同伸出右手，抵住了对方的心脏。

 “我记得父亲是最重要的，我对父亲执着，这就够了。”阿伽比笑的狡黠，“谁知道融合之后的我们会变成什么样子，那种烦恼的事就让他们去面对吧。”

重生之后依然重要的父亲和宫崎耀司，重生之后才变得重要的师傅和小光。

 “那么麻烦的事，何必自寻烦恼呢……”

 “果然是阿伽比。”那么狡猾。

 “才不像你那样想东想西，累死了，还压抑。”

 “知道了。”

融合后，要活得轻松自在。

两个人格相视而笑，然后慢慢模糊，慢慢紧凑。

最终融合为一人。

使用生息时性格更加偏向作为人类是的小苍凉，使用重生时更加偏向作为神的阿伽比，这是融合的代价，也是融合后的补偿，证明两个人格当初存在过。

苍凉深吸一口气，顶直了身体面对着那以他外貌衍生出的器灵。

 “吾名阿伽比，亦是苍凉。”

左手重生，右手生息，即使失去了所有的神格，他也能在不同的世界活得肆意，因为……

他还是恶魔空间的魔王，他的目标是：BOSS。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第66章 缘由
　　诺亚的天敌是驱魔人，他们并不忌惮驱魔人，他们所忌惮的，是跟他们的手下同名的――
　　
　　恶魔。
　　
　　罗德清晰的记得，在他们觉醒之时，千年公就把缘由作为常识解释给他们。
　　
　　隶属恶魔空间的恶魔天生渴望优质的灵魂，他们穿梭在人类世界，寻找这符合他们胃口的人类灵魂，或是完全吞噬，或是转化为他们的同类，优质的灵魂大多在内心深处有着某种深刻的愿望，而恶魔以契约为代价，留在人类身边，直到契约终止。
　　
　　而千年公用来制造机械恶魔的灵魂是对死者抱有强烈渴望，借着那股渴望呼唤死者的灵魂，把尚未到达往生界的灵魂召唤回来，以机械束缚，供他们驱使。
　　
　　不论是被束缚的灵魂还是召唤灵魂用来牺牲的生者，都是恶魔们非常喜欢的灵魂。
　　
　　这也是他们不能融洽的第一方面，食物和手下发展最基本的矛盾。
　　
　　另一方面，便是灵魂的问题，据说恶魔空间从未露面的魔王身世奇特，使得恶魔们不论是吞噬人类灵魂还是发展手下，西方冥界和东方鬼界完全视而不见。
　　
　　但诺亚这边不同，身为诺亚的他们原本就是叛神一族，这也是一个不可调和的矛盾。
　　
　　由此，造成了恶魔空间的恶魔和诺亚见面眼红的惯例。
　　
　　幸好诺亚总数不多，而那些恶魔们在人界一般都是签订了契约的，在契约完成之前大多都会听从主人的命令，他们能相遇并打起来的机会并不多。
　　
　　准确的说，这是作为诺亚的罗德第一次见到那种传说中的存在，恶魔空间的恶魔，或许还不是普通的恶魔。
　　
　　眼前的少年完全符合千年公的描述，黑发黑眸，还有那种只是近身就觉得战栗的气势。
　　
　　一挥之间便像串烧一样解决了三只二级恶魔。
　　
　　恶魔空间是有等级的，作为空间顶峰的四大恶魔她也有所耳闻，那些家伙基本上都是活了不知多少年的存在。
　　
　　恶魔空间主管训练接收新人的“焰”，主管人界恶魔约束的“鸦”，主管各界各种族信息搜集的“蝠”，负责魔王一切事务跟随魔王的“冷”，听说多年之前还存在着临界四恶魔之上的“光”。
　　
　　这是千年公所有的关于那些存在的全部消息，而他们所知道最多的，也只有经常在人界的“鸦”，与其他几位固定职位固定人选的恶魔不同，“鸦”只是这个职位的代号，由每届行走于人界最强势的恶魔担任，也随时又会被替代的可能，这任的“鸦”担任的时间还是蛮长久的，但“鸦”现在应该在英国，虽然恶魔空间竞争一直激烈，也从未听说过“鸦”被取代的消息，这个气势强大带着恶魔气息的孩子是……
　　
　　“恶魔？”罗德把漂浮的蜡烛收回到身边，姿态防备。
　　
　　一旁刚被钉上墙的亚连讶然，他所知道的恶魔只有一种，那是刚刚袭击他们被小苍凉给干掉的几只，这个自称诺亚的女孩，为什么会这样称呼苍凉呢？
　　
　　“这个名称原来我挺喜欢。”小苍凉稳稳地站立于半空中，这里是罗德的梦之世界，而他并未受到影响，“只是见到了这些机械人偶，又收到了赛巴斯传来的消息，现在还有些混乱。”
　　
　　他在到这里之前遇到过传信的恶魔，大概了解了现在恶魔空间的状况，也知道了这些感觉奇怪的人类属于什么。

赛巴斯……赛巴斯钦安！罗德猛的瞪大了眼，看着那个动作随意的孩子。
　　
　　“诺亚啊……虽然跟记忆中的不同，但你们应该已经背叛了神。”苍凉把巨大的镰刃抗在肩上，拇指一抹鼻子，整个梦之空间都是甜甜的奶味和淡淡的血性，他不习惯，“虽然我不觉得那些已经沉睡的家伙还有机会理会你们，但你们在人间界的行为越界太多了。”
　　
　　“苍凉……”亚连用力把手从墙上拆下来，浓郁的血腥瞬间充满了整个空间，他已经完全混乱了，刚刚那个跟恶魔同伙的女孩说他们是被神选中的诺亚一族，紧接着苍凉就出现说诺亚背叛了神，那个女孩又指出苍凉是恶魔……
　　
　　总是，现在最重要的事情不是这个吧！亚连勉强前行两步，因为之前伤得太重半倒在地。
　　
　　现在的苍凉还是他们的同伴，因为他刚刚出现的时候亲手解决了那三只重伤他们的恶魔。
　　
　　“李娜丽，帮帮她。”亚连喘气，若是苍凉没有出现或许他还一直在为人类和恶魔同伙的事纠结，现在他的脑袋已经乱成一团了，什么人类恶魔的，同伴才更加重要吧。
　　
　　小苍凉眨眨眼，看着那个一脸防备的诺亚，又看了看自己身后，受伤严重的亚连，明显精神受到伤害还没有醒来的李娜丽，被捆在钟上的女人= =
　　
　　一敲手掌，小苍凉想到他来这里的目的，貌似是来救人的。
　　
　　“好吧，这个状态其实也没多大需要。”苍凉一甩镰刃，原本手中的武器渐渐消失，双目微闭，伴随的是一把绿色的权杖出现在手中，那个其实强大的少年，已经被满身的圣洁气息包裹。
　　
　　“心！”罗德惊叫出声。
　　
　　苍凉挥动权杖，一股柔和的光包裹了亚连和李娜丽，那个被捆在钟上的女人也被解放下来，似乎映衬般，亚连作为武器的左手发出一阵耀眼的光芒，李娜丽在昏迷状态长靴发动，而那个钟表内部瞬间飞出了许多个表面，呈椭圆状包裹了那个钟旁的女人。
　　
　　“不是心。”苍凉睁开眼，“虽然同源，但不是你们要找的那些。”
　　
　　下意识蹭了蹭手腕上的表带，他在之前收到了异时空的信息，虽然失去了记忆，但他知道那信息对他有益无害，只是多少有些束缚，并不会影响他太大行动。
　　
　　那是一份关于驱魔人和诺亚的未来，是他不应该干涉的未来，但他能改变些东西。
　　
　　“我不需要战斗，”并不是打不过，而是不需要，“但我需要你转达千年公一些警告。”　　
　　
　　圣洁的气息被收回，苍凉注视着罗德，那种目光使罗德觉得，她的所作所为不过是一个拥有着力量却任性的孩子，控制的蜡烛不自觉的被放下。
　　
　　“吾以恶魔空间魔王的名义告诫，吾之下属不会主动干涉驱魔人和诺亚的千年之战，这是你们人类的事，但是，不论你们能否找到你们想要找的‘心’，圣洁，你们一块也不能破坏，否则，恶魔空间、西方冥界、希腊圣域必将倾尽全力，不灭不休。”
　　
　　冥后伯尔塞福涅的灵魂碎片，虽然收集灵魂碎片的事情被雅典娜主动拦下，但若灵魂出了什么事，作为儿子的苍凉和作为“丈夫”的冥王绝对不会视而不见。
　　
　　这是恢复后的亚连和李娜丽清晰记得的话，他们不晓得苍凉语气中称呼为何把自己与人类分开，仿佛……那孩子本身就不属于人类。
　　
　　他们也记不大清那一天到底发生了什么，等到他们完全清醒的时候，他们已经在米兰达【拥有时钟的女人】的屋子里，而苍凉正躺在屋内唯一一张床上，呼呼睡的正香。
　　
　　与此同时，回到基地的罗德正把那些话转告给千年公。
　　
　　那个胖胖的身子整个陷在摇椅内，悠哉悠哉的说着，“不干涉，那真是好事……恶魔空间吗？”
　　
　　“千年公，你指导我们的常识罗德记得很清楚哦，西方冥界和希腊圣域是敌对的吧！”罗德压在南瓜伞上，无视小南瓜雷洛的凄惨叫声。
　　
　　“小罗德带回来的信息不错。”千年公伸出胖胖的手，把自家的南瓜解救出来，“恶魔空间的魔王，是那位传说中的救世者。”
　　
　　传说中能够抑制整个世界走向消亡的关键。
　　
　　虽然诺亚致力于人类的毁灭，但若是整个世界包裹连接空间在内所有都不存在的话，谁也活不了了……
　　
　　“那个孩子，是绝对都不能动的存在。”
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第67章 未识
　　即使没有了记忆，内心深处也存在着那种感觉，只要见到那个人就一定会认出来，那种深入到灵魂的感觉，绝对不可能错过。
　　
　　所以，当被亚连背在背上熟睡的小苍凉醒来的第一眼，看到面前笑容灿烂的红发少年时，第一反应是身手灵活的扑上去，紧紧地揽住那人的颈项。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　耀司哥哥……笨蛋酒神！
　　
　　断断续续却不清晰的记忆，这人是酒神的转世，也是记忆碎片中猛然闪现的耀司哥哥，这个，是在小苍凉的灵魂中和父亲同样重要的存在。
　　
　　灵魂相同，经历了转世的淬炼，却不会纯粹的拥有之前的记忆。
　　
　　少年拉比挠挠头发，却还是在怀里这孩子下滑的同时拖住了他的身体，被蒙住的眼睛发出一阵诡异的热度，似乎有朦胧的画面划过脑海，被拉比摇头甩开。
　　
　　“啊咧？”
　　
　　这是三人一致的声响，发自疑惑的亚连，惊讶的李娜丽和完全搞不懂情况的拉比。
　　
　　“拉比和小苍凉的兄长长得很像吗？”李娜丽疑问，她知道拉比书翁继承人的身份，被书翁收养的孩子，应该不会拥有苍凉这样一个弟弟，但总觉得，苍凉不像是会认错人的样子，这是一个让人看不透的孩子，但平时却乖巧的可爱。
　　
　　“才不像呢。”苍凉嘟囔着，环住拉比的手臂却丝毫没有放松，除了那头红发，这个少年和那个别扭的酒神哥哥一点都不像，虽然小苍凉在还是婴儿的时候并未和那位兄长深入接触过，但也偶尔听到过他在众神中的形象，那种气息，和眼前这个少年没有相似点。
　　
　　转世之后，经历不同，记忆也不同，所以性格也会有不同的变化，但他是哥哥这点不会有错，说起来相似，记忆中那断断续续的影像，耀司哥哥应该是最接近酒神的。
　　
　　“那样的话，苍凉怎么会认错人？”亚连问。
　　
　　拉比跟他们会合了也有一段时间了，他们是在回归教团的路上遇到的，而小苍凉在上次的诺亚事件后一直熟睡，尽管李娜丽保证这孩子曾有过沉睡数月的经历，医生也再三说明小孩只是在睡觉。
　　
　　“没有认错人的。”小苍凉嘟起嘴，小手伸啊伸啊伸到了拉比眼罩上，拉比觉得，眼罩下越加灼热的温度渐渐降了下来。“要乖乖的哦，现在还不能回来。”
　　
　　【七世转世还未完成，现在还不能回来，被赋予出去作为守护的神格，要乖乖的带着哦。】
　　
　　亚连和李娜丽相视一眼，虽然觉得小孩的言行怪异，但之前见识过，也并未觉得小孩有什么不正常，只是渐渐觉得，或许小孩真的是拉比未曾谋面的弟弟也说不定，毕竟小孩的力量如此神奇，神奇的……不像是人类。
　　
　　于是，回去的路上，小孩由亚连的背上转移到了拉比的背上，但却没有睡眠，只是瞪着大大的眼睛盯着前方，不知道在想什么。
　　
　　小孩的身体很轻，几乎没有什么重量，几人对小孩不想走路的想法完全没有异议。
　　
　　小孩太安静，拉比不停地找着话题，甚至有点无措的比划着逗小孩笑笑，但他发现，平时习惯的手法在小孩这里完全没用。
　　
　　小孩可怜兮兮的把脑袋埋到了拉比背上，抽两下鼻子。
　　
　　笨蛋酒神哥哥，转世后不记得他就算了，那一副啊这小孩是认错人了好可怜我应该让他开心开心的心思算什么吗！（请径直的读下来--）
　　
　　已经掌握了力量感觉到神格传递而来的想法，小孩忧郁了。
　　
　　坐上火车回归英国的过程中，他们遇到了同样执行任务的神田优，那少年语气冷淡的跟他们说了新的任务，因为只是怀疑有圣洁出现，并未完全确定消息，也算是他们上次任务受伤后的小小度假。
　　
　　之后，神田优便和他们分道扬镳。
　　
　　“他只是任务刚好在这个方向，然后顺便传个话……吗？”亚连抖着手指指着神田远去的背影，那不详不细的简介，明明坐的是同一个火车为毛到下车时才找到他们跟他们说啊魂淡！
　　
　　由此，几人便踏上了前往霍恩兹华斯的路。
　　
　　据说那是个度假村，作为女王陛下休养地的存在，而身为书翁的熊猫老头，拉比的老师却摇摇头，淡定的告诉他们那里其实还处于在开发阶段。
　　
　　而那个小镇的事件国家有派人去调查，他们的任务仅仅是去看一下那所谓的魔犬是否因为圣洁的原因变异，教团的调查者无法查明，因为那个小镇一直有不明的力量干扰他们调查，即便怀疑是圣洁，那个小镇却没有恶魔出现的痕迹。
　　
　　与此同时，另一个地方，黑色身影恭敬地对眼前的虚拟影像行礼。
　　
　　影像中的青年微微歪着脑袋，右手心浮现出一个碧色的光球，那光球还带着淡淡的体温，似乎还在留恋之前的宿体。
　　
　　青年晃晃手，轻轻的说，“不可以哟，这个位面的小主人已经被死神带走了，不可以留恋那个家伙了，我带你回到小主人所在的时空，你知道的，你对他多么重要。”
　　
　　青年的眼神扫向了不远处的病床上，那脸色苍白的人刚刚死去，想到这人生前的行为，青年微微嘟嘴，即使来到这个时空的目的为此，却还是不情愿地把那人的灵魂抽了出来，跨时空送到了他该去的地方，也正是青年的这个行为，宫崎耀司才会想起他和小苍凉共同拥有过的那一段不似真实的过往，像是前世一般的记忆。
　　
　　“七世转世的最后一世，不能失败在这个时候，不然可爱的小主人又要伤心了。”
　　
　　所以，他才来到了这个时代，这个小苍凉被挖出了心脏替换给夜暖暖，因而死亡，宫崎耀司却因此更加疯狂的时代，找到了把那些人全都拖死，而本人也几近自杀式的自我摧毁的宫崎耀司。
　　
　　拿回神格是主要的，但看到了这人疯狂的行为，又不得不把他的灵魂和记忆转移过去，使那七世能够顺利的接上去，这样……
　　
　　小主人应该会很开心吧。
　　
　　看着宫崎耀司的灵魂被传送完毕，青年才看向了影像，开口，“虽然是他的转世，但毕竟掺和到了剧情中，还是把小主人带走吧。”
　　
　　接触的太多，就会想要改变，改变之后就会面对更多的穿越，他可是迫不及待的想要见到小主人，但是总是因为小主人的事无法脱身。
　　
　　“魔王大人未必愿意离开。”黑衣恶魔，赛巴斯钦安开口。
　　
　　“我记得，小主人的礼仪一直不大合格，”想到可爱的小主人在老龙那个时代养成的随行，青年略微皱了眉，随即笑开，“虽然喜欢小主人随性的可爱，但他的身份，学会那些礼仪也是必不可少的。”最重要的是，小主人当时可是养成了在不周山裸奔的习惯，可不能再便宜了老龙那家伙。
　　
　　赛巴斯钦安微微躬身，影像淡去。
　　


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第68章 别扭
　　作为正在开发的女王休养地，霍恩兹华斯本身环境应该是相当不错，或许是天气的原因，这个地方的植物透漏着一股荒凉。
　　
　　地广人稀的村庄，房屋聚集的地方并没有看到太多的人，偶尔能听到狗狗的叫声。
　　
　　黑色教团之前有派人在这个地方驻扎调查，他们也容易的找到了暂居地。
　　
　　看到了柔软的床铺，小孩懒懒的打了个哈欠，从拉比背上爬下来，嘟着嘴缩到了被窝里，蹭蹭。
　　
　　拉比摸摸背上的空气，突然感觉到一阵空落。
　　
　　“那场战斗还是给苍凉带来伤害了吗？”李娜丽担忧的看着小孩的背，小孩蜷缩的身体像是缺乏温暖。
　　
　　“苍凉出现之后，那完全压倒式的警告并不算是战斗，我觉得，他似乎是在闹别扭。”亚连挠挠头，“在没有遇到拉比之前，他的确是在睡觉，因为呼吸很均匀，但之后一直被拉比背着，苍凉的表情一直像是在懊恼。”
　　
　　“他是在别扭。”拉比坐到床边，把小孩捂住嘴巴的被子向下拉，一路上，小孩的腿都紧紧的夹着他，是不是弹两下脚踢踢他，看看他的表情，然后再踢，接着就是嘟着嘴哼哼扭头。
　　
　　“呐呐，我们来这个地方是度假性质，有什么不开心的事要好好解决，然后愉快的回家。”李娜丽竖起食指挥挥，“特别是拉比，小苍凉明显很喜欢你的。”
　　
　　“我也很喜欢这孩子啊。”拉比笑的眯起眼，但是，这个孩子的喜欢真的不是认错人了吗？
　　
　　亚连走到窗边，想到之前这个地方通讯员向他们解释的情况，这个地方的魔犬事件的的确确是人为的，也就是说，他们这次的任务已经完全变成了度假状态。而这个具体消息也是在昨天晚上魔犬再次出现之后查明的。
　　
　　原本在床上的小孩突然坐起身来，“那根本就不一样。”
　　
　　不一样的，明白了自身感情的小孩同时也体会到了那种感情带来的副作用。
　　
　　明明就是曾经最重要的存在，却因为转世的关系不认得他了，嘴里说着喜欢，其实并不是同一种喜欢。
　　
　　小苍凉很纠结，闭着眼睛就是记忆中宫崎耀司的样子，然后又会浮现出父亲沉睡的影像，他现在哪边都联系不上，这个世界明明是能通向冥界的，那些灵魂确定是有归宿，而他却完全无法联系，苍凉知道，是这个世界的规则又开始作用了，但为什么要阻止他寻找父亲的气息。想要回到他的时代，担心宫崎耀司是不是又死心眼被一个坏家伙给欺负了，那个坏家伙是谁他还想不起来，但知道有这么一个存在。
　　
　　只是，一睁开眼就看到这个红发笑的一脸灿烂的家伙。
　　
　　他就知道，他现在还不能回去。
　　
　　“我的喜欢，是这种喜欢。”
　　
　　小苍凉轻巧的从床上跳下来，赤着脚踩在地板上，脚趾因为地板的冰凉微微蜷缩，而脑袋却迅速的探到拉比那边。
　　
　　两唇相触，拉比猛的瞪大了眼睛。
　　
　　李娜丽右手掩唇，几乎叫出声，亚连抽了下嘴角，默默地拉李娜丽走出这间卧室。
　　
　　小苍凉并非不主动，只是很久之前他并不了解这种情感，曾经单纯的孩子在网络的浸染下也知道接吻，这种恋人才能够做的事，小孩别扭却急切的想表达自己的心情。
　　
　　只是单纯的触碰，小孩看对方依旧瞪大了眼没有反应，伸出小舌头舔~~
　　
　　对方像触电一下猛的后跳，结结巴巴的说出，“我……我先出去……”话音未落便飞快的跳窗离开。
　　
　　小苍凉舔舔嘴唇，笑眯了眼，他刚刚有看到拉比从耳根到脸颊都泛出红色。
　　
　　碧色的瞳孔渐渐加深，小孩抱膝坐在冰凉的地板上，把脑袋埋在了两腿间，耳根渐渐泛出粉嫩的红。
　　
　　猛然间，一股奇异的波动在村庄的某个地方传出。
　　
　　小孩猛的抬头，瞳孔已然变成全黑。
　　
　　这个世界的物种还真是丰富呢，那种属性的力量，虽然只是微微泄出一星半点儿，也丝毫不影响感应，因为人类欲望二扭曲的洁净，究竟变成什么样子。
　　
　　“咚咚。”
　　
　　“苍凉？可以进来吗？”李娜丽的声音在门外响起。
　　
　　苍凉整理下身上的衣服，站立在冰凉的地板上，“请进。”
　　
　　李娜丽打开门，正对上小孩深黑色的眸子，幕然想到了那天的战斗，那个时候的小孩也是这种颜色的瞳孔，而此时的小孩面无表情。
　　
　　李娜丽环顾了下房间，并没有发现拉比的身影，于是挪了下位置，露出身后黑衣黑发的男人。
　　
　　男人恭敬地像苍凉行个礼，苍凉点点头，后退一步坐在了床上。
　　
　　“这是凡多姆海恩家的执事赛巴斯钦安。”李娜丽介绍。
　　
　　“大人，我是受光大人的吩咐，前来接您进行一系列礼仪的特训。”男人看向身侧的李娜丽，李娜丽看苍凉点点头，便推门离开。
　　
　　“赛巴斯？”苍凉开口，尾音上挑，语气却是肯定的，“我遗失了一段记忆，但我不认为我的礼仪需要指导。”身为绝对忠于他的恶魔，失去记忆这样的事不算什么秘密。
　　
　　“光大人在另一个位面接收了大人的记忆携带体，据描述，大人记忆中带有纯然野生的习性。”身为一个优秀的执事，赛巴斯还是含蓄的，像是小光言语间提到必须要纠正的裸奔习惯，遇到亲近的人就想上去蹭两下之类的动作，有必要进一步修正。“而且，您在这个世界能呆的时间已经不长了，冥界的轨道在逐渐修正。”
　　
　　冥界轨道修正完毕，他也就能见到父亲了，小苍凉纠结的皱眉。
　　
　　“我暂时不想离开。”苍凉望着窗外，刚刚拉比跳出去之后，窗子并没有关严，细碎的风透着窗子吹进来，带来阵阵凉意。
　　
　　“这里不是大人的时代，大人呆在这里永远长不大的。”
　　
　　“我当小孩的时日比起那时还不算什么。”比起遥远却记忆深刻的婴儿时代，他现在仅有的那段记忆，初生时的他明明有力量长大，却眷恋父亲的怀抱想要永远当个孩子。
　　
　　而这次，赛巴斯只是躬身，并没有再次开口，他在来之前已经做好准备，而那位大人所传达的影像应该也到了那人身边了，那个据说魔王大人眷恋的人类，恶魔们永远都不能够伤害的那个人类。
　　
　　村庄荒凉的枯木边，拉比靠着大树看着眼前突然出现的半透明人形，手中握着锤子武器，却只能全身僵硬的瞪着。
　　
　　小光挥着手，把那遮掩着拉比单眼的眼罩取下来，强烈的光芒猛然自那只瞳孔发出。
　　
　　拉比整个人被光芒笼罩，几乎就在那瞬间转换了表情。
　　
　　“我该叫你什么？龙骨精，还是已经恢复了几世记忆的酒神？”小光退后一步，并非忌惮，而是两个不同时空同一种神格，即使现在只是影像传播，也受到了一定的影响，因为这个人在这个时代，携带着未来春之女神神格的小光才不能够过来，但是，小孩的状况他却能够通过手表探查到。
　　
　　“你是……那个空间的主神？”酒神眯眼，用问句承认了他已经恢复记忆。
　　
　　“呐呐，这个可不能乱说哦，人家只是小主人创造出来的智脑而已。”小光晃晃手指，由于规则约束，即使所有人都认出了他的身份，只要他本身不承认，还是能够留在苍凉身边的，“倒是你，明明恢复了记忆，怎么还把可爱的小主人气别扭了。”
　　
　　提到苍凉，酒神的表情微微柔和，“拉比的命运被法则约束了，为了保护好他留下的神格，我把记忆都封印在了他的瞳孔里，我不能够干扰命运，也必须阻止拉比获取灵魂的记忆。”他并非不想让小孩留在身边，但留在不属于那孩子的时空，对苍凉是有害无益的，所以，从一开始就不要见比较好。
　　
　　“难怪……”小光嘟囔着摩挲封在手心的神格，他所知晓的宫崎耀司并不具备酒神的记忆，但这个神格的本质跟苍凉体内时多出来了什么，只是这份记忆，他却不打算再去送回宫崎耀司那边了。
　　
　　一阵肆意的风吹来，作为人的拉比和影像同时晃动，从天而降的小孩被拉比接住。
　　
　　“大坏蛋！”小孩拦着拉比的颈项，一口整齐洁白的牙齿直接咬向了拉比的耳朵。
　　
　　“哎哎唉，阿伽比――”
　　
　　于是，可怜的酒神大人彻底体会到了灵魂甜蜜肉体痛苦的滋味。
　　


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第69章 分离
　　“跟赛巴斯离开吧。”
　　
　　酒神坐在枯树旁，背靠着没有生机的树干，左手拦着怀里团成一团的小孩，右手在小孩头顶摩挲。
　　
　　小孩的身体动两下，酒神察觉到那是摇头的动作。
　　
　　“乖。”
　　
　　小孩继续摇头。
　　
　　酒神叹口气，“以前的我从未想过，我能这样拥抱你，阿伽比。”他的视线转移到小孩微红的耳垂，回忆道，“你的父亲，哈迪斯占有欲很强，但我不会放弃。”
　　
　　小孩抬起脑袋，大大的双眼中是被发现的懊恼。
　　
　　“这样抱着阿伽比，很温暖。”酒神蹭了蹭小孩的身体，他知道拉比的所有记忆，当然知晓小孩的主动，庆幸与未来的自己干得不错，毕竟在过去，他实在想不到自己做了什么让小孩开窍的事。
　　
　　小孩别扭的推推他，伸手向下转移，把那个顶住大腿的东西挪开，低头不去看酒神的表情。
　　
　　酒神吃痛，小孩被锻炼出来的力气实在不小。
　　
　　影像回归身处另一个空间从手表中观察到这一幕的小光咬牙，果然不能把小孩自己一个人留在那个世界，比起小孩那个恋婴的父亲，这位恋童的兄长也不是什么好货色！小家伙的身体才12岁好不好！虽然软绵绵的比较好抱……想歪的某光周身飘起了粉色的光芒。
　　
　　“你是我们的宝贝。”酒神的声音带着低哑，“所以，你只要快乐的成长就好，我们的事情在目前必须按照命运的轨迹去行走，如果连这些都做不好，还怎样去守护你。”比起陷入纷争的哈迪斯、比起那个被限制在主神空间的主神、亦或是比起上一世知晓的跟小孩有关，那个在不周山被禁锢了万年的烛龙，他自认为命运已经好上太多。
　　
　　“我长大了。”小孩嘟起嘴，看了看自己小小的手、小小的身体，扭头，“如果是在那个时空，我早就长大了。”
　　
　　“所以，学好礼仪，回去让未来的我们好好看看，我们守护的孩子成长的多么出色。”酒神低头，探向了小孩的耳垂，伸出舌头，满意的看到了小孩自耳后蔓延的红润，“再呆在我身边，小心被我吃掉哦。”
　　
　　小孩猛的跳起来，肩膀实打实的撞倒酒神的下巴，酒神尚未合拢的牙齿咬到嘴唇，直接尝到了腥甜的血味。
　　
　　“什……什么！才不会被吃掉，要吃也是我把你吃掉。”小孩故作威胁的舔舔唇，然后看到拉比站起来的身高，委屈的比了比自己，猛然想到之前在空间耳饰内看到的魔药，嘿嘿笑着拿出来，还没喂到嘴边，便被酒神抢过去。
　　
　　“这是什么？”酒神把瓶子放到鼻子下边嗅嗅，眉头皱起，这种气味……
　　
　　“那是能让我压倒你的东西。”小孩笑得得意。
　　
　　“哦~”尾音上挑，酒神伸手在小孩脑袋上揉揉，随即把整瓶药水喝下去，没有反应，“增长年龄的药剂？而且还是短时间的分量，让我猜猜，固定了年龄是吗，所以对身体19岁的我没用，以后不……唔。”准再用。
　　
　　小孩像是知道他要说什么，准时的用嘴把话堵上，舔干净酒神下唇的血液，小孩砸吧砸吧嘴，“你怎么什么都知道。”这样他就能放心的离开了，毕竟酒神已经恢复了记忆，拉比这一生大概也就不用担心了。
　　
　　跟着赛巴斯去认识夏尔的苍凉没有看到，在他离开不久，酒神把眼罩带上，整个人从气质上发生了根本性转变，双眼眨动，拉比无语的看了看周围的环境，舔了舔似乎破裂的下唇，他记得刚刚在房间里……苍凉似乎没把这里咬破吧。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“少爷，这位是苍凉大人，即将在未来一段时间内跟大家一起生活。”赛巴斯左手放在胸前微微躬身，右手伸展介绍着苍凉。
　　
　　苍凉上前两步，正面对上那个跟他身高几乎齐平的少年。
　　
　　没有未来记忆的苍凉不知道，他跟这个少年认识，但他却有着小光传来的关于黑执事的资料。
　　
　　而此时的夏尔也不知道，这个叫做苍凉的少年，将给他的未来带来什么，他只知道，这个叫做苍凉的家伙……不是人类。
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第70章 接应
　　“就坐身体要端正，手肘不能放桌面，腿不要翘起来，大人，和餐桌保持这么远的距离就够了，请不要把盘子漂浮起来，像正常人一样拿起……”
　　
　　赛巴斯伸手搬动着苍凉的椅子直接前移，原本移到一米之外刚端起漂浮盘子的苍凉撇撇嘴，“嗷唔”一口咬上了盘子里的蛋糕。
　　
　　纵使是万能的执事，此时也被黑线挂满了脑袋。
　　
　　坐在一边吃完午餐的夏尔早已对此见怪不怪了，反正他也知道这少年不是正常人，只是能力似乎比赛巴斯强上不少，跟少年比起来，或许之前见到的死神都勉强算得上人类范畴吧，而万能的执事难得有了不能办的事，这种场面也成了用餐时难得的乐趣。
　　
　　“我吃饱了。”快速解决午餐又强制要了份蛋糕的苍凉擦擦嘴，正式宣告了塞巴斯酱多天以来的礼仪指导完全失败。
　　
　　夏尔看着自家执事难得被黑雾笼罩，优雅的唇角在少年凌乱的擦嘴动作中狠狠地一抽。
　　
　　“这样，也不错吧。”难得的，夏尔为这个同龄少年说了句话，事实上，他是帮自家万能执事开脱，这少年纯然的动作虽然不够优雅，但也并不碍眼，那种纯然的像孩子一样的天性，真是令人羡慕呢。
　　
　　“赛巴斯，我这样就行，不用听小光的。”苍凉少年拍拍喂饱的小肚子，满意的站了起来，小声嘟囔了一句，“父亲和哥哥又不会介意，师傅也没说什么呀……”
　　
　　赛巴斯站直了身体，无法完成光大人的命令，再加上眼前这少年本身的身份，只能寄希望于魔王殿下在正式场合的霸气“侧”漏，能够震住手下那众多的恶魔，至于神族天生骨子里的高贵优雅……恶魔酱内心的期盼早已被魔王大人给打破了。
　　
　　今天的天气略微阴沉，白天的时候夏尔的小未婚妻伊丽莎白来给夏尔送生日礼物，却在看到夏尔手上完整的戒指之后把礼物盒抢掉跑了。
　　
　　“那是一枚戒指吧。”苍凉坐在楼梯的扶手上晃动着小腿，声音小道只有不正常人才能听到，当赛巴斯提出给夏尔准备生日派对的时候，夏尔沉默了一会儿，似乎气氛一下子沉重了下来。
　　
　　等到赛巴斯去准备红茶，夏尔去了书房，呆坐了一会儿的苍凉歪歪脑袋，“那戒指有问题……”
　　
　　塞巴斯似乎没有注意到戒指上笼罩的不祥之器，又或许，本身代表了黑暗的恶魔不会在意这种气息。
　　
　　苍凉看看身上那几乎与夏尔同款的英式服装，晃动着小皮靴，就当是报答在此借住了这么久，与塞巴斯这个手下无关，仅仅是为了夏尔。
　　
　　冥界的轨道……越来越近了。
　　
　　这个时候就要――
　　
　　“威尔，派出一个死神，去查一下伊丽莎白的去向。”那里，必定有问题，那个原本朝气蓬勃的女孩笼罩了一股不正常的死气，而能够正当管理这种事的，不是专门解决圣洁和恶魔事件的驱魔人，更不可能是他手下的恶魔，而是驻守在人界的死神机关。
　　
　　在冥界轨道不正常的日子，这些死神虽然同样无法回去，却依旧按照着规则发展并向冥界输送着一批批的灵魂，而作为管理者之一的威尔早已循着苍凉的气息前来拜访过，冥王哈迪斯之子，同样是他们的BOSS。
　　
　　死神的工作效率……应该是可以的吧。
　　
　　苍凉不确定的想，摆了摆手，还是决定去夏尔的书房找点书看看。
　　
　　苍凉看书的时候非常安静，除了轻微的呼吸和翻书声，几乎感觉不到那个人是存在的。
　　
　　就这样不知不觉的到了晚上，赛巴斯带来了伊丽莎白失踪的消息，夏尔和塞巴斯一起出门调查一件少女失踪案件。
　　
　　在他们出门之后，苍凉合上了出本，看着皎洁的月色，天气到夜晚差不多恢复晴朗，但今夜注定不会宁静。
　　
　　“小……光？”
　　
　　戴在腕间的表突然电了他一下，苍凉出声。
　　
　　“可爱的小主人，恐怕等不到冥界轨道恢复正常了。”小光的声音自手表中传出，而这次没有影像，“属于主人的未来时代，冥王即将苏醒，而酒神的记忆突然复苏在这次转世身上，主人在另一个时空的干涉已经造成了这个时空的因果，恐怕呆的太久会回不到正确的时间。”
　　
　　正确的时间……是什么时候呢？
　　
　　“小主人请做好准备，夜焰已经和他的主人一起去那个时空接小主人归来。”
　　
　　“夜焰？”那是谁？苍凉歪歪脑袋，突然想到了塞巴斯曾经说过的恶魔空间现状，“是负责训练新人的那个？”
　　
　　“夜焰是最早一批转化为恶魔的灵魂，原本是天地火灵，意外被穿越过去的夜林改造为恶魔，他的主人也是一方BOSS，属于他们的命运过去之后比较喜欢在各个时空游荡，经常遇见适合的灵魂，所以夜焰主动申请了负责新人这块，他的主人对他比较宠溺，总之，可爱的小主人马上就会见到他们，在此之前跟那边的朋友交代一下吧，那个世界的酒神转世我已经交代过了。”
　　
　　“哦。”苍凉点点头。
　　
　　“回来的话，就能想起来了……”
　　
　　话音落下，通讯结束。
　　
　　苍凉推开书房的门跑出去，直接经过还留在家里的几个人，挥手表示永别，他大概不会有机会来这个世界了，总觉得跟这个世界格格不入，那种被排斥的感觉非常明显，尤其想要做什么影响夏尔和塞巴斯的时候，那种排斥的感觉几乎把他甩出这个世界。
　　
　　取出耳钉内的一件黑斗篷，苍凉披在身上遮住全部，同时召唤出镰刃，小屁股坐在镰柄上蹭蹭，镰刀迅速的飞向目的地。
　　
　　顺着感知找到赛巴斯和夏尔的时候，他们正在和被线操控的伊丽莎白对峙。
　　
　　苍凉从窗子进入那个房子，半空跳下的同时刷刷挥舞两下，伊丽莎白倒在了夏尔怀里。
　　
　　“莉西！”夏尔摇晃着神智不大清醒的伊丽莎白。
　　
　　苍凉稳稳地站在了地上，化镰为杖，一股幽白的光芒笼罩了伊丽莎白，白光熄灭后，伊丽莎白活力四射的扑进了夏尔的怀里。
　　
　　“呐，威尔派来的死神是你吗？”苍凉把权杖抗在肩上，打量着红头发拿着剪刀的死神，嘟囔着，“武器也太寒酸了吧。”
　　
　　红发男人格雷尔瞬间抓狂，被赛巴斯拦住。
　　
　　“喂，角落那个，带我们去见你的主人。”手中的权杖在光芒中化为利剑，四周隐约纷飞的细线全部被斩断，一道划过，人偶落地的声响格外清晰。
　　
　　摇摇晃晃的站起来，那人偶像是被操控了一般，走向一旁的门，推开。
　　
　　苍凉放下了半伸的手。
　　
　　“普路托？”
　　
　　跟着进来的夏尔叫出声，“为什么粘着他？”
　　
　　“狗很忠诚，”苍凉最后走进来，“但它遵从的始终是自己的主人，而很明显，它的主人不是你们任何一个。”
　　
　　带他们进来的人偶倒在地上，苍凉敲了敲人偶表面，“这是个不错的躯壳，可惜它的主人放弃了它。”
　　
　　那个坐在椅子上的不明声音一直说着刺激夏尔的话。
　　
　　当说到不洁的时候，不仅仅是夏尔，就连苍凉也顿了下身体，脑袋里隐约浮现的记忆清晰地告诉他曾经发生过的……很不好的记忆。
　　
　　“这个世界上又有什么彻底干净的东西呢？”苍凉紧握着剑柄，“除非把整个世界都消灭掉，否则永远不会彻底干净。”
　　
　　不洁，呵呵，真是讽刺呢。
　　
　　“我觉得，最脏的恰恰是口口声声要消灭不洁的你，天使？”纯白的东西最容易被染成黑色，而即使是纯粹的黑，也比这种已经混合成灰色的天使要好看得多。
　　
　　周围的事物不受控制的浮动着，原本承载着声音的那个椅子突然升上了半空，又摔了下来，彻底碎裂，而原本坐在椅子上的人偶也被摔碎，一个小巧的黑影自摔碎的人偶中快速奔跑，被苍凉的剑尖直接穿透。
　　
　　“还是个孩子呢。”
　　
　　半空中传来略带调侃的声音。
　　
　　一股燃烧般的光芒突然出现在房子里，而能感受到那股光芒的只有屋内的非人类，夏尔和伊丽莎白只看到一个棕色长发的男人从半空中跳下来，稳稳地落在了苍凉面前。
　　
　　那个男人身边凭空出现了一个妖艳的身影，飞扑向苍凉，却被苍凉一个错身闪开，只能委屈的嘟嘴，一双美丽的凤眼眨啊眨，在主人的微笑下朝着苍凉单膝跪地。
　　
　　“魔王大人，初次见面，我是夜焰。”
　　
　　“嗯。”苍凉出声表示知道，原本半跪的人突然窜了起来，这次顺利地扑到苍凉身上，细腻的皮肤蹭着苍凉的脸颊，“好可爱好可爱。”
　　
　　“你你你……是魔王！？”格雷尔惊叫，“那个威尔警告要服从的魔王竟然是个小屁孩！啊啊啊我想象中霸气四射成熟优雅的魔王大人呢？”
　　
　　“很明显，那只是你的想象。”难得的，夏尔出声，虽然对苍凉的身份获知了，但现在似乎完全感觉不到惊讶了，以塞巴斯对苍凉尊敬的态度，也该是那种身份。
　　
　　“赛巴斯，夏尔，我要离开这个时代了。”苍凉从夜焰的纠缠下摆脱，走到他们身边，“下一次见面估计就是在21世纪了。”
　　
　　“真不好意思我是人类。”夏尔抽抽嘴角，看了看身边的执事，有契约存在，他不可能见到21世纪的太阳的。
　　
　　“没有什么不可能的，赛巴斯很喜欢夏尔呢。”苍凉凑近到夏尔面前，夏尔后退一步，被苍凉托住下巴，在额际留下淡淡的一吻，一抹幽色的光融入他的灵魂。
　　
　　“夏尔身边的危险太多。”苍凉后退，站到夜焰旁边，拍拍夜焰的肩膀，“不能参加夏尔的生日宴会了，只好把礼物直接送给你了，赛巴斯，小心天使哦。”
　　
　　夜焰直接转换火灵形态，载着他的主人和苍凉升到半空中。
　　
　　“遵命，魔王大人。”赛巴斯应声。
　　
　　“哇哇会飘耶！”
　　
　　伴随着伊丽莎白的叫声，苍凉等人消失在敞开的时空漩涡中，离开了这个时代。
　　
　　“什么吗，哪有礼物。”夏尔不自然的扭头，内心对这个寄居自家一段时间的‘同龄人’有些不舍。
　　
　　自家执事的手指拂过夏尔的额头，“不，魔王大人留下了很珍贵的礼物。”
　　
　　保护灵魂的礼物，比任何东西都珍贵。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



目标：结局【综现】
						第71章 恢复
　　静静地接收着神格带来的回忆，苍凉紧了紧手臂，脑袋蹭蹭宫崎耀司的颈窝。
　　
　　被麻仓好和夜焰带到这个时代，直接被宫崎耀司体内复苏的神格吸引过来，酒神神格被诱导基本开始恢复，而作为外来神格维护存在的春之女神神格已经没有必要。
　　
　　苍凉在神格回归之后想起了一切。
　　
　　和麻仓好两人告别后，苍凉把尚在昏迷中的宫崎耀司带回自己家，感应到苍凉归来的苍冷在家里等待他许久，这个房子一直被苍冷打扫维护着，隔壁的迦耶子在无限恐怖剧情完毕后再次出现，从某方面来说是恢复正常，除非进入那个房子引发起伽椰子内心的黑暗，否则迦耶子女士基本不外出，而在云天青的帮助下学会控制鬼气的迦耶子女士从某方面来说已经是这一代类似于守护神一半的存在，守护着这些宅子的平静，同时吓跑干扰平静的人类，解决好奇误闯的人类。
　　
　　听闻这件事之后，苍凉相当的无语，也对不再对自家人抱有恶意的迦耶子采取了放任的态度，由于苍冷和天青的存在，处理日本地图恶灵的死神也没有干涉这一代。
　　
　　事实上，虽然小苍凉离开许久，这个世界过的时间却并不长。
　　
　　苍冷童鞋悲摧的找弟弟生涯也暂时告一段落，在冥王即将苏醒的时刻，天青童鞋的找师兄活动不得不继续拖着。
　　
　　苍凉小朋友窝在宫崎耀司怀里舒舒服服睡了一觉后，整理得干干净净之后把宫崎耀司交给了苍冷和天青，让小光回恶魔空间交代一下寻找天青师兄玄霄的事【主要是小苍凉希望父亲醒来看到的第一个人是自己，小孩的占有欲极强】，一切妥当之后，小孩顺着感应找出镰刃屁颠屁颠的去冥界了。
　　
　　等到恢复意识的前‘酒神’现‘兄长’宫崎耀司恢复意识之后，只剩下小孩的留言，他只能无奈的叹息。
　　
　　从小孩还是婴儿的时代，宫崎耀司就明白，对于小孩来说，冥王哈迪斯是个相当特殊的存在，并不是他的占有欲不强，只是对手是哈迪斯的话，占有欲什么的完全就不够看，他只能努力找平衡点，毕竟那个是小孩最为重要的父亲，偏偏他们希腊神从没什么乱伦禁忌，当头BOSS宙斯是个很不好的榜样，女儿神马的半点顾忌都没有，后代都乱出来了，更何况阿伽比他们……是父子而已，他们之间的那种氛围，在他见到哈迪斯看着阿伽比婴儿的神情时已经明白了。
　　
　　而他从某方面来说也是很纠结的存在，他的心智是宙斯和现任冥后珀尔的儿子匝格瑞俄斯，冥后珀尔又是宙斯的女儿，他曾经在提坦战争中死亡，被雅典娜救下心脏，才在宙斯的帮助下借由塞墨勒的肚子转世。
　　
　　所以说，恋婴神马的在希腊够不上惊悚。
　　
　　冥界爱丽舍乐园――
　　
　　苍凉踢着光洁的脚丫子坐在“棺材”边缘，一双黑色的大眼睛直愣愣的盯着自家父亲。
　　
　　纤长的睫毛微微颤动，小苍凉的心也跟着抖啊抖。
　　
　　这次的圣战不知道有没有开始，尽管作为圣战的双方都没有要打起来的意思，但命运的轨迹尚且没有偏移，小苍凉想，等到父亲醒来就把他拐走，圣战神马的全都浮云去吧。
　　
　　大不了……把潘多拉丢到圣域，影响那群圣斗士搞基去吧，腐女的YY能力和行动力都很强大，这点小苍凉还是知道的，比如说上一届圣斗士的童虎和史昂，米洛斯和雅帕菲卡的相爱相杀，当然，这些都是神格留在宫崎耀司那里的时候知晓的。
　　
　　他的神格带着他尚未回来之前的一些记忆，见到了已经在人界转世的潘多拉，也见到了循着他气息晚一步找来的雅典娜，这也是酒神神格复苏的缘由，不过潘多拉和苍冷为毛在宫崎耀司在的时候讨论上届圣战神马的，就不得而知了。
　　
　　好吧，苍冷在潘多拉的影响下一脚踏入了腐化之路，据她声称，从此纯洁是路人，然后上次圣战据说被她们给搅局搅成了彻底的悲喜剧交加，第一BOSS雅典娜和哈迪斯意见一致的表示放纵。
　　
　　乱七八糟的想了一大堆，小苍凉基本平静下来。
　　
　　黑色的瞳孔在眼睑的颤动下一点一点的露出来，比它更快的是一双手，小苍凉整个人被那双手紧紧揽住，从‘棺材’外面，只看到小孩一双细长的腿抖啊抖的翻腾。
　　
　　“呜呜呜~~”
　　
　　小孩从‘棺材’里翻腾出来，大口大口的喘着气，嘴唇红润润的诱人犯罪，眼睛水灵的像是要掉下泪珠，一抹黑色的幽光在小孩的额际慢慢消散，那是被归还的冥后神格，比之春之女神的神格，冥后神格的回归几乎称得上平静，而归来后小孩力量也循序渐进的恢复着。
　　
　　“父亲――”
　　
　　从‘棺材’里传出低声的笑，小孩的脸颊飘起了两朵小红云。
　　
　　哈迪斯做起来，把小孩放在自己腿上，低垂下头，黑长的发丝顺着肩膀滑下来，遮掩住隐隐约约的画面，小孩瞪大了眼，嘴唇被哈迪斯轻吮着。
　　
　　“阿伽比遵守约定了。”终于放过了小孩，抱着软成一团的物体迈出‘棺材’，哈迪斯用下巴蹭蹭怀里小孩的脑袋，小孩往他怀里缩了缩，点点头。
　　
　　“害羞了。”哈迪斯遮住小孩的眼睛，爱丽舍乐园柔和的阳光映到两人身上，“虽然已经融合了，但还是叫你阿伽比，这属于吾，你知道。”
　　
　　“嗯。”小孩从哈迪斯怀里弹出脑袋，伸双手拦住父亲的颈项，脸颊还是红红的，眼睛却已经开始发光，“父亲，我和哥哥……”
　　
　　“吾知道。”哈迪斯低头，睫毛的阴影掩盖住了瞳孔下的黯然，“吾没有守护好你。”所以被趁虚而入了，原本属于他一个人的宝贝。
　　
　　“是阿伽比回来了。”略带着慵懒的声音传来。
　　
　　苍凉扭头，看到单膝跪在他们面前的睡神，“哈迪斯大人，塔纳托斯已经前往人界开始接手之前的布局，潘多拉也已经开始筹备圣战。”
　　
　　“这里就交给你了。”哈迪斯点点头，大手一挥，带着小苍凉踏入了打开的空间门中。
　　
　　空间另一边是小苍凉的房子，踏出之后直接面对的就是坐在沙发上的宫崎耀司、来找小孩的烛龙和从恶魔空间归来的小光。
　　
　　哈迪斯直接抱着小孩坐在三人对面。
　　
　　苍凉从自家父亲怀里蹭出来，乖乖地坐在一边，看着眼前的四个人，莫名的打了个寒颤。
　　
　　总觉得……怪怪的，有点冷……
　　
　　“阿伽比，回卧室休息一下，几天没睡了？”宫崎耀司看着小孩眼底淡淡的黑眼圈，知道小孩非常有可能从离开这里到爱丽舍这几天就没闭过眼。
　　
　　苍凉犹豫的看看自家父亲，再看看一脸赞同的师傅和面容担忧的小光，最终点点头，两步一回头的进了卧室。
　　
　　待卧室门关上之后，烛龙一挥手，一个隔音结界包围了这里，哈迪斯抬了抬眼。
　　
　　“多谢你们这段时间对阿伽比的照顾。”
　　
　　“我是他的哥哥，这点不用见外。”宫崎耀司微笑着为几个人倒上茶，一杯一杯端到他们面前，这茶是苍冷沏的，调配是天青不知道在尸魂界哪本书里找到的方法，喝起来别有一番滋味。
　　
　　“本尊照顾徒弟理所当然。”烛龙挥挥衣袖，端起杯子轻抿一口，“不过本尊之于苍凉与你们不同，既然你已醒来，本尊便放心了。”
　　
　　“他是人家可爱的小主人，人家放心不下。”小光笑眯眯的看着他们，只是端着杯子，并没有喝茶，比起这种苦涩后甘甜的滋味，他更喜欢甜甜的饮料。
　　
　　“吾不会放手。”哈迪斯喝口茶，眼神扫向宫崎耀司，比起另外两人，这个家伙更有威胁。
　　
　　“我觉得这些目前不重要。”宫崎耀司开口，“阿伽比，我还是叫他苍凉吧【虽然恢复了记忆，但内心还是觉得苍凉才是真正属于他的那一个】，属于他的这一世还没有长大，他才十二岁，即使他懂得了爱情，这些也终究需要他来决定，现在还不急，我想，你们应该跟我一样，不会连几年都等不起吧。”
　　
　　几人没有应声，但眼神都带了赞同。
　　
　　“现在小孩刚刚时空旅行回来，雅典娜之前来的时候透了风声，穿越大神那边差不多稳定，苍凉以后可能不会那么频繁的穿越，最起码会在这个世界安静的成年，在此之前，我们应该讨论的是小孩的成长问题。”
　　
　　在做的不论是小孩的父亲还是师傅，包括小孩的伪仆人真前辈一直的点头。
　　
　　宫崎耀司满意的点点头，拿出一份入学通知单，“苍凉之前参加了冰帝的入学考试，我想他应该进入学校学习，去感受目前一个正常孩子应该有的生活。”
　　
　　哈迪斯接过那份入学通知单，通知单下是一些关于冰帝的调查，当看到夜暖暖那个名字时，哈迪斯的手指顿了一下。
　　
　　“她还存在？”
　　
　　“只剩下她一个，自然要小主人亲眼看到，毕竟罪魁祸首是夜焰解决的，而小主人只发泄了一次，小主人到底对过去还在意不在意，目前还需要这个人存在，等到确认了之后，苍冷会解决她。”小光解释，其实，夜暖暖已经算不上是苍凉心中的刺，那个人说起来算是为苍冷准备的。
　　
　　那个一心为弟弟女孩，从来都忽略了自己的心理，最想杀掉夜暖暖的其实是她才对。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第72章 承认
　　“我是苍凉，以后请多多关照。”
　　
　　“苍冷，以后请大家多多关照我家少爷。”
　　
　　以上是入学冰帝站到教室的两人目前的发言。
　　
　　“好可爱的孩子，好想捏一把。”
　　
　　“唔好受，极品啊。”
　　
　　啊，真是充满了日系的青春气息，苍凉默无声色的吐槽，内心深处是上辈子青学的美好时光，或许可以有机会看看那些还未相识的前辈们。
　　
　　“大美人和夜同学长得好像！”
　　
　　不知道谁发出这一句话，几乎所有人的目光全都转向了脸色苍白的夜暖暖，她的心脏移植不好，直到前段时间突然就恢复了，她一直有一种不好的预感，这种情况跟人类死亡前的回光返照很像，但她的健康时间未免也太长了，似乎自从身体的原主人离开身体之后，她的心脏压力就越来越小了。
　　
　　原来……让她健康无所凭依的活下来，就是为了接受这两人的报复吗？无论如何她都不会让出这个身体，绝对。
　　
　　夜暖暖和夜苍凉，即使改变了名字，她也绝对不会认错。
　　
　　脸色苍白的夜暖暖和苍冷在外表看来只有瞳色是不同的，但从气质来说两人又很好区分，一个楚楚可怜的病美人，一个冷凛如冬雪的冰美人。
　　
　　讲台上的老师对两人的自我介绍无语了一番，指了指靠窗的两个座位，“你们就坐在那里吧。”
　　
　　两人乖乖的点头，苍冷一直走在苍凉身后，无视前排一直目视着她的迹部景吾，也无视了看着迹部的目光后一直怒视着她的夜暖暖，到了座位旁边，恭敬地帮苍凉拉开椅子，等到苍凉坐下，苍冷才坐在了旁边，把苍凉新书包里刚刚领导的书本整齐地摆放在桌上，才开始摆弄自己的。
　　
　　“哇哇，美女女仆，好正点！”
　　
　　周围的男生又开始窃窃私语，直到老师敲了敲桌子，才静了下来。
　　
　　一节课过后，病美人夜暖暖直接站到了冰美人苍冷的桌前，语气带了些颤抖，“我们需要谈一谈。”
　　
　　苍冷默默地看向苍凉，苍凉点点头，看着苍冷和夜暖暖一起离开，原本坐在座位上的迹部景吾突然站了起来，看了眼她们的背影，又看了看坐在座位上安静看着他的苍凉，大步跟了上去。
　　
　　跟夜暖暖并肩的苍冷瞥了眼身后，没有出声。
　　
　　“你现在不是人类吧，死神还是恶魔？”夜暖暖错步站在了苍冷的面前，这一代相当的寂静，她的声音听起来像厉鬼一样凄凉。
　　
　　“你知道的还真不少。”尾指勾了发梢，苍冷单手撑墙别在背后慵懒的靠着，脚尖一点一点调戏着墙角的小植物，“哦对，时间太久我差点忘了，你可是有着很多不属于这个时代的记忆呢。”
　　
　　“你都已经活得那么好了，为什么还要回来!”夜暖暖握紧了拳头，“你心心念念的弟弟被你像少爷一样宠溺着，你也变成了几乎永恒的存在，这一切……这一切还有甚么不满足？”
　　
　　“虽然死神的猜测有点误差。”苍冷扯断一根发丝，放在唇边吹飞，发丝飘落到小植物身上，小植物似乎有意识般抖了抖。作为魔王直属的苍冷从某一方面来说在死神那边的影响跟潘多拉无异，但她终究不是死神，“但不论是哪一种，都不会跟你想的一样活得那么好。”
　　
　　苍冷白皙到几乎冷米色的手指触到夜暖暖的脸颊。
　　
　　夜暖暖猛的放大了瞳孔，她发现自己无法动弹，冰冷的手指在脸颊移动，那是不属于人类的温度，她开始害怕，之前酝酿起来的勇气完全消散。
　　
　　“人类的身体真的好温暖……”
　　
　　苍冷眯起眼，显露出可以说是幸福的微笑。
　　
　　“啪嗒！”
　　
　　树枝被踩碎的声音打破了这微带着惊悚的寂静。
　　
　　苍冷扭头，看着一脸震惊的迹部景吾，夜暖暖发现自己能动了，尖叫一声窜到了迹部景吾身后。
　　
　　“景吾景吾救我！”
　　
　　“呵呵，真是感人。”苍冷缩回手，平整的指甲在手心留下痕迹，“看来我不知道的日子里，夜暖暖小姐已经成功进驻了迹部君的内心？不知道，迹部君那么多年的拒绝是因为伪装？还是因为我也在那个身体，迹部君的骄傲不能接受？”
　　
　　“暖暖……”
　　
　　迹部景吾吐出这个名字，被身后那双手紧紧地抓着手臂，吃痛的回过神来，看向苍冷的眼神渐渐深沉，“不，苍冷，我以为你一直明白的。”
　　
　　“我在等你清醒的每一秒。”在她和另一个她共用身体的时候。
　　
　　“我在等你告诉我你的名字。”所以只能用暖暖来称呼她，而他从未叫过身后这个女人暖暖这个名字，他称呼的暖暖从来都是面前的女孩，只因这个女孩只有在身体生病的那段时间才会出现。
　　
　　“但是你却离开了，在我不知道的时候。”当他得知夜暖暖生病去医院探望时，就知道她已经不在了，但心底还存在着奢望，所以在夜暖暖父母失踪夜氏易主之后，还依旧分出一点精力关注着她，等待着苍冷归来。
　　
　　“不过，本大爷等到了。”虽然不是因为他，更多的可能是因为她的弟弟，苍凉回来了。
　　
　　“真是感人。”苍凉的声音自上方想起，几乎毫不夹带感情，带着一股冷厉，三人抬头，看到那个不知何时坐在樱花树枝头的孩子，那么脆弱的树枝不带摇晃的承受了这孩子的重量，又或许，他根本没有借助树枝的力量呢？
　　
　　“少爷。”苍冷恭敬的退到树的下边。
　　
　　“嗯哼，苍冷，和本大爷交往吧。”看到苍凉的出现和苍冷的恭敬，之前的复杂心情完全变为坚定，迹部大爷拂过眼角的泪痣，表情认真的看着树下的女孩，不管她是不是人类，甚至是不是活着，他都要她。
　　
　　女孩依旧面无表情，只有坐在树上的苍凉看到，苍冷的睫毛微微颤动。
　　
　　“迹部君，如果你说这句话的时候，手臂不要被另一个女人抓着，还用着那种保护一样的姿势，会更有说服力一些的。”苍凉带着笑意从树上跳下来，树枝微颤，苍凉的手臂搭在苍冷肩膀上。
　　
　　“虽然我很烦恼姐姐的恭敬，”说的话跟现在的场面几乎毫无关系，苍凉揽着苍冷的颈项趴在她身上，之前的心结全都消失后，姐姐这个词也能自然地叫出来，“但是迹部君能给她幸福吗？排除人类这个因素。”
　　
　　苍冷内心泛起暖意的同时打了个寒颤，仿佛看到了冥王哈迪斯大人冰冷的眼神和自家小光师傅妖孽的笑，比起这两个，烛龙大人的龙威和宫崎耀司警告的眼神她还能应付。
　　

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第73章 乌尔
　　迹部景吾甩开夜暖暖的手，带着警告的眼神扫向她，夜暖暖打了个寒颤，后退一步，她知道的，迹部景吾喜欢的一直都不是她，这一切只是她在自欺欺人。
　　
　　但是如果不这样告诉自己，她穿越的意义又是什么，最喜欢的水仙君也排斥自己，她忍受多年的心脏病活下来又有什么意义？
　　
　　在来到这里之前从未忍受过，那种时刻面临着死神被逼迫的危险，每次心情激动或是有改变剧情的想法，心脏病都会准时到来，这不公平，每次在身体内看着那个灵魂和迹部景吾和谐相处，她都像直接承受着心脏的痛苦一般，明明痛苦已经被转移给了当时使用着身体的另一个灵魂。
　　
　　“我喜欢的……”
　　
　　不要说出来！夜暖暖捂着耳朵，内心呐喊，却丝毫发不出声音，她看到夜苍冷背后那个男孩冰冷的眼神。
　　
　　注意到她的异常，苍冷用结界把这一带包围，而之前除了他们，并也没有其他人来这个小角落。
　　
　　“一直都是苍冷，本大爷能够给她幸福，这点毋庸置疑。”
　　
　　为什么！为什么要说出来！夜暖暖在内心尖叫，我那么努力活在这个世界上有什么意义，这里只不过是漫画的二维世界，不是应该像故事里一样单纯美好，她一直活在网球王子的剧情里，为什么却经历了那么多不属于网王的灵异，那些拥有非正常力量的剧情人物明明跟网王人物完全没有交集，这点她很清楚，为什么要把她卷进去！
　　
　　夜暖暖猛然抬起头来，带着憎恨的眼神直射苍凉。
　　
　　“都是你，都是你的错，我明明很正常的生活，都是你这个拥有非正常力量的妖怪，不然我的生活也不会被打乱，你还我正常的生活，还我的爸爸妈妈，还我的一切！”
　　
　　“啪！”
　　
　　夜暖暖的脸侧过，脸颊上立即出现鲜红的巴掌印，唇角一丝血液渗出，可见这巴掌多么重。
　　
　　苍冷站在她面前，动作快到只有苍凉看到了。
　　
　　“你有什么资格说我的弟弟，不论他有怎样的身世，他都是属于这个世界的存在，而你一开始就是抢夺了我的身体存活下来的异界灵魂，原本就不属于这里的你怎么可能融入，你享受着属于我和弟弟的父母关爱，我们却被父母当成怪物，你有什么资格责怪苍凉？”苍冷的唇角嗜着冷笑，指尖遥遥指向夜暖暖的额头，“而且，你的母亲可是被你亲自推出去的，这点你记得清清楚楚。”
　　
　　夜暖暖的身体颤抖着，瞳孔渐渐扩散，她的身体慢慢倒下，而她的灵魂却一直被那根手指固定着。
　　
　　“她的胸前……”迹部景吾紧紧地盯着这里，“那个洞扩大了。”
　　
　　“不是与这个世界的灵魂，即使虚化了挣扎又怎样？”苍冷收回手指，随着洞的扩大，夜暖暖的灵魂猛然涨大，以她为中心出现的漩涡扩散开，却被肉眼看不到的一层结界固定在了那里。
　　
　　一个绿色的光球直接砸向漩涡的中心，原本还在虚化过程中的灵魂瞬间魂飞魄散。
　　
　　半空中，一个有着黑色蝠翼的男子穿过了苍冷的结界，而结界在他进入之后恢复，男子半跪在地上，恭敬地低垂着脑袋，“魔王大人。”
　　
　　“他是‘蝠’，名叫乌尔奇奥拉，之前在虚圈收集信息。”苍冷对苍凉介绍着。
　　
　　‘蝠’，在恶魔空间的地位与‘焰’、‘鸦’、‘冷’比肩，主管着恶魔空间外一切信息来源。
　　
　　苍凉示意他站起来，半举的手拍在他胸前，乌尔奇奥拉踉跄一步，稳稳的站住，眼神依旧不带丝毫波动。
　　
　　“之前你把灵魂分出去了一部分吗？”而且还没有完全融合，那分出去的灵魂明显受到了破灭的创伤，苍凉看来，乌尔整个人刚刚是双重的，而他那一巴掌直接把不稳定的分魂拍了进去固定起来。
　　
　　“这是能力之一，虚圈和尸魂界的信息已经送到恶魔空间。”
　　
　　“乌尔，既然你回来了，就先别进行下一步任务，回恶魔空间修养，接收一下姐姐的工作。”苍凉吩咐，眼神看向身体猛一颤动的苍冷。
　　
　　原本冰冷的大美人瞬间可怜兮兮的看着苍凉，“少爷，你不要苍冷了吗？”
　　
　　“姐，我不想成为束缚你的理由，做你想做的事吧。”苍凉诚恳的看向她，苍冷的眼神渐渐柔和，她看了看地上躺着的‘尸体’，点点头。
　　
　　“我从来不认为你是束缚我的理由。”苍冷哽咽。
　　
　　“但是我希望姐姐能幸福，之前的一切都过去了。”苍凉闭上眼睛，双手伸出，一滴晶莹的水滴浮在他的手心，他捧着水滴，睁开眼，带着笑意看向苍冷。
　　
　　苍冷捂住嘴巴，眼神晃动，“那是……”
　　
　　“我曾许愿，我想有道泉，泉水能让恶魔完全变成人类。”苍凉说到，看向惊讶的迹部景吾，撇撇嘴，“姐姐很在乎这家伙吧，而且这家伙虽然是人类，灵魂却很强大，能看到一般人看不到的东西，姐姐想陪他的话就拿去，七八百十年我还是能等的，现在还有个现成的身体，也不用在恶魔空间重新衍生，姐姐就能过正常人的生活了。”
　　
　　正常人的生活……
　　
　　或许对普通人来说没什么，但是经历了几度穿越活了多年的恶魔，苍冷非常期待那种生活，本来就没有完整的拥有过，就已经完全失去的生活。
　　
　　苍冷接过那滴水珠吞了下去，周身的温度逐渐升高，苍冷直接抓住了苍凉的双手。
　　
　　“一定要等我，或许变成人类之后我就会失去力量，不要乱跑到我找不到的地方，我会担心，我会立即死掉去找你。”
　　
　　看着逐渐透明却依旧执着的少女，苍凉点点头。
　　
　　直至完全消失，少女的唇角终于带上了一丝笑容。
　　
　　躺在地上的‘夜暖暖’做起来，被迹部景吾整个公主抱搂在了怀里，“现在可以告诉我你的名字了吗？”你所承认的名字。
　　
　　少女睁开眼，黑色的眸子闪过红光，“我是苍冷，很高兴认识你，迹部君。”
　　
　　“嗯哼，重新认识一下，本大爷是迹部景吾，现在开始追求你，你逃不掉了，苍冷。”
　　
　　属于苍冷的结界在她回到人类的身体后立即消散，迹部景吾对着苍凉点点头，抱着苍冷离开，苍冷在他怀里对苍凉比了“OK”的手势。
　　
　　这是第一个使用泉水变为人类的恶魔，而苍凉也动了手脚，用原本属于她的人类身体，数年之后她活够了，还可以选择重新化为恶魔或是直接转世轮回，其他恶魔如果想要变回人类的话却要在恶魔空间衍生出人类的身体，或是选择投胎转世。恶魔本就是被轮回舍弃的存在，若不依靠泉水，是不可能转世轮回的。
　　
　　而苍凉确定，苍冷并没有完全失去能力，恶魔本身的只比人类多出一些天赋，后期的强大基本上是靠锻炼，而能力都是自行发现，即便是转生也会比一般人强大，更何况苍冷在追寻苍凉的过程中不仅仅修炼了恶魔本身的能力，还有修真、小宇宙之类的能力都有涉及。
　　
　　作为一个普通的人类，谈谈恋爱、结个婚、生个娃，陪着伴侣好好地活一辈子，姐姐……
　　
　　“魔王大人，”乌尔奇奥拉出声，“这次并没有完美的完成任务，有一个消息来自空间之外，冥王苏醒之后，鬼界阎王苏醒的日子也不远了。”
　　
　　“鬼界阎王……师傅！”
　　
　　乌尔奇奥拉看着迅速消失在面前的身影，对着已经进入教室摆平后续站在窗口的苍冷点点头，便离开了这里。
　　
 苍凉小朋友此事并不知道，当哈迪斯大人欣然前来人类学校接自家孩子回去的时候，看到变成人类的苍冷和被苍冷用记忆修改器修改过记忆的同学之后，感知到自家儿子在距此遥远的不周山，内心等到小孩回来打他屁屁的想法多么强烈--

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第74章 沉睡
　　顺着对烛龙的感应，苍凉直接搭坐着飞剑飞向了不周山。
　　
　　在驱魔和黑执事世界因为没有记忆，后来生息一直没有动静苍凉并没有太大感觉，对于重生和生息这两个器灵，他总是比较偏爱重生，直到两个神格全部归来，他才发现两只器灵全部都在沉睡进化，不过跟重生之前所说的无异，生息即使进化也不会长大，依旧是那小肉团的正太样。
　　
　　因为快速而凌厉的风击打在结界上，苍凉的记忆飘飞到多年前不周山上，他还是忧郁的小孩时裸奔那段岁月。
　　
　　“师傅，你说过曾经这个世界受到过极大的创伤，众神大多沉睡来修复，那他们什么时候会醒来呢？最先醒来的是最厉害的吗？”
　　
　　“不论厉害与否，最先醒来的必定是掌管着死亡的两位，冥王和阎王，其中之一醒来，另一位因为制衡也不会沉睡太久。”
　　
　　“那要是其中之一先修复完醒来，另一个却不能醒来怎么办？”
　　
　　“这便是本尊被判守着不周山不曾离开的目的，此处临着鬼界，阴气极重，而本尊烛阴属性的修为，便是为阎王苏醒准备的，他日冥王提前苏醒，本尊把修为转给阎王让他能够醒来。”
　　
　　“师傅会怎样？”
　　
　　“本尊会沉睡，也许千年，也许万年，但总会醒来。”
　　
　　“这样对师傅好不公平。”
　　
　　“冥冥之中自有天意。”
　　
　　那时候的师傅为什么会那么肯定冥王会先醒来呢？
　　
　　“师傅，你对我这么好也是因为我身上BOSS的亲和力吗？”
　　
　　“那种不入流的善意影响力，对强者是不会有太大干涉的。”
　　
　　“那穿越大神说很有用的。”
　　
　　“你在接受了BOSS这个职业的同时，就是接受了这个世界，这个世界的命运与你的灵魂逐渐融合，到最后，若是世界没有了，你的灵魂也会不存在，而你若有什么闪失，这个世界也会有极大动荡，那些人在意的不过如此，世界没了，所有的一切都会不存在。”
　　
　　“师傅也是在意这些？”
　　
　　“你只是恰好在本尊无聊的时候闯了进来罢了，世界与否与现在的你并无关系，好好修炼。”
　　
　　师傅……会沉睡吗？
　　
　　他还能赶过去吗？
　　
　　不周山――
　　
　　已经把修为转给了阎王的烛龙化为原形缠绕在盘龙柱上，由尾部向上逐渐僵化，几乎与石龙无异。
　　
　　石柱旁，穿着红衣的阎王站立在石座上，与中国传统神话里相似的，阎王半边脸都是胡子，但不同的是，这个阎王并不像神话里那样富态，在不周山的阴风中，那刚刚醒来的身体显得非常瘦弱，却笔直的站在那里。
　　
　　“可有不舍？”阎王背着手，看着那用尽全力的龙。
　　
　　“不是不舍，本尊早知如此。”所以他说，他之于苍凉的情感与那几人不同，因为他一开始便知道不可能，沉睡的时日对他来说会比守着不周山的时间短暂，也不会有那个时候的寂寞，但是小孩身边的人不会放任他等待，所以一开始，他们的感情便仅限于师徒，如此而已，“本尊只是无聊，收了个徒弟罢了。”
　　
　　“我那干儿子还真可怜，”阎王大叹一声，抚抚胡子，“你就丢下这句话，等他赶来我要怎么解释，定是要怪我了。”
　　
　　“他若赶来，便告诉他，本尊去别的世界散心去了，若真想念，等个千年万年总会回来的。”
　　
　　“你明明知道，在规则的束缚下，除非干儿子完全掌握了这个世界，我们是到不了别的平行世界的。”
　　
　　“他不知道。”
　　
　　“倔强……一个两个都是口是心非。”想到之前为他输送修为同样沉睡的秦广王，阎王忧郁了，那家伙解脱般的话语还在他耳边回荡，“你这不负责任的家伙终于醒了，鬼界的事务我就可以摆脱了，不过，等我醒来敢让我看到面目全非的鬼界，你就等着瞧吧。”为了不让他内疚，那家伙也是口是心非。
　　
　　没想到冥王念着他那儿子，会醒来的如此之早，失算啊失算。阎王默默地拍脑袋。
　　
　　从头部直到接连那两根须也完全僵硬，只剩下两个大大鼻孔里时不时冒出的龙息，若不是这样，谁也想不到这是一条只是沉睡的龙。
　　
　　而苍凉也在此刻恰恰赶到，阎王想拦着那小孩，却还是被那娃一脸磕在了龙头上，脑袋肿了个大包。
　　
　　“师傅……呜呜……”小孩哭的鼻涕眼泪满脸都是，也不知道是伤心还是疼。
　　
　　“都是我的错，真的。”阎王摸摸小孩的脑袋，被小孩怒瞪一眼，“我应该也在沉睡之前找个深点的羁绊，那羁绊不能像秦广一样，是我确定在我沉睡之后能放心他，他还能安然无恙照顾鬼界的存在，这样我或许就有动力早点醒来。”但他内心清楚，像是冥王这样倒霉的还真不容易，沉睡之前妻离子散，妻魂飞魄散子消失无踪，还被搅合着多少年一次的圣战，睡着也不安心啊。
　　
　　“是我的错，我想早点见到父亲，所以把冥后的神格给他让他快点恢复。”
　　
　　两张苦脸凑到一起，叹息。
　　
　　“他只是睡个些许年月，等他醒来，那些子神佛估计也醒了，他也不会那么累了，听说之前在他不周山守满之后处理了不少三界的纠纷，也该歇歇。”阎王安慰小孩。
　　
　　“不管他睡多久，我都会等他醒来，他永远是我的师傅。”苍凉蔫蔫的趴在龙头上，“干爹……”
　　
　　“哎！”阎王苦逼的心情突然就瓦解了，得瑟的凑到前看着热乎乎的干儿子。
　　
　　“我的神格或是修为能让师傅醒来吗？”小孩大眼汪汪的盼着他，爪子伸啊伸啊伸向屁股下的龙头，
　　
　　“万万不可！”阎王挥手，啪的拍下小孩的爪子，“东西方修炼系统不同，你的神格并不能让烛龙苏醒。不提属性是否相合，单单是你与这个世界的联系，你的修为是不能突然减少太多的，现在你处在属于你的时间，若现在失去修为沉睡的是你，那接下来等待着的就是世界崩溃，之前所有的基础全都白费了。”这个世界刚刚稳定不久，阎王和冥王苏醒只是稳定起始，接下来便是众神复苏，到时候，这个世界估计有的乱了。
　　
　　看着面前再次沮丧的孩子，阎王欣慰，这孩子现在的付出总归是有回报的，不论将来这个世界混乱成怎样，都不会有那个强大可称为BOSS的存在会对这个孩子出手，因为这个孩子稳定着这个世界。
　　
　　“可爱的小主人该回家了，现在时间夜晚八点整，超级无敌可爱的小光呼唤你~~阴暗黑化散发着冷气的冥王发言，小主人回家会被打屁屁~~”
　　
　　手表散发着红蓝交替的光芒，小光的声音从里边传出来。
　　
　　“你和你父亲同居了啊……”阎王看看天空，不周山的云朵浓厚，但从天际还是能看出现在的时间不算早了，“还是回去吧，烛龙一时半会儿也醒不来。”
　　
　　“不要，反正回去会挨揍。”小孩摸摸肉厚的地方，“我要多陪会儿师傅。”
　　
　　阎王叹气，“那我先回了，你……”反正过不了多久，那个爱子心切的家伙一定会过来把小孩抱走的吧。
　　
　　这样想着，阎王踏入了鬼界的漩涡。
　　
　　Y(^_^)Y I(^ω^)J 久违的小剧场~*.*~BnBˇωˇ
　　
　　无常殿秦广王【因输送修为几近沉睡】：阎王你睡得可真香，明明不相上下，冥王就醒的那么早，你还睡还睡……【无限碎碎念】
　　
　　苏醒了意识不能行动的阎王【接受着烛龙的修为和秦广王那点几乎算是塞牙缝的修为】：秦广你在干嘛在干嘛呀！你这点修为不用，你还输，再输你也睡过去了。
　　
　　眯起眼睛黑化的秦广王：凭什么你睡得这么香我就要每天不停地处理鬼界事务，老子不想篡位，再不醒人道毁灭你。
　　
　　依旧不能动的阎王：这不是有你在吗，归结交给你我睡的放心睡得舒心，冥王那边能睡得着吗？肯定比我醒来的早，他那俩手下一个比他还能睡一个爱折腾来着……
　　
　　对着醒来的阎王吼完话终于昏睡过去的秦广王：真好，这下轮到我睡了，睡到比烛龙醒来的晚最好哼哼！
　　
　　醒来的阎王内牛满面的看着推挤成山的文件：我错了秦广你醒过来吧那点修为对我没多大影响，你跟着折腾神马T T
　　
　　输送完修为眯眼的烛龙：哼，出力最多的明明是本尊。
　　
　　阎王：我立刻送你回不周山。
　　
　　Y(^_^)Y I(^ω^)J 继续小剧场~*.*~BnBˇωˇ
　　
　　烛龙：明明是N P发展，本尊为何会沉睡。
　　
　　夜空【抖啊抖】：突然发现师傅大人您的存在力有点低……然后……
　　
　　烛龙：难得遇到感兴趣，相处多年，被你一个不可能说的连感情都变质了。
　　
　　夜空【谄媚】：师傅大人威武，时间还长嘛！您不是还会苏醒吗？
　　
　　烛龙：待本尊苏醒，那笨孩子早被吃的渣也不剩了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第75章 转职
　　清晨的风吹开窗帘，阳光带着些许微尘被窗纱分割，柔软的大床上，一床皱巴巴的被子凌乱的铺着，被子的中央微微鼓起，一个白嫩夹杂着红的物体蹭啊蹭啊蹭出来，接触到被子边缘又突然缩回去。
　　
　　“嘶哈……”
　　
　　被子里传出喘气的声音，刚进门的青年微微一笑，掀开了被子，露出床中间一脸委屈的小孩。
　　
　　“被冥王打屁股了？”宫崎耀司抱起小孩，那一身睡衣早就被小孩不端正的睡姿蹭的凌乱，小孩乖乖的缩在他怀里，屁股找到了姿势向外撅着。
　　
　　一股清凉的感觉替代了热辣辣的痒痛交加，小孩抬起头，一双黑色的眸子带着闪亮，下嘴唇被牙齿咬出了一排小牙印。
　　
　　修长的食指沾着药膏把小孩红彤彤的屁屁抹均匀，宫崎耀司漫不经心的问：“今天又不去学校了吗？”
　　
　　没有被问到挨揍的原因，小孩略略松了口气，但他不知道的是，早已决定以小孩的成长为前提的几人都知道小孩失踪几天的原因，生气的并不是只有哈迪斯，而哈迪斯也不是为了小孩特意赶去烛龙那边而揍他。
　　
　　看到小孩点头回应自己的问题，宫崎耀司把小孩翻转抱过来，两手臂分别支在了小孩的颈项和腿弯，轻松地带了出去。
　　
　　哈迪斯坐在饭桌前翻着报纸，饭桌上是刚刚做好的早餐。
　　
　　哼着歌的小光从厨房出来，把最后一份早餐摆放好，从宫崎耀司怀里接过小孩。
　　
　　“可爱的小主人刚刚起来，要先刷牙洗脸换衣服。”说着话的同时，小孩被抱到了洗手间。
　　
　　还是不大习惯那跟展令扬几乎一样的外貌，宫崎耀司摊摊手，坐在了饭桌前，他知道，有小光在，小孩一定会被不知不觉整理完毕乖乖的送往去学校的路。
　　
　　“吾扮黑脸，你扮白脸。”哈迪斯把报纸随意放在一边，无形的气势瞬间笼罩了整个饭厅，“想得倒好。”
　　
　　“烛龙教导他法力，教导他成长，虽然在礼仪方面教出了难以纠正的纯然，但终究这么多年的感情，苍凉陪陪他也是应该的。”宫崎耀司端起牛奶喝上一口，“只是他呆的时间不短，在那里不吃不喝呆呆的坐着，看着也是心疼。”
　　
　　“他已回到属于自己的时间，即使他的修为已经足够支撑他不吃不喝，他毕竟要成长。”哈迪斯轻敲着桌面，右手支起脑袋看着洗手间的方向，虽隔着墙，但毫不阻碍他看到小孩被小光折腾着梳洗的画面，“他太过于依赖小光，而那人总会离开的。”就如烛龙一般。
　　
　　“苍冷还保留着小光给与的权限，主神空间那边快要开始忙碌了，他留在那里的分神应付不过来开，倒是应了你的预言。”宫崎耀司已经恢复了酒神的神格，神力自是恢复大半，“小光太宠他了，苍凉总要长大，有些事偶尔做做可以，但总当主人照顾着，连你这个父亲也看不下去吧。”
　　
　　“并不是预言，是他亲口承认，在解决了你的事情后，他便会离开，吾也应允他，在阿伽比长大之前他随时可以回来。”
　　
　　“真是狡猾呢，两个世界的时间差原本就有区别，他这批人里边还不一定成功，更何况苍凉在这个世界想要长大是很快的，到时候他回来，也是落个和烛龙醒来差不多的结果。”
　　
　　“他是吾子。”
　　
　　“我还是他哥哥呢。”
　　
　　两个狡猾的非人类--
　　
　　自从接受小光照顾后愈加懒惰的苍凉小朋友在发现自己站在教室门口的时候已经是第一堂课之后的事了。
　　
　　见怪不怪的打了个哈欠，呆呆的小孩被自家姐姐牵住带往自己的座位，看到咬牙的迹部大人，另一只手扯上家姐的衣摆，委委屈屈的超迹部景吾的方向呶呶嘴。
　　
　　很神奇的，迹部君在苍冷看过去之前恢复了面部表情，苍冷莫名的抓抓头发，再看看小孩微微颤抖的小屁屁，恍然道，“景吾？有比较柔软一点的垫子吗？”
　　
　　虽然恶魔的工作差不多卸任，但收集信息那方面多少还是能传到她这边，小孩被冥王大人打屁屁这种事，恶魔们都心知肚明，毕竟那些显得磕牙的家伙可是时时关注着自家魔王的大事呢。
　　
　　迹部景吾哼了一声，理直气壮的摇摇头，手指摸摸泪痣。
　　
　　苍冷无奈的叹息，“我送你去医务室躺躺吧，今天的笔记会直接送到家里。”
　　
　　冰帝国三所有人见证，苍冷女大力士很轻松的抱着自家弟弟去了医务室，之后，没有人敢去看迹部大人的脸色。
　　
　　帮小孩把蹭掉的鞋子放好，苍冷并没有直接出门，而是站在苍凉床前，温和的注视了他一会儿，“光师傅不久要离开了。”
　　
　　小孩原本慵懒的身子一僵，猛然转向苍冷，晶莹的眸子带上了些许亮色和冷意。
　　
　　师傅沉睡了，小光也要离开了吗？
　　
　　“他不会告诉你，但是他会回来的，不会比烛龙大人沉睡的时间更长。”
　　
　　所有人都有自己的使命，命运的轨迹即使被改变也在某种扭曲的路线上朝着既定的结局洒脱的奔走着。
　　
　　“你们都知道……”只有他还幼稚的相信着大家一直会在一起，不会分开，所以他努力地担下了这个世界，默认着自己的灵魂和这个世界的存在逐渐融合，他以为，世界只要还在，大家就可以永远在一起，“我的想法很天真，对吧？”
　　
　　“苍凉这样就好。”苍冷揉揉他的发丝，小孩的头发很软，“如果没有人相信永恒，还有什么是值得期待的呢。”
　　
　　“难怪小光最近一直呆在我身边，你是怎么知道的？”即使是在穿越的时候，小光也有很多时间是无法联系上他的，而最近几天一直呆在手表里，一有机会就实体化让自己习惯他的存在。
　　
　　“光师傅曾经说过，他在离开之前会摆脱一个东西，下次见面就是不同的样子，而他要舍弃的正是那个跟展令扬一模一样的外貌，你当初偶然的想法使他有了这个样子，而你的想法也源自于跟宫崎耀司的羁绊，所以他会在离开之前解决掉宫崎耀司跟伊藤忍和东邦之间的联系。”说着，苍冷站了起来，“最近收到消息，伊藤忍要回来了。我先回教室上课，这些事交给光师傅就好。”
　　
　　小光和耀司哥哥要做什么呢？苍凉咬着手指，默默地蹭着被角。
　　
　　一阵恍惚，苍凉感受到了熟悉的传送感，明明最近身边的时空已经很稳定，他还是在穿越的同时狠狠地竖了个中指。
　　
　　“你这个姿势是表示对我很不欢迎吗？”金发的神祗笑呵呵的弹上苍凉的额头。
　　
　　“是你啊。”收回了伸出的中指，苍凉控制着身体慢慢落地，穿越的习性使他保持了浮空的自我状态。
　　
　　“我来给你转职，你现在已经符合了作为一个BOSS最基础的条件。”
　　
　　“啊？”小孩呆呆望天，他现在已经可以称为BOSS了吗？但是他觉得他还不算是……最起码比不上自家父亲那种水平。
　　
　　“有个能让你为所欲为的世界。”
　　
　　“但这不是我能决定的，这个世界跟我羁绊这么深不都是你的原因吗？”苍凉抽抽嘴角。
　　
　　“等我说完，乖哈。”金发神祗摸摸小孩脑袋，“这是要你主动承受的前提下的，而且我说的世界并不是指那个大世界，虽然你也能在大世界的任何一个空间为所欲为，不论是东方还是西方你都有了绝对维护你的存在，而且那些存在地位及能力都不低，这点当然算不上BOSS的条件，我是指举例。不过你有了自己的空间，有了众多能够影响世界的众多手下，你的心也比当初更加坚定，你有了后盾，有了想要守护的存在，有了自己去维护幸福的能力，我觉得这个职业空间本身已经对你没有意义，所以召唤你过来转职。”
　　
　　“那你的恋人呢？”小孩认真的眨眨眼，“我当初说过要帮你的，你的那位恋人醒来了吗？”
　　
　　“只要你的世界还没有消失，世界运行产生的能量就会补给到沉睡的小时体内，早晚都会醒来的。”穿越之神笑得温和，想到自己的恋人，周身那种孤寂被淡淡的光芒晕染，他一个手掌拍到了小孩额头上。
　　
　　【职业鉴定：BOSS。】
　　
　　苍凉微闭上眼，灵魂出现被揪着的感觉，就像是被缝衣针强行拉起一角穿上了线，然后是灵魂整理的庞大，直至趋于无限。
　　
　　“我们那个世界……真的很强呢。”还未睁眼，他默默的感受着属于自己的世界。
　　
　　“对啊，你所在的那块综漫综小说的世界在整个二次元空间里算是数一数二的，所以当初受影响也算是最大的，不过现在它恢复了，多亏了你。”
　　
　　应该说谢谢的是他，苍凉在心中想着，从最初他毫无生存下来的欲望到现在对未来充满了希望，都会因为他接受了这位穿越之神的帮助，也正是就职BOSS，他才有了努力的方向，到后来，是否成为BOSS已经变得不是那么重要，只要大家都幸福，前提是这个世界存在。
　　
　　所以，他心甘情愿的绑定了这个世界，如果世界消失，他便魂飞魄散。
　　
　　“不用对我说谢谢，或许多年之后，你所在的世界有神或者是其他存在能够摆脱规则的束缚去到其他世界，但是你却不能了。”穿越之神严肃了表情，“这是唯一的缺点，你要记牢，不要让自己的灵魂受伤害，不然整个世界会产生或大或小的动荡，不要去强烈的想到别的世界看看，你所在的世界太强大，一旦你有了这个想法，你所想要去看看的世界可能会被你的世界吞并。”
　　
　　“这或许是我们最后一次见面，但这绝对是你最后一次离开你所在的世界，你会被束缚……”
　　
　　“我知道。”苍凉睁开眼，满目柔和的笑意，这个当初满脸茫然的孩子已经有了自己努力的方向，“我一直都知道，但那个世界有我在乎的存在，所以不要紧的。”
　　
　　那个世界有父亲，有哥哥，有沉睡的师傅，有不知何时会回去忙碌自己使命的小光，有姐姐，有一大群手下，还有穿越时遇到的前辈们及朋友，他的羁绊已经很多了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第76章 结束亦是开始
　　似乎是和世界融合的原因，再回到那个世界的时候，苍凉并不是在离开的医务室，他很放心莫名消失在医务室之后那边会有人处理好。
　　
　　他静静的观察着周围的环境，带有英伦风的建筑，充满了哥特风格的服装，以及那些看起来像是学生却不是人类的少年、青年、少女……
　　
　　这里没有一个人类。
　　
　　苍凉突兀的出现在了这里，似乎是露天舞会的狂热气氛一下子安静了下来，所有的血族一直的看向这个味道鲜美的闯入者，隐藏在唇间的牙齿有冒出的欲望。
　　
　　“啊，是苍凉。”
　　
　　一个身材修长的男性指向他，那是个介于少年与青年之间外貌的血族，原本充满了贵族气息的感觉被他出口的话语和伸手的姿势完全破坏。
　　
　　苍凉认出了那个血族，是之前回来的时候那个帮自己忙的伪玖兰，伪的，就是被穿越了的。
　　
　　伪玖兰朝他挥挥手，下一刻，原本要冲过来的身体被身后的青年一把揽住，青年的舌尖舔向伪玖兰的耳垂。
　　
　　苍凉发誓，他看到伪玖兰身上排排竖立的汗毛和浮起的鸡皮疙瘩。
　　
　　伪玖兰猛的踹向身后那人的小腹，被躲开，但他也趁空隙跳到了苍凉这边，很是惊讶的比了比苍凉的身高，“才多久不见，你怎么长这么快？”
　　
　　长……这么快？
　　
　　苍凉这才发现不对劲，隐约记得上次捡到这家伙时，他正对的是伪玖兰的胸部，而他现在能直接看到他的下巴，这个身高……好熟悉。
　　
　　“你吃饲料了还是喝魔药了？”
　　
　　“你才吃饲料长大的，这才是我正常的身高，你见到的都是三年前的版本。”
　　
　　是的，他现在的身高是前一辈子活到十五岁的身高，虽然在同龄人中并不算太高，但对于十二岁的豆丁来说还是很满足的。
　　
　　在这个曾经被认为按照时间慢慢长大的时代，他一下子长到了十五岁，没有借助任何药物，他能感觉到体内力量比起之前强大了许多，就连控制力也强上了不少。
　　
　　内视中，他发现重生器灵已经苏醒，而被认为无法长大的小生息虽然还在沉睡，却已经比肉团样抽长了不少。
　　
　　【主人，因为与这个世界融合，您已经恢复到这个世界记录的最近状态，力量也随着年龄的增长开放了不少。】重生解释着。
　　
　　世界纪录的最近状态，也就是说，这个世界完美的记录了曾经的三年，而他现在所在的是双子神付出了代价扭转的三年前，世界也默认了这种状态吗？
　　
　　“对了，你怎么会突然出现在这里？我们正在狂欢，你要参加吗？”伪玖兰问道，不远处刚刚被他挣脱的青年举着酒杯缓步走过来，那周身的优雅气质是伪玖兰所没有的。
　　
　　“狂欢？”青年开口，“我不认为战斗结束了需要什么狂欢的，这场宴只会是为了告知血族那些家伙，你是我的。”
　　
　　“玖兰李士！难道你没死这件事不值得庆贺吗？还是你想死在零的手里。”
　　
　　“叫的那么亲密……”
　　
　　喂喂，虽然血族没有神马人类的顾忌但好歹这么多在场观众你们好意思当场表演！
　　
　　苍凉无力吐槽，看着被压倒的伪玖兰，默默地长出口气，看来这家伙是改变了命运吧，他一直都相信，只要努力，没有什么是不可能的，而且现在这个世界已经脱离了需要剧情去维持的状况，一切改变都是可行的。
　　
　　看着不远处在荧荧灯光下开始泛红的眸子，苍凉身手一划，顺着那一道划痕慢慢展开了一个画面，那是冥王的脸，似乎也能看到苍凉一般，原本淡定微带着波怒的面孔带上了淡淡的欲望，逐渐浓烈。
　　
　　苍凉赶忙切换了画面，却是另外一幕，虽然听不到声音，但是他能分辨出唇语。
　　
　　【你要走了吗？】宫崎耀司靠在大树上，他的对面是渐渐上升的半透明状小光，【不等他回来？】
　　
　　【不用了，他一定能记得我。】小光摇了摇头，【与其在这里拖延，不如早点解决了事情回来。伊藤忍和东邦那边我已经帮你解决了，这下你就不用顾虑人类这边的事情了，好好照顾他。虽然没有我在这边跟你们抢，但是你和哈迪斯也有的争了，而且，他现在长大了。】
　　
　　升上半空的小光看向了屏幕的方向，【等我回来哦，可爱的小主人。】
　　
　　【长大了嘛？】宫崎耀司舔舔唇，双目似乎隔着空间直接对上了苍凉，【我很期待。】
　　
　　苍凉打了个哆嗦，看着不远处已经开始上演少儿不宜的伪玖兰和玖兰李士，默默地把屏幕消掉，从手指花开的裂缝中撤出来一个灵体。
　　
　　云天青抓稳了手上的茶杯，但还是有几滴滚烫的茶水洒了出来，“哟！小苍凉，你怎么突然就长大了？这么急着叫我过来干吗，你爹找了你不少天。”
　　
　　原来他走了几天了，苍凉摩挲着下巴，扯着云天青宽大的衣袖，“我先不回去，承诺了你带你找师兄的。”
　　
　　“啊？”云天青呆愣了一下，“我现在不急，你不要先回去看看你爹和哥哥吗？他们似乎挺急……哎！”
　　
　　话音未落，整个人便又被苍凉拉近了裂缝里穿梭离开，裂缝合上，隐约传出里边的声音，“我一点都不急，先带你去找师兄，他们……还是缓缓吧。”
　　
　　一个的话他肯定高兴地急切的扑回去，但是两个一起的话……他还是掂量掂量再长大点吧。
　　
　　哟！小苍凉，你没听过一句话吗？
　　
　　躲得过初一，躲不过十五。
　　
　　你家那占有欲强烈的父亲和哥哥会让你拉着一个男性灵魂到处跑吗？更何况，你要找的那个家伙可是在友克鑫呢……
