


　　文章类型：同人-耽美-近代现代-小说
　　作品风格：正剧
　　所属系列：无从属系列
　　文章进度：已完成


　　楔子
　　夜间的都市，依然闪烁着繁华的光。
　　灯红酒绿，纸醉金迷间，人们疯狂地在酒吧里舞动着身体，挥霍着生命和时间。
　　又有谁看见，被隐没在这夜色中，飞快穿梭过的影子。
　　你又是否知道，站在食物链顶端，自以为傲的人类，实则，在这世间，还有其他物种和他们一样存在着？
　　那些不被科学所解释，被定为迷信的物种，又会在哪时哪刻，擦边你的肩膀，留下不甚分明的笑意。
　　暗夜里，那些饥渴的目光，正蠢蠢欲动。
　　今夜，被捕食的，会是你么？
　　嘘，我们的故事，就要从这无数夜晚中的一个，开始说起。



　　第一章
　　冷冷夜风中，深寂小巷里摇晃着一个孤零零的影子。
　　吴邪缩着脖子裹紧了围巾，四周安静的过分，望不尽的黑暗中，仿佛随时会有什么东西突然扑上来。
　　“喂……吴邪你好歹也是一个堂堂大男人……不就是一个人走夜路么……没什么可怕的没什么可怕……对，没错，小爷可是唯物主义者，那些神魔鬼怪都是假的啦……假的啦……”
　　吴邪反复的念叨着，虽说是为了给自己打气，但若是由旁人看来，这神经质的举动才更诡异。
　　吴邪，今年25岁。经营着一家小小的古董店，店里只有好吃懒做的店员王盟一只。众人皆知，古董是三年不开张，开张吃三年的买卖。这不，吴邪今天好不容易做成一笔生意，赶上了大主顾，解决了手头的困窘。付清了拖欠王盟好几个月的工资，为了犒劳补偿他，再加上今儿个小老板心情好，破天荒的，吴邪带着王盟下了趟馆子。这可把王盟吓坏了，先是工资又请吃饭……敢情这是散伙饭老板是要赶自己了。
　　于是饭店门口上演了这样一幕，王盟一把鼻涕一把泪地抱着吴邪的腿恳求老板再给自己一次机会，以后自己绝不会再上班偷懒睡觉吃东西……总之，以后自己一定照着国家劳动模范那样勤勤恳恳干活，本本分分做伙计。您就看在我上有八十岁老母下……没有小的份上，给咱一口饭吃，没工资打欠条都行啊，就是别辞了自己啊！
　　吴邪满头黑线，在众人的指指点点下，无奈大吼：“王盟你要是再这样明天就别来上班了！”
　　王盟这才一幅可怜兮兮模样松了手。身边的大妈说：“看，这就是资本主义，成天剥削劳动人民啊……哎，多可怜的小伙子。”
　　什么啊，自己不过想请伙计吃顿饭，怎么就成了资本主义剥削了？
　　闹了大半天，总算是和王盟解释清楚了，这时间也就被拖到了这深更半夜的时候。
　　自家开店的小老板何时独自走过这样的夜路。自幼家教森严，绝不在夜间在外逗留的家规吴邪可是从没不遵守过。
　　现在，这月色凄凉还被遮了大半，冷风又一阵阵刮过，吴邪这心里还真是有点渗得慌。
　　不过，越是希望什么不发生就越会发生什么的情况一直是俗套情节。这不，吴邪正走着呢，脚下却突然踢到一个软乎乎的东西。
　　吴邪石化在原地，大冬天的愣是滴下一滴冷汗。上下牙咯咯打着架，吴邪抬头望天，咽了口唾沫。
　　不是……这么惨吧……
　　难道……有人弃尸？那……凶手是不是也在这里附近？小爷大好年华……莫非要葬送此地？
　　又咽了口唾沫，吴邪掏出手机，鼓起勇气低下头。
　　本以为会看到什么血腥不堪入目的场景，结果事实证明他想多了，而且是太多了。
　　借着手机的光线，一只黑色的猫蜷缩着躺在地上，双目紧闭，长长的尾巴横在地面上，尾巴后，是一道已经干涸的暗红血迹。
　　吴邪伸手摸了摸黑猫，微弱的呼吸和仍有温度的体温证明了它还活着。
　　走？对不起良心。不走？对不起自己。
　　不对，这又不是老太太，就算带回家也不会突然告自己……
　　什么什么啊，自己想的这都是些什么啊……
　　小老板于是善心大发，解下自己的围巾小心翼翼的包裹住黑猫，轻轻的抱在怀里。
　　而接下来抱着黑猫的一路上，吴邪再也没害怕过。
　　
　　

　　第二章
　　吴邪回到家，在卧室找了个废置的空盒子，又垫上几件自己不要的旧衣服，搭成了给黑猫临时居住的小窝。小心翼翼的把黑猫放在盒子里，吴邪取来家用急救箱，拿出各种医疗设备摆出了一个白衣天使的架势，可是，却遇到了一个问题。
　　问题很严重。
　　那就是……他从来没有做兽医的经验啊！
　　现在是要怎样？把猫喊醒望闻问切还是拔了皮做一个彻底的检查？
　　就在吴邪举着夹了酒精棉的镊子对着黑猫瞎比划时，黑猫总算是在它被这个不靠谱的小老板弄得伤上加伤前幽幽转醒。
　　于是现在的场景变成：一人一猫以一种诡异的姿态互相对视。
　　黑猫睁开眼睛后，吴邪才发现，它不光是皮毛乌黑，就连眼睛也是如同黑曜石般不掺半点杂质的黑。黑曜石中央被一道窄窄的幽蓝色线条切断，眼神深邃的几乎不像是一只猫。
　　被黑猫用冷冷的警惕目光盯着，吴邪尴尬的放下手中的“行凶用具”，对着猫说：“你醒啦。”
　　一片沉默。
　　小老板想自己今天一定是抽风了，不光带了只来路不明的猫回家，还妄想它会回答他的话？
　　算了，抽风抽到底，吴邪知道猫都是极度缺乏安全感的动物，于是他扬起一个绝对算得上灿烂的微笑：“那个，我在回家路上看到你受伤倒在地上，所以就把你带回来了。这里是我家，你可以放心，我绝对不是坏人哦。”
　　黑猫懒懒瞥了他一眼，低下头兀自舔舐起自己的腹部。
　　吴邪这才看到它的腹部有一道不深不浅的伤口，像是由某些利器所伤，而刚才自己看到的血迹，估计也是这只猫流下的。
　　难道是有人虐猫？现代都市压力下这种人不在少数，真是个可怜的家伙啊。吴小老板善心大发，决定要好好养着这只黑猫，抚平它幼小心灵受到的伤害。
　　傻愣着看着猫舔了半天自己的伤口，吴邪估摸着自己也帮不上忙，跑到厨房把牛奶倒在一个盘子里放在盒子旁边，吴邪用某种怪蜀黍拐骗小LOLI的语调对黑猫道：“小猫咪你要不要喝牛奶，我家的牛奶很好喝的哦。”
　　要不是黑猫本来就是一身黑，吴邪此刻一定能看见它额上的三条黑线。
　　说来也奇怪，猫本是怕生孤僻的种群，而面前的这种除了安静和黑的过分，却没有对吴邪这个人类表露出任何惧色。
　　例如现在，黑猫处理完自己的伤口，轻盈的跳出盒子，迈着优雅的步伐走到盘子边，瞟也不瞟吴邪一眼，慢条斯理的嘬饮起盘里的牛奶。
　　粉色的小舌轻舔着雪白的牛奶，黑色柔顺的毛，清瘦却曲线优美的背脊微微拱起，莫名透出一股清冷疏远的气息。
　　其实这是一只可以称得上很漂亮的猫。吴邪是外行，叫不出它的品种，但就是觉得这只猫很漂亮。
　　也许今天自己是踩到了狗屎运吧，捡了只品相不错的猫回来。
　　吴邪看着黑猫，温和笑道：“你好，我是吴邪。”
　　黑猫终于有了反应。它抬头若有所思地看了眼吴邪，又再次低下头嘬起了它的牛奶。
　　
　　

　　第三章
　　当夜吴邪睡得安稳，黑猫蜷缩在自己的盒子里睡着，呼吸细不可闻。
　　如果吴邪现在醒着，便会看见黑暗中燃起的幽蓝光芒。黑猫骤然睁开双眼，眼中的幽蓝与火焰融为一体，缓慢的在它全身蔓延开来，最后渐渐收拢在它的腹部，消失了痕迹。
　　黑猫向着吴邪的方向看了眼，而后闭上眼睛休息，仿佛刚才的一切从未发生。
　　可是那腹部原本的伤口，已经不复存在。
　　第二天一早，吴邪迷迷糊糊的起了床，简单的洗漱整理后，拿起车钥匙打算出门。
　　不过，似乎忘记了什么事。
　　吴邪折返卧室，黑猫还在沉睡，身体随着呼吸一鼓一缩。他又从厨房拿了些牛奶倒在盘子里放在盒子旁边，轻声对它道：“我出门了，你不要乱跑哦。”
　　干完了这些，吴邪心情大好的出门了。
　　房门被关上后，黑猫的眼眯开了一条缝，慵懒的打了个哈欠，接着跳出盒子认真的用起了它的早餐。落地窗外的帘子被风掀起，一个黑色的人影不知何时出现在窗外。而吴邪的房间，并不在底楼。
　　没有任何力的作用，窗户就这样自己开了，从外面走，或者用飘更合适。总之，进来了一个人，黑色墨镜遮了半张脸让人看不清他的长相，只看到那人嘴角一抹痞痞的笑，对着黑猫说：“哑巴，可算是找到你了。”
　　“真慢。”黑猫喝完了牛奶，卧室里别无他人，而这声音真真切切的，是由这只黑猫发出的！
　　一阵幽蓝火焰耀起，黑猫原本所处的地方站着一个黑衣冷峻男子，双目冷漠而深邃。
　　吴邪开着自己那辆早该被淘汰的破金杯到自家古董店时，王盟正捧着一大包的零嘴“咔哧咔哧”塞了满口。
　　吴邪一掌扫过王盟的脑袋：“小爷我叫你来上班不是来让你野餐的！快给我把吃的收起来！客人看见了还以为我们是杂货铺呢。”
　　王盟委屈的看着老板，双颊鼓鼓囊囊，含糊道：“吾也布吉岛为生莫就素好吾……（我也不知道为什么就是好饿。）”
　　“说你是吃货你还不信，快干活！不然就给小爷走人！”
　　王盟不情不愿地放下零食，又悄悄的抓了一把塞在口袋里，然后抄起一块抹布对着一面镜子狂擦。
　　吴邪则舒舒服服的坐在柜台后的摇椅上闭目养神，开始了每日例行的“工作”。
　　生意嘛，强求不来，而该来的，总是会来。
　　古董店的门被推开，一个带着黑色墨镜的男子进门，环顾了下四周，发出“啧啧”的声音。
　　“先生好，请问你要看点什么。”王盟殷勤地上前招呼。
　　男子嘴角永远勾着上翘的弧度：“我找你们老板。吴邪。”
　　听到有人叫自己的名字，吴邪起身道：“我就是吴邪，你找我有什么事？”
　　男子上上下下仔仔细细地打量着吴邪，然后发出一声轻笑。
　　吴邪被看得莫名其妙，就在他快要暴走赶人的时候，男子终于开口：“我这儿有一样龙脊背，不知吴老板有没有兴趣。”
　　龙脊背指的是上等的好东西，这是行里的人才懂的话。吴邪一看遇上了内行，连忙换了态度请他进内堂说话。
　　
　　

　　第四章
　　众人皆知，一般的古董生意在外堂就可以搞定，而这真正的大生意，都是在内堂谈论的。
　　吴邪让王盟泡了壶上等的龙井端给墨镜男子，自己则坐到他的对面。
　　吴邪道：“还不知道您如何称呼？”
　　“叫我黑眼镜就行。”男子嘴角的笑意半点未消。
　　“不知道你所说的龙脊背……”
　　黑眼镜从身后取出一个用布层层包裹的长条布包，动作之快令吴邪完全看不清始末。
　　是个练家子，吴邪的神经又崩紧了几分。
　　接过布包，吴邪松开东西上的布，里面是一把乌黑的古刀，看样子竟然还是乌金做的。【我懒所以直接搬了三叔的文我错了……】
　　刀面上绘着简洁复古的花纹，虽是有些年头的东西，但依旧锋利无比，吴邪双手才将刀举起，分量不轻，而刀柄的触感温润适手，显然经常被人使用，却并未掩盖从刀中透出的苍凉肃穆之气。吴邪完全被它吸引，脑海里只剩下一个念头，他要买下这把刀！
　　吴邪包好东西，道：“果然是龙脊背，我要了，你开个价吧。”
　　好东西自然不便宜，吴邪也做好了掏空半个店的准备，谁知那黑眼镜道：“既然吴老板看得上，那这东西就归你了。”
　　吴邪按耐住冲出门打电话叫警察的冲动，怎么看面前这人也不像是骗子，怎么会和他开这种玩笑？
　　“你……你说什么？”
　　“这刀归你了，不过嘛，你得办到一件事。”
　　果然天上没有免费的馅饼，吴邪正打着心里的小九九，却又被那黑眼镜一句话给弄傻：“好好养着你家那只猫吧。”
　　说完，黑眼镜转身离开了古董店，留吴邪一个人发呆。
　　思忖了半刻，吴邪终于得出了结论――原来，这家伙就是虐猫的变态！果然变态的行为都不能用常理解释！小爷我为了世间正义，就勉强收下这把刀了！
　　小老板喜滋滋的收好东西，又想起黑眼镜所说的“养猫”问题，于是，他拿了车钥匙吩咐王盟看店，驱车到宠物用品店帮黑猫买点东西。
　　古董店外的一个拐角处，黑眼镜拍了拍一个黑衣男子的肩：“哑巴，认识你这么多年我还真不知道你竟然喜欢这种类型的。”
　　黑衣男子懒得搭理他，面无表情问：“东西给了？”
　　“那是，毕竟那也算是你的聘礼……”杀人的凌厉眼神瞥来，黑眼镜悻悻收了调侃：“那小老板还真是人如其名，天真无邪。不过那店员好像……”
　　黑眼镜顿了下来，见男子对他所说的丝毫没有兴趣，便摸了摸自己的下巴，道：“看样子接下来的日子不会太无聊了……不过话说回来，你干嘛把你吃饭的家伙给人家送上门啊，难道真的看上那个吴邪了？”
　　男子道：“你有更好的办法？”
　　黑眼镜不置可否，又问：“那你真打算那个样子住在他家了？”
　　冷冷目光扫过，黑眼镜道：“得，当我没问。”
　　男子越过黑眼镜向前走去，不一会儿便失了踪影。
　　“啧，似乎很有趣的样子。”黑眼镜笑笑，在原地凭空消失。
　　只留下无人小巷，灰色墙壁上映着斑驳的阳光。一个黑影掠过，遮掩了一瞬间的阳光，又迅速不见。
　　
　　

　　第五章
　　吴邪捧着大包小包的宠物用品回了家，不得不说，宠物店的营业员真是称职，凭借一张嘴硬是让吴邪买下了一堆东西。大到给猫睡的小窝，小到让它用来磨爪子的玩具，其他食物清洁用具更是堆成了小山。吴邪不由得想着是不是也该给自家古董店找一个这样的店员。
　　打开房门，客厅和卧室都不见黑猫的踪影，吴邪正纳闷呢，一瞥看见它正睡在阳台栏杆上晒太阳。
　　吴邪一紧张，冲过去把猫抱下来。虽说猫有九条命，但你也别随便做这么高难度的动作啊！就算你心灵受创想不开，小爷我还不想明天报纸头版登上“某吴姓男子虐猫致死”之类的新闻呢。
　　吴邪举着猫，语重心长道：“诶，你可千万别想不开，我知道你前主人做了很多伤天害理的事情，不过你别糟蹋自己啊，生命很可贵的知道不，哪怕你是一只猫也不能轻贱自己啊。”
　　黑猫一直闭着的双眼微微眯开了一条缝。
　　“还有啊，其实你前主人已经痛改前非了，他今天还拎了把龙脊背到我店里让我好好养着你，所以你也别太在意过去的黑暗史，开始重新的生活知道不？”
　　黑猫冷冷的看着吴邪。
　　“喂喂，你倒是说话啊……啊不对，你倒是喵一声也好啊。诶？难道你不会叫么？不会吧……”吴邪摇晃着黑猫，黑猫软软的身体在半空中左右摇动。
　　猫眼不悦的泛着危险的光芒，吴邪却浑然不知。
　　“啊！……”吴邪大叫一声松开了黑猫，手背上留下一道鲜红的痕迹。
　　不用问，自然是这只黑猫做的好事。
　　不过某猫完全没有自责的意思，跳到地面上，走回了自己的小窝，找了个舒服的位置就开始睡觉。
　　吴邪秉承着大人不计黑猫过的原则，毕竟收了人的东西，现在把它扔出去也不可能了。
　　吴邪觉得，其实自己总体上还是一个很善良的好人。
　　自认了倒霉，吴邪呲着牙找了邦迪贴在伤口上。幸好这只猫爪下留情，吴邪的伤口不深也不大，甚至连血管都没挠破，休息个一两天就好，不过这教训也是落下了――以后再也不随便晃这只猫了！
　　本想和黑猫冷战一会儿，可一看见它还窝在自己昨天临时搭的简陋住所里，吴邪这心里头不是滋味。抱着华丽柔软的新窝到它身边，吴邪没好气的说：“哎，这是给你买的新窝，你以后就定居在这里了。”
　　黑猫瞥一瞥吴邪，然后无视了他。
　　吴邪深吸一口气，抱着猫放进了新窝里，谁知道黑猫一点面子也不给他，立刻起身又跳回了原来的破窝。
　　什么啊？难道猫也认床？
　　吴邪又哄又骗了半天，黑猫大人就是不肯挪步，他也只好妥协。
　　于是，舒适柔软的新窝被遗弃在一旁，黑猫仍然待在吴邪为它搭建的小窝里。
　　

　　第六章
　　吴邪费力地把买来的各种宠物用品整理好，倒了些猫食和鱼罐头搅拌几下，端到黑猫身边蹲下身道：“喂，开饭了。”
　　黑猫幽幽转醒，从容的起身用餐。
　　吴邪就这样蹲在它身边看他吃着东西，脑袋里突然想起一件事。
　　“喂，话说，你叫什么名字？”
　　黑猫华丽丽的无视他。
　　吴邪本也没打算从它口中得到什么答案，又自顾自道：“既然这样……不如我帮你想一个名字吧。”
　　“嗯……喵喵？咪咪？宝宝？贝贝？……”
　　听着从吴邪口中报出的各种没有新意的老套宠物名，黑猫一点都没搭理他。
　　“喂……你好歹叫一声啊……啧，你怎么说也是只猫为什么连喵都不喵一声啊……真是个……闷油瓶……对了！闷油瓶！就是这个名字了！从此以后你就叫闷油瓶了！”吴邪一幅得意的样子。
　　黑猫，啊不，现在该改口为闷油瓶。闷油瓶瞟了眼吴邪兴奋的模样，吃完东西舔舔爪子，又开始缩回窝里睡觉。
　　吴邪的日子还是像往常一样的过。闷油瓶很安静，除了照顾它三餐伙食之外，别的也不用干什么。唯一让吴邪犯难的就是，不管他怎样坑蒙拐骗，闷油瓶就是不肯踏进浴室一步。
　　猫是恐水的动物，可这样放任它长虱子也不是办法。终有一天，吴邪端着个水盆对着闷油瓶浇下去，打算给它来个“淋浴”。谁知闷油瓶轻盈一躲吴邪便落了个空，之后更是满房间的追着闷油瓶倒水。
　　他娘的，小爷就不信还干不过一只猫！
　　当天的结果是，闷油瓶一身清爽干燥地趴在沙发上休息，吴邪弯着腰拎着抹布满房间的擦干水渍。
　　吴邪算是彻底放弃了帮闷油瓶洗澡的念想。不过说来也奇怪，这么多天不洗澡，闷油瓶身上还是干干净净的，乌黑发亮的皮毛几乎能反射灯光了，久而久之，吴邪买的洗具用品也被搁置了。
　　一人一猫的同居生活没过几天，吴邪的古董店里便来了一个不速之客。
　　古董店的大门被推开，自外走进一个人，王盟藏好零食刚想上去招呼，却半天也没憋出一个字。
　　“王盟，怎么了？”吴邪睁开眼，正对上那人投向自己的目光。
　　吴邪呈现出一个和王盟差不多地表情，愣在了原地。
　　摸着良心说，吴邪觉得这是他长这么大见过的最漂亮的女人，没错，这个女人甚至挤掉了吴邪的娘在他心里排了25年的第一美人的位置。
　　大冬天的，美女只穿了一件紧身的高领毛衣，勾勒着火辣性感的身材，下身是一条修身长裤，美妙的腿型暴露无遗。黑色的长发只随意束在脑后，一双美目秋波盈盈，只那么一瞥，男人的大半个魂便被她轻易勾走。
　　美女轻笑一声，吴邪和王盟的神儿才归了位。吴邪摆出一个谄媚的笑，殷勤道：“这位小姐不知道要看什么？”
　　美女纤指一指，声音妩媚动人：“我，要那个。”
　　
　　

　　第七章
　　吴邪顺着美女的长指看过去，那指头不偏不倚地正指上了玻璃柜里的黑金古刀。
　　不行，这刀可是小爷打算留着做镇店之宝的，怎么能随随便便卖给别人，就算你长得漂亮也不行！这可是原则问题。
　　吴邪摆出一幅歉意十足的表情道：“不好意思，这把刀我不卖，小姐你还是看点别的东西吧。”
　　美女一声嗤笑：“别的我可不要，我就要那个。”
　　“这……”
　　“老板，我开的价可不低，你就不考虑考虑？”
　　一张白色的支票递到吴邪眼前，数字后跟着的零让吴邪狠狠的咽了口口水。
　　就在吴邪打算点头成交的时候，脑中突然被一种奇怪的感觉笼罩，好像有谁在他耳边说：不能卖……
　　吴邪惊得浑身一凛，他把支票退回给美女，说：“对不起，多少钱我也不卖。”
　　美女收了支票，不多为难，莞尔道：“没关系，既然老板不舍得割爱我也不强求，不过做个朋友总行吧。我叫阿宁，很高兴认识你。”
　　阿宁冲着吴邪伸出手，吴邪礼貌的回握那双细腻柔若无骨的手：“我叫吴邪，阿宁小姐以后有空可以常来店里逛逛。”
　　“吴邪么，我记住你了，我们很快会再见的。”阿宁收回了手，留下一句意味不明的话，转身离开。
　　阿宁一走，吴邪冷静下来后，抓着脑袋哀嚎道：“啊啊啊！！刚才那支票上的零多的都能压死人小爷我竟然没有卖他娘的这到底是为什么啊！！！”
　　中邪了我一定是中邪了……小老板欲哭无泪。
　　王盟抓了把零食塞到嘴里，腹诽道：老板不容易，英雄竟也过了美人关啊。
　　阿宁走出古董店后不远，一个男子不知何时跟在了她的身后，阿宁道：“东西找到了，不过那个老板不肯卖呢。”
　　“要我……”男子眼神狠历，做了个抹脖子的动作。
　　“柯克，不要轻举妄动。”阿宁莞尔一笑：“既然东西在，我们也不怕人跑了。”
　　“那，那个人为什么要把古刀放在这家店里？”
　　“哼，张起灵的心思，谁能猜得透呢。”阿宁笑的妖娆却让人心寒，“之前那一次让他跑了，不过那伤也够他受一段时间了。柯克，密切监视这家古董店，有什么消息通知我。”
　　“是。阿宁小姐。”
　　吴邪怏怏不乐地提前关门回家，今天竟然眼睁睁看着到手的支票飞了，换了谁不郁闷呢。
　　皱着张脸回了家，很意外的，吴邪一开门竟看到闷油瓶瞪着黑色猫眼站在玄关处。
　　往常这个点不是它的睡觉时间么，不对，这家伙什么时间不是它的睡觉时间了。吴邪蹲下身摸摸闷油瓶的脑袋，闷油瓶老老实实的任他蹂躏着。
　　“闷油瓶，你怎么了？”不对劲，换平时这家伙早就一爪子扑上来了。
　　闷油瓶眨眨眼，维持盯着吴邪的姿势。
　　“心情不好么？哎，小爷今天心情也不好。”吴邪把闷油瓶拎起抱在自己的怀里，坐到了沙发上，一手帮他顺着毛，一边对它狂吐今天一天的苦水。
　　闷油瓶很安静的呆在他怀里，像是很享受他的抚摸般闭上了双眼。
　　手上的动作渐渐停止，闷油瓶抬脑袋一看，吴邪就这样躺在沙发上睡了过去。
　　闷油瓶安静注视着吴邪毫无防备的睡颜。
　　瞎子说的对，这家伙，真是天真无邪。
　　只是对不起，把你牵扯了进来。
　　蛇已经引来了，也该是开始行动的时候了。
　　闷油瓶半眯着眼，精明和算计的目光一闪而逝。
　　
　　

　　第八章
　　这两天吴邪总觉得浑身不舒服，身边好像有许多双眼睛盯着自己的一举一动，可每当他寻向那些目光，看到的永远是空荡荡的墙壁或是天花板。
　　难道是自己出现了什么幻觉么？吴邪揉揉太阳穴，试图让自己轻松下来。
　　忘了说，自从上次的事情后，吴邪发现对闷油瓶发牢骚还真有些放松自我的效果。于是，也不管它是不是听得懂人话，吴邪常常拎住它就是一通碎碎念。从自己七岁还尿床开始，说到自己25岁连个女朋友都没有。闷油瓶只是这样静静的听着，也不烦吴邪。吴邪说久了也养成了习惯，不管碰到什么烦心事，都会一股脑的说给闷油瓶听。
　　这不，昨个儿才和它说最近总觉得有人看着自己的怪异感觉。闷油瓶听了后反应有些反常，立刻起身就跑，还顺便失踪了一会儿，吴邪找了它半天也没找到。
　　而之后闷油瓶又突然出现在它住着的小窝里，吴邪一阵疑惑，又懒得多想。
　　王盟还在拼命的塞着零食，吴邪觉得奇怪，问：“王盟，平时你也挺爱吃的，最近怎么吃的特别多？”
　　王盟吞下一个小泡芙，无辜道：“我也不知道，吃了好多还是觉得饿。”
　　“那怎么也不见你胖？”吴邪调侃着。
　　正说到胖，从门外就走进一个胖子，腆着大肚子，满脸的走油肉，眯缝着放着光的小眼睛扑到放黑金古刀的玻璃柜大叫：“他爷爷的，没想到胖爷能在这种地方看到这种好东西。”
　　吴邪生怕自己的柜子被他压碎，连忙拉开他：“喂！你干什么呢！”
　　“你是老板？快告诉胖爷我这么把好东西你是哪儿搞来的？”
　　“你是谁啊，小爷凭什么告诉你……你给我松开，不然我可报警了！”
　　吴邪充其量是吓吓他，店里有些古董也算是来路不明，何必和自己过不去呢。
　　不过那胖子总算是放了手，直直追问这把黑金古刀的来历。
　　“靠！小爷我这是古董店，当然是用钱买来的！”吴邪说着心里有点犯虚。
　　“啧，小同志你可没说实话啊。”
　　“我说是就是！要你管！”
　　胖子摇摇头，道：“看样子你是不知道这东西的来历，嗨，问了也白问。不过既然有人把这东西放在这儿，小同志你可有麻烦咯。”
　　“什么麻烦，你别无中生有。”吴邪皱着眉。
　　“你去打听打听你胖爷在道上的名号，我怎么可能来这儿忽悠你这个凡人。”
　　“凡人，说的像你不是凡人一样。”
　　“别说，我还真就不是凡人了。”那胖子神秘一笑，从口袋里掏出一张名片塞到吴邪手里：“有什么麻烦就找你胖爷啊！”
　　胖子转身离开，一边捏着鼻子说：“怎么有股怪味道……阿嚏……”
　　吴邪低头看手里的名片，上面列着一长串的头衔，不过重点也就三个字：“驱灵师。”
　　那个胖子的名字是王凯旋，吴邪皱皱眉，估计又是什么骗人的把戏，这年头，诈骗技术真是越来越不靠谱了！小爷我要是信你这些有的没的！我就不姓吴！
　　那张名片，也被吴邪随手一扔，不知落到了哪里。
　　
　　

　　第九章
　　今天临关门时，来了个卖古董的，古董的品相倒不是顶好，但最近收藏这类古董的人特别多，吴邪多少想积点货。报了个价可那人觉得太低，两人争论了大半天价格，最后那个客人还是沉不住底气，这笔生意是成交了，可也拖到了晚上。
　　因为老板没有走，王盟自然也留了下来。吴邪看着王盟突然加了这班有些过意不去，便打算买点吃的慰劳一下王盟。
　　出了门的吴邪，没有看到王盟脚下那一堆狼藉的食物残渣。
　　冬天的夜格外寂静，路上的行人屈指可数，吴邪拎着两份麻辣烫往回走。
　　半途中，那种被人盯着的感觉又来了，可这次仅持续了片刻就消失了。
　　吴邪加快脚步回到了古董店，王盟看到了吴邪手中的吃的连忙就扑了上来。
　　吴邪惊讶的看着王盟狼吞虎咽的吃相，皱着眉道：“王盟我前两天不是刚给结了工资，你怎么饿成这样了？”
　　王盟忙着吃东西无法回答吴邪，眼睛还紧紧盯着吴邪手里的另一份。
　　吴邪叹了口气把自己那份也给了王盟，王盟干脆捧过两碗一起吞，吴邪看着王盟这吃相都嫌恶心，自己反倒也不饿了。
　　“王盟你吃完收拾下就回去吧。我再留会儿。”吴邪回内堂整理了会儿东西，正打算锁门离开。出了内堂，顿时被眼前的场景震住。
　　王盟坐在柜台后，像甲亢患者一样瞪大着双眼，眼睛紧紧盯着面前的桌子，口水滴滴答答淌了满桌。听到声响，便转头望向吴邪的所在。
　　吴邪只觉得头皮发麻，后背冷汗直冒。
　　“王……王盟？”
　　“老板……我好饿……”王盟晃着身子从柜台后走出，吴邪才看到王盟的身体除了头部以外已经完全变形，衣物被撑得不像话，似乎下一秒就会崩开，而他身上的那些肥肉像是有生命力一般在他身上游动。
　　吴邪看着面前这一坨王盟，胃里翻江倒海。而王盟此刻已慢慢向吴邪逼近，喃喃道：“饿……好饿……”
　　“王盟……你冷静点！你老板我不是吃的啊！”所以别用你那种看食物的眼神望着小爷啊！
　　吴邪的脑袋一片空白，王盟刚刚还好好的，现在怎么会这样？！
　　而自己面前所发生的一切，要用哪条科学定理去验证啊！
　　吴邪的腿软到难以支撑自己的身体，只能撑着墙慢慢的向后挪动。
　　“王盟……你你你……”吴邪发现自己已经无法组成一句完整的句子了，王盟还在不断前进，嘴边的口水垂到了胸口，眼中满是恨不能吞下吴邪的疯狂神色。
　　吴邪后退着，背部抵上一个坚硬的物体，转头一看，是存放黑金古刀的玻璃柜。
　　王盟粗壮的手臂直直的扑向吴邪，吴邪闪身一躲，那一掌便结结实实的砸到了玻璃柜上，一时间，晶亮的玻璃碎了一地。吴邪趁机拔出柜中的黑金古刀，艰难举起，将刀尖对准了王盟。
　　王盟看到古刀时明显愣了一下，当看到吴邪抖的厉害的双手时，他呲着嘴一笑，粗手一挥，黑金古刀便重重地落到了地上。
　　


　　第十章
　　吴邪头次觉得自己平时实在是太养尊处优了，早知道小爷就办张健身卡去减肥了啊！
　　不对，我本来就不胖，明明是王盟你饥不择食！
　　就在这当口，吴邪还有空胡思乱想，浑然不觉间，王盟已一爪子拍上了自己的肩头。
　　肩部传来撕裂般的疼痛，求生的本能胜过了吴邪的恐惧之心，狠狠地一脚踹上王盟的肚子，王盟吃痛的松开手，吴邪逮着机会想逃开，却不想自己刚才的举动完全激怒了王盟。
　　满身的肥肉丝毫不影响王盟的移动速度，吴邪还没逃开几步，便被王盟的一个猛冲扑到在地。
　　吴邪的脑袋上滴下几滴湿粘的液体，不用想也知道那是王盟的口水。拼命地挣扎着，上方的重量却纹丝不动。
　　被几百斤的重量压着，吴邪觉着自己都快被碾成一张纸了。来自地面和上方的压力挤压着他的胸口，连吸口气都成了问题。
　　吴邪想过自己将来的死法，没想到，竟然是被自家突然变异的伙计炖尸前先被他压死。
　　呼吸中得到的氧气越来越少，吴邪的大脑也开始渐渐停滞。
　　不是这样吧……小爷我还不想死啊……！
　　不知道是哪儿来的力气，吴邪余光瞥见不远处细长木架上的青花瓷瓶，猛地挥手一甩，花瓶跌落在地面上发出破碎的嘶鸣，细白的碎瓷跌了满地。
　　吴邪用完了身上的最后一点力气，绝望的闭上了双眼，打算听天由命。
　　不知道是不是他的祈祷派上了用场，古董店门被猛地推开，一个黑衣男子走近，双指在准备用餐的王盟脖子后按了一下，瞬间，王盟整个一坨瘫倒在吴邪身上。
　　黑衣男子只用手一拎，王盟便被轻易的挪了个地方。
　　被压得够呛的吴邪这会儿已经有些神志不清，呼吸更是微弱不可闻。男子皱皱眉，一手扶着吴邪的后背，一手捏着他的鼻子给他渡了几口空气。【对-= =。你们没看错，这就是传说中的人工呼吸顺便占便宜的初吻= =……】吴邪的呼吸渐渐均匀，朦胧的睁开双眼，正对上一双淡漠深邃的黑眸。
　　男子见吴邪已经恢复，松开了拥着他的手，起身拿起掉落在地上的黑金古刀，对着王盟的手心划开一道。
　　“你……？”吴邪回过神来，惊讶的看着鲜血自王盟手中流出，伤口中缓缓爬出一条黑色的虫子，男子双指一拧，那虫子立刻魂归西天。而王盟的身体像是泄了气的皮球一样迅速的收缩，直到变成正常的样子。而变回正常的王盟翻身就是一阵狂呕，黄色的液体混杂着不知名的消化物，吴邪甚至看到了王盟刚才吃下去还来不及消化的晚饭。
　　吴邪捂着自己的嘴以防自己呕出今天的午饭，但眼前的这幅的场景已足以令他在将来的很长一段时间吃不下东西。
　　看王盟吐的差不多了，男子把黑金古刀交给吴邪，一言不发的转身离开。
　　吴邪这才想起人家救了自己他却连他的名字都不知道：“那个……这位小哥！你叫什么名字？！”
　　男子只瞥了他一眼，什么话都没说就走了。
　　吴邪握紧了黑金古刀，看着这满地狼藉，叹了口气，决定还是先把王盟送进医院再做打算。
　　今天晚上发生的这一切，这把刀还有那个男人，傻瓜都知道这绝对不是科学范畴内的事。
　　他必须要明白，自己今晚面对的这一切，到底是怎么回事！
　　
　　

　　第十一章
　　吴邪拖着受伤的肩膀，打车将王盟送到医院。值班的护士一看这架势还以为是发生了什么恶性醉酒殴打事件。面对护士一脸的不善和质疑，吴邪只得尴尬解释道：“我朋友喝醉了，我没扶稳，不小心把自己也搭进去了。”
　　经过医生的检查，王盟没事，就是有些营养不良，吊点葡萄糖明天就能回去。
　　吴邪暗自腹诽，王盟这两天吃了这么多东西也能营养不良？
　　医生想帮吴邪也做个检查，无奈吴邪一口咬定自己没事，医生坳不过他只得作罢。安顿好王盟，吴邪打车回了家。
　　到了家，吴邪虚脱地抵着房门坐在地上，肩部上的疼痛已经有些麻木，艰难地单手脱掉上衣，牵动左肩时吴邪咬牙发出“嘶”的声音。歪着头一看，大片泛紫的淤青夹着血包狰狞的爬满整个肩部，要是被医生看到估计自己还得被逼问一阵，哪有人扶个人能把自己弄成这样的？
　　吴邪抬头，闷油瓶黑色的眼眸直直的盯着自己，往常深邃平淡的黑眸多了一份不知名的情感。
　　“我没事。”吴邪勉强的扯出一抹笑容。闷油瓶走近吴邪，跳到他身上，轻柔的用舌头舔舐着他肩上的伤口。
　　被舌头的倒刺弄得一阵发痒，吴邪倒是觉得肩膀上的伤没有那么疼了。
　　休息了一会儿，力气一点一点恢复，吴邪扶着门缓缓站起。慢腾腾地挪到了床边，一倒头陷入了床里，沉沉睡去。
　　第二天，吴邪是被胸口处毛茸茸的感觉闹醒的。掀开被子一看，竟然是闷油瓶蜷成了球状窝在了他的胸口！
　　为什么闷油瓶会在自己的床上？【误，是猫--我总觉得有那么点……而且按上文吴邪是半裸的吧……请你们自动脑补在吴邪昏过去的时间里小哥做了什么……】
　　吴邪的动作弄醒了闷油瓶，闷油瓶起身，猫眼瞥了瞥吴邪，懒懒打了一个哈欠，然后跳下床踱着优雅的猫步消失在吴邪的视线里。
　　吴邪忍住用枕头砸闷油瓶的冲动，却惊讶的发现，自己的左肩能动了？！
　　低头一看，肩上的淤青还在，可明显淡了许多，就算是小爷年轻身强力壮，也不可能一夜之间恢复吧？
　　还有，他记得……昨天自己睡着前，没有来得及盖被子吧。
　　吴邪满头的雾水，谁能告诉他，这是怎么回事？！
　　等他赶到古董店时发现，王盟已经像个没事人一样在店里整理东西了。
　　“老板，昨天怎么了？我们店里是不是遭劫了？”王盟哀怨的拿着扫把指着满地的狼藉。
　　吴邪试探性的询问他是否记得昨天发生了什么，王盟竟然完全不知。
　　据他所说，昨天他就记着自己吃了吴邪带来的麻辣烫，神智之后便涣散不清了。等他清醒过来，自己正在医院病床上躺着，不过精神倒是很好。来到店里看到这幅模样吓了一跳，只差没打电话报警了。
　　“那你还记得自己最近吃的特别多的事情么？”
　　“我不是一直吃的很多么？”王盟无辜看着吴邪。
　　吴邪哑然，脑袋里一片混乱。
　　天哪，谁能告诉他到底是怎么回事？
　　古董店大门被推开，似曾相识的声音响起：“哟，吴老板，昨晚休息的可好？”
　　
　　

　　第十二章
　　吴邪抬起头，黑眼镜没心没肺的笑脸出现在眼前。
　　“你……你不是那个虐畜的变态？”
　　黑眼镜的嘴角抽搐了几下。虐畜？天地良心，他什么时候虐过畜了？更何况，他自己本身就是吧……
　　“我……虐畜？”
　　“是啊，要不是你心存愧疚，怎么会免费送了把龙脊背过来让我好好照顾闷油瓶呢。”吴邪说的那叫一个理所当然。只可怜了黑眼镜，这下是跳进黄河都洗不清身上这罪名了。等等，他刚刚好像听到了什么不得了的词？
　　“闷油瓶？你说那只猫？”
　　吴邪点头，黑眼镜“噗”地一声开始狂笑，毫无形象可言。吴邪和王盟面面相觑，难不成，这家伙还是个精神病？
　　“啊……哈哈……哈哈哈哈……我……我说吴老板，”黑眼镜大口大口的调整着呼吸，“那只猫……就同意这样让你叫闷油瓶了？”
　　“怎么，不行？”闷油瓶好歹已经入了吴家门了，从此生是吴家猫，死是吴家鬼。他爱取什么名还用的着你这个变态管？
　　“没……行……太行了……这名字太合适了。”黑眼镜缓过气来，暗暗道，哑巴，你也有栽了的一天啊！啧，还真是不能小看这个吴邪了，能制服哑巴的……到底会是什么样的人？
　　“你来这儿到底什么事，小爷可忙着呢。”吴邪就怕他突然后悔来讨要那把黑金古刀，可到了他手里的东西哪有还回去的道理？
　　“有正事，不知道吴老板是否方便？”黑眼镜笑的轻佻，语气却十分认真。
　　吴邪对王盟道：“王盟，你先收拾着，我和这位先生内堂说话。”
　　待到了内堂，吴邪扫了眼黑眼镜：“这儿没人了，说吧。”
　　“哎哎，小邪邪，你别这么见外，放心，我不会和你抢那把东西的。”
　　“呸，小邪邪，你别叫的这么恶心行不。”吴邪浑身的鸡皮疙瘩掉了一地，不仅是因为这个称呼，还是由于面前这个男人可怕的感知力，他的眼睛隐在墨色的镜片后看不分明，目光却锐利地仿佛能穿透人心。
　　“那我该叫你什么，小三爷？”黑眼镜摸着下巴，吴邪的背脊上冒出了一层冷汗。
　　小三爷这个称呼对于自己太过陌生也太过熟悉了。吴邪在外人面前是这家古董店的小老板，实际上也是吴家的独子。吴邪的三叔吴三省是远近闻名的商人，表面上风光，背地则做着些损阴德的冥器生意。吴家世代靠此维生，传到了吴邪这辈，吴家多少都希望自己的子孙不再接触这方面的生意，于是吴邪大学一毕业便被拱来做了这个小老板，除了三叔的亲信恭谨地称他一句：小三爷，外人丝毫不知他和吴家的关系。可这连王盟都不知道的事情，面前的黑眼镜是从何得知的？
　　“你是谁？”吴邪冷着脸问。
　　“小三爷不必担心，我只是个黑瞎子罢了。”
　　看着吴邪一脸的警惕，黑眼镜笑道：“小三爷可知道，你昨晚碰上的，是什么东西？”
　　
　　

　　第十三章
　　吴邪身子一僵，昨晚不好的回忆让他的胃现在都泛着恶心。
　　黑眼镜继续说道：“小三爷，你相不相信，这个世界上有妖魔鬼怪之说？”
　　吴邪迟疑了片刻：“不信……也信。”
　　意料之中的答案，任是谁亲历了这样一场赛比恐怖片的事情，都会对自己所处的现实世界产生一丝怀疑，另一方面又因为自己所受了十几年的教育而质疑这类事件的科学可靠性。所以说，人果然是一种矛盾的生物。
　　“其实，在这个世界上，除了人以外，还有其他的物种和你们共存。这些物种就是你们口中的神魔鬼怪。还有一种，它们被称作是妖。妖是一些天赋异禀的动物，或者说，是拥有和人类一样高等灵魂的动物。它们经过长时间的修炼和磨砺，便可以像人类一样生活在这个世界里。”
　　吴邪听得一愣一愣的：“那么，我昨天晚上碰到的……是妖？”
　　“不，你遇上的，是灵。昨天那一种，叫‘踬’。”
　　“踬？”
　　“没错，《酉阳杂俎》前集中对这种灵有记载，它可以‘居人腹，令人好饮食，恚怒’。”
　　吴邪消化了一会儿许多年没接触的文言文，这句话的大概意思是：踬生活在人的肚子里，被寄生的人会特别喜欢吃东西，并且容易发怒。王盟的症状大致符合，吴邪更是信了几分。
　　“那，灵是什么？”吴邪听上了兴致。
　　黑眼镜继续道：“灵是没有形体的妖。它们和妖一样拥有高等的却不完整的灵魂，而且也没有实体。所以，这些灵会寻找宿主，借宿主的余寿得到它们需要的实体。昨天那只踬已经有了实体，要是再让他在你那个店员身体里住一阵，恐怕他的小命就不保了。”
　　黑眼镜说的轻描淡写，吴邪这才觉得后怕，虽然王盟总爱偷懒又是个吃货，但还是一个可靠的好小伙，吴邪也不希望那样鲜活的生命，就这样消失在自己眼前。
　　吴邪花了点时间整理这些突然打破了他25年思维定视的“谬论”，脑海中的线索看似清晰起来，实际却牵扯了更多的谜团。
　　“你为什么要告诉我这些？还有，你怎么会知道这些？”直觉告诉吴邪，黑眼镜这家伙不简单！
　　“这个我无可奉告，等到时候你自然会知道。小三爷，我就不打扰了，先走一步，接下来的日子你可得小心点了。”黑眼镜留下意义不明的话，笑眯眯的说。
　　吴邪追上黑眼镜：“你等等……”
　　黑眼镜的手搭上门把的瞬间，门从外推开，来人一身粉色的衬衫，细长的凤眼微微挑起，媚而不娇：“小邪。”一声轻唤，柔媚却不做作的声音令人浑身说不出地舒畅。
　　凤眼对上了墨色的镜片，秀眉微蹙：“你是？”
　　黑眼镜咧着嘴道：“啧，真是个美人。在下黑眼镜，不知美人要如何称呼？”
　　美人厌恶的瞥着黑眼镜，眼见情况不对，吴邪上前打了个圆场：“小花，你回来了？”
　　
　　

　　第十四章
　　美人名叫解语花，本名解雨臣。自幼学戏，师傅给他起了个戏名――解语花。不过这名字太霸道，时间久了众人只知他叫解语花，却忘了解雨臣为何人。解语花是吴邪从小玩到大的好兄弟，因为他小时候总爱一副小姑娘打扮，吴邪甚至还闹出过说是长大了要娶小花的糗事，为此，解语花到现在都会时不时用这件事逗弄吴邪。吴解两家从他爷爷那辈起开始交好，吴家有一部分冥器生意是通过解家的人脉网络出手的，吴邪不清楚长辈们之间的陈年往事，只知道，吴解两家，还真不是一般的交好……
　　咳，话题扯远了，此事容后说。长大后的解语花经常会跑到吴邪店里问问生意，喝喝茶，吴邪总奇怪他怎么这么清闲，被解语花一句：“想你呗。”酥了全身。从此纵是再奇怪他也不敢开口问了。
　　前阵日子，解语花刚刚全盘接手了解家。为了稳定几处蠢蠢欲动的盘口而去了外地。谁知才走了半个月，吴邪身上便发生了如此诡异的怪事。
　　回到眼前，解语花鄙弃的瞟了瞟黑眼镜，黑眼镜饶有兴趣的盯着解语花不停的看，解语花碍着吴邪没有发作，换上笑脸对吴邪说：“小邪，我走的这段时间想我没？”
　　吴邪一拳捶在他的肩膀上：“想什么啊，你就别膈应我了。”
　　解语花故作受伤的后退一步，摇摇头哀怨道：“小邪你还真是冷情呢，妄亏人家一心一意的惦记着你。”
　　吴邪哑然无语，连忙逃走：“我去给你泡茶！”
　　黑眼镜的目光还在解语花身上打转，解语花没好气的说：“看什么，还没看够么？”
　　黑眼镜笑的欠揍：“当然了，像你这样的美人，怎么看都看不够。”
　　解语花冷笑：“那便挖了你的眼睛，让你这辈子都再也看不了，如何？”
　　“真是有趣呢，美人，我们会再见的。”黑眼镜冲着解语花吹了声口哨，消失在古董店里。
　　解语花皱皱眉头，被这样的登徒子轻薄的情况不算少，可刚才的那个给他带来的感觉……很不对劲。
　　吴邪端着茶水过来，解语花眼帘半垂，似乎正在想什么心事，好奇问：“小花，你怎么了？”
　　解语花回过神来，笑着抿了口茶：“没什么。这两天为了赶回来，好几天没睡过安生觉了。”
　　“这么着急干什么？”
　　解语花轻叹：“我要是再晚点回来，你就更不知道怎么了。”
　　吴邪尴尬的笑了笑：“你说什么呢，我现在不是好好的么。”
　　葱段般柔嫩的纤指轻戳吴邪的脑门：“小邪，你还是真是没长进。你说说，你哪一次说谎能骗过我了。”
　　吴邪干笑，解语花道：“刚刚那个黑眼镜，你认识？”
　　“有过两面之交……不是很熟。”吴邪踌躇着，决定还是不要把小花牵扯进这些诡异的事件中。
　　“以后离他远一点。”解语花神色严峻。
　　“怎么了？”吴邪茫然问。
　　“看不顺眼罢了。”解语花抿了口茶，皱眉道：“小邪，你家的茶是不是受潮了。”
　　“不会啊，我前两天刚让王盟买的新茶……我还是去看看。”
　　看着吴邪离开的背影，解语花放下茶杯，若有所思。
　　
　　

　　第十五章
　　解语花坐了一会儿匆匆离开，留下吴邪一人在店里头疼地思考着近来发生的事情。
　　黑眼镜的态度不明，小花平日里脾气也还算好……吧，再怎么样也不会凭第一印象认人。今儿个是怎么了？
　　黑眼镜更是奇怪，满嘴的胡话，说的好像他不是人一样。不过说不定他还真不是，没准和他口中所说的妖灵是一类。可是他为什么要告诉自己这个普通人这些事？他又是从何得知自己身份？
　　王盟又怎么会莫名其妙惹到那个踬呢？
　　难道只是巧合？
　　吴邪头疼地厉害，把店甩手交给了王盟，先行回了家。
　　闷油瓶似乎不在家，不过吴邪已经习惯了它经常性失踪的秉性，倒也没有多在意。
　　吴邪坐到电脑前，打开电脑上网，输入了几个关键字，可用的信息寥寥无几，甚至还没他从黑眼镜口中所得知的多。
　　焦躁的一推键盘，吴邪倒在床上，望着天花板出神。
　　凭借网路是不可能的了，这种事情还是要找专业人士吧……
　　等等……专业人士……
　　那个王凯旋！
　　吴邪从床上跳起，驱车直奔店铺。王盟正在靠着柜台打盹，一看老板急匆匆的冲进来，连忙擦了擦嘴角的口水，一脸谄媚：“老板，你怎么回来了啊？”
　　吴邪正满世界地翻东西。当时他只是随手一扔，谁知道还能派上用场！
　　“王盟，我有张名片，你看见了没？”
　　“名片？好像是有这么张……看你不要我扔垃圾桶了啊。”
　　“靠！死王盟你什么时候这么勤快了！”
　　看着老板冲向垃圾桶的身影，王盟哀怨的想，怎么连勤快都会被老板骂呢。
　　“找到了！”吴邪满脸狼狈地从垃圾桶里翻出一张皱皱巴巴的名片。
　　照着名片上的联系方式，吴邪用手机拨了过去。
　　一阵“彩云追月”的铃声悠悠回旋，吴邪从来没觉得这歌这么烦人！
　　“喂，谁啊？”
　　吴邪兴奋的握紧了手机：“你是……王凯旋先生？”
　　“别先生什么的，喊得我胖爷怪恶心的。叫我胖子就成。你是哪位啊？”
　　“我是吴邪，古董店的老板。”
　　“哦，你就是那个倒霉的小同志啊。怎么，碰到麻烦想起找爷帮忙了？”
　　吴邪回道：“是，我碰到麻烦了。大麻烦。”
　　对方沉吟片刻，用一种奸猾的语气开口道：“胖爷作为为民除害的驱灵师，有同胞遇到麻烦那是义不容辞的，只是……这年头混口饭吃我也不容易……”
　　“我会给你报酬。”吴邪咬着牙回。
　　“成，小同志是爽快人！胖爷我明日一早就去你那儿！”
　　“好。”
　　挂了电话，吴邪的心里稍稍安定下来。
　　他希望那个所谓的驱灵师，能够带给自己一些答案。
　　身上脏臭难忍，吴邪又匆匆回家，王盟看着老板的背影，一脸茫然。
　　老板最近这是怎么了？
　　果然，老板的心思还是不要乱猜的好。
　　王盟打了个哈欠，继续做自己的白日梦了。
　　
　　

　　第十六章
　　翌日一早，吴邪赶了个大早就出了门。
　　闷油瓶在自己的小窝里睡着，吴邪的脚步声将它惊醒。眯着眼睛，黑眸中幽光大盛。
　　没等多久，胖子就到了。一进门先是仔仔细细的将王盟从头到脚看了好几遍。
　　王盟的神色怪异，吴邪见状连忙领着胖子到了内堂，也不拐弯抹角，开口就问：“你知道妖灵是什么？”
　　胖子道：“胖爷还以为你找我什么事呢，原来是为这桩。不对啊……这事是什么人告诉你的……我看你店里那小伙计身上的灵也没了……”
　　“这件事以后再说，你先告诉我，这些东西，是真的？”
　　“你胖爷可是靠这一行吃饭的，怎么可能有假？”
　　“那，你是驱灵师？”
　　“如假包换。怎么，不像？”吴邪一脸的不信，胖子抖了抖身上的肉：“你看我这身神膘，可不就是为了这一行养出来的。”
　　吴邪满头黑线，这两者有直接联系么？
　　吴邪又问了问，胖子的解释和黑眼镜所说的并无出入。
　　吴邪的世界观被完全颠覆了，他从没想到，自己所生活的世界原来是这样的。
　　“那……你认识我店里那把黑金古刀？”吴邪迟疑着问，说起那把刀，他就想起了那个黑衣男子。话说自己连人家名字都没问呢，而当时情况混乱，就连他的长相都没记清。只记得那双深邃的黑眸，幽暗得仿佛没有尽头。
　　“那把刀啊，啧，这话说来可就长了。你且听我胖爷给你长话短说。”胖子砸吧着嘴，吴邪泡了杯茶递给他，一口饮尽，胖子放下杯子继续道：“人与妖灵向来是井水不犯河水，毕竟他们属于不同种族，种族之间各有他们的规则。而在几十年前啊，连胖爷都没有出生的时候，出现了这么一个妖，那可是个大人物，本事大的很。一把黑金古刀纵横妖界。只不过后来出了些什么事，那人连带这把黑金古刀就消失了。没想到，胖爷还能在这小地方看到这把东西！”
　　“那个人叫什么名字？”吴邪追问道。
　　“好像……姓张……叫什么，张启山？对就是张启山！”
　　张启山？那个人会是张启山么？
　　吴邪又问：“那时候到底出了什么事？”
　　“这我可就不知道了，这些是我胖爷听上一辈人说的，没看到那把刀之前我一直以为是那群老不死的喝了酒说胡话呢。”
　　吴邪有些失望，低着头不语。脑内思绪万千，一时也理不过来。
　　这时胖子的手机响了，他接了应了几句，电话那头似乎催的很急，胖子便报出了吴邪的古董店地址。
　　“不好意思，有个客人。”胖子笑了笑，“听声音是个长得不错的小妞，所以这不借着小同志你的店救个急了。”
　　吴邪示意无碍，胖子重重地拍了拍吴邪的肩头：“小同志你真是上道，胖爷交了你这个朋友了！以后再碰上麻烦，尽管找我胖爷，我给你打九折！”
　　吴邪苦笑，他倒是再也不想碰上他了。
　　
　　
　　
　　第十七章
　　“对了，你叫什么名字来着？”
　　连名字都不知道，这胖子还敢称兄道弟的……吴邪真不知道该说他什么好。
　　“吴邪。”
　　“天真无邪。噗……真是好名字……”胖子笑的憋红了脸。
　　吴邪嘴角微微抽搐，虽然因为这名字自小给自己起外号的不在少数，不过敢当着他的面这么说出来的，这胖子还是头一个。
　　不过吴邪乐意和这样的人打交道。像胖子这类一根肠子通到底的人，比起那些只会暗地里下冷刀子的人不知好上多少倍。吴邪是有些天真，但是却不傻。所以，他讨厌这种被所有人蒙在鼓里的感觉，这让他有些不安。而自己的好奇心又在不断驱使自己寻求谜底。
　　吴邪和胖子有一搭没一搭的聊着，店门被猛地推开。来人是一个清秀可人的女孩，不过20岁左右，脑后绑了根长长的麻花辫，衣着简洁，白色衬衫上描绘着明丽的图案，充满了民族风情。
　　与这一切格格不入的，是她苍白过分的脸色，而那双灵动的双眼失去了神采，她的双目低垂，仿佛在躲避着什么。
　　“这位客人要看点什么？”王盟兴冲冲地招呼着。
　　女孩怯生生开口：“我……我找王先生……”
　　“我我我！我就是！”胖子冲到女孩面前：“我就是王凯旋！你是云彩小姐吧？”
　　“是……”云彩的声音清脆，很是好听。她抬头看了胖子一眼，却突然疯了一样抱住自己的脑袋：“不要……不要……滚开！”
　　胖子愣在原地，吴邪上前把胖子拉开：“你吓着人家了。”
　　胖子撇撇嘴，吴邪安慰云彩道：“胖子这人长得是不怎样，不过你别怕，他不是坏人。”
　　“不带这样诋毁的……我明明长得风流倜傥英俊潇洒……”胖子小声嘟囔。
　　吴邪瞪了他一眼，胖子噤声。待云彩的情绪稍稍稳定，吴邪才听清她正小声念道：“镜子……镜子……把镜子拿开……”
　　吴邪回头，发现胖子原本所站的地方后是一面店里出售的黄铜镜。让王盟找了块布蒙上，吴邪对云彩道：“镜子蒙上了，没事了。”
　　云彩已是满脸的泪水，瘫软在地上，她大口大口地呼吸着，掩面轻声哭了起来。
　　吴邪这辈子最见不得女人哭了，他将云彩扶到椅子上，把王盟赶去倒茶，胖子盯着云彩看了看：“你怕镜子？”
　　“恩……”云彩点头。接过吴邪递的纸巾，她开始叙述自己身上发生的怪事。
　　云彩是一位在校大学生，素来是个乖巧可人的好孩子，父母和老师和同学都很喜欢她。而且，她还有一副天生的好嗓子，唱起歌来，如黄鹂婉转，绕梁难绝。
　　她的生活一直平淡普通，但也自得其乐。可自从她搬到距离学校不远的单人公寓里后，没过多久，怪事就发生了。
　　
　　

　　第十八章
　　这天，她一边唱着歌，一边在浴室里洗澡。耳边洒下的水声有些嘈杂，云彩隐约中听见了另一个声音，合着自己的调子轻轻的哼唱。
　　云彩以为只是回声，并未在意。
　　晚上睡觉时，她又听到了那个声音。那是一个女人的声音，微微沙哑，带着无限的沧桑和凄凉。
　　云彩的第一反应是有小偷。声音是从浴室传来的，云彩抓着扫帚，踮着脚轻轻的走到浴室门边，打算趁小偷不设防时将其制服，再报警处理。
　　不过女孩子胆子小，云彩在原地站了许久，迟迟不敢开门。
　　做了很久的思想工作，云彩一把推开门，抡起扫把准备打下。
　　可是，浴室里空无一人，声音也消失了。
　　云彩打开灯，环顾着每一个角落，都没有人在。
　　以为自己是幻听了，云彩放下扫把打算回去继续睡觉。那声音，却再次响起！
　　那声音越来越清晰，越来越响……好像……就在自己的耳边……
　　云彩猛地转身，浴室里的镜子映出她恐惧的面容。
　　可她还在镜子里看到，在她的身后，有一个长发凌乱，面色白的渗人的女人，抹着艳红唇彩的嘴唇一张一合，她唱的，正是自己听到的歌！
　　她僵硬的转过身去，身后是空荡荡的墙壁。
　　再次对上镜子，她看到，那女人正站在她身侧，微笑着对她唱着歌。
　　“啊――”
　　云彩发出一声凄厉的尖叫，跌跌撞撞地夺门而出。
　　打那时起她就再也没回过那间公寓，也不敢再看镜子，因为她只要一看到镜子，那个脸色惨白的女人就会出现在镜子里。而她的耳边还时不时萦绕着那个歌声，这挥之不去的梦魇将她逼得神经质，说给别人听却无人信，走投无路之下，云彩便找了胖子帮忙。这就是她之所以出现在此，并且对镜子格外恐惧的原因。
　　胖子思考了片刻，开口道：“看你这情况……碰上的是鬼啊。这……这好像和我这专业有点不符……”
　　“鬼不是灵么？”吴邪问。
　　胖子道：“天真，这你可不懂了，鬼和灵差大发了。这鬼魅妖灵魍魉魑傀，样样都是不同的。咱这专业不对口，就算是给人家烧了纸也怕人家不收啊。”
　　云彩颤抖道：“王先生……你真的没有办法么……你救救我……要多少钱我都能给……”
　　胖子为难道：“也不是我托辞……只是……”
　　云彩“唰”的一声跪在胖子面前：“王先生……算我求你了……你就帮帮我……帮帮我……”
　　吴邪在一边都看不下去了，他扶起云彩，对胖子说：“我说你还是不是个爷们，这么欺负人家小姑娘？”
　　“嘿哟！胖爷我还就接了这单生意了！我倒是要给你看看！胖爷到底是不是爷们！”胖子一拍桌子，信誓旦旦。
　　云彩连声道谢，胖子板着张高深莫测的脸问云彩要了地址，并承诺一定把那女鬼拿下。
　　吴邪正暗自偷笑着呢，被胖子一把揽住肩膀：“我说，天真，你是不是哥们，你看胖爷我一人势单力薄的，你倒也去帮衬着点啊。”
　　云彩以为吴邪也是个“高人”了，水汪汪的眼睛期待地看着吴邪，吴邪心一软，硬着头皮答应下来。
　　死胖子！小爷迟早和你算这笔账！吴邪心里暗骂。
　　
　　

　　第十九章
　　是夜，某单身公寓内。
　　吴邪和胖子摸黑来到了云彩所住的地方，用她给的钥匙开了门。
　　这是间不大不小的公寓，一个人住还算宽敞，很是整洁，看得出云彩是一个爱干净的女生。
　　浴室就在入门的拐角处，胖子从怀里掏出几张符纸，照着方位在四壁几个位置上贴了几张。
　　吴邪细细的打量着浴室的布置，普通至极。就是盥洗台上挂着的半身镜颇为显眼，女生爱照镜子的情况很是普遍，毕竟爱美之心人皆有之，只是在女生身上格外突显。面前的这面镜子也没什么奇怪的，镜子四角被牢牢固定在墙上，边缘是一道磨砂层，既美观又减小了周边尖锐的危险性。
　　吴邪从不同角度研究着镜子，镜子正对着浴室的门，门外是公寓入口处狭窄的通道，除了白色的墙壁再无其他。
　　走出浴室，卧室里的床铺有些凌乱，想是云彩离开后再没敢没回来的缘故。床边的桌上整整齐齐的堆叠着各种民族到流行的歌手专辑。专辑数量繁多，却没有多少灰尘，看样子，云彩真的是一个很热爱音乐和歌唱的人。
　　吴邪想着，一边取过几张专辑翻看，他偶尔也会听听流行歌曲，可自小在吴家二叔和解语花的熏陶下，吴邪接触民乐和戏剧的频率相比要高出许多，对于流行歌手的了解并不多。这不，这些专辑里的歌手他根本没几个认识的。
　　吴邪兴趣寥寥，放好东西打算离开，脚下却突然踩到了什么，拾起一看，是张翻开的专辑。专辑上的女星妩媚微卷的长发一直垂到腰部，五官妖艳，肤白胜雪，眼中有化不开的浓重忧伤，艳红的唇彩让人难以挪开视线。吴邪心头一惊，这专辑上的女人，怎么和云彩描述的那个女鬼颇有几分相似？
　　【吐槽：魂淡三苏文里的女人好少我想拉个酱油女鬼都得找半天……而且还找不到……云彩已经酱油了，阿宁出场了，霍家三个和文锦有安排了……后期还有秦海婷打酱油……天哪……给我个女鬼吧……于是，我决定坑爹了……我对不起你们……】
　　吴邪掏出手机，云彩事先有留给两人她的手机号，拨号过去，没等多久云彩就接了电话。
　　“喂？云彩么？”
　　“是我，吴先生？”
　　“是。我现在在你家。你卧室里有一张掉在地上的专辑……专辑名是《藏海花》……”
　　“是陈雪寒的那张么？”
　　“陈雪寒？”
　　“是啊，她是一个我很喜欢的女歌手，只可惜一直不是很出名，前不久过世了，怎么了？”
　　“那你看到的女鬼和她长得是不是有点相似？”吴邪的语气有些激动，直觉告诉他，这两者必有关联。
　　“这么说来……好像……”
　　电话另一端传来嘈杂的电波噪音，吴邪喂了几声，对方再无应答。莫名的挂上电话，却再也拨不过去了。
　　奇怪，信号明明是满格啊。吴邪收起手机，打算回浴室找胖子告诉他自己的发现，但是他却惊讶的发现――胖子不见了！
　　吴邪试探性的叫了几声，没人回应，一个人呆在这个闹鬼的浴室里总觉得有些渗人，他退回房间，可是竟然怎么也找不到卧室的房门。
　　四周的布置渐渐变得模糊不清，自己的眼前只剩下那间泛着白色灯光的浴室，吴邪拔腿拼命地向后跑，可这明明不大的公寓竟怎样也跑不到尽头。
　　吴邪知道，自己这算是碰上鬼打墙了。
　　这玩笑也开得忒大了点！现在可是只有他一个手无缚鬼之力的普通人啊！
　　
　　

　　第二十章
　　吴邪朝着反方向跑去，跑了有大概十分钟，按照他平常的速度怎么着也有两三千米，可自己面前还是一片空荡的虚无，一转头仍然是那间诡异的浴室，跑了这么半天自己光在原地转悠了。
　　吴邪停下来大口大口的喘着粗气，跑下去不是办法，自己又没办法找到出路，那么，就只剩下一个办法了。
　　管他什么女鬼的！小爷我倒是要看看你到底要干嘛！
　　虽然内心打定了主意，可这真要自己去冒险吴邪心里还有些忐忑。活了这25年也没人教过他遇上鬼该怎么办啊，还有那个驱灵师胖子，果然是不靠谱！
　　吴邪恨得牙痒痒，他要是还有命见到胖子，非得把他胖揍一顿。
　　迈着迟疑的步伐，吴邪慢腾腾的走到了浴室门前，不过5,6米的距离，他却走了好几分钟，每一步都小心翼翼，生怕有什么怪东西突然跳到自己眼前。
　　终于走到了门前，吴邪深吸一口气，微微颤抖着手搭上了门把。
　　不开是死，开了还可能有转机，自己必须要博这一回！
　　正当吴邪要用力拧下门把时，突然边上有什么东西动了一下，他的神经已经到了极限，几乎被吓死，刚想拉开架势，就有一只手伸了过来，顿时他的嘴巴就被人捂住了，身子也被人夹了起来，动弹不得。
　　吴邪用力挣扎了几下，制住他的东西力气极大，他连一点都动不了，同时他就听到耳边有一个人轻声喝道：“别动！”
　　【我又坑爹的拉了三苏的文了……没办法，JQ太满……】
　　吴邪不认识这个声音，可他潜意识里却知道这个声音的主人并不会伤害自己。他停止挣扎，捂在自己嘴上的力道松了下来，他转身对上了一双深邃幽暗的黑眸：“你……”
　　面前的男子，正是前两天把他从“王盟”手上救下的人。
　　男子将他拉到身后：“跟着我。”
　　吴邪顺从的跟在男子身后，脑袋里出现的第一个问题不是他是如何知道自己在这里，也不是他为什么要救自己，而是――
　　“你叫什么名字？”吴邪觉得，这个问题很重要，非常重要。
　　前面的人愣了愣，随后，清冷的嗓音淡淡道：“张起灵。”
　　张起灵，张起灵，吴邪心里默默地将这个名字重复了好几遍。而这会儿，张起灵已经推开了浴室的门，吴邪连忙跟在他的身后，生怕自己被落下。
　　头顶的灯突然闪烁了几下，吴邪身子一抖，问道：“那个……这位张小哥……你……”
　　张起灵摇头示意他不要出声，在这样安静的情况下，吴邪听到自己的耳边传来一阵阵苍凉的歌声。
　　这是一个的女人的声音，声线略显低沉，布满了沧桑之感。此刻她所唱的曲调起起伏伏，虽然好听，可吴邪就是觉得满身的不舒服。歌曲中的凄凉感令人神伤不已。吴邪肯定，要是性格偏激抑郁点的人听了，现在就已经和这女鬼作伴去了。
　　张起灵用右手指尖在自己的左手手掌划开一道血痕，吴邪咋舌，张小哥你这指甲是多久没剪能利成这样。
　　吴邪还注意到，张起灵的手指很长，尤其是右手的食指和中指，比起其他手指长了一大截，几乎齐平。他突然想起，这不是以前爷爷说过的，古时候发丘中郎将的双指探洞的工夫么？
　　难道张起灵是土夫子？
　　看着鲜红的血液自他的手掌滴落，吴邪惊道：“小哥，你的手……”
　　
　　

　　第二十一章
　　张起灵摇了摇头，用力捏拳，将血液滴在镜面上。
　　镜面如同湖面一般泛起圈圈涟漪，鲜红的血液顺着波纹渐渐溢满整面镜子。
　　吴邪还未从震惊中回过神来，接下来的一幕让他再也说不出任何话来。
　　镜子的中央浮现出一个女人的模样，和云彩描述的一模一样。可吴邪觉得有些不对劲，那是因为――云彩看到的只是镜面中的影像，可自己面前的这个竟然是实体！
　　【本来想学习下贞子姐姐后来还是算了吧……从来没看过恐怖片的压力很大。】
　　女人的嘴唇翕翕合合，声音从她的口中发出，却又仿佛来自远处，吴邪整个人被围绕在这个由歌声组成的诡异氛围中，冒出了一身的白毛汗。
　　为什么自己还不逃啊！吴邪拼命地想要转身逃跑，可自己的脚下竟然怎么也动弹不了。
　　吴邪将因为惊恐而瞪得格外圆的眼睛投向了这里唯一的人――张起灵。
　　张起灵用沾了血的手在他额头画下一个符印，吴邪的身体又恢复了自由。原本心里的恐惧消退了不少，不知道为什么，面对这个只见过两次面的陌生人，自己竟然可以完全的相信他。他甚至觉得，只要有张起灵在，不管遇到什么都能化险为夷。
　　望着张起灵发呆的吴邪浑然不知危险的靠近。要知道，现在的场合并不适合他胡思乱想。除非，他很享受和女鬼共处一室欣赏帅哥的气氛。
　　可显然，女鬼小姐不乐意，尖而长的指甲直冲吴邪的胸口而去，吴邪没来得及反应，张起灵已先一步抓住女鬼的手，用力之大，吴邪可以看到，女鬼小姐原本就不怎么好的脸色更扭曲了几分。
　　女鬼终于不再唱歌，她开口道：“你抓得到我？”
　　张起灵点点头，没有松手也没有解释的意思。
　　吴邪很好奇的问：“为什么？难道应该抓不到你么？”
　　张起灵无奈道：“她是灵非鬼。”
　　“灵？”吴邪回想了下关于灵的基本资料，这么说，她应该是某种非自然灵魂状态物质咯？那么，她又怎么会是……
　　“你是……陈雪寒？”
　　女鬼……不对，应该是女灵，显然没想到有人能认出自己，惨白的脸上神色不明。
　　吴邪琢磨着，现在这种情况下，自己是不是该先管大明星要个签名呢？
　　不对，重点不是这个好么？！吴邪挥去自己脑袋里的奇怪想法，对陈雪寒发问：“你和云彩也无冤无仇吧？为什么要一直纠缠她？还有，你不是……过世了么？”
　　陈雪寒低下头，长发掩住她的脸看不清神情，张起灵冷冷看着她道：“执念。”
　　“执念？”最近新名词太多，吴邪有点消化不过来。
　　陈雪寒突然疯了一样大喊：“不……不！我是陈雪寒！”
　　她的指甲疯狂滋长，尖锐如同利器般的指尖直直的冲着张起灵刺去。
　　
　　

　　第二十二章
　　张起灵一把推开吴邪，松了制住陈雪寒的手，陈雪寒重获自由后疯狂没有章法的攻击着张起灵，却被他轻易一一化解。
　　张起灵的身形灵敏，动作矫捷，吴邪看的那叫一个目瞪口呆。好几次，陈雪寒的指甲就快碰到他的时候，张起灵皆能迅速躲开，吴邪瞪着眼睛也只能看到一个残影。
　　吴邪的心快提到了嗓子口，浴室的空间不大，张起灵难以伸展拳脚。虽然他一个人对付陈雪寒绰绰有余，但因他只一味躲避，也占不了上风。
　　陈雪寒见张起灵并不好对付，便将攻击目标转移到吴邪身上。
　　吴邪愣在原地不知所措，张起灵眼神一凛，闪身将陈雪寒的两只手并在一块儿，用力一拧，陈雪寒发出凄厉的惨叫声，此刻，她的眼中竟流下血水，浓艳的妆花了满脸。
　　张起灵顺势将她的两手反锁在她的身前，抽出右手，原本有伤口的手掌经这么一折腾，殷红的血自撕裂的伤口涌出，张起灵把血滴在陈雪寒的眉心，只那么一瞬，吴邪看到一阵幽蓝光芒闪过。
　　陈雪寒的身体开始渐渐枯萎，衰败，狰狞的脸显得愈加恐怖，突然，她凄艳一笑，然后，这个曾经的女歌手化作几缕黑烟，凭空消散。
　　有那么一丝黑烟钻入镜子，镜面一阵波澜，然后，镜中竟开始呈现出一幅幅画面。
　　吴邪在镜中看到了陈雪寒，但显然，镜中的那个是她还活着的时候。
　　她的一生如同走马观花般放映着。从最初的懵懂不谙世事，到后来看透一切的成熟，可即使是在这个混乱的娱乐圈中，她依然坚守着自己的骄傲，也是因为这样，她失去了一次次走红的机会。
　　她身处在漩涡中，却从不曾迷失自己的方向，也从来没有遗忘过自己进入这个圈子的初衷。
　　她深爱着她的音乐，她曾以为，只要怀抱梦想就能坚持下去，可是，却因为那些规则，她的才华被冷落，被无视，最后渐渐被人遗忘。
　　那些凭借着身体大红大紫的女人在她面前肆意嘲笑：“即使你唱的再好又有什么用，还不只是个三流小歌手。”
　　于是她终于受不了了，当她在自己家的浴室里，用破碎而锋利的镜子划开自己的手腕时，她淡淡的笑了，那眉宇间的忧愁混合着鲜血淌遍她的全身，蔷薇色的血液，混杂着妖异的美丽。
　　吴邪从陈雪寒的回忆中回过神来，心头微微的纠痛着，陈雪寒的绝望，她的痛苦，他竟然都能真切的感受到。
　　镜中的画面褪去，身边的空间一阵波动，波动停止后，胖子突然出现在吴邪眼前：“我操这天杀的女鬼……诶？小天真？！”
　　胖子显得很激动，吴邪问：“你到哪儿去了？”
　　“我也不知道啊，我刚贴完东西转身一看你就不见了。可那门怎么也打不开了，折腾了我好半天也没出来，不过竟然还能看到你啊！你小子还真是福大命大！诶，这位是？”
　　胖子好奇的盯着张起灵，张起灵没理他，一声不吭的走出门。
　　吴邪一看张起灵又要不辞而别了，连忙赶出去，追到张起灵身后道：“小哥……你别走！”
　　张起灵停下来，回头疑惑地看着吴邪。
　　吴邪语塞。明明是他把别人喊住，可是现在自己却一句话都说不出来。
　　憋了半天，在张起灵迈步离开的前一刻，他终于说：“我是吴邪。”
　　张起灵没有回应，吴邪也只好看着他的背影从自己眼前消失。
　　明明只是连互相认识都算不上的陌生人，可自己心底那股叫做怅然若失的情感又是从何而来？
　　
　　

　　第二十三章
　　吴邪纠结着，胖子突然从他身后冒出来。
　　“我说小天真，你和那小哥是什么关系？”
　　“哪有关系。”吴邪说着，心里的感觉更加明显了。
　　胖子一脸高深莫测：“小天真，就冲你这张怨妇脸，你们的关系肯定不正常。”
　　“你他丫怎么不被那陈雪寒挠死！”
　　胖子瞪着眼睛：“陈雪寒？你碰上了什么？”
　　吴邪把自己遇到的事情和胖子说了遍，胖子听完道：“啧，看样子那小哥是个能人，天真你真是遇上贵人了。”
　　吴邪哼了声，这话还用你说，加上上次的事情，张起灵已经救了自己两回了。可是，他为什么要救自己，又怎么会每次都那么碰巧在自己遇险的时候救了自己呢？
　　从他制服陈雪寒的过程来看，他也不是普通人。或者他是胖子的同行？
　　这种可能性不小，可还是没法解决前两个问题。只好等着下次见到再……
　　下次？！他娘的他竟然忘记问人家的联系方式了！
　　吴邪只希望，他下次遇见张起灵的时候，不再是自己被各种灵鬼折腾的半死的时候。
　　吴邪回家时，闷油瓶正懒懒的躺在他的床上睡觉，吴邪正纳闷这家伙怎么不回自己那窝去呢，闷油瓶却突然睁开猫眼望向吴邪。
　　那对深邃幽暗的黑眸，竟和张起灵的眼睛重合在一起。
　　怎么可能。自己又在胡思乱想了。张起灵那么活蹦乱跳【大雾】的人，怎么会是自家的闷油瓶。
　　不过话说来，这两位在某些方面还真是像。
　　吴邪躺上床。一人一猫挤在床上，他拨弄着它的耳朵轻声道：“我今天碰到那个人了……原来他叫张起灵……不过又欠了人家一条命……”
　　“说来，那家伙和你一样，也是个闷油瓶呢……不过他真的很强……他到底是干什么的呢……”
　　“不知道他有没有记住我的名字呢……真是的，下次能不能再见到都不知道……连谢谢都忘了说……”
　　闷油瓶眯着眼睛，乖顺地听着。
　　次日，云彩一早来到古董店道谢。她背着一个看上去沉甸甸的背包，脸色好了很多，胖子笑的也是一脸灿烂，看样子这回他赚了不少。
　　吴邪正盘算着要怎么和胖子算账呢，云彩先开了口：“王先生，吴先生，这回真是多谢你们了。”
　　“不用不用，替美女排忧解难那是胖爷我的荣幸。”
　　吴邪鄙视的瞥了眼胖子：“没事，下次有空多来我店里逛逛。”
　　云彩笑着道：“其实，这次来，也是要和你们道别。”
　　“道别？”胖子和吴邪异口同声。
　　“是啊，我被一家公司的星探看中，他们安排我去国外培训。现在事情解决了，我也终于可以去了。实在是多谢你们了。”云彩深深了鞠了一躬。
　　“云彩，你是真的很喜欢音乐吧。”吴邪问。
　　“是啊，成为一名歌手是我从小到大的梦想，只是一直没敢去实现。”云彩嘴角挂着如同热恋女孩一样的甜蜜微笑，“直到后来听到陈雪寒的歌才坚定了我的梦想呢，她虽然不红，可是一直都很努力，从来不放弃自己的梦想，我想成为她那样的歌手！”
　　云彩从背包中取出那张《藏海花》专辑递给吴邪：“这张就送给吴先生你做纪念吧，我走了。”
　　吴邪送着云彩离开，恍惚间，他仿佛在云彩的身后看到了陈雪寒。她回眸对着吴邪淡淡的笑，身影在日光中消散。
　　吴邪把CD塞到电脑里，女子悠扬却忧伤的歌声响起，这一刻，吴邪明白了许多事。
　　那些已被尘封的过往，和那个女子的一生，终是随着歌声渐渐飘远，最后在时间的洪流中堙灭。
　　
　　

　　第二十四章
　　云彩的事情解决后，吴邪过了一段时间的安生日子。冬天已经过去了，人们换上了轻便的春装，吴邪这小老板的日子倒也过得颇为悠闲自适。
　　不是他偷闲，之前遇上的事情他也不是没查过，可有用的信息实在寥寥。他又不方便找别人帮忙，再加上最近风平浪静的生活，吴邪自然放松了下来。每天欺压王盟调戏闷油瓶【大雾= =！】的日子过的是不亦乐乎。
　　当然，撇去这时不时跑来打搅他美梦的死胖子。
　　说到底还是因为上次那事，胖子大赚一笔正高兴着呢。吴邪充分发挥了小老板的奸商本性，狠狠地敲了胖子一笔，说事情也不是你解决的你好意思拿这钱么？
　　胖子是好意思，吴邪可不乐意。怎么说这功劳可都是人小哥的，你这家伙倒好，直接捡了个现成。
　　胖子一句“人家救的是你又不是我”被吴邪毫不客气的招呼了脑袋。
　　于是胖子碍着吴邪和那小哥之间的“关系”，忍痛把酬劳的大半分给了吴邪。
　　吴邪把钱收好，其实自己也不缺这点，只是想……如果还有机会见面的话，就把它转交给张起灵。
　　吴邪不管有什么大事小事都爱和闷油瓶吐槽的优良习惯已经被他保持了下来，闷油瓶每次都只是安静的听着，不回一句。
　　当然，他根本也没奢望这只住进他家几个月都没叫过半声的猫回什么。
　　吴邪也有认真的思考过，自己之前遇上的那些事到底算怎么回事。
　　这世上用唯物理论解释不来的事多得是，不差吴邪这几件。可吴邪这小老百姓对这些神乎其神的事情应付的是心力交瘁。这几日平静如往的生活不由让吴邪感慨――果然还是做普通人好。
　　这天，胖子一进门便堆着满脸讨好的笑看着吴邪：“小天真……”
　　吴邪一看胖子这幅嘴脸就知道他有事求他，他也懒得拐弯抹角，开门见山道：“胖子，你别用你这种恶心的眼神看我。有什么事直说就行。”
　　“小天真最好啦。”胖子笑嘻嘻的凑到吴邪耳边耳语几句。
　　“什么？不行！这事凭什么找我！”
　　“小天真你这副长相不做这事可惜了嘛……”
　　吴邪虽然已经25岁了，可看上去还像是刚进大学的大男孩，比起一般的男生清秀许多，却不失阳刚之气。棕色毛茸茸的柔软头发让人有种想要去蹂躏一番的冲动。生意场上摸爬滚打的几年一点都没有在他的眼中留下痕迹，眼神纯粹干净，清澈依旧。当然，吴邪靠这幅无辜纯良的长相骗了许多冤大头的事，他可从来不和别人说。用胖子的话说：“天真你要是个娘们胖爷我就娶你了！”
　　“滚你丫的！小爷我不干！”
　　“天真……小天真……”胖子可怜巴巴的望着吴邪，绿豆大的小眼睛有水波晃动，丰满的肉唇用力的嘟起。
　　吴邪被胖子的表情狠狠的雷到了。
　　“好好好！我去还不行么！”吴邪无奈妥协，胖子这模样看多了，折寿！
　　“那我们这就走。天真小助理。”胖子笑得得意。
　　
　　

　　第二十五章
　　当吴邪跟在胖子身后走入某家价格不菲的高级酒店包房时，吴邪的眼睛直了。
　　不是因为这家酒店亮得晃人的装潢，也不是因为别的什么，而是因为……
　　那个坐在座位上玩手机的粉色身影，不正是解语花么！解语花身边坐着的那个带着黑色墨镜笑得一脸猥琐的黑衣男子，不正是黑眼镜么！黑眼镜旁边那个长得帅到没天理的正在和天花板交流感情的面瘫，不正是张起灵么！
　　天哪！谁能告诉他这是怎么回事？！
　　他记得，胖子说有个熟人托他办事，让吴邪临时冒充他的助理，在雇主面前撑个场面。可现在这个气氛是闹那样？
　　为什么这几个八竿子打不到一边的人会聚在一块儿？
　　胖子暗暗拍了拍吴邪的后背，吴邪猛地回过神来，迎面对上一个长得颇为富态的中年男子，十根戴满了黄金戒指的手指晃的他眼睛生疼。这样的人，要不就是有钱到没事干，要不就是个暴发户。
　　“这位就是王先生吧！”暴发户伸出手来，热情地握住了胖子的手上下挥动。
　　胖子道：“你是……”
　　解语花收了手机，起身道：“这位就是李四地，李老板。”说完，解语花的眼神定格在吴邪身上。吴邪额角冒出一滴冷汗。
　　黑眼镜依旧笑得欠抽：“怎么，王先生不和我们介绍介绍你后面的那位？”
　　胖子抽出手道：“这位是我的助理，天……不是，吴邪。”
　　吴邪点头算是回应。
　　“王先生果然是大师啊，年纪轻轻就有助理了。”吴邪腹诽，你哪只眼睛看到胖子年轻了？
　　李四地招呼着胖子和吴邪落座。吴邪坐在解语花身边，解语花若有若无的瞥了眼吴邪，外人看不出，可凭借两人自小的交情，吴邪自然明白解语花的意思。把肚子里的疑问咽下，吴邪偷偷地抬眼望向张起灵，正对上他深邃幽暗的双眼，吴邪像是犯了错的孩子一样低下头，耳根涌起一阵热度。
　　真没出息，只是看到他而已。吴邪暗啐自己。
　　李四地介绍道：“这两位是解当家的朋友。黑先生和张先生。”
　　“叫我黑眼镜就好。”黑眼镜摸摸下巴，在吴邪眼里那动作猥琐至极。
　　张起灵忙着和天花板交流感情，完全无视了这本就有些微尴尬的场面。
　　“额……呵呵”李四地干笑几声，打破了这片沉默。“服务员，上菜。”
　　一盘盘豪华精致的菜色被依次端上来，胖子的眼睛都直了。吴邪扶额，决定无视胖子嘴边几乎快要滴下的口水。
　　“也没什么好菜，解当家将就些。”李四地对解语花道。
　　吴邪真是越来越看不懂眼前这到底是闹得哪出了。明明李四地是请胖子来帮忙，他怎么对小花这样毕恭毕敬？
　　“李先生真是太客气了。胖子我就不客气了！”胖子提箸开动起来。
　　
　　

　　第二十六章
　　人一生所说不过三种话，真话，假话，废话。
　　胖子和李四地现在说的，正是最后一种。
　　两个人客套来客套去的，也不知有几句是出自真心。
　　吴邪面对这顿豪华大餐吃的是索然无味，其他几人亦然。唯独胖子大快朵颐，半刻也不停嘴，吴邪真不知道他是如何吃饭和说话兼顾的。
　　眼见场面上应酬的差不多了，胖子摸了摸大腹便便鼓起的肚子，道：“李老板这次托花儿爷找我是碰到什么麻烦了？胖爷有能力的绝对帮忙。”
　　胖子认识小花？吴邪怎么从来不知道解语花认识胖子这等人物？
　　李四地的脸色变得凝重，不动声色的瞥了眼解语花，这才开口：“这……不瞒王先生。我在本地有一处房产，最近不知道是怎么了……有点不干净……这不是经过解当家举荐，找到了王先生帮忙看看么。”
　　胖子有点为难，吴邪知道这回又和他的专业搭不上了，可如果解语花和胖子相熟，小花又怎么会把胖子推荐去处理他不擅长的事情呢？
　　“他在这方面可是数一数二的大师呢，李老板你尽管放心。你说是不是，胖子？”小花语调微微上扬。
　　“那是当然。这事包在我身上了。”胖子拍拍胸脯，一口答应下来。
　　吴邪愣住了。当初让胖子接下云彩那事都费了一番口舌，可他现在怎么因为解语花的一句话就应下了？
　　“那就多谢王先生了，也是多亏了解当家我才找到王先生这样的大师帮忙啊。”李四地对着解语花敬酒。
　　“李老板先别着急谢，这事还是等解决了再谢胖子吧。”解语花起身离席。
　　“没错，李老板你带路吧，有我在，不管你那儿有什么妖魔鬼怪都得给胖爷吓的屁滚尿流。”
　　吴邪腹诽：胖子你就吹吧，迟早把牛皮给吹破了。
　　不怪吴邪这样想，自他遇见胖子以来，除了他那串够长的名衔，真本事倒还真没见他使过。胖子在他心中不免落下个黔驴的印象――不对，胖子比驴胖多了。
　　“这……不知道解当家要不要一起去？”
　　“胖子是我介绍的人，我自然要去。”解语花回眸一笑，凤眼微斜，风华绝代。
　　众人看得一愣，当然，除去望着天花板的张起灵。黑眼镜嘴角上扬的有些诡异，吴邪别过脸，不能看不能看……小花你能不能别到哪儿都这么笑啊！
　　“那么这几位？”李四地为难的看了看黑眼镜，张起灵和吴邪。
　　“黑眼镜和张小哥自有本领。至于另外一个么……”解语花皱眉望向吴邪：“胖子的助理，归胖子管。”
　　“我们没意见。”黑眼镜应下。张起灵不语，算是默认了黑眼镜的话。
　　解语花余光扫过胖子，胖子迟疑道：“这……要不，吴邪你先……”
　　“我是王先生的助理，当然要跟着他了。”吴邪打断胖子的话。哼，要赶小爷走，没那么容易。你以为我会被你随便召来唤去？再说……
　　吴邪才不会承认是因为张起灵也要去，所以他也要一起去呢。
　　
　　

　　第二十七章
　　两部车一前一后地在通往郊外的公路上行驶着。
　　李四地和他的手下坐在前一辆上领路。解语花遣退了下属，只身前来。黑眼镜掌着方向盘，不急不缓地跟着。吴邪很想问：带着墨镜也能考驾照么？
　　副驾驶席上坐着体积最占空间的胖子，解语花，吴邪，张起灵坐在后座。吴邪挤在解语花和张起灵之间，也不知道眼睛该往哪儿放，另外两个倒是淡定地各自看车外的风景。
　　一向不安分的胖子竟难得安静下来，几人也不说话，吴邪在这诡异的气氛下，憋的难受，终是忍不住开口问：“小花，这到底是怎么回事？”
　　“胖子，你和我解释下，这又是怎么回事？”解语花嘴角带着笑意，语气却凉的没有任何温度。
　　“你问我，我问谁啊？”胖子挠挠脑袋，“闹了半天，原来天真你和花儿爷认识啊。”
　　何止是认识，简直熟过头了。
　　对着解语花，胖子选择坦白从宽，实话实说，交待了自己是如何认识吴邪并是为何把他拐骗【误】来的。
　　解语花蹙起秀眉，神色凝重。沉默片刻后问吴邪：“小邪，为什么要来？”
　　“我……”吴邪在脑海中搜索着各种借口，不等他编好谎，解语花便说：“你不该来。太危险。”
　　“你别把我看得那么弱，小爷好歹也是个堂堂男子汉，再说，你都能去了，我怎么不能去？”
　　两人身高差不多，可从体型上看，吴邪的确是比解语花要壮出那么一点点。
　　解语花摇头：“我和你不一样。”
　　他转过话题，大概介绍了下这位所谓的李老板。真应吴邪所想，李四地真是个暴发户，本来只是个名不见经转的小人物，后来不知怎么的突然就富裕起来。而解家和李四地有过一段时候的交易往来。这人爱财如命，为了钱什么生意都敢做。解家自有解家的原则，在还是由解语花他爹解连环当家时便和他断了合作关系。怎知道这次他竟找到前不久才接管解家的解语花求助，碍着生意场上的情面，解语花就请来了胖子，至于能不能解决他的麻烦，那就是另一回事了。【至于解连环提早退休（雾）这一点，后文会提到。】
　　他又道：“这家伙不是什么善茬，这件事肯定有蹊跷，你小心点。”
　　“那你又为什么要去？”吴邪猛地坐起身。
　　车内空间本就狭小，吴邪的脑袋撞上了车厢顶部，反作用力下直接跌进了张起灵的怀里。
　　张起灵伸手护住吴邪。吴邪脸一红，抽回身体，“小哥，我不是故意的。”他说得小声。
　　张起灵摇了摇头，示意无碍，转过头继续看他的风景。解语花的眉头倒是皱得更紧了：“小邪，你认识他？”
　　吴邪点点头，解语花表情不善。
　　吴邪反问：“小花你呢，你又怎么会和小哥黑眼镜在一块儿？”
　　“路上捡的。”解语花没好气的说。
　　说起这事他就郁闷，自从那天在吴邪的店里见过黑眼镜后，那家伙总是很“凑巧”的和他遇见，不论地点，不管时间，他总能看到这个家伙在他眼前晃来晃去。解语花恨的几乎咬碎一口银牙，平日他不计较也就罢了，偏偏这家伙今天早上带着个面瘫出现，硬是要和他一起来这儿，赶也赶不走。
　　混蛋，他迟早要让那个笑的欠抽的瞎子永远消失在自己眼前。解语花瞪了瞪黑眼镜，那人冲着后视镜邪佞一笑，他只觉得胸口气得一阵发闷。
　　吴邪很是莫名，不等他多想，黑眼镜已经停下车：“到了。”
　　这里距离城区很远，此刻已是黄昏时分。众人下了车，一栋坐落在幽静山间的别墅映入眼帘。别墅被群山环绕，夕阳笼罩着连绵的山脉，起伏的山势如同潜伏着的兽，将这座别墅围在中央的低平处。典型的欧式双层建筑，光是从门口那两根柱子就可以看出这房子价值不菲。吴邪感慨一句，他娘的，这个李四地还真是将暴发户的特质发挥到了极致。
　　为什么？废话，哪有人闲的没事干跑到偏僻的山里买这么豪华的别墅？所以说这种人要么就是脑袋被踢了要么就是暴发户了。
　　
　　

　　第二十八章
　　李四地有些忌讳这地方，不敢进去，把钥匙交给解语花，便先行离开。
　　屋里有些昏暗，开了灯，胖子就骂道：“我操，这李四地也他娘的太有钱了吧。”
　　吴邪也看傻了眼，这屋子简直大的离谱，大理石的地面光滑如镜，反射着屋顶投下的灯光。环形楼梯连接着楼层，铜色的缕花扶手旋折其上。不仅如此，这满屋挂着的古画，摆放在多宝阁上的古董，乍一眼扫去也够震撼。
　　可显然，并不是所有人都对这些东西感兴趣。黑眼镜靠在墙上，张起灵闭目养神，只有吴邪和胖子上下楼到处乱窜。
　　解语花则环顾四周：“没想到李四地还懂风水。地势群山环抱，处低，有聚宝敛财之效。屋内东西的摆设也有讲究……”
　　解语花细细扫过屋内摆设“咦”了声，似乎因为想到了什么而神色凝重：“应该不是……小邪，你跟着我别乱跑……小邪？”
　　吴邪不见了。
　　吴邪走上楼，研究着古董出了神，细细看过后发现虽是古物，这其中也是优劣皆有，价值参差不齐，真正的好东西基本没有。看样子这李四地也不是真心喜欢古董，只是砸钱买了这一堆东西装了个高雅的模样。
　　看着看着，吴邪走到了二楼尽头。尽头处是一间房间，吴邪好奇的推门而入。
　　门是虚掩的，吴邪摸索着打开灯，屋里摆放了几只大的显眼的木柜，和李四地其他房间的奢华装修截然不同。
　　吴邪刚想去看看柜子，视线却被房间里一个小小的案几吸引住。
　　案几高度只及膝，朱漆覆外。四角皆刻有精致的花纹。而案几上只端端正正放了个小盒子。盒子是红木做的，盒面上缕刻着麒麟腾云图，麒麟脚踏祥云，头部高抬，气宇轩昂，巧夺天工。
　　这么一个做工精细的红木盒里会装着什么？吴邪蹲下身，翻开盒盖，里面只有小拇指大的一个空间，放了一个小小的铜鱼，他拿出来一看，那鱼的样子很普通，但是做工很精细，特别鱼的眼睛上面眉毛的地方，是一条蛇的样子，栩栩如生。
　　铜鱼躺在吴邪手中，吴邪的脑海突然开始翻腾起来――他见过这枚铜鱼。
　　而且他还记得，这铜鱼不止这一条！
　　吴邪搜索着关于这枚铜鱼的记忆，幼时的回忆渐渐清晰。似乎是自己小时候发生的事情了。那时的吴邪还和爷爷奶奶一起住在老家的宅子里。爷爷爱狗如命，人称其吴老狗。爷爷有时会自独自一人待在房间里。一待就是大半天。门被反锁，没有人能进去，只有等到他自己愿意才会出来。
　　有天，爷爷刚出来，他就偷偷溜进爷爷的房间里。房间摆设与平时无异，只有桌上摆放了三枚小小的蛇眉铜鱼。小时候的吴邪就已经显露了好奇的天性，他一把把铜鱼抓在手里，一股如同电流流经身体的可怕痛感侵袭而来，吴邪反射性地松开手，三枚铜鱼便摔倒了地上，发出清脆的响声。
　　声音把爷爷引来。吴邪记得那是爷爷对自己发的最大的一次火，要不是奶奶的庇护，吴邪早就被爷爷打的半死。所以这件惨痛的童年旧事他记得格外清晰。
　　吴邪至今都没想通平日里宽厚老实的爷爷怎么会发那么大的火。而这枚铜鱼，又怎么会出现在李四地的宅子里？其他两枚呢？
　　吴邪正思索着，身子蓦地僵住。
　　别墅外的血色残阳，已经彻底沉没在地平线下。
　　夜色正浓。
　　
　　

　　第二十九章
　　解语花瞪着忙着看古董的胖子：“胖子，小邪呢？”
　　“我怎么知道，估计小天真是在哪儿研究明器呢。”胖子用袖子蹭了蹭面前的珐琅鼻烟壶：“花儿爷，我不懂价，你看看这东西能值多少。”胖子就是这样，见到钱和明器就原形毕露。
　　“把你身上的肉论斤两卖了都比这价高。”解语花冷哼一声道。
　　“靠！胖爷我这一身肉哪是用钱能买的！”胖子虽是这么说，手上还是把东西放了回去。
　　“小天真，真是个好名字。”黑眼镜看了眼张起灵，凑近悄声道：“你说是不是，闷油瓶？”
　　张起灵冷眼飞去，黑眼镜笑而不语。
　　解语花紧紧皱着眉头，黑眼镜见状，粘上去道：“花儿你就别担心了，小天真刚刚上楼看古董去了，诶，不要皱眉嘛，人家会心疼的……花儿你有话好好说别动手啊！”
　　黑眼镜夸张的躲开解语花正欲踹去的一脚，受伤状望着解语花。
　　“别这么叫我，我和你不熟。”解语花转过身去，黑眼镜跟上前道：“没事，一回生两回熟三回就是自己人了。我可和你见过不止三次了……”
　　解语花听出黑眼镜的言下之意，当场爆了粗口：“去你娘的自己人！”
　　“我娘也是你娘啊。”
　　“……”面对这样死皮赖脸的黑眼镜，饶是玲珑聪慧如解语花也不知如何应对，如果眼神能杀人，黑眼镜早已被解语花千刀万剐了。可某人浑然不觉，愣是把这眼神理解为一厢含情脉脉。
　　解语花决定无视他。为了这个家伙，还没必要和自己过不去。掏出手机一看，屏幕右上角0格的信号让他陷入了沉思。
　　虽然别墅在山间，中国移动再强大也有信号覆盖不到的地方。可李四地买房前没理由会不知道这一点，还有这房子颇显古怪的风水……解语花苦思半天，也不能从中看出任何端倪。论常理此处应是极佳的聚财地，但他总觉得哪里不对，却没有任何证据能证明这一点。要是自己的老爹和那人在，他们定能侦破其中诡谲。不管怎样，还是先带着吴邪安全离开这里就好。
　　胖子被解语花刺激后，终于想起了此行目的。他东摸摸西瞧瞧，可这地方正常的不能再正常了，更何况胖子是驱灵师，当初王盟被踬附身他还能有些感应，说到对风水的研究，他可能还不如解语花懂的多。
　　“我说花儿爷你看出什么来了，我怎么觉着这地方好得很啊。”
　　解语花道：“谁知道那个家伙葫芦里卖的什么药，既然没什么事，我们还是先回去。胖子，你去楼上把小邪找回来。”
　　“凭什么这苦力都得我去干……中午吃了顿晚上还饿着呢。”胖子的肚子很应时的发出了一阵咕噜声。
　　解语花正要说他，一直靠在墙上闭目养神的张起灵终于开了金口：“我去。”
　　黑眼镜笑了笑：“哟，哑巴原来你醒着啊。”
　　张起灵和解语花一样，一致对黑眼镜采取了无视政策，直起身子，刚走出两步就听见楼上有人道：“不用麻烦了，吴家小三爷不就在这儿么。”
　　
　　

　　第三十章
　　众人循声望去，李四地与数十个黑衣大汉站在楼梯上，其中两人架着低垂着头，失去了意识的吴邪。
　　解语花心说不好，脸上却不动声色微笑道：“李老板这是开什么玩笑，吴邪只是胖子的小助手，哪来的吴家小三爷之说。想必是误会。”
　　“解语花果然是不虚其名。没想到你小小年纪不仅能把解家管理好，戏也演的不错。哈哈，我忘了，你本来不就是个戏子么？”李四地的语气完全没了之前的恭敬，“不过在我面前你就不用演了。解吴两家交情甚好早就人尽所知了，解连环不就是因为和吴家吴二白有那么一腿才把这个家扔给你这个小毛孩管的么，啧，你那副表情莫不是因为我伤了吴家小三爷，你心疼了？真是有其父必有其子，骨子里的骚劲也是如出一辙。”
　　字字尖利，句句刻薄，旁人都已听不下去了，解语花竟只是笑了笑，目光冷对李四地道：“说吧，你费了这么多心思把我弄到这儿来，到底想要什么。”
　　“我可没解当家想的那么龌龊。最开始我的确是想把你困到这儿，没想到吴家小三爷自己撞了进来，果然连老天爷都是帮着我的！哈哈！我这么点小请求对解家来说只是动动嘴皮子的事。”李四地的眼中投出掩不住的狡狯贪婪，“凭借解家的人脉，让本市的海关对我李某进出的货物松松手，应该不是难事吧。”
　　“的确不是，不过这也要看你的货是什么了。”
　　“解当家是爽快人，我也明人不说暗话。”李四地从口袋里拿出一个透明小包扔到解语花手中，解语花打开塑料包，用指尖挑出一点白色粉末凑到鼻尖闻了闻，神色骤变，随后猛地将小包丢到地上：“没想到李老板做的是这伤天害理的毒品生意。”
　　胖子一听，指着李四地的鼻子骂道：“我操你爷爷的，这种钱你也赚，你还是不是爹生娘养的，你爹当年怎么不把你撸到墙上！”
　　一柄泛着黑色金属光泽的手枪指向胖子，胖子顿时噤声。
　　李四地冷笑道：“我和解当家谈生意呢，外人嘛，还是不要插嘴的好。或者，还是应该让你永远闭嘴好呢？”
　　解语花环着手臂，神色淡然：“李老板带着这么多人，又准备的这么周全，看样子是根本没想让我们活着离开这里。”
　　“哈哈！还真被你说中了，不过解当家要是答应下来，我倒是可以让你晚点死……啧啧，毕竟也是个美人，做起来比那些女人强多了，我还真舍不得让你这么快死……”
　　“哦？那如果，我不答应呢？”解语花轻勾唇角，眸中盛满冷冽。
　　李四地先是愣了愣，然后把枪对上了吴邪的脑袋：“既然这样，我就只好先让解当家的心头肉先去见阎王了。”
　　“那你得先问问我们答不答应呢。”一直保持围观状态的黑眼镜突然开口道，嘴角的弧度竟然带上了几分残忍。
　　“哑巴，你说，我们要怎么处理这家伙呢……”黑眼镜望向张起灵，张起灵的目光落在昏迷的吴邪身上。
　　他轻启薄唇，语气冰凉如万年寒冰：“死。”
　　
　　
　　
　　第三十一章
　　只一瞬间，局势就已经发生了彻底的逆转。
　　张起灵助跑几步，单手撑住楼梯的扶手，借力一跃，竟直接跳到了李四地面前，李四地还没回过神来，就已经被张起灵的长指锁住了咽喉。李四地惊恐的望着面前的这个男人，虽然他脸上没有任何表情，可是光凭他的眼神他就知道，如果这人要自己死，他就一定会杀了自己！
　　黑衣大汉们眼见老板被擒，纷纷慌了手脚，手忙脚乱地欲将枪指向张起灵时，却发现，自己手上的枪都不见了！
　　黑眼镜把玩着手中的手枪，邪笑着举起一把道：“你们最好别轻举妄动，要不然，这枪突然走了火，可别怪我。”
　　一时间，气氛陷入了僵局。李四地和大汉们连动弹半分都不敢，胖子瞪着眼睛，弄不清眼前的状况，解语花环着胸，表情似是早有所料。
　　“放了吴邪。”张起灵手上的力道又加重了几分。
　　李四地涨红了脸，发出的声音都变了调：“你们这群蠢货……还……还不快放人。”
　　架着吴邪的黑衣大汉连忙把吴邪扶到解语花面前。解语花和胖子接过昏迷不醒的吴邪，他的脸色苍白的没有一丝血色，右手紧紧地握成拳。解语花探了探吴邪的脉搏和呼吸，虽然微弱，却并无大碍。
　　解语花一狠心，使劲掐住了吴邪的人中。疼痛唤醒了吴邪的意识，清醒过来后，吴邪皱着脸对解语花道：“小花，你下手也太狠了点。”
　　“不疼点你能醒么？”解语花没好气的说。
　　吴邪想起自己昏迷前发生的事情，当时自己正在研究铜鱼，突然自脑后传来一阵冰凉，吴邪意识到那是枪口，便不动声色地将铜鱼攥在手心，房间里的窗口大开，吴邪最后看见的是李四地那张阴沉的脸，随后剧烈的疼痛袭来，他就失去了意识。
　　手心金属的触感仍在，后脑勺被重物击打的痛感疼的他呲着牙把李四地祖宗十八代都问候了个遍。可四周却安静的诡异。吴邪抬起头，对上李四地的脸，而他的目光正惊恐地对着面前的男人。吴邪认得那个背影，自那背影中散发出的阴冷之气足以震慑住所有人，但此刻，他却觉得分外安心。
　　“人……人我也放了，张……张大爷您就手下留情放我一马……”
　　张起灵微眯着眼睛，眼中有幽蓝色的光线游过，他只要稍稍一用力，这个人类就能永远在这个世界上消失。
　　他竟然伤害吴邪，不可饶恕。
　　这时吴邪却突然开口道：“小哥，你放了他吧……”
　　“小邪？”“小天真？”
　　“李四地就算再可恶，也应有他自己的报应，再说我们大家都没事……”
　　“小天真，你刚才晕着都不知道这龟孙子对花儿爷说的话有多难听，你怎么向着他说话呢？”胖子道。
　　吴邪愣了愣，望向解语花道：“小花……”
　　“罢了。”解语花摆摆手，吴邪这善良过了头的性格他也不是第一天知道，李四地解家自会处理，不差在这一时，眼下还是赶紧离开这个是非之地比较重要。“我们走。”
　　
　　
　　
　　第三十二章
　　解语花都答应了，其他人也就更没什么好说的了。只是张起灵似乎没有要松手的意思，吴邪轻声道：“小哥，我没事。”说完这句话，吴邪蓦地红了脸，这话说的像是张起灵制着李四地是因为帮他出气似的……可他没由来地就是想说这句话，只为安张起灵的心。
　　张起灵松开手，将李四地冷冷丢向一边，悠悠转身下楼。
　　心情不悦却不显于外的张起灵正对上吴邪的笑，冷的不能再冷的面瘫脸终于有所舒缓。
　　“这次就先放过你们。”黑眼镜随手把枪扔在地上，有人蠢蠢欲动想要偷袭，在看到地上七零八落的枪时一个个煞白了脸――原本坚硬的金属手枪竟然被人生生从中掰弯！这个带着黑色墨镜的男人，究竟有多可怕？
　　李四地在地上缓过气来，目光愤恨地盯着解语花的背影。他不甘心，自己的计划明明只差一步就成功了……他不甘心！就这样毁于一旦！
　　“给我拦着他们！”李四地对着手下命令道。
　　大汉们从震惊中回过神来，两三人一组分别挡在正欲离开的几人面前。
　　“李老板这是什么意思？”解语花挡在吴邪身前，冷声道。
　　“嘿嘿，解当家难得来一次别这么着急走啊。你们几个，给我好好伺候解当家和这几位爷！”
　　李四地的手下都是训练有素的打手，一个个出手狠辣，不留任何情面。只可惜在张起灵面前就是班门弄斧了。张起灵面不改色，轻松躲过来自正面的攻击，同时手肘向后猛地一撞，正欲偷袭的人已捂着胸口倒在地上呻吟。
　　黑眼镜也不是容易对付的主，三下五除二就把面前的几个打手解决。解语花身形敏捷，看上去柔柔弱弱的，动起手来可一点都不留情面。胖子虽然长了一身的膘，可到了关键时候还真是一点都不含糊，吴邪不由得感慨――胖子真是个灵活的胖子。
　　如此看来，最没有危机感的莫过于吴邪了。吴邪再怎么说也只是个文弱书生，让他对付对付一般的小混混也就算了，要和这么些个五大三粗的高头大汉打斗……总之，不管怎么看都没有取胜的可能性，所以，吴邪所能帮的最大的忙，就是不帮解语花他们的倒忙。
　　李四地看到情况对自己明显不利，连忙对手下道：“别管别的！把解语花抓住！”
　　大汉们纷纷将目标转移到解语花身上，解语花被围困在中间，竟也没有丝毫怯色。轻巧避开来人的攻势，并利用其出手之时一刹那的失防攻其不备。再加上其他几个人的配合，十几个对手被轻松搞定。
　　解语花睨视着地上躺的东倒西歪的一片，胖子呼哧呼哧的调整呼吸，张起灵和黑眼镜则依旧像个没事人似的，连口大气也不喘。
　　只可惜事情依旧没有解决。他们还有一个更大的麻烦――
　　李四地再次劫持了吴邪。
　　
　　
　　
　　第三十三章
　　眼见局势对自己不利，李四地再笨也知道柿子该挑软的捏。
　　趁着解语花等人纠缠于战局之际，李四地不动声色地潜到吴邪身后，锐利的刀刃抵上吴邪的脖颈，吴邪动弹不得。
　　解语花回过神来，发现吴邪竟被挟持，咬牙便道：“你把小邪放了。”
　　“哈哈？放了他？放了他我还能有活路么？”李四地眼中满是阴狠：“我就算是死，也要拉他做垫背的！”
　　张起灵身上的寒气更胜，刚上前一步，就听李四地说：“你！还有你！都给我退后！不然这吴家小三爷的命可就不保了！”
　　说罢，刀刃划过吴邪颈部的皮肤，一道深深的血痕留下，解语花后退几步，道：“你要的无非是钱，我给你就是。”
　　“钱我当然要，不过我还要你的命！”李四地瞪着长满血丝的眼睛，那掩不住的妒恨目光更显得他面目可憎，吴邪忍痛道：“小花，别管我！”
　　解语花刚想说话，就听张起灵道：“放了他，我做你的人质。”
　　“小哥？”吴邪惊讶的望向张起灵，解语花和胖子也是，唯有黑眼镜了然一笑。
　　“你要我的命，我给你，放了小邪。”解语花一字一句，掷地有声。
　　李四地突然疯狂地大笑起来：“吴邪，你到底算个什么东西，竟值得这么多人为了你不要命？”
　　吴邪默然，小花会说出这句话，多半是为了发小之间情谊，他感激他，并且会一辈子把这个好友放在心里。可是，仅仅见过几面的张起灵，为什么说这样的话？某种说不清道不明的情愫在吴邪心中扎根，纠缠，盘根错节，他理不清，看不透。他也想问张起灵：吴邪到底算什么，值得你张起灵一次次相救？
　　“哈哈……我明白了……我要你一起死！我要他们看着你死在他们眼前！”李四地猛地抬起握刀的手，直直对着吴邪挥去！
　　吴邪闭上眼睛，想象中的疼痛迟迟未至，他睁开眼睛，却看见张起灵竟生生用手掌接住了匕首，鲜红的血沿着他的手流下，浓稠的气味窜入吴邪的鼻腔，他下意识的看向张起灵，他依旧神色未变，仿佛受伤的人根本不是他。可吴邪也看见，那刀锋深深的嵌入他的手掌，光是从出血量便可看出伤口之深。
　　“小哥！放手！”
　　张起灵松开手，李四地软了腿倒在地上。
　　大量的出血让张起灵有些体力不支，向后踉跄一步，吴邪伸手接住他：“小哥，你没事吧？”
　　“没事。”张起灵摇摇头，吴邪的怀抱很温暖，让他不舍离开。
　　“我说小天真！这都什么时候了你们还有心情谈情说爱呢……小心！”
　　胖子大吼一声，浸染了鲜血的刀刃再次冲两人挥去，一道暗绿色光芒自黑眼镜手中迸出，绿色光芒仿佛有生命般在李四地身周围成了一个圈，令他动弹不得。
　　“嗬！黑小哥，没想到你还有这一招？不如教教我？”胖子眼睛发亮。
　　黑眼镜笑了笑：“雕虫小技罢了。”
　　解语花偏过头去，正巧对上绿色光圈里的鲜红血液。
　　脑海中一直被他遗忘的断弦，终于被接了起来。
　　解语花惊声道：“快走！”
　　
　　
　　
　　第三十四章
　　胖子和吴邪面面相觑，张起灵脸色微变，对吴邪道：“快走。”
　　解语花的声音自身后传来：“看样子，这下是想走也走不了了。”
　　“小花？怎么了？”
　　解语花凝眉望向李四地所处的方向，吴邪循着看去，鲜红的血液和绿色的光芒交织在一起，化成幽暗鬼魅的紫色火焰，平坦的地面此刻竟成了一处泥沼，沼泽中先是伸出了几双干枯残破的手臂，随后手臂越来越密集，仿佛要从沼中爬出来一样！
　　李四地想要逃跑，可大腿被这些手臂紧紧抓住，他只能眼睁睁的看着自己的身体不断下陷。
　　“这……这是？”吴邪也算是经历过几回灵异事件的了，可这么恐怖的场景，他还是第一次见到。
　　胖子骂了句娘，道：“我操，这不是‘冥幽阵’么？”【以下纯属虚构……扯的厉害请见谅】
　　“冥幽阵？……”这词听着有些耳熟……吴邪似乎……对，他在二叔的某本关于奇门异术的古籍上看到过这玩意儿！
　　“以魂为祭，以血为引，以幽冥之力为启……入此阵者，万劫不复！”
　　所有人屏气凝神地看着吴邪，他说到最后，脸色有些苍白，书籍上记载：怨恨极深的枉死之人为了复仇会设下这种阵法，牺牲自己的魂魄，附着其上，并需要兼有血和幽冥之力两个条件才会开启，而他的魂魄，正是为了这两个条件而献祭的，换句话说，这两种条件是被他的魂魄吸引而来，不论时间长久，入此局者必死！万劫不复，永世不竭。
　　虽说这种阵法的要求极为苛刻，也是个两败俱伤的结果，可还是有人为了仇恨将他的仇人亲手拉下修罗地狱，并且付出自己的灵魂，永受煎熬。
　　吴邪一直认为冥幽阵只是书上怪力乱神的胡话……没想到竟然是真的。
　　手臂下的身体已露出了些许，那些称不上“人”的恶鬼皮肉焦烂，面目狰狞，李四地发了疯一样的大叫：“凉师爷！泰叔！二麻子！……你……你们不是死了么为了还要缠着我！……我不是有意要杀了你们的……只是你们太碍路……救命……救命……！啊！”
　　有几个恶鬼已经露出了所有身体，晃晃悠悠的垂着手臂，欲向其他人扑去！
　　黑眼镜和张起灵摆出了防御的架势，解语花脸色不善，他们不在那个阵内，可谁知道这些恶鬼会把他们怎么样？
　　“靠！……现在要怎么办？”吴邪向后退去，小哥他们几个再强，也不可能拼得过这么多非人生物吧！
　　“退后，不要让它们闻到生人的气息！”
　　解语花厉声道，众人纷纷退后，胖子突然想起了什么，从身上摸出一个小小的布袋，用力一扯，细碎的金粉从中落出，胖子用这些粉围成一个圈：“到这儿来！”
　　这种粉末可以阻挡活人生气的传播，众人连忙踏到圈内，果然，那些恶鬼没再靠近。
　　“二师兄？你什么时候有了大师兄的本事？”吴邪对胖子道。
　　胖子白了他一眼：“师傅，那是因为你眼里只有人大师兄。”
　　
　　
　　
　　第三十五章
　　吴邪懒得和胖子多侃，眼神正扫过那些躺倒在地上的李四地的手下们。
　　“那些人要怎么办？”
　　“小天真，你自己都快保不住了还想着别人？”
　　“可是……”那些人也是一条条命，吴邪不能看任他们就这样消失，解语花瞧出了吴邪的不对劲，对胖子道：“往他们身上撒点，你也不差这一点。”
　　胖子心疼了撒了些过去，吴邪松了口气。
　　可这李四地却是真的没救了，他被“它们”如同饿狼扑食般撕扯，身上的皮肉一块一块的分离，肢解。浓烈的血腥气伴随着他凄厉惊恐的喊声，吴邪只觉得胃部一阵翻腾，他虽然讨厌那家伙，现在这个结局也是他咎由自取，可让他亲眼看着李四地以这样的死法死在他面前，吴邪还是于心难忍。就在这时，一只略显冰凉的手挡在他眼前，属于张起灵的清冷嗓音道：“别看。”
　　吴邪被他护着，恐惧不安的心情渐渐平缓。
　　过了几个小时，黎明的第一丝曙光在黑色的显现，李四地原本所处的地方已经空空如也，再也看不出任何痕迹。
　　吴邪迎着清晨的曙光走出别墅，呼吸着山间新鲜的空气，不由觉得活着是一件如此美好的事情。
　　沿着来时的路返回，吴邪他们已是疲惫不堪。胖子在前座上鼾声如雷，其他人就惨了。黑眼镜笑脸不变的开着车，这个人身上的迷也够多，吴邪懒得去猜。解语花似乎在想着什么，脸色一直不太好。吴邪帮张起灵草草包扎了手上的伤口。伤口上的血已经凝固，皮肉狰狞的在掌心绽开，触目惊心。
　　吴邪有些过意不去，这么严重的伤口到医院怕是很难处理，他轻声道：“要不……小哥你到我家去，我再帮你好好上点药……”
　　吴邪惴惴不安的以为张起灵会拒绝，谁知他只是看了吴邪一眼，点了点头。
　　于是吴家小三爷的心情顿时大好。
　　“小天真好偏心，你怎么不问问我？”黑眼镜怨妇状道。【大雾……】
　　解语花狠狠的一巴掌招呼上他的脑袋：“你给我好好开车！”
　　“可是人家无家可归了怎么办……”黑眼镜委屈道。【特大雾……】
　　“……等下到了把车停好，记得把钥匙还给我。”
　　黑眼镜内心默默比了一个胜利的手势。
　　到了胖子家附近，解语花开门把他踢了下去。胖子睡得迷迷糊糊的脸瞬间在车窗外消失。
　　没过多久，吴邪就带着张起灵下了车，留下解语花和黑眼镜两个人在车里，这中间发生了什么，至今不详。
　　吴邪领着张起灵到了家门口，开门便习惯性地对着门内说：“闷油瓶，我回来了。”
　　张起灵的嘴角在吴邪看不到的地方微妙的抽搐了一下。
　　“这家伙又失踪了……额，小哥我不是说你，闷油瓶是我家养的一只猫，你应该会很喜欢它。”
　　毕竟你们都是闷油瓶，当然，这句话吴邪是打死不会说出口的。
　　拿出医药箱，吴邪替张起灵重新上好了药。
　　吴邪在厨房忙过一阵后，下了碗面给张起灵：“小哥，你先吃点，我去洗个澡，你等下……”
　　吴邪看到张起灵手上厚厚的一层绷带，又想到人家好歹是自己的救命恩人……
　　“要不，小哥……等下，我帮你洗澡吧？”
　　
　　
　　
　　第三十六章
　　张起灵愣了愣，对上吴邪诚恳的眼神，僵硬地点点头。
　　“恩，小哥你等会儿，我好了叫你。”
　　吴邪回到卧室，在衣柜里翻来倒去，张起灵的的身材看上去很单薄，吴邪的衣服他肯定能穿上。
　　“这件太旧……这件太花……嗯……”吴邪想了想，找了件黑色简单款式的宽松运动服和一条怀旧色的修身牛仔裤。
　　穿在张起灵身上应该会……靠！吴邪你到底在想什么？！
　　吴邪挥去脑袋里乱七八糟的想法和画面，顺手抄起一件白色衬衣抱在怀里。
　　一阵哗啦啦的水声过后，吴邪粗粗的用毛巾擦干身上的水珠，穿好衣服。等他找到张起灵时，他正对着自家闷油瓶的草窝发呆。
　　“那是我家闷油瓶的窝……不是我虐待它啊，明明给它买了个好窝，结果它死活都不去。”
　　张起灵勾了勾嘴角，那是因为，那个简陋却柔软的小盒子里，有令闷油瓶眷恋的味道。
　　“小哥？”吴邪顶着湿漉漉的头发，望着张起灵，“我洗完了，那个……”
　　张起灵起身，轻车熟路地走进浴室，同时不动声色的捏了个手诀。吴邪没看到，只是诧异张起灵为什么会对自家布局这么熟悉？
　　吴邪让张起灵坐在浴缸的边缘上，取过花洒，试了试水温，对张起灵说：“小哥，把头低下。”
　　张起灵低下头，吴邪的手覆上他漆黑的发丝，冷热适中的水流沿着他手掌运动的轨迹淌下，吴邪关上水，在手心挤了些洗发膏，用双手揉搓出泡沫后，将手再次覆上张起灵的头发，不轻不重的按摩着，张起灵的头发柔软乌黑，吴邪又想到自家闷油瓶。
　　他们两个……还真是像呢。
　　不爱说话（猫叫），不明来历，总是失踪。还有同样黑的不带一丝殊色的头发（猫毛），深邃幽暗的黑色眼眸……
　　吴邪想的入神，不小心扯到了张起灵的头发。
　　张起灵闷哼一声，吴邪才回过神来，连声道歉。将张起灵头发上的泡沫冲干净后，吴邪终于要面对洗澡过程中最尴尬的一件事。
　　“小哥，你不方便，我帮你把衣服脱了。”
　　张起灵抬起手方便吴邪帮他脱衣服，吴邪的眼神扫过张起灵线条分明的精壮肌肉，不由得感慨――为什么张起灵看上去比自己还瘦，身材却不知道比自己这个平板好多少呢？
　　“小哥……那个……下面的衣服……”吴邪微红了脸，虽说两人都是大老爷们，可让他帮另一个男人脱裤子，他还是拉不下这张脸。
　　
　　
　　
　　第三十七章
　　张起灵一见吴邪的表情，他心里的想法便猜到了几分。为了避免吴邪难堪，他说：“我自己来。”
　　吴邪在内心默默抽了自己一个耳光，心说人家小哥救了自己多少次，帮他脱个裤子洗个澡怎么了？吴邪你就好意思让人家用受着伤的手自己解决么？【忍不住吐槽：这句好内涵……】
　　“小哥还是我帮你吧！”
　　吴邪伸手解开张起灵牛仔裤上的纽扣，褪下他的裤子，顺便瞄了一眼张起灵的下半身，瞬间觉得――靠，不带这么伤人自尊的。
　　吴邪用沾满了泡沫的浴绵在张起灵身上来回擦拭，脑袋里一片空白，连自己的眼睛该往哪儿放都不知道，只好死死地盯着张起灵白皙的胸口，脸上早已晕染开淡淡的绯红。
　　所以他看不见，张起灵正在看着他。
　　吴邪因为尴尬而羞赧的面容映入张起灵的眼中，身上的白色衬衫因为飞溅的水珠而有些沾湿，半透明的布料紧紧贴在他的身上，隐约可以看见他胸口的两点嫣红。
　　吴邪在他身上所移动的每一下，都在极大的挑战着张起灵的忍耐性和自控能力。
　　“吴邪。”
　　他的声音有些低沉。
　　吴邪抬眼撞上张起灵分外幽暗的眼神，心中涌起一股奇特的情愫，还没等他想出这种感觉是什么，张起灵已经吻上了他的嘴唇。
　　吴邪反射性地想要退后，后脑勺却被张起灵按住，强压的更近。
　　对于被自己同性亲吻，吴邪竟然没有任何想要反抗的欲望，或者说，他在内心早已期待着什么，而期待的对象，正是张起灵。
　　最开始张起灵只是轻轻的在吴邪的唇上游移，随后他似乎不再满足于这样的接触，淡粉色的舌尖描摹着吴邪的唇线，吴邪鬼使神差的张开嘴，张起灵的舌头随之伸了进去，轻柔的挑弄着吴邪的。
　　吴邪从来没有过恋爱的经验，他的反应极其僵硬和生疏，在感受到张起灵的存在后，他只是轻轻地触碰了一下张起灵的舌，便迎来了对方暴风骤雨般的掠夺。
　　原本抵在张起灵胸前的手不知不觉中环绕上他的脖颈，张起灵的手挪到吴邪的腰际，让他分开双腿坐到自己的身上，吴邪的身体贴上张起灵的，薄薄的衣料挡不住两人之间愈加灼热的体温的传播。
　　张起灵没有受伤的手伸进吴邪的衬衫，沿着他的腰线缓缓向上，薄茧的手掌在他光滑的皮肤上流连，忘情激吻中的吴邪感受到来自张起灵身体的反应，他离开张起灵的唇，眼眸中有隐隐的水光泛动。
　　“小哥……”
　　张起灵禁受不住吴邪这样的表情和语言的诱惑，再一次吻住了他的嘴唇，一番缠绵过后，他的唇移到吴邪脖子上的淡红色伤痕，心疼又无比轻柔地沿着他的伤口吻过，不安分的大手贴着吴邪的背脊滑入他的裤子里，指尖勾勒出他股间的线条，吴邪拼命的压抑着自己的喘息声，将自己的脑袋埋入张起灵的脖间，不让他看见自己现在的模样。
　　就在吴邪以为今天会发生些什么的时候，门铃声却不合时宜的响起了。
　　
　　
　
　　第三十八章
　　门铃声将吴邪的理智唤了回来，他猛地站起身，结结巴巴的说：“小……小哥……我……我去开门。”
　　吴邪身上的衣服已经凌乱不堪，他随手抄起一件披在身上，夺门而出，张起灵看着他的背影，轻不可闻的叹息了一声。
　　吴邪打开房门，门外站着的男人对他道：“大侄子，你在干什么呢，开门开的这么慢？”
　　“三……三叔？您怎么来了？”
　　吴邪把吴三省迎进门，吴三省一身便装，眉眼中些许的痞气却难掩自他身上散发出慑人气势。
　　“我刚从长沙回来，这不，你文锦姨嚷嚷着说想你了要见你，一下飞机就被她撵到这儿来了。”
　　陈文锦是吴三省的未婚妻，两人相处了十几年却一直没有结婚，其中缘由只有二人知道，旁人窥探不能。但吴邪很是敬重陈文锦，陈文锦也待他如子。
　　“文锦姨也来了？”
　　“是啊，进门前接了个电话，马上就到了。诶？大侄子你这件衣服是新买的？以前没见你穿过啊？”
　　吴邪低头一看，自己慌乱中竟然把张起灵的衣服穿到了身上！
　　吴邪想到张起灵还在浴室里……自己的三叔又突然来访……
　　完了，完了，这太混乱了！
　　事情永远比吴邪想象的更糟糕，张起灵拿着毛巾从浴室里走出，头发上滴滴答答的划下几滴水珠，他这时，正穿着吴邪的运动服。
　　吴三省瞪着眼睛问：“小邪……这是？”
　　“这是……”
　　“吴邪。”
　　张起灵将毛巾裹在吴邪的头发上，轻轻擦拭，眼神中透出和表情【面无表情】截然不同的淡淡的温柔。
　　吴三省一个趔趄差点没从椅子上摔下来，一张老脸白的渗人。
　　他娘的，他早就和大哥说不能让小邪和老二那个家伙走的太近，这下可好了吧，吴家既娶进了解连环那个二嫂，又要入赘一个侄女婿了。
　　虽说吴家有了吴二白和解连环那个前科，对于同性恋并不排斥，吴邪从小就是在这样开放的环境中长大的，可他怎么能看着吴家这根独苗就这样……
　　不行不行，这绝对不行！
　　吴邪面对张起灵突如其来的温柔，顿时愣在了原地，想起刚才的那一幕，不由脸色更红。
　　“大侄子！”吴三省吼道。
　　“啊？……”吴邪回过神来，意识到两人间现在的行为有多暧昧，连忙解释道：“三叔，你别误会……”
　　“你当我年纪大了眼神不好了？你给我好好说清楚，这男人到底是谁？”
　　张起灵抬眼看了看吴三省，吴三省浑身一凛，这男人的眼神太可怕，让他想起自己童年时见过的那个人，一样冰冷没有半分情感的眼神，让人看了心寒。
　　再怎么说，吴三省也是四十多岁的人了，还能被这个比自己小一倍的小子吓到？
　　吴三省刚要发作，陈文锦温和的声音自门外传来：“小邪，三省，这是怎么了？”
　　
　　

　　第三十九章
　　“文锦，你看看，我就说大侄子迟早会被老二那家伙带沟里去！”
　　陈文锦的年龄和吴三省相仿，可从外表上看来，最多是只有20多岁的少女。一袭素色长裙更衬得她身线修长，灵动的双眼落在张起灵的身上，一丝困惑的神情出现在眼中，她看着张起灵，仍是笑道：“小邪，这是你的男朋友？”
　　“啊？……不是这样的……”
　　吴邪一时不知道该怎么开口，仅仅只把张起灵当做交过命的朋友看待，他做不到，张起灵显然也不是那么想的，可真要说他们是什么关系……他还真想不出一个合适的词来。
　　对比吴邪的手足无措，张起灵相比之下要淡定许多。
　　“我是吴邪的朋友。”
　　“那你怎么会在大侄子家里？而且……而且还……”
　　吴三省张着嘴说不下去，吴邪反应过来，回答道：“三叔，小哥是我的朋友，刚到本市，还没找到住的地方，现在暂住在我这儿，你别误会。”
　　陈文锦对吴三省道：“你看你，又想多了吧，小邪带个男性朋友回家怎么了，你不还经常带着你那群狐朋狗友回来么？”
　　“这不一样……”吴三省嘟囔着，被陈文锦一眼瞪得噤声。
　　吴邪这个三叔天不怕地不怕，偏偏就是栽到了陈文锦的手上。陈文锦一声令下，他哪敢违抗？
　　吴邪低声对张起灵说：“小哥，你先回房间，我和三叔文锦姨叙叙。”
　　张起灵转身，顺手推门而入，被陈文锦训的不敢抬头的吴三省没有看到，张起灵进的是吴邪的房间。
　　吴邪所说的本来就是应付三叔的谎话，总不能说是自己昨天晚上还经历了一场比恐怖片还恐怖片的可怕事件，小哥救了他的命，所以他把他带回家还差点发生些不该发生的事情？
　　而他的家中根本没有多余的房间，张起灵对于这一点很是清楚，所以只能暂时待在吴邪的房间里。
　　吴邪泡了茶回到客厅：“文锦姨，您请。”
　　陈文锦笑道：“小邪可真是越来越懂事了。秀秀那丫头前两天还念叨着你呢？”
　　“秀秀？她还好么？”
　　霍秀秀从小和吴邪解语花一起长大，也是霍家未来的继承人。霍家的前一任掌权者是霍老太太，八十多岁了，平日里深居简出，现在的掌权者是霍玲，和陈家掌权人陈文锦关系极好。霍玲是霍秀秀的小姨，借着陈文锦和霍玲的关系，霍玲时常带着霍秀秀在吴家进出，一来一去的，吴邪便和霍秀秀相熟了。
　　陈家和霍家所经营的生意吴邪并不清楚，或者说，是家里的长辈们一直不想让他知道。吴邪也有试着查过，可所有的信息都被人有意保护起来，吴邪所能找到的资料寥寥。
　　“好的很，她什么时候委屈自己过。”
　　陈文锦又指着闷油瓶的小窝问道：“小邪，你养宠物了？”
　　“是啊，是只黑猫，叫闷油瓶，不过它总是失踪，现在又不知道跑哪儿去了。”
　　“这样啊，黑猫可是通人性的动物呢。”陈文锦接过茶杯，“最近过的怎么样？”
　　吴邪弯着腰把杯子放到闷头不语怨念中的吴三省面前的桌子上：“还行吧。”
　　“哦？那你脖子上的伤是怎么回事？”陈文锦放下茶杯，眼睛犀利地盯着吴邪脖子上的那道血痕。
　　“这个……”吴邪拉高衣领，却被吴三省拦住，“大侄子你怎么了？哪里受伤了？让我看看！”
　　开玩笑，吴邪要是哪儿伤着了，自家大哥大嫂还不得把自己剥掉一层皮！
　　吴三省神色凝重，吴邪脖子上的伤口分明是用利器划伤的，可吴邪安安分分的做着自己的小老板，怎么会惹上这种麻烦？
　　“三叔，这是我不小心……”
　　“别说了，我明天把潘子找来，小邪，不管你现在在做什么或者遇到了什么麻烦，三叔都不会坐看你吃亏。”
　　说罢，吴三省便匆忙离开，陈文锦跟在他身后，离开前止步回头，将手搭在吴邪的肩膀上，轻叹说：“小邪，小心点。不要接近一些来历不明的人。”说罢，陈文锦意味深长地朝张起灵所处的房间看了一眼。
　　吴三省和陈文锦匆匆而来匆匆而去，吴邪却郁闷了。
　　你说，这叫个什么事？
　　
　　

　　第四十章
　　张起灵还待在吴邪的房间里望着天花板发呆，吴邪一回房便看到了这样一幅场景：张起灵穿着吴邪的外衣，坐在吴邪的床上，仰头对着天花板面无表情状。
　　吴邪轻声道：“小哥。”
　　张起灵没有任何回应。
　　“小哥？”
　　“……”
　　“你生气了？”
　　“……”
　　“我只是为了应付三叔所以才那么说的……你也知道……”
　　张起灵突然站起身，吴邪一惊，愣在原地不敢再说话。
　　张起灵越走越近，直到吴邪整个人都抵在了墙面上。
　　被张起灵的气息环绕住的吴邪咽了口口水，他的脑袋里跳出各种混乱的念头，互相撞击后大脑中只剩下一片空白。
　　吴邪紧张地闭上眼睛，张起灵的声音在耳边响起：“吴邪，为什么要去？”
　　吴邪意识到他是在说李四地那事，睁开眼睛便说：“我只是想知道那是怎么一回事。”
　　“你不应该卷进来，这里面的水，不是你的。”
　　张起灵第一次对自己说了这么一句长句，吴邪愣了一下，道：“你知道这是怎么回事？”
　　张起灵不回。
　　吴邪有些激动，双手牢牢抓住张起灵的衣领：“你知道是不是，我为什么会一而再再而三地遇上那些事情，告诉我！”
　　张起灵淡淡道：“其实，有时候对一个人说谎，是为了保护他，有些真相，也许是他无法承受的。”
　　“也许别人不想你保护呢，你了解那种什么都不知道的痛苦吗？”
　　张起灵抿了抿嘴唇，继续道：
　　“我是一个没有过去和未来的人，我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系，我从哪里来，我为什么会在这里？你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。”
　　吴邪愣了愣。
　　其实他并不很了解张起灵，他甚至不知道他的故事，他突然闯进他生活的原因，他的身份不明，却有着发丘中郎将的长指，身手也好的过分。吴邪不是没有怀疑过这其中是否有所联系，可张起灵一次次出手相救，完全将他的怀疑打消，相反，他甚至无可救药地中了名为张起灵的咒。他寡言少语，根本算不上坦陈，两人的关系也只是暧昧不清。可就在此刻，吴邪发现，他的世界，一直只有他一个人。张起灵，他该有多寂寞。
　　吴邪的手抚上张起灵的脸颊，深深对上张起灵的眼睛，坚定道：“没有你说得这么夸张，你要是消失，至少我会发现。”
　　张起灵握住吴邪的手，淡淡地笑了笑，吴邪望着那抹笑失了神，然后张起灵的脸便覆了上来，轻柔地厮磨着吴邪的嘴唇。
　　这是一个不带任何情欲色彩的吻，有的只是温情和缠绵。
　　其实两个人之间的感情，尤其是男人之间的，本就不需多言语去表达，例如现在，吴邪至少明白了一件事。
　　至于其他的事，终有它们水落石出的一天，新的线索已经出现了，他绝不会放弃继续查清这些扑朔迷离的谜题。
　　只是很多事情要知道真相，必须要付出与这个真相等价的代价，这时候的吴邪不知道，可等他明白的时候，为时已晚。
　　
　　

　　第四十一章
　　这天晚上张起灵住在了吴邪家，第二天醒来，张起灵已经不见了踪影，吴邪睁眼看见的，是正躺在他床上呼呼大睡的闷油瓶。
　　【请我们无比纯洁和谐的跳过这天晚上发生了什么好么= =！】
　　不是吧，这家伙说要消失还真的消失了？
　　反正总会再碰面的嘛，哪首诗说：两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？
　　去他的！两情若是久长时更在朝朝暮暮好么？这个杀千刀的，连个手机号都没留给自己！这家伙不会是真的占了便宜就想溜吧！
　　吴邪胡思乱想着，嘴角却不由自主的勾着上扬的弧度。
　　闷油瓶眼皮微掀，猫眼扫过吴邪，然后继续睡自己的觉。
　　如果猫也会笑，那你一定会看见黑猫嘴角那和吴邪相似的弧度。
　　吴邪摸了摸闷油瓶的脑袋：“你又跑哪儿去了？不过幸好昨天你不在……”
　　古董店小老板脸色微红，随后精神大好的起床梳洗。
　　洗衣服前吴邪习惯性地摸了摸裤子口袋，一枚小小的铜鱼被他握在手心，吴邪这时才想起这件事！
　　扔下衣服，吴邪直奔自家电脑。
　　爷爷已经过世了好几年，想要去问他关于这铜鱼的来历根本不可能。无奈之下，吴邪只能先靠网络找些蛛丝马迹。
　　吴邪在GOOGLE里搜索了大半天，变着花样地修改着关键词，却毫无收获。
　　就在吴邪快要灰心时，一个未知页面突然跳出，吴邪以为是什么病毒网页，便移动鼠标至右上角的小红叉，还没等吴邪按下左键，他的眼睛已经钉在了电脑屏幕上。
　　网页中显示的是一张图片，图片上是一栋鬼气森森的三层楼房，看上去已经有点年代了，外墙上的门牌已经模糊不清，隐约可以看见几个数字：349－5。剩下的，已经风化难辨。
　　而吸引住吴邪全部注意力的，是写在照片上的几个大字：鱼在我这里。
　　吴邪把眼睛贴上电脑屏幕，恨不得把脑袋伸进电脑里，可是无奈不管他怎样锐化放大，门牌上的字还是看不清楚。
　　吴邪把照片打印出来，正琢磨着要怎么弄清那栋楼房到底在哪儿的时候，手机铃声很凑巧的响起。
　　“小三爷。”
　　“潘子？”吴邪想起，昨天三叔还说要把潘子找过来，只是没想到潘子来的这么快。
　　潘子是三叔手下最得力的助手，经常帮吴三省在外地打点生意。退伍老兵，以前参加过越战，身手不用说，做事向来稳妥可靠，吴邪对他倒也客气。
　　“我已经到店里了。”
　　“啊？你等着，我马上去店里。”
　　吴邪匆忙赶到店里，潘子对他颔首道：“小三爷。”
　　“潘子，你和我还客气什么。三叔呢？”
　　“三爷让我先过来，他那儿被些事绊住了，一时半会得不了空。”
　　“什么事？”
　　“都是些小杂碎，不必挂心。”
　　
　　

　　第四十二章
　　潘子笑笑，吴邪不好多问。一摸口袋正好触到了刚才打印好的照片，吴邪一想，潘子在这儿，这不是个现成的帮手么？
　　“潘子，你能帮我查个地方么？”
　　“行，小三爷尽管吩咐。”
　　吴邪从口袋里掏出那张照片递给潘子，潘子低头看了一眼便道：“要查到也不是问题，只是我需要点时间。”
　　吴邪心说这事有门，连忙问：“要多久？”
　　“明天，我明天给你答复，成么？”
　　“行！你难得来一回，我请你喝酒去！”
　　吴邪酒量不好，没几杯酒下肚就已经神智不清，还是潘子开着吴邪的车把他扶回了家。
　　从吴邪身上摸出钥匙开了门，潘子被屋内的黑猫吓了一跳，黑猫的眼神太过冷漠淡然，完全不像是一只猫。
　　潘子把吴邪扛到床上，吴邪脸色泛着酒后的酡红，口中喃喃不知所言，在床上翻了个身，便睡了过去。
　　潘子看没什么事，就锁门离开了。
　　昏暗的房间里一阵幽光闪过，高瘦的黑衣男子出现在吴邪的床边，冰凉的手指抚过他的脸颊，安静的环境中，他听见吴邪在梦中嗫语着一个人的名字。
　　“张起灵……”
　　张起灵俯身吻住吴邪，他的口中残留着酒精特有的气味，分外诱人。
　　吴邪下意识的环住张起灵，迎合着他，加深了这个吻。
　　在气氛就要变质的前一刻，张起灵放开吴邪，拇指在他嫣红的唇上抚过。
　　他轻声道：“吴邪。”
　　睡梦中的人若有若无的“恩”了一声。
　　黑暗中，张起灵发出一声细不可闻的叹息。
　　等吴邪再醒来，已是次日的中午，宿醉的悲惨后果就是第二天全天的头疼和不适。
　　昨晚喝醉后，似乎是潘子把自己送了回来。可他怎么还记得，自己好像见到了张起灵……
　　估计是做梦吧，那家伙现在还不到失踪到哪儿去了。
　　还有。
　　“闷油瓶你最近怎么老是出现在小爷的床上啊！你自己不是有窝么！”
　　吴邪的吐槽被闷油瓶彻底无视，闷油瓶伸了个懒腰，肉肉的猫爪蹭蹭脸颊，然后睁开眼盯着吴邪，不叫。
　　吴邪承认，他被萌到了。
　　“真是输给你了，你以后爱睡哪儿就睡哪儿行了不？”
　　吴邪速度的换好衣服，驱车到古董店，潘子一早便到了，王盟正坐在小板凳上一脸崇拜地听潘子叔叔讲故事，见到吴邪，他兴奋的挥手：“老板，你终于来了！我还以为你要明天才能过来呢。”
　　“靠！我酒量哪有那么差，王盟你工资还要不要了？”
　　“什么啊……说来说去就这一招。”
　　“招不在多，管用就行。干活去！”吴邪很阴险地笑了。
　　王盟哀怨的耷拉着脑袋，抄起抹布把古董当成自家老板，用力地擦啊擦。
　　潘子笑着围观吴邪训王盟，自家小三爷还是一样，天真无邪。
　　“小三爷，照片上的地方我已经查到了。”
　　潘子将纸条交到吴邪手中，纸条上只潦草地写了十几个字：
　　青海省格尔木市昆仑路德儿参巷349－5号。
　　
　　

　　第四十三章
　　识字的人一看就知道，那是一个格尔木市的地址。
　　在网上发布的照片的人就住在那地方？他那句“鱼在我这里”中所提到的“鱼”指的应该是三条蛇眉铜鱼中的其中一条，那他是不是知道有关这些铜鱼的事情？
　　吴邪的爷爷吴老狗不可能认识李四地，那这枚蛇眉铜鱼又怎么会在他那栋别墅出现？而自己的童年与这几条铜鱼有关的记忆，和自己最近频频遇上的麻烦，会不会也和那个人有关系？
　　就算自己第一次遇到灵异事件是意外，第二次是被胖子拖累，第三次是自己率性而为，可吴邪在之前所活的25年里，从没遇到过任何的麻烦，最近怎么总是碰上这些事情？
　　似乎有什么东西，已经开启，并且一发不可收拾。
　　一切矛头直指发布照片的人和格尔木，吴邪当下决定――
　　他要去格尔木！
　　“潘子，我要出趟远门，最多半个月，这段时间我的古董店就托付给你了。”
　　“小三爷，你要去格尔木？”
　　要瞒过潘子是不可能的事，吴邪点头承认。
　　潘子道：“小三爷，你要去我也拦不住你。那地方我查过，是一个20世纪60年代解放军疗养院，已经废弃了很久了。你要是必须得去，最好带上几个人。要不我来帮你安排？”
　　“潘子，不用了，这是我自己的事，我会自己解决的。”
　　潘子没再多说，吴邪平时看上去还算温和 ，可一旦打定了主意，几头牛都拉不回来。
　　吴邪想了想，对王盟说：“王盟，我不在的时候，记得拿备用钥匙每天定时到我家照顾闷油瓶。”
　　“闷油瓶？！老板你什么时候有的私生子？”王盟的嘴张得可以塞下一个鸡蛋。
　　“你脑袋里装的都是些什么东西！闷油瓶是我养的一只猫！”
　　“我就说嘛……老板这种人怎么可能有私生子……”
　　“王盟，你的工资还想不想要！”
　　“老板……我错了……”
　　安排好大大小小的所有事情，吴邪定了张到格尔木的火车票，独自一人踏上了通往未知前途的格尔木之旅。
　　解语花来过一次电话，约吴邪过几天出去。吴邪嘟囔了半天说是要参加大学同学毕业后组织的自助旅行，自己要随他们出游一段时间。
　　解语花“哦。”了声，挂了电话。
　　到火车站的时候，吴邪愣住了。
　　解语花，黑眼镜，胖子……还有张起灵！这四个家伙怎么会带着行李出现在这里！
　　“小天真，我说你也太不厚道了，出门旅游也不带上你胖爷？”胖子上前拍了拍吴邪的肩膀。
　　吴邪目瞪口呆地问：“你们怎么会在这儿？”
　　“小邪，你的大学同学呢？”解语花挑了挑眉。
　　面对那张妖娆过分的笑脸，吴邪的背上冒出了一身的汗。
　　吴邪几乎是被解语花“劫持”着就上了火车。因为路途遥远，吴邪还特地买了软卧票，结果一进车厢才发现自己的车票是左边下铺，解语花的是右边下铺，张起灵和黑眼镜各在他俩上铺，胖子一个人住在隔壁车厢里。
　　这绝对是阴谋！吴邪内心大吼。
　　
　　

　　第四十四章
　　“说吧，你这回去格尔木到底是因为什么事。”解语花把行李丢给黑眼镜，倚在床沿“审问”吴邪。
　　“我……这个……那个……”
　　“小邪，你最好不要和我说假话，你并不是在本市读的大学，毕业后也没有同学被分配在这儿，再说近期并没有假期，难道你所有的同学都和你一样空得很，想往外跑就跑么？如果你要辩解，最好想个高明点的理由，你那些借口，我十岁前就玩剩了。”
　　解语花都把话说到这份上了，吴邪哪敢再隐瞒？
　　于是，吴邪只好将最近发生在自己身上的事和关于那条蛇眉铜鱼的线索全部坦白，当然，自己和张起灵的事他可没敢在解语花面前提。
　　“所以，你这次去格尔木，就是因为那张照片？”
　　听完吴邪的叙述，解语花的脸色有些不善。
　　“是……”
　　解语花的神色凝重：“小邪，你有没有想过，这个人是抱着什么样的目的在网上发布这张照片，又是为了什么引你过去，你难道没有想到，这很有可能是个挖好了的陷阱，挖陷阱的人就是为了等你跳进去么？”
　　这一点吴邪不是没想过，不管对方的目的是什么，但他可能有自己想要知道的答案，所以他必须走这一趟。
　　“我想过，可我一定要弄明白这一切到底是怎么回事。”
　　解语花知道吴邪的倔脾气，摇了摇头道：“你的店里是不是有把黑金古刀？”
　　“是有这么一把，而且还是你上铺的那位给的。”
　　“算了，不管它是谁给你的，你让王盟把它拿出来，运到格尔木。”
　　“小花，你开什么玩笑，撇去它的价钱不说，你当雷子的眼睛都瞎了？”
　　解语花打断吴邪的话：“我会找手下去你的店里，你让王盟把东西交给他就行，剩下的，就不是你担心的事了。”
　　“你把它运来做什么？我可拿不动。”那时自己妄想用黑金古刀对付王盟，结果光是把它举起来就费了好大力气。
　　“谁说给你用了。”解语花瞥了眼吴邪，“自有能用它的人。”
　　吴邪纳闷了，脑中比划了下黑眼镜手持黑金古刀一脸贼笑的模样……总觉得不太靠谱。
　　“那么，我们现在就来商量下，你说你瞒着我这么多事，我要怎么处理呢？”
　　解大女王处于发飙的临界状态，吴邪大喊一声“我去联系王盟！”说罢，一拉门速度地溜出了车厢。
　　“吴邪，你给我站住！”
　　开玩笑！这种时候，还是先逃跑保命比较重要吧！
　　火车上的时间过得很无聊，很缓慢，很乏味。吴邪，黑眼镜，胖子三个人靠锄大地消磨了一天的时光，解语花在一边玩着手机里的俄罗斯方块，张起灵对着天花板发呆。
　　一切都很和谐。
　　从吴邪所住的城市到格尔木需要将近5天的路程，这场旅程，还只是刚刚开始。
　　
　　

　　第四十五章
　　傍晚时分王盟来过一通电话，说黑金古刀已经交给解家派来的伙计了，可他去了吴邪家根本就没看见有什么黑猫。吴邪以为闷油瓶又失踪了，便嘱咐王盟给它准备吃的就行了。
　　到了晚上，几人都早早的睡了。半夜，吴邪被渴醒了，起身一看，却发现车厢里只剩了自己，其他的几人不知所踪。
　　也没这么巧吧，大家同时起夜？
　　吴邪没多想，让他在意的是，张起灵这家伙跑到哪儿去了？自从上了火车他连正眼都没瞧过自己，光顾着和天花板打情骂俏了。
　　靠，小爷我长得难道还不如天花板么！
　　吴邪愤愤的移开车厢门，火车迅速平稳的在轨道上行驶，偶有车轮和铁轨摩擦发出的声响。窗外是一片苍茫的田野，渺无人烟，夜色笼罩，空中缀着闪亮的繁星。
　　吴邪止步远眺，城市中是很难看见星星的，这样的夜空对于他来说，新奇而又充满魅力。
　　耳边传来交谈声，吴邪侧耳一听，说话的，还是熟人。
　　“哑巴，我说啊，你打算瞒着他到什么时候？”
　　哑巴？黑眼镜口中的哑巴莫非是张起灵？
　　“快了。”
　　“快了？”黑眼镜笑出声来，“是啊，闷油瓶，猫型的日子过得不错吧。”
　　“喂！你谁啊，走路都不看路的？”
　　“对不起对不起……”
　　车厢门被重重关上，张起灵的神色微黯。
　　“你说的快还真是够快。”黑眼镜倚在墙上，“既然让我帮你演这一场戏，那你要什么时候和他摊牌？”
　　张起灵摇摇头：“我只想让他不要再追查这些事。”
　　“你觉得他会放弃么？”
　　“不会。”
　　“哦？有何高见？”
　　“这件事，已经不是我们能控制的了。”
　　“原来你也发现了。从最开始，就像有人控制了我们的行为，每一步都在那人的掌控之中，而我们，似乎一直在按着他的计划前进――或者说，我们根本没有别的路可以走。你说，他的目的如果只是你手上的东西，那会和吴邪有什么关系？”
　　“希望没有……不然，我会以命换他平安。”
　　“哈哈，哑巴，吴邪，果然是你的劫。”
　　“我说，两位，下次要聊天，记得不要在厕所门口。”解语花移开门出现在两人面前，眼神微凉。
　　车厢内。
　　黑暗中，手机屏幕的光芒亮起。
　　吴邪发给潘子的短信，短信上，只有寥寥几字：
　　帮我查一个人：张起灵。
　　短信发出后，握着手机的手因为过分用力而骨节泛白。
　　张起灵，张起灵，张起灵。
　　闷油瓶，闷油瓶，闷油瓶。
　　原来，一直被蒙在鼓里的，只有我。
　　张起灵，你到底是因为什么目的，来接近我的呢？
　　吴邪深深呼吸。
　　火车里果然不透风，要不然，怎么会喘不过气呢？
　　胸口那一处，为什么，会这么难受？
　　睡吧，睡一觉就好了。
　　吴邪反复对自己说着这句话，然后，把头埋到被子里。
　　
　　

　　第四十六章
　　第二天，吴邪最后一个，并且是顶着两个黑眼圈起床的。
　　其他人去吃早饭了，车厢里只有吴邪一个人。
　　胖子起的也有点晚，来这儿一见，顿时乐了：“小天真，你这模仿国宝模仿的可真像，而且还是纯天然的。”
　　“靠！死胖子你给我闭嘴！”吴邪抄起枕头往胖子身上扔。
　　“你这是吃火药了？一大早这么大的气！”
　　“是是是！你他娘的最好别惹我！”
　　吴邪把胖子赶出车厢，胖子正撞上刚刚回来的解语花：“花儿爷，天真这是怎么了？”
　　解语花没说话，倒是黑眼镜说：“哎呀，这男人嘛，一个月总有那么几天……”
　　“黑眼镜你给我滚！”
　　胖子无语了，今儿个到底是怎么了？也许应该回去烧两张宁神符给解语花和吴邪吃……
　　外头闹了一阵，解语花把胖子和黑眼镜赶去了另一间车厢。
　　门外的动静没了，一直没有张起灵的声音。可吴邪知道他在外面，于是继续躺回床上装鸵鸟。
　　脑袋里的很多零碎的线索终于串联起来，自己的确是在把闷油瓶……或者张起灵，带回家后，才碰上那些麻烦的。黑眼镜自那之后便送来了黑金古刀，看来他并不是古刀的所有者，黑金古刀真正的主人，是张起灵。那么他们两个，又是以报着什么样的目的，合着伙地来骗自己呢？
　　开启冥幽阵需要幽冥之力……那么，黑眼镜也不是人吧。
　　如果他们要害自己，恐怕连根指头都不用，又为什么要一次次出手相救？
　　吴邪仔细想了想，自己身上可供别人算计谋求的地方几乎为零，又怎会劳两位非人大驾如此费心费力？
　　一整个上午，吴邪都是躺在床上度过的。潘子回过短信，光是凭一个名字查人，简直如同大海捞针。吴邪便让潘子去查，在发丘中郎将的后人中，是否有一个叫做张起灵的。
　　潘子的回复并让吴邪觉得有些惊讶：“发丘中郎将的后人里，只有一个叫张启山的，已经死了很多年。”
　　吴邪关了手机，一阵头疼。
　　胖子和他提起过张启山，可在他的叙述里，张启山并不是人。他是妖，是黑金古刀的主人，也是发丘中郎将的后人……张起灵和张启山之间会有什么关系？
　　还是说，张起灵，就是张启山？
　　午后吴邪迷迷糊糊地睡了过去，朦胧中好像有听到有人在自己的头顶叹气。无奈昨晚实在太累，吴邪怎样都睁不开眼睛。
　　吴邪还做了很多个梦，每一个梦都是他和张起灵经历过的事情，梦被凌乱地拼凑，又破碎，吴邪立在一边，如同一个场外人般看着一幕幕走马观花闪过，看着自己，看着张起灵。最后，视线一转，他变成了梦中的那个吴邪，他看见张起灵满身是血，嘴角的笑无比苍凉，绝望的感觉太过真实，他紧紧地抱住张起灵，歇斯底里的大喊，可是他什么声音也发不出，什么也听不到。
　　最后的最后，他只听见张起灵说：“吴邪，幸好我没有害死你。”
　　
　　

　　第四十七章
　　吴邪猛地惊醒，衣服已经被汗水湿透，一摸眼角，有湿润的痕迹。
　　梦中所感受到的痛苦和绝望，真实得简直不像是一场梦。
　　吴邪浑身燥热的难受，想起身找点水喝。
　　天色已暗，这一睡竟然睡了大半天。
　　他掀开被子。站起身的一刹那，双腿软绵无力。跌回到床上的时候，张起灵刚好移门而入。
　　他上前，把手贴上吴邪的额头，滑腻微热的触感，皱了皱眉道：“你在发低烧。”
　　“不用你管。”吴邪挥开他的手，张起灵的手僵在半空中。
　　吴邪摇摇头：“小哥，我烧糊涂了。你别在意，我睡一会儿就好了。”
　　张起灵默然不语。
　　吴邪低着头，不敢对上张起灵的眼。
　　两人如此沉默许久，张起灵终于离开。
　　吴邪靠着墙，火车此刻正途径某座大城市，城市内通明的灯光虹霓绚烂。下一刻，火车便离开了灯光所能照射到得范围，没入一片黑暗。
　　有些东西就是这样，再美好，也留不住。
　　半刻后，解语花拎了包东西回到车厢。
　　“一天没吃东西，你以为自己是铁打的身子么？”
　　“我不饿。”
　　“不饿，哪怕是塞你也得给我塞下去。”
　　解语花端起一个密封的保鲜盒，掀开盒盖，粥的香气飘散开，温热的白雾在盒子上方氤氲。
　　“你来选，是你自己吃，还是我喂给你吃。”
　　吴邪连忙说：“还是我自己来吧。”
　　“吃完。”
　　解语花满意地看着吴邪手中的保鲜盒见了底，又从袋子里翻出一盒药片，掰出一粒，倒了杯热水一起交到吴邪手中。
　　吴邪愣了愣：“他告诉你的？”
　　“何止，连这些东西都是他交给我的。快把药吃了。”
　　吴邪吞下药片，心底涌起一丝不明的情感。
　　“小邪，你真的那么在意被别人欺骗么？”
　　“你怎么知道的？”
　　解语花坐到自己的床上，翘着二郎腿环胸道：“他们两个说话也不会挑个地方，我刚好全部听见。”
　　不过，解语花所知道的，比吴邪多得多。
　　“我没那么计较。只是，他不一样。”
　　“哦？哪儿不一样？”解语花挑了挑眉。
　　“小花，你相信这个世界有科学所不能解释的物种的存在么？”
　　“相信。我一直都相信。”
　　“我一开始是不相信的，”吴邪苦笑，“可事情发展到现在，我想不相信都不行了。当我知道妖灵的存在时，我以为自己被这个生活了25年的世界开了一个巨大的玩笑。他娘的，小爷不就是个普通人么，哪儿有那运气这么频繁地碰上别人这辈子都碰不上的事情。而偏偏在这个时候，张起灵出现了。”
　　吴邪顿了顿，继续道：“他就这样莫名其妙地出现在我的生活里，并且带着一身的谜团。可我却突然发现，自己对他，并不再是一种单纯的朋友之间的情感。”
　　“你知道我爹和你二叔的关系。我并不排斥同性恋。”解语花问道：“你喜欢上张起灵了？”
　　吴邪点头。
　　他自嘲地笑：“小花，你说我是上辈子倒了什么霉了，好不容易喜欢上一个人，那个人是个男的也就算了，结果还不是人。”
　　他不怕被欺骗，长这么大又不是没被人骗过。只是，这次的对象是张起灵。他的欺骗和隐瞒，冻得他心寒。
　　
　　

　　第四十八章
　　“你打算接下来怎么办？”
　　“不知道……我需要一点时间想清楚。”吴邪深深叹了一口气。
　　“小邪。也许有时候隐瞒一个人，是为了他好。”
　　吴邪愣了愣，这样的话，张起灵也说过。
　　可很多事情，局外人看得清，局里的人，却是无论如何都无法走出的。并非是他们看不清，而是被眼前的情感蒙蔽，困于自身，困于自己为自己设下的局内。
　　“小花，我……”
　　“别想太多，你先休息吧。”
　　解语花离开后，吴邪翻来覆去的在床上睡不着。脑袋疼得要命，各种线索像是断了线的珠子，七零八落地掉了一地，他根本无法将他们串联起来。
　　水喝得有点多了，吴邪干脆起床，去厕所解决一下个人问题。
　　春天的晚风很凉，由于火车的特殊结构，便池下是透着风的。吴邪本就发着低烧，冷风这么一吹有点受不了，移门而出时，身形不由得晃了晃。
　　一双有力的手扶住了他。
　　吴邪刚想说谢谢，抬眼对上的，却是张起灵的脸。
　　“小哥，谢谢。”吴邪不着痕迹的想将手收回，却被张起灵紧紧握住。
　　“吴邪，对不起。”
　　吴邪抿着嘴，说不出话。
　　随后他笑出声来：“小哥，你没什么对不起我的。我欠你那么多命，不知道要哪辈子才能还清。所以，不要说对不起了。你，放手吧。”
　　吴邪愣住了，许是烧发的有些高了，这样的话竟然脱口而出。不过很多话一旦说出口，便覆水难收。
　　“我不会放手。”张起灵的手上加重了几分力道。
　　“你到底要什么，我给你就是，你就是要我吴邪的命，我也给你。”
　　张起灵摇头。
　　吴邪挣扎着想把手收回，无奈他那点力气和张起灵相比实在是蚍蜉撼树。
　　“你给我放手！”
　　“现在，将来，我都不会放开你的手。”
　　吴邪愣住。
　　张起灵直直望着吴邪的眼睛：“吴邪，你记得，不管怎样……”
　　“我才不管你怎样，不想知道关于你的任何事情，我也不想再和你有什么关系……我……我……”
　　吴邪没有发现自己声音已经有些哽咽，鼻尖酸酸的，他深吸一口气，将眼眶里快要滴下的温热液体收回。
　　“我从来就不了解你的一切，不管是张起灵，还是闷油瓶。我不明白，我身上到底有什么东西，值得你费这么多精力。如果你只是把我当做玩具玩弄，现在，你也该玩够了。我没有力气再陪你玩下去了……我真的好累，好累。”
　　“对不起……”
　　“够了！不要再说对不起了！……我们……”吴邪咬着下唇，疼痛刺激下一字一顿道：“两清了。”
　　沉默。张起灵的眼睛里有什么东西瞬间黯淡。
　　“好，我放手。”
　　张起灵松开吴邪，道：“别再查下去了。”
　　吴邪低声的笑了，无法抑制地笑着。
　　“张起灵，你以为，你是谁？你凭什么命令我。你对我而言……”
　　吴邪望着张起灵。
　　“什么都不是。”
　　

　　第四十九章
　　吴邪说出那句话的瞬间，胸口脏器跳动的一刹，疼得仿佛整个人都被拧在了一起。
　　张起灵的眼神黯了黯。
　　“吴邪，我是站在你这边的。”
　　他说着，语气中满是不容置疑的坚定。
　　吴邪站在原地很久很久，张起灵是什么时候离开的他不知道，解语花又是什么时候站在他的面前，他也不知道。
　　解语花轻叹了一句：“小邪，回去吧。”
　　吴邪抬头笑了笑：“小花，我好累……我想睡……”
　　话还没说完，吴邪整个人便倒在了解语花身上。
　　等他再次醒来，天色已是大亮。
　　“额……”吴邪揉揉脑袋，胖子聒噪的声音刺激着耳膜：“天真？你醒了？”
　　胖子摸了摸吴邪的额头，心有余悸道：“前个儿你突然发高烧了，花儿爷把你弄回来的时候可把胖爷吓了一跳。”
　　“我睡了多久？”吴邪掀开身上的被子，起身下床。
　　“两天了。”解语花的声音有点疲倦。
　　“两天……两天……”吴邪的神智渐渐清醒：“这么说……我们应该到格尔木了？”
　　“是啊，今天晚上就到了，你没事吧，别没到地方就先牺牲了，要不胖爷给你烧几道回魂符，看在咱俩关系上我给你半价。”
　　“我还没死呢，烧什么回魂符。再说，就你那些东西能有用么？”
　　“别小看你胖爷，说不定哪一天真能派上用场呢。”
　　吴邪和胖子瞎侃了会儿，被解语花逼着吃了点东西，又给喂了几颗红红绿绿的药丸，加上之前睡得够久，除了身子还有犯虚，倒也没什么大碍了。
　　只是这格尔木位处青藏高原，解语花担心吴邪会有强烈的高原反应，接下来的几小时吴邪还是在休息中度过的。倒也为难了解语花，不知道他是从哪儿整了一堆适合病人吃的东西给吴邪，虽然其中有很大一部分是被胖子解决的，美名其曰节约粮食。
　　等下了火车已是傍晚，格尔木的云朵被夕阳染红，大片大片的绚烂夺目，吴邪无暇欣赏这幅美景，高原反应作用下，脑袋一阵发晕，要不是解语花扶着，估计就要和地面来个亲密接触。
　　只不过从吴邪醒来到他们下火车，他都没见过张起灵和黑眼镜。
　　狠话是自己说的，现在他又有什么理由去管他的事。
　　既然做下了决定，就不要去后悔。
　　吴邪强作精神：“我没事，走吧。”
　　由于那栋房子位处偏远，吴邪的身体还没完全恢复，几人便在火车站附近的一家宾馆住下。房间不大，倒还干净。
　　吴邪洗了个澡，胖子大点了一桌菜祭祭几天没好好吃过一顿的五脏庙，吴邪提前离席，回到房间便躺在床上开始整理线索。
　　想着想着，一阵敲门声打断了吴邪的思绪。
　　吴邪以为是解语花回来了，开了门才发现站在门口的，是一脸似笑非笑的黑眼镜。
　　“黑眼镜？你们……你……你到哪儿去了？”
　　“不先请我进去说话么？”
　　吴邪在黑眼镜身后关上了房门。黑眼镜也不客气，找了个舒服的地方坐下，开门见山就道：“我这次来找你，是为了哑巴的事情。”
　　
　　

　　第五十章
　　吴邪愣了愣，抿着嘴不说话。
　　“你放心，我不是他的说客。你们两个之间的事情，我可懒得管。”
　　“你到底想说什么？”吴邪警惕地看着黑眼镜。
　　黑眼镜难得正色：“吴邪，在你心里，哑巴，也就张起灵，是个什么样的人？”
　　“这点你比我清楚。”毕竟你们都不是人，吴邪内心道。
　　“没错，我们不是人。”
　　吴邪咋舌，这家伙怎么会知道他心里所想？
　　黑眼镜笑了笑：“我没用什么方法去窥探你的内心，只是你把自己的想法都表露在脸上了。”
　　见吴邪不回话，黑眼镜继续道：“其实我认识哑巴，已经几十年了。而你现在所看到张起灵，或是闷油瓶，在几十年前，他并不是一只猫。”
　　黑眼镜低下头，仿佛陷入了某种久远的回忆中：“你能想象有这样的人么，他明明生存在这个世界上，却没有知道他从哪儿来，是什么身份，他一旦消失，这个世界不会留下关于他的任何痕迹。”
　　吴邪记得，类似的话张起灵说过，即便说过要和张起灵撇清界线，吴邪还是忍不住问：“为什么？”
　　黑眼镜耸了耸肩膀：“如果连他自己也不知道，旁人又怎么会知道呢？每过十年，哑巴都会突然消失，过一段时间又再次出现，可是这时候的他，已经失去了前十年的所有记忆，只知道自己是张起灵，他是为了保护一样东西而存在的。而且，他的本体也会变化，现在是猫，以前……总之，各种各样的物种都有。”
　　“怎么会这样……那你……”
　　“如你所见，每十年都要去重新认识一个你已经认识了许多年的家伙，的确是一件乏味的事情，更何况，哑巴又那么闷。”
　　吴邪不明白，既然如此，黑眼镜又为什么要一次次地寻找张起灵，重新认识张起灵。
　　“你们？……”吴邪心里涩涩的，说不清的滋味。如果黑眼镜和张起灵之间……他呢……那他呢……
　　“你别误会了。只是一位故人让我帮忙照顾哑巴而已。我对他的兴趣，还没对你家小花的兴趣高。”黑眼镜一如既往地痞笑。
　　吴邪原本纠起的心松了下来，一想自己刚才的醋吃的实在是没有道理，于是转而问：“故人？是谁？”
　　“我想这个人你已经听说过了。”
　　吴邪想了想，迟疑着说：“张……启山？”
　　黑眼镜打了个响指：“孺子可教。”
　　“张启山到底是什么人……他不是黑金古刀原本的主人么，那现在古刀怎么会在张……小哥身上？”
　　“关于这点，现在还没到和你说的时候。”
　　“又这样……”吴邪脱力的倒在床上，“那么，你是谁？”
　　“我的本体是狼，也是狼族的王。”
　　敢情来头挺大，吴邪腹诽，张启山竟然有本事命令这样一个王级别的人物，想来更是厉害。
　　“那你干嘛要告诉我这些事？”
　　“为了让你对接下来所遇到的事情，有所准备。事情，绝不是你想象的那么简单的。”
　　“靠……我只是个普通人。”吴邪揉着太阳穴。
　　“吴邪，有时候太过普通也不是件好事。”
　　“怎么说？”
　　黑眼镜起身：“无可奉告。”
　　“我操。你他娘的耍小爷。”
　　“谁说不是呢。”黑眼镜推了推鼻梁上的墨镜，吴邪气极反笑，对黑眼镜从没摘下过的墨镜起了兴趣：“你戴着那玩意能看得见吗？”
　　“戴比不戴看得清楚。小三爷，明天见。”
　　黑眼镜双指在额边行了个帅气的礼，嘴角弧度分明的上扬。
　　
　　

　　第五十一章
　　黑眼镜留下一句意义不明的话就离开了。吴邪懒得去琢磨。
　　他刚才所说的一切对于吴邪来说，显然又是一个巨大的新线索，只是吴邪的心情反而更加沉重。
　　他不知道张起灵原来还有这样的身世。
　　也许，他根本从来没有认识过真正的张起灵。
　　就这样不由分说的切断他和他之间所有的联系，真的好么？
　　他所做的一切，应该是有所苦衷的吧？
　　反复的失忆，反复的变换身份……如果没有黑眼镜这个朋友，他是不是真的会在世界上消失？
　　明明当初自己还信誓旦旦说会铭记他存在的痕迹，现在呢，他却残忍地剥夺了他和自己的联系……
　　而黑眼镜所说的危险，究竟是什么？
　　说不定所有谜底会在那栋疗养院中解开。那样，一切就都结束了吧。
　　吴邪不知道，自己那颗原本绝决的心，已经开始渐渐动摇。想了许久，他的眼皮耷拉着，渐渐阖上。
　　醒来已是翌日清晨，吴邪简单收拾了一下，开门正遇上来叫他起床的解语花。
　　“小邪，你醒了？”
　　“恩。我们什么时候出发？”吴邪摆出一幅精力旺盛的模样。
　　“随时可以。只是你的身体……”
　　“说了我没你想得那么弱，那点小病早就好了。”
　　“是么，不知道前几天是谁突然晕倒的？”
　　“小花！”
　　解语花笑着拍了拍吴邪的肩膀：“走吧。”
　　解语花包了辆面包车，黑眼镜张起灵胖子三人早已在车外候着，就差吴邪一个。
　　吴邪红着脸上车，一边嗔怪解语花怎么不早点叫他。
　　见几人都是一身轻装，吴邪突然想起小花让他找人带来的黑金古刀，解语花朝着张起灵的方向瞥了瞥：“物归原主。”
　　开车的司机在格尔木住了几十年，对这里的地理环境了如指掌。在看到吴邪递过去的地址后，突然皱着眉头说那是个很小的巷子，车子开不进去，他只能带人到那儿附近。
　　解语花让司机先开着，到附近也好。过了一会儿，车子就到了老城区。
　　今天的天色有些阴沉，搭配着破落的黑色瓦房，令老城区带上了几分神秘色彩。错综复杂的小道深邃悠长，看不见的尽头像是一个个黑洞，仿佛一不留神便会被吸入。
　　“这也没有个路牌，咱们要从哪儿找起？”胖子道。
　　“我们已经摸清这附近的路了。跟着走吧。”黑眼镜道。吴邪这才明白两人在火车上消失的原因，暂且不管他们是通过什么方法提前到这儿的，不过这样一来的确省了很多麻烦。
　　这时有一辆三轮车停下，三轮车夫低垂着帽檐，只能看到黝黑粗糙的皮肤。他弓着腰问几人要不要上车。
　　解语花一把拉着吴邪上车，对车夫说：“你跟着前面那两个人走。”解语花指指黑眼镜和张起灵。
　　“花儿爷！那我呢？”胖子嚷嚷道。
　　“这人也坐不下了，你就跑吧。”解语花舒服地靠在椅背上看风景。
　　吴邪听着胖子的哀嚎，一时忍不住笑出声来。
　　“终于笑了？”解语花眨了眨眼，含了笑看着吴邪。
　　“小花，你不是故意为难胖子么？”吴邪对于解语花的好心心领神会。
　　“让他减减肥也好。”
　　黑眼镜和张起灵前进的步履飞快，司机踩着三轮车也只是堪堪跟上两人。那两位非人人士怎么可能在乎这点小体力，只是可怜了胖子，跑两步歇三步，叉着腰刚想开口骂娘，又被前面解语花的回眸一笑给憋了回去。
　　靠！谁让人是花儿爷呢！胖子哑巴吃黄连，喘着气继续跑了上去。
　　


　　第五十二章
　　三轮车驶入一个偏僻的小道，在一座楼房前停下。
　　这是一栋三层的楼房，有一个天井，可能是因为天气关系，楼房一片漆黑，只能看到外墙，里面似乎一个人也没有。整幢房子鬼气森森的。【摘自盗墓笔记4】
　　解语花和吴邪下车付了钱，车夫道：“老板，钱给多了。”
　　解语花示意不用麻烦了，车夫硬是把找零塞进了吴邪手里。
　　吴邪心说这车夫怎么连外快也不要。一握手心，不属于硬币的坚硬触感传来。
　　他摊开手，一把老旧的黄铜钥匙躺在手心，钥匙柄上贴着胶布，胶布上模糊地写了：306。
　　再看那车夫，早已没了人影。
　　吴邪把钥匙给其他人看，解语花神色凝重。
　　“那人监视着我们的一举一动，这次进去怕是会有麻烦。”
　　黑眼镜接着道：“这地方有古怪……啧，哑巴你看出什么来没？”
　　张起灵摇头，伸手往虚空一抓，一把被白布包裹着的长条物件凭空出现，待白布尽褪，吴邪才发现，那不正是黑金古刀么？这种保存东西的方法……难怪他刚才没看见。
　　吴邪又见解语花和胖子丝毫没有露出诧异的神色，估摸着他们也知道了黑眼镜张起灵两人的真实身份。
　　“小花，里面会有什么？”吴邪咽了口唾沫，手心一阵发凉。
　　“进去看看便知。”
　　楼外有围墙，墙门是拱形的红木板门，没有门环，推了一下，门“嘎吱”一声开启。院子里全是杂草，看来这里已经很久没有人出入了。
　　楼房的门是大开的，门后是一个空荡荡的大堂。屋内昏暗，几人的行装虽轻便，但手电筒之类的必备物品还是带了的。打开手电，四周落满了灰尘，挂在墙角的蜘蛛网都已经风化失了它原本的功用，雕花的窗户更是破败不堪。
　　“我操，天真你说那人把我们弄到这儿来干什么，不会是为了给他打扫卫生吧。嗬，这灰积的。”
　　胖子挥手除去身前的蛛网，吴邪打着手电往里走，大堂的左边有一道旋转的木楼梯。
　　吴邪看了看手里的钥匙，306，看来是三楼的房间。
　　踩上楼梯的踏板，年久失修的木板发出“吱吱”的响声。吴邪小心翼翼的上了楼，解语花等人生怕楼梯不能承受太多人的重量，一个接一个地上了楼。胖子上楼的时候那叫一个忐忑，谁让他体重最重，一个不小心交待在这鬼屋里了可怎么办。
　　空气里有霉变腐败的气味，一路小心的到了三楼，吴邪用手电扫过一排房间的门牌号，最后停在倒数第二间门前，门楣上标着浅浅的门号：306。
　　吴邪犹豫着是否要敲门，那个留下照片文字的人会不会就在里面？想来却又觉得可笑，他都把钥匙给了自己，怎么可能会在。深吸一口气，把钥匙塞进钥匙孔里，伸手推开了门。
　　这是一个人的卧室，所有的物件都已发霉腐烂，乍看之下只觉得破烂。
　　解语花道：“我们四下找找，说不定会有什么发现。”
　　
　　

　　第五十三章
　　房间破败的不行，几人把床底桌子抽屉等地方都翻了一遍，却依然毫无所获。
　　黑眼镜对被锁起的柜子起了兴趣，敲了敲柜门：“锁了。”
　　“我去找点工具……”吴邪正四处找可用的东西呢，就听得一阵门板爆裂声炸开，抬眼一看，竟是张起灵生生用两根长指拔出了门板。
　　果然，张起灵真不是人。他要是人，未免也太可怕了。
　　张起灵把门板往地上一扔，柜子里什么都没有，可众人还是吃了一惊。
　　柜子靠墙那面的底板已经不翼而飞，露出了柜子遮住的水泥墙，而在水泥墙上，竟然有一个黑幽幽半人高的门洞，连着一道往下的水泥阶梯，不知道通向哪里。【盗墓笔记4】
　　显然，这是一道暗门。那人让他们来这儿的原因和吴邪所想知道的答案，很可能就在这道暗门下。
　　解语花拿着手电往里照去：“这地方果然不简单。小邪，要下去么，现在回去还来得及。”
　　“既然都来了，那就下去看看！”
　　吴邪擦了擦手汗，虽有恐惧，可更多的，是这冒险过程中的刺激与兴奋感。这是吴邪从未接触过的世界，越向下，他便越好奇。
　　解语花似是无奈地轻叹一声，道：“胖子你留在这儿，我们在下面出了什么事也好有个接应的人。”
　　“好，花儿爷你们也小心点。这儿就放心交给我胖子吧。”
　　张起灵拔出黑金古刀，握在手中：“我先下去。”
　　张起灵率先下了暗道，解语花回头望向吴邪“小邪，你跟在我后面。”
　　黑眼镜在吴邪身后道：“小三爷，先请吧。”
　　众所周知，在一个队伍中，越靠近中间的位置越安全，吴邪不想被大家这样事事护着，可事实上他的确是最需要保护的那一个，这时候要面子有什么用，顾好眼前才是最重要。
　　吴邪跟在解语花身后，黑眼镜殿后，四人打着手电，沿着阶梯一路往下，阶梯深不见底，颇有些长度，底下是一片黑暗，吴邪有些害怕，可一想到身边还有人陪着，倒也安心了不少。
　　黑暗中一阵阴冷传来，吴邪浑身一凛，这下面的温度有点低，再加上原本就阴森可怖的氛围，吴邪的身体轻微的发抖。
　　连续地走了一层又一层，阶梯终于在某一处戛然而止。阶梯尽头通往一个很大的空间，看样子是一个地下室。
　　地下室中央有一个巨大的影子，吴邪用手电照去，动作在原地僵住。
　　那是一只巨大的黑色棺材，张起灵走上前去，用力一推，原本封闭的棺盖被推开了一条缝。解语花看着棺材里的情形皱了眉：“里面有一个洞。”
　　吴邪凑上去一看，果然，空荡荡的棺材里有一个狭窄的小洞。
　　“这……”
　　一个暗道接一个棺材又接一个洞，谁知道这洞下面会是什么，吴邪踟蹰着不知所措，就听得解语花说：“小邪，我下去，你在上面等着。”
　　“小花！”吴邪拦住解语花，“这件事是我把你拖进来的，我不会让你冒险。”
　　“你的事不就是我的事么，再说，你以为你能拦着我么？”
　　解语花和吴邪相处的久了，那股子倔劲实在是如出一辙。
　　“可是……”
　　“没有可是，”解语花笑了笑，“你放心，我不会做没有把握的事。”
　　“没错，更何况还有我陪着花儿去呢。”黑眼镜松了松筋骨，站在解语花身边。
　　解语花瞥了黑眼镜，没有反对，毕竟多一个人，多一份力。说实话，下面会是什么，解语花心里还真没底。
　　
　　

　　第五十四章
　　解语花身上带着功夫，只见他身形一缩，小了大半圈的身材轻松地挤进了棺材缝，下到了洞里。
　　洞底离棺材顶不远，黑眼镜灵活的一个翻身，不知他用了什么方法通过了狭窄的洞口，解语花刚刚站稳，黑眼镜便落在了解语花身边。
　　“小花？你们没事吧？”吴邪的声音自上方传来。
　　“没事。”
　　“你们小心点。”
　　四周是一个类似于房间的地方，加固过的水泥墙已经龟裂，墙边堆满了凌乱的杂物箱。解语花抬头，正好对上黑眼镜饶有兴趣的打量目光。他皱皱眉头：“看什么。”
　　“缩骨功？”借着朦胧的灯光，黑眼镜上下审视着身形只有16,7岁少女一般的解语花，原本就清瘦身线分明的身体更显得妩媚柔软。略显宽大的粉色衬衫罩在身上，反而更令人拥有了几分探寻的欲望。
　　“你倒算识货。”解语花顿了顿，“身上没点功夫，活不下去。”
　　“可是你这样……我会活不下去。”
　　黑眼镜的身体暧昧的靠上解语花的，解语花想要推开他，却发现自己的手臂无法动弹。
　　解语花冷冷的看着黑眼镜按上他肩骨的手，指上用到的力气不大不小，掐着的位置却刚好锁住了解语花双手的自由和力气。
　　“你想怎么样？”
　　“练这个很疼吧。”
　　“与你无关。”
　　黑眼镜在解语花耳边吹气：“你不必把我推得这么远……就好像你对所有其他人一样，解雨臣。”
　　解语花微愣，太久没人叫起这个名字，连他自己都快忘记的本来姓名，忘记除了人前的解语花解当家，还有解雨臣。
　　黑眼镜趁着他失神的一霎，袭上了他的唇。
　　撬开他的牙关，黑眼镜卷着解语花的舌头在口中纠缠，津液交换间，香甜的气息溢了满口，黑眼镜贪恋的吸吮着解语花的唇，静谧的空间里，只剩下亲吻发出的水声。
　　换做平时，解语花早就一枪崩了面前的这个家伙。可是，他竟然不讨厌和他接吻的感觉。
　　也许自己是中邪了吧。
　　吻着吻着，解语花觉得有什么东西缠上了自己的腰际，滑腻腻的，本以为是黑眼镜，却发现他的双手都按在他的肩上，哪里还有多余的功夫做这种动作？
　　该死，自己的双手无法活动，现在，连话都说不出来。解语花狠狠的咬破了黑眼镜的舌尖，黑眼镜吃痛的退开：“啧，花儿你这口咬的还真是不留情。”
　　解语花咬牙切齿道：“有东西在我腰上。”
　　黑眼镜松开对解语花的桎梏，解语花不敢妄动，只能任凭黑眼镜光明正大的占他便宜。
　　“你到底在摸哪里……”
　　不安分的手自他的胸口缓缓下移，触到腰间时，黑眼镜收敛了脸上的笑。
　　黑眼镜猛地将解语花揽至自己的怀中，解语花看见他的另一只手被某种不知从哪儿伸出的长而卷曲的黑色物质团团绕住，看那样子，估计是女人的头发。头发和黑眼镜僵持着，显然，两者都用了极大的力气，却不分胜负。
　　火焰燃起，黑眼镜手上的头发消失殆尽，剩下的迅速退去，解语花隐隐在杂物箱后听见了女人“咯咯”的笑声。
　　“那是什么？”解语花不着痕迹的退出黑眼镜的怀抱，身子一挺，哒哒的几声，身形便恢复了原来的模样。
　　“没想到这里竟然会有这种东西。”黑眼镜惋惜似的摇摇头，解语花瞪了他一眼：“别卖关子。”
　　“禁婆。也许你没有听说过，但你很快就会知道她是什么东西了。”
　　黑眼镜看着四周潮水般涌来黑色头发，轻笑道。
　　
　　

　　第五十五章
　　吴邪绕着棺材打转，棺材是石质的，刻有细密的花纹。吴邪用力推了推，纹丝不动，真不知道张起灵是怎样轻易地就把它推开了的。
　　张起灵绕过棺材，径直朝前走去，吴邪不想一个人留在这种漆黑阴冷的环境里，只得硬着头皮跟了上去。
　　地下室连接着一条长长的甬道，两边都是房间，只不过都没有门，显得简陋而破败。
　　张起灵在前走着，突然，他停下脚步对吴邪说：“这里没有其他人。”
　　吴邪明白张起灵所说，他打着手电照着两边：“也不知道那个留下线索的人葫芦里到底卖的是什么药。”
　　两人远远的站着，形同陌路。
　　吴邪转过身，故意背对着张起灵说：“我去房间里看看……”
　　房间里大多只有年数已久的老式家具，吴邪随手一翻就扬起了一室的灰尘。这样看来，这里应该有很久没有人进出了。
　　那么，那个人的目的到底是什么？
　　吴邪的脑中浮现出一个极为不好的猜测。
　　从他们几个到这栋鬼楼开始，胖子，解语花，黑眼镜都因为种种原因去做了别的事，原本五人的队伍，现在零零散散，分布各处。几人除了吴邪都不是好对付的主，如果将他们置于多处，战斗力自是大大的削减了不少。
　　恐怕，那人的目标，根本就不是吴邪！
　　“我们快走。”吴邪回头，却发现张起灵已经没了人影。
　　“小哥？……”
　　吴邪只听见自己的声音徘徊在耳边，强烈的恐惧感袭来。周围黑暗弥漫，仿佛要将他吞噬于其中。
　　暗道不好，吴邪跑到棺材处，张起灵正提着黑金古刀，面色冷峻。而他的对面，站着三个他无比熟悉的人。
　　但其中任何一个，此时此刻都没有出现在这里的理由。
　　“三叔？！文锦姨？！霍姨？！你们怎么会在这里？”
　　陈文锦对吴三省道：“三省，你先带小邪走，这里由我和小玲解决。”
　　“小邪，快点跟我走。”吴三省一把拉住吴邪的手，连拖带拽的把他往阶梯上拽。
　　“三叔？”吴邪的思维明显跟不上行动，只得任由吴三省拉着往上跑，“你们怎么会在这儿？这到底是怎么回事？”
　　“说来话长！”
　　“张起灵，你可知道我们是谁？”陈文锦浑身上下透着与平日温婉形象不同的摄人气势。霍玲立于一旁，带着一抹笑，冷冷的看着张起灵。
　　“陈家，霍家。两大除妖家族。”张起灵眼神淡漠，手中的古刀泛着森冷的寒光。
　　“既然你知道，”陈文锦冷冷一笑，“那你为什么要伤害小邪？”
　　张起灵蹙眉道：“我没有。”
　　“那小邪脖子上的伤是怎么回事？人界妖界素来两不相犯，但你竟然越界害人，作为陈家传人，我绝不允许你贻害人间！”
　　“你赢不过我，我不想伤害吴邪的家人。何况，我绝没有害他之心。”
　　“赢不赢得过，不试试怎么知道。”
　　霍玲娇俏一笑，身形一变，与陈文锦两人迅速移至张起灵身边。
　　
　　
　　

　　第五十六章
　　霍玲掌势如电，带着飒飒劲风在张起灵周身划过，张起灵单凭一手抵挡，始终不肯用黑金古刀。这厢霍玲正与张起灵缠斗，陈文锦已掏出一张符咒，口中念念有词，黄色绘有朱砂的符咒光芒大盛，以迅雷不及掩耳之速向张起灵袭去。
　　张起灵耳力极好，他一边摆脱了霍玲依依不饶的攻势，飞快转身，黑金古刀格挡在胸前，符咒与古刀相撞，擦出激烈的火花，张起灵手中蓝光闪起，古刀上气流划过，符咒便在空中灰飞烟灭。
　　陈文锦再次催动符咒，红色的火光闪耀，符咒在空中化作无数幻影，将张起灵团团包围。
　　张起灵舞着黑金古刀在符阵间移动，可每每划破一张符咒，却会有更多的符咒出现。
　　符阵千变万化，陈文锦的额上渗下了细密的汗珠，要控制这个阵法，对她而言也是极为不易的事情。
　　张起灵见凭蛮力难以破阵，改变步伐，时而灵巧，时而激勇，动作如同行云流水，一气呵成。这回，他不再击破符咒，而是将它们聚拢成一张，幻影渐渐消散，最后只剩了一张。黑金古刀空中虚斩，一道强烈的气流带着幽光击上符咒，陈文锦猛地后退，口中涌起一阵血腥气。
　　“我说了，你赢不过我。”
　　张起灵居高临下的看着倒在地上的陈文锦。陈文锦轻哼一声：“技不如人。你要杀便杀。”
　　张起灵摇摇头：“我不会伤害吴邪的家人，你走吧。”
　　陈文锦的脸上神色不定，难道，自己真是错怪了张起灵？
　　霍玲的声音幽幽响起：“我还以为陈家掌门有多大能耐，原来也不过如此。”
　　“小玲？”陈文锦难以置信的看着霍玲，霍玲笑容妩媚动人：“张起灵，就让我来告诉你这是怎么一回事。”
　　“吴邪身上的伤，是我告诉陈文锦，那是你做的。陈文锦那天在吴邪家就感应到有妖物存在，只是不敢确定，而我，只不过是更加印证了她的猜测。”
　　见张起灵脸色不善，霍玲继续说：“后来，我在网上发了那张照片，吴邪找来，而你，果然跟着他一起来了。怎么，担心他的安慰，放不下么？哈，什么时候无爱无恨的张起灵竟也如此柔情起来。”
　　“你不是小玲！你到底是谁？！”
　　霍玲轻声的笑着：“想知道么？”
　　霍玲的手抚上耳后，一层薄薄的皮膜沿着脸庞被撕下。
　　趁着两人的目光都盯在她的脸上时，她的手中一颗蓝色的珠子掷出，珠子在地上破裂，幽暗破败的地下室，竟凭空从地面立起几道水墙，将她和张起灵包围在水墙中。
　　面具落在地上，一张美艳不可方物的脸呈现在两人面前。
　　女人的声音变得更加妩媚娇柔：“我们又见面了，张起灵。”
　　“阿宁，果然是你。”张起灵握紧了手中的黑金古刀。
　　“张起灵，你最好不要轻举妄动，这个阵法，又叫做‘水牢’，专门为你准备的，一旦有人试图破阵，破阵的人就会被水中漩涡卷碎身体哦。就算你再厉害，可也有命门。一个是水……一个，就是吴邪。”
　　张起灵脸色大变：“你把吴邪怎么了？”
　　“呵呵，那，就看‘吴三省’会怎么做了。”阿宁看着张起灵，双手环胸道：“怎么样，张起灵，我们来谈谈条件，你把东西交出来，我保证吴邪连一根汗毛都不会少。否则，你们两个就一起死，到地府去做一对苦命鸳鸯，如何？”
　　张起灵紧紧握拳的手上青筋暴起。
　　吴邪，你一定不能出事……
　　一定不能。
　　
　　
　　

　　第五十七章
　　吴邪被吴三省拖着向上飞奔，一路磕磕绊绊，漆黑的环境中吴邪被两边的岩壁撞得生疼，他一把甩开吴三省的手：“三叔，这到底是怎么回事？”
　　“你别问了，和我先上去再说。”
　　“不，你不说，我现在就回去！”
　　“好好。不过这事我现在只能拣大概的说。”
　　吴三省大致将事情说了遍。其实，陈文锦和霍玲都是世代相传的除妖家族。陈家主灵术的修炼，而霍家则通晓世间所有妖物，两家相携，道中的地位自是不用说。只是这些灵神鬼怪之事不易传扬，在吴邪面前他们便隐瞒了此事。那日自吴邪家回来，陈文锦便觉得事情有异，便托了霍玲去寻找吴邪受伤的原因。而霍玲得到的结果是――伤害吴邪的人，就是她在吴邪家里看见的张起灵。
　　霍玲又查到张起灵故意引诱吴邪等人到格尔木，意图不轨。陈文锦心急之下，带着吴三省和霍玲火急火燎地到了这栋鬼屋。也是因此，发生了刚才那一幕。
　　吴邪听了，觉得有哪里不对，可一下子接受这么多信息，一时半会他也理不清。不过，有一件事他却明白的很。
　　“三叔！张起灵没有害过我！我要回去！”
　　“小邪！你别傻了，快跟我走！”昏黑的环境中，吴三省的脸只能看见一个模糊的轮廓。
　　说罢，吴三省又去拉吴邪，吴邪突然意识到了什么，他对吴三省说：“三叔，我知道了，我跟你走。”
　　吴邪不动声色地在背包里摸索着，电光火石间，他迅速地从包里取出备用的手电筒，并将光束对准了吴三省的眼睛。
　　长期处在黑暗的环境中，若是突然遇到强光，人的眼睛都会有瞬间的失明。而吴邪就是利用这一瞬间，飞快地转身往回跑。
　　吴三省大叫一声，吃痛的揉着眼睛，稍有恢复后，吴三省又朝着吴邪的方向跑去。
　　吴邪还没逃多远，便被吴三省追上：“小邪，你跑什么！”
　　“他娘的，你根本就不是我三叔！我三叔从来都不会叫我小邪！”
　　“哼哼，你也不笨嘛。”吴三省的声音阴冷下来：“你最好老老实实跟我走，不然……”
　　吴邪自知遇上了强敌，比力气自己是比不过，而他又不甘，也不可能束手就擒。
　　三叔是假的，恐怕陈文锦和霍玲也是假的，张起灵此刻定处于一个极其危险的境地。
　　张起灵……你一定不能出事。
　　一定不能。
　　逃的话，在这种境况下，吴邪根本跑不快，反而容易被再次抓住……
　　他只有一次机会。一次。
　　吴邪深吸一口气，语气弱了下来：“好好好……我……我跟你走，你别伤害我……”
　　“哼，谅你这个小白脸也不敢。走吧。”
　　“吴三省”转身，吴邪举起手中的手电筒对准他的后脑勺狠狠的招呼了上去。这一下用的力气不小，估计是见了血。“吴三省”捂着脑袋，双眼怒睁，刚想去抓吴邪，却发现吴邪已经不见了人影。
　　就在他被砸中的一瞬间，吴邪抱着头缩成了球状，沿着下降趋势的阶梯急速向下滚去。裸露在外的皮肤因为磕碰被磨出了一条条血痕，猛烈的碰撞和眩晕感更是将吴邪的五脏六腑都搅在了一起。他死死的咬着下唇，让自己在剧痛中尽力保持着清醒。
　　不能晕……不能晕……张起灵你不能有事……绝对不能……
　　
　　
　　

　　第五十八章
　　这段阶梯简直长的过分，就在吴邪以为自己快要坚持不住时，下降的坡度渐渐缓和，他的身体停止了滚动，疼痛感却愈加清晰。
　　“小邪，你没事吧！”陈文锦扶起吴邪。
　　吴邪睁开眼睛，映入眼帘的，是陈文锦惊慌的神情，被围在一个半透明空间内的张起灵，和……他曾在古董店见过的，阿宁？！
　　“文锦姨，我没事。阿宁小姐……你怎么会在这里？”
　　阿宁的神色有掩不住的惊讶：“吴邪？看来你也不是一无是处。比我想象中的聪明多了。”
　　“你……”吴邪刚想发问，就听见陈文锦说：“小邪……对不起，是我错怪了张起灵……又害了你……”
　　陈文锦原原本本的将事情说了遍，和假吴三省所说的并无多大出入，加上了刚才所发生的一切，吴邪总算是了解了事情的来龙去脉。只是，现在的处境，并不容他多想……他脑中现在仅剩的，只有一个念头。
　　吴邪艰难的站起身：“阿宁，我不知道你和小哥有什么过节，现在，拜托你放了他！”
　　“吴邪，虽然我对你的印象大有改观，可惜，这件事，筹码并不在你手里。”阿宁笑意盈盈的望着张起灵：“张起灵，现在你看到吴邪了，如果不想他伤得更重……怎么样，要不要和我们合作。”
　　张起灵深深的望着吴邪，吴邪不再逃避，直直地对上张起灵的眼睛。
　　吴邪的衣物一片狼藉，原本干净整洁的衬衫上沾满了灰尘，清秀的脸庞上刻下了几道鲜红的痕迹。只是那双眼眸，依旧清澈耀眼，一如往昔。
　　吴邪，很疼吧。张起灵的心一阵抽痛。
　　是什么时候开始关注他，想要保护他？
　　最开始，他只是一家小小的古董店的小老板，做起生意来狡黠地像只小狐狸，可他却善良地将最落魄的他捡回家。笨手笨脚地照顾着，天真无邪的想法和行为，总是令他苦笑不得。也是从那双眼眸里，张起灵第一次看到了自己的存在，真真切切的存在。他不再是任何人的幻影，因为，会有一个人，永远的记住他。
　　或许，最初他的确有想利用他去转移阿宁等人的目标，可当他真的遇上了危险和麻烦，他却一次次的出手相救。也许，他只是不希望他受伤。只是不希望，看到现在这一幕。
　　吴邪，对不起。
　　张起灵突然笑了，笑容却淡的转瞬即逝。
　　他对着吴邪做了一个口型，吴邪的身子一阵发凉。
　　张起灵说的是：“再见。”
　　张起灵举刀摆出攻势，阿宁嗤之以鼻：“我想我已经解释过了，你是破不了这阵的。”
　　“还有一个办法。”
　　阿宁脸色大变：“张起灵！你疯了！”
　　凡是阵法，皆有两面。若是攻击者的力量大到一定境界，足够与阵法的力量相抗衡，则布阵者也会受到反噬……强强相碰，定是两败俱伤，同归于尽！
　　“小哥！”吴邪还来不及阻止，黑金古刀突然光芒大盛，吴邪下意识地挡住眼睛，爆破声炸起，等吴邪再次睁开眼睛，阿宁已经消失不见，黑金古刀插入地面，张起灵艰难的靠在古刀上，上衣只剩了几块零散的布条。
　　“小哥！”吴邪冲上前接住摇摇欲坠的张起灵。张起灵的身体倒在吴邪的怀中。
　　“吴邪……”
　　
　　
　　

　　第五十九章
　　“小哥……你没事吧……”
　　张起灵无力的倒在吴邪怀里，脸色惨白得没有血色。吴邪可以清晰的感觉到，他的体温正一点一点的从身体中流逝。
　　一直以来，在吴邪的心中，张起灵都是强大的如同神一般的存在，而此刻，他如此虚弱的模样，刺得吴邪的心里一阵发疼。
　　一种叫做绝望的心情侵袭而来，随着呼吸和血液流经吴邪身体的每一个角落。他才发现，自己当初所做的决定和对张起灵说的那些话有多愚蠢――他根本放不下他。不管他是闷油瓶，还是张起灵。他到底是在埋怨张起灵，还是在惩罚自己？
　　如果自己不那么决绝，不那么好奇……现在的这一切根本就不会发生。
　　他还是古董店的小老板，身边或许有一只黑猫，或是一个表情淡然的男人。
　　岁月会很快地流逝，平静的，安好的。
　　而不是现在。
　　“吴邪……”
　　“小哥你别说话了……你会没事的……你会没事的……我现在就带你回去……你不会有事的……”温热的液体充盈着眼眶，吴邪的声音几近哽咽。
　　“对不起……”
　　“张起灵！不要说再说什么狗日的对不起了！你不可以有事！你他娘的给小爷好好活下去！你听到没有……我还有……我还有好多帐没和你算……还有好多话和你说……”
　　吴邪的眼泪滴滴哒哒的落在张起灵的身上，张起灵缓缓的举起沾满血污的手，抚上吴邪的脸：“吴邪……别哭。”
　　“我不哭……你快点好起来……我不哭……”吴邪说着，眼泪却是更加汹涌。
　　“我喜欢你笑起来的样子。”
　　天真无邪，如同这世上最温暖的一束阳光。
　　吴邪扶住张起灵的肩膀，面对着他挤出了一个比哭还难看的笑。
　　张起灵淡淡的笑了，倾世的惊艳，却笑的吴邪触目惊心。
　　如果可以，他宁愿天天对着不会说话，不会笑，只会看天花板，只会睡觉，偶尔还会失踪的张起灵。
　　如果他的笑，代表着他会失去他。
　　他宁愿一辈子都不要看到他的笑。
　　张起灵吻去吴邪腮边凝落的眼泪，他品尝到了，吴邪的悲伤和绝望。尽管恼怒于他的欺骗，甚至撇清了他们的关系，可他放不下他，就如同张起灵放不下吴邪一样。
　　这样的你，让我怎么舍得独自留下。
　　“疼么？”张起灵看着吴邪身上狰狞的伤口，气息虚弱。
　　“不疼了。”可是心，却疼得仿佛要被撕裂。
　　张起灵似乎做下了什么艰难的决定，凑在吴邪耳边轻声道：“吴邪……可以帮我保管一样东西么？……”
　　张起灵枕在吴邪的肩窝里，吴邪说：“他娘的！张起灵！我才不帮你保管什么东西！我才不要……你自己的东西！自己去看着！”
　　“吴邪……没有时间了……答应我……”
　　“没有时间了”几个字重重地打在吴邪的心头，他紧紧地抱住张起灵，咬牙道：“好！……我答应你。”
　　“谢谢……”
　　张起灵用最后的力气按住了吴邪的手，幽蓝的光芒闪过，吴邪右手掌心一阵刺痛，手上的伤口竟然愈合了大半。
　　“吴邪……对不起……原谅我……”
　　张起灵眼中的光芒渐渐消失，阖上了双眼，他的唇角有淡淡的一抹笑，淡得吴邪再也看不见。
　　吴邪反复地念着张起灵的名字。他的身体开始渐渐透明，吴邪的手再也抓不住他，只能眼睁睁的看着自己的手穿过他半透明的身体，却无能为力，直到视线模糊。
　　“张起灵……张起灵……”
　　“张起灵！！！！！……”
　　
　　

　　第六十章
　　黑眼镜和解语花这厢正与禁婆缠斗，忽然听见棺材顶部“轰隆”一声，黑色的头发急急褪去。两人停下来调整着呼吸。解语花抬头望向棺材顶部：“外面出事了，我们快走。”
　　说罢，他又摆出缩骨的架势，却被黑眼镜一把抱住：“闭上眼睛，我带你出去。”
　　解语花闭上眼，等再睁开眼睛，两人已处在棺材之外。
　　“文锦姨？小邪？……这是怎么了？”
　　吴邪正抱着满身狼狈的张起灵泣不成声，陈文锦站在一旁，她瞥过头，擦着眼泪向解语花解释了事情的全过程。
　　解语花沉默地听完，他从没见过这样的吴邪，吴邪的世界已经崩塌了，除了张起灵，谁也无法去修补。他望着吴邪，却无能为力。
　　“张起灵！！！！！……”
　　吴邪脱力的倒在地上，在张起灵的身体消失的前一刹，一道蓝色的符咒飞来，将张起灵快要消散的身体凝聚在符咒中，蓝色的光芒越来越盛，符咒贴上黑金古刀的刀身，一寸寸融入其中，最后消失了痕迹。
　　胖子满脸是汗的喘着气：“妈的……累死胖爷了，总算是赶上了……”
　　“胖子，你那儿出了什么事？”解语花问。
　　“别说了，那个冒牌三爷带着人来的时候我就觉得不对了，后来实在放不下心，来这儿的路上刚好碰到那家伙，结果让他给跑了。”
　　胖子走到呆愣着看着黑金古刀的吴邪身边，拍了拍他的肩说：“天真，刚才那道是凝魂咒。小哥是妖的时候我没办法，刚才他那模样已经是化灵了，我已经把他的灵封在黑金古刀里，等回去以后，我们总找得到办法让他复活。”
　　吴邪的眼中亮起了希冀的光彩，他捏了捏胖子的手：“胖子，谢谢你。”
　　黑眼镜低着头，似乎在想着什么，解语花见了便问：“想到什么了？”
　　“哑巴这情况，似乎……啧，容我回去想想。”
　　解语花点头：“小邪，你不要太难过了，张起灵还有救，等回去后我们一起帮你想办法。现在，我们先离开这里。”
　　吴邪把黑金古刀抱在怀里，轻声道：“小哥，我们回家。”
　　一行人离开了格尔木，吴邪一路上一直在对黑金古刀自言自语，他的表面很坚强，可是解语花知道，他此刻脆弱得不堪一击。
　　身上的伤势被处理后，吴邪带着黑金古刀回到家，独自一人面对空荡荡的房间，空荡荡的猫窝。
　　他最开始就不应该去追寻什么所谓的真相的。所以他为自己的天真付出了代价不是么？只是这代价未免太沉重，沉重地他无法去面对。
　　张起灵……你说过不会再放开我的手。可是我却甩开了你的手。如果我说我后悔了，你会回来，再握紧我的手，不再放开么？
　　如果你能回来，我绝对不会再放开你。
　　吴邪这时才发现，自己对张起灵的感情，已经远远的超过了自己的想象。每一丝和他在一起的回忆，都早已深深的嵌入骨髓之间，此生再难遗忘。
　　软布仔细的擦拭过黑金古刀的每一寸，吴邪喃喃道：“小哥，我一定会救你。”
　　这夜，吴邪拥着黑金古刀入睡。原本阴寒的刀身，泛出丝丝暖意。
　　
　　
　　

　　第六十一章
　　胖子再次看到吴邪时，吓了一大跳。
　　吴邪消瘦了很多，显然是几天没有仔细打理过自己，下巴上布满了暗青色的胡须。眼睛更是布满了血丝。而他的房间里堆满了各种各样的古籍，唯一还算干净整洁的床上，只静静地躺了一把黑金古刀。
　　“天真……你到底在干什么？”
　　吴邪倒在沙发上，揉了揉酸疼发胀的太阳穴：“我等不了，只能自己先想办法了。”
　　“想办法也不能像你这样玩命的找，你有没有想过，要是小哥看到你这样……他会怎么想？”
　　吴邪的眼神黯了黯，他太怕，如果找不到办法……
　　不，他不敢想。
　　胖子摇了摇头，道：“收拾收拾，跟胖爷走。”
　　吴邪向胖子投去疑惑的目光。
　　“黑小哥找到办法了，他和花儿爷陈当家现在都在你的古董店里等你。”
　　“你不早说！”
　　吴邪从沙发上跳起来，胖子拉着他说：“你先把自己拾掇拾掇，免得别人见了担心。”
　　吴邪恍然大悟，连忙冲进浴室整理了一番。临走前，他对着黑金古刀说了句：“小哥，我先出去……很快就回来，你等我。”
　　胖子感慨一番：“胖爷我早就看出你们之间有奸情……你们也真是，闹了那么久的别扭，本来挺好的一对，结果现在……”
　　吴邪冷冷瞥了胖子一眼，胖子噤声。得，天真的脾气怎么和小哥越来越像了。眼神也是。
　　果然是夫夫。
　　匆匆忙忙的赶到古董店，吴邪冲到黑眼镜面前揪着他的衣领就问：“办法是什么？”
　　“小邪你冷静点，让瞎子慢慢说。”
　　吴邪自知失态，连忙松开黑眼镜：“对不起……我……”
　　“没事没事，小三爷担心哑巴有点激动也算正常。”黑眼镜拍了拍衣领，直入主题：“小三爷，你可记得我和你说过哑巴十年一轮回的事情。”
　　“记得，怎么了？”
　　“今年……刚好是第十年。”
　　吴邪愣住：“那他是不是像以前一样过一段时间就会出现了？”
　　“不，和以前是有区别的。”黑眼镜正色道：“以前哑巴都是自行消失，这回是因为十年更替，灵力最弱的时候被人强行毁去了本体，靠他自己……恐怕是永远都回不来了。”
　　吴邪的心一紧，脸色瞬间惨白，解语花踹了踹黑眼镜，示意他快说下去，黑眼镜又道：“不过我查到，哑巴每次消失后，都会出现再同一个地方。也许，那地方会有复活哑巴的方法。”
　　“在哪里？”
　　“山东瓜子庙，”黑眼镜顿了顿，“七星鲁王宫。”
　　一听见有办法，吴邪想也不想就道：“好，我们什么时候出发？”
　　“小邪，那里是古墓，不是你该去的地方。”解语花道。
　　“小花，我一定要去，我不会拖你们后腿，也会自己照顾好自己……只是拜托一定要……”
　　解语花了然一笑：“我也没说不让你去，只是提醒你一下，下斗不是过家家，你所要面对的危险尚不可知，而所需要的装备也很繁琐，你总得容我几天去准备。”
　　吴邪感激地对解语花说：“小花，谢谢。”
　　“不用，我们什么关系。”
　　一直默默不语的陈文锦走出店门，拨通了一串号码。
　　“喂……事情还是瞒不下去了，小邪已经长大了，他有权利知道一切，更何况，单靠隐瞒，真的能让他躲过那个劫么……好，我明白，三省和小玲失踪了，我这里还要处理一些事情……你们快回来，小邪要下斗……嗯，我知道了。”
　　挂了电话，陈文锦深深的叹了一口气。
　　小邪，接下来的路，只能靠你们自己走了。
　　这一场轮回，已经开始了。
　　
　　

　　第六十二章
　　吴邪等人出发去山东已是三日后。陈文锦和潘子因为吴三省失踪，不得不留下来照顾吴家的生意。
　　于是吴邪，解语花，黑眼镜，胖子四人浩浩荡荡的上了路。
　　这回四人扮作出外旅游的游客，坐了飞机，直飞山东。只是却遇上了一个让人头疼的问题。
　　黑金古刀是无法通过安检的，而吴邪又不想把它另外托运。虽说解语花办事吴邪绝对放心，可是，这把黑金古刀封印了张起灵最后的灵，他实在是不愿将它交给别人。
　　几人正纠结时，黑眼镜伸手在古刀上抹了一下，笑说小三爷大可大大方方过检无碍。
　　结果吴邪平安无事的顺利过了安检。工作人员将他手中的黑金古刀置于无物，检查的机器也没有响起。
　　吴邪好奇，黑眼镜有这样的本事为何却也不见他常用。黑眼镜只道是妖界与人界有别，他在这里必须遵守人的规则，自身的能力是不允许被擅用的。现在是非常情况，当然得用非常方法处理。
　　于是一路再无别话。
　　吴邪坐在座椅上，俯瞰地面上的一个个小点，紧握着手中的黑金古刀，直到骨节都泛了白。
　　但他知道自己绝不能因此而失去清醒的头脑，吴邪强迫自己静下心境。他的身手本就不好，若是失去了危机时刻的应变头脑，恐怕就真成了刀板上的鱼肉，任人宰割。
　　吴邪深深呼吸，闭上眼整理手头上的线索。
　　他并不熟悉阿宁，但很显然她和张起灵十分相熟。两人之间有什么过节还不可知，不过他记得阿宁曾让张起灵把什么东西交给她，那么，张起灵身上一定有什么与她有利害的东西。黑眼镜也说过，张起灵有一样需要保护的东西，那到底是什么？
　　他说让他帮忙保管的东西，看来是同一样。
　　把这么重要的东西交给他保管，张起灵未免也太抬举他了。
　　可这也说明，张起灵相信他，甚至能够将自己最重要的东西交给他。
　　吴邪攥紧了右手手心。接下来要应付的是千年前古人用毕生心力和智慧建造的古墓，吴家从前也干过下斗的营生，从爷爷的口中吴邪多少知道一些关于古墓的事。可这毕竟是伤阴鸷的事，吴家早已不再亲自下斗，更是让吴邪离吴家的生意远远的，以护他一生安稳。若是让自家长辈知道自己背着他们下了斗，吴邪觉得自己那双腿骨怕是不保。尤其是自家二叔，不动声色，运筹帷幄之中就能把人玩死，吴邪自诩没有那个本事隐瞒过吴二白自己下斗的事情，但这次，他不能不去。
　　吴三省失踪，霍玲失踪。这一切和阿宁，或者说阿宁身后的人有着密不可分的关系。
　　接下来的每一步自己都必须谨慎，绝对不能因为自己的冲动，再次伤害到身边的人。
　　吴邪睁开眼睛，原本因担忧看着他的解语花，惊讶的发现了吴邪眼神中的清明与睿智。
　　吴邪似乎与以前不同了，解语花不知道这样的改变是好是坏。
　　可事实上，自己也在改变着不是么？
　　一旁的黑眼镜正盯着自己没心没肺地暧昧的笑着，解语花懒懒的靠在座椅上闭目养神。
　　没有体力，是无法应对斗内的凶险的。
　　
　　
　　
　　第六十三章
　　【以下各章都有部分借鉴了盗墓笔记原作，望请见谅……】
　　几小时后，飞机安全着陆，机场外有车等候。车子一路开到了某个不知名的偏远地区，下车后入目的是一辆路虎。车上的人恭恭敬敬地对解语花道了句：“花儿爷，您要的东西都在这儿了。”
　　拉开车门，一个个收拾妥当的登山包被取下，包内装备倒是齐全，什么分体式防水矿灯，螺纹钢管，考土铲头，多用军刀，折叠铲，短柄锤，绷带，尼龙绳，食物药品等等，甚至连枪支都有。几人依次背好自己的装备，胖子问道：“花儿爷，这穷乡僻壤的地方，我们下一程要怎么走？”
　　“那地方倒也真是个地方，这中间路途怕是少不了几分麻烦。”
　　事实也是如此，几人换了车，又坐上一辆长途摩托，最后是牛车。胖子被颠得够呛：“我靠，天真，你说我们这算不上算返璞归真啊。”
　　吴邪挥挥手，脸色泛白。
　　“这里能看见的除了山还是山，小花，我们还有多久到？”
　　解语花掩着鼻子，这股子天然的气味他还是受不了：“快了吧。”
　　赶牛车的老头一声吆喝。牛车在一条河前停下。
　　解语花给了老头报酬便打发他走了。胖子盯着面前湍急的河水问：“花儿爷，你这不会是要让我们游过去吧？”
　　解语花一指渡头：“那里有准备好的船，瞎子调查过这附近的地势，入口就在河道对面的山洞里，我们两个人一艘船，胖子和黑眼镜一艘，我和小邪一艘，等下把两艘船连起来，我们一前一后跟着进去。”
　　“哗啦――”船桨在河面上划开一道涟漪，黑眼镜和解语花划船的动作十分麻利，没过多久吴邪就看到了山洞入口。洞口被隐藏在山壁后面，这洞口十分小，只比他们的船大了十几公分，几个人都得猫着腰才能勉强通过。洞内黑漆漆的，借着手电筒的光线，隐约能看见奇形异状的岩壁和泛着波光的水面。刚入洞时还有些光线，到最后只剩了手电筒的光。
　　“看这样子，这里是个水盗洞啊。”
　　“胖子，你不是驱灵师么，怎么会知道这些？”
　　“嘿嘿，小天真，这你有所不知吧。斗里总有些不干净的东西，有些土夫子会找胖爷我一起下斗替他们驱邪什么的，你胖爷我也算是下过不少斗的，这么点小事我怎么会不知道？”
　　胖子话音刚落，船身突然猛地抖动了一下，吴邪看见水底下有一个巨大的影子游了过去，连忙大喊：“水里头有东西！”
　　胖子也吓了一跳：“我操，这都是些什么东西？”
　　解语花皱皱眉，黑眼镜的声音传来：“它们好像在躲什么东西，前面恐怕不妙。”
　　说完，船身突然剧烈的抖动起来，吴邪一个没站稳落入了水中，解语花没来得及拉住吴邪，手一滑，身形不稳便一同掉了下去。
　　吴邪掉的突然，咸涩的水大口大口的灌入口中，其间有一个格外腥臭的东西钻入了吴邪嘴里，他刚想吐出来却又硬生生地被不断灌入的水逼着吞了下去，突然手上有了一个拉着他的力道，吴邪紧紧抓着这最后一根稻草，借力划出了水面。
　　
　　

　　第六十四章
　　脑袋刚探出水面，吴邪就猛地开始咳嗽起来。黑眼镜伸出船桨，解语花一手拉着船桨一手拉着吴邪：“小邪，你没事吧。”
　　“咳咳……没事。”
　　黑眼镜神色一变：“花儿，你们小心点！这玩意儿是尸鳖！”
　　吴邪听说过尸鳖，这东西专靠吃腐肉为生，因此有尸鳖的地方必有积尸地。眼下刚进洞就碰到这东西，接下来的路怕是更不好走。
　　刚才看见的巨大影子在吴邪身边游过，那影子突然扑到了吴邪身上，带钩的爪子死死的嵌入吴邪的肩膀，几乎要扯下一块皮肉，血液随着伤口流出，那尸鳖却突然像见到了什么可怕的东西一样放开了吴邪，并迅速地游走了。
　　吴邪忍着痛，黑眼镜帮着把两人拉上了船：“胖子，先帮小三爷看看伤。花儿，你没事吧？”
　　“只不过是呛了几口水。”解语花摇摇头，粉色的衬衫湿透，紧紧的贴在身上，扣子也开了几颗，白皙的脖颈上有几点点红色的印子，吴邪好奇的望去，却被眼尖的胖子拉到一边：“小天真，你记得，非礼勿视非礼勿听，为了你的命着想，你现在什么都没看到知道不。”
　　胖子说的很小声，吴邪领悟过来：“那是……”
　　胖子点点头：“你心里清楚就好……千万别说出来。”
　　吴邪郑重点头。
　　黑眼镜把外衣披在解语花身上，指着前面的一团幽绿色萤光道：“那里就是积尸地，大家都得打起十二分的精神，这里的尸鳖个头这么大，估计那里的尸体也少不了。”
　　胖子帮着吴邪收拾好了伤口，吴邪再抬眼时，船身已进入积尸地。
　　原本狭窄的洞口到了这一段豁然开朗，水道两边的浅滩上排满了密密麻麻骷髅。有些还未完全腐烂的尸体上则爬满了大大小小的尸鳖。
　　“你们看那是什么！”
　　随着胖子所指的方向望去，山壁上竟一边一个地镶了两具绿幽幽的水晶棺材，而此刻，两具棺材都是空的。
　　胖子有些慌了：“我靠，难道这粽子是嫌这棺材憋屈，没事溜出来玩了？”
　　“喏，你要找的粽子不在那儿么？”黑眼镜笑的风轻云淡，吴邪和胖子被吓出了一身白毛汗。一个白色羽衣的女人背对着他们飘在河道中央，黑色的长发一直披到腰际，解语花端起一支猎枪，却被黑眼镜拦下：“这东西不是粽子，凭枪是没办法搞定她的。”
　　解语花瞥见周边岔开的小道：“我们换一条路，绕过去。”
　　未等两人改变航道，那女人却越飘越近，眼见就快凑到了船只跟前。胖子开了一枪，子弹却从她的身体中间穿了过去。
　　吴邪握紧了黑金古刀，那女人愈加逼近，胖子不着边际的开口道：“天真，这粽子怕是看上你了。”
　　“这都什么时候了你还有心情胡扯！”
　　吴邪眼看着那女尸越靠越近，可奇怪的是，他却未从她身上感受到任何恶意，相反的，他只感受到她浓重的哀伤。
　　这句话本身就很奇怪，吴邪不可能认识她，人和粽子阴阳悬殊，逝者已矣，灵魂早已入了轮回，粽子是失了灵魂的僵尸，不可能会残留任何人类的感情。所以只有一种解释：这女人不是粽子，而是别的什么。
　　
　　
　　
　　第六十五章
　　吴邪正想着她到底是什么，只听见一阵空灵虚渺的女声：“我是傀……”
　　“你……你怎么知道我在想什么？”
　　吴邪一开口，连自己也吓了一跳，自己潜意识地吐出了一串莫名其妙的诡异语言，而那个傀所说的和他所说的是同一种，可这种语言一进他的耳朵便被自动翻译成了他所能理解的文字。比如你同时精通两种语言，不管听到其中任何一种，大脑都能自动将它变成另一种。这需要的是积年累岁的熟稔，但这种情况却没有任何理由的出现在吴邪自己身上，而且对话的对象，是一只傀？
　　不仅是吴邪被吓到，其他几人也纷纷咋舌，胖子问：“天真，你什么时候学的粽子语？”
　　“我也不知道……可我就是能听懂她说的话。”
　　吴邪口中的语言又变成了另一种：“你是谁？”
　　那傀答道：“我是千年前殉葬于此的女婢，本名珏。敢问，公子是否姓吴？”
　　“你怎么知道？”
　　那傀的语气中带了几分欣喜：“真是吴公子？！……小珏，已经等了您许久了。”
　　“等等，你先告诉我，你怎么会知道我姓吴？”
　　“几十年前，有一位张公子进入此处，并告诉我数年后，会有一名吴姓公子来到此处，完成我的心愿，并帮助我进入轮回。”
　　“张公子？是张起灵么？”吴邪心下一惊，如果她说真是张起灵，那么他们的确是来对了地方。
　　“我只知道他姓张，其余的并不知情。他还说，若是吴公子不信我，便将此物示于公子。”
　　小珏摊开手掌，吴邪惊讶地发现，她手中躺着的，正是他前段时间一直在寻找的蛇眉铜鱼！
　　蛇眉铜鱼悬浮到半空，最后稳稳落在吴邪手中。
　　那枚铜鱼和自己手头的那枚一模一样，吴邪心中的疑惑消了一层，却又更深了几分。
　　他又问：“那……我要怎么帮你？”
　　小珏道：“只需让我附于公子身上，待公子进入此墓，并帮小珏寻得我的姐姐，我自会从你的身上离开。公子不必担心，小珏只是借助你的阳气，并不会对你的身体造成伤害。”
　　吴邪并未从她身上感受到任何恶意，而她所示的蛇眉铜鱼也是真的，更重要的是，他需要知道她口中的张公子究竟是谁。
　　“好。”吴邪刚答应，小珏便凭空消失，化作一缕轻烟钻入吴邪的体内。吴邪片刻晕眩后，神智清明过来，身子倒也没感到什么异样。
　　“小邪，你和那东西……说了什么？”
　　吴邪简明扼要的阐述了一遍，解语花觉得有些不妥，吴邪只摇头说没事。解语花倒也释然，吴邪现在有自己的想法，不再是那个处处需要保护的天真无邪。只是他何尝不知道这转变的过程会有多痛苦。
　　船向前驶了片刻，洞口再次变小，洞口尽头连接着一片平地。众人整理好装备，再次踩到地面的踏实感令人安心不少。
　　只是这接下来的路途，显然，并不会一帆风顺。
　　
　　
　　
　　第六十六章
　　平地前连着一个坡道，坡道角度微小的向下倾斜，走了一段路程，吴邪估计他们离地面已有十米左右的距离。黑眼镜在最前处开路，胖子殿后，除了几人手上的手电筒光芒再无其他光源，急促的脚步声在幽静的空间里格外清晰。突然，吴邪跟前的解语花停了下来，黑眼镜转身道：“前面没路了。”
　　前方是一道石壁，石壁四边与甬道严丝合缝地紧密连接着，乍看之下确是无路。
　　小珏的声音在吴邪脑袋里响起，吴邪将她的话翻译过来道：“小珏说石壁后就是祭祀台。”
　　黑眼镜摸了石壁片刻，道：“这石壁厚度不薄，想要单靠人力挖开是不可能的。”
　　“那只有一个办法了。”解语花从背包里取出一个小包裹，“我在每个人的背包里都准备了一些炸药，我们把炸药合起来，看看能不能炸开这道石壁。”
　　“如果现在就把所有炸药都用完，到了后头要怎么办？”吴邪环顾四周，“我们还不知道现在所处的具体方位，而这里离地面有一段距离，如果上方是容易松动的泥土，炸药使用不当的话，爆炸的一瞬间产生的冲击波振动土层，我们四个都得被埋在这里。”
　　“天真，胖爷我真对你刮目相看了。”
　　解语花瞥了眼胖子：“小邪大学修习的是建筑专业。”
　　“小花你别说那个了……我现在差不多都把理论知识还给老师了。”
　　解语花笑着拍了拍吴邪的肩膀：“我们这儿可只有你这么一个专业人才了，把你的想法说出来，说不定我们能有办法。”
　　吴邪思索片刻：“用炸药也不是不行，除非我们这里有熟知炸药用量的人，再加上摆放的位置得当，就能够刚好炸开石壁又将对上层土层的影响降到最小。”
　　“嗬，这说的，不就是胖爷我么？”
　　“你？”吴邪惊讶了一下，胖子一脸得瑟地说：“我帮别人驱个邪除个灵的时候，为了做足场面功夫，偶尔也会自己配炸药做一些人工特效啥的。所以这方面胖爷我在行。”
　　“你怎么不说那就是坑蒙拐骗！”
　　“这叫做商业头脑！”
　　吴邪懒得和胖子贫，就和他大概比划了一下炸药该放那儿，再看胖子配炸药时的手法颇为专业，倒也信了几分。
　　“胖子，你的主业到底是什么？”
　　“只要是能赚钱赚明器的都是胖爷的主业。”
　　吴邪无言以对，便和黑眼镜解语花一起退到几十米开外，其间解语花道：“别看胖子说话不着边际，真本事是有几分的，他虽重钱，却更重义气，不然他也不会跟我们一起来这里。”
　　这件事本就与他们无关，可他们依然帮着吴邪。吴邪深知，如果不是因为他们，他根本到不了这里。
　　“谢谢。”
　　“等出去后再说也不迟。”
　　等待的时光总是漫长的，吴邪几乎能听到自己的心跳声。但是他相信胖子，所有人都是。
　　所谓生死之交，便是如此。
　　“好了！”胖子的声音从甬道另一头传来，点燃引线，胖子迅速地跑到吴邪处，刚到没多久，伴随着火光四溅，一阵“轰隆”巨响炸开，随后一切再次归于寂静。
　　
　　
　　
　　第六十七章
　　众人等了片刻，确定不会有坍塌的危险后，便一齐凑到了石壁前。石壁上多出了一个可容一人通过的口子，其后连接着一个漆黑的空间，单凭手电筒的光芒无法照到底部。
　　黑眼镜道：“我先过去，确认没有危险了你们再过来。”
　　解语花接过黑眼镜的装备：“小心点。”
　　黑眼镜笑了笑，一手搭在石壁上，就在他打算穿过小口时，身体却不受控制地向下，仿佛有人强压着自己的肩膀猛力往下压。
　　“扑通”一声，黑眼镜单膝跪在了地面上，其他人都吃了一惊。解语花想要扶起他，却被黑眼镜拦下。
　　“你……怎么了？”
　　黑眼镜的额上滴下了大滴大滴的汗珠：“这里面……有可以制住我的东西。”
　　吴邪咋舌，黑眼镜是狼王，也算是妖中之妖了，那这里面的，岂不是妖怪的老祖宗？
　　黑眼镜的身形止不住地颤抖着，那股不知名的力道一直不断下压，他为了反抗显然是承受了极大的痛楚。
　　“胖子！你有办法么？”解语花一反常态，语气显得有些激动。
　　胖子刚想从怀里掏符咒，却只见黑眼镜另一只膝盖也重重的跪在了地面上，他身体下伏，大声道：“我是妖界狼族之王，今日前来只为救人，不想惊扰了尊驾。待寻得救人之方，必将离去，绝不会逗留在此！望请宽恕！”
　　话刚说完，黑眼镜身上的力道骤然消失。黑眼镜又磕了三个响头，这才在解语花的搀扶下站起。
　　黑眼镜的笑容难得的有些苍白：“这里面的东西不好惹，我们救了哑巴就得马上离开。”
　　“这东西是什么？”
　　“能制住我的不多，但还是存在的，我怎么知道是哪一个。再说。”黑眼镜冲着解语花笑了笑，“花儿，你也是其中之一，而且位居首位。”
　　下一刻，吴邪和胖子看到黑眼镜原本就不怎么好的脸色更加苍白。
　　于是两人在内心为黑眼镜集体默哀三秒。
　　“接下来怎么办？过还是不过？”吴邪问道。
　　“刚才那么一折腾暂时是没事了，不过我们的动作要快点了。”
　　四人依次穿过石壁，胖子使劲吸着肚子，又是拉又是推的才算是勉强过了。
　　“我操……这回回去我一定减肥。”
　　“我看算了吧。”解语花轻松地钻了过来，他一边背上装备一边对胖子说，“这话你不知道说多少回了。哪一次真见你减了。”
　　胖子嘟嘟囔囔地不知道在小声嘀咕什么，吴邪打着手电四处查看。
　　这里是一处墓室。墓穴中间放着一只四足方鼎，鼎上面的墓顶上刻着日月星辰，而墓室的南边，放着一口石棺，石棺后面是一条走道，似乎是向下的走向，不知道通到什么地方去。【盗1】
　　就在这时，那石棺中突然传出了“咯咯”的响声。
　　小珏的声音响起：“吴公子快离开，棺材里的东西要出来了！”
　　还没等吴邪通知解语花几人，那石棺上的盖子被猛地掀开。一具浑身血淋淋的人形怪物从棺中坐起，空洞没有瞳孔的双眼死死地盯着吴邪。
　　
　　
　　
　　第六十八章
　　“妈的！这是什么鬼东西！”
　　胖子一边嚷嚷一边对着那东西放了一枪，那东西的动作反而更加速度了，子弹巨大的冲击力只使它晃了晃，下一刻，它已爬出石棺，径直朝着众人走来。
　　“快跑！”解语花跟着放了几枪，那血红的东西吃痛的发出一声怒吼，直直地朝着解语花扑去！
　　解语花险险躲过，肩膀上却仍被挠出了几道血口。黑眼镜扶着解语花，对胖子吼道：“胖子，你带着小三爷先走！这里有我应付！”
　　“天真，快走！”
　　“小花！”
　　“走！”
　　“那黑小哥自有办法应付，天真！”
　　黑眼镜和解语花一前一后成掎角之势，将血尸逼至离走道较远处。吴邪被胖子拉着朝棺材后的走道跑去。一路跌跌撞撞地疯跑，吴邪就连胖子是什么时候松开他的都不知道，只埋了头向前奔去。
　　走道在一个转角处完尽，吴邪扶着墙大口大口地喘着粗气。等气息稍平，吴邪抬头，才发现自己身处与一个宽大的回廊，廊前是一扇巨大的玉门，玉质十分通透。门上雕刻着精细的花纹，吴邪是做古董生意的，多少清楚不同朝代的不同纹饰，可这玉门上所雕的，他却怎么样也看不出个由头。
　　“胖子，你知道这是什么……胖子？”
　　四处搜寻了一番，空荡的回廊徘徊着吴邪一个人的声音。他这才确定――自己现在是真的落了单。
　　回去找解语花他们？
　　不可能，胖子绝不会丢下自己半当中消失，他肯定是在这一路上遇到了什么机关，由于胖子跑在吴邪之前，也等于是帮他趟了雷，而吴邪才会一个人来到这里。如果自己一个人回去，找不到原处还是其次，更可能的是根本在半路上中了道，到时候连再找到他们的机会都没有。
　　吴邪用力推了推玉门，纹丝不动。
　　前行无路，后退不能。难道，真的就只有坐以待毙，或是等着别人来救自己么？
　　吴邪的拳头重重地捶在玉门上：“他娘的……为什么总是我……我真他妈的没用……”
　　他一直都在拖累别人，先是张起灵，现在又变成其他人了么？
　　为什么他会这么弱！
　　“吱――”
　　不明的声音响起，吴邪下意识的退后几步。这声音就像是拉动经年不使用而腐蚀生锈的家具发出的刺耳的声音，只不过它更为深沉幽长，在这寂静的氛围下也显得更加渗人。
　　原本合着的玉门先是开了一道缝，渐渐的，那缝隙越来越大，最后形成一个可容一人进入的通道。
　　吴邪用手电筒朝缝隙里照了照，可玉门后似乎有什么能够吸收光源的东西，手电筒的光无法透入。
　　深不见底的黑暗，仿佛兽类大张的口，无声地邀请着吴邪入内。
　　怎么办？退后是不可能的，进这门说不定会遇上什么自己应付不了的事情，而到那时候，不会再有人挡在他身前……
　　吴邪咬了咬牙，他不要每次都被别人保护着，这一次，他要靠着自己找到出路！


　　第六十九章
　　刚走进玉门，机括的运转声再次响起，玉门在自己的身后合上。
　　眼前是一片无边的黑暗。人在潜意识中都是惧怕黑暗的，因为当肉眼无法接触到周边的场景，自身产生的恐惧感和不安全感可以将一个人逼疯。
　　吴邪干脆闭上眼睛，关了手电筒，用耳朵细细辨别周围的声音。
　　四周很安静，只有微弱的风划过耳边发出的轻微声响。有风存在，就说明这里连接着外部的空间，那就代表着，这里肯定有出路！
　　吴邪又等了片刻，眼睛虽然闭着，可隐隐的，他还是感受到了微弱的光线的存在。
　　吴邪睁开眼睛，不知何时，周围的灯烛已自行点亮，灯烛有许多，灯具被打造成仕女状，镶嵌在墙壁上，乍看就像是一个个仕女托着烛火，也不知道这点的是什么燃料，火光里透出淡淡的蓝色。借着火光，他发现自己处在一个极大的墓室内，墓室内按照一定的顺序密密麻麻的排列了七个棺材。棺材前，矗立着九个灯柱。灯柱是按照三行三列的顺序排放着的，大约半人高，上方成倒圆锥状，其中中盛满了不知名的白色脂状固体。
　　吴邪走近最旁侧的一盏灯柱边，捻了一些凑到鼻尖，手上油腻，却闻不到半点腥味，不仅如此，细嗅还有淡淡的香气。
　　吴邪意识到这是鲸蜡。古时常用动物油脂作蜡烛，但由于动物油脂燃烧会产生一股腥味，所以脂蜡渐渐被现金的石蜡蜡烛取代。而在古代，尤以鲸蜡最为名贵，因其燃烧并不会产生腥味，而会产生一股淡淡的香气，再加上鲸十分稀少，捕捉困难，提取鲸脂的过程也很繁琐，因此鲸蜡是只有皇家贵胄方能使用的物品。现代鲸蜡早已经绝迹。
　　而他面前的这九个灯柱，难道装的竟然都是鲸蜡？
　　吴邪正打算一个个看过去，自己的身体被什么东西挡住无法前进。细看这才发现，九灯间有细线相连，看上去像是用来引燃鲸蜡的灯芯。可这灯芯细若发丝，却极具韧性，用力拉扯也不会断开。
　　吴邪只想问，这他娘的到底是什么东西？
　　小珏的声音在吴邪的脑中响起：“吴公子，这九盏灯，又叫做长明灯。为的是祭祀此处的七星棺。只有有智之士，才能将这九灯同时点起，九灯齐亮，出口自现。”
　　吴邪一听到能找到出口，连忙问“九灯齐亮？是只要把这九盏灯一个个点亮就行了么？”
　　“非也。这其中自有玄妙，小珏只听闻，当一灯亮起，其上下左右几灯，若是暗的，便会亮起，若是亮的，便会暗去。”
　　吴邪想了想，说“小珏，你知道解法么，这玩意儿真挺难的。”
　　“小珏只怕是有心无力。”
　　吴邪胸口一阵发闷，呼吸也急促许多。他这才想到周围密密麻麻的灯烛，这么多灯一直点着，消耗了大量的氧气。如果自己再想不出长明灯的解法，他就会被闷死在这里！
　　

　　第七十章
　　空气中的氧气愈来愈稀薄，四周的灯烛火苗趋暗。吴邪很清楚缺氧状况下的大脑思维会接近停滞，于是他尽量放慢呼吸，以节省氧气，在这种情况下，哪怕坚持的时间多一秒，就多一份解开机关的希望。
　　吴邪从背包中翻出一个打火机，站在一个灯柱边却踟蹰着没有动作。
　　鲸蜡若是点亮，毕会消耗比现在更多的氧气，如果他不能一次解开长明灯，恐怕就得和这里七个棺材里的家伙作伴。
　　不行，绝不行！他还没有找到解语花胖子他们，还没有救活张起灵，也还没来得及对他说一句话……
　　吴邪，冷静下来，再想想，一定会有办法的！
　　吴邪努力在脑海中搜索类似问题的办法，无奈却是空空如也。
　　可但凡这类问题必会有一个规律。比如进入一个迷宫，可以遵循左手法则沿墙壁往左边走。这个世界上没有走不出去的迷宫，既然是人类建造的，就一定会有出口。就好像这九盏长明灯，只要是人类设计的，就必定有解出它的方法。
　　左手法则，是沿着同一个转折的方向……方向……顺序……顺序！
　　没错！就是顺序！
　　由于思考花费了不少时间，氧气的含量低的可怜，吴邪的呼吸愈加短促，可脑海中的思路却清晰无比！
　　举起手中的打火机，吴邪按着顺时针方向依次将四角的灯柱点亮，每点亮一盏，细线上便会迅速划过一道火星影响周边的灯柱。最后，灯柱只剩了四角还是亮着的，而以中间灯柱为中心的五盏灯柱都是暗着的。
　　只要点亮中间那一盏，就能找到出口了！
　　吴邪小心翼翼地绕开细线，脚下的步子有些虚浮无力，眼前的景象也开始渐渐模糊，而灯柱的火苗已经快要熄灭。
　　如果不再快一点，就算想到解决的办法他也无法逃出生天。
　　肩上的装备显得沉重无比，吴邪靠着灯柱，深深吸了一口气，用了最后的力气举起打火机点亮中心灯柱。
　　耀眼的火星顺着细线向四周散开，九灯终于齐亮！
　　吴邪脱力的倒在灯柱旁，额上冒出了阵阵虚汗。
　　为什么……还是没有看到出口……
　　难道这个机关根本就是个幌子，目的只是为了让擅入者死在这里么？
　　这回……真的要死了吧。
　　可是，他还没来得及对张起灵说……
　　不行，他绝对不可以死在这里。
　　吴邪深深的吸了一口气，一股清新的气味逸入鼻尖，唤醒了他混沌的意识。
　　耳边突然传来一阵细不可闻的震动声。渐渐地，吴邪觉得呼吸不再那么艰难。待稍许恢复了些力气，他便撑着灯柱站起，七星棺后出现了一个走道。赫然正是出口！
　　吴邪欣喜若狂。碍着出口是出现在七星棺后，而点亮长明灯也是为了祭祀此处的亡灵。倒斗的规矩他又多少懂些，吴邪走到七星棺前，郑重的磕了三个头，算作是因为自己擅自打扰他们长眠而道歉，也是对他们给了他一条生路的感谢之情。
　　如此一来，之后的路途倒也是顺通无阻。
　　起初走道还能容人通过，可越走越狭隘，吴邪不得不猫着腰，趴下身体，四肢并用，一挪一挪的爬行前进。
　　

　　第七十一章
　　手电筒自是无法使用的，吴邪把它别在腰间，缓缓地向前爬着。
　　无边的黑暗，而前方的路还不知道有多长。吴邪只能听到自己的心跳和呼吸声在有限的空间里回荡。
　　小珏怕吴邪害怕，便主动找他聊天：“吴公子，方才绝境时小珏在你脑中见到一个蓝衣男子，”小珏的声音带了一丝笑意，“他是谁呢？”
　　黑暗中，吴邪的脸一红，很多的片段在他的眼前迅速闪过，每一段都如此清晰。曾经是在意他隐瞒自己的，可当张起灵在他面前消失的时候，一瞬间，仿佛这个世界骤然离他远去。
　　是否是因为当一个人太在乎另一个人，所以感情中的存在任何一个小沙砾都会被无限放大？因为想要贴近，才会恐惧那样微小的隔阂，生怕情深后再失去会伤得更深。
　　他只是太在意张起灵。因为在意，所以看不清，可当他看清，却物是人非。
　　绑在背包上的黑金古刀沉甸甸地压在身上，吴邪一字一顿道：“他是我爱的人。我这次也是为他而来。”
　　小珏轻笑，吴邪的脸更红，只得加快前进的速度。
　　“对了，你有说过一个张公子……是他么？”
　　“眼中清冷相似，却完全是两个人的模样。”
　　吴邪的心一沉，又问：“那人还对你说过什么？”
　　“那人沉默寡言，小珏知道的都已经告诉吴公子了。”
　　吴邪有些郁闷，这人听着怎么和张起灵那么像，可小珏又偏偏说不是他？
　　会不会张起灵十年轮回，长相也会不同？
　　不对，黑眼镜虽说过他十年变化一个物种，可长相应该是不会变的，不然黑眼镜要怎么一而再，再而三地找到失忆的张起灵？
　　不过说到张公子……他突然想到一个人――张启山。
　　他并不认识张启山，可现在发生的事情却似乎和他有着千丝万缕的联系。张启山究竟还活着么？他在这一连串事件中到底扮演着什么样的角色？而他和张起灵，究竟是什么关系？而当年在爷爷手中的蛇眉铜鱼，怎么会是他交给小珏的？他又是如何知道，自己有一天会来鲁王宫呢？爷爷和张启山，莫非早已相识？
　　不可能，爷爷的朋友不多，吴邪小时候早就见了个遍。张启山手指的特征与众不同，他没有理由不记得这样一个人。
　　吴邪思索着，前进的速度也慢了下来，直到他听到小珏说：“吴公子，前处有亮光。”这才回过神来，又急赶了几步。久违的光线从洞外透进，吴邪又爬了几步，洞口处顿时豁然开朗。吴邪刚想直起身子，却被眼前的景象震慑。
　　洞外竟然是一处怪石嶙峋的悬崖，吴邪立在悬崖边的一块石头上，双手扒着洞沿才能勉强在山风呼啸的悬崖上站立。
　　从他们进入水盗洞开始已经过去了数小时，此刻已是深夜，一轮明月悬挂在空中，由于山间天空晴朗，能见度很高，月光遍洒，如碎银铺了满地。
　　眼前是一个巨大的天然岩洞，岩洞周边布满了和吴邪所在处一样的密密麻麻的小洞。而洞穴的中间，有一棵巨树。树约有十几米高，树干粗壮，无数藤蔓从树冠处蔓延，蜿蜒曲折地爬满了树干。藤蔓纵横交错，在这许多小洞间织起了一个由藤蔓制成的大网。举目可以看到的地方，几乎都有蔓延过来的藤蔓。吴邪的附近也爬了一两根。
　　而这个天然洞穴的底部，有一条石头的围廊，从一个祭祀台一样的小型建筑开始，一直通到树冠下面。围廊的终点，是一处有十几级台阶的石台，上面放置有一张玉床，玉床上似乎躺了个人，由于距离太远，他看不真切。【修改自盗1】
　　吴邪用手扯了扯藤蔓，藤蔓粗壮而结实。他抓着藤蔓，小心翼翼的向下爬去。
　　双脚刚落到地面，吴邪突然觉得一阵头晕目眩，等晕眩感过去后，身边突然出现了一个背对着他的白衣女人。
　　白衣女人的肩膀微微的颤抖着，吴邪听见她说：“姐姐……”


　　第七十二章
　　“小珏？……”吴邪试探性地喊了声，小珏并未回应，只是径直走，或者用飘更合适。她一点点地靠近了玉床，吴邪跟在她身后，玉床上躺了一个穿着盔甲，带着狐狸脸青铜面具的男尸，男尸胸口捧着一个紫金匣子。而他的身边还躺着一个年轻女尸，女尸的嘴唇微启，身上所穿与小珏十分相似。
　　“姐姐，你终究是偿了你所愿……”小珏转身，吴邪总算是见到了小珏的正脸，典型的古美人，姿容婉丽不加妆饰。本来还以为会见到什么恐怖片中缺眼少鼻的女鬼的吴邪松了口气。
　　“吴公子，姐姐已入轮回，我也该离开了。大恩难谢，小珏没齿难忘。”
　　小珏朝着吴邪盈盈一拜，吴邪连忙摆手：“其实我也没帮你什么，还不都是误打误撞。再说，要不是你帮我，我也没办法走到这儿。该是我谢谢你才对。”
　　小珏莞尔道：“吴公子，你想要的东西就在那紫金匣子里。小珏此身已尽，我在这尘世流连了太久，如今心愿已了，应入六道，就此拜别。”
　　语毕，小珏的身体渐渐透明，最后消失了痕迹。
　　吴邪对着小珏消失的地方说了句：“谢谢，再见。”
　　他走上台阶，紫金匣子在男尸的胸口静静的躺着，一想到这里面的东西可以救活张起灵，吴邪连忙加快了步伐，伸手去取紫金匣，可那匣子被男尸攥的十分紧，就算是尸体僵化，使了这么大劲也该把东西拿出来了，除非……
　　吴邪往青铜面具里望了眼，竟发现，面具里有一双青绿色的眼睛，正直勾勾地盯着他看！
　　这眼神很是渗人，吴邪突然想起这阵子恶补古籍有在古籍上翻阅到关于青眼狐尸的记录。这东西极其邪门，倒斗的土夫子看到青眼狐尸也绝不敢拿狐尸的东西。可今天他必须拿走这个紫金匣！
　　吴邪念了句阿弥陀佛，心说自己实在是情非得已，狐尸兄你就网开一面把东西给我。
　　吴邪又和狐尸对瞪了许久，可狐尸的眼珠子动也不动，他几乎以为其中透露的寒气只是自己的错觉。
　　心一横，吴邪双手抓住匣子，身子朝后仰，靠着身体的重量使劲地将匣子从狐尸手中掰了出来。由于惯性，吴邪一时没收住脚，从台阶上摔了下去。装了装备的背包缓解了一定的冲击，可吴邪还是觉得胸口发闷，喉间溢着淡淡的铁锈味，可紫金匣却被他牢牢护在怀里，丝毫未损。
　　吴邪从地上爬起，仔细地开始端详紫金匣，紫金匣做工精巧，中心有一个小小的锁孔，没有钥匙是不可能打开的。
　　那女尸的口中似乎含了些什么？会不会是钥匙？
　　眼见青眼狐尸并没有起尸的迹象，吴邪将紫金匣收好，再一次走上台阶。女尸长得与小珏很像，吴邪说了句抱歉，然后小心翼翼地掰开女尸的嘴，她的口中果然含了把钥匙。刚将钥匙取出放入口袋，意想不到的事情发生了。
　　女尸的原本秀美的脸变得狰狞而可怖，全身的皮肤皱缩，干枯的双手紧紧的勾住吴邪，尖锐的指甲划过吴邪裸露在外的皮肤，一道血痕印下，吴邪用手抵挡，女尸纠缠的更紧，激烈的挣扎间，吴邪又从台阶上摔了下去，这次摔得更惨，背包上绑着黑金古刀的绳索散开，古刀落在地上发出闷响声。
　　吴邪爆了句粗口，半躺在地上揉着腰。往玉床的方向望去，这一看把吴邪吓了一跳。连带着刚才起尸的女尸，现在连那具青烟狐尸也起尸了！
　　靠！小爷怎么这么受这些粽子的欢迎呢！


　　第七十三章
　　两只千年粽子朝着吴邪扑来，吴邪下意识地摸索着身边的可以充当武器的东西抵挡。
　　冰凉古朴的质感――摸到的是黑金古刀。
　　吴邪不知道哪儿来的力气，单手将黑金古刀握在手中，反手一挥。“咣――”
　　黑金古刀猛地撞上在青眼狐尸的盔甲上。
　　反震的力道令吴邪的手臂感到一阵酸麻。黑金古刀在狐尸的盔甲上留下了一道细长的刀痕。
　　还没等吴邪从举起古刀的震惊中回过神来，女尸的手又勾上了吴邪脖子，刀锋一转，女尸干枯的手掉在地上，整个身体以肉眼可见的速度收缩腐朽。吴邪趁此从地上爬起，挥着黑金古刀应对着狐尸的攻击。而他的应对方式也不是胡乱的，而是有套路的，几番争斗，黑金古刀在吴邪手中舞的飒飒生风，狐尸节节败退，吴邪竟然占了上风。
　　吴邪不会用刀，现在所做的动作，更像是黑金古刀带着他行动的。
　　【这一段没写好……吴邪难得用次古刀什么的……等大修的时候我会努力扩长】
　　是张起灵！
　　就算没有实体，他依然在保护自己！
　　心口泛着一丝暖意，只可惜现在这场合并不适合多想。
　　冷光乍现，刀锋划过狐尸面具与盔甲间的缝隙，狐尸的口中发出“咕噜咕噜”的奇怪声音，随后倒在地上，不再动弹。
　　黑金古刀骤然变得沉重无比，吴邪撑着古刀大口大口的喘着气，身后突然响起解语花的声音：“小邪！你没事吧？！”
　　“小花！”吴邪惊喜地发现，解语花，黑眼镜，胖子三个人竟然在一起！
　　“我靠……天真你什么时候变得这么牛B的，不会是中邪了吧。”胖子凑到吴邪身边仔细打量着，甚至还用上了鼻子东闻西嗅。吴邪一巴掌招呼上胖子的脑袋：“你瞎说什么呢！小爷这不是好好的！”
　　“你是什么时候学的，竟然还瞒着我？”
　　“小花，刚才是……”
　　“那刀法，是哑巴的。”黑眼镜戏谑道，“这种情况下他还这样保护你，真是连最后那点命都不要了。”
　　吴邪心一凉：“他会出事么？”
　　“你没事，他怎么会出事。”
　　吴邪宽了心，转而问解语花道：“小花，你们和胖子怎么碰上的？”
　　还没等解语花开口，胖子已抢先道：“别说了，胖爷带你跑的时候踩到翻板了，掉进了一个地道里。他娘的，那个鬼地方竟然还有一堆特大型号的尸鳖，胖爷和那些尸鳖斗智斗勇的时候正好碰上了花儿爷和黑小哥，然后发生的事那叫一个惊天地泣鬼神……”
　　“然后我们顺着地道找到了这里，刚好看到你用黑金古刀的样子，胖子的下巴差点脱了臼，怎么，现在好了？”解语花适时地打断了胖子滔滔不绝的废话，胖子摸着自己的下巴道：“这不是从来没见过那么霸气的小天真么……”
　　“对了，我找到救小哥的办法了。”
　　吴邪拿出紫金匣，胖子盯着匣子看了半响：“天真，你是说，这盒子能救小哥？”
　　“是这盒子里的东西，我也不知道具体方法。”吴邪简明扼要地叙述了一遍他的经历，然后掏出钥匙插入锁孔，转动钥匙，紫金匣的顶部和四壁自动向四周弹开，匣子里静静躺了一卷镶金丝黄丝帛。
　　丝帛镶嵌了金丝，保存完好，质地柔软。吴邪小心翼翼地展开丝帛，而丝帛上，却是一片空白！
　　

　　第七十四章
　　吴邪的动作一滞，胖子接过丝帛，透着月光端详道：“天真，难道是我眼花了，这上面什么都没有啊。”
　　吴邪死死的盯着丝帛，像是要将它看出一个洞来，无奈丝帛表面任然是干干净净空无一物，他的表情很是沮丧。难道说，小珏是在耍自己？
　　“瞎子，你怎么了？”
　　黑眼镜的脸色有些苍白：“这东西是真的，和我刚才在石壁那儿的感觉一模一样。”
　　解语花蹙紧了一双秀眉，望向黑眼镜的目光里掺杂着几分担忧，黑眼镜痞痞地勾了抹笑：“花儿莫非是在担心我？”
　　结果就是被解语花狠狠的一拳揍在了鼻梁上。
　　“那现在该怎么办？”胖子将丝帛放到吴邪手中，吴邪将丝帛捧在手心，蓦地，自右手传来一股奇异的热度。心下一动，他将丝帛平铺在地面上，右手细细地抚摸过丝帛的每一寸，那丝帛仿佛拥有了生命了一般，吴邪的掌心感受到了如同心跳一般微弱却有力的跳动感。渐渐地，丝帛上显现出黑色的线条。最后，线条绘成了一幅黑色麒麟的图案。黑眼镜惊声道：“是麒麟！我竟然没想到，会是麒麟！”
　　在场众人对麒麟都略有了解，但对其中具细并不清楚，黑眼镜继续解释道：“传闻龙生九子――P痢⑨犴、螭吻、椒图、囚牛、蒲牢、饕餮、狻猊、睚眦。麒麟乃龙之第十子，却由于某些原因从龙的名单中剔除了。那是因为麒麟生活在人妖灵三界交界处，掌控着三界的平衡，在三界不同‘气’的影响下，麒麟渐渐失去了一些龙的特征，所以被除名在龙子之外。但麒麟的本质依然是龙，统领万妖，所以这就是麒麟能压制住我的原因。”
　　“那这麒麟能救小哥么？”吴邪急急地追问，黑眼镜摇首：“麒麟是瑞兽，亦是凶兽，我也从未见过麒麟真身，怎么知道今天会在这儿碰上。不过既然这麒麟图是你打开的……恐怕这办法在你身上。”
　　吴邪用力地按压着太阳穴，这一天，或喜或悲的不同情绪的冲击下，他的神经几近崩溃。他直接了当问道：“瞎子，启动这张麒麟图，会发生什么？”
　　“这我可说不准，最好的情况是你们两个都能活下来，最坏的不过是你陪着他一起死。小三爷，可有决心赌这一场？”
　　吴邪直起身：“赌！说吧，我要怎么做？”
　　“先把黑金古刀和麒麟图一起放在玉床上，接下来的，就只能看运气了。”
　　吴邪点点头，提着东西径直朝玉床走去。
　　“小邪……小心点。”
　　“小天真，大不了胖爷我明年的今天帮你和小哥弄一个夫夫冢，你就安心的……”
　　“他娘的胖子你少说两句会死吗！”
　　解女王完全暴走状态中，胖子凶多吉少。
　　吴邪笑了笑，停下脚步回头喊道：“小花，如果我出事了，你们马上走，立刻走！……回去后记得告诉我爸妈，就说吴邪对不起他们，不能尽孝了。”
　　“吴邪！你到底在说什么傻话！”解语花拧着胖子的耳朵对吴邪喊道：“你和张起灵都给我毫发无损的回来！不然就算是死我也不会让你们两个在地底下安生的，你听到没有！”
　　解语花本身就是学戏的，这么一嗓子喊得十几米开外的吴邪耳膜都是一震，更别提近在咫尺的胖子那一脸痛苦的表情，黑眼镜倒是笑意盈盈地看着自家小花儿，隔岸观火围观之。
　　原本那种肃穆悲壮的心情消失殆尽，不过这样也好……
　　吴邪深吸一口气，一步一步，坚定而又缓慢地踏上台阶。
　　

　　第七十五章
　　黑金古刀和麒麟图丝帛被并排放置在玉床上。吴邪惴惴不安地等待了片刻，什么也没有发生。
　　漫长的等待一点一点消磨着吴邪的耐心。这样漫无边际的等待无疑是一种痛苦，就像是命数将尽的老者或是病人，只能在不安和恐惧中等待着死神的召唤。比起死亡降临的那一刻，永无止境的煎熬和等待，才是一种更深的折磨。
　　时光仿佛静止了一般，吴邪不怕等待，只怕等待之后，得到的结果会是自己最不想看到的那一种。
　　解语花几个也静了下来，只远远地看着吴邪，陪他一起等待着。
　　崖壁上传来了OO@@的声响，解语花回头，却见一人刀尖直冲他的眼睛而来，解语花的反应很快，在感受到危险的同时就已经出手去抵挡。一记手刀劈在来人腕上，金属落地发出一声闷响。解语花这才看清，来人是一个黑衣大汉。男子显然受过专业的训练。没了武器拳风也是凌厉，而且招招夺命。
　　“我操！你们这些个狗娘养的！竟然敢阴你胖爷爷？”
　　解语花自顾不暇之际，胖子和黑眼镜也被来路不明的几人缠住。
　　“先住手。”
　　黑衣人退至一边，解语花几人警惕地围在一起，两方远远对峙。
　　一个美艳女子攀着藤蔓跃下，轻盈落在地上，嘴角笑容嫣然。
　　“吴邪，好久不见。”
　　吴邪惊讶地看着她，在解语花等人开始打斗时他就冲下了祭台，可是他没想到，竟然会是阿宁！
　　“你怎么会在这里？”
　　阿宁眨眨眼，将目光投向黑眼镜：“我只是来拿一样东西。”
　　黑眼镜抖抖肩膀：“可惜，我也不知道那东西放在哪里了。”
　　“是么？”阿宁笑了笑，“黑眼镜，你们的话我都听见了。东西在谁身上，你我都心知肚明，把他交给我，我可以让你们平安无恙地离开这里。”
　　黑眼镜神色不变，依然是一脸的痞笑：“我怎么听不懂宁小姐在说什么？”
　　解语花脸色铁青，黑眼镜这家伙，到底还瞒了他多少事，黑眼镜像是知道解语花在想什么，在他耳边轻声道：“回去我再解释。”
　　解语花轻哼了一声，黑眼镜估计这回要是能回去，麻烦是少不了了。
　　“既然没法合作，就只好用武力解决问题了。我希望你们能好好考虑。”
　　黑衣大汉共有5人，个个彪悍身手不凡。而这一方只能算有3个半的战斗力。吴邪那点本事，保护他自己都有些够呛。
　　黑眼镜在此处被麒麟压制，无法使出全力，双方的实力更加悬殊。
　　“小三爷，一会儿我们拖住这些人，你去祭台那里想办法。”
　　“我……”
　　“你留在这里也帮不上忙，听瞎子的。”
　　解语花这话说的有些重了，可吴邪知道，那是事实。自己留下，只能拖他们的后腿。攥紧了拳头，吴邪不动声色地退到后方，只听得黑眼镜道：“瞎子我想了想，这笔生意还真是划不来。就算我把他交给你，宁小姐也不会放我们离开这里。与其如此，倒不如先和宁小姐这几个手下比划比划，如何？”
　　黑衣人迅速上前，吴邪趁此向祭台跑去。
　　有几个黑衣人想要去追吴邪，却被胖子和解语花缠住，分身乏术。黑眼镜以一敌二，不正面迎敌，而是与他们四处周旋拖延时间。
　　只是他们的人数占了少数，纵是如此防范还是有漏网之鱼脱离战圈，直直朝吴邪追去！
　　吴邪不敢停步片刻，一脚刚踏上祭坛，一个阴影便笼罩下来，刀光闪过，利刃撕开衣物，在吴邪的手臂上留下了一道狰狞的血口！
　　

　　第七十六章
　　鲜血从伤口中涌出，吴邪被黑衣人逼至玉床边，血液顺着手臂蜿蜒流淌，染在黑金古刀上，浸透了丝帛。
　　原本皎洁的明月被乌云笼罩，乌云后的月亮边缘隐隐透出血红色光芒。
　　传说，血月是不祥之兆，凡是血月出现的天气，必将有人丧命。此刻月晕正红，又被乌云掩住，天象异常，定有异事发生。
　　玉床的温度骤增，吴邪条件反射地退后一步，而接下来发生的一切，牢牢的吸住了他的目光，令他再也挪开视线。
　　玉床上，渐渐幻化出张起灵的模样，最初只是幻影，而后越来越清晰，越来越实体化。发丝如浓墨般漆黑，淡然深邃的眸子被眼帘遮住，线条分明如雕刻般的脸型，优雅紧抿的薄唇，白皙的胸膛――明明只是几天不见，他竟然如此疯狂地想念着张起灵，以至于他的每一个细节，都原样的复制在他的脑海里，眼前的人和脑海中的对上，而现在！显然不是梦境！
　　吴邪的内心波涛汹涌。他的眼睛胀的发酸，却极尽全力地努力控制着自己激动不稳的情绪。
　　他从未如此希望，张起灵淡漠的眼睛能够睁开，带着千年不变的波澜不惊，静静地凝视着自己，眼神中或许会带着只属于他的温柔和宠溺。只对他吴邪一个人的温柔。
　　张起灵……张起灵……你醒醒……我在这里……
　　专注于张起灵浑然忘记危险的吴邪没有发现，黑衣人那骤然变色的震惊神情。丝帛上麒麟的双眼透出红色的光芒。光芒扩散，直到蔓延至整幅丝帛。一股气旋自图中涌出，风势愈加强烈，吹得吴邪不得不拉住玉床的边沿以固定身形，黑衣人更是被风卷到了祭台下。突然，风中出现了一只黑色的麒麟，麒麟须发怒张，几声嘶吼，它的喉间发出咕噜的兽鸣声，遒劲有力的四肢踏风而立，而它红色的眼睛，正直直地盯着吴邪！
　　麒麟的眼神凌厉而又威严，仿佛是一种审判，罪恶之人在这种目光下无法停留半刻。吴邪不知道那里来的勇气，仰头与麒麟对视。吴邪自诩没有做过亏心事，可在麒麟的目光下内心着实有些发虚。但他知道他不能退缩，不能怯懦。他现在所抱着的信念，是从未有过的坚定。
　　“凡人，唤吾何事？”低沉的嗓音传入吴邪的耳中，吴邪想也不想回答道：“求你救他！”
　　麒麟盯着吴邪看了一会儿，又低头看了看张起灵。鲜红的眼睛微微眯起，透出慑人的气势。
　　“应汝所愿。”麒麟抬起前爪，仰头一阵嘶吼，化作一道红光飞入张起灵胸膛。红光褪去后，几道黑线犹如密密麻麻的小虫，从张起灵的心口处开始向外蔓延，渐渐爬满了他的胸口，直至腹部。很快，一幅麒麟腾云图出现在张起灵的胸口。而张起灵的眼睛，缓缓地睁开了。
　　吴邪按耐不住心中的激动道：“小哥……”
　　他的声音带了丝哽咽，可张起灵只是从玉床上坐起，提起黑金古刀，绕过吴邪，径直走下了台阶。
　　这个过程中，他自始至终都没有看吴邪一眼。
　　心口冰冷，随着心脏的跳动和血液的流动渐渐流淌至吴邪的全身。吴邪的眼神暗了下来，他突然想起黑眼镜所说：“每过十年，他都会突然消失，又再次出现，同时，也失去了过去十年的所有记忆。”
　　张起灵――
　　他――
　　忘记我了。
　　

　　第七十七章
　　张起灵浑身散发出一股戾气，黑衣人挥刀而上，吴邪甚至没有看清张起灵是何时出的手，一阵残影掠过，黑衣人的脖颈上多出了一条血痕。
　　他倒在地上挣扎着，可鲜血依然汩汩地流出身体。惊恐地望着居高临下睥睨着他的男子，男子的眼神冰冷，犹如地狱走出的修罗，脖上的伤口并不深，但精确地切开了血管，他一时半会不会死，但不需多久，便会因为失血过多而死。比起一刀致死，这样的死法更为痛苦。当你亲眼看着身体里的液体一点一点向外喷涌，却无能为力，只能感受着生命的流逝，面临死亡带来的绝望和痛苦，这样的恐惧，哪怕是死了也会被刻入灵魂，永生无法摆脱它的束缚。
　　而那个用极致的速度和精准入微的力量切开他的血管，将他送往地狱的男人，究竟有多可怕！
　　张起灵背对着吴邪，可吴邪依然感受到他身上散发出的慑人气势，如同麒麟一般，高傲霸道，傲视凡尘。
　　或许，自己救回来的……再也不是以前的那个张起灵了。
　　另一边的战局已经停止，三人以少敌多，阿宁那方竟也没占到半点便宜。由伤亡情况来看，反倒是他们的损失更惨重些。狂风卷起时，众人同时望向祭台，风中出现的麒麟让所有人都震惊不已。
　　“麒麟？”阿宁也掩饰不住满脸的惊讶，她知道要是张起灵复活，自己不光拿不到老板要的东西，甚至可能无法活着离开这里。毕竟，要在荒山野岭的古墓里毁尸灭迹，并不是一件困难的事情。
　　揿动手上的一个微型遥控器类的按钮。阿宁示意手下退后。
　　解语花的注意力更是完全集中在吴邪身上，黑眼镜的脸色白的难看，平日里未见消退的笑容也暗淡了许多，可见麒麟对他的影响之深。当看见张起灵轻而易举地割开那倒霉家伙的喉咙时，他轻笑。
　　利刃出鞘，终是要以血为祭。
　　他和张起灵本来就不是善物，妖界弱肉强食的法则，他们比谁都清楚，要不然，也不会在残酷的竞争中生存下来。只是要吴邪接受这样的张起灵，似乎并不是一件容易的事呢。
　　还是自家花儿好，虽然脾气坏了些，但自小在那种吃人的环境中长大，被培养成解家当家的他，在某种意义上，和他和哑巴，是同一种类型的人。
　　只是他毕竟是普通人的身体，接下来会发生的事，早已失去了控制。
　　无形的锁链已将他们几人牢牢的绑在一起，可不管怎样，他都会保护解语花，如同哑巴保护吴邪一样。
　　想他堂堂一界狼王，这回也是彻底地栽了，却无怨无悔。【弱弱插：黑花番外什么的真的没有想好= =…最近恶补黑花文中】
　　当众人的注意力都被吸引在张起灵身上时，空中突然传来一阵轰隆隆的响声。
　　一架小型的直升飞机出现在众人视线中，飞机上扔下一道绳梯，绳梯穿过藤蔓间的空隙垂到地面，阿宁和几个黑衣人迅速攀上绳梯，黑眼镜想要拦住他们，冷不防却被子弹打穿了肩骨。
　　要透着如此密集的藤蔓准确地击中目标，只有狙击手才能做到！如果他要的是他们的命，恐怕所有人都无法全身而退！而刚才那一击，只是警告，目的是让他们知难而退。
　　枪声又响了几下，胖子扭着身子躲开子弹，一边破口大骂。解语花扶着黑眼镜躲避着，张起灵试图攀上绳梯，可还没接近就已被射出的子弹逼至一边。
　　

　　第七十八章
　　众人只得咬牙看着阿宁他们离开，却束手无策。可那些人显然是不想让他们轻易脱身，一股刺鼻的气味传来，粘稠的液体从半空中洒下。浸湿了纵横的藤蔓。
　　枪声再响，子弹摩擦过藤蔓划过一道火光。瞬间，一大片藤蔓都被大火覆盖，熊熊火焰点亮了黑暗中的岩壁，不仅如此，火势还在迅速的蔓延中！
　　眼看另一边的藤蔓也快被大火覆盖，而罪魁祸首却消失在视线中，解语花道：“我们快离开这里！”
　　“花儿爷你说的倒是轻巧，我们这要怎么走？爬上去做烤串么？哎哟喂！烫死胖爷我了！”
　　几根被烧断的藤蔓掉在胖子身上，胖子连忙在地上打了个滚，扑灭身上的火。
　　解语花咬牙，胖子说的是事实，可如果再不想出办法，他们几个都得折在这里。
　　“我带你们出去。”
　　解语花瞪着黑眼镜：“你是嫌自己命多么！受了伤还想怎么样！”
　　“花儿别小看我嘛，这么些小伤我怎么会放在心上。”黑眼镜笑的惨白，解语花压住他肩膀处的大血管，以防止他失血过多。
　　解语花的担心并不无道理，妖有妖的地界，人有人的世界。若是在人界强行使用妖的能力，不仅会受到反噬，也会在某种程度上伤了修为。
　　让他一个人带这么多人出去，的确是些勉强。哑巴是指望不上了，看他的样子老毛病又犯了，吴邪那一脸被抛弃的怨妇样说明了一切。
　　啧啧，这下真是麻烦了。
　　“花儿！”一个身影从崖壁的一个小洞中爬出，身手敏捷地跃至地面。解语花难以置信地望着自家老爹――解连环。
　　“爸……你怎么会在这里？”
　　解连环前不久把解家丢给自己，便和吴家二叔私奔，满世界的乱跑，无人知其所踪，现在，他竟然出现在这里？
　　“说来话长。”悬崖顶部垂下一道长长的绳梯，绳梯紧贴着无火一边的边缘，而悬崖边探出的人头让吴邪也慌了神。
　　“二二二二……二叔……？！”最不想见到的人出现在这里，被二叔知道自己下斗……吴邪觉得凶多吉少。
　　“好了。”吴二白对解连环喊道。
　　“没时间了，上去以后再和你们解释。”解连环的目光落在张起灵身上，神色微变，口中喃喃：“麒麟现世，鬼门再开……”
　　张起灵皱了皱眉，没有说话。
　　胖子直奔绳梯而去，大义凛然道：“胖爷我帮你们趟次雷，试试这玩意儿牢不牢。”
　　黑眼镜受了伤，在解语花的扶助下攀上绳梯，解语花担忧地回望吴邪和依然愣在原地面无表情的张起灵。
　　“花儿，你要相信吴邪自己有能力解决。他已经不再是以前的那个他了。”
　　解语花朝黑眼镜扔去一个白眼……真是的，这家伙偏偏总是能猜中他心中所想。
　　“小邪，快点上来。”解连环拍了拍吴邪的肩膀，爬上了绳梯。
　　

　　尾声
　　吴邪望着张起灵，再次面对他，本来有一肚子的话要对他话，现在却一个字也想不起来。
　　该说什么呢？
　　张起灵，你当初怎么可以扔下我一个人？
　　张起灵，你说你不会放开我，现在还会兑现么？
　　张起灵，你知道……我对你是什么感情么？
　　比喜欢更深地喜欢着你。或许这感情不被世俗容纳，但，我不后悔遇见你。
　　也许是想这样告诉他的吧，只可惜，他现在都忘了……
　　忘了吴邪，也忘了闷油瓶。
　　张起灵，你他娘的怎么能忘记小爷？
　　话语哽在喉头，吴邪终究是什么都没说。
　　只要我还记得你就够了。
　　因为我说过，我会是你和世界的联系。哪怕是你自己忘了自己，我也会再一次走到你面前，对你说：“张起灵。我是吴邪。我没有忘记你。”
　　“你要是消失，至少我会发现。”
　　不管是十年，二十年，三十年。
　　也许你的记忆只有十年，我却会用自己的每一个十年，陪你度过这短暂的一生。
　　吴邪立在张起灵面前，张起灵眼神淡漠，吴邪被那眼神刺得生疼。
　　可他还是鼓起勇气，扬起一抹灿烂的笑，如同当初第一眼看到闷油瓶的笑一样。
　　他走上前：“小哥，我是……”
　　“吴邪。”
　　淡漠的声音有力地敲动着吴邪的耳膜。
　　张起灵刚刚说了什么？……他叫他……吴邪？
　　吴邪愣住，一时间回不过神来。
　　这意味着什么？……
　　张起灵……没有忘记他！
　　张起灵走到吴邪面前，轻柔地将他拥入怀中。
　　他淡淡的笑了，笑容清浅，却令吴邪彷徨在他的笑里，几乎忘记了呼吸。
　　张起灵在吴邪的耳边轻轻道――
　　“吴邪。带我回家。”

　　
　　后记
　　我在打后记这两个字的时候，突然无法抑制的内牛满面……
　　我在有生之年竟然能在这么长一篇文后打上后记这两个字……
　　9W字……9W字啊！虽然九万字在很多写手眼里只是个小的不能再小的小数字，可在我眼里，却代表着很长一段时间的努力和结果。虽然第二部遥遥无期= =。这个坑爹的结局其实根本就是没有结局把！（有很多亲以为瓶子被格盘了很担心，其实我是故意的= =……好吧……我的属性是腹黑来着，下部会继续腹黑，千万不要被我骗了恩……顶锅盖）
　　其实本来没想把这个故事分成两部，只是后来觉得这两段相对独立，又为了光明正大的在两部之间进行修整所以才分了两部=w=……
　　谢谢大家对我的很多包容，要不是你们我也没法写到现在。
　　某沫不是写作大手，文笔堪堪，情节还略显稚嫩，可因为你们的鼓励和支持，让我有了动力完成这篇文。
　　我爱死各位一直支持着的亲了！来让我抱一个亲一个！
　　其实我好想出本可是被某基友说：就算出了也不会有人买什么的话刺激到了= =……于是把这个想法扼杀在摇篮里了……我什么时候能出个本啊……无语问苍天……
　　记得最开始这文没什么人气的时候，（现在也只是一般但比那时好多了=w=那时一页可以发三章……）有一个看过我以前那篇文的妹子说是追着我的文来的……当时那种感动真的不是一点点。
　　所以谢谢你们！ 

