一场华丽的奔袭
    作者：慕惜朝

    盗墓笔记同人
    青春是一场华丽的奔袭，我们全无御敌之兵，只能眼睁睁看着它攻城略池，束手无策地被穿身而过。
    我们无人幸免。
    这是一场实力悬殊的较量，一场命中注定的惨败。
    CP：瓶邪（主）、花邪、邪宁、黑邪
    【醒目】本文前文已经大改过，修改了大部分的对话，给黑眼镜加了戏修改了他部分的剧情。 



一
更新时间2012-3-5 9:12:29  字数：728

　2月14日，情人节。
　　“这本该是个普天同庆客房爆满的日子。”一个短发少年咬了一口包子，在心里默默地念了一句，“可是，为什么每次情人节都要在学校过！”
　　2月14日，稻牧高中新学期开学的日子。
　　短发少年看了一眼手表，不好，已经七点一刻了，再不快点新学期第一天就要迟到了，这可不是什么好玩的，陈文锦那张脸可要臭上老半天了！
　　一路狂奔下楼梯，便被一阵风吹得打了一个冷颤，二月份的杭州依然很冷。
　　短发少年拉了拉围巾，快步向学校跑去。
　　“嘿！小花等等我！”
　　走在前面的那个少年听到呼喊之后，止步转过身，看到身后不远处那个跑得气喘吁吁的少年，脸颊红彤彤的，朝着他灿烂的微笑。
　　被称作小花的少年嘴角微微地牵起了一个弧度，伸手轻轻揉乱了对方的刘海，说道：“早上好，天真。”
　　两个人并肩走在了清晨的薄雾中，短发少年说着昨晚在**上看到的段子，自己咯咯地笑得不停，另一边的少年微笑着附和，但更多的时间却是静静地聆听。
　　到底是从什么时候开始喜欢看到他的笑容了呢。解雨臣看着自己从小一起长大的同伴，心里默默地想着。
　　他的脸其实很好看，五官清秀，典型的南方男孩子的模样。眼睛很亮，像是闪着光似的，棱角不似那么得分明，有些小圆润，就像他的性子那样温和。印象中他的嘴角始终挂着笑，看到他的笑脸，就好像在这冬天被暖暖的阳光晒到融化。
　　“小花？”那短发少年发现同伴有些呆滞，问道，“你盯着我看干什么？难道我脸没洗干净？”说完还摸了一把自己的脸。
　　“没有。”解雨臣替他拉了拉衣领，“你别说个不停了，要是吃进了风，要感冒的。我们快点走，要迟到了。”
　　他话音未落，就听到远远地传来了催命一般的铃声。
　　“糟糕！要是迟到被记名字，陈文锦又要让我抄行为规范了！”
　　吴邪，16岁，稻牧高中高一9班学生，在高一第二学期的开学第一天，迟到了。

二
更新时间2012-3-5 10:54:40  字数：806

　吴邪轻手轻脚地溜进了正在上早自习的教室，幸好老师还没有来，也没有人维持秩序，抄作业进行得如火如荼，没有人注意到他。
　　“哟，天真同志，身为班长开学第一天就迟到了啊！”他屁股还没坐到座位上，隔了条走廊的胖子就挤着眉一脸坏笑的调侃道。
　　“少来，小爷我难得迟到一次，你可别嚷嚷。”吴邪从书包里取出作业，装模作样。
　　“你刷卡了吗？”坐在胖子旁边的潘子正埋首于作业中，奋力地抄写着不知从哪里来的作业。
　　吴邪垂下头，小声说：“那个执勤的简直就像我欠了他钱似的……”稻牧高中的考勤非常严格，迟到的学生都要在机器上刷一下自己的学生卡才能进去。
　　“早跟你说了拿交通卡充个数，大家都那样，就你傻乎乎的真刷学生卡。”胖子在一旁说道。
　　“就是，要是这个礼拜年级行为规范评比拿不到第一，陈文锦肯定要找你麻烦。”潘子收起笔，把作业本往排头一扔。
　　“啊！好烦啊！！”吴邪越想越郁闷，趴在桌子上，幻想着班主任陈文锦那张嘴角抽动的脸。
　　“嘿，我有个主意。”胖子在一旁说道，“不过……”
　　“什么主意，你快说。”吴邪猛地抬起头，好像抓住了一根稻草。
　　“你借我抄一个月数学作业。”
　　“一个礼拜。”
　　“滚蛋！起码三个礼拜！”
　　在一番讨价还价之后，终于在一个礼拜的数学作业和一次英语考试作弊的条件下彼此妥协了。
　　“吴邪，你的作业呢――”耳边忽然响起一个万分熟悉的声音，拖长着尾音，显得有些阴阳怪气，吴邪扭头一看，语文课代表霍秀秀一脸笑容地站在他旁边，“就差你的了，马上要上课了，你快点！”刚刚还是笑嘻嘻的娃娃脸，现在杏目圆睁地盯着他。
　　“知道了，知道了。”吴邪低头掏了一阵书包，心想，这女人果然个个翻脸比翻书还快，“这是文言文的作业，三张卷子要不要交啊？”
　　“卷子不用交，你作文呢？”
　　“什么作文？”吴邪紧张地抬头问道。
　　“老师放假前说的要写四篇周记的啊！”
　　“口胡！”吴邪马上意识到了这个严肃的问题，自己好像把这件事给忘了。
　　霍秀秀瘪瘪嘴，收走了他的文言文作业。
　　吴邪开学第一天的早自习，一片混乱。

三
更新时间2012-3-5 10:54:59  字数：842

　吴邪现在很想死。
　　第一节课就是班主任陈文锦的语文课。吴邪觉得自己都不敢看她的脸，最好自己能在她面前隐身，好叫她发现不了。
　　陈文锦自然不知道这么多，她走进教室的时候，刚好是第一遍预备铃响起的声音。只是意外的是，她的身边多了一个少年。
　　那个少年的刘海有些过长，遮住了眸子，叫人看不清他的眼神，肤色很白，穿着一件蓝色的外套，安静地站在门口。
　　“今天我们班来了一位新同学，从11班转过来的张起灵同学。”陈文锦向他点点头。
　　大家几乎都抬起了头，看着这位他。
　　从11班转过来的啊，下面的学生窃窃私语。每一届的11班和12班是稻牧高中的理科实验班，也就是重点班，每学期都根据期终成绩决定，年级的前一百名才有资格留在那里，否则就会被普通班级的人替换掉。
　　上学期期终的时候吴邪的同桌解雨臣考到了年级前十，尽管一开始他拒绝进入理科班，但是在班主任的一通“教育”下，今天他还是走进了楼上11班的教室。
　　此时的吴邪无暇于研究新来的同学究竟是来自11班还是1班的，他正埋首于他那四篇作文中。
　　“我叫张起灵。”那个新来的男生走向黑板，刷刷地写下了自己的名字，笔触硬朗。然后面无表情地面对着底下四十来号人。
　　“哇，好帅！”底下有女生兴奋地小声尖叫了起来。
　　潘子抬了抬眼皮，语气有些不好，“哼，小白脸。”结果遭来了周围女生无数的白眼。
　　“那你就坐在解雨臣的位置吧，吴邪旁边。”陈文锦指了指吴邪旁边的空位。
　　张起灵默默地点了点头。
　　吴邪听到陈文锦点了自己的名字，一阵惊慌，以为自己的坏事败露了，一脸紧张地抬起了头，正对上了那双冷淡的眸子。
　　只是一个停顿，那双眼睛便移开了焦点。
　　“吴邪，你是班长，多关心一下新同学。”陈文锦在讲台上说道。
　　“好的，陈老师你放心。”吴邪露出了招牌式的笑容说道，其实内心里犹如万马奔腾还在为刚才的事心虚不已而忐忑不安。
　　张起灵安静地坐下，从书包里取出课本。
　　“你好，我叫吴邪。”吴邪偏过头，微笑着轻声地说道。
　　张起灵微微地点了点头，连视线都不曾从前方移开。
　　吴邪有些尴尬，只能笑笑作罢，心里暗暗地有些不爽，这家伙看来一点也不好相处。

四
更新时间2012-3-5 10:55:18  字数：937

　胖子说他在校内上面勾搭了一个高二的学姐，那个学姐是学生会内联部的，平时在德育处工作，一项重点工作就是每周将迟到的单子打印出来之后，结合其他评比项目，统计各班的分数。
　　“我说你就动用一下美男计，请学姐吃顿饭，我看这事就过去了。”胖子在课间的时候对吴邪说道。
　　一旁的张起灵站起身，走出了教室，显然他不想听到这些他不该听到的东西。
　　“可是，我不认识那个学姐，这样直接请人吃饭不太好吧。”吴邪有些犹豫。
　　“放心，”胖子拍拍胸脯，说道，“我跟学姐很熟，保证帮你摆平这件事。”
　　“那也只能这样了。”吴邪摊了摊手作罢。
　　现在最关键的不是周五才出的行为规范评比，而是要把那四篇八百字的周记补上。吴邪不敢明目张胆的在陈文锦的眼皮底下补作业，可是第二节课是体育课，大家都要去操场上课，显然补不了作业。
　　“吴邪。”
　　“别烦小爷，没看到我正忙着嘛！”吴邪头也不抬，奋笔疾书。
　　“陈老师叫你去一次办公室。”
　　“啊！”听到办公室这三个字，吴邪瞬间打了个激灵，一抬头，就看见霍秀秀微笑地站在他跟前。一脸的不怀好意。
　　“喂喂，不是让你不要跟老陈说嘛，真不够义气。”吴邪撇了撇嘴，起身走向了办公室。
　　五分钟后，他满脸黑线地回到了教室，“霍秀秀，你居然敢耍我！”
　　秀秀看他那副恼怒的样子扑哧一声笑了出来，“你个傻瓜，我说什么你就信啊。第一天事儿多，老陈压根就没把寒假作业放心上，你快点补上我帮你交上去。”
　　“算你有点良心，吓死小爷我了，刚才那一路我可是举步维艰。”吴邪抓起笔只顾抓紧课间的每一分每一秒，不再搭理他们。一旁胖子和秀秀插科打诨，潘子则专心致志地捧着他的psp。
　　“喂喂！都去排队了！”体育课代表站在讲台那里，招呼大家下楼去上体育课，“班长，你快点，你最后一个要关灯锁门了喂！”
　　“来了，来了！”吴邪写完段落的最后一句话，啪啪啪地把教室的前后两排灯给关了，正要锁门时，看见了回来的张起灵。
　　“你要进去吗？下节体育课，我们都要去操场上课。”吴邪说道。
　　他点了点头，转身走向楼梯。
　　吴邪搭上他的肩膀，微笑地说道：“一会儿一起去吃午饭吧，我把潘子和王胖子介绍给你认识，他们俩虽然满嘴跑火车，但人一点都不坏……”
　　他没有说话，没有说好也没有说不好，却加快了脚步。
　　吴邪收回了手，尴尬地笑笑。
　　不想一块吃就直说嘛，一句话都不说，简直就是个闷油瓶，特讨厌！

五
更新时间2012-3-5 11:01:02  字数：1110

　高中的体育课一直都是男女分开来上，吴邪他们9班的男生和10班的男生一起上课，第一堂课通常都是重新排一下队伍，老师讲讲废话之类的。
　　在老师那一声“解散，自由活动”之后，这群散发着青春期荷尔蒙的青少年兴奋地奔向了两旁的篮球架。
　　“喂喂，潘子，这里这里。”吴邪挥动着手，脸红脖子粗地向潘子要球，潘子被人盯得死死的，做了个假动作，企图强行突破，却被对手识破连人带球得给撞翻在地。
　　“唉！你怎么搞的！玩命呢！”胖子上前推了那人一把。
　　“别这样，人又不是故意的。”吴邪连忙上去打圆场，“潘子你没事吧。”
　　“没事，没事。”潘子摆摆手，但是却疼得嘶嘶地倒吸着冷气。
　　“我看大潘你还是在旁边坐一会比较好。万一待会受伤了可不行，可别开学第一天就挂彩了啊。”吴邪一边拉起潘子，一边把他扶到旁边的草坪。
　　此时，草坪上躺着一个人，静静地看着天上。
　　那个闷油瓶。
　　不远处一群花痴的女生在那里窃窃私语。
　　“三对三篮球，少了我，你们怎么玩？”潘子问道。
　　吴邪犹豫了一下。
　　“要不要一起玩？”他走向闷油瓶，微笑地说道。
　　那闷油瓶把视线移到了他的脸上，看了他一会儿，竟然轻轻地点了一下头。
　　吴邪觉得自己看到了不可思议的东西。他只是不抱希望的问一声，原本以为他一定会拒绝，至少会无视他，竟然没有想到，那个不说话的闷油瓶子居然点头同意了。
　　一上场，吴邪才意识到，这个家伙绝对是个运动健将。
　　无论这球在谁的手上，到最后总会莫名奇妙地跑到他的手上，而且他投篮极准，几个三分球姿势标准，动作漂亮。很多女生都跑来围观了。
　　不过这位大爷几乎从来不把球传给别人，不管胖子在旁边多卖力地要球，他总是充耳不闻，对方的三个人几乎全部都是在盯他，能突破他就突破上篮，要是突不破，他就投三分。
　　“他娘的，这还玩什么，天真，我们还是休息休息吧。”胖子一脸不悦地说道。
　　“真厉害！”吴邪却是一脸惊呆的表情，满是羡慕，“没想到，这小哥这么牛B。”
　　越来越多的人跑过来围观这场实力悬殊的篮球比赛，这时吴邪才从女生口中得知，这张起灵原来是学生会体育部的，而且还是篮球队的主力队员，但是因为跟队员关系不怎么融洽，所以一直被排挤在外。
　　吴邪心说难怪，他这种闷油瓶子的性格，谁都不理，别人哪会一次又一次地去贴他冷屁股。
　　“吴邪，你知不知道，你这位同桌，还是我们学校的校草呢。”一旁的女生拽着吴邪的袖子一脸花痴的模样，“没想到，校草现在跑来我们班级了，真是太幸福了。”
　　吴邪撇撇嘴，不置可否。
　　对方三人有些急了，动作都有些大，为了阻止他突破，直接就拦腰抱上了。
　　“吴邪。”
　　忽然，被抱住的张起灵把球传给了吴邪，吴邪一愣完全没有反应过来，球砸在了他的鼻子上，瞬间鼻血横流。
　　2月14日，情人节，新学期开学第一天，吴邪不仅迟到，忘做作业，还莫名其妙地挂了彩。
　　

六
更新时间2012-3-5 11:01:43  字数：1052

　吴邪被胖子和其他同学七手八脚地推进了医务室，校医雅姐仔细检查了他的鼻腔，擦拭消毒之后，便往他的鼻子里塞进了棉球，拍拍手说道：“没什么大碍，鼻梁没弯没断，脑袋扬起来，止完血就没事了。”
　　“好了，大家都去上课吧，流了点血而已，其实连医务室都不用来的。”吴邪挥着手驱赶着围观群众。
　　“你得了吧！你丫的流了那么多血，衬衣上面都是……”潘子有些说不下去了。
　　“瞧你那副德行。我鼻子本来就弯，这下可好，这一砸给我矫正过来了。”吴邪的话逗得大家大笑。
　　大家见他没什么大碍，毕竟还是在上课时间，所以稍稍问候之后就陆陆续续地走回操场去继续上课了。
　　最后医务室留下的是潘子和胖子。
　　“我说，你们两个也去上课吧，这样子算旷课的。”吴邪推了推坐在床边的胖子。
　　胖子哼了一声说：“我可没你那么好说话，那小哥算什么意思，连看都不来看一下，连句道歉都没有，哪有他这种人。”
　　“这件事还真不能怪他，是我自己打球的时候走神，全赖我跟他一点关系都没。”吴邪摇摇头说道。
　　“嘿，你怎么胳膊肘尽向外拐呐……”潘子捅了捅胖子，胖子这时才注意到门外静静地站着一个人。
　　“你们两个想旷课可别拿我当借口啊，我坐一会马上就去上课，你们还不快点走。”吴邪佯怒道。
　　胖子还想说什么，被潘子一把拉住，拽了出门，路过张起灵时还狠狠地瞪了他一眼。
　　“是你吗？”吴邪问道。
　　张起灵从门外闪了出来，却没有走进来。低着头，长长的刘海遮住了眼睛，叫人看不清他的脸色。
　　吴邪轻轻地笑了，说道：“我刚才说的都是真心话，是我自己不好，你不用内疚。我没什么大碍，你也快去上课吧。”
　　他沉默了一会，转身准备离开。
　　“还有，”吴邪忽然叫住他，他止了步却没有转过来，“别把胖子和潘子的话放在心上，他们对你没有恶意的。”
　　他点了点头，静静地离开了。
　　吴邪被迫在校医院待了两节课，流鼻血这件事他丝毫不在意，他比较紧张他那没有完成的寒假作业。
　　课间潘子和王胖子来看他，一脸喜气洋洋的模样。“小天真，这会儿咱俩可帮了你大忙，看你怎么谢谢咱兄弟了。”
　　吴邪有些摸不着头脑，原来潘子和胖子一人两篇的帮他把那四篇周记给写完了。
　　“原来想你那同桌是罪魁祸首，让他一人写两篇，我和胖子一人一篇的，没想到那家伙理都不理我们，装作没听见，真过分。”潘子说道。
　　吴邪一听，眼前一黑，阴沉着脸说：“你们两个笨蛋，我那手标准的瘦金体那么容易辨别的，老陈一瞧你们俩交上去的狗爬字岂不是立马露馅了。”
　　胖子一听，哎呀了一声，摸了摸胖脑袋，说道：“哎哟，还真没考虑这茬。”
　　吴邪闭上眼睛，仿佛看到了陈文锦那张气得扭曲的脸，把作业本砸在了他身上。
　　啊啊啊，这下可真死定了。
　　

七
更新时间2012-3-5 11:03:38  字数：1253

　“那个……”整个医务室还沉浸在一片愁云惨雾之中，忽然门外响起了一个有些低沉的声音。
　　三人一瞧，竟然是那个闷油瓶。
　　张起灵的神情有些闪烁，说道：“我把你的作业本拿回来了，还跟陈老师说，你作业忘记带了，陈老师让你明天把四篇周记交上去。”
　　屋里的三个人同时愣住了，没有搞清这到底是怎么回事。
　　张起灵沉默了一会，准备转身离开，“谢谢你。”吴邪忽然说道。
　　“嘿，小哥，没想到原来你早有打算，怎么不早跟我们说呐。”胖子意识到了张起灵似乎把他们捅的篓子给补了起来，满脸灿烂地跳了起来，一把搂住他直摇。
　　张起灵没有说话，神色依然平静。
　　中午吃饭的时候，解雨臣才发现了吴邪塞在鼻子里的棉球，一脸心疼的模样。
　　“你是怎么搞的，快给我看看。”解雨臣一手抵着他的头，一手抬起他的下巴，胖子在旁边添油加醋地把吴邪流血的样子描述了一遍，解雨臣听着脸黑得像锅底一样。
　　“哪有你说的那么夸张，我一大老爷们留点鼻血算什么，又不是秀秀。”吴邪推开了解雨臣的手。
　　“那怎么也受伤了是吧。”解雨臣往他盘子里拨了点肉。
　　“唉，理科班怎么样，里面的人是不是都是妖魔鬼怪啊。”吴邪趁机转移话题。
　　“别提了，我后悔极了，”解雨臣摇摇头，说道，“上课和下课没什么区别，那下课铃声完全是形同虚设，他们居然都坐在那里开始做作业了，郁闷死我了。一个上午连话都没说几句。”
　　“嘿，那不是跟你那闷声不响的同桌一副德行嘛。”潘子推了推吴邪。
　　吴邪夹了一筷子菜，往嘴里送，一抬头忽然看到了张起灵一个人端着盘子在那里找座位，他刚想挥手叫他，却发现一个女生一把拽住了那个闷油瓶。
　　食堂里人很多，吴邪看着不真切，只是隐约地看到那个女生好像要把什么东西交给他，而他却不愿意收。
　　“看什么呢？”解雨臣问道。
　　吴邪指了指张起灵。
　　“这还不明白，有女生向他表白呗，今天是情人节。”解雨臣低头笑笑，“张起灵虽然看起来一副生人勿近的模样，不过这幅皮囊还是让很多女生飞蛾扑火的。”
　　三个从来没过过这个节日的人开始在那里长吁短叹了起来。
　　吴邪忽然一脸奸笑地问道：“小花，你今天收到巧克力了没有？”
　　解雨臣叹了口气，说道：“你没送我，我怎么收到？”
　　“滚蛋。”吴邪扒了两口饭，再去看张起灵时，却发现他和那个女生都不知道到哪里去了。
　　“请问，你是吴邪吗？”吴邪四人吃完饭走出食堂的时候，忽然被一个陌生的女生拦住了。
　　那个女孩子满脸通红，手里好像还拿着什么东西，胖子马上意识到了什么，拍了一把潘子，一脸坏笑地小声说道：“没想到，小吴班长今天要脱光了。”
　　还没等吴邪反应过来，胖子就拉着小花和潘子快步离开，末了还回头对那女生说：“妹子，你眼光真好，大胆地表白吧！”
　　“喂！”吴邪嘴角抽动着，不知道该说什么好。
　　看这架势，莫非真是要向我表白？喂喂，我还没有做好心理准备。这是要闹哪样啊，这女孩子我好像从来没见过啊，上次艺术节来班级帮忙的女生？还是一起值过勤的？这，这我要怎么回答啊，答应还是不答应啊……
　　吴邪的心里转了十七八个弯，第一次被女生表白，让他自己不禁都开始脸红心跳了。
　　“那个……”
　　女生一鞠躬，伸出手把东西往他怀里一塞，小声地说：
　　“请您交给张起灵。”
　　

八
更新时间2012-3-5 11:04:04  字数：1208

　吴邪板着一张冰山脸回到了教室，看到潘子和王胖坐在自己的座位上对着他挤眉弄眼。
　　那个闷油瓶坐在那里抱着手臂，打着小盹。
　　吴邪的心里起了一股无名火，把巧克力扔在了他的桌子上，“喂，有女生给你巧克力。”
　　张起灵眼睛都没睁，淡淡地说道：“送回去。”
　　“要送你自己送，出门左拐第一间教室。”吴邪没好气地说道。
　　张起灵张开眼，拿起桌上的东西，站起身，快步走向了角落的垃圾桶。
　　“喂，你怎么这样啊。”吴邪一把把他拦住，“好歹也是人家女孩子的一番心意啊。”
　　张起灵瞥了他一眼，说道：“送给我的东西，我怎么处理关你什么事。”
　　吴邪一时语塞。
　　张起灵没有把巧克力扔掉，而是往吴邪手里一塞，说：“送给你了。”
　　“啊？”
　　“你不要，就去扔掉。”说完，张起灵就坐回了座位，又开始闭目养神了。
　　这，这算什么……这到底算是妹子送我的，还是闷油瓶送我的……不对，不对，这他娘的跟小爷没半毛钱关系喂！
　　吴邪现在心情很不好，因为他觉得很不爽，有点尴尬。罪魁祸首还是坐在身边的这位冷淡的同桌。
　　可是，这能怪人家吗？吴邪心里明白，是他自己一时脑袋发热，才答应人家女生的，早应该拒绝的，也不会有现在这么尴尬的境地。这盒巧克力还是退还给人家比较好吧。可是，怎么说比较好，直接说这个闷油瓶不要，那个女生岂不是要哭死？啊啊，好烦。
　　吴邪一下午都没认真听课，也没有再和张起灵说过一句话。
　　“喂，干嘛一副那么纠结的表情。”放学时，霍秀秀看见了吴邪，问道。
　　吴邪一脸无奈的把整件事说了一遍。
　　秀秀轻轻地笑了起来，说：“现在也就只有你做这种烂好人了，你管这种闲事做什么，那些女孩子明摆着不敢亲自来找张起灵，就从他身边的人下手，我最看不起这种人了，有本事就自己当面说。”
　　吴邪忽然眼前一亮，说道：“秀秀，看在咱俩青梅竹马的份上，你就帮我去送回给人家女孩子吧，你们女生跟女生之间好说话。”
　　秀秀眯着眼，说道：“没问题，不过未婚夫大人，你得帮我做一件事。”
　　吴邪立马神色紧张，低声说道：“喂！你怎么还真当真了，我家老爷子那是酒后胡诌的，你可别乱叫，人家喜欢我的那些姑娘要是听到了岂不是都被吓跑了！”
　　秀秀笑笑，落井下石地说：“放心，你身边坐了一棵校草，人姑娘就算原先是看上你的，也会转移目标的。”
　　“滚蛋。”吴邪轻骂道。
　　吴邪亲眼看着霍秀秀不知道和那个女孩子低声说了什么，那个女生竟然红着脸接过了自己的巧克力一通点头。
　　“你跟她说什么了？”吴邪看着霍秀秀轻轻松松地搞定了，连忙问道。
　　“保密。”秀秀笑得有些狡黠。
　　“快说，要我帮什么忙？”
　　“那个，”刚才还得意洋洋的秀秀忽然像变了个人似的，竟然有些扭捏，“你今天还会碰到小花哥哥吗？”
　　吴邪，解雨臣和霍秀秀是从小一起青梅竹马的玩伴。
　　“应该碰得到吧。怎么了？”
　　“把这个给他。”霍秀秀把东西塞给了吴邪，脸一红慌忙跑掉了。
　　喂喂，这女生到底都是怎么回事啊啊！
　　刚才是谁在我耳边说“我最看不起这种人了，有本事就自己当面说”的啊。
　　2月14日，情人节，吴邪意外的收到了两盒巧克力，可惜，都不是送给他的。
　　

九
更新时间2012-3-5 11:04:31  字数：778

　“吴邪。”
　　身后忽然响起了一个清冷低沉的声音。
　　吴邪转过身，看到张起灵背着书包站在他身后，笑了笑说道：“帮你解决了，还给人姑娘了。”
　　张起灵看到他的笑脸，先是一愣，然后低了低头，说：“以后，别收。”
　　“放心，小爷再也不干这种蠢事了。”
　　可恶，明明刚才还收下了一盒，吴邪脸上挂着笑，心里恨恨地把秀秀骂了个遍。不过小花的情况和这个闷油瓶不一样，他们三个是从小玩到大的，大概是太熟悉了，所以秀秀反而会觉得有些难堪，要通过他这个中间人也不是没有道理的，而且就算小花不高兴，按他的性子，也不会像闷油瓶那样给他脸色看。
　　两个人都不再说话，气氛有些冷。
　　“你往哪边走？我要往左边。”走到校门口的时候，吴邪说道。
　　“右边。”
　　“那么明天见，拜拜。”吴邪挥了挥手，夕阳映着他的脸，笑起来很好看。
　　张起灵点了点头。
　　“那个，”吴邪忽然转过身，说道，“忘了跟你说了，你球打得真好！不过，你可别得意，小爷曾经见过一个人，投篮比你还要准，你可要好好努力，我们班篮球比赛全靠你了！”
　　张起灵沉默地低下头。也许吴邪不知道，他的心里已经下定决心，从今往后再也不碰球了。
　　“还有！”吴邪笑得跟这冬日的阳光一般，“明天一起吃午饭，好不好！你不说话，小爷就当你答应了，回见！”
　　吴邪不等他说话，其实他确实也不准备说话，就连蹦带跑地走了。
　　看着那个欢快的背影，张起灵露出了一个浅浅的笑意。
　　心底某处静静地开出了一朵花。
　　那个人所秉持的东西，是他从来不曾想过的，为什么，他会像什么事都没有发生过那样把那些不愉快都抛到九霄云外，能在他心里停留下来的世界，会是怎样的五彩缤纷，他实在难以想象。
　　吴邪也许不知道，他的出现到底改变了什么东西，有什么样的壁垒在轰然倒塌，他也不知道一年前他在小公园的篮球架下看到的那个在夕阳下挥汗如雨的少年究竟是谁。
　　很多年之后，当张起灵再次回想起这个十六岁的情人节时，总是有种莫名的怀念。
　　那天，
　　尘芥里，
　　开出了花。

十
更新时间2012-3-10 8:08:25  字数：1368

　“天真，见那个学姐之前，我要跟你说个事……”胖子有些吞吞吐吐的。
　　吴邪一时充满警惕地看着他，“你小子不会要加条件吧。”
　　“不是……那个……我校内的头像，用的是你的照片。”
　　“口胡！你！”
　　吴邪一想到胖子那些不靠谱的话编辑成的状态再配上自己照片，就觉得实在是很难再想下去了。
　　真是好想掐死他啊！
　　“别生气嘛，回去就换，怎么样？胖爷也是看你长得小帅才用你的，潘子的我还看不上呢？”胖子看见吴邪阴着个脸，讨饶地说道。
　　吴邪别过头去不理他。
　　“吴班长，吴大班长，是小的错了。”胖子摆出一副楚楚可怜的模样。
　　“你少来这套，说，你用我照片勾搭了多少个妹子？我不管，我全部都要认识。”吴邪挑着眉道。
　　“你就是王月半吧。”忽然一个清脆的女声在背后响起。吴邪转过身，第一次见到了阿宁学姐。
　　那天阿宁没有穿校服，穿着一条黑色的紧身裤，衬得腿部纤细修长，一头清爽利落的短发，让人看着都觉得很精神。大大的眼睛不像秀秀那样透着鬼灵精怪，但是却同样充满灵气。
　　吴邪连忙回答道：“是，你就是阿宁学姐吧。”
　　此时，他的心脏仿佛就要跳出胸口了，忍不住偷偷地再次大量了一下阿宁，心中赞叹一声身材真好啊。
　　阿宁见他脸红，只是笑笑说道：“你说要找我给你同学帮忙，就是他吗？”说完看向了胖子。
　　吴邪看了一眼胖子，胖子连忙赔上笑脸，把事情的始末又再次说了一遍。
　　“可是，我不是在网上跟你说了这样做不是很方便嘛。”
　　喂，胖子，你不是说都搞定了吗？吴邪给胖子甩了一个眼刀。
　　此时胖子已经冷汗下来了，其实他并没有完全说服学姐，可是今天已经周四了，明天就要统计分数了，如果今天再拖着的话，显然他的牛皮要吹破了。所以今天只能硬着头皮把学姐约出来了。
　　“那个，我说，你们两个到底谁是王月半啊？”阿宁似乎看出了两个人有些古怪。
　　“不好意思，学姐。”吴邪正色，上前鞠了个躬，“我叫吴邪，那边那个胖子叫王月半，他跟我打包票说能够请到学姐帮忙，如果学姐感到为难的话，我很抱歉打扰您的时间了，对不起。”说完又鞠了个躬，转身准备拉着胖子走。
　　“唉，等等，我又没说不帮。”阿宁笑着说道。
　　吴邪一愣，阿宁继续道：“其实我跟胖子是挺熟的，既然你是他的朋友，那么就帮你这个忙好了，不过今天的晚饭……”
　　“没问题。”吴邪报以一个爽朗的笑容。
　　晚饭是在学校附近的一个小绍兴解决的，整个饭局，胖子几乎插不上一句嘴，那两个人聊得兴起一副相见恨晚的样子。
　　吴邪本来就是一个极易相处的人，不管是什么性子的人，他总能找到与其相处的方式，无论是内向的还是外向的，只要和他聊上几句，总能聊出话题来，马上就能熟络起来，而且吴邪虽然成绩不像闷油瓶，小花那样出色，但是他从小就爱听故事看书，肚子里什么千奇百怪的东西都能说出一二来。更何况，阿宁也是爽快的性格，看得出有些强势，性格也颇外向，不惧生，两个人聊起来就没完没了了。
　　“那么，这件事就拜托学姐了，说起来我真是惭愧不已。”吴邪替阿宁拉开店门，道。
　　“你别跟我客气，咱俩现在是朋友，以后说不定还有事要找你帮忙呢。”阿宁笑眯眯地说道。
　　“一定一定，为美女学姐效命，我就算肝脑涂地也会保证完成任务的。”
　　此时夜色已黑，吴邪把胖子赶回了家，自己屁颠屁颠地说要送学姐回家。
　　“不用了，我是住宿生，我住学校的。”阿宁笑着摇摇头，“明天还要上课呢，你早点回去吧，拜拜。”末了，还送了一个飞吻。
　　拜拜。
　　吴邪觉得自己现在满脑子都是学姐的音容笑貌，还有那个飞吻了。
　　

十一
更新时间2012-3-10 14:17:22  字数：1196

　吴邪回家第一件事就是懊恼地在地上打滚，他居然忘记问学姐要手机号码了。
　　于是，他立马上网注册了校内，加了一干好友，当然还包括阿宁。他还在胖子的每条勾搭妹子的回复中都露了个小脸，以示对方照片是盗用的。
　　高中生的生活总是两点一线，偶尔会偏离轨道，但是总会迅速的回归正位。不过，有些变化，却是怎么都变不回去了。
　　张起灵虽然偶尔还是会一个人独来独往。但是更多的时候，他总是被吴邪拉来一起吃饭，一起泡图书馆，一起参加早锻炼。潘子和胖子对他的态度也日趋缓和。
　　只是，他对待别人依然还是那副半死不活的模样，连吴邪都拿他没办法。有次英语课分组表演，他跟吴邪被分到了不同的小组，张起灵那个小组的组长简直都快被气死了，问他有什么意见，他不理你，问他这样好不好，他也不理你，根本就是无法沟通。
　　大家都说，张起灵他太傲慢，被理科班踢出来了还是看不起普通班的。
　　对于这种说法，他依然不理不睬，不反驳，不辩解。
　　自从小学担任班长以来，吴邪的班级永远都是团结友爱和气融融的，哪有今天这幅模样，更何况是针对他的同桌。班级里面男生的态度他大致清楚，女生的态度他通过秀秀也能了解一二，无非是觉得张起灵不爱搭理别人，结果导致了大家对他有些误解罢了。
　　吴邪觉得，他需要跟张起灵谈一谈，可是却不知道如何开口。于是，他先找自称情商很高的解雨臣聊一聊。
　　可是，解雨臣一听完他的话，就直摇头，连说行不通。
　　“为什么？”吴邪皱着眉说，“我并不觉得他是因为自己曾经是理科班学生而看不起同学。”
　　“这可难说，”解雨臣喝了一口奶茶，说道：“你想一想，他当年可是中考第一名进我们学校的，可是现在呢，从理科班到了普通班，不说别人怎么看，他自己心里肯定不好受，觉得跟你们这群人在一起上课，简直就是侮辱他当年的第一名。”
　　“他才不是那种人呢。”吴邪晃了晃手中的柠檬红茶。
　　“你怎么知道他不是，说不定他就是这么小心眼呢。”
　　吴邪小声嘀咕了一句我就是知道，却还是被耳尖的解雨臣听到了，他不再说什么，只是狠狠地吸了口奶茶。
　　吴邪觉得张起灵其实是一个很细心的人，只是不善于表达罢了。就好像那天他一个人跟在大家的后面来到医务室，却不愿意现身。明明就是很担心他的伤，却还是会做出让人误会的举动。
　　和解雨臣吃完午饭之后，吴邪没有遛弯，而是直接回到了教室，意外的是，张起灵并没有像往常那样，趴在那里小睡。桌子上面放着的是批改完的那本让吴邪开学第一天跌宕起伏的作文本。
　　吴邪突然很好奇，想要看看张起灵的作文到底写了什么。于是他偷偷地拿起来，翻看了起来……
　　当指尖触摸到那页略带微凉的纸面时，吴邪的心里一团乱麻，他看着那些整洁的字迹，散发着主人淡淡的哀伤和无可奈何的悲哀，那些文字就好像活的，刺眼地横在那里嘲笑着他。
　　“青春是一场华丽的奔袭，我们全无御敌之兵，只能眼睁睁看着它攻城略池，束手无策地被穿身而过。
　　我们无人幸免。
　　这是一场实力悬殊的较量，一场命中注定的惨败。”
　　吴邪忽然意识到，也许他从来都没有弄懂过这位同桌。
　　

十二
更新时间2012-3-10 14:18:32  字数：1015

　吴邪与阿宁在网上打得火热。阿宁的艳丽，聪明，外向和热情对他来说有一种很神奇的吸引力。
　　吴邪不知道，这到底是不是所谓的一见钟情的爱情。但是，至少他会随时很想见到她。他总是会拉着胖子创造一些不期而遇的“偶遇”，不过要见到她实在很难，他们年级不同，隔着两层楼，平时也没有那么多借口可以找她出来见面，只能在网上交流，不过高二的课业已经有些繁重，住宿又有严格的熄灯规定，所以吴邪总是为此感到无比郁闷。
　　于是，在社团的第一天他就提出了转社的要求，从书法社转到了阿宁所在的空手道社。
　　这对于一个马上升上高二就可以当上社长，并且对空手道一窍不通的吴邪来说，是一种重大牺牲。不过不要紧，为了接近美女学姐，就算被打的遍体鳞伤也是值得的！
　　第一次社团活动的时候，吴邪站在那里看着身穿雪白空手道服的阿宁社长宣告着新学期社团的开始，他还在神游着，觉得一切都有点不真实的感觉。直到阿宁说了一句：“张起灵，我们来示范一下。”
　　只见张起灵穿着一身白色的道服，系着黑色的腰带，神情平静得一如平常，他走上前对阿宁鞠了一躬，然后又转身面朝大家鞠了一躬，抬起头时，忽然看见了站在人群中的吴邪，眼中惊讶之色一闪而过。
　　即使吴邪这种对空手道一窍不通的人也明白那条黑色的腰带代表什么，不禁当场吸了一口冷气，心想还好没有得罪他，不然怎么死得都不知道。
　　阿宁双手拿起一块木板，站在张起灵旁边一米左右的距离。
　　只见他侧身，摆好姿势，然后便静止不动，大家都屏住了呼吸，只见他停滞了十秒之后，猛地一脚将那块2厘米厚的木板踢穿了。
　　吴邪抽动着嘴角，随着大家一起开始鼓掌。
　　“我们社团会以普及为主，所以不会教大家很高难的东西，我会教大家一些礼仪，帮大家训练体能，张起灵同学会教大家格挡技和腿法。”
　　一节课上下来，吴邪就有点吃不消了，其实他身体本来就很一般，又想在阿宁面前逞能，结果一个不小心好像有点运动过度了。
　　第二天上课时，吴邪就不断地开始揉他的手臂，昨天做俯卧撑做的有点多，即使睡了一个晚上依然很酸痛。
　　张起灵看着他，皱了皱眉，破天荒地主动开口道：“你还是转社吧。”
　　“我才不要，你能去的，我就不能去么。”吴邪有些恼。
　　张起灵不再说话，默默地看了一眼吴邪被揉得发红的手臂。
　　“唉，你有没有听说，我们学校周围有些不太平。”
　　张起灵摇摇头。
　　“好像我们学校最近有学生晚上回家的时候被抢劫了，还不止一个，听说对方看上去好像也是高中生的样子。”
　　张起灵默默地听着，没有说话。
　　吴邪无奈地放弃了，这个闷油瓶，到底什么时候才能拔掉瓶盖啊。
　　

十三
更新时间2012-3-10 14:18:45  字数：935

　“就是他！”班级里很安静，像往常一样上着早自习，突然被一个尖锐的声音划破。大家抬头一看，发现一个陌生的男生指着张起灵，脸上带着擦伤，头上还贴着纱布。一旁是德育处主任和满脸黑线的班主任陈文锦。
　　陈文锦轻轻地咳嗽了一声，说道：“张起灵，你来一下，那个大家继续自习。”
　　第一课马上要下课了，可是张起灵还是没有回来，吴邪的心里忽然有点隐隐的不安，他开始胡思乱想，难道是张起灵打架了？把那个男生打伤了？如果是那样的话，严重的话要被处分的，说不定还会影响他高三的保送、加分之类的。
　　“你们说，小哥他到底怎么回事？”课间的时候，吴邪问潘子和胖子。
　　“看样子，似乎挺严重的，第一节课都没上。”胖子看着空空的座位说道。
　　“我看，肯定是打架了，那个男孩子明显一副被打的模样，昨天不敢还手，今天回学校告状了，真是孬种。”潘子撇撇嘴，一脸江湖气。
　　“不行，我要去办公室看看。”吴邪心里越发的不安起来，正想起身，忽然看见张起灵面色平静地走了进来，并且开始整理书包。
　　“怎么了？”吴邪问道。
　　张起灵没有理他，把自己东西都塞了进去，拉上拉链，准备走，被吴邪一把拉住，“到底怎么了？你要换班级了？”
　　“与你无关。”他淡淡地说。
　　“什么与我无关，你是我同桌，你走了我跟谁坐啊，怎么跟我无关了。”
　　张起灵沉默了一会，说：“我被开除了。”
　　胖子和潘子此时也把注意力集中到了张起灵身上，关切地问道：“你说明白点，小哥。”
　　张起灵不再回答，径直走出了教室。
　　走出办公室的吴邪觉得有点脱力。就在刚才，他总算弄明白了到底是怎么回事。原来，那个男生昨天晚上回家的时候，不巧遇到了最近一直在学校周围抢劫的几个邻校学生，他本来以为给了钱就没事了，结果却意外的发现那伙人里面有一个人穿着自己高中的校服，张起灵长得扎眼，谁不认得校草，结果认出人之后被领头的那个戴墨镜的人给痛打了一顿，而且张起灵还没有阻止。
　　吴邪本还想说是不是那个男生认错了，可是陈文锦告诉他，张起灵自己承认认识那个黑眼镜，昨天晚上也确实和他们在一起。
　　当吴邪回到教室的时候，教室里依然和平常一样，女生围坐在那里聊昨晚的电视剧，男生则吐沫横飞地讨论最新的dota战术。好像什么事也没有发生过，没有人发现张起灵不见了，就好像他从来都不曾在这个班级待过一样。
　　吴邪看着旁边空荡荡的座位，觉得很窝火。
　　

十四
更新时间2012-3-10 14:19:28  字数：943

　“吴邪，今天放学我们一起回家好不好？”霍秀秀眨着眼问道。
　　“为什么要我陪你回家啊？你怎么不去找小花。”吴邪调出学生档案找到了张起灵家的地址，本想晚上放学去他家一次，跟他聊一聊。
　　“你忘记啦，他们理科班今天要留下来补课的。”
　　“你不就是怕那群抢劫的嘛，你放心，你长得很安全，只要乖乖地给他们钱，人家不会对你怎么样的。”吴邪趁机调侃了一番。
　　秀秀眯着眼，说道：“啊，我真是好想告诉阿宁学姐，我的未婚夫是多么的……”
　　“打住，打住，霍大小姐，我送你回家还不行吗？”吴邪连忙止住了霍秀秀，“我跟你说过多少遍了，别在学校里这么说，万一传出去，我是没什么，给你一个女孩子会造成不良影响的。”
　　秀秀吐了吐舌头，不理他。
　　“吴邪，上次数学老师提到的那个辅导书你买了么？我找了好几家都没有买到。”放学后，秀秀与吴邪并肩走着。
　　“啊，我知道有一家书店还有，你要去吗？”吴邪道。
　　“嗯，正好帮小花哥哥也带一本。”
　　街上的路灯已经被打开了，去小书店的路上行人有些稀少。忽然四五人穿着怪异的男生，不知道从哪里冒出来的，挡在了他们的面前。
　　带头的那个一身黑衣，带着一副墨镜，叼着烟，说道：“嘿，哥们，带着女朋友呐，哥几个最近手头有点紧，想借你点钱花花。”
　　吴邪看着架势，马上意识到了自己和秀秀应该遇上了打劫的，下意识地站到了秀秀身前，把她护在了后面。
　　“给你钱可以，你让女孩子先走。”
　　吴邪发现那群家伙手里都拿着铁棍，心里有些害怕，但是还是尽量克制住内心的惊慌，保持语气的平稳。
　　“哟，还想在女孩子面前逞英雄是吗？”旁边一个染着黄色头发的小子，嬉皮笑脸地走过来，猛地一拳揍在了他的肚子上。
　　吴邪吃痛，弯下腰，却把秀秀护得更严了，一抬头眼里射出火来，他虽温柔，但是骨子里却有着吴家血脉相传的狠劲，他咬着牙说道：“小爷是文化人，向来动嘴不动手，可是，这不代表小爷不会打架！”
　　说完，全力的一击上勾拳挥了过去，打中了那黄毛的下巴，那人一下懵了，整个人就倒了下去，吴邪顺势抢过了他手里的铁棍。
　　其他人一瞧，连忙围了上，只有那黑眼镜仍然站在那里，笑嘻嘻地不动声色。
　　“秀秀，你先跑！”吴邪推了一把脸色惨白的霍秀秀。
　　秀秀转身狂奔，喊道：“吴邪哥哥，我去叫潘子和胖子，你撑住啊！”
　　吴邪到现在才发觉上了一个月的空手道还是挺有帮助的。不过很可惜，只有理论与勇气是不够的。
　　

十五
更新时间2012-3-10 14:19:40  字数：1012

　“你就是吴邪？”黑眼镜的脸上始终挂着笑，旁边站着那些都挂了彩的小喽。不过，吴邪伤得更重。
　　显然那些家伙拿着铁棍只是想吓唬吓唬人罢了，没想到今天来了一个会反击的狠角色，打着打着双方手头都没了轻重。
　　“听说是个弱不禁风的少爷，没想到还挺能打的，看不出来嘛。”黑眼镜揪起他的头发，说道：“不过确实是挺有趣的。”
　　“黑瞎子。”一个很冷清的声音从吴邪的背后传来。是闷油瓶的声音。
　　声音很冷，就像冰窖里的冰渣子揉进了耳朵，却分明能听得出其中硬生生压下去的火。
　　“吴邪！”霍秀秀冲过去，一把扶起了坐在地上的吴邪。
　　“他怎么来了？”吴邪哑着嗓子，感觉喉头很不舒服。
　　“我打电话给潘子和王胖子，没想到都打不通，我急得没办法，差点报了警，结果在路上碰见了他。”霍秀秀看见吴邪的模样，眼眶都红了。
　　“哟，哑巴张，昨天的事你考虑的怎么样了？”那戴墨镜的人果然是和张起灵认识的。
　　“我的答案不会变。”
　　黑眼镜收起了笑容，那群人又渐渐围了上来。
　　“不要逼我动手。”黑眼镜一字一顿地说。
　　两个人站在那里，不动声色，很有一种江湖大侠对决的萧瑟之感。忽然，两人同时出手，吴邪还没来得及看清楚，就发现黑眼镜已经被打趴在地。
　　“喂，喂，你今天出手怎么这么重。”黑眼镜一边擦着嘴角沁出的血丝嘿嘿地笑着，一边瞥着一旁的吴邪。
　　张起灵不理他，走向吴邪，对霍秀秀说：“送他去医院。”
　　“等一下。”吴邪突然说道。
　　他抬起头，平静地看向张起灵，“你跟他是一伙的吗？”
　　张起灵没有回答，而是一把将他架起，却被吴邪推开，他皱了皱眉，说：“我说了，你会信吗？”
　　“你说什么我信什么。”
　　张起灵低下头，沉默了片刻，说道：“不是。”
　　“喂喂，哑巴张，咱们怎么不是一伙的，我们初中可是生死与共的好朋友，哪次冲锋陷阵没你的份啊，怎么了，现在上了重点了，就不肯爷一起玩了是么？”黑眼睛在后面摆出一副哀怨的模样。
　　“你们抢劫。”张起灵淡淡地说，“况且，我们不是朋友。”
　　天已经完全都黑了下来。早春的风吹在身上依然还是有刺骨的感觉。
　　吴邪几乎已经无法走路了，张起灵二话不说地将他背了起来。他伏在他背上，细碎的发轻磨着他的耳，让他觉得耳朵微微的发烫。
　　“呵。”
　　“你笑什么？”一旁的霍秀秀问吴邪。
　　“我只是在想，这实在是太好了，”吴邪偏过头，微笑地对秀秀说道：“小哥跟他们不是一伙的，实在是太好了。”
　　“这样，他就不用被开除了。”
　　张起灵一愣，咬了咬嘴唇，却还是没有说出一句话。
　　他觉得有一种很奇怪的情愫开始在他的身体里蔓延开来。
　　从心脏出发，遍布全身。
　　

十六
更新时间2012-3-16 8:13:14  字数：978

　“天真！”病房门被“砰”地一声撞开了，一个硕大的身影闯了进来。
　　“胖子，你小声点，这里是医院。”吴邪浅浅地笑着，脸上尽是疲惫之色。
　　接着走进来的是一个中年的男子，一身风衣，发鬓有些发白，潘子跟在身后。
　　“三叔。”吴邪低低地叫了一声。
　　“怎么搞的？”吴三省这句话看上去像是在问吴邪，却是面向潘子。
　　潘子附耳说了几句。吴邪不知他们在说什么，只见他三叔一直阴着个脸，叫人看不出他心里的想法。
　　吴邪心里有些打鼓，自己那个三叔有些什么手段他自是一清二楚，那群小混混虽然是咎由自取，但是毕竟和他一样都还是高中生，要是他三叔这种混江湖的人出了手，恐怕他们连翻身的机会都没有。
　　“三叔，我真没什么事。”吴邪尝试性地说了一句。
　　“滚蛋！你这叫没事嘛！背上tm的都是淤青，还那么大片，脸都破了，膝盖肿了，腿都流血了……”胖子把他翻了翻去检查了一遍。
　　“都是外伤，休息休息就好了。”吴邪推着胖子，示意他不要说了。
　　“那帮小子也不打听打听小三爷的身份，是该让他们长长记性。”潘子道。
　　“喂喂，没这么严重吧。”吴邪怕他三叔做出什么狠事，“对方毕竟都是高中生，三叔，你是有身份的人，这样做不太好吧。”
　　“那么我来做。”忽然，门外一个冰冷的声音响起。
　　解雨臣还喘着气，显然是补完课之后，一路狂奔而来。他脸色惨白，眼里好像要喷出火来，咬着有些干裂的唇，沁出一丝血色。
　　吴邪知道他生气了。
　　“三爷是道上的人，显得有些欺负孩子，潘子，王胖子，”解雨臣盯着满身是伤的吴邪，“你们两个敢不敢跟花儿爷走一遭。”
　　“小九爷，就等你这句话了，我和大潘今天懊恼的要死，就算你不说，哥两个也是要找那几个小畜生算账的！”
　　“你们可别多事，这事就这么完了，揭过去就得了……”
　　“吴邪。”解雨臣的语气生硬，打断了他的话，“我已经决定了。”
　　他转过身对吴三省说：“三爷，按照辈分我也该叫您一声三叔，咱们两家是亲戚，小邪的事就是我的事，这事不用您出马，杀鸡岂用宰牛刀，反倒抬高了他们，让道上的人笑话。若是您信得过我，这件事包在我身上，我不会让他们好过的。”
　　吴三省点了点头，拍了拍解雨臣，说：“解子现在看着可靠的紧，大侄子，你多像人学学。”
　　吴邪无奈了，解雨臣自幼跟着二爷二月红学戏，唱的还是花旦，所以看上去柔弱，比他还瘦，一张脸生的有些女相，可是那性子狠起来比潘子还要多上三分，绝对是个会剥皮拆骨的主。
　　睚眦必报。
　　所以这世上谁都能惹，就是千万不要惹到解雨臣。
　　

十七
更新时间2012-3-16 10:20:14  字数：1415

　解雨臣带着潘子和胖子天天放学就在附近瞎转悠，到那所高中去蹲点，打听那伙人常去的网吧，可是那黑眼镜就像凭空消失了一样，气得解雨臣一肚子火没处撒。
　　这些天很多人都来医院看吴邪，就连阿宁也来了，一批接着一批，他的床头塞满了各种吃的，好玩的，还有同学专门带来的课堂笔记，惹得胖子连说他人缘实在是太好的。可是自从被张起灵背来医院之后，吴邪却再也没见过他。他每次都期待着会在下一批来访的人中寻找到那个身影，却每每失望不已。
　　他的心里还是放不下那个冷淡的同桌。他问胖子有没有看见过他，胖子摇摇头，说根本找不到他，他就好像失踪了一样；他让霍秀秀把当天的情况告诉陈文锦，希望学校能够撤销对张起灵的处罚，秀秀叹了口气，说校方觉得即使他没有参与那次，但不代表他之前没有参与过。
　　这全是扯淡！吴邪恨不得自己马上好起来，他有一肚子的话要说。
　　所以，他只是在医院躺了两天，就迫不及待地跑到学校去了。
　　“陈老师，这件事真的跟张起灵毫无关系。那个黑眼镜只是他初中同学罢了。”吴邪一大早就去办公室找陈文锦。
　　“吴邪，这件事是张校长亲自做的决定。”陈文锦停顿了一下，“张启山校长，是他父亲。”
　　吴邪一愣，忽然明白了，张启山校长素来严苛，对别人如此，对自己的儿子更是如此，他如果稍微有些举动，就会被人诟病。很难说他为了顾全自己的名声，特意对张起灵惩罚得严重些，来避免外界在他背后的指指点点。
　　吴邪点了点头，“陈老师，我明白了。”
　　“吴邪，这件事你不用太操心，张起灵应该会转到别的学校去。”
　　“陈老师，”吴邪收起了笑容，“我不能看着他一直被别人误会下去，我做不到。”
　　吴邪走进教室的时候，大家都在上早自习，看见他出现都无比诧异。
　　他面色很凝重，站到讲台上，说：“我今天要占用大家早自习的时间，跟你们说一件事。”
　　大家都放下了笔，抬起头看着他。
　　“大家都知道张起灵的事吧。”吴邪把自己受伤的事说了一遍。底下一片沉默。
　　“我知道你们是怎么想他张起灵的，但是这件事，跟他没有关系。不管怎么说，他都是9班的一份子。”
　　“他什么时候把自己当做9班的一份子了。”下面有人开口反驳。
　　“是啊，他成绩那么好，本来就是失误才落到我们班的，他压根就没想搭理我们。”有人附和道。
　　“他在这里待了一个月，他是一个真真切切在我旁边坐了一个月的人。我不管他是不是下学期就会考回11班去，但是我知道，现在，他张起灵是我的同桌，他是我们班的一员。只要他在这一天，我作为班长就不能不管他，你们在座的也是这样，如果今天这事发生在你们身上，我也是这个态度。”吴邪斩钉截铁地说。
　　“那小哥人不坏，就是不爱开口说话，人家就是那副酷哥的模样，你们女生不是都好那口嘛。”胖子开口说道。
　　“可是，他确实跟那个黑眼镜有关系啊，听说那个男生被打的时候，他就站在旁边。”另一个人说道。
　　吴邪垂下头，双手撑着讲台，声音有些颤抖，一字一顿地说，“我信他。”
　　下面一片沉默，大家从来没有见过吴邪这样，在所有人的印象中，他始终是一个温婉微笑的少年，他的脸上挂着的笑总是能让人心里暖暖的。可是，今天的吴邪很不一样。
　　“我信班长。”潘子的声音划破了沉默。
　　“我也信吴邪，那天我也在场，确实如此。”霍秀秀附和道。
　　大家跟着附和了起来。
　　胖子突然说：“小吴班长，你别墨迹，你说我们怎么办吧……”
　　“我有个主意，我们去找那些被抢劫的同学，不管是本校的还是外校的，只要他们能证明张起灵不在其中，就可以帮到他了。我会亲自去找校长谈。”吴邪的眼睛又亮了起来，露出了笑容。
　　是的，我信他。也谢谢你们，信我。
　　

十八
更新时间2012-3-16 10:22:30  字数：1220

　这件事一个人做会比较难，但是四十几个人一起做就容易得多了。
　　吴邪他就是能有这种魅力，他天生就有一股凝聚力，可以把所有人都调动起来。
　　很快地，那些校内的受害学生都找到了，吴邪很认真地询问了当时发生的时间、地点，并对他们的描述进行了记录，拿了张起灵的报名照给他们辨认，最后还记录下了联系方式。这些都是他亲自做的。
　　他的手臂还有大块的紫青，握着笔的手还会发抖，瘦金体的字迹显得不再像往常那么飘逸了。
　　这些他都不在乎，因为他心里高兴。
　　只是，他依然感到很不安，因为张起灵好像失踪了，怎么都找不到他。他尝试过去他家，可是去了才发现，他家里只有一个常常工作到很晚才回家的父亲，一个负责家务的老阿姨，而张起灵平时住在什么地方根本没人知道。
　　吴邪忽然有些感慨，他是吴家的独子，父母对他疼爱有加，二叔和三叔更是把他当作亲生儿子一样看待，他最不缺的就是家庭的温暖，或者可以这样说，他的身边其实什么都不缺。
　　可是那个闷油瓶呢，他的世界又是什么模样的？
　　阿宁学姐也找到了几个高年级的受害人，吴邪认真记录之后，和她一起去吃了午饭。
　　“没有想到，你居然还跟那帮小混混打起架来了，挺有勇气的呀。”阿宁挑着眉说道。
　　“总不能在女孩子面前丢了面子嘛，”吴邪轻笑道，“虽然说好汉不吃眼前亏，不过挨打不还手会被三叔教训的。”
　　阿宁看着眼前这个神色自若的少年，好像那些身体上的伤痛并没有给他带来什么，她原本以为他和别的男孩子一样，是一朵被放在温室里养大的花，她上社团课的时候曾在心底暗暗地嘲笑过他的身手，可是如今她看到的却是他为了别人的事较真的模样，那副完全忘记自己还受着伤的模样。
　　“那个女孩子是你女朋友？”
　　“噗”吴邪一口汤差点没喷出来，憋红着脸疯狂地摇头。
　　阿宁玩味似地看着他，“难道不是吗？”
　　“学姐，你可千万别误会，我跟秀秀可是清清白白的，我们只是一起长大而已，而且她有喜欢的人。”吴邪连忙辩解道。
　　阿宁微笑着继续吃菜。惹得吴邪一阵惶恐。
　　当吴邪敲开校长室大门的时候，意外地发现了闷油瓶站在那里，旁边还有德育处主任。
　　显然他们对他的出现小小地吃了一惊。
　　张启山挑着眉把一份什么文件丢到了闷油瓶的面前，“签完名就可以走了。”
　　吴邪意识到这可能是退学书，马上冲过去夺走了张起灵手中的笔，“请等一下。”
　　“你是谁？”张启山看了一眼吴邪，问道。
　　吴邪鞠了个躬，说：“张校长，我叫吴邪，是高一9班的班长，是张起灵同学的同桌，也是诸多抢劫事件的受害者之一。”
　　吴邪把自己整理的资料放到了他的办公桌上，详详细细地解释了一遍，一旁的张起灵虽然面无表情，可是眼中却满是困惑。
　　“所以说，张起灵同学并没有参与抢劫，这上面还有联系电话，如果你不信我一个人说的，可以联系别人。您不该开除他。”吴邪说得不卑不亢，语气却不容别人拒绝。
　　“校长，这样看来确实不应该开除张起灵。”一旁德育处主任说道。
　　张启山盯着吴邪足足有一分钟那么长，突然问道：“为什么？”
　　“为什么你要做这件事？”
　　吴邪一愣，旋即露出了一个无比灿烂的笑容，“我信他。”
　　一旁的张起灵怔住了。
　　

十九
更新时间2012-3-16 11:15:40  字数：1123

　张起灵已经有一个多星期没有坐过这个座位了，这一天，他来的特别早。一个人把教室的黑板又擦了一遍，把课桌重新排了一下。
　　他坐在自己的座位上，看着旁边的那个位子，脑海里都是那个人的笑容。
　　――明天一起吃午饭，好不好！你不说话，小爷就当你答应了，回见！
　　――你说什么我信什么。
　　――我只是在想，这实在是太好了……这样，他就不用被开除了。
　　――我信他。
　　那个家伙说过的每一个字每一句话就这样霸道地占据着他的回忆，让他觉得自己好像中了毒一般。
　　“哟，小哥，今天来的挺早的啊。”教室的门被胖子撞开，随后紧跟着的是潘子。
　　张起灵点了点头。
　　“滚蛋，你这道题肯定做错了，你辅助线就没画对。”这两个人一大早来教室就是为了抄作业来着，可是两个人水平差不多，怎么抄都一样。
　　张起灵瞄了一眼摊在桌子上的书，淡淡地说道：“连接对角线。”
　　两人同时一愣，潘子又看了一眼题目，啊的一声说：“对，对，这样就可以了。”
　　胖子跳起来一把搂住张起灵，他有些嫌恶地推了推他。
　　“张起灵，欢迎你回来。”一个女生娇羞羞地递过了自己的英语笔记，“吴邪说得对，不管你下学期还在不在9班，至少你现在在。”
　　他一愣，接过了笔记本，淡淡地一笑。
　　那个女生满脸通红地离开，冲到女生堆里一脸花痴地说：“他笑了！他居然笑了！太帅了！”
　　门口站着吴邪，微笑着看着这场景。自己能为他做的就只有这些了。
　　日子过得很快，一晃就到了四月，大家也逐渐接受了张起灵的不搭理人只是不爱说话罢了这一想法。
　　四月的一个重大活动就是体育节，每个班级都要参加的团体项目是4*100的接力比赛和篮球赛，其余的都是个人项目。
　　为了团体项目能够拿到好名次，吴邪和体育委员做过多次动员，可是怎么也凑不齐人，尤其是篮球队。虽然班上喜欢打篮球的男孩子很多，可是真要他们上场就一个个全部怂了。本来小花在还好，五对五的篮球比赛只要在班上再找一个人就好。
　　吴邪自认为自己口才极好，可是这次他是说得口干舌燥，下面却依然没有反应，那些他觉得完全有能力可以上场打比赛的都一个个找理由推脱。眼看着队伍就是拉不起来，他急得像热锅上的蚂蚁。
　　“小哥，你要是上场，我们班肯定拿年级第一的。”吴邪已经不知道是第几次跟张起灵说这件事了，可是后者连个回应都没有，就是不理他。
　　吴邪没办法，只能另外找人好不容易凑起了一支队伍，每天放学都在那里备战。
　　张起灵站在窗前，刚好正对着篮球场，静静地看着那个人在那里指挥，一旁站着阿宁，他只觉得心里有种异样的感觉，他可以感觉到吴邪可能喜欢阿宁，他不知道这种喜欢到了什么程度，他也不知道阿宁对他是什么态度。
　　忽然，他看见解雨臣走向了吴邪，他和他走到了一旁，他为他擦去额上的汗水。
　　那个人大笑的脸让他的心有种被刺痛的感觉。
　　他开始意识到，那个人的身边有很多人陪伴，而自己从来都只有一个人。
　　

二十
更新时间2012-3-16 12:06:28  字数：921

　解雨臣是个言出必行，有仇必报的人。
　　所以即使过了一个月依然没有任何关于那个黑眼镜的消息，他却始终没有放弃的打算。用他自己的话来说，他对吴邪有一种很原始的保护欲望，这种欲望从第一次见到他的时候就在心里慢慢地发芽了。
　　那一年，他有个叫解语花的艺名，穿着花裙子，扎着小辫，被当作女孩子来养，伊伊呀呀地哼着小曲，和秀秀一起拽着吴邪的衣角，走过东街，路过西巷，走遍了这大大的长沙城。那一年，他记得那个有着红扑扑脸蛋的小男孩，笑得像夏日的花儿一样，用稚嫩的声音说，长大之后要娶他。
　　只是那人怕是都忘了，往事如风，只有自己执着罢了。
　　世有解语花，海棠恨无香。
　　“苦恋”的花语果然很适合自己。不想二爷爷当年一语成缄，如今唯有唏嘘不已。
　　一个年级12个班级，吴邪所在的9班顺利的通过了第一场比赛，在6进3的时候，却遭遇了解雨臣所在的11班。虽然吴邪奸笑着表示小花是他派去打入敌人的细作，不过实际情况却是自己这方不容乐观。
　　潘子在第一场比赛中受了点伤，其他人多多少少都有些小伤在身。
　　“真不用担心，有我在，这场比赛我们赢定了，我们还打不过那群书呆子么？”潘子拍着吴邪的背，笑嘻嘻地说道，可是表情里去带着一丝丝的痛楚。
　　忍着痛很难受吧。吴邪心想，怎么看胜算都很小，要是大家都受伤了……
　　“吴邪。”小花穿着运动服走过来，依然阳光帅气。
　　吴邪露出一个灿烂的微笑，“怎么着，你是来弃暗投明阵前倒戈的？”
　　小花低下头，微微一笑，“别硬撑，别伤到自己。”
　　“你也是。”两人默契地伸出手来了一个击掌。
　　吴邪与解雨臣都是做事认真的人，既然是比赛，就绝对不会放水，由于对方加入了一个实力超群的小花，而且还非常了解自己队伍的战术配合，所以打得非常吃力。
　　在第二节结束时，9班仅仅领先对手5分，而潘子已经显得有些支持不住了，脾气火爆的胖子身上已经背了四犯了，要是再有一次犯规就要被罚下场。作为队长的吴邪面临着非常大的压力。
　　吴邪舔了舔干涸的嘴唇，说道：“今天这场比赛会打的很辛苦，大潘，你还坚持的住吗？实在不行，我们换人。还有胖子，你注意一下你的动作。”
　　潘子脸色惨白，却还在拼命地点头，说自己完全可以撑得住。
　　一声哨响，第三节比赛正式开始。一旁背阴处，有一个长身玉立的人，默默地喝了一口水，静静地走进了看比赛的人群中。
　　

二十一
更新时间2012-3-30 13:45:33  字数：1236

　即使这场比赛就算只剩下一个人，吴邪也会坚持到底的。
　　解雨臣面对着吴邪的防守，那张近在咫尺的脸，汗水顺着脸颊划过，与以往任何时候都不同的目光，牢牢地盯着自己。他向来比谁都坚强，都坚毅，都固执。
　　一个假动作晃过，强行突破上篮，一旁的潘子猛地跳起一手将解雨臣的扣篮打掉。只是潘子再次落回到地面的时候，却蹲在地上怎么也站不起来了。比赛被迫暂停，潘子被啦啦队的女生们送进了医务室，现在吴邪面临的问题是要换谁上场。
　　“王盟，你上，这次说什么你也得上了。”吴邪指了指劳动委员王盟。
　　“什么！老大，你知道我水平的，潘子那个位置是防解雨臣的，十个我也防不了他的。”王盟委屈地说道。
　　吴邪不想强人所难，可是现在这种局面，却让他无计可施，巧妇难为无米之炊，说的大概就是这个意思。
　　忽然一旁有女生开始尖叫，吴邪转过头去，发现不知什么时候，张起灵居然换上了运动装站在场地中，练起了球。
　　“小……小哥……”吴邪的眼中满是诧异，他不是说不打球的嘛。
　　“我两个月没碰过球，不保证能赢。”他抱起球，淡淡地说道。
　　“本来打算不再玩球了。”他轻轻地一笑。
　　吴邪望着那人的笑容忽然一愣，难道是因为那次他没接住球而受伤的原因？
　　未及多想，哨声一起，场上的形势一下子发生了根本的改变，那个突然横空出世的少年所向披靡，就仿佛化身成了场上的王。即使对方五个人同时围上来，依然无法阻止他霸道凌厉的进攻，两边的比分一瞬间被拉开了。
　　解雨臣喘着气，请求了暂停。张起灵这个名字对他来说并不陌生，这个校园里面的风云人物，无论是容貌，成绩还是体魄都是一流，这个传说中很会打球却很少打球的人。他询问了队友，却发现他竟然从来没在原先的班级打过比赛，上体育课也基本上是在那里发呆望天。
　　此时的他站在吴邪的身旁，看着吴邪开心的脸，解雨臣忽然有种被替代了的感觉。
　　原本，坐在他身边的人是自己，原本，陪伴在他周围的人是自己，原本，与他并肩作战的人还是自己。到底是什么时候开始，自己原本的位置被别人慢慢地替换了。
　　被那个沉默寡言，面无表情的人给替换了。
　　张起灵被解雨臣防得死死的，他能感觉到对方眼睛里喷出的火，张起灵忽然觉得好笑，轻声喊了一句，“吴邪。”便把球直直地传到了吴邪的怀中。
　　这一次没有再砸中他的鼻子。
　　吴邪一个上篮，将比分扩大了2分。
　　解雨臣望着那个弹落到地上的篮球，知道自己这一刻输定了。
　　比赛结果毫无悬念，望着吴邪开心的笑颜，解雨臣揉了揉脸，挤出一抹微笑，走过去拍了他一把，“好你小子，本来以为赢定你了，没想到还藏了个奇兵在后面，怎么现在花花肠子那么多，玩我呢？”
　　吴邪不好意思地挠了挠头，说：“这家伙我赛前跟他说了好几遍，他死活不吭气，我也不知道他怎么就突然改变主意了。”
　　“张起灵，下次，我们两个单挑，如何？”解雨臣望着他，不露声色。
　　张起灵看了他一眼，喝了一口水，不作回答，走到一旁坐下开始发呆。
　　吴邪有些无奈，这个闷油瓶实在是太不给面子了，转头想叫小花不要太介意，却发现他在接手机，只见他笑得有些诡异，俊美的脸庞透着一股邪气，一字一顿地说：
　　“遇到他，直接打死，算我的。”
　　

二十二
更新时间2012-3-30 13:48:20  字数：1134

　“唉，校门口好像有个帅哥唉！”有女生叽叽喳喳地在那里围作一团，不知道又在八卦些什么。
　　“好像不是我们学校的，跟张起灵比怎么样啊？”
　　吴邪已经由于篮球比赛而筋疲力尽了，自然不会去在意那些女孩子在聊些什么，他现在只想好好地洗个澡，然后美美地大吃一顿，再舒舒服服地睡上一觉，什么作业，什么戴墨镜的帅哥他完全不想理。
　　可是，一旁一直望天的张起灵却意外地走出了操场，向校门走去。
　　果然是他。
　　只见黑眼镜背靠着校门，双手插在裤袋里，一条修长的腿撑着地，另一条弯曲着，用脚向后抵着墙，和或路过或围观的女生们搭讪打趣着。
　　张起灵眯着眼望了他一眼，黑眼镜透过一群女生发现了他那双静若湖水的眼眸，嘿嘿笑了一声，高声叫道：“哑巴张，你们学校的女孩子又漂亮又热情，怎么没见你交女朋友？”
　　张起灵没有理会一旁女生的兴奋与小声议论，淡淡地说一句：“你来这里做什么？”
　　黑眼镜偏了偏头，脸上露出一副又无奈又无辜的表情，“解小九爷发了江湖追杀令，哥们我混不下去了，特意过来找小三爷讨条活路……”
　　“别来找他麻烦。”张起灵的脸色一沉，打断了他的话。
　　黑眼镜痞痞地一笑，说道：“哟，哑巴张，我怎么觉得你对他在意得有些过头了？”
　　“虽然这样打扰两位叙旧非常不好意思，”随着又一阵女生们的尖叫，解雨臣披着一件校服从不远处慢慢地走来，“不过，这位黑爷可是我一直要找的人。”
　　黑眼镜的笑容始终都挂在脸上，却与吴邪的完全不同。他的笑容，与他的墨镜一样，只是一种掩饰，掩饰着心里最真实的想法。
　　“花儿爷，”黑眼镜低低地唤了一声，朝解雨臣走去，“真是闻名不如见面。”
　　解雨臣轻哼了一声，露出一个狡黠的笑容，说道：“听说黑瞎子你最近过的很不好。”
　　黑眼镜微微笑道：“这都是托了花儿爷的福，劳烦花儿爷记得我的诨号，我也算脸上有光了。”说完凑过去，在解雨臣的耳边不知说了什么，后者突然脸色惨白，咬着唇说道：“你说的都是真的？”
　　“我的小命都在你手里攥着，我可是被您逼急了才主动现了身份，哪里敢说胡话诳您。”黑眼镜笑了笑，一副信不信随你的模样。
　　解雨臣沉默了一会了，忽然失声笑道：“可是一码归一码，今天，小爷可饶不了你。”说完，猛地一拳打上了他的脸。
　　一旁有人看见好像要打架，连忙上前拉开，解雨臣也不管，对着那人就是一脚，“你以为你是我环叔的人，小爷就得放过你了，是么？做梦！吴邪你也敢碰，上次他受的伤，今个叫你也尝尝！”
　　那黑眼镜被旁人拉到了一边，也不恼，既不还手也不动怒，只是在那里嘿嘿地笑了一声，说道：“有些事，花儿爷自己清楚就好，今个台阶也给您下了，也该够了。”说完就吹着口哨，转身离开。
　　黑眼镜拍了拍衣服，一阵春风吹过，吹在脸上痒痒的，他望了望花坛里含苞待放的花蕾，想着早前张起灵对他说的话，想着今日解雨臣对他说的话，嘴角牵起了一个弧度。
　　这个吴邪果真有趣。
　　

二十三
更新时间2012-3-30 13:51:11  字数：1070

　“同学们！同学们！我有一个好消息和一个坏消息，你们要先听哪一个？”从陈文锦办公室走出来的吴邪直接站上了讲台。
　　下面的同学开始起哄，让他同时说。
　　“明天交100块钱，下周五春游。”吴邪笑了笑说道。
　　“到哪里春游啊！？”一听春游，下面这些大孩子就有些坐不住了，在城市里面待了久了，每天都是学习，有一天可以光明正大名正言顺的游玩，对很多莘莘学子来说都是很隆重的。
　　“恐龙园……”吴邪的声音有些轻。
　　刚刚还一片兴奋像炸开了锅的同学们，突然像被霜打了的茄子一样，纷纷叹起了气来。
　　“我说天真，你这明明是两个坏消息，一个好消息嘛。”胖子开口道，“除了下周五春游是好消息，收钱和去恐龙园完全就是坏消息。”
　　胖子撇撇嘴，众人纷纷点头。
　　“好了好了，这是集体活动，每个人都要去的，小爷我还安排了很多节目呢，你们一个都甭想找借口。”吴邪佯怒地拍了拍讲台，然后微笑地走回了自己的座位。
　　“我可能不去。”身边那人冷冷淡淡地说，并没有停下手中的笔。
　　吴邪一愣，说道：“什么？”
　　“春游。”
　　“这可不行，”吴邪一下急了，“你这学期刚刚来，大家都不熟悉，我可是想了好久，想了好多活动，可全是为了你。你要是不来，岂不都是泡汤了？”
　　那人停住了手中的笔，转过头，对上了那双亮晶晶的眸子，问道：“为什么？”
　　“什么为什么，我是班长，更何况陈老师也要我好好关照你……”
　　“原来如此。”他好像轻轻叹了一口气，眼神有些黯淡，“那好吧。”
　　吴邪一愣，摇了摇头，真是弄不明白他在想什么。不过，吴邪现在还是非常期待周五的春游，一方面可以帮这个闷油瓶加强一下和班级同学的关系，另一方面，听说这次全校的春游都是同一天去恐龙园，这样还能遇到阿宁学姐，想想都令人开心。
　　到了春游那天，吴邪早上5点再次打电话给张起灵，提醒他千万不要突然失踪，虽然这两周内，他几乎每天早中晚都要说一遍，可是对方却完全没有不耐烦的样子，每次也只是轻轻地点了一下头。
　　中午一群人会合在草坪上开吃午餐，吴邪嘲笑胖子带的全是午餐肉，他瞅了瞅张起灵，只有一个白面包，于是扭头就从胖子那里抢了一盒肉，胖子不干，吴邪只能拿出两袋薯片，说道：“小爷是为你好，少吃点肉，多吃点蔬菜。”
　　“薯片哪里是蔬菜了？”阿宁问道。
　　“薯片不是土豆做的嘛。”吴邪诡辩道。一旁的张起灵无奈地摇了摇头，轻声笑了出来。
　　“小哥，我们一人一半。”还没等张起灵回过神来，吴邪就叉起一块肉塞进了他嘴里。
　　“好了，好了，我们这么干坐着也无趣，班长，咱们来玩真心话大冒险怎么样？”胖子塞了一嘴的薯片，含糊不清地说道。
　　“赞成！”吴邪希望自己和胖子的这个双簧没有被人看穿。
　　真心话大冒险什么的，自古以来，最是暧昧。
　　

二十四
更新时间2012-3-30 13:54:37  字数：1171

　吴邪数了一下人数，一共14个人，掏出一副扑克牌来，说道：“13张红桃加上一张小怪，抽到小怪的人提要求。愿赌服输噢！”然后砌了一下牌，放在中间。
　　“我，我！”每个人摸了牌之后，一个女生举着一张小怪，说道：“红桃三。”
　　吴邪一愣，“额，是我。”
　　胖子问道：“吴邪，你选什么？真心话还是大冒险？”
　　“真心话吧。”嘿，说是真心话，我说的到底是真是假又没人知道，不就是什么初恋是什么时候的问题嘛，吴邪心里暗自窃喜。
　　谁知那女生脸一红，说道：“如果有一天我对你说我爱上你了，你怎么办？”
　　喂喂，这是变相表白吗？？喂喂，你们这都是什么眼神啊？吴邪扭头看了阿宁一眼，学姐喝着橙汁，一副坦然自若的表情。
　　“呃，对不起，我已经有喜欢的人了。”
　　果然，周围人的表情变得更加异样了，那女孩咬了咬唇，问道：“谁？”
　　“这是第二个问题。”一直不出声的解雨臣突然发话。
　　气氛一时有些尴尬。
　　这时一贯善于活跃气氛的胖子开始耍起了活宝，把这事悄悄地掩了过去，其实吴邪身边的人都知道，他一直都暗恋阿宁，只是他以为别人不知道罢了。
　　“哎哟，这次是胖爷我做大老爷了。”胖子举着那张小怪，笑得有些猥琐。
　　“红桃K，谁是红桃K？”
　　张起灵默默地将红桃K甩在了他面前，望了他一眼，周围的空气有点冷。不过，胖子身板厚，丝毫没有注意到他释放的冷空气。
　　“大冒险。”张起灵一字一顿地说。
　　吴邪心道，完了，闷油瓶怕是要成为胖子恶趣味的牺牲品了，那家伙尽出一些丢尽脸面的题目，什么对着人群大喊“我好寂寞”之类的，不过想想闷油瓶这样的人，恐怕绝对做不出这种事，如果胖子不识趣，戳中了他的雷区，估计胖子不死也只剩半条命了。
　　只见胖子咧嘴笑道：“小哥，当着这么多人面可要愿赌服输的。和红桃Q来个啵！”
　　张起灵的脸色果然马上暗沉了下来，胖子那家伙还不知死活的去看女生们手中的牌，看谁是红桃Q，“他娘的，谁是红桃Q？快点出来！咦，天真，tmd红桃Q怎么在你手里，你也不吱声！”
　　吴邪刚才光想着闷油瓶会不会翻脸，他该怎么打圆场，压根就没看自己手里的牌，等他意识到时，胖子那张胖脸凑在了跟前，戳着他的脑门，说道：“就是你小子了，别耍赖啊。”
　　“口胡！怎么又是我，胖子你是不是作弊！”
　　“你胖爷我是想给咱班女生一个机会，没想到怎么跑到你那里去了！”胖子扬着眉说道。
　　吴邪转头去看闷油瓶，谁知那家伙竟然站起身向他走来。
　　不是吧！喂喂，这该死的闷油瓶，不会是真想和我来一下吧，这可是小爷的初吻啊！阿宁还在啊！这叫我以后怎么办啊！
　　吴邪的脸色一阵惨白，忽然听到一旁解雨臣说道：“小邪，隔着纸巾吧。”吴邪转身看见身后的发小掏出一张纸巾，一脸被欠了钱的表情。
　　“快点，别墨迹！”胖子将吴邪向张起灵那边推了一把。
　　吴邪莫名地有些慌乱，捏着那张纸巾的手不停地颤抖着，对方那双淡然的眸子望着他好像要从他的眼神中读出什么似的。
　　他一阵晕眩只觉得张起灵那张近似完美惹眼的脸好像越靠越近……
　　

二十五
更新时间2012-3-30 14:01:37  字数：1562

　炙热的温度透过薄薄的纸巾贴着自己的唇一点一点地入侵着。
　　吴邪望着那双近在咫尺的眼睛，带着一丝暧昧的贪婪，依然如初见他时那般漠然，可是自己却耳朵滚烫，一颗心在胸腔内开始剧烈地跳动了起来，吴邪脑子里一片空白，他无法去感受这个吻带着怎样的情愫，他只觉得自己快要窒息了。
　　明明只是一个很轻很轻的吻，还隔着纸巾，可是，为什么自己脸红心跳的这般强烈？彼此都是男人，更何况这只是一个游戏，为什么自己好像有了什么不该有的感觉了？
　　对方仿佛看穿了他的犹豫与不解，不自觉地加重了力度，那张薄薄的纸巾早已湿透，隔在两人唇齿间的壁垒融化在这温润的厮磨之中。那双越来越迷离的眼，两瓣越来越炙热的唇，都让吴邪觉得情况好像越来越不对劲了，自己如果再不推开他，是不是就要沉浸在那人的吻中了？
　　“不好了！有人落水了！”不远处忽然传来一阵惊呼。
　　吴邪就好像接到指令一般，猛地将张起灵推开，喊道：“怎么回事！”
　　嘴唇上还留着那人的温度和暧昧的银线，吴邪有些心虚得脸红，却无法不冷静下来处理此时的突发事件。
　　大家一时也没了调笑的兴致，慌忙跑去人工湖边看，只见一人在水中扑通挣扎。
　　有人跑去找园方的保安，小花掏出手机准备报警。
　　“等不及了，谁会游泳，我们下去救人。”吴邪望了一眼落水的人，只见那人挣扎了几下，水便没过了头顶，看样子快不行了。
　　胖子还未及答话，就听旁边扑通又是一声落水的声音，只见张起灵脱去鞋子，直接跳下了水，没有半分犹豫。
　　众人还在震惊之时，张起灵便将落水的那个孩子拖上了岸。好在救助及时，他只是呛了几口水，没有别的大碍。
　　落水的孩子最终还是被送去了医院，望着张起灵浑身湿透，吴邪有些无奈，“你就不能脱点衣服再跳下水，你看，现在你身上没有一件衣服裤子是干的，这风一吹你肯定要感冒的，再下周就要期中考试了，万一有点什么影响复习就不好了。”
　　张起灵摇摇头，没有答话。
　　“你把湿衣服脱下来吧，穿我的外套吧。”说着，吴邪便脱下了自己的长袖外套。
　　张起灵看了一眼只剩一件短袖T恤的吴邪，摇了摇头，说：“这样，你自己会感冒的。”
　　吴邪瞪了瞪眼，说道：“小爷我身体强壮，你看胖子不也就穿了件短袖吗？”
　　张起灵拗不过他，便只能穿上他的外套。两人身材相近，穿着倒也正好。
　　“只是这裤子……”吴邪低着头想了半天，大家都只有一条裤子，根本没处借，所以张起灵势必得一整天都穿着湿裤子。
　　“没事。”张起灵轻轻地说了一句。
　　“吴邪，”此时阿宁也赶了过来，看见他们狼狈的样子，拍了拍吴邪的肩膀，说道，“你们都没事吧，那个落水的人呢？”
　　“噢，我们一点事都没有，就是小哥衣服都湿透了，那个孩子被送去医院了……”
　　“那我们走吧！”
　　“嗯？”吴邪一愣，没有反应过来。
　　“我是说，既然没事了，我们继续去野餐啊。”阿宁笑了笑。
　　“那好吧。”吴邪转头望了一眼闷油瓶，只见后者依然一副面无表情的模样，越过他们二人，走向草坪，湿漉漉还滴着水的长裤在地上留下了斑驳的痕迹。惹得吴邪的心里有些不舒服。
　　“吴邪，你有喜欢的人了？”阿宁忽然问道。
　　“啊？”吴邪还想着张起灵的湿裤子，被阿宁这个突如其来又无比直接的问题给击懵了。
　　“你刚刚选的可是真心话噢。”阿宁微微笑道，走在前面的张起灵不易察觉地侧了一下目。
　　吴邪刷的一下脸就红了，他那犹豫不决的毛病又犯了，要是按照他以往那个慢吞吞又害羞的性子是绝对不会承认自己其实喜欢的就是阿宁，可是今天不知怎么的，他总觉得这是个千载难逢的机会，这难道是胖子的午餐肉所带来的意外力量？只是，说，还是不说，着实是个问题。
　　“是，是啊。”吴邪低头，沿着张起灵留下的水渍慢慢地走着。
　　“那么，是谁呢？”阿宁眼睛一亮，“你可别怪我太八卦啊。”
　　不知是阿宁的眼神太让人沉醉还是她的语气太过魅惑，吴邪意识到她的目光时几乎是下意识地说出了心中的想法，“就是你啊。”
　　和熙的春风吹过，走在前面的那个人猛地打了个冷颤，大概湿裤子什么的确实令人很不舒服。
　　

二十六
更新时间2012-4-2 15:13:37  字数：1322

　“我也喜欢你。”
　　“啊？”吴邪在听到这句话时大吃一惊，转念一想，也许这种喜欢不一定是男女之间的喜欢，便自嘲地笑笑，刚准备说些什么，阿宁却开口了。
　　“是那种喜欢。”清脆的嗓音，附带一个明媚灿烂的微笑。
　　阿宁说完便抛下了完全震惊的吴邪跑去招呼大家。
　　“小哥……”吴邪低低唤着前面那个背对自己的人，“你刚刚也听到了是么？”
　　张起灵没有任何反应。
　　“学姐说，她居然说她喜欢我？我……我没有听错吧……”吴邪此时突然有些结巴。
　　对方依然没有丝毫反应，好像没有听见他的问题似的。
　　“哈？哈哈，学姐不会是像秀秀那样喜欢开玩笑的吧。”吴邪一直在自言自语着。
　　“吴邪……”这两个字从干涩的喉咙中吐出来，有种压抑了很久的感觉。
　　“什么？”
　　张起灵望着吴邪红彤彤一脸莫名兴奋的脸，微微皱了皱眉，一低头，长长的刘海遮住了眼睛，叫人接触不到他的眼神，“他们在等。”
　　“啊，哈哈哈，好像是啊。”吴邪摸着后脑勺，憨憨笑了笑，“我有点不知所措了。”
　　说完打着哈哈，拉上张起灵向人群走去。
　　接触到那只冰冷的手时，吴邪愣了一下，别过头正对上那人冷淡的眼神。
　　也许这辈子，吴邪再也不会见到他露出这样的神色，那种湮灭了神采的眼神展现出的好像是什么东西从他的身体中被硬生生抽离了一般。
　　“嘿！你们俩在那眉来眼去地有完没完啊！”胖子嘹亮地一嗓子让吴邪收回了疑惑的目光，嘟嚷了一句“别胡扯。”
　　张起灵望着吴邪奔过去追打胖子的身影，默默地闭上眼，如果可能，真的很希望刚才那些话都没有听到。当听到自己喜欢的人说也喜欢自己的时候应该就是这样幸福到手足无措的地步的吧。
　　而我不知道如何爱你，于是看着你，成为我唯一的方式。
　　傍晚回学校的大巴上，张起灵坐在靠窗的位置上闭目养神，一旁的吴邪端着手机吧嗒吧嗒地按个不停。坐在另一边的胖子问道：“喂，怎么你今天短信这么多啊，跟你家唱戏的一个模样了？”
　　吴邪故作神秘的轻轻一笑，附在他耳边轻轻说了一句什么，只见胖子的眼睛亮了起来，大喊道：“好你小子，你他娘的看上去一副正经样子，原来是道貌岸然啊！不行，要罚！”
　　吴邪连忙拍了他一下，“你轻点声，别让潘子听见，要是他告诉我三叔那个老小子，就麻烦大了。”
　　“什么事不能让我知道？”忽然潘子的脑袋从胖子的肩膀处伸出，胖子不管吴邪抽动的面部表情，低声说了几句，潘子的脸色也变了，说道：“小三爷你可真有手段，咱这票人两个校草级人物都还单着，你居然率先脱光了，不行，确实要罚！”
　　胖子和大潘兴致昂扬地开始在嘴上调侃他。张起灵侧了侧身，面对着车窗，把眼睛闭得更牢了。
　　“小哥？你没事吧。”吴邪似乎发现了身边人的异样，关切的问道。
　　张起灵没有回答，只是把脸埋得更深了些。
　　望着那个人映在车窗玻璃上的面容，吴邪忽然恍惚了起来，他似乎有些不高兴了，难道是自己哪里惹他不痛快了？
　　莫非是因为那个吻？不会这么小气吧，大家都是男人，有什么大不了的，小爷我又没占你便宜。
　　一念及那个吻，吴邪就觉得嘴唇发烫，中午身边这个人在他唇上留上的温度仿佛还在炙热的燃烧着，当时那放大的眼眉，高挺的鼻梁，白皙的皮肤，细碎的刘海一瞬间又出现在了脑海中，那种缱绻缠绵的感觉令人一旦想起就……
　　“心跳好快。”
　　“什……什么……”被说中的吴邪一脸通红地望着张起灵，后者却依然保持不变的睡姿，轻轻说道，“我说的，是我自己。”
　　

二十七
更新时间2012-4-2 15:14:16  字数：1361

　吴邪也不知道他现在算不算是在和阿宁交往，虽然在外人看来完全是一副热恋的状态，可是也只是比平时多了一些两人相处的时间罢了，而交谈的内容并无任何实质性的突破。不过现在这样也很好，至少他心里是非常开心的。
　　“喂，你们两个怎么这两天这么勤奋了？”吴邪连续几天早上进教室的时候都发现胖子和大潘两人在那里看书。
　　一说起这个，胖子立马甩出一张苦大仇深的脸，“小吴同志，你学习好不用担心，我们两个已经快被陈文锦烦死了。”
　　“她说如果下个星期的期中考试，我俩语文再不及格，就要叫家长。”潘子趴在语文书上，眼神黯淡。
　　“怕什么，大不了叫我三叔来不就得了。”吴邪说道。
　　“别！我就是不想让三爷知道！”潘子仰起头，“他要是知道肯定不让我再帮忙做事了，我可不要。”
　　吴邪点了点头，潘子家里条件不是很好，所以一直在吴邪三叔吴三省的店里打工，是三叔最得力的助手，三叔一直说潘子为人可靠，做事风格踏实，所以对他特别信任，再加上是自己侄子的同班好友，格外照顾。潘子这人江湖气很重，别人对他好，他就对人死心塌地，虽然三叔很少让他做事，但是钱却给的不少，所以潘子一直都很过意不去，如果让三叔知道了他成绩下滑，铁定是不会让他再沾手，要他乖乖读书去，这估计会让从来不喜欢欠人恩情的潘子更加浑身不舒服了。
　　看着两个平时那么不爱学习的人如今也发愤图强了，吴邪瞬间觉得压力很大，虽然平时吃喝玩乐，一副天塌下来也与小爷无关的样子，可是真的到了考试，还是会比较紧张，尤其是当身边的人开始给你压力的时候。
　　唯一不受影响的，应该就是张起灵了吧。
　　吴邪发现他丝毫没有在复习的迹象，依然是每天看天花板，睡觉，从来没见过他做过习题，看过复习材料。不过，每个人的学习方法不同，像小哥这样可能是比较注重平时，与自己这种临时抱抱佛脚的人不同。
　　结果事实证明，功夫还是要在平时多花一点比较好。
　　张起灵以理科全部满分的恐怖成绩成为了年级第一。看着那几张满分的卷子，吴邪真心觉得坐在自己旁边的这个男人是个怪物。
　　“我从三年级开始数学就没超过90分了。”吴邪盯着那张卷子自嘲道，“应该裱起来，贴我家里天天膜拜一下。”
　　“你天天烧香叩头，也上不了八十。”胖子把卷子抢了过去，作势瞻仰了一番，“真牛逼！小哥你这脑子到底是怎么长的啊？”
　　张起灵依然一副淡然的模样，没有搭理胖子，也瞧不出高兴的神色。
　　真是淡定，大概人家常年满分，所以一点都不觉得什么。吴邪在心里默默地加了一句。
　　“不过，小哥，你成绩那么好，怎么会上次失误了？”吴邪忽然想起了张起灵从理科班调到他们普通班的事情。
　　张起灵闻言张开了眼睛，轻轻说了一句，“不是失误。”
　　说完也不解释，继续闭目养神了起来。
　　吴邪一愣，难道他是故意被踢出理科班的？没有道理嘛，理科班的老师都是学校里有名的好老师，班级里面学习氛围也好，小花虽然很诟病那里的人只知道念书，但他也常说确实可以学到更多的东西。
　　不过，照这样看下来，下一次期末考试的时候，张起灵就该回到11班了吧。他成绩那么好，没有理由继续留在这里。
　　吴邪望着自己的试卷，脑子里却幻想着张起灵走了之后的场景。虽然和他只做了几个月的同桌，应该是他在这个班里最熟悉的人了，可是如果他一旦回到11班，那么会不会就这样慢慢的疏远了，他与自己的关系不比小花的青梅竹马，更何况他那种性子。
　　大概再见面的时候，就是路人了吧。
　　一想到这些，吴邪的心里就有点空落落的疼。
　　

二十八
更新时间2012-4-2 15:14:41  字数：1332

　早上，吴邪路过办公室门口的时候，听到了陈文锦与其他老师的谈话，大意就是希望张起灵下学期能够回11班。他当下心里一沉，果然，连老师们都是这样想的。
　　也不知道怎么了，这明明是一件好事情，他本来就该回到自己的位置，天知道他当初在背后被一些好事的人看了多少笑话，现在也算是扬眉吐气一雪前耻了。可是，这心里，却有种说不出来的感觉。
　　失落。
　　一种失落感慢慢地开始侵袭着吴邪，他觉得自己变得越来越奇怪。是的，自从那个玩笑似的吻之后，他就开始意识到了这种奇怪的变化。
　　“你上哪儿去？”低沉的声音忽然在身后响起，吴邪转过头一看，只见张起灵单肩背着书包，一手插在裤子口袋里，站在教室门口，他抬头一看，发现自己快要走进10班的教室了。
　　“咳咳，走错了。”吴邪讪讪地笑道。
　　张起灵默默地望着他，吴邪脸一红一低头躲过了他的目光，转身走向了自己教室的后门。
　　“吴邪。”张起灵用笔指了指吴邪摊在桌上的英文书，“你抄错行了。”
　　吴邪仔细一看，果然自己少看一行，郁闷了一下，又要重新抄了。
　　“吴邪，你有心事。”张起灵淡淡地看着他，眼神里却流露出关心的神色。
　　“啊？”吴邪抬起头，又对上了那双漆黑的眸子，一时慌乱地移开了目光，“没有。”
　　“骗人。”张起灵不再说话，继续做自己的作业。
　　“我说，”吴邪突然开口，“下学期你就该回到原来班级了吧。”
　　张起灵停了笔，盯着他看了一会儿，看得吴邪心里直发毛，才悠悠地吐出一句，“不要擅自为别人做决定。”
　　“啊？”吴邪显然没有明白他这句话的意思。
　　张起灵看着他呆呆的眼神，心里有些暖暖的。
　　这些日子解雨臣一直在忙于准备艺术节的活动，他的戏剧节目将要代表年级参加学校的汇演，所以这些日子都排练到很晚，吴邪每天都很讲义气的帮他带晚饭，和秀秀一起陪他在学校排练。
　　“吴邪，这些天多谢你，不过我说你还是早点回去吧，功课也挺多的。”解雨臣穿着戏服，扒着吴邪递过来的晚饭。
　　“不碍事，反正我也做完了，更何况咱俩什么交情，跟我客气什么。”吴邪说道。
　　解雨臣笑笑，伸手揉乱了对方的刘海。
　　“小花哥哥，你怎么只谢吴邪，不谢我。”霍秀秀撅着嘴拿着一瓶水出现在了身后。
　　“也谢谢你，”解雨臣微微笑了笑，伸手接过了她递来的水，“你们两个是我最重要的人。”秀秀脸一红，显然想得有点多。
　　忽然吴邪的手机响了，他掏出一看，神色有些尴尬，到一旁去接了，解雨臣望着他的背影，脸上的笑容有些凝固。不是不知道他和阿宁的事情，他只是想假装什么事也没发生过，只要吴邪不告诉他自己正在和阿宁交往，他就当这些是无中生有的传闻。
　　自己也知道，这不过是自欺欺人罢了。
　　“对不起阿宁，这些天都在陪小花排练，所以……啊，不是，不是，我不是不理你，是最近真的比较忙……什么？明天晚上？这个……唉！喂！喂！”吴邪看了看手机，对方已经挂断。
　　不至于吧，不就四五天没有见面嘛。吴邪无奈地把手机放回了口袋，走了回去。解雨臣也没有多问什么，就好像刚才什么也没听到，偏是霍秀秀多嘴问了一句。
　　“明天晚上我有事，小花你可要好好排练啊，秀秀，明天就麻烦你送饭了。”吴邪说道。
　　秀秀点点头，说道：“你就放心去约会吧，小花哥哥的晚饭包在我身上。”
　　不知是哪个词刺到的解雨臣，他放下了吃到一半的饭，径直走向了后台。
　　“唉，解雨臣你怎么了？”一旁的同学问道。
　　“心情不好，今天不排了。”
　　解雨臣闷闷地说道。
　　

二十九
更新时间2012-4-2 15:15:38  字数：1553

　吴邪大概是阿宁交往过的男孩子中最特别的一个。
　　无论她说什么，吴邪总会微笑地做到。他们之间无话不谈，却感觉无法更深入地了解彼此的内心。不管是表白之前还是表白之后，他们两个的交往并没有太大的变化，依然是每天中午一起吃饭，聊些班级里发生的事，周末偶尔一起出来玩玩，和从前一样。
　　这样的模式让阿宁觉得有些陌生，如果一定要找出一个词来形容他们之间的关系，那么就只有“相敬如宾”。她觉得，他们彼此之间有些距离是无论如何都难以消除的。有时候，她会觉得吴邪太好了，太理智了，让她连撒娇发脾气的机会都没有。
　　“所以你是拿解雨臣当挡箭牌，故意不理我……明天晚上我在老地方等你。”说完，阿宁就把电话挂了。
　　其实，真的没有什么重要的事，只是很想他，很想见见他，很想听听他的声音罢了。听他讲一些琐碎的事情，看他大笑的脸就够了，这些很简单的东西，不知不觉已经让阿宁觉得自己快要陷进去了。
　　她现在无时无刻不在想他，就像当初他那样。人总是很贪心，一旦拥有了，就想拥有得更多。
　　“阿宁，今天下午自习课会有X大的教授来学校做生物的讲座，你要去吗？”
　　“不去了，我今天晚上有事，万一他讲的时间长点，会耽误我事情的。”阿宁摇摇头。
　　“可是听说那个教授可能会讲到下周竞赛的内容，你不是一直在准备选生物嘛，而且如果竞赛拿到名次的话，高考还可以加分的。”
　　阿宁沉默了。高考选科早已决定，她的生物成绩比较好，所以选择显而易见，下周的生物竞赛对她来说也是一个机会，如果认真的对待，不管能不能参加决赛拿到名次，总是一个提升自己的机会。
　　“不去。”阿宁一低头，玩起了手中的笔。
　　下午自习课之前，很多将要选生物的同学都去大礼堂听讲座了，阿宁理理包准备开溜，可惜刚踏出教室门就被班主任英语老师裘得考逮个正着。
　　“阿宁，早退可是不好的。”裘得考一脸正经的说，“你怎么没去听讲座？”
　　“啊，今天家里有点事。”阿宁说道。
　　裘得考眯着眼打量了阿宁一番，说道：“阿宁，我也是过来人，知道你们青春期的小女生热恋是什么模样，不过，你要记得，你马上要高三了，轻重还是要分一下的。”
　　阿宁嘟囔了一句，“我去还不行么！”
　　裘得考笑眯眯地拍了下她的脑袋，“你这丫头，不盯着你是要反了天的。”
　　一节自习课也就四十五分钟，不过这位教授的讲座长达两个小时，最后还有提问环节，如果阿宁事先知道的话，就算跟裘得考翻脸她也不会去参加的。一边是坐在下面心急火燎的阿宁，另一边是坐在台上慢条斯理讲实验的教授，阿宁心神不宁，什么也听不进去，觉得这次实在是亏大了。
　　她知道吴邪等了起码超过2个小时了，所以她满怀愧疚并以最快的速度冲到他们约定的地点时，她已经想好了所有用来道歉的词。
　　“唉，阿宁你来了？要不要吃关东煮啊？”吴邪在约定的地方老老实实地等着她，手里拿着关东煮，嘴里嚼着丸子，没有丝毫的不悦。
　　阿宁有些诧异，她想过吴邪可能的所有反应，生气，或者干脆就不等了，可是这些都没有，甚至连埋怨都没有，也没有问她为什么会晚到那么久。
　　就好像一切都没有发生过一样。这个人到底有没有会不开心的事？
　　“阿宁，你怎么了？”吴邪看阿宁没有反应，不说话也不接他递过去的关东煮。
　　“吴邪……”阿宁低头说道，“其实，你根本就不在乎我吧？”
　　“啊？”
　　“因为不在乎，所以才不会生气。因为不在乎，所以才会觉得无所谓。你对所有人都这样，我没什么特别的。”
　　“阿宁……”吴邪觉得有些奇怪，上前拉住她的手臂，却被她一手甩开。
　　“我累了，对不起，今天让你白等了。”说完，便独自一个人转身回学校了。
　　吴邪被当场晾在了那里，有些莫名其妙。他拿出一串鱼竹轮，无奈地咬了一口。－－－－－－－－－－－－－－－－木有研究浙江省的高考，听说每年都有新花样，所以我按照上海市的高考来写了，就是3+1+综合。分文理，如果文科的话，1则是政史地选一门，理科的话是物化生选一门。综合是大综合，6门。大家不要太纠结~
　　

三十
更新时间2012-4-2 15:18:16  字数：1167

　“红妆初成，容我先开口，唱一出思君如流水。”台上解雨臣水袖一甩，低眉浅唱，台下掌声雷动。
　　“嘿，你可别说，你们家小花扮女的，比秀秀还水灵。”胖子掐着眉推了推身边的吴邪，一脸怪笑，吴邪斜了他一眼，说道：“小心让秀秀听到掐断你脖子。”
　　“小三爷，我看你最近怎么没精打采的？”潘子说道。
　　与此同时，一旁的张起灵也投来了关切的目光。
　　吴邪淡淡地叹了口气，说道：“我也不知道我哪里开罪阿宁了，她这些日子都不理我了。”
　　胖子开口道：“就是那天你等她很久，结果她来了之后却莫名其妙的生气了？”
　　“是啊是啊，”吴邪说到这里就有些激动，“女人真难捉摸，我都不知道我哪儿做错了。”
　　“我说，你还是别管那么多，依胖爷我这些年把妹的经验，不管谁对谁错，男人先认错总是对的。”胖子一手勾过吴邪的肩膀。
　　“你得了吧，别尽出馊主意，你他娘的什么时候跟妹子说过话？”潘子推了一把胖子。
　　吴邪歪了歪嘴，心里打定了主意，望向台上，小花唱腔婉转，正演到高||潮处，瞥了一眼台下，发现吴邪正在看他。
　　“春风枉负了牡丹，来生君渡我，可否，可否？”唱的虽是哀辞，脸上却挂着笑。
　　艺术节的表演结束后，全校的学生都一批批从大礼堂退出去，解雨臣卸了妆，匆匆忙忙地赶过来无奈人太多，隔着那么多人，动弹不得。好不容易瞧见胖子那身形，刚想开口招呼他们，却瞅见人群中挤出一个女生，解雨臣认出那个女生就是阿宁，笑瞬时就凝在了脸上。胖子他们不知在说笑些什么，推着吴邪和阿宁，一时在人群中就看不到他们两个人了。
　　“阿宁。”吴邪瞪了一眼外面对他挤眉弄眼的胖子他们，将目光移回了对方的脸上，“对不起，阿宁，上次是我不好。”
　　阿宁笑了笑，说：“吴邪，你错在哪里了？”
　　吴邪抿了抿嘴，一时语塞，不知道该说什么。
　　阿宁失笑，说道：“傻瓜，”伸手捏了一下他的脸，“该说对不起的是我。”
　　解雨臣在人群中寻着自己熟悉的人，好不容易看到一个，仔细一看却是那个穿着蓝色卫衣的张起灵，只见他盯着一处，虽隔得远，却也难掩他神色的颓萎。解雨臣顺着他的眼神看见阿宁正捏着吴邪的脸颊。
　　心中一片了然，原来那个家伙和自己抱着一样的心情。
　　“和好了？”放学的时候解雨臣和吴邪走在那条熟悉的路上，见他几日来的阴霾心情一扫而光，虽然都挂在脸上，但是解雨臣还是忍不住问了一句。
　　“嗯。”吴邪点点头，脸有些红。
　　解雨臣微微笑了笑，不再说话。
　　“今天你的节目真好，听老师说，可能会让你在校庆上再表演一次。”吴邪说道。
　　“那唱词我不喜欢。”解雨臣不再多说什么，把话题扯开，“你定了选科了吗？”
　　“什么选科？”吴邪眨眨眼问道。
　　“都快高二了，你不会到现在连高考怎么考都不知道吧。”解雨臣摇摇头，“吴家大少爷，做人要深谋远虑，早做安排啊。”
　　吴邪眯着眼，“谁像你解小九爷，人家是多想一步，你是多想三步，谁比得上你啊，高考嘛，还有两年，不过，我应该会选物理吧，你呢？”
　　解雨臣冲他一笑，“我也选物理。”
　　

三十一
更新时间2012-4-7 13:13:26  字数：1432

　“什么！你要选政治，潘子要选物理。喂喂，你们怎么都他娘的想好了啊，怎么一个个都这么机灵了！”一大早，吴邪忽然想起昨天下午和发小的对话，问起了胖子和大潘关于高二选科的事情。
　　胖子这人看着粗，可是关键时刻一点都不含糊，知道自己理科不行，选了门文科，实在理智，吴邪心里暗暗翘了个大拇指。
　　“你呢？”胖子问道。
　　“我想学建筑，只能选理科，大概会选物理吧。”吴邪说道。
　　“哟，还说我们呢，你连大学专业都想好了，您可真有远虑！”胖子调笑地说道。
　　“滚一边去。”吴邪不理胖子，转身问一直不答腔写字的张起灵，“小哥，你选什么？”
　　“历史。”他平淡地吐出两个字。
　　“不会吧，小哥你选文科啊，那你理科的特长岂不是发挥不出来了么？”胖子搭嘴道。
　　张起灵没有说话，继续写着字。
　　“人家喜欢这个碍你毛事。”吴邪说道，“有喜欢的当然要选喜欢的。”
　　张起灵闻言，看了他一眼，吴邪头皮有些发麻，挖出一本书来开始装模作样。
　　吴邪觉得张起灵的目光越来越有些叫人吃不消，也让他开始感到困扰，不知道是自己想多了还是对方真有什么奇怪的想法。
　　张启山有两套房子，张起灵平时不跟他住在一块，独自一个人住在另外一处，可今天不知怎么的，放学之后走着走着就走回家了。反正那个人平时忙工作到很晚，等他回来自己都睡了，这样也见不到面。
　　张起灵推开门的时候，突然看见一个中年男子坐在沙发上看着书，一旁的壁灯亮着，他仔细一看，有些吃惊，低声叫了一句，“爸爸。”
　　张启山听到开门声，摘下了眼镜，看了一眼站在门口的张起灵，“你知道回来了？”
　　张起灵不语，在门口换了鞋便径直走向自己的房间，“马上吃饭了。”
　　张启山把晚饭端上桌，看了一眼坐在桌边的张起灵，“阿姨请了一周的假回老家了。”
　　张起灵点了点头。
　　饭桌上，父子两个人一句话都没有说，这顿饭吃得异常沉闷。
　　“起灵，马上要期末考试了，别再一副心不在焉的样子，好好考试，考回理科班去。”张启山突然开口说。
　　“我的事与你无关。”张起灵淡淡地说。
　　“你在跟谁说话！”张启山“啪”的一声放下了筷子。
　　张起灵神情没什么波动，夹了一筷子蘑菇，说道：“还有，我想选历史。”
　　“你！”
　　张起灵放下筷子，看了对面那人一眼，“我吃完了，你慢用。”说完，便头也不回的走回了自己的房间。
　　张启山气得也摔下了碗，也不知道从什么时候开始，自己和儿子之间的隔阂越来越深，父子两人长期见不到面，即使见到也说不到几句话，他不是没有想过向张起灵迈出一步，可惜，张起灵的世界太小，他把他的内心保护得太好，任谁都闯不进去。
　　他不知道这是不是就是所谓的青春期叛逆，可是他隐隐的觉得自己的这个孩子也许真的和别家孩子不同，为什么他的那个同桌吴邪人家就是一脸阳光灿烂朝气向上的模样？张启山揉了揉太阳穴，心想还是要找个机会跟儿子好好聊聊。
　　六月十日是校庆的日子，由于上次在艺术节上获得好评，所以解雨臣的节目再度被安排在很少有表演环节的校庆典礼上。
　　“你说，一帮子老教授老校友在前面讲一堆当年的学习生活，后面我再上去唱一出戏，是不是感觉挺穿越的。”解雨臣对吴邪说道。
　　“这不挺好的，我想上台可没那个机会。”吴邪笑道。
　　“不过上次那套戏服借不到了，别的衣服又不适合唱那出戏，我都不知道该选什么了。”解雨臣道。
　　“你不是说不喜欢那唱词吗？何不改一出别的戏，什么夫妻双双把家还之类的。”吴邪说道。
　　“滚蛋，小爷不会唱黄梅戏。”解雨臣挠了挠头，“要不我自己做一套吧。”
　　“好啊，我帮你，要什么材料你列个单子，我陪你去买。”吴邪微笑地拍了拍他的肩膀。
　　解雨臣笑笑，点了点头。
　　这出戏虽满是哀辞，不过，吴邪喜欢。
　　

三十二
更新时间2012-4-7 13:14:36  字数：1494

　“小花今天晚上要补课，上次我们去的那家店订的布料应该到了，我们今天放学一起去拿回来吧。”课间吴邪对秀秀说道。
　　“好的，”秀秀点点头，“不过你那个女朋友最近不是盯得很紧嘛。”
　　“什么呀，阿宁哪里有盯得很紧，说得好像她是不讲理的人一样。”吴邪嘟着嘴说道。
　　“哟。”秀秀搭上他的肩膀，“你这是站在她那边替她说话啊。”
　　“一边去。”吴邪拨走了她的手，“别整天这样子，你不是喜欢小花吗？成天跟别的男孩子勾肩搭背的你也不怕他误会。”
　　刚刚还嬉皮笑脸的秀秀听到吴邪提到小花，立马就拉下了脸，“我们三个一起长大，开开玩笑有什么关系，再说了……”
　　“什么？”吴邪问道。
　　“我觉得，”秀秀撅了撅嘴，“小花哥哥可能有喜欢的人了。”
　　“不可能。”吴邪立马笑了，“他要有喜欢的人，我怎么会不知道？你别瞎想，他身边干干净净一个姑娘都没有，我都帮你盯着呢。”
　　窗外日已西斜，天边的火烧云将屋顶涂染上了一层金灿灿的颜色。阿宁站在窗边，眺望着远方的车水马龙。
　　快要期末了，高二的学习压力确实很大，社团的活动基本上都交给了张起灵，自己每天都要面对堆积如山的卷子，作业，即使每天忙到深夜也都还是会做不完。
　　有时候，会觉得很寂寞。
　　吴邪，今天又忘记打电话给我了吧。阿宁掏出手机，没有任何信息。苦笑了一下，吴邪说过今天要陪解雨臣去置办布料，大概又把自己抛到脑后了。
　　阿宁低头望了一眼，看见秀秀拉着吴邪欢脱地走出校门。一愣，还以为自己看错了，仔细一看果然是他。心里无端地腾起了一团无名火，这算什么意思，明明跟女孩子出去，说什么跟解雨臣一起，既然要掩饰什么，就必然有掩饰的必要。
　　阿宁脸一沉，马上冲下了楼，等走到校门的时候，吴邪和那个女孩早已失了踪影，阿宁气急，马上掏出手机想要打过去，转念一想，他可以乱编个糊弄过去，自己又没任何证据，只得先咽下这口气，等下次再旁敲侧击的问他。
　　“小花哥哥说这个要买红色的吗？”在轻纺市场秀秀指着面料问吴邪。
　　吴邪仔细看了一下小花列的单子，说道：“老板，这可不对，我们要的是粉红色的。”
　　那老板先是一口咬定他们订的就是红色的，吴邪便要他把先前的订单拿出来，老板又是一副磨磨蹭蹭的样子。
　　“喂，我说老板，这就是你的问题了，你现在拿不出我们事先写的订单又要把搞错颜色的责任加到我们头上，你也太不诚心了，你到底要不要做我们生意了？”吴邪挑着眉拔高的声音。
　　“你别生气……”
　　“要么今天你把订金退给我，要么就把粉红色布料拿出来。”吴邪打断了他的话。
　　“这个……今天粉红色的还真是卖完了。”
　　“那你就是故意把红色拿来糊弄我们咯，看我们是高中生故意欺负我们是不是！”四周的人开始围过来看热闹了。
　　“唉唉，这位小朋友别这样，今天粉红色真没有，不过明天，明天一定有。”
　　“明天？”吴邪瞪大了眼，“你不知道耽误我们事啊！说好今天的！”
　　“那这样吧，这粉色的布料给你打个八折你看怎么样？”老板谄笑地说道。
　　“不行，这是你的问题，应该不算我们钱。”吴邪说道。一旁秀秀拉了一下他，示意他别太过，吴邪一撇手，让她别废话。
　　“唉，这可不行，我还要做生意的。这样吧，就算我们错了，七折怎么样？”
　　“什么叫就算你们错了，本来就是你们错了，别废话，拉个半价，这件事就这么过了，我朋友他可是知名票友，以后还会光顾你生意。”吴邪说道。
　　老板沉吟了一会，一咬牙，应了。重新写了单子和单价，吴邪和秀秀就先把别的布料拿回去了。
　　“喂，我说吴邪，看不出来啊，你平时一副纯良无害的模样，怎么一侃起价来就像换了个人似的。”秀秀笑道。
　　“砍价要从脚脖子看，我本就要个五折，不过如果我直接说五折他肯定还要往上抬，这事我们占理，他也不敢怎么着。”吴邪露出了个小小的坏笑，还是有些得意。
　　秀秀默默地吐出了一句，“小奸商。”
　　

三十三
更新时间2012-4-7 13:15:18  字数：1073

　陈文锦黑着脸走进了9班的教室，手上抱着期末考试的语文试卷。坐在下面的学生早已学会察言观色，看班主任的脸色，看来这次成绩并不太如意。
　　陈文锦环视了一下全班，说道：“这次期末考试，我们班考得不好，平均分在年级里面倒数的，居然还有一个人不及格。”
　　大家坐在那里都不吭声，偌大的教室里诡异的没有半点声音，就连平时最闹腾的胖子也乖乖的坐在那里不敢插嘴。
　　“这位不及格的同学平时学习成绩还非常好，这里我就不点名了，希望这位同学下课后能来我办公室来一趟。”陈文锦从吴邪的方向瞄了一眼，把他吓得脸都青了。
　　“喂喂，那个拖后腿不及格的不会是我吧。”吴邪自言自语道。
　　张起灵看了他一眼，默不作声。
　　课间，陈文锦办公室里站着一个穿着深色连帽衫的男孩子，长长的刘海，白皙的皮肤，手里捏着那张不及格的语文试卷，神情淡漠。
　　“起灵，你怎么回事啊？”陈文锦头也没抬，开口说道。
　　张起灵不答，就杵在那里。
　　陈文锦等了半天没有听到对方的回答，不由得放下了誊写分数的笔，转头看向那个沉默不语的男孩子。
　　张起灵还是不答，也没有回避老师的目光。陈文锦叹了口气，说道：“你是故意的吧，你不但没有写作文，英语的作文也没写，所有理科考试最后一道题也都是一个字都没写。”
　　“第一学期期末你也是这样，是不想待在理科班吗？”陈文锦拉过一把椅子，示意他坐下。
　　“能告诉我，到底是因为什么吗？”
　　张起灵淡淡地看了她一眼，说道：“我喜欢待在9班。”
　　陈文锦叹了口气，说道，“校长……”
　　听到这两个字，张起灵的脸便由晴转阴了，盯得陈文锦把后面的话咽了下去。
　　“反正我问你，你也不会告诉我原因的是吗？”
　　“我已经告诉你原因了。”张起灵淡淡地说，又恢复了一脸淡漠平静的表情。
　　“去吧，去吧。”陈文锦觉得自己和这小子根本无法沟通，再谈下去也毫无意义。
　　张起灵一开办公室的门，就发现吴邪不安地在门外踱步。
　　张起灵有些吃惊，但是脸上依然保持着平静。
　　“小哥，陈老师没说你什么吧。”吴邪一看到他出来，马上迎上去说道，“陈老师这个人吧，平时挺好说话的，不过她训起人来，话是会说的比较难听的，不过仔细想想她也是为你好。”
　　张起灵看见吴邪的模样，淡淡地笑了一下，说道：“没事，下次会考好的。”
　　吴邪仿佛松了一口气，说道：“那就好，你是不知道，上学期期末胖子语文差点没及格，就他那个厚脸皮都被陈文锦训得死去活来的。”
　　张起灵不语，只是淡淡地看着他，对上了吴邪那双亮晶晶的眼睛，他毫无忌讳地看着他，吴邪一扭头，避开了他的目光。
　　心跳得好快。吴邪皱了皱眉，这种感觉好讨厌。
　　“吴邪？”熟悉的声音忽然在走廊的另一边响起，两人循声望去，只见阿宁微笑着挥手。
　　张起灵一低头，独自走回了教室。
　　

三十四
更新时间2012-4-7 13:16:07  字数：1156

　“吴邪。”阿宁笑嘻嘻地站在吴邪的面前，内心里却燃着一团火。
　　她有一大堆的问题要问他，这些日子，他跟谁在一起，做什么，为什么总是不主动联系自己，还有上次那个女孩子又是谁。
　　吴邪当然不知道她那张笑颜下有那么多的心思，只是有些惊喜，“阿宁，我正打算放学找你呢！”
　　“我说吴邪，你最近为什么老是不联系我？”阿宁开腔了，火药味有点浓，不过依然控制着自己的语气。
　　“我……”吴邪一下子没有反应过来对方一开口就会问他这个问题，看着阿宁微笑的脸也听不出她的语气是高兴还是不高兴，是随口一问撒个娇还是真的在质问他。
　　吴邪觉得自己不擅长揣测像阿宁这样聪明的女孩子，她跟秀秀很像，心里想什么都不会放在脸上。
　　显然吴邪的思考时间有些长，让阿宁觉得他在盘恒，寻找一个敷衍她的借口。
　　“那你这些日子都在忙些什么呢？”阿宁问道，脸上的笑也有些挂不住了。
　　“都忙着复习呢，你呢？”这个反问问出来让吴邪都很想拍死自己。
　　一时觉得气氛怎么有些紧张。
　　“是吗？”阿宁的语气明显透着不相信，“上次和解雨臣搞得校庆表演好像还很不错的样子。”
　　吴邪显然没有明白怎么她的思路又一下子跳到校庆上面去了，一时抓不到重点只能不开口说话了。
　　阿宁见他又不说话，看来是心里有鬼。
　　心里一气，不由得就把话给挑明了，“吴邪，那天我看到你跟一个女孩子一起走的，不是你说的解雨臣。”
　　“啊？哪一天啊？”
　　阿宁眯着眼，在看他是真不记得还是在装蒜，“那天我们约好的，可是你说要陪解雨臣去拿订好的衣料。”
　　“啊，那天啊，那天小花要补课，所以我让秀秀……”
　　“秀秀？”阿宁挑着眉，抓出了这个名字。
　　吴邪莫名地竟然有些心虚，“霍秀秀，小花和我都是青梅竹马一起长大的好朋友而已。”
　　阿宁不说话，只是盯着吴邪看，吴邪心知她是误会了，却不知道该怎么解释，神情显得有些慌张，结果这越发让阿宁觉得他心虚可疑。
　　“阿宁，你听我说……”吴邪开口想说些什么，一瞥见阿宁抱着双臂，一时也不知道该说些什么。
　　“你要说什么？说啊，怎么不说了？”阿宁看着他，冷冷地说道。
　　吴邪叹口气，说道：“我跟秀秀只是好朋友，仅此而已。”
　　“那你为什么要骗我？”
　　“我哪里有骗你啊？”
　　“你明明是跟她一起去，为什么要骗我说是跟解雨臣一起去的？”阿宁有些咄咄逼人。
　　吴邪显然有些抓狂了，在他看来这事丝毫没有报备的必要嘛，这事就像本来要跟胖子一起上厕所，结果他说他已经去过了，现在换成跟潘子一起去上。这本质不是一样嘛？也不知道该怎么说。
　　“你到底在犹豫什么？你是在编借口吧。”阿宁有些按耐不住了。
　　“阿宁，你别生气，好好说成吗？我说了，小花要补课，所以才找秀秀去的，我不是故意要瞒你或者要骗你的。”
　　阿宁盯着他看了一会儿，吴邪没敢把眼神移开，她忽然笑了一下，走到吴邪面前，轻轻踮起了脚，在他唇上轻轻一吻，说道：“好，我信你。”
　　可是，吴邪觉得她好像并没有完全相信，而且她心里的疑问还很多。
　　

三十五
更新时间2012-4-7 13:16:38  字数：1249

　“就是这样？”一直自诩为吴邪爱情顾问的胖子针对这次阿宁的古怪举动也表示相当看不懂。
　　吴邪点了点头，颇为无奈。
　　“女人嘛，不管是聪明还是笨的，就怕男人不喜欢她们，就怕男人外面有别的女人。”胖子说的头头是道。
　　“这我能理解，可是她为什么老是叫我每天给她打电话？我压根就没什么事啊，也不知道该跟她说什么。”吴邪喝了口水，说道。
　　“这我就不懂了，女人大概都盯得很紧吧，你胖爷我还没人盯呢，嘿，我说，这些事你应该问你家那个万花丛中过，片叶不沾身的解语花。”胖子嗑着瓜子，漫不经心地说。
　　“你也说了，他是片叶不沾身，他压根没谈过恋爱，怎么会知道？而且……”
　　“而且什么？”胖子问道。
　　“我不知道怎么说，我总觉得小花好像很在意我和阿宁的事情，我到现在还没跟他说过我谈恋爱了，他也好像一副一无所知的样子。”
　　“那找秀秀，秀秀是个女孩子，女人比较了解女人。”胖子建议道。
　　“得了吧，就是因为秀秀，才让阿宁吃醋的，我可不敢再节外生枝了。”吴邪说道。
　　“唉，你说，张起灵会不会有恋爱经验啊，你问问他……”
　　吴邪斜了他一眼，“你少来，就他那副三棍打不出一个闷屁的人，我打赌他从小到大跟女孩子说过的话不超过百句。”
　　“先不说别的，小天真你刚刚说阿宁亲你了是不是？”胖子露出了个小坏笑，“感觉怎么样？”
　　“什么感觉怎么样，什么感觉都没有。”吴邪说道。
　　“那你那个时候跟张起灵玩亲亲的时候，又是什么感觉？”
　　吴邪一时语塞。
　　和张起灵的那个吻要浅的多，还隔着一张纸巾，可是现在想来，当时他那张近在咫尺的脸还是清晰如昨，历历在目，相比阿宁的这个吻……
　　他不知道该怎么形容，他竟然没有半点感觉。
　　“天真，我说，你真的喜欢阿宁吗？”胖子突然问道。
　　“啊？喜欢啊，不喜欢我干嘛跟她在一起。”
　　“我觉得吧，你对她的喜欢只是停留在表面上，就像你也很喜欢秀秀啊，可是这种喜欢不是爱。”
　　“不一样，我对阿宁的感觉还是不一样。”吴邪有些气急败坏。
　　是的，他自己也觉得有些不太对了，虽然他觉得胖子说的有点道理，但是他不能这样轻易地否定自己的感情。
　　“阿宁她漂亮，聪明，又很能干，刚好是你喜欢的那种类型，所以你觉得你自己一定是喜欢她的，不过接触下来，你是不是觉得她跟你自己想的不一样？”胖子望了他一眼，慢吞吞地说道。
　　吴邪沉默不语，反复地在想胖子的这句话。
　　是的，她跟自己想的不一样。可是，他一直觉得，自己会慢慢改变，习惯一个这样的阿宁，她确实让他有种喘不过气的感觉，感觉她逼得有些紧，可是每次一开口说这事，她就立马拉下脸，自己到嘴边的话也硬生生吞下去了。
　　“其实那个吻就很能说明问题了。”胖子一瞧吴邪那样子就知道他在纠结，“你看呐，如果换秀秀亲你，你也肯定没什么感觉，更何况你跟一个男人亲的感觉都比跟女朋友强烈，你说说……”
　　吴邪立马跳了起来，说道，“谁，谁跟你说我跟张起灵比较有感觉，你，你别乱说……”
　　“你跟我否认没什么用，到底怎么样，自己最清楚。”胖子喝了口水，悠悠地说道。
　　高一的最后一天，天气意外的有些凉爽，而吴邪此时却浑身湿透了，他觉得自己好像发现了什么不得了的事情，而且，还是发生在自己身上的。
　　

三十六
更新时间2012-5-11 14:52:57  字数：1206

　9月1日。
　　“唉哟！天真，你背着画板装文艺青年啊！”胖子一声朝天吼，大家的目光唰唰地盯向了门口，只见吴邪前面反背着书包，身后背着一块硕大的画板，肩上还有一个画稿筒，带着黑眼圈，精神萎靡地站在那里。
　　“怎么，昨晚赶作业又通宵了？”潘子看着默不出声的吴邪关切地问道。
　　吴邪一下子瘫坐在自己的座位上，抬起了与同桌张起灵类似的一张面无表情的脸，一字一顿地说道：“我他娘的想考建筑真是自寻死路啊。”说完，便一头栽倒在桌子上。
　　一旁的张起灵露出了一个不易察觉的微笑，翻起了新发的课本。
　　吴邪整个暑假都在学习素描，因为听说学建筑都要学，既然早晚都要学，那不如现在就学学好，省的到时候自己的小学生画图水平吓到了老师，被勒令换专业什么的就不好了。不过开学之后，晚上还要继续上素描课，所以就背着画板来了学校。
　　“唉！”吴邪好像发现了什么，突然瞪大眼睛看着张起灵。
　　张起灵放下书，静静地望着他，似乎在等他开口。
　　“你……你……你怎么还在这里？”吴邪有些惊讶。
　　“年级107名，所以继续待在9班。”张起灵显然明白了吴邪为什么会如此惊讶，大概他一直以为自己会回到原来的班级。
　　“好可惜，只差7名而已，如果你作文写了的话……”
　　“你不希望我在这里吗？”张起灵忽然打断了他的话。
　　“不是，我是想可能在那个班级，你会离你想要的更近一些。”吴邪趴在桌上，看着今天的课程表说道。
　　“你知道我想要什么？”张起灵忽然感到有些兴趣了。
　　吴邪忽然鬼鬼地一笑，“你想选历史，肯定也一定想好了学什么专业了吧。”
　　张起灵点点头，“北大考古系。”
　　吴邪露出了一副果然如此的表情，说道，“那显然你待在理科班，达成的几率会大一些，你看，他们那里学习的气氛好，你看看我们。”吴邪朝胖子他们努了努嘴，“不是我损自家兄弟，那边两位的成绩你也知道，能上一本就谢天谢地了，天天跟我们混，你也不怕被我们影响。而且，理科班老师也比我们的好，机会也比我们多……”
　　“吴邪，”张起灵忽然打断了他的话，“你错了。”
　　“是金子总会发光的。”张起灵淡淡地说道。
　　“什么金子？”一旁胖子眼睛发亮，凑过来问道。
　　吴邪拿起书，拍了一下他的胖脑袋，“人家说的是，书中自有黄金屋。快点到你的书里去找黄金去！”
　　中午吃饭的时候，一帮人占了张大桌，大家隔了一个暑假没见，自然有很多话要说，除了张起灵和解雨臣。
　　张起灵向来是个闷油瓶，可以理解，不过小花突然也闷声不响的，叫人好生奇怪。
　　“唉，你想什么呢？怎么一句话不说。”吴邪意识到了解雨臣的反常，低声问道。
　　解雨臣还是不语，往吴邪碗里拨了一些猪肝。
　　“喂，你自己不吃的东西尽往我这里拨。”
　　“你不是喜欢吃猪肝嘛。”解雨臣终于开口了。
　　吴邪放下筷子，一本正经的说，“解雨臣，你说，还是不说。”
　　解雨臣也放下筷子，看着吴邪，说道，“我确实忍了很久了，吴邪，你和阿宁现在是什么情况？”
　　一旁的张起灵默不作声，不知他是在听他们的谈话，还是在想自己的心事。
　　他默默地把猪肝都拨到一旁，稳稳地夹起了一筷子蘑菇，送到了自己的嘴中。
　　

三十七
更新时间2012-5-11 14:53:32  字数：1277

　解雨臣盯着吴邪，这边小团体的三个人都没有说话，和身边嘈杂的食堂大环境格格不入。
　　突然，吴邪衬衣袋子里的手机震动了起来。他伸手掏出来一看，一条短信。
　　“就是这个情况。”吴邪举起手机，对着解雨臣说。
　　张起灵现在有点后悔为什么没有坐在吴邪的对面了。他默默地夹起了最后一块蘑菇，扒了两口饭。
　　解雨臣沉默了一会儿，悠悠地吐出了几个字，“节哀顺变。”
　　“滚蛋。”吴邪收起手机，飞快地抄起筷子夹走了解雨臣碗里的蘑菇，“小爷我也爱吃蘑菇。”
　　解雨臣笑了笑，夹了一块吴邪碗里的蘑菇。
　　“喂喂，你们两个恶不恶心啊，能吃自己碗里的么？”胖子突然说道，“嘿，小吴，你怎么那么多猪肝，快点共产一下！”
　　“不行！谁要敢动小爷猪肝，小爷就跟他拼命！”吴邪大笑着和胖子打闹，任凭对方从自己碗里抢走了一大筷子的猪肝。
　　解雨臣微笑着看着对面的两人，说道：“你们两个好好吃饭成么？”
　　午休的时候吴邪被陈文锦叫去了办公室，手机就放在了桌子上，张起灵盯着它，虽然心里很想知道他当时给解雨臣看的是什么东西，但是他还是忍住了。
　　关我什么事。
　　可是尽管如此，他的心里没有了往日心如止水的感觉，竟然奇怪的有了些烦躁。
　　忽然吴邪的手机在桌子上疯狂的开始震动，张起灵看了一眼，来电者，阿宁。
　　他就这样一直盯着，一直到它停下来。
　　张起灵突然觉得自己这样有些傻，在心里自嘲了一下，突然那手机又开始震动了。
　　这次张起灵没有犹豫，直接接了起来。
　　“吴邪！你这算接受了是吗？你不需要挽回一下就接受了是吗？”电话那头是阿宁的声音。
　　“学姐，吴邪现在不在。”张起灵淡淡地说，“有什么事需要转达吗？”
　　电话那头沉默了一会儿，说道：“不用了，既然他躲着我，就这样吧。”
　　张起灵也没有解释，静静地听着。
　　“告诉他，祝他单身快乐。”
　　电话被挂断了，那头传来拨号音，张起灵合上手机，将它放回了原处，莫名地感觉到心情舒畅。
　　“刚才阿宁给你打电话，我接了。”张起灵等吴邪回到教室后，对他说道。
　　吴邪一愣，忙去看通话记录，果然那条短信之后有很多个未接来电，最后一个是被张起灵接了。
　　他正要回电时，张起灵按住了他的手，淡淡地说：“她说，分手。”
　　吴邪微微笑道，“她是不是觉得我没有回复就表示接受了？”
　　张起灵点点头。
　　吴邪不语，却将手机收好。
　　“其实，这个暑假我想了很多，我觉得胖子说的很对，我对她的喜欢仅仅只是喜欢罢了，就像我看到一本罕见珍贵的拓本。我把她想得太好，她也把我想得太好了，事实上，并不是这样，我原本以为我会为了她做出改变，可是事实证明，这是不可能的，因为我根本做不到。我们两个感觉永远也走不到对方心灵的深处，我和她之间总有那么一段距离，是无论如何也无法消弭的。”
　　张起灵默默地听着吴邪这段长长的自我剖白，没有回应，只是轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“对了，老陈说下个月要开始竞选学生会了，你有没有兴趣？”
　　“没有。”
　　“可是体育部部长听说空缺很久了，去试试嘛。”吴邪笑了笑，说道。
　　张起灵看到了他的笑容，微微一怔，他觉得吴邪并不是那种心里悲伤，脸上还可以若无其事微笑的人。
　　那么，为什么他可以在吃饭时收到那条短信之后还是笑得那么开心？
　　他第一次觉得，自己看不透他了。
　　到底是自己太复杂了，还是吴邪太简单了？
　　

三十八
更新时间2012-5-11 14:53:58  字数：1156

　解雨臣作为新任学生会主席，照片被挂在了底楼的展示窗内。每次路过时，他总要吐槽为什么非要挂一张报名照，搞得跟遗像一样。
　　学生会体育部部长的位置依旧空缺，体育老师们纷纷表示再空缺下去一些活动没有人负责会很难展开，于是张起灵就被推上了那个位置。
　　可是意外的是，他居然没有拒绝，相反，对部里的工作非常认真，这实在是让人大跌眼镜。不过，唯一没有变化的是，无论什么事，他都是独自一人完成，从不找人帮忙，只有他的同桌吴邪会时常来体育部帮忙，特别是在需要跟别的部门打交道的时候。
　　除此之外，吴邪的发小解雨臣似乎始终在找他茬，拿着各种鸡毛蒜皮的小事让吴邪没一刻清闲。对此，吴邪感到颇为无奈。虽说他很乐意帮忙，对方又是他的发小，可是解雨臣的刻意让迟钝如他都感觉到了有些异样。
　　“过些日子我们高二要学农了，学生会有些准备工作要开始做起来了，什么宣传啦，讲座啦，展板啦，评比啦，期间的各种文娱活动啦……”解雨臣低着头，掰着自己的手指计算着，突然抬头对着吴邪说道，“我这个学生会主席一上任就遇到这么麻烦又苦逼的事，怎么这么倒霉啊，都没有人来帮我啊。”说完眯着眼看了一眼吴邪。
　　吴邪擦了一把额头的冷汗，说道，“小花，这事你不会想要我一个人做吧。”
　　“怎么可能，”解雨臣打着哈欠，说道，“不过连你都不想帮我的话，我就不知道该找谁了。”
　　“谁说我不想帮你的，”吴邪说道，“我和秀秀可是坚定地和你站在同一条战线的，不帮你我帮谁啊。”
　　解雨臣看了他一眼，说道：“那好啊，三天后，你们内联部组织商量一下，挑个好日子各个部门大家开个会，你们拟个计划……”
　　“等等……这事，你为什么不找我们部长，别，别跟我说啊……”吴邪连忙摆手。
　　“你不是空闲到要去体育部帮忙吗？怎么本职工作反而要推脱了，你们部长高三了，你要多担待一点嘛，别没事就往体育部跑……”解雨臣眯着眼，就是不愿放过他，“再说了，刚才是谁说要帮我的，转眼就忘得一干二净，感情就只是说说的啊……”
　　“我怎么觉得你这话听着有些古怪，”秀秀说道，“吴邪既然是内联部的，协调体育部和其他部门的工作那也是他的本职。”
　　解雨臣悠悠地看了一眼秀秀，不再说话，害得秀秀以为自己说错了什么，惹得他生气了。
　　“反正，你去体育部帮忙和来帮我只能选一个，你自己选吧。”解雨臣看似漫不经心地说道。
　　“哈？为什么要选一个，我都做不行么？”吴邪无奈地说道，“你们就知道压榨我。”
　　“人家张起灵可没有压榨你，是你自己屁颠屁颠跑去帮忙的。”秀秀开口说道。
　　结果惹得解雨臣直接黑了脸。
　　“我说三天实在是太久了，要不明天吧，明天就把会议议程什么的交给我吧。”解雨臣说完头也不回地回了自己的教室。
　　“喂喂，小花！”吴邪盯着他的背影，抽动着嘴角，自言自语道，“他到底吃错什么药了，学农还是一个多月之后的事啊。”
　　解雨臣觉得自己大概真的吃错药了，否则，怎么会莫名地感到如此不爽。
　　

三十九
更新时间2012-5-11 14:54:23  字数：1230

　“你知道那个学长推开834房的时候看到什么了吗？满地的血啊！他当时还以为谁tm的打翻了墨水瓶，就拿了个拖把开始拖，结果越拖越多，血腥味越来越重，等他意识到不好的时候，他一转头，你猜，他看到了什么？”
　　“他看到了他这次数学测验只有53分。”吴邪举着胖子的数学试卷贴在了他的胖脑门上，“你能不能别在学农之前讲那些鬼故事？害的小爷昨晚都没睡好。”
　　胖子接过自己的数学考卷看也不看一眼直接塞进了书包里，对吴邪说道，“你瞧，你不也信了么？”
　　“谁说我信了，我可是唯物论者，不信怪力乱神之说，小爷是被你这编造的故事吓到了。”吴邪斜睨了一眼胖子。胖子讲故事特别有一套，他不仅喜欢说，还喜欢自己配音，配合他那丰富多变的表情，吴邪觉得他就应该在教室里置一张桌台，身上再套上一件灰色长褂子，不去做说书人简直是浪费人才。
　　“嘿，谁说爷这是说故事呢，这可是真人真事，那学长现在还在精神病院疯疯癫癫呢。”胖子最不惯别人质疑他。
　　“得了吧，学农的那个农场那么多学校，那么多届的学生都去过，怎么没听说过出事？”吴邪说道。
　　“谁说没有，那是你不知道！前些日子刚刚去学农回来的桂椎邓中学就发生了一件类似的事情，结果他们学校还不是提前结束了学农嘛。”
　　吴邪确实有听说过类似传闻，桂椎邓中学和稻牧高中是兄弟学校，彼此之间消息应该也算流通，可是这件事到底是什么原因却不得而知，那边人自己也说不清楚，唯一确定的就是这次稻牧高中的学农也从10天减到了7天。
　　“吴邪。”张起灵从教室外走了进来，一如既往面无表情地说道，“陈老师让你安排下学农的寝室。”
　　“哈，从来没有住过寝室，这次也算过过瘾，过一下集体生活。”吴邪一下子就忘记了那个让他噩梦连连的鬼故事，又开始满心期待起了下周的学农生活。
　　张起灵放学照常回到了自己独自居住的房子里，发现客厅里有人在等他。
　　他似乎并没有太多的惊讶，因为这个人已经连续一个星期都在他放学回家时出现了，他装作没有看见，走进了厨房，为自己准备起了晚饭。
　　张启山的脸色不太好看，却强忍着没有发怒，站在厨房门口，冷冷地说：“你打算一个人在这里住到什么时候？”
　　张起灵没有搭理他，只是拿起一把刀，开始切菜。
　　“我真不明白，你到底有什么不满的？我好吃好喝的供你上学，辛辛苦苦地把你拉扯了这么大，你良心是被狗吃了吗？”
　　面对父亲的大骂，张起灵脸色如常，仿佛没有听见似的。
　　“这么些年，你要做什么我都由着你，可你现在越来越无法无天了，你让你妈怎么安心……”
　　“咣当”一声，张起灵把刀一扔，那切菜刀撞上了大理石的桌台上，发出了沉闷的声响。
　　他望了一眼张启山，后者自觉失言，默默地不再说话。
　　“从下个月开始，你不用给我生活费了。”张起灵淡淡地说。
　　“这可是你说的。”
　　张起灵抬起头，看着父亲的眼睛，轻轻地点了点头。
　　“有本事就不要住在我的房子里。”
　　张起灵的身影停顿了一下，然后就径直走回了自己的房间。
　　张启山气恼地坐在沙发上，郁闷地想自己明明是来劝儿子回家去住的，结果却反而把他赶出去了。
　　因为，按照张起灵的性格，他说不定第二天就会流落街头了。
　　

四十
更新时间2012-5-11 14:54:46  字数：1135

　“你说为什么我有一种刑满释放的感觉？”胖子推开破旧吱吱作响地寝室大门时对吴邪说道。
　　“与你相反，我觉得在这个一周没有电视、网络和手机信号的地方，跟坐牢没有太大的区别。”吴邪环顾了一下学农的寝室，阴暗潮湿，虽然还算干净但是破旧得像上个世纪的东西。整个房间只有两扇窗，一扇在门边，另外一扇紧闭，看上去倒像是个摆设。门边只有一张桌子，一把木椅，几个木架子歪歪斜斜地靠在门边。
　　“这不也挺好。”一向不喜欢搭话的张起灵竟然意外地接了一句，令吴邪不禁侧目，心中暗想，小爷我可是现代人，没有网络和手机不能活啊！
　　本来十人的大寝室，由于人数不满，吴邪他们这些零头可能要和别的班同学住在一起。吴邪挑了胖子的上铺，旁边挨着潘子和张起灵，王盟的下铺不睡人，堆着大家的行李。
　　正在收拾各自的内务时，又有两个人推门进来，都是不认识的外班同学，只是吴邪这人容易相处，有话没话地一来二去竟然也很快熟络了起来。
　　“我说这声音怎么听着有些耳熟？”一个熟悉的身影拎着行李推门而入。
　　“啊？小花？怎么你也住我们这个大杂烩寝室吗？”吴邪一见来人就乐了。
　　解雨臣点了点头，说道：“这个寝室住的是九班到十二班安排不下的人，十一班的男生有三十一个人，作为学号最后一个，我自然是要跟你们同住咯。”
　　他边说边抬眼看了看吴邪旁边床上的张起灵。
　　“吴邪，我想跟你换个床铺。”
　　“啊？”吴邪摸摸头，指了指对面的空床，说道，“这里不是还有空的床吗？上下铺还随你挑。”
　　解雨臣看了吴邪一眼，心说他怎么就不明白，把行李往身后的下铺一丢，蹭蹭地爬上了上铺，看了一眼对面床铺的张起灵，而后者已经安静地躺在了床上，开始闭目养神了。
　　“咦，小花你的手机在这里居然有信号？”看见解雨臣摆弄着手机，吴邪问道。
　　“嗯，”解雨臣一边发着短信一边说着，“事情太多，没有手机不方便，我说，你的手机也该换了，一到荒郊野外就没信号。”
　　吴邪偏偏头，说：“又没人找我，我也就手机上上网刷刷**什么的。”
　　“我说，你们有没有注意到，我们这个寝室好像没有门牌号啊？”吴邪班里叫王盟的劳动委员突然开口说道。
　　“是么？”胖子打开门探出脑袋抬头一看，“嘿，果然没有！”
　　解雨臣翻着手机，说道：“我们这间寝室是834房，8号楼最后一间房。”
　　“什么！”胖子大叫了一声。
　　“胖子你干嘛一惊一乍的！”潘子埋怨了一句。
　　“你忘了我说的那件事啊，这间屋子闹鬼啊！”
　　解雨臣扑哧一声笑了，说，“没想到你这胖子竟然还信这些。”
　　胖子没好气的说，“宁可信其有不可信其无，还是让胖爷我先来拜拜。”
　　吴邪一脸无奈状，对王盟说道：“我们两个去打点水清理一下这里。”
　　“班长，你说胖子说的是不是真的？”去水房的路上，王盟问道。
　　“要是信他就完了，”吴邪说道，“你就当听故事。”
　　王盟别过头看了看自己出来的那间寝室，心里却腾起了一种别样的异样感。
　　

四十一
更新时间2012-5-11 14:56:04  字数：1283

　“吴邪，看来以后年级板报的重任就要交给你了！”解雨臣看着学农板报上飘逸俊秀的瘦金体，以及旁边的配图，满意地拍了拍吴邪的肩膀，“又会写字又会画画，真是新世纪的人才啊。”
　　“写字可以，不过画画还是不行，毕竟我刚学，你总不见得让我在板报上画石膏体吧。”吴邪摇摇头，“况且，你看看这文章写的，也就秀秀有这种水平。”
　　“秀秀，谢谢你。”解雨臣转过身，对着埋首写稿的秀秀微微笑道。
　　“小花哥哥，你这么客气，我们可不习惯啊！”秀秀笑了笑，站起身把新改好的稿子交给了吴邪。
　　“不过，你一个学生会主席亲自跑来监督我们出板报是不是小题大做了？”吴邪突然问道。
　　解雨臣摆摆手，说道：“在宣传部的高二年级生本来就少，虽然写写文稿没什么问题，可是要让他们写字画画排版还真不行，我只能四处找人来。再说，陪陪你们有什么不好。”
　　吴邪看了看外面已经黑漆漆的一片了，看了下表也快近晚上9点了，就对解雨臣说，“小花，我这里还有些写完就可以了，秀秀是女孩子，晚上农场也怪吓人的，你送她回宿舍吧。”
　　解雨臣看了下表，时间确实不早了，就道，“行，那秀秀我先送你回宿舍，之后我再来找你。”
　　“不用了，宿舍离这里也挺远的，等你回来，我早就写完了。你直接回去就得了。”
　　解雨臣点了点头，就跟秀秀离开了。
　　吴邪写完最后一个字，又再次检查了一下，收拾了一下桌面，打算离开。深秋的夜晚，郊外显得有些冷，吴邪一开门，便被冷风吹得打了一个哆嗦。锁上门，踏着月光向寝室的方向走去。
　　吴邪他们出板报的地方是以前农场的办公楼，和寝室楼群之间隔着一个很大的操场，大概有一个足球场的大小，只是不知道为什么，今晚总觉得这个操场好像特别大的样子。
　　整个操场空旷无人，四周没有路灯，他只能借着月光和远处昏暗的灯光，朝着他心目中大致的宿舍位置快步疾走。一时间寂静无声，只有郊外那阵阵寒风在耳边呼啸，那声音让吴邪心里一阵发毛。
　　“他娘的，怎么还没到，从办公楼到宿舍也就十五分钟左右的路程。”吴邪心里直犯嘀咕，“还好让小花去送秀秀了，要是她一个女孩子，岂不是要吓死了。”
　　吴邪不由得加快了速度，忽然眼前终于隐隐约约地出现了建筑的轮廓，走近一看，后背不由得全是冷汗，怎么又回到了办公楼！办公楼大门上的锁还有他手指的余温，吴邪皱了皱眉，难道是因为天黑四周空旷没有参照物导致自己在操场上走的时候不知不觉走了回头路？这么说来，也是有可能的，毕竟人身处一个面积较大，四周空旷的场地，由于没有可以参照和确定方向的物体，很有可能会在不知不觉中偏离了方向。
　　吴邪绕过办公楼，再次确定了它处于自己身后，然后朝着前方笔直的走着，这一次，他不仅加快了速度，还不时地回头确认。只是这操场怎么在晚上就显得那么大了，吴邪揉了揉被晚风吹得有些发红的鼻子，回过头时已经看不见那幢办公楼了。
　　不管了，至少现在能确定的是，到现在都是在走直路，没有拐弯，没有掉头。吴邪安慰着自己，快步向前跑去。这一次，出现在他面前的不再是那幢办公楼，却是操场的主席台。
　　虽然吴邪心里还是有些奇怪，不过现在至少有了一个参照物。
　　忽然，有人在背后拍了下他的肩膀，惊得他心脏一阵紧缩。
　　“别害怕，跟我走。”一个熟悉的声音伴着晚风灌进了他的耳中。
　　

四十二
更新时间2012-5-11 14:56:32  字数：1511

　“小哥呢？”胖子抱着脸盘汲着拖鞋，显然一副准备去洗澡的样子。
　　“不知道，刚刚他问了我一下为什么吴邪还没回来，后来我就没见过他了。”解雨臣坐在床上按着手机，头也没抬地回答道。
　　“那我可就不等他们了，我们先去洗澡了。”胖子说完，就跟寝室里的其他室友一同朝浴室走去了。
　　解雨臣看了看手机上面的时间，他送完秀秀之后就直接回自己的寝室了，这都过去快半个小时了，吴邪怎么还没回来。解雨臣感到有些不安，直接拨通了吴邪的手机，却收到了不在服务区的提示音，该死，忘了他的手机在这里没有信号。
　　趁着月光，吴邪看清楚了来人，长舒了一口气，对张起灵说道，“你差点吓死我。”
　　张起灵看见他额角沁出一层密密的汗珠，淡淡地说道：“回去吧。胖子还在等我们一起洗澡。”
　　吴邪点了点头，不知怎么的，忽然觉得心安了不少，也没有刚才那种心里毛毛的感觉。就连这晚风吹在脸上，也觉得不像刚才刮得生疼。
　　张起灵在前面快步走着，吴邪问道：“小哥，你怎么知道我在这里。”
　　张起灵没有回答，依然自顾自地走着，吴邪无奈，只得小跑地跟上。
　　才走了几米，吴邪就发现张起灵的脚力非常强，自己几乎是要小跑着才能跟上他。忽然，张起灵停了下来，转过身，看了他一眼，说道：“跟上。”吴邪嘴上说着“是是”，心里不爽快，谁都知道你是跑步冠军，体育项目没个不拿手的，小爷不是啊，小爷除了篮球好点其他项目在中游徘徊啊。
　　张起灵看着他，不动声色，忽然抓起了吴邪的手，攥得紧紧的，飞快地拉着对方朝黑暗中走去。
　　“唉，小哥，我能跟上的。”吴邪试图抽回自己的手，却发现他攥得更紧了，手骨被捏得生疼，只得任由对方拖着。
　　四周一片宁静，夜色也显得更浓了，吴邪借着月光看了一眼手表，发现已经接近十点了。忽然张起灵停了下来，吴邪差点撞到了他的背上。
　　“怎么了小哥？”吴邪问道。
　　“风向突然变了。”张起灵面无表情地说道。尽管如此，吴邪依然可以感觉到他手里浸出的汗。
　　一时间两人都不再说话，操场上显得异常宁静，两个人在月光下望着对方，手紧紧地牵着彼此，气氛显得有些微妙，吴邪借着月光看着张起灵有些朦胧的脸，心里忽然一愣，他娘的，自己到底在想什么，这时候不是应该害怕么！这样一个操场，两个活人竟然绕着圈子就是走不出去！
　　可是，不知为什么，手被对方这样握着，就好像有源源不绝的力量从那个人的心里传到了自己的心里，竟然一丝一毫的害怕都没有了，取而代之的却是平静如水的安心。好像只要有这个人在身边，什么事情都会有办法解决。
　　“走。”张起灵只是犹豫了一下，马上打定了主意，转身朝他们来时的路走去。
　　果然，这次只走了五分钟，他们就听到了有些喧闹的声音，还有星星点点的灯光。此时吴邪感觉到张起灵明显地放慢了速度，自己不用再小跑也能跟上他了。一时，两人的位置就变成并肩而行了。
　　可即便看上去已经走出了那个诡异的操场，张起灵的手还是紧紧地握着他。
　　“小哥，那到底是怎么回事？”吴邪抑制不住好奇，问道。
　　张起灵看了一眼吴邪，淡淡地说道，“只是太黑，你看不清方向。”
　　吴邪皱了皱眉，心想不太可能吧，可是既然小哥这么说了，那也不用太过在意了。
　　“吴邪！”忽然，从前面跑出来一个人，脸上带着少有的急切。
　　“你他娘的跑到哪里去了，这么点地方，你也能迷……”那个“路”字还没有说出口，解雨臣就发现吴邪的身旁站着张起灵。
　　吴邪立马就发现了小花看着自己的眼神有些奇怪，意识到自己现在跟张起灵还手拉着手，连忙尴尬地甩掉，毕竟刚才是为了能跟上对方，不得已才拽着，两个人都是高中生了，还像小学生一样手拉手，难怪小花看自己的眼神有些异样了。
　　“小花，我今天晚上可遇到了一件怪事！”吴邪走上前去，拉着解雨臣往宿舍那边走，一边说道。
　　解雨臣应着，偏过头去瞄了一眼张起灵，只见后者若有所思地望着背后那片被黑夜笼罩的操场。
　　

四十三
更新时间2012-5-11 14:57:04  字数：1435

　当晚，大家都早早地躺在床上，吴邪睡不着，说起了刚才在操场的奇怪经历。
　　一时间大家听完都沉默了，吴邪有些急了，说道：“难道你们不信？可以问小哥嘛。”说完他翻了个身，趴在床上，仰起头看了看隔壁床铺的张起灵，对方毫无反应。
　　“不是不信。”胖子说道，“我怎么觉得很有可能是你自己不认路啊？”
　　吴邪心想，小哥这么说，现在胖子也这么说，难道真是天太黑了？可是，当时那种感觉，实在是太奇怪了。
　　“以后晚上别单独行动。”解雨臣说道。
　　“啪啪啪”木门被拍得几乎要散了架，检查内务的老师在门外吼道：“都几点了，不许说话，快点睡觉！”
　　老师在宿舍外面来来回回走了几圈，宿舍里悄然无声，大家都老老实实地不说话，一会儿就传来了床下胖子打呼的声音。吴邪在床上翻着烧饼，只要一闭眼当时那种身处黑暗中心慌的感觉就又出现了。
　　忽然一只手伸了过来，抚上了吴邪的前额，轻轻揉乱了他的头发，吴邪翻了个身，只见张起灵趴在自己的床上，一双乌黑的眸子静静地望着他，吴邪笑了笑，知道对方是在安慰自己，点了点头。两人头对着头，静静地睡下了。
　　吴邪睡得不算太好，一直处于迷迷糊糊的状态，恍惚中感觉有人在黑暗中搂着自己的腰，他不适地动了动，想要翻一个身，却发现自己动也动不了，突然，一只冰凉的手抚上了他的胸膛。同时，一个细软的身子缠上了他的身体。
　　吴邪心里一惊，一时间清醒了不少，努力睁开眼想要看个仔细，却只有一片黑暗，什么也看不清。
　　“请抱住我。”一个略有些嘶哑的女声在吴邪的耳边响起，吴邪一愣，这什么时候跑进来一个女人了，还跑到自己的床上来了？该不是在做春梦吧，吴邪在心里小小的吐槽了自己。闭上眼睛别胡思乱想，吴邪命令自己。
　　可是这种触感却并没有消失，对方的手从他的腰慢慢地滑向了他的胸口，另一只则大胆地抚着他的脸，冰冷纤细的手指在脸上留下了清晰的触感，吴邪不得不确定这不是在做梦。
　　对方的手指很纤长，应该是个女人的手，手指轻轻地碰了一下他的唇，吴邪一时有种酥麻感遍及全身。
　　吴邪睁开眼，发现对方的脸正对着他，他倒吸了一口冷气，不是因为对方容貌丑陋，而是因为这张脸他熟悉异常。好看的脸型，高挺的鼻子，白皙的皮肤，一双平静如水的眼正呆呆的望着他。
　　“小，小哥……你……”吴邪一时间有些慌乱，心跳得越来越快，刚才明明听到了一个女人的声音，可是一睁眼看到的，却是一个男人，还是一个他很熟悉的人。
　　张起灵没有说话，紧紧地压住了他的身体，脸凑得越来越近，好像要吻他的样子，吴邪心里一阵慌乱，这，这算什么意思，他们两个都是男人，上次接吻只是游戏而已，更何况好歹还隔着一张纸巾。
　　明明是要推开他，吴邪试图抬起自己的手，却变成搂住了对方的腰，这到底怎么回事？吴邪此时有些脸红，难道自己是在期待什么？
　　吴邪想起了那个吻，自己的初吻，直到现在依然会面红耳赤，心跳加速。
　　那张熟悉的脸慢慢地靠近，就差一点点两个人的鼻尖就要碰到了，突然，胖子的声音震动着耳膜，“你他娘的做什么春梦呢，还不起来就要迟到了。”
　　吴邪猛地惊醒，发现天已大亮，只见张起灵坐在床头静静地望着自己，吴邪这才意识到，自己刚才好像做了一个了不得的梦，不敢去看张起灵，快速地换好衣服，冲向了水房。
　　吴邪，吴邪，你清醒一点。吴邪往自己的脸上扑着水，这到底是怎么回事，怎么会做这种梦，对象还是男人。
　　吴邪一抬头，看着镜子里的自己，眼睛有些浮肿，显然昨天晚上睡得一点也不好。忽然镜子里晃出来了一个人影，是张起灵，他一时有些不知所措，只得头一低，拿着自己的东西侧身走过。
　　“吴邪，”突然张起灵叫住了他，“昨晚，你到底做什么梦了？”
　　

四十四
更新时间2012-5-11 14:57:37  字数：1144

　“你的脸色怎么这么难看？”解雨臣给吴邪夹了一筷子肉松，说道。
　　“没，没什么。”吴邪一低头，把碗里的粥喝得精光，“我……我吃完了，你们慢慢吃。”说完就起身离开了饭堂。
　　“这是怎么了？”胖子把吴邪动也没动的包子拿了过来，狠狠咬了一口，“平时都是跟胖爷抢食战斗到最后一刻的。”
　　解雨臣望了一眼吴邪的背影，又看了看低头喝粥的张起灵，突然“啪”的一声把筷子拍在了桌上，冲张起灵说道，“你们两个怎么了？”
　　张起灵放下碗，盯着解雨臣，说道：“不知道。”
　　张起灵确实不知道。他早上醒来的时候发现吴邪紧紧地抱着被子，脸上有着可疑的红晕，他静静地坐在那里看了一会，发现吴邪突然轻声叫起了“小哥”。他本想等他睡醒时问问他，可是吴邪一醒来看到他时就像见了鬼似的逃进了水房，他跟了过去，可是这是第一次，吴邪竟然无视了他的问题，一低头从他身边走过。
　　他也不知道，到底怎么了。
　　吴邪仰起头猛灌了一瓶矿泉水，冰冷的水使得他的嗓子有些不适得咳嗽了起来。
　　他娘的，我到底在干什么？吴邪默默地扶额。
　　我对闷油瓶到底怀着什么样可怕的幻想啊！小爷我可是个一米八的大男人，就算做春梦也不至于做到一个男人吧，这要是让胖子他们知道，会不会觉得我是变态离我远远的？啊，以后到底要怎么面对闷油瓶啊，要是告诉他今早做了一个和他有关的春梦，会不会被他一个手刀劈死在现场啊！
　　吴邪越想越觉得冷，难道自己喜欢男人？不对不对，要是让自己跟胖子做那样的举动，他肯定会一脚把胖子踹在墙上，可是，为什么对方换成张起灵就觉得没那么恶心了？
　　吴邪抽动着嘴角，把塑料的矿泉水瓶瓶口咬的都变形了。
　　看了一眼手表，快到集合的时间了，吴邪揉了揉脸，拍了拍自己，自言自语道：“吴邪，吴邪，别他娘的再瞎想，看到他时正常点，正常点！”然后理了理衣服，锁好了房门，向操场走去。他没有看到房间的角落里蜷缩着一团东西，正幽幽地注视着他。
　　“不要把青菜苗埋得太深，只要埋到根上面就可以了。”师傅一边叮嘱一边检查着每个小队挖坑的情况。
　　解雨臣看着吴邪和胖子、潘子蹲在一旁研究着从地里刨出来的什么奇怪瓷片，看着吴邪似乎恢复了原本的模样，也就渐渐安下心来。
　　“唉唉，那边的几个同学，别蹲在那里装模作样了，你们挖了多少坑了，快点劳动起来。”师傅冲着吴邪他们几个嚷嚷道。
　　“我说肯定是有点年月的。”胖子没有搭理，依然顾着手里挖到的小瓷片。
　　“肯定是现代的，这玩意小爷见得多了。”吴邪站起身，却因为蹲的时间太久，起得太急，一时头晕眼花，眼前一片黑，不由得退了两步，突然一双有力的手从后面扶住了他。
　　“小心。”张起灵熟悉的声音再次在耳边响起，吴邪一愣差点栽进了他的怀里。
　　“啊，谢谢。”吴邪在心里怒骂了自己一声，慌忙推开了对方，跳得老远，两人之间隔了一臂的距离。
　　张起灵盯着吴邪，露出不解的神情。同时，一旁的解雨臣也颇为疑惑地看着吴邪。
　　

四十五
更新时间2012-5-11 14:57:57  字数：1564

　一天下来，头等大事就是洗得干干净净。于是胖子拉着吴邪一同冲回了宿舍，只见闷油瓶已经拿好东西在那里等着他们了。
　　“啊？小……小哥，你也要一起去洗澡吗？”吴邪问道。
　　张起灵点了点头，平静地看了吴邪一眼。
　　“哈，那，那你和胖子一起先去吧，我忽然想起好像还有什么东西忘在基地里了。”吴邪打着哈哈，快步退出了房间。
　　口胡，能不能找个好一点的理由，吴邪郁闷无比地躲在水房里，再迟钝的人也会感觉出来了吧，更何况是那个敏感的闷油瓶。可是，如果跟他一起去洗澡，势必会看到……说不定今晚又会做什么奇怪的梦了。
　　吴邪偷偷地探出了脑袋，发现两个人已经走远，才赶忙回寝室收拾自己的东西。
　　天黑的似乎越来越早了，吴邪把宿舍的灯打开了。算算时间，十分钟之后出去应该可以刚好错开张起灵。吴邪打定主意，坐在床上开始发呆。
　　忽然，头顶的灯闪了一下，吴邪抬起头，望着它，只见那灯泡忽地发出刺眼的光芒，然后瞬间熄灭了。
　　吴邪念了一声倒霉，打算去找老师来换个灯泡，他在黑暗中慢慢地摸索门的方向，却突然好像摸到了什么细软的东西，有点像头发。他一惊，后退了两步，被身后不知是谁放在地上的行李绊了一下，一屁股坐在了地上。
　　他揉了揉摔痛的屁股，刚想要爬起来，耳边却响起了一个女声，“请抱紧我。”与那晚在梦中的声音一模一样。
　　还没天黑呢，就开始做梦了。吴邪晃了晃脑袋，觉得自己现在应该很清醒。
　　一没留神，忽然有什么东西钻进了自己的怀里，两只手缠上了他的腰，在他耳边轻轻呼着气。
　　突然，房间里亮了起来，这也让他终于看清了自己怀里的东西。
　　一张几近骷髅的脸，长得可怕的头发。吴邪惊得一身冷汗，那怪物的头发开始疯长，几乎要将他裹在其中，就在他觉得自己就要窒息而死的时候，忽然有一只手拎着他的衣领把他往后一拖护在了身后。
　　张起灵一拳击中了那怪物的面门，那怪物吃痛，知道对方是个狠角色，不敢轻易靠近，转而向它后面的胖子缠去。
　　“唉呀妈呀，这到底是什么怪物啊。”胖子虽然胖，却灵活得很，他一闪，那怪物扑了个空，可是它的头发却依然已经缠上了胖子的身体。
　　“它怕火！”张起灵一边说道，一边去帮胖子。
　　“这里他娘的哪有火？”胖子的声音呜呜地已经有些听不清了。
　　吴邪咳嗽了两声，终于觉得呼吸有些顺畅了，说道，“抽屉里，抽屉里有火柴。”
　　张起灵迅速地点燃了火柴，一靠近那怪物，就听到一声刺耳的尖叫，原本嚣张肆意的头发也迅速收缩，胖子张大着嘴，贪婪地呼吸着新鲜空气，说道：“再迟一点，胖爷我就要归位了。”
　　尖叫声持续着，那怪物闪躲着火源，张起灵却没有想要放过它的打算，不知他从哪里摸出了一把匕首，狠狠地插进了那张怪脸。
　　“没想到，传说834有鬼竟然是真的。”胖子扬着眉看着被烧成一团漆黑的东西，“不过，这是什么怪东西？”
　　“禁婆。”张起灵不再多做解释，收起了祖传的黑金匕首，又多划了一根火柴，扔了下去，“烧完了，就不会再作怪了。”
　　“不过，你们进来的时候我怎么没注意？”吴邪说道。
　　胖子坏坏地笑了，说道：“一大早，我就觉得小吴你有些反常，这一整天都在躲着小哥，就连小哥也一反常态地在宿舍里面等我们一起去洗澡，我就觉得你们两个更加有问题了。总觉得有什么话躲着不是个事，还是当面说清楚比较好，所以，半路就拉着小哥折返回来了。”
　　说完，胖子看了一眼张起灵，后者只是默默地盯着地上。
　　“我们进来的时候，小哥就感觉不对了，黑得有些异常，就看见你丫一脸陶醉得搂着个什么。”
　　“去你的。”吴邪推了把胖子，“小爷吓得魂都没了。”
　　吴邪忽然意识到，昨天晚上很有可能不是在做梦，而是禁婆在那个时候就缠上了他，忽然一想到自己把这个怪物想象成了张起灵，吴邪就觉得一阵恶寒。
　　“总之，我们也算为民除害了。”吴邪说道。
　　“喂！喂！你们几个！农场不可以点明火，你们在烧什么东西！”忽然远处有人高喊道。
　　“糟糕，有人来了。”
　　“没事，已经完了。”
　　张起灵一边说道，一边不慌不忙地将烧剩下的粉末就地掩埋。
　　

四十六

更新时间：2012-5-14 0:16:45 字数:1511

　　这场发生在学农时期的诡异小插曲就这样平静的结束了，之后三人约定不再对外提起，免得吓到了旁人，毕竟，那只禁婆也已经被解决掉了，今后也不会再有人受到袭击或者侵扰。

　　回到学校后，普通的高中生生活仍在继续，只是吴邪忽然发现了自己内心一直以来隐藏的某些东西。他不明白，始终不明白，尽管他极力的否认，可是他知道，张起灵对他而言，是一个特别的存在。

　　大概，只是因为他只对自己格外的依赖和信任，所以才会觉得他很特殊吧。

　　当吴邪慢慢意识到这一点的时候，他不得不寻找一种新的与张起灵相处的方式。

　　“两份至珍全虾堡套餐。谢谢。”解雨臣对收银小姐说道，“对了，还要一份鸡米花。”

　　吴邪百无聊赖的坐在座位上等解雨臣。今天晚上两个人家里都没有人做晚饭，所以就一起来肯德基凑合一下了。

　　“久等了。”解雨臣端着盘子走了过来，“没想到，平时晚上这里的生意也这么好。”

　　“一会来我家做功课吧。”吴邪喝一口九珍说道。

　　“嗯。”解雨臣轻轻笑了笑，忽然余光瞥见了窗外一个身影，一时愣了神。

　　“怎么了？”吴邪循着他的目光望去，只见一个熟悉的身形穿着肯德基宅急送的外卖服拎着外卖盒走了进来。

　　“这是……”吴邪愣了愣，望向了解雨臣，后者点了点头，肯定了他的答案。

　　张起灵接过了新的外卖单，确认了地址，清点了一下需要外送的食品，正准备出发送今天晚上的第十七份外卖，忽然发现摩托车旁边站着两个人，他压了压帽檐，平静地走过去，佯装没有看见，推过车想要出发，却被其中一个短发清爽的少年按住了车头。

　　“小哥，你怎么在这里？打工吗？”吴邪急急地问道。解雨臣站在他身后捧着九珍一声不吭。

　　“吴邪，我现在是上班时间……”

　　吴邪一愣，意识到自己好像给他带来了麻烦，忙说，“抱歉，你几点下班？”

　　张起灵顿了顿，说道：“明天早上。”说完，他看了一眼解雨臣。

　　解雨臣明白他的意思，拉过吴邪，走回了店内，说道，“你有什么问题，明天到学校去问他不就得了，要是我们这样没完没了的跟他说话，影响他工作就不好了。”

　　吴邪知道解雨臣说的有道理，只能作罢，回到店里继续吃饭，一份套餐硬生生地吃了一个小时，看小哥来来回回地送了五六趟的外卖，都没有停过。

　　就在解雨臣快要不耐烦的时候，吴邪的手机响了，他拿起来一瞧一个陌生的号码，“喂？哪位？”

　　电话那头咯咯咯地笑了两声，“哎呀，真是太好了，这次不是哑巴张接的了。”吴邪一皱眉，想起了那个黑眼镜，只有他会这样叫闷油瓶，没好气地问了一句，“你有事？”

　　对方沉默了片刻，说道，“小三爷，知不知道哑巴张现在每天在快餐店打工啊？”

　　吴邪一愣，心想，这家伙怎么对闷油瓶的事情如此清楚，说道，“知道。你到底什么事？”

　　黑眼镜叹了口气，“人家想讨好你，咱们也该冰释前嫌握手言和了不是？告诉你哑巴张的事，你陪我吃顿饭，啊，不，我请你吃顿饭怎么样？”

　　吴邪觉得有些好笑，忙说，“别，别，他的事我会问他的，我也没有在生那件事的气了，吃饭什么也没必要了。我还有事，先挂了。”

　　“谁的电话？”吴邪一抬头，发现解雨臣本来就因为他要等闷油瓶而黑了的脸此时更黑了。

　　“那个黑眼镜。”吴邪满不在意地说道，“想要和我冰释前嫌，我就跟他说我早原谅他了。”说完，他的目光又开始盯着窗外寻找那个人的身影。

　　又过了一会儿，解雨臣咬着吸管终于忍不住说道，“我说，你是打算在这里待到什么时候？”

　　“抱歉，抱歉，这就好了。”吴邪不好意思地说道。可尽管如此，他还是慢吞吞地咬了一口薯条，眼睛却始终没有离开窗外。

　　解雨臣的目光慢慢地黯淡了下去，“啪”地站起身，拉起了吴邪，“不要吃了！”

　　张起灵停稳了摩托车，默默地注视着被解雨臣拖走的吴邪。

　　我想，如果你有那么一点点喜欢我，就一点点，我也会有勇气去争取。可是，我也不知道怎么去分辨，生怕或许我以为的表示，也只是自己的自作多情。

 
四十七

更新时间：2012-5-21 15:50:13 字数:1639

　　“怎么，你不知道吗？小哥在那家店送外卖已经半个多月了。”胖子一边抢过吴邪手中的语文卷子开始狂抄，一边说道。

　　“什么！也就是说他从学农回来之后就开始打工了。”吴邪一愣，心说，自己一直都没有察觉到。

　　“是啊，上次三爷半夜要吃宵夜，只有这样的二十四小时快餐店还有，所以我打了电话，看到是小哥送来的时候，我吓了一跳。”潘子从书包里拿出了第一堂课要用的课本，插嘴道。

　　“原来你们都知道啊。”吴邪心中一惊。胖子和潘子两人同时对着他点了点头。

　　虽然大家的关系都算得上好，可是，在吴邪心里，总以为自己与小哥更亲近一些，难道这些都只是自己的错觉？这些都只是自己一厢情愿的想法？更何况，那个黑眼镜到底算什么意思，故意打电话给他，是在显摆自己和他很熟吗？

　　吴邪此时有一肚子的疑问，到底为什么一个未成年少年会出现在学校周围的快餐店内打工，送着外卖，还做着晚班，难道他父母不管吗？这么说来，吴邪只知道他的父亲是学校的校长，从来都没有听过他提起自己母亲，不对，不止母亲，小哥从来都没有说过自己的任何事。

　　吴邪越想越心惊，原来过了这么久，自己对这个天天在自己身边的人依然一无所知。

　　为什么？难道彼此不是好朋友吗？好朋友的话怎么会连这些对方最基本的信息也不知道？还是说，自己在对方的心目中只是一个再普通不过的路人，没有必要把自己的事告诉给对方听的路人。想到这里，心里莫名地有些失落。可不管怎么样，就是打定了主意想要帮他。

　　“小哥，早，英语作业借我抄抄。”

　　张起灵把自己的英语作业本递给了胖子。他瞄了一眼吴邪，只见对方静静地看着自己，目光中带着些犹豫却依然有着一贯的清亮。

　　一时，竟有些慌乱。

　　张起灵自从昨天傍晚遇到他和解雨臣的时候，就一直做好了被问的准备，到底该怎么告诉他，自己不想再住在老爸的房子里，不想再用他的钱，所以找了一个包食宿的工作。如果告诉他实情，他会不会为自己担心？自己现在为什么会有这种莫名的期待？

　　可是，吴邪没有问。整整一天，他都没有问。

　　原来，自己的事，他并不是那么的在意。张起灵看了一眼地址，骑上摩托开始了第一份外卖的工作。

　　“你好，外卖服务……”

　　房门打开的那一刻，那个熟悉的短发少年微笑地站在屋内，一脸奸计得逞的模样。

　　“离家出走，果然是性格少年。”吴邪一边从冰箱里拿出饮料递给小哥，一边说道，“如果你没地方住，可以住在我家，反正书房我从来不用，可以改成卧室的。”

　　“不用了，”张起灵简单地告诉了一下他自己打工的原因，隐去了之前和父亲争吵的一些细节，“你快些签名，我要赶回去了。”

　　“急什么。”吴邪打开包装，塞了一包鸡米花给他，“我最喜欢这个，给你。”

　　张起灵一愣，那个男孩子的笑容就这样定格在了自己的脑海里。

　　“别闹了。”

　　“可是你这样上夜班很容易影响身体和学习的，你别忘了你还想考北大呢，这样岂不是本末倒置了？”吴邪收起笑容，说得很认真。

　　张起灵没有说话，只是把快递单和笔递到了他面前。

　　吴邪叹了口气，伸手接了过来，“我先跟我爸妈说一声，明天你就搬过来好了。”

　　“真的不用了。”

　　张起灵伸出两个奇长的手指从他手中抽走了存根单，淡淡地看了他一眼，“我不想给你添麻烦。”然后转身快步离去。

　　第二天吴邪一大早就来到了学校，看见张起灵满是血丝的眼睛，说道：“你这样真不行，又不是铁人，就算是铁人也会生锈的，我爸妈都同意了，”一边说一边拍着他的肩膀，“其实，我也有私心的，你可以辅导我功课嘛。每天两个小时，充抵食宿。”

　　心知他只是找个借口好让自己去他家住，张起灵默默地盘恒着是不是实在太打扰他们一家。

　　吴邪看着他沉默不语，知道他自尊心强，不愿意被别人接济，连忙说，“做饭，做饭你做怎么样？我爸妈工作都很忙，我经常一个人在外面吃，很可怜的，你要是会做饭，我就不用在外面吃地沟油了。”

　　张起灵轻轻笑了一下，点了点头。

　　“哈哈。”吴邪猛地拍了一下他的背，说道，“太好了，这就对了嘛。以后就去打周末的工好了，把平时的辞掉好了。”

　　为什么他会这么高兴？张起灵有些不明白，明明高兴的人应该是自己才对。

　　不管怎么样，吴邪，谢谢你。张起灵翻开英语书，心里荡起了一阵涟漪。

 
四十八

更新时间：2012-5-21 15:50:49 字数:1458

　　“为什么他会跟我们一起回家？”解雨臣瞄了一眼跟在两人身后的张起灵。

　　“从今天起，小哥住我家了。”吴邪转身看了看张起灵，微微笑道。

　　“什么！”解雨臣大惊失色，说道，“什么时候的事！我怎么不知道？”

　　“不奇怪啊，我们也是今天才决定的。”然后，吴邪就把事情简单地向解雨臣说了一遍，隐去了一些张起灵的隐私，后者听完半晌没有做声。

　　“怎么了，小花？”吴邪问道。

　　“这么说来，以后和你一起上下学的两人世界，都会多这个家伙出来了咯？”解雨臣一脸忿忿地指了指跟在身后的拖油瓶，说道，“我抗议。”

　　“抗议无效，”吴邪拍了拍发小的肩膀，小声说道，“别这样嘛，你也该试着跟小哥好好交往一下了。”

　　谁他娘想跟他交往？情敌间交流攻略吗？就算有这小子也不会说的啊！解雨臣眼角抖了抖，看着吴邪满脸堆笑的脸又毫无发作的理由，只能硬生生地把火气往肚子里咽，这算什么，好不容易有和吴邪一起上学和回家的独处时光，现在平白地增加了一个张起灵，有些话第三个人在场叫他怎么说出口？

　　这个吴邪，到底明不明白？

　　“吴邪，今天晚上我爸不在，我可以上你家吃饭吗？”解雨臣突然问道，回头看了一眼张起灵。

　　“没问题！我家最喜欢热闹了！”吴邪笑盈盈地回答道。

　　吴一穷夫妇因为知道今天是来家里借宿的儿子同桌第一天登门，所以早早地就在家准备了起来，虽然两个大人都有些犹豫，毕竟涉及到对方的家庭问题，不过，最终还是被儿子说服了。

　　“叔叔阿姨好，我叫张起灵，是吴邪的同桌，给你们添麻烦了，很抱歉。”张起灵一进门就鞠了个躬，说了一句有史以来吴邪听过最长的句子。

　　吴妈妈笑眯眯地拍了拍张起灵的头，转身对正在厨房忙碌的吴一穷说道，“看看，这孩子多清秀，又懂礼貌，我喜欢。”

　　吴一穷从厨房探出头来说道，“马上就吃饭了，你们再稍稍等一下，啊呀，解子也来了，阿邪，照顾一下你的朋友。”

　　吴邪原本对张起灵那个半天不说一句话的闷油瓶性格十分担心，可是现在看来，这种担心完全多余，他不仅对爸妈的问题有问必答，还会做出适当的表情，简直与平时判若两人。

　　“简直就是张影帝。”解雨臣在吴邪耳边轻轻嘀咕了一声，后者拼命地点了点头。

　　“阿邪，你看看人家小张，功课又好，生活自理能力又强，好好向人家学习学习，我们就是太宠你了，看来是要开始锻炼锻炼你了。”吴妈妈说道。

　　儿子总是人家的好，家长都这样。吴邪撇了撇嘴，说道，“是，是。”

　　“吴邪也很不错，待人真诚，温柔善良。我最喜欢吴邪这样的。”解雨臣开口说道。

　　张起灵点了点头，表示附和。

　　“来来来，别客气，你们两个孩子多吃一些，阿邪快给你朋友夹菜。”吴一穷说道。

　　晚饭过后，解雨臣就告辞回家了，吴邪领着张起灵简单地介绍了一下家里的布局，“这今后就是你的房间了，改得有些匆忙，不过床单什么都是新的，因为本来是用作书房的，所以这里有个大书桌，我想你应该会喜欢。”

　　不算太大的房间，简单的陈设，合理的布局，淡蓝色的墙面没有过多的装饰，但是看得出吴邪是用心布置过的，另外还有一扇玻璃窗，一抬头就可以看见明亮的月亮。

　　简单但不失温馨。

　　“谢谢，我很喜欢。”张起灵笑道。

　　“我的房间就在隔壁，老爸老妈在客厅走廊的另一头，所以不会打扰到你。”

　　“吴邪，真的谢谢你。”

　　“跟我客气什么，我们是朋友。”吴邪微笑道。

　　朋友。听到这个称呼，张起灵一愣，但旋即点了点头。

　　“你觉得小张怎么样？”在夫妻俩自己的房间里，吴妈妈问吴一穷。

　　“礼貌周全，看得出家教很好，不过……”

　　“不过什么？”

　　“和解子一样，好得太过，显得对人很是防备，不怎么会轻易展现自己内心的想法，不过，他们都是好孩子。”吴一穷坐在沙发上翻着报纸回答道。

　　吴妈妈点了点头，说道，“说的是。”

 
四十九

更新时间：2012-5-21 15:51:13 字数:1563

　　“起灵这孩子实在是太任性了，让你们费心了，我还是把他接回来吧。”电话那头张启山连连致歉。

　　“既然他愿意住在我们这儿，阿邪也正好有个伴，我们不会有什么不方便的……啊，对对，没问题……好的，好的，我父亲身体还不错，嗯，行行，没事没事，好，就这样，下回聊。”挂了电话，吴一穷舒了一口气。吴一穷的父亲吴老狗曾经和张启山都在教育局共事过一段时间，张启山年轻有为，曾一度是老爷子的领导。

　　没有想到，起灵竟然愿意和别人来往。张启山点起了一支烟，在他的印象中，儿子一直都是一个人，没有什么朋友，他把自己的世界保护得太好，没有人能够在他的心里停留。

　　张启山的脑海里忽然印出了那个短发清爽少年的脸庞，那一脸的执着，说着“我相信他”，以及最后那纯真无邪的笑颜。

　　那个人如其名叫做吴邪的男孩子，大概真的是特别的。

　　尽管事前约定过张起灵每天要花两个小时的时间帮吴邪辅导功课，可是，自他住进来之后每次去找吴邪，都被吴邪推托了。

　　“啊？小哥，我作业还没有做完呢，今天就算了吧，你自己快点去复习吧，下个礼拜要期终考试了。”吴邪摘下眼镜回头看着站在房门外的张起灵说道。

　　张起灵没有像往常一样走掉，沉默了一会，说道，“你是不是觉得我帮不了你？”

　　“当然不是，”吴邪急了，“我不是怀疑你……只是……”

　　“只是什么？”

　　“马上就要期终考试了，我不想浪费你的时间。”吴邪压低了声音。

　　张起灵一愣，看着吴邪，忽然有一种想把这个人紧紧抱进怀里的冲动。

　　“吴邪……”他实在不知道该说什么好了。

　　“好了，好了，期终考试之后再来帮我辅导也可以的嘛。要是这次因为我害的你没进理科班……”

　　吴邪话还没说完，就被张起灵一把按在了桌子上，那张白净的脸就在眼前。

　　那双古波不惊的眼睛里意外地流露出了愠怒的感情。

　　“小……小哥……”吴邪有些惊慌失措，不知道自己那句话惹怒了他。

　　“你就那么不想和我做同桌！”张起灵盯着他，两个人的脸贴的很近，鼻息喷在吴邪的脸上，痒痒的。

　　“不，不是的。小哥，快放手，好疼。”

　　张起灵一愣，马上松开了手上的力道，吴邪揉揉被压住的肩膀，说道，“干嘛这么激动？”

　　“对不起。弄痛你了。”张起灵低头说道，然后转身离开了他的房间，在房门口扭头对他轻声说了一句，“吴邪，你不明白。”

　　“啊？”

　　“没什么，有问题尽管问。”说完，张起灵头也不回的走回自己的房间，锁上门再也没出来过。

　　吴邪有些偏科，语文和数学学得还不错，不过英语就有些糟糕。尽管每天被张起灵逼得背笔记，却似乎依然没什么长进，一到考试完全记不起来了。

　　“唉。”吴邪看了看自己的英语练习卷，看来下个礼拜的期终考试又要栽在英文上面了。

　　张起灵抽过他手里的卷子，皱了皱眉，说道，“今天开始，每天晚上我都帮你复习英语。”

　　“这可不行，小哥你自己的功课……”吴邪一惊，却因对方冷冷的目光咽回了就要说出口的话。

　　“就这么决定了，这次一定要让你上75分。”张起灵淡淡地说道。

　　晚上，按照约定吴邪准备拿好书去张起灵的房间，却意外地接到了一个电话。他皱着眉看着那个没有存名字但看上去很眼熟的电话号码，犹豫了一会儿，还是接了，“喂，黑瞎子，你干吗？”

　　“怎么？没事就不能给你打电话了吗？”话筒里传来对方有些慵懒、暧昧的声音。

　　吴邪有些无奈，说道，“我没空陪你胡扯，我要考试了。”

　　“这么说，你考完了就能陪我打电话了？”

　　吴邪心里怒骂了一声，这家伙到底在鬼扯些什么。

　　“喂，我说，哑巴张是不是现在住在你家？你可要小心点他，别被他吃干抹净了。”

　　“哎呀，搞了半天，你打电话给我是为了他啊，你自己干嘛不问他，别来烦我。”吴邪到底是有些生气了，也没细想他的意思，听到他说到张起灵的绰号就有些按捺不住，想着他俩的关系看上去似乎不是那么简单。

　　对方嘿嘿笑了起来，说道，“你不会是吃醋了吧，”他顿了顿，突然用很正经的语气说道，“我对他没兴趣，不过，我对你真的挺有兴趣的。”

　　“有病！”吴邪狠狠地挂了电话，直接关了机。

 
五十

更新时间：2012-5-21 15:51:46 字数:1647

　　吴邪咬着笔杆，努力的回想着背过的英文语法条目，可是周围笔和纸摩擦所产生的刷刷声却无时不刻地刺激着他的神经，让他安定不下来。

　　吴邪做了一个深呼吸，在心里对自己说，小考试小考试，不要紧张，一定会想起来的。

　　他放下笔，抬了抬头，瞥见坐在自己两排之前斜角位置的张起灵竟然伏在了桌子上。吴邪心中大惊，难道说他身体不舒服？吴邪忍不住又抬起头看向了他所在的方向。

　　“吴邪，考试期间不要东张西望。”监考老师发现了他奇怪的举动，马上出言提醒，吴邪受到警告不得不低下头，埋首于自己的考卷。

　　在这之后，吴邪都有些心不在焉，不停地往那个方向瞄，却什么也看不见，心里着急，眼前的题目也开始变得越来越陌生。

　　虽然吴邪心里在呐喊着这是考试，不要去管那个挨千刀的闷油瓶，可是他的心思却完全集中不起来，就这样一直浑浑噩噩地撑到了考试结束。

　　吴邪一交掉试卷，就跑去看张起灵，结果这家伙竟然已经不在座位上了，吴邪四处找他都毫无踪影，心里越发担心，一直到下一场考试快开始才见到这位张大爷悄无声息地从后门溜了进来，坐定之后开始闭目养神。

　　来不及去跟他说话，吴邪满怀心事地开始了下一场的考试。

　　看那家伙的样子也不像是有事的模样，难道刚才只是提前做完了所以才趴在桌子上休息而已吗？吴邪马上不爽了起来，觉得自己刚才竟然会为了这种莫名其妙的事考砸那么重要的英语考试。

　　吴邪牵了牵嘴角，自嘲地笑了笑，开始专心完成自己的考卷。

　　专心的结果果然相当不错，吴邪居然提前做完了整张考卷，过程非常顺畅，还没有卡壳，他舒了一口气停下笔，大致浏览了一下自己的试卷后，不由得抬起了头。

　　只见那闷油瓶竟然又伏在了桌上，心想这家伙也太嚣张了吧，这种时间应该好好抓紧再检查一下才是啊。待会一定要好好骂骂他。

　　吴邪一边检查考卷一边已经在想晚上吃什么了，今天是最后一天的考试，考完就基本处于放寒假的状态，再下周就要过春节了，小哥也会在这段时间回自己家去。

　　为了避免张起灵交完试卷后又立刻失踪，吴邪不得不一听到结束铃之后紧紧跟着张起灵，他把自己的试卷放在了张起灵的上面，刚想回头叫他，却瞥见了他试卷上面大片的空白！

　　吴邪心中诧异，难道是不会做？怎么可能！张起灵根本不像连这种题都不会做的人。那么为什么会在明明没有做完的情况下在考场上休息？果然还是因为身体不舒服吗！

　　吴邪显得很担心，马上上前一把拉住了张起灵，同时伸出手探向了他的额头。

　　张起灵对他突如其来的举动吃了一惊，见他一脸着急的模样，不解地看着他，却依然乖乖地站着不动，任他测着自己的体温。

　　“小哥，你有什么不舒服吗？”吴邪收回了手，没有热度。

　　张起灵摇了摇头。

　　吴邪一皱眉，问道，“那刚才，你为什么明明没做完题目就趴在桌上睡觉？”

　　张起灵盯着他，忽然一低头，说道，“这是我的事，与你无关。”

　　吴邪吃瘪，一时气结。

　　“你是故意的吧。”忽然一个清亮的声音从教室外传来，两人循声望去，只见解雨臣倚着他们教室的门，神情自若地看着张起灵。

　　张起灵看了他一眼，不做声，默默地收起了自己的东西，准备离开。

　　“为什么？”吴邪拉住他，“你为什么要故意这么做？”

　　“还不就是要……”

　　“解雨臣。”张起灵语气冰冷，仿佛一头要吃人的狮子。

　　解雨臣浅浅地笑了笑，拉过吴邪，说道，“小邪，我们回家去吧。别管他了。”

　　吴邪抽回了自己的手，一脸严肃地问道，“你们是不是又有什么事瞒着我？”

　　“没有，没有，这件事真的和你无关。”解雨臣满脸堆笑地说道，“他，”他看向张起灵，轻哼了一声，“不过是个胆小鬼罢了。”

　　即使如此，张起灵丝毫没有恼怒的样子，背起包快步走向教室的大门，却被吴邪一把拉住。

　　“你到底想知道什么？”张起灵的脸色显得很不好，“他说的没错。”

　　“你能想象吗？这世上竟然有我这样的人，想要考砸每一场考试只是想要待在这样一个班级，做你的同桌。每天早上起来照着镜子，我都觉得这里面的人变得越来越不像我了，我变得感性又冲动。”

　　“没你说的那么夸张。”吴邪想了想说道，“再说，我也想做你的同桌啊，可是，这和这件事有什么关系。”

　　解雨臣默默扶额，心想，看来这真是一段很不错的前车之鉴。对于吴邪，果然还是打直线球比较好。

 
五十一

更新时间：2012-5-26 17:14:31 字数:1252

　　张起灵看着吴邪，久久地仿佛时间都要凝固了，眼中原本炙热的火慢慢地熄灭了。

　　他突然笑了笑，看着那张天真无邪的脸满是疑惑紧张和焦急，习惯性地想要伸出手去揉揉他的头发，却在半途收了手，颓然地垂下，声音有些有气无力，“回去吧。”

　　吴邪依然不明白，他看着解雨臣若有所思的脸，张起灵颓然神伤的表情，心里隐隐觉得好像问题还是出在了自己这里，只是现在问谁，估计都不会说。

　　“校长。”

　　解雨臣和吴邪一起走出了校门，看见了正等在门口的张启山，解雨臣作为学生会长必然认得，开口叫了一声。

　　张启山点了点头，把目光移向了他身边的吴邪，微微笑了笑，“小吴，这些日子打扰你们家了。”

　　“啊，校长好，没关系，我爸妈挺喜欢小哥的，不麻烦，您这是要接他吗？”吴邪答道。

　　张启山点点头，看向了默默跟在吴邪身后的张起灵，说道，“我们家习惯春节回东北老家过，所以今天就要送起灵回去了。”

　　张起灵没有转头，径直走向了张启山，张启山有些诧异，看着儿子一如既往的冷淡表情下却有无法掩饰的哀切，心中一愣，不想多言，对吴邪说道，“那你们好好过寒假，注意假期安全。”

　　“知道了，谢谢校长。”解雨臣乖乖地答道，并捅了捅一旁有些失神的吴邪。

　　张启山看在眼里，余光瞟了瞟儿子，淡淡地笑了笑，说道，“好了，好了，你们早点回家吧。”

　　“张起灵再见啊。”解雨臣拉着吴邪，路过张起灵时说了一句，对方背对着没有反应。

　　“小哥，再见。”吴邪也说了一句再见，立了一会儿，见他也没有反应还想再说些什么，却被小花一把拖了去。

　　等两个人走远了，张起灵依然呆立在那里，低着头长长的刘海遮着眼眉，轻轻地吐了几个字。

　　“吴邪，再见。”

　　“你们这几个孩子到底怎么了？”张启山问道。

　　张起灵摇了摇头，向前走去。

　　这小子，到底像谁？！张启山望着儿子的背影，无奈地摇摇头。

　　“阿邪，吃晚饭了！”吴一穷在厨房里大喊了一声，吴邪放下耳机应了一声，习惯性地跑到旁边的房间，“小哥，吃饭了……”

　　站在那间空无一人的房间门口，吴邪才想起来，张起灵今天起回自己家了。

　　一时间，心里竟然有些空落落的。

　　――“……这世上竟然有我这样的人，想要考砸每一场考试只是想要待在这样一个班级，做你的同桌。”

　　吴邪当时不急细细思索，现在仔细咀嚼，反而更加有些迷茫。看来像是故意考砸考试的，是因为想要待在9班，想要待在9班是因为想要做自己的同桌。

　　去掉中间的推理过程，故意考砸考试是因为想要做自己的同桌。这个因果关系怎么看也不成立。

　　“阿邪，你在干什么呢！怎么还不出来！”

　　“来了，来了。”吴邪急急忙忙地跑了出来，心里还在盘桓着张起灵的这句话。

　　“老爸，你今天怎么这么早就回来了？不是说要加班吗？上次还说要为了加班工资而奋斗。”餐桌上吴邪吃着菜问着吴一穷。

　　谁知吴一穷叹了一口气，说道，“唉，别说加班了，我今天可是故意装不舒服早退的，就赶着想回来跟你妈一起吃个饭，谁知道她竟然彻底忘记了。”

　　“今天是什么日子？”

　　“今天是我们结婚二十周年啊。”吴一穷有些郁闷，“虽然老夫老妻了，可是还是想多陪陪她。”

　　“陪在她身边罢了。”

　　吴邪猛地打了个激灵，一双筷子停在了半空，一张脸由白慢慢透出了绯红。

 
五十二

更新时间：2012-5-26 17:15:12 字数:1233

　　整个寒假吴邪都处于消失状态。所谓消失，只不过是关掉通讯工具，大门不出二门不迈，窝在家里做沙发土豆罢了。

　　他只是画，一直不停的画，画自己的家，画自己的样子，画他所有朋友的样子。小花、胖子、潘子、秀秀，甚至阿宁，这些人都一一出现在了他的速写本上，吴邪搁了笔翻着自己的本子，淡淡地笑着。忽然，他似乎意识到了自己漏掉了点什么。

　　那个人。

　　一想到那个人，脑海里便浮现出那双平静如秋湖的双眼。

　　吴邪的小屋子里传来轻轻地纸笔摩擦之声，画着那个人，就好像脑海里有一张他的照片，根本不用思考回想，那个人便跃然纸上了。轻轻拉着那眉峰，他觉得自己的心跳越来越快；淡淡描上那落寞的唇线，他几乎无法自已地想起关于那个人的一切。

　　无法停止。

　　不过十分钟，纸上所呈现的张起灵是他一贯的神情，眉宇间却是极少见的温存。

　　吴邪盯着自己画的张起灵，心情极乱，合上本子不愿再看一眼。

　　怕是这本子不会再用了，吴邪翻了翻柜子，发现本子都用完了，不由得思忖着这大半个月没有出家门，也该出去晃一晃，便套上一件羽绒服，拿上柜头的零钱包出门了。

　　走进小文具店，一个高大身影背立着他，显得在这个琳琅满目塞满货物的小店里突兀非常。吴邪一见那人便不由倒吸了一口冷气。

　　那一袭黑衣的人转过身，一副黑色的墨镜，脸上似笑非笑，一眼就看到了吴邪。

　　“哟！这不是吴小三爷么！”黑眼镜走过来，一只手不知深浅地伸了过来搭在他的肩膀上把他搂了过来，“这都能遇到，真是缘分啊。”

　　吴邪拍掉了他的手，虽然两人已经通过几次电话，但心里对他存有顾忌，一脸警惕地问道，“你要干什么？”

　　“干嘛摆出这副样子，我又不会吃人。”黑眼镜把推掉的手插进了自己的裤袋里，“你干嘛不开手机啊，我都找不到你了。”

　　“老子想关就关，你管得着吗？”吴邪不想理他与他多做纠缠，就随手拈了一本速写本就要去付账。

　　黑眼镜身材高大，小店里的过道又窄，两个大男人站在那里堵了路，吴邪无奈地说道，“拜托你让一让。”

　　黑眼镜咧咧嘴，笑了笑，“行啊，”随后欠了欠身，说道，“来过吧。”

　　望了一眼他欠身让出的小缝隙，想必要过必然要贴着他的身子，吴邪抖了抖眉，转身想要从另一边绕过去。

　　“小三爷别这样嘛，好不容易遇到了，怎么都不搭理我？”黑眼镜跟着他来了柜台付账。

　　“跟你没什么好说的。”吴邪付了钱就打算要走，“咱们不熟。”

　　“这一回生两回熟的不就熟络起来了嘛。”黑眼镜似乎没有放弃的打算，“再说，咱跟哑巴张也算是老相识了。”

　　一提到张起灵，吴邪不由得一愣，没留神，脚下一滑，一旁的黑眼镜忙一把搂住他的腰，翘着嘴角说道，“哟，怎么了，一听到哑巴张就惊得没魂了？别怕。”他说着，手却没有松开的意思。

　　吴邪忙把他推开，说道，“我没事。我先走了，对了，你以后别打电话给我了。”

　　“别呀，”黑眼镜嘿嘿笑了一声，一把抓起了他的手，说道，“小三爷，我饿了，你陪我去吃饭，啊，不，我请你吃饭，算是上次对你的赔礼好吧。你不是在意哑巴张吗？我可以把他的事都告诉你呀。我和他是初中同学。”

　　还没等吴邪答应，黑眼镜就二话不说，抢过他刚买的速写本拉着他夺门而出。

 
五十三

更新时间：2012-5-26 17:15:43 字数:1562

　　被黑眼镜拽进了咖啡馆还坐进了所谓情侣雅座的吴邪铁青着脸坐在那里转着咖啡杯。

　　“唉，没想到，我竟然要用哑巴张的破事才能把你留在这儿。我心里可伤心了。不过，如果你不乐意，随时可以站起来走。”黑眼镜见他那副模样心里好笑，端起咖啡喝了一口。

　　可偏偏这句话戳中了吴邪的软肋，他自然是“被迫”坐在这里的，可是他却对张起灵所谓的过往无比好奇，这份好奇让他没有办法爽气地站起来扭头走人。

　　“说吧。”吴邪面无表情的看着黑眼镜。

　　“哎呀，说什么啊？”黑眼镜一脸疑惑的表情，“期终考试考得怎么样？”

　　吴邪抖了抖嘴角，知道自己不是这个人的对手，“没事的话，我就走了。”然后拿好自己的东西，佯装站起身来要走。

　　“别，别介啊！”黑眼镜一把拉住他，“你不就想知道哑巴张的事吗？你直说不就得了。”

　　吴邪一脸被戳穿的样子，脸红了红，却依然嘴硬，“别人隐私你别告诉我。”

　　“你啊！”黑眼镜摇了摇头，脸上挂着标志性的笑，“听说你是班长，还是哑巴张的同桌，你怎么样也要关心一下他的是吧。”

　　黑眼镜这算是给了他一个台阶下，吴邪坐了下来，默不做声。

　　“哑巴张跟你们校长是父子这个你知道的对吧。”

　　吴邪点了点头。黑眼镜嘿嘿一笑，喝了一口咖啡，“不过他们父子关系很糟糕，你知道为什么吗？”

　　“我怎么会知道？大概是他性格太闷，什么也不说，父子两个没办法沟通吧。”吴邪托着腮想起了当初张启山要开除张起灵时的样子，两个人生分的好像从来不认识似的。

　　黑眼镜似乎是叹了口气，“具体怎么回事我不太清楚，只知道他初中的时候老娘没了，就开始……咳咳……”

　　吴邪心中一惊，怪不得从来没有听说他提过他妈妈，那么小就没有妈妈的话，岂不是很可怜？老爸又是一个刻板的工作狂，他变成现在这样，倒也情有可原。

　　黑眼镜推了推墨镜，“后来，我们两个人天天逃课，打遍方圆百里无一对手。你这种乖学生是不会明白当时那种别人看到我都得绕道走的感觉，而他，我知道，不是一个爱出风头的人，他只是……想要宣泄罢了。”

　　吴邪不知道该说些什么，张了张口，却还是什么都没说出来。

　　“我一直以为我们两个就会这样一直混下去，混到初中毕业，结果，”黑眼镜突然笑了，“有一天，那个家伙竟然老老实实去上课了，把老师吓了一跳。”

　　“他的脑袋是真的好，不读书是可惜的。”黑眼镜补充了一句，“当时离中考不到两月了，那个家伙居然还能考进稻牧高中，然后还进了理科班，真他娘的不公平。”

　　吴邪讶然，虽然一直都知道张起灵脑袋瓜很好，但是没有想到居然好到了这样的地步，自己当年可是拼死拼活才考上了这所重点高中的。

　　“那到底是为什么他突然变乖了？”

　　黑眼镜扬起眉，暧昧地笑了起来，意味深长的说道，“这也是我很后来才知道的。”他故意顿了顿，慢悠悠地喝了一口咖啡。

　　“听说那天他一个人在公园里打篮球，有几个高中生有眼不识泰山要来抢他的篮球架，就在他要发狠的时候，突然跑出来一个不明白状况的初中生。”黑眼镜歪着嘴笑了笑，“他挡在哑巴张前面，大声指责那几个高中生，惹得一群大人都跟着过来看热闹了，那几个高中生也就散了。”

　　吴邪沉默不语，似乎在努力回想着什么。

　　黑眼镜不理他，继续说道，“其实哑巴张早就知道那个人，那小子每天放学回家路过公园的篮球场都会站在那里看哑巴打一会儿篮球，本来哑巴张只是偶尔去玩玩，后来竟然认真起来，每天都固定时间固定地点去打篮球了，真奇怪。”

　　黑眼镜说出“真奇怪”三个字时，斜睨了一眼吴邪，嘿嘿笑了两声。

　　吴邪晃了晃脑袋，“……难道那个人是他？我初三有段时间路过学校附近的公园总会看到有个男生在那里打篮球，我只记得他的投篮奇准，不过不久他就不来了，我再也没见过他。”

　　黑眼镜“啧”了一声，说道，“当时他从那个人的同学那里打听到对方想考的高中，所以就成现在这样了。”

　　吴邪低下头，有些不知所措，今天的谈话内容显然有些信息量过大。

　　“他早就认出你了。”

　　这是黑眼镜当天对吴邪说的最后一句关于张起灵的话。

 
五十四

更新时间：2012-6-9 5:46:08 字数:1589

　　吴邪的脑袋有些疼，不过依然能够保持清醒。

　　黑眼镜习惯性地从口袋里摸出一包烟，看见吴邪一脸惊愕的表情，嘿嘿笑了一声，忍了忍把烟放回去了。

　　“那个，我能再问你个问题吗？”

　　“哟，”黑眼镜咯咯笑了两声，“我还巴不得呢，我巴不得你问到明个儿天亮。”

　　吴邪撇了撇嘴，指了指他鼻梁上的眼镜，“你为什么老是戴着墨镜？”

　　黑眼镜显然没有想到他憋了半天，问的竟然是这样一个问题，不由得大笑了起来，“小三爷！您可真真有意思！不过，”他停顿了片刻，一张脸凑到了他面前，和吴邪的脸只隔着一指的距离，带着温热和淡淡烟草味清香的鼻息喷在了吴邪的脸上，惊得他连连后退。

　　黑眼镜似乎很满意他的反应，笑道，“你猜。”

　　吴邪脸一红，攥着自己的本子，站起身，有些愠怒地说道，“老子没空。走了。”

　　这次黑眼镜竟然没有拦他，只是跟在他身后一同出了咖啡馆，走到门口时，他冲吴邪说了一句“再见，小三爷”，然后像是什么也没发生过一样，吹着口哨自顾自的走了。

　　真是个怪人。吴邪看着那个人吹着口哨的背影，忽然想起了陆小凤里面花满楼的一句台词。

　　“你有没有听见过雪花飘落在屋顶上的声音？你能不能感觉到花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力？你知不知道秋风中常常都带着种从远山上传过来的木叶清香？”

　　想到这里，他忽然轻轻笑了起来，这个看上去有些疯癫的人，成天戴着一副墨镜像是什么也看不清，却一如花满楼那般心如皎月。

　　吴邪完全没有做好再次见到张起灵的准备，但日子却不如人意地过得奇快。

　　他从黑眼镜那里知道了张起灵在初中时失去了妈妈，也知道了原来他们两个早就相遇了。他以为自己能够很冷静地分析出自己对他的感情，他不能否认张起灵已经在他的心里占据了一个非常重要的位置，甚至比他之前的死党胖子和潘子还要更重一些。他想要说服自己这是因为同情，可是却没有办法承认。

　　因为吴邪知道，他是本能的想要接近这个人。

　　新学期第一天，到教室的时候，张起灵已经早早地坐在那里了，他只是一如往昔般淡淡地看了一眼吴邪，吴邪却转过头，避开了他的目光，静静地坐在了他的身边，两个人都没有说话。

　　张起灵不说话是因为他本来就不爱说话，吴邪不说话则是因为他不知道该说什么。

　　自此之后，若非必要，吴邪几乎不会主动和张起灵闲聊，尽管以前也只是吴邪一个人在那里说罢了。只是如今两个人都这般沉默反而让旁人觉得有些奇怪。

　　“唉，天真，你和小哥是不是有矛盾了？”中午去食堂时胖子搂过吴邪小声问道，“开学到现在快一个月了，你们俩好像没怎么说过话。”

　　“没事，别瞎想。”吴邪摇摇头，回答道。

　　“有啥事，你可要说啊，好兄弟有什么话讲开了就好了，别憋在心里。”

　　“知道了，知道了。”

　　尽管吴邪和张起灵两个人之间的对话少的可怜，可是其他的却丝毫没有变。在学校里，几乎依然是形影不离，只是，彼此间却沉默得有些诡异。

　　“吴邪，后天是你生日了对吧。”吃饭时，解雨臣漫不经心地提了提，“刚好是周末，我们来个周边游怎么样？”

　　“不用了吧，也不是什么很重要的生日，每年都要过的，不用这么大费周章。”

　　“你就不能当是我想要出去玩找的借口吗？”解雨臣挑着眉，敲了敲他的碗，“我在那个班级都快闷死了。”

　　“好好好，你说怎么办就怎么办，不过全部你来定。”吴邪双手一摊表示不想操心。

　　“喂喂，你们俩跑去度蜜月亲亲我我的，又没有想过我们的感受啊。”胖子扒拉着饭，夹了块吴邪碗里的鸡肉。

　　“又没说不带你去啊，你们谁想来一起来啊。”吴邪探出头，说道。

　　“我不行，周末我要陪三爷去看货。”潘子第一个举手说道。

　　“你瞧人花儿爷那眼神，要是我跟去，还不被他那眼刀给戳十几个窟窿哟。”胖子接上去说道。

　　“你哪儿那么多怪词儿。”吴邪撇了撇嘴，转向张起灵，问道，“小哥，你呢？”

　　张起灵抬起头，看了一眼吴邪，又看了一眼解雨臣，摇了摇头，说道，“不行。”

　　两个人之间，再一次恢复沉默。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我前文全部大修过一遍了，改了很多台词，给黑爷加了戏修改了他的大部分情节~

　　

 
五十五

更新时间：2012-6-12 5:38:08 字数:1455

　　“喂！这天气你确定我们能上得了黄山？”吴邪套上雨衣，抬头看了看昏暗还飘着绵绵细雨的天，“会不会有些危险啊？”

　　解雨臣瞥了他一眼，说道，“雨中黄山别有一番风味。”他细心地为吴邪戴上帽子，“我们走的慢点自然不碍事。”

　　吴邪只能无奈地点点头。

　　为吴邪庆生，解雨臣特地带他来了黄山，只因为他曾不经意地说过一声想看黄山的云海日出。不过天公不作美，竟细细地飘起了雨。其实吴邪多少还是宁愿待在家里睡觉的，不过如果表现出来岂不是太伤发小的心？

　　解雨臣走在前面，人工开凿的山路虽然平整多了，不过天雨路滑，两人还是得小心翼翼的，只是看着吴邪紧张的脸，解雨臣心里多少是有些内疚和不舒服的。“要不，我们到前面歇一歇吧。”

　　“没关系，我可是一直在练跆拳道的，爬山什么的对我来说，不是问题，就是有些怕一个不留神滑落了下去。”吴邪轻轻喘着气说道。

　　解雨臣浅浅一笑，伸出了自己的手，“我牵着你。”

　　“吴邪，”两人爬了将近三四个小时，天色也越来越晚，“你也累了吧，我们找个干一点地方扎个帐篷吧。”

　　“嗯，”吴邪立马举双手表示同意，“我们也快到山顶了，看样子明天早些起来，再爬一段肯定成。”

　　两人窝在帐篷里，吃着午餐肉，解雨臣掏出手机看了一眼，无奈地摇摇头，“没有信号，连天气预报都看不了。不过我出来的时候看过往后三天的，明天雨应该会停。”

　　吴邪点点头，低头吃着，也不知道该说什么。

　　细细的雨打在帐篷上，OO@@，帐篷内两个人异常的安静，只有金属勺撞击铁盒的声音。

　　“吴邪……”解雨臣到底是没有忍住，突然开口说道，“你最近安静得有些异常。”

　　“为什么这么说？”吴邪一愣，有些发怔。

　　解雨臣轻哼了一声，难道要我告诉你，你的每一个细微表情我都不会放过吗？

　　“你这人藏不住心事，全都挂在脸上，瞎子都看得出来好么？”

　　吴邪撇了撇嘴，却不知道该如何开口，虽然说小花是自己的发小，这些事跟他商量也没什么大不了，不过到底还是有些不好意思。

　　“因为张起灵。”解雨臣用很断定的语气说道，“难道你拒绝他的表白了？”

　　“咳咳。”吴邪猛地咳了起来，显然被呛到了，“你在胡说什么？”

　　“那你就是答应他了？”

　　“喂喂，他什么时候跟我表白了？”吴邪反驳道。

　　“难道没有吗？我想稍微注意一点的人都能看出来，他只接近你一个人，那天他对你说的话如此明显，难道你还是不懂吗？”

　　吴邪侧着脸，点点头，说，“我用了两个月窝在家里，才明白。”

　　解雨臣苦笑着摇了摇头，“那么，你想明白自己对他的感情了吗？”

　　吴邪还来不及回答，解雨臣便接了上去，“倒是我糊涂了，要是你想明白了，就不会这么久不理他了。”

　　“谁不理他了？”吴邪辩驳道，“只是，不知道该怎么跟他说话才好。”

　　解雨臣微微笑了笑，伸手揉乱了他额前的细发，他明白，他觉得自己比张起灵更明白吴邪，毕竟他和他从小一起长大，吴邪一蹙眉一抹笑，他都能明白他在想什么，吴邪的性子不能逼、不能催，他是聪明人，他会想明白。

　　吴邪向他道了声晚安，便自顾自地钻进了睡袋。

　　解雨臣躺在睡袋里，听着帐篷外的雨声，山上的夜晚有些凉，他抱紧了身子，忽然意识到自己身边躺着吴邪。他往他的身边靠了靠，分明隔着两个睡袋，他还是觉得自己能感到对方的温度。

　　“吴邪，其实我……”也许，今天开口告诉他，自己长期以来，其实抱着和张起灵一样的心情，会不会再次吓到他？可是，他就是想说，他觉得这么长时间自己能控制的很好了，却在这样的情况下，莫名地头脑发热，有些话就是想吐口而出，而不管什么后果了。

　　他不知道，错过今天，他是不是还有勇气告诉他。

　　“吴邪……”他轻唤着对方的名字。

　　吴邪不合时宜的细微鼾声却像是在回应他。

　　该死。解雨臣在心里轻声咒骂道。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
五十六

更新时间：2012-6-12 5:40:49 字数:1260

　　“吴邪！醒醒！”

　　吴邪揉了揉眼睛，转了个身，把脑袋往睡袋里缩了缩，嘟囔道，“小花，别闹。”

　　解雨臣揪了揪他的耳朵，捏了捏他的脸，却又不敢用力，只得说道，“小邪，快醒醒，雨越下越大了，我们得重新找个地方才行。”

　　吴邪算是被他彻底弄醒了，眯着眼看着解雨臣，看他一副着急的模样，想来事态严重，只能打着哈欠，起身帮忙整理东西。

　　“他娘的，这么大的雨。”吴邪拉开帘子，探出了头，发现雨比自己想象中得要大很多，从山上流下来的雨水带着些土冲刷下来。

　　解雨臣动作很快，收起了帐篷，拉着吴邪就往高处跑，“看样子我们这帐篷也不能搭了，除非能找到安全的地方。”

　　吴邪点了点头，说道，“小花你还是慢点，都是水很滑的。”

　　“那棵树下面，我们去那里躲一躲。”解雨臣指了指前面的树，雨水顺着他脸滑了下来，他一张嘴风就把他的声音卷走，吴邪也听不真切，只是单纯地跟着他。

　　两个人好不容易爬到了地势较高的地方，躲在大树下，吴邪翻出水壶来递给解雨臣，“竟没想到，要看次日出这般费周折。”

　　解雨臣接过水壶，心里不痛快，开口说道，“吴邪，抱歉。都怪我太过任性了。”

　　“哪里的话，你这么说倒像是我在怪你了。我很开心啊，大雨中看黄山也蛮有意思的……”吴邪低头想看一下时间，发现手腕上的手表不见了，一下懊恼了起来，“糟糕，手表好像忘在了刚才的地方了。”

　　“我回去帮你找找。”解雨臣二话不说就准备冲进大雨中，却被吴邪一把拉住，“你这样回去太危险了，还是算了，丢了就丢了吧。”

　　解雨臣盯了他一眼，很是坚决。吴邪拉住他的手，说道，“别去，一块表而已，你比什么都重要得多。如果你一定要去，那我跟你一起，我不放心你一个人。”

　　要死。握住他的手明明是凉的，满是雨水，解雨臣能感到的却是半边身子都快燃烧了起来，对方漫不经心的话却总能叫他浮想联翩。

　　注意力不集中的后果总是很危险。

　　伴着一声惊呼，吴邪一脚踩空，直接滑了下去。

　　“喂，吴邪，你抓紧我，我把你拉上来。”解雨臣紧紧拉住他的手，看了一眼他的背后，虽然不会摔死，不过起码也要摔断几根骨头。

　　两人的手暴露在大雨中，变得湿滑不已。吴邪渐渐有些力不从心，想抓也抓不住，他能感觉到自己的手慢慢的从解雨臣的手中滑脱。

　　忽然，一只手稳稳地拉住了快要滑脱的手，低沉熟悉的声音在雨中响起，“吴邪，你没事吧？”说完，他一用力，便将吴邪拉了上来，另一只手稳稳扶住了他。

　　“小哥！”吴邪抹了一把脸上的雨水，“你怎么在这里！？”

　　张起灵淡淡地看了他一眼，伸手掏出了一只手表递到了他的面前，“刚刚在下面找到的。”

　　“谢谢。”吴邪接过手表，完好无损，“不过，你……”

　　“张起灵，你不至于吧，你不会跟踪我们吧。”解雨臣揉着自己刚才被张起灵挤了一下所撞到的膝盖，看清楚来人后又惊又怒。

　　张起灵看了他一眼，解释道，“你们走后，气象台就发布了预警，说是有大雨，我放心不下，就跟着过来了。”

　　“太牵强了吧。”解雨臣挑着眉说道，见他不说话，只能冷哼了一声，“总之，谢谢。”

　　“吴邪。”他转过身，对着吴邪，大雨打湿了他的刘海，贴在面上，雨水顺着脖颈的曲线蜿蜒流下。

　　吴邪抬起头，目光落进了那双漆黑的眼眸之中。

　　“生日快乐。”

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
五十七

更新时间：2012-6-12 5:41:11 字数:1205

　　那次黄山之行，最后演变成了三个人的聚会。解雨臣并不在意，他照样挽着吴邪看东看西，只是身后那道始终盯着自己的目光，让他如针芒在背，好不自在。

　　吴邪没有多问什么，他知道，即使自己开口，张起灵也不会告诉他真相，而这次事件之后，两个人的关系显然有明显的改善，不会在两个人独处时尴尬的沉默。一切都仿佛回到了起点。吴邪有时常常在想，也许这样也不错。

　　时间过得飞快，一年一度的高考就要来临了，稻牧高中也属于考点之一，所以在高考的那三天里，全校放了大假，吴邪组织同学在放假之前清理了教室，务必确保教室的板报、课桌、台板没有任何字迹。

　　吴邪是负责人，组织者是劳动委员王盟，两个人算是动员起了全部所有的同学，甚至连张起灵也毫无例外地拿起了抹布一张一张桌子地擦。

　　“他娘的！这张桌子上全tm是三角函数的公式啊！这他娘谁的座位！比胖爷还狠！”胖子攥起抹布下了死劲地擦，“我现在做的可是利国利民的好事，拯救一个失足的少年，纠正他的错误。”

　　“那人家是不是还应该感谢你，最好再送你两只蹄o。”吴邪瞄了一眼桌子，“我们班虽然考试作弊现象不算严重，不过这个风气不能开，放假回来之后期末考试之前，我要抓抓典型，好好在班会上跟同学们谈谈这个问题了。”

　　“唉！天真，你抓典型可别抓到我头上啊，否则我跟你没完。”胖子抖着肉，瞪着他说道。

　　“你不作弊我自然不会抓你。”吴邪懒懒地笑了起来，“别废话了，我来帮你。”说完，他也拿起一块抹布帮胖子擦起了桌子。

　　“唉，我说，你跟小哥到底什么关系？”忽然胖子神神秘秘地压低了声音对他说，“我总觉得你们俩好像有事瞒着我们。”

　　吴邪一惊，冷汗就下来了，心里直打鼓，转念一想才明白似乎是自己想得太多。

　　“我好像经常看见你俩放学不回家，待在教室里啊，你俩小子偷偷摸摸地在干吗？”胖子嬉皮笑脸地问道。

　　“你他娘说话能靠点谱吗？”吴邪怒道，“你又不是不知道我英语奇烂，所以就拜托小哥帮我补补课咯。”

　　“让小哥帮你补课！”胖子显然很吃惊，“喂，你没搞错吧，他那种半天都不放一个p的性格，怎么为人师表啊，难道你们眼神交流，他用眼睛告诉你答案吗？”

　　“没你说的那么夸张，”吴邪看着胖子夸张的表情，笑了笑，“其实他讲题目条理非常清晰，一个多余的字都没有，但都是在点子上的。这样反而好理解。所以每次我都把我的思考过程说一遍，他会直接指出，这样也更快捷一些。”

　　胖子扬起头，叹了口气，“我觉得大概，他也就会对你多说两句吧。”说完瞥了他一眼，埋头去擦另外一张桌子了。

　　吴邪皱了皱眉，说道，“死胖子，有话就直说，别跟我阴阳怪气的。”

　　胖子突然笑了，说道，“吴邪。”一贯喜欢叫他绰号的胖子正经地叫着大名反而让吴邪紧张了起来，胖子顿了顿，很严肃地继续道，“我说了你别生气，不过，我觉得小哥好像对你确实挺特别的。”

　　“我指的特别，是那种特别。”胖子还补充了一句。

　　吴邪看着他，轻轻地笑了，“他对我而言，也很特别。”

　　但是，没有办法确定，特别到何种程度。

　　十七岁的夏天，从这一天刚刚开始。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
五十八

更新时间：2012-6-12 5:41:30 字数:1542

　　全部打扫完之后，教室里就只剩下吴邪一个人了，他关了灯，站在教室门口，冲着空气微笑地喊了一句，“祝你们好运！”

　　走出校门，才发现外面天已经快黑了，肚子也饿得咕咕叫，抬手看了一眼手表，早就过了七点了。今天晚上家里没人，吴邪只好去快餐店打发一顿。忽然，一个男人站在不远处，好像是在等人，吴邪只觉得他很眼熟，走近时，那张脸映在路灯下，静静地望着他。

　　“校……校长……”吴邪一愣。

　　张启山掐灭了烟头，看了吴邪一会儿，说道，“吃过饭了吗？没吃过的话，上我家去吃。”

　　“啊！？”吴邪显然没有想到张启山会特意在学校门口等他，心里一沉。

　　“我没别的意思，只是想和你聊聊。”张启山说得很诚恳，像是害怕他拒绝一样。

　　吴邪轻轻笑了，点了点头，“那就麻烦张校长了。”

　　这是吴邪第一次去张起灵家，但陪同的人却是他父亲，心里难免有些紧张，难得的不说话，只是默默跟在张启山的身后。

　　“起灵，他最近在学校里怎么样？”张启山有些犹犹豫豫地问道。

　　吴邪忽然想起了他们父子俩的关系，心中了然，张启山虽然心肠硬，但是对自己那个唯一的儿子还是在乎的，只是两人怕是很少沟通，他又没有途径去了解儿子的一些思想行为，不得已，才会来问自己，想来他应该已经是到了不能忍的地步才会待在校门口等自己的吧。

　　“他很好。成绩还是很不错。请您放心。”吴邪回答道，“总的来说，还是老样子。”

　　张启山追问道，“他最近每天晚上都比平时晚回家，你知道是为什么吗？”

　　吴邪有些不好意思地笑了，说道，“那是因为最近快期末考试了，所以我请小哥帮我补习英语，就在学校里，耽误了他的时间我很抱歉。”

　　张启山如释重负地舒了一口气，吴邪暗暗地笑了，大概是怕张起灵又像初中那会儿跟黑眼镜在外面乱混吧。

　　两个人算是有一句没一句地聊了起来，吴邪很快就打开了话匣子，张启山也没有想象中的那么严肃，感觉甚至比张起灵更好相处一些。两人聊起了学校的生活，还有那段张起灵住在他家的情形，张启山都听得极其认真，生怕错过一个字，有时甚至还会追问他一些细节。

　　两人到家的时候，张起灵已经吃完回自己房间了，桌上留着菜，张启山看了看，突然大声对吴邪说，“小吴啊，今天菜好像不够啊，我还要再炒两个菜，可能还要再等一会儿！”

　　“冰箱上格有即食炒菜。”果然，张起灵不知是从哪里冒出来的，已经站在了客厅里，看着吴邪，淡淡地说道，“你怎么来了？”

　　“你在别人家里麻烦了那么久，怎么，也不知道请你朋友来家里吃顿饭吗？”张启山挑着眉斥道。

　　吴邪在心里默默地叹了一口气，这样子，他们父子俩怎么可能会好？

　　果然，张起灵有些尴尬，但也只是皱了皱眉，并没有说话。他默默地走进厨房帮忙，拿出一瓶果汁塞进了吴邪的手里。

　　“小哥，你也坐下来再吃一点吧。”吴邪拧开瓶盖，不客气地喝了起来。

　　张起灵沉默了一会儿，点了点头，拉过椅子，坐在了他的对面，抬头与天花板开始进行情感交流，对此吴邪早已习惯，两人都没有说话，就这样静静地坐着，倒也不觉得尴尬。

　　席间，张启山跟吴邪聊了很多，问起了他爷爷的情况，父母的身体，吴邪的回答落落大方，一看就是个会讨长辈欢心的孩子。

　　张起灵从来不知道，原来父亲居然能说那么多话，还会温柔的笑，他坐在那里听着他们的对话，没有漏掉一个字。这饭吃得时间有些长，两个人仿佛有说不完的话，张起灵毫无存在感地坐在那里，反而觉得很安心。

　　“这么晚了，你就不要回去了。给你爸妈打个电话。”张启山对帮忙收拾饭桌的吴邪说道。

　　“我们家就只有两间卧室。”张起灵突然说道。

　　“你跟他睡一间不就行了吗？”

　　张起灵低头心跳加速，却紧抿着唇，没有开口。

　　“这太麻烦小哥了吧。”吴邪犹豫道。

　　“没关系，现在都那么晚了，让你回家我也不安心，快，起灵，给吴家打给电话。”张启山拿过张起灵手上的盘子，走进了厨房。

　　两人呆立在那里，片刻后，张起灵拿出自己的手机递到他的面前，一副生死予夺皆交予君的感觉。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
五十九

更新时间：2012-6-12 5:41:48 字数:1208

　　两个人背靠背躺在床上，窗帘拉得紧紧的，一片漆黑。

　　夜晚天气有些转凉，两人盖着一条薄薄的单被。

　　房间里很安静，只有时钟滴答滴答的声响，两个人谁也没说话，却知道，谁都没睡着。连一个翻身都没有，就保持着背靠背的姿势，在黑暗中久久地、久久地僵持着。

　　从来没有想过睡觉会这么难熬，吴邪紧闭着眼，只能感觉自己的心在剧烈地跳动着，“小哥？”他小声地说道。

　　“嗯？”

　　吴邪没有说话，只是往另一边缩了一缩，喊他也许只是想确认他有没有睡着。忽然，一只冰凉的手在被子下轻轻搭在了他的手上，他一惊，不由得缩了一下。明显感到身边那人的身体一颤，手也缩了回去。

　　吴邪一紧张，忙伸出手，紧紧地握住了那只冰凉的手。

　　人一旦企图做出尝试而遭到拒绝时，总是习惯性的逃避。所以，不要逃，我们都不要逃。因为，那也许不是拒绝，只是过于小心翼翼地谨慎。

　　仅仅因为，对方很重要。

　　吴邪一晚上都睡得迷迷糊糊，等他睁开眼时，房间里还是一片漆黑，他一惊，难道自己一觉睡到了晚上？还是自己仍在梦中？

　　“你醒了？”张起灵低沉的声音从身边传来，他打开床头灯，吴邪才发现床上有一个人的轮廓，那双漆黑的眼睛正平静地凝望着自己。

　　难道这家伙早就醒了，一直坐在那里看着自己？吴邪想想就心里发毛，稍稍动了动，才发现，自己居然拉着他的手到现在还没有松开。整整一晚，他们俩都握着手。

　　吴邪这时明白，张起灵一定是为了不吵醒他，所以才醒来之后没有离开，心里有些不好意思，忙松了手，说道，“小哥，早上好。”

　　“早上好。”张起灵忽然轻轻地笑了。

　　笑……笑了……

　　吴邪还在惊异于张起灵那个浅浅的笑容，他就被对方从被窝里拽了出来，张起灵拉开窗帘，一室阳光，夏日正好。

　　高考结束后，所有的生活都恢复到原来的模样，只是高二的学生一下子变成了学校里年级最大的了，看着高三的学长学姐们开始了日夜颠倒的生活，他们纷纷表示各种羡慕嫉妒恨。

　　一个月后，他们就要变成高三了。

　　吴邪和张起灵依然和往常一样，那一晚并没有带来太大的变化，以至于让张起灵很长一段时间都以为那是自己做的一个梦罢了，然后手心的温度久久都没有褪去，一遍又一遍地提醒他，梦也有成真的一日。

　　而他们每天放学后惯例的补习一直持续着没有变化。只有一次，吴邪在收到一条短信后，神情有些慌乱地对他说今天要取消了。

　　张起灵沉默地点了点头。

　　吴邪的世界并不只有他，这一点，他很早之前就知道。他有很多很多朋友，多到他根本来不及去记，去分辨。

　　放学后，张起灵收拾完自己的东西就慢慢地往家走，直到半路上才想起晚饭还没有着落，便折回去去了一次超市，出来时已经是华灯初上了。天慢慢的暗了下来，他提着袋子抄近道回家，突然，他在一家咖啡馆门前停下了脚步。

　　这一块区域他很少来，离学校有些远，与他家也不是一个方向，他从来没有想到会在这个地方看到吴邪。

　　他更没想到的是，让吴邪紧张失措，推掉和他的补习的人是她。

　　他怔怔地站在那里，看着吴邪脸红腼腆的笑容，并不时用手摸摸后脑勺，那是他害羞的表现。

　　张起灵不知道那天自己是如何走回家的。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
六十

更新时间：2012-6-12 5:42:12 字数:1197

　　吴邪收到阿宁的短信时，他刚好吃完午饭，去小卖部买棒冰。

　　他看到发件人名字的时候，错愕无比，再三确认之后，颤颤悠悠地回了一条“好”。这时，他手里的棒冰已经化了一半了。

　　半年没有见面的两人坐在桌子的两边，吴邪显得有些手足无措，而阿宁则坦然很多，她喝了一口咖啡，终于抬起头，看向吴邪，却并没有说话，只是看着他。

　　吴邪被看得有些发毛，尽管对她已经没有了什么感觉，不过被前女友如此审视还是让他浑身不自在。

　　“为什么选在这里？”阿宁终于开口说话了。

　　吴邪一愣，他以为阿宁说的第一句话可能会问他过得好不好云云。他支吾着，总不能告诉她实际上是怕被闷油瓶看到吧。

　　阿宁牵了牵嘴角，露出笑意，说道，“你干嘛这么紧张，我又不会吃了你。”

　　“哪有紧张。”吴邪忙辩白道，“我只是没有想到你会突然约我，有点受宠若惊罢了。”

　　“受宠若惊？”阿宁笑了，“你大概躲我都来不及吧。”

　　“怎么会？如果我要躲你，现在就不会坐在这里了。更何况，我也没做什么对不起你的事，有什么好躲的。”

　　阿宁盯着他，突然凑到他面前，“说！你现在有没有女朋友！”

　　“没……没有……”吴邪一紧张，连连后退，后背紧紧地贴在了椅背上，“跟你分手后，我没喜欢过别的女孩子了。”

　　“那么男孩子呢？”

　　“喂，你什么意思？”

　　阿宁看着他，微微笑了笑，两个人随即陷入尴尬的沉默。

　　“虽然这么问可能会给人造成压力，不过，高考考得怎么样？”吴邪还是忍不了这种沉闷的气氛，开口问道。

　　“我会失手吗？”阿宁挑着眉，笑着说道，她像是叹了口气，“其实这次来找你，是因为有件事想要提醒你，如果不说，总觉得不痛快。”

　　“是什么？”吴邪一下子紧张了起来，不会是求复合吧，这也太坑爹了。

　　“你跟张起灵在交往吗？”

　　阿宁的话像重磅炸弹一样直接扔在了吴邪的心上，他直接被咖啡呛到了，咳了一会，憋红着脸对阿宁说道，“你在说什么？”

　　阿宁看了他一眼，“张起灵喜欢你，谁都看出来了。”

　　“我怎么没看出来！”吴邪辩驳道，其实他也是刚看出来不久。

　　看着不知是被呛到还是因为其他原因而脸红的吴邪，阿宁轻轻笑了起来，说道，“这不重要，重要的是，你喜不喜欢他？”

　　“你说的是哪种喜欢？”

　　阿宁一手托着腮支在桌上，笑嘻嘻地看着他。

　　吴邪被她看得有些心虚，扭过头，说道，“没……没有啦。”

　　阿宁啧了一声，点了点头，突然很郑重地说道，“吴邪，我觉得如果没有人告诉你，也许你自己永远意识不到，其实你是喜欢张起灵的，当然，我说的喜欢是那个意思。”

　　吴邪一愣，显得有些恼怒，语气也变得生硬起来，“我喜不喜欢他，难道还要别人来告诉我吗？”

　　“是是是，是我多管闲事。”她停了停，低了低头，喝了一口咖啡。

　　“如果你是来说这么无聊的事，那我先走了。”

　　阿宁抬起头，看着他，忽然笑了，说道，“吴邪，你真的不明白。”

　　天边的火烧云变幻出绮丽的颜色，夕阳透过玻璃窗照了进来，撒在阿宁的身上，像是给她度了一层金。当她微笑着对吴邪说出这句话的时候，他突然就明白了。

　　明白了自己内心深处一直想要忽视的答案。

六十一

更新时间：2012-6-16 12:20:01 字数:1040

　　升上高三之后，因为高考加试选课的关系，所有人的班级都重新调整了一下。吴邪、解雨臣、霍秀秀和潘子因为同选物理，所以都被分到了1班，吴邪和小花再次做起了同桌；胖子选了政治，去了9班；张起灵则在众人惊讶的目光中放弃了自己最擅长的理科，而选择了文科历史，来到了12班。

　　虽然大家都被打乱了班级，平时在一起的时间明显少了，但是只要有吴邪这个小轴心在，总还是能在学校里看到这批人终日黏在一起。尽管胖子总是会抱怨，再也没有人可以借他抄作业了。

　　只是张起灵一下子有些不习惯了。

　　他始终觉得，自己一直都是一个人。小时候父亲总是忙于工作，母亲身体不好，他也不像别的孩子那样喜欢和大家一起玩，总是会窝在家里安安静静地看书，或者坐在阳台里望着天发呆。

　　他的世界里一直都只有自己一个人。

　　一直到吴邪的出现，才让他稍稍地打开了一点缝隙，而对方却执拗地一定要把那扇门完全打开，而如今，门已经开了，开门的那个人却似乎已经不那么好奇也不那么在意了。他似乎不想进来了。

　　他看见吴邪和阿宁在咖啡馆，他红着脸听她说话。他忍着不去问他，害怕听到他的回答，也许一直在逃避的人是自己。

　　此时此刻，当看到解雨臣为他擦去汗水，递给他汽水时他微笑的脸，张起灵有一种被彻底遗忘的感觉。

　　“吴邪。”他想了一想，最终还是哑着嗓子，叫了一声他的名字。

　　他好像完全没有意识到自己的情绪，一脸兴奋地冲他挥着手，“啊！小哥！我们体育课刚刚下课，你怎么在这儿？”

　　张起灵从他的脸上移开了目光，说道，“我下一节体育课。”

　　之后吴邪说了什么话，他全都没有听进去。只有最后他被解雨臣拽走时留下的那句“放学我去找你”。

　　他看着吴邪和解雨臣的背影，低下了头。

　　高三的学习压力一下子大了很多，没有那么多的课外活动，面对堆积如山的学习资料，吴邪几乎没有精力再去想那些乱七八糟的事。他和张起灵不同，他的日子一下子变得很单调，却也无比的简单。

　　自从上次和阿宁的见面，让他一下子想明白了一件事，然后诚实地面对自己的本心，似乎终于可以不用再像去年那样纠结了。他以为事情会一直这样缓缓地波澜不惊地发展下去，但这好像只是他自己一厢情愿的想法。

　　吴邪在很多年后再次想起高三那一年，不是痛苦的题海，不是压抑的气氛，更不是升学的压力，而是自己当时那种平静的，心如止水的心态。好像人一下子变得单纯了起来，没有那么多想要的东西，全部都只剩下一个奋斗的目标。而同时心里有了一个人，不用纠结彼此的性别，无论他是否在身边，只要诚实地在心里坚定地告诉自己，他对自己很重要，自己很爱他。这就够了。

　　这样，对吴邪来说，真的够了。

　　

 
六十二

更新时间：2012-6-16 12:20:20 字数:1278

　　吴邪和张起灵每天放学时的补习约定从来没有中断过，几乎大多数时候都是吴邪跑到楼下的文科班去，结果久而久之，他和张起灵班上的同学莫名地都混的很熟。

　　大家放学都早早地走了，有时候会有一两个值日生在那里打扫卫生。

　　“唉！吴邪，我们先走了啊，你们走的时候别忘了关灯锁门噢！”这样的说法，似乎吴邪看上去才更像是这个文科班的一员，他笑了笑，冲值日生挥了挥手，说道，“知道了，拜拜。”

　　干燥的秋风带着一丝丝的凉意将夕阳的余辉送进了教室。

　　教室的窗户开着，两块天蓝色的窗帘不知被哪个捣蛋鬼在角上打了个结，风吹了进来，像是船帆似的，鼓了起来。铁框的玻璃窗被风吹得咯吱咯吱地响。

　　吴邪坐在张起灵前面的那个座位，两人面对面，他低着头看着新发的英语卷子，阳光照在他的侧脸上，柔和的面部线条还有闪着金色光泽的清爽发丝都好像把他整个人融在了光里，而此时他脸上一层薄薄的绒毛也显得清晰了起来。张起灵静静地看着他，想要把他此时此刻的样子牢牢地记在心里，就好像下一秒就再也看不见了。

　　他想要牢记他每一瞬间的模样。

　　“小哥，这道题为什么要选right啊？”吴邪完全没有发现张起灵的失神，咬着笔杆，皱着眉说道。

　　张起灵没有说话，突然伸手去抚平了他眉头。

　　吴邪一愣，抬起头，目光清澈，有些不解地看着他。

　　对上那双漆黑的眼眸，吴邪心里不由得一乱，忙转移了视线，轻声说道，“怎么了？”

　　张起灵低了低头，没有回答，看了一眼题目，说道，“right有合适、刚刚好的意思，”他顿了顿，抬起头盯着吴邪的眼睛，问道，“你知不知道Mr.Right？”

　　“就是如意郎君的意思。”

　　就是指那个人刚刚好、最合适。

　　在那么长的岁月长河里没有早一步也没有晚一步，在茫茫人海中没有选择他也没有选择她，就这样刚刚好的遇上了，从此便心心念念纠缠一生。无论换成另外一个多好多优秀的人，就是不行。

　　“原来是这样，我明白了。”吴邪一脸恍然大悟的模样，顺着题目去看下一题，“小哥，这道题……”

　　他话还没有说完，嘴就被堵住了。

　　这个吻依然很轻，和某年某月某日在草坪上隔着一张纸巾的吻很像很像。张起灵很快地便退了回去，静静地望着他的反应。

　　“啊？哈哈……”吴邪反手摸着自己的头，有些不知所措，脸在夕阳下看上去有些红，他打着哈哈，傻笑着。

　　张起灵看着他，淡淡地说道，“还有哪道题？”

　　“没……没有了，”吴邪慌忙合上自己的书和本子，往书包里一塞，蹿了出去，说道，“今天就先……先到这里好了，我……我先走了。”

　　看着吴邪落荒而逃的背影，他轻轻摇了摇头，开始慢条斯理地整理起了自己的东西。

　　“啊！小哥……”不知什么时候，吴邪又回到了教室，站在门口，“我……我不是……讨厌你所以才走的。”

　　张起灵停下了手中的事，看着他，问道，“不是讨厌，那是什么？”

　　“啊！小哥，你走的时候别忘了关灯锁门啊，明天见。”吴邪一转身，“砰”地一声撞在了门框上，他倒吸着凉气，揉着撞痛了的膝盖，快速地逃离了教室。

　　张起灵苦笑了一下，拎起包，把教室的窗户都锁好，那两块被打了结的窗帘也不知道什么时候被吹开了，他收拾完毕，关了灯，静静地锁上门离开了。

　　他们都不知道，此时，有个人站在楼梯上望着，也不知站了多久，就那样一直一直望着。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
六十三

更新时间：2012-6-16 12:20:40 字数:1122

　　第二天清晨，吴邪诧异地发现一向很注重自己外表的解雨臣居然顶着两个黑眼圈来上课了。他不由得关切询问了起来，结果对方却一副爱理不理的模样，搞得吴邪一整天都很是忐忑，还以为自己什么地方得罪了他。

　　“小花，你是不是哪里不舒服啊？”吴邪试探性地问道。

　　解雨臣斜睨了他一眼，“我哪儿都不舒服。”

　　吴邪皱了皱眉，知道他肯定是生气了，而且多半是和自己有关，否则这小子绝不会这么阴阳怪气的和自己说话，一时之间也想不出什么办法来，只能乖乖的闭嘴等他自己消消气。

　　只是这次解雨臣的气恐怕很难消。

　　因为，并不是吴邪的错，或者说，大家都没有错。

　　在解雨臣的生命里，他大概永远都不会忘记那个阳光倾室的下午，静谧的教室里，他远远的看着两个他很熟悉的人面对面的坐着，阳光洒在他们俩的身上，在周身镀了一层金黄的颜色。解雨臣看见他轻轻地吻了他。

　　风把打了结的窗帘吹开，天蓝色的窗帘在教室的上空不停翻卷，他看见张起灵微长的额发轻轻被风吹起，扫在了吴邪的脸上。

　　安静的傍晚，静谧的教室，雪白的墙面，翻飞的天蓝色窗帘，还有两个轻吻的人。

　　即使他不想承认，却也无论如何都没有办法否认，这大概是他这辈子见过最美的场景。

　　如果可能，多希望能知道我到底该如何放弃你。

　　解雨臣合上作业，揉了揉太阳穴，一旁的吴邪故作夸张的说，“哇！小花你做的这么快，已经做完了啊！”

　　解雨臣挤出一抹笑容，说道，“怎么，不可以吗？”

　　他说着，扫了一眼，发现吴邪还在纠结那道数学题，便凑了过去，想要给他讲讲题，结果吴邪不知怎么的，突然往外面缩了缩，和他隔开了一段距离。解雨臣见状眯起了眼，又凑了过去，吴邪却直接用手推了他一把。

　　吴邪自觉有些失态，忙尴尬地说道，“小……小花，我自己会做的。”

　　解雨臣一张俊脸冷若冰霜，死死地盯着他，一字一顿的说道，“为什么他就可以？！”

　　“啊？”吴邪有些不解，咽了咽口水，不知道他在说些什么。

　　“你以后放学能不去找张起灵补习吗？你有什么不明白为什么不来问我？我是哪里没他好，比他差吗？”

　　看着解雨臣的脸，吴邪突然觉得有些不认识他了，说道，“不是的，小花，我去找小哥补习是上学期就约定好的，所以没必要再来麻烦你啊……”

　　“麻烦？我一点儿也不觉得麻烦！”解雨臣的声音有些抖，看见吴邪有些慌张的眼神，他意识到自己可能有些反应过度了，稳了稳心神，用尽可能平静的口吻说了一句，“算了。”

　　之后的几天，吴邪都战战兢兢地和解雨臣说话，生怕自己又触到了他的雷，尽管他依然不太明白解雨臣之前到底是怎么回事。

　　看着他一脸殷勤的模样，解雨臣的心情好了不少，也不像前几天那样死板着脸了。

　　他总以为吴邪不会离开他，从小到大，吴邪一直都在自己的身边，他想慢慢地让吴邪发现自己的心意，可如今，他知道，不能再等下去了，否则他早晚都会失去他。

　　也许，早就已经失去了。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
六十四

更新时间：2012-6-16 12:20:57 字数:1257

　　对一个高三学生来说，考试已经变成了家常便饭，无论是平时天天都有的小测验还是每周一次的全年级都要考的周考，亦或是很正规需要排年级名次的月考，都已经无法再刺激到大家的神经了。

　　只是这次的期中考试是吴邪他们升上高三后的第一次比较重大的考试，而且会根据年级排名发一些高校的自主招生加分考试的名额，这对大多数人来说都是极度诱惑的。拿到了心仪学校的加分考名额，通过了对方学校的考试，就可以在高考时填报对方院校获得当时承诺的加分。而更有甚者，只要通过高校的笔试和面试就有可能只要在高考时达到一本分数线就可以直接进入大学。

　　下午放学的时候，吴邪悄悄地跑到张起灵的教室里去找他，不出意外地这家伙又伏在桌上睡觉，只是吴邪并没有叫醒他而是坐在他前面的座位坐了一会儿。

　　以前和他同桌的时候，似乎从来没有认真地看过他睡觉的样子，吴邪轻笑了一下，也突然意识到，也许将来，再也没有和张起灵同桌的机会了。

　　一下子不由得有些惆怅。

　　吴邪见他睡的挺熟的，也不愿打扰他，想来一定是晚上复习到很晚，正准备起身走，忽然被张起灵一把拉住，他还是保持伏桌的姿势，嘴里却轻声地说道，“别走，陪我坐一会儿。”

　　吴邪笑了笑，便坐下来，闲着也是无事，便从包里摸出了一本速写本，把眼前的东西统统都画了下来，像是听到了唰唰的声音，张起灵眯着眼抬起了头，发现他好像是在画自己。

　　“在画什么？”

　　吴邪把本子收好，眨着眼露出些许得意的神色，说道，“没什么，速写练习罢了。”他拍了拍张起灵的肩，“今天我们就不补习了吧。”

　　张起灵看了他一会儿，刚才自己在小睡，恐怕吴邪是担心自己太累，刚想开口说些什么，却见他那双眼睛亮亮的透着些关切，便只能点了下头。

　　张起灵和吴邪的家在两个不同的方向，而他总是会找各种借口跟吴邪一起走，对此，吴邪也采取默认的态度，对他们来说，这一天二十四小时里，能够相处的时间本来就不多。

　　他们通常都会走得很慢，彼此间也会隔着一条手臂的距离，吴邪会告诉他一些班级里发生的有趣的事情，比如物理老师今天扛了一辆自行车上了讲台，他们则在下课的时候偷偷把它的气门芯给拔了，对此，闷油瓶总是会静静地听着，听得很认真。有时，他也会告诉吴邪一些事，不过他开口，一般都不是什么小事。

　　“我没要自主招生的名额。”

　　吴邪只是愣了一下，笑道，“我想，你是不会要的。”

　　张起灵转过头望着他，吴邪只是学着他以往的模样平静地望着天空，说道，“因为你知道自己想要什么。”

　　一时间，张起灵忽然觉得自己很幸运，竟有一个人，能如此懂他。

　　作者的话：自主招生的制度一直在改革，我当年高三的时候就是这样子的，根据第一次期中考试的名次拿学校的名额，然后再去大学里面考试，根据那个成绩，会有5~30分的加分，这个加分必须是第一志愿填报该校并且达到该校的录取分数线才有用。当然不是所有高中都有名额，一些区重点几乎拿不到任何名额。那个时候只有复旦有千分考+面试，只要通过了，高考只要上一本线就可以进复旦了，不过专业都不怎么样。现在每年都在改革，现在变成什么样，我真不知道了。

　　我是按照我们当地和当年的高考来写的，掩面。可能会和大部分人不太一样……

 
六十五

更新时间：2012-6-16 12:21:18 字数:1564

　　自修课的时候，大家都低着头唰唰地做着卷子，教室里挺安静的，毕竟大家都已经不是高一高二的孩子了，都明白自己现在身处的位置，不容得他们浪费时间。

　　没有人维持纪律，每个人都在做自己的事情，偶尔也会有人说话，不过都是在讨论题目。

　　“听说，张起灵放弃了自主招生，被他们班主任骂得狗血淋头。”解雨臣没有抬头也没有停下手中的笔，像是在自言自语，但这话却是对同桌吴邪说的。

　　“嗯，我知道。”吴邪也埋首在作业中，回答道，“他前些天跟我提了，你也知道，他这人一向目标明确，而且绝对不会轻易放弃。”

　　解雨臣顿了顿，“看出来了。”

　　吴邪干笑了两声，“他的目标是北大的考古系。老早就定了，唉，对了，你想考什么？”

　　解雨臣想了想，没有回答，反问道，“你呢？”

　　“我嘛，让我想想，不太想离杭州太远，上海有间学校建筑专业很好，我想要试试。不过，按我这次期中考试的成绩来看，似乎有些困难。所以嘛，我得加倍努力了，高一高二玩得有些过了，现在可真是算尝到苦头了。”

　　解雨臣放下了笔，转头看着吴邪。他正低着头算着向量，认真专注的模样让解雨臣有些恍惚。原来，那个一向得过且过、天塌下来有高个儿顶着的吴邪也已经为自己规划好了未来，并且早就为自己的梦想开始努力奋斗了。

　　他轻舒了一口气，悠悠地说道，“吴邪，我可能要去北京。”

　　吴邪一愣，转向解雨臣，看着他的眼睛，忽然笑了，说道，“不管你做什么决定，我都会支持你的。小花，加油噢！”

　　“我们在一起已经十几年了，从小到大，从托儿所到高中。可是，从今往后，我可真要离开你了。”

　　吴邪猛地拍了一下他的背，“你小子怎么那么矫情，大不了老子答应你，不会忘记你的。”

　　解雨臣轻轻笑了笑，心里默默念了一句，我也是。

　　两人之间的对话就此打住，没有再说下去。放学时，解雨臣目送着吴邪拎着包跑下楼，轻轻地笑了，自己到底是哪根神经不对了，他又不是去约会，有什么好介意的。他整理完自己的东西，刚想走，却瞥见吴邪椅子下不知什么时候遗落的速写本。

　　那速写本是他的命，要是找不到了，怕他都会哭出来的。

　　解雨臣拾了起来，想要放回他的课桌里，却突然停了手，真的很想打开看看。

　　本子里画了很多人，基本上都是班上的同学，胖子、潘子、秀秀，就连阿宁也有。都是一些日常的场景，吴邪把这些人这些事都画了下来，他一边翻着，一边淡淡地笑了。

　　还有一张张起灵的睡颜。

　　不知是自己的心理作用还是什么，总觉得吴邪这张画得格外的好，格外的认真，心里有些不爽。更重要的是，这本速写本里没有一张是自己的。

　　他撇了撇嘴，准备把本子塞了回去，这时吴邪却匆匆忙忙地跑了进来，见他手上的速写本高兴地都快哭出来了。解雨臣把本子往他手里一塞，一句话也没说，转身就准备走。手臂却被吴邪一把拉住，问道，“怎么不高兴了？”

　　解雨臣眯着一对桃花眼，盯了他一会儿，说道，“你哪里看出我不高兴了？”

　　吴邪笑了，“得了吧，你挑一挑眉我都知道你哪里不痛快，你还想瞒得过我吗？”他愣了愣，看了看解雨臣，又看了看自己的速写本，笑道，“喂喂，你小子不会是看过我的画了吧。”

　　“是啊，看过了，画的不错。”解雨臣扭过头，“不过，似乎跟我没什么关系。”

　　吴邪笑了，拉开拉链，从包里又掏出了一本，递到他面前，解雨臣瞄了一眼，没好气地说道，“让我看张起灵睡觉的姿势吗？我没什么兴趣。”

　　吴邪也不恼他，直接打开本子举到了他面前。

　　每一张，都是解雨臣。整整一本本子都是他。他上课专注的样子，他对别人说话时微笑的样子，他做值日时认真的样子……

　　解雨臣愣住了，一时间竟然不知该说什么好，吴邪竟然把他画满了整本速写本。他一把夺了过来，“你这家伙真该死，偷偷画我做什么？我要没收。”说完，直接抱住本子，死活不撒手。吴邪急了，要抢回来，可是他护得太牢，最后也只能由得他去了。

　　尽管吴邪抱怨不该把这本子拿给他看，可是解雨臣此时却管不了这么多。对他来说，这本速写本是最珍贵的回应。他会抱着它，一直走下去。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
六十六

更新时间：2012-6-17 9:27:24 字数:1034

　　放学后，张起灵和吴邪走出学校大门，遇到了提前下班的张启山。吴邪打了声招呼，就自己回家了。

　　这是父子两人第一次一起走在放学的路上，两个人又都不是喜欢说话的个性，没有人先开口，一路走着有些沉默。

　　张启山不知想到了什么，忽然笑了，说道，“自从你上学以来，这好像是我第一次接你放学回家。”

　　张起灵低着头，没有回答。

　　“人家俩父子都开开心心的，为什么我们俩就像敌人一样？”张启山叹了口气，“这么久，你还是不愿意原谅爸爸吗？”

　　“没有。”张起灵开口说道。

　　张启山干笑了两声，“你妈妈的去世给你带来很大的打击，你对我心怀怨恨也情有可原。如果不是我忙于工作和她疏于沟通，吵了架把她逼走，还不肯妥协，你就不会连你妈妈最后一面也见不到。”

　　“别说了。”张起灵转过头，看着他，一字一顿地说道，“即使我以前怨你，现在，没有。”

　　张启山一愣，有些诧异，问道，“为什么？”

　　张起灵没有回答他，他想了想，说，“因为吴邪？”听到这个名字，张起灵一愣，扭过头，一双深邃的黑色眸子紧紧地盯着父亲，显得有些紧张。张启山见状，轻笑了一声，说道，“难得你也会这么在意一个人。”

　　张起灵犹豫了一会儿，说道，“他说，我已经失去妈妈了，不能连另一个也失去。我觉得，他说的很对。”

　　张启山听到张起灵转述的这句话时，不由得笑了，“我第一次看到这个孩子的时候，我就知道他不一样。连我这个做父亲的都不相信你，可是他一个外人却斩钉截铁地说出那句‘我信他’。而且我发现，自从你认识他之后，你整个人柔和了很多也不像以前那么冷。你写出来的作文、周记，每一篇陈文锦都会拿来给我看，我渐渐看不到肃杀和孤独了。”

　　张起灵淡淡地笑了，轻声说了一句，“大概吧。”

　　“吴邪是个很不一样的人。”张起灵看着远处，像是沉浸在自己的思绪中，“我一直在想，能遇到他，真是太好了。”

　　张启山看着儿子，“你不像是会说出这种话的人。”

　　张起灵轻轻笑了，摇了摇头。

　　“下个月就要期终考试了，这次是区统考，可别掉以轻心啊。”见张起灵完全不在意的样子，张启山补充道，“这次考试牵涉到保送和推优，你不会告诉我，你连保送都不要吧。”

　　“有北大的话，可以考虑。”

　　“你小子，怎么口气这么大。”张启山伸出手在儿子的脑袋上轻轻弹了一下，笑开了眼。

　　尽管还是有些笨拙，但是这是一个好兆头。张启山慢慢地在学习如何和自己这个外表强势，内心却有些敏感的儿子相处。他发现自己一味地强硬只会激起他更深的厌恶，如何好好的去体会儿子的心情，用温和的方式去和他交流，也许会有更好的效果。

　　这些，他都是从那个叫做吴邪的男孩子身上学到的。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
六十七

更新时间：2012-6-17 9:27:47 字数:1190

　　吴邪托着腮坐在张起灵的面前，似乎有些欲言又止。

　　张起灵看了看他，说道，“如果你心不在焉的话，我们今天就到这里。”

　　“啊！不要！”吴邪瞪圆了眼睛，连忙说道，“我不是不认真听你讲题目，只是……只是昨天你和校长……没什么事吧？”

　　张起灵一愣，摇了摇头，“我们和解了。”

　　“哈？那实在是太好了。”吴邪惊讶地张着嘴，完全没有想到会是这样的结果，原本从昨天晚上就开始担心，却又不敢打电话问他，毕竟这是张起灵的家事。他也不知道自己这么担心到底是为什么，总觉得自己是不是管得太多了。

　　张起灵露出一丝不易察觉的浅笑，淡淡地看着他。

　　可是，吴邪只是兴奋了一秒，下一刻还是恢复了垂头丧气的模样，转着笔，划着笔记。

　　“还有什么事？”

　　听到张起灵的问题，吴邪彻底就趴倒在了桌上，嘟着嘴，说道，“小哥，你成绩很好，每次考试前都不用担心，可是，我没有你那么稳，以前是不在乎，考个中等也没关系。但现在不一样了，我也想考得好一点。妈的，烦透了！”

　　原来是在担心过几周的期终考试。毕竟这次期终考试算是一模，可是非常重要的风向标，如果考得不理想，很有可能就要重新考虑自己志愿的问题了。这种焦虑的情绪似乎很多人都会有，而且一到重要的考试关头，即使自己没有，也会受到周围人这种情绪的影响。只是张起灵算是个例外，他从来不曾有过，所以也不知该如何安慰吴邪，只能轻轻抚上他的刘海。

　　“别担心，你努力过了，就会有回报的。”

　　考试不像恋爱，只要你愿意付出，就会有回应。就好像背单词，花上精力和时间，它们就会是你的，逃也逃不掉。

　　所以，张起灵从来都不会在这种事情上费心。

　　如果说迄今为止唯一可以让他坐立不安、患得患失并且对自己毫无自信的东西，那么就只有他的初恋了。

　　吴邪就是他的初恋。

　　一开始他只是打算暗恋，毕竟自己这种心情很担心对方知道后会彻底断绝与他的来往。知道他和阿宁表白交往的时候，那种溺水时的窒息感让他一辈子也忘不了。

　　还有那个他怎么也不对眼的解雨臣。他知道解雨臣和吴邪从小一起长大，是青梅竹马，而且解雨臣的心情吴邪不清楚，自己可是一目了然的。如今他更是一看到那个粉衬衫就会心绞痛。

　　他也会惶恐，也会害怕。他发现自从喜欢上吴邪之后，这种以前从来没有出现过的情绪慢慢地充斥了他的生活。可更多的却是充满心房的心满意足的喜悦。

　　喜欢一个人的感觉那么好，就好像每天早上醒来看到阳光一般。

　　“啊！不要说考试了！想想考完一模之后就可以放寒假了，还是很令人兴奋的！对了，小哥，你看！”吴邪突然想起什么似的，从书包里掏出了自己的速写本，一脸兴奋地说道，“我上次在来学校的路上看到一只猫在角落里面逗耗子，好玩极了，就把它给画下来了。”

　　张起灵接过本子，上面画的小狸猫栩栩如生，正用爪子撩拨着想要逃走的老鼠。他突然看到了纸上透出来的后一页上的画，翻了过去，那是解雨臣的背影。

　　他看了一会儿，面无表情地把本子递还给了吴邪。

　　吴邪，你的过去我实在来不及参与了，可是你的现在与未来，一定会有我。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
六十八

更新时间：2012-6-17 9:28:06 字数:1356

　　张起灵站在吴邪他们教室所在那一层的大厅里等他。人很多，陆陆续续都走了，这一天是放寒假之前的最后一天，评讲一模的卷子，他看着路过的人脸上的表情，有人欢喜有人忧。

　　有些女生会偷偷在他背后指指点点，对此他并不在意。可是他心里还是有些着急，不知道吴邪为什么到现在还没有出来。

　　难道是考砸了，心灰意冷不想面对？吴邪从来也不会因为这种原因而脆弱到要逃避，也不对，他考前心理压力就很大，老是担心自己考不好，而他这一个学期确实比以前都要用功许多，万一真的是考砸了，相当于之前的努力都被否定了，要是能轻轻松松接受倒奇怪了。

　　人所重视的东西，一旦被结果否定，难免会难过。

　　一想到这里，张起灵就等不下去了，他也管不了那么多，直接就往吴邪的教室方向走去。刚走过转角，就看见吴邪和解雨臣两个人说说笑笑的走了出来，完全没有任何他刚才担心的情况。不由得舒了一口气。

　　吴邪看见他，笑得愈发灿烂了，直接跑过去，给了他一个大大的拥抱。

　　张起灵一愣，一下子不知道手该往哪里放，显得有些手足无措。吴邪紧紧地抱了他一会儿，轻声在他耳边说道，“小哥，谢谢你。”

　　解雨臣的脸上还是挂着笑，只是淡了许多，冲张起灵点了点头，独自一个人转身走了。张起灵拍了拍吴邪的背，等他开口。

　　吴邪松开了拥抱，手搭在了他的肩上，笑着对他说道，“小哥，我这次英语考试有120分了。都亏了你之前一直帮我补习。谢谢。”

　　看着吴邪开心的笑颜，张起灵似乎也被感染了，但他只是淡淡地说道，“没什么，是你自己努力的结果。”

　　“可是，还是好开心！”吴邪一边说着，一边又抱住了他。

　　“喂！我说，你们俩在学校里就搂搂抱抱的，有碍风化啊。”两人同时转过头，只见胖子站在楼道口，咧着嘴冲他们笑着，吴邪一愣，下意识的看了一眼，发现自己这样抱着张起灵确实暧昧异常。他忙松开了对方，对胖子说道，“你他娘的又胡说什么？考得怎么样？”

　　“嘿！你胖爷我什么时候失过手，”他顿了顿，“就数学差了点。”

　　“什么叫差了点？”

　　“离及格差了点呗。”胖子漫不经心地说道，“不过没事，比我想象的好多了，下回准能及格。”

　　“得了，我们哥仨也好久没碰到了，一到高三就分到了不同的班级，也就中午一块吃个饭才能聚一聚。今天晚上上我家里去，我们好好玩个痛快。”吴邪一把搂过张起灵和胖子，哈哈地笑个不停。

　　一整个下午他们三个人都在吴邪的家里窝着，吴一穷出差去了还没有回来，吴妈妈下午就出门了，她今天要在单位里值夜班，嘱咐了三个孩子几句就匆匆去上班了。胖子和吴邪坐在那里打游戏，张起灵则在一旁默不做声的看着，他对这种东西并不太擅长，试玩过一次，输得惨烈。尽管如此，看着吴邪拍着自己的肩，说他终于也有不行的时候，他的心里是满足的。

　　“天真，我们高三寒假就一个星期，真是各种苦逼，不过一开学就有个成人仪式，据说可以玩的很疯，也没有人管，怎么样，有没有什么计划？”

　　吴邪眼眸一亮，忽然神神秘秘地一笑，看了一眼张起灵，说道，“我想玩cosplay。最近有本小说《DM笔记》很火啊，里面有个角色，话不多性格有些冷淡是个闷油瓶，我觉得挺适合小哥的。”

　　张起灵闻言皱了皱眉，刚想开口拒绝，却听胖子道，“哟，这么说来，还真的挺像的，还有那个男主角气质跟你挺像的，开朗阳光，他们俩好像还在网上被别人凑成了一对。不过，小哥应该没有兴趣吧？”

　　张起灵瞟了胖子一眼，看到吴邪有些期待的目光，冲他点点了头。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
六十九

更新时间：2012-6-17 9:28:54 字数:1242

　　三个人晚上偷偷把吴一穷的啤酒都拿出来喝光了，醉得七倒八歪。胖子想要在两个人面前逞英雄，彰显自己的酒量，所以喝了不少，最先醉倒，趴在地上，不知在念叨些什么。

　　吴邪也喝了不少，只是有些摇摇晃晃，坐在那里像个不倒翁。张起灵原本是滴酒不沾的，后来实在架不住那两个人的劝酒，还是喝了一些，神智虽然很清楚，不过脸上已经有了明显的红晕。

　　“小哥，我老实交代，我私下里给你取了个绰号，哈哈哈，其实我刚认识你那会儿，觉得你特讨厌，三句话打不出个闷p来，搞得我像是个自言自语的神经病。”吴邪舔着杯子说道，“不过后来就好多了，不对，应该说我习惯了。”

　　张起灵点了点头，夺过了他手中的酒瓶。

　　“还有一件事，我一直瞒着你，其实去年这个时候我碰到黑眼镜了。”他顿了顿，没有注意到张起灵的眼神，“他说，你原来早就认识我，考到稻牧高中居然是因为我，你说他搞笑不搞笑？”

　　说完，吴邪自顾自的哈哈大笑起来。

　　张起灵冷冷地凝视着他，一动不动。气氛有些不对。吴邪又装模作样地干笑了两声，两个人都没有说话，一时间安静得有些诡异，而一旁的胖子已经不知什么时候打起了呼。

　　吴邪撇了撇嘴，想要拿起酒瓶，手却被张起灵按住，两个人就这样看着对方，都想要从对方的眼睛中读出些什么。突然，张起灵一用力，直接把吴邪扯到了自己的怀里，就这样吻了上去。

　　吴邪一惊，慌忙想要推开他，却被对方按住手，搂得更紧了。与之前那两个浅淡的吻有所不同，这次要绵长热烈很多，张起灵好像是在释放自己的情绪一般，把所有被压抑了多年的感情都加诸到了这个吻上。慢慢地，吴邪最终放弃了抵抗，开始回应着他。

　　也不知道过了多久，胖子已经睡得很熟，对身边发生的事完全没有察觉。张起灵松开了他，看着吴邪略显红肿的嘴唇，淡淡地笑了，说道，“他说的对。”

　　吴邪从他的怀里退了出来，也许是喝过酒的关系，脸有些红，转过头避开了他的目光，说道，“你这是干什么？”

　　张起灵一愣，用手捏着他的下巴扳正了他的脸，“以后别去理那个黑瞎子。他很危险……”

　　“你吃醋了？呵呵……”

　　“是。”张起灵斩钉截铁地打断了他有些可能因为醉酒而语无伦次、不知天高地厚的发问，给出了自己的答案。

　　两个人有一次陷入了长时间的沉默。

　　“哈？你他娘别告诉我，你真喜欢我……”

　　“是。”张起灵面无表情地再次打断了他的话，他盯着吴邪清亮的眼睛，那双漆黑的瞳仁里映出的是自己的模样，“真的喜欢。”

　　又沉默了一会儿，张起灵拍了拍他的肩膀，站起身，“去睡吧。我来收拾。”

　　他转过身还没有走出几步，就听见背后叮铃恍啷的声响，刚想转过头去看，却发现被吴邪从背后紧紧地抱住了。

　　翌日。

　　胖子睡眼惺忪的从地上爬起来的时候，被眼前的情景惊到了。吴邪像只八爪鱼似的挂在了张起灵的身上，而小哥则睡相很好地闭着眼任由他抱着。

　　像是听到了动静，张起灵睁开了那对漆黑的眸子，狠狠地盯了一眼胖子，挑了挑下巴，示意他不要吵醒吴邪。胖子憨笑地倒退出了客厅，没注意脚下踩到了一个易拉罐，发出了点声响，结果马上就接到了张起灵躺在地上投射来的眼刀。

　　胖爷我这他娘的倒的是什么霉啊！

　　作者的话：掩面，小哥ooc了

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
七十

更新时间：2012-6-17 9:29:14 字数:1500

　　短短一周的寒假时间，吴邪基本上都在忙着做道具，学习化妆，光张起灵cos时需要用到的那把黑金古刀基本上也是他最后勉勉强强熬了两个通宵才赶出来的。

　　吴邪为他理了理头发，戴上兜帽，张起灵只是往那里静静地一站，就吸引了很多女生尖叫着跑了过去。面对着那些热切好奇的眼神和闪瞎了眼的照相机、手机，张起灵皱了皱眉，他对这样的场景和关注感到无比的陌生。

　　不知什么时候，吴邪和张起灵已经被人群团团围住了。完全没有想到，两个人出的这组cos会引起这么大的反响，几乎整个年级的人都跑来了，一些低年级的学生也趁着课间过来围观。只是张起灵的脸越来越黑，如果不是旁边一直站着吴邪，大概他早就想溜了。

　　“太原版了，还原度好高！吴邪完全就是我心目中的那个小天真啊！”

　　“张起灵也不错啊！他性格跟那个闷油瓶如出一辙，颜也很正，我看书的时候脑补的就是他！”

　　“臣卜木曹！我以前怎么没发现，他俩站一块特般配，攻受气场立判啊！”

　　围观人群中基本上一边倒的都是称赞他们这次cosplay还原度高、形象表情动作到位的，吴邪听到，心里很是开心，毕竟这一个星期的努力没有白费。

　　“张起灵，我能和你合个照吗？”突然有一个女生推开人群，直接冲到了张起灵的面前对他说道。张起灵一愣，转头看了看吴邪。吴邪点了点头，微微笑着退到了一旁。

　　张起灵依旧面无表情，本来他cos的这个角色也没有多少表情可做，就安静地站在那里，一旁的女生则一脸灿烂的笑着。整个画面看上去很是违和。不过这个先例一开，又有很多人上前要求合影了，就连吴邪也被人拖到了一旁去拍照了。

　　两个人被人群隔得很开，但张起灵的眼睛始终没有离开那个背影。

　　他到底还是不耐烦了，也许是一个人站在那里的缘故，也许是讨厌这种被别人围观的状态。他彻底黑了脸，直接拨开人群走过去，牵起吴邪就走。

　　如果不是为了让吴邪高兴，他根本不会答应出cosplay。

　　人群中又是一阵惊呼，各种“我圆满了！”、“终于HE了！”的话语此起彼伏。张起灵没有搭理，径直拖着吴邪走进了教学楼的卫生间。

　　收起道具，卸掉脸上的妆，他们俩发现似乎和平时其实没有太大的区别，吴邪看着镜子里的自己和张起灵笑了，说道，“小哥，我们这次还算是完美的吧。你看看大家的反应。”

　　张起灵点了点头，洗掉了头发上的发胶。

　　“你们俩躲在这儿做什么，那些人满世界找你们。马上要拍年级大照了，一会儿还有成人仪式，各班班主任现在气得牙痒痒，人都叫不齐。”胖子不知什么时候跑了进来，上气不接下气地冲他们俩说道。

　　“知道了知道了，我们校服换完马上就来。”吴邪忙回答道，“你帮我们看着点，别让那些女生冲进来。”

　　“得了吧，人家妹子都在门口蹲着呢，现在正和我大眼瞪小眼呢，你自己闯出来的烂摊子，你自个儿收拾。”胖子走回了厕所门口，俨然一副门神状。

　　吴邪颇为无奈，只能在里面高声喊，“大家还是该干什么去干什么吧，马上就要拍年级照了，我们俩cos服都换完了，你们别等了！”

　　听到他这话，大部分在等了一会儿之后还是走了，有些一直坚持到他们俩出来，这部分大多是《dm笔记》的铁杆粉丝，还有是cos社团的成员，想要拉他们俩入社。一一表示谢意和拒绝入社之后，吴邪觉得自己快筋疲力尽了，而一旁的张起灵则好像事不关己的样子，别人问他，他也不搭理，把所有的问题都推给了吴邪。

　　事后，尽管吴邪一再表示再也不玩cosplay了，不过，对于这次的成功和引起的轰动还是让他好好的得意自豪了一把。虽然他之后得到了来自班主任的警告，但这是后话了。

　　成人仪式一过，就意味着自己已经十八岁了，虽然常常在想自己最青春最好的时光都奉献给了高考是不是有点不值得，不过吴邪已经顾不了这么多了，对他来说，他现在只有一个目标，只有梦想才能当作是给自己终于成人的礼物。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
七十一

更新时间：2012-6-17 9:29:55 字数:1317

　　吴邪看到大厅橱窗里的公示之后，一路小跑地冲回了教室，满脸兴奋。

　　“小花！你看到下面的保送名单了么！你被保送到W大的小语种了！”吴邪一坐到座位上，就抓着解雨臣的手臂，兴奋地摇着他，好像被保送的人是他似的，“这样子，你就可以不用高考了，现在就可以收拾收拾回家睡觉了！”

　　解雨臣正在看小说，很平静地合上书，转过头看着他，莞尔一笑，“我知道了。”

　　吴邪见他没什么反应，有些困惑，“你怎么一点也不高兴的样子？难道你不想去吗？”

　　“没有。”解雨臣拍了拍他的肩膀，“这个学校和这个专业我都很喜欢，不过没有必要把高兴都摆在脸上吧。对了，周末我爸妈要请客，记得让叔叔阿姨一起来噢。”

　　“那是当然！不过不用高考，实在是……”吴邪一想到解雨臣接下来将近半年时间都可以痛痛快快地放肆玩了，而且还有好学校好专业的录取在手，反观自己还得苦苦熬半年，时时担心会不会考砸，就有些无语凝噎。解雨臣见状轻轻笑了，捏了一把他的脸，安慰道，“没有经历过高考的人生是不完整的嘛，现在你铁定比我完整了。”

　　“艹！你站着说话不腰疼！既然这样，你把那个保送让给我，你去完整完整！”吴邪狠狠推了他一把，咯咯笑了起来。

　　看得出解雨臣的平静是因为这个结果对他而言是意料之内的事，他从不做没有把握的事，所以得知这个消息时，他并没有太大的兴奋。两人又说笑了一会儿，吴邪突然情绪一下子又低落了，脸上的笑也敛了起来，小声说道，“这样看来，你以后肯定不常来学校了，如果我是你，肯定天天睡到自然醒，想玩什么玩什么，想去哪里就去哪里。这样的话，我是不是就要一个人坐了？”

　　解雨臣一愣，轻敲了一下他的脑袋，问道，“你以为我像你那样没心没肺的吗？我已经答应班主任了，之后我还会照常来，同学们有什么问题我也可以帮忙辅导辅导。”他顿了顿，看着吴邪，“我不会扔下你一个人的。”

　　好不容易再次回到你的身边，尽管已经做了决定想要放弃你，离开这座城市，去追寻自己的梦想和目标，可是还是会想要在仅有的时间内多看看你。

　　吴邪，这些你都不知道，其实我从很小很小的时候就很喜欢你。我想再也没有一个人，会让我看到他笑时，也会跟着轻扬唇角，看到他皱眉时，欲以身代。

　　有时候，我也会痛恨自己的理智。

　　解雨臣看着吴邪的侧脸，默默地想着。

　　全天里，整个高三几乎都在议论学生会会长解雨臣被保送的事情，来恭喜他的人很多，对此，解雨臣很淡然，都是微笑着道谢。放学时，秀秀跑来找他，吴邪才发现这小子不知跑到什么地方去了，就连平时二十四小时开机的手机也关机了，心里一下有些担心。

　　就在秀秀和吴邪一筹莫展的时候，胖子气喘吁吁地跑进了他们班级，看见吴邪像见到救命稻草似的，忙喊道，“天真，你快去操场上看看，你家那俩口子快打起来了！”

　　“胖子，你能不能说清楚一点？”

　　胖子抄起桌上的瓶装水，猛灌了一口，“花儿爷好像要找小哥决斗，我擦，好多妹子在围观……喂！天真！你慢点！”

　　胖子这家伙一向夸张，不过这到底是怎么回事！

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　作者的话：关于小语种的保送，我们当时有复旦上外华师大的小语种保送。结果发布是寒假开学之后，是根据期终考试也就是一模的分数来决定名额的，拿到名额去大学里面参加考试和面试，如果获得小语种的录取，可以不用参加高考，直接录取。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
七十二

更新时间：2012-6-17 9:30:12 字数:1212

　　身后传来解雨臣粗重的喘气声，张起灵抱着球，直接一个三步上篮，一手托着球就要往篮筐里面送。突然，他感到身后有一股强大的压迫感，余光瞟了瞟，解雨臣竟然已经高高跃起，伸出手将他的球在空中拍走。

　　场边一阵惊呼，解雨臣居然封盖了张起灵的球。

　　解雨臣落地，抹了一把鬓角的汗，牵了牵嘴角，对他说道，“也不过如此而已。”他嘴上虽然这么说，可心里清楚的很，尽管他的技术并不比张起灵差，但体力却远远不及他，张起灵到现在依然还是气息平稳，额角连汗珠都没有，而自己基本上已经体力透支了，刚才那一跳看似生猛，实际上是他在逞强，现在都有些腿发软了。

　　张起灵淡淡地看了他一眼，没有搭理他的挑衅，走过去拾起篮球直接扔给了他。然后慢慢走到篮下前倾着身体，做出防御的姿势。

　　认真了。

　　解雨臣不甘示弱，运着球想要做个假动作，从他身边晃过去，却被对方识破，两人身体间有些碰撞，虽然张起灵看上去柔弱，但体格却非常好，力气很大，解雨臣本来就有些脚步发虚，所以被他一挤，有些踉跄。张起灵见状皱了皱眉，问道，“你没事吧。”

　　谁知，解雨臣没有理他，趁他不备，直接冲了过去，一个上篮，球应声落地。

　　“我不弱，所以不用你关心。顾好你自己。”他转过身，那双好看的眼睛透着冷静和果决，盯着张起灵，一字一顿地说道，“我想赢。”

　　张起灵牵了牵嘴角，回答道，“我也想。”

　　两个人站在篮球场上不知道在打些什么哑谜，一旁的围观人群却越聚越多，有人用手机拍了照发上**，还发起了投票“稻牧高中高帅富小王子解雨臣VS冰山帅哥张起灵，你更支持谁？”一时间这场众人不知目的的私下切磋演变成了一场世纪风云对决，更有女生在场边就吵了起来。

　　场上渐渐地充满了火药味，就连一向淡定的张起灵都开始有了些犯规的动作，解雨臣更不用说了，眼中几乎要喷出火来了，动作也越来越大。最后，解雨臣在身体对抗中，直接重重地摔倒在地了。

　　张起灵抱着球，站在一旁，淡淡地看着他。

　　场边一阵惊呼，突然有个人拨开人群直接跑了进来，后面还跟着一个女生和一个胖子。张起灵一愣，额角一阵乱跳。

　　“小花！”吴邪被眼前的场景震惊了，跑上前去扶起了解雨臣，他膝盖已经磨破了，留了点血，却连哼都没哼一句。

　　吴邪抬起头，怒目瞪向张起灵，喊道，“你们俩这是干什么？玩命啊！赢了有钱拿啊！”然后，他在解雨臣面前转过身蹲了下来，语气很冲，“你他娘给我上来，看我一会打电话告诉你妈，让他没收你一个月的手机，看你还老不老实！”

　　解雨臣笑出了声，乖乖地爬上了吴邪的背，“饶了我吧，吴邪哥哥。我下次不敢了，没收手机还不如直接要了我的命。”

　　“少废话！”吴邪一边说着，一边背着解雨臣朝卫生室走去。

　　很多人都跟着一起去卫生室围观了，霍秀秀被人挤了出来，和解雨臣一句话也说不上，只得看着两个人的背影生着闷气。

　　“我说小哥，你们俩决斗的结果怎么样啊？”胖子看着远处的人群，问道。

　　张起灵任由汗水顺着脸颊滑落，目光始终盯着远处淹没在人群中的某个身影，良久，淡淡地回答道，“结果并不重要，因为不是由我们评判的。”

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
七十三

更新时间：2012-6-17 9:30:39 字数:1109

　　绝大部分的人站在那里继续围观，对此解雨臣丝毫不介意，用手臂紧紧箍着吴邪的脖子，把头靠在了他的肩上，轻嗅着他身上那淡淡的洗衣粉味道。

　　“小花。”吴邪突然说道，“你们为什么……”

　　“切磋啦，切磋一下而已。”解雨臣打断了他的话，“高一的时候输给那小子，我到现在还记着呢，怎么样也要在毕业前跟他单挑一次才好。”

　　吴邪沉默了片刻，轻轻笑了，“我还以为你们两个有什么事彼此不满呢。小哥这个人吧，虽然很闷但是他人很好的，如果他有什么地方不小心得罪你了，你可别往心里去。”

　　解雨臣蹭了蹭，附在他耳边说道，“原来你是想为他说好话的。”他调笑着，等待吴邪的否认，可是这次，吴邪只是沉默着，没有说一句话。

　　解雨臣眼神暗了暗，搂紧了吴邪，“这好像是你第一次背我呢。”

　　“嗯。”说起这个，吴邪笑了起来，“小时候，我很调皮，总是受伤。记得有一次，我和老痒带着你和秀秀出去玩，当时你还是女孩子的样子。我和老痒闲着没事去爬树了，结果我一个不小心从三米多高的树上摔了下来，把腿给摔折了，结果老痒和秀秀都吓哭了，以为我再也不能走了。”

　　“是我把你背了回去。”解雨臣闭上眼，小时候事情一点一滴的又重新回到了脑海。

　　“是啊，我们三个都哭了，我当时也以为我再也不能走路了。结果你很冷静，说什么‘如果你不能走了，我就养你一辈子’。你小时候脑子里到底在想什么啊？难道你那个时候就懂什么叫一辈子了？”吴邪哈哈笑了起来。

　　解雨臣沉默了，没有说话。

　　“我当时觉得超级丢脸，因为所有人都在看我们，一个女孩子背着一个男孩子……”

　　“吴邪，我喜欢你。”

　　“哈哈，我当时就在想绝对不能让你妈看到，否则要说我欺负你了……”

　　“吴邪，我爱你。”

　　这次吴邪没有再继续扯开话题。两人沉默着，卫生室就在眼前了。解雨臣自嘲地牵了牵嘴角。他明白，自己这次自爆的后果，他早就做好了准备。

　　解家人从来不做没有把握的事。所以，他忍了这么久，也等了这么久。可是，今天，他想放肆一回。就算被拒绝又怎么样，那个人是吴邪啊。

　　吴邪走到了卫生室的门口，别过头对他说，“小花，我们到了。”

　　解雨臣故作轻松地应了一句。

　　“这是怎么了？”卫生室的雅姐皱着眉，帮忙把解雨臣扶到了椅子上，她蹲下来仔细看了看，拍了拍手，“小事情，消消毒贴块纱布就行了。”说完，她就走进内室去准备消毒用的红药水。

　　吴邪蹲了下来，一边看着他的伤口，一边说道，“小花，我也喜欢你。但是，我想我的喜欢应该不是你喜欢我的那种喜欢。”

　　说完，他抬起头看着解雨臣，一双清亮亮的眼睛很真诚地望着他。解雨臣点了点头，微微笑了笑，俯身轻轻吻了他的额头。

　　“我知道，我一直都知道，吴邪哥哥。”

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　大花在我这里永远都是苦逼的炮灰命。虽然哥也没好到哪里去……

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
七十四

更新时间：2012-6-17 9:30:53 字数:1107

　　张起灵和解雨臣的这场所谓对决在校园里引起了一场不小的风波，整整一周依然为人所津津乐道。然而两个当事人却好像什么也没发生过似的，中午的时候仍然坐在一起吃饭。

　　“小花哥哥，你和张起灵的那场比赛谁赢了？”秀秀问道。

　　解雨臣抬起头，放下筷子，很认真地看着坐在自己身边的霍秀秀，反问道，“你觉得我会输吗？”

　　张起灵并没有过多的在意，他甚至都没有抬头看一眼，只是淡淡地说道，“他赢了。”

　　“小花，你一会儿还要去卫生室换纱布我陪你一块儿去。”吴邪说完瞥了一眼张起灵，“我说，你们俩输赢有那么重要吗？还搞到最后受了伤。幸好小花已经保送了，否则高三伤成这样，多受影响。”

　　张起灵默默地没有说话，安静地听着吴邪的抱怨和不平。秀秀眨了眨眼，突然开口，“吴邪，我怎么觉得你现在对张起灵说话越来越不客气了？”

　　“为什么要客气？”吴邪立马反驳道，“他们俩这样做，为难的分明是我。一个是发小一个是……好兄弟，怎么样也要考虑考虑我的感受吧？我夹在中间帮谁都不是。”

　　“你不是在帮小花哥哥吗？”秀秀直接接了上去。

　　吴邪一滞，突然不知道该说什么好了。张起灵也不说话，好像什么也没听到似的。

　　吃完午饭，吴邪扶着解雨臣就准备往卫生室走。张起灵突然喊住了他们，对吴邪说道，“我送他去。”

　　闻言，吴邪立即变了脸色，忙说，“不行不行，你们俩要是一言不合打起来什么的，怎么办？”

　　解雨臣扑哧一声笑了出来，敲了一下他的脑袋，“喂喂，你把我和张起灵想成什么了？君子动口不动手，我们两个人看上去像是那种一言不合就会拳脚相向的人吗？在你心里，我到底是个什么样的形象啊？”

　　“我当然不是这个意思……”吴邪一时语塞，他当然不认为他们两个人是那种寻衅滋事喜欢武斗的人，况且解雨臣的受伤也不能说是打架造成的，虽然他听说他俩那所谓的“篮球场上的切磋”最后演变成和打架差不多了。吴邪的心里就是有些不安罢了，有一种莫名其妙的感觉，觉得他俩肯定有什么事瞒着自己想要私下解决。

　　“好啦，放心。”解雨臣推开了吴邪，“如果我说，我和张起灵有些话要谈，你是不是觉得自己应该回避一下？”

　　吴邪抽了抽嘴角，看向张起灵，发现他也正用肯定的眼神看着自己。好吧，这两人现在看上去算是临时站在同一战线上，突然联手把自己排除在外了。他只能默默点了点头，临走时还不忘一再叮嘱他们两个。

　　张起灵一只手扶着解雨臣，两个人朝卫生室走去，这个画面看上去很是奇怪。主要原因是没有吴邪在，总觉得很违和。

　　“我那天向吴邪表白了。”解雨臣打破了良久的沉默，说道。

　　这似乎在张起灵的意料之内，所以他并没有表现出惊讶。

　　解雨臣对他的反应表示很不满，瞥了他一眼，慢悠悠地说道，“他答应了。”

　　果然，这次张起灵停下了脚步，很认真地看向解雨臣，语气很肯定地说道：

　　“不可能。”

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
七十五

更新时间：2012-6-17 9:31:10 字数:1057

　　张起灵斩钉截铁地否定了解雨臣的说法。

　　吴邪不可能答应解雨臣的表白。尽管一直以来张起灵都不觉得吴邪喜欢的人是自己，也许是出于自己长期暗恋而造成的不自信，也许是出于吴邪的犹豫不决，也许是出于吴邪对谁都那么好的态度，但是此时，他很清楚地知道，吴邪是不会答应解雨臣的表白的。

　　这不是出于对自己的自信，这仅仅是因为对吴邪的了解。

　　吴邪是个很温柔的人，所以他不会去故意地伤害任何一个人，更何况那个人是他非常重视的发小。也许在他的心目中，解雨臣比自己占据了更重的位置，但这并不表明，他会接受解雨臣的告白。相反的，他会更认真地考量他们两个人的关系，并做出绝对不会伤害到解雨臣一丝一毫的决定。

　　解雨臣皱了皱眉，看着他，突然叹了一口气。

　　两个人继续朝前走。

　　“你呢？”走了两步，解雨臣突然开口问道。

　　张起灵想了一想，“比你早了些，”他顿了顿，继续道，“不过我不确定他那个反应算不算答应。”

　　解雨臣苦笑了一声，“吴邪这样的人，不拒绝就表示答应了好吧。”

　　解雨臣也许会很不甘心，他们认识的时间更早，彼此之间也更为熟悉，这个张起灵分明就好像是从天而降一般，把吴邪从他身边抢走了。此时想想，如果当初没有和张起灵交换班级，他依然待在九班，坐在吴邪的旁边，事情会不会就不一样了？不过，解雨臣知道，如果再让他选一次，他依然会选择去理科实验班。

　　他不会输，永远不会输。无论是在学业上还是在篮球场上。

　　“恭喜你保送。”张起灵突然说道。

　　解雨臣一愣，微笑地说道，“我怎么听着那么假呢？如果给你，你大概还不屑于要吧。”

　　这算是句实话。其实也不是张起灵不屑于，只是他对于不是自己想要的东西，即便再好，他也没有半点兴趣。

　　见张起灵沉默，解雨臣摇了摇头，“和你这个家伙实在没有话说，也不知道吴邪怎么受得了你，根本就聊不起来嘛！喂喂，我说你是不是应该也要迁就一下别人啊。”

　　张起灵脸色有些黑，但还是开口道，“我已经想好了，保送的学校和专业都不是我喜欢的，所以无所谓。”

　　“听吴邪说，你要考北大的考古系？”

　　张起灵点了点头。

　　解雨臣牵了牵嘴角，“裸考没有加分考北大吗？”

　　张起灵不语，还是点了点头。

　　“啧啧。”解雨臣拍了拍他的肩膀，“我突然觉得你比我自信多了。”

　　“不。”张起灵淡淡地看着他，“是你太害怕失败。”

　　解雨臣一怔，微微点了点头。大概张起灵说的是对的，如果这件事有百分之一失败的可能性，他都不会做，他从来都不会把自己置于进退两难的境地。除了向吴邪表白这件事。

　　他淡淡地笑了笑，“那么预先祝你成功。”

　　也许有这种魄力把自己所有退路都斩断的人才会对唯一的目标投入无限的心力，也只有这样的人，大概才能得偿所愿。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
七十六

更新时间：2012-6-17 9:31:34 字数:1048

　　自从张起灵送解雨臣去卫生室那件事之后，他们俩的关系至少表面上看上去缓和了不少，尽管吴邪依然觉得，他们俩实际上的关系并没有改变多少。

　　三月底的毕业考试结束后，几乎所有人都不得不面对这样一个现实，那就是高考真的快来了。尽管从高二下半学期开始，这句话就喊了很长时间，就像“狼来了”一样，但是如今，这种紧张的气氛真正蔓延开来了，大家基本上都处于“来不及了”、“还有好多书没有看”、“这本辅导书到现在还有好多做不来”的状态。这种焦虑不安的情绪会彼此传染，当然吴邪也不可避免。

　　“小哥，为什么我这次英语成绩又下降了？”吴邪皱着一张脸，看着自己的英文试卷，“语法部分错了好多，听力也是。啊！要不要试试小花的方法，他一直都是挑着做题目，一眼看上去会做的他就不浪费时间了，或者秀秀的方法也不错，她一直都是题海战术，每次做完题还必须总结……”

　　“吴邪。”张起灵突然打断了他的话，“你还是按照自己的办法来比较好。”

　　“可是……”吴邪看着张起灵的眼睛，咽下了后面要说的话，默默地点了点头。

　　吴邪低下头，停下了手中转着的笔，“小哥，半个月后就要模拟考了，我……我有点紧张。”

　　闻言，张起灵竟然轻轻笑了起来，没有多说什么，只是伸手翻开了桌上的笔记，放到了他的面前，指了指语法条目，冲他说，“有时间紧张，还不如好好再背背笔记。”

　　吴邪一愣，尴尬地笑了笑，“我好像做了多余的事情。如果能像你一样，不受影响，只是专心于自己的事情就好了。”

　　说完，他对照着笔记，把所有做错的题目又重新梳理了一遍，记到了本子上。然后两个人又像往常那样，他背一遍笔记给张起灵听。

　　“我想，并不是没有效果。”在收拾东西准备回家的时候，张起灵淡淡地说道，“你比以前进步了很多。”

　　“是吗？你可别安慰我。”吴邪说道，“我为什么一点感觉也没有？分数一点也没上去，还是在这个分数段徘徊。”

　　“质变的前提是量变。”张起灵淡淡道，揉了揉他细软的发丝。

　　“这样说来，似乎也挺有道理的。”吴邪撇了撇嘴，“不过说起来，模拟考之后就要填志愿了。”

　　张起灵点了点头。

　　“其实想要去什么学校我看大家都已经想好了，也不会因为模拟考考得好或者考得糟而改变。”吴邪顿了顿，“不过，如果没有考好的话，还是会很影响心情的，毕竟这次考试那么重要，是高考前最后一次也是最接近高考的正式考试了。”

　　“所以，你还是在担心？”

　　吴邪叹了口气，抚上了自己的额头，“我只是觉得有点累罢了。”

　　在这场几乎每个青年人都要经历的战斗中，只有坚持到最后的人才是真正的勇士。在这场耗时十年的马拉松赛场上，谁也不允许倒在最后关头。

　　尽管这并不是终点。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
七十七

更新时间：2012-6-17 9:31:58 字数:1563

　　高三的生活像白开水一样平淡无奇，所以当张起灵因为填报志愿时只填了一个其余全部空白而被他的班主任叫到办公室谈话的时候，整个年级再次炸开了锅。

　　大家议论纷纷，不知道这次的结果会是校方的让步还是张起灵的妥协。

　　对于他的做法，吴邪并没有像别人那样震惊，毕竟他非常清楚张起灵是非北大非这个专业不去的。而且以他那样的个性，绝不会留任何保底的学校。

　　这到底算不算另一种任性呢？吴邪默默地想着，轻轻牵了牵嘴角。

　　中午吃饭遇到张起灵时发现他的脸色并不好看，吴邪没有多问，只是默默地陪在他身边，看来这次他的行为是受到了比较大的阻力，毕竟高考不是闹着玩的，张起灵又名列前茅，学校一直对他寄予厚望希望他能够在高考中为校争光，能考上名校自然是最好，可是这种只填报一个学校一个专业的行为，怎么看怎么也不保险。如果万一他考砸了，对学校和他个人而言都是一种莫大的损失。

　　吴邪很明白班主任所代表的校方的意见，他也听到了很多其他同学对于这件事的看法，基本上都是持反对。

　　“吴邪，”张起灵突然开口打破了沉默，意外地询问起了他的意见，“你觉得这件事该怎么做？”

　　他说的这件事自然是指填报志愿的事情。吴邪想了想，对他说，“站在为你负责的角度，我觉得你不应该只填一个，毕竟这实在太冒险了。但是，我想如果不是这个学校这个专业录取你的话，你大概也不会想要去的吧。所以，无论你做什么，我都支持你。我相信你可以做到的。”

　　张起灵转过头，对上了吴邪清亮的目光，盯着他看了一会儿，没有多说什么。

　　放学的时候，办公室内的老师们依然没有放弃对他的轮番轰炸，毕竟这件事不算是小事，就连张启山都被以家长而不是校长的身份请了过去，但张起灵发挥着他那闷油瓶的特性，像块顽石一样一句话也不说，也不知道有没有在听。

　　吴邪百无聊赖地站在学校门口等他，突然，一个熟悉的身影映入了他的眼帘。那人穿着一件黑色的背心，外面套着一件长袖，戴着副墨镜正站在不远处冲他吹着口哨。

　　吴邪微微变了脸色，见黑眼镜走了过来，也来不及闪躲，只能开口道，“你怎么来我们学校了？”

　　“哟，我为什么不能来呀！”黑眼镜比吴邪高了一个头，他微微低了低头，对他说，“我是来看你和哑巴张的，啊，不对，主要还是因为想你了。”

　　看着他嬉皮笑脸的样子，吴邪真想一拳打上去，他别过头，说道，“小哥因为志愿填报的问题被老师留下来了，也不知道什么时候能出来。你有事找他的话，还是下次再来吧。”

　　“啧啧，我都说了我是因为想你了……”

　　吴邪斜睨了他一眼，说道，“你到底什么意思？”

　　黑眼镜突然敛了敛笑，一脸正经的说，“我是来道别的，我大概会离开这里。”

　　吴邪一愣，立马明白了，他也许是要离开这座城市到别的地方去发展了，如此郑重其事，说明他觉得以后可能再也不会碰到了。张起灵是他在这里唯一的朋友，无论两个人曾经是好友还是后来反目成仇的陌生人，就算张起灵不愿意再承认他们是朋友，但是在黑眼镜的心里，大概还是把他放在了比较重要的位置。

　　突然，吴邪觉得有些难过，他一直以为黑眼镜是个像风一样的人，他无所羁绊，想干什么就干什么，想去哪里就去哪里，按他的性格而言，他消失了是不会需要通知任何人的。可原来，他也有在乎的人和在乎的事情。

　　“哟，怎么了？不舍得我呀！你要是求我留下来，我一定会留下来和哑巴抢你的。”黑眼镜突然又咯咯笑了起来，说着莫名其妙的话。

　　吴邪刚刚还感慨万千的思绪再度被他那些话语激得粉碎，没好气地说道，“你爱去哪里去哪里，跟我有什么关系。”

　　“那我走了，再会无期，我会想你的。”说着黑眼镜笑了笑，转身吹着口哨就走了。

　　吴邪望着他的背影，这个人像龙卷风一样，短暂地掠过了自己的生命，直接而且强烈。尽管他并不觉得自己与他相熟，但是依然让他在很长一段时间都无法忘却这个很特别的人。

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　作者的话：我们这里的高考是先填志愿后高考的，二模几乎就是填报志愿的风向标。

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
七十八

更新时间：2012-6-17 9:32:15 字数:1477

　　张起灵对于黑眼镜的道别并没有过多的反应，只是在听完了吴邪的叙述后沉默了良久。

　　填报志愿的事最后不了了之，张启山这次意外地没有多说什么，只是在劝说失败后果断地放弃了，然后选择全力地支持儿子，这一点是张起灵完全没有想到的。

　　在离高考还有半个多月的时间，学校给整个高三年级放了假，他们可以选择让自己舒适的复习方式而不是每天被拘在学校里。然而在这之前，还有一件事是每年每一届高三都要做的，这件事说出来往往让人有些思绪良多――吃散伙饭。

　　吃饭本身是一桩愉悦的事情，然而当它冠上“散伙”两个字就显得不那么愉悦了。

　　整张桌子上每一个人都沉默着，甚至连平时最闹腾的胖子都只是默默地注视着汤锅里的那只鸡没有说一句话。吃完这顿饭，第二天学校就彻底放假了，以后再也不会有机会天天碰面了。

　　这些在这三年里几乎天天黏在一起的人，竟然要在这顿饭之后说再见了。怎么想，怎么都难以让人接受。

　　还是吴邪最先开口，“我说你们干嘛都愣着，都吃啊！胖子，鸡腿给你，今天我不跟你抢。”

　　“谁tm要吃鸡腿，老子宁愿以后都不吃了……”胖子直接伸手撕下了鸡腿搁在了吴邪面前的盘子里。

　　“别都不说话啊，动筷子动筷子！”这时潘子也招呼了起来。

　　男生们今天都放肆地喝着酒，桌上的菜倒是都没怎么动过。很多人都跑来给吴邪进酒还有合照，大多是以前班级的同学。吴邪被灌得有些微醺，但是神智还是很清楚。胖子和潘子两个人喝着酒聊起了以前高一高二坐同桌时互相斗嘴的往事，秀秀听着听着就红了眼眶。

　　胖子后来抱着个酒瓶去隔壁桌找了一个叫云彩的女孩子表白，把别人吓了一跳，对方根本就不认得他，可是他却早在高一开学第一天的时候就对她一见钟情了。意料之中被拒绝之后，吴邪接过他手里的空瓶子给他换了一瓶满的。

　　今天连一向小心谨慎的解雨臣都有些醉了，他平时不太喝酒，所以只喝了一点就有些晕了，坐在那里呜呜地唱着戏词。吴邪调笑他，用他的手机将他这幅平时难得一见的模样拍了下来，说是要传到网上好好破坏一下他的形象。

　　霍秀秀也没有吃什么东西，一直拿着相机在整个大堂内四处乱窜找人合照，那些认识的、熟悉的统统都要合照，甚至连张起灵都不例外。她说她想记住那些她曾经认识过的、一起生活的人他们十八岁时的样子，无论这群人将来变成什么样子，在她脑海中她只希望保留他们现在的样子。

　　吴邪在敬完一圈老师和同学之后再次回到了原来的桌子，所有人都不知道跑到哪里去了，只有张起灵一个人坐在那里默默地吃着菜。他一向冷淡，即使面对这种场景也不会轻易动容。

　　“小哥，”吴邪斟满了杯酒，递到了他的面前，“这次是要好好的和你道别了。”

　　张起灵一愣，没有抬头，握着筷子的手有些微微地颤抖。

　　“我想我们今后很难相遇了。你以后要去北京念大学，我呢，填的学校都在长三角，我想我们应该很难再见到面了。不过，不管怎么说，谢谢你。”说完，他喝完了自己杯中的酒，见张起灵还是没有什么动静，轻轻笑了笑，又为自己添了一杯。

　　“今天不知道怎么的，也有可能是我确实很容易受周围人的影响吧，大家都在怀念高中的三年时光，这也让我想起了很多往事。我记得第一次和你打篮球的时候你把我的鼻子给砸出血了，害得胖子和潘子很长一段时间对你很敌视；我记得小花高一那年的登台演出，他唱戏真的很好听；我还记得胖子用我的照片做校内头像勾搭了阿宁，后来这件事还促使我和阿宁谈了一场莫名其妙的恋爱。”吴邪一口气说了很多，“还有还有，胖子的真心话大冒险搞得我们两个得当众接吻；高二时学农的诡异事件。这些东西都太多太多了，满满地塞在我的脑子里，可我却一点儿也不想忘记它们。”

　　“别说了。”张起灵突然道。

　　他喝下了吴邪放在他面前的酒，转过头淡淡地看着他，“我很难过。”

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
七十九

更新时间：2012-6-17 9:32:39 字数:1208

　　那场散伙饭从中午十一点一直吃到了下午三点，饭店的人脸都绿了。很多女孩子都抱在一起哭了，还有更多的人喝醉了，在那里说着一些曾经绝对不会说出口的话。

　　难道说人总是要在最后分别的关头才会说自己的心里话吗？

　　吴邪对此实在不太明白。就像他实在不明白那天竟然会有好几个女生来找闷油瓶告白。但是，他竟然没有像往常那样直接走掉或者甩脸色给人家看，而是很认真地听完别人的话之后，小心翼翼地拒绝。吴邪觉得这个闷油瓶似乎有些变了，变得不再那么锐利孤寂，偶尔也会考虑一下别人的感受了。

　　他当然不会知道，这些其实大半都是自己的功劳。

　　学校放假之后，吴邪在家里闲的没事，觉得这样吃吃喝喝睡睡很容易颓废掉，所以他依然像往常一样去学校自习。他突然想尝试下一个人的感觉，所以谁也没有说，也没有要任何人陪伴，就这样独自一个人坐在教室里自习。

　　他选的教室不是自己的班级，而是文科历史班的教室，他坐的那个座位是张起灵整个高三固定的座位。

　　他坐在那个座位上，做着数学题，翻着英语笔记，脑海中浮现的是这整整一年来一个又一个的黄昏，从夏天到冬天，再从冬天到夏天，在这个周而复始的过程中，这间教室这个座位曾坐在这个座位上的人都给他带来了太多的东西。

　　翻飞的蓝色窗帘不知道什么时候已经被打上了结，白色的墙壁蹭上了些球印，后排的橱柜上有一只被人遗弃的水壶，头顶旋转着的吊扇正不知疲倦地工作着。吴邪坐在张起灵的位置上，抬起头，看着他看过的黑板，抚过他坐过的桌椅，就好像自己和他变成了一个人一样。

　　吴邪抬起头，他好像看到了自己正坐在前面的座位上，咬着笔头，皱着眉说着这道题还是不会。

　　吴邪一直觉得这整整一年来，张起灵帮他补习的不仅仅是英语，每天下午放学后两个人共处的时光尽管短暂，却平静到抚平他所有高三所带来的急躁与不安。

　　如果可以，真希望这样的高三永远都不要结束。如果可以，真希望自己永远能停留在十八岁，他会在黄昏的教室里轻轻地亲吻自己。

　　吴邪闭上眼，好像时间真的会停止。

　　于此同时，有一个人正坐在楼上的某间教室里，那间教室曾是高二9班的教室。

　　张起灵坐在吴邪高一高二时坐过的位子上平静地翻着小说。

　　对他来说，从理科班出来大概是他这辈子做过的最正确的决定之一。那段时光是生命中最灿烂的日子，尽管有这样一个人打破了他的平静，闯入了他的生活，可是他还是想要感谢他，想要谢谢他带他出来看看外面的世界。

　　张起灵一直有一个愿望，如果能和他一直做同桌就好了。每天会有超过十个小时的时间可以看到他，他还完全没有看够，那一年半完全不够。

　　他轻轻地在吴邪的课桌上用铅笔写了几个字，然后合上了那本《风之影》，站起身，走出了教室。

　　桌上那句淡淡的“Teamo”就好像在昭示着那场爱恋在青春中奔袭，席卷了他的十八岁。

　　“一生只有一次真爱，只是有人不自知罢了。”――《风之影》CarlosRuizZafon

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　作者的话：teamo西班牙语“我爱你的意思”

　　关于《风之影》这本小说欢迎查阅豆瓣

　　起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

 
八十

更新时间：2012-6-17 9:33:40 字数:2024

　　高考结束之后，趁着分数还没有下来，一群人外出长途游了一次，然后回来就在家躺平等分数了。

　　其实有些事情是早就可以预计的。尽管每年都有人发挥超常、有人莫名的失误，可是大部分人还是会得到和平时差不多的成绩。

　　吴邪开始继续他的画图生涯，九月的时候他要独自来到上海，进入那所以建筑见长的高校；张起灵如愿以偿的准备踏上北上的火车，他作为新一届招生的宣传品一次一次被提到：曾经稻牧高中有一位学长高考只填了一所北大一个志愿，然后进了，成为一代传奇；同去北京的还有解雨臣、霍秀秀和胖子，胖子进了所与政治有关的高职，秀秀则靠自己考上了和解雨臣同样的学校；潘子最后直接放弃了入学通知书跑去当兵了。

　　不久之后，吴邪还收到了一条阿宁的短信，她将在八月份的时候登上去美国的飞机转学到大洋彼岸读本科。

　　每个人都在继续自己的故事，尽管彼此曾经在这里汇聚成一点，然而现在是时候该分道扬镳了。

　　上海离杭州很近，所以吴邪变成了最后一个走的人。最先送走的是潘子，然后是胖子。吴邪记得胖子走的那天，天气异常的好，天上看不到一朵云，为此胖子感慨良多，说什么天不下雨叫胖爷怎么走。

　　吴邪是在机场为解雨臣和秀秀送的行，一路上解雨臣一句话都没有说，结果害得秀秀也不敢多说什么话，只能老老实实地跟在他的身后。机场的最后呼叫登机已经响起，解雨臣看了看显示屏上跳跃的红色，眼神暗了暗。他转过身朝吴邪伸出了手，然后就像这么多年以来一样，只是轻轻揉乱了他的刘海，一如某个高一的清晨，他故意放慢脚步在吴邪上学的必经之路上等他，然后轻笑他又快迟到了。

　　吴邪并没有去送阿宁，他选择了在她要飞的那一天回了一条一路顺风的短信。他觉得这大概是他们俩最后的联系了。

　　最后一个走的人张起灵。明明他报到的时间是最早的。他一直拖到了最后一天，才买了一张昂贵的火车票去北京。

　　吴邪送他去车站的那一路上两个人都沉默着。

　　在站台上张起灵突然紧紧地抱住了他，那种沉默中的爆发力就好像要把吴邪生生地揉进自己的身体里带走。吴邪被他的骨头硌得生疼，但是此刻他的心里却有一种无法言表的感觉，一种夹杂着甜蜜与悲伤的感觉，就好像是一杯柠檬红茶，带着一点蜂蜜的甜腻，一点红茶的苦涩，还有一点柠檬的酸味。

　　张起灵最后留下了一句话，他说他将在认识吴邪十年之际的那一天回来，那个时候吴邪应该刚刚好二十六岁，大学毕业不知道在干着什么。吴邪笑着挥了挥手，送走了那列火车，那列载着他喜欢的人和他青春最美好回忆的火车。

　　站台的广播里正放着一首让他很陌生的歌曲，可是他却不经意地跟着哼了起来。

　　“梦里有条溪水流淌，载着过去那一段快乐时光。

　　溪水荡起白色的浪，是否欢腾还如同昨日一样。

　　不能忘却你的脸庞，映着溪水美丽的秋波荡漾。

　　总在心中不断回想，却不知如今的你去向何方。

　　那些一起走过的放学路上；

　　那片花瓣绯红、那枚落叶金黄；

　　那时鸽子飞翔在银色广场；

　　那时我们都相信地老天荒……”

　　他哼着节拍闭上了眼，耳边似乎没有轰隆隆撞击铁轨的声音。这让他忽然想起来曾经在哪里看到的这样一段话。

　　“青春是一场华丽的奔袭，我们全无御敌之兵，只能眼睁睁看着它攻城略池，束手无策地被穿身而过。

　　我们无人幸免。

　　这是一场实力悬殊的较量，一场命中注定的惨败。”

　　【完】

　　后记

　　打上“完”的时候我有些惆怅。关于最后一章解雨臣的部分欢迎去看一下第一章的铺垫。最后结尾的那段话在之前也出现过，是小哥作文里面的那段话，小邪在高一的时候就看到过。那首站台播放的歌曲叫《逝水》，欢迎去5sing上搜搜，听听看，估计你们会更加惆怅……这个故事是我写的第一个完结盗笔同人长篇，可能有些ooc，中间大修过一次，因为是故事决定人物而不是人物决定故事。但是我并不想更改，因为这里面发生的太多的事情是我在高中里真实经历过的，我想很多人也许会找到自己的影子。我常常会怀念我的高三，偷偷喜欢一个人，喜欢在放学后问他英语题目，喜欢在最后的放假后空无一人的教室里一个人坐在他曾经坐过的座位上看书自习。我不需要让谁知道，我只是单纯地享受这种只有我一个人才明白的东西。除此以外，一切都不重要。

　　也许这篇东西或多或少会有些代入，但是我想我应该还算是基本保留了人物性格，虽然好像三只攻一直在被我崩坏，特别是小哥和小花。吴邪的话，我似乎把他犹豫不决的性格扩大得有些夸张了，或许直男被掰弯的过程真的是如此纠结。

　　如果说结局让你们看完之后很郁闷而不知道到底算不算he，那我也只能说，这是符合逻辑的唯一结局。至少我给出的瓶邪是相爱的。也许吴邪会在暑假结束前去母校帮忙，在自己原来的教室里发现了张起灵留在了他课桌上的那句“我爱你”，然后在下面补上一句“yotambién”；又或者他们的故事在十年后会继续，那个时候吴邪在西湖边上开着一家西泠印社的小古董店，每天吃吃喝喝睡睡无所事事得过着富二代的生活，偶尔压榨压榨一下店里唯一的伙计王盟，然后某一天突然一个镶着金牙的老头推门而入，问他收不收拓本。那一年他刚好26岁。

　　最怕的是说书人妄改分离，演戏人入戏太深，最寂寞是一觉醒来才发觉原本自己不是剧中人。