
　　思前恋后
　　作者：唱唱反调

　　第一章

　　一.
　　崔胜铉打算给半个月前才搬到对门的新邻居写一封信。
　　这个念头刚刚在脑海中产生，他就已经准备好笔和纸了。
　　当下阳光明媚，他坐在靠窗的书桌前，左手旁有现泡的咖啡。
　　温暖惬意，适合做一些并没有什么实质意义的事。
　　只是为了感谢昨日权志龙先生捡回了他的钱包，顺带希望下次他晚上回来，尤其是半夜回来时开门和关门能否不要太大声。
　　这位新邻居也就搬进来半个月而已，崔胜铉也就昨天才正式跟他碰过面。
　　但是自打权志龙搬来那天崔胜铉就认定他是怪人。
　　如果你有遇到过谁半夜两点搬家的话，你也会这么觉得。
　　开头写了[尊敬的权志龙先生]后，忽然又不明白该怎么写了。
　　要不是因为钱包里有太多重要的东西，崔胜铉也不大愿意整这么繁琐的事儿。
　　加上他确实受不了每天半夜被对面开门关门的声音吵醒。
　　抿了口咖啡继续提笔：[您好，我是住在您对面的崔胜铉。非常感谢昨日您捡回我的钱包，特此写信以表达我的谢意……]
　　李胜利曾经吐槽过崔胜铉是文字无能的那种人。
　　为了使措辞准确，另读的人感受到自己真切的谢意以及委婉的要求。
　　这封撑死了500字的东西费了崔胜铉半个下午。
　　折腾到四点才彻底结束。
　　把信折好装进白色的信封里，换了身衣服，准备去公司。
　　出门又犹豫了一阵子，不知道要是塞去楼下住户的信箱，对方万一没有检查信件的习惯怕是看不到。
　　想了一会又返回屋子里找了双面胶，直接黏在对过的门上。
　　还贴的左右水平，横竖垂直。
　　然后他轻哼着口哨，雀跃的下楼。
　　尽管他知道下午屏蔽了彩琳的夺命连环call会死的很惨。
　　没有回复崔东旭的短信估计会被对方在公司大楼的门外堵住。
　　谁让他实在不想搭理这小两口的破事，下个月就要结婚了到现在还在因为婚礼的事吵架。
　　一吵架就找崔胜铉。
　　但是，心情好就是心情好，崔胜铉觉得心情好的时候代替崔东旭陪彩琳去挑婚纱都没问题。
　　--------------------------------
　　晚些时候，大概7点半左右。
　　昏睡了一天的权志龙实在饿得受不了，随便披了件衣服下床想找些食物垫垫胃。
　　开了冰箱发现能吃的都解决完了。
　　在大不列颠国的三年因为吃太多面包牛排吃的权志龙现在瞅见那些东西胃里就一阵翻滚。
　　受不了逃回自家国土，一回来连吃了三天盖浇饭，以至于过后他老觉得自己嘴里有股各式盖浇饭的混合味。
　　现在冰箱里还剩一小罐牛奶，还不清楚几时买回来的。
　　胃一直在闹腾，他只好冲进浴室洗把脸然后滚出门吃东西。
　　原先担心这间旧居会被卖掉，出国之前算着自己肯定是不回来了。
　　结果还是得带着一脸的心酸沧桑遣返回国。
　　刚在大韩民国的国土上站稳，就打听房子的事儿。
　　听说还留着，连夜就搬了。
　　就是没想到自己走了三年这房子还那么干净，一切都和走之前一样。
　　猜到了肯定是东永裴回来打扫的，猜到了也是东永裴把房子留着了。
　　一下子就猜到了权志龙觉得特别没劲。
　　拿着手机在屋里转了几十圈却也愣是没敢给东永裴打电话。
　　有些人啊，想起来一阵心绞痛。
　　在公寓楼外的面馆吃了一大碗热面。
　　老板因为认得他还特意多给了几蝶小菜。“哎哟，这不权志龙么，回来啦，可三年没见着你了。”
　　底层百姓有个优点，就是热忱。权志龙喜欢。
　　“啊哈哈，半个月前回来的，还在这开面馆呢，没拓展到别的地方？您这生意挺火呀。”
　　“我这人没什么追求，赚得够花就行。在这都是老主顾，熟人在一起舒心！”
　　面馆老板的大嗓门没变，下面的手艺也没变甚至更精湛了。
　　店里的装潢比原先气派了些，桌椅板凳和地板都像是最近才换的。
　　权志龙咕噜咕噜的喝完汤，摸摸口袋想抽根烟，发现出门太匆忙没带着。
　　老板注意到了，就热情的递了根过去，“我这烟不是好烟，凑合着抽。”
　　“瞧您这话。”权志龙玩笑般的撇撇嘴。
　　“我上个月还看见以前老和你在一起的那个小青年来过这，说是来帮你打扫房子，我就估摸着你该回来了。”
　　点火的手不当心就顿住了，尴尬的扯着笑，忙点头装成不经意那般的说，“您说东永裴啊，他就大好人一个，哈哈哈。”
　　一句东永裴大好人，就说的权志龙内伤复发。
　　找着借口回去了。
　　其实他是回去拿烟拿钱包换衣服，然后开始夜生活。
　　揣着钥匙开门的时候才终于注意到贴在门上的信封，权志龙警觉的四下看看，心想着不会是什么恐吓信吧。
　　不然小型炸弹？他这刚回来也没得罪谁啊。
　　小心翼翼的拿下来拆开，倚在门上借着楼道里昏黄的灯光读了一遍。
　　读到最后笑的坐在地上起不来。
　　昨个还钱包的时候没注意，看到信的开头还思索了好久自己什么时候做过这等好人好事了。
　　等想起来就已经笑的抽了过去。
　　这个叫崔胜铉的，也太可爱了，另外，字写的也太难看了。

　　第二章

　　二.
　　崔胜铉算是最没社长架子的社长了。
　　要是头一次来公司的，不知道的还以为崔胜铉只是个新人小辈。
　　然后会觉着这小辈长的挺好看的啊，拿出去拍广告做模特也完全没问题啊。
　　而且对谁都特别有礼貌和修养，基本上在公司没有过脸色难看的时候。
　　就算之前08年经济危机公司运转的困难，也没见他有什么不同。
　　所以崔胜铉手下的人很乐意为他做事，没什么人毕恭毕敬的叫他社长，都是一口一个“胜铉哥～”
　　前天刚刚谈好的一笔新生意这两天上了正轨，一切进行顺利。
　　崔胜铉觉得在办公室闲着无聊就捧着心爱的羊羹，出去转转。
　　监督监督工作，调戏调戏小姑娘。虽然到最后他肯定是被调戏的那个。
　　朴春的办公桌离的最近，崔胜铉蹑手蹑脚的躲到她身后，发现这姑娘不太认真，正和人聊MSN聊的愉快。
　　[那本书你看完了没？看完了没！！！]
　　-[还没。怎么，不会是BE吧！！！]
　　[是BE啊！！！他妹的，虐死老娘了！！！]
　　-[那我不看了不看了！！男主角那么好还折腾什么，在一起了还折腾，非得折腾成BE，把读者虐死这作者才开心！！]
　　[他以前的书不会这样啊，好歹最后有个大团圆啊，你说他受什么刺激了转来刺激我们这群苦逼的读者了？]
　　-[TAT感情受挫？总之苦逼的是我们就对了！！先不聊了，我还有个数据图没做。TAT]
　　[我去哭一会，555555]
　　朴春刚关了对话框，就感受到肩膀上承受了不小的重量。
　　知道是崔胜铉，没敢回头。“胜……胜铉哥啊……”
　　“数据图做完了么？”
　　“没……没……没有……”
　　“小说书好看么？”
　　“好……好看……胜铉哥你要不要也看一看，绝对年度催泪情感大作！！！”
　　崔胜铉挑眉，一副你以为我是你们这些小姑娘啊，看什么情感大作的不屑表情。
　　“唉，胜铉哥真的，真心好看，我跟你说啊你看了他的语句绝对特别有感悟，权志龙隔一年才出一本书，本本经典啊，你不信你去……”
　　“等等，你说那作者叫什么？”
　　“权志龙！！胜铉哥他叫权志龙！！我跟你说我以前看他的有一本叫什么……”
　　“打住！你给我赶紧把数据图做出来！”
　　朴春一说起自己喜欢的东西能没完没了直到把人逼疯。
　　崔胜铉见好就收制止了她准备继续发表言论的冲动。
　　然后装模作样的从其他人那遛了一圈，回办公室了。
　　原来权志龙是个写书的？他一边用维基百科搜索词条一边自言自语。
　　看着可不像啊。
　　崔胜铉打小就对文化人有几分敬畏，他觉得写书人的气质和旁人就是不同。
　　但是他偶尔也会讨厌文人身上那股文艺劲，非得把一件简单的事给弄成文邹邹的复杂体。
　　可是权志龙怎么看也不像啊。
　　没有斯文的边框眼镜，倒是画着妖冶的黑色眼线。
　　头发是张扬的黄棕色，左耳那颗钻石耳钉能闪到人眼瞎。
　　右手臂上还有个鲜红的心形纹身，穿紧身的白色圆领T恤以及黑色的收脚皮裤。
　　加上其半夜回家的作息，崔胜铉老以为他属于摇滚青年不然地下乐队主唱再或者夜店小王子的那种人。
　　你说那样一个招摇的打扮，结果却是个写书的，崔胜铉怎能不震惊。
　　因为太震惊了他决定去买本权志龙的书回来观摩观摩。
　　这完全是因为权志龙就住他对门，而且是崔胜铉第一个见过真人的作者。
　　他就是好奇，纯粹的好奇。
　　像他这种写个500字的信都得费半个下午的人，最看不进去的就是纯文字的东西了。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　也没想到碰见李胜利了。
　　买好书结账的时候。
　　崔胜铉正从皮夹里掏钞票，冷不防的背后有人细声的叫了句，“胜铉哥。”
　　他稍稍定了两秒才回头，看见李胜利也手里拿着本书对自己微微一笑。
　　仔细看，好像买的还是同一本。
　　“买书？”这句简直是废话。
　　“恩，胜铉哥也买书么，好难得。”
　　“无聊时候拿来消遣一下嘛。”
　　“你也看权志龙的书？”
　　“啊，我不了解什么作者的，随便买的。”
　　崔胜铉不知道为什么有点心虚，像是偷了东西那种心虚。
　　李胜利还和在学校那时候一样，说话慢声慢气。穿衣服的风格也没怎么变，大抵不过简单的衬衫一类。
　　五官倒是长的更加分明起来，瘦了一圈，坚毅了不少。
　　算起来，这是分手的第三个年头了。
　　当年觉得两个人不合适坚持要分手，李胜利跟着自己哭了两个月。
　　崔胜铉也没心软，因为不喜欢就是不喜欢，勉强交往下去也只是浪费各自的时间和感情。
　　所以那时他心一横，任着李胜利在自己家楼下站三天三夜，搞到崔东旭这个亲兄弟出面解决也不作表示。
　　虽然以后总被崔东旭叫“你这渣攻”，崔胜铉也觉着分手是最明智的选择。
　　只不过现今遇到了，又着实有些后悔自己当年会不会太狠，伤了这孩子的心，有可能会留一辈子的疤。
　　“喂？恩，我在书店。”“恩，好，那我一会去超市买些带回去。”“权志龙的书，只是想看一看。”“好的，你路上小心。”
　　崔胜铉还沉浸在对过往行为的反思中，那边李胜利接了个可疑的电话。
　　崔胜铉一听就猜到个大概，“男朋友？”
　　“恩，很好的人。”
　　李胜利笑起来，嘴角的弧度不算明显但是崔胜铉觉得那是一个真心的笑容。
　　他也不知道说什么，就点点头，嘀咕一句，“那挺好的。”
　　那挺好的，现在能幸福的过着，那挺好的。
　　“胜铉哥呢，一个人还是……？”
　　“一个人。”
　　因为三年都一个人，还另崔东旭以为他性向转变了，欢喜了一阵子。
　　其实不过就是懒得跟人正儿八经的谈恋爱。怕累。
　　419的对象虽然找过几个，后来怕被纠缠也玩的少了。
　　被崔东旭问难道你想孤独终老，他也觉得没什么问题。
　　和李胜利一起，拿着权志龙的书走到书店门口。
　　崔胜铉看着对方朝右边的方向离开，消失在转角才朝左迈开了步子。
　　时间真是个好东西。

　　第三章

　　三.
　　凌晨三点三十三分。
　　权志龙衣冠不整的站在自家门前找钥匙开门。
　　找着找着忽然想到对门给他的那封信，眼珠一转决定趁着自己心情不错来跟他的邻居玩一把。
　　为什么心情不错。
　　他晚上在夜店惹的好几个男人因为他差点打起来。
　　权志龙觉着自己姿色果然不减当年。
　　岁月是把杀猪刀这种论调在他身上完全不起作用。
　　他面带微笑的开门，冲到屋子里把本来扔进垃圾桶的信找出来，然后不顾正在睡觉的家虎，抱起来就走。
　　他喝了不少酒，但没醉。至少他自己觉得没醉。
　　举着拳头咚咚咚的捶着崔胜铉家的防盗门却像个酒鬼那般。
　　连捶了十几下，一次比一次重。
　　然后他把耳朵贴在门上想听里面有什么动静。
　　听到脚步声马上站好。
　　可是崔胜铉没有给他开门，只是站在里面带着浓厚的倦意问，“谁？”
　　权志龙的兴致立马减半。“你的邻居，权志龙。”他不客气的喊了一声。
　　还是不开门，“什么事？”
　　“关于你给我写的那封信！”
　　“有什么问题么？”
　　“有。”
　　“等天亮再说好么。”
　　“天亮我要睡觉！”
　　家虎忍受不了，在主人的臂膀挣脱了几下，跳了下去，奔回屋子里。
　　“现在我也要睡觉。”崔胜铉不甘示弱，一切干扰他睡觉的人他都是这种态度，崔东旭惹过他一次，没敢惹第二次。
　　所以说，再好脾气的人也有不能触及的怒点。
　　嘭的一声，权志龙家的门因为客厅那没关的窗户吹进来的风力，自己关上了。
　　这下权志龙傻眼了，他没把钥匙带出来。
　　而家虎，还没训练到可以给他开门的地步。
　　咚咚咚咚，他又去敲崔胜铉的家门了。
　　现在他身无分文还迫切需要睡觉，实在没别的办法。
　　好在他够厚脸皮，虽然崔胜铉的态度让他很不爽，但这不妨碍他再次骚扰对方。
　　“崔胜铉！！！”
　　吱呀一声，那道顽固的门被打开了。
　　崔胜铉皱着眉看着面前笑的一脸谄媚的权志龙，想象不出来他居然还能写出[他看我的眼睛里有能灼伤皮肤的光芒]这样矫情的句子。
　　“崔胜铉，这就是你对待一个捡回了你钱包的恩人的态度么？跟你在信上写的可不一样啊。”
　　“而且，你才是新邻居，我以前在这住五年了，你这屋子以前住的可是个老太太，哪有你什么事啊。”
　　“我那么认真的敲你的门，你也太没礼貌了吧。就把客人挡在门外，上学的时候老师没教你礼貌二字怎么写么？”
　　“还有，虽然迟了一些时日，但我想起来就来找你了，连钥匙也没带就过来了。”
　　“现在好了吧，害我回不去了。你早点开门我说了不就完事了，我也不用麻烦你了。”
　　“所以你这会没有拒绝的理由，我今晚在你这借宿。等我明天找人开了门再回去。”
　　“我睡沙发就好，不妨碍你。”
　　把自己的错瞬时转移到对方身上，是权志龙多年来的一项本事。
　　这身本事是他作为一个文字工作者一直很引以为傲的。
　　他仰着喝了酒红彤彤的小脸，略带得意的斜睨着崔胜铉，在等对方的反应。
　　稍微出乎意料的就是，崔胜铉那张脸倒是和他的字大相径庭。
　　然后字如其人这古训被权志龙在心里画了叉叉。
　　还钱包的时候还真没注意，现在越看越觉得好看。
　　比起夜店那些扭腰伸舌头的庸俗还恶心死人不偿命的男子。
　　崔胜铉这眉宇间气宇轩昂的架势就够被封为男神。
　　好看的男人权志龙不是没见过。在大不列颠的时候也会对T台上一个个男模流口水。
　　就是没想到三年没回，大韩民国也进化的不错了。
　　“沙发在那边，我希望我明早起来的时候能看到你已经走了。”
　　“好的好的，那没问题。”
　　权志龙笑的邪魅。
　　--------------------
　　心情好的时候可以考虑去陪李彩琳挑婚纱。
　　心情不好外加睡眠不足的时候被迫去陪李彩琳挑婚纱另崔胜铉想杀人。
　　而且李彩琳这个准嫂嫂难伺候。光婚纱这事折腾半年了。
　　折腾的崔胜铉差点想叫崔东旭跟她分手。
　　一上午逛了3家首尔顶级的婚纱店，每件婚纱都试过了。也不知道李彩琳怎么想的，全不满意。
　　不满意就算了，害的崔胜铉每到一处都得陪着笑给店员解释自己不是她未婚夫。
　　还要忍受被小姑娘们左右围观。
　　遭的不是人受的罪，他觉得。
　　李彩琳也知道自己有点过了，就把崔胜铉带到他喜欢的甜点店。
　　“要怪就怪崔东旭。”赶在崔胜铉抱怨之前李彩琳先一步发泄心中不满。
　　“你们俩不累啊，你看有谁结婚结成你们这样的。反正婚前谈崩的也不少。”崔胜铉撇撇嘴。
　　“哎哟祖宗，你说句好听的会死么。我也不想啊，你说我和你哥8年都走过来怎么要结婚了反而……”
　　崔胜铉没敢答话。李彩琳靠着椅背撑着手绕着头发打圈。
　　“我就是觉着这辈子就结一次婚，不想含糊。”
　　崔胜铉往嘴里送了一块曲奇饼，保持沉默。
　　“算了，我还约了人谈工作，你一会回公司忙吧。”李彩琳决定放过崔胜铉了。看他一路上猛打哈欠就知道精神不佳。
　　然后她看看表，就和人约在这家店，估计一会就到了。
　　崔胜铉又不客气的点了三份慕斯蛋糕，“我陪你一上午了，不让我吃好就赶我走，没门。你约了谁啊？”
　　李彩琳白了他一眼，“一个……哎，权作家，我在这。”
　　崔胜铉还没来得及咽下去的蛋糕在听到权作家三个字一口气吐了出来。
　　然后想起来李彩琳特么是在出版社工作的。
　　权志龙走近了看到是崔胜铉也有些吃惊。
　　李彩琳狐疑的看着两个人。“你们……认识？”
　　崔胜铉不屑的扯扯嘴角，很好，这回他逮到反击的机会了。
　　“权作家，酒醒了么？知道昨晚自己做了什么么？”
　　“说好我早上出门希望看到你已经回去的约定呢？”
　　“自家的门找到人开了没？不知道我那的沙发您睡的是否舒服呢。”
　　“凌晨三点发酒疯发到别人家里还好意思说是别人没礼貌？”
　　“我真怀疑那钱包是你捡的么？我还特别后悔那么认真的给你写感谢信。”
　　就说了，一切打扰崔胜铉睡觉的人都不会有好下场。
　　权志龙本来心情也差，知道自己理亏，愣是坐在那半句话没说。表情倒是挺淡定。
　　就是李彩琳激动了，拿了手机噼里啪啦的给崔东旭发短信。
　　[男人，崔胜铉这货有情况！！！]

　　第四章

　　四.
　　周末崔胜铉不会去公司，他喜欢窝在自家的躺椅上听音乐。
　　不然带着相机去附近的公园拍拍照。
　　晚上再自己去超市买点食材做顿美味的晚餐。
　　典型的居家好男人。
　　就是他现在有点迷茫，他手边摆着权志龙那本书，他不知道拿这个消遣是否是个明智的决定。
　　因为刚买回来时翻了几页，翻不下去了。
　　他看不下去那些又细腻又忧伤的感情故事。
　　重点是这些故事背后，作者的形象实在太大跌他眼镜了。
　　可是事先在网上查阅信息的时候，这本书的销量和书评也都非常好。
　　虽然权志龙的书一向卖的都不错，就是这本再版了好几次，一上市就抢购一空。
　　崔胜铉叹口气，也许是自己不适合做文艺青年。
　　随手把书本拿起来摊在腿上，又随意的翻了几页。
　　[我很爱他，或者并不爱他。但有很多时候我们把一个人留在身边，往往与爱情无关。]
　　[每一次喝了酒我就会让他滚，我只有喝醉了才会明白我自己有多贱。]
　　[我当然自私，非常自私。那些自私就像一根根刺一样戳的他满身是伤口，可他还是坚持留在那，好像比我还贱。]
　　[有一天我一定要去给他铸一块闪金的奖牌，在上面刻上“烂好人”三个大字。以表彰这么多年他对这一称谓的尽职尽责。]
　　崔胜铉苦恼的把书合上了。
　　以他稍显浅薄的文学素养，他想他看不明白。
　　除非权志龙自己过来给他解释解释。
　　因为虽然他看不懂，可他瞅一眼就知道这绝对是权作家自己的故事。
　　叮咚。门铃响了。
　　崔胜铉起身去开门的时候，突然有点希望外面站着的是权志龙。
　　打那次当着李彩琳的面把权志龙给揶揄了一番后，连着好几天没见着对方了。
　　结果却是无事不登三宝殿的崔东旭。
　　“胜铉啊，哥哥想死你了～”门刚打开，就被崔东旭一个大熊抱给弄得步履踉跄。
　　“少恶心我！！有事快说！”崔胜铉几乎是条件发射性的推开他。
　　“啧啧，对你亲哥哥就这种态度，你毁了！”
　　崔东旭一边和崔胜铉打趣，一边朝屋子里探头探脑的像是找什么一样。
　　崔胜铉眯起眼，跟在他身后。
　　“看什么呢我的好哥哥。”
　　“没事，看看你这有没添置什么新物品。”
　　“那你看到了么？”
　　“暂时还没。”
　　“李彩琳那个八卦女王又和你扯了些什么？”
　　“她就是随口提了一句好像你跟个作家同居。你放心，我不会相信她的。我就说嘛，你怎么可能和作家搞在一起呢！”
　　人言可畏。崔胜铉如今算是明白了。
　　当然依他对崔东旭的了解，李彩琳原话肯定不是那么说的。
　　但是崔东旭就喜欢添油加醋，唯恐天下不乱。
　　“给你三秒钟，立马给我消失！！”
　　崔胜铉伸手指向玄关，给崔东旭引了一条明路。
　　“别激动，其实我是来和你说彩琳星期日要在家里办一个酒会，邀一些同学同事什么的。你到时也去，算是回家吃顿饭。”
　　“好了我走了，看你在这过的也挺舒坦的，我就放心了。”
　　“啊，临走之前还想说一句，如果你真的和什么作家搞在一起了，我不会反对的。”
　　崔胜铉给崔东旭打开大门，理也没理他说的话。只巴不得他快点滚蛋。
　　正巧着碰上权志龙抱着家虎从屋子里走出来。
　　他戴着灰色的鸭舌帽，穿了一条松松垮垮的军绿色裤子，颇有点嘻哈少年的味道。
　　权志龙淡淡的扫了一眼有点愣神的崔胜铉，抱着家虎去等电梯了。
　　眼尖的崔东旭觉得两人的气场有点微妙，戳戳崔胜铉，挤眉弄眼的问，“传闻你对门住着的，就是个作家？”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　家虎跟在权志龙身后慢吞吞的走着。
　　终于等到主人有心情想起来带它出来散散步了。
　　几日没出门，权志龙觉得首尔的街道变宽阔了。
　　走到转角看到一家便利店，打算买包烟。
　　这几天窝在家里上网看电影，过的也舒服。
　　看到网络上读者对于那本新书的回应，他觉得特别开心。
　　因为大多数人都把书里的女主角骂了个半死。
　　说她太TM贱了。
　　权志龙也是那么认为的。并且深信不疑。
　　然后他给家虎拿了包巧克力味的饼干，走去收银台付钱。
　　脑子里闪过刚刚崔胜铉那张愣神呆滞的脸，忍不住想笑。
　　让自己在李彩琳面前出丑这笔帐，他迟早要讨回来。
　　“权志龙？”
　　有个熟悉的声音叫了他的名字。
　　家虎楚楚的抬头看着自己的主人，像是很理解现在的状况似的。
　　因为权志龙身后那个个头不算高的男人，家虎也很眼熟。
　　“真巧啊，哟，来买东西么东永裴。”
　　“回来了？”
　　“是啊。”权志龙觉得自己整个人在发抖。
　　“住在哪？”
　　“酒店。”
　　“真的么？”东永裴紧追不放。
　　“当然。”
　　“一个人？”
　　权志龙深吸一口气，东永裴怎么有点变了。
　　这种狗血的重逢场景，可跟权作家心里刻画的不同。
　　在空间狭小的普通便利店，自己的穿着还有点苦逼，因为连续的熬夜挂着深重的黑眼圈。
　　这绝对不是权志龙理想的重逢方式。
　　他需要依旧趾高气昂的站在东永裴面前，继续表现的毫无所谓。
　　“噢～不，是两个人。”权志龙笑。
　　东永裴太了解权志龙了，他一撒谎就会双手合十。
　　他知道权志龙回来了，也知道他还住在以前那间公寓。他只是没想过就这么重逢罢了。
　　也就重逢了而已，三年，可以改变很多事。
　　“是么，对方叫什么？”
　　“崔胜铉。”权志龙几乎是脱口而出。

　　第五章

　　五.
　　权志龙曾在自己的一本书上说，[一切派对都不过是一种高雅的寂寞。]
　　但事实上是，权志龙自己曾经很喜欢这种寂寞。
　　因为他会是焦点。
　　只不过今天不是权志龙的主场，而且今天也算不上什么派对。
　　若不是考虑生计问题，他万不会答应李彩琳来这儿。
　　大部分都是李彩琳在出版社的同事。
　　当然也有一些别的出版商前来，完全是卖李彩琳这个还算有头有脸的人物一个面子。
　　权志龙穿着小西装，衬衫领口打着蝴蝶结。
　　坐在前院的长椅上端着一杯马提尼，看那些个他眼里不过衣冠禽兽或斯文败类的人交谈甚欢。
　　自己则在夕阳余晖的映衬里，思考人生。
　　李彩琳说准备给的新书发精装版，然后再弄一个签售会。
　　出版社发行商们就是这么坑读者钱的。
　　但是权志龙听到这提议很乐意。因为这意味着他又有钱可以挥霍了。
　　前万别把权志龙看成那种淡泊名利，清心寡欲的作者。
　　他从来不会放弃任何可以捞钱的机会。
　　在那些奢侈名品店里预订的衣服香水或者首饰，还等着他领回家呢。
　　不过，听闻今晚崔胜铉也会来。
　　这倒对权志龙来说不算什么好消息。
　　在东永裴那撒的谎让他过后很是后悔。
　　不是后悔撒谎了，是后悔怎么能说崔胜铉呢。
　　“权作家。”李彩琳踩着高跟鞋噔噔的走过来，黑色的小礼服将身材凸显的恰到好处。
　　“怎么了？”
　　“谢谢你肯赏光呗。”她在权志龙旁边的空位坐下。
　　权志龙抿嘴轻轻一笑，“你知道我的，我不会跟给我赚钱机会的人过不去。”
　　“那等我婚礼，还请你。”彩琳眨眨眼。
　　权志龙扭头朝崔东旭的方向看去，挑挑眉，“倒是没想到你还能找这么个男朋友，这么好的皮相，真可惜。”
　　“不，不可惜的权作家。他还有个弟弟。”
　　李彩琳的笑，有点诡异。
　　权志龙最后那口酒没喝下去。
　　“李彩琳你少掺和我的事，结你自己的婚去。”
　　“哎哟喂，您那点破事我真不想管，要不是永裴前日和我打电话……”
　　“他打你电话？？”权志龙一阵惊慌。
　　“你说呢？你自己跟他说了什么？”
　　他沉默了。没敢回答。
　　“权志龙我和你说实话吧。有时我挺喜欢这个城市的，不算大，走哪都是认识的人。觉得安心。所以有的时候我也特别讨厌这地方，好小，哪都是熟人。什么消息八卦新闻头条，总是那几个，听都听烦了。永裴和我是同学。你说他那么好的人，那几年给你折腾成什么样。结果你这次回来他不还是照样挺关心你的跟我打听，听你说自己有人了，问我对方是怎样的人，好不好。你这写书的是不是编故事编多了，扯谁不好扯崔胜铉，我看一会他来了你怎么圆！”
　　“李彩琳你有病是不是，你把东永裴叫来还请我？”权志龙颤颤巍巍的从长椅上站起来，和李彩琳的对话冒着火气却止不住嘴唇颤抖。
　　听到这边小小的争吵，崔东旭赶了过来，扶着李彩琳问怎么了。
　　李彩琳朝身后的崔东旭大气的一摆手，“你先别插嘴。权志龙，永裴如今已经放下了，他能找人认真的过日子，你也能。但你那脾气永裴最了解了，他怎么会不知道你撒谎。只不过你说是胜铉，他……”
　　也许这会是权志龙参加过的最糟糕的一次派对。
　　他那高雅的寂寞被活活的剥了皮，在众人前展露无遗。
　　崔东旭瞅瞅自家媳妇儿，又瞥瞥眼前脸色难看的权志龙，甚是迷茫。“不是，彩琳，我没懂，谁能解释下不？”
　　“OK，李彩琳，我先走了。多谢你的招待。”
　　权志龙想要在狼狈难堪袭来之前迅速逃离，可惜有个词叫，为时已晚。
　　------------------------------------------------------------------
　　崔胜铉停车的时候不当心蹭到后面那辆车的车头，引起一阵鸣叫。
　　他叹了口气开门下车，还好后面车的车主没走远，听到声音折了回来。
　　崔胜铉三个月前刚刚拿到驾照，依他的个性是懒得自己学车找罪受的。
　　偏偏崔东旭非得逼他把驾照考回来，还说现在像他这样不会开车的男人就是社会的奇葩。
　　所以这是他拿到驾照后第二次开车上路。
　　来的路上他都是龟速行驶的。
　　“sorry，我是新手，额，你的车没事吧。”崔胜铉同对方道歉。
　　“哦呵呵，没事，你停好了么，要不要帮忙？”
　　崔胜铉果断猛点头，他本来准备打电话叫崔东旭的。“啊，那谢谢了。”
　　好心的陌生人帮崔胜铉停好车，两个人一起朝出口走去，一路上崔胜铉不停道谢。
　　“你是这的新住户嘛，看你比较面生，哈哈。”这都属于没话找话的那种。
　　“不是，只是来参加个聚会，住这的李彩琳你认识么？”
　　“李彩琳！！我认识啊，啊，你是她同事？”崔胜铉像看到什么外星生物一样惊喜。
　　“不是，”男子温和的笑笑，“是大学的同学。我叫东永裴。”
　　“啊，你好你好，我叫崔胜铉。”崔胜铉友好的向对方伸出手。
　　“你……”东永裴伸手的动作明显慢了半拍，“你是崔胜铉？”
　　东永裴个头不高，眼睛也不大。
　　但是笑起来，眼角弯起的弧度同嘴角的弧度一样，让人觉得没来由的温暖。
　　崔胜铉心想，李彩琳还能有这么亲切的同学真难得。
　　那股亲切劲，能让人在第一时间放下心中设防似的。
　　崔胜铉觉得他自己挺喜欢这种人的。
　　也不说他看人多准，但是东永裴给他的第一印象，就是真诚。
　　崔胜铉说了自己名字后两个人都陷入奇怪的沉默里。
　　好像东永裴不是很想聊些什么的样子，另崔胜铉也不敢冒然开口。
　　好在停车的地方离崔东旭那栋欧式洋房不远，两个人走了一小会，就到了。
　　“OK，李彩琳，我先走了。多谢你的招待。”
　　“权作家怎么也在这？”崔胜铉稍有诧异。
　　“权志龙你去哪？”东永裴略显镇定。
　　两个人几乎同时开口提问。
　　“男人，我们撤。”李彩琳捏了捏崔东旭的胳膊。
　　“你真的要撮合胜铉和那个什么作家么？”崔东旭皱眉。
　　“不是这问题，总之我们撤！！”
　　崔胜铉在当下的氛围中越来越疑惑。
　　天色已暗。周围是宾客们的欢笑声。
　　他们不停的变换交谈对象，握手拥抱举杯微笑。
　　而权志龙和这个刚刚认识的东永裴以及不明所以的自己堵在前院的门前。
　　一时间无人开口。
　　“hey，永裴，真巧啊，又遇到你了。”权志龙故作轻松想要先发制人。
　　他料想东永裴不会拆穿他，东永裴不会。
　　那么多次的谎言他都沉默着接受了，这一次也应该还是那样。
　　他是可以毫无怨言的替权志龙收拾残局的东永裴，他是永远都站在权志龙身后给予包容理解的东永裴。
　　他不会。他不会将自己可笑的借口谎言戳破。
　　权志龙以为他不会。
　　“是的，好巧，权志龙。我还很巧的遇到了你的新男友。”
　　有些人，若是你一直不把真相戳破，他们就能一直自欺欺人下去。
　　东永裴不想权志龙一直那样下去。
　　崔胜铉这回才明白过来。旧情人碰面。而自己则不知道在什么时候拿来当做挡箭牌。
　　不愧是写书的，崔胜铉在心里冷哼，只有写书的才能干出这么狗血偶像剧式的事情。
　　还很可笑。崔胜铉觉得可笑。
　　[我在等，等有谁能把我从那泥沼带出来。]
　　[或者又有谁，能毫不在意那些肮脏的泥水，跳进来陪我一起沉陷。]
　　这是崔胜铉下午在权志龙的书上读来的句子。
　　他目光一转，盯住早已局促不安的人。
　　然后牵起对方握成拳头的手。
　　“看来志龙已经告诉你了，”崔胜铉把权志龙拉向自己，“我的确是他的新男友。”
　　东永裴点头，轻笑，不语。
　　“权作家，你欠我一个人情了。”
　　东永裴走远时崔胜铉低头附在权志龙耳边说，
　　“还有，没有人能带你走出泥沼，除非你自己挣脱出来。”

　　第六章

　　六.
　　九月下旬的时候首尔的天气算是稍稍有些寒意了。
　　怕冷的崔胜铉早早的穿上长袖高领衫之类的，提前做好保暖御寒的工作。
　　于是他就遭到了朴春的鄙视和不屑。
　　崔胜铉缩缩脖子看看朴春的超短裙，没出息的说，“我就是怕冷。”
　　“新加坡那什么温度你也冷吗？？？”
　　朴春觉得她和她的老板完全不是一个世界的人。
　　天晓得她之前和穿着长袖长裤的崔胜铉一起去新加坡出差一路上遭了多少人异样的眼光。
　　崔胜铉接过朴春递过来的咖啡，把热滚滚的咖啡杯紧紧的握在手里，满不在乎的撇撇嘴。
　　他刚准备回自己办公室时又停了下来。
　　凑到朴春身边，小声的问，“听说你和人事部的姜大成在一起了？”
　　姑娘家子总归羞涩点，被这么一问，马上红了脸，细声的回答说，“胜铉哥你消息挺快的啊。”
　　崔胜铉眉毛一扬，“可不是嘛，我昨儿看见你们两来着。”
　　“我其实是想问你，怎么看上姜大成的？”
　　他看着脸上红晕还没退下去的朴春，阴阳怪调的问。
　　“就看上了呗，看对眼了这种事哪来那么多讲究。”
　　“哦，是么，他可跟你桌上那海报里的姜东元差很多唉。”崔胜铉边说边朝朴春的桌子努努嘴。
　　“姜东元就是拿来欣赏的。真要谈恋爱了和姜东元有什么关系。不过就是找个相爱的在一起好好生活。开心了就好，胜铉哥你说是吗？”
　　本来是想揶揄朴春几句的，结果崔胜铉觉得有种被对方反咬了一口的感觉。
　　赶紧给自己找台阶下，嘱咐朴春工作很重要。灰溜溜的回办公室了。
　　拉开百叶窗，傍晚的天空灰蒙蒙的，似是要有一阵风雨。
　　待下班回去，崔胜铉一出门就忍不住哆嗦。
　　风紧的很，他拉了拉衣领，双手□风衣的口袋。
　　进入秋季后天暗的也快，行人匆匆涌进地铁站或公交站点。
　　崔胜铉姿势优雅的点了根烟，决定今晚徒步回家。
　　“不过就是找个相爱的人在一起好好生活，开心了就好。”
　　朴春的话像他永远不能习惯的寒气一样，突然侵袭进崔胜铉长久冰封的大脑和内心。
　　相爱的人？
　　这熙攘的街头，一眼望去，入得了眼的男子不算少。要找一个愿意付出真心的就特别难。
　　可是这年头说一句我爱你特别容易。以崔胜铉以往419的经验，兴致来了，随口一句我爱你不是难事。
　　就是这样的感情太廉价了，他看不起。
　　而真爱又和从南非出产的钻石一样，不是那么容易就挖得到。
　　旁人眼里这身形高大伟岸的男子，应是不会孤独的。
　　崔胜铉自以为，自己也是不孤独的。那情绪太沉重，他负担不起。
　　后来淅淅沥沥的下起雨了，崔胜铉躲到一旁的公车站点下。
　　手上的第三只烟也快燃尽了。
　　爱情这课题太可怕太复杂太深奥，他还是不去思考的好。
　　夜色愈浓。
　　可以回家的班车来了几辆崔胜铉都没有上车的打算。
　　他又点了跟烟，每次费了些脑力后他都需要多抽些烟来缓解缓解。
　　可眼神随意掠过周旁景物，却不当心看见权志龙了。
　　那男子独自一人，穿着单薄的T恤，泄气似的坐在斜对面的马路边。
　　一副发生了什么不太好的事情模样。
　　好奇心驱使崔胜铉不自觉的朝对面走了过去。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　权志龙看着崔胜铉大步流星的向自己走来。
　　对方敏捷的在马路中央来回的车辆间穿梭。
　　步伐矫健，神情笃定。
　　他有瞬间的恍惚。
　　他刚刚和人打了一架，势单力薄，其结果可想而知。
　　这样摊坐在路边也有一段时间，打架的时候摔坏了手机，还丢了外套和钱包。
　　他累的不想起身，自己一人坐在这冰冷冷的地面上，觉得真的不会有人来救他了。
　　这讨厌的下雨天，真是什么坏事都轮到自己头上。
　　权志龙算着，兴许就是报应。
　　头发沾了雨水变得湿漉漉的，他烦躁的抓了抓。特别想冲到马路中间让车子一头撞死算了。
　　当然他只是这么想想。他舍不得死。
　　于是看到崔胜铉出现在自己眼前的时候，他立马心情明朗起来。
　　崔胜铉不会不管他的，至少也得把他带回去不是。
　　虽然他钥匙也丢了，可说不定他还能在崔胜铉那收拾的极干净整洁的屋子里住一晚。
　　就是苦了家虎了，今晚没饭吃了。
　　他咧嘴朝来人笑一笑，“好巧啊。”
　　嘴角扯开的弧度太大了，伤口又裂开，血又溢出，疼得慌。
　　崔胜铉怎会放过这般好机会，捏起权志龙的下巴就挑眉，“哟，权作家，你这脸怎么了，行为艺术呢这是？”
　　“可不是么，行为艺术。”权志龙干笑着，打掉了崔胜铉的手。
　　“看不出来啊权作家。”崔胜铉像发现了什么好玩的游戏，兴致高昂起来。
　　“少废话，你打车回去的话，带我一起呗。”
　　崔胜铉觉得没人能比权志龙更厚脸皮了。“你怎么不自己走回去，坐在这等灵感么？”
　　“我这不是身心疲惫走不动了么？”
　　权志龙又笑，一笑扯着伤口一阵疼。
　　雨势越来越大了。权志龙仰头扮相甚是无辜。
　　崔胜铉伸出手，“还起得来么权作家？”
　　坐在地上的人毫不犹豫的握住崔胜铉的手，“你拉我，我就起得来嘛。”
　　起身后却又快速的把手抽了出来，嚷嚷着，“快找车！！”
　　等两人都站在自家门前，权志龙那厚脸皮的劲儿又上来了。
　　他忍着身上各处隐隐的疼痛，朝崔胜铉耸耸肩，“外套钱包于是钥匙都没了。”
　　崔胜铉没什么表情的打开自己家的门，欠了欠身，“进去吧权作家，你那苦逼的情况我看的清楚呢。”
　　“好人有好报崔胜铉，浴室也借我用吧！”
　　“你等等，”崔胜铉叫住眼看着就要冲进浴室的人，从自己的衣柜里拿了一套干净衣服，“我好人做到底。”
　　权志龙接过衣服就转进了浴室，崔胜铉看着他胳膊上那一块块淤青一时说不出话。
　　然后他走去客厅开了电视。
　　新闻。娱乐节目。八点档偶像剧。
　　广告。音乐MTV。体育比赛。
　　频道换了一个又一个，电视里的欢歌笑语最后都被浴室传出的哗哗水声给掩盖了下去。
　　崔胜铉想可能自家浴室很久没给别的人用了，自己有点不习惯。
　　权志龙用毛巾揉着头发走出来，看到崔胜铉提着医药箱停在半路。
　　稍有几秒的尴尬，随着权志龙的开口很快消失不见，“崔胜铉你连医药箱都有啊，哎哟喂。”
　　崔胜铉的衬衫大了一圈，显得他更小巧了些似地。
　　不知道是不是因为刚刚沐浴过的原因，权志龙看上去不那么尖锐了。
　　崔胜铉觉得，不那么尖锐了。却是带着热气和清新感的柔和。
　　连脸上的伤痕都不明显了。
　　权志龙若无其事的走去沙发，毫不客气的窝了进去。
　　崔胜铉稍稍定了定神，提着药箱走到他身旁坐下。
　　“权作家你这伤从哪儿来啊？”
　　“打架嘛。”
　　“你一写书的还能打架，我真是太小看你了。”
　　“换你你也会打的。他妈的想给我下药，不明显找死么！”
　　“可瞅这结果好像你也没得什么好处。”崔胜铉斜眼。
　　权志龙扭头嘿嘿一笑，“我一个对他们三个，肯定亏。”
　　崔胜铉拿着棉签，扳过权志龙的脸仔细的在伤口上涂抹药膏。
　　药膏凉丝丝的，在眉梢，在眼角，在脸颊，在唇边一一晕开。
　　权志龙暗自倒吸了口冷气，崔胜铉离得他太近，他一向对长的好看的男人没什么抵抗力。
　　今天也就是在Pub里看到人家长的好看没了什么设防才差点被下药。
　　崔胜铉的睫毛又长又密，权志龙想伸手摸摸看。
　　“崔胜铉。”
　　“恩？”
　　“有没人同你说你眼睛特别好看？”
　　“有。”
　　“权志龙。”
　　“怎么？”
　　“别自己跟自己过不去。”
　　“说什么呢崔胜铉，谁会跟自己过不去。”
　　崔胜铉冷冷一哼，又拿了创可贴，贴在权志龙下巴那一条细长的口子上。
　　使了点劲，惹的对方大叫，“下手轻点，疼的好吗！！”
　　“权志龙，”崔胜铉定睛看他，“欠我第二个人情了，想好怎么还了么？”
　　这回权志龙愣神了。
　　“好了权作家，”崔胜铉把医药箱收好，“早点睡吧，睡沙发。”

　　第七章

　　七.
　　权志龙在休息室里翘着二郎腿吃着巧克力看李彩琳前前后后忙近忙出特别开心。
　　外面等着签售会开始的读者们已经排起好几条长长的队伍了。
　　李彩琳只要走过来一次绝对要对权志龙白眼一次。
　　这祖宗什么都不管就只顾着白吃白喝，或者随意的翻翻热心读者的来信。
　　李彩琳就觉得迟早有一天她得把权志龙这种恶劣的形象公告天下。
　　让那么些痴迷于他的书的人们晓得那是怎样一个作者。
　　可别看权志龙这会跟地主老爷似地，等他出去了，站到公众面前，绝对是另一众女读者疯狂的谦卑有礼的好形象。
　　“和主持人说，采访时间控制在十五到二十分钟。”
　　“而且一会出去要说好，从右边的队伍开始。千万别乱了。”
　　“你，你再去看一下场上的布置情况。”
　　“等下要是收到什么礼物，就统一都放在这个大箱子里，这个箱子就直接带上去。”
　　“然后，权志龙，你该准备准备滚出去了！”
　　权志龙总共也就办过三场签售会，基本上都是李彩琳负责的，实在是习惯他脾气了，李彩琳也就只能忍。
　　就是往年还好些，好歹东永裴会一起帮忙。
　　“彩琳啊，辛苦了啊。”权志龙笑嘻嘻的。
　　“以后这事儿我绝对不会管了！。”
　　“放心，以后没这事了。”权志龙还是笑嘻嘻的那表情。
　　“怎么？”
　　“我不打算再写东西了。”
　　李彩琳噗嗤一声笑了，”哟，那权作家你后半辈子生活资金从哪来？”
　　“把以前的书再版嘛。”权志龙朝她挤挤眼。
　　“你早点滚出去吧！！”
　　场外人头攒动，权志龙满意的笑着。对于自己的影响力，他向来自信的要死。
　　已经有人在尖叫了，那阵势跟见到什么国际巨星也差不了多少。
　　况且依权志龙出众的相貌，真要不知道的保不准就以为是影星见面会。
　　主持人就权志龙的写作生涯问了些官方问题。
　　权志龙背着彩琳给他的稿子官方的回答回答。
　　这也是老规矩了，虽然一直有人想挖他的私生活，基本都是徒劳。
　　他穿了身灰色的小西装，戴着圆礼帽，显得特绅士。
　　等开始签售了，每个小姑娘走上来和他握手都是止不住的激动。
　　没一会，收礼物的箱子也就满了。李彩琳只能让人再拿一个上来。
　　“志龙偶吧，真的太喜欢你的书了。虽然这次的新书虐的我死去活来，还是喜欢的不行。这是送你的蛋糕，我自己做的哦～”
　　说话的是朴春，为了这次权志龙的签售，她光是磨崔胜铉放她假就磨了半个小时。
　　“谢谢你。你的蛋糕我也一定会好好享受的哦～”
　　权志龙说完就露出万人迷的笑容。朴春眩着晕着就下去了。李彩琳不屑的在一旁撇撇嘴。
　　但等下一个读者上来，李彩琳愣住了。
　　李胜利慢吞吞的走上前，把书从背包里掏出来，动作极缓慢还丝毫不在意。
　　权志龙有些不耐烦的转着笔等着他，对李胜利完全看不出有什么激动兴奋的脸感到不太开心。
　　李胜利慢慢拿出书，扣好背包，然后打开书的扉页，递给权志龙。
　　“什么名字？”权志龙的语气已略带冷淡了。李彩琳觉着大事不妙。
　　李胜利也不急，垂眼思考了几秒，“李……算了，”看到权志龙抬笔就要写，李胜利又改了主意。
　　“还是写，to东永裴吧。”
　　李彩琳觉得天要塌了。
　　“抱歉，你说什么，东永裴？哪个东永裴？”
　　“你认识的那个东永裴。”
　　李胜利回答的云淡风轻。他还不经意的抬眼看看李彩琳，在对方目瞪口呆的表情中礼貌的点头示意一下。
　　后面的人对于李胜利拖延这么长的时间表示不满，人群里有小小的骚动。
　　权志龙抬着手，迟迟不肯下笔。“那你叫什么？”
　　“李胜利。”
　　“那好，”权志龙咬了咬下嘴唇，“TO,李胜利和东永裴怎么样？”
　　“也不是不行。”
　　------------------
　　崔胜铉接到彩琳的电话时，朴春刚刚回到公司。正激动的汇报自己参加权志龙签售的情况。
　　他示意朴春暂先安静一会，然后问电话里情绪不太对的李彩琳怎么了。
　　“你在家么？”
　　“我当然是在公司。”
　　“那你快回来，回来帮我看着权志龙，哪也别让他去！”
　　“为什么这种吃力不讨好的差事要找我？”
　　“那你跟我换？你去问问李胜利跑去签售会那么一闹是想怎样？”
　　崔胜铉放下电话，觉得头痛，怎么就扯到李胜利那去了。
　　但是要是给他选，他宁愿回去看着权志龙也不想去找李胜利。
　　于是只好嘱咐朴春，有什么要事再打给自己，拿起外套就走了。
　　朴春不满的嘟嘟嘴，她刚要和崔胜铉说权志龙收了蛋糕，而不是像崔胜铉和她打赌时说的权志龙肯定会扔了它。
　　崔胜铉赶回去的时候，权志龙手捧着蛋糕站在他的门前，笑嘻嘻的。
　　把崔胜铉又弄糊涂了。刚刚和彩琳通了电话，好像这次的情况有点严重。
　　“你……？”崔胜铉都不知道怎么问了。
　　“来还你人情嘛，这蛋糕送你，听说你喜欢甜食。”
　　崔胜铉看着上面还用奶油写着form BOM，就心里一阵替朴春可惜。
　　“还哪一次的人情呢权作家？”
　　“第二次的。”权志龙笑的邪魅。
　　“那第一次的呢？”
　　权志龙把蛋糕递到崔胜铉手上，然后拍拍手，“怎么，你没听彩琳讲么，第一次欠的人情我下午已经给还了。”
　　崔胜铉反手开门，眼睛则盯着权志龙。
　　要是撕了李胜利的书也能算是还人情的话，崔胜铉倒觉得这世界没什么不可能了。
　　他顺手把蛋糕放在鞋柜上，然后再嘭的把门关上。
　　“看你这打扮，是准备出门？”崔胜铉把权志龙上上下下打量了一遍，心叹着什么时候这权作家能把作风和文风统一一下就好了。
　　权志龙倒也不甘示弱的打量回去，眼波在崔胜铉身上流转，轻笑，“难不成你还想穿成这样跟着我一起么？”
　　“也不是不行。”
　　“崔胜铉我告诉你，我现在很讨厌这句话。”
　　“呵，被打击的不轻啊权作家。”
　　权志龙找不到话反驳，气鼓鼓的一个人先迈开了步子。
　　崔胜铉不紧不慢的跟在他身后。心里酝酿出了一种哭笑不得的情绪。
　　他真是不懂像权志龙这样的人，看着高傲自大，实则胆小怯弱。喜欢自己折腾自己。
　　喜欢戴很厚的面具。人前装作毫无畏惧，人后常常要独自疗伤很久。而且很久都不能复原。
　　贪于玩乐却本性保守。他们掌控欲强烈，自尊心强烈，善伪装和撒谎。自有一套猎奇的生活理论。
　　在崔胜铉的人生观中，类似于权志龙这样自作孽的人，要是放着不管，大抵最后也就是那样了。
　　自生自灭。
　　不过，要是有人管制，兴许也还能，扭转乾坤。
　　崔胜铉之所以不喜爱夜店Pub一类的地方，就是觉得本来就是空虚了，没必要还得来这把空虚给彰显一下。
　　但明显权志龙和他想的不一样。做派也不同。
　　一进到权志龙熟悉的地盘，他方才还乌云密布的脸立马就晴空万里了。
　　崔胜铉闷闷跟在他后面，像是个瞒着家长出来偷玩的小学生。
　　炫目的灯光踩着音乐的鼓点跳动，成为可以挑起人内心躁动的存在。
　　形形□的男男女女。哦，不对，没有女女，只是男男。
　　权志龙没一会就钻进人群消失不见，他们走进来时周围瞬间响起的口哨声却还回荡在崔胜铉的耳边。
　　“hey，GD，G-dragon。”
　　也许像权志龙这样，拿自己巨大的资本做赌注，好似奋不顾身的往深渊里跳，也不是一般人可以做到。
　　舞池里引得众人尖叫的男子，跳着贴身的热舞勾着诱人的笑容的男子，好像非得把自己扯进低俗的地界里才能生存那般。
　　以自欺欺人的方式，在自己给自己挖的坑里越埋越深。
　　权志龙愿意如此自虐作贱，他崔胜铉可容不得。
　　推开围在自己身边画着浓妆的男人，崔胜铉大踏步的朝舞池的中心走去。
　　直奔目标，都来不及理会一路上向他抛过来的媚眼。
　　然后把贴在别人身上笑的愉悦的权志龙，生拉硬扯的拖出了人群。
　　“哟～”
　　身后人群的怪声尖叫，隐藏着只有他们自己明白的小小羡慕嫉妒。
　　“崔胜铉你有病啊。”
　　“一路跟着我就算了，自己不玩也算了，可也不能……”
　　权志龙想要说的“阻止我”三个字，就真的被突然低下头的崔胜铉阻止在了唇间。
　　没有不知道是混合了什么乱七八糟东西的酒气。
　　只是淡淡的烟草味和，属于雄性生物本身荷尔蒙的刺激感。
　　可也不过短短三秒，并未停留多久。
　　“崔胜铉，你犯神经病么？”
　　崔胜铉用左手牢牢扣住权志龙双手的手腕，把他抵在墙上。
　　然后伸出右手勾起他的下巴。
　　像是欣赏权志龙下巴和颈间优美的线条似地，惺惺作态的看了一会。
　　开口道，“怎么，我就当你还了一个人情了，权作家是怕还不起呢，还是玩不起？”
　　尽管手腕被对方强劲的力道扣得很痛，也没能阻止权志龙不屑的冷哼。
　　崔胜铉这种装腔作势的手段，他也不是没遇到。
　　“跟我玩感情？那应该问你玩不玩的起吧，崔胜铉。”
　　[不是你放低自己不顾一切站在我身边，体谅我所有就有资格爱我。]
　　[也不是你拨开我的面具，将我外在内心都看的清清楚楚就有资格爱我。]
　　[连我自己有时都不懂我想要怎样的爱恋，你又如何能信誓旦旦的说给的了呢？]
　　崔胜铉想到权志龙书里那段矫情句子后，眼里全是笑意。
　　他撇撇嘴，摇摇头，又开口道，
　　“哦不不，权志龙权作家，你不是玩不起感情，你是玩不起真心。”

　　第八章

　　八.
　　“男人，怎么办，我开始紧张了！！！”
　　李彩琳穿着权志龙给她推荐的婚纱礼服，刚戴好头纱突然转身，说话的语气透着惊恐。
　　早早准备好的崔东旭倒是悠闲自得的躺在沙发上玩一盘又一盘的水果忍者游戏。
　　对马上就要正式成为他媳妇的李彩琳没有过多理睬。
　　“你紧张什么，怕有人来抢婚么？”
　　李彩琳没好气的白了她男人一眼。嘴上虽然说着紧张，可这紧张背后也抑制不住兴奋和激动。
　　昨晚开始就没合过眼，一想到婚礼就这么来了她就精神亢奋。
　　崔东旭哄了她好久，说她要是一晚不睡明天肯定黑眼圈献丑。也没能克制住李彩琳澎湃的内心。
　　其实像他们这样在一起已经八年了的老夫老妻，结婚不过一个仪式罢了。
　　崔东旭粗枝大叶的，并不太当回事。
　　可他知道李彩琳在乎，因为李彩琳说过，“那个仪式没完成，我就不安实。”
　　女人总是感性的多。感性的，大多数时候男人们都不太明白。
　　那时离婚礼还有三个小时，婚礼的会场还在布置。
　　李彩琳力求完美，和崔东旭聊了一会就要亲自去督促楼下干活的民众们。
　　崔东旭把她从背后环腰一抱，“你穿成这样去凑什么热闹啊，放心他们会按照你的要求布置好的。”
　　他想好好的温存一下两个人跨入人生新阶段前的最后时刻。
　　但是好景不长，崔胜铉半声招呼都没打的就闯进来了。
　　“唔哦，好像来的不是时候。”
　　他的左脚刻意停在半空，面露尴尬之色，对正要深情kiss的哥哥嫂嫂微微一笑。
　　“咳咳，额，没，没事。”李彩琳觉得非常窘迫，但还是尽量表现的自然大方。
　　“一会你要上去发言的，写好……”
　　打住李彩琳话的，是突然出现在崔胜铉身后一脸困倦的权志龙。
　　他像是没睡好那样不停的打着哈欠，睁着有些浮肿的双眼把李彩琳上上下下打量了一遍。
　　张了张口，瞥见崔东旭不算友好的神色又闭嘴了。
　　毕竟是人家的大喜日子他不能随着自己的性子来。
　　其实他也就是想吐槽李彩琳长胖了，婚纱穿起来显得有那么一点点的臃肿。
　　这是对当初自己给李彩琳推荐婚纱时，对方非得选最小尺码的报应，权志龙觉得。
　　当然出门之前他已经听崔胜铉嗦很多遍了，他今天得忍耐一些。
　　因为今天东永裴和李胜利都会来。
　　“你要是敢在婚礼上闹出什么岔子，李彩琳会杀了你。”崔胜铉如是说。
　　始终沉浸在一大早就被崔胜铉叫醒，完全睡眠不足的愤恨中的权志龙，对车窗外灰蒙蒙的天叹口气，“你看，李彩琳真不会挑日子。”
　　然后他偏过头，问一旁紧紧抓着方向盘不放的崔胜铉，“你干嘛和李胜利分手呢？”
　　接着是一个不太惊险的急刹车。
　　“崔胜铉你干嘛！？”
　　“不要在我开车的时候提一些敏感话题，否则我们怎么死的都不知道。”崔胜铉面无表情的回了一句。
　　权志龙感觉抓到把柄了，心情稍微明朗起来。“哎？”他斜眼，“看不出来啊，你也有死穴么？”
　　“那不是死穴，”崔胜铉紧张的盯着后视镜，他要变车道了，可是这个对他来说很难。“我只是不太喜欢听人提起过去，不管是我的，还是对方的。”
　　到了婚礼会场，天色还没有亮开的迹象。权志龙觉得，这种天气出不了什么好事。
　　他没敢和崔胜铉说，因为他把不准自己待会要是见到东永裴和李胜利会是个什么状态。
　　什么状态都有可能。
　　愤懑的，不满的，难过的，无所谓的，或者，欣慰的。
　　崔东旭把崔胜铉找去谈等会要在婚礼上发言的问题。
　　李彩琳两手提着婚纱走到权志龙面前，正色道，“权志龙我有件事要跟你谈谈。”
　　“大小姐你放心，我不会搞砸你婚礼的。”
　　权志龙回回对着李彩琳总是嬉皮笑脸没个正经，其实他对谁都那样。
　　“我倒不怕你搞砸我婚礼”，李彩琳不屑的撇嘴，“反正到时丢脸的不是我。我是想问你，你同胜铉，是不是在交往？”
　　所有事情，忽然之间就转了方向了。
　　“权志龙，签售会第二天我打去崔胜铉家的电话，是你接的对吧。”
　　“是啊。”权志龙不否认事实。
　　李彩琳对于他毫不隐瞒的态度有些吃惊。她知道权志龙一定不清楚这事的重要性。
　　崔胜铉家的电话安置在床头，就那一个。以当时权志龙接电话的速度，李彩琳明白权志龙在哪睡的。
　　她并不惊讶怎么权志龙又睡到崔胜铉那里了。
　　她惊讶的是，这次他睡到崔胜铉床上了。
　　“啊，李彩琳你不要误会，虽然我上了他的床，但是我们什么都没干，我们是清白的。”
　　“你们做没做不管我的事，可是权志龙你得清楚一点，崔胜铉从来不会让别人睡自己的床。以前他在家住的时候就是，搬出去自己住也还是。他从来不把那些没有结果的人往家带。包括李胜利。权志龙我不清楚你们两现在什么状况。但崔胜铉和东永裴不一样，和你，也不一样。”
　　权志龙茫茫然的看着李彩琳，听不懂她絮絮叨叨的都说了什么。
　　他心里隐约的想，难道崔胜铉是来真的么？开什么玩笑。
　　你看，其实权志龙不介意他们成为互相关怀的好邻居。或者，好床伴也行。那天崔胜铉挑衅似的说权志龙玩不起真心，也根本没被他当回事。
　　在权志龙冷静清醒的时候，他晓得，像崔胜铉那样的人，他不能招惹。
　　权志龙在那人深邃的双眸背后看得到一团火，他不能玩火自焚。
　　他的确是玩不起真心的。他年纪大了，折腾不动了。
　　东永裴是在仪式快结束的时候赶到的。
　　他和李胜利一起，悄悄地走进去，那时崔胜铉正要开始他的发言。
　　他拿着稿子，走到众人前，在笔挺合身的西装印衬下，将他完美的容貌凸显出了一股正气。
　　他眼神快速的扫视过全场，在权志龙那里稍作停顿，然后忽然收了准备好的发言稿，清了清嗓子。
　　“我曾在一个人的书里读到一段话。他说，有很多时候我们遇到相爱并可以厮守终身的人都是不经意间的事情。我们可能，在遇到那个人时根本没有注意过。不一定是一见钟情，可能就是某天乘地铁公交撞见对方。不浪漫也不激烈，但却被悄悄的牵了红线，无论此后经历何种波折，到最后都只得他一个。”
　　“我看到这段话时思考了一会，忽然想到，我亲爱的哥哥和美丽的李彩琳小姐好像就是这般相识相恋的。要是说实话，其实我当初也不明白这样性格迥异的两个人是如何走到一起。可是，怎么说，相爱就是这么复杂而又简单的问题。”
　　“我由衷的祝福这对新人可以如此幸福美满下去。当然我也由衷的羡慕和嫉妒他们。他们可以在彼此最好的年华里遇到对方。我也曾遇到一些人，可是结果却不尽如人意。也许我的命数还未到。所以我私心的希望这次可以沾一沾这对新人的福气，好让自己也快些遇到另一半。我想，我亲爱的哥哥嫂嫂会给我带来好运的不是么？”
　　台下有掌声亦有笑声。
　　李彩琳抹了抹眼角湿润的液体，冲上去给了崔胜铉一个大大的拥抱。
　　他却只是越过李彩琳颤抖的肩头看向不远处的权志龙。
　　他们的眼神相交汇，却不曾有什么电光火石那般的效应。
　　权志龙坐在白色的长椅上一手把玩着从花童那抢来的捧花，神色冷峻。
　　崔胜铉搂着止不住哭泣的李彩琳，笑容明朗。他头上那盏水晶的大吊灯映得他眼里全是星星点点的光。
　　闪耀夺目。
　　权志龙习惯性的勾起一边的嘴角，明白了崔胜铉的意图。
　　崔胜铉看他的书，背他书上的句子。
　　不过是想以此来反讽他而已。他不介意就此和崔胜铉打个赌，就算李彩琳在最后提醒过权志龙，“别和崔胜铉折腾，跟他折腾，没你什么好处。”
　　真心么，真心有什么玩不起。
　　权志龙就是受不得刺激的这种人。脑袋一发热就忘了清醒时的警言了。
　　可这会儿的刺激还特别多。
　　东永裴趁李胜利和彩琳聊天的空挡，在小花园的灌木丛拉住权志龙。
　　他甚至没等权志龙开始恶言相击，张口就是一句“对不起。”
　　他对面的人开始了惯常的神色，鄙夷的，瞧不起的，“东永裴你真好，给谁道歉呢这是，替谁道歉呢这是？”
　　“替李胜利，给你道歉。”东永裴说话的时候带着笑。
　　带着那种权志龙最讨厌的温和的笑容。
　　他一笑权志龙就没辙了，因为东永裴没错。东永裴从来都没有错。
　　可是每次道歉的都是他，每次把所有责任揽到自己身上的也都是他。
　　这样的东永裴总是呛得权志龙说不出话。权志龙心里酝酿了一百个尖酸刻薄甚至恶毒的词汇。
　　可他说不出来，他和东永裴早不是过去那一个愿打一个愿挨的关系了。
　　东永裴最终还是从权志龙的影子里走了出来，他喜欢了别的人，他过的很好，好的权志龙看着眼红。
　　一面眼红，一面又松了口气。
　　他知道自己亏欠永裴太多，他怕他怎么都偿还不了。
　　两个人僵持着，直到崔胜铉端着酒杯走过来。
　　“志龙。”他这么叫了一句。
　　“在说什么？”崔胜铉走近，毫不避讳的从背后揽住权志龙纤细的腰身。
　　东永裴愣了愣，“该说的都说完了，我先走了。”
　　----------------------------------------------
　　那晚权志龙没听劝，抱了几大瓶酒一个人坐在花园的石阶上不停的喝。
　　喝到他神志不清，喝到他乱说胡话。
　　彩琳忙着同其他宾客应酬没有多管他。
　　崔胜铉就坐在离权志龙不远的地方，静静的看，也不管。
　　东永裴和李胜利离开时从他身边停了下来。
　　东永裴蹲下身想把权志龙扶起来，李胜利看着前方的崔胜铉，告诉东永裴自己出去等他。
　　权志龙甩开东永裴的手，厉声的吼了一句“滚。”
　　引来周围少许的目光。
　　那一瞬间，连东永裴都恍惚了。好像回到了从前一样。
　　“别管他了，心情不好总是要发泄出来，宣泄完了就好了，你回去吧。李胜利在等你。”
　　一直没动声色的崔胜铉发了话，东永裴尴尬的收回还想伸出去帮助权志龙的手。
　　最后无奈的放回了自己的口袋里。
　　他说“好，那我先走了。请你照顾好他。”
　　在那晚权志龙自己的记忆里。
　　他记得后来崔胜铉把他带回家了。
　　他还记得崔胜铉说，“权志龙，你这些坏毛病都得改掉，你改不掉，我帮你改。”
　　崔胜铉好像还说，“东永裴真的是个好人。”
　　再后来的记忆就模糊不清。
　　隐约中有人在他的额头落下轻轻的一吻，然后他陷进某个温暖的怀抱里。
　　陷入一个冗长但却崭新的梦中。

　　第九章

　　九.
　　十一月四日，雨加雪的天气。
　　房间里空调暖气留下来的温度，渐渐被窗户上那条细缝吸走。
　　权志龙眯着眼翻了个身，拉紧了身上的棉被。
　　可是不管什么角度，翻来覆去的，他就是觉着冷。
　　带着湿气的冷风源源不断的侵袭进来，最终把权志龙混沌的大脑吹清醒了。
　　他懊恼的把脸埋进软软的枕头，胸腔里充斥着起床时特有的怒气叫道：“崔胜铉！！！”
　　无人应他。
　　他只好抓了抓凌乱的头发，裹着被子坐起来。
　　不争气的双眼在睁睁闭闭了几个回合后终于消停下来。
　　权志龙吸吸鼻子走下床，想找空调的遥控器却硬是翻了半天没找到。
　　“靠。”
　　谁敢在寒冷的冬日的清晨，未经权志龙的允许关了空调，还打开窗户？
　　只有崔胜铉敢，到目前为止。
　　[别忘了你今天要搬东西，希望我回来前你已经搬完并整理完毕了。]
　　床头的纸条警醒了权志龙。
　　权志龙拖着沉重的步子走去浴室洗漱时想，到底脑子烧坏了还是怎样。
　　他怎么能那么随便就答应同居的？
　　肯定是什么时候喝多了被崔胜铉给下套了。
　　崔胜铉大概是上班去了。
　　权志龙从浴室辗转到厨房，到餐厅。
　　没有想象中预留好的早餐。
　　甚至连张“早餐我放在冰箱里，你起来时热一下就好”这样贴心的纸条都没有。
　　以前东永裴什么都帮他打点好。
　　可这回，他到底图个什么要跟崔胜铉这种人同居？
　　彩琳结完婚去度蜜月开始，权志龙就没再在自家的床睡过。
　　其实和崔胜铉一起睡也不是半点好处都没有，就算他们什么都不做。
　　崔胜铉和权志龙这手凉脚凉的人不一样，他总是保持着正常稍稍偏高的体温。
　　和崔胜铉一起睡，权志龙就再也没有半夜被自己冰凉的体温冻醒的经历。
　　于是崔胜铉在权志龙的印象里，也就剩下暖床这唯一一个用处了。
　　“你要是每天带着家虎在这投宿，不如把东西都搬过来住下算了。”
　　权志龙热了一小杯牛奶倒进家虎的食盘里，想到前几日崔胜铉的提议。
　　使劲的揉了揉家虎褶皱的脸，把崔胜铉留给他的备用钥匙装进口袋。
　　同个居而已，根本不是什么大事。
　　在权志龙不为人知的内心深处，倒是正中了下怀。
　　他是谁，他是权志龙。
　　打开自己的家门，扑面而来就是一股潮湿湿的闷味。
　　权志龙经不住要皱眉头。
　　和一个生活有条有理的人住久了，才发现自己原先过的是那么粗糙。
　　大部分衣服和生活用品都陆陆续续带到崔胜铉那边去了。
　　权志龙拿着大型的储物盒，坐在自己卧室那冰凉凉的床边抽了根烟。
　　他不知道这次这间房子会空多久。
　　三个星期？三个月？三年？
　　眼看着这一年也要过去了，又要大一个岁数了。
　　也许慢慢就没劲折腾什么。
　　这间百来平米的房子，始终留着那五年的气味。权志龙觉得自己一辈子都忘不了的那种气味。
　　这里有东永裴的生活方式。
　　是在他们共同生活的那五年里，一切都为权志龙准备妥当的属于东永裴的生活方式。
　　也是在分开了三年之后，他才意识到自己从未能真正融入进去的属于东永裴的生活方式。
　　可也是那五年，权志龙好好待在家的时间五个手指就能数的过来。
　　以前年轻，身体各项指标都好。
　　真要伤了痛了，它自己能愈合。可也还是留了疤，不深不浅的，去戳一戳也很疼。
　　现在他老了，他觉得自己骨头都变得脆了。
　　再伤一回，那是非死不可。
　　所以，同崔胜铉，他必须赢。权志龙心里有股劲，他要赢。
　　那会子正在把旧衣物和物品不管三七二十一全都扔进储物盒的权志龙。
　　忘记了大多数伤痛，都是相互作用的这一道理。
　　不知道其实赢了，未必是好事。
　　------------------------------
　　考虑到权志龙今天要正式搬过来，崔胜铉把往年晚上开生日趴体的惯例改了。
　　开会开到一半，突然站起来说中午大家一起聚餐，算是过了他今年的生日。
　　朴春马上就不乐意了，说：“胜铉哥你改时间也提前通知一声啊，定的蛋糕得晚上才能取呢！！！”
　　其他人也跟着起哄，有些人嚷着礼物还放家里。
　　崔胜铉乐呵呵的看着这些属下们，心里美滋滋的。
　　他喜欢和他们一起过生日，热闹开心。
　　几个部门的员工全聚在一起，大家喝喝酒聊聊天然后酒足饭饱了再去唱唱歌，虽然过程俗套可内心愉悦。
　　以前都是中午回崔东旭那吃顿彩琳做的生日餐，晚上就带着公司的人在首尔喧嚣的夜里庆贺。
　　崔胜铉是没曾料到这样的日子能有什么变化。
　　因为连自己都没想过今年忽然就不一样了，面对他们小小的埋怨时不自觉笑弯了腰。
　　有些改变来的太突然，崔胜铉一下子也消化不掉。
　　就像晚上会被一直不停往他怀里蹭的权志龙弄的睡眠质量大大降低一样。
　　夜里醒来看到蜷缩着靠在他胸口的家伙，偶然也会恍惚自己怎能习惯两个人朝夕相处的生活。
　　他崔胜铉原本，并不是这么容易就能容得下另一个人的人。
　　后来聚餐也就变成在会议室吃外卖便当。却开了几瓶上等的红酒。
　　简陋了点，也一样开心。就是好几个人问今年怎么就改规矩了，崔胜铉全是笑而不语。
　　朴春眼尖，一看就知道崔胜铉心里有鬼，声音抬高八度叫了句，“这还不明白，肯定是谈恋爱了等着跟情人约会呢。”
　　崔胜铉板了板脸色，说“春儿你这话怎么听着这么别扭。”算是间接默认了朴春不过试探性的猜测。
　　引得众人怪声尖叫，他又恢复那笑而不语的神秘模样。没人知他心里盘算了什么。
　　回去的路上从喜欢的蛋糕店买了一份现成的生日蛋糕。
　　没让店员在上面写字，也没拿蜡烛和刀叉。
　　期间接到崔东旭的越洋电话，balabala了一堆废话然后问崔胜铉今年怎么过，是不是还是老一套。
　　接着电话被李彩琳抢去。
　　崔胜铉不知道那两人是在海上开游艇还是怎样，呼呼呼的风声很大，李彩琳就对着电话吼，“崔胜铉你要是和权志龙来真的，那就好好过。”
　　“度你的蜜月去！！！”
　　他拿着手机吼了回去，不客气的挂断了。
　　回到家，开门前崔胜铉做好了眼前一片脏乱差的景象的心里准备。
　　等开了门一看，不自觉松了口气，还好，就是几个储物盒堆在客厅，比预想的好了太多。
　　“你把这些都堆在客厅是要怎样，快点收拾掉。”
　　权志龙不知道在房间里倒腾什么，崔胜铉一面换鞋一面叫了一句。
　　然后看到权志龙抱着一本相册笑的花枝乱颤步履不稳的走出来。
　　“喂，崔胜铉，这个是你么？”
　　权志龙几乎是连蹦带跳的奔过来，翻开相册，指着上面的照片问。
　　崔胜铉没理他，提着蛋糕往厨房走，权志龙就跟在他后面问了一路，“这是不是你啊崔胜铉，是你么，是你么？”
　　“是的。”崔胜铉平静的回答。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈。”得到的是权志龙爆发性的大笑。“你以前都吃了什么，为什么会那么肥？”
　　“爱吃就肥了。”
　　“那你怎么瘦下来的？？”权志龙把他上上下下打量了一番，觉得不可思议。
　　依崔胜铉以前那肥胖的程度，那得是多大的毅力才能减下来啊。
　　“三年不碰甜食就瘦下来了。”
　　崔胜铉淡淡的扫了权志龙一眼，对方方还嬉笑的表情瞬间就没了。
　　如果为了减肥让权志龙三年别吃盖浇饭，他觉得自己肯定会死。可是崔胜铉能三年不碰心爱的甜食，这不是一般人做得到的。
　　“其实也还好。”权志龙把相册合上嘀咕了一句。
　　“什么？”崔胜铉没听清。
　　“就是说你以前那么胖胖的也没什么。”大概是为了弥补刚刚笑的太厉害有些失礼。
　　“快点把你的东西收拾好，堆在客厅看着很烦。”崔胜铉白了他一眼动手拆蛋糕盒，权志龙站在一边没动。
　　“你干嘛买蛋糕？”
　　“想吃。”
　　“那我午饭吃什么？”
　　“你自己解决，要吃蛋糕也可以。”
　　“崔胜铉你喝酒了。”
　　权志龙边说边仰头，用鼻子使劲的嗅了嗅。
　　崔胜铉停下手上的动作，垂眼看着不断靠近的权志龙的脸，抿嘴一笑。
　　伸手揽过权志龙的腰，低头朝嘴唇压了上去。
　　残留的红酒味带着一点醉人的醇香，微微有些熏人。
　　权志龙闭上眼睛时想，他真的不常同人接吻。去夜店也只是偶尔挑人kiss一下，当做玩笑。
　　在权志龙的观念里，上床很简单，可是接吻要用心。
　　就像现在。
　　他在崔胜铉一点一点深入的吸允里尝到了属于崔胜铉的味道。
　　清甜的。那感觉就像在吃草莓。淡淡的甜味在咬合的过程中慢慢在口中扩散。
　　刺激味蕾，流连不知返。
　　“88年的Latour，尝到了么？”
　　持续两分半钟的kiss结束时，崔胜铉挑眉轻问。
　　权志龙却只是打开蛋糕盒，用食指拗了一大块白白的奶油下来，迅速的涂在崔胜铉因为亲吻而变红的嘴唇上。
　　“生日快乐，”权志龙凑近，在咬住崔胜铉那沾满奶油的嘴唇前说，“然后，这是回礼。”
　　接吻要用心。用没用心，恐怕那刻他们都很明白。

　　第十章

　　十.
　　有一回，权志龙窝在沙发上抱着家虎看综艺节目。
　　崔胜铉坐在他身边，捧着权志龙的书挑出作者写的那些矫情的句子。
　　权志龙一面对着电视狂笑不止，一面听崔胜铉读他书上的语句。
　　笑着笑着抹了一把眼泪，然后朝崔胜铉比了个打住的收拾，“好了，别读了。”
　　崔胜铉刺啦一声把书翻到下一页，“连作者自己都受不了了么？”
　　权志龙啪的一下关了电视，转个身子面对着崔胜铉，“要不然你跟我说说你和李胜利吧。”
　　一下子就把枪口给转了向。
　　其实也不是突然就要说这种话题。
　　三天前权志龙因为大清早穿着单衣下去买烟，晚上就给生病发高烧了。
　　大半夜的权志龙过高的身体温度硬是把崔胜铉给烫醒了。
　　他伸手摸摸怀中人的额头，热滚滚的。
　　崔胜铉以前听人说发高烧有可能烧坏脑子，预估着权志龙现在大概也有40度。
　　急忙下去找药箱，看还有没有退烧药之类的东西。
　　崔胜铉是没什么机会照顾病人的。要是自己病了，也就那么抗着。
　　还好药箱还有点存货，拿了药就准备叫醒那个皱着眉头蜷缩在被子里的家伙。
　　不敢太大声，就站在床边轻轻唤权志龙的名字。
　　对方烧的正难受，哪理的了他。
　　崔胜铉只好慢慢的把权志龙架起来，让他靠在自己的肩膀上，“权志龙，吃了药再睡，就一粒。”
　　后来等权志龙病好了恢复精神了，亲自跑去崔胜铉的公司，顾不得朴春异样的眼光，一推开办公室的门就面带微笑的道歉，“崔胜铉我错了。”
　　去之前他还剪了头发，又把发色染回黑色。
　　因为崔胜铉之前提过，“权志龙你头发太长了，刘海都遮住眼睛了。”
　　其实他剪完立马悔得肠子都青了，他什么时候这么听话过，为毛崔胜铉嫌他头发长他就要去剪。
　　可他有错在身，去赔礼道歉的话总得带点诚意不是。
　　生病那晚，崔胜铉担心的把权志龙弄起来想让他把药吃了。
　　结果他靠在崔胜铉的怀里说，“永裴我不想吃药，我要睡觉。”
　　崔胜铉也就是在那晚才晓得原来发高烧是真的会烧坏脑子的。
　　他正准备往权志龙嘴里送药的手就那么尴尬的僵在了半空。停了好一会。
　　停了好一会他把水杯和药放了下去，把权志龙也放了下去。
　　其实发烧也不定非得吃药，不是有个土方子说给病人闷一会，闷的大出汗就好了么。
　　于是崔胜铉就从柜子里抱了被子出来，全压在权志龙身上，带着说不出来的一点点不愉悦。
　　其实哪是一点点，完全就是很生气的样子。
　　身上盖了厚厚的四层被子的权志龙，说完话就知道惹事了。发着烧难受着也不想解释，迷迷糊糊的想着崔胜铉不是要用被子压死我吧睡了过去。
　　只是权志龙也不知道，别看崔胜铉平时一副淡定自如的模样，好似什么都尽在掌握。
　　真要较真起来，比他权志龙权作家还难伺候。
　　于是后面连着两天被崔胜铉各种挑刺，现在他终于受不了了。
　　“崔胜铉，别老说我那点破事，说说你自己呗。总拿我说事多不公平，我想听你的过去。”
　　“我那些过去没有权作家的这么生动。”
　　崔胜铉这话不是故意要呛权志龙，是实话。大实话。
　　他和李胜利那段感情，真要回忆起来现在连个影子都想不到。如果你问他，崔胜铉你爱过李胜利么。
　　他肯定毫不犹豫的张口回答，爱过。
　　爱过，爱过有什么用。
　　李彩琳之所以一直和崔东旭说崔胜铉很可怕的原因之一就是，要是崔胜铉说他不爱你了，那就是半点感情都没有了。
　　你就算伤心到能死在他面前，他也不会有任何动容。
　　“崔胜铉，”权志龙看着捏着家虎脸上褶子的人，“那我给你讲个事。”
　　“我刚跟东永裴住一起的第一年圣诞节，下雪了。东永裴特别傻，他在这楼下堆了雪人，很大的一个雪人。然后他在雪人的身上一笔一划的写‘圣诞快乐’，他还给它戴了个圣诞帽。他还在雪人张大的嘴巴里塞了个装着戒指的小盒子。可是那晚我和他说我要出去和一个朋友吃饭。他在我走后就开始堆雪人了，想等我回来的时候给我个惊喜。但是我没有回去，到了第二天早上我走到楼下，看着他就那么靠着雪人睡着了。”
　　权志龙说不下去了。他也不知道为什么会想起这件事的。也不明白自己突然间怎么会想要和崔胜铉说出来。大概是他注意到窗外正在飘着雪。
　　这样类似的事情太多了。那是他所有愧疚的来源。
　　五年，他厚着脸皮的拖着东永裴的感情五年，最后也还是什么都没有。有的只是东永裴这辈子都挥之不去的伤痛记忆和一直纠缠着权志龙的愧疚歉意。
　　崔胜铉听完权志龙第一次直白的叙述后半天没有吭声。
　　然后拿了自己的手机递给权志龙，“打给他。”
　　“说什么？”
　　“说你该对他说的。”
　　说你长久以来欠着他的那句，其实已经起不到任何作用的，对不起。
　　“东永裴，对不起。”
　　崔胜铉注意到权志龙说话时的声音带着轻微的颤抖。他说完那句憋在心里良久的话后迅速的挂断了电话，有点求救似的看着崔胜铉。
　　太多次权志龙想对东永裴那么说，可是他一直拉不下来面子。
　　于是他就憋着，憋到做梦说梦话也能喊出那句来。把还没有睡着的崔胜铉吓了一跳。
　　“好了，”崔胜铉接过手机放在一边，“从现在开始你得跟那些狗血的过去认真的说拜拜了权志龙。”
　　权志龙呆坐在那，像是脑子里还没反应过来自己刚刚做了什么一样。
　　他同东永裴说对不起了，这怎么可能？？？
　　“权志龙，”崔胜铉看他一脸呆滞又补充了一句，“你不抛开旧过去，不可能有新开始。可以释怀了，不用多自责。他选择那么傻的去爱你，不是你的错。”
　　后来，权志龙在被崔胜铉严严实实的搂着准备进入梦乡的时候，伸手戳了戳崔胜铉的手背，问他，“其实你那天是吃醋了吧。”
　　“什么？”崔胜铉明知故问。
　　“吃醋了吧崔胜铉，当我说出永裴名字的时候。”
　　“你是不是还在发烧。”崔胜铉说着装模作样的探了探权志龙的额头。
　　“得了你就承认吧。”
　　“快点睡觉，我明天上班，我不像你那么闲好么。”
　　“崔胜铉，那我们现在这是个什么关系呢，算是在谈恋爱么？”
　　崔胜铉装睡没回答他。他暂时还回答不了。
　　他是个做事有计划有规则的人。但是现在快要被权志龙给打乱打破了。
　　就像李彩琳度完蜜月回来到他这串门，看着满屋子充满了权志龙的影子和气息后把正在厨房和权志龙一起做饭的崔胜铉拉了出来。
　　用女人天生敏锐的洞察能力毫不客气的告诉崔胜铉，“我看你这次，自身难保。”
　　那是好事，李彩琳觉得。
　　那么久以来一直抗拒跟人生活的太紧密的崔胜铉，能让权志龙这么全方位的充斥在他的生活中，不是容易的事。
　　崔胜铉其实和权志龙一样，不是那么轻易就可以对自己心里的规则妥协的人。
　　权志龙的敌人是他的过去，崔胜铉的敌人就是他自己。
　　爱了么？不知道。
　　只是就这样安静的抱着权志龙的感觉，他很喜欢。

　　第十一章

　　十一.
　　崔胜铉默默的从正在料理章鱼的权志龙身边退了出来。
　　抓起旁边篮子里的洋葱问，“志龙你听过一个和洋葱有关的比喻么。”
　　权志龙把章鱼的脑袋切开然后翻个面，“没，是什么。”
　　崔胜铉看着刚刚爪子还在乱动这会儿已经完全被权志龙制伏的软体动物，又不做声的退了两步。
　　他从小就怕这类东西，软软的滑滑的。
　　记得有一回被崔东旭逼着徒手抓了一只cK鱼，他难受了整整五个小时。
　　那种肢体接触的触感和指甲划过黑板带来的感受一样，可以让他浑身战栗。
　　“关于洋葱的比喻是什么？”权志龙抬头白了一眼不知道什么时候退开的人，他真没想到崔胜铉怕这个。
　　不过，这弱点挺好的，权志龙想。要是以后崔胜铉惹自己不高兴了，他就买这些东西回来折腾死他。
　　崔胜铉把洋葱掂在手里，淡淡的开口，“恋人的心就像洋葱，你为了深知它就剥开了它。你边剥边哭，发现它没心。却不知道其实你正在剥的就是他的心。他从一开始就把心给你了，可你不相信。”
　　权志龙皱着眉仔细的将章鱼的一个爪子穿进竹签，这些等等要用做烧烤。
　　那时李彩琳和崔东旭在摆着圣诞树的前院准备烧烤要用的工具。
　　崔胜铉语毕时权志龙也刚好穿好一根。
　　他眯起眼睛朝着一脸无辜的崔胜铉看去，不知道为什么觉得好像有根针刚刚在心脏表面划过似地，刺啦啦的疼了一下。
　　“什么……”
　　“志龙你的章鱼看起来会很好吃。”
　　权志龙想问崔胜铉那不知道他从哪看来的比喻是什么意思，结果被崔胜铉刻意的打断了。
　　崔胜铉拿起一块刚刚切下来的章鱼肉，在准备好的辣酱碗碟里抹了抹，递到权志龙嘴边，“尝尝，我的权料理师。”
　　“怎么搞的像是你做的一样。”权志龙撇撇嘴，他自己弄的当然知道什么味道。
　　他爸以前就是个水产类的专家，从小耳濡目染的对海鲜的东西以及海鲜的料理都比较了解。
　　不过权志龙还是乖乖张嘴让崔胜铉把章鱼肉送进来，顺带不怀好意的咬了咬崔胜铉的手指。
　　“你说那个洋葱的比喻到底是什么意思？”不明不白不清不楚权志龙最讨厌。
　　“彩琳那边好像准备好了，我们把这些端出去吧。”
　　崔胜铉不想回答权志龙的问题。没什么别的意思。
　　看到洋葱的时候自然的想起了。自然的说出口了。
　　权志龙低着头跟在崔胜铉后面往前院走，走一步想一步，最后还是不敢猜测的太多。
　　人心是剖侧的，至少崔胜铉的心他还不太懂。
　　那不是剥不剥洋葱的问题，那是隔着铁壁铜墙的问题。
　　也许旁观者看的清楚些。
　　平安夜聚餐结束后，李彩琳和崔东旭在厨房收拾碗筷。
　　“胜铉，是变了。”崔东旭给他媳妇套上手套，冷不丁的来了一句。
　　“一整晚目光就没离开过权志龙。”李彩琳的声音清清脆脆的。
　　“那眼神我看着都发麻。你看，就这样这样。”崔东旭掰过彩琳的脸，想表现出深情款款的模样。
　　彩琳噗的一声笑出来，“得了，你眼睛没胜铉眼睛好看，一点也不像。”
　　“就怕，他自己没察觉到。”隔了一会，崔东旭帮他媳妇把碗碟都整齐的摆放回橱柜时听到彩琳这么说。
　　“别太操心那小子，那么大的人了，又不笨。”
　　彩琳和崔东旭探讨崔胜铉感情问题的那会子，崔胜铉和权志龙在热闹的首尔街头散步。
　　各处都是彩灯和圣诞树。
　　不然就是高矮胖瘦各异的圣诞老人在派发糖果。
　　权志龙没什么兴趣，在英国的那三年也跟着洋人狂欢过几回。甚至还幼稚的在床头挂了长筒袜等礼物。
　　但那时的平安夜他几乎都混迹在夜店里，喝到烂醉。清晨裹着单薄的衣服踩着厚厚的积雪回家，发现长筒袜里什么都没有。
　　然后倒头就睡，睡到黄昏，发现雪停了。
　　他给自己煮了碗拉面，猜想着东永裴在做什么，接着把挂在圣诞树上的许愿卡拿下来，撕成小碎片扔进垃圾桶。
　　所以这次算得上最正儿八经的平安夜了，他和崔胜铉的家人一起吃了顿海鲜大餐。
　　他现在还和崔胜铉一起街头漫步。多好。多平淡和真实。
　　这几个月的平淡和真实都快令他忘记原先的自己是什么样子。
　　他们在十字路口被红灯停住了脚步，烟火接二连三的在夜空中升起，映在崔胜铉的眼睛里。
　　权志龙偏过头怔怔的看着，崔胜铉眼里的烟火熄灭了又燃起，像一朵花的绽放和枯萎。
　　他突然有点难过。
　　越是美好的事物越难留住，况且他们本就从一个赌注开始。
　　他真想抬手把崔胜铉的眼睛合上，他看不得。
　　“过马路了。”
　　先于意识而行动的手没有能真的去合上崔胜铉的眼睛，而是被崔胜铉牢牢的攥在他的手里。
　　“你在想什么，绿灯了。”
　　权志龙乖巧的被崔胜铉牵着。内心平静。他从没有这样的体验。
　　过去的权志龙有锋利的棱角，尖锐骄傲。旁人未曾真的靠近过。
　　如今他的棱角，他身上尖尖的刺，都被打磨的圆润甚至消失不见。
　　他说不准这是不是好事，他并不想失去那时的自己。
　　崔胜铉对这样的洋节也是意兴阑珊。他总是意兴阑珊所以让人摸不透内心想法。
　　走过广场路过那些热闹的活动和喧嚣的人群时，他稍稍放慢步子回头瞅瞅权志龙。
　　对方不知道干嘛了一脸苦大仇深的样子。惹的崔胜铉想笑。
　　“我们也去写许愿卡吧。”他看到一个四五岁大的小女孩被妈妈抱着在圣诞树上挂许愿卡时突然提议。
　　“好幼稚。”权志龙没好气的回答。
　　“就写一下啦，我突然有个愿望。”
　　坳不过崔胜铉，权志龙只好慢吞吞的跟过去。
　　对方正兴致浓厚的挑选许愿卡的形状和花色，不时的问问权志龙的意见。
　　荧光的粉色在权志龙看来真的太少女太幼稚，就像他发现崔胜铉有专门的房间堆放玩具一样。
　　“这个给你。”崔胜铉把荧光粉的卡片递给权志龙。没管对方突然愕然的表情。
　　可是虽然嘴上嚷着好幼稚丑死了，权志龙还是跟着崔胜铉拿起了笔。
　　“写了什么？”两个人都挂好后，崔胜铉好奇的问。
　　权志龙警惕的把卡片又挪了挪位置，“这个不能告诉你。”
　　他嘟着嘴藏卡片的动作很可爱。崔胜铉没忍住轻声笑出来。
　　伸手想去揉揉权志龙的头发，发现他头发被剪得很短摸起来有点扎手。
　　他问他大冬天干嘛剪成这样，耳朵不冷么。说着把自己的双手附了上去，把权志龙冻得红红的耳朵捂在自己的暖暖的手心里。
　　然后他听到权志龙不大不小的一句嘀咕，“还不是你说我头发太长了。”
　　周围光彩太过绚丽，掩盖了权志龙说话时脸上的红晕。
　　他第一次感受到自己书里的某句话：[你只有和爱的人在一起，才会觉得那个人，就是全世界。]
　　后来两个人搭地铁回家，地下铁的风很大，崔胜铉把权志龙往自己怀里搂了搂。
　　“崔胜铉，”权志龙叫他名字，伴着地铁进站时轰隆隆的声音。
　　“恩。”
　　“我以前没有爱过，我怕我会爱错。”
　　再后来回到家，某些事情就变得顺理成章起来。
　　权志龙很主动，崔胜铉换好鞋子的时候他扑过去一下子咬住了对方的嘴唇。
　　这突然的袭击让崔胜铉在那一瞬间晃了神。
　　可是对上权志龙的视线后他一秒也没有犹豫马上给予了回应。
　　火热而激烈的亲吻。从玄关到客厅再到卧室，一路辗转。
　　他们动手去扯对方的衣服的动作带着明显的迫不及待的情绪，一直压在心里的那团火腾的一下燃烧起来。
　　尽管权志龙事后对于自己当时那副快点上我的表情很是羞愧，可是从咬住崔胜铉嘴唇的那刻开始他就不再矜持。
　　他们需要彼此，不管是心灵还是身体。
　　崔胜铉把权志龙抱到床上压住他，细密的吻从脸颊辗转到颈间，用牙齿轻轻啃噬着。
　　他喜欢权志龙仰着下巴闭着眼享受的表情，和那些被□催起的呻吟。
　　没有开暖气的房间，权志龙整个人和崔胜铉紧紧贴合，冷空气掠过他们□的皮肤，另他分不清是因为兴奋还是寒冷而战栗。
　　崔胜铉含住权志龙胸前粉红的凸起，两双手在身下的人身上不安分的游走。他捏住权志龙纤细的腰身，惹的对方发出更加诱人的呻吟。
　　空气变得湿热，崔胜铉手心出汗，粘在权志龙的皮肤上，黏腻的。
　　任何念头在此刻都无法再钻进他的大脑，只剩下不受控制停不下来的舔舐，啃咬和亲吻。
　　他们纠缠着无法放开彼此，就像干了很久的土地终于迎来一场甘霖那般，紧贴的下身清楚的感知到对于彼此的渴望。
　　崔胜铉吻了吻权志龙被汗水浸湿的睫毛，毫无预警的进入了对方的身体。权志龙整个人连着心脏一起为之一震。攀附在崔胜铉身上的手在他的后背掐出了深红的印记。
　　崔胜铉觉得自己一定是疯了才会忍到今天。他还觉得权志龙白皙的肤色亮的刺眼夺目另他睁不开眼睛。
　　他还觉得，那时权志龙附在他耳边随着自己的动作一下一下的叫着“胜铉，胜铉”是这个世界最好听的歌。
　　激情退去后，崔胜铉像往常那样环住权志龙，问他为什么那时会哭。
　　权志龙只是转个身面对着崔胜铉，伸手理了理他额前有些凌乱的头发摇摇头。
　　他并不会告诉崔胜铉，其实从头到尾他都在等一句我爱你。
　　他泛红湿润的眼眶是因为虽然最终没有等到，就算不会等到，他也满足了。
　　他在不肯让崔胜铉看到的圣诞许愿卡上写着，[我愿赌服输]。

　　第十二章

　　十二.
　　崔胜铉清早的时候就出门了，他走的时候权志龙横躺在床上假装睡着。
　　留在枕边的字条解释着崔胜铉今天要去日本参加一个会议。
　　可能要等到明日才能回来。
　　好像是个突然的会议。
　　权志龙听到了早上崔胜铉接电话时的部分内容。
　　字条上的字迹也略显潦草。
　　崔胜铉走的挺匆忙的。
　　权志龙一屁股从床上爬起来，坐在床边默默的抽了跟烟。
　　他本来想晚上和崔胜铉一起通宵跨年的。
　　他本来还想明天新年第一天带崔胜铉回自己济州岛的老家看看，那冬天的风景很好。
　　他还想了很多，都还没来得及同对方说。
　　首尔在下雪，他走到床边仰起头朝天望了望。
　　不知道怎么的他觉得那些簌簌落下来的雪花其实没那么白那么好看。
　　其实它们灰灰的，像尘埃。
　　哟，权志龙自嘲的笑了一下，好像他心里那股作家的灵魂要爆发了似地。
　　真矫情，他想。
　　手机把玩在手里左三圈右三圈的转。
　　最终还是没能把短信发出去。
　　[到机场了么？]------------删除
　　[登机前给我信息。]--------删除
　　[到了日本给我电话。]------删除
　　[早点回来。]--------------删除
　　其实权志龙从一开始预料过自己会输，可是没想到能输的这么彻底。
　　把他的自尊和骄傲都赔了进去。还被崔胜铉撕了长久佩戴的面具。
　　他觉得崔胜铉给他洗脑了，他现在思考什么到最后都奔到崔胜铉那个方向上了。
　　你瞧，崔胜铉离开家一个小时还不到。权志龙开始想念他了。
　　要是权志龙没记错，李彩琳老早前告诉过他，“胜铉有一万个本事能让人喜欢他。吃定像你这样表面逞逞强的，很简单。”
　　回想起李彩琳当时的忠告，权志龙现如今真想打个电话给她，让她帮帮忙把自己从深渊里拉出来吧。
　　他不赌了，他不想被崔胜铉吃的连骨头都不剩。
　　他有点累。原来喜欢上一个人这么让人心力交瘁。
　　权志龙终于想明白东永裴当时一定是累的快死了才不得不放手。
　　朴春不喜欢日本。因为那比韩国冷。
　　其实是她不喜欢出差，而且像这种临时性的一般都不是什么好事。
　　瞅瞅坐在她边上崔胜铉社长的脸色就知道了。
　　完全屎面。全程无交流零对话。
　　“事情是有多严重啊胜铉哥，你干嘛这么冷淡。”
　　“日本那边单方面毁约了。”
　　朴春识趣的闭嘴，飞机刚刚离开航道起飞。
　　如果不是一大早被崔胜铉叫过来，她本来有个好消息要在公司分享的。
　　姜大成赶在圣诞节跟她求婚了，两人打算情人节的时候就把事情办掉。
　　这时空姐走过来提醒崔胜铉关闭手机，朴春偷瞄了瞄，还是忍不住想说话，“胜铉哥其实你不止因为公司的事吧。”
　　崔胜铉把手机关闭塞回风衣的口袋，摘了墨镜对朴春挑眉，“什么意思？”
　　“你一直不停看手机，从登机前就是，等短信么等电话么，总不会是看时间吧。”
　　朴春说的轻描淡写，说完叫了空姐给她来杯咖啡。
　　被朴春戳中的崔胜铉默默的重新戴上墨镜。有那么明显么。其实他是觉得自己早上走的太急，他想发条信息给权志龙自己会尽早赶回去。
　　因为他想和权志龙一起跨年。
　　因为他定好了礼物要在新年钟声敲响的时候送出。
　　“是权作家吧。”空姐把热腾腾的摩卡咖啡端过来时朴春看着崔胜铉真挚的问。
　　“怎么知道的？”崔胜铉没打算不承认。
　　“得了吧，权作家第一次来公司我就知晓了，而且不是你自己有次和洋鬼子开会的时候也说了么？这种消息公司一会就传开了。”
　　崔胜铉斜睨了朴春一眼，嘴角弯起笑容。
　　那回权志龙自己逛完街路过崔胜铉的公司就打算等他下班一起回家。
　　不巧的是那时崔胜铉正和从美利坚过来的客户开会。
　　权志龙站在玻璃门外时不时的探头张望，崔胜铉正在和洋人解说着什么，认真的样子很迷人很好看。
　　可是等的时间有些长了，他就不耐烦的发了条信息给崔胜铉：[跟他们扯完没啊，老子很饿想回家吃饭啊！！！]
　　崔胜铉看到信息淡淡一笑。说了句话。
　　门外的权志龙就发现本来还聚精会神听的美国佬们一下子全回头朝后门望过来。
　　权志龙来不及躲就被他们看个正着。
　　这样也算了，他站在门外也不知道崔胜铉说了什么，那些美国佬的脸上全是了然的笑容。
　　后来他问崔胜铉那时说了啥。追着问了半天也没要到答案。
　　“肯定不是好话！！”权志龙吼，“他们笑的都好诡异！！！”
　　崔胜铉淡定的夺过权志龙手里的遥控器把频道调回自己喜欢的电视台，“恩，你就当不是好话吧。”
　　其实崔胜铉用流利的英文和他的美国客户们说：“后门外站着的是我的爱人，他在等我回家，所以剩下的议程就改到明天吧。”
　　下了飞机朴春自觉地躲到崔胜铉身后，风大温度低还下着雪。
　　“知道冷了？”崔胜铉满是不屑的看着衣着单薄的朴小姐。
　　“胜铉哥你要骂我也请等我们到了有暖气的地方再说！！”
　　“先不骂你了，”崔胜铉撇撇嘴，“你去把明天回去的机票改签，改成今天晚上的。”
　　“什么？”
　　“我让他们把会议改到上午开。”
　　“可是突然变更会议时间那边肯定不同意啊。”朴春有些傻眼，崔社长是等不及要回去么。
　　“本来单方面毁约的就是他们，没什么好商量的。”崔社长态度坚决。他就是等不及要回去。
　　权志龙本来一直想不通崔胜铉为什么喜欢吃羊羹。
　　等到他自己闲着无聊把冰箱里的羊羹存货都拿出来私自解决了之后，他觉得味道真的挺好的，也不腻。
　　他觉得自己越来越像崔胜铉了。完全按照崔胜铉那有规律的习惯来生活。
　　“家虎，你觉得我是不是废了。”他把心爱的宠物抱起来。
　　“其实你也喜欢崔胜铉了吧，每次他回来你第一个奔过去蹭他。”
　　“咱们不能这样对不对。”
　　不能这样，不应该是这样。他不想失去那个凌厉的自己。
　　他不想失去了以后还什么都得不到。
　　他过不惯这种日子，一整天心都在别人那。他想重回过去自由的时光，都是别人排着队纠缠他，而不是像现在这般。
　　喝水的时候想崔胜铉，煮拉面的时候想崔胜铉，窝在沙发看无聊电视的时候也想崔胜铉。
　　手机放在一米开外的地方，等了快一天，半点动静都没有。
　　等的他累了，猜的他累了。
　　“家虎，我们自己出去玩吧，我们自己去跨年。”
　　他换上已经被他收在箱底的衣服。
　　像从前每一次准备出门时那般打扮了一番。有些怀念他以前棕黄色的头发。
　　怀念还没有喜欢崔胜铉之前的那个自己。
　　像风一样不会为谁停留的感觉。
　　一直等到次日清晨权志龙才回来。
　　外面的雪刚停。他回来时头发上还沾着雪花，白白的一层。
　　崔胜铉一整夜坐在沙发上四肢都僵硬了，他想动一动身体发现麻的难受。
　　他瞧见权志龙眼里错愕的神情。
　　他们一个呆站在门边，一个僵坐在沙发上，相对无言。
　　“你回来了。”气氛好似降到冰点，权志龙觉得不自在，开口打破沉默。
　　崔胜铉没有回答，他改了飞机匆忙奔回来，甚至和日本公司的谈判非常不顺利，到最后他妥协认了那笔损失另朴春以为他发疯。
　　他只是很想回家看到权志龙，很想。
　　所以他开门时看到房里一片漆黑不知怎么回事。
　　一个个房间确认权志龙真的不在的时候崔胜铉有点茫然。
　　他想也许权志龙出去买东西了或者怎样，于是坐在沙发上等他。一等就是一整夜。
　　“崔胜铉你说话，你别那么看着我。”
　　权志龙越发讨厌那双眼睛了。
　　他想解释，比如他只是跑去弘大孤身一人跟着那些腻人的情侣们跨年了。
　　他没有去夜店也没有泡吧。他总是想到崔胜铉以至于他连夜店的大门都跨不进去。
　　花掉的眼妆是因为新年钟声敲响时他矫情的掉了几滴眼泪。
　　现在才回来是因为后来太冷了他躲去一家咖啡屋，不知不觉睡着了。
　　醒过来发现天已经蒙蒙亮，就急忙奔回来，下雪路滑他还摔了很重的一跤。
　　他特别想和崔胜铉解释，他想对方一定误会了。
　　可是那眼神，那清冷的眼神让权志龙把所有话都憋回肚子里。
　　那一刻他的自尊和骄傲不知怎地，占了上风。
　　“我累了，我去睡会。”崔胜铉的语气平静，声音冷淡。
　　攥在手里的两枚戒指因为攥的太紧，膈的手心发疼。
　　身体僵硬的厉害另他起身的动作很慢。
　　然后他朝卧室走去，没有再看一眼权志龙。
　　“那不如结束吧崔胜铉，我也累了。”

　　第十三章

　　十三.
　　权志龙真挚的眨着眼睛，他说“彩琳你看我也不常来，你怎么就给我吃这个。”
　　李彩琳把文件袋摔在桌子上，“你得了吧，现在这时候公司这边只有炸酱面了。”
　　权志龙认命似的掰开筷子，开始拌面。
　　他瞟了瞟文件袋问那是什么。
　　李彩琳叹了口气，“杂志的样本，我估计你没看过，你答应了就别反悔。人家邀你写专栏也很久了，你这次真要应下来了，别变卦。”
　　“你别弄的好像我常常反悔一样嘛，待遇那么好我干嘛不帮他们写。”
　　他大口的往嘴里塞炸酱面，一边咀嚼一边嘟哝。
　　睡了个白天什么也没吃特别饿，他总是会忘记买些吃的留着储备。
　　他又回归以前那样不太健康的生活作息。
　　他又回归了一个人的生活。
　　“你不难受？”彩琳问。
　　“这炸酱面味道挺不错的，吃着不难受。”权志龙咧嘴笑一笑，嘴角溢出酱汁。
　　“我说你的心！！”
　　权志龙不回答，一个劲的只顾着吃。
　　有些事说那么明白做什么。
　　难受，怎么能不难受。结束的话一出口就后悔，悔到今天肠子悔青悔烂了也只好自己忍着。
　　有时候他自己跟自己较劲的想，长痛不如短痛。
　　他要是不掌握好主动权以后肯定死的更惨。
　　只要这么想权志龙会稍稍觉得好受点，他给他那强烈的自尊找到了理论支持。
　　“你何必，又不是不爱。”李彩琳只能叹息。
　　“彩琳你别说这炸酱面还真好吃，下次我还来。”
　　权志龙硬是要转移话题。
　　不是有句歌词说的很好嘛：[有爱又有什么用处，又不是这样就不孤独。]
　　权志龙觉得爱又怎样。他爱崔胜铉又怎样。
　　他说结束的时候，崔胜铉半句挽留的话都没有。
　　他当时在心里打了个赌，只要崔胜铉说留下来，哪怕是个挽留意味的眼神他也不走了。
　　可是他又输了，崔胜铉后来真的，没有再看他一眼。
　　“礼拜六之前会交一篇稿子给你，”权志龙把炸酱面吃的干干净净然后站起身，“我写了什么他们就发什么。不要就拉倒。”
　　“要，怎么不要！你写什么他们都当宝收着！”彩琳翻翻白眼。
　　“那就好，我走了。”
　　“你去哪？”彩琳似乎不放心，又追问了一句。
　　“去玩啊，这大晚上的还能干吗。”权志龙说的理所当然。
　　“志龙，胜铉其实也是个别扭的人，你别……”
　　“炸酱面是楼下左拐那家么？”他装腔作势的从玻璃那往下看了看。
　　被打断话的李彩琳只好任他去了。
　　感情是他们自己的事，她也只是个外人只是个明白的旁观者。
　　权志龙从开着暖气的室内走入夜色里。拉紧了身上的衣服。
　　不知道能去哪。首尔也就那么大。
　　他每天都得找个地方躲着，躲到半夜才回去。
　　有时他会带上手提去咖啡馆写文章，写完就删。
　　写的大多和崔胜铉有关，到最后自己都写烦了。
　　他也不知道故意那么晚回去的意义是什么，他觉得自己心里那一点点期待随着时日的增加变得越发滑稽了。
　　要是他还能如当初那般厚脸皮就好了。
　　崔胜铉连着也有一个礼拜没去上班。
　　感冒加重后他只好成天窝在家里。
　　崔东旭打电话问他怎么班都不上了，他就回答他给自己提前放年假。
　　崔东旭在电话那头干咳两声，“没事胜铉，没事，失恋嘛。再说他就住你对面，你再把他拽回来就是。”
　　“你滚。”崔胜铉撑着沙哑的嗓子吼了一句，不客气的挂了电话。
　　他知道崔东旭逮着好机会要挖苦他。
　　这回也不知是怎么了，平时像感冒这种小病，一个晚上他就熬过去了。
　　这都一个礼拜了，一天比一天严重。
　　越严重他越懒的动，前几日还自己做饭，这两天都是叫外卖。
　　可是感冒嘴巴里没什么味道，甚至苦苦的。
　　他吃什么都跟喝白开水似地。
　　有一次他把辣椒粉翻出来，伴着白米饭给咽了。
　　流了一下午的眼泪，还把嗓子给弄哑了。
　　他并不想承认其实突然加重的病症是因为权志龙。
　　他不想承认，还是在心里默默承认了。
　　认识权志龙以后他总是做些莫名其妙的事情。
　　莫名其妙的那天自己就放任权志龙搬东西，崔胜铉闭着眼睡在卧室的大床上听外面收拾时发出的响动。
　　他竟然什么都没做。
　　等崔胜铉后悔了。
　　权志龙已经搬走所有的东西，只留下一屋子他的气息，散都散不去。
　　好像对面的那个人又和以前一样，半夜两三点回来。
　　他关门的声音还是那般响亮。
　　崔胜铉不知道权志龙是故意还是那真的就是他的习惯。
　　他每晚都是听到那关门的声音后才慢慢睡去。
　　感冒的缘故鼻子不通气，其实他睡的并不好。睡的很难受。
　　有好几次睡着不到一个小时他又醒来，恨不得冲到对门把那人抓回来。
　　甚至有一回他真的去了，他就穿着睡衣，哆哆嗦嗦的站在权志龙家的门前，举着的手始终无法敲下去。
　　踌躇着犹豫着，然后退缩了。
　　他和李彩琳说过，“我不想勉强什么，那是他的选择。”
　　熬不过去了，崔胜铉觉得。
　　这回还想自己不吃药不看医生就把这病给抗过去估计真的不行。
　　他把自己左三层右三层裹的像个熊。决定出门买药。
　　权志龙昨晚又是挨到凌晨才回来，崔胜铉看着那扇关着的门顿了一会，往电梯走去。
　　快走出小区的时候崔胜铉被一个外国人拦住。
　　那外国人有一双翠绿色的瞳孔。个子比崔胜铉还高了两公分。
　　他把崔胜铉拉住问他，“你知道这个是哪栋公寓么？”
　　浓厚的英国腔让听惯了美式英语的崔胜铉很不习惯，他戴着白色的大口罩边咳嗽边把洋人递过来的手机拿过来看。
　　一切信息表示着，这洋人找的是权志龙。
　　崔胜铉抬眼又把眼前的人打量了一番。
　　标准的英国人长相，鼻子又高又挺，眼睛深陷在眉骨里，五官的棱角分明。
　　轮廓深邃，是个看一眼就能记住的长相。
　　因为好看。崔胜铉都觉得，长的真好看。
　　那洋人被崔胜铉盯的不自在再次开口问，崔胜铉回过神帮他指了指方向。
　　“谢谢你。”得到帮助的洋人道了谢，朝着崔胜铉指的地方走。
　　崔胜铉扭头看他背的行李包，他想这洋人一定有备而来。
　　而自己却在这种时候生病，真可笑。
　　朴春在超市里看见仰慕的权作家不知道有多欢喜。
　　顾不得姜大成，推着购物车就奔过去了。
　　“权作家，记得我不，签售会给你送蛋糕的那个，啊，就是胜铉哥的助理，朴春。”
　　权志龙对突然出现的朴春感到惊讶，去过崔胜铉公司几次，他对这个长得好看的姑娘也有些印象。
　　“哦，记得，你好。”
　　“你好权作家，在这见到你我太惊喜了。”
　　权志龙尴尬的笑了笑，家里来客人结果什么都没准备只好赶紧来超市买点东西救急。
　　那洋人是他在英国时的好友。
　　他看着朴春一脸兴奋的情绪不知道该说些什么，因为她是崔胜铉的属下另权志龙觉得不自然了。
　　“对了权作家，胜铉哥病好点没。我们还准备去看他。”
　　权志龙准备从货架上拿辣酱的手顿在半空，“崔胜铉病了？？？”
　　“权作家不知道么，”朴春不解，“胜铉哥因为生病一个礼拜没去公司了，他还和我开玩笑说算提前放年假呢。”
　　“因为以前没有生病不去上班的情况，所以公司同事这次也准备去看看他，今天看到你正好想问方不方便。”
　　权志龙慢慢把手放下来。
　　原来崔胜铉是病了，难怪他总是听不到崔胜铉出门。
　　会是什么病，一个礼拜没去上班应该是很严重。
　　权志龙知道他肯定不吃药也不看医生就那么自己抗着，要是感冒崔胜铉肯定还会嫌嘴巴没味道乱吃东西。
　　有一回崔胜铉就是那样折腾到吐了三次才消停。
　　他好想现在就回去，回去看崔胜铉。
　　“权作家……”对方奇怪的反应把朴春吓了一跳，权志龙像受了什么打击一样站在那一动不动。
　　“GD，这个是什么？”那洋人不知从哪走出来，手里拿着一个罐装食品用英文问。
　　朴春愣了愣，大概明白了。
　　“抱歉权作家，我，我不知道你和胜铉哥……”
　　“没事，”权志龙摇摇头，“你们去看看他好了。”
　　“其实他身体好的很，估计也没什么大问题。”
　　过了一会权志龙嘀咕一句，不知道是说给朴春，还是说给他自己听。

　　第十四章

　　十四.
　　“我想吃甜的。”崔胜铉撇过头不去看扎进皮肤的针管，对李彩琳半是撒娇。
　　“老老实实的打完点滴然后滚回家，想吃什么等你病好了再说，还有以后再敢那么吃辣椒粉，吃死了我也不管你！”
　　李彩琳训斥崔胜铉时尖锐的嗓音把端药进来的护士吓了一跳。
　　“凶什么，你看你把人家小姑娘吓的。”
　　彩琳扭头朝对方抱歉的笑笑，拉了椅子重新坐下。
　　“你怎么越来越像权志龙了，也喜欢硬撑着了是么？”
　　护士小姐把药放在床边的柜子上，偷偷看了崔胜铉一眼，她很少看到这么好看的病人。
　　听到李彩琳那句话的崔胜铉转过头，张了张口竟也不知说什么。
　　越来越像权志龙了么。
　　他不知道。
　　下午被彩琳揪来医院，前天自己买了普通的感冒药半点药效都没有。
　　医生一看就说要打点滴，嗓子发炎很厉害，还伴着低烧。
　　崔胜铉估计大概也烧了两三天了，他觉着自己身体还是可以的，能抗这么久。
　　中年的女医生问他为什么病了一个多礼拜还不来看病，是不是一个人住。
　　崔胜铉恍了会神，“本来两个人。”声音嘶哑。
　　他不想住医院，穿病号服，躺在白色的床铺上打点滴，他不喜欢针头扎进皮肤时的触觉。
　　讨厌刺鼻的消毒水味。
　　一直以来他恐惧的那些，回避的那些，生老病死，都在这栋建筑里以它们本该有的姿态默默呈现。
　　崔胜铉觉得若是有一天他生病必须去医院，一定得是他老的走不动的时候。
　　不得不借助药物和机械除去他身体里作祟的病因子。
　　其实他怕那种时候，他怕到时身边一个人都没有。
　　崔胜铉开始乘李彩琳在走廊和崔东旭打电话，自己问医生可不可以不要打点滴。可不可以不要住医院。
　　中年的女医生笑着摇摇头，继续给他写医药单。
　　他躲去厕所抽了根烟，出来看护士小姐铺好了他的病床。
　　他最后还是乖乖的换上病号服。
　　针管扎进皮肤时他想，要是这会子权志龙回去找他了，自己却不在，怎么办。
　　还有那个英国人，那个住进权志龙家里的英国人。崔胜铉总是听到他们一起出门，一同回来。
　　权志龙会亲切的叫那个洋人Rite，他和他说话的时候音调高昂，和从前一样。
　　“胜铉，”彩琳叫了叫不知怎么又分神的家伙，“我有事得先走，你老实呆在这。”
　　崔胜铉点点头，“可是我真的想吃甜的。”
　　“别指望我买来带给你，我不是你女朋友。”
　　“你是我嫂子啊，你就不能对我好点么，你看我现在境遇多凄惨。”
　　“崔胜铉，这是你自己作的。你明白我什么意思。”
　　权志龙看到李彩琳的短信，顾不得Rite不解的神情，也来不及解释甚至没拿厚外套，急匆匆的出门了。
　　他本来在家里和Rite商量晚上帮Rite过生日的事情。
　　看到彩琳信息，没点开前他还开玩笑的和Rite说，这女人是来催稿的。
　　点开后，他咬在嘴里用来吃羊羹的勺子哐当一声掉在木质地板上，撞击发出的声音沉闷闷的。
　　[胜铉在xx医院，你要不要来看看他。]
　　坐上出租车他稍稍平静下来。
　　从家奔跑着出来他脑子里闪过很多，什么事能让崔胜铉住到医院去。
　　车祸？绝症？自杀？他真的有想过各种可能。
　　李彩琳那条短信的口气，看起来也就像崔胜铉将死了似地，自己这是赶着去见他最后一面。
　　而且他这么冲动的就去了也不知道见了崔胜铉该说什么。
　　他就想，要是对方没事他再回来。
　　要是有事……
　　崔胜铉不可能有事。崔胜铉不许有事。
　　“这个给病房那位病人，一定要说是李彩琳给的。”权志龙拉过一位刚走出来的护士，把装着慕斯蛋糕的袋子递给她说。
　　那时彩琳已经离开一会了。
　　他来的时候病房的门半开着，一路跑着另他呼吸急促。权志龙就站在门边，朝外半开的门帮他掩藏的很好。
　　他定了定神朝里看，崔胜铉只是感冒，崔胜铉没事。
　　可是他觉得崔胜铉瘦的厉害，脸颊整个往里陷的很深，黑眼圈也重。
　　和李彩琳说话时的笑容心不在焉，权志龙觉得崔胜铉压根不是在笑，只是机械的抽动面部肌肉而已。
　　他很想走进去，假装嘲笑一下把崔胜铉显得傻气的病号服。
　　然后再骂他一句神经病，病了这么久才来治疗。
　　他很想这样，但他不会这样。
　　后来他去对街的一家甜点店，买了崔胜铉喜欢的慕斯蛋糕回来。想吃甜的话，这个应该可以吧。交给护士小姐时被那位中年的女医生看到，女医生端着茶杯慢悠悠的走过来问，“来都来了，何必不进去。”
　　权志龙又朝病房内看了看，“不需要。”他轻轻说，说完就走。
　　权志龙回到家和Rite解释了所有事，和崔胜铉有关的所有事。他毫无顾忌的絮絮叨叨的聊起和崔胜铉发生的一切，Rite很好的扮演了听众的角色。
　　回忆是止痛药，尽管时效并不长。
　　“爱让人难受。”他对Rite说。
　　“你该告诉他”Rite耸肩，“你留着那点自尊只会让自己更痛苦。”
　　他们边聊边出门，说好了给Rite庆生，权志龙还叫了几个在首尔的朋友，晚上要开一个party。
　　“亚洲人都这样么，喜欢把感情放在心里？”等电梯的时候Rite开玩笑的问。
　　“哈哈，也许这是亚洲人共有的毛病。”权志龙笑着回答，电梯在这时开了门，他就带着还没有收下去的笑容迎上崔胜铉的目光。
　　崔胜铉是享受完蛋糕的美味，隔了好一会决定打电话给李彩琳道个谢。
　　“崔胜铉你病糊涂了吧，我哪有空给你买蛋糕，我在出版社忙的焦头烂额的。”
　　他又找来给他蛋糕的那个护士，护士红着脸说了实情。
　　崔胜铉愣了一会，没有犹豫，在护士小姐的大叫声中拔了手上的针管，拿了衣服冲了出去。
　　他想好了，不管怎样他都要和权志龙说清楚。不论权志龙是什么反应。
　　崔胜铉酝酿了台词，假想了场景，进电梯了他还一直在思量着。
　　只不过现实喜欢同人开玩笑，这一点崔胜铉左右不了。
　　所以电梯门打开，他看见权志龙脸上的笑容，那仿似什么都未曾发生过的明朗笑容，刺的崔胜铉觉得眼睛痛。
　　敞开的羽绒服里是崔胜铉来不及脱掉的条纹病号服。
　　右手手背上因为拔针管的动作太猛烈出血了，留下血迹一片。
　　电梯的门开了又关，关了又开，双方交换位置。
　　权志龙死死的拽住Rite的衣袖，阻止他想要替自己解释的行为。他不想解释，若崔胜铉不信，解释只会更难堪。
　　“蛋糕很好吃。”崔胜铉看着权志龙说，“多谢。”
　　“不客气。”权志龙声音有轻微的颤抖，他拽着Rite的那只手始终没有放下来。
　　原来隔了一个多礼拜后，他们向彼此开口的第一句话如此生分。
　　只是谢谢和不客气。

　　第十五章

　　十五.
　　Rite生日那晚，权志龙叫了自己的一些朋友，在酒吧开了场party。一和人疯起来他就没了节制，各种酒混着喝，喝到蹲在卫生间不停的吐。
　　对着马桶狂呕的时候权志龙觉得那胃都要搅的烂了。就像心脏被掏空那般难受。权志龙靠着隔间的门又哭又笑，骂自己是在自作孽。他总是逞强的想把自己摆在所谓的优势位置，他以为那样疼痛能少一些。他假装无所谓和不在乎，仍然尽情的和别人高谈论阔。不吃东西一瓶瓶往胃里灌烈酒，脑子里却不自主的浮现下午在电梯遇到崔胜铉的场景。他大笑着往Rite脸上抹蛋糕的时候开始拼命掉眼泪。他想到崔胜铉过生日的时候了，想到那个红酒KISS。电梯门关掉那瞬间他松开了抓着Rite的手，对方问他到底为何要如此。权志龙揉揉眼睛摇摇头，没有回答。他总是任性的以为也许自己坚持的再久一点崔胜铉就会来找他。他以为那时崔胜铉会像当初把自己从东永裴身边拉开一样再一次朝他伸出手。可是结果却和分开的那天相同。他看着崔胜铉黯然的背影直到对方走远，直到电梯关门。大脑被酒精迷醉的昏昏沉沉，权志龙吐完后就那么呆呆的坐在地上一动不动。隔了好一会他费力的从口袋掏出手机，翻开电话簿里那个熟悉的名字，拇指在拨号键上停顿片刻，按了下去。如果崔胜铉接电话他就告诉他。告诉他其实自己很难受，想回家。嘟声响了三声之后固执的继续响了下去。
　　“崔胜铉你他妈给我接电话！！！”权志龙对着没有回应的手机吼了一声，等到忙音，等到有个机械的女声告诉他无人接听请转到语音信箱。一直以来高度绷着的脆弱神经从那一刻开始慢慢崩塌。权志龙不认命的再次按下拨号键，屏住呼吸等待嘟声可以被掐断。直到又一次的忙音。
　　“报复我么，崔胜铉你报复我么？”
　　“崔胜铉你个混蛋。”权志龙说话的声音很轻，却大力道的将手机向墙壁砸去。他想，崔胜铉不会来找他，也不会在原地等他了。当初那个说要帮权志龙改掉毛病的人，如今却给了他更多的坏毛病。然后留他一个人。崔胜铉从浴室出来，在医院好歹也打了一瓶点滴，洗了个热水澡后病症好了很多。他无聊的坐在沙发上把电视台翻了个遍，时针指向十点，权志龙还没有回来。感冒药的副作用开始显效，困意和疲倦不断袭来，他打算去睡了。就算他想等到权志龙回来他也怕等不动了。权志龙和Rite在一起似乎没什么好担心的，尽管最担心的就是两人的关系。可是崔胜铉真的有想过就算权志龙和他说Rite是自己的新男友，他也能微笑着点头说好。他都接受。他照单全收。摸了手机发现有五个未接来电，彩琳两通，崔东旭一通。然后是权志龙。崔胜铉想都没想直接回拨。
　　“hello？”有个洋人在电话里讲英文。崔胜铉愣了愣，“没事。”
　　“GD喝醉了。”那个洋人大概是没听懂崔胜铉的韩文继续说。崔胜铉能听到那边的声音，有刺耳的音乐。
　　“照顾好他。”
　　“what？”
　　“take care of him。”挂了电话崔胜铉觉得自己真的累了，该去睡觉，他明天还要返工上班。权志龙也不是第一次喝醉了况且还有那个洋人在，没什么好顾虑的。用不着他顾虑了。------------------他在离公司附近的书店看到那张宣传画。关于权志龙权作家正式成为某知名杂志的专栏作者。那是崔胜铉返工的第三天。
　　把宣传画反反复复的看了三遍，对着画上斯文的权作家出了会神，进店买了刚上市的新一期杂志。他拿着那本斑斓的杂志进公司的时候遭到一路的眼神跟随。其实他很早就养成看权志龙写的文字的习惯，以前他还特喜欢揪那些矫情句子出来念给作者听，把作者惹的拿枕头砸他。崔胜铉躲在办公室一边喝着朴春给他泡的茶一边翻阅杂志。权志龙写东西还是没变。他把有关权志龙的那三页看完自然的合上书，放进抽屉。听到朴春在外面抱怨天气，“又下雪！！要冻死人吗？？”崔胜铉知道那姑娘最近在筹备婚礼就怕天公不作美。两张请柬放在崔胜铉的办公桌上，有一张是给权志龙的，朴春希望他能去自己的婚礼。崔胜铉当时爽快的答应说好，“我会把请柬给他。”结果拖了两天也还没给出手。也许今天会是个好机会？崔胜铉默默的想。然后开始埋头看文件。
　　“瞧你这多大派场，还特意给你办个酒会。”李彩琳对着在镜子前整理衣服的权志龙撇撇嘴。
　　“还不是他们自己宣传的一个手段。”
　　“你一会别兴致来了喝太多酒，大晚上的我不负责把你送回去。”
　　“李彩琳，怎么我在你那就没个好形象呢？”
　　“行了，赶紧滚出去，都等着你呢。”权志龙天生不喜欢这些客套虚伪的交际场合。只是有些应酬不得不参加。不得不端着高脚杯朝他们一一微笑，碰个杯，抿口酒。然后听对方算不了真心的称赞：“权作家上次的新书真的很好看啊。”“权作家能邀请你来写专栏真是太好了。”“我们杂志社都喜欢你的文字。”他听这些话听到腻。可他知道如果随便抓个人认真的问问书里什么内容对方一定哑口无言。有些人畏于他的名望，假惺惺的装腔作势罢了。其实权志龙自己清楚自己的那些文字，看着好看，实质内容不多。就像崔胜铉曾不客气的指出，“你堆那么多情绪，用那些繁复的词句，想掩盖什么？”他又想起崔胜铉了，真要人命。一个个回敬下来权志龙也喝了不少，等到李彩琳和杂志社的负责人谈完正事找到他的时候，他已经醉醺醺的了。
　　“我靠权志龙你听我句话能怎样！！？”
　　“我还没醉呢你激动什么，我自己打车回去不麻烦你。”在空调房里又喝了酒，权志龙脸通红通红的。
　　“你就折腾吧。”彩琳叹了口气，“差不多也结束了，回去吧，我送你。”他推开彩琳伸过来要扶他的的手，直摇头，“我自己可以回去，我没事。”他没事，他一直都没事，他以后也会没事。只要少想点崔胜铉他就没事。外面下的雪积了一地。权志龙戴上连衣的帽子慢吞吞的走着。下雪天不好打车，走了好一会也没见个车影。步伐越来越缓慢，最后干脆泄气的停了下来。后悔执意的拒绝彩琳要送他的好意。他这好逞强的毛病，始终都改不掉。酒喝的有些多，他蹲在路边想抽烟，摸口袋摸了半天只有手机和打火机。他下意识的又去翻电话簿，翻到崔胜铉的名字，自嘲的笑了一会。手机屏幕在暗下去的瞬间突然亮起，突兀的震动震的权志龙很不习惯。那个名字闪闪烁烁，闪的不真实。手指颤抖的在接听键上停留，然后慢慢移向挂断，按了下去。
　　“神经病。”他把电话塞回口袋，尽管他知道自己出不了三十秒一定后悔。可他那时心里还有个声音在说，如果崔胜铉再打过来他一定接。只是权志龙没能等到崔胜铉的电话，他等到了他的人。
　　蹲得太久脚底发麻，他站起来跺跺脚准备继续前行。然后看见崔胜铉站在马路对面，瘦瘦高高的身形是那么突出而显著。他踩着积雪向自己走来，穿过车流，像很早前那一次一样，大步流星的不断靠近。权志龙以为自己眼花了，吸吸鼻子怕自己掉眼泪，那样很丑。他看着逐渐清晰的崔胜铉的脸想，这么好看的男人自己怎么舍得放掉他。
　　“权作家，近来还好么？”崔胜铉那玩笑般的口气和上扬的语调好像把时空拉回了过去。权志龙斜睨着眼看他亦同过去那般的神情。他想多谢崔胜铉开口这第一句，如一切都回归原点，割断了所有尴尬和半个月来的挣扎。
　　“崔胜铉你为什么这么晚才来。”
　　“我以为你不会来了你知道么？”
　　“如果你再不出现我们两就玩完了。”他买了明天飞伦敦的机票。那是他惯用的逃避方式。还好崔胜铉来了，站在这，那笑颜明媚，一如当初。
　　“我看到你写在专栏的话了。”
　　“权作家你的毛病太多了要慢慢改。”他把人搂进怀里，“现在首先是，跟我回家。”

　　第十六章

　　十六.
　　崔胜铉在厨房煮海带汤，彩琳过生日。
　　崔东旭悠闲自在的在他身边走来走去，一边感叹，“哎呀，看你给你嫂子做饭太难得了。”
　　“谁让你做饭那么难吃。”崔胜铉尝了尝汤的咸淡，吩咐崔东旭可以端上桌了。
　　那边彩琳和权志龙窝在沙发上，看房产信息。
　　“劝你别买太大的房子，两个人住的话差不多就可以了，我现在就嫌这房子太大。”
　　权志龙皱着眉翻开下一页，对彩琳的提议并不是很赞同。
　　光是崔胜铉那些玩具就够摆两个房间了吧，自己还想要一个工作室，写稿的时候需要清静的环境。
　　崔东旭摆好饭桌，用胳膊捅捅跟过来的崔胜铉，“我怎么觉得我们两跟局外人似地。”
　　崔胜铉往客厅沙发那看了一眼，噗嗤笑了，“快去把你媳妇拉走。”
　　崔东旭伸手搭上崔胜铉的肩膀，“都考虑买房子了，这回是定下来了吧。”
　　崔胜铉假装不耐烦的拿掉肩膀上的手，不答话，转身又走去厨房了。
　　崔东旭一颠一颠的跟在他身后，故意抬高了嗓门叫了句，“还是我说的对嘛，总有人治得了你。”
　　权志龙低着头咧嘴笑了。彩琳翻翻白眼，“笑什么呢，你不也是，总有人治得了你。”
　　权志龙这回乖乖闭嘴没反驳。眼光转到左手无名指上的那枚戒指。
　　在彩琳起身时他突然捧着书哈哈哈的大笑起来。
　　情人节那天朴春结婚。
　　他跟着崔胜铉一起去参加婚礼。
　　权作家的身份太招眼，婚礼现场差点变成权志龙的小型签售会。
　　新娘朴春似乎很是乐意，她喜欢热热闹闹的场面，有些好友也就是听闻权志龙会去都带着他的书等着要签名。
　　就是苦了姜大成，自己结婚的大好日子被别人抢了风头。
　　一直到仪式正式开始才安静下来。
　　崔胜铉把权志龙从女粉丝群里拽到自己身边，指了指苦着脸的姜大成，“人家还要结婚呢。”
　　他随着崔胜铉一起坐在最后，天气很好阳光照的很舒服。
　　主婚人在讲话时他侧过头看崔胜铉，对方表情严肃认真的好像那是自己的婚礼。
　　侧脸的角度能清晰的看到崔胜铉纤长的睫毛，权志龙忍不住又伸手想去触碰。
　　然后被崔胜铉拦了下来。
　　“崔胜铉我想起来了，今天情人节你没有给我买玫瑰。”
　　崔胜铉没搭理他，做了个嘘的手势让权志龙别说话。
　　朴春和大成刚刚对对方说完我愿意，现在开始交换戒指。
　　权志龙正要问崔胜铉你这是什么态度的时候，只见崔胜铉伸出右手，缓缓张开。
　　摊开的手掌上有两枚亮晶晶的铂金钻戒，很简单的款式。
　　“喂……”权志龙一下子被唬住了。
　　“到交换戒指的时候了。”崔胜铉狡黠一笑。
　　权志龙呆呆的定在那好一会，在他的内心从没有想过这样的事。
　　情侣戒也好婚戒也好他并不在意有还是没有。
　　他很实际他觉得有些东西也许只是个形式。
　　可是崔胜铉把戒指拿出来的时候，这样一个没有经过刻意修饰的方式，连戒指的款式也简单朴素，却一下子击中了权志龙的内心。
　　简简单单，实实在在。
　　是真实的，触手可及的幸福感。
　　崔胜铉见权志龙半天没反应，抿着笑拉过他的左手，帮他把戒指戴上，“要是敢取下来或者弄丢掉你就死定了。”
　　“什么时候准备的，都不告诉我。”权志龙鼻子酸酸的，借着帮崔胜铉戴戒指低着头，怕被看见自己泛红的眼眶。
　　崔胜铉把权志龙的手握住，十指紧扣，“很早就准备了，新年的时候，本来想那时就给你，不过现在似乎更合适。”
　　权志龙张了张嘴，最终没说出话。
　　总有人治得了你。
　　他可以收掉你那些玩闹的野心。也可以治愈你不曾袒露的伤口。
　　他也许给不了你全世界，但却可以给你完整的爱。
　　或者他牵你手站在你身边，就是你的全世界。
　　“喂，上面还刻了字。”权志龙抬手，转动戒指看到一圈文字。
　　[GD&TOP Love Forever]
　　“TOP是什么？”
　　“我的英文名。”崔胜铉淡然的回答。
　　“噗。”权志龙没忍住笑，也没忍住内心的快乐。
　　他笑着说崔胜铉你的英文名为什么这么搞笑，崔胜铉挑眉凑过去。
　　“现在已经是新郎亲吻新娘的时候了。”
　　然后含住了权志龙粉嫩的双唇。
　　“海边的房子怎么样？”权志龙枕着崔胜铉的胳膊躺在床上，指了指书上一处海边别墅。
　　帮彩琳过完生日回来已经九点多，玩了一整天两个人都有些累。
　　“随你，你喜欢就可以。”崔胜铉揉揉权志龙的头发，他头发长的很快，软软的摸起来也很舒服。
　　权志龙见崔胜铉意兴阑珊也不再问他，自己一个人慢慢翻着。
　　其实他很喜欢搬新家的感觉，所以想快点选好。
　　崔胜铉瞄到放在床边的杂志，拿起来在权志龙眼前晃了晃，“要是我那次没把它买回来你怎么办？”
　　“我赌你肯定会买。”
　　“你那是算计好的么？”崔胜铉听了挺惊讶。
　　“那有什么办法。”权志龙话说一半没接下去。
　　他拉不下来那个面子亲自去和崔胜铉说，他写好那篇专栏的文章就又和自己赌了一次。
　　他赌崔胜铉肯定会买，虽然打赌这事他好像总是输。
　　“到也要谢谢Rite，”权志龙闷了一会开口。
　　“为什么？”
　　“他过完生日第二天就回去了，走之前和我说，如果你在乎，就用一切可以用的方式告诉他。”
　　崔胜铉听完在权志龙的额头上轻轻啄了一口，然后装腔作势的要去拿电脑，“快告诉我他的邮件，我去写感谢信。”
　　“神经病。”权志龙嘻嘻哈哈的笑着把崔胜铉抓回来。
　　崔胜铉把人抱在怀里紧紧的搂了一会说，“权作家虽然你的文字挺矫情，但是我喜欢。”
　　“还有就算你不写我也会去找你，你飞到伦敦了我也去找你。”
　　“赌局是我下的，我没说结束你走不了。”
　　“崔胜铉你现在倒是挺矫情的。”权志龙眨眨眼，“但是我也喜欢。”
　　“行了，”崔胜铉假装板了板脸色，“别互相矫情了。”
　　“早点休息，睡觉吧。”
　　权志龙点点头说好，往崔胜铉怀里蹭了蹭，安安稳稳的睡下了。
　　他很开心，当初应下来崔胜铉那个赌。
　　还有，去捡了崔胜铉那个长相少女的粉色钱包。
　　“崔胜铉我爱你。”迷蒙中权志龙喃喃自语了一句。
　　崔胜铉闻着权志龙头发上好闻的味道圈紧怀里的人，“我知道，我也是。”
　　权作家的第一篇杂志专栏一上市就引起读者的轰动。
　　他在杂志里以小说的形式写了自己的第一篇专栏文章。
　　很多读者看了之后都表示很有感触。
　　很多人也对文章的最后一段话进行猜疑，认为会不会是权作家自己的感情故事。
　　小说以女主角的第一人称讲述，权作家在最后写道：
　　[若有天你能遇到这样一个人，他喜欢吃羊羹，冬天很怕冷会穿很多衣服。喜欢粉色，穿粉色的衬衫也很好看。身材瘦瘦高高，大概在一米八二左右。抽Marlboro，抽烟的样子能让你移不开目光。他爱甜食，怕软体动物，不喜欢和陌生人有太多的肢体接触。不喝黑咖啡。有整理癖。和小孩子一样喜爱玩具，收集很多暴力熊。还有他左耳有耳洞，虽然现在似乎不怎么戴耳钉。还有他嗓音低沉，眼眸深邃。还有，还有很多。
　　若你有天能遇到这样的一个人，麻烦帮我告诉他，我爱他，很爱他。]
