

☆、完美结局

　　佐井死了。
　　没错，就是那个出身木叶忍村根部的三无忍者――无背景、缺亲友、外加没钱。
　　其实他死得还挺冤的。
　　就像小学课本上常常用来赞扬烈士的词句一样，他倒在了黎明前夕。
　　那是第四次忍界大战结束前最黑暗的黎明。
　　
　　第四次忍界大战在那之后结束，结果真是皆大欢喜。
　　本来被所有人都以为是回头无路的宇智波家的佐助在之前和鸣人一战后了却了心愿，反戈一击彻底摆平了自家的老祖宗皈依了正道回到了木叶，还带着英雄的美名和自家哥哥托付的重拾一族真正荣耀的期许。
　　最后的三位人柱力或者前人柱力各自在各自的战场上大发神威，一扫之前人们对他们的误解和歧视的眼光，现在都是响当当的英雄。
　　木叶十二忍一个不少，胳膊腿精神劲儿都十足完好的归乡，外加英名远播，为后辈们阅读的语文书历史书传奇小说等等又添上了浓墨重彩的一笔。
　　
　　然后，也许是劫后重生的喜悦，四战结束后的木叶，迎来了一个蓬勃向上的恋爱结婚高峰期。
　　就连万年不良上忍旗木卡卡西都和抱着一只可爱小猪的静音喜结良缘，借着婚礼的名头大收礼金，狠狠敲诈了众人一次。
　　这算不上惊悚，毕竟卡卡西那年纪摆在那儿简直就是给木叶上忍结婚率抹黑，没被纲手强制相亲都算便宜了他。
　　惊悚的事情发生在几年后。
　　鼎鼎大名的木叶十二忍们到了二十来岁，是可以结婚的年纪了。
　　然后他们表现出了不同于父辈们磨磨蹭蹭的性格，行动那叫一个风驰电掣。
　　也许是经历过这样一场浩大的战争，深深体会到了生命的可贵与短暂，更明白了什么叫做花开堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　
　　最先成婚的，谁也没想到会是宇智波佐助。
　　新娘是日向雏田。
　　接下来是奈良鹿丸，做了志乃的姐夫。
　　再然后油女志乃娶了同族一个大家都没怎么听过名字的女孩子，婚礼上依然没人能看清新郎新娘的脸。
　　秋道丁次委屈的表示鹿丸居然不等他一起结婚太不够义气，宣布了自己和春野樱的婚礼预计在来年春天，跌碎了无数人的眼镜。
　　犬冢牙捂着长智齿肿了半边的脸含糊地说他也被家里大人安排了相亲，对方是个不错的女孩子――之后第二个月就送了大家红红的请柬。
　　山中井野的丈夫入赘她家，猪鹿蝶的嫡系从不会因为每一代传人的男女而断绝。
　　倒是天天居然和小李成了一对比较吓人，大家都说这以后他们家没法拜访了，一进门就忍具乱飞拳脚加身这还是客人敢去的地儿吗？
　　日向宁次和日向花火的婚礼依循古礼，身着纯洁的白无垢的花火文雅得让人几乎认不出这是那个在四战末期声名鹊起的小女孩，宁次倒是老样子，一表人才，像是从画上跑下来的贵公子。
　　最后成婚的，就是那个老迟到的吊车尾漩涡鸣人。
　　新娘一头红色长发，深褐色眼睛总是微笑一样半弯着温柔的弧度。
　　名字是木鹤子。
　　
　　昔年的小叶子今日的顶梁柱们结了婚收了心，又有新生代的绿叶在忍者学校里沐浴着阳光雨露蓬勃成长。
　　一个接一个的，千金贵子，儿女满堂。
　　焕然一新的木叶一片繁荣。
　　欣欣向上。                        
作者有话要说：作为一个在文案中说佐井是第一主角兼且这文是佐井生日贺的家伙，表示非常开心第一章就干掉了第一主角XDDD（某种意义上来说是一种自虐……）
而作为第一章就挂掉的第一主角，佐井表示，鸭梨不大。（真的吗？）
这文里诡异的婚姻配对大概是我某种痛苦自虐的方式……因为最近走到哪儿都被人拆CP（我对逆CP都可以淡定无视乃至容忍了为什么走哪儿都是拆啊！！），不论是HP，猎人，火影，驱魔少年，乃至三国杀……
所以最后有了这样奇怪的拉郎配――一狠心我把所有火影中我热爱的BL和BG的CP全部拆了个粉身碎骨让他们各自去和八竿子打不着边的人结婚生子ORZ
但其实并没有什么稀奇的。因为我在写完后发现，这才是真实可能最适合木叶的结局。
perfect ending。完美结局，其实是我打游戏时最讨厌的一种。
因为无关游戏者的心情，早已经被注定。




☆、新的生活

　　“真好吃！”鸣人埋头吸呼着拉面，满脸满心的幸福，“木鹤子你的手艺就连手打大叔也要拍马难追了耶！还有，光季你再不起床就要迟到了！若日等你很久了！”
　　不管世界如何变化，漩涡鸣人喜欢吃拉面，却是雷打不动的。
　　“哪有那么夸张，手打大叔听到你这么说会绝望地哭泣并将你列为一乐拉面禁止来往户的，鸣人。”红色长发的妇人回眸微笑，丛火上撤下蒸笼来，掀开盖子，白色的雾气弥散开，充满了整个厨房，新鲜出炉的面麦香味也随之溢出。
　　“啊！妈妈，便当！”金色头发的孩子一边套着短袖衫一边拖着书包从楼梯上滑了下来，炮弹也似落进厨房，赤手抓过了几个蒸笼上的馒头，却又因为太过烫手而忙不迭的扔了开去，在双手间不停地来回抛着，就像杂技团里小丑抛苹果一样。
　　“当心，火还没灭呢。”木鹤子急忙扭灭了火，拍了一下儿子的头，递给他便当盒，看着急性子的小子咬了俩还热气腾腾的馒头肘上悬了便当盒一推窗跳了下去，急匆匆的和等在门口对他一脸不耐的黑发刺猬头男孩跑去。
　　“这小子……听见若日的名字就立刻醒了……叫他起床却一直不起！”鸣人愤愤，又大嚼了一口拉面，“不过，好像我也快迟到了……”
　　“他俩感情一直都这么好呢，你早上就只吃一碗素拉面？不够吧，带上几个馒头？”木鹤子端着盘子一个旋身，红色长发飘起又落下，仿若舞动的火焰。
　　“再带上俩我最爱的馒头就够啦~”鸣人仰头喝干菜面汤，抱着馒头急急忙忙转身穿上了长袍，扣上了斗笠，出门去了。
　　世界毕竟还是有变化，比如说漩涡鸣人终于不再讨厌吃蔬菜，更不是无肉不欢酷爱叉烧拉面的少年了。
　　他三十六岁，与第二次怀孕已经七月多的妻子木鹤子结婚已经十四年，儿子光季也满十二岁，几个月前就成了下忍了。
　　他长袍后面拉风的披风上还有火焰的纹饰飞扬，阳光投射其上，仿若火光。
　　
　　但其实他已经不喜欢火光。
　　他闭上眼，纯黑的视线里却有着明晃晃的火光妖异舞动。
　　那年月读眼计划最终失败，他的尾兽炮击碎了大地，螺旋丸更是将斑的灵魂和躯壳一起碾成了齑粉。
　　而斑临死前的反噬――该说不愧是宇智波家的老祖宗吗，遗传因子的神秘之处就在这种时候暴露无遗――无名的火焰从已经死去的眼睛里喷射出来，像是打穿了地壳后争先恐后涌流出来的黑色火油一样，轻易的吞噬了所有被它沾染上的事物。
　　本来应该包括使他整个计划全盘落空的、百打不死的九尾人柱力漩涡鸣人。
　　但那时候，有一个人代他站在了前面，他的名字叫做佐井。
　　冲天火焰。
　　他现在再也不吃烤肉，并且对任何肉类都食之无味――据说经历过人肉滋味的人不会再看得上普通的肉，因为嫌味道不够好。
　　他的道理或许类似，虽然他并不是吃过，而只是闻到过。
　　人皮炸裂开，人油滋滋作响，人肉迅速的变熟，诱惑的深红色，干枯，留下精粹的焦褐色，剥落，碳化成灰飞扬无迹。
　　只余勾人的焦香味，余韵袅袅。
　　
　　一路上看见他的老老少少都带着最真挚的热爱和他打着招呼，不亲不疏，刚刚好。
　　拐过一个拐角，暂时走进阴影之中，一道黑色闪影突然勾了过来。
　　鸣人被按压在墙上，冰冷的锐银色忍者短刀紧紧贴合他的颈部动脉血管，随着心跳震动，一只戴着黑色无指手套的手随后揭开了他的斗笠，弃掷于地。
　　斗笠打了个圈，倒在了地上。
　　粘稠的水声伴着喑哑模糊的字句，在这寂静无人的小巷中响起。
　　“你……够了！佐助！”鸣人一把推开了覆在他身上的男子，九尾存身的证明――尖利的指甲甚至在佐助的手臂上擦开一条细细的血线。
　　不过这也不能怪鸣人太暴躁，只能怪那只手太不安分，沿着腰线滑下去吃尽豆腐后居然还摸进了裤底。
　　“不够。怎么会够？”佐助舔舔右小臂上蜿蜒的浅浅血痕，舌尖柔软又放荡的勾勒出淋漓的水线，轻佻的摇曳着，仿佛放肆扭动婚舞的蛇。
　　鸣人盯着他的舌头，不知想到了什么，脸色红得可以去菜市场假扮番茄，但恶狠狠的气势却是不改的：“木叶警卫队队长大人，请你速度赶去你的办公地点，就别在这儿打扰我去工作了！”
　　“晚上，老地方。”佐助毫不在乎的笑笑，再度近身，低头咬上鸣人的脖子，留下一道咬痕，在被打飞前消散开去――仿佛从头到尾的存在就只是一个无痕的幻梦。
　　该死的，影□！这混蛋多半早就开始一本正经严肃认真的办公了，却故意留了个影□干扰我！
　　恶劣的心情一下子变得更加糟糕起来。
　　就连美好明媚的阳光也不能缓解半分。
　　
　　不过，任凭谁在白昼看见那只属于夜晚的堕落，大概都会有撞上了梦魇的感觉。
　　好比此时，匆匆赶往火影办公室的六代火影漩涡鸣人。
　　他有了自己的家庭，与妻子孩子关系和睦，一如对方。
　　可他们依然沉湎于彼此，独处时尽享放纵与悖德的快感。
　　只在暗夜。                        
作者有话要说：今天先发两章吧，后面的还得继续改，唉。
大概能看出来佐井是如何作为第一主角的了吧？没错，那就是无处不在的回忆哦哈哈哈哈~~~
本文中的佐助有点儿痴汉呢~




☆、风狸数珠

　　手刚刚搭上办公室的门，鸣人就听见一声低低嘶哑的笑声，像某种受伤的食肉动物瞥见了唾手可得的大餐一样的欣喜和不怀好意。
　　“六代火影大人……您可算是，来了啊！”每一个音都咬得绵长清晰，尤其在“六代火影”和“您”两个词上加了重音。
　　又来了！耳朵和鼻子比妖怪还要敏锐的家伙！每次稍微迟到那么个一两秒，就会被大老远的讽刺！
　　本来想要悄悄推开门溜进去的鸣人改轻手轻脚的推为狠狠的拍击，冲撞了进去。
　　然后他就看见了那个语调嘲讽到了极点的混蛋男人。
　　黑色长发梳成马尾，刘海平整，往下却是不见真面目的一张眉眼笑意弯弯的狡诈暗部狐狸面具，露出来的异色双眸左边是纯粹的深黑色，右边则是金色琉璃的通灵剔透，光华流转。
　　扣到了下巴的纯白高领里衣，外面套着宽松的墨青浴袍，双手都戴着长长的连肘扣到了肩部的黑色手套，右腰间配着长刀短刃。
　　几乎没有肌肤□在外，仅有的几处包括脖颈在内都被层层的绷带包裹得严严实实。
　　这个男人，就是根部现在的首领，继承了团藏意志的，风狸数珠。
　　嗯，至少着装风格是继承了那老头的意志的，就没见过别人把那么多绷带当常态缠在身上――还好他的眼睛不是移植的写轮眼，不然鸣人真的会怀疑他其实是团藏死而复生。
　　
　　“真高兴您大发慈悲，愿意继续以您的光芒智慧普照吾等愚昧小民呢。来，这是您应该处理的公文，还有比较紧急的任务报告。”数珠推过一大叠公文来，单从质量上来说就可以把鸣人压死在下面。
　　但鸣人只是非常淡然的接过去，稍微翻了翻，抬头挑眉，喝住了转身出门去的数珠，“还有呢？你私扣了多少任务？”
　　“火影大人英明神武，还要为整个木叶殚精竭虑，这点儿些微小事，就别放在心上了吧？吾等自然会为您处置好的。”数珠行了一礼，明明优雅恭敬的动作在他做来却满满的都是轻慢，“再说，那些是‘指名’由只属于暗夜的‘我们’来做的，何必入了您的目脏了您的眼呢？”
　　“你！”鸣人一拍桌子，站了起来，“总有一天我要把你们这群喜欢躲在地底的‘根’全部掀出来放在太阳下好好晒晒！省得长了霉菌，败坏得太快！”
　　没错，即使是几近完美的六代火影，也有他的生命不可承受之重。总有人与他对着干，完美演绎何为反派。
　　这个要扫除根部的誓言，从他以与其父亲相同年轻的二十岁之龄当上火影开始第一次说出，到了现在，十六年过去，仍然没能实现。
　　根部依然根错节，暗流如旧纠缠繁复。
　　“那我可就，扫榻以待了……随时欢迎六代火影大人大驾光临，根部若能得到您的圣光普照，沐浴甘霖，将是不胜荣幸啊~”数珠面具下想必已是笑岔了气，如蛇般的嘶嘶声分外恶毒，“真可惜，有的根部前辈生不逢时，等不到您的恩惠了呢。”
　　譬如佐井。那句无声的话不需说他们二人却都懂。
　　鸣人坐回椅子，他几乎是把自己摔了回去。
　　心口绞痛。
　　他没能救他，眼睁睁看着他在近在咫尺的地方化作火焰的燃料，灰飞烟灭。
　　
　　团藏死了好几月，根部一团混乱佐井浑水摸鱼偷溜出了根部长随他左右。
　　那年他十七。
　　四战已然平息，卡卡西阿凯都告别了大龄资深帅哥的称号，根部的存在，危如累卵。
　　那年他十八。
　　纲手放心的把木叶交托与他，挥挥手作别了已为人母的静音，独身浪荡江湖路。
　　那年他二十。
　　他的披风上火红的六代目火影大字尚自灼灼，火影办公室的暗门却于斯时被推开来。
　　他警觉地转身，看见那人站在夕阳下自己长长的影子里，浑身上下包裹得严严实实，右手虚虚搭在腰间的刀鞘上，时刻可利刃出世。
　　“啊，您就是六代火影大人了吧？一直听说您和佐井前辈关系匪薄，想必，会看在他的面子上，提拔一下我这个对他满怀敬仰的后生？初次见面，我是根部的新首领，风狸数珠。”
　　群龙无首面临崩溃边缘的根部因为这个男人的上位而再度凝聚起来，成为隐在暗处虎视眈眈的兽，和木叶光明面的心腹大患。
　　
　　数珠好像非常崇拜佐井，所以，一直对可以说间接导致他的死亡的自己耿耿于怀？这是鸣人的感觉。
　　“佐井前辈的任务完成率一直是百分之百啊，即使在根部，也是一个前无古人后无来者的记录。真是最最优秀的，可惜……就那么一个任务，打破了记录，唉……”叹息声难辨真伪，似无意似有心的，他修长的手指一下下扣在精致结实的红木书桌上，发出清脆而回音袅袅的敲击声，“看守九尾人柱力的任务，果然是好难。”
　　鸣人很想拍案而起告诉他什么百分百的任务完成率都是胡扯，那个已经挂了好久连面容都快模糊不清的笑面虎明明在几岁的时候就是一个需要“哥哥”帮忙擦屁股的失败小鬼头，而后来别的他不清楚，至少刺杀危险人物宇智波佐助的任务他就从来没有成功过！
　　但是那些话噎在喉咙里，不上不下，化作锐利倒钩的刺，嵌入肉中。
　　他差点忘了，即使佐井还是个需要“哥哥”擦屁股的小鬼头，杀人的手就已经稳得许多忍校毕业了好几年的有为青年忍者们拍马不及；他可能做得不完美，但绝无失败。
　　他也差点儿忘了，宇智波佐助早就不是危险人物，现在是木叶警卫队总长，所谓的任务被销档好多年，自然不能算是佐井的任务失败；何况，从他的“失败”中获益的人，貌似就有自己一个。
　　所以鸣人只有继续忍着。
　　忍无可忍，从头再忍。                        
作者有话要说：回忆啊回忆，无尽的回忆连绵不绝~
要是这是一般少年热血漫，这么多回忆，鸣人你早就被敌人干掉了哈哈哈哈！
没错我就是喜欢黑发长马尾的歹毒生物――亲爱的驱魔少年你能更新快一些吗？我好想看神田和亚伦的互动啊啊啊啊！




☆、风波循环

　　夜了。
　　木叶村六代目火影第一参谋兼军师长奈良鹿丸大人打了一个长长的哈欠，漠然的批过下月沙忍村和木叶村的联合中忍考试暨友好交流访问活动计划表。
　　五代风影我爱罗的随行人员中，赫然有着那个人的名字。
　　虽然理论上她不应该离村来到别国，但木叶和沙隐长期交好无疑为她的到来加了砝码。
　　时隔多年，居然还会有相见的一天。
　　上一次见面还是五代风影我爱罗大婚，他随六代火影漩涡鸣人前往观礼那一次。
　　那时候作为新郎长姐的她一身深红色带墨色云纹的正装，黑底暗金线镶边的腰带，带着矜持的温婉微笑在婚帐前迎宾。
　　抬起头来和他视线相交的那一瞬间，她唇上胭脂红豆色的微笑消失，瞳孔紧缩，其他地方却纹丝未变，好似一尊美丽优雅的大理石像一样。
　　而他本就懒懒睁开的眼睛无端生了满满的倦怠和疲惫，唇角却极淡极浅的微微上扬，仿佛困顿风尘的浪子望见家的灯火时放下了坚持和戒备的神色。
　　自那以后，又是十年。
　　自己的大女儿都十五岁了，正打算向着上忍资格发起挑战；而小儿子也满了十二岁，正要参加这一次的中忍考试。
　　多么巧合的年纪。
　　初遇时她十五岁，而他十二岁。也是那年中忍考试。
　　手鞠。
　　
　　回到家中，正是晚饭开饭的时间，木鹤子永远是这么贴心。
　　光季扯着关系不知道该说是最要好还是关系最坏的两个同伴一道回家，于是桌子周围热闹非凡。
　　那两个孩子，一个叫做宇智波若日，无论是相貌还是性子都颇类乃父；另一个的名字，却是他灵魂深处永恒的伤痛。
　　一模一样的头发，眼睛，淡漠时无情如白纸一样的疏离，喜欢用微笑伪装自己，最爱好也最擅长画画，紧身露腰长短袖，只露出拇指食指的黑色手套……
　　他的名字叫做佐井。一个月前刚满了十三岁，出身根部。明面上虽不说，暗地里高层们都知道他是风狸数珠派来看守预定的下任九尾人柱力漩涡光季的暗卫。
　　这也是鸣人深深痛恨数珠的原因之一。
　　那个男人出于不知何种居心，亲自调教了这么一个和亡者一模一样的孩子，然后送他到他的身边，日日夜夜的提醒着他那次不可淡忘的死亡。
　　最重要的是，他居然赋予那孩子只属于那一人的名字！
　　“鸣人叔叔，您看见我的时候又开始下意识的磨牙了。难道我这么惹您厌恶吗？”无辜得令人发指的声音响起，鸣人一看，只见那个孩子微笑如同黑夜一样纯粹，“请您一定要告诉我究竟是哪一方面做得还不够好，这样我才能不断进步嘛！”
　　“鸣人你又在欺负佐井了，去，帮忙把那边打架的小子们分开，别总和孩子闹脾气。”木鹤子想也不想的把“欺负小孩子的大孩子”这个童心未泯的帽子扣在了比窦娥还要冤枉的鸣人头上，又招呼着佐井要继续教他上次没教完的炸豆腐的做法。
　　鸣人恨恨的转身，为着那个像是某人当年翻版一样的孩子脸上天真纯洁得万分讨打的微笑而继续磨牙。
　　风狸数珠究竟在想些什么？不用他的提醒，他也不会忘却那一次死亡。
　　不敢忘。
　　不能忘。
　　也不想忘。
　　
　　晚饭过后，才交接班回家的佐助顺路上门接走了若日。
　　木鹤子温婉的微笑行礼，看着那神似到了惊人程度的父子走远的背景打趣鸣人，“唉，佐助君还是那么冷酷得令人发指的英俊啊，怪不得当年情窦初开的小樱会迷上他而不是你了，就连我都得公正的评价一句他比你帅气多了呢，鸣人。哪怕是现在，他也依然是村子里女忍者公认的最英俊的男人吧。”
　　鸣人眼角抽了抽，至于吗？那家伙不过是有张长得还不错的皮子，其实是个金玉其外，败絮其中的混蛋啊！冷酷个毛线，每次和他……
　　他强行中断了自己的思绪，翻了个大大的白眼。正好听见自己的儿子光季几乎是气急败坏的反驳着自己的妈妈：“才不是呢！老爸是最帅的！那个死面瘫的面瘫老爸才没有老爸帅呢！再说，男人，要看能力，老爸才是最最厉害的！比那个面瘫男强一百倍，不，是一万倍！”
　　鸣人立刻心满意足了，摸摸自己儿子的头发以示鼓励，心中充满了被儿子崇拜着的傻爸爸的骄傲和甜蜜。
　　然而此时此刻，他又看见那个有着讨人厌的名字的小鬼意义不明的对他似有若无的微笑着，眼神仿若洞察一切。在他的视线与之对上后佐井微微垂眸，弯腰颔首，向着他和木鹤子行了一礼，“多谢款待，今天晚上的炸豆腐真的是非常美味，下一次我也要尝试着做一点儿，到时候希望木鹤子阿姨能尝尝，再行指点。那么，鸣人叔叔，木鹤子阿姨，我也该回去了，晚上还有晚课呢。”
　　木鹤子最喜欢佐井这样长得乖巧好学又有礼貌的孩子，连声道，“嗯，路上小心。佐井要常来玩哦。”
　　光季则是扑了上去小声的说了一番悄悄话，再热情洋溢的挥手作别。
　　鸣人用脚后跟想也知道是光季又有了什么要拜托佐井的事，那小子最喜欢惹是生非，也就那个讨人厌的小鬼还能看得住他点儿。为了礼貌，他也勉强收拾起方才与小鬼对视时的不适之感，招呼了再见。
　　那个孩子出门回家，他们也关了家门。夕阳落下。
　　练习了一阵子新尝试的忍术，鸣人打算上楼去洗个澡，却透过楼梯出的窗户看见了外面深深的暗夜中一只花猫静静蹲在他家的窗台上，看着他。
　　腥红的被催眠后特有的勾玉眼睛，自黑暗中熠熠生辉。                        
作者有话要说：记得腰子大魔王最喜欢吃的就是木棉豆腐――和中国的北豆腐有同曲同工之妙XDDD
所以拿来炸豆腐是最好不过的了~
大家看到这儿大概也可以知道为什么佐井这厮的名字即出现在了主角栏又出现在了配角栏了吧？因为压根不是一个人啊~
希望我能坚持日更至完结~




☆、放纵之夜

　　黑色夜晚。只有月光澄澈，流水般漫溢，填充着每一分每一寸的空气，将它们变得像月色一样如雪的寂寞寒冷。
　　黑衣人沉默的站在阴影里，就连月光都无法侵入他身周仿若实质化的凝固的黑暗。
　　他微微侧耳，聆听，一弯清浅愉悦的笑浮现在他的嘴角。
　　又是一个人来了。深褐色的连帽斗篷，几乎遮掩了所有体貌特征。
　　可是黑衣人就是那么笃定的认出了他，轻捷的迎了上去，一把掀开了对方的兜帽，拖过对方就吻了上去。
　　随着帽子滑下去，金色的头发暴露出来，在夜色中仿若不落的星辰般耀眼夺目。
　　这个吻细致绵长，从一开始双唇的彼此咬噬到渐入佳境的舌齿相交，纠缠不清。
　　呼吸已经被遗忘，只有感觉对方的存在才是摆在第一位比生死还至关重要的要务，明明是寒冷的夜晚，然而彼此的肌肤上都晕开了微微的绯色，太近的距离眼睛已对不准焦距，看不清也不需要看清，因此分外的意乱情迷。
　　黑衣人的手潜进衣摆摸上光洁的背脊――怀中的人不论受了多少伤害最后都不会留下半丝痕迹，着迷的勾勒脊骨流星划破天际般神来之笔的弧度。被夜风吹得冰冷的手所过之处一层层的鸡皮疙瘩此起彼伏，强烈的抗拒着这样不适合的存在，但最后那手还是被人体肌肤的温暖熨帖开来，变得同样温暖，于是抗拒平息，来回的摩挲几乎已经得到了皮肤的喜爱。
　　黑衣人侧头，咬上金发男子的耳朵，舌头恶劣的舔弄着，粘腻的水声伴着断断续续极低的笑声传进那已经通红的耳朵里，无疑又是一种极大的不知是折磨还是享受的感触。
　　金发男子仰起头，任黑衣人的吻噬沿着侧颊向下滑到喉结处，轻轻的碰了碰，又埋到了锁骨之中。
　　衣襟已经散开，裤子也半褪了下去，凝滞和等待，忍耐和崩溃，律动和放肆，最直接的接触着碰撞着，渐渐灼热的空气与兴奋的无意义声音伴生而起。
　　就像最原始的兽的交合，单纯的力量的宣泄和张扬的炫耀肉体美好的存在。不需要心意相通，不需要言语说和，只需要做，全身心的，运动和感受。
　　
　　最后呼吸渐渐平息了下来，感觉到了深秋夜凉。
　　黑衣人在方才的疯狂中已经半裸，现在月光终于可以完整的倾泻在他身上，那是雕像式的完美的身体，几乎在发着诱惑微光的珍珠白色皮肤，肌肉则像是正值盛年的猛兽――比如老虎和豹子之类的大型肉食动物。他有一头黑发，以及妖异的血色眼睛――现在正在渐渐褪色变作凝重的碳黑。
　　“刚才好像太兴奋了点儿，没伤着吧？”佐助开口说了这一夜的第一句话，嗓音还是飨足的性感磁性的低哑。
　　“没有。”鸣人摇摇头，金发更加乱了，划过成千上万道流星般的痕迹。明明刚从异常激烈的性事中出来，就连嗓子都还带着缺水的干涩，可眼睛却安静似夜幕下波澜不惊的大海。
　　“你怎么了？”佐助伸手逼鸣人抬起下颌来和他对视，看着那双毫无□残留的宝石蓝眼睛。
　　“没什么，只是想起那一次的事情，有点儿心有余悸。”鸣人也不偏头，就那么看着佐助，懒洋洋的动也不动。
　　“啧，这种时候提那个败兴的东西做什么？”佐助冷嗤。
　　
　　他们互为对方的地下情人已经很久很久，远在各自相亲结婚生子之前，甚至远在第四次忍者战争彻底结束之前。
　　但最后二人不约而同的相了亲结了婚生了孩子传承血脉，白日里一副见面互损的挚友样子，只有暗夜里才是最本真的放纵和迷乱。
　　从来没有人发现过他们之间的真相。
　　直到“那个败兴的东西”出现。
　　那是一个美好的夜晚，盛夏，朗月繁星，蟋蟀鸣声悠远绵长，草地被昨日才下的雨滋润得倍加柔嫩，脚踩过身体碾压过处还有浓郁的青草汁液的芬芳。
　　他还在他里面，他还包含着他。
　　十指抓破像羊脂玉一样完美的背脊皮肤，红痕伴着几滴断断续续的血迹点缀着，仿佛石榴子，又仿佛鸽血凝紫的宝石，带着诱惑的味道，又像宝石一样弥足珍贵的美丽着。
　　一切都很完美，只除了他们在过分的欢愉中对外界的感知大大下降，直到那么近的距离才嗅到了那样浓烈的血腥味。
　　他们开始还以为是鸣人将佐助的背抓破了的味道，可是不是。
　　那是一个别的什么人的，大量的失血才会有的浓郁的血腥味，像是在宣告“死亡即将来临”的死神通告一样。
　　他们这才发现了那人，正如那人也在此时才发现了他们。
　　那是风狸数珠。鸣人认出他也只是因为那张被迫天天打交道的歪眼笑眯眯狐狸面具。
　　裹紧全身的夜行衣是湿漉漉的黑色，某种暗色粘稠液体滴落草地，混合着新鲜的青草汁液味道散发着浓郁的生和死的气息。
　　与佐助瞬间微眯起来的暗含杀机的眸子不同，鸣人的瞳孔紧缩，因为那样沉重的鲜血气味。
　　他到底是出了什么任务？什么任务会使根部的首领不得不亲自上阵，并且受了如此重的伤才勉强逃得一条命回来呢？
　　鸣人没有发现，这一刻，虽然他还在他里面，他还包含着他，可是他已经毫无迷离，满脑子都是工作的事。
　　想也不想的，鸣人跳了起来，虽然他还□着而那人还在他身体里――佐助不由得呻吟了一声，差点儿被拉扯断的感觉，足以让任何正常男人刻骨铭心。
　　“好像……坏了二位的好事，真是不好意思。”明明伤重至此，却还是那样讽刺的语调，“需要我缴纳观赏费吗？可惜我身上没带钱呢，回去再给你们？顺带一提，警卫队长大人，那看上去可真疼，没断？”
　　下一刻鸣人已经站在他的身前左手手指夹住了三枚佐助攻击的手里剑，右手则是拦下了和他几乎是以前以后同时到达的佐助。
　　“佐助，你给我停下。”鸣人的语气是不容置疑的命令，而佐助眼底已经浮现狠厉。
　　“留他不得。”
　　“对啊，如果留下我日后传出了什么有损二位名声和家庭关系和睦的谣言，那可怎生是好？所以，还是把我就此杀掉，伪装成归途中重伤不治的样子比较利于稳定。”数珠继续着不明意味的挑衅，明明这不是一个猛踩掌握了他性命的人的痛脚的好时机。
　　“你不会的。”鸣人依然拦着佐助，站在因为失血过多而站不住随便的躺在地上的数珠前面，没有回头。
　　他就那么平静的面对佐助，同时对这二人解释：“我带你回去，免得你就此失血过多死掉――那可给了那些根部的家伙污蔑我们的绝佳理由；以此为交换，你要对你所见所闻守口如瓶。”
　　“只有死人才会保守秘密。”佐助没有放过数珠的意思，依然站在原地，固执得像是石头。
　　“那也比不上根部的忍者。”鸣人阐述的语气虽然平稳，可那波澜不惊中暗含的波涛汹涌却使得唯二的听众都理智的听从了他的命令。
　　“死人会把秘密带到阴间，甚至可能因为种种原因重返阳世；而根部的忍者对于保守的秘密，就连死神也无法令他们开口。我说的没错吧，风狸数珠。”
　　“根部守则里的原话呢。是佐井前辈将给您听过的吗，火影大人。”数珠的眼睛已经半睁不开了，“交易达成。虽然夏天温暖，您□着的身体也很美，但还是小心着凉啊――多半会使木鹤子夫人困惑的吧？”
　　鸣人这才转过身来，他明明□，却大大方方的站在那里，“少说几句，说不定你还能活得长一点儿。”
　　
　　“你会后悔救了他的，鸣人。冻僵的毒蛇不值得你解衣暖怀，他只会在好过来后反咬你一口。”佐助凉凉道，“风狸数珠，你也最好小心点，我对你的头很有兴趣。”
　　语毕，他就卷了自己的衣物，如同暗夜里倏忽飞过荒野的蝙蝠一样消失了。
　　“看来警卫队长大人非常讨厌我呢，真遗憾。”在鸣人蹲□来为他处理伤口并用基础的医疗忍术治疗的时候，数珠毫无遗憾口吻的说着。
　　“我也很讨厌你。”鸣人埋头忙着。
　　“那更是令人叹惋了。”数珠没有什么诚意地说，“为什么不干脆趁着刚才解决了我，一石二鸟，还可以达成您灭掉根部的誓言呢。”
　　“因为你是木叶的一员。木叶的每一个人，不论是忍者还是普通人；木叶的每一棵树每一株草每一朵花，不论是渺小还是颓然将败；哪怕只是下水道里最令人厌恶的老鼠，我也会守护到我生命的最后一刻。”鸣人淡然吐出仿若誓言的句子。
　　“感谢我们伟大的火影有着如此高尚的情怀和操守，挽救了比老鼠还要让您厌恶的我，真是值得所有人学习赞扬的榜样啊！”数珠的伤势好转不少，于是更加有闲心放肆。
　　
　　在那之后风狸数珠遵循了他的承诺，但相应的，也无数次抱怨他们幽会的地点选择搞得根部的夜晚扫清死角巡查任务非常难做――“最可恨的大概就是二位喜欢的野战地点偏偏挡在根部完成机密任务后回村的必经之路上，因为那条路他人经过最少也最不引人注意我们才把那儿定为专门由根部监控守卫的道路的。要是二位不想下一次再做到一半又撞上了个奄奄一息的根部忍者需要你们慈悲为怀的救赎的话，拜托就换个固定点儿的地点成不？然后二位可以重新安排一下夜晚巡逻路线免得惊吓到那些本来就睡眠不足精神状况不佳很可能被偶然发现的惊悚禁断限制级事件吓出心脏病的忍者们。”
　　他隐隐的对他们的同性恋情满是嘲弄。
　　
　　回想起“那个败兴的东西”，佐助也失了热情，交换过晚安吻和嘱托后，二人分别回家。                        
作者有话要说：嗯，擦擦边也不错……感觉这里的佐助更加痴汉了……错觉吗？
鸣人君即使是赤果果也帅气得不行啊~写到他那淡定的正直感出现在偷那个情后真是微妙嘻嘻嘻~~~




☆、消磨与否

　　回到家后，鸣人留下的影□装作起夜和本体对换了回来。
　　然而他并不太想睡，于是悄悄地在回房间前去看了看光季。
　　死小子睡得天塌了也不会醒的样子，还吹了个大大的口水泡泡，胳膊支出来紧紧搂住一截被子，十分惬意。
　　鸣人不得不和尚在睡梦中的光季抢夺了一番，才顺利把他的手臂塞回被子里――就这样光季还是没有被惊醒，鸣人都被逗乐了。
　　毫无警惕之心啊，简直不像个马上就要参加中忍考试的杰出下忍呢。
　　鸣人这样想的时候，很明显的选择性忽略了自己和光季同龄的时候在波之国的森林里呼呼大睡得差点儿被水无月白直接掐死在睡梦中的经历。
　　不过他永远也不会知道那一天清晨曾经有人挣扎过依然无法下手杀人，正如他从来没有意识到自己是多么幸运可以一步一步走过漫长而危险的人生道路直到如今。
　　对于为战争而生的忍者来说，生存，本来就要靠运气。
　　他那一届从忍校里顺利毕业的忍者只有九名，不多不少，刚好三个班。相比每次大型战争年间每年木叶有几百的新晋下忍，数目差距大得简直像一个反讽。
　　他第一次也是最后一次参加中忍考试那年木叶通过了死亡森林的则是四个班，九名新进下忍全数在列。
　　那一次的中忍考试，他交到了可生死相托的伙伴，他遇见了对他人生影响最大的老师，他结识了来自异国却有着相似命运的朋友，他失去了一直追赶的目标和对手。
　　从那时开始，他的性命就无数次的在死亡边缘玩着惊心动魄的反复游戏，一如他的伙伴们一般。
　　只有上天才知道他是有多好运才活到了最后，和他的朋友们一起。
　　完完整整的“木叶十二忍”。
　　也许要除了某个一开始就不属于他们中途加了进来而最后又提前退出舞台的家伙。
　　“不知道你这一次的中忍考试会怎么样呢。”鸣人借着月光看着光季，“但不管怎样，都祝你好运。”
　　希望你和我一样好运，不论前路如何，都能披荆斩棘，无往不胜。
　　遇见你生命中最重要的存在，并且能够成长得身心都无比强大，足以去守护掌中之物。
　　
　　第二天鸣人挂着黑眼圈进行着他最憎恨的工作，那就是和根部那天杀的首领共同处理一些需要他们暂时抛开彼此根深蒂固的仇恨偏见执念完成的事务安排。
　　“呵――”鸣人终于耐不住打了一个哈欠，他昨晚上回家后失眠了，差点儿没在光季床前坐一夜，早上还被木鹤子笑了，“呵呵，明明要去考试的光季都没啥心理压力吃好睡好的，你却愁成这幅模样，是对自己的儿子没信心吗？”
　　天知道为了安抚为了被最崇拜的老爸对自己没信心的举动刺激得愤怒地跳脚的光季他又花了多少心力。
　　“火影大人，您似乎精神状况不佳啊，难道昨天晚上某位值得所有幻术大师们仰望的大人对您索求过度了？如果真是如此，那我可得提出一点儿小小的意见――虽说适度肉体交流有助于精神放松，但沉湎于肉欲以致影响了工作实在是不符合您崇高伟大无私奉贤的形象啊。”数珠说话特别损，一句一个清脆响亮的“您”字咬得鸣人听着就头皮发麻。
　　这家伙究竟是对火影这个位置有什么执念，可以让他十数年雷打不动的坚持着这个从一开始闹得他一听到就胃疼的称呼直到现在状况越演越烈终于成了全身上下哪儿都不舒服的情况？
　　一边念着敬称用着恭敬到近乎崇拜甜蜜的语气一边明谋暗算次次不是让他感觉像当场被磨掉了层皮或者事后才反应过来掉了块肉折了根骨一样的痛苦，难道也是根部某种独有的恶心历代火影的手段？
　　如果是，那么要恭喜风狸数珠，绝对可以荣获这方面的杰出大奖。
　　因为鸣人已经开始受头疼兼胃痛双重发作的打击了。
　　可是该辩解的话还是要说的，要不某人会得寸进尺的更加恶毒的借着他出于道德弱势的心理顺带敲诈点儿什么：“没有，我只是失眠了而已。”
　　“在那么激烈，足已耗尽人类所有体力的约会后，您居然还能失眠？正常人不都是应该满足的一觉到天亮吗？果然您并非凡人。嗯，这一部分的警卫我以为应该换上‘要鸟’之部的，万一中忍考试发生什么危险场面，比如突然有某个不长眼的反派打算秽土转生一下某位了不起的忍界前辈出来砸场子，可千万不能放罪魁祸首逃了出去啊。”数珠说话上下文都不带衔接的，这种方式常常讹诈得鸣人事后追悔莫及。
　　“事实上不需要动用那么高的警戒铺开那么大的监视圈，你总不会想连届时百里之内的松鼠吃松子过饱打了几个嗝都要调查得一清二楚吧？村子的安全才是第一位的。”鸣人选择性无视了数珠话中前面的部分。
　　“咦？您居然回避问题，这本身就很说明问题了。”数珠倒是发现了新大陆一样细细观察起鸣人的表情动态来，“难道您和那位脾气颇坏的大人感情破裂了？我终于可以把夜晚的守卫巡逻路线修改回我最喜欢的‘完美无死角’了吗？真是太感谢您为村子的安全和我小小的癖好而做出的伟大牺牲了。”
　　“没有。你想多了。”鸣人无语，努力保持着面无表情的状态，尽管这很难――风狸数珠太擅长从人的细微动作和疏忽即逝的细微表情还有语言中挖掘他想要的情报了。
　　“总觉得对他感觉不复从前，可是因为长久的关系已成习惯您并不愿意让他知道这一切？”数珠根本理都不理鸣人那成效甚微的掩饰。
　　“……”虽然很讨厌这个家伙八卦得兴致勃勃的样子，不过还真让他一语中的，鸣人无话可说。
　　“套用一句老话，岁月是把杀猪刀啊，刀刀入骨，估计没多久二位就可以彻底分了，我也不必天天忧心着火影大人您的劲爆绯闻某一天被新鲜出炉后要如何掩饰如何善后如何维护木叶的形象和利益了，想想还挺满意的。”数珠往椅背上一靠，指尖敲敲木桌子，发出清脆的声响，仿若时间到了后时钟发出的警示声一样。
　　宣告着一段时光的终结。
　　鸣人下意识的反驳，“我们的关系才不会随时间流逝而逝去。”随后就为这么少女心的发言而后悔得想要剪了自己的舌头挖个天坑埋了自己。
　　“我也没有说你们之间的爱会被时光消磨啊。”数珠点点自己的太阳穴，单手撑着右颊偏了头支在椅子扶手上，语气笃定得像三流广播台的知心姐姐，“爱不是被时光消磨，爱是被爱消磨。”
　　鸣人觉得一股寒气从后颈向下直到尾椎末端，生生打了个寒颤，“这么恶心的话你是哪根筋不对了说得出来的？”还是说这其实是新的讽刺方式？
　　“大概是某本少女杂志上的言情连载男主角要和女配角分手以便和女主角交往时回答对方‘明明在一起这么长时间，我们的爱都没有被时光消磨，你却要分手？’的问题时说的吧。这个问题听上去是不是特别像刚才火影大人您的发言？”数珠终于抛下了“伪知心姐姐”的形象，开始他每日惯例的让人不舒服发言，“其实也很正常，男人都是喜新厌旧爱好刺激的生物，当年追着那个家伙四处打BOSS的确是小命都快不保了的惊险旅程，婚后瞒着所有人的禁忌地下恋情也是充分反映了‘妻不如妾，妾不如偷’的男人心理，但夫妻还有七年之痒呢，你们来个‘十四年的不见异也思迁’有什么奇怪的？”
　　放下最后一份需要二人共同商讨达成一致的秘密公文，数珠起身，推开火影办公室的暗门走向隐藏在暗部的根，却又在出门前想起什么似的回头，“与其说是爱不够，不如说是爱太多了吧？在火影大人您的心里，宇智波佐助的重要度究竟是第几的呢？与您的儿子相比呢？与您的妻子相比呢？与您的其他生死相交的伙伴相比呢？与您所认识的其他人相比呢？与木叶相比呢？”语毕，数珠走了出去，关上了门。
　　鸣人无法反驳。那都是他心中无比重要的存在，每一个都和宇智波佐助一样不容外界半点伤害。
　　因为太多，所以即使是宇智波佐助在他心中也不能占到绝对位置。
　　尤其是木叶。生于斯长于斯亲朋好友师父徒弟双亲妻子都在这里的木叶。
　　就像当年，佐助对木叶充满仇视意欲带给她毁灭的时候，他心中就已经做过一次取舍。
　　那时他的选择是想要拼尽全力与佐助一战，二者一起去死。
　　既保护了木叶又可以让佐助他上不归之路的旅途不再孤单。
　　而如今……可还有两全之策？
　　漫长的生命中，并不是总能两不相负的。
　　风狸数珠果然是继承了“忍界之暗”名号的人，对人心的揣摩度量，已经成精了吧。
　　
　　鸣人低头，仔细的从头越读了一遍桌上所有的公文，这个耗时实在不短。
　　然后整个火影办公室所在的大楼都听到了一声怒吼。
　　“风狸数珠！你居然擅自调换了公文！给我滚回来！”
　　没错，方才趁着二人的伪谈心状况，数珠偷偷把二人已经商定好实施细则的公文换成了另一份。
　　要不是鸣人常年被坑已经培养出了野兽般的被坑直觉重新检查了一遍的话，就叫数珠这么蒙混过去了。                        
作者有话要说：不记得在哪儿看到这句话，觉得非常美――“爱不是被时光消磨，爱是被爱消磨。”
鸣人从来都不是可以为了佐助放弃世界的人，他只是会用自己的方式尝试同时守护佐助和世界――所以才会有那样任性的“我和你一起去死”的发言吧~
数珠是个非常毒的家伙，一连串的言语时而开导时而讽刺如刀最终的目的也不过是……趁机调换公文？！




☆、相见不欢

　　宇智波佐助仔仔细细最后检查了一次一周前就已经安排完的保卫工作，确认无误后整装带着两名下属出门了。
　　他这是要跟着火影一起去村子口迎接来自风之国砂隐村的贵客。
　　他也很久不见我爱罗了。年少的时候种种不对付都在战争之中消磨殆尽，佐助终于明白了什么是宽恕后，他不仅宽恕了这个令他痛苦万分的世界，也宽恕了自己。
　　所以他和我爱罗意外的在初次见面十年后成为了朋友。
　　因为他们都曾如此憎恨这个世界，都曾如此憎恨自己。
　　而最后他们殊途同归，成为了正常人。憎恨着世界，也爱着世界。
　　
　　严肃隆重的欢迎会后，鸣人二话不说抓了我爱罗偷偷从欢迎宴上溜掉就去了一乐拉面。
　　佐助头痛的揉揉太阳穴，依旧一脸冷淡有礼的招呼着贵客。
　　虽说是他在主持招待，但其实他的主要工作是尽可能让气氛不那么欢快――以至于对比得某墙角处狭路相逢的二人间气氛尤为诡异。
　　“好久不见，手鞠。”鹿丸依旧懒懒散散的样子，打招呼的时候也只是半抬眸浅浅淡淡的一瞥而已。
　　“的确是好久不见。”手鞠笑笑，平静的抬起右手，拿着拳头大的小酒罐冲着他晃了晃，“我干了，你随意。”
　　说完她就仰头将罐中的酒一饮而尽。放下空了的酒罐，再拿起一杯，继续喝着。
　　鹿丸也没有接着说什么，干脆利落的也干了一罐酒，跟着手鞠的速度喝了起来。期间甚至差点儿把自己呛死。
　　于是这十年未见的二人就在一个墙角处默默的开始狂饮，仿佛喝下去的不是烈性的酒精而只是岁月匆匆转瞬即逝的往复。
　　他们二人在四战结束前曾经交往过一段时间，众人皆知。
　　那时候他们简直就是郎才女貌天作之合的代名词。
　　但他们最后居然就那么平静的分手，鹿丸娶了油女志保做妻子，手鞠至今未婚，成为了五大国中最有名的女忍者，威名甚至比继承了纲手名号的小樱还要远播。
　　原因其实很简单，看看手鞠这个昔日健康阳光爽朗的少女现如今的形象就可以猜到为什么了。
　　剪短了的金发碎碎的，不健康的青白色皮肤，深凹的眼眶颓唐的黑眼圈暗紫的唇彩。
　　现年三十九岁的手鞠全身上下都散发着颓废的成熟女人魅力，然而却注定只能无人欣赏，在岁月流转中渐渐消逝。
　　很简单的原因。
　　因为她已经是六尾人柱力。
　　因为不管再怎么交好，各忍村也不能将自己的人柱力嫁到别的村子去。
　　再说，不是每个人都敢娶一位随时可能一时失手杀掉你的女人的，无论她是多么美丽。
　　手鞠更加干脆地绝了后患，她立誓为了砂隐村奉献终身。于是，永无爱情，永无婚姻，永无子嗣。不会有封印最软弱的怀孕期间，也不会有所爱与亲子被抓后在家人与村子之间痛苦的挣扎。
　　她的心中，不会再有别的什么。
　　博爱，本来就是无爱。
　　
　　为什么手鞠会成为六尾人柱力，这原因还得从第四次忍界战争说起。
　　也许该感谢天感谢地感谢命运让宇智波斑最后功亏一篑挂在了史上最强人柱力，木叶的漩涡鸣人手下。
　　战争胜利。
　　肮脏的分赃大会也随着庆祝胜利的大会一起召开。
　　战胜国：火雷风土水五大国。
　　战败国：以雨之国田之国为代表的诸多曾经与‘晓’有过交易或是被胁迫或是主动支援的小国，当然还包括那些明知道‘晓’在和五大国作战却作壁上观看热闹等着事后渔翁得利一把的国家们。
　　战利品：初步统计，至少包括大笔“晓”用于战争以及活动的经费，珍贵的各种研究资料和资源，和九只尾兽。
　　没错，是九只。不管最开始这九只尾兽分属于哪个忍村，现在它们都已经是五大国忍村的战利品。
　　只是看，谁能够吃得下，吃得多罢了。
　　最后的分配如下：
　　雷之国依然保留原来的二尾与八尾，虽然他们对五尾彭侯可谓是心心念念；土之国除了追回了四尾，还得到了一直垂涎欲滴的七尾貉；风之国得回了一尾，顺带意外的在博弈中搞到了六尾雷兽；雾之国虽然少了一只六尾雷兽但好歹还是得回了三尾矶怃与附带的七把忍刀之一的鲛肌――天知道当时他们费了多少日夜谈判才让雷之国把已经吃下去的鲛肌吐了出来；木叶则在保留了九尾之外，又得到了五尾彭侯。
　　瓜分完毕。
　　至于各忍村怎么处置自己得到的东西，那就是各忍村内部的事了。
　　木叶由于并没有合适的人柱力人选，兼且不想牺牲无谓的人命，于是将五尾封印在了一个隐蔽的祭台上，留待日后处理。
　　而砂隐经过其实算不上讨论更像是直接表决的会议后，在当事人也同意了的情况下，将手鞠做成了六尾人柱力。
　　
　　酒喝得差不多了，晚宴也顺利结束了。
　　被拐跑的四代风影大人也带着一肚子拉面乖乖回到了暂住的迎宾馆，而偷跑的六代火影大人没能成功逃脱被自家喝醉的参谋长大人用影子拽住就是不让走；打算让火影大人受点儿教训的警卫队长更是双手抱在胸前特别中二的冷笑着围观，群众们也非常欢乐的或看热闹或打招呼回家去了。
　　夕阳渐沉，余辉满身。
　　最终是奈良志保到来拉走了自己已经醉得睡过去了的丈夫，而可怜的火影大人在受完了教育后还得回办公室完成未竟的工作，凄凉莫过于是。
　　
　　“佐助，你故意的啊，眼睁睁看着鹿丸喝得醉成那样还故意让他拉住我磨磨蹭蹭――要知道那家伙喝醉了后的影子术最难缠了，根本就不带解开的，反反复复跟着他做出干呕的动作趴地上抑郁死人了啊！”鸣人摊趴在书桌上，怨念的看着斜倚在门边的黑发男人。
　　“谁叫你没事偷溜招待会和那个死熊猫眼二人独处去吃一乐拉面了呢？既然你去吃拉面的时候想不起我来，那么，有麻烦的时候就也不要想起我了。”佐助挑眉。
　　“……”理由充分的佐助是最令人讨厌的，因为他本来就是个无理也要辩三分的混蛋，有了道理那是绝对不会饶人的。
　　不仅不会饶人，还会借机得寸进尺……
　　带着淡淡酒味的唇覆了上来，手指插进他的头发，划过无数的发根到了后脑处紧紧按压住，于是，一个无处可逃挣扎不能牙齿抵上牙齿动弹不得的吻。
　　吻结束后佐助看上去心情好了许多，舌头舔了舔嘴唇暧昧地一笑：“那我先去了，你好好工作吧，火影大人。”
　　到底这家伙是跟谁学的恶趣味啊！动不动在二人缠绵的时候来个“火影大人”乃至敬称，兼且特别喜欢自己穿着全套的警卫队队长服让他套着火影披风做，外加语气严肃认真的调情……滚去死吧！
　　不过，这还不是关键。
　　鸣人烦恼的抓抓头发。
　　亏他专门不惜代价的拽走了我爱罗留给鹿丸一个安全的环境和手鞠独处，他居然这样坑自己！
　　鹿丸这家伙，当年断的时候仿佛干脆利落，这么多年来也未见得藕断丝连，可是，内心大概不是不伤痛的吧。
　　就连醉去的时候，呢喃着“不要走”，却不敢束缚住那个人，不敢伸手。反倒是同样有着金色头发又和鹿丸是打断骨头连着筋的伙伴的自己无辜的中了招。
　　下次我一定要走在井野身后要抓你也给我抓井野去！猪鹿蝶的羁绊不就是在这种时候拿来用的吗？！
　　何必，醉得人事不省的缄默着。
　　咫尺天涯。                        
作者有话要说：鹿丸啊~难得虐你一把怎么就这么爽呢？
叫你智商高，叫你要随便当个忍者，随便赚点钱，叫你要娶不美又不丑的女人，叫你要两个小孩，第一个是女孩，第二个是男孩……叫你要比自己的老婆还要早老死！！
哼哼哼哼~~沦落到只敢欺负金发的鸣人好脾气的地步了吧~




☆、欢歌之后

　　此刻，木叶的气氛一片欢乐融融，只除了某处。
　　根部永远是那么单调的一色灰墙，因为处于地下，所以，没有窗户，仅有的门传来压抑的感觉。
　　风狸数珠正在和几名根部的高层骨干一起开会。
　　“驻扎在月之国和泷之国的‘眼睛’传信，雷之国和土之国并无特殊动向。”一个戴着棕熊面具的魁梧男人说道。
　　“很好，继续观察。”狐狸面具的数珠颔首。
　　“我手下的小队已经探查了方圆百里，尚未发现可疑人物，是否需要再扩大搜索范围？”另一个戴着笑吟吟的招财猫面具的高挑女子接着汇报道。
　　“不必了，只要控制百里以内的范围就够了，再大的面积你手下的人应该数目不够了吧。重点控制那些白痴的警察部队看不见的地方就好。”
　　“是，数珠大人。”女子应道。
　　“一切正常，没有什么值得汇报的。”戴着白色狼犬面具的白发女人坐在接下来的位置，声音冷冽肃杀。
　　“我倒是有一点疑心的东西，但不知道是不是我过敏了……”最后的人戴着憨态可掬的小牛面具，嗓音还是清脆未变声的少年音色，“数珠大人，您看，这是这个月和上个月我的属下暗杀的名单，其中有二人皆是近些年来虽已不怎么出手当年却颇有能耐的上忍，竟然如此轻易的被两个初出茅庐的小孩子干掉了――本来我派他们去是打算让他们长期埋伏的，没想到，居然被他们一击得手，按道理说，不应该这么简单，所以我详细询问过他们二人。”
　　“涉蜚你要是直接说结论，我将感激不尽。毕竟我还有事要做呢。”白发女人偏过头来，赤褐色眼睛闪烁着危险的不耐意味。
　　“幻舞说的不错，涉蜚你还是别卖关子了。”招财猫面具的女子温和的阻止了涉蜚的回嘴，“我还要继续去巡逻，你就长话短说吧。”
　　“是，那就一句话。那两个人，不能使用查克拉。”涉蜚的声音沉了下去，“非常奇怪，但他们整个短得以秒计数的反抗过程中，一点儿也没有能够使用查克拉的迹象，其中有一名水系忍者甚至手臂着火后不能自己使用水系忍术灭火。”
　　“不能使用查克拉？”数珠突然想到了什么似的，“有问题，我想起了一个老任务，当时的执行人也汇报过同样的疑惑。”
　　“！”事出必有因，在场的几位都擅长玩阴的，自然知道这样的情况绝对不可以说是正常。
　　“这两个忍者……是雷之国的人，对吧？”数珠仔细看了看碎炀递来的资料第一页，“戎，加强对雷之国和土之国的监视以及情报收集，关键在于调查他们的医学、制药业等科技研究基地。”
　　“是，数珠大人，属下告退。”棕熊面具的男人行礼，迅速消失在房间内。
　　“要鸟你继续仔细检视周围，暂时不用你部下离开职位调查，不过，告诉他们，警报升级。”
　　“是，数珠大人。”招财猫面具的女子点点头，身形瞬间消失――那只是影□而已。
　　“涉蜚，把在这两个任务附近的家伙们召集起来，以收集相关情报为目前第一要务，暗杀任务暂停。我要知道，他们自当年退隐后究竟接触过什么人去过什么地方遇到了什么从何时开始不能使用查克拉的，详情。”
　　“是，数珠大人，我会在三天后给您一份满意的答案的。”涉蜚跳下椅子，像道阴影一样一晃而过。
　　“恐怕你还得和我多呆一会儿了，幻舞。”数珠最后叹口气，翻了翻手上的卷宗，递给幻舞，“我们去档案部。”
　　“自然。那份任务大部分资料都应该被销案了吧，但愿我的记忆还可靠。”幻舞的声音柔和下来，提到档案部的时候简直是温柔。
　　“要不是你不能随时待命，我们哪里还需要档案部这种吃力不讨好的东西，你就是活动的档案资料全集，幻舞。”数珠的身形放松下来，玩笑道，房间内本来严肃紧张的上下级气氛瞬间消失无踪。
　　“承蒙夸奖了啊，数珠。”幻舞耸肩。
　　二人起身，离开。
　　
　　佐助回到了木叶警察总局，下属汇报了今天一天的安全警卫工作――一切太平。
　　“都去吧。”佐助挥手，两名下属恭恭敬敬的告退。
　　佐助按压了一下太阳穴，不对，他野性的直觉告诉他最近会有大事发生，但木叶最近风平浪静，唯一有点儿激情的事就是小孩子们形式化的“忍村示威战争”中忍考试――怎么可能，大蛇丸死了好多年，就连田之国都和雨之国一起消亡在了四战里，究竟还有什么可能的问题呢？
　　真没事也不能非说它有事叫人加班吧？警察总队白天值班的人们都纷纷下班回家了，只有佐助还落在最后，详细安排夜间的巡逻计划。
　　“队长大人真是太尽职尽责了，已经构思了一个月的计划，还是这么一丝不苟的检查。”一名忍者向着一同去吃晚饭的同伴感慨道，“怪不得他是队长我们只是小兵呢。”
　　“去，你还梦想着当队长呢？！先不论你统一调度的能力，就算单打独斗，你要是能在队长手底下撑过一分钟就算你厉害！”他的同伴无情吐槽。
　　“你撑得过去吗？说我，切！”
　　“比你好就是了！”
　　
　　佐助站在办公室的落地窗前，看着下面人们渐渐散去，各自回家，几不可闻的叹息一声。
　　他并不想回去。
　　回到那个女主人和男主人相敬如宾小孩子甚至不会嬉闹的，严肃冰冷的简直像是家族聚会的大房子里去。
　　他想念鸣人温暖韧性的肌肤，尽管他才离开那不到一天而已。
　　但他必须得回去了，他看见了两个长着和他同样发色同样眸色的孩子已经从远处走来，到了警察局门口。
　　那是他的二子与三女，素来习惯做什么都在一起，龙凤胎的两个孩子容貌几乎如出一辙，半点儿不像他们的母亲也不太像他们的父亲，倒是有点儿神似他们素未谋面的大伯……
　　“父亲大人，工作辛苦，回家了吗？”两个孩子抬头，望向玻璃窗后的佐助，齐声问道。
　　严肃的小脸蛋嫩的让人想狠狠捏一把，整齐利落的打扮露出雪白粉藕似的胳膊腿，已经有两名值夜班的女忍者母性大大发的扑了过来笑眯眯的问东问西关爱调戏了。
　　“我马上下楼。”佐助回答道，关了窗户出了门上了锁，带着一左一右两个刚满七岁的孩子踏上了回家的路。
　　
　　“父亲大人，大哥今天的考试发挥怎么样啊？”二子兹白拉拉佐助的衣角，难得语气不是与他年龄不符的老成稳重而是单纯的弟弟对于哥哥的关切。
　　“对啊，父亲大人，今天应该是中忍考试第二次考试结果出来的日子了吧？大哥他怎么样啊？为什么他现在还没回来呢？”三女伽罗也难得紧张一把。
　　“你们可以直接问他的，对吧，若日。”佐助微微扬声。
　　兹白和伽罗惊讶看去，只见十二岁、刚刚进入少年时期的黑发大男孩就坐在他们面前的树上，见了弟弟妹妹的目光，还扬扬手打了个招呼，才跳了下来。
　　“自然是以第一名的身份过关，除此之外，还会有别的可能性吗？”若日扬眉。
　　“咦，佐助伯伯，好久不见啊！”树上又探出个脑袋来，金发，大大的笑容，正是光季，热情的和兹白伽罗一一招呼后，他才一脸鄙视的对着若日道，“哼，要不是我们最后那队对手太笨，而运气无敌好的我又选对了道路的话，过得了关才有鬼！你得意什么啊得意？！”
　　“那不都该感谢我们某位聪明的队友居然可以弄坏地图吗？”若日双手抱在胸前，毫不留情的开始吵架。
　　“你弄坏指南针在先吧！”光季不甘示弱。
　　“说到底都是你先丢了我们的干粮我们才不得不在饿了三天后去打劫另一个队，迷路和饿死比起来，算不了什么大事吧！再说，忍者不需要指南针这种给小孩子玩的东西，也可以在任何时间任何地点判断出方向才对吧！”
　　“那里的野兽不能吃又不是我的错！”光季怒了，“我就需要指南针又怎么了？有本事你不用苦无手里剑和我来一局？纯身体体术你要是打得过我再叫嚣你的厉害吧！”
　　“话说，你们是忘了还有小孩子在场，还是忙不迭的要现场演示一下不良少年忍者打架斗殴的模样？”少年的声音赶在二人真正打起来之前阻止了他们，“宇智波伯父，您好。”
　　佐助冷淡回礼，他不喜欢这个孩子，刻意的伪装做某个他本来就讨厌的亡者只会让他更加厌恶。但相应的，兹白和伽罗倒是非常喜欢他――尽管他俩最崇拜的大哥也讨厌他讨厌得万分卖力。
　　几人聊了一两句，就各自分开回家。
　　
　　宇智波家的旧宅早在木叶被佩恩毁掉那一次彻底成了废墟，那片土地如今已经成了新的公园和住宅区。
　　佐助的家就位于那里。
　　推开门，本来还在进行独属于兄长和弟弟妹妹之间亲密交谈的声音生生被掐断，沉默的压抑起来。
　　“你回来了，欢迎回来。”柔和得毫无棱角的嗓音响起，黑色长发白色眼睛的妇人正坐在客厅的椅子上织着毛衣，笑容恬淡似水。
　　电视上演绎着庸俗却最符合大众品味的家庭伦理言情剧，没开声音，只有画面变化闪烁，美貌的女主角扇了花心出轨的男主角一耳光，泪如雨下，张大了口像溺水的人一样吼着什么，却听不见也看不清。
　　“我回来了。”佐助答道。
　　若日兹白伽罗也齐声恭敬地回答：“我回来了，母亲大人。”
　　“嗯，小声点儿吧，我刚把棋枝哄睡着，一吵他又醒了，可是会哇哇大哭的哦。”依然是轻柔飘忽得若有若无的细微声音。
　　“是，母亲大人，我们去看看他。”若日颔首，轻声解释。
　　三个孩子轻手轻脚的上楼，去看他们最小的弟弟，尚且不满两岁的棋枝。
　　佐助自去洗澡，他身上还有酒味，贸然去看会把敏感的棋枝闹起来的。
　　棋枝在家中排行第四，与上面的哥哥姐姐不同的是，他继承了母亲的白眼血继。
　　兹白伽罗尚未开眼，也不知道能不能开眼；若日十一岁开了眼现在一边两勾玉一边一勾玉。
　　
　　水声哗哗。
　　佐助在雾气蒸腾中闭上眼睛。
　　他爱他的孩子们，但他并不爱、甚至不喜欢乃至无视那个身份是他妻子的人。
　　正如雏田对他一样。
　　不，说不定在他们彼此眼中，对方只不过是面孔上挂了“丈夫”“妻子”标明的身份派的人像而已，是谁并不重要。
　　因为这只是一桩为了更好的延续家族血继而发生的婚姻，当事人与其说是为了婚姻而结婚，不如说是为了孩子而结婚。
　　他想起那个金发美艳的老女人仰头饮尽杯中酒后，嗤笑着说出的话语：“爱情？你是要结婚不是要像个十五六岁的傻孩子一样表明心迹，看清楚点吧！”
　　“你们都需要这场婚姻，你为了延续家族血脉需要孩子，她为了加强家族势力需要强大的夫婿与可以增强血继的力量，正好，各取所需。”
　　
　　虽然如此，婚姻依然是件令人尴尬得近乎痛苦的事情，更别提为了实现以上目标他们还得同房直到各自拥有各自的血脉传承为止。
　　在四子棋枝出生后，二人可以说都松了一口气。不必再和自己没感觉的陌生人同床异梦，岂非好事？
　　可婚姻又毕竟是婚姻。
　　正如他所爱的人所拥有的那样，忍者的婚姻，不会被轻易的缔结，一旦发生，往往，就是从生到死，绝无反悔。
　　佐助其实怨恨着这一点。
　　他怨恨曾经轻易向着家族继承妥协的自己，和为了相亲而相亲、为了结婚而结婚、并在最后真是拥有了深厚感情的鸣人。
　　他不是感觉不到，通过紧密贴合的皮肤，可以听见人的心跳，伴随那人坦白的心声，毫无掩饰的道来。
　　不是不爱。只是，时光荏苒，墨色渐白。                        
作者有话要说：这一章出现的原创人物相当多啊，不知道大家看过后分清楚没。干脆全列出来一下好了~
大概是：
根部：风狸数珠（笑面狐狸面具，老大~），戎（棕熊面具，司情报），涉蜚（小牛面具，司暗杀），要鸟（招财猫面具，司警戒），幻舞（狼犬面具，所司暂且不明，不过似乎掌管资料档案部）
宇智波一家：长子若日（12岁，已开眼），次子兹白（7岁），三女伽罗（7岁，与兹白为龙凤胎），幺子棋枝（1岁多，继承白眼血继）




☆、半月时分

　　“找到了，在这里。”幻舞递给数珠一份档案。
　　数珠拆开来，里面只是一份最基本的任务档案，简要用暗号写着任务执行人，任务内容，时间地点等信息。
　　任务执行人名称一栏，赫然是两个熟悉的名字。
　　佐井，幻舞。
　　“现在想起来，和前辈搭档出那一次任务的时候还是个有这可笑的粉红梦想的花痴少女呢，虽然明知道宇智波斑是个必须被去除的毒瘤还是会不自己的觉得他作为一个反派BOSS长得还不错呢。”幻舞自嘲的调笑。
　　“怪不得，这任务的确是超出额度的，顺利完成的背后果然潜藏着秘密。”数珠翻了翻，下了结论，“将这份报告转入机密文档，这一次涉蜚和戎收集到的情报也归你全权处理，与它一起归档。去吧。”
　　“是。”
　　
　　清晨的阳光又一次洒满整个木叶，距离中忍考试的最终试，还有半个月。
　　若日很早就醒来，收拾好自己，吻了吻还在熟睡的四弟棋枝的脸颊，出了门。
　　从宇智波宅到漩涡宅并不算远，很快，他就已经站在漩涡光季的窗台前。窗帘紧闭，将晨光完全遮蔽在外，这是某个大懒虫为了避免被阳光弄醒的睡眠必备状态。
　　“真是的。”若日熟门熟路的摸下自己的耳钉――这是一根细细长长的金属坠子，平时当耳坠装饰，其他时候可以当开锁用工具――插(啊哈)进窗户缝隙，拨开插销，拉开了窗户。
　　风瞬时倒灌进去，窗帘飞舞。
　　“该起床了，白……咦？”若日惊讶的发现，床收拾得整整齐齐的，上面没有人。
　　“若日，你来了？”楼下传来妇人的招呼声。
　　“是的，木鹤子阿姨，光季他起床了？”若日收拾了惊讶，拉开窗帘敞开窗户通风兼让阳光自然洒入，做完后就走出了房门下了楼。
　　“是啊，佐井也来了，说你们要去做个什么特训？”木鹤子取下已经晾干的衣服，折叠着。
　　“早上好，若日。”说谁谁到，佐井的声音适时响起，他正围着木鹤子的鹅黄小鸡围裙站在灶台前做煎蛋，“我想你肯定会嫌光季起床太晚，于是先来叫醒他了。”
　　“我起得才不晚呢！”光季气哼哼的从厨房的另一头吼道，他正帮忙揉着面团――“这正是你的一身蛮力，啊不，是你用自己的力量帮助你妈妈的好时机啊，光季。”――虽然佐井的原话实在是令人眉毛抽搐了很久，但就像他说的那样，他妈妈毕竟怀了八个月的身孕，已经非常不便行动了。
　　“你不是出任务去了吗？”若日看看光季揉完了面团洗了手去帮木鹤子叠衣物，才小声问道，“木叶丸老师说不知道你能不能在最终试前赶回来都未知呢，就没有帮你安排修行计划。”
　　“本来我的任务是很麻烦啊，但有前辈提前完成了任务在回来的路上顺带把我的也一起做了，所以我就又回来了，唉，公费旅游一趟，没意思的。修行计划我已经有人帮忙制订好了，估计我会被（啊哈）操练到死，倒是用不着木叶丸老师继续费心了啊。”
　　“你就得了便宜又卖乖吧。”若日不屑，端了放上最后一颗金黄柔嫩鸡蛋的盘子，一个转身，表情瞬间变化。
　　这个笑里藏刀的家伙居然回来了，啧。
　　
　　“这就是最终的结论了？”数珠翻了翻手中的资料，“全都是‘可疑’、‘或许’、‘宜继续观察’，戎，这次的情报怎么会这样？”
　　“数珠，这次我们可能真的找到了条大鱼啊。”戎叹口气，“有三处警戒度非常高，没有人能够混进去――想象他们究竟在里面藏了什么就已经足够可怕了。”
　　“光凭想象，可是很失职的。”
　　“我打算亲自去一趟，数珠。”
　　“这么富有挑战吗，居然连你的大驾都可以请动了。去吧，早点回来，说不定还能赶上最终试，你儿子要是发现他老爹不去给他加油会郁闷的。”数珠往公文上盖了个戳，递给戎。
　　“那是必须的。”戎将面具往上抬起，露出下面长满胡茬的豪迈大叔脸来，浓眉大眼，右颊一道针口，“他可是打算以第一的身份晋升呢”
　　“……虽然很不想打击你，但那不可能，今年有宇智波家的阴暗小鬼和漩涡家的冒失小子，你家孩子怕是很难得第一。”数珠也取下面具来，昏暗的橙黄灯光照在上面，展现出来奇异的效果。
　　青色血管诡谲的分布盘旋在皮肤表层，赤红惨白漆黑的色块围绕相生，眸子仿佛金色琥珀般反射着温润的光泽，也许称得上“微笑”的表情出现时，各种颜色纠结的样子令人不由得想起了抽象画。
　　“哦？你是真心想夸他们俩？”戎挑起单边眉毛，一脸不信。
　　“座下小鬼都这么难缠了你以为他还斗得过佐井吗？”数珠往椅子上一靠，十指交叠，一副信心满满的样子。
　　“至于吗？他又不想去得第一，还故意打压同村的，至于这么狠心吗？”
　　“没办法啊，你我都知道他并不想让他看守的那小子升上中忍――那意味着很快就可以彼此拆伙而给他的看守任务带来高难度，更重要的是，升上中忍后就要面对大人的世界了呢~佐井那小子，私心也很重的~”数珠晃晃手指，“但同时，如果让其他木叶的人得了第一，难保某两只不会怨恨到死天天去挑战，多麻烦不是？干脆让别村的得了第一算了，就算想挑战也隔着千山万水，几年难得一见，多合适。”
　　“唔，佐井这小子，一石二鸟玩的还不赖。算了，我先回去提前给我家儿子打个预防针，就算他没能如愿，也不是他太弱，而是敌人太变态。”
　　“好走，不送。”
　　戎眉角抖了抖，深深觉得正所谓上行下效数珠这混蛋的讨人厌不愧是根部特色，扣上面具，头也不回地走了。
　　
　　“什么？！佐井你不和我们一起去修行？！”光季非常惊讶，差点儿把咬着的馒头滚到地上，还好佐井眼疾手快，一把捞住又给它塞回了原处。
　　“都说了木叶丸老师以为他赶不回来所以没制订他的了啊，再说，他不是说了吗，有利害前辈帮他做了份特别适合的特训，估计等他修炼出来你就打不过他了。”若日慢慢搅着粥，往里面撒了点儿糖，这才满意的吃了起来。
　　“胡说，我才不可能输给他！”光季立刻又叫了起来。
　　“是啊，目前为止一百三十七比零的战绩一定不是你和我之间的胜负记录比。”佐井单手支头，左手用筷子夹起了煎蛋，不紧不慢地说着。
　　“你！”光季立刻脸涨得通红，“是男人就出去单挑！”
　　“不好意思。”佐井翻了个白眼，但是长长的睫毛和明亮湿润的眸光使得它看上去更像一个媚眼，“妾身还真不是男人~”
　　“噗――！”可怜的若日立刻把粥喷了，连忙不好意思的红了脸去拿了抹桌布来收拾被他荼毒的桌子。
　　木鹤子差点儿一起噗出来，好容易忍住后也唇角弯得不行，哎呀呀，这个佐井，诡异的幽默细胞还真是抓紧一切时间展现自己的存在呢。
　　就光季没反应。
　　“咦？居然这么淡定镇静？”若日有点儿意外，仔细一看，辶艘徽判】×常神色扭曲。
　　“真，真的吗？”光季好像当真了，目瞪口呆外加受了极大打击的样子，“那上次我不小心看到你洗澡的样子了……按爸爸的说法……我会对你负责的！”
　　木鹤子终于没忍住喷笑了出来，若日扭头不想承认自己认识这个白痴，只有佐井眨巴了一下眼睫毛长长的双眼，回问道：“可是你上次明明确认过我胸前一马平川……”
　　“呃，发育晚也不要自怨自艾啊，佐井。”光季突然狡黠的坏笑起来。
　　“……”结果，这两个彼此知道是在逗着玩把我们骗了吗？若日嘴角抽抽，木鹤子已经开始加入胡扯军团：“嗯，佐井长得挺好看的，做家务也很勤劳，将来当我们家儿媳吧，我是个很好相处的婆婆哦~”
　　“婚礼上请务必让我当伴郎――我会负责在最后一刻抢婚把新郎劫走的。”若日一本正经道。
　　“哈哈哈……”
　　所有人都开心地笑了起来，这一刻，一切最终试前的紧张与不安都消弭于无形。
　　
　　“咦？鸣人叔叔居然还把这幅画挂着啊。”佐井准备离开，对着玄关处挂着的他两年前新年拜访时送的礼物――他自己画的一幅画――随口问了一句。
　　“对啊，佐井你画画真的很好看哎。”光季瞅瞅画，点头道。
　　
　　画上的人穿着青灰色和服，右侧像，手正收刀入鞘，血滴溅在袖角和雪地上，仿若绽放的花朵。脸上是笑眯眯歪眼睛不怀好意的狐狸面具，微微向上扣了一点儿，露出下颌来。一线邪气得“所有妖魔鬼怪看了都得心里拔凉拔凉的转身飞奔逃走”（鸣人语）的笑嘲讽的挂在唇角。地上以他为圆心是一片基本上还保持了纯白的雪地，外圈却是堆积铺开的妖魔鬼怪的尸体，整幅画作只有远处凄凉衰败的一棵空枝枯树和似有若无的远山背景，天地之间全然荒芜。
　　据佐井声称，他画的是过年时分百鬼夜行出来惹是生非撞上了他家大人的悲惨结局，以此表达对鸣人一家新年里无病无灾，平安幸福的祝愿。
　　“祝愿个头！这小子分明是故意把我最讨厌的人挂我面前天天恶心我！”收到那份礼物后不久，鸣人和佐助独处时兀自磨牙，想起来就掀桌。
　　“那把那画烧了不就结了。”佐助的答案永远直接帅气，毫不考虑客观是否允许。
　　“……不好吧，毕竟是人家送的新年礼物，一份心意……烧了太晦气了。”鸣人的最大缺点就是心太软。
　　“心意……你自己都不相信吧，白痴。”
　　鸣人的反对声消失在安静的落雪声中。
　　最后鸣人也没有把它束之高阁或是一把火干干净净，反而挂在了玄关当门神像用――“要是哪个妖魔鬼怪看了这画还有心思上门来寻麻烦……算他胆儿大，哈。”
　　“顺带还可以激励我以打倒根部作为人生目标不断努力！”鸣人握拳，一边的光季满眼星星的崇拜着自家老爸帅气的“男人的誓言”！
　　
　　“那么，我先走了，你们要好好努力哦――别等我回来就惊讶的发现你们全被我落在后面很远了就好。”佐井穿好鞋，站在玄关回头微笑。
　　“去死吧！”光季和若日都愤怒的扔出了一只拖鞋，可惜的是决计打不中那个身手敏捷的少年忍者的。
　　
　　五天后，数珠沉默的接过属下呈上来的外部联络短笺。
　　短笺的纸张是枯黄色的牛皮纸，防水耐磨又结实，实在是联络用的好纸张。
　　但根部只会用这种纸张传递一种信息。
　　秋日叶枯黄，勿为离人伤。
　　归根的落叶颜色的短笺，代表着，有一个根部的成员辞世。
　　戎死了。                        
作者有话要说：唉，数珠是个偏心根部的家伙，反正就是要说他的人最强最厉害啦~
佐井小朋友和光季小朋友凑在一起的效果挺欢乐的，可以轻易想见若日平时吐槽到无力的样子了吧~
上一章忙着记戎大叔名字的孩子们可以省省力气了，他挂了XDDD~




☆、再度离别

　　根部的成员一生中仅有一次的，可以知道他们的真实姓名是什么。
　　那就是他们在任务中死去后，姓名被刻上慰灵碑时。
　　距离中忍考试仅有一周，男孩却再也不能在自己父亲面前炫耀自己的中忍马甲了。
　　葬礼自然从简，连尸体都没有要怎么举行盛大的葬礼？
　　再说他又不是火影，除开政治目的，忍者的葬礼本就不会大肆声张。
　　慰灵碑上新刻的名字是“望月依森”，这是戎的本名。他的妻子早在十年前就旧伤新病交相发作身亡，唯一的亲人只有十四岁的儿子望月楠而已。
　　楠跪在慰灵碑前，抚摸着新刻上去的名字垂头不语；他的身后站着一身黑衣的数珠和标准忍者马甲装的要鸟。
　　涉蜚还在外未归，幻舞也有事没来，来送多年战友的戎的人，只有他们几个。
　　“数珠叔叔，是云隐的人杀了他，对吗？”楠有着晒成古铜色的健康皮肤和遗传自他母亲的薄荷绿眸子，抬起头来时神情带着嗜血的坚毅与藏不起来的万分脆弱。
　　“是，也不是。”数珠放下手中的花，那是一束金凤花，代表着赤子之心，是戎生前最喜爱的花朵，“你父亲他是为了完成自己的任务排除可能会威胁到村子的隐患，而云隐的人则是排除了作为威胁他们村子安全的隐患的他而已。无关对错，只有胜负强弱之分。”
　　“虽然如此，我也不甘心啊，数珠叔叔。”
　　“那就变强，然后去复仇吧。”数珠淡淡道。
　　“我还是太弱了。数珠叔叔，请让我加入根部磨砺自己，我会继承父亲的遗志的！”
　　“进入根部？这可是九死一生，你父亲会心疼的。”
　　“我会挺过去的，父亲能做到的事，我也可以，并且会比他更优秀！”
　　“好吧，如果后悔，及早退出。”数珠最后下了定论，楠的眼泪终于可以畅快的流下来。
　　要鸟看了他一眼，这就是数珠，他从来不鼓励仇恨，但也从来不反对仇恨，就让事物顺其自然的发展，并最终从中获利。
　　
　　当天傍晚，涉蜚回来了。
　　“我回来晚了，戎他……”
　　“无妨，他想必不会介意的。”数珠摆摆手，“情况像我想的一样糟糕吗？”
　　“完全得不到半点儿情报，只有最高层的人员才有权限知晓――但都是情报打探不到的。”
　　“我们需要再派人潜入，对吧。”
　　“是。”
　　“那还等什么呢，涉蜚，有兴趣和我一道去看看不？”
　　“不行！数珠，我可以去，要鸟可以去，甚至幻舞也可以去，但是你不能去――根部不能在这个节骨眼上缺人居中调度！”
　　“你的反应和要鸟一样激烈呢。没关系，幻舞会全权代理我的工作，她一向在这方面做得很好，不是吗？况且，要鸟和幻舞根本就不擅长做这个。潜入，情报，暗杀，这一向是我的长项。”数珠语调柔和然而不容反抗的回答道。
　　“你知道我不是怀疑你的能力，只是，根部真的不能缺少你，数珠！”
　　“如今的根部已经不是十几年前的根部了，涉蜚。无论缺少谁，她都会照常运作下去，没有谁可以把我们连根拔起，你多虑了。”
　　“数珠！”
　　“好了，我只是向你下发命令而已，涉蜚。”
　　“……是，我去收拾东西。”
　　“我相信月上中天是一个出发的好时间，那时候月亮最明亮，我们也不会因为看不见而被野外草地的年轻小野鸳鸯们绊倒。”
　　“……数珠，不用抓紧每时每刻表现你的冷幽默的，真的不好笑。”
　　“是吗？我以为很好笑呢，哈哈。”
　　涉蜚叹息，正如数珠而言，他不想让数珠去，并不是害怕影响根部这些日子的运作，而是不肯冒着丧失数珠的危险――哪怕是为了村子的利益。
　　我果然还不够优秀根部的标准啊！涉蜚自嘲，但是，他宁可十数年如一日的不优秀不标准着，以此来保护他珍贵而日益稀少的同伴们。
　　十八年前四战结束后，根部里比他们这一批更年长的前辈们消亡殆尽，纲手姬巧妙地将内忧和外患一网打尽，不愧是初代火影千手柱间的孙女。
　　各方妥协威逼利诱后，数珠保下了残缺不全几近毁灭的根部，当时除了那些六七岁以下才入根部未久的孤儿外，真正称得上忍者的，不过七个人。
　　时年二十一岁的褂瘢二十岁的戎，十九岁的丹羽和数珠，十八岁的幻舞和要鸟和才十五岁的他自己。
　　就是这样的他们，在整个村子的不善和外部算得上一穷二白的艰苦环境里，重建了根部。
　　两年后数珠当上根部首领时，褂窈偷び鸲家丫死在了那最艰辛的两年里。剩下的五人，彼此扶携至今，想不到，戎竟然会突兀的去了。
　　树欲静而风不止，涉蜚的预感告诉他自己，这一次的事情，绝不会如此轻易的过去。
　　
　　月光明亮，佐助皱眉望向窗外。
　　“怎么了，父亲？”结束了白天的超强修炼后尤不满足于是找上了自家父亲大人继续修炼的若日注意到父亲的走神，谨慎地表示着自己不被关注的微微不满。
　　“没什么。”佐助收回眼神，轻而易举的避开了迎着他的几个要害而来的手里剑，“你的力量毕竟还不够，这样的手里剑速度，虽然大部分下忍是躲不开的，但不排除今年会有厉害的同辈能够破解。”
　　“这……”
　　“记得我说的话吧，不是为了保护重要的事物，不可及轻易解下那个。如果你不能在这样的状况下顺利晋级，那也没有晋级的必要了。”
　　“是，父亲大人。”
　　佐助嘱托了若日继续做写轮眼的能力训练，暗地里却开始思忖。
　　方才，他好像看见鸣人的身影一掠而过？
　　错觉吧。
　　
　　其实，不是错觉。
　　正和涉蜚一起绕过夜里的巡逻部队往外开溜的数珠看着眼前金发倒影着月光分外显眼的家伙，深深叹息。
　　“火影大人，您晚上吃太多了不太消化，于是出来溜达溜达兜风赏月？”
　　“你就睁着眼睛说瞎话吧！我/他怎么可能是闲得没事干出来转正好碰见你啊！”鸣人和涉蜚几乎是同时骂道。骂完后，两人愕然地看向对方，又几乎是同时哼了一声，以表示对对方抄袭自己发言的不屑。
　　就像两个互相置气的小孩子一样。数珠想到。
　　“涉蜚？”鸣人倒也没有继续孩子气，而是询问道。
　　“是，火――影――大――人――”涉蜚故意把每个字拖长，就像小孩子还尚未熟练地拼拼音时经常做的那样。
　　“退下，我有事要单独和根部的首领风狸数珠商量。”鸣人几乎是得意洋洋的闪亮微笑着。
　　“你！”涉蜚气得牙根痒痒，但他还不至于头脑发昏到一时气急败坏就掏出自己的看家兵器砸死这个村子里他最讨厌的家伙的地步――真的吗？那你背后的手中拿的是什么？鸣人怀疑的看了看那大片阴影。
　　涉蜚依言走开了。
　　皎洁的月色里只有鸣人和数珠默默对峙着。
　　“出了什么事情，竟然会劳动根部首领的大驾，在这个节骨眼上亲自出动呢？还是和根部四部的首领之一协同行动――这么十万火急危在旦夕的任务，我也很想听一听啊。”鸣人金色的头发随着晚风飞舞，长长了些的鬓发时不时遮住蓝色的眼睛，使人更加看不清楚他的表情。
　　“无需火影大人操心，吾等自然会迅速处理好，保管让您对结局十二万分的满意。”数珠欠欠身，拒绝了正面回答。
　　“基本上我对结局从来都不甚在意，我更喜欢关注过程。”鸣人抬手，将头发捋了捋，“这么说，你是不肯告诉我你此行的目的了？就像火影不可以轻易离村一样，根部的‘影’也是不可以随随便便离开村子的啊，数珠。如果你没有一个合理的解释的话，那么……”
　　数珠沉默，鸣人似有意似无心的拦在他身前，他的背后正好是出村的道路。如果在三十秒之内不离开的话，今天晚上就别想谁都不惊动的出去了。哦，错了，已经惊动了火影大人了呢，当然称不上谁都不惊动了吧。
　　“是毋需您过问的小事――一点儿私事而已，火影大人就不需要知道对我的私人事务知道得详详细细了吧。”说着话，数珠毫不犹豫的迎着鸣人，向着出村的道路走去。
　　二人的距离一步一步接近，擦肩而过，鸣人闭眼，数珠在面具下勾起一个胜券在握的微笑，果然如此，漩涡鸣人在大部分时候，都会选择对根部的相信和纵容――这么看来，佐井倒是没有白死。
　　就在这时，一道阴影突然向他高速运动而来！划破夜空，闪电一般。
　　数珠惊愕的回头，但已经来不及打开，只好赤手接过。万幸他的手上无论何时都戴着手套，就算这个暗器上涂了毒短时间也问题不大。
　　接下来后，定睛一看，数珠才发现自己想错了。
　　他手中静静躺着一枚苦无，和一般的苦无不同，要更大一些，通体是灿烂的金色，上面有着复杂特殊的符文。
　　使用飞雷神之术时用的特制苦无。
　　“带上它，需要我帮忙的时候，擦一擦苦无我就会出现。”
　　“……收买人心吗？做得不错。”数珠上挑了眼投来一瞥。
　　“虽然从私人的角度我真的恨不得你马上去死，但你毕竟是根部的首领，木叶的一员。”鸣人挥挥手，头也不回的走远，“小心点儿别死在外面，那我还得给你报仇去，就太恶心人了。”
　　“呵，烂好人的典范啊。不过……被收买的感觉还真不错，拥有一个随叫随到还不用出血就可以召唤的六代火影人形召唤兽了呢~”
　　鸣人额角的青筋突起，即使在微弱的月光下也清晰可见。
　　数珠再摩挲了一下手中的苦无后，轻声笑了起来，笑声低哑，却意外的带着无奈认命的意思，“算了，看在你这么有诚意的份上，送给你一个生活帮助小贴士吧――其实你可以把飞雷神的定位符放在火影办公室一个，然后就不用每天早上赶着上班怕迟到了。”
　　“！”鸣人在茅塞顿开的同时也有一种自己白白被坑了十几年的悲惨感觉。
　　“数珠，我真是太崇拜你了。”涉蜚大笑着出现，“当然，能够看见我们伟大的六代火影大人气得想跳脚却还得装沉稳的样子，我就觉得这辈子跟着你已经值回票价了。”
　　“怎么会值？将来还有的是更有趣的东西呢。”
　　轻声细语，欢快的离别。
　　渐行渐远。
　　
　　七天时间很快过去。
　　中忍考试最终试，开始！                        
作者有话要说：鸣人耍帅了，嗯，或者真的确实很帅~
坑爹的迟到问题，飞雷神之术将为您完全解决XDDD（话说难道这才是飞雷神之术开发的真理？以及为什么四代大人不迟到的原因？）
根部的家伙们名字都好难取啊……




☆、试验之前

　　“规则好奇怪啊，居然是全体大混战，取在预定时间还站在场上的三人为优胜，予以晋级。”光季仔细阅读规则后挠挠头，“这么说，只有一个小队可以晋级了？”
　　“不是这个意思。上面说了，只有当时间到了时场上的人数小于或者等于三人时才可以评出优胜，而大于三人的话，所有人一律评为失败，不予晋级。这次的最终试场地这么开阔，万一所有人所有队伍都抱着躲起来静静等待时间耗尽的心态，只能全数失败！这个规则，就是要鼓励所有人积极战斗！”若日解释道，“而且，由于每个队伍采取的战略战术不同，肯定会有人想要打倒更多人，也肯定会有人想要躲起来独善其身，但不管是哪种目的，都该想到，很可能不能和自己的队友同时晋级――更关键的是，队友也是竞争对手，也就是说，是鼓励内斗的……好狠，我喜欢！”
　　光季看着说完最后一句话后兴奋起来的若日，无语了两秒。
　　亏他之前还鄙视自己过度兴奋呢，结果现在还不是这么燃！不行，得踩踩他！
　　“哦，那么说，我们也是敌人――很好，你会成为我的手下败将的！”光季手臂笔直一指，对着若日发出了战帖。
　　“就在最终试一决雌雄吧――输的只会是你，到时候没当上中忍可别哭鼻子啊，爱哭鬼。”
　　“你才是呢，混蛋！”
　　
　　“真是，太有干劲了吧……”和他们同岁的黑色披肩发外加眼白过多的死鱼眼的男孩子塌着肩，推了推眼镜，懒洋洋地靠在墙壁上远远观望着规则告示处拥挤的人群。
　　“鹿如，拜托你也稍微提起干劲来好不？我可是很想通过这一次的考试的呢！阿加流老师说，要是通过了的话就请我们全体去烤肉店大吃一顿呢！”粉色长发的女孩子振臂高呼，“让阿加流老师请一次客可不容易！”
　　“问题在于，他只说他请客，他有说是他付钱吗？”奈良家的鹿如把头埋进双臂，继续偷懒小憩。
　　“还有这一手！”粉发的女孩子目瞪口呆。
　　“你居然相信他的人品，太天真了，剑葵。”鹿如的声音闷闷的，“还是说，因为阿加流老师长得太帅，所以你才一直这么天真的无条件相信他？”
　　“去死！”心里的小秘密被捅穿于是恼羞成怒的少女铁拳击出，鹿如化作天际流星一去不复返。
　　“……剑葵，你把他打飞了，等会儿他要怎么赶回来啊……” 在一边旁观了全过程的山中家金发男孩汗颜，不过是一时出手太慢，就已经阻止不及了。
　　“他敢不在截止报名时间前滚回来，我就剁了他！天邪，你帮我计时，要是他在五分钟之内不回来就提醒我再打他一顿！”秋道剑葵冷笑，从背上的象牙色猫咪头像背包里摸出一大包薯片，泄愤似的撕开口，抓了一大把就往嘴里塞了起来。
　　“剑葵……”天邪苦笑。
　　
　　“这一代的猪鹿蝶居然是你当老师呢，我本来还以为会是木叶丸当他们的老师呢。”容貌姣好，姿态妩媚的棕发女子斜倚在一边的树上，右手托腮，远远观望微笑着，斜了一眼同样依靠着树干闭目休息的黑发男子。
　　“没法啦，鹿丸老师的拜托，我也不可能推开的啊。没想到这么年轻就得当老师了呢，本来还想多在外面多几年刺激的生活的啊。话说十夏，你又是为什么要当老师啊？”
　　“因为我喜欢的帅哥不出外勤任务而是当老师来了啊，我当然要抢占近距离同事的职位方便追求他啊~”青岚十夏眨眨右眼，狡黠的笑道。
　　“居然被你这样的蛇蝎美人喜欢上，那人一定很凄凉，我同情他。”
　　“那就请你同情你自己吧，猿飞阿加流，我喜欢你，而且，势在必得哦。”
　　“砰”的一声，阿加流吸附在树枝上的脚一松，立刻十分可怜的头朝下着陆了。
　　也顾不上眼前还冒着金星，阿加流一个挺身跳起，结结巴巴的指着自己追问道：“什，什么？我？！”
　　“对哦~”十夏款款走到阿加流面前，踮起脚尖轻轻在阿加流侧颊一吻。
　　“阿加流完全石化了啊，太嫩了太嫩了。”同一棵树上，银白色头发，尚未完全脱离少年身形的男子以调笑的语气幸灾乐祸道。
　　“还好吧，被十夏喜欢上，没直接崩溃算他很了不起了――不是每个人都像你这样强大的，超级花心大萝卜旗木珈鲤。”红发的青年男子捂脸吐槽。
　　“雪真，就算你嫉妒我也没用的――承认吧，你的魅力比起我实在是太欠缺了啊~也难怪你暗恋了这么久的知更会向我表白而无情地拒绝了你呀~”
　　“去死吧！旗木珈鲤！”青柳雪真愤怒地一脚飞踢出。
　　珈鲤直接身体后倒，借着脚上吸附住树枝做了一个270°大回转，同时自雪真后脚跟处把他一刀从树上扫了下去，再大笑着瞬身跑开了。
　　“……”阿加流和十夏都十二万分无语的看着那个跑到下忍堆里打着招呼很快就混成一片的白发魔星――比一个电灯泡更可恶的，是两个电灯泡；比两个电灯泡更可恶的，是一个大号霓虹灯！旗木珈鲤显然是不愧他“白皮霓虹心萝卜”的美称的，无论哪个方面的意义上来说，都是闪得人眼睛瞎掉的混蛋啊！
　　这四人都曾经或者现在依然是暗部的一员。
　　猿飞阿加流，本届忍校毕业生出来后才被强制从暗部退出当起了老师，猿飞阿斯玛的遗腹子，老师是奈良鹿丸――可惜在下将棋方面从两岁被虐到二十岁都毫无长进，最终抓狂的放弃。现年二十一岁。
　　青岚十夏，永远不可以从外貌揣测年纪的大美女，蛇蝎心肠闻名暗部――天知道有多少男人拜在她的石榴裙下后被毫不留情的利用到渣都不剩――而且以挑战不喜欢她的男人为人生乐趣之一。据旗木珈鲤私下透露，好像已经满三十岁了……
　　青柳雪真，善良的好人一枚，人生中最大的不幸就是在暗部时接受了一名天才混账小鬼当队友，从此命运一路疾驰向黑暗的深渊。尚是一次恋爱都没谈过初次鼓起勇气对喜欢的女人告白就惨遭拒绝的二十六岁。
　　最后是，旗木珈鲤。首先，恶魔――简直以捉弄人为乐，极少失误被抓，就算被抓了也又总是能得到所有女人的倾慕和母性大发所以逃过制裁。其次，噩梦――这点是针对于所有适龄不适龄有暗恋的喜欢的女子或者可爱的女儿的男忍者们而言的，丫简直是个让花心萝卜看了他都得哭泣着跳进锅里把自己炖汤算了以免对比后丢人的超级霓虹心萝卜啊！不过，意外的和所有年纪比他低的人关系极佳，无论是在忍校的小孩子心里还是年轻的下忍们那儿都很吃得开。十七岁，追平最低下忍中忍上忍获得资格年龄，目前又刚被列为精英上忍之一――青柳雪真表示，看着他这位搭档的奋斗史，压力真的好大。
　　
　　“珈鲤哥，你怎么来啦？”光季一见了这头熟悉的乱白发就特别开心，扔了正在和他进行“我比你厉害十倍！”“我比你厉害一百倍！”“我比你厉害一千倍！”“一万倍！”“一亿倍！”……的学前儿童吵架的若日，跳扑过来就挂在珈鲤脖子上被他带着旋了一个大圈。
　　“哈，你猜？”珈鲤将光季的头发揉得和自己乱的有一拼后，又继续和围上来的其他熟人打招呼，“剑葵，比上次见面时瘦了，要多吃点儿哦~”“天邪，别苦着张脸啦，我这次给你带回来了你一直想要的最新版植物图鉴哦，还是作者首发签名版！”“若日，这是猫婆婆让我带给你的特制手工忍具包，她老人家可是很看好你的哦~”……虽然木叶这一届的下忍人多势众，但他在其中招呼得如鱼得水，完全没有遗漏谁。
　　“到底是什么原因嘛，你平时忙得人影都见不到，这会儿会有空来参观我们的最终试？”光季抱头，想破脑袋也想不出。
　　“那是因为――”珈鲤竖起一根手指，坏笑着晃了晃，正想揭晓谜底，却有人的声音在此时插入。
　　“那是因为珈鲤前辈是这次中忍考试最终试的考官吧。”佐井比起约定的时间来晚了，但看他右手拖着的东西，似乎又不难猜到是为什么。
　　灰头土脸的鹿如被佐井拽着衣领从远处拖回了会场，依旧保持着两眼蚊香圈圈的昏迷状态。
　　佐井丢下他，打量一阵，居然还有心思一本正经地对剑葵道：“剑葵你臂力比起上个月又有提升了啊，果然每天吃了那么多东西除了增加你的体重外还是有其他正面意义作用的。”
　　“＝＝＃佐井你有多远死多远吧！”剑葵的铁拳再度击出！
　　“如果正面被打中只有死路一条了吧。”珈鲤轻描淡写。
　　“佐井才没那么容易被打中吧。不过，我们最终试的考官不是应该是青柳……咦？叫青柳什么来着的一个红发考官吗？为什么换成你了啊，珈鲤哥？”光季一点儿也不担心佐井。
　　“去死吧去死吧死得远远的吧！”飞沙走石，大家都感受着小规模地震的美好。
　　“青柳――你是说雪真啊，他有事，于是和我换了任务啦~”
　　才怪！明明是你抢了我的这份又轻松又休闲还可以近距离观察后起之秀的好差事好不！居然把我推去做本该你做的无聊又漫长的边缘巡逻我恨你啊啊啊啊！青柳的怨念久久不散。
　　“总之，考试加油哦~别为了这种鬼扯的考试规则而烦心啦，在打到敌人之前和自己人内讧起来是最白痴的行为啊。我可是很期待你们的表现的哦~”
　　“是！我们一定会努力的！三个通过名额对吧？若日！佐井！”光季突然热血满满的比了个极端闪亮的大拇指指向自己。
　　“啊？”旁观佐井被剑葵追杀正爽的若日下意识回答。
　　“有话快说吧，光季。不然我就只能在阴间听你的话了呢。”佐井悠闲地矮身躲过剑葵的拳，继续逗着她，“对吧，剑葵？”
　　回答他的是狂飙的连环十二拳轮击。
　　“我们，第七班，将会全员通过！今年的三个中忍资格名额，我们就包下了！哈哈哈哈！”光季得意的双手抱在胸前大笑着。
　　所有前来考试的下忍和在暗处围观的忍者们都进入了无语状态――白痴！你这是要和所有人为敌啊！
　　“今年的其他考生们，你们就尽管放马过来吧！我们一定会将你们全数击溃的！”
　　
　　“鸣人，你儿子很嚣张哦，希望他不要在后面被打到哭才好啊。”我爱罗忍俊不禁。
　　“……他可是我的骄傲啊，绝对会让你大开眼界的。虽然某种意义上来说是比我还甚的笨蛋就是了……”
　　全体参加最终试的下忍们，共计21人，被安排在不同入口进入方圆1km的森林带。其中，隐藏在暗处的摄像机将同步传送战斗全过程到会场。
　　“比我们当年的最终试还有观赏价值啊。”我爱罗看着显示屏上大大咧咧跑到最中心地带高吼“是忍者就出来打一场！”的光季，越发觉得控制自己越来越大的微笑很有难度。
　　“科技进步啊――虽然我是觉得现场1V1更有气氛就是了。”鸣人耸肩，同时也很难不对自家儿子的嚣张气焰感到无奈――世事何时逢坦荡，我知道你很强，也有强大的伙伴，于是相信自己战无不胜――可也拜托用脑子想想吧你们3个能打赢所有18名对手吗？！白痴！
　　不管光季是否是白痴，至少，5分钟过去了，依然没有人出来回应他。
　　只有坐在那儿的珈鲤微笑着指着自己靠着的大沙漏道：“总时间，两个小时，现在，还有110分钟，请大家抓紧时间哦~”                        
作者有话要说：感觉这一话后人物更多了……
继续列出：
蝶（秋道剑葵）鹿（奈良鹿如）猪（山中天邪）――感觉他们都还继承了一部分除了姓氏外父母亲的特征啊~（啊，上次写反了猪和蝶呢，果然我是在想体型问题于是想反了吗ORZ多谢苏的提醒了啊~）
前暗部：猿飞阿加流，青岚十夏
现役暗部：青柳雪真，旗木珈鲤（卡卡西老师你儿子太能了啊……）以及没出场但提到一句的星知更。




☆、异变骤生

　　“好想去看比赛啊，今年采用的新技术投影模式可是知更参与研究设置的，一定很好看啊……”木叶外围，雪真唉声叹气着。
　　“你不本来是现场裁判吗？听说你向上级报告要求换成巡逻任务时我还以为你抽风了呢。”一边的暗部搭档好奇，“但其实你还是想去看的？”
　　“当然啊！要不是……要不是……”雪真把珈鲤的名字在舌尖上打了无数个转，还是吞了下去，算了，这小鬼本来就因为太有女人缘而被很多暗部前辈嫉恨了，何苦说出些事端来让他们背后中伤他时有谈资了呢，“唉，人算不如天算，世事难料啊。”
　　于是这名想听八卦的暗部也微微惆怅了，唉，这样无聊的巡逻任务中，连把自己的快乐建立在不幸失去裁判权的雪真的痛苦上的可能性都被剥夺了，实在无趣到极点。
　　二人说着话，按照预定线路向前进行着。
　　“毅夫，别走这么快，你有察看过附近吗？”雪真叫住了简直恨不得用上瞬身之术快快结束巡逻回去或看热闹回去休息的同伴。
　　“这一段根本没什么好察看的啊，连个鬼影都没有，不赶快点儿我们交接班的时间就要错过了啊。”毅夫不耐烦的回头道，然而他却看到了雪真眼睛瞬间睁得极大，瞳孔紧缩。
　　“趴下！”雪真吼道，同时数枚苦无出手，向着毅夫的方向掷去。
　　毅夫的反应也不愧暗部之名，前扑侧移矮身滚翻的动作做得那叫一个一气呵成。
　　可惜，他还是慢了一步，或者说，算少了不止一步。
　　他们早已掉进陷阱。
　　无色透明的线因为染上了腥血而现出了自己的原型，狰狞的倒钩挂刺在方才就已经绞上了毅夫的脖颈，那一系列的躲避动作，只是让它更加快速的发挥了功效而已。
　　那个突然出现在毅夫身后的人看似杀招的攻击动作，不过是诱骗雪真提醒毅夫躲闪以达到借力绞断他脖子的目的而已。
　　毅夫的眼睛还圆睁着，不可置信的，头颅滚落，被一只纤细然而骨节分明的女子的手在落地之前接住，血液失去了束缚的管道，瞬间喷涌而出，绽放如同花朵。
　　“因为相信同伴，于是也连带相信了同伴的错误判断，付出性命……我喜欢木叶的傻子们。你很可爱呢，小哥。”女子的声音是诱惑染毒的低哑，仿若情人间的低语，带着特殊的口音，对着毅夫的头颅勾了唇角妖娆万分的呢喃道，轻而易举的避开了苦无，单手收了那长长的线，迅速跳闪开来。
　　“这口音……雷之国的混蛋！”雪真目眦欲裂，追袭上去，手上的短刀劈砍，女子扔了头颅双手撑住好几股线，迎绞上去，刀口和锯齿的线彼此摩擦，火花四溅。
　　然后，不可思议的事情发生。
　　金属线在一番僵持后，伴随着女子魅惑的笑意，猛然切割进了刀身！仿佛快刀切豆腐一样平整的纹路，瞬间将短刀割裂成无用的废铁数块，向着对面的雪真面部袭击而去。
　　雪真的反应不可谓不快，当机立断将刀片当暗器一股脑儿扔了出去不说，猛地收力回跳开也豪不见凝滞，即使如此，他的脸上还是被切开一道血口。
　　雪真还来不及多想，金属线就带着嗖嗖的风声直扑过来，他后方是一棵大树，毫无后退可能，于是，他选择了上树。
　　“！”跑了三四步他才发现，他居然调动不了查克拉！
　　强大的惯性将他从树干上扯下来，在结束了忍者生涯中最基础的爬树训练后这么多年，他还是第一次体验到，重力不可抗拒的存在。
　　女子的忍鞋已经踩上了他很可能在跌下来时骨折的肩膀，声音幽幽，“很奇怪？”
　　十数道线影反射过阳光，明晃晃的闪烁着。
　　血花再度绽开。
　　女子低身，就着几片勉强保存完好干净的尸块上的布片擦干净线上沾染的血迹和肉渣，又利落的甩甩线，将它们浸到水里清洗了一番。
　　“弥D，你还在这儿磨蹭什么，赶紧走了。”深褐色皮肤的男子突然出现在她身后。
　　“线弄脏了。”弥D回答道，“隐蔽性会下降。”
　　“那也别随便用这里的水。”男子不赞成的看了她一眼，“这里还足够外围，木叶那地方的水我求求你千万别拿来洗线，万一你使用的时候割破了自己的手就悲剧了。”
　　“我会小心的，别像个老妈子一样，前禾，队长呢？”
　　“她已经继续往里突进了，你也快点儿，这么好的建功机会可不多。”
　　“呵，有什么功值得建的？一群不能使用查克拉的忍者，不过是废物而已。杀得再多，也不能给我带来丝毫荣耀。”弥D擦干线，冷哼了一声。
　　“我知道你一直不满，但是能参与这次行动，就足够你荣耀了――一举摧毁木叶，这可是一代代忍者前仆后继不断尝试都没能成功的伟大壮举啊。”前禾耸肩，“再说，就算不能使用查克拉，他们还是忍者，死在另一名忍者手上又有什么好说的？你快点儿吧，我先追队长去了。”
　　前禾语毕，身影就化作虚影，以极快的速度向前赶去。
　　“呵，时无英雄，故使……”弥D看着他的背影冷笑了一声，又低头看看被她抛在身后的两具碎尸。“算你们倒霉吧，下辈子就别投胎到木叶当忍者了。哦，对了，你们的下辈子，就不会再有木叶了。说不定，连忍者都不会再有了呢……”
　　弥D抬头，仰望苍蓝色的天空，“再也不能使用查克拉，何来忍者？”
　　
　　此时的中忍考试会场上，倒是一片热火朝天。
　　之前光季嚣张而极端不谨慎的将自己暴露在所有人面前，就那么站在中心处等着别人打上门来。
　　一连十几分钟，竟然一个出头的人都没有。
　　然而，会场的显示牌上，还在场上的人数，赫然由一开始的21变为了17。
　　暗处，早就已经开始你死我活的战斗。
　　聪明的人都知道，与其去和那个将自己暴露在所有目光之中的白痴战斗并将自己也暴露掉，还不如将他留到最后料理。
　　身在考场上的考生彼此都还不清楚，身在会场看着全方位直播的人们却是已经好好看了一场精彩激烈的攻防战，大呼过瘾。
　　“所以，这个白痴倒是趁此机会捡了个大便宜啊。”若日冷哼，此刻他正潜伏在水底，耐心的等待距离他们还有不到一百米的另一支队伍走过，好伏击他们一个措手不及。
　　“羡慕了？可惜，这个举动只有光季去做才会有现在的效果，如果是你的话……”一同潜伏的佐井不怀好意的打量了若日一番，“别的不说，至少男忍者会拼着暴露自己的危险跳出来把那么嚣张的你揍成猪头就是了。”
　　真正的傻瓜大家不屑去欺负，装逼的英俊帅气少年却会引来所有同性别生物的怨恨――人一旦怨恨了，就容易做出不理智的行动。
　　来了！
　　正在那支队伍踩水走过这条小河时，水底突然暴起了巨大的水柱，将他们团团围困住！
　　“很恰到好处的水遁，是水牢术吗，手鞠大人？”一个看得兴致勃勃的砂隐女忍者随口问道自己身边的手鞠。
　　“不是，施术者的双手已经离开了水牢，但术还在持续，有点儿意思。宇智波家这一代的小鬼还不错嘛。”手鞠淡然道。
　　“也许吧，可惜他碰上的是我儿子。”她身边一直懒懒靠在座椅靠背上的鹿丸不置可否。
　　“哦？”手鞠自考试开始后第一次侧头看向鹿丸，和自家弟弟一样薄荷绿的眼睛直直的与黑色眼睛对视，双方都是古井无波。
　　“看吧。”鹿丸扬扬头，示意她看向屏幕。
　　此刻，屏幕上发生的一切正为鹿丸的话提供了最好的验证。
　　
　　水柱急速旋转，的确是限制了里面的人的动作。
　　但是，影子是不需要本人出来的！
　　该说若日最大的错误就是没想到他捉到的人是鹿如，或者也该说，谁能想到鹿如他们小队竟然全变身成了另一个从草之国来的忍者队伍呢？
　　“捕捉，完成。”
　　水柱因为失去查克拉支持，轰然倒塌，原本正在往水里添一点“小作料”的佐井立刻机敏的后撤开去，也因此，顺利地逃脱了又一根影子的控制。
　　“失策，没想到会遇上你们呢。在计划里，本来应该让别人解决你们，或者至少最后再决战的――不然很容易得不偿失的两败俱伤啊。”佐井半蹲靠在离地四五米的树干上，谨慎地观察了情势后叹息。
　　“别和他废话了，赶紧解决掉一个是一个。”天邪手中的苦无直接向着若日的脖子凑去。
　　剑葵倒是很有点儿小挣扎――这可是若日哎，这样直接把他踢出局，会不会太快了，打击了他弄得他以后讨厌自己怎么办？
　　鹿如眼尖，瞥到了若日嘴角一个诡异的微笑，连忙道：“不好！”
　　的确是不好，拥有强大精神力的人能被影子术控制的时间很有限，特别是拥有写轮眼这样的瞳术使用者，往往都有着足够出色的幻术能力，以及，强大的精神力。
　　鹿如后跃几步，拉开足够的安全距离，却意外地发现若日也跟着往后跳了――难道影子术的控制并不是出了问题？
　　然后他才发现，好几根钢丝缠在若日的四肢上，猛地将他后扯开去，脱离了他的影子覆盖范围，那是手里剑上用来控制的钢丝，之前佐井迅速撤开的时候手上并没有闲着，随手就摸了若日的手里剑将他缠上了，再借助自己爬到高处的树枝上往下跳的拉力将若日扯开去。
　　“连声道谢都没有吗？”佐井微笑，将顺来的手里剑扔回给原主人。
　　“你是故意用钢丝的吧。”若日没好气的白了他一眼，松松手腕，上面还有着红红的钢丝勒痕，“我正要送他们个惊喜，你把我扯开做什么？”
　　“明明白白告诉人家你早就破解了他的家传本领影子术？太残忍了，晚点儿再告诉他吧。”佐井笑得更加开心。
　　果然是个黑心的家伙。若日想到，刚才的局势虽然他可以打天邪一个措手不及，但那势必会引起剑葵的大反弹――虽然她可能不能在第一时间对暗恋的男孩子下手，但伤及她的伙伴？哈，那就可以看见人形暴走零号机了。
　　绝对是集父母双方的力量和精准的查克拉控制能力于一体，拳脚过处，骨头都不是折的，而是粉碎的。
　　双方僵持了不到半分钟，异变忽生。
　　“扑通”“扑通”“扑通”三声，本来站在水面上的鹿如、剑葵和天邪突然就沉到了水里。
　　
　　“咦？这是怎么回事？有谁出手了吗？”砂隐的女忍者茫然。
　　倒是鹿丸和手鞠突然警惕地交换了一个眼神，这是？！
　　会场的门突然被撞开，一个浑身是血、暗部装束的忍者跌跌撞撞的冲了进来，向着全场几乎是声嘶力竭的吼道：“云隐与岩隐联手，进攻木叶！他们已经到了外围的城墙处！我方虽然誓死抵抗，但不知为何，大部分人都用不了查克拉了！”
　　全场哗然。
　　“果然……你呢？”一手按下发现自己也用不了查克拉惊慌失措的同村女忍者，手鞠站起身来，问着鹿丸。
　　“还能。走吧，我们得赶快去鸣人和我爱罗那里，稳住大家。”鹿丸起身，懒散神色尽消。
　　两道身影如风掠过。                        
作者有话要说：唉，进入十二月，悲催的开始了和各种考试、论文、课程设计亲密接触的日子，日更不能ORZ
大概……周更？考完后恢复日更――不过也说不定那时候就已经周更着更完了……
终于上阴谋戏&打斗戏了，终于又有人炮灰了……唉，才出现名字就挂掉的孩子们还真多……
本章出现名字的配角：
雷之国――弥D（女，武器为带大锯齿的金属线）她和雪真打那一场不知道大家看明白没，本来二人都用了风遁使武器锐利，结果雪真突然就不能用查克拉了，于是短刀就被切豆腐了……
前禾（男，深褐色皮肤，其他尚且不明）
木叶暗部――青柳雪真，已经挂了……（近身武器短刀）
川崎毅夫，同样也挂了……（事实证明相信同伴偶尔也很坑……）




☆、短兵相接

　　
　　第十三章 短兵相接
　　
　　情况前所未有的危急。
　　将近五分之三的人失去了使用查克拉的能力，而且，这个比例还在随着时间推移不断增加。中忍考试到了这个地步，也只能是被迫中断了。
　　可是，问题在于，这一批的下忍们考试的地点，距离木叶村中心居住地，足足有近10km！而这段算不上近的路程，已经被入侵者控制了。
　　他们要怎么赶回来？从屏幕上看，几乎所有下忍都失去了使用查克拉的能力，唯一还算值得欣慰的是在场唯一一个上忍旗木珈鲤倒是一点儿事也没有，但即使如此，他也不太可能带着21名下忍，还是使用不了查克拉的，突破归来。
　　何况木叶现在，根本谈不上安全。
　　“现在还能联络上珈鲤吧，让他带那些孩子们撤出这一带，向着附近的普通城镇前进，装扮成普通旅者的样子。”鹿丸提出了他认为的最好的方案。
　　“的确，这样最好。”鸣人表达了赞同。这些孩子们失去了平日里使他们变得特殊的力量，其实并不比普通的孩子强大多少；贸然让这些承载着村子未来的孩子强行突破，只会使得他们夭亡在不值得的地方。
　　“究竟是因为什么原因造成的这次事件，查出来了吗？可否有相应对策――以及，这次的敌人，真的只有岩隐和云隐的人吗？”手鞠起身，“我去活动活动，顺带也看看，这群故意挑了这个时候大举进攻的家伙们，究竟有几分斤两！”
　　“冷静，手鞠。”鹿丸想要制止她。
　　“我一向很冷静，但他们的攻势太猛烈了，与其在这里纠结，不如先打退敌人再说――我觉得至少可以确定，这种奇怪的症状不会通过接触和空气传染，多半和食水有关。”手鞠答道，“大不了，暂时不要使用未经鉴定的食水吧。”
　　“目前也只能如此，小心为上了。”丁次叹口气，他也是不能使用查克拉的一员，“好在小樱和静音前辈无碍，现在她俩正在努力研究原因，希望可以找出破解之法。”
　　“比起这个，我还在想，为什么我们开会，风狸数珠却没有来？”宁次扫视了一眼全场，微微皱眉，也随着手鞠起身，“我也先去帮助调动防守了，有什么新情况记得通知。”
　　还能使用查克拉的手鞠、宁次去了，不能使用查克拉的我爱罗和其他的忍者们暂时退避较为安全的中心地带，鸣人和鹿丸交换了一个眼神，都长长叹了口气。
　　“风狸数珠究竟是怎么回事？这个节骨眼上他却不见踪影，你是否知道些什么，鸣人？”鹿丸离开前问了一句，他要去组织村民避难，能呆在这儿的时间也不多。
　　“出任务去了吧。”鸣人淡淡道。
　　怀疑已经就此埋下，只待生根发芽开花结果的时机到来。
　　
　　无线电通信已经被掐断了，敌方看来是打算顺带把他们也灭掉，率先放出了干扰信号。
　　不过珈鲤已经得到了足够的信息和指示。
　　目前的情况很是不妙，他可得赶快把这群躲藏得很好的下忍们全部揪出来，越快离开，就越安全。别的不说，因为不能使用查克拉而发生悲剧的，还真是不在少数。
　　全掉进了水里的，第四班鹿如剑葵天邪；从树上狼狈摔下来的，砂隐村的一个小队；埋在土里没了查克拉出不来的，砂隐村的另一个小队和来自草隐村的小队就遭遇了这个神奇的问题；其他的考试者，虽然也因为突然不能使用查克拉而有一点儿惊慌失措的狼狈，但与这几队比起来都还算好的了。
　　麻烦的在于，最开始出局的4人，都受了不同程度的伤，其中一人甚至手臂骨折、右踝也崴了，极端不良于行，当珈鲤告诉他们必须马上离开这里时，这个才十五六岁的女孩子脸都惨白了。
　　“走吧，这位上忍大人，越快出发越好，不是吗？”她的同伴二话不说的背起她，却意外的看见了珈鲤不赞同的表情。
　　“你不该背她，你自己在刚才的考试中就已经消耗了不少查克拉，现在体力还没有完全恢复吧。”珈鲤说道，扫视了一遍所有的21名考试者，“你来背她吧。”他挑中的是一个结实的草隐村少年。
　　“我背她？那不是会降低我的速度和反应，对我的体力也会有影响……”少年迟疑着反对，“她又不是我的同伴……”
　　“现在开始，我们所有人都只是这一次的安全撤离任务里的参与者之一，每个人，都是你的同伴！”珈鲤皱眉，呵斥道。
　　“我来吧。”出人意料的，女孩子的声音，剑葵站了出来。
　　粉色长发的女孩子自己还没那受伤的女孩子高，虽然脸蛋儿带着点儿婴儿肥的圆润，但怎么看也是在逞强。当然，这是不熟悉她的人的看法――其实她就算不能使用查克拉，体力和力量也很可能是这一批人中最好的。
　　“还是我来吧。”之前那个草隐村少年的同伴，一个瘦高个摘下眼镜，收好，回头给了自己同伴一个狠狠的眼神，向着女忍者鞠了一个深深的躬，“之前绵津的说法太失礼了，我为此道歉。等这次的事件过后，我会带着他去向你们正式道歉，至于现在，希望你能暂且原谅他的失礼，彼此好好合作。”
　　叫做绵津的少年脸涨得通红，却说不出什么来，只是咬住下唇退到了一边。
　　珈鲤同意了他的自告奋勇。
　　
　　“奇怪，佐井呢？”光季幸运的也还没失去查克拉的使用能力，和若日会合后，发现佐井不知所踪。
　　“他隐藏到暗处了，你懂的，他的习惯。而且这次他和珈鲤哥一明一暗，可以更好的监控这些考试者。”同样没有失去能力的若日解释，“我们快跟上吧。”
　　“就来！”光季还是不太放心，干脆亲自去追佐井了。
　　若日觉得让自己这两个同伴落下队还不知道会出什么乱子，自己也只好勉为其难的去时刻监督着了――顺带写轮眼虽然不比白眼侦查范围大，好歹聊胜于无。
　　暗处，已经戴上了狐狸面具一身标准丛林暗部装束的佐井手起刀落，切断了来到这处考场必经之路上的吊桥，同时，又将好几处的陷阱装置打开。
　　希望能拖一时是一时吧！他倒不是很担心自己回去赶上队伍会有问题――在赶路方面，他有别的忍者不及的优势。
　　正这样想着，突然响起的嗖嗖的风声却打破了他美好的愿望。
　　急速后撤并连带一通拳脚交战后，佐井警惕地看向袭击而来的敌人。
　　双手上纠缠着分不清数目的锯齿金属丝的女人，金发白肤，冷烟色的眼睛，墨绿的丛林带忍者服，嘴唇涂得血红，正愉悦地绽开一个露齿的笑。
　　“终于有点儿被杀的价值了，长得挺好看的美少年，是我喜欢的类型呢。”
　　这口音……云隐村的人？佐井并不搭话，面无表情。
　　等等，上面！佐井双腿急蹬，在半空旋身的时候右手熟练的在忍具包上一拍一抓，抖开卷轴，左手则是向着自己原来位置的上方扔出三枚手里剑，再自手腕处扣出了便携式的水笔，流利的在卷轴上画出异兽。
　　忍法?超兽伪画！
　　是的，就像上一个拥有这个名字的人一样，这也是他的标志性忍术，差别可能在于，那位已经逝世的前辈用的是毛笔，而他用任何笔都无所谓――事实上，他偏爱中性笔和钢笔，不必蘸墨，同样线条流畅。
　　三条张牙舞爪的龙跳了出来，盘缠上正正落入他们中间的人，交缠绞杀，利爪尖齿。
　　“哗啦”的一声，在它们达到目的前，透明的线先行穿刺过他们的身躯，将它们切碎。
　　有一点儿小狼狈的，被困住的人跳到地面，安然着地。
　　深棕褐色皮肤黑色卷发，深眉阔鼻，碧绿眼睛的男子，有点儿不好意思的挠挠头，“多谢了啊，弥D。”
　　“这是我的猎物，前禾，我允许你出手了吗？”弥D冷嘲。
　　佐井已经画完了飞鸟，跃上它的背脊，疾冲上空中，在地面和两个实力不弱的敌人正面战斗，未免过于艰难。
　　“就算你不同意，恐怕也依不得你了。”前禾大度忽视了弥D想吵架的语气，“队长也来了。”
　　“什么？阿穆特他？”
　　从树梢自上急速降落黑衣人影，偷袭了佐井，大刀劈砍，大鸟甚至还来不及发出哀鸣就被一劈两段，连带它身上避之不及的佐井也受了刀风的伤害，左肩衣服被削开，浅浅破了一个长长血口。
　　刚出现的男人根本不留给佐井反应的时间，直接快攻过去，刀刀致命，无论是力量还是速度，都胜过佐井不至一个台阶！
　　“混蛋！”就在此刻，一个愤怒的声音突然大声喝道。
　　随之而来的是角度刁钻的一记旋踢与六七枚准头相当不错的手里剑――其中三枚都瞄准了某个男人最重要的部位，彻底封死了各个方向的退路，不得不说是相当阴毒。
　　名叫阿穆特的男人倒是反应奇快的反肘挡开了这个突然出现的金发小子的攻击，大刀扫开，将手里剑挡到了一边去。
　　可这还没完，一枚离他最近的手里剑突然变成了金发小子，掌中旋转的风已经纠缠成了杂乱而暗自有序的线条，狠狠拍上了男人的侧腰部！
　　看得分明的前禾和弥D一惊，正想上前，却不料身后又跳出一人来！
　　旋转的踢腿，明明直线冲刺却像花瓣展开的弧度一样微妙的不可捉摸的拳，四散的绷带掩饰着下面手里剑上带的钢丝，绞上弥D的金属线后生生勒断了十几枚锯齿，尤其是速度，眼睛几乎都捕捉不到！
　　一击得手，飞速撤离。佐井已经重新画出了新的飞鸟和游龙，突然冒出来的金发小子和黑发刺猬头跳上去后熟门熟路的压低身子一飞冲天，瞬息不见，而弥D和前禾只能绞碎一堆墨汁而已。
　　“可恶！该死的！”弥D痛惜的看着自己心爱的武器，杀意弥漫。
　　“队长！”与此相比，前禾更加惊慌失措一些，跳到了阿穆特身边查看伤势。
　　“比想象要轻，呵，螺旋丸啊――幸亏他离我太近发动时间不够，年纪也太轻，不然，刚才那一下就够我死了。”阿穆特啐出一口污血，不怒反笑，“有意思，金发蓝眸螺旋丸，不知道和木叶的现任火影漩涡鸣人是什么关系呢？”
　　答案不言自明。
　　“后来那个体术惊人的小子，有一双好眼睛。”给最崇拜的自家队长检查完发现并无大碍的前禾放下心后，也补充了一句。
　　“当然是好眼睛，可能进化成‘神之眼’轮回眼的写轮眼啊――宇智波家的吗？”弥D恨恨，“我们追上去吧，阿穆特，大鱼啊。”
　　“和小孩子计较，有什么意思。要打，也得找那两位传说级别的前辈过招才是，走吧，木叶还有更大的鱼等待着我们呢！”阿穆特笑了起来，琉璃金色的眼珠子在下午的阳光中光芒灼灼，令人不敢逼视。
　　弥D定定看了他两秒，然后大笑起来，不得不捧着肚子蹲在地上暂缓，才缓过气来，前禾以不赞同的表情看着她，好像被她的笑声冒犯了的神o的忠诚信徒一样不爽。
　　“我就是喜欢你这一点，阿穆特。你说得对，和小孩子计较有什么意思，至少，也得去挑战一下传说吧！”弥D烟色的眸子温柔起来，仿佛他们烟雨朦胧的云雾缭绕的故乡。
　　“走吧，还站得起来吗？”阿穆特伸出手。
　　弥D拉住，借力站起。
　　三人转身，向着木叶走去。
　　逆光而行。                        
作者有话要说：嗯，糟糕，我开始萌上了这个开始完全没列入配角计划的雷之国小队了怎么办？
雷之国――阿穆特，阿穆特小队队长，精英上忍，队友弥D，前禾（医疗忍者）。
别问我若日怎么学会的莲华――只要常常去拜访一下自家老爸和自己队友家老爸的死党们，同时开着写轮眼，有什么学不会？（更别提小李会不会看这孩子是个好苗子于是强教的可能性了ORZ）
这两天突然有灵感，于是多码了一章XDDD~




☆、真相之下

　　“他们没有追上来，看样子，直接去了木叶吧。”若日观察后，得出结论。
　　“呼――幸好，我可没信心打赢那个连挨了一下螺旋丸都嘛事没有的怪人。”光季长出了一口气。
　　他们并没有飞得特别远，实际上，他们让飞鸟远去，自己却在大约1km处通过了断桥后就借着低空略升的时候跳回了丛林躲避起来。
　　最简单的声东击西道理，却往往奏效。
　　“我们快追上队伍吧，此行应该不会再遇上这种等级的敌人了才对。”佐井下了结论，也不对刚才的战斗发表任何看法，直接明确了下一步目的。
　　“等等！你忘了什么吧？！你为什么要独自一人行动，去断后路什么的――为什么不叫上我和若日！我们还以为你只是在暗处跟着队伍呢！”光季迅速把战斗抛到脑后，对着佐井恼怒起来。
　　“撤退时断掉追兵的道路是最基本的常识吧，我只是来做我分内的事而已。”佐井淡然回答。
　　“我不是说你来做这个不对！我是指，你为什么不叫上我和若日！我们是同伴，你不应该瞒着我们来做这个！”光季重申自己的观点。
　　佐井抿唇不语。
　　“算了，光季。”若日长长出了一口气，带着几分厌烦的，“佐井，也是时候让光季知道了吧，不然，你接下来有的是麻烦――这小子不配合，没人能好好过下去的。”
　　“你什么意思？”光季狐疑而又带刺的盯着若日。
　　虽然平时看上去是他和若日吵得最厉害，而佐井总是那个做和事佬――或者反过来火上浇油的坏心眼的家伙，但其实他知道，若日真正反感的是佐井。同样，佐井对若日除了礼貌之外，更多的是疏离。
　　他为了让这两个人和平共处，好好当彼此的同伴，插科打诨两边拼命示好，将三人黏合成一个集体，因此，最不能容忍无视同伴意识的事情发生。
　　而现在，佐井和若日间，竟然有什么秘密是他所不知道的？乃至……是故意瞒着他的？！
　　他是单纯，懒得去想些有的没的，不是傻。
　　“我来自根部，是专门指派给下一任九尾人柱力的看守――或者，按比较温和的书面的说法，你的专属暗卫。我的首要任务，是防止一切可能使木叶失去下一任九尾宿主身体的危险，所以，顺带的，也要保护你的安全。”佐井面无表情的说道。
　　光季错愕万分，不自觉看向一边别开头不去看佐井的若日。
　　若日看着他仿佛在寻求否认佐井言语的眼神，微微点了一下头，“他说的是真的。”
　　“……所以，你从一开始就不是我的伙伴，而只是，我的看守？”光季说到最后，声音微微提高。
　　“是。”
　　狠狠的一拳，光季扑了过去，抓住佐井的衣领一把推倒了他，骑在他身上愤怒的殴打起来――不像忍者间的对决，更像是小孩之间残暴的斗殴。
　　但还不等他打出第三拳，若日就拉住了他，“够了，光季，他不会还手，你还要打下去吗？”
　　光季咬牙，像盯着仇人一样狠狠盯着这个方才还是他可生死与共的同伴的人。
　　佐井只是面无表情，连慢慢流下来的鼻血都没有去擦。
　　光季什么也没说，慢慢起身，转身跑了。
　　若日皱眉，看了看慢慢撑起来抹了一把脸上的血的佐井，“我告诉过你，谎言终有被拆穿的一天的，佐井，你是自食恶果。”
　　“不劳费心。你，还不去追吗？”佐井扬扬下巴，示意已经跑远的光季，竟然笑了。
　　微裂开的眼角淌下一条血线，和鼻血混在一起，妖异却浑浊的红，在他白皙的肌肤上衬出狼狈却难言的意味来――狠烈而血腥；被打的地方淤血渐起，青紫色，除了可怕，竟然还有美丽。
　　若日都不得不承认，这个他最讨厌的家伙的确长得很好。
　　只是，那眼中的不屑和傲慢，足以让他所有的优点都被抹杀――宇智波家的人，大抵是看不得有人比他们还骄傲的吧。
　　
　　若日追着光季也离开了。
　　佐井爬起来，还觉得微微晕眩，一只手臂却稳稳扶住了他。
　　“没事吧。”
　　佐井抬头，来人是鹿如。
　　黑色半长发此刻被主人不情愿的扎了起来，眼镜也取下后，他的样子神似他的父亲。一只虫正停在他的手指上愉快的扇动翅膀，正是它为鹿如指明了方向――他毕竟不仅仅继承了奈良家的血统，他的母亲，出嫁前的姓氏可是油女。
　　虽然不能使用查克拉，但那些养在身体里的虫子倒是依旧衣食无忧――鹿如的保命底牌之一，在这种时候，倒是发挥了不小的作用。
　　“就算你放下头发带上一点儿度数也没有的平光眼镜伪装，你也不像令堂，从头顶到脚底，都是令尊的翻版；还不如像现在这样，大大方方承认你和他的相似，何苦别扭？”佐井也不知道自己为什么突然想这么说。
　　鹿如翻了个非常大的白眼，“你真的太讨厌了。”
　　“多谢夸奖。”
　　“自己满身是刺，还好意思说别人？”鹿如双手插回兜里，“就算你一门心思的装你们根部那位前辈，你也不是他，更不必像他一样把真正想说的话憋到死都不出口吧？”
　　佐井沉默。
　　鹿如一笑：“看来，我们彼此彼此啊。”
　　两人开始追赶大部队。
　　鹿如体力不错，还有闲心继续说话，“你啊，还是去和光季道个歉吧。他会原谅你的。这事，说开了，其实也不大。就像若日会被分到和他一组的原因一样，不是吗？”
　　可以控制九尾的写轮眼，某种意义上来说，也是所谓的“备胎”。
　　“……谢谢。”佐井认真的点了点头，向来怕麻烦的鹿如和他交浅言深，本是不该，只能说，他真的很善良，“不过我一直很清楚自己并不是那位前辈，正如鹿如你不是令尊一样。”
　　“数珠大人曾经告诉我，要我做一个比拥有这个名字的前辈更好的人，我觉得，这句话其实可以送给你――你其实是比令尊更好的人。”
　　“……喂喂，犯规了啊。”鹿如终于忍不住脸红了，这个佐井，面不改色的说出这么一堆感性的话――到底根部是养出了什么样的奇葩啊？感性的感情白痴……
　　
　　大概是觉得这些小小的下忍并没有太大的价值，追上的敌人并不是很多。
　　从他们撤退开始到第二天清晨，也不过才六人而已。对此，珈鲤充分展现了作为精英上忍的实力，将他们全都迅速的打败，套问出有用的信息，干掉，处理好尸体防止追踪，整个流程手法无比熟练，看得这些嫩生生的下忍后辈们瞠目结舌大开眼界，几乎忘了自己还在逃亡的路上，而是以为珈鲤是在做标准上忍示例演示了呢。
　　但在他们并没有看到的暗处，佐井的战斗却要残酷得多。
　　他毕竟才十三岁，而他要担负的任务，却又不仅仅只是自己安全撤离而已。
　　
　　昨夜，佐井本来打算向光季道歉，但他没有马上追过去。
　　因为已经到了他和数珠约定的传递情报时间。
　　无它，因为他和数珠有着相同的通灵兽，所以，可以利用召唤他们来将重要的信息在木叶和外面不知何处的数珠之间进行传递，每天固定的时间二人先后召唤通灵兽即可。
　　他将木叶陷入的窘况传递给了数珠。
　　结果过了一会儿，数珠下达了相当重要的任务――突破云隐和岩隐联军的封锁，赶回木叶，将他的情报送给高层，并指定是要送给火影。
　　佐井不敢怠慢，在看完指示的同时就果断收拾好自己悄无声息地潜伏离开了队伍，踏上了几乎有点儿像是送死的回程之路。
　　“你这是要做什么去，佐井？”天知道什么时候珈鲤注意到了他的消失，又是怎样在众目睽睽之下悄然送出了影□来拦住了他。
　　“数珠大人送回了重要情报，我得把它带回木叶去。”佐井坦白，与珈鲤没什么好隐瞒的，支支吾吾只会浪费时间，而身为优秀暗部的他应该理解作为根部一员的他的职责。
　　珈鲤无语――“你是想要去送死吗？你死在半路上不要紧，但――”
　　“但要是没有及时送达重要的情报，才是最不能接受的结果，我知道，珈鲤前辈。别的不说，突破敌军潜回木叶，倒是只有我能做到。”佐井抬眸，无比坚定，近乎冷硬的表情。
　　标准死忠根部的表情，珈鲤无奈想到。“我送你一程。”
　　“多谢。但前辈并不是查克拉量很大的人，这样消耗，那边……”
　　“我可不像我爸那个老头子那样不经操劳啊，放心吧。”珈鲤比了个噤声的“嘘”手势，示意谈话到此结束。
　　那么，出发吧。佐井以眼示意。
　　
　　是夜，珈鲤带着下忍们赶到了经过细心挑选的终点，附近的城市，不算小，流动人口颇多，下城区龙蛇混杂，正好提供给他们绝佳的隐蔽地点。
　　这一路的逃亡，与其说危险，倒不如说是强压了种种不安单纯的听从命令的急行军，一旦停下来，后怕不停。
　　珈鲤真是一个头两个大，一边还得继续保持警惕打探消息和地头蛇交涉，一边还要照顾这群半大孩子们的心理问题，饶是他这么有能力的家伙，也暗喊吃不消。
　　这还算好，木叶的现况，才是最令他忧心的――可是他不能抛下这群孩子回去。
　　两相为难的他，却突然注意到光季和若日消失了。
　　那俩小子又干什么去了？！该不会……他们发现佐井不见了，于是……！
　　珈鲤从未像这一刻那样希望影□可以和本体之间做同步思想交流好让他知道事态究竟是不是像他想得这样坏，可惜，影□除非解除，不然本体是不能知道任何信息的。
　　“他们会没事的，珈鲤哥。”一边，鹿如喝着劣质的茶水，对他微笑，“向来是著名的福将的光季，一直把自己的实力藏得很好的若日，根部的佐井和暗部的你，这样的搭配，没什么闯不过去的！”
　　这小子，精成什么样子了！珈鲤无语，“但愿如此吧！”                        
作者有话要说：果然这两天突然有灵感又手贱了吗~可能是因为另一篇文平坑了特别开心？思索ing~
――感性的感情白痴――总觉得根部果然奇葩辈出~
鹿如……突然觉得他真心帅了，怎么办――后文应该不会再出现了吧……好在他是早早就确定了毫无生命危险的安全配角嘻嘻嘻~~~
珈鲤君，请提前感受当老师的痛苦吧！




☆、关键之信

　　正如鹿如所说的那样，这样的搭配，回到木叶，足够了。
　　忽略掉影分那个身珈鲤看见两个偷偷跟上来的小子时差点儿没气歪的嘴和佐井手一抖就把飘逸潇洒的长龙画成了大根蚯蚓的失误外，一切完美无缺。
　　他们都比他们父母同龄时要厉害得多，而佐井深知进出木叶的每一处机关暗道――最熟悉木叶阴影中秘密的人，必然是根部的忍者。
　　要不是螺旋丸和写轮眼实在是太有说服力和不可仿造性，搞不好他们就先被己方守备人员干掉了，弄清楚他们仨是真货后，所有人都诧异不已――外带感动：“你们专门跑回来是要和木叶誓死共存亡吗？好孩子！”
　　之所以说是三个，是因为珈鲤的影分那个身毕竟还是在掩护他们的时候被灭掉了，好在他至少超额完成了预期计划――本来只用送一个，结果超出了百分之两百呢！
　　不过，接应他们的人口中说出的话，足以证明情况有多差。
　　都已经到了誓死共存亡的地步了吗？佐井蹙眉。
　　“先带他们去忍校那里吧，小孩子都在那里。”一人建议道。
　　“喂，我们都不是小孩子！我们都是忍者！”光季马上反驳。
　　“不，他的意思是，你们应该先去和你们的妈妈打个招呼――木鹤子夫人和雏田夫人都在那里呢。”另一人微笑着解释。
　　光季和若日都没什么好反驳的了，佐井闷着，并没有提及自己的归来的真实目的。
　　那是，指定要送给火影的消息。别的人，不可经手。
　　
　　木鹤子刚结束了课程――虽然外面战火纷飞，可她还是照旧给孩子们上课，这样的行为无形中安定了人心。雏田一方面帮着她授课和照看孩子们，一方面也是照顾木鹤子，毕竟已经八个月了，眼看着离产期越来越近，少不得要多关心一下。
　　二人都没有想到，一出教室门，就看见了自家大儿子等在门口，一个满不在乎大大咧咧的傻笑着，一个恭敬有礼的颔首。
　　“光季！”“若日！”
　　毋需问他们为什么回来了。答案不言自明。
　　因为他们已经不再是孩子，而是一个忍者。
　　“木鹤子阿姨，雏田阿姨，你们好。”安安静静呆在一边的佐井在两人反应过来之后才打了招呼，询问道，“请问，我可以在哪里找到火影大人――以及其他高层人员呢？我带了数珠大人的情报回来。”
　　“！”
　　
　　这一次的高层会议召开得匆忙而潦草，人数也不多――前线还需要人支持，这三天下来能使用查克拉作战的忍者已经不满二分之一，人手很吃紧。
　　来的人，不过是鸣人、鹿丸、我爱罗、牙和丁次而已。
　　“你带来了数珠的情报？”牙首先发问，满是不可置信。
　　“是的。”佐井恭敬应答着。
　　“怎么可能！那个贪生怕死早早逃离了木叶的家伙――说不定他是早就得到了风声才故意离开的吧！”牙怒道。
　　牙的话代表了很大一部分知道风狸数珠奇异失踪的人的想法。
　　“比起关于数珠大人的品行问题，难道不是情报的内容更为重要吗，牙前辈？”佐井不硬不软的避开这个问题，固执的执着于自己的目的。
　　“好了，牙，先让……佐井把情报拿出来吧。”鸣人这几天也累得不行，虽然在木鹤子的坚持下还不至于胡子拉碴，但也眼窝深凹了不少，只有目光依然清澈镇定，灼灼安神。
　　“是。”佐井毫不犹豫的右手掏出短刀划破了自己的左手掌，在血流到地面之前飞快结印，按到地面。
　　“通灵之术！”
　　血形成的符文飞快闪现又消失。
　　烟雾弥散。
　　一只灰扑扑的老鼠出现在原地。
　　“老鼠？！你和数珠的通灵兽是老鼠？！”鸣人终于忍不住了，哈哈大笑起来，“下次我嘲笑他可有理由了！他还好意思说我的通灵兽是满身疙瘩的丑蛤蟆，哈哈哈！”
　　你把重点搞错了吧！鹿丸和我爱罗都颇为无语。
　　老鼠飞快的扑到佐井手掌心，将衔着的小小卷轴放在他手心，转过身来用后腿立了起来前爪拉下了自已一边的眼皮冲着鸣人做了个鄙视的表情――如果老鼠的表情也算表情的话――再加了一句尖尖细细非常不屑的鄙视：“佐井说的果然没错！你就是个以貌取鼠的大白痴！”
　　然后，它就极端不负责的消失了，留下冷场气氛给佐井收拾。
　　“这就是数珠大人的情报。”佐井若无其事的忽略了刚才发生的事情，把卷轴奉给鸣人。
　　我忍……鸣人默默在心中念着，接过情报来，展开，然后迅速无语了。
　　“怎么了？”我爱罗见他表情奇异，不禁问道。
　　“你们看吧。”鸣人递过卷轴去，捂脸。
　　
　　无比伟大善良心胸宽广而智慧的光辉普照万世的六代火影大人：
　　发现查克拉封禁之因，请亲自速来助我一臂之力。
　　风狸数珠
　　“……他就不能把嘲讽用的修饰词省几个来讲清楚究竟怎么回事吗？！”鸣人出离愤怒了，没错，他的通灵兽小带不了大卷轴，字也写不了几个，可是一半以上都是废话，这种感觉！
　　“他的意思是，要你在这个时候离开木叶，去找他，还要助他一臂之力什么的？！胡扯吧！”看完后就差点儿没暴走的牙直接把纸撕成了碎片，“怎么看都像是故意骗走你好趁机攻下木叶的阴谋吧！为什么不是找别的人？！为什么他就知道你还能用查克拉？！这绝对是阴谋，你小子，也是他的同伙吧！”
　　牙一把抓过佐井来，愤怒质问道。
　　其实，虽然偏激了些，但这的确是大部分人看了这张可疑的情报后的第一想法。就连鹿丸也不得不承认，疑点太多。
　　“把你的手从我的部□上拿开，犬冢牙。对一个年龄才你三分之一的孩子动手，不觉得羞耻吗？”幽幽的声线响起。
　　鸣人愕然抬头。
　　那个声音传来的方向，正是根部到火影办公室的暗门，多年来，只有一个人喜欢从那儿出入。
　　但显然这个来人不是风狸数珠。
　　因为这是个女人。
　　白色狼犬面具，白色大那个波浪长发及腰，身姿窈窕，一身紧身黑色夜行衣的女人。
　　“过来，佐井。”女人招招手，佐井立刻轻松挣脱不能使用查克拉的牙的手，乖顺的走到女人身后，低眉顺目，无比乖巧。
　　“想必几位大人应该还是和我初次见面，自我介绍一下，我是根部的幻舞，在数珠不在的时候，暂代根部首领之职。”
　　幻舞？！众人都微微诧异。
　　根部四支部首领，要鸟是交道打得最多的，却也无人敢自称一句和她算熟。至于幻舞，十八年来更是只闻其名，未见其人，几乎以为是个传说，一时间，简直不知道是真是假。
　　可那无人察觉出现的身姿，内敛却无疑强大的气场，以及佐井对她的服从，又处处佐证了她身份的真实性。
　　“原来，是根部四部中最神秘的幻舞啊。客套话就不说了吧，为什么你现在才来和我们打这声招呼呢？”鹿丸直指重点。
　　“根部四部，刚过世的‘戎’掌情报，这次和数珠一起出任务的‘涉蜚’掌暗杀，现在正在前线的‘要鸟’掌守卫，而我，执掌的，乃是资料相关，包括但不限于各种资料的分析整理。本该在三天前异变突生的时候就和几位大人接触，但是，我其实也正忙着研究这次突发事件的原因，直到不久前才完全确定而已。”
　　“什么？！完全确定？！不可能！”这是丁次的反驳。
　　他的话不无道理。
　　
　　小樱和静音连同整个木叶最精英的医疗科研人才研究了近一天，才得出初步结论：这次的不能使用查克拉的致病缘由，乃是水源污染。某种不知名微生物污染了大部分木叶水源，于是饮用了他的忍者们就此感染了此种微生物，它们静静潜伏，在血液内大量繁殖，最终在达到一定浓度后彻底干扰了忍者使用查克拉的能力，虽然与人体是近乎完全无害的共生关系，但对忍者而言，这无疑很致命。
　　由此也解释了为什么虽然大部分失去能力的忍者爆发时间接近，却不完全相同的理由。
　　“确认被污染的水源，不，也许该说还没被污染的水源，木叶已经不存在了。”幻舞淡淡道。
　　“什么？！不可能，我，还有不少人依然可以使用查克拉！”鸣人震惊的反驳。
　　“只是暂时。如果您愿意提供一份血样，我可以为您化验，然后您就会发现浓度虽然不高，但的确存在的该异种微生物的踪影。这次木叶没有被瞬间击垮，倒还得感谢对方工作百密一疏。”幻舞吐露着可怕的真相，“但那也只是时间问题，涉蜚传回来的情报表明，因为出乎对方预料的‘久攻不下’，呵，除现在已经参与战争的四尾与二尾外，对方打算再调动七尾参战。他和数珠是分开行动的，我们拥有相同的通灵兽。本来，对方自十年前就开始策划这一次的战争，他们的卧底都是在那之前以各种无害的方式伪装成，不，或者说，本来就是‘不能使用查克拉的正常人’来到木叶，生活工作，结婚生子，然后，慢慢接近管理水源的各份工作，最后，在这种毒物技术彻底完善成熟后，约定好时间，将木叶彻底抹平，同时狠狠打击砂隐的力量。按照他们原计划的时间，这种毒性爆发应该前后误差不超过半天，但由于‘某位大人’临时起意抽调人手重修了通往木叶的道路和木叶周边建设，导致约三分之一的水源点被投放毒物的时间晚了大约一周。这，就是尚且还有人能够使用查克拉的真相。”
　　在场的所有人都言语不能。只能呆呆看着这个依旧镇定自若，语气漠然的女子。
　　“我之所以不太想来面见几位大人，也有几分这个原因。”幻舞叹了口气，“看，听见真相后，连你们都几近绝望了，那么，你们要那些还在前线厮杀，为这最后几天的性命而生死不顾的人怎么办呢？”
　　“那你为什么还要告诉我们这些呢？”鸣人的眼睛反而更加明亮，“还是说……”
　　“是的，火影大人，数珠一定是发现了足以扭转战局的东西，但单凭他的力量，无法取得――保守估计，至少是解药一类物品。”
　　“！”
　　“而且，如果我的想法没错的话，这也是他指明一定要您去助他一臂之力的原因――别的任何有足够力量的人，他都不能保证还能使用查克拉。”
　　“而我……九尾？”
　　“是的。您的力量不仅来自于自身――即使您自身的查克拉无法使用，您依然可以使用九尾的查克拉。再说，您也是所有人当中，唯一一个可以在四天内来回数珠所在的地方的人吧――不论是雷之国或是土之国，都有着相当距离，只有您的速度足以前往并回返。”幻舞鞠了一躬，姿态优雅而又端庄，语气严肃，“请您相信他。”
　　“事到如今，我还能说什么呢。”鸣人笑了起来，和幻舞打交道倒是比和数珠容易多了。
　　“鸣人，你真的……”我爱罗拧起了眉头。
　　“没什么，就算火影大人暂时消失不见，我们也可以对外宣传是他正在修炼一门独门秘笈，破关之时就可以杀退敌军，一举拯救木叶――就像他十六岁那年一样，不论是我方还是敌方都会相信的。”幻舞的声音几乎是带着笑。
　　“……”鸣人内心默默泪流。他错了！这个幻舞根本不愧是数珠的暂代者，微笑着明褒暗贬用得那叫一个天衣无缝！
　　“可是，相应的，随着时间推移，我方力量必然还会继续消减，鸣人离开后，防守力量不足，那也……”丁次还有疑虑。
　　“不必忧心，我们还有五尾人柱力。”幻舞的语气轻松得好似“我们没有巧克力冰激凌了，但还有香草冰激凌吃”一样。
　　“！”怎么可能？！这是所有人的心声。
　　“你们，该不会……？！”鸣人首先反应过来，当初木叶就是因为没有适合人选才选择封印了五尾而不是制作人柱力，这次，根部又是选择了谁作为一次性消耗品吗？！
　　“诸位大人，在你们面前的，就是五尾彭侯的人柱力。”幻舞再行了一礼。
　　“你？！”就连鹿丸都淡定不能了，那可是会让人发疯乃至比死亡更可怕的失去本性的尾兽啊！
　　“我以为，比起以后怎么死，现在不死才是最重要的。饮鸩止渴，非愚也，不得已也。”幻舞转身，“我也还有事要做，火影大人，请您快些出发吧。”
　　“四天，最多还有四天。”
　　门关上了。                        
作者有话要说：嗯，根部幻舞正式登上舞台。她擅长于资料分析、谋略演练、医疗科研部分，是根部可靠的后勤人员~
同时也是数珠的副手，一直呆在根部总部守卫的――看家神兽？！
数珠和佐井的通灵兽很萌吧~当然，鸣人那完全是自己找骂XDDD
所以，大家看，前面的飞雷神苦无有用武之地了，哈哈哈哈~~~明天还有更新！




☆、特别挽留

　　“你真的要去吗？”木鹤子蹙眉，看着自己的丈夫。
　　“我会很快回来的。”鸣人微笑，接过木鹤子为他收拾好的忍具包。
　　“你……真的相信那个风狸数珠？他们都说，他说不定……”木鹤子欲言又止。
　　“虽然我很讨厌他，但我真的相信他――相信他永远不会背叛木叶。”鸣人语毕，蹲下，对着木鹤子的肚子认真道，“呐，爸爸有要事，先出去几天，你们要乖乖的哦，不许在爸爸不在的时候欺负妈妈，听到了吗？”
　　木鹤子都被他的傻爸爸样子逗笑了，“好啦，光季都要嫉妒了，对吧。”
　　“嗯！爸爸都不对我说些什么！”光季重重点头，装天真可爱吃醋小孩样――尽管在回到木叶的归途中，他的手上，已经第一次染上了腥血。
　　“你是我的骄傲。”鸣人微笑，在他额头烙下一吻，瞬间消失。
　　“……太帅了！等爸爸回来后我也要学飞雷神之术！”光季扬拳，气嘟嘟的跳上屋顶，跑了――他也参与了木叶的保卫任务。
　　木鹤子微笑着目送他远去，然后，抬头仰望蓝色晴空。
　　阳光依旧灿烂。
　　
　　鸣人并不是马上离开，而是先行现身木叶边围，双方僵持的前线。
　　“火影大人！”几人惊呼。
　　“你们――认真盯着自己的岗位！”男人的声音冷得简直可以瞬间治愈全球暖化，被点到的家伙们立刻乖乖听命了。
　　“哈，佐助，你还是这么严苛。”鸣人微笑，他正是依靠送给佐助的飞雷神苦无定位到此的，“走吧，我有事告诉你。”
　　佐助扬眉，“随时听从您的吩咐。”
　　他大笑，他扬眉仿佛不耐嘴角却上翘。
　　一如多年之前。
　　
　　“那么，你是真的去意已决？”佐助揉揉眼睛，他也没日没夜的忙了好久，眼睛不用保持写轮眼状态都是红的了，吓唬敌人真是一瞄一个准，达到了瞪谁谁晕倒的程度。
　　“你不会像他们一样继续表达对数珠的怀疑吧？”鸣人耸肩。
　　佐助盯了他一会儿，突然将他一把拉了过来，不管不顾的吻了上去。
　　“！”鸣人还来不及表达些什么，这个突如其来的吻就结束了，佐助咬破了他的嘴唇，甜腥的几滴血流了出来。
　　“听好，我只说一次。”佐助眼神仿佛跳动的火焰，“等你回来后，我们分开吧。”
　　“！”
　　“嘘，听我说完。”佐助手指比上鸣人的嘴唇，“我感觉到了，你的茫然，你的罪恶感，你的不知所措――正如我所有的一样。你说过你是最了解我的人，其实，我也同样了解你。”
　　“我知道你不是不爱我，但相爱并不一定一直在一起。所以，等你回来后，我们分开吧。”
　　“但是，如果你敢不回来的话――我会把你记在心里，挂在眼前，一辈子。”
　　“并且，我会怨恨这个失去你的世界。”
　　一如每一代的宇智波。爱和恨，相伴而生，可以为爱而无言的放手，却不可以伤逝。
　　他们会疯狂的颠覆整个世界，寻找早已不存在的斯人的只影片形。
　　鸣人相信这种事佐助干得出来，毕竟他已经干过一次，一回生二回熟，即使他再也不能使用查克拉又如何？宇智波家的人都是疯子，为达目的，他们有的是耐心和智慧去设计去等待。
　　真是独此一份的临别挽留。
　　“我从不会让相信我的人失望！”鸣人张开双臂，二人像所有用一生相托的挚友一样用力拥抱了一下，“再见，佐助！”
　　
　　通过平时预先在木叶各处设定的令人防不胜防的定位点，鸣人很顺利的离开了木叶。
　　微凉的夜风让他的情绪冷静了不少，仔细想想前路，不得不苦笑。没错，之所以得是他去，很大一个原因，就是因为他送了数珠那枚飞雷神苦无。
　　空间忍术，彼此之间各不相同，但都有各自限定的约束。
　　收藏忍具等物品的储物卷轴，容量有限，在一定大小之上后再拓宽容积，术式的复杂程度，就完全是指数阶级的递增了。
　　通灵忍术虽然好，但召唤和逆召唤的代价都是血――某种意义上，代表着一部分生命，而且，不是同一种通灵兽的二人之间是不可能通过召唤与逆召唤传送的――然而世上通灵兽何止千千万万，同时代的人拥有相同通灵兽，除非是师徒同门，不然几乎可以说是毫无可能。
　　而飞雷神之术，传送的要求除了定位的术式，也和距离、传送物体的大小有着密切关系――理论上可以无穷大无限远，但实际上，一定距离后，耗用的查克拉就已经是个天文数字。
　　这也是为什么真正能把空间忍术用在实战中的忍者那么少的原因――对查克拉量和查克拉性质的要求，注定了这是个稀罕的忍术。
　　所以，虽然数珠身上有他的苦无，但他还是得先行赶一段路再使用飞雷神之术，至少，要节省足够的查克拉以迎接接下来的战斗吧。
　　所以，“老狐狸，查克拉借我用一下啦！”
　　用吧用吧，用死你丫的――你哪次有借有还了口胡！九尾磨牙。
　　“别这么小气嘛，大不了下次我带你去吃雪屋的烧鸡~”
　　只有你在吃而我是看着的好不好！死小鬼，滚！九尾尾巴一遮，挡了脸睡觉去了。
　　没战斗没杀戮，真没意思。
　　
　　“晚上好啊，火影大人。”穿行过时空后，他听到了一个熟悉的低哑嗓音，疲倦，金属摩擦的质感。
　　正是半夜――不过现在是新月，星光虽然璀璨却并不能提供很好的照明。
　　于是一片黑暗中他隐约看见了一潭湖水，一个人立在其中，漆黑长发披散而下，遮住了大部分脸孔和露出水面的上半身，对着他的右眼是金琉璃的颜色，眼珠子正在缓慢而不怀好意的打转。
　　“可以请您稍微挪几步吗，您正好踩在了我的衣服上呢。”
　　鸣人低头，果不其然，于是立马后退了好几步。微微别开脸去，不去看那个以水鬼上岸的姿势爬起来的家伙。
　　他想过很多种自己过来这边后会看见的场景――什么拯救失手被擒的失足忍者啊，什么无数敌人围攻中自己如天神一样英姿飒爽的降临于世挽救这个可恶的家伙啦――但都没有想到对方会这么优哉游哉的在野外洗澡。
　　不过这家伙的皮肤真是一片惨白，配上那一头湿漉漉的黑发和隐隐发光的黄色眼珠子――鸣人想着刚才一瞥之下的所见，觉得自己一开始忍住没有尖叫出来实在是年岁渐长定力大增了啊。
　　咦？那个家伙……
　　“你的右手……”鸣人还是第一次看见数珠没有戴手套的样子，左手是修长有力的正常男子的手掌，右手却奇异的色泽偏暗并且比左手瘦很多――几乎是皮包骨的爪子，手指也显得比左手的要长。
　　“某种忍术反噬，自然这种邪恶的忍术是光明正大的火影大人从未听闻的，于是没见过也就不稀奇了。”数珠抬起头来，他已经又戴上了面具――其实就算他不戴面具那一头黑发披下来除了黄色的右眼珠子鸣人也什么都看不到的。
　　算了，不去和小人做无谓的口舌之争，关键的问题还没解决。鸣人急急忙忙问道：“接下来究竟要我来做什么？”
　　数珠盘绞起头发，水被挤了出来，流到地面上，“首先，需要火影大人您去洗个澡，把身上所有可能的气味都消除掉――我们接下来要去的地方，忍犬和某些别的动物鼻子可是很灵敏的。”
　　
　　夜晚的水很凉。鸣人打了个寒战，慢慢地才习惯了这种和故乡木叶温暖的夏夜不同的温度。
　　数珠在一边擦着头发。鸣人瞥过去几眼，然后像发现新大陆一样惊讶起来，“咦？数珠，你头上那块白色头皮，是不长头发的吗？”
　　“这个？”数珠摸过自己右侧头顶一块小号鸡蛋大小的头皮――那里比较接近头顶中心位置，平时扎了头发也看不出来，如今一绺一绺的擦干的时候倒是被翻了出来，“没错，的确是不长的，看上去很好笑吗？”
　　“我可没那么说，噗。”鸣人假惺惺道。
　　“我知道您在心中已经为我安上了‘光明顶’这个名词描述了，火影大人。”数珠转过头来，声带笑意，鸣人几乎能够想象到那张狐狸面具下的脸笑得和面具一个样子的感觉――虽然有些惊悚，但意外的不像平时那么讨厌了。
　　更何况，“光明顶”？这实在是太有创意又形象的可爱定义了，非常适合这个貌似有着一头乌黑亮丽长长秀发的男人――鸣人在喷笑的同时，下定决心要记住这一段，以后没事就拿出来把数珠反堵回去。
　　可怜的鸣人，也不想想，能够这么坦然的评价自己的人，会被一句小小的人身攻击的话噎着吗？
　　
　　好一阵，鸣人终于笑够了，差不多也洗好了，彻底去除了身上的人类气味，正想从水里爬起来，却意外的看见数珠正在把他的衣服往火里塞着当燃料！
　　“你这是干什么？！”鸣人叫道。
　　“反正这套衣服您是不能穿去潜入的――这么亮丽的白色橙色，是嫌您的的金发还不够闪亮吗？我已经给您准备好了潜入时用的夜行衣了。”
　　鸣人刚要出一口气，却在听到下面的句话的时候再度噎住。
　　“那么，为了犒劳辛辛苦苦为火影大人买到了合适夜行衣的我，讲点儿故事来听听吧，火影大人？比如……您和宇智波佐助，有发生什么大家喜闻乐见的桥段吗？”数珠晃晃手中的夜行衣，恶质地笑着。                        
作者有话要说：咦呀，这里的佐助意外帅气了~眼睛红了就可以吓到人，宇智波家还真不错呢XDDD
最新话九尾完全投向鸣人了，可想而知，这俩将来会像八尾和奇拉比一样天然萌的傻搭档了哈哈哈~
大家有没有和我一样萌上数珠啊~光明顶是多么严肃而又喜感的称呼~
奇怪啊……明明更新了章节但晋江完全不显示……我再试试？




☆、花与蝴蝶

　　“什么？”鸣人先是心中一跳，而后醒悟过来数珠不可能知道佐助和他道别时说的话，于是淡定的装无知。
　　但十数年的斗智斗勇早就告诉大家一个真理，和一个随随便便就能从最细微的地方看出真相辨别谎言的人打交道，隐瞒什么，真的很难。
　　何况鸣人其实一直并不擅长隐瞒自己。
　　“您看上去很消沉抑郁――不，不是那种毫无斗志的感觉，而是，完美的冷静微笑，真不像您，木叶永恒的阳光、全能的惹是生非好手，等等。所以，为防您脑子一不清醒忘了什么，我特意选了这个比较冷的地方，诚心诚意的询问您，您和宇智波佐助君，究竟发生了什么呢？”数珠问道，手还指了指冰冷的潭水和在其中上下不得的鸣人。
　　鸣人被那仿佛可以看穿人心的眸子盯着，非常不自在，却没有办法。
　　无论是撒谎还是真话，都掩饰不过去的。最后，鸣人还是老老实实讲了一个大面积删节版的真相给数珠听了，满足了他的八卦欲望。
　　“部分真相，但是，没有说谎。”数珠听完，总结道，伸出左手来，“虽然我还是很好奇，但火影大人再泡下去就该伤风感冒了，那我可就成了万恶不赦得罪人了呢，上来吧。”
　　鸣人一边腹诽着――难道一开始不是你故意把我骗到这么个泡在冷水里吹凉风的境地吗――一边伸出手去，握住数珠的手，借力上岸。
　　出人意料的，数珠的手干燥柔和而温暖，和他冷血杀手的形象严重不符。
　　鸣人径自穿着衣服，数珠饶有兴致的围观了一会儿，在鸣人起了一身的鸡皮疙瘩正想着要不要说点儿什么的时候却失去了兴趣，转身像条灵敏的蛇一样蜿蜒着爬上树去，找到根好枝条舒舒服服的抱好，闭目休息，嘴上则开始了调侃上司八卦以娱乐自己的行为。“不过，您说他提出要和您分手？好事啊。”
　　“因为可以终于圆了你把夜晚的守卫巡逻路线修改回最喜欢的‘完美无死角’模式的梦了吗？”鸣人找了旁边一棵不错的树干，自嘲式的问道。说实话，面对数珠这样的毒舌生物，他早就自暴自弃了，与其争执一番被言语狠狠修理到想撞墙死，还不如一开始就把自己摆得很低弄得对方连讽刺挖苦都觉得没有意思呢――已经够自微自贱了，踩上几脚真是完全没了必要。
　　“您过虑了，不知道火影大人有没有看过有这么一个外国诗人写过的诗歌呢――有限的爱情要求占有对方，而无限的爱情则只是要求爱的本身。当在乎的形式还停留在独占欲的阶段的时候，那不过还是有限的爱――他爱自己一定胜过爱您；而当他放手，却愿意一直默默执着的守候您的时候，哇哦――真是想不到宇智波佐助也会有从量变到质变的这一天呢~”数珠的语气更像是十几岁的粉红花痴心少女在分享同伴的感情经历时故作神棍的坑爹发言。
　　鸣人默默望天，不对啊，这里的确是雷之国的荒郊野外，等待他们的也的确是牵涉到无数性命的大厮杀，眼前的人更毫无疑问的是新鲜出炉的光明顶数珠，可为什么刚才那一瞬间，他有了一种自己是和上下床的室友讨论花季雨季烦恼的女高中生的荒谬错觉？！
　　“真开心，回去木叶就可以看到宇智波佐助君上演地下单相思的戏码了――一直想看这一种有趣到极点的苦情戏套路啊，可惜我身边就是没有这样的男人敢于走上这样纯爷们儿一条不归路的。”
　　你够了……鸣人无奈――数珠转移自己压力的一种方式，大概就是无穷无止的骚扰别人，看着别人头痛可以让即将出很可能有去无回的任务的他轻松愉快，特别当被骚扰的人是漩涡鸣人的时候，效果还要翻番――和数珠打了十几年交道，这点儿认知，他还是有的。
　　就像他在巨大压力下反而会内心空澈清明从不去思考一切可能的危险和后果一样――人类面对危险的本能自卫反应而已。
　　“我会活着回去的，你也是。我们会顺利完成这一次任务，然后，就像我这辈子做得最多的一样，拯救木叶。放心吧，这一次，也没什么大不了的。”鸣人淡淡说出这话来，翻了个身，舒舒服服勾好树枝，闭目，飞速进入甜美的静谧梦乡。
　　数珠呆了一呆，和纯粹的事物打交道的特别之处，大概就在于，他们总会超乎你的预料。
　　超乎预料的笨，和让人心安。
　　夜晚即将过去，属于夜晚的鸟兽伴着晨光，沉沉睡去。
　　
　　“还剩下，三天了呢。”手鞠吃完了干粮，喝了口水，突然说道。
　　这些日子手鞠让所有人见识到了作为六尾人柱力的她是何等强大，一往无前的风常常毫无畏惧的切割开敌人的包围圈，长驱直入扫开一片死亡的空白，即使无人接应，她也可以从容地折返木叶，无人可阻。
　　岩隐和云隐的联军里面也不是没有人柱力――来自岩隐的四尾人柱力老h和来自云隐的二尾人柱力弥D，都是和手鞠一样在第四次忍界战争后被选为人柱力的人，不是不强大，可是，他们都没有手鞠那种趟过无数死亡的河流后磨练出来的那份纯粹的强大――也许这就是属于她那时代的人所独有的特点。
　　“再撑三天就好了，鸣人那家伙从来都是喜欢踩着截止日期玩有惊无险的安全上垒的。”一边的小李热血打气中。
　　这一次的事情其实也让他不能使用查克拉了，但这对他而言，非常恰好的，没有任何削弱。
　　单纯的体术根本用不上查克拉，只是力量和技术的结合而已。
　　这一次的防卫战，很多体术派的忍者虽然失去了使用忍术的能力，但也依然凭借自己强大的体术顽强战斗在第一线，比如老当益壮的阿凯。
　　“哈哈哈哈，想要欺负小孩子，先过了我木叶美丽的苍蓝野兽这一关吧！”不远处，得意洋洋的大爷声音响起，引得手鞠不得不行了一个注目礼。
　　呵，居然还被当做小孩子呢――看看身边如旋风般冲了出去的小李，她微笑了。
　　因为长辈还在，所以，无论多大的年纪，都会被当做孩子吧――当年那个柔弱的、可爱的孩子，被宠溺着、关心着，有人遮风挡雨、无微不至。
　　黑色的影子恰到好处的穿行经过她的影子延长攻击到了伺机冲到了手鞠身后不到10cm的地方，那人尴尬的发现自己的目标近在咫尺，却没法使用手中的忍刀再移动半分完成攻击。
　　手鞠看也不看的，单手背后挥动扇子，一个完美的圆划过，鲜血和断肢正好被挡在扇子后面。朝阳从她的身后照射过来，映得她那微微颓废憔悴的青白皮肤和消瘦的身形也带上了几分温暖的色彩与柔和。
　　“小心点儿，这些家伙像蝗虫一样多，被咬上一口虽不致命也是会很痛的。”鹿丸对她点点头，影子灵活的挪动在身周，不时就有敌人被限制住了行动，然后被正在对峙的对手一击毙命。
　　“你的影子，在这样干干净净没什么遮蔽的地方太容易被发现了吧。”手鞠问道。
　　“是啊，当初是哪个混蛋提议说要开辟一条宽敞的道路于是把附近的树清理得这么干净的？我真想拍死他。”鹿丸随意地回答着，跟着手鞠移动着，“不过从另一种角度，我现在还可以活着抱怨这一点，又应该感谢他的破提议――人生真是处处矛盾。”
　　“我是不是该猜测，这是鸣人的主意呢？”
　　“宾果。”
　　巨大的扇子优雅却不可抵挡的舞动着，往往敌人自以为躲过了攻击就会错愕的发现已经被潜伏在扇子底下的阴影猛地抓住，再也挣脱不开，直至死亡。
　　战场上绊脚的东西越来越多，手鞠和鹿丸却还是那样轻捷迅速的配合着，华美的舞动轨迹像花朵一样绽放着，下面却隐藏着致命的杀机，某只不起眼的黑发冲天揪小蝴蝶围绕着花朵时近时远的移动出复杂的路线，恰好可以做到在层层展开的死亡花瓣里跳舞的随心所欲。
　　“他们俩还是配合得这么默契。”志乃手指上停了一只虫子，此刻正朝他有节奏的震动着翅膀，传递着某处的消息。他却不是那么专心――因为当那两个人开始配合着使出如此华丽的杀招时，视线总是会不太受自己控制的，转向那边。
　　“已经，十八年没看到过了呢，真是令人怀念。”宁次在一掌击开扑上前的一人后，也回应了一句，“我还是觉得鹿丸能在那样密集的扇舞之中活下来是一种奇迹。”
　　“手鞠舞的扇子，其实自有她和鹿丸约定的一套规律吧――不过寻常人看不出那规律，太复杂；聪明人看出来了也做不到，那是对大脑实时演算和身体本能配合的究极考验吧。”志乃叹息。
　　他想起了他的姐姐，志保。
　　他的姐姐是个聪明人，供职于密码班这一点就需以说明她的智慧。但她傻乎乎的迷上鹿丸并且在最后嫁给他，这一点让志乃一直耿耿于怀。
　　该怎么说好呢？志保并不战斗在一线，以前大概是没有见过这二人并肩战斗的模样吧――比情人更加忠诚，比同伴更加亲密，天衣无缝闲庭信步的姿态。
　　眼中只有彼此，就连敌人都无法踏进他们的世界半步。
　　看过他们二人联手战斗的人，都很难想象他们最后会那般平淡的分手，多年陌路。
　　但事实如此，十八年岁月匆匆流逝，他们再也没有一起战斗过，一起跳出这死亡的舞步，甚至重聚的次数一只手都可以数得出来，将旧时梦幻般的默契，相视微笑，对吵调侃，埋葬在所有人记忆最深处。
　　只有此时此刻，旧日场景重现，才会让人回忆起当初。
　　
　　“不过，你怎么有闲情逸致跑这儿来？不是该坐到最?安?稳?的后方运筹帷幄吗？”随着二人一路配合，手鞠的表情慢慢解冻，语气甚至带上了友好的嘲讽。
　　“偶尔来活动一下筋骨又不会死。”鹿丸摊手，腰部向后折成笔直的90°，手鞠的扇子风刃贴着他的衣襟飞出，撞上一个打算偷袭一名木叶忍者的敌人，“再说，这次很多素来喜欢放着聪明的头脑不用跑到前线晃悠的老?前?辈?们纷纷中枪用不了查克拉被禁了足，也只有抢了我的参谋位置发挥一下余热了，我这不就被挤出来了吗？”
　　手鞠差点儿没扑哧出来，老前辈们？卡卡西和鹿久听到这话，不知道该作何反应，不过一定很有意思就是了。
　　鹿丸跟着扇子直起腰来，表情极为扭曲，“唉，不行了，老了老了，再这样下去就该闪着腰了。”
　　“我可是不会提议你歇会儿的。”手鞠话虽如此说，却收了扇子飞快结印，“不过，这个位置不错，你早先就看好了吧。”基本上位于战场中心地带，地势较周围高一些。
　　纷纷扬扬的泡沫遮天蔽日的出现，五颜六色的反射着阳光，却也阻挡着阳光，留下淡淡的影子。自中心向四周回旋的风将它们局限在一个固定范围内，正好不至于完全看不见却又模糊了视线。
　　“大家小心！这个泡沫是会爆炸的！”一名有点儿眼力的年轻岩隐忍者叫道，同时警醒的向侧面跑开几步躲开撞上来的泡沫。
　　下一刻他就发现自己动弹不得。脚下淡色的影子变深变粗，束缚住他，而后，一枚苦无自泡泡群中准确的掷了出来，洞穿喉咙。血飙射出来，影子浅了下去。
　　“你还是挺好用的嘛，鹿丸。”手鞠掂掂手中的苦无，回头对鹿丸一笑。
　　“能为你服务，我的荣幸。”鹿丸锤着自己老腰的手停了下来，认真地回答道。                        
作者有话要说：写到这里的时候，觉得鹿丸和手鞠的组合各种美，花与蝴蝶什么的，闪瞎围观群众的眼了啊！！
不过他们二人为了自己的义务与职责毅然决然分手的过去……唉……又萌又虐……
数珠君重新出现，继续不走寻常路！少女心文艺简直是大杀器……不愧是感性的根部……
连续三天更新，真神奇……




☆、局势暂缓

　　鸣人很少做这种安静潜入的工作――一方面他不适合，另一方面还是他不适合。
　　好吧，真相是他从没有必要去做这些。
　　从前跟着卡卡西在第七班的时候，没有这样富有挑战的新手任务；后来跟着自来也浪迹天涯修行路，也轮不到他来干这事；再后来有了一个拥有强大群嘲技能的根部同伴，情报收集的工作还用得上他这个废柴？潜入音忍基地私会佐助的计划完全失败似乎已经说明了什么。
　　失去那个同伴后也没出过几次任务，他已是木叶的六代火影。
　　这次潜入云隐的秘密基地，真真正正是他人生中的初体验。
　　他第一次觉得，原来，他还是挺适合偷偷潜入这种任务的嘛！
　　
　　“这只是因为火影大人您拥有飞雷神之术这样不用来飞檐走壁、偷鸡摸狗实在太可惜了的神技而已，与您本身的情报资质，完全没有关系。”数珠适时打击到。
　　他凑在他耳边说话，声音极低极沙哑轻微，可每个字他都还是听得清清楚楚，呼吸言语时微弱的热风吹到他的耳朵上，浅浅的痒。
　　反正他就是要全力证明我除了强大的力量可以用来当打手外毫无价值，我早就知道了，我不生气，不生气……鸣人催眠着自己。
　　接下来，鸣人继续看着数珠精确地按照预定的路线将飞雷神用的苦无投掷到合适的地点，一秒不差的，巡逻的忍者毫无所觉的走过，拐弯，不见了。
　　鸣人启动飞雷神，二人出现在苦无所在的通风管道中，无声的高速小碎步，两人前行了又一段距离，数珠再度掷出苦无，避开了常规潜入绝无可能避开的巡逻点，一点一点的接近他们的目标。
　　鸣人承认，他是没看懂数珠那份不知道怎么搞来的、详尽到字上面还叠着好几层字的潜入路线图暨巡逻时刻表，但数珠就能把它烂熟于心然后完美的无误差实现，这一点上，他的确比不过这个家伙。
　　根部最强的忍者，谋略情报暗杀无一不精的存在，果然不是浪得虚名。
　　不过……这一处他要怎么过去呢？鸣人有点儿挑刺的想到。
　　这里是一个分层点。这个秘密基地从外而内分为三层，彼此几乎完全隔断，层与层之间的交界处，保卫极端严密，别说抓时间差跑过去或者扔苦无飞雷神，哪怕是露出个苍蝇都得被他们发现打死吧！果然得强行突破了吗？
　　数珠完全没察觉鸣人跃跃欲试的心情，而是躬身放出了什么到地上。
　　鸣人定睛一看，哟，他认识！这不是数珠那只灰老鼠通灵兽吗？！
　　不过老鼠君显然大鼠有大量，没和鸣人计较上次他的无礼，衔了一张纸就一溜烟的钻进了旁边细细的下水管道，不见了踪影。
　　“我们先休息一会儿吧，等荒石到了预定的位置你再飞雷神把我们传送过去就好。”数珠掏出表来掐着时间。
　　“就这样简单？！”鸣人不可置信，既然这么简单为什么不一开始就让那只灰老鼠把画着飞雷神传送术式的纸直接叼到最里层去，不就直接完事了吗？
　　“我以为火影大人的智慧足以发觉我们一路上很多地方都是荒石过不了的呢――他毕竟只是只通灵老鼠，不是伟大无敌的火影大人。”数珠闭目养神，“再说，要不是这里和接下来有几处必须要用到您的飞雷神之术的地方，我一个人就可以潜入了，何必劳动您的大驾呢？”
　　“嗯？那刚才那些地方？”鸣人不解。
　　“虽然不像火影大人您这样擅长影□之术，但我还是可以稍微使用一下□和变身术把自己变成苦无扔过那些障碍的。”数珠面具底下一定又在笑，声音恶质的愉快。
　　“那位什么刚才非要我用飞雷神？！□术变身术节省查克拉多了！”
　　“反正省得也不是我的查克拉，再说，一直变来变去多累啊~”
　　于是我就是高级苦力了对吧！你叫我来的主要目的还是指使我很好玩是吧！鸣人抑郁的在心中吐槽。
　　很有可能他真相了。
　　
　　飞雷神过后，他们到了一处狭小但空旷的废水储蓄间，目前还空着，地上有水渍残余，阴冷潮湿。
　　“先在这儿休息一会儿吧，下一个行动时间在十分钟后，他们换岗，我们再借着上方的人员忙乱行动。”
　　鸣人叹口气，这儿湿漉漉的，按照数珠事前的再三叮嘱，属于绝对不可躺下靠下把自己弄湿的警戒地区――实际上他现在还用查克拉吸附在墙上，与墙面成90°的休息姿势……实在是不怎么美妙。
　　数珠倒是一派习惯的样子，蹲下，和同样吸在墙面上的荒石对话起来：“回去看看佐井最近还好不，再打听打听村里现况如何。”
　　荒石点点头，蓦然消失。
　　又到了和佐井的通讯时间了呢。鸣人心想着。
　　不知道村里怎样了，也不知道，木鹤子和光季还好不好。
　　他的伙伴都是让他信赖的可靠存在，毋需过多担忧――除了，某人。
　　但愿他别做些冲动的傻事。
　　
　　“喂！你干嘛突然撤回来啊！”光季不爽的叫道。
　　这些日子他和佐井的关系万分别扭，即使一路上协同合作回到木叶，二人的关系却回不到从前。偏偏佐井为了自己的看守任务简直是对他寸步不离，就连睡觉洗澡上厕所都在，而大人们有纷纷表达了对佐井尽忠职守的嘉奖，导致他的行为越来越变本加厉。
　　这不，明明打得正紧张激烈――光季坦白，他一见血就兴奋――突然就被人拽了后衣领一个鞠躬“抱歉我们先走一步！”直接跑回木叶内部，他们对手瞠目结舌的样子，使若日一路上已经快笑破肚皮了。
　　佐井无视了他的问题，咬开手指，结印，荒石出现。
　　“数珠大人和鸣人叔叔还安好吗？进展如何？”佐井问道。
　　荒石做了个摊手动作，“目前一切正常，没什么可说的消息。”
　　“那就是最好的消息了。”佐井颔首，将早已准备好的情报卷轴递给荒石，“顺带也给鸣人叔叔带一句吧，光季和木鹤子阿姨都很好。”
　　光季怔了一怔，不得不说佐井的细致对他有着微微的触动，但是，他才没这么容易原谅这家伙呢！
　　
　　写轮眼中的世界，是血色的。
　　这是很早以前佐助就发现了的事实。
　　不论那颜色是来自这双眼睛自带的色差奉送，还是来自它带来的血流成河，总之，世界是血色的。
　　但最近这些天，佐助倒是发现了第三种解释。
　　那就是，困倦和过度的疲劳积压而成的猩红，使他的眼睛就算没开启任何一种状态，都自然地呈现红色。
　　很有意思。比如眼前这个忍者就是在瞥见他的靠近后近乎崩溃的退后，并且恐惧的嚷嚷道：“他不是人！不是人！那对写轮眼这些天来就从来没有闭上过！那是邪物！”
　　叫得真难听，居然诽谤哥哥留给自己的遗物。
　　再说，现在这样的绯红色，怎么能够和写轮眼真正的红色媲美？没有见识的后生晚辈。
　　就让你见识一下真正的写轮眼是什么，再送你上路吧，免得你到了阴间也还是个没见识的小鬼。
　　张扬的血色，泪干的深红。雾霭迷离中有曼珠沙华肆意开放，流水弯弯，湿湿的泥土掩埋了白骨累累。这，就是比真实更为真实的，写轮眼制造的幻境。
　　“很美吧。”佐助手上的苦无拉开这个大概只有二十岁上下的小忍者的脖子，猩红溅落。
　　他再抬眸，扫视全场，竟然无人敢与之对视。
　　真是一群懦夫。连直视写轮眼的魄力都没有，要怎么破解它？单靠人数优势？人多，可不一定力量就大啊，反倒是，破绽百出，给了他一一击破的机会呢。
　　手里剑的飞舞伴随着火焰起起伏伏明明灭灭，光与影的交错之中，钢丝悄无声息的绞上脖颈关节等脆弱之处，一一卸掉，拧碎。
　　佐助站在一地猩红里，蹙眉。
　　没有人敢直视这永恒的眼睛，除了某个傻子，从无逃避，从无畏惧。而他也最终破解了这眼睛，战胜了他。
　　直面恐惧，才能打倒它，这是鸣人教给他的，非常重要的一课。
　　他曾正恐惧着鸣人对他的情感会不会夕不如朝，日渐枯萎；他正恐惧着鸣人会不会一去不复返，世界于他而言只剩憎恨；或许不久后他还将恐惧鸣人毫不犹豫的弃他而去，无从挽留。
　　可是他，除了战斗，什么都做不了，也什么都不会做。
　　他不会恳求，不会坦承自己的恐惧，不会丢下一切追随他而去。
　　而只会，姿态优雅高贵的站在一地鲜红之中，手指缓缓抹去白皙脸颊上溅上的一滴血，血迹晕开，给他的面容带来一丝不正常的红，像是兴奋，却又有着脆弱的病态。
　　他就这样，等他归来。
　　
　　“咦？那是――？！”一个木叶的忍者突然惊讶的叫了起来。
　　金发巨乳，好得过分的身材和岁月都无法改变的年轻美貌的容颜。
　　所过之处人仰马翻，让人不禁想起了另一个方向来人的得意弟子驻守处敌军的惨烈景象。
　　那是千手纲手，已近十年杳无音讯的五代火影，于此时，回到了木叶。
　　“打得不错嘛，倒是没辱没了宇智波家的名号。”纲手走到佐助身边，如今的佐助，已经比她高出许多，早已是成年男子，再不复当初少年时代的忐忑和软弱。
　　只有疯狂依旧。
　　纲手的眉毛拉了一下，拍了拍佐助的肩膀，“我也老了，就不陪你们这些小辈打战场了，回去看看医疗部那儿还容得下我这具老骨头吧！”
　　“小樱和静音前辈应该会很高兴看见您的。”佐助只回答了这一句。
　　借着方才拍了拍他的肩头那一会儿，他肩膀上那一道小瘀伤就被完全治愈，纲手姬也许是真的老了，战力远不如前，但她对查克拉的细致调配运用最大效率化，依然是后辈们望尘莫及的。
　　那是岁月堆积出来的，扭转生与死的力量。                        
作者有话要说：于是飞雷神之术的真正用途出现了！打家劫舍、偷鸡摸狗，必备良术，只要999999……999999元即可学会，不会包退钱哦！欢迎大家踊跃报名！
这一章二柱子居然继续帅气了，奇怪，怎么这么带感？（难道我要萌上他了？）
纲手姬归来！（为啥有越是种大BOSS越是晚出现的感觉……）




☆、生死边界

　　整个潜入过程惊险刺激，但最终都完成了数珠的目标――不惊动敌方一草一木，到达中央管理区。
　　然后，就得出手了。挡在他们得到解药前面的人，都得死。
　　最开始数珠说出这句话时，他以为鸣人会略有不适，但那家伙毫无所觉，只是困惑的抬头询问数珠为什么不继续讲下去。
　　啊，他一时忘了，在漩涡鸣人眼中，人命虽然都万分珍贵，可一旦成为了他的敌人，他抹杀的效率和决心绝不会比任何人低。
　　鸣人还是第一次见到数珠的暗杀。
　　超乎想象的干净利索，坐在座位上喝茶的男人甚至来不及感觉，倒吊的数珠就已经双手轻按，一扭一卸转断了他的颈椎骨，整个过程悄然无声，男人坐在椅子上的身体甚至没有移动半分，茶杯也被稳稳接住放回桌面，乍一看，男人还宛如在生。
　　看着数珠双手如盘旋等待猛然出击然后致命的毒蛇一样无声吞噬着性命，鸣人都觉得自己的脖子发寒，这个男人，也许他不会有最强大的忍术也不会是最强大的忍者，但他一定是最会杀人的。
　　“好了。”数珠轻巧的从天花板上翻身跃下，落地轻巧蹁跹仿若蝴蝶，相比之下鸣人觉得自己落地的声音简直和棕熊走路一样大。
　　“接下来……就是必然会被发现的最后关卡了。”数珠示意鸣人，“他们派来守卫这秘密基地的人，倒还是您的老相识呢，火影大人。”
　　底层黑暗广阔的空间中，有人在哼哼着rap，挥着刀孜孜不倦的练习着，仿佛不是年事已高的老人。
　　八尾人柱力，奇拉比。
　　
　　“呃……糟糕了。”正在教室里教着一群三四岁的孩子唱儿歌的木鹤子突然僵住，手臂扶上一方的讲桌支撑自己，另一手按上了自己的肚子，“恐怕老师要早退了呢，有谁能帮我去叫一下隔壁的雏田老师不？”
　　“木鹤子老师你怎么了？！难道是吃坏肚子了吗？”小孩子们立刻担心起来，有两个行动派的小子甚至已经跳下座位跑到讲台上去了，眼中全是孩子稚嫩的担忧。
　　“没有啦。”木鹤子勉强微笑着摸摸男孩子的头，“老师恐怕要生小宝宝了……将来你们可以看到可爱的弟弟妹妹了呢。”
　　“啊！”小孩子们虽然不太懂生小宝宝的过程，但也知道是件大事，立刻去找了雏田来。
　　“木鹤子！”雏田也吓了一大跳，离预产期怎么着也还有一个多月呢，这是，早产？！
　　
　　忍者的行动力那不是盖的，绝对比正常人家孕妇送医的速度快多了。
　　可是医院里本就人手不足，最近伤患又太多，一时间，急得雏田额上冷汗直冒。
　　这可是木鹤子啊！虽然她一直坚持着微笑安抚自己，但看她的样子，怎么也不像她自己说的没事！
　　这时，金发美女大步流星地走过，和身边小跑着才能赶上她的医疗忍者小声的讨论着什么，抬头看见雏田和木鹤子还愕然了一下。
　　“雏田，木鹤子？你们怎么会在这儿？”
　　“纲手大人！”雏田好不容易抓到个医疗忍者，喜出望外，“木鹤子她看样子是要早产了！”
　　纲手眉毛全跳了起来，这还真是……把手上拿着的资料本往身边的人手上一放，“真好，我最喜欢迎接新生命来到世界上了呢！不过，你能帮我去看看骨科和内脏科的病人们么？”
　　“没问题，谢谢你，纲手大人！”雏田喜出望外。
　　
　　然而，此刻的战场上，却有颇为不利木叶的事态发展。
　　“木叶的橙色火影、四战的终极传说、九尾人柱力漩涡鸣人大人在哪儿呢？晚辈作为二尾人柱力，恳求不吝指点一下啊！”弥D叫着阵。
　　云隐和岩隐也不是傻瓜，漩涡鸣人不见踪迹一天多了，对于这位最喜欢奋斗在一线火拼的火影，实在不是他的风格――再结合一下他的黑历史，不得不让人怀疑，他是否像私底下传说的那样，正在某处闭关，参悟某种神奇的制胜大法。
　　对于别人，这样的说法是在是荒谬，但对于漩涡鸣人？他的人生就是由奇迹和不可能组成的。
　　“木叶果然是无人了吗？连火影都在这关头抛下你们逃跑了！”弥D继续叫着阵。
　　手鞠从人群中走出，巨大的扇子被她仿若无物的拈在手中，“春天已经过去了，还浪叫什么呢，小猫咪？”
　　众皆哗然，弥D烟色的眸子骤然瞳孔变细，差点儿没下一刻就变出尖牙利爪长长尾巴扑上去厮打。要不是阿穆特牢牢抓住她的胳膊，一定就已经发生了“超好看！两大兽性美女对决！”的精彩场景了。
　　鹿丸教的骂人方法，果然很奏效。手鞠无所谓的扫视了一下对面。
　　“砂隐的六尾人柱力手鞠前辈啊――岁月流逝，风采不减嘛。”阿穆特微笑着回答，“晚辈只是有一点好奇，这次我们不过是想要和木叶了结一下宿怨，砂隐何必把自己牵扯其中呢。再说，看看砂隐诸位如此卖力拼杀，而木叶的诸多强力前辈却神龙见首不见尾，就连人柱力都不出战，晚辈未免有些……失望啊。”
　　失你个头的望啊！就连一向好脾气的阿加流都有点儿想骂街，先搞得别人用不了查克拉再假惺惺的表达不能交手的遗憾――有本事你换个135°方向去找驻守那边的佐助叔叔表达一下对他和鸣人叔叔的景仰啊！保管死得其所！
　　“木叶，果真是无人了吗，竟然还要靠砂隐的人柱力来守护……”阿穆特还保持着微笑，恶毒的言语却滔滔不绝。
　　雷电突然自人群深处击出，直指正在挑衅的阿穆特。幸亏他被弥D向侧面猛拉了一把，才躲过了被直接之中的命运。
　　这是――？！
　　“你是谁？！”弥D微恼，为她出场借着打击阿穆特来造势，也为她刚才几乎伤到阿穆特。
　　黑衣白发狼犬面具，手臂上缠挽着鞭子，在人群中格格不入，只有肩上轻甲的木叶标记表明了她的所属。
　　她属于木叶。暗部的面具，独树一帜的出场，周围其他从属于暗部的忍者疑惑探究的目光。一切的一切，都告诉了所有人答案。
　　“小猫咪，听说过，木叶之根吗？”风情万种的女子声音，如果让前天听到她说话的几位木叶高层来听听，绝对会大跌眼镜――这人怎么说什么话像什么人啊！那天像个沉默的女王，今天却像诱惑人的妖魔。
　　深褐色眼睛水波婉转，漫不经心似有若无的勾过在场所有男人一圈，颇有深意的打量了阿穆特一会儿，“可爱的小牛犊，别想着趁老虎没空正眼看着你的时候就得意地作威作福，啊，我们火影夫人快要生了，你在这儿再怎么蹦Q也是不会有人来理睬的。乖乖回去和家乡的小蹄子们炫耀自己到过木叶、差点儿就见到了火影大人的荣耀吧，走得晚了，可就没命回去泡妹子喝小酒了呢~”
　　木叶和砂隐一边的忍者爆发出哄堂大笑，鹿丸擦了把额上的汗，唉，自己教给手鞠骂人的话，和根部的这位比起来，真是小巫见大巫，果然，气得人跳脚，还是根部最擅长吗？
　　弥D气得几乎发抖，也不管阿穆特抓着她了，猛地跳了起来，狂飙而去。
　　死亡的气息和金属丝盘缠飞舞，白发的女人却像是没看见她的动作似的，尤自一手妩媚的撑在纤细的腰肢上，一手覆唇轻笑，虽然面具遮挡了她的容颜，但不难想象那下面勾魂摄魄的容貌。
　　“突然觉得，和这位比起来，我真是弱小得不值一提啊。”十夏看向那个女人，语气之中颇为艳羡。
　　“这个……”阿加流想说点儿什么，但下一刻就住了嘴。
　　那女人竟然徒手抓住了金属丝线！那么高的移动速度下！她就那么轻轻地扬手，抚摸新春绽开的杨柳新叶一般，一手抓住了所有线！
　　而后一个准确到极点的上踢，正正命中了快得看不清人影的弥D的□，双手一张一收一绞！
　　弥D冷汗直冒的后滑开足足十米远才敢停下，一把头发和手臂上一大块连皮的肉就这么没了。下腹疼痛难忍――对手很懂得制造痛苦。
　　女人随手扔了线，对自己双手上勒出的道道血肉模糊的伤口毫不在意，盯着弥D继续语气轻柔得妖异：“怎么退开了呢，小猫咪，我还想和你好好亲热亲热呢~”
　　可怕的女人！
　　女子朝着手鞠点点头，姿态没变，却有着真正的亲切和温柔，“手鞠大人，这儿我来应付就好了，您先回去休息一下吧。”
　　手鞠看了她一会儿，颔首，居然真的就收了扇子放心的回去休息了。
　　“你总算肯下来歇一会儿了，怎么，那个人让你如此放心吗？”鹿丸语气莫名有点儿酸溜溜的意思。
　　“即使别人都不可信，她，我也是放心的。”手鞠回答。
　　“因为……人柱力？”鹿丸知道尾兽之间互有心灵感应，多半在二人静默对望的那一小会儿里，就已经交流了不少信息。
　　“是的，我知道她有多强。强到……真不像是刚刚成为人柱力啊。”
　　
　　“你究竟是谁！”弥D和阿穆特联手已经和女子周旋了一会儿了。二人都是强攻型的存在，却完全伤不到这个女子的根本――对于预判攻击的老道和受点儿小伤避开大害的能力，在忍者之中，这个女人绝对已经是顶尖的那一批。尽管现在她身上已经留下了不少伤口，可弥D和阿穆特都知道，这还远远不够！
　　这样的女忍者，怎么可能毫无声名！木叶几时出了这样的女人！
　　“叫嚣着要和‘传说’一战，连这点儿心理冲击都受不了吗？”女人手臂上又被阿穆特的刀挑开一条血口，可惜，依然不深。“果然是初生的牛犊儿，好可爱呢~”
　　女人的手突然伸向阿穆特的耳侧，他想要躲开，却发现脚下完全使不上力！
　　只是一个瞬间，脚下就由厚实的泥土变为了沼泽，他陷在其中，女人的手终于摸了上去。
　　血肉炸裂。
　　弥D拼着用备用线将阿穆特拔出来后，才发现他的一只耳朵已经不见了，一个深深的黑红血洞留在原来耳朵的位置。
　　居然能伤害到阿穆特的身体！不论是速度还是力量，这个女人都已经展现出了超乎他们想象的实力。
　　有意思啊！阿穆特眼中精光闪烁，金色眼睛灼灼燃烧着疯狂的战意。
　　“现在，我可以告诉你们了。”女人甩开手心血红的一团，手指扶上自己面具的眼角，往下划出一道泪痕似的血迹，“五尾人柱力幻舞在此。不管你们开始为着什么样幼稚的理由想要挑战‘传说’，我都只能遗憾地说，你们，也就到此为止了。”
　　“哦？”阿穆特目光烁烁的盯了回去。
　　“因为从一开始，你们就输了。”幻舞轻声道，“木叶没有传说，只有一个个，活生生的人而已。”
　　没有不可战胜，没有完美无缺，没有天神，没有邪魔。
　　只有凡人，挣扎求生。
　　
　　那场战斗最后极端惨烈。
　　阿穆特丢了一只耳朵、一只眼睛与半张脸皮，手腕大腿骨头粉碎，被队友前禾救下去的时候眼睛是血色弥漫的灿金。
　　弥D更惨。
　　“与其被人类束缚在这个狭小的笼子里，何不干脆地死去，求得自由呢？”幻舞轻声问道，单手捏着弥D的喉咙。
　　弥D发出嘶嘶的气流声，她的声带，方才就已经被这个可怖的女人用火遁烧坏了。
　　她现在全身骨头几乎都碎了，筋肉剥离，有些焦黑，有些不知所踪。
　　碰上一个会五种遁术的敌手，你就会有很多不同成因的伤口。
　　幻舞自己也很是狼狈，遍体鳞伤，黑衣湿漉漉的全是鲜血，她的眼睛明亮而怜悯，“尾兽，也不过是一群贪恋生命小小温暖的可怜虫罢了。”
　　虎口收紧，那一小撮骨头血管肌肉皮肤全都烂成了酱。
　　二尾人柱力弥D，战亡。
　　幻舞转身，脚步沉重的回返木叶，她刚经过一场大战，该好好治疗一下。
　　所有人看向她的眼光都带上了敬畏。
　　这，就是人柱力的力量。
　　刚进了木叶，她就一个前栽，晕倒过去。
　　灰衣女子适时出现，一把接住她，消失在众人目光中。
　　“你太拼命了，幻舞。”要鸟的声音满是痛惜。
　　“我也……没有办法啊。”幻舞已经动弹不得。
　　她们如鬼魅般的身影掠过医院。
　　
　　医院里，另一边，响亮的啼哭声传出。
　　“生了！”
　　一男一女的龙凤胎。都有着继承自母亲的红发和来自父亲的蓝色眼睛。
　　“木鹤子呢？快让她看看这俩孩子，太可爱了！”雏田比当初自己生了棋枝还要开心。
　　纲手却凝重地看着她，深深叹气。
　　“她……睡过去了，情况不太好，暂时，是看不了的了。”
　　雏田错愕。
　　病床上，木鹤子从未显得那么苍白无助，红发铺散开来，仿佛燃尽美丽的花朵。                        
作者有话要说：总觉得温柔美丽内心坚毅的木鹤子在竖死亡flag……
好吧，这一章其实真正出彩的都是根部的啊~数珠和幻舞都很美好，战斗的时候一个像无声的鬼魅另一个像嗜血的邪魔外道啊XDDD
可怜我萌了没多久的弥D小猫咪就此挂了，阿穆特大帅哥连传说的衣角都还没来得及挨上边就残了――我果然是太偏爱木叶了吗？虽然幻舞也重伤了，唉……




☆、陷阱重重

　　鸣人不知道自己再看见当年那个并肩作战亦师亦友的奇拉比时，该说些什么。
　　奇拉比其实也不知道，该用什么副歌来配这样讽刺的重逢。
　　于是他们什么也没说就直接开打了，没有rap，没有欢声笑语。
　　只有电光火石之间，金铁交错之声，杀戮之歌。
　　
　　八尾人柱力战斗时，总是声势浩大的。刀锋电光闪烁，带着一往无前的破坏力和电光火石的速度，地下的大厅震动摇晃着，石块滚滚，被引来的人越来越多。
　　鸣人将这一切不利条件视若无物，只是按照自己的习惯战斗着。
　　风的穿刺力本就高过雷一截，在他还是少年的时候，就只有足够强悍到了雷影级别的雷遁忍者才能通过雷遁强化肉体反应速度和抗击打能力硬抗下他的一击了。
　　如今，能够真正正面接下风遁螺旋丸的人，世上大概不超过十个。
　　面前的奇拉比就是其中一人。
　　
　　趁着鸣人吸引了几乎所有注意力，数珠迅速赶向了他的最终目的地，机密实验室。
　　一路上大部分人都和他背道而驰，不过那些人是在通道里跑，他却是在通风口和废水管道里抄着近路，最后，竟然比所有云隐忍者都先赶到实验室。
　　“这是……”数珠在面具底下蹙起了眉头。
　　云隐的人，够狠。
　　他看着机密实验室中唯一一份解药样品及资料和该种微生物培育性能资料，门外，巨大的营养液培育间里是数以吨计的该种不明微生物原液。
　　他们，完全没想过大规模制造出来这种东西的后果是什么吗？狡兔死，走狗烹，当所有的别国忍者都被杀戮殆尽再也没有使用查克拉的能力，当其他各国被武力完全征服天下除了老老实实的顺民不再有反对之声――当一切外在的威胁都不存在以后，云隐的忍者，何以自处？
　　说不定哪一天吃下的米饭喝下的清水中，就混入了他们自己酿造出来的毒果。
　　不过，雷之国的大名向来不甚强势，倒是雷影很有点儿越权……
　　难道说，他们本就志不在此？
　　短短一瞬间，数珠已经转过好些念头，觉得自己似乎已经触摸到了真相。
　　谨慎的打包收拾好相关资料和样品药剂，数珠指甲切开自己一点儿皮肤，使用了通灵忍术。
　　棕灰色的老鼠出现，“咦？是你啊，好久不见，找我有什么事吗？”
　　“草栗，果然还是你的外形比较符合雷之国土著老鼠的样貌呢。”数珠微笑着伸手让名为草栗的老鼠跳到自己的手上。
　　“那是，荒石那家伙也就是会用的忍术比我多那么一点儿，查克拉量比我大那么一点儿，但要论到在各地都吃得开混得进去，还是只有我才是你最好的选择嘛~”草栗洋洋得意。
　　“呵，那么，帮个忙？”数珠转身，向草栗示意他身后巨大的培养室里堆积的原基，“让云隐岩隐的家伙们，也喝点儿我们的洗脚水？”
　　“量挺大啊――这个洗脚水有意思。”草栗跳下数珠的手掌，“我干了，不过暂时完不成，你也别忙着验收成果啊，还有，下次有事记得叫我，别找荒石那个笨蛋丫子！”
　　“是~草栗，再见。”话音落下后，数珠敏捷的抽身跳上天花板，盘踞其上，借着资料柜的遮挡，看着房间的门把手被旋转开来。
　　四名穿着白大褂研究人员打扮的人鱼贯而入，紧张的查看研究室里的东西安全与否。
　　四人，不是什么顶尖的忍者，虽有警惕之心，但大部分注意力仍旧是放在了资料上，负责保护他们的忍者应该正在赶往此地的途中，身为科学工作者的那一份心让这些平时相对弱鸡的人们在此时跑得比那些忍者快多了，落了单。
　　这样的好机会数珠是不会放过的。
　　无声无息，只有人体脆弱的颈椎骨断折粉碎，连血都没有流出一滴来。
　　数珠扭扭手指，意义不明的微笑，将四具尸体往存放解药样品的密间里一扔，改了密码，又再度隐匿进黑暗之中。
　　主要任务已经完成一半了，接下来，就是关键的将药物拿回去安全撤退了。
　　
　　要找到鸣人很简单，朝着地动山摇房屋塌陷得最厉害的地方走就是了。数珠没花什么力气就成功伪装成了一道前去驱除入侵者的防守忍者。
　　大厅已然彻底塌陷，被压在下面的倒霉蛋虽然不多，但被波及受伤的忍者，却也不少了。
　　鸣人已经被彻底的围攻了。
　　单打独斗要压制这个正处在忍者最好的年华的家伙，老去的奇拉比早已是力不从心，只有靠人数弥补了这一点。
　　人数的优势，毕竟太巨大，就连鸣人也渐渐觉得吃力起来。
　　那个家伙，究竟什么时候回来呢？鸣人想着，一个大幅度转身避开了飞来的几十枚苦无。
　　在进来前数珠就告诉过他，他要尽可能闹得大一点儿吸引住足够多的关注，让数珠好不受太多打扰的去偷出资料来，而现在他还没有回来。
　　他成功了吗？
　　正想着，突然，眼角余光看到一个云隐的忍者手持长刀，划出一道利落的彩虹，朝着他的后心，突破过来。
　　鸣人没有躲开。
　　下一刻，那所有人都以为会将鸣人捅个对穿的刀改成了上行的弧度，刺进了鸣人身前的人喉咙里，鲜血四溅，头颅滚地。持刀人以右脚跟为轴旋转了180°，将后背交出。
　　鸣人向后一退，和那人背靠上，手指擦了把脸，方才的血很有些溅到了他眼睛里，不过，还不碍事，“完成了？”
　　“是啊，火影大人。”男子沙哑带笑的嘶声，“您是怎么认出来是我的？就不怕我那一刀真把你捅个透心凉？”
　　“我当然知道那是你――以及，你不会做那么无聊的事情。”
　　“也对……那么，还请火影大人表演一下神乎其技的飞雷神之术，将我们转移离开此地？”
　　“不能了，我们已经落入陷阱。”鸣人指向天花板，“有人在这里设下了空间封锁阵势，这些人，大概是用来堵住我们让我们只能困着动弹不得的蜘蛛网吧。”
　　
　　木叶里，正好轮到若日守岗位的时间。
　　他队里的两个伙伴一个妈妈刚生了弟弟妹妹却身体衰竭垂危中，自然来不了；另一个一直采取紧迫盯人政策，哪怕光季单方面吵了好几次都没能成功赶走他，最后甚至干脆的隐藏在暗处继续监视；搞得现在他队里气氛僵得像是宿世的仇敌见面一样。
　　暂时的和平过去了没多久，敌方又再一次的发动了攻击，若日也不得不睁开刚刚暂时合上休息的写轮眼，重打精神战斗起来。
　　他这次瞄上的敌人是一个看上去还带着少年稚气的忍者――但最少也比他大了六岁有余，二人在木叶的城墙上飞速的移动，拳脚试探，苦无和手里剑飞来射去，居然打得实力相当。
　　“若日的确是成长了呢。”一边上负责这一块总管的宁次抿开了一点儿淡淡的笑意，自言自语似的说道，跟在他身后的另一个日向一族的人闻言低声赞同了一声。
　　“的确，不愧是宇智波家的孩子。”
　　宁次回头浅浅扫了他一眼，信手接住了一把手里剑，跳下指挥的t望台亲自加入战局，回答的声音几乎消失在风里。
　　“你应该说，不愧是雏田的孩子才对。”
　　与其说是天分，不如说是努力。
　　即使眼睛已经困倦得快要睁不开，即使身上已经伤痕累累，即使对于十二岁的他而言，这场来得太早的战争太过严苛，他也从未后退。
　　勇敢而坚韧，一点一滴的在战场上提升自己的实力，宛若初升朝阳，慢慢攀升，越过乌云阴霾，最终，必将会达到光辉而灿烂的顶点。
　　不愧是，若日。
　　对得起雏田给予自己孩子如此厚望的名字。
　　
　　突然的，若日从墙壁上滑了下去，出乎他和敌人双方的预料，看前者脸上惊愕的表情和后者一拳砸进了原本是他头位置的墙壁就可以知道了。
　　此刻，他们二人，离地足足有十五米多高。
　　这样的情境，这些天来，其实常常出现在木叶和砂隐忍者身上――查克拉突然不能使用的表现。
　　若日体验着失重的感觉，在冷汗惊出来之前，眼前世界线条变化：仿佛可以看见人运动的轨迹，鸟扇动翅膀引起的空气波纹，和查克拉积聚爆发化作种种忍术绽开的烟花。
　　他眼中，赫然出现了三勾玉。
　　一只大手在他落地前捞住了他，将他稳稳放在地面。
　　“没事吧。”宁次问道。
　　“没事――我的眼睛好像又成长了呢，可惜这下没法试验功能了。”若日摸着自己眼睛叹口气。
　　“你先回去。”宁次眼睫闪动，一把拍上若日的肩膀。
　　“是。”若日答道，在扭头的瞬间眼睛惊恐的张大，“舅舅！”
　　宁次适时将若日拍开，身体准确的规避了挟开天辟地的气势而来的巨刀。刀砸到地上，将地面崩开很大一个缺口。
　　“白眼？和你无关，我要的只是，这个写轮眼小子的性命。”来人语气傲慢，盯着若日的眼神却毒辣痛苦而疯狂。
　　“真遗憾……只要是木叶的一员，都和我有关呢！”
　　
　　光季现在心情很差。
　　木鹤子在生下一双弟妹后，至今昏迷未醒，肤色惨白，呼吸浅浅的。
　　好久以来，这还是他第一次看见妈妈这样子，苍白脆弱，就连她全身上下最富有生命力的赤红长发中，也发现了几根平日从未得见的银丝。
　　这几天她除了对外伪装正常，隐瞒鸣人的去向外；还要照顾那么多父母都拼杀在一线，时刻可能失去亲人、自己的小命也朝不保夕的孩子；关心那些无力自保的平民和老人；恐怕是累坏了，才会小产，并在此后彻底倒下吧！
　　直到父母都不在，光季才意识到自己始终还是个孩子，没了双亲的支持，他的内心惶然无所依，种种不安恐惧自责痛苦，都得独自承受――所谓成长，就是在这种内外交困的时候完成的吧。
　　他为木鹤子换好要输的液，听见自己新出生的弟弟妹妹开始啼哭，又摸出干净的尿布给他们换上，还抱着一个轻轻哼起了摇篮曲。
　　不过这么一来，剩下那一个哭的更凶了，可光季是没法子双手抱起两个孩子的――不是能力问题，是害怕会一不小心失手伤到他们。
　　一双戴着露指手套的手伸了出来，轻柔的拥起还在嚎啕大哭的红发小女婴，一手递给光季手上原本拿着的奶瓶之一。
　　刚冲的奶粉，温度不凉不热适中，甜度不高不低正是小婴儿合适的，佐井一边用手指逗逗女婴的肚皮，一边给她喂奶。
　　光季眼神复杂的看着这家伙熟练的动作，最开始他被这个从来没有接触过的“照顾新生的弟弟妹妹”任务搞得手忙脚乱时，也是这家伙跑出来自发自动的接手了一切，并且做得极端之好，让他这个做大哥的似乎看见了未来弟弟妹妹被抢走的命运，才奋发图强勤学苦练照顾技能，怎么还是比不上这家伙来得行云流水泰然自若的啊！
　　这家伙难道是天生家庭主妇技能满级的吗？！擅长做饭打扫洗衣等一切家务，照顾孩子得心应手，穿针引线和医疗同样在行――对比得他内心怨念深重。
　　“我以前、不，其实现在也还经常照顾根部的后辈。”佐井明明背对他，却仿佛是看穿了他的心思，自说自话的解释道，“根部没有专门照顾孩子的人，都是谁有空闲就帮忙照顾着，上至数珠大人，下至刚刚完成初训的五六岁小孩，都会照顾婴幼儿的。”
　　佐井转过身来，拿起方才放在托盘里的软帕子为小女婴擦干净嘴巴，将心满意足的她放回摇篮，又接手过已经喝饱了忍耐着奇怪的睡眠条件勉为其难的在光季怀抱里入睡的小男婴放回摇篮，“这些事，多做做就会像本能反应一样熟练了。”
　　所以你，毋需为自己的无能而自责，你已经做得很好了，完全是一个优秀的儿子和大哥。佐井没有说出以上的话。
　　“你不需要安慰我。如果你真想表达一下愧疚，就放我出去，我要去战斗！”光季低声道。
　　自木鹤子倒下以来，他被变相囚禁在医院，除了照顾病人别的什么都做不了，佐井在这方面显得意外强势。
　　“那不安全。我的首要任务，是看守你。”佐井冷硬的回答道。
　　二人再一次僵持。
　　窗外，突然绽开了一朵烟火，黄黄绿绿红。
　　光季骤然变色，佐井也难得的眸色深冷。
　　那边，是宇智波家。
　　黄黄绿绿红的烟火，是去年过年时他们玩闹中和兹白和伽罗约定的示警求救信号。
　　兹白、伽罗与最小的棋枝，身处危险之中。                        
作者有话要说：嗯，宁次是个好舅舅呢~若日其实和他关系非常好的~
于是，本章放出若日名字的由来――“宛若初升朝阳，慢慢攀升，越过乌云阴霾，最终，必将会达到光辉而灿烂的顶点。”唉，就像某位亲说的那样，我的强迫配角塑造着迷综合症已经没救了ORZ
不过，后面即将放出的回忆章会有某位据说是第一主角的家伙大幅度表现呢（真的吗？）！
不知道为什么手机回复评论电脑就看不见，电脑回复评论又常常被审核掉……
不管了，大家圣诞快乐！咳咳，顺带提一句，伟人有更新XDDD（月更党自重！）




☆、告别前兆

　　光季想也不想的来到窗边，推窗欲出，却被一只手拎住了领口。
　　“佐井！你干什么！放开我，是兹白伽罗他们！”光季回头，无比恼怒。
　　“你该不会是忘了，你已经不能使用查克拉了吧？这里是四楼，你是想要把自己摔死吗？”佐井慢吞吞的说道，“门在那边。”
　　“你？！”光季这才想起过来自己一时焦急忘记的事情――没错，他在十几个小时前被确认也不能使用查克拉了，然后，本是潜伏在暗处守卫的佐井就大摇大摆的跑到明处来监视了。
　　该不会……他是因为我不能使用查克拉才禁止我去战斗的？
　　光季还没想完这一茬，就被佐井单手抱住，“好吧，窗子确实快一些。”说着话，佐井跳出了窗，同时另一只手已经流利的在墙壁上画出了巨翅长羽的大鸟，在落地前跳了上去，而后，一飞冲天。
　　“估计叫你不要去你也是不会听的，所以，到时候别添乱，保护好自己。不然，我就在这儿把你扔下去摔成骨折让你去不了。”佐井一手摸出了暗部的面具扣上，嘱托道。
　　光季眨了眨眼睛，咧开嘴，“小看我可不行啊！”
　　
　　二人走后，几个人影突兀的出现在了医院前方。
　　“医院？我们这是来彻底摧毁木叶的后勤部门吗？我喜欢。”深褐色皮肤筋肉纠结的光头大汉笑了起来，白森森的牙闪烁着食肉动物嗜血的光芒。
　　“我的目的只有五尾人柱力而已，别的……随你们高兴，怎么都好。”斗篷遮住了大半张脸的人抬起头来，金色独眼发着烁烁的光芒，“记得我说的话，现在他们大部分忍者都丧失了查克拉的使用能力，幻术是最有效率的选择。”
　　“阿穆特，不过是输了一场，居然把你变得跟丧家之犬一样，如此小心谨慎到卑微的境界了吗？哈哈。”亚麻色头发的女人嘲讽的冷笑道，“我们好不容易打了进来，当然要尽情享受战斗才是――还没开打，就想着取巧用幻术攻其之短，真是没有志气的可悲男人。”
　　“随你高兴就怎么说吧，”阿穆特微眯起唯一剩下的眼睛，“我已不再是一个战士，不过是可悲的复仇者而已。”
　　弥D的血债，就用血来偿还吧！
　　根之幻舞！
　　
　　“敌人突破了西南方向的防线！如今，一，二……有五名入侵者！”木叶总监控室，戴着连接上了整个木叶防卫监视网显示仪头盔的忍者惊愕的报警。
　　“现在在什么地方？”刚从前线撤下来换药包扎的要鸟抬起了头。
　　“他们分成了两批，有一人在宇智波宅！剩下的人前进方向是――医院！”
　　要鸟闻言，瞳孔缩了一下，医院？
　　纲手刚刚离开那里，如今那儿仅有的几名忍者大都是医疗忍者，完全不是战斗型的！
　　“第五小队跟我来，第七小队去西南方向――是日向花火哪儿吗？”要鸟放下绷带，朝着门外吼了一声，回头确认。
　　“是，不过，花火大人她……”
　　“做好你的工作，不要多想！”要鸟打断他的话。
　　
　　幻舞在做梦。
　　她非常清楚自己是在做梦而不是别的什么。
　　因为她眼前出现的这一幕，发生在很多年之前。
　　故人，往事。
　　
　　黑发的少年穿着白色的病号服，坐在靠窗边的椅子上，默默凝望外面的风景。
　　黑色夜行衣的少女悄无声息地出现在他身后，手指间夹着薄薄的刀片贴近他的脖颈。
　　“幻舞，别闹了。”少年没有回头，却一语道破偷袭的来人身份。
　　“啧，佐井你还是这么敏锐。”尚且是少女体态的幻舞不满地瘪瘪嘴，刀片收起来的速度快得仿佛它从来没有出现过，“你是怎么发现的？”
　　佐井回头，笑了起来，而后眯起眼睛捂住了脸。
　　他被绷带包得严严实实，只有一只眼睛露在外面，就连捂住脸的右手也打了石膏缠得像棒球棒一样硬邦邦的，整个人很适合去演村子里正在上映的木乃伊归来里的前卫角色。
　　“还笑！纲手大人不是叫你不要乱动弹吗？结果我一来就发现你在窗边吹风，是想找死？！赶快滚回床上去！”
　　“死不了的，这么紧张做什么。至于我怎么发现你的……难道你不知道人影是可以被窗户的玻璃反射出来的吗？虽然现在是白天，照得不太清晰就是了。”
　　幻舞顿时气得想死，天啊，她居然犯下这么垃圾的错误，简直是愧对根部杀手的名号！
　　佐井老老实实回了病床，默默看着来探望他的幻舞以杀戮训练出来的精妙刀法为他削苹果。
　　红红的果子在手心优雅的转了两圈，银色小刀划过圆舞曲般流畅的圆轮，果皮如红色缎带层层落下，洁净的浅白色果肉露出来。
　　浅浅的苹果香味弥散。
　　幻舞将苹果切成小块，一块块的喂连一只好手都没有的佐井吃下。
　　“没想到我还可以享受只有孩子才能享受的体贴服务，受个伤也不错嘛~”佐井的嘴巴闲不住，就连一块接一块使劲往他嘴里塞的苹果也没法让他停下调侃来。
　　幻舞翻了个大大的白眼，“高龄儿童，你声带没永久性受损再也说不了话我真是太遗憾了！”
　　“多谢关心。”
　　幻舞彻底败了。
　　
　　削完吃完了苹果，病房回复了沉闷的气氛，夏日的午后，空气中过高的湿度压抑得人呼吸言语都不能自如。
　　幻舞把玩了一会儿小刀，犹犹豫豫的看了看病床上怡然自得地用两条棍子手臂翻看起书来的佐井，不知道该怎么开口，只好把闷气发泄在无辜的水果上面。
　　不一会儿，当佐井出声打断她神游天外的思绪时，盘中的水果都已经完成了从原生态到精加工的过程――去皮切块成片拼接造型，那些梨子苹果菠萝猕猴桃香蕉全都已经化身为华美精致的水果雕塑了。
　　“啊，我真的不是淘气的小朋友了哦~你不用把香蕉全部做成小鸭子状我也会吃的~”
　　“你就贫吧！”幻舞郁闷的扔下刀子，正好尖头朝下钉在了桌子上。只差一点点，小刀就会劈中放在桌上的红木腕珠。
　　“会被罚款的，破坏公物。”佐井瞥了眼珠子，再瞅瞅桌子上深深的刀痕，提醒道。
　　“不劳你操心。”幻舞回吼道。
　　“……你很烦躁，怎么了？”
　　“你……”幻舞不知道要从何说起，眼前的人一脸单纯无辜――好吧，没有一脸，现在他跟粽子似的只有一只眼睛露在外面，可讨打系数一点儿没减！
　　可是……佐井你为什么还这么淡然，还笑得出来？
　　
　　方才，幻舞从佐井凝望的窗子向外看，分明看见了一个金发少年和一个黑发少年。
　　一树开得正绚烂、火红金黄的金凤花下，前者流泪，后者将他拥入怀中，吻上他的眼角，无言安慰。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助。
　　终于前者的眼泪停了下来，眼神重新恢复到一贯的坚定和微微泛着傻气的天真状态；后者得寸进尺的贴了上去，深深的湿吻，双手如蛇般游走在怀中猎物全身。
　　金凤花摇曳，飘落。
　　在发展成野战前的最后一刻，鸣人踢开了身上的人，气呼呼的像只野猪一样的冲开了；佐助丝毫不以为意，翻身跳了起来就追了上去。
　　二人身影渐远，吵吵闹闹也渐变为言笑晏晏。
　　最终，携手远去。
　　而佐井用他唯一露在绷带外的那只眼睛看着窗外发生的一切，脸上无喜无悲。
　　只是眸色深黑。
　　
　　你，为什么还在笑？就连我这个无关的人看了，都会为你感到痛苦，你为什么还可以平静的吃水果、打趣他人、看书？
　　你都已经这样了，为什么还可以一副什么都没有发生过的样子？！
　　“你……值得吗？为了那个人。”幻舞的声音冷了下去。
　　“啊？”
　　“如果没有遇见那个家伙，你也不会搞成现在这样，受了这么多伤，最后还是这样的一个结果，那个做了那么多错事的人却可以轻易得到你最想要的东西……你这样，值得吗？”
　　“于是，你是在为我打抱不平？”佐井瞪圆了眼睛，像发现了轮回眼一样惊奇地盯着她，“受宠若惊啊！”
　　“佐井！”幻舞起身，怒拍桌子，上面插的小刀差点儿飞了出来。
　　“好啦，幻舞，冷静冷静，别一不小心把刀子甩出来；想我什么大风大浪没见过，最后死在医院里一把水果刀上，未免太过可悲了吧。”佐井合上书，“呐，你叫我什么？”
　　“嗯？”
　　“你叫我佐井，对吧？”
　　幻舞严重怀疑佐井脑子坏了。
　　“你看，你叫我佐井，因为我是佐井，根部忍者，编号012420……”佐井念了长长一串自我介绍，无视了幻舞头上无数的问号和青筋。
　　“可是，你也知道，我本来，不叫佐井。”佐井突然转了话题。
　　幻舞点头。
　　根之忍者，很多是村子里收养的战争孤儿，作为武器的他们只有代号，没有姓名。
　　佐井也不例外。
　　“我被指派去九尾人柱力身边，执行秘密任务，因此，被赋予这个名字。”佐井继续说着一点儿意义也没有的旧情报，听得本身就是个活动情报资料库的幻舞一阵无聊。
　　“但那个时候，世界上都还没有佐井这个人，只有012420号忍者，是他，给予了这个名字，作为人的身份和心灵。”接下来的话彻底震撼了幻舞，“在遇见鸣人后，才有佐井诞生。”
　　“正因为世界上有漩涡鸣人，所以，才会有佐井存在。”
　　“所以，没有你假设的，我不遇见他就会过得更好的如果。”
　　
　　没有漩涡鸣人，也就，不会有佐井。
　　“……这么依赖一个人，真的好吗？哪一天，你们不得不互相厮杀的时候，该多痛苦……”
　　“会有那么一天吗？”
　　“团藏大人不就曾经……”
　　“世上已经没有团藏大人，就算有这样的命令，我也会违抗。”佐井用轻描淡写的语气说出不得了的发言。
　　“……那么，为了木叶呢？”幻舞咬牙，然而，意外的一股血冷冷的在心底沉了下去。
　　如果他敢背叛木叶……即使他是自己为数不多的同伴，幻舞也不会手软。
　　“我不会背叛木叶，也不会伤害他。”
　　“可是――”
　　“没有可是，没有如果，没有假设，幻舞。”佐井的眸光温柔，望向窗外蔚蓝天空的视线恬淡似水，“漩涡鸣人，永无可能背叛木叶。而我，也永无可能背叛他。”
　　
　　永无背叛吗？
　　欺骗，离别，死亡，可否算是背叛？
　　佐井。
　　抛弃，杀戮，忘却，可否算是背叛？
　　佐井，你，告诉我啊……
　　一滴泪自幻舞眼角滴落。
　　褐色眼眸缓缓睁开，昏迷两天的幻舞，醒了过来。
　　
　　她闻到血腥味。
　　她听到凄厉的哭喊，和慌乱的人声嘶沸。
　　谁在哭泣，谁在怒吼，谁的嗓音，滴下血来？
　　外面，在嚷嚷着什么？
　　
　　隐隐约约自窗外传来的人语声在爆炸和打斗之中渐渐清晰。
　　“要鸟大人！不！”
　　要鸟……？
　　
　　比思绪更快的是身体的本能。
　　哪怕手背还扎着输液用的针，也是一跃而起，却没料到腿软，滚到床底，她挣扎两下便依靠顽强的意志支持住身体，爬到窗台，探身，向外望去。
　　医院外面的空地一片狼藉，石板被掀开，又因爆炸而破碎，有人跪在地上，怀中抱着一动不动的人体。
　　那已经不再动弹的身体上黑衣破碎，腥红的血已经凝成更深的暗红，笑眯眯的招财猫面具碎了一角，被踩在某个高高在上的人脚下，无情碾压。
　　高高在上的人手中长刀自上而下穿透了怀抱女子尸体跪在地面的人的天灵盖，从下颌穿出，将他钉在了地面上。
　　“要鸟？”幻舞喃喃。
　　那人猛地转头，隔着遥远的距离听到了那句低语，金色眼睛对上了褐色眼眸，腥红的恨意肆无忌惮如受伤的狮子一样嘶吼在他灵魂深处。
　　“根之幻舞，找到你了。”                        
作者有话要说：腰子君终于说出了本文中第一句台词！撒花，不容易啊！全文都快要完结了！（估计还有四五章？）
不过，永无背叛，这样霸气的宣言，就算腰子君挂了也无损他的气质啊~~
所以，幻舞梦到了佐井，醒来发现要鸟死了（根部高层唯一的好人啊）……请大家期待下一集，暴走的根之幻舞吧XDDD




☆、丹鹤之舞

　　“小兔子乖乖，把门儿开开~出来吧，我会好好疼爱你们的哦，绝对不会有事的。”男人的声音阴柔却诡异，残忍的不明意味混着血腥气缓缓散开。
　　兹白和伽罗藏在柜子后面，紧闭着嘴，一动也不敢动。棋枝被伽罗抱得很紧，不太舒服的挪了挪手臂，就招来了哥哥姐姐一致的恐怖眼神，吓得他差点儿没哭起来。
　　“在哪儿呢，可爱的小兔崽子们~要是再不出来，让我来找到你们，可是要，受惩罚的哦~”男人的脚步近了，停住，而后，柜门猛地被打开。
　　男人有着阴柔的相貌，眉梢一道奇怪的疤痕。
　　“找到了哦~”
　　棋枝终于被吓得哇哇大哭起来。兹白咬牙，握紧了手里剑，警惕地看着这个陌生的男人。
　　风，呼啸而来。
　　男人回转过身，手中苦无挡上自上而下劈砍的忍刀，火花四溅。
　　金发的少年手中的短刀瞬间已经快攻出十几刀，男人挑眉，轻而易举的一一化解。尽管如此，却也还是不可避免的被逼退了好几步。
　　“就是现在！”光季吼道，十几枚手里剑从他身后急射而出，男人敏捷跳起，旋身踏上一边的墙壁，扭腰蹲下，架开光季手中的短刀。
　　借着这个空当，佐井已经突入，将三个孩子护到自己身后，同时，一把推开后方出口的门，手中的墨笔在白色的墙壁上拉开淋漓的墨色图画。
　　有着温润眼眸的大鸟长鸣一声，自墙上飞跃而出，展开双翅示意孩子们爬上它的背脊。
　　“去忍者学校，那里有很多老师保护，注意安全。”佐井快速交代，同时手上不停地画出墨蛇和墨狮子前去帮助光季。
　　“是！你们也要加油，光季哥哥，佐井哥哥！”兹白点头，伽罗抱紧棋枝，大鸟拍打羽翼，流利的撤退走掉了。
　　“啧，放跑了宇智波家的可爱小鬼们呢，你们要怎么补偿我的损失？”男人并不太在意，手指结印飞快，火焰自他口中如水龙卷一样倾泄，熊熊的火焰点着了房间。
　　“不如，就烤了你们吧！”
　　“光季，别和他耗，他是在享受猫抓老鼠的乐趣而已。我们得马上离开，火势越来越大了！” 佐井冷冷道，右手将短刀插回腰间，双手执笔，同时开始绘画。
　　水遁对于灭掉这男人的火焰毫无裨益，反倒是助长了火焰吞噬房间的速度，这样下去，可不太妙。
　　无数的老鼠、异兽、毒蛇蜂拥而出，密密麻麻的给男人的行动造成不小阻碍，减轻了光季的负担。
　　看似光季和男人的交手不落下风，但其实他的双手虎口都已经震出了血，手臂和肩膀的骨骼肌肉都在悲泣――男人似乎是故意的，将力量控制在他必须用尽全身力气才能勉强借助的程度，一点一点的摧毁他，就像佐井所说的，是猫玩弄即将被吃掉的老鼠的行为。
　　巨大的墨虎突然破窗而入，一口咬上了男人的后颈，趁他一分神的瞬间，佐井已经拖回了光季，向门外跑去。
　　男人一把捏爆了墨虎，看着自己半边身子被溅上的墨水，表情恶劣到了极点，“弄脏我的衣服！”
　　话音未落，所有拥挤在房间里阻碍他的伪兽们都齐齐爆炸开来，墨汁甚至引发了火焰的进一步燃烧爆炸――佐井在墨汁里加了些特别的添加剂，就等着这一刻给他个大馈送。
　　载着他们前来此处的大鸟，已经等待了好一会儿，见到他们回返，开心地鸣叫了一声。
　　光季利索地抓住鸟羽往上攀爬，脚却一滑。已经攀上去的佐井低头一看，原来，方才硬接了那男人这么多下攻击，光季的腿已经肌肉僵直了。
　　“你真是……”佐井伸手，想要把他拉上来，然而动作到一半，瞳孔却被针扎了一样动摇了一下。
　　男人已经扑了出来，怒火中烧的他手中握着之前都没有使用的长剑，势如流星一般的直刺过来！
　　太近了，速度也太快了。光季已经躲不开。
　　血花怒放。
　　金属和人的骨头摩挲出令人牙酸的吱啦声，向前的攻势终于是被握紧的骨头和肌肉的抵挡阻击，慢了下来。
　　“佐井！”光季惊呼。
　　佐井的手直接绞了上去，死死扣住长剑，硬生生用血肉和手上戴的特殊纤维布料的手套将长剑停在光季喉咙上方不到10厘米处。
　　光季的手则是已经反射性的将短刀递了出去，插进了男人因为攻击而敞开的肩轴――整个过程都发生在电光火石间，就连光季也不知道，是如何在认定自己必然会死的瞬间还能找到那一刹那的破绽伤到敌人的。
　　光季虽然满心惊恐，却并没有停下手上动作，短刀向下拉开，挑上男人的手指，男人被迫松手，佐井就着双手绞着剑的姿势向后一退，“走吧！”
　　光季将刀向着男人的脸掷过去，趁着他打落的时机跳上鸟背――危急关头，方才的肌肉僵直突然就好了，似乎被激发出了自己也没有想象到的潜力。
　　鸟振翅高飞。
　　
　　白发混着血红的丝丝缕缕披散而下，本是白皙美丽的手指绷出了满满的青筋，狰狞如同战斗中的猛虎。
　　阿穆特后退了好远才停下来，眼神阴森森的打量了一下自己胸前绽开的血口，和对面长发飘扬的女子。
　　幻舞蹲下，用方才那运用了强大风遁却也依然受伤的手指轻轻抚摸上已经断气的要鸟的脸颊和即使死去也没有松开保护最敬爱的要鸟的手的雪名的发顶――那儿有两个被前辈和同期打趣过无数次的两个旋。
　　“雪名……要鸟……”幻舞的声线因为痛楚低了下去，方才和阿穆特初一交手，完全是一伤换一伤的打法。
　　这对她而言本来没有什么问题――作为尾兽寄主的人柱力本来就会有着比别人强大得多的恢复力，可是，她的伤势没有完全痊愈，倒不是因为医疗条件或者查克拉的缺乏，而是……
　　腹部又开始作痛，身上开刀后的刀痕似乎还是靠着缝合的针线勉强贴合在一起，内脏也隐隐扭痛，方才的大幅度动作，已经让腰部缠绕的绷带上隐隐渗出了暗红色。
　　不过这一切在战斗中都可以被无视，比起身体上的痛苦，还是精神上的疼痛来得更加难耐。
　　雪名才十七岁，虽然隶属要鸟分部，却是她亲手从一个小小的幼儿抚养成现如今的翩翩美少年的――那孩子恋母情结十分严重，最尊崇她和要鸟，在闲暇的时候常常跟在她和要鸟身后跑，就像他的代号“破蛋崽”一样可爱……
　　还有要鸟……
　　无法继续思考的痛苦席卷全身。
　　幻舞抬头看向不变的蓝色天空，一时间，几乎要忘记自己身处何等险地。
　　褂瘢丹羽，戎，要鸟……因为任务的关系前三者的葬礼她都没能出席，甚至还因为从未亲身看见他们的逝去假装一切没有发生，告诉自己他们还在，不过是去出长期潜伏任务了而已……可当死亡活生生的发生在她眼前的时候，却无法再假装下去。
　　他们，都死了啊……
　　她扣上要鸟破碎了一个角的面具，扯过要鸟手中血红忍刀自下向上破开一条弧线，“叮叮当当”的撞击声接二连三响起。
　　“你是用刀的――上次居然只带了条没用上的鞭子来对战我们……很傲慢啊，根之幻舞！”阿穆特手中长刀反射着冷冷的弧光。
　　“是叫弥D吧，你的同伴。”戴上面具后，幻舞的声音就彻底的变了，冷静并带着勾人的尾翘音，掂了掂手中血红的双刀，似有留恋，“很久以前就不用刀了，现在正是时候重拾古旧回忆，就拿你的头颅，来作祭礼吧，如何，小牛犊儿？”
　　这双红色尖刀各自一肘长，还是当年她、要鸟和丹羽的老师用的武器。
　　丹鹤之舞，这双刀的名字。她们的老师是个懒人，干脆用这刀的名字分拆开，给她们三人取了代号。
　　后来她们的老师在任务中牺牲，将刀传承给了丹羽；丹羽去世后，又留给了要鸟。现在，终于来到自老师去世后就再也没有用过短刀的她手中。
　　你们这些先走掉的混蛋，都来陪我，翩翩起舞吧。
　　
　　“逃掉了。”光季心有余悸，一转头看见佐井的手就立刻又恢复了紧张，“你的手！”
　　“还没逃掉，这点儿伤死不了，不过暂时还不能拔掉就是了。”佐井瞄了一眼手足无措的捧着他的手的光季，“坐稳了，抓好！”
　　鸟旋转着飞开，躲避着后方追来的男人不断爆炸的火遁的攻击。
　　直到红色流星驶过，正正穿透过男人的脑门。
　　不是他不想接下或者打开，而是那把刀的速度实在太快，穿刺力太强。
　　好强的风遁！光季咋舌，顺着流星飞来的方向看去，只见戴着下面碎开了的招财猫面具，苍白失水干裂开的唇正绽开美丽微笑的女子。
　　鲜血还在不断的从红红白白的长发上滑落，身上原本纯白的病号服也布满了腥血和焦黑的火遁雷遁灼烧过后的痕迹，单手拎着四颗目眦欲裂的头颅，其中有一颗只有单眼，金眸已经暗淡浑浊；另一只手握着红色短刀，冲着他们挥了挥。
　　“你的手怎么了，佐井。”
　　“小事，幻舞大人您……”
　　“要鸟死了，第五小队全灭，要鸟分部已经不在了。我也不能悠闲地呆在医院玩乐了，云隐和土隐的家伙们可都在哭着喊着求我去割下他们的头颅呢！”幻舞道。
　　“要鸟大人？！”佐井错愕，而后，毫不犹豫的双手分错，将一直小心保护着怕造成二次伤害的刀取了出来，扯出绷带包扎，“我跟您一起去！”
　　“你小子还是先去把手处理了再说吧，废掉了可就再也画不了画的啊。”幻舞扔下头颅，将它们和刚才被她杀死的男人的尸体扔做一堆，算是送他们一起上路。
　　光季已经去找出了方才一刀干掉男人的短刀，恭恭敬敬送还给幻舞――实在是太厉害了！不过，“您的伤势不要紧吗，还是先去治疗一下吧！”
　　幻舞偏头，微笑，接过短刀，“谢谢。不过，这还不足以杀死我。”
　　我会好好活着，守护根部，直到它真正的统领者归来。
　　在此之前，没有什么可以杀死我，伤害我所守护的！
　　                        
作者有话要说：总的来说，幻舞不在一线战斗很多年――她是典型的文书处理和政治强人。
丹羽、要鸟和她的名字组合在一起，就是丹鹤之舞XDDD她们的老师是个妙人啊~
新年快乐！特别加更~




☆、危难时刻

　　佐井和光季到了医院，才发现场面一片混乱。方才被幻舞收拾掉的几名入侵者，都是瞄着医院来的，弄得不少建筑物损毁，医护人员和伤患二次伤害也受得不少。
　　光季急了，忙去找木鹤子和他的弟妹们，跑过没几步，就被人一把拉住。
　　“咦？若日！”光季惊讶。
　　若日的脸上贴着块胶布，双臂上好几道长长的切割性伤口还没包扎，眉头拧起，“木鹤子阿姨和你的弟弟妹妹都不在医院――好像他们已经被长老会和根部的人特别保护起来了。”
　　“特别保护？什么意思？”光季环视四周，因为受伤的多是忍者，即使再大的痛苦也不会像普通人那样大肆呻吟，更多的是靠意志克制的坚持，所以，并不喧闹。但是沉默的痛苦，展现在每一个人脸上。
　　“为什么他们会被特别保护？”
　　“因为鸣人叔叔是火影，现在又在外执行特别重要的特殊任务，无论哪一方，都希望更好的掌握可靠的人质吧。”
　　若日瞥了一眼一边借了绷带药物就自行包扎处理起伤口的佐井。
　　光季蹙眉，然而这的确是唯一的解释――既是保护也是挟持，保护他们免遭敌人的绑架，也算是对鸣人的一种威逼。“这样……你为什么从前线撤下来了？外面很危急吗？怎么会有人突破防线的？”说着话，他就要去帮佐井处理伤口，但是被委婉而不可否决的坚定语气阻止了――让这个医疗方面知识向来令人绝望的家伙帮忙包扎伤口，佐井怀疑本来没有伤都会被包出伤来。
　　“好像很大一拨人又不能使用查克拉了……我也是，所以被换了下来。”若日的语气不禁带上了几分沉重。
　　“好了。你还会被换下来，就足以说明人还是够的，就别瞎操心了。”佐井打破了正要凝滞起来的气氛。
　　如果真到了连最基本的对年少而有资质的下忍们的保护都做不到，每个人都必须上前线的地步，那才是山穷水尽了吧。
　　强制包好自己的手，整理了一下忍具包，“若日，兹白和伽罗应该在忍校，你们也去那儿集合吧――离火影楼比较近，负责守卫中枢的忍者应该会多一些。”说着，佐井就转身要跳上等在一边的鸟背。
　　“喂，佐井，你不会真的就要这么一个人去吧！”光季拉住他。
　　“难道你也要去？连若日都被叫退了，你以为你去得了吗？”佐井一根根掰开光季的手指，“要是再不放手，我就去找人把你这个漏网之鱼也特别保护起来。”
　　“可是你的手，根本画不得画了吧！”光季急了。
　　“我从老师那里学到的，可不仅仅是以画来战斗的超兽伪画一种忍术啊。”佐井摩挲了一下背上背的刀，“用刀杀人，用忍术杀人，用什么杀人，不都是一样的――以杀戮为目的的工具，我大都很擅长，可和某个一根筋除了直线作战外什么都不会的笨蛋不同哦~”
　　“你！”光季头上青筋暴起。
　　可是，战场上，手指的任何一个迟疑凝滞都可能招来杀身之祸。
　　佐井以现在的状态去，简直是送死！
　　光季皱眉，“你第一顺位的任务，应该是看守我才对吧――万一你一跑开，我就被什么天灾人祸杀掉，你的任务，可就失败了。”
　　“那也没办法啊――虽然看守你是我的第一要务，可是，作为一个根部的忍者，当幻舞大人都跑去前线守卫木叶了，我却不在她身边战斗，简直是耻辱呢。”
　　佐井挣脱光季的手，墨色大鸟振翅高飞，呼啸而过，血腥味渐远。
　　“你！”光季甚至来不及做点儿什么，就被两个医疗忍者打扮的青年和蔼而果决地抱住，锁死了一切动作的可能。
　　果然是要“特别保护”吗？若日看着连挣扎都被扼杀掉的光季，不发一语，低头沉思。
　　突然，远去的鸟悲鸣了一声，在空中崩解成了碎裂的墨汁，人影从上方掉落下来。
　　“佐井！”一直盯着远去的鸟看的光季的惊呼一声。
　　佐井也不能使用查克拉了？！可是他还飞在半空中啊！
　　
　　木叶的西南方向被攻破了，五名岩隐和云隐的忍者趁机混了进去，但更多的木叶忍者涌了上来，勉强填补了缺口。其中也包括本是恰巧来治疗和接送受伤者的雏田。
　　“这里原本的主管人是谁？”接过了总调防指挥的任务，她蹙眉问道。
　　“是……花火大人。”原本在西南边的日向家族人回答道，“可是……战斗中途突然失去了查克拉，白眼失效，被……”
　　一边的地上，有大片喷射状血迹，碎肉内脏。
　　依稀可以看清原本是白色的日向家传统衣服，裹在被从腰部斩开的尸体上。
　　雏田怔住了。那具尸体面朝下，满是血污，于是，一开始她根本没想到，那会是她那个厉害得不输宁次的妹妹。
　　“花火……”雏田没有再看，瞪向敌人的眼睛已经自然成了白眼，血线在眼中密密麻麻布开。
　　
　　此刻的木叶，所有方向都骤然吃紧。
　　又是一大批忍者失去了查克拉的使用能力，而敌人们又纷纷抓住机会使用幻术――不能使用，可查克拉还在身体之中，自然可以被敌方利用扰乱迷惑。
　　一时间，木叶的防线摇摇欲坠。
　　
　　手鞠捂着肩膀向后跳开，浓艳的血从上面巨大的创口中源源不断的流出，泛着诡异的孔雀绿色油光。
　　她对面身材瘦小的男子冷笑起来，还未收回的手上指甲长而诡异的弯尖。四尾鼠蛟的人柱力，他的攻击是带毒的。
　　本来手鞠还不至于连这样的攻击都躲不开，但她太久没有好好休息了，人柱力毕竟只是拥有强大的查克拉而不是无尽的精力，连续高强度的作战后，她的集中力已经降到了相当低的水准。
　　好在迫于鹿丸的影子术威胁，对方并没有打算趁胜追击。
　　“果然我还是没到我爱罗的程度呢，这么几天，居然就撑不住了。”她自嘲道。
　　“你先去处理伤口吧，他爪子上的毒……估计普通的解毒剂没有用，试试这个。”鹿丸扔给手鞠一粒药。
　　手鞠看也不看的吞下，“你先撑着一会儿。”一边说着一边稍微退后了些躲到相对安全的地方，手抽出一把苦无切开了伤口，面无表情地狠狠挤压，毒血就此被逼出。
　　简单的去除死肉，撒上大把止血药，又用绷带紧紧缠绕后，手鞠回到了鹿丸身旁。
　　一扇子，扫开了带着孔雀石绿和猫眼石蓝的，四尾人柱力的指甲与手里剑。
　　“你的伤口！”鹿丸微恼。
　　“总比等会儿见着某些人脖子上会有的碗口大的伤口来得妙吧。”手鞠舞动扇子，肩膀的动作流畅――完全无视了那上面剜出的伤口。
　　鹿丸彻底无话可说，只是站到了她受伤的肩膀方向，默默挡住攻击。
　　
　　黑色阴影突然自上方掠过。
　　不少人都警惕的给了上方一个关注的眼神，发觉那疑似大鸟的影子是一个女人。
　　被血和焦炭染得看不出原色的病号服衬在下面，外面随意套着不是那么合身的上忍马甲――也不知道是从哪儿随便摸来的别人的衣服，脚上的忍鞋还算合适，露在外面的脚趾却已经断了一根，还有几片指甲脱落了，呈现鲜艳的血红色。
　　白色狼犬的面具征兆了她的身份，也许，还应该加上她可怕的身手。
　　如同雨夜的闪电，飞掠几乎半个东面战场，双拳击向四尾人柱力，当对方敏锐的退开身去眼看就要错过攻击距离时，手中红色双刀像蜂类的毒针一样猛然自袖底穿刺而出，狠狠咬进对方匆忙中挥出抵挡的手臂。
　　一触即分，幻舞手中双刀刀身向下滴出一道紫莹莹的血痕。
　　“四尾鼠蛟――又一只尾兽。”幻舞甩甩刀，任上面血滴溅上了一个无辜被卷入两大人柱力对决的岩隐忍者脸上，顿时，一个大的水泡随着滋滋的灼烧声浮现在那人脸上，痛苦的尖叫也一同响起。
　　“有毒的血？”幻舞瞟了那人一眼，“我真好奇，如果你有女友，她要如何忍受你的体质呢。或许她在你们第一次上床的时候、不，第一次接吻的时候就被你的口水毒死了？还是她仅仅在你这里寻找精神恋爱的慰藉，而与别的男人喜结连理？”
　　好吧，正正踩中痛脚。
　　四尾人柱力的攻击变得疯狂，正中幻舞下怀。
　　红刀乱舞，幻舞沾血的长发如同雪地上绽放的火焰花一样耀眼夺目。
　　“我还挺喜欢，把尾兽――以及和我一样的人柱力，送下地狱去呢！”
　　
　　数珠的眼睛眨了眨，抖掉眼睫上沾染的血滴和碎肉。
　　现在，要怎么办呢？
　　他来和鸣人汇合之前就已经到他和佐井的联络时间了。
　　可是，方才召唤荒石后，却得到了一个天大的坏消息。
　　佐井没有在约定的时间召唤荒石――他多半是不能使用查克拉了。
　　这也意味着，他原先的计划一，让荒石去传递重要的资料和药物，悲剧性的破产了。
　　啧。这种时候不禁想要怨念当初的自己毫无前瞻性，不多收几个弟子或者至少多发展几个拥有相同通灵兽的同伴，结果现在最简单的通灵忍术不能用，指望的飞雷神之术也被对方识破，备用计划也行不通――离幻舞经佐井传来的资料里说的时间，已经不满两天了。
　　数珠再度观察了一番现下的情势。
　　慑于鸣人的强大，现在敌人已经不是像一开始那样纷纷围上来送死了，或许敌方把那叫做“围剿”？不管具体说法是什么，对方已经形成了一种他们很不利的默契，那就是轮换车轮战。
　　八尾作为中心战力，拖延着鸣人突围的速度，往往鸣人还来不及撕开包围，就被更大的包围圈圈了进去。
　　难道说干掉九尾人柱力对云隐和岩隐的忍者们而言是个值得用性命去堆积的无上荣耀？
　　对于数珠，倒是本着打死为妙打不死就放着也不闹心的态度――当然，决不允许突围就是了。
　　而作为封锁了空间忍术阵势中心的，也正是八尾。一个杀不死也打不散的家伙，那个阵势，正正刻在偶尔会具现出来的八尾身上。
　　这倒是，有一点儿突破口……
　　
　　“敬爱的火影大人，如果有那么一瞬间，这个空间封锁阵势出了空子，那么您能抓住机会飞雷神出去吗？”数珠用手拉拉身后的鸣人，示意他和自己同时转过身来，而后轻声耳语道。
　　鸣人挑眉，扔了个节省查克拉版的螺旋丸给了以为有机可乘扑向数珠后背的家伙，“你有办法弄掉那个封印？”
　　数珠脚踢上地面一具尸体上插着的苦无，将它们击向袭击鸣人后背的另外几个不死心的家伙，“嗯，但只有一瞬间。”
　　“那就够了，我发动飞雷神基本上不需要时间。”
　　“很好，那么，在下有个一生一世的请求~”
　　数珠和鸣人交错开来，继续保持背对的姿势，多亏如此鸣人才侥幸的没有被数珠看到手臂上一片片的鸡皮疙瘩。
　　天呀，这话怎么这么肉麻这么少女文艺，难不成是数珠战斗太久了终于精神错乱了――决定帮着他们的敌人把不可战胜的九尾人柱力恶心出一身疹子逼得他过敏当场晕倒方便活体捕捉？
　　数珠当然不知道鸣人在想什么，他只是挥动手中的刀，继续说道：“请帮我把这一次的任务物品，完好无损的带回去吧，拜托了。”                        
作者有话要说：呜呜呜……忙得要死，这次上来十分钟发个文发现网上也有一堆事情要处理……假期啊，我呼唤你……
终于又转回数珠和鸣人这一边了――等到再转回木叶差不多就该完结了？貌似我拖结局了ORZ
下去了，呜呜呜……




☆、同伴与否

　　“啊哈？为什么要拜托我？你难道嫌沉？”鸣人眸色顿暗，再度打扁了一个来袭者的脸。
　　“对啊，实在是太沉了，沉得我都没法继续带着它战斗了，赶紧接手。”数珠摸摸忍具包，猛地抽出一样东西，这时，虎视眈眈已久的三名云隐忍者立刻冲了上来，意图抢夺。
　　但那只是把裹了爆炸符的苦无而已。
　　抢入怀中的后果是绽开的血肉和飞爆而出的眼珠子，很让数珠乐了一乐。
　　“这些可怜人难道就伸长了耳朵听我们在讲什么，等着来抢？哈哈哈，太好骗了~”数珠大大开怀，而一边的鸣人那叫一个心有余悸――要是他傻不拉唧的伸手就接，不是就遭了和这三个牺牲者一样的下场？！
　　围剿的诸位都很是无语，没法子，忍者的一大保命要诀就是眼观四路耳听八方，一见敌人说小话，那叫一个充满了求知欲的想听；再加上这场景怎么看怎么充满了托付后事的意思，这不就一个天真的宁可信其有不可信其无了吗？！
　　血淋淋的教训啊……
　　
　　二人再度错身，鸣人微眯眼，猛地带着数珠跳上了早就被打得千疮百孔的天顶，而后，整个穹顶粉碎，露出大好天光。
　　“追！”不用比说，大家自然也会跟上。
　　大约跑出了一两百米，鸣人和数珠就再度被死死围住，情况不比在建筑物里好上多少――这一片开阔的平地，在雷之国倒是少见的稀罕景色。
　　双方再次陷入激烈的战斗，火焰随着风咆哮席卷，野草化为飞灰，地面被一块块翻起，张裂如同饥饿的大嘴――等待着吞噬即将掉进她口中的人类尸体。
　　“看看，我早说吧，强行突破是行不通的，即使火影大人您举世无双的强大，也是逃不掉的~”数珠眼珠子翻了翻，金色与黑色衬得彼此越发冷酷。
　　鸣人没有接话。
　　方才他和数珠那一错身，那个卷轴已经被转移到了他的身上，手法之快让他瞠目结舌――这人，难道其实以前是做贼的？那手法利索得小偷们见了都得哭死，个个羞愧得无地自容跑去洗心革面从头做人。
　　
　　我可以修改那个阵势中心的术字，但是只有一瞬间――八尾毕竟是查克拉集合体，外在的查克拉影响瞬间就会被它自身修正过来，所以，你要在我修改的那一刻，使用飞雷神之术离开。
　　什么术字？如果是因为常人的查克拉量不够改变八尾，影响足够久的时间，我应该可以。
　　告诉您那是什么字然后让您去改它？要是那么简单的事还用您提醒吗？我一早就会把您推出去在那充满艺术性但也透着一股子陈腐气息的术式上撞它个粉碎了。
　　喂，你要不要在打暗语的时候还说这么多废话攻击我啊？
　　似乎火影大人您刚才那句话才全是废话呢~
　　……
　　
　　每一次仿佛被对方的进攻压了回去背对相互依靠的时候，他们会在那一瞬间以木叶的密语来交谈――手势动作,乃至靠背时首先接触的位置，呼吸的长短急促，似乎无意识的摇晃手中手里剑的方向次数……据说是根部那复杂又冗长的暗号。
　　数珠明明白白不算稀奇，难得的是，鸣人和他毫无障碍的也可以用这套怎么想也是非常内部的暗语交流无碍――还得多亏当年某人和某人在战场上百无聊赖――打到一半敌人不见了踪影悻悻而归外加受了伤吊着水的二人拼了病床打牌玩，被小樱一人奉送一个爆栗扔回了拉开得远远、对峙在房间对角的病床。没了游戏可玩没有战可打没有修行可做，只好交流一下彼此的小趣事打发时间――鸣人始终没想明白为什么他那个连当年的忍校课本都没记住几个字的脑袋是怎么把那么复杂冗长的暗语记得如此清楚，到了后来甚至已经成为了身体的习惯――当年的四战没人知道为什么后来的第六代火影和他身边的同伴可以如此有默契，其实只是每一个眼神每一举手一投足都已经蕴含了言语不能表达的讯息，仅此而已。
　　
　　够了，你让我飞雷神离开，那你呢？
　　您都带着重要的任务物品跑掉了，他们围着我还有意思吗？我那时候正好逃脱，想想看一大群人就像闻到了味儿魂不守舍的苍蝇一样跟在您后面奔走，哇，好有意思的样子哦~
　　只能是没头苍蝇吧，他们绝不可能追踪得上我的――可我们二人连手都无法突围，就剩你一人的时候，你还正好逃脱？根部什么时候爱吹牛了？
　　何必斤斤计较呢，火影大人，染上和我等一样耍嘴皮子的坏习惯可要不得。让您先走一步，您走不就是了――木叶还在等您归去，带给他们希望之光呢~
　　……我不会让任何人死在我的面前。
　　那么不死在您面前的，您就不管了？千里之外的木叶，似乎被您遗忘了呢。
　　
　　很根部风格的发言。
　　鸣人挖挖耳朵，将刚才弹到上面的一块碎渣子剥掉，数珠的话太根部风格，他早十几年前就见识过无数回，免疫力百分百，才不会轻易中招。
　　数珠在面具下低低的笑，还是这样子呢，当一条鲜活的人命摆在他眼前的时候，鸣人总会选择愚蠢的一边，只是因为他的道德良知不能让他做杀一无辜者救一百人这样的事情。
　　他早已知道自己不是什么救世主，不可能拯救所有人，却依旧故我。
　　可爱之处，也是可敬之处。坚持半生，他可以牺牲自己的性命，却不会接受别人的牺牲。
　　也许是因为他背负的牺牲已经太多太重。
　　可即使如此，也还是要背负下去。
　　
　　“如果，站在这里的是宇智波佐助，他要您先走，而他掩护撤退，您会照办，对吗？”数珠突然发话，弄得所有人都是一怔。
　　警惕的已经开始想，这人是不是又在挖什么陷阱让人跳了……鸣人却清楚的知道对方言语看似冒犯实则认真。
　　他无言以对，只有沉默。
　　“如果，换个人，比如说奈良鹿丸、日向宁次、砂之国的风影大人……您的选择？”
　　依然是沉默。
　　但答案是“否”。
　　“于是您是瞧不起小的呢，还是嫌弃我不配当您的同伴呢，哎呀呀，我好伤心啊。”
　　鸣人为着“风狸数珠居然知道同伴这个词而且他还觉得不是自己的同伴很伤心！”这样惊悚的思想狠狠打了个寒战，一不小心，被一枚划过空中的手里剑擦破了一条小血口。
　　敌人顿时精神为之一振，更加悍勇起来。
　　“蚁多也会咬死象的――究竟您还要我说几遍？”
　　
　　木叶危在旦夕，不要想着一共四天，还剩有一天的闲余！时间和生命都不能用截止日期来算！立刻，马上，回去！
　　你回去。要说拖住敌人，还是我更有优势不是？
　　我就算离开也是没有用的啊，一天时间，我可赶不回木叶。
　　你可以，不过你藏着掖着装没有不让我知道而已，对吧。
　　哪里来的自信啊，你是。虽然被说中了……
　　我的直觉一向很准。
　　鸣人微笑，手指收紧，抡飞一人，“所以，你回去吧，数珠，不用陪着我耗了。”
　　“说得好像我想走就能拔腿走掉一样……”数珠无语。
　　“还有，我没有不当你不是同伴。”
　　
　　数珠失笑，多烂的语法，多假的遗言，可是，“即使如此，也依然只有您回去，才行啊。”
　　他回过头来，笑声还在持续，就像这么多年来一样，无论是大难临头还是绝处逢生，都不能使他的音线动摇分毫，只是那样低沉嘶哑的笑着。
　　“因为他们不会相信我，而只会相信你啊，鸣人。”
　　他的右手半举上去，左手收刀，向后猛烈地穿刺再拔出，后方敌人的鲜血涌泉一样炸开，而他的右手恰在此时取下了脸上的面具。
　　背景是肆意怒放的血之花，还有铺天盖地席卷而来密密麻麻仿若蝗虫一样的敌人，苍凉的硝烟和未灭的火焰点缀其中。
　　配上他面具下渐渐显露的右半脸――狰狞的血管突起，赤红惨白漆黑的皮肤色块纠结堆砌，只有金色琉璃的眸子目光烁烁。
　　魔鬼一样的面容，和世界末日一样的景象。
　　
　　然后面具彻底揭开，被掷飞出去，精准的砸中了一个逼近的敌人。
　　那人的脸完全展露出来，唇线上扬，弧度温柔。
　　“风遁?大突破。”他头也不回的结印控制着背后的忍术，飓风烈火，牵连成猎猎飞扬的旗帜，荫蔽大地。
　　“好久不见，鸣人。”
　　“他们不会相信一个已经死亡很多年的人的。另外，你现在看上去真呆。”
　　与右半脸形成鲜明对比的左半脸，白皙的肌肤仿佛下一刻就会透出浅处敏感的面部血管的绯红，弯弯的、干净的眉线，黑白分明的眸子，沉静得像是在默默诉说着不可知的情意缱绻。
　　好歹那半张脸年少的时候也曾是可以一个微笑使木叶村的暴力女忍者们绯红了双颊扭捏了双手的俊朗，外加某个天天骚扰六代目火影的人长得和他还有那么一二分相像，忘却不易。
　　“Sai……”仿若叹息的名字，时隔多年再一次从鸣人的嘴里念出，传进那个拥有这个叹息一样的名字的人的耳中。                        
作者有话要说：唉，最近毫无点击增长和留言……期末了大家果然和我一样忙……
本章终于迎来了腰子大魔王真身真面目本色出场！！！
大家估计看前文的时候也有这种感觉吧――觉得数珠像进化版腰子来着（是谁说的，当时吓了我一身冷汗XDDD）~
也就是说本文中有一部分官方背景纯属官方谎言――当然也有一部分暗示提出了腰子君的真实身份。
此处做一个小小的提示（没严格按章节顺序，不止这些，大家可以看前文玩玩找细节找铺垫哦~）：
1、提到过风狸数珠的年龄（第10章），十八年前十九岁，也就是现年三十七岁，比鸣人大一岁（正好是佐井的年纪），他称佐井为“前辈”是有问题的~
2、小的那只佐井和他有相同的通灵兽，说明是师徒（15章），而小的佐井表示自己是从师父那里学到了超兽伪画的（第23章）~
3、这家伙一直不肯取下面具大家难道就不好奇他下面那张脸是啥吗，必定有诈啊（喂！）！就算是难得两次取下来都只露出右半侧脸（还是昏暗的夜里披头散发遮住大半的）~
4、……以下不再详述，大家看得愉快~~~
又及，等到全文完结后也许会给出全部证据哦~




☆、冬日灯雪

　　佐井将刀换到右手，左手则是不知从何处摸出了半秃的毛笔，笔杆在手心旋转，蘸上完全不用担心缺乏来源的血，挥毫泼墨。
　　血色妖兽从死人的衣服上，从皮肤浅处刀剑缝隙之中，呼啸而出，再自半空徐徐落下，牵连不断连缀成群。
　　“修改术式可不是你的长项，别逞强了，鸣人。”
　　鸣人只有身体的本能还在战斗。
　　名字已经刻在慰灵碑上十八年的人，正站在他面前。
　　一时不知道该惊喜还是该狂喜。
　　明明有血湿润了眼，却还是觉得干涩难忍。
　　“方才那个问题的答案，再给一次？”佐井左眼向后侧瞟过去，明明眼角有了岁月流逝的细纹，可却还透着当年那纯白无知的天真。
　　像是被少分了颗糖在不高兴的问话的孩子一样，问的内容却天差地别。
　　为什么宇智波佐助可以为你而死，而我就不被允许呢。
　　鸣人一时不敢不去正视那只眼睛。
　　因为他知道那个问题自己对佐井的答案是“会”。
　　他早已无法拒绝他。
　　就像十八年时光流逝，他无法不怀念他一样。
　　
　　“你看，我可以将那个术式封印的力量暂时转向到另一边，而与之相反的方向会有一刹那封印破除，你可以用飞雷神离开。附近离木叶最近的地点，是当年你送我那一枚。”
　　十八年前在养伤的那一点儿短暂的时光里，佐井教会了鸣人通过根部暗语衍生而出的自创暗语一套，还听鸣人述说了当时最大的烦恼。
　　鸣人初学飞雷神，进步神速，却学不会如何画那个术式。每次画出来，不是这儿短了一截就是那里出了半厘米，总之，无法使用。
　　佐井歪着脑袋听了一会儿，摸出纸笔来，缠满绷带的手握着鸣人的手一遍遍带着描，甚至在鸣人睡觉的时候也未曾停下这被小樱笑为“无用功”的行动。
　　鸣人就是学不会。
　　无计可施的佐井干脆在某天送了他一堆自制的苦无，与一般的没什么不同，只是上面刻上了飞雷神的术式。
　　那是鸣人第一次拥有自己的飞雷神苦无，和他父亲那金光闪闪的不同，只是普普通通的钢铁原色。
　　鸣人爱之如珍宝，但也没忘掉反送回一枚给了佐井。
　　那枚苦无至今仍旧躺在四战的遗迹，当初佐井的“葬身之处”。
　　而后，鸣人在一夜间学会了如何画那复杂的飞雷神之术的术式。
　　
　　正因为封印空间忍术的术式不能被抹消只能被扭转，将封锁的力量汇聚到另一边――于是，离术式最近佐井是无法离开的――即使鸣人在那一瞬间连用两次飞雷神到他身边带他走也是不可能的――因为那一片依然是空间忍术封锁区，甚至会封印得更加牢固。
　　“你的表情这么扭曲是做什么呢？”佐井挥刀，左手却旋转着笔杆敲上了鸣人额角，“魂兮归来，再呆下去可没有好处。”
　　“……”鸣人不知道自己应当从何问起，十八年前他亲眼看见佐井身陷吞噬一切的妖炎，而后纲手和佐助确认了他的死亡――凡是沾染上哪怕一丁点儿那种异质火焰的人最后都被完全的吞噬毁灭，即使切除掉沾染上的躯体、或是封印术，也无法将这种火焰消灭――那是直接作用于灵魂的火焰。
　　“如果你是好奇我为什么没死的话――可能那火焰吃掉我一半的身体后发现我实在是太难吃了，就又吐出来了吧。”佐井错开半边身子，长刀插进面前敌人的头壳，贴袖的短刀滑出来，利落的吻过一旁接连袭击上来的敌人的喉，再逆刃向内，刀锋按上自己执笔的左手手背。
　　刀尖轻巧的划过美丽的圆，流利的烙印下飞雷神的术式。即使是十几年未再描绘过的图案，如今也丝毫不见刀锋凝涩。
　　“如果你留给我飞雷神的苦无的话，说不定等会儿我就一不小心把它当做普通苦无扔出去了呢~相反，你看，这个图案从此与我的皮肤长合，我就不用担心到时候你找不到我啦~”
　　血沿着指缝流到毛笔上，随后变为新的妖兽跳跃出来，凶悍更甚之前，眼中甚至闪动着可以奇异的光芒――可以被称之为智慧、却也带着悲悯。
　　说完这些话，佐井再度收起短刀，拔出插进了跪死在他面前的人头盖骨中箍住的长刀。
　　“走吧！跟上了，鸣人。”
　　二人并起脚后跟，反身跳开，鸣人朝着偏外的方向，而佐井则冲向了本就离他们不远的比。
　　刀光连续不断。
　　二人背离，越来越远。
　　直到距离终于足够。
　　“章鱼的墨汁是一种很好的书写绘画材料呢。比大叔，你也知道的吧？”佐井微笑着攀上了巨大化的尾兽身躯，以刀为支柱停在其上，血画下飞扬的痕迹，“在rap上，我就是再修练一百年也比不上比大叔你，可论到书画……能超越我的人，可不会是你呢！”
　　八尾身上的封印术式瞬间紊乱，墨蛇在上面游动吐信，血红的蝉自佐井手下群散飞出，遮蔽了八尾的视线。
　　几十米外隔着重重人海的鸣人，在术式紊乱的同时催动了飞雷神之术，耳边犹有佐井最后的笑声。
　　“记得快点儿回来接我啊~”
　　
　　佐助抹了一把脸上的血，就在刚才，所有人的行动在他眼中本是如同预设好的轨道，而这个在他眼中任何细节都无所遁形的世界突兀地停滞了，就像自亘古开始持续不断的星辰陨落一样，分崩离析。
　　他也不能使用查克拉了。
　　
　　写轮眼可以看到多远？
　　这个问题他从很小的时候思考至今，经历了父母的死，经历了弑兄的所谓复仇和之后无尽的悔恨，经历了将他整个人生信念颠覆了无数个个的四战，再度过了消磨英雄壮志的十八年平静岁月……
　　最后，这双眼睛甚至失去了最基本的力量，除了满溅的鲜血，其他什么都再也看不见。
　　就连近在眼前的敌人都已经看不清。
　　这双继承自哥哥的眼睛，也要到此为止了吗？
　　他的侧脸新添了一道长长的血痕。
　　“大家别慌，他应该已经不能使用查克拉了！”一个方才偷袭成功的云隐高叫着安慰同伴们，“不然他不可能连我刚才的攻击都躲不开的！”
　　这双眼睛，也许会看见自己的死亡，呵，有意思。
　　因为异物的侵入，不舒服的眼睛自动分泌了眼泪，冲洗其中粘稠的干血。
　　佐助握紧手中的刀，横执。
　　刃尖反映出他缓缓冲下淡绯色水迹的眼睛，和嘴角轻轻的上钩。
　　死亡吗……哈哈哈哈……
　　银色刀刃割开人体脆弱的皮肤表层，分开肌肉，斩断纹理，血管里流动的东西欢快的喷溅出来。
　　金色流光挡在了对方黑铁色的攻击轨迹上，锵锵的火花四射。
　　“很狼狈的样子啊，佐助。”活力满满的声音，仿佛下一刻就会爆炸开来似的无穷精力在他身边绽开。
　　佐助错愕抬头。
　　
　　他的眼前是鸣人的笑容。
　　灿烂得仿佛毫无阴翳，瞬间照亮了整个战场。
　　在他无法停住的血和冲洗眼睛的泪水之后。
　　
　　写轮眼可以看到多远？
　　宇智波佐助在他三十六岁这年，终于知道了答案。
　　他看到了漩涡鸣人依约归来，笑容璀璨，仿若初升朝阳，扫清黎明前所有的黑暗。
　　他看到，希望与奇迹共同降临。
　　我终于敢说，我的眼睛看得比你远了啊，哥哥。
　　
　　几乎所有忍者都比预期提前了一天失去了查克拉的使用能力，他赶回来的正是时候。
　　“这下丢脸了，居然没有考虑到过分使用的查克拉会使微生物活性化，提前到达爆发期呢。”满身血污的幻舞苦笑着摊手，“感谢您的提前归来啊，火影大人。”
　　整个木叶只剩下了她、手鞠、纲手和鸣人还可以使用查克拉。
　　小樱和静音接过那珍贵的仅有的解药和合成路径说明，冲进了研究室。
　　赤红如火焰，纯白若冰雪，碧绿似新叶，嘶鸣的雷电声和呼呼的风声，大地崩裂，砂石与金属碎裂剥落。
　　仿若世界毁灭。
　　可所有木叶和砂隐的忍者却从未如此安心过。
　　因为即使天翻地覆，那双手也会守护他们，直到新的世界安然诞生。
　　
　　鸣人归来，已经三个小时。
　　距离决定胜利的药剂被研究出来并生效，还有二十七小时。
　　幻舞偶然瞥见，那个一直严肃认真战斗着的男人拧起的眉头突然松了下去，明亮得可以直穿人心的眼睛在那一刹那温柔起来，浅浅摇曳，如月映水。
　　沉默的微笑，仿若叹息。
　　只是一瞬间的柔软。
　　和两行再也无人可见的眼泪。
　　一转身后，消失无踪。
　　
　　远方的雷之国，佐井呸出一口喉咙中卡住的污血，扫了一眼四周依旧密密麻麻如同蜂蚁的敌人，叹了口气。
　　“啊呀呀，好像的确是太逞强了点儿呢。”
　　反手抹了把脸，于是连唯一完好的左半侧的脸也全是泥土、炭黑和鲜血，而另外半边的脸，狰狞如同恶鬼。
　　他本就是从地狱爬回来的，像恶鬼也没什么好奇怪的，不是吗？
　　“那家伙……那家伙不是人吧！”
　　“那样都没有死！”
　　“他是魔鬼吧！一定是的！”
　　“天啊，他居然还在笑！”
　　为什么不笑呢？
　　身陷群敌包围――解药样本只有一支，他自然不会自己动用――于是现在已经无法使用查克拉，遍体鳞伤，就连好几处对常人而言致命的内脏部分也穿插着断掉的刀刃和手里剑。
　　尽管如此，他也依旧战斗着。
　　执剑长指，刀刃所向，斩。
　　“即使鲜血淌尽，粉身碎骨，堕入地狱，我也是，不会死的啊。”最后一只血色妖兽粉碎，崩解为粘稠的黑色血块。
　　只余长刀相随。
　　“不对，一不小心说错了呢，其实我是会死的哦~”
　　明明是混乱嘈杂的战场，可佐井耳边却渐渐没了声音。
　　难得的安宁，就像是冬日雪夜，长途跋涉后回到了几乎被雪湮没的只有暖黄色灯光照亮黑暗的家一样，漫长得可以将时光流逝封缄的静默。
　　佐井微笑，轻吻上左手背上烙印着鲜血的伤痕，飞雷神的术式，上面似乎还有鸣人离去前注入查克拉、触摸时的温暖。
　　以吻封缄。
　　他横过刀刃，将它插进自己的左手，美丽的图画支离破碎。
　　刀刃没入肉体，声声沉闷。
　　“可是，就算我此刻死去，我也会，再次爬过十八重的地狱，重归人间。”
　　火焰熄灭，余烟袅袅。                        
作者有话要说：啊哈哈哈哈~大家猜猜佐井究竟有没有再领一次便当？
本文明天完结！然后会有两篇番外~伟人明天起恢复正常更新，大家寒假好~




☆、劫后余生

　　鸣人睁开眼睛，天花板是纯净的白。他灵敏的耳朵可以听见点滴的声音，一滴一滴宣告着时光流逝。
　　他偏过头，发现自己坐在椅子上，靠着医院的病床沿睡着了。
　　纯白的病床上，木鹤子掺杂着缕缕雪丝的红发如一朵初绽的花一样散开，呼吸声轻慢平稳，她尚在沉睡。
　　一边的小摇篮中，还有一双可爱的婴孩，正在沉睡。女孩是姐姐，叫漩涡千赤；男孩是弟弟，叫漩涡羽良。
　　发生了什么？
　　啊，他想起来了。
　　
　　研究药物生效很慢，敌人破釜沉舟的最后一击全然疯狂，只有四人，他们几乎抵挡不住。
　　在千钧一发的关头，来自砂隐和其他几个同盟的小国忍村的援军赶到。
　　为首的，正是本该留在砂隐主管大局的勘九郎。
　　传递了木叶危急的消息并且说服了为了确保自己村子安全、反对出兵的各村高层的，正是带着援军归来的珈鲤和鹿如。
　　与他们一同归来的，还有水之国雾隐村出兵趁机攻打了雷之国和土之国空虚后方的消息。
　　涉蜚前往的正是雾隐村。
　　而后，他们成功地组织了全面的反扑。
　　敌人溃不成军，所有参战的人柱力尽与云隐岩隐大部分忍者都将命留在了木叶的围墙外。
　　木叶，依然是不可侵入、不可击败、不可摧毁的存在。
　　大致的胜利刚一确定，鸣人就想催动飞雷神之术，赶往他已经去不了的另一个战场。
　　其实在他回来没多久后，他就感觉到自己留在佐井手上的那个印记被什么轻轻触动，而后，完全消失。
　　可他无法自木叶抽身离开。
　　如今，已经是两天过去。
　　“你要去哪里？鸣人。”纲手倚在木叶的城墙上，斜斜瞥过他，“不要去了，风狸数珠肯定已经死了――在你回来后不久，他应该也无法使用查克拉了。现在敌方应该已经利用他的尸体设下了陷阱，就等着你上钩呢。不要去。”
　　“我答应了佐井，会很快回去接他呢，纲手婆婆。”鸣人头也不回。
　　尽管无论是他还是九尾，都伤痕累累，连无尽的查克拉也衰竭枯萎。
　　因此，他也没有发现身后抽上他后脑的手刀。
　　佐助将他击晕，温柔而坚定地拥他早已站立不起的身体入怀。
　　“好好休息吧，鸣人。这场战争，已经结束了。”
　　是的，战争已然结束。
　　生者尚存。
　　亡者已逝。
　　
　　一边的桌子上放的电子日历，显示的时间已经是他晕过去后的第四天。
　　身上的伤口已经托九尾的福大部分结痂了――没有完全愈合，可见之前他们的战斗多么惨烈。
　　手腕脚踝露出来的部分隐隐有着封锁查克拉的封印――一方面是约束查克拉流失帮助伤口愈合，一方面，也是防止他醒过来后做所谓的“傻事”吧，呵呵。
　　其实他们不用如此小心谨慎，他知道。
　　他已经，再度失去他。
　　
　　病床上，木鹤子的眼睫微颤，悠悠醒转。
　　“你回来了，欢迎回家。”木鹤子的声音很虚弱，却有着分外的温柔。
　　让人想要落泪的温柔，让人回忆起某些再也追不回的东西的温柔。
　　鸣人垂眸，让这样温柔的木鹤子听到他接下来要说的话不知道会怎么想。
　　他想向木鹤子和盘托出一切。
　　关于佐助的，关于四战的，关于漫长的十几年岁月中的欺骗和挣扎，还有最后这一战中解开的心结和作出的决断。
　　他不求宽恕，因为他本就罪无可恕。
　　他不会再和佐助在一起。
　　他只是，不能再继续欺骗下去。
　　
　　可抢先开口的是木鹤子。
　　“我们也是时候分开了呢，鸣人。”木鹤子微笑起来，温婉如昔，却又有种从来没有过的深沉意味。
　　本想开口的鸣人错愕，一时哑然。
　　他第一次发现，木鹤子的微笑十年如一日，每一个弧度都那般精准到分毫不差的温柔，眼角笑纹款款，唇边梨涡深深，可是，比起这一次的微笑中蕴含的说不清的情愫，那十几年岁月中的微笑都显得那样苍白。
　　
　　“六代火影的夫人漩涡木鹤子，应该已经死在了第五次忍界战争的开场里。留下两个刚一出生就丧母的幼童，这才是应该发生的事实。”
　　“什么？！”鸣人心中发凉。
　　木鹤子掀开被子，几乎是跌下床来。
　　挥开鸣人搀扶的手，屈膝半跪，以下属拜见长官的礼节平静道：“木叶根部第三代首领幻舞，参见六代火影大人。”
　　鸣人说不出话来。
　　一边摇篮里红发的小女婴吮着大拇指翻了个身，睡得更加香甜了。
　　“如你所见，鸣人。”木鹤子与鸣人对视，“我就是五尾人柱力，根之幻舞。”
　　
　　当年涡之国破灭，漩涡一族流落天涯。
　　木鹤子的父母到了火之国边境定居，不料在第三次忍界战争中却无故卷入身死。
　　团藏发现了拥有漩涡一族血脉的她，带回木叶。”
　　漩涡一族的血裔，本就意味着巨大的价值。
　　曾经团藏也不是没幻想过将九尾封印进她的体内，可惜的是，就连常常支持他的长老们也觉得毫无必要，漩涡鸣人实在是一个太小强太能活的人柱力。
　　于是，她成为了一步废棋，和普通的根部成员一样，平静的过着完成任务度日的生活。
　　直到第四次忍界战争结束，瓜分尾兽的时候，木叶多得到了一只五尾。
　　对外对内都宣称五尾被封印到了祭台一类的地方，因为没有合适的人柱力人选，也因为他们已经有了最强的人柱力，没有必要做无谓的牺牲。
　　但其实，五代火影纲手同意并主持了将五尾封印到这个出身根部的红发女孩体内的全过程。
　　因为将尾兽封印进人柱力身体里，才是最有效也最合理的保存利用方法。
　　
　　红发的小男婴不知道为什么醒了，大哭起来，木鹤子起身，快走两步，抱起了他，轻轻摇晃哄着。
　　“我比佐井小一期，也曾一起出过任务，他是一个很厉害的家伙，和他做同伴除了需要小心会被当作垫子无情的推出去外，完全不必操心失败的可能性呢。”木鹤子的说明不知道是褒奖还是讽刺，但倒是很好的概括了和鸣人认识之前的佐井绝对根部的行事风格。
　　“四战时比我们大的前辈们大都死在了战争里，五代火影大人在不损害村子利益的前提下排除异己的手段不可谓不高明。最后还是佐井阻止了她彻底毁掉根部的意愿，说服了她保留下当时苟延残喘的根部，并担当了根部的首领。”
　　“正好那个时候村子里有意将你选为六代火影，而出于人柱力的选定原则，他们安排了你和我的相亲。”
　　所以，表面上只是普通中忍在忍校里当着最受孩子们欢迎老师的木鹤子，就此成为了巩固尚且年轻的漩涡鸣人火影之位的暗棋，以此为交换，纲手离职，撒手不管，不和根部拼个鱼死网破玉石俱焚。
　　而如今，暗棋已经行动，就再也不能呆在原位了。新的职责和使命等待她去履行。
　　
　　木鹤子怀中的男婴又渐渐睡着了，轻微的小小鼾声静静回荡在屋里。木鹤子爱怜的吻了吻他的脸蛋儿，将他轻轻送回摇篮之中，又抱起了另一个女婴，同样爱怜的亲吻和抚摸后，放手。
　　“很遗憾，五尾人柱力是不能和九尾人柱力太过亲密的，正如根部的首领是不可以同火影是夫妻一样――是时候说再见了。其实，我还真的挺喜欢你的。”
　　语毕，木鹤子头也不回地离开。身影倏忽，消失不见，标准的暗杀步。
　　也许她还会回来探望自己的孩子们，不过，不会再有漩涡木鹤子这个人。
　　第二天，根部新任首领上任，和上一任一样戴着几乎从不在人前取下的面具，不过形状不是笑眯眯的狐狸而是凶恶的白色狼犬。
　　白发褐眸，名为“幻舞”，继承了“忍界之暗”称号与铁血手腕的女子。
　　
　　第五次忍界战争在全面爆发之前就被扼杀在了摇篮里。
　　砂隐和木叶的联系更加紧密，云隐和岩隐却因为不明原因许多忍者失去了查克拉使用的能力、丧失了大量战斗力，被木叶砂隐雾隐三个村子联手紧逼后，雷之国和土之国竟然不得不签订了相当不利的条约，火之国和风之国在五大国僵持多年之后，终于又得到了新的领土。
　　本来一直独立海外的岛屿国家水之国，也第一次把触角伸上了大陆，得到了第一块位于大陆上的领土。
　　木叶和砂隐毕竟之前受了暗算，后劲不足，吃下了大块土地后再也无力更进一步。雾隐并没有长期双线作战的力量，也见好便收。
　　尽管如此，大陆上依然是暗流汹涌，近百年不变的五大国与各小国彼此相安的格局似乎终于要迎来巨大的改变。
　　不过，那已经暂时和木叶无关了。
　　
　　木叶很快从伤痛中走出，重归和平后，更加欣欣向荣。
　　六代火影漩涡鸣人在其中居功至伟。
　　他几乎已经是完美般的存在。
　　只是那一战后他也有了一个后遗症，每每看见戴着暗部面具的人，总会下意识跑到那人面前扒对方的面具，上下左右狐疑的打探很久，才会放开对方。
　　而且，总是称根部的前代首领为某个姓名铭刻在慰灵碑上已经很多年的故人。
　　
　　“鸣人叔叔，好久不见。”佐井打开门，看见外面站立在霏霏的细雨之中的人后微微错愕了一下，便温和的鞠躬行礼，请他进入房门。
　　不同于往常见到他时那浑身是刺的黑心肠，此刻的佐井，安静得近乎温顺，这时的他才像个十三岁的孩子而非强大坚毅的优秀根部忍者。
　　“光季在这儿吧？”鸣人收了伞，轻声问道。
　　“啊，是的，他睡着了。”佐井点头。
　　倒霉的佐井在木叶最后的战役中没能发挥太大的力量，都得怪他运气奇差的从高空摔了下来，全身多处骨折，好在没死。
　　某个小混蛋打着不放心受伤的佐井一个人住的名号，堂而皇之的入侵了他的私人空间，就此窝着不走了。偏偏名义上这孩子新近丧母内心伤痛，佐井还不好把笑得眼睛弯弯嘴角却发抖的他直接扔出去，只好任他鸠占鹊巢吃他的喝他的用他的睡他的――只是床，谢谢――天可怜见，他真怀疑这是某种漩涡家独有的复仇方式。
　　
　　鸣人随着佐井走到小小的客厅中间，阻止了双手双腿都还包得像粽子一样的佐井亲自去端茶送水的动作，自己找到了茶具，又帮佐井拉开椅子，把尤自想要尽一下地主之谊的佐井按到座位上，让他乖乖呆着。
　　水烧开了，滚烫的水倾入茶杯，袅袅的白色烟雾伴着茶香逸散出来。
　　依旧是粽子状的白绷带石膏手捧着茶杯，佐井默默低头不语。
　　鸣人也只是抿了一口茶，打量着四周。
　　并不宽敞的屋子里，除了书就是画，墙上天花板上连巴掌大的空白都没有露出，让他想起了那个也酷爱画画的家伙从前住的地方也是画作摆了满屋的样子，不由微微惆怅。
　　那都是多少年前的事了，那座屋子和里面的画也在佩恩进攻木叶时被毁掉了，旧事早已无计可追。
　　“鸣人叔叔，您特意来找我，是有重要的事吗？”佐井的声音打断了鸣人的思绪。
　　鸣人回神，看着这个和故人有着相同名字的孩子，第一次如此的心平气和，细细琢磨。
　　他发现了很多过去从来没有注意到的地方。
　　比如说，他才发现这孩子的头发其实是墨绿色，正如他的眼睛是深紫宝石色一样，都不是他之前理所当然以为的黑色。
　　比如说，这个孩子容貌俊美，但除了微笑时眼睛弯弯有几分稚气，其他任何地方长得都不像佐井。他的相貌某种意义上来说并不适合当一名暗部，太过出众，近乎狂狷。
　　再比如说，这个孩子其实是两手同利的，所以他左右都有装备忍具包；和右利手的佐井全然不同。他更喜欢色彩而不是水墨，他同样喜爱吃豆腐料理却偏向嫩嫩的绢豆腐而不是佐井嗜好的木棉豆腐。
　　
　　……种种不同，比比皆是。只是从前因为那个名字从未去注意，或者即使注意了也不放在心上，那个名字就已经足以蒙蔽他的双目，让他像失明的猛兽一样蹲在黑暗里内心伤痛，忽视了世界。
　　“佐井，”鸣人第一次以近乎温柔的语气叫出他的名字，也是第一次在叫他的名字时想要微笑，“我本来是有点儿担心你和光季还好不好，但你们从来都厉害得不需要我的操心。”
　　佐井侧头，为着前所未有的出自鸣人之口近乎夸奖的话语而微微诧异。
　　“其实我来还有一件事――这幅画，光季说很久以前你告诉他这里面有一个秘密，是什么呢？”鸣人掏出那幅两年前得到的新年礼物。
　　摊开来，画上白雪皑皑，山川模糊，与妖魔鬼怪鏖战之后的修罗场上，只有微笑的狐狸面具与青衣上碎花一样的血滴兀自夺目的存在着。
　　“这个……光季那个碎嘴的家伙。”佐井有点儿犹豫，抱怨了一句，“其实您已经知道答案了，这里面的秘密，也就不再是秘密。”
　　“哦？”鸣人不解，看着佐井渐渐脸涨红的样子，莫名着。
　　“其实，这幅画还有一层夹层，里面还有一幅画。”                        
作者有话要说：嗯，我想大家看到风狸数珠就是佐井应该不会惊讶――那么，看到木鹤子就是幻舞呢？
啊哈哈哈~同样有伏笔，不过埋得相当深，大家猜猜看吧~
佐井他真便当了，真的第一主角，敢于在开头和结尾各吃一个便当，决不让作者占到半分便宜（喂！）~
小的佐井其实和大的那个完全不同啊~不过开头大部分是以鸣人的角度观察，所以，有他的主观因素干扰。光季小朋友天真的以为自己的妈妈是真死了……睡一睡佐井其实也没什么的（喂！），谁叫幻舞其实是佐井的上司呢~
接下来还有一章，今天伟人有更新，大家寒假快乐~




☆、岁月静好

　　画被小心揭下。
　　里面也是一幅画。
　　是那人的左侧半身。
　　半低了头羞涩似的微笑着，俊美得去菜市场买菜都会被姑婆婶子们打七五折。
　　空寂的灰墙，寥落的房间，只有窗子敞开着，仿佛可以看见风自外涌入，撩起那人留长的黑发。
　　窗外隐约可见木叶的民居，远处，可以看见火影岩。从最左边到最右边，六代的火影头像无言的俯瞰大地，守护着挚爱的村子。
　　而这个窗口，正对着最后的头像。可以远远的眺望。
　　窗台上，是一盆绽放得正绚烂仿佛燃烧的夏日一样的太阳花。黑白灰的水墨宣纸上，只有这花瓣的色彩，天真的艳丽着。
　　那人伸出的左手手指根根修长干净，指甲剔透，淡淡的墨色，微微虚抚着花瓣，像是爱怜，又像是不经心烙印在心上的一种习惯。
　　原来答案在这么久以前就已经被这个孩子以这种方式告知，可有谁会知？
　　某种根部的扭捏？或者是特有的温柔？
　　又有谁会懂。
　　名为风狸数珠的他居住的屋子位于木叶的正大门下不远处，几乎可以说是狭窄的公寓房间和其它屋子毫无差别；唯一的窗户遥遥面向另一头的火影岩，窗台上的太阳花旺盛的怒放照亮了整个房间的寂静；凄风苦雨黑夜白昼无数日子轮回着相见不识擦肩而过，那些隐藏在最深的黑暗与最高的光明之中的东西，无人知晓。
　　“为什么……为什么你们明明可以自由的选择生活在阳光下，而且也知道生活在阳光下会更快乐幸福，却还是要回到黑暗里去？”鸣人问着佐井，然而想起的人却很多：宇智波止水、宇智波鼬、那个曾经是他妻子的幻舞，和用伪装给予他一生中最真实……的佐井。
　　“我们啊，就是所谓的气生根。”面对鸣人的不解，佐井安然回答。
　　
　　佐井还记得那时自己七岁，难得的假期，没有任务没有训练，便坐在火影岩前的广场边上画着速写，本子上的人来了又去了，有时候十几秒乃至几秒就有一个模糊却一望就知道是谁的面容身形匆匆留驻在他的本子上，然后被翻过去。
　　这时候，金发的小鬼和黑发的小鬼手拉手的排队走，跟着有红色长发的最受欢迎女老师一起，全班来参观火影岩。
　　他一个人坐在角落里，只是专心的画画，却不知道为什么自己会在本子上反反复复画着两只牵在一起的手――男人和女人的，少年和少女的，孩童的，耄耋之龄沧桑尽显的。
　　他的本子就这样很快用到了末页，他翻过，然后愕然地发现，没有下文了。
　　彼时夕阳绚烂仿若燃烧的向日葵花海，正如他曾经在一年前第一次跟着前辈出任务时匆匆路过所瞥见的一样。
　　飞鸟划过天际，灿金落羽。微风流连，花叶摇曳。
　　呆呆地盯着用完的本子想着什么时候可以有钱去买下一本素描本的时候，一只白白胖胖干干净净指甲修得很短的小手伸到了他的视线之中，本子上方。
　　那手应该比他的手短半厘米左右，指间有了一点儿练习苦无磨出的老茧，不过还很薄，远达不到需要修理的地步。他在内心评估着，然后，意识到什么一样，呆呆地抬头望过去。
　　像向日葵和阳光一样灿烂的笑脸，“你好，我叫漩涡光季，你画的画好好看哎！你叫什么？”
　　他茫然的又看了看那只几乎伸到他鼻子底下的手，下意识的想要把它从那样危险的地方打开，却被握了上去。
　　温暖的皮肤质感，人体特有的温度伴着浅浅的奶香从他的指尖一直传到了他每一根发丝末尾。仿佛被洗涤一空的，不知道是什么。
　　可是，他没有名字。
　　他握着那只手突然开始深深的惶恐，因为他没有名字。
　　于是，最后年方六岁的漩涡光季就那样茫然地看着那个有着深紫色眸子墨绿色头发容貌非常好看的同龄男孩子惊慌失措地跳起，松开手的速度就像他的手不是正常的三十六度五而是三百六十五度一样，转身跑了个没踪没影。
　　“哎――”他尝试呼唤，但显然徒劳无功，“你的本子掉了……”
　　他捡了起来，带了回家，心想等到下次见到这个奇怪的家伙要记得还给他，然后就忘却得一干二净。
　　
　　如脱兔般疯狂逃掉乱窜进木叶无数条交错盘缠的小道的佐井根本没注意自己跑的方向，冷静下来的时候，才发现自己已经站在木叶的大门附近。
　　“你清醒过来了？”低沉嘶哑的声音问道。
　　他回首，抬头，紧张得几乎僵直的身体彻底放松下来。
　　那是一身黑边白底宽松浴袍的风狸数珠。
　　“遇见什么了，这么紧张？咦，你不是去画速写了吗，本子呢？”
　　他这才发现自己的失误，懊恼得差点儿冒着天大的危险跑回去找。
　　听完了整个事件来龙去脉的数珠差点儿没笑死，尽管对他来说，笑是一种和右脸每一块肌肉每一根神经对抗的折磨，这依然不能减轻他的笑意分毫。
　　“所以，你因为没有名字，被吓得逃走了？”数珠还在忍俊不禁，“其实，根部之所以不给十岁以下的成员名字，只是因为在那之前就会有百分之九十以上的人就此离开，再也不会来。只是留下名字，徒惹无谓的怀念和伤感而已。”
　　“不过，你真的很想要名字的话，倒是有个机会，就看你愿不愿意接下这个任务了。”
　　“我愿意。”
　　“咦？不听听内容吗？”
　　“不管是什么，只要是数珠大人吩咐的任务，万死不辞。”
　　“笨蛋小鬼，这个任务，可是号称‘永不可能完成的任务’呢。”数珠摸摸他的头，枯槁的右手几乎只剩下一层皮联系着骨头，但佐井却觉得一阵温暖安心。
　　“看守九尾人柱力。”
　　“绝对不能让对方因你的保护不力死在你前面，否则，任务失败；绝对不能死在对方前面让对方陷入没有看守的状态，否则，任务失败；当对方对木叶有所不满时，开导之；当对方有逃离木叶之心时，抓捕之；当对方做出背叛木叶的行为时，恪杀之；若其背叛木叶，你看守不力，依然算是，任务失败。如何？”
　　“……接受了这个任务，我就会有名字了？”
　　“是啊。”
　　“我接受。”
　　“好孩子。”
　　数珠在笑，和方才的笑不同的，发自胸腔深处，第四根肋骨下面的笑声，带着钝钝的疼痛感，永恒的铭记在那时才七岁的佐井脑海里。
　　
　　“呐，佐井。拥有这个名字的人，就是九尾人柱力的看守。”
　　“你，从今天起，就是下一任九尾人柱力漩涡光季的看守，所以，你的名字，就是佐井了。”
　　佐井永远也忘不了那时数珠大人摸着小小的自己的头，微微错开的视线望向天际夕阳近乎全落，火烧云铺满天空时仿若叹息的嘱托。
　　
　　可他还有疑问，不懂。
　　“什么是看守呢？”
　　“看守，就是看管，和守护啊。”
　　
　　很多年前动荡不安、令无数人颠沛流离的四战最后的战役前夜，一个繁星满空的夜晚。
　　鸣人睡得很沉。佐助尚且没有归来，尽管他已经和鸣人他们搭上了线，却还保持着隐蔽的身份。
　　佐井靠在焦黑半秃的树干上，借着月光画着画。
　　他侧头看看挨着他卷着厚厚的披风当被子的鸣人，熟睡的他嘴角噙了一抹极浅极淡的微笑。
　　大概是因为明天佐助就会归来，所以鸣人会如此满足如此安稳的睡着――相信除此之外前路没有什么艰难险阻不可征服，值得为它怅立良宵。
　　帮鸣人掖了掖披风，他焦躁得只能靠绘画勉强安抚的内心突然重归宁静。
　　不管后事如何，我所要做的事，都不会改变。
　　我会看管你到最后一刻。
　　也会守护你到最后一息。
　　
　　“幻舞大人，什么叫做气生根？”已经有了名字的佐井在某日认认真真画着一幅山水时，突兀的问道在一边整理档案资料的幻舞。
　　在根部的资料室时，幻舞不戴面具、不染白长发、不着黑夜行衣，最为自然自在。
　　她想了想，将一缕垂到眼前的红色长发掖至耳后，“气生根，广义地指由植物茎上发生的，生长在地面以上的、暴露在空气中的不定根，一般无根冠和根毛的结构，如吊兰和龟背竹等，常见于多年生的草本或木本植物中。常见的有四种，支柱根、攀援根、呼吸根、寄生根，可以起到支持、吸收、攀援等作用。怎么突然想起来问这个了，佐井？”
　　“嗯，有一次我问数珠大人，为什么外面的家伙们都觉得根部的忍者不可能深爱并且发自内心的愿意保护木叶。大人说，因为他们不知道，无论是爱，还是恨，它们共同的名字，都是羁绊。”
　　“木叶是一棵大树，有深埋地底的根系吸收水分，稳抓地面；有伟岸的树干数不胜数的树枝，撑起蓝天；有绿叶亿万，吸收阳光提供营养；有繁花缀满美好的黎明与黄昏，有硕果累累繁衍出新生一代又一代；有死亡的恬静之秋和无言之冬，让一切重归零点。”
　　“而我们啊，就是所谓的气生根。”佐井一字一句认真地完全复述了数珠当时的回答，“可是气生根代表了什么呢，幻舞大人？”
　　幻舞的眼神深幽，放下了手中厚厚的资料走到佐井面前，蹲下，与他平视，“任何一个地方，都可能是我们的起源之处。我们从上往下生长时，会邂逅嫩绿的叶，五彩的花，会品尝朝露晚霜，会留下对明亮的阳光、爽洁的风、怒吼的雷霆与澎湃的大雨的回忆；然后，随着我们慢慢成长，我们与树干交缠，不分彼此，扶携支持；最后，我们深埋地底，成为看不见的根系之一。”
　　“因为经历过，不论是好是坏，是喜爱，还是憎恨，最终都是深深的羁绊。”
　　“这，就是我们。”
　　
　　“……谢谢你的画，我真的很喜欢。”
　　“不客气。”
　　“那么，我先回去了，告诉光季那小子，别在外面玩得太高兴就忘了自家老爸和弟弟妹妹。”
　　“呵呵，我会的。慢走。”
　　
　　鸣人回到家，千赤和羽良还睡得香甜。
　　看着光季没有一起回来，若日眼神不自觉的失落。
　　宁次和花火都死在了木叶的保卫战争中，雏田和佐助离了婚，带着棋枝回到了日向一族，成为了新任的族长。
　　宁次和花火的两个孩子都还不满七岁，他们和棋枝、还有日向一族一样，是雏田愿意倾尽一切守护的存在。
　　佐助上班、兹白伽罗上学，都还没回家。
　　小队的带队上忍与另两位同伴旧伤未愈，还出不了任务，若日因此有了长长的假期，干脆长住漩涡家帮忙照顾两个初一出生就“丧母”的孩子。
　　“光季什么时候回来呢？”若日犹豫再三，还是开了口。
　　“要看他什么时候想开了才行啦。”鸣人摸摸他的头，“可能他明天就回来，也可能他再也不会回来。”
　　你们，都已经长大。
　　若日在鸣人的眼神中看懂了这句话。
　　“去找他吧。”如果你想他回来，那么，去吧，撒泼耍赖也好，死缠烂打也罢，去做你认为值得的事情吧，因为年少，本就是肆意妄为的资本。
　　“是！”若日仿佛就在等着这句话，他下了决心，飞快的开了门跑了出去。
　　鸣人无奈的笑笑，这个风风火火的性子，倒真有点儿像他父亲那个想着三月赶超卡卡西，半年打倒恶棍鼬的少年时代。
　　是他不再拥有，却难以忘怀的一段时光。
　　珍重的将两幅画分别裱好，原来的那一幅挂在旧位置，另一幅则放在了书房。
　　他在家中倒不太常去书房，然而里面的东西都是一直细心维护的珍贵之物。
　　佐助的旧护额，自来也的《根性忍传》，第七班的两张相片，全体十二忍的签名集合照，光季出生时的一撮他亲手剪下做纪念的胎毛，和木鹤子离去时尚未织完的给他的毛衣。
　　如今，又有一张画，来到了早就为它虚位以待很久很久的地方。
　　“嗯，位置完美，边角也对齐了。”鸣人挂好它，自言自语。
　　他理了理一直随身携带的第一代飞雷神苦无，经过漫长的岁月消耗，只剩下最后的两枚长随左右――一枚从来舍不得用，另一枚刚从四战的战场遗迹回收。
　　
　　也许他会很久之后才来这书房，再度看到这张画。
　　不知道那时候他会怎么想。
　　最好的期望，也不过如此。
　　岁月静好，相忘到老，然后，那么不经意的在一片黑白渲染的水墨中，看见你，回忆起，斯时年少。                        
作者有话要说：正文到此完结了！！！
番外……明天或者后天继续~
彻底完成拆CP大业了啊（喂！要不要自虐得这么得意！）于是最后一对还算在一起的CP――佐鸣也在最后彻底掰了~
根部原来的四个支部，幻舞掌管的最后一个，其实真正的任务是“守护”。和要鸟的巡逻队不同，司暗地的暗卫，所以他们都带着虚假的姓名和身份活在木叶与火之国各处，保护要员之类的……小佐井就属于这个支部，虽然他是佐井唯一的弟子，但他的顶头上司是幻舞――也就是为什么幻舞相较若日更偏爱他，同时佐井想要见高层会通过她一样。
突然发现把兹白的名字打成若白很久了ORZ……修改了章节名ORZ（大家无视吧……）




☆、番外一 风起之处

　　佐井醒来。
　　眼前一片黑暗。睁不开眼来，想要伸手探探情况，却发现自己的手毫无知觉。
　　这是，怎么了？
　　“傻小子，你这重度烧伤，可别随随便便行动，要是把我好不容易缝合在一起的皮肤全部挣开，我会一时愤怒把你直接打死算了哦。”
　　熟悉的女人声音。正是五代火影纲手。
　　哦？
　　“就算睡不着，你也给我闭上眼睛，努力入睡吧。”
　　女人转身离去，脚步声渐渐消失。
　　佐井思考了一会儿闭上眼睛这样高难度的动作他要怎么完成这个问题。
　　而后昏昏沉沉，仿若酣睡。
　　
　　怎么可能睡去。
　　半身如坠火烧的痛苦，无可忍受，无可避免，无可终止。
　　佐井平静地躺着，至少维持着安安静静平躺的姿势，也幸好他只能活生生的感受痛苦，几乎不能操纵自己身体的任何一处，才没有抓破咬碎些什么。
　　整个独立的无菌病房很安静，厚厚的墙壁隔绝了绝大多数外边的声音，就连他原本灵敏的听觉都感觉不到外界的半点儿消息。
　　嗯，也许是他的听觉不再那么灵敏了的缘故？
　　佐井想要微笑，却根本扯不动嘴角。
　　好吧，那就这样吧。
　　只有无穷无尽的痛苦伴随意识存在，身体灰飞烟灭，不知所踪。
　　
　　一日日漫长地捱过去，一天天看不见的月升月落。
　　身上的药物换了一种又一种，绷带卸下又缠上，静脉被扎到最后已经几近断流。
　　听觉渐渐归来，嗅觉触觉也是一样，于是他慢慢听见了隔着遥远的距离依靠地板传来的脚步声，听见了不知存不存在的窗外鸟雀呢喃风拂树叶；闻到了药的奇异芬芳和难耐腥臭，闻到了来给自己换药的老女人身上就连新款紫苏香水都掩埋不了的血味；感觉到刚换上的绷带柔软韧实，而被药物和没了皮的肌肤渗出的□浸透后则变得冰冷生硬。
　　几乎一切都在缓慢的变化，仿若时之沙侵蚀绿野，又或是时之蔓草吞噬荒芜的旷野？
　　他已无从得知。
　　只有那么一些始终未变。
　　他的双眼还是包裹在重重的纱布之后，不见日月。
　　他全身的疼痛依然丝毫不曾减轻，如附骨之疽一样抓牢他的灵魂，日夜嘶号。
　　
　　终于有一天，别的什么人推开了他病房的那扇门。
　　没有脚步声，没有开门声，可他就是知道。
　　因为风的改变。
　　暗杀者吗？他静静听着细微的风声，这么多天以来，第一次在重重的绷带和纱布后微笑起来。
　　意外的疼痛。几乎整张右脸都彼此牵连，无比的痛苦，他第一次知道原来人的面部分布了这么多敏感的神经――虽然他也知道自己右半侧重度烧伤早就不该有这么强烈的疼痛感，这份苦难，来自受损的灵魂。
　　“根部……是哪一位呢？”佐井轻松的问道。
　　根部既然在此时遣人来会，多半是要自己的一条小命了吧，呼救反抗都来不及，不如听听对方的名字，再记得牢牢的，万一死后运气好被秽土回人间还可以去挟私报复一下，多划算。
　　“是我，幻舞。”
　　
　　幻舞并非为了杀他而来，而是为了确认，保存根部的最后一个渺小的希望。
　　――希望在此根部生死存亡的关键时刻，和以纲手为首的火影一派交好的佐井能够劝说对方斩草不除根，等待春风吹又生后悲叹养虎为患。
　　“可能吗？纲手大人又不是傻子。”佐井身上大部分绷带已经可以拆除，伸手就能摸到自己右半身坑坑洼洼凹凸不平一直痒个不停的肌肤，可惜还得按f住不要这么做。
　　因为会忍不住抓痒抓到指甲缝里全是血淋淋的肉渣，让刚愈合的脆弱肌肤再度血流如注。
　　那可会被纲手骂到想要切腹自尽以省药物的地步呢。
　　他轻笑。
　　感受着伴随笑这个动作而来的痛入骨髓。
　　
　　当眼睛上的纱布和绷带终于取下来后，他睁开眼睛，屋子里昏昏暗暗，遮光窗帘小心拉上，灯光也早已关闭。
　　不过他熟悉也习惯这样的昏暗，倒是没有什么不适和怨言。
　　时不时前来探望他的幻舞很是激动：“你的眼睛一点儿问题也没有了，真的吗？！”
　　“啊，是的，真是多亏了默瑟伊的眼睛呢。”他抚上自己的右眼，想起那个名字叫做默瑟伊的云隐女忍者。
　　当时那个女子和自己一样被烈火灼烧，她姣好的面容迅速的融化扭曲，哀嚎几乎可以穿透灵魂。不，已经穿透了他的灵魂，从那以后他的梦中将有那些垂死挣扎的人包含怨毒和恐惧的嚎叫，直至终生。
　　他会永远记得那个堆压在他身上的女子尸体的样子，那是他昏迷前最后清醒的记忆，扭曲到彻底看不出原本样貌的脸上，有一双很美丽的金色眼睛，水光潋滟，苦苦哀啼。
　　他伸出手去合上那双眼。火焰灼烧他的手指。
　　“往生。”他感到手指下火焰缄默，眼睛滴出冰凉的浊泪。
　　据纲手说，她发现他还没死就搬了回来时他的右眼已经被烧伤得很彻底再也无法使用，她一狠心剜掉他那只坏死的眼睛，却意外发现他的右手紧紧攥着什么。
　　掰开一看，是一只有着金色瞳仁的漂亮眼睛，不知为何离体这么久还未坏死，索性就安给了缺了只眼的他。
　　生命结束，眼睛却还苟活于世。
　　看着这个灰白破败了无生机的世界。
　　
　　佐井安安静静地养着伤，幻舞不死心的来劝说、威慑、利诱乃至恳求他想想办法阻止纲手几乎称得上丧心病狂的毁灭根部行动。
　　但他从头到尾什么都没说。只是每天坚持着张张合合手指和活动生锈般的身体，或者抱着最爱的《日本妖怪物语》一啃就是从日升到黄昏。
　　终于有一天幻舞再来时佐井不是坐在病床上，而是倚在窗边，长长了些的刘海遮住眼睛，看不清表情，只知道那嘴角温柔的上翘，仿若微笑。
　　仿若微笑，却不是微笑。
　　幻舞不知道窗外有什么会让佐井露出这样的表情，匆匆一瞥下她只瞅见橙红的夕阳中闪烁着金光的发丝一晃而过。
　　佐井抬起头来，望着她，嘴角的弧度还没有消退，然而那张脸早已惨不忍睹，一半是鲜嫩苍白的肌肤英挺的剑眉柔软的唇另一半是光秃秃的额头参差交错盘旋生长的伤疤与纵横交错的新肉累累。
　　饶是幻舞心理素质极好，也不由得暗暗被吓了一跳。
　　同时也微微自伤――强大或者弱小，在那结束未久的第四次忍界战争里都接连死去，付出惨痛代价再也不能留存完整的自我，反倒是像她这样毫无存在感的高价值工具，却得以保全己身。
　　拉开一旁的椅子坐下，她继续徒劳无益的说服。
　　“呐，对了，这是火之寺的佛珠，据说可以趋吉避凶什么的――不过我看你也不能遇上更加凶恶的事情了，就当作庆祝你挺过了最后一次大规模全身性烧伤后感染并发症的礼物吧。”
　　“哇，高僧开过光的佛珠啊，好有诚意的礼物呢~说不定再多来几句好听的话我就被打动了呢~可惜，探望时间到了哦~快点儿回去吧，不然就会有高龄资深美女把你一拳打回根部了。”
　　幻舞投以白眼，以前也不是没有共事过，怎么就没发现那个冷静沉着的“前辈”――虽然也只比她大一岁，却要早进入根部好几年――是个这么讨打的人呢？
　　然而看着那一张脸和没剩下几两肉满布可怖伤疤的身体……
　　怎么打得下去？
　　
　　半夜里，佐井毫不意外地在几乎可以杀死人的疼痛中醒来。
　　因为他向纲手要求停用了一直以来注射的止痛药，一夜无梦的良好睡眠从此成为了某种程度上的奢侈品。
　　他默默数着手腕上的念珠。
　　一，二，三，四，五，六，七，八，九，十，……
　　一千一百一十四，一千一百一十五，一千一百一十六，……
　　慢慢数着，全身心贯注在数字上，借以忘却身体在止痛药效果消失后所受的煎熬。
　　止痛药确实很有用处，但他觉得自己的药物耐受力锻炼已经够了――现在他的第一要务，是恢复力量，他不想成为一个废人――虽然除了纲手和幻舞外见过他的护士们都用这种同情的心态打量他。
　　今天，他看见他了呢。
　　那一刻他突然觉得黑白的世界被打破、碾碎、重新拼合上色，成为活生生五光十色的人间。
　　就像阳光镀染所有黑暗阴影中无色的事物一般。
　　还活着，真好。
　　只要他还活着，他就可以，再次回到他身边吧？
　　两万三千七百六十四。
　　他看见第一缕阳光越过木叶遮天蔽日的树顶，从远方山脊间升起。
　　光照万物。
　　
　　幻舞再来时已是半月后，她非常错愕。
　　“估计再过个把月，我就可以回根部了。你上次带来的火之寺土产佛珠很可爱，多谢了啊。”佐井随意翻着膝上的书，仿若无意道。
　　明明劝说了这么久都没有成功，是什么让他突然改变了心意？
　　“想法都写在脸上了，幻舞。”他慢慢一粒粒挪数着自己右手腕上的佛珠，“之前那种状况，我也没有办法劝说纲手大人――不过现在我有办法了。”他微微偏偏头，示意幻舞看向窗外。
　　金发少年正和自己懒散的银发老师说着话，前者皱了眉后者却是全然的不在乎。
　　“纲手大人似乎有意让漩涡鸣人接任六代火影。”幻舞有点儿明白佐井要说什么了。
　　“没错，之前的我们没有任何筹码换取根部的存活，但如果下一任火影是鸣人的话……我们就有了第一个筹码了呢。纲手大人肯定也会考虑到，鸣人也许能够容忍那些对于村子而言必须的黑暗和罪恶，但却永远不可能去亲手做下那些事情――这正是我们的立身之本。最近，纲手大人不也没有再刻意安排些不可能任务给大家了吗？”
　　“本来我们就没剩几个人了，还要怎么刻意安排？”幻舞冷嗤。
　　“当然，根部不可以太强大，喧宾夺主――像团藏大人那样就会招致现在的报复。我们要是安安分分表露出对于村子和火影的绝对服从和忠心――像狼群里的普通成员一样乖乖躺在头狼眼皮子底下露出最脆弱的脖颈肚皮打滚，以示臣服，纲手大人也不是不知好歹的。”
　　“现在我们还能怎么表示臣服？我们这一辈，活着的都没几个了。”
　　“不够。”佐井抬眸，笑得万分灿烂――虽然他右脸上交错的伤口也跟着张开极端吓人就是了，“我得担任根之首领，纲手大人才会彻底放心吧。”
　　“！你也太自以为是了吧。”幻舞神色古怪起来，“还是说这是你重归根部的条件？”
　　“重归？噗――我从来没有离开过根部，谈何重归？幻舞，你到现在还不懂吗？根部的佐井，名字被刻上慰灵碑，已经宣告死亡了啊――这也正是纲手大人刻意为之的，因为只有表面上和明处的木叶全无关系却又有着深刻羁绊的我，才是那个位置上她放心的人。”
　　“我被你弄晕了，你不是说，佐井已经死去，所以你已经被根部除名消档……”
　　“对啊，现在，请叫我数珠。”佐井看了一眼自己右腕上的念珠，随口道。
　　数珠，其实就是念珠的另一个称呼而已。
　　“……”幻舞无语。
　　“嗯，姓氏要取什么好呢？啊，就叫风狸吧。”
　　幻舞看向床头桌上摊开摆放着的《日本妖怪物语》。
　　那一页正正写着：
　　风狸，别名风生兽。似貂，青色。火烧不死，刀砍不入，打之如打皮囊。用锤击其头数千下方死，但只要其口入风立即复活……
　　火烧刀砍不死，风过之后，便将重生。
　　幻舞不再追问。
　　追问没有意义。
　　佐井、不，也许现在得学着叫他数珠，他愿意告诉他人的理由他已言尽，而那些他不愿诉诸于口的，没有人可以问询。
　　“随便你吧，不过，就算你回到根部，以风狸数珠这个名字，毫无资历，你要怎么服众怎么担当首领一职？”
　　“我会从头混起的，不用担心，幻舞。快到晚饭时间了吧，你还不回去？晚了可没人给你留饭的哦。”
　　幻舞比了个凸的手势，转身出门。
　　
　　风狸数珠回到了根部，从最底层的任务开始做起。
　　因为手受过伤结印速度慢了几十倍不止，他就狂练体术以弥补初时的不足，最后甚至以“擅长体术”而闻名遐迩；
　　因为右手无法再执笔，他换了左手开始从零练习绘画――虽然为了隐秘性他几乎不怎么用超兽伪画相关的忍术；
　　因为可怖的容貌和原貌并存的脸哪一半被看到都是个麻烦，他干脆戴上了新选的狐狸面具，将一切隐匿在黑暗里；
　　因为有想要守护的人，很多次躺在自己的血泊里的他挣扎着爬起，将最后一个敌人诛杀，洗去一身血腥污秽，回到木叶。
　　一次又一次……
　　如同飞蛾扑火般执着，又如向阳的向日葵一般痴傻的坚定。
　　
　　他终于正式成为了群龙无首的根部的新首领。
　　他也终于将人心动荡零散不安的根部重新收复成彼此信任结实如铁的整体。
　　他平静地半跪在纲手面前，“纲手大人，我已经完成了我的那一半约定。”
　　那么，接下来，就是您的一半了。
　　纲手如约将五尾封印入幻舞体内，同时安排了鸣人和“家世清白善良温婉的忍校老师千手木鹤子”的相亲。
　　所谓制衡，越是关系根错节，种种纠葛牵扯不干不净，越是有效。
　　他们注定彼此纠缠，以看得见或看不见的形式，隐忍地于暗处守护。
　　纲手放心离去。
　　因为她已经为木叶选择了最强大的六代火影和根之暗影。
　　一明一暗，将会守护彼此和木叶，直到下一代继承那份羁绊。
　　与爱。
　　
　　鸣人继任成为了火影。
　　六代火影大人，漩涡鸣人？
　　多么有趣的称呼，鸣人一定很高兴吧。
　　他应该去拜访一下未来的直属上司。他说服自己，慢慢一步步爬上那条从最底处的根部直升火影办公室的秘密阶梯。
　　推开门前，他迟疑了半秒钟。
　　虽然只是两年，却已恍若隔世。
　　他看见他转过身来，金发上落满阳光，眸子里是警觉锐利的冷意，如同极北终年不化的冰海。
　　他的手要紧紧握住刀才能勉强抑制住伸出去把鸣人肩上粘着的一根金发拿下来的冲动。
　　他，已经不能是那个和他曾经如此亲密的他。
　　一切从零开始。
　　一切从命名开始。
　　一切其实才刚开始。
　　“初次见面，我是根部的新首领，风狸数珠。”
　　
　　――我曾跋涉过十年的刀山血海，遇见你。
　　――不禁觉得上天真是太便宜我了。
　　――然后我被打回地狱，叹息着书上写的果然不错，天底下是没有被凭空掉下来的馅饼砸中头这种好事的，就算有那样幸福的人，也不可能是扎根于黑暗最深处的自己。
　　――或者说，没被这馅饼砸死，算我好运？
　　
　　――没什么，不过从头开始。
　　――再跋涉过一次这刀山血海，我又一次站在了你面前。
　　――与你擦肩而过。
　　――走到你的影子里。
　　――停住脚步，相背而立。
　　――守望你的背影，守护你的背影。
　　
　　――和光相对的，是暗，还是影？
　　――对立双生的，互为宿敌纠缠不清的，暗？
　　――还是随之伴生的，互为衬托寸步不离的，影？
　　――我是影。
　　――而他是暗。
　　――他归来，不再是暗，而是你的左右手，你过命交情的兄弟，不会再有谁能伤害到你，我也没了寸步不离保护你的意义。
　　――为什么，我却不如想象中快乐？
　　――为什么，你也不如想象中快乐？
　　――没有暗，也没有影，光可否会寂寥？可会孤独？可会无助？
　　――那么，我做你的暗，我做你的影。
　　――我既是与你对立的黑暗，又是因你而生、为你而终的阴影。
　　
　　――向日葵的头总是向着阳光。
　　――却从不会低头看背后的影子。
　　
　　――以后，可就没有人站在你背后的影子里守护你的后背了啊。
　　――自己小心了啊，鸣人。
　　
　　他眼前一切都再度剧烈地摇晃起来，就如同那十多年前的黑色火焰吞噬他的眼睛时一样，世界因之而崩塌。
　　寒刃破碎。
　　不必再来了，因为此处已无人等待。
　　
　　风吹拂过被鲜血和火焰洗劫成焦黑干裂的土地。
　　碎裂的刀刃寒光依稀。
　　一丝嫩绿的小草从下面钻出头来，第一次沐浴在温暖黑暗的泥土之上明亮的阳光中。
　　风过之后，重生而归。                        
作者有话要说：最近都在高桂同人里爬墙爬得很欢乐，半个月前还沉迷游戏去了……
如今我终于回来了，还有一篇，过几天吧。
感谢还没有忘记这篇被我坑到底的东西的人。
谢谢你们的等待。




☆、番外二 自此以后

　　慰灵碑沉默地屹立风中。
　　正如它被竖立起来这近百年来的时光一直度过的那样。
　　老碑石上的名字已经累了一层又一层，十五年前那一战后，终于是再也写不下新的，于是，木叶又添了一块新的碑石。
　　不少年纪稍大些的忍者都开玩笑说，恨自己活得太长，往后要是牺牲在任务里，可就只能和父母老师挚友恋人的名字惆怅地隔着两块碑石间一人宽窄的距离遥遥相望了。
　　
　　“每次看到你的名字，都忍不住想笑。”
　　碑前，一头金色长发的男子抚摸着碑上的名字，唇角弯弯。
　　那个把自己的名字刻在慰灵碑上两遍的家伙――虽然两遍不是同一个名字，可熟悉他的人却都知道，那都是他――正好两个名字还处在两块不同的碑石上，旧的一块位置靠下，新的一块则在第一行第一列。
　　他第一次被刻上去，距今已经三十三年。
　　而第二次被刻上去，也是十五年前的旧事了。
　　鸣人已年过半百。
　　留长了金发，黯淡了碧空般的蓝眸，上个月发现比之全盛期的自己不小心多了十斤肉，肌肉块逐渐软弱，骨头也老了经不起摧折，甚至站在村子中央已经听不见村外密林中鸟雀的啼鸣。
　　经年累月的锻炼曾赋予他不似人类的强大，而岁月的流逝又将这份天赐和努力的成果慢慢剥夺而去。
　　
　　“不过这没什么好值得担忧的，总是有新人会顶上来的，我也可以享享清福了~当年那些小鬼头们如今已经成为了木叶新一代的顶梁柱。结婚的结婚，混日子的混日子，任劳不任怨还是得做牛做马的也不在少数。”
　　半年前鸣人放心地把木叶连同火影的称号一起托付给了珈鲤，后者一万个不情愿地连夜出逃，可惜被几个小鬼设了埋伏抓个正着，就此断送了一世清闲。
　　“那群孩子的反应真是有趣极了，当年的我们比起来简直是太令人省心放心舒心了。”
　　
　　被五花大绑回来的珈鲤相当凄惨，他的上任典礼上整个过程都是被傀儡术牵着身体控制行动的，就连开口致词都是将他逮回来的主谋一字一句斟酌策划出来的，由不得他事后反悔。
　　“走着瞧吧！将来我一定要从你们里面选出下一代火影！”木已成舟，珈鲤不爽地抓着那个十分有碍他英俊潇洒风流倜傥形象的斗笠，恐吓着诸人。
　　“抱歉啦，我已经内定为根部下一代首领了，请直接去和幻舞大人面谈继承者问题吧。”
　　“嘁，你比我们大不了几岁，等你退的时候有的是年轻好后辈哪儿还轮得到我们顶缸？”
　　“要是想当我就自己去把火影的位置抢过来，还轮得到你选？珈鲤哥你实在是图样图森破！”
　　“呵――好困，我是军师参谋型人才，火影这种喊打喊杀的东西不适合我，大家都知道。对了，多谢你的傀儡术配合啦，剑玉（注）。”
　　“小事一桩，你别忘了支付这个A级任务的费用就行，鹿如。我先回砂隐了，下次还有这种便宜好赚钱的任务记得首先考虑我。”
　　“反正以上几位是重点报复对象，我只是帮忙摇旗呐喊了几句，想必也引不来这么大的仇恨吧~”
　　“嗯？火影？当这个可以美容养颜减肥么？不能还说个毛线！我还赶着去舞蹈班别浪费时间了！”
　　……
　　总之，威胁恐吓对这些个新生代顶梁柱毫无作用，他们都是富贵不能淫威武不能屈的好忍者啊！
　　
　　“我那小女儿，更是差点儿没把村子搅得天翻地覆。总觉得你会和她很有共同语言――在不断挑战他人底线方面。”
　　“不过她技术可没你那么高超，三个月前终于捅了大篓子。”
　　
　　漩涡千赤。
　　十五岁。
　　得意忍术为螺旋丸系列和影□术，擅长武器为刀。
　　从十年前开始，就心心念念着长大后要成为佐井哥的新娘。
　　可惜在她成功的道路上懒懒躺着一座无法飞越难以移除的大山――漩涡光季。
　　她的大哥。
　　现年二十七岁，十年前跳去暗部发展，不久前终于荣升暗部部长的笨蛋兼混蛋。
　　
　　三个月前千赤经过在小樱手下的半年教育后，自以为出师，偷偷把佐井的便当添加了慢性春药。
　　本来这计划很天衣无缝――因为佐井答应那天下午陪她练习刀法，而其他所有可能前来打扰的人都因这样那样的事不在村子里。
　　可惜……出身根部的忍者见多识广，不是千赤能够想象的。
　　佐井不着痕迹地把便当放在一边，申请了一个加急任务在午饭前就出逃到了雪之国；而可怜刚从汤之国出完加入暗部第一次任务归来的兹白还以为那份放在他桌案上的便当是他的午饭――他也真是太善良纯真了，以为这一去月余自己的桌子还能属于他自己？桌子上必然是堆放满了同僚们的杂物啊！
　　
　　“可怜的兹白……大冬天的，冷水澡一定很刺激。”鸣人的语气微妙。
　　
　　而那天晚上回到木叶的光季听说此事后，勃然大怒，和他心爱的小妹妹大吵一架，放下手上所有杂务就火气冲天的追佐井去了。
　　若日两边好言相劝无用，最终干脆的也发了火，暴走着灭掉了所有看笑话的前辈后辈同僚故旧，再把烂摊子扔给珈鲤，和光季一起离家出走去雪之国了……
　　如今方归。
　　怎么想都是一堆麻烦事，毕竟是一个剪不断理还乱、想想就心烦、炮灰千万万的n角恋故事，当事人个个比尾兽还强悍，被有辜或无辜牵扯进去的人几乎有半个村子之多。
　　诸人无不头痛万分，连带各位家长家属亲朋好友一起胃疼，处在龙卷风漩涡中心的家伙们却稳若泰山，一点儿也不着急，几乎让人恨得牙根痒痒。
　　“真是得你真传。”
　　
　　冬日掉落尚未腐朽的枯枝被踩踏发出的声音惊醒了兀自发呆的鸣人，他转过头来，墨绿短发的青年正抱着大把的石斛兰走近。
　　“从雪之国回来了，佐井？”鸣人招呼道。
　　佐井弯起眉眼，微笑颔首，“是的，鸣人叔叔。光季和若日先去汇报任务了，我就先过来看看师父。您最近还好吗，千赤和羽良呢？”
　　“我能有什么不好的，羽良也是老样子，简直恨不得把自己埋到图书馆资料室的书堆里了此一生。”鸣人想了想，露出恶作剧的坏笑，“倒是千赤一直很想念‘佐井哥’呢，你小心啊~”
　　“没什么好小心的，我才不会误食下了春药来历不明的便当的。”佐井勾唇，眸光闪烁着不可抑制的笑意。
　　鸣人也忍不住笑了。
　　该怎么说才好呢？
　　虽然有点儿不厚道，但当被捉弄的对象不是自己、置身事外看着别人发傻上蹿下跳地折腾时，的确是非常有趣。
　　无怪乎有人生前对之乐此不疲。
　　
　　“呐，鸣人叔叔，我会严肃拒绝她的，这次的事我来收尾吧。”佐井放下花束，抬眸认真道。
　　鸣人一眼便看出，那是“很抱歉我不觉得自己的行为有什么地方值得抱歉”的眼神。
　　斩钉截铁到近乎残酷地拒绝千赤所有的少女幻想，没有有半点儿拖泥带水的温柔怜悯。
　　鸣人忍不住好奇，“你从来没有考虑过……”
　　“没有。”佐井抓抓头发，似乎在斟酌用词，鸣人注意到这个动作是光季在犹豫纠结时常做的，“和鸣人叔叔你不同啊，我们根部本来人就不多，要选出一个各方面适合的继任者还挺困难的。”
　　何况最近几年五大国之间关系随着火之国和风之国的大名的联姻而越发趋于紧张，暗杀和护卫任务难度都上升了不止一个等级。
　　要不是碍于自己五尾人柱力的身份，幻舞真是恨不得自己也离村去出任务。
　　佐井从来没有想过要脱离根部。
　　虽然他如果愿意随时都可以脱离。
　　“我不是说千赤也不是说根部，我是说……”
　　“那要看光季的心意――其实我宁愿他不要选择我。”
　　他微笑。
　　鸣人默然。
　　这孩子，太像佐井，然而对待自己比佐井还要狠绝。
　　“佐井――――你还没好啊~再不来我们去喝酒就不等你了哦――――”远远的传来某人活力四射的吼声。
　　金发的青年突兀地飞雷神出现，手臂自然搭上佐井的肩膀，另一手举着酒瓶，“哈哈，这可是鹿如从风之国带回来的烈酒呢，不快点儿去就会被那几个瓜分光了啊！”
　　然后他才注意到近在咫尺的自家老爸。
　　“啊……哈哈，老爸，好久不见了，还是这么精神抖擞，抖擞精神……”一边打着哈哈一边偷偷把酒瓶藏到了身后，“呐我就不打扰你和名字都刻在了慰灵碑上的前辈们的心灵交流了哦~~~佐井我们快走吧不然若日等久了会发飙的~~”
　　光芒闪动。
　　没等鸣人拉住这个好不容易回村来连家门都不进只顾着喝酒的不孝子狠揍一顿，光季就拉着佐井又一次飞雷神不见了。
　　不用猜也是利用飞雷神定位符跑去喝酒了吧。
　　这小子，大概还在和千赤置气吧？
　　
　　千赤被他和光季联手宠坏，任性到了一定境界。
　　从小就喜欢抢东西，凡是她想要的就一定要得到――光季是个好哥哥，从来惯着她让着她宠着她。
　　但佐井不是东西。
　　这一次，不论千赤再怎么哭闹置气，光季也不会理会了吧？
　　也是时候，该长大了啊，千赤。
　　都已经十五岁了呢。
　　十五岁还任性地天真着，真是太过幸福、太过不像一个忍者了。
　　
　　“喂，佐井，老爸他没说什么棒打鸳鸯的蠢话吧？”光季勾着佐井的脖子，凑在后者耳边问询。
　　佐井反手弹了他额头一下，“酒味太重了，光季，你偷喝了不少吧。”
　　“嘁，我只是喝了一小瓶啦~”光季伸手比了个极小的姿势，“别转移话题啊，千万别听我爸的馊主意，你一辈子都是我的人了，不许反悔啊~”
　　“我什么时候是你的人了？”
　　“咦？难道你不是我的看守吗？看守不是人吗？所以你是我的人有什么不对吗？”
　　佐井不得不承认，光季在暗部待了这十年，已然学坏。
　　“其实你也没什么优点啦，但是做的夜宵很好吃~要是你被别人抢走，我就没夜宵吃了~~马无夜草不肥，我为了长胖胖才不会放走你呢~”
　　“所以我的存在价值就只是夜宵吗？”
　　“是啊，特别美味的夜宵，我最爱吃~”光季咬了佐井的耳朵一下，大笑着飞雷神掉了。
　　佐井捂着自己的耳朵，无语了一会儿，略略偏头，“若日。”
　　巨大的雪松顶端跳下来黑衣青年，左眼下是一道斜斜的星状伤疤。
　　“佐井。”
　　二人交互了一个纯黑的眼神。
　　他们依然关系恶劣――尤其在光季给出答案后。
　　光季毕竟不是鸣人，二者的选择，从一开始就不同。
　　“我可不会放弃。”若日整了整自树上跃下泛起的衣角，开始带路去他们这一群青年忍者这次小聚的位置。
　　“这话你哼哼唧唧了十年了，我等待着再一个十年二十年三十年……”佐井掰着手指，一根根数着，笑得一脸惬意。
　　如若能活到几十年后数着手指嘲笑过往，那才是真正的胜利。
　　
　　漩涡家家宅中。
　　她默默在日记本上写下他的名字，而后突然暴怒地对着手中的日记本砸了一个螺旋丸。。
　　她最讨厌的就是他了。
　　可以那么随心所欲得到她想要却得不到的一切，然后一脸“我不在乎”的表情扔掉或者反手送给别人的、完全不知道自己恶劣的炫耀者。
　　可她最喜欢的也是他。
　　从小最宠爱她，无条件陪着她玩遍火之国的山林风之国的沙水之国的涛声土之国的黏土雷之国的雾霞，手把手教会她投出人生第一枚苦无掌心凝聚出人生第一个螺旋丸，大口吃下她后来经验证差点儿毒死半打朋友的料理首试后活力满满的笑容和称赞，初潮弄脏了裙子丢脸得差点儿没哭的时候一把捞起她放到自己肩上笑嘻嘻嚷嚷着迎接自家公主回家时手掌心的温暖……
　　那是她大哥。
　　她坎坷情路上无法飞越的超级大山。
　　
　　“老姐，拜托你下次收敛点儿，不要又把你的地板我的天花板打穿了，我可不想被强迫观赏你毫无看点的底裤。”
　　漩涡羽良，同样十五岁。
　　卧室在自己双胞胎姐姐正下方，埋首不知名书籍，信手抚了抚被楼上螺旋丸轰下来的灰尘沾满的头发。
　　
　　在千赤发火灭掉羽良前，她的闹钟响了起来。
　　“老姐，你们小队集合的时间快到了啦。”羽良谨慎地将书往怀中藏了藏，而后楼上传来巨大的脚步声直震得天花板灰尘簌簌抖落。
　　“啊！怎么不早说！”千赤怒拍书桌，站了起来，利落地抓起一边的挎包甩上身，匆匆忙忙地出了门，“先走了，再见，羽良！回来再收拾你！”
　　“……再见。”我可不傻，会凑上去被螺旋丸；羽良暗自嘀咕着，把书往柜中一送，捧着牛奶往躺椅上一砸，暗自思忖了一下。
　　果然今儿大哥佐井哥若日哥都回村子了势必要引发大反弹大灾难啊，我还是速速躲远点儿，免得被这群霸王龙踩成肉末比较好吧。
　　
　　尚自缅怀故人的鸣人自然不知道自家幺子分析完那场盛大复杂的n角恋关系后打了一个寒战立刻决定跟着自己小队离家出走、远离即将到来的大风暴的决心；也不知道自己女儿在小队集合后没一会儿就和队友吵了起来不欢而散的经过。
　　他只是想趁着这寂寥无人的清晨，来这里陪一陪那些已经离去多时的故人。
　　然而这个多灾多难的清晨是注定不会给他这份清静的。
　　“真有点儿羡慕你的清闲呢，鸣人。”戴着狼犬面具的白发女人捧着大把的玉米百合走了过来，弯腰放下花束，和鸣人打了个招呼。
　　“你也是时候放手让后辈们去操心该操心的事了吧。”鸣人看了一眼花束，自然而然地接话。
　　“总觉得不放心，大概我就是所谓的劳苦命惯了。”
　　“佐井听到你这样的话，大概会觉得不被信任而伤心的吧。”
　　幻舞瞥了他一眼，“比起某些嘴上说着放心实际上忙着旁敲侧击完全不放心的婆妈男人，我似乎已经很清爽利落了。”
　　“是，我错了。”多年和木叶众多女忍者打交道的经验教会了鸣人，不要和她们辩论，只会死的很惨。
　　“千赤还是在追着佐井不放？”
　　“她总是相信坚持就是胜利的。”
　　“大概是某位为人父的家伙身传言教的后果吧。”幻舞转开眼，“似乎……”
　　“那我就先告退了吧，幻舞。”鸣人也觉察到似乎有人来了，点点头，身形消失。
　　总在教育自己大儿子别把飞雷神当吃零食一样使，自己却也是这样子。
　　幻舞转身，在面具下微笑。
　　呐，佐井，你喜欢的这笨蛋这么多年过来，老了变了不复从前了，就像跳跃的溪水沉淀成波涛难见的大江即将入海前宁静深邃的风景了，可本质上，居然还是个男孩。
　　傻呼呼的，似乎不懂人心，却又最动人心。
　　
　　红色长发的少女以很多年前她家老爸横冲直撞在四战战场上无人可挡的气势冲到了慰灵碑这儿来。
　　不过是因为这里罕有人至，清净，可以一个人将泪水和委屈流干。
　　对着慰灵碑上从未见过的生母那温柔的名字。
　　为什么没有人理解她呢？就连她的队友都以自认为委婉的方式说“你这样是不对的”。
　　她一直深爱着佐井哥，不惜使用一切手段去追求他，有错吗？
　　“什么人？！”刚打算开哭，就被碑石另一面露出的人影吓了一跳，她立刻警醒如同猎豹。
　　人影转过来，白色长发白色面具深深的藏红花色长袍，褐色眼眸锐利如同千锤百炼的铁石。
　　“幻舞！”
　　“没人告诉你，应该称呼我为幻舞大人吗？”幻舞一手搭在碑石上，另一手摩挲着腰上双刀。
　　借以缓解对她而言十分罕见的紧张。
　　尽管她一直悄悄在暗处注视着千赤，但这是她第一次与自己的女儿直接对话。
　　该死的漩涡鸣人回避的时候居然还给她下了个束缚的术法，害得她没能及时溜走。
　　她撤回前言，那个曾经的纯真大男孩绝对是死掉了！
　　
　　千赤想起了对方的身份，觉得有点儿不好意思，老老实实弯腰鞠了个躬道歉，“对不起，我一时惊到了，幻舞大人。”
　　下一刻她敏捷地前扑，右手抓住地面一个旋身三百六十度后踢，双腿用力，正好踢开幻舞蓦然抽出下劈的刀，同时左手一抖，袖剑滑出刺向幻舞小腿。
　　幻舞简单地一个小跳跃踩下袖剑，收刀结印，地面立时下陷，泥土化作枷锁追向千赤试图跳出陷阱的身影。
　　轻快地随之结印，千赤很轻松地分/身，击碎了四面八方袭来的泥土，跳出坑洞，而后戒备地自腰间翻出刀刃苦无手里剑，指向对面倚着慰灵碑开始笑起来的女人。
　　笑声略尖，但还没到让人不舒服的程度，“你看，战斗起来，是不是就忘记了许多烦恼呢？”
　　千赤怔了。
　　“拿刀的姿势还可以改进一下，手腕再轻柔点儿，放松，那是你手的一部分，不要这么警戒你自己身体的一部分。”幻舞走过来，搭上千赤的手腕，轻轻一捏，迫使手腕柔和了不少。
　　后者这才醒悟自己居然这么轻易地让方才还在刀刃相向的女人近了身。
　　可是……这气息太过平和，虽然自然有其冷锋般的锐利，却是钢铁绞成的花朵般令人着迷。
　　“你的刀法是佐井教的吧？”
　　“是。”对于这个算得上佐井个半个师父、时常被自家大哥和佐井哥提起的女子，她知道再怎么尊敬也不为过。
　　幻舞和樱阿姨是火之国的传奇女忍者、影响了她们这一代的女忍者。
　　“果然是那死小鬼乱教的，和他师父一个脾气，把所有忍具都当工具使。”
　　“……不当工具使，那当什么？”压抑下为佐井辩护的冲动，千赤小心地询问这个强势的女人。
　　“身体。无论是苦无、手里剑，还是刀、千本，乃至傀儡医毒……它们都是你身体的一部分。忍者是用自己与世界战斗的人类，无论何时何地，都不能忘记你才是战斗者。啊，说到这个，佐井那死小鬼和他师父一样，只有在握起笔的时候才显得不那么突兀――他俩上辈子一定是还没来得及使用就被撕成碎片的纸，这辈子看见笔简直着了魔。”
　　“噗――”千赤没忍住喷笑了出来，然后不好意思地捂住了嘴，抬眸慌张地瞥了幻舞一眼。
　　她无法从那张凶恶的狼犬面具上看出些什么，但轻轻拍在她肩上的手温柔地缓和了她的一切情绪。
　　“呐，你看，开心其实很容易，苦恼也是同样。十五岁就忙着把自己归入苦大仇深的群体，会不会太早？”
　　你毕竟不是当年那群十五岁的少年少女。
　　他们中有人十五岁的时候结束了三年的修行回到木叶而后勇敢地扛起救世主的名号与职责艰难前行；他们中有人十五岁的时候眼神黑暗绝望不惜以己身为祭与世界为敌；他们中有人想要平凡终老却在十五岁时站在狂风暴雨前以智慧和信念与命运和天定的强弱博弈；他们中有人深爱过深恨过哭过笑过十五岁时手下就有千百条性命流转过面对死亡也不曾畏惧放弃……
　　那毕竟是他们，那毕竟不是你。
　　适合你的也许还未到来也许你只是没有发现，你不过是被那光芒之下温柔包容映衬多年的黑色宝石吸引了而已。
　　他不在他身边，就不会是你看见并歆羡的那种模样，你又何必，强求呢？
　　千言万语在一瞬自幻舞的脑海流过，但她最终什么也没说。
　　而是轻轻拎起手中血红的双刀，“有兴趣和我学习正宗的刀法吗？这可不是被佐井那笨蛋小鬼扭曲过的那种，而是要倾尽你所有的灵魂学习的刀术。”
　　刀刃在阳光下闪烁着美丽的嫣红色，仿若凝固的血和胭脂，危险而妩媚。
　　她不能抗拒。
　　“师父大人受我一拜！”千赤立刻学着电视上狗腿的小弟子的模样，以玩笑的姿态认真地拜了师。
　　“那么，首先，你快回去和你的队友好好聊聊吧，他们貌似找你很久了。”幻舞侧侧头，倾听渐尽的寻人声。
　　
　　“呼――可算走了。”幻舞和千赤离去后，金色闪光再次出现在慰灵碑前，鸣人伤脑筋似的挠挠头，“我果然还是不擅长和女人打交道。”
　　无论那个女人是他的前妻抑或他的爱女。
　　尽管几乎所有他认识的女性都一致认定他是好人，好得不能再好的好人。
　　“但也只负责给我发卡，却不负责收拾我破碎的心灵啊。”
　　他手指流连过碑上名字，一个个都是他破碎的部分。
　　佐助、小李和丁次的名字，赫然在列。
　　石刻的印记还很新。
　　他们年轻时恣意轻狂，而后还来不及老去，就已凋零。
　　忍术的修行，不是不需要代价的。
　　他们都曾动用禁忌，于是获得前所未有的强大。
　　一时而已。
　　最终他们在意想不到的时间以意想不到的方式离去。
　　“在逮猫锄草上山采药的任务里死掉，真丢刀得没救了。”鸣人捂住脸，瘫坐于地，几乎笑得缓不过气来。
　　不过似乎也没什么不好。
　　他们张狂一世，最后不丧命于刀兵之下，已然是上天待他们不薄。
　　
　　日渐中天。
　　树影渐密。
　　鸣人站起身来，拍拍身上尘土，“麻烦你又听了我这么多废话和纠结，不过我估计你正觉得人类感情果然十分有趣，听得很开心吧，佐井。”
　　你们在那边，可还开心？
　　这里有很多烦恼，微不足道的惊天动地的转瞬即忘的刻骨铭心的……这里是人间，我还好好活着，在你们离开之后。
　　在你彻底离去后十五年。
　　在他突然告别后一年。
　　
　　我还会继续快快活活过下去，看着那些坏小孩好小孩满心苦恼哭哭笑笑最后也长大变老，看见自己金发褪尽颜色眼睛彻底浑浊皮肤上长满斑点心脏衰弱肌肉萎缩，看见你们都不能看见的未来。
　　守护你们所不能拥有、但却一定渴望着的未来。
　　自此以后。                        
作者有话要说：注：剑玉（けん玉，罗马音Kendama），一种传统的日本玩具。大家应该看出来这个名字的含义了吧，没错，和手鞠（テマリ，罗马音Temari）一样，同为玩具名字衍生。
剑玉是勘九郎的女儿，比鹿如大两岁，使用傀儡术的女忍者。至于她和鹿如咋认识的又是什么关系，那就是另一个故事了。
这个番外一拖又是两月，如今终于可以说彻底平坑了。
封藏起来，静候之后偶然邂逅它的人惊喜的发现。
谢谢大家陪伴走过，我们下一坑见！

 