


=================
书名：醉奴颜
作者：影莫汐
备注：
     人生若只如初见，多好。我们的曾经只是曾经，如果你忘了，我还死守着有什么用？我爱的是他，等来的却不是我爱的那个他。同样的游戏玩两次就不好玩了，同样的人事再轮回就只剩哀伤。他傲慢孤少，却流于烟花水月。他豪门公子，却为情委躯合奏。问君何醉奴颜，只道宿命难却。
==================

☆、VOL.1

　　神秘的星空包裹着无数的难以言喻。在这片大地上存在着十二个时空及魔界，每一天都发生着不同的故事。
　　
　　“怎么会？能量在流失！不要！我不要消失!!”银灰色的眸子，挑染着银白的发张扬的翘起。可此时显现在鬼龙俊俏的脸上的，只有惊慌。我不能消失，我还有没完成的事。猛地，鬼龙被吸进一片黑暗中，四下死一般的沉寂。
　　过了许久，空气中扬起一声浅笑“鬼龙，好久不见啊。”
　　“你想干什么？”语气略显沉闷。
　　“呵，你不想消失对吧。我可以帮你，只要你舍弃那段记忆。”
　　“即使没有我，你也不会如愿。”
　　黑暗中一阵虐笑“哈哈哈…那就走着瞧咯。”
　　一阵风扫过，鬼龙顿时失去了知觉。
　　
　　“夏天…夏天…你没事吧”夏天缓缓睁开眼，一张骤然放大的脸让他有些吃惊“啊？！哥…我…我没事…哈哈”哎呀，脸又不争气的红了，怎么回事啊？
　　“没事就好，鬼龙被冥界磁石的力量反噬，差点消失了，还好你没事。”看到眼前的人安然无恙，夏宇也松了一口气。那…要不要把那件事告诉他们呢？
　　三天前
　　“小宇……”
　　猛地从床上坐起来，四处环视“谁？谁在叫我？”
　　“鬼凤。”
　　“鬼凤？你是谁？出来啊!”稍稍提高了音量
　　“呵呵…”一阵魅惑的笑“我就是你啊。”大大的穿衣镜开始泛着红光，夏宇小心翼翼的靠近。只见镜子里显现的人虽然与夏宇有几分相似，但长得更精致。一身红衣，头发被张扬的束起，依旧显得倾国倾城。
　　“你是…我体内的魔？”夏宇不可思议的看着眼前的景象
　　“让你久等了。”
　　
　　想到这里，再看看眼前忙得不可开交的家人，夏宇摇摇头。算了，还是过几天再说吧。
　　“哥，你怎么啦？”夏天拿手在夏宇眼前晃来晃去
　　“啊？哦…我没事啊。倒是你，虽然你说没事，但毕竟鬼龙受了很重的伤，难免会影响到你。最近还是要好好养伤，听到没有？”这个夏天，到底什么时候才能长大？但为什么，自己又好像不希望他长大，只想好好照顾他。
　　望着夏宇俊俏的脸，夏天又不禁红了脸“嗯嗯，知…知道了。”为什么，看着哥总是这么紧张呢。
　　
　　望着镜子里颈间如刺青般的凤凰标志，夏宇陷入了思索。自己终于有了异能了，十几年来的愿望终于实现了。不禁触摸那标志，一切来的那么突然，似乎都有点不可信了。
　　
　　鬼凤么……
　　




☆、VOL.2

　　“夏天啊，你伤刚好，不要到处乱跑”雄哥捧着一个砂锅满屋子追着夏天“快来，尝尝我的‘蜥蜴蟾蜍蝎子人参当归蜜瓜十全大补汤’”
　　夏天眨着水汪汪的大眼睛望向夏宇，却得来对方一个“我也没辙”的无奈撇手。咬咬牙，猛地撕下脖子上的封龙贴。鬼龙，靠你了!
　　“Party Time!哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”永远不变的出场方式“我说雄哥啊，我才大病初愈，你就这么急着害死我啊？”斜靠着沙发，道不清的狂傲。雄哥无言，鬼龙可不是好对付的，那个夏天什么时候长这个脑子了？
　　夏宇淡定的看着这出戏码，漫不经心的翻动杂志。突然，感觉胸口一阵闷热，颈间的某处像被烈火灼烧一般。‘凤，你要干什么？’‘小宇，这不关你的事，我要出去。’不等夏宇阻止，红光已慢慢笼罩整个身体。高高束起的发，细如柳梢的眉，迷离半张的眸，一袭红衣已出现在众人面前。雄哥、刚进门的夏美和叶思仁都看的眼珠快掉出来了，鬼龙也侧过头打量，张狂的眉微微皱起。怎么回事，对他有一种熟悉的感觉，难道只是因为他长得好看么？
　　“初次见面，本大爷允许你们叫我，鬼凤。”无论何时何地，潇洒是不能丢的，这是鬼凤的原则。起身向众人走去，目光扫过鬼龙时，眸中掠过一丝宽慰，但看到鬼龙疑惑的神情，瞳孔的颜色也黯淡下来。凝视了好久，沉默了好久，鬼凤似乎是在等鬼龙开口。
　　被鬼凤看得有点不自在，鬼龙干咳了两声“咳咳。你说你叫鬼凤？你是不是看本大爷太帅，连名字都要copy我的啊？”撇过头，不看鬼凤。
　　红衣男子浅笑一声“呵…谁稀罕。”
　　猛地转过头，鬼龙银灰色的眸中闪过一丝戏谑。呵，还真有个性。“我会让你稀罕的，记住，本大爷叫鬼龙。”
　　无视鬼龙，径直往回走，顺势倒在沙发上“无聊，回去睡觉。”在倒下的一刹那换成了夏宇。
　　到现在，石化的众人才清醒过来。“势利鬼，这是怎么回事啊？”夏美一掌拍在夏宇瘦弱的背上，毫无淑女风范。于是，夏宇就把事情的来龙去脉仔仔细细的讲述给大家听。“哇~势利鬼，不赖嘛，终于有了异能哦。而且…小凤凰还好美哦~”一副花痴状。
　　“花痴美！”夏宇汗颜。
　　
　　回到房间，夏宇坐在床边，慢慢的红光汇聚成一个半透明的人影。“凤，为什么要突然出来？”
　　“小宇，没事的啦，只是为了好玩。”鬼凤背对夏宇，出神的望着窗外的夕阳。
　　
　　游戏，要开始了。
　　




☆、VOL.3

　　幽静的湖面在阳光的映衬下闪着点点银光，偶尔飘入湖中的落叶轻拨湖水，泛起微微涟漪。湖畔的红衣被风拂动，让身子更显单薄。纤细的手指轻挑琴弦，奏起优美又带丝忧愁的曲子，伴着乐曲，轻启朱唇，从齿间流出娇美的歌声。
　　
　　“少爷~你慢点啊”一位长相清秀的男生双手撑膝粗喘。
　　“潋青，你体力也太差了点吧”张扬的头发，银灰色的眸子透着笑意。
　　潋青一脸鄙视的望着他家少爷，鬼龙。虽然是从小一起长大，但不知为什么鬼龙从小就魔力过人，体格强健，所以作为下人的自己免不了被他欺负。“咦？潋青你有没有听到有人在唱歌？走，去看看”说完，朝着湖边飞奔而去。
　　“喂~少爷~死鬼龙！整我是吧~”急忙跟上。
　　驻足湖畔，望着对岸的红色身影，鬼龙显得有些呆滞。好美的歌声，但为什么乐曲中透着一股凄凉。相隔两岸，此时长发伴着红衣飞舞的人儿无疑是鬼龙眼中最美的风景。刚想靠近看得真切，对岸的人儿微抬头，瞥见驻足欣赏的鬼龙。乐曲、歌声戛然而至，起身收琴，匆忙离去，只留对岸的鬼龙呆呆的望着那远去的身影。
　　
　　“少爷，你确定要进去？”潋青望着楼牌上“碎嫣阁”三个大字。鬼龙因为和老爷吵架弄得不愉快，非说要来这放松一下心情“这可是家青楼诶！”
　　“青楼不等于妓院，这是京都最高级的娱乐场所。”鬼龙对潋青无语，用手指戳了戳他的太阳穴“你脑子里都装着什么啊？”
　　找了个雅位坐下，鬼龙注视着楼台。“听说这家青楼的王牌火翎今天会在此献曲诶，这的伙计说每次只要她一出场，保准全场满座。我们今天还真来值了。”潋青向鬼龙回报他打听来的情报。
　　“王牌？火翎？呵…值得一瞧。”鬼龙浅笑。
　　伴着轰堂的掌声，一袭红裙映入众人眼帘，及腰的长发柔顺的垂下，面带红纱，只露出好看的眉与眸。待红影落座，全场静的可怕，这就是王牌的气场。“蜀绣。”简短的报幕，轻柔的声线已让众人沉醉其中。轻拨琴弦“芙蓉城三月雨纷纷，四月绣花针。羽毛扇遥指千军阵，锦缎裁几寸……”清灵的歌声漫扬整个大厅。
　　鬼龙猛地站起来，是那天湖边见到的人，真是有缘啊。微微勾起嘴角，线条分明的轮廓更显帅气。
　　
　　“火翎，有人找你。”
　　“让他进来吧。”
　　鬼龙和潋青踏进屋子，看见火翎正在褪妆，不禁在内心感叹一番。原来她这么美啊，柳眉桃唇，水汪汪的大眼睛，可算是倾国倾城的容貌了。火翎瞥了一眼来者，哼，好美色的富家公子。
　　“火翎小姐今日的曲目很好听啊，不知是不是自己作曲填词的？”鬼龙难得拿出先生教的礼貌。
　　火翎对鬼龙翻了一个大大的白眼，沉默良久，才挤出一句“我是男的。”虽然还是柔媚的声线，但仔细听还是能听出男子的阳刚之气。
　　这句话让鬼龙和潋青彻底傻眼，还未理清头绪，就听见“碎嫣阁从没说给火翎是女的。还有，词曲不是我写的，难道还是你写的啊？”令人不爽的狂傲。
　　这一句话让鬼龙有些难堪，当着这么多人，面子不能丢“靠！满狂的吗~火翎是你的艺名吧，你叫什么名字？”说起狂傲，鬼龙可是决对不会输。
　　又是一个大白眼，许久的沉默“鬼凤。”
　　“哈？你叫鬼凤？我叫鬼龙诶。我说，你该不会是我的仰慕者吧，连名字都要抄袭我的？”一阵狂笑。
　　“哼，自恋。”
　　
　　每一次的邂逅与相遇，都那么自然。
　　




☆、VOL.4

　　鬼凤坐在梳妆镜前，娇媚的眸子透过镜面怒视正在把弄茶杯的鬼龙，屋子里温度渐渐升高。鬼龙也会时不时的瞥到鬼凤，单手撑着脸颊，灿灿一笑，露出洁白整齐的牙齿，银灰色的瞳孔流离着戏谑的笑意。一旁的墨汐也看得无奈，即使自己作为碎嫣阁的老板，想要改变这等微妙的气氛也是有心无力。
　　鬼凤冷眼看着鬼龙的种种挑衅，气息渐渐沉重起来，努力克制住自己想要打他的冲动。“墨汐姐，为什么他还在这里？”语气能明显听出不爽，而且是极其的不爽。来两三次就够了，怎么还没完没了了？
　　“凤儿，消消气，别动怒啊，人家毕竟是客人嘛。”墨汐汗颜，怎么办，两边都不是好惹的主，自己总不能说是被鬼龙“威逼利诱”才让他进来的吧。鬼凤作为碎嫣阁的当家“花旦”，想见他的人自然不少，但都在得知鬼凤是男生和受过嚣张的对待后，不再敢来打扰，也自当忘了这件事。可只有鬼龙一个例外，第一次见面似乎让他起了兴趣，几乎天天都来这。鬼凤这个人素来不喜欢被打扰，尤其是青楼的客人，一两次还能寒暄过去，可再这样下去，暴走也是不可避免的结果吧。“咳咳，我还要去招呼客人，你们…慢慢聊。”这种情况还是走为上策，要知道别看鬼凤长得好像女生一样柔柔弱弱的，他要是真的飙起魔功来，想必全京都也没有几个人能抵挡得住。
　　鬼龙瞥了一眼慌忙离开的墨汐，脸上的笑意更浓了“我说‘火翎’啊，你今天的表现有点不佳哦，不仅琴指颤抖还跑调诶~幸亏那些宾客没听出来，不然你王牌的封号可就毁了哦~”
　　他一定是故意的，明知道我最讨厌别人叫我“火翎”，鬼凤紧攥双手，呼吸不断的加深。“今天的失误也是拜你所赐，不是吗？”今日鬼凤在楼台弹唱时，总是瞥见鬼龙一脸奸邪的“□”望着他，被盯得浑身不自在，鬼凤不禁寒颤走神。到了乐曲结束时，在满场的掌声中，鬼龙更是笑的上气不接下气，一度让鬼凤气结。
　　“你这什么意思啊？我可是好心提醒你呢~这当家花旦的态度还真差啊~”
　　“靠！谁要你提醒啊？你不爱来就别来。就算你再游手好闲，也犯不着每天专门跑到这来和我吵架吧？”鬼凤一向惜字如金，可见现在是真动怒了。
　　鬼龙有些吃惊的望着眼前怒气冲天的人儿，理了理衣裳，扬手起身向门外走去，嘴角勾起好看的弧度。在门口停住，微微转身给了身后的鬼凤一个侧脸“真好玩。”扬长而去。
　　鬼凤更气的发抖，跌坐在椅子上。什么啊，把自己当玩具啊？“靠，真不爽！”
　　
　　爬上屋顶，半透明的红影映入夏宇眼帘“干嘛自己跑出来啊？”
　　听到声音，鬼凤并没有回头“晒太阳不行啊，反正除了你也没人看得见我。”
　　“你和鬼龙，以前是认识的吧。”聪明如他，虽然自己异能不高，但与鬼凤同生一体，知道他的想法并不难。
　　微风吹动额前的发，鬼凤没有作答。这个和自己共用一体的灵魂，自己从不曾想过要防他。
　　“你和他之间……发生过什么吗？”
　　沉默良久，风吹的鬼凤有点冷，起身回去。在走过夏宇身边时撂下一句“要你管。”只留夏宇一人瞠舌。
　　“呵，还真是有趣。”
　　




☆、VOL.5

　　自从有了鬼凤，夏宇更喜欢窝在房间里了。虽然鬼凤不爱说话，又比较懒，一天到晚除了睡觉就是发呆，偶尔借用夏宇的身体去吃点零食，看会电视，但夏宇还是觉得像多了个兄弟一样，只是看着他也觉得欣慰。可能是夏宇也有八卦心理，他总觉得鬼凤每次下楼都躲着夏天，不，是故意避开鬼龙。于是，他再一次打断了鬼凤游离的思绪“凤，你和鬼龙，到底是怎么回事啊？”
　　鬼凤半倚着沙发，美眸微闭，柔和的光洒在人影上，因为刚睡醒，头发显得有些凌乱，那模样叫一个娇媚。夏宇瞠目，要不要这么销魂啊？细长的眉微微皱起，水眸半张，魅惑的声线慵懒的应答着“你早就用读心术知道的一清二楚了吧，又何须非要我说呢？”果然是双魂共体，鬼凤的智商也是高到破表。
　　“额…呵呵。你都知道啊~那……你为什么要躲着他？”
　　完全的张开眸子，换个姿势侧坐，望着幽空的蓝天“因为，会难过。”简短的回答，也是最真实的想法。
　　看到鬼凤没落的背影，夏宇的神情也黯淡下来。突然，感到胸膛的某处抽搐了一下。是，心在痛。
　　
　　走在大街上，夏天想起昨天夏宇让他做的事。‘鬼龙，哥说鬼凤都会幻化虚体跟他说话，为什么你都不会啊？’
　　‘谁说我不会的，只是不想而已，那样很费体力。’那个鬼凤，不拿自己的身体当回事么？
　　‘哦，那你对鬼凤有什么感觉啊？’夏天毕竟是夏天，完全不理解夏宇的“打探”是什么意思。
　　‘小白天，你是被车撞了？问的那什么鬼问题啊？’
　　‘没…没有啦。我只是觉得鬼凤很漂亮啊，想问问你的看法嘛。’这弯转的还挺快的。
　　‘鬼凤长的是不错啦，挺漂亮的，脾气也挺傲，我也满欣赏的…’想到这里，鬼龙突然发觉自己是说了多荒唐的话，想他堂堂鬼龙竟然会欣赏一个男人‘咳咳…仔细想想，其实也就是长得还好而已。’
　　‘哦哦哦…’即使是迟钝的夏天也看得出，鬼龙还是满在意鬼凤的。
　　
　　鬼龙化成虚体来到屋顶，任由东风吹乱自己的发，思绪游离在点点星光下。为什么，被夏天一说，自己就总是想他？明明才见过一面，却有那么多画面在脑海闪过，似乎他每一秒的动作，经过自己的眼睛都是一个定格，难不成自己的眼睛是新型照相机？忍不住自嘲一番，干嘛那么注意那个人啊，不就是长的漂亮点么。可，在自己心里，他真的只是长得好看那么简单么？唉……好乱，我可是鬼龙诶，怎么能为一个男人在这神伤？
　　突然感觉有魔力接近，鬼龙猛的转身，银灰色的眸定在那一袭红衣上。两人就这么僵持着，鬼凤的眼里闪过惊讶，喜悦，悲伤。乌黑的大眼睛就那么一直望着不远处的银灰眸子，似乎思绪都已掉进那深渊，无法逃离。风吹乱了鬼龙的额前发，也吹的身穿薄衣的鬼凤更显消瘦。
　　
　　原来，红与黑，是那么般配。
　　




☆、VOL.6

　　在夹着淡淡花香的风中，两双眸子就这么对望着，似乎都想把对方融进自己的瞳色中，即使有着不同的想法，不同的情感。鬼凤看着他，神情不再是悲伤，只是想看着他，即使已经不是曾经的他。对峙了许久，鬼龙被鬼凤盯得有点不自在，理了理被风吹乱的发，长舒一口气，勾起狡黠的笑容。“哟~小美人。难道没有人告诉过你一个人来这种地方是很危险的吗？”挪动皮靴，向鬼凤靠近。耍无赖，这是鬼龙此时唯一能想到掩饰不安的方法。
　　鬼凤还愣在那里，等他回过神来，鬼龙已慢慢逼近，下意识的向后退“喂！你想怎样啊？”
　　“你说呢？”又是一个大大的“□”，却显得极不自然。这个鬼凤紧张的时候还蛮可爱的。
　　不想再与他扯下去，鬼凤直接向后退了一大步，转身准备离开。可，要知道在屋顶上，做这样大幅度动作，结果就是---鬼凤一脚踩空，直接向后倒去。靠！碰到这家伙就是没好事，不管是以前还是现在都一样。
　　看到红影在风中跌落，鬼龙第一反应就是瞬移到鬼凤身边，运起强大的魔力，一把搂住鬼凤的细腰，一红一黑的身影同时向另一边倒下。
　　“啊！”虽然鬼龙的手托着鬼凤的后脑，可突如其来的冲击和鬼龙的重量，还是让鬼凤不禁吃痛叫出声来。
　　鬼龙一手托着鬼凤，一手撑地，将身子与鬼凤稍稍拉开些距离，却不知此时两人的姿势是如此暧昧。四目相对，两人的脸颊都泛上微微红晕，却都忘了起身。
　　鬼龙有些诧异的望着鬼凤，刚刚的声音是他发出来的么？好娇柔，就像溪水般如此清灵。“你的声音……”
　　鬼凤似乎是想起了什么，清了清嗓子“靠！你是笨蛋么？我是魔，况且还是虚体，就算掉下去也不会有事。你管个毛啊！”粗哑的声线带着些慌张。
　　听到这句话，鬼龙的脾气也上来了“我要怎么做，管你屁事啊！”故意提高了音量。
　　“喂！摔得可是我诶，怎么不管我的事啊。还有，你打算趴多久哦？你很重诶！”
　　听到这句话，鬼龙脸上又换上了奸邪的□“哦~我刚刚为了救你用了好多魔力，现在虚弱的很，怎么办啊，手也没力气了~”
　　“喂！你不要压过来啊，你真的很重诶！靠！”由于被鬼龙环在怀里，鬼凤只好单手抵着鬼龙的胸膛，保持自己与他的距离，可鬼凤这瘦弱的手臂根本起不了什么作用。
　　“你这什么态度啊我可是你的救命恩人啊。”
　　“靠，谁要你救啊？那么多管闲事干嘛啊？
　　…………
　　两人就这样保持着暧昧的姿势，在漫着花香的风中吵起来了……
　　
　　不管是以前还是现在，和你在一起，就从来没有平静过。
　　




☆、VOL.7

　　一个闷热的盛夏，一家名叫【碎嫣阁】的青楼里，一黑一红两道身影怒气相对，被夹在中间的墨汐还是一如既往的无奈。
　　还真是佩服这两个人，认识都快半年了，每次还是一见面就吵起来。可不知为什么，尽管如此，鬼龙还是愿意每天来听鬼凤唱曲、练曲。照他的话来说，这是名门子弟用来打发时间的好去处。虽然鬼凤每天都和他吵架，可不难看出，他已经把这个男人当成了自己的习惯，也让他乏味的青楼生活增趣不少。记得是8年前碰到他的，那是的鬼凤还是一个孩童，却已长得十分标致。他说他是孤儿，四处流浪长大，凭着出众的相貌和清灵的嗓音也能混几顿饭钱。他个性骄傲，有时哪怕饿了几天，也不愿向路人伸手要一分钱。被他这份傲骨所震撼，就让他跟着同为孤儿的我讨生活，我们成了彼此唯一的亲人。即使如今日子安顿下来，我也很少见鬼凤开心的笑，他说，这种日子太无趣了。自从鬼龙出现后，虽然他们一直在斗嘴，可我还是能从凤幽深的眸中看到欣慰的笑意。魔，是无谓男女的。希望，这个叫鬼龙的男人能许他一世繁华。
　　“靠！你以为你是谁啊？墨汐姐，你今天必须得给我一个交代。为什么这条破龙会变成碎嫣阁的乐师？”凤眉微蹙，水灵灵的眸子怒视眼前的黑影。
　　“额……那个…凤，你不总是说，想要个琴笛合奏吗，正好我们又缺乐师，所以就……”我的鬼凤大人，你就饶了我吧，好歹我才是老板啊。
　　“喂！鬼凤。我可是通过正式的考试才成为乐师的，你激动个毛啊？”鬼龙好笑的望着眼前被自己气的脸微微涨红的鬼凤，好可爱。
　　“哦~既然是要做我鬼凤的乐师，那你就拿出点实力来啊。”稍稍平静下来。
　　鬼龙不答，似乎在思索着什么。
　　“切！”坐在琴前，轻扬玉指，缠绵的乐音悠悠的传出。这是他刚作的曲子，还未填词取名，总觉得还差点什么。空气中刚转出几个零星的琴音，突然一阵悠长的笛音便变伴着琴声游离，使原本清冷的基调也轻快了不少。侧身回头，鬼龙正举着一支雕花玉笛和音。怎么回事，鬼龙的笛音好像就是之前一直缺少的东西。不再看鬼龙，鬼凤的指尖自顾的挑着琴弦，可一曲终了，鬼龙配的是如此的相衬，完美。不得不说，鬼龙的音乐另自己折服了。再次望向黑影，眸中夹杂着各种情感“你的笛子还不错，本大爷就勉强同意你做我的乐师吧。”虽然嘴上说的不经意，可嘴角还是勾出了一个好看的弧度。
　　留意到那个弧度，鬼龙也漾起了似孩童般纯真的笑容。
　　
　　半年前
　　“少爷，你真的要去学乐？”潋青一脸怀疑的望着这个从小就不爱学术的少爷，这次竟然主动提出要去学乐。
　　“怎么？音乐一直都是我的嗜好啊。”
　　“哈？我从小就跟着你，我怎么不知道你有这嗜好？你该不会是为了碎嫣阁……”狐疑的看着鬼龙。
　　“啊？什么啊。你是不是管太多啊，去安排就好了。”
　　
　　之后的日子，鬼龙比任何人都认真勤奋，在半年内就完成了所以课业。便向墨汐提出要在碎嫣阁当乐师。
　　
　　其实，有些看似完美的谋合，并不是巧合。
　　




☆、VOL.8

　　“小宇…”
　　夏宇顶着乱糟糟的头发，带着朦胧睡眼坐起来。“干嘛？今天躲着不出来哦？”
　　“不是……那个…小宇，帮我一个忙，好不好？”清灵的声线有些不自然。鬼凤的声音可以说比少女更柔媚，可平常非要粗着嗓子说话才有气势，肯定很辛苦，也只有在我这个同体的兄弟面前才不必拘束。夏宇默许，等待着他的要求。“帮我…买发卡好不好？”
　　“哈？发卡？你要那个干什么啊？”即便是智商200的夏宇也听得云里雾里。
　　“难道……你要我这样出去见人么？”镜子里缓缓显出一袭红衣，垂到腰际的长发更显妩媚。这是…鬼凤？怎么可以美成这样？他真的是男的么？夏宇用怀疑的目光打量着这位“回眸一笑百媚生”的美人。
　　“喂！你看够了没啊？到底买不买啦！”配上这般醉人的嗓音，再嚣张的态度也让人厌恶不起来。
　　“我是知道你很多事不错，却从没想过，你还有这么一个秘密。”撩起乌黑的长发在指尖轻绕“你不是说最讨厌被人当女生么？怎么还留这一头长发？早上起来肯定很难打理。”
　　红影从夏宇身旁掠过，飘扬的长发留下一个美丽的弧度。以极其放松的姿态倒在床上“对啊，麻烦死了，最讨厌长发，最讨厌被当成娘们。”
　　“那为什么不剪掉？”极其自然的反问却让鬼凤结舌，侧身假寐，长发遮住幽深的黑眸。
　　夏宇自知问到不该问的，搔了搔乱发，向门外走去“我帮你买就是了。”
　　听到房门关上的声音，鬼凤才将长发拨开，露出蒙着水汽的眸子。为什么不剪？因为，他喜欢。
　　
　　面容娟秀的白衣女子顺着屏风坐下，沏一杯清茶浅酌“凤，你都半个多月没登台了，客人们都等急了，生意淡了不少啊。”
　　“这有什么办法，没有好曲子，你让我唱什么？我可不愿意随随便便的凑合。”
　　墨汐也深知鬼凤性子，便不再多问。
　　“凤~凤~”鬼龙急急忙忙跑进来，一把拽过鬼凤纤细的手腕“带你去个地方，拿上你的琴。”
　　“喂~你干嘛啊？吃错药了？”鬼凤一边咒骂着，却丝毫没有反抗的意思。
　　
　　未褪去的晨露落在湖面上，泛起圈圈涟漪，一红一黑两个身影坐在湖畔，勾勒出一幅唯美的画面。
　　“凤~你还记得么？这是我们第一次见面的地方。”相识多年，鬼龙对鬼凤的称呼越渐亲密。一开始鬼凤还总是抱怨，可日子久了，也就默认了。
　　“你说那次我在湖边练曲哦？怎么了？”这条破龙，到底想干什么啊？
　　“凤，我要在这弹一首曲子给你听，虽然还没写完，就当是纪念我们相识这么多年吧。”
　　说着，拿过鬼凤的琴，指尖豪迈的挑拨琴弦。说也奇怪，这把琴是鬼凤从未谋面的父母留给他唯一的信物，从不肯让别人碰，除了鬼龙。
　　一阵悠扬的琴音在空中飘洒，鬼凤就这样望着鬼龙，这首曲子，真好听。
　　“凤。”将琴放到一边，双手抚上鬼凤的长发，鬼龙最喜欢的长发，鬼凤的脸颊微微泛红。“这么长时间了，虽然一直吵架，可有一句话早已在我心中酝酿已久，今天是我们相识三年的日子，我要在这片湖边，对你说……”
　　“啊！有了！”鬼凤轻轻推开鬼龙，拿过一边的琴，开始就着刚才的曲子抚琴。又是一阵优美的琴声，伴着鬼凤飘扬的长发在空中游转。鬼龙宠溺的看着眼前笑颜如花的红影，无奈的勾起嘴角。这是什么情况？呵，果然他只有沉浸在音乐里的时候最开心了，他的笑，好美。
　　“啊~龙~我有新曲子了，我们一起作的曲子。对了，你取名字没？”鬼凤扯着鬼龙的衣摆，笑的像个孩童一般纯真。鬼龙摇摇头，微笑的望着他。“那我来取好了…唔…就叫……《最相思》好不好？”一脸期待的望向鬼龙，在看到对方的点头默许后，鬼凤笑的更灿烂了。
　　鬼龙还准备开口，就被鬼凤抢先了“不行，我得赶紧去告诉墨汐姐，这是我听过最好听的曲子了~”说罢，拿起琴就往回跑“龙~你也快点回去啦~”
　　鬼龙望着远去的背影，无奈。弹那首曲子是不是个错误的决定？算了，他开心就好，还是以后再说吧。嘴角扬起与鬼凤长发一样好看的弧度，抬脚追上红影。
　　
　　有些事不说，是为了守住它最初的美好。
　　




☆、VOL.9

　　自从夏天集齐各种原位异能，成为终极铁克人并打败火焰使者后，身为魔的鬼龙就被当做异类从终极铁克人的体质里分离出来，有了实体。毕竟一起出生入死，鬼龙敛起了对夏家的仇恨，阿公也答应让这个“金孙”住下。
　　“鬼龙，太好了，你可以和我们一起生活了，跟我住好不好？”天真的小白天。
　　鬼龙白了夏天一眼“我跟你住了十几年还不够啊？我要单独住练团室。”
　　“好好好，没问题。”雄哥连忙答应，生怕鬼龙会看不爽夏天直接动手。
　　夏宇也欣然的看着这一切，一家人和和睦睦是他最大也是唯一的心愿。望着鬼龙，突然想起了鬼凤，这家伙，自从那次大战后就很少出现了。鬼龙和夏天也问过好多次，我也只好说他在睡觉敷衍了事，他到底是怎么了？
　　‘凤……’运起异能与体内的鬼凤传音入密。
　　‘…干嘛……’柔媚的声线带着微微颤抖，让人不禁疼惜一番。
　　‘你确定你没事？我们用的是一个身体，你瞒不了我的。为了助夏天成为终极铁克人，你几乎把所有的原位异能都传给了他，怎么会没事？’
　　‘呵…那也是没办法的事，当时就算加上他自己所有的异能，想要驾驭铁克无极打败火焰也是不可能的。我不过是异能消耗过大，调养一段时间就好了。’
　　‘但愿如此…’
　　
　　夏美呆呆的望着占据了整个沙发的红衣美人“虽然，小凤凰是很美很养眼，可，不能当饭吃啊~势利鬼，你都连续好几天没出来了，我吃老母达令的菜都快往生了~”对着鬼凤一阵呼唤，企图能让夏宇听见。
　　阿公也觉得不对劲，鬼凤一向懒惰，不屑于小宇争身体，也和夏家人相处的很融洽，怎么现在却连续几天霸占着身体？着实蹊跷“那个…小凤凰啊，阿公提醒你一句哦，在这样下去，我们的小宇会消失诶。”
　　张开娇媚的眸，瞥了阿公一眼“我当然知道，还用你提醒”双手紧握，感受自己一点一点流失的异能和魂力，再次紧闭双眸。呵…在这样下去，真正会消失的人是我吧。
　　“靠！你拽什么拽啊？阿公是关心你和小宇。”鬼龙拿着一瓶牛奶，带着满脸不爽的靠在沙发边。笨蛋！明明自己也是想关心一下的，怎么一出口就变味了？对着他，我就只能用这种方式来掩饰慌张了么？鬼龙，你什么时候变得这么不济了？
　　“靠！要你管？”纵使身子虚弱到不行，气势还是不能输，鬼龙，看来我们是注定的冤家呢。右脚微扬，成功的绊倒了鬼龙。
　　“靠！你找死是吧！”说着，运起些微魔力朝鬼凤甩去。这种桥段在夏家早已上演过N遍了，众人和鬼龙鬼凤都习以为常了。
　　鬼凤也习惯性的扬起右手抵挡，却忘了自己已经是个魔力尽失的“垂死之人”。红影直接跌落，嘴角溅开触目惊心的血花，白皙的肤色变得如此苍凉，嘴角微微抽搐，泛着痛苦的神情。
　　看到这一幕，所有人都惊呆了。平日里，鬼龙鬼凤就算打再激烈，也不见鬼凤有一丝粗喘，怎么今天，一招就打得鬼凤口吐鲜血？鬼龙更是愣在原地，为什么他挡不住？为什么我会把他伤的这么重？不容多想，直接冲到鬼凤身边，抱起已经昏去的人儿，使劲的摇晃着“鬼凤!鬼凤！你醒醒啊~你不可以有事，快给我醒过来啊!”不见怀里的人儿有丝毫动静，鬼龙更是心急如焚，似乎一股涩涩的液体从心里冲上来，模糊了整个眼眶。为什么？我感觉不到他的魔力？他的魂力也那么微弱，莫非……
　　
　　夏宇屋内，峡谷医仙在为鬼凤诊断，四周围着夏家众人，却不见那张狂的黑色身影。“鬼凤的魂力在一点一滴的消逝，应该有长时间了，并不是鬼龙直接造成的。”这句话更是让众人诧异，这才想起鬼凤这段时间种种的异状。
　　屋顶上，一位黑色身影在颤抖，峡谷医仙的话他都听到了，心里漾着难以言语的悲伤。为什么，那家伙什么都不说，为什么要自己一个人去承受？徐徐凉风吹起凌乱的头发，俊俏的脸庞还挂着未褪去的泪痕。想他堂堂鬼龙从不哭泣，今日却为了鬼凤流下第一滴男儿泪。纵然如此，他也不愿任何人目睹自己的软弱无助。在凄凄的风中，残留着水汽的银灰色眸子露出一股坚定。我们还有太多事不明不白，怎么能让你这么赖掉？
　　
　　凤，我是绝对不会让你离开的。
　　




☆、VOL.10

　　鬼凤已经昏迷三天了，夏家众人一直守在夏宇房内，峡谷医仙、盟主和东城卫都在极力想办法，鬼龙却一直不见踪影。“真是的，那个鬼龙是怎样啊？小凤凰伤成这样，他还玩失踪啊！”夏美一想到鬼龙不在，气就不打一处来。
　　“妹啊~我相信鬼龙肯定也是很担心鬼凤的。”就算现在分开了，自己还是能感应到鬼龙的不安。说罢，抬头望向天花板，他应该还在屋顶吧。自从鬼凤受伤那天起，他就一直呆在那，时时刻刻关注着这间房里的动静，可就是怎么劝都劝不下来。
　　“有了！有了！大少爷~有办法了~”峡谷医仙慌张的跑进来，挤开众人，冲到叶思仁面前。
　　“有办法了？快说，怎么救小宇和鬼凤？”叶思仁紧紧握住医仙的肩膀，使劲的摇晃。
　　“是这样的，我和盟主讨论出，现在是因为这一个身体需要支撑两个灵魂，伤情迟迟难以恢复，才会昏迷不醒。如果能将夏宇少爷和鬼凤分离，再单独救治鬼凤，生还的几率会大一些。”说罢，无奈的垂下头。众人明白，如果只是鬼凤，单凭他自己的魔力就可以恢复，可是，想要分离这两个灵魂，又谈何容易。
　　
　　鬼龙单手掩面，遮住苍白的倦容。到底要怎样才能分离小宇和鬼凤？为什么，我不能保护他，就连救他的能力都没有？为什么我这么没用起身下楼，停驻在夏宇房前。我该怎么进去？我该说些什么？我该怎么面对那抹红影？甩甩头，深吸一口气，缓缓地推开那道门。单薄的红影平静的躺在床上，就像睡着了一般，夏天正守在床边。应该是感应到鬼龙的接近，夏天微微侧头，确认来者后便又深深注视着床上的人儿。“雄哥夏美他们呢？”连续三天彻夜未眠，声音也沙哑到不行。
　　“妈出车去了，我让妹去上学了。”现在的夏天也已疲惫不堪。
　　“你去休息吧，这里我来看着。”银灰色的眸子一直注视着那抹红色。
　　夏天不再多说什么，他清楚鬼龙的想法，或许，这是他们必经的劫难吧，推门离去。
　　鬼龙坐在床边，握起那苍白纤细的手，却感觉不到一丝温度。轻轻拨开遮住眸子的黑发，眼前这平静却毫无血色的面容让人疼惜。抚上那苍白的脸颊，企图将自身所有的温度都过渡给他。眼眶再起泛起水汽，却倔强的不肯让它流下来。欺身上前，丰润的嘴唇轻轻触碰那冰冷的唇瓣。运起异能，将自身的魔力一点一点的灌注到鬼凤体内，待到紧握的手中慢慢有了温度，才离开那泛白的薄唇。“对不起，这是我唯一能做的。”不知觉的加重了手上的力度，紧紧扣住白皙的双手。
　　猛然间，觉得这个场景好熟悉，胸口一阵闷重，脑海里闪过零零散散、模糊不清的片段。同样是躺在床上的红影，守在床边的黑影，同样是紧握的双手，可周围的布景却是古代，还有一位白衣女子站在一旁。那是哪里？那些人是谁？头莫名地眩晕，胀痛不已，单手撑住额头，另一只手还是死死地握着鬼凤。“…凤…火……涅……”白衣女子启唇说话，她在说什么？听不清楚，她到底在说什么？这些片段愈闪愈快，声音也渐渐清晰，不断地重叠。忍住疼痛，拿过一旁的纸笔，艰难的写下几个字。伴着脑海里一声凄厉的惨叫，鬼龙银灰色眸骤然放大，随即失去力气，倒在床边，左手握着鬼凤。只留床边的纸条，写着几个斗大的黑字。
　　
　　凤凰浴火，涅重生。
　　




☆、VOL.11

　　“鬼龙，你怎么样了？怎么会晕倒啊？”鬼龙睁开眼，就看见一张和自己极为相似的脸庞占据了整个眼眶。揉了揉凌乱的头发，直起身来“我没事。”环顾四周，目光最终还是停在床上那抹红影处，突然想起刚才发生的事，猛地站起来，紧握夏天的肩膀“我知道了!浴火涅就能救凤，快！”
　　峡谷医仙握着那种纸条，与盟主对视一眼“鬼龙说的没错，鬼凤的原力属火，火可以帮助他恢复流失的魂力，说不定还能重塑一个身体。可是……”医仙顿了一下，无奈的摇了摇头。看众人那焦急的模样，灸舞接着解释“可是，想要找到能与火原力匹配的纯火种，着实不易。”
　　鬼龙的眸子黯淡下来，原来，还是救不了凤啊。迈着沉重的步子，慢慢的挪出房间。夏家的楼梯上，洒了一地男儿泪。
　　
　　再次来到屋顶，让凛冽刺骨的触感慢慢风化冰冷的泪珠。为什么？上天到底为什么要这样对凤？为什么我救不了他？“为什么！”一声低吼，震得干涩的眼眶中再次涌出酸楚的泪水。
　　“鬼龙，原来你这么没出息啊~”空气中扬起一阵嘲弄。
　　“你是谁？你才没出息呢！”抹去脸上的泪，运起魔力环顾四周。
　　“难道不是吗，从始至终，你都没有能力保护凤。”那股声音显得更激动，但着丝丝怒意。
　　“不用你管!你到底是谁？”
　　“现在凤性命垂危，我也没心情和你吵。要救凤，就去魔界的焰池。”说罢，那股强大的魔力也随即离去。
　　鬼龙皱眉，那个人到底是谁？他和凤是什么关系？焰池，真的可以救凤么？
　　
　　走下楼，看见雄哥、叶思仁、夏流阿公、夏天夏美、灸舞、东城卫和峡谷医仙所有人都在查阅典籍，寻找最纯的火种所在。瞬移到灸舞面前，面无表情的吐出四个字“魔界，焰池。”虽然不知道那个人是谁，可他说能救凤，就一定要试一试。
　　灸舞淡然一笑“没错，魔界的焰池拥有最纯种的火，这我早就知道。”
　　抓起灸舞的衣领，银灰色的眸子透出杀气“那你为什么不早说出来！”
　　推开鬼龙粗壮的手臂，理了理衣服“焰池是魔界圣地，只有魍魉以上的魔物才能靠近，更何况我们？正派的异能行者一旦进入魔界，异能会受阴气影响有折半，你说，我们要怎么让鬼凤在焰池疗伤？”
　　“我不管！我一定要救凤。”不再看灸舞，眸子闪着坚定“我本来就是魔，才不怕什么阴气影响！”
　　“鬼龙，我陪你去。”夏天走到黑影面前“我是终极铁克人，跟铁时空有关的事就是我的事，更何况，我是要救我哥。”
　　灸舞微微点头“也好，你本就是半魔半异能的体质，我想魔界对你的影响应该不大。记住，在鬼凤醒来之前，他不能离开焰池，否则会前功尽弃。这应该会需要很长时间，在那段时间里，你们务必要保障鬼凤的安全，不能让魔靠近他。”
　　夏天鬼龙一齐点头，眸里透出“不破楼兰终不还”的悲壮坚定。一个为了夏宇，一个为了鬼凤。
　　
　　通过灭来到魔界，四周一片黑暗。顺着一条很长的过道慢慢向里走，鬼龙一直抱着仅剩丝毫温度的鬼凤。随着黑暗的深入，渐渐开始有低阶的魔类攻击他们，被夏天运起异能一一解决。“盟主说过，焰池在魔界的中心，我想，我们只要顺着这条路走，就一定能找到的。”
　　鬼龙没有说话，只是紧紧抱着鬼凤，神情复杂的看着怀里苍白的人儿。随着四周温度不断的升高，他深知鬼凤有救了，勾起了一丝欣慰的笑容。突然，眼前显出一片闪着血色的火焰，如此壮观。运起防护罩，抱着怀里的鬼凤，慢慢走向焰池的中心，轻轻放下人儿，便退到一边防守。果然是焰池，这里的魔也不是那么好对付的，和夏天一同撑起异能防护罩，盖住整个焰池。随着魔类的不断增多，夏天和鬼龙也渐渐招架不住。“铁克无极！”夏天高呼，却迟迟不见手里的吉他。“没用的，这里是魔界，强大的魔力和铁克无极是相抵触的！”一个不小心，被正面击中，鬼龙重重的摔在防护罩上，暗红的血浸染了他的发，夏天也不支倒地。看着魔类的逼近，鬼龙将自己仅剩的魔力全部加注在即将破碎的防护罩上，运起魂力，准备与这些魔拼死一战。
　　“MOSANGKALU！（魔语：滚开！）”黑暗中扬起一阵怒斥，只见所有的魔瞬间撤退。夏天和鬼龙疑惑的对视了一眼，慢慢撑起身子。“他们走了，看来是有人救了我们。”夏天顺势抹掉嘴角的鲜血。鬼龙只是环顾四周，确认没有危险后，欣然的望向火焰中那抹泛着金光的红影，嘴角再次勾起好看的弧度。
　　
　　凤，我说过，不会让你离开的。
　　




☆、VOL.12

　　“怎么还不上来啊！”雄哥等人站在那台破旧的冰箱前焦急的等待。突然，从灭里冒出一阵白烟，模糊了视线。待等烟雾散去，只见夏天架着夏宇，鬼龙抱着鬼凤齐齐跪在地上。“太好了，你们终于出来了！势利鬼和小凤凰也分离了！”夏美的大嗓音此时听来却并不刺耳，欢快的传递着胜利的喜悦。
　　雄哥立即上前，赶紧扶起夏天，反复的检查他的伤势。这些，鬼龙都看在眼里，却不作任何评价。瞬移到峡谷医仙面前，微微低头“医仙，求求你，请你务必要救凤。”此时的鬼龙，没有了旧时的嚣张狂傲，他，只想救鬼凤。从灭出来后，他深知鬼凤的险情并无好转。在分离灵魂时，夏宇的异能下意识的将伤情过渡到虚弱的鬼凤体内，由于魔力全失，鬼凤也无力抵抗。若再不及时救治，恐怕……
　　“这我知道，我一定会尽力。可当务之急，需要大量的魔力来稳固鬼凤消失殆尽的魂力，否则纵使华佗再世也无计可施。”
　　鬼龙轻轻握拳，感受自己的魔力。在灭里消耗了太多的魔力，再加上之前传给凤的，已经没有多少了。银灰色的眸子还是闪着坚定“用我的。”
　　“鬼龙，不可以，你会消失的！”夏天挣脱雄哥，紧紧抓住鬼龙的肩膀。他知道，之前鬼龙传了很多魔力给鬼凤，刚才若不是有人搭救，他就准备用魂力和那些魔同归于尽了
　　扶下夏天的手，鬼龙与他深深地对望一眼，想将自己的坚决全部灌注进那双黑色的眸子。夏天自知劝不动鬼龙，只好任由他了。“别太勉强。”
　　
　　夏宇房内，鲜红的身影躺在床上，肤色却是极不相称的惨白。“鬼龙，你准备好了么？如果实在不行就不要勉强，我们再想办法。”
　　“放心吧，我一定没问题的。凤已经没有多少时间让我们慢慢想办法了。”说着，运起魔力，慢慢的灌注到眼前的红影身上。可，刚传功没多久，鬼龙就开始喘息，果然，自己的魔力已经所剩无几了。再次深吸一口气运起魔力，将那泛着黑色的幽光推向床上的人儿。喘息越来越重，额上布着细密的汗珠，慢慢的，大脑开始缺氧，跳起的青筋在俊俏的脸上显得如此不协调。紧握双拳，鬼龙开始运起魂力，呼吸急促的状况才有所缓解，可结实的臂膀却开始颤抖。
　　“鬼龙，你疯了！怎么能用魂力！”夏天大叫，准备冲上前去，却被灸舞拦住。“夏天，你现在去只会害了鬼龙鬼凤！”在场的人谁不知道，魂力是魔和异能行者生存的基本，怎能如此挥耗？
　　“鬼龙，你果然没有能力保护凤。”空气中扬起一阵低叹。鬼龙环视四周，是那个告诉自己焰池可以救凤的神秘人！夏家众人也开始警戒，他们竟然没有一个人发现他，可见此人异能高强。鬼龙越来越支持不住了，嘴角开始流下暗红的血丝。突然，一簇泛着紫色的幽光融进原本断断续续的黑色。鬼龙银灰色的眸子猛然放大，这个人魔力真的很强，他是在帮我，看来，他是真的想救凤。看到这幅场景，众人紧绷的心也安了下来。随着这股魔力的加入，鬼凤的脸颊开始恢复了血色，指尖也可以轻轻抽动了。伴着幽光的消失，神秘人也扬长而去，只留一句“好好照顾他。”
　　鬼龙也已体力不支，可还是慢慢挪到床边，环起身着红衣的人儿。大家见状，也都自觉的退去，谁都看得出鬼龙对鬼凤的情意，只希望这对苦命鸳鸯能有结果。
　　微微张开凤眸，首先映入眼帘的是那张放大的帅脸，那张再熟悉不过的脸。“龙……”毫无顾忌的低唤眼前人的名字，享受着那久违的温存。
　　鬼龙微微一怔，随后勾起了嘴角，也享受着这柔媚的声线浅浅的呼唤。“放心吧，没事了。”轻抚鬼凤额前的黑发，语气也是难得的温柔。
　　鬼凤像是想起了什么，呆呆地望着眼前这似是又非是的故人，渐渐红了眼眶。
　　
　　谁为我轻抚额前发，胭脂泪痕洒，此时又相思如麻。
　　




☆、VOL.13

　　“什么！凤儿要嫁给狄阿布罗？”鬼龙猛地起身，过大的动作碰翻了手边的茶杯，清淡的茉莉花香洒了一地。
　　“呃，鬼龙，你先别激动。狄阿布罗只是来提亲，还没定呢。”墨汐慌忙的稳住鬼龙，生怕他会拆了自己的碎嫣阁。狄阿布罗是这片魔域的统治家族之后，家世甚好，才华横溢，长的一表人才，是碎嫣阁的常客，也是难得受鬼凤欣赏的客人。
　　鬼龙望向坐在一旁挑弄琴弦的鬼凤，盛怒的眼神快把人给吃了。一脸凝重的神情注视着鬼凤，却换来对方轻佻的回答：“不是啊，我已经答应了。”
　　银灰色的眸子瞪得更大，触目惊心的血丝清晰可见。“为什么…”压低了声音，遏住自己的怒气。
　　“为什么？因为这是宿命。”鬼凤加大了音量，那无谓的态度让人不禁心疼。
　　快步上前，拽住红衣男子的袖子径直向门外走。“跟我来。”
　　“喂！放开我！听到没有！放开！”鬼凤拉扯着衣袖，对着眼前的背影怒斥。
　　
　　怒气冲冲的鬼龙就这样不顾身后的喊叫，拽着鬼凤来到湖边，那个他们相遇的湖边。“鬼龙！你抓痛我了！”
　　听到那细柔的声线略带哭腔的低吟，鬼龙这才缓过神来，呆呆的放开了钳着衣袖的双手。鬼凤甩了甩了麻痹的细手，轻抚那与白皙的皮肤极不相称的紫红色印痕。“你发什么疯啊！”
　　鬼龙望着那道抓痕，顿时不知所措起来。“我…你没事吧……我不是故意的。”刚才的气势完全消失，此时俨如一个做错事的孩童。“我只是不希望你嫁给那家伙。”
　　鬼凤背过身去，那单薄的身影散出一丝苍凉。“呵？不要？你知不知道，有很多事不是我们能决定的。我也要生存，还是你想我一直在青楼讨生活？鬼龙，你到底明不明白……唔…”愤慨的转过身，却迎上了鬼龙粗暴的吻，剩下的指责就这样被堵住。鬼凤的脑海瞬间空白，忘了挣脱。鬼龙强硬的撬开贝齿，伸出舌尖挑逗带着茉莉清香的口腔的每一个角落，与鬼凤僵硬的唇舌交缠在一起。待到口中的仅剩的些丝空气被抽尽，鬼龙这才离开香甜的薄唇。
　　鬼凤的思绪还在游离，目光呆滞。鬼龙的双手抚上那张秀美的脸庞，语气那般轻柔“我不明白，我只知道，我喜欢你，我爱你。”
　　再次吻上鬼凤的唇，却不似刚才那般野蛮，只是唇瓣的触碰，并没有深入。这奇妙的触感让鬼凤乌黑的眸子蒙上水汽，轻轻推开鬼龙，低下了头“为什么？为什么…会喜欢我”
　　鬼龙顿时怔住，是在讶异鬼凤的反应，也是在思考那个问题。对啊，自己为什么会喜欢他？
　　许久的沉默让鬼凤嘴角轻抽“呵……原来你说不出来啊。难道只是因为我长的好看么？”柔媚的声音有些颤抖，微微仰头，倔强的不让泪留下来。
　　鬼龙不语，算是默许了。或许除了这个，自己真的找不出喜欢他的理由吧。
　　意料之中的沉默，鬼凤再次背过身，早就占据整个眼眶的酸楚洒下晶莹的液体。“那……你和那些客人有什么不同？如果你连是不是真心喜欢我这一点都不能肯定，你又凭什么不准我嫁给狄阿布罗!”声音渐渐地放大，变成了嘶吼。
　　还是静的可怕的沉默，鬼凤满脸泪水扬长而去，独留鬼龙一人在湖边神伤。柔美的长发留下的弧度，此时看来却如此悲伤。
　　不远处，一位白衣在开满樱花的树下注视着这一切。何必呢？
　　
　　纵使繁华难许，问君，何醉奴颜。
　　




☆、VOL.14

　　说到鬼凤苏醒后的生活，过得那叫一个滋润，羡煞旁人。鬼龙就像个下人似的任鬼凤使唤，端茶倒水毫无怨言。按鬼龙的话说，那是在道歉，毕竟是他打伤鬼凤的。可对此，大家心里都有自己的看法，也都笑而不语。
　　红色的身影占据了整个沙发，像是假寐，又像是在思考什么。突然一团黑影缩到沙发旁“凤凤~你累不累啊，要不要我抱你上楼睡啊？”
　　鬼凤汗颜的看着自己的“仆人”，虽然有人服侍是不错，可……这也太过火了吧。不再管这个人，微微闭上了双眸。
　　“我…我回来了。”夏宇满头大汗的挪进客厅，身后背着一个硕大的盒子，像是琴盒。
　　“哇~势利鬼你这是买了什么啊？”和夏天一起坐在餐桌写作业的夏美瞬间移动到夏宇身旁。这一句话，也成功的将众人的目光聚到那个大黑盒子上。
　　听到夏美的叫喊，鬼凤睁开眸子，从沙发上坐起来。看到这一动作，鬼龙已经做好听候差遣的准备了。“小宇，让人送来不就好了，那点钱你都要省~”起身走向趴在地上的夏宇。轻松的提起黑盒子，将它放在茶几上。
　　“各位，为了感谢你们帮我度过困境，我要送你们一首曲子。”说着，打开黑盒子，映入眼帘的是一架红木古筝。在众人围观古筝的时候，鬼凤带着浅笑走向鬼龙。
　　银灰色的眸子不断的放大，长长的睫毛愈眨愈快。他…他这是要干什么？鬼龙不由得紧张起来。“鬼龙，你会吹笛子吧。”
　　“啊？呃…会…会啊。你怎么知道？”没料到竟然问这个，鬼龙感到一丝沮丧。“你别管我怎么会知道，帮我伴奏好不好？”说着，拉起鬼龙的双手，一股红热顿时冲上了鬼龙俊俏的面颊。“来，这是乐谱和笛子。”
　　看着手里的玉笛和纸谱，鬼龙舒了一口气。哦，原来是要给我这个啊。鬼龙，你脸红个什么劲？真没用！
　　一红一黑的身影的身影并排坐下，空气中扬起了悠长的琴声和笛声。“剪不断离愁心如麻，痛化在两端隔天涯……”
　　夏家众人被这眼前的景象看呆了，从不曾想过原来鬼龙鬼凤有这般本领，更让人诧异的是鬼凤的嗓音，这真的是平常那个声音粗哑的鬼凤？就连夏宇也吃了一惊，虽然早就知道鬼凤过去是以卖唱为生，却没想到他的歌喉竟然如此美妙。就这样，众人沉醉在这首名叫《最相思》的曲中，琴声到傍晚才退去。
　　
　　爬上屋顶，红色背影在银灰色的眸子看来是那样耀眼。“那首曲子真好听。”
　　听到熟悉的声音，鬼凤并没有回头“谢谢。”那首曲子，难道对你来说，只是好听么？
　　自从那次救了鬼凤之后，鬼龙已经清清楚楚的明白了自己内心的想法，经过这次合奏，更能肯定他是喜欢鬼凤的。可是，鬼凤对他却越来越冷淡，或者说是逃避。实在无法忍受这种疏远了，鬼龙在找夏天商量后，决定来说清楚。“凤，我有话想跟你说。”
　　或许是被这句“凤”吓到，鬼龙清楚的看见红色身影颤了一下。快步上前，双手握住鬼凤的肩膀，让他转过来面对自己。长长的刘海遮住了乌黑的眸子，但隐约能看见上面布满了水汽。看到鬼龙一脸错愕的看着自己，鬼凤甩手抹了抹眼角“风太大，有话快点说。”
　　话到嘴边，鬼龙却结巴起来“我…我是想说……那个…呃………”鬼龙，你怎么搞的？倒是说啊！
　　鬼凤抬起头注视着鬼龙，四目相对。“哪个？”这个表情好可爱，黑影显然是看呆了。等不到回答，鬼凤挣开那双大手，准备下楼。“等一下！”瞬移到红影面前，鬼龙咽了咽口水，双眼紧闭，低下了头“凤，我喜欢你，我们在一起好不好？”总算是说出来了，鬼龙不敢看鬼凤此时的神情。自然他也看不到鬼凤眸中的惊喜和嘴角的浅笑。
　　“为什么喜欢我？”和那次一样的转身，和那次一样的问题，却也等来了和那次一样的沉默。嘴角的笑意不觉的加重，变成了嘲弄。原来，不管是以前还是现在，你都回答不出来啊。
　　
　　黑暗中，红色的身影躲在角落抽泣。突然感受到空气的异样振动，狠狠地抹掉眼角的泪花，直起身来。“你来了，墨汐姐。”
　　“什么都瞒不过你，你就不会装一下啊~”从黑暗中走出一袭白衣，清秀的面容。“为什么拒绝，不是等了很久么？”
　　“我等的是以前的鬼龙，不是他。”背过身去低语道“同样的游戏，玩了两次就不好玩了。”这话像是说给自己听，又像是说给墨汐听。白衣女子怔了一下“凤儿，太聪明了可不一定是好事。”
　　鬼凤浅笑，见墨汐准备离开，微微侧头“对了，帮我跟狄问好，顺便说声‘谢谢’，多亏了他我才能得救。”
　　感受到墨汐的离开，一颗晶莹的泪珠滑过嘴角，勾起了自嘲的笑容。
　　
　　如今，物非人也非。回不去了，因为，我们都变了。
　　




☆、VOL.15（完结篇）

　　日后鬼龙对鬼凤还是言听计从，呵护至致，可只要是明眼人都不难看出其中的问题。因为，鬼龙在逃避，鬼凤也在逃避。大家虽然心里焦急，可嘴上也没说什么，毕竟这是他们自己的事总要自己解决。鬼凤的功力恢复的差不多了，大家开始商量去金时空传功力的事。这本是夏宇、夏天、兰陵王、灸舞和火焰使者的事，可基于抵不住鬼凤的威逼利诱，吵着要去玩，鬼龙也要求随行，于是一群人浩浩荡荡的穿过了那道时空之门。
　　
　　“哇~大东好可爱啊~”鬼凤整个人挂在汪大东身上，还不停的磨蹭。鬼龙则是在一旁瞪着银灰色的眸子注视着这一切，泛着微微怒气。大东无奈，带着可怜求救的眼神望向雷克斯，小声轻语“小雷不要生气啊，不是我……”真的不是我，我也不想的，不过，鬼凤长得还真是美艳动人啊……
　　雷克斯无视那眼光，摊了摊手“好好享受……”其实本来还是挺生气的，可当鬼凤传音入密说要跟他借大东，在看看鬼龙的反应，聪明如他，自然也猜得□不离十。大东，为了促成一对美好姻缘，就牺牲一下吧。不过，这家伙好像一脸很享受的样子啊，谁让鬼凤长得那叫一个“祸国殃民”。想着，雷克斯瞪了大东一下，跑去和夏宇聊天。
　　“呐呐，我跟小宇说好啦，我会留在金时空，和你们一起上学。”鬼凤的话谁敢不从，大东也只好随声附和。鬼凤不停的挑逗这个头脑简单的家伙，和夏天还真像。时不时的瞄向鬼龙，嘴角的笑意更大了。鬼龙则是看得气不打一处来，可就是不愿移开视线。
　　
　　这充满暧昧的戏谑，被躲在暗处的两道视线尽收眼底。“我问过凤儿要不要帮鬼龙恢复记忆，他说不必。也对，如果他想，这并不是什么难事。还有，狄，他要我跟你说‘谢谢’”墨汐靠在树干上，瞥视眼前的男人。
　　“哦。”俊俏的脸上带着复杂的神情，愤慨，悲伤，不舍。
　　“你这是何必呢？”墨汐摇摇头，实在不喜欢看到他这副表情。
　　“什么意思？”从低沉的嗓音中不难听出虚弱和疲惫。
　　“呵…你真的以为你做的不着痕迹？痴心是你最难以掩盖的破绽。难道你以为你这段时间插手干预凤儿的事我真的不知道？鬼龙的记忆也是被你抽走的吧。还有那次帮凤儿传魔力……”停了一下，像是在叹息“你明知道凤儿的体质特殊，外力很难与火原力融合，更何况你是水性体质，还要硬传魔力？为了魔力相容，你还是用了魂力吧。你说你这是何必呢？你是堂堂魔尊，可现在就连低阶的孤魂都能轻易地取你性命，你知不知道这有多可笑？”语气不断地加重，像是怒斥，指责。多年故交，又怎能忍心看他这样伤害自己？
　　听着墨汐的指责，狄阿布罗不语。突然看见一袭红衣正望向这里，猛地抬起头，可还是长叹一声转身离去。墨汐也跟随在他的身后，在思索着什么。“其实……你做的这些，说不定凤儿都知道。”白衣女子低语。
　　停下脚步，等待着接下来的话语。“凤儿说‘同样的游戏玩了两次就不好玩了’”
　　“他以为这是游戏……”
　　“不，我想他应该是想说‘同样的傻事做了两次就真的太不值得了。’”
　　瞳孔微微放大，抬头望向天空，希望悲伤可以消融在这片蔚蓝里。却不知鬼凤在看见一白一黑的身影相继离去后，也抬头望向了这片蔚蓝。狄，对不起。
　　两道思绪就这样在空气中交缠，伴着大雁的飞过，勾起了相同的记忆。
　　
　　“砰！”身着一袭绣着金丝红线的黑袍，鬼龙焦急又略带粗鲁的推开贴着双红喜字的木门。这是鬼凤特意嘱咐他穿上的，说是图个喜气。
　　红衣人儿端坐床边，鬼龙疾步上前，拽起衣袖就往外走，却被对方挣开。“跟我走！”鬼龙怒吼，却不见眼前的人有任何动静。气急败坏的扯下红喜帕，那张面容却让鬼龙吓了一跳。这是……墨汐？
　　“怎么会是你？凤儿呢？他不是要嫁给狄阿布罗么？”
　　墨汐嘴角轻挑“鬼龙，你在说什么啊？和狄阿布罗定下婚约的，一直是我啊~”
　　“什么？那之前……”鬼龙回想起之前的种种。
　　突然，木门再次被推开“既然都知道了，就不要打扰我们洞房。”狄阿布罗低沉的语气充满着压迫感，轻叹一口气“…凤儿在西厢等你……”看着冲出门外的鬼龙，顺势坐下，拿起酒壶直灌喉肠。
　　“哎呀~这就演完了~我还没玩够呢~”墨汐戏虐的把玩着一身嫁衣。“你不舍得吧……”语气突然淡下来，望向那道没落的身影。他和凤儿还有自己本就是故交，三天前凤儿拜托我们帮他试探鬼龙的时候，狄的脸色瞬间拉下来，就差哭出来了。“别以为我不知道，自从8年前你第一次看见凤儿登台，你就喜欢上他了。可碍于家庭缘故，才一直没有开口，不是么？”没听见答话，墨汐继续说下去“我真不明白，成全他人来痛苦自己？你何必要做这种傻事？”
　　良久的沉默，待到壶里的最后一滴酒顺入喉道，狄阿布罗才起身离去。走到门外后，才垂头低语“这是宿命。”
　　墨汐望着那道泛着悲伤的身影，不觉得咂咂嘴，这是傻！
　　
　　又是急促的推门声，可此时挂在鬼龙脸上的，是惊喜。鬼凤正在梳妆，瞥见来人，唇角轻扬。
　　“凤儿~你真的……你真的不是要嫁给狄阿布罗了？”
　　“废话。”一句娇嗔，透着些丝的宠溺。
　　“那……那凤凤肯嫁给我么？”此时鬼龙脸上漾着的是幸福，是满足。
　　鬼凤不语，只是轻笑。
　　
　　画面到此刻定格，鬼凤睁开美眸。这些记忆属于曾经的我们，既然你已忘记，我们也都变了，我还留着有什么用？就让一切重新开始吧。我们的过去，到此结束。想着，升起一簇灵火，紧握拳头。那些片段在倒退，在定格，在消逝。轻轻的勾起嘴角，突然，感觉腰身被一股后力紧紧环住。
　　不顾红影的挣扎，鬼龙加重了手上的力度，将眼前的人儿死死地扣在自己的怀里。“凤，我喜欢你，尽管我无法告诉你原因。我只知道，你的一颦一笑都时时刻刻牵动着我的心，我是真的爱你。我相信，我爱你不需要理由。我相信，我爱你，这是宿命！”不断加大的声音，终于让鬼凤静了下来。放开双手，按住双肩让他面对自己“所以，让我留下来陪你读书好不好？”
　　“随便你。”
　　得到鬼凤的允许，鬼龙漾开来如孩童般天真的笑容，再次将人儿扣进怀里。
　　鬼凤嘴角的弧度不觉得加大，在阳光的映衬下，如此耀眼。
　　
　　不问君何醉奴颜。自顾抿红瞥朱帘。
　　

      