


《猎人-笑的马路，哭的脚步》猫仔饼


这里是伪面瘫兔子一只这样。
CP为西索。
非穿越主角，只是因为BUG多出来的角色！所以无剧透无挂这样！


安哥拉是个什么东西，向往自由的废材胆小鬼。
西索是什么样的，为自由奋斗的恶劣变态的战斗机。
他们的结局可能是这样的：
自由的废材和变态都活的很哈皮。
或者向往向往自由的废材死了，为自由奋斗的变态依然活得很哈皮。
又或者，废材活着却不哈皮，变态依旧活着并且很哈皮。



文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：轻松
所属系列：坑爹误入之;晴空苏打
文章进度：已完成
文章字数：99456字
笑的马路・同样的默契，同样的直觉
第1章 这里是第一章这样
一只兔子，长得像拖把一样的兔子被关在精美的小笼子里，单是这样看就觉得那个笼子都要比里面的小毛团有价值的多。
颠簸了半天，兔子被塞到一个孩子手里。
“生日快乐，西索。”女人慈爱的抚摸男孩的头。“这是安哥拉幼兔，是稀有魔兽哦。”
“谢谢妈妈，我很喜欢呢。”
“那就好。”
西索抱着笼子逗弄着里面的毛团，笼子里的被称为安哥拉兔子的不明生物不做反应，像已经死掉的样子。
“哎呀，精神不是很好的样子呢。”女人有些烦恼的样子。
笼子里的生物像是要证明自己还活着一样往一边挪挪。
“只是在睡觉。”
“是这样啊。”女人站起来。
“要走了么。”
“还有些事情要处理，下次回来的时候西索想要些什么呢？”
“那么下次就请多留下两天吧。”
女人走了。
西索把笼子提到面前仔细端详了一会。
“啧，好丑。”无趣的连笼子带里面的毛团一齐丢到角落。
“我CNM！！”这里是发呆被摔醒某兔子……
“我是你妈给你的礼物。”毛团身上的毛一瞬间全部炸起来，现在耳朵被毛全部掩盖，现在没有任何证据说这货是一只兔子。
“我还以为幼年的魔兽是不会说话的。”西索又将被自己丢到角落的东西捡回来。“就算这样你看起来也很没用。”
兔子恢复一副病怏怏的样子，懒得搭话。
红发小男孩坐在一旁盯着笼子里的一团，伸手戳了戳。
“真是无聊。”
笼子里的兔子依然是一副死样子。
等到西索再次想起被自己丢在房间里的兔子已经是在那之后的三天。【(#F′)凸】
兔子依然是保持着原来的姿势，窝在原处，似乎是这三天都没有挪过一步，即便是它心里的咬杀对象出现在眼前，也只是抖抖耳朵，只是表示自己还活着……
“啊呀，还活着。”西索用听起来很惊讶的声音。
那小鬼其实根本就是这么恶趣味吧。
挨饿三天的兔子在心里诽谤。
在这么下去真的就会死掉，没想到会有这么吝啬的人，连草饲料和鲜奶都不舍得给的人。
这么对待一个弱小的魔兽，难道这个小鬼是特别喜欢尸体的。
(t_s)#那个女人这么会有这么恶劣的儿子，明明刚接到手时候是一副很喜欢的样子。
啊对了，其实那样也只是装出来的吧……
“我饿了。”不管眼前的小鬼多恶劣，饭还是要吃的。
“那个女人说你是稀有的魔兽。”伸手将笼子里的东西掂出来，拿着一瓶牛奶在它面前晃了两下。“你的价值在哪里呢。”
“她是你妈，我饿了。”这里是一只饥饿的兔子，这样。
一瓶牛奶对他来说真的这么珍贵吗，连魔兽都送得女人居然舍不得打包送一点牛奶，这样真是太抠了，难怪会有这么恶劣的儿子。
“你的价值在哪呢。”再次重复相同的问题。
某兔子懒得开口，价值……是要它说它身价上千上万上亿么，这种事那个女人没有交待过么。
“既然没有价值我干什么要在你身上浪费精力呢。”
西索拿起牛奶要走开的样子。
“我的皮毛会变色。”
“就这样？”他的语气里饱含失望。
“这个还没有价值吗？它的价值让我全族覆灭。”
“还是那么没用。”西索撇撇嘴角转过身准备离开。
这个死小鬼……用被遮住的眼睛死死的盯着嚣张到想让人揍他一顿的西索。
反正都被放出来了，你也不能拿我怎么样。
抱着这样的思想，利用自己本身的优势，即使是饿着肚子兔子的速度和灵敏度还是不会下降。
看起来很笨重的毛团，跳跃力似乎也是不容小看，就这样窜到西索身上，把牛奶夺走，又立刻跃回原处。


 



第2章 这里是第二章这样
“早这样不就好了么。”
男孩蹲在兔子身边有一下没一下的顺着兔子毛。
牛奶被装在小碟里摆在兔子面前，粉粉的小舌头不停的舔舐着碟子里的液体，快要被饿疯的兔子已经自动忽略掉了正在蹂躏自己兔毛的小爪子。
碟子里的液体快要见底，西索把牛奶瓶倾斜，忘记提醒兔子缩回头，牛奶倒进碟子里，也有不少沾到兔子的毛发上。
原本埋头苦干的兔子恶狠狠的抬头。
“你脑子里长草了吗？”
“跟看上去一样笨呢。”完全不在意兔子被牛奶沾湿的毛发，西索的手指来到看起来像兔子额头的地方戳了两下。
“你是想把我的头戳烂吗！？把你的手拿开，混蛋啊！！！谁允许你拽我耳朵！”被捏住要害的兔子死命挣扎。
仿佛是找到有趣的东西，西索干脆就着拽耳朵的姿势将兔子拎起来。
“死小鬼快放手。”(#F′)凸
“啊呀，原来这么轻呢。”
平时看上去一副笨重的样子，看起来全部都是因为毛发太厚的样子呢，耳朵也没有看上去那么短。
恶劣的弯起嘴角，西索抓着兔子的耳朵一阵搓揉，手下兔子挣扎的越来越离开，还发出令人揪心的刺耳尖利的叫声。
偏偏西索就是跟别人唱反调，听到这种令人心烦的声音反而露出愉悦的笑容。
呃呀……这小鬼果然是变态，小变态。兔子停止尖叫，干脆做挺尸状任小鬼拎着自己。
“声音不错呢。”松开手。
兔子轻巧落地，不着痕迹的往一边挪了挪。
“你脑子有坑吧。”话音刚落便蹿走了。
房间的角落……这里是模仿变色龙躲避恶劣小鬼的兔子一只这样。
西索拿着牛奶和草饲料好心情的走进房间，角落里蹿出的兔子直跃西索手里的食物，拿着饲料闪到一旁，对着在房间里乱窜的兔子一阵愉悦的笑。
似乎是喜欢这样的游戏，每天都会上演这样的戏码。
瞄准好空挡，兔子一个空跃夺走西索手上的牛奶和草饲料。
把牛奶瓶打翻，液体倾注到碟子里。不去看西索一脸愉快的表情，至少进食的时候兔子希望自己是保持好心情的。
做人不这么恶劣会死吗？人类的孩子从小都这么变态……
“小变态，你不应该给我一个名字吗？”
“你需要名字吗？”
“大概……吧。”
“哦？我觉得你不需要呢。”
这个小鬼真是越来越恶劣了……某兔子窝在角落里不去看西索。
“生气了哦。”时间长了自然就摸透了这只兔子的脾气，西索又是那么坏心眼。
“安哥拉不就是你的名吗，这种东西也快灭迹到只剩你了。”
某兔子忽然有一个想法……
“西索，你该不会是不会起名字吧…？”
“……”一向是吃瘪的安哥拉终于从西索脸上看到一抹不自然的神色。“你今天话真多呢。”
安哥拉在心里笑开，表面上还是一副死兔子的模样，窝到房间角落继续装空气。
就算脑袋很不错，小鬼依然是小鬼呢，想也是起不出来什么好名字。
名字叫安哥拉的话，那么姓呢……不能跟小变态的姓，又不是给他喊爸爸的，名字是安哥拉那么就应该姓兔子的对吧。
生性慵懒，安哥拉每天的运动不过就是跟小变态玩抢牛奶的游戏，剩下的时间全部用来发呆和睡觉。其实脑部也有运转，虽然大部分都处于真空的状态。
……
…………
………………
真难得。
安哥拉嗅嗅面前盛满鲜奶的碟子，狐疑的望了蹲在一边的西索。看来已经玩腻了你追我赶的夺食游戏了吧。
再三确定没有什么问题，安哥拉低下头消灭碟子里的液体，嚼了两口放在一旁的草饲料。
“我只是懒得为你的名字费脑筋。”莫名其妙的从嘴里吐出一句话。
安哥拉了然，原来是因为这个呢，以为小变态受什么刺激变正常了真是他的不对，原来是要解释自己不会起名字呢，一直以为这个小鬼很聪明，竟然会不知道什么叫越描越黑。
像没有听见刚才有人说话一样，安哥拉挪几步到窗前，懒懒的晒太阳。
心情格外的好呢。


 



第3章 这里是第三章这样
“你偶尔也要认真听别人说话吧。”
就算是以愚弄兔子为乐的小变态也有对兔子不满的时候，这种时候就要竖起耳朵好好听他解释才对。
地上的兔子正在模仿太阳下的一坨大棉花，直到它的耳朵又被虐待的提起来。
“那种事情只有你会觉得很重要，况且我有在听。”兔子狡辩。“你可以松手了变态小鬼。”
“我怎么可能会相信你一脸呆样是在听我讲话。”
一脸呆样……
如果不是安哥拉现在脸上被绒毛覆盖，你一定会看到一张很搴宓耐米恿场
“西索……”
“嗯？”
“你能看到我的脸吗？”
“……”西索不自在的瞪了一眼地上的毛团“你有脸吗？”
“没有……大概吧。”
如果是平时的安哥拉一定会忍不住抽自己，怎么会讨论这么没营养的话题。如果是平时的西索一定会抽安哥拉，这么多话还选这么无聊的话题。
事实证明，两个高智商的东西放在一起可能会发生异变……越变越诡异。
虽然说之前两只已经不算是很正常了。
这个小变态平时是要多恶劣有多恶劣，但是也不得不承认，有时候西索的耐心是很令人……
安哥拉窝着一动不动，西索就在一旁盯着它，直到有东西被盯得炸毛，不得不扯出一个话题。
“你……”
“啊？”今天西索看起来有些无精打采的样子。
“这里没有其他人了吗？”
被送到小变态手里也有一段时日了，虽说安哥拉没有出过房间，就是觉得这个地方只有小变态一个人呢。
一个人久了，难怪性格会扭曲成这个鬼样子。
“是啊。”
西索随口应道。
安哥拉确定自己今天是抽风，随后又问了类似于‘你一个人不会无聊吗？’‘平时都在做什么呢？’‘为什么要留下来？’‘那个女人不和你一起吗？’
天使在作祟，西索今天难得没有变态。
小孩子就是应该要乖乖的才可爱嘛，安哥拉发自内心的这样觉得，如果西索平日也能这样会是个非常可爱的孩子呢，说不定就不会被丢下了。
呃……小变态在人前是乖小孩的。
安哥拉心中不平，为什么自己要被这么恶劣的单独对待，其实这个小鬼真正的样子是这样的吧，在人前装出乖小孩的样子，到自己面前就暴露本性。
果然是恶劣的小变态。
为什么会无聊呢？
西索这样反问。
安哥拉是最没资格问这种‘一个人会无聊吗？’的问题的东西了吧，一只能一天到晚窝在同一个地方一个人发呆的东西这么能问这么无聊的问题呢，真正无聊的其实是它自己吧。
为什么会无聊呢，安哥拉觉得自己一直都很无聊，无聊得没有原因。
平时，想做什么就做什么。
留下来的原因是走不掉。
为什么那个女人要和他在一起呢，她不可能留在这里，她有很多很多的事情要去处理。他也不会跟上去，因为速度跟不上就会被甩掉，更何况那个女人也没有什么特别吸引他的地方。
“走不掉……？”
“是啊，我还没有那个能力从这个地方出去呢。”西索用手指压住安哥拉的额头。
“这是个很好的牢笼呢。”
安哥拉的语气偏为愉悦，这样看来小变态是跟自己一样的吧，自由什么的完全没有呢。
可是又有一些不一样的地方呢……
小变态其实是很想从这里离开吧，他每天都有为离开做准备的啊。
安哥拉也很想离开，他每天都幻想自己自由的生活。
一个向前走，一个停在原地。
“你会有离开的一天。”安哥拉这样说。
“是啊，看样子你就要在这里待到死掉呢。”西索嘴角扬起，安哥拉最讨厌这个表情。
“咦！？你是说要一个人离开吗？丢下我一个人走，这样真是太可恶了。”果然这个小鬼始终都是很恶劣的。
“我可不会带你离开呢。”
“哼。”
安哥拉冷嗤一声。
就算没有小变态他也不会就这么死掉的，至少是不想死在笼子里。
“如果我会比你先离开这里也说不定呢。”
“你觉得一只成日只知道发傻的兔子有说这种话的资格吗？”
又变成那个惹人嫌的小鬼了，安哥拉在心里腹诽。
安哥拉偶尔也有想到处走走看的想法，特别是在被西索刺激之后。
兔子蹿出房门，在走廊上到处蹦Q。
看起来这里是大到可观的房子呢，只给一个小鬼住真是太浪费了。
待到兔子出门后就完全收回自己原先的想法，这栋大宅……是建在孤立的悬崖之上呢，这里怎么能让小孩子一个人住呢，真是太不负责任了。
心惊胆战之后，安哥拉赶忙向后退。
差点就掉下去了，真是太险了，会摔成泥的吧。
“不会摔死哦。”
混蛋小鬼从屋里走出来。
啊，在说什么蠢话呢，从这么高的地方摔下去这么会摔不死呢？
“在掉下去之前就会被一些魔兽当做食物叼走哦。”
“那个女人可是给我看过的。”小变态还一副很有兴趣的样子。
“你果然不正常。”
西索像是没有听到安哥拉的话。
“就算从这里下去，也会丧命在悬崖下的森林里呢，很有趣的森林啊。”
这么有趣，你为什么不下去呢？
安哥拉是想问，还是觉得进屋之后再问的才安全。
有种想抽死自己的冲动，安哥拉竟然觉得西索像一个被恶龙囚禁在古堡里的公主。
真是恶寒……被自己的想法恶心到，小变态竟然会像公主……这么说也是应该像恶龙吧，相对于自己更像是被恶龙欺压的对象倒霉公主才对。
哎咿呀，到底是什么乱七八糟的……要有身为公兔子的觉悟，应该是王子才对。


 



第4章 这里是第四章这样
一个人从这里离开，很困难吧，就算只是心理压力也会很大啊。
安哥拉忍不住咽口水。
“我说西索。”
“什么？”
如果不是被住在悬崖之上这种事吓到，安哥拉会纠结于自己被西索这么自然的抱着这件事。
“我觉得一个人走是一件很可怕的事呢。”
“哦？”西索不明所以的样子，挑眉。
“我是说，我有能力的话就勉强陪你一起吧。”
“会觉得勉强的人是我哦。”西索这样强调着。
这么说是答应了吧……又不像啊，安哥拉是很讨厌这种模糊的回答啊，可是再问下去会不会适得其反。
“总之我会努力就是。”
这么一个毛团说这种话是很没有可信度吧。
反正就是西索脑子里有坑的问题他‘嗯’了一声，虽然听得不是很清楚，模糊的回答，连蠢兔子的话都会信。
看上去很不可信的东西也是会努力的。
“速度和跳跃能力很不错哟。”
“警觉性太差了，还不够哦。”
‘咚！’
白色的一团被甩到空中，翻个身子落地，安哥拉倒吸一口气。
“变态，我差点被你甩到悬崖下去。”
“那么没用的话不如就下去好了。”
没有间隙，西索又攻上来。安哥拉见状斜身跳开，借助西索的肩膀又一个跃起。
“我可不想死在你前面。”
狠狠的在西索脑袋上蹦Q两下，躲开，被小变态抓到一定会被甩到悬崖下面的。
不满的看着稳站在悬崖边沿偷笑的西索，换做自己的话一定早就摔下去了。
西索似乎是热爱扮演捕猎者的角色，在训练时，安哥拉每每都会感觉自己是一只被盯上的猎物。
西索会一边对自己做出评价一边攻击，与此同时也是知道见好就收的孩子。
安哥拉累倒趴在地上大口喘气。
“才这么点就累了？”拎起兔子，听西索的语气似乎是没有玩到尽兴。
安哥拉被扯着耳朵拎进屋子，随手丢到餐桌上，面前是一叠放凉掉的牛奶和草饲料。西索正坐在一旁吃着自己的食物。
“说起来那个人不久又要来这里呢。”
“你不希望她来吗？”嚼着嘴里的东西，安哥拉自然是知道谁要来。
安哥拉不明白，人类的母亲不是应该陪伴在自己孩子身边吗？这种将自己孩子囚困的做法，从来都没有听过呢……
可是那个女人明明就是一副很慈爱的样子，这样也是装出来的吗？就算是没有见到西索之前的兴奋样子也是装出来的？
人类的想法，果然不是它能猜透的，这种矛盾又复杂的生物。
每年的6月6日，那个女人都会到这里，有时会待上好久，有时只是交待几句便离去。
西索在收到女人礼物的时候都会显得很高兴，私下却又回不屑的将东西丢到一边。显然，这点女人也是知道的，但西索的乖孩子依然会扮演下去，女人的礼物一样会送到他的手里。
安哥拉蹲在女人房门口，对于这个女人和西索之间的生存模式，安哥拉不理解。对于这个女人，安哥拉有些好奇一边在心底责备她得不是之处。
“阿啦，是小宝贝呢。”女人像是刚发现门边的一团白色物体。
“你是唯一一个被西索留下来的哦。”她果然是知道的呢……
安哥拉被轻轻的抱起来，不得不承认，他很喜欢被这个人抱着的感觉，舒适，安心。
“为什么只留下你呢？”女人似乎是在自言自语。
被那双纤细的手有一下没一下的顺着，听见女人的话安哥拉莫名的觉得心底一阵发毛。
“因为你送得都是些没有用的东西呢。”安哥拉觉得就算是自己说话也不会吓到这个女人。
“怎么会呢，都是一些很贵重的东西呢。”
“对于他来说根本就没有价值，那些都没用，不管对你们来说多么贵重。”
“那么……你是很有用的东西么？”
安哥拉不说话，一方面是他并不知道自己是否是有用的东西，仔细想想自己也没有什么多大的用处，对变态来说没有什么价值可言，最多就是生活调味剂一类的存在。
另一方面，心底总是有些发毛的感觉……女人温柔的声音在它听起来都觉得很诡异。
“你是很有用的东西吗？”又被问了一遍。
“安哥拉，你在这。”
兔子猛的从女人怀里蹿到西索脚边。


 



第5章 这里是第五章这样
“打扰到妈妈了，真是不好意思呢。”西索习惯了揪着兔子的耳朵，
女人依旧笑不改面，他招呼西索拎着手上的兔子到她身边去，兔子像是感到寒冷一样缩得更紧。
“是叫安哥拉啊，真是方便。”
“他想要一个名字。”西索看似不屑费脑的撇撇嘴角
女人依旧在笑，那种让人神经发颤的气氛如不曾出现，安哥拉再次觉得人类是一种奇怪的生物，让他摸不透，但是西索的表情又让他被嫌弃的感觉。
虽然说从来没有被人重看过，现在也不过是被以一种被当做垃圾的样子看着。
就是觉得不舒服！！炸毛！！！
安哥拉蹬着兔子腿从西索手中挣扎下来，跑掉了……
草丛里窝着一只兔子，安哥拉。
其实被小变态当做垃圾也不是什么大不了的事，就是觉得很讨厌的感觉。
想着，心里涩涩的感觉越来越明显，有一种输掉了什么的感觉。
安哥拉狠狠的啃了一口嘴边的野草，再啃一口，再啃一口，草茎被兔子咬断像是故意发出‘咔嚓咔嚓’的声音。
果然是气到饱。
这种感觉……不会是。
正在咀嚼的兔子忽然停下来思考一件人生大事，这种被轻视会有不甘心的感觉叫做吃醋，我吃醋的对象是个变态，不能这样。话说回来，这种感觉该不会是……我恋爱了？
喳！不行不行，我是兔子，一辈子都是兔子，就算爱上人类也不能有恋童癖，对象还是个变态那就更不行了。
一定是每天都对着西索一个人才会有这种欠揍的心情，我是兔子……我是兔子……我是兔子，不能早恋……不能早恋……不能早恋……
‘咔嚓’草茎被狠狠的压断。
这样的话就太糟糕了。
兔子面前出现一只苹果，安哥拉又见西索的小鞋子出现在视线里。
啧，扭个身子，顺便把苹果挤到一边，这么可能被一个苹果就收买，圆圆的苹果顺着下坡滚不见，兔子样似不经意的瞥一眼。
“你生气了。”
安哥拉又被拽着耳朵的姿势拎起来。
生气什么的，每天都会，这种时候看在眼里何必要问出来，多让人烦。
“西索你妈妈在等着你。”
“她休息了。”
“你妈妈喜欢你。”
“她明天要走了。”
“你妈妈爱死你了。”
“我们也该走了。”
“……”
这种时候要拿这样的话题开玩笑吗……
“如果知道那个女人是怎么离开的，我们走吧。”
“……”兔子还被拎在西索手里，直直的盯着西索的脸。
“今天就不要睡觉了，那个女人每次都是在我不知道的情况下离开，可是很狡猾的人呢。”
“你是说你要带着我走嘛？”安哥拉是绝对不会承认现在有点开心。
“原来是舍不得离开吗？”西索露出类似于‘真伤脑筋’的表情。
“怎么会。”这种地方巴不得早点死远，这么会舍不得离开。
“那要好好准备呢，可要盯紧那个女人了。”
其实这才是重点吧，果然是想让自己当监视人员才会想带上自己。
“那女人发现我没有睡觉会起疑心呢。”
“我知道了……我会好好留意的。”
其实就是像它这样的东西是不会引起别人注意的是这个意思吧。
西索挑挑眉毛把兔子扔到地上。
“那个苹果原本是打算给你当做夜宵的。”
“我有这些就够了。”这满地的杂草根本就不用担心肚子会饿。
结果表里不一的兔子还是在西索离开后到处找刚刚的苹果，这是西索第一次给了除了草饲料和牛奶以外的东西。
这是为了给自己补充能量，苹果很有营养。
……在心里安慰自己的兔子。
兔子刨了个坑，把苹果核埋在里面，有些做贼心虚的感觉。
深夜微寒，兔子窝在杂草堆中一瞬不瞬的盯着某一处，早就习惯了这样装空气，像是连呼吸都与周围的环境融为一体，原本就属于这里的一处风景一样。
有些凄寒的风凌略而过，兔子身上的毛跟着飘逸两下也被杂草的摇晃盖住了动向。
安哥拉不知道自己窝在那个地方多久，可能也只是一小会，也可能天都快亮了，它洞悉那个女人的房间发出微不可见的光亮，一定是西索那个小鬼把她的什么必备物品偷去了……早有预谋的。
刚刚还在草地中窝着的白色团体，瞬间消失不见。
安哥拉以最快的速度蹿到西索的房间里，那个小鬼也没睡，看样子就是正等着自己。
“背着包不会影响到行动吗？”安哥拉压低声音。
“我可不想死在通往自由的路上。”你不可能要求一个人跟安哥拉一样饿的时候趴在地上大口吃草。
安哥拉自觉闭嘴。
“走吧。”
女人从房间里走出来，安哥拉看见她眉间有几分无奈的样子不由得朝西索扔个鱼丸眼。
几分光亮从女人的手中透出，然后就莫名其妙的冒出来一个疑是用来照明的球状物体。
安哥拉疑惑的看向西索，身后的孩子摇头表示不知道那是什么。
一只兔子与一个孩子随后跟上女人的脚步。
安哥拉紧张的几乎抑制住自己的呼吸，他怕这一个错失就会跟久违的自由Say Good Bye，有史以来第一次的这般小心。
扭头看西索握紧的双手，看来紧张的人不是只有他一个呢。
他们所向往的，想得到的自由，笼中鸟什么的去死吧混蛋。
安哥拉能听见自己的心跳，在这种情况下，他甚至希望自己的心脏能停止跳动，不要发出任何声音。


 



第6章 这里是第六章这样
安哥拉看见女人从二层的窗户跳出去，西索皱眉‘啧’了一声将头扭到一边。 
“从窗子出去我们就会被发现。”他的心情一下从致高点跌落到最底端，相比西索也不比自己好到哪里去，看他的表情就知道。 
“赌一次。”西索把脚边的白团抱起来，跃出窗口。 
就算是西索再怎么小心，落地时还是让人逮住了空缺。 
“谁。”女人猛然回头。
西索被无人修剪疯长的杂草盖住了身体，他们屏住呼吸，就算知道这样下去也无济于事…… 
兔子从男孩的怀里挣出，眼见女人离他们所处位置愈来愈近，安哥拉怔了怔，回头咬了西索一口，然后他被西索甩了出去。 女人被安哥拉引去了注意力。 高跟鞋狠狠的踩在安哥拉的背上，某兔子差点没一口老血吐出来。 
“你在这里做什么。”女人依旧是一脸慈笑，纵然那个笑容让安哥拉一阵阴冷的感觉。 “拉……屎。”安哥拉很郑重的从喉咙里挤出两个字。 
“……哦？”女人连忙收回自己的脚，虽然对安哥拉的说辞极为不信。她挑眉“在这里？” “……咳咳咳，嗯……我不会用马桶。”差一点就被踩死了，一口气哽在喉咙差点就喘不出来。 
安哥拉听见女人嗤笑一声，的确，看他这么极力的破坏形象，为了命，为了活到自由的那天，被人嘲笑几声没什么大不了。 女人踏着高跟鞋离开，兔子忍着一阵阵刺痛拨开两边的杂草爬到西索面前，忽然为自己刚刚的举动深感后悔不值，这小鬼居然一脸鄙视的样子！！ Tmd早知道就下劲咬得你乱叫！
兔子呲嘴露出两颗大板牙，恨不得把自己的牙镶到西索身上，一天咬他个上百遍。 当然这种表情换来的是小变态一个爆栗子和一句‘蠢死了’。 安哥拉郁闷的任西索掐着自己后颈。至少希望看在他是伤员的份上不要用这样的姿势掂着自己。 我cnm::>_<::
西索掂着兔子跟在女人身后，这种姿势给安哥拉一种出现特殊情况自己就会被第一时间丢出去的预感。 当然他相信西索是一定……很有可能干出这种事的。 现在唯一能够做的事就是安静的装死，祈求上帝保佑，不然下一秒他就要去他老人家那蹭杯茶。
待到他听见西索疑是激动的压抑笑声安哥拉恨不得一巴掌八这厮掀晕，不要把近在眼前的自由吓跑了！-_-#竟然在这种紧要关头制造出这么…变态的声音，啊口胡！怎么会有这么变态的笑声。 果然人压抑旧了会发生异变。 出口！ 安哥拉眼看着女人从大宅后的石墙就那么穿过去了。 所以说这里的墙只不过是视觉上的假象？不对…似乎假象只是存在于那一处。 见鬼了。 兔毛掩盖下的脸一副逖。
 “西索，你妈贵庚啊？”啊口胡不是要问这个。 
甩掉脑子里那些乱七八糟的，就算西索他妈不是人，就算这里通往天堂大道也要去，为了自由。 说是这么说，安哥拉还是觉得命比较重要，至于要从那墙通过，他是觉得没什么好怕的，生命危险是不存在的，至于原因…野味的直觉吧。 况且在西索这小变态手里，即使他不想进去那里… 所以就这么被变态小鬼兴奋的掂着去撞墙他也没有拒绝的权力，眼看着就要跟看起来坚实的墙壁来个亲密接触了，这墙要是真家伙，西索可能就撞成正常人了。
 “啧啧。”扭着酸痛的脖子回头看着被穿过的墙，深感可惜。 下一秒，兔子就被随手到地上。 我cnm!你就这么对待伤员！ 某兔子想这么喊出来来着，等他回神看清眼前的状况还是决定把这句话连带着口水一起咽回肚子里，这不是看到好吃的东西，这是受惊吓过度…

 



第7章 这里是第七章这样
男孩手里的兔子缩着头，绒毛下的眼睛瞪得圆圆的，惊恐摸样的兔子脸没人看见。
“西索哟，你是个乖孩子。”她的声音轻柔动听，客观的来说是这样，传到安哥拉耳力便是激起心底一阵寒意。女人的表情和蔼显得一副好心情的样子，偏偏让人入眼感觉有些阴森森。
西索在原地僵住，可怜他手里的东西被他忽然使劲的手掐得一阵挣扎。
女人把视线慢慢移到西索手中的兔子，露出一个了然的表情。
“啊呀，一定是跟这种东西呆久了才会生出一些莫名其妙的想法。”
这种东西……！！
兔子腿蹬的更加哈皮。
“那么把它交给我好了。”又将刚才的话接下去。
你妹！！西索你要是敢把老子丢给那个女人，我就诅咒你这辈子都别想离开那个鬼地方！生在那里，活在那里，到死都要在那里！！永远，永远都不能离开。
当人这话安哥拉只能在心里吼出来。
事实是就算西索把他交给那个女人，他也只能逆来顺受，所以说像他这样的胆小鬼嚷嚷着要自由的话才是让人笑掉大牙。
安哥拉是个什么东西，向往自由的废材胆小鬼。
西索是什么样的，为自由奋斗的恶劣小变态。
在后，安哥拉感谢上帝，今天的西索大发善心没有把他交出去。望着女人一瞬间扭曲的面容，安哥拉心底莫名其妙的暗爽和欣喜的满足感。
下一秒――
“我只是不想妈妈又这么走掉啊。”这是一脸委屈的表情望着女人的西索。
你妹！这变化也太大了吧！！
听着标准的好孩子话语，安哥拉在心底冷嗤一声。胆小的废材兔子，是不会壮大胆子说找死的话，所以那些腹诽的话安哥拉还是留在心底给自己慢慢消化。
白痴啊……竟然会信这种话。
安哥拉一副逖的望着表情忽然就那么柔和下来的女人。
所以说再某种状况下人的智商是如此的底下么？人类这种生物……还真是神奇的不得了咧。
喳！
西索你在往哪走！？
某兔子发现小变态正一脸纯真小孩子的往女人那边走过去，更重要的是……重要的是他被西索抱着所以也在往那里靠近！！
你妹啊，那是你妈不是我妈，快把老子放下来欢快的奔向你母亲的怀抱去吧。
结果是男孩和兔子都奔向母亲的怀抱里了……男孩他母亲。
兔子被西索放在俩人之间当隔板，压出来两条海带泪，你妹的太悲催了！
直到女人被西索一刀捅醒，安哥拉得到解放，他看到女人一脸的纠结，自觉的往一边靠，野味的直觉――有危险。
其实这个是不用直觉就能知道的吧捶地。
看看那女人丰富的表情，悲伤的，愤怒的，不敢相信的各种纠结。
西索……我勒个去。
安哥拉最想问的是，你到底是从哪里掏的刀啊混蛋！
两个人的视线，就是那个紧紧相吸，旁边的兔子就是那么彻底的被当空气。
刀被那双颤抖的小手紧握，西索一瞬不瞬的盯着对面的人，呼吸有些不平稳，小嘴抿着成一条直线。
从那双眸子里看出了些情绪，安哥拉不明白。
有些恐惧，紧张，有些……兴奋？


 



第8章 这里是第八章这样
从女人身上爆发出来的力量压得人喘不过气，躲在一旁的安哥拉都能清楚的感觉到那种尖锐的压迫感，让他有想要逃跑的想法。
那种感觉，更像是被周围的空气挤压。
很显然，这股力量是冲着西索去的，安哥拉看见西索一脸紧迫的样子，似乎就连站在那里都很费劲。
这样下去不行，这样下去，会死，他们都会死，绝对不行。
可是那股莫名的力量，压得他几乎像被订在原地，稍稍动一下都会害怕的不得了。
丫的小变态，你怎么就不能插准一点，一次性捅死不就不用受着罪了，这下轮到谁去见上帝也说不定了。
他可不可以就这么不负责任的先逃掉……
安哥拉看了看正在对峙中的两人。
就这么逃跑，趁现在的话，可以逃掉的吧？
安哥拉向后退了两步，还是……这样吧。
白色的一团绒毛从一旁的草丛里窜出来，兔子灵巧的跃到女人的肩膀，对着她白皙的脖颈狠狠的咬下去。
腥热的液体在嘴里蔓延开来，还有些溅湿了他的绒毛，安哥拉的死死的闭着眼，他的耳边是女人尖利的叫声，他被狠狠的扯下来，因为嘴下死死不松口，连带着撕下的血肉一同被甩的远远的。
这次真的是一口老血喷出来……安哥拉神奇自己在这种时候竟然会想要笑，是被西索传染，一定是被西索这个小变态传染到得。
吐掉嘴里的东西，猩红的液体从安哥拉的口中涌出，这次真的是他自己的血，还混着一点那个女人的……
原本是有些疼痛的感觉，现在剧烈的更像是被一百头大象从身体上踩过去的后遗症一样。
安哥拉费力的转过身子，他抬起有些沉重的头颅，看见那个女人倒在地上，看见西索跑到女人的身边，看见他露出一个让安哥拉不解的笑……有些像在哭的笑，看见他把手中的匕首狠狠的插到女人身体里，像疯了一样，死死的桶了好几下。
安哥拉几斤看见女人胸前的一片血肉模糊，然后，西索把刀送到了女人的脑袋里。
想要站起来，到小变态身边去，但是现在，真的是很想好好休息一下。
再然后，兔子闭上了眼睛，他听到孩童的笑声，有些压抑的嘶哑，直到那声音越来越近。
“你也快要死了吧。”
他听见有人问他。
安哥拉睁开眼睛，有些费力。
他看见西索站在自己面前，那张平日总挂着恶劣笑容的脸，现在一副扭曲的笑容，那是笑的，对吧？
“让我来帮你解脱吧。”
“……咳咳。”想要说话，可是刚开口便咳出一些血。
不想死，更不需要西索来帮他解脱。
“你……笑的，太难看了。”安哥拉尽量让自己说的话显得连贯，只一句话，便让疼痛感又有增加。
这句话还是要说的。
“西索……不要，不……咳，不要杀我。”
他看见西索蹲下身子，双手像自己伸过来，安哥拉惊恐的盯着那双手，想要逃，可他动不了。
认命的闭上眼，他以为接下来迎接他的会是死亡，然而……

人类是一种奇怪的生物，最奇怪的是他们的脑袋，他们总是会做出一些出乎意料的举动。
西索没有杀他。


 



第9章 库洛洛十秒变发哥
RT，这里只是一张图片，库洛洛最神似的Cos图片，没有之一。【一脸血啊有木有！！！

 



第10章 这里是第九章这样
没有死，没有被单独丢弃在那里，安哥拉感谢西索偶尔的好心让他现在能活的蹦蹦跳跳，虽然在那之后西索又恢复原本的恶劣――虐待伤员。
西索总是把食物放得离安哥拉很远，看着安哥拉挣扎的样子他会笑的开心。
一如既往的恶劣，安哥拉却还是感觉到了有什么变的不一样了，西索和他。
比方说，他不在满足于每天咀嚼草食喝牛奶，他总会想起那个时候嘴里腥甜的液体，血与肉。
又比方说，西索总会在半夜发出那种嘶哑压抑的笑声和他脸上时不时露出的扭曲。
就像是女人遗留下来的诅咒，让他们从心底有了新的渴求，游走于生死之间的快感，他们，上了瘾。
真的是，糟糕透了。
兔子 ，就是应该食草而生，怎么能对血与肉生出渴求，违背生存链是会遭到自然的惩罚的。
尽管像是这样不断在心里默默告诫自己，自欺欺人？
安哥拉也是会羡慕的，就像他现在羡慕西索面对欲望时的坦然，每当西索晚归的时候，安哥拉都能嗅出空气中的血腥味。
西索身上总会出现伤口，安哥拉当作不曾注意到这些，他却无法忽略心里的异动，那层纸做的墙，不攻自破，让他不敢去正视的欲望野兽。
现在，他看到了，被束缚着的巨兽在黑暗之底挣扎。
直到西索带着一个人跟他说。
“杀掉他。”
“你死，或是杀死他。”
心底，蠢蠢欲动。西索想要打破他心底的枷锁，他知道的，一旦往前走那么一步，不归之路。
欲望战胜理智，安哥拉面对现实，他并不是个意志坚定的人，这条路，对于他来说可能更加轻松。
他撕裂对方的喉咙，那张被恐慌占据的脸让竟然会让安哥拉感觉到满足，温热的血液溅湿兔子的绒毛。
咬断他的喉咙…心底的野兽在叫嚣，于是，他照做了。
西索观看了虐杀的整个过程，单方面的虐杀，这只是第一课程。
脏兮兮的兔子被西索扔进水池，现在，还会有人愿意出重金买下这一身血渍的皮毛吗？
如果安哥拉兔子是这样的种族，现在也许还不会灭绝呢。
水中的兔子被一双手像破布一样搓揉清洗也没有反抗，他还沉浸在刚刚的虐杀之中。
依然是隐忍一样的笑声，确是从西索和安哥拉口中一同发出。
兔子的笑声――
“咯咯咯咯咯”


【-接上面，下面是新发的-】
这里是流星街。
流星街是什么？
西索只告诉他这里是流星街，至于流星街是什么，他问了，可是没有听到答案。
在后，安哥拉知道了流星街是什么。
自由却又束缚，它是怎么样的，只有生活在里面的人知道，语言也无法叙述。
这里的规则就是弱肉强食，没有什么多余的修饰，看，这里相对于外界是很自由的吧。
一个充满自由假象的牢笼。
忽然明白女人死后带的笑意，那似乎是在说。
‘就算你们从这里逃离，也无法自由。’
是的，他们逃出了那个悬崖上的古宅，逃进另一个笼子。
流星街，憧憬自由的男孩和兔子却对这里并不讨厌，准确的说，这里的生存方式，更适合像西索和安哥拉这类的……异类吧。
流星街没有所谓的正常人，那些人早就上天堂say hello去了。
每天为了食物与生存问题奔波于生死之间，他们也没有时间去注意那些不适应，然后，慢慢的就被同化。
这样的生活很充实，即使不快乐，即使很累，即使险些死去好多次。
一只兔子，在流星街。
除了西索，恐怕每个人见到他时脑子里无非就是红烧还是清蒸，当然更多人会选择连毛带皮的生吃下去也说不定。
也说不定西索哪天就会把他扔到锅里。


 



第11章 这里是第十章这样
拖着沉重的身体，安哥拉倒在垃圾山之后，回想着刚才遇到的敌人心底一阵颤抖。
又是那种感觉，无声的压抑感。
那个人给他的感觉，就像是那个女人……他几乎以为自己就要被周围的空气挤压而死。
西索，西索还在那里。
要不要回去，毕竟西索也救过他一命。
实际上，就算西索没有救过安哥拉，他也不想看到西索死于他手。
原因并不重要，结果是安哥拉原路返回，救了西索。
当他看见西索趴倒在地上，安哥拉不知道怎么形容自己的心情，并不全是愤怒，还有些茫然与无助。
明明被打倒的并不是自己，他却有一种马上就要死掉的感觉
偷袭，就像当初杀死那个女人，安哥拉又一次咬断了人的喉咙，直到这个人躺在地上拽着颈间的兔子抽搐着身体，安哥拉贪婪的吸着从人类身体里流淌出来的液体。
“唔……
终于是西索的呜咽声唤醒了安哥拉的神智，他松开嘴，跑到西索身边，看他痛苦的样子，不知所措。
怎么办，要怎么办。
以后要怎么办，如果西索死了。
呸呸……安哥拉在心底给自己两耳刮子，怎么可以想这么不吉利的事。祸害遗千年。变态得永生，上帝求你保佑西索不要让他到天堂祸害你老人家。
安哥拉守在西索身边，至少现在他除了这样不知道能做些什么。
直到西索躺在地上不动，安哥拉慌神，正想上去咬两口，西索又撑着身子站起来。
上帝果然是不想收留你。
“你真没用”起身第一件事，西索给了安哥拉两个大白眼。
你妹！！要不是我你早就死在那男人身下了！！！
嗯，是死在他身手之下。
安哥拉想要反驳，西索下一句话将他打入地下一层。
“他是想要教我念，不然等不到你回来我就死了。”
所以这是不是说他搅坏了一桩好事……虽然他不知道念是什么。
“还有很多问题都不明白呢，真可惜。”
“你想死吗？”西索拽住安哥拉的两只耳朵，把他掂到自己面前
“……不想。”
“嗯？那么就要长点脑子。”西索把兔子甩到一旁。
脑子这东西是与生俱来的，安哥拉很想反驳，看着西索乌七八黑的脸……还是算了。
铁皮箱里，兔子和男孩缩在一起，解释一下，这是为了取暖。
对于白天的事安哥拉心生愧疚，看得出来西索心情不怎么美好，念大概就是那个女人和白天被咬死的人的那种能力吧。
世界真美好。
安哥拉和西索被一个怪阿姨领养。
是的，这并不美好，但是这个怪阿姨是念能力者，并且，似乎是比较强的那类，从她吃住方面就能看出来。
至于收养的原因……秘密哟~。
在流星街住二层楼每天都有新鲜的果肉蔬菜，放在外面是小康生活，在流星街那简直就是官员生活啊！！！
安哥拉和西索窝在沙发里对着电视发呆，没错，电视！还有电视！！
“西索，我觉得驯兽师和魔术师真是讨厌的东西。”安哥拉对着电视吐口水。
盒子里的魔术师正从帽子里将一个兔子拽着耳朵拉出来。
“嗯？”瞟了一眼安哥拉，西索发出单音节。
“相比之下小丑比较可爱。”再次对盒子里踩着球乱跑的油彩人做出评价。
西索意味不明的‘哼~’一声。
“虽然打扮的太难看了。”

次日――
安哥拉确信西索是对自己有极大的意见，看着西索的一脸油彩滑和稽打扮，安哥拉脚滑无力。
“嗯……还差些什么。”左手拿着扑克牌，意味不明的瞄向一边的安哥拉。
不好的预感……
于是安哥拉被西索塞进帽子里。


 



第12章 这里是第十一章这样
暗亚，你怎么还不回来。
暗亚，你到底死哪去了。
暗亚，我tm求你快回来吧！我再也不说你怪阿姨，再也不说你神经病，再也不……
――以上，是被西索塞进帽子里兔子的心声。
暗亚就是收留他们的人，除了脾气有些怪，其他都很好。
脾气怪并不是说他阴阳怪气，也不是说喜怒无常，而是――
“哦，西索小宝贝，心肝小兔兔~~”门被大力踹开，一个女人扑进来。
是说这个女人很欠揍……
西索轻松的闪过去，无耐兔子被从帽子里揪出来一阵蹂躏。
“小兔子捏起来真的是很舒服啊。”暗亚一脸享受的样子让安哥拉很想咬死她。
“啊――满足了。”放下被揉到七荤八素的兔子，暗亚端起杯子一副正经然的样子喝茶。
“还要多久？”把玩着手中的扑克牌，西索抬头问暗亚。
“嗯？”歪歪头，看向西索。
“不行不行，你还太早了，缠都乱七八糟的，你到底有没有认真听我说过的话。”不耐烦的摆摆手。
近似不满的哼了一声，西索坐到安哥拉身边。
“这东西能开精孔吗？”指着歪倒在沙发上奄奄一息的兔子，西索一副找到安慰的样子。
“嗯……”暗亚放下杯子抚着下巴一副沉思的样子。“如果智力方面没什么问题。”
安哥拉‘噌――’的跳起来，窜到暗亚身后，一副欠揍的样子。
看见了吧，什么人都能学！什么东西都能学！不要太骄傲哦~
不过智力跟念有什么关系……
――“像这种满脑子长草的东西是不可能靠冥想开精孔的”没错，这种欠扁的话就是西索才能说出来。
“嗯……说的也是。”
你妹点什么头啊！
“那就等西索掌握念之后再帮安哥拉开精孔好了。”暗亚的自言自语。“一次性教两个笨蛋学念简直是自虐。”
以至于兔子的意见完全被忽略――
去你妹的念，去你妹的精孔！
呐喊无效，特别是只敢在心底呐喊的东西―没―人―权。
反正他也不需要人权这东西。
暗亚不在家，西索就在一边打坐，无聊的兔子盯着电视里的小丑踩着球满场乱跑，魔术师从帽子里拿出来各种各样乱七八糟的东西，包括兔子，不得不承认虽然魔术师很让人讨厌，但是他手里的扑克牌看起来很帅，啊，我是说他玩扑克看起来很帅……算了，总之就是很帅就对了。
看起来西索也是这么认为，虽然安哥拉很想告诉西索他现在的打扮简直就是魔术师和小丑的杂交品种，为了自己的生命安全，安哥拉觉得自己最好还是闭嘴等他自己发现。
暗亚在家时是教育西索，安哥拉觉得她的教育方针真是有够失败的，反正西索是越来越怪，比方说他笑得声音已经让隔壁的人都受不了的来砸场子。
还有念。安哥拉已经在心里咒骂西索不下十遍，每当西索把帽子拿出来的时候安哥拉都下意识的逃跑，最初还能逃离魔掌，直至西索研制出了他那该死的橡胶能力。
“哎呀呀，安哥拉看起来真的是很喜欢这顶帽子呢。”
暗亚第无数次将安哥拉从帽子里拽出来，感慨一下，塞的可真实在。
兔子一脸怨念的盯着暗亚，对着一边的西索龇牙咧嘴。
这顶帽子长得不错，但是并不代表他喜欢被塞在里面，更何况西索这种打扮拿着帽子实在有够奇怪。
“安哥拉，要不要来抽鬼牌呢？”拿着扑克牌在手里扬了扬。
安哥拉怨念的看着自己的爪子，抬头对暗亚抽抽嘴角。
去你妹的抽鬼牌。
“啊啦拉，看起来比起玩牌安哥拉更喜欢帽子呢。”
“抽鬼牌……”


 



第13章 这里是第十二章这样
金够败~金够败~金购欧妮为~~~圣诞快乐晚不晚？
老板，请给我一斤西索~~平安夜快乐晚不晚？


很好，西索不再无聊了，至少现在又多了一个爱好，把嚼过的口香糖‘顺手’丢到安哥拉的绒毛上，结果就是――
“其实偶尔修剪一下还是不错的。”收起剪刀，暗亚满意的看着眼下――一只秃毛兔子。
偶尔？要不要他告诉你这已经是第二次了！！今天的第二次！
回忆昨天头顶上被口香糖粘的一片狼藉，前天尾巴遭殃，大前天后腿处的毛被剃光。
这叫不错？这叫偶尔修剪？
安哥拉瞪着镜子里的兔子，身上就像一片立体地图。
西索！我要吃光你的口香糖！！
兔子朝一边趴地笑的男孩扑过去。
“喏，站稳了。”
原本该是站着西索的地方却被一只彩球取代，兔子就这么不要大意的踩了上去。
混蛋！
“掉下来的话我就剃光你。”将手中的剪刀抛起来，挑衅的看向安哥拉。
“混蛋！”
踩着球，安哥拉朝西索靠近。
“现在，谁更像小丑呢？”抽出一张扑克牌挡出嘴角的笑意，西索自我感觉良好。
电视里的小丑与兔子踩着差不多样式的彩球满场乱跑。
西索，你这个小心眼的家伙。
“停，停。”一手抓住一个，将兔子和小鬼一起甩到沙发。“我才刚刚收拾好的。”
“没有清理好这些就别想睡觉。”指着满屋的狼藉，暗亚眼中阴森。
西索与安哥拉目送暗亚进卧室，相视一眼，叹气。
“不要看我。”
想把这些全部退给他啊？想都不要想！安哥拉环顾房间，黑线。
西索无奈的样子。
“你清那边的。”安哥拉要求分工明确。
耸耸肩，西索一脸无所谓的样子，最终还是要清理的。
“啊，这里被口香糖粘到了。”――安哥拉将视线‘唰’的移到西索身上，罪魁祸首！
“不要那样看我啊，是你自己粘着一身口香糖乱蹿，我这里也有呢。”拿着扑克牌西索刮着墙壁上的东西。
“还不都是拜你所赐。”怨念的看着自己的两只爪子，安哥拉的语气不是很好。
“我帮你就是了。”若有所思的瞟向安哥拉的爪子，西索扬起手里的扑克牌，好心情的笑。
“不准笑。”愤怒的安哥拉。
“你不是很会躲么？”原本正在清理墙壁的西索抬头。
“嗯？”
“就是像变色龙一样，加上你隐藏气息也很不错。”
“啊……我不想再用那样的能力了。”
……
……
闷哼一声，西索又低下头。
“为什么呢？”只要不被我找到就不会被捉弄了呢。
安哥拉是几近灭绝的魔兽，他的皮毛价值不菲，能够随着佩戴者的意愿随意变色。
这原本是安哥拉兔子用来保护自己的能力，却也成为他们灭绝的原因。
“就算不靠这种能力，终有一天，我也要能让你找不到我。”
“嗯――呵~”西索拉长音节。
一旁的安哥拉忍不住打个寒颤。
“既然不需要的话，不如全部剃掉吧！”好提议！！
一手摁住安哥拉，扬起另一只拿着扑克牌的手。
‘唰――’
‘唰――’
“啊啊啊啊啊！――西索你这个该死的大变态！！――”声音来自一只名为安哥拉的裸体兔子。


 



第14章 这里第是十三章这样
房间里是女人与兔子。

安哥拉闭着眼睛忽略已经称得上是炽热的视线，直到――

够了，忍不下去了。

正准备发毛的兔子又被一只手摁了下去，

暗亚一边摸着光溜溜的安哥拉，一面手抚着下巴像是终于想通了一件事。

“安哥拉，原来你真的是兔子啊。”

什么意思=。=#

意思就是直至他看到无毛的安哥拉之前，暗亚更觉得安哥拉是一只狗，更生动点，一个没柄的拖把。

顺手抹了一把安哥拉下面。

“啊呀啊呀，是公的呢。”就这么把已经炸毛的兔子摁回去。

‘吱呀――’从门外进来的是浑身浴血的西索。

“西索！？”安哥拉从女人手底下挣扎出来。

“真是好~惨~呢~”依然悠闲的躺在沙发上的暗亚，语气中夹杂着调笑。

“不用你碍事。”挥开扑过来的安哥拉，西索踱步到暗亚面前。“你骗我？”

“嗯――？”暗亚拖长了音，一副‘我不明白你在说什么’的表情。

西索咬咬牙，跌坐在暗亚身边。

一旁的兔子不明所以，视线徘徊在西索与暗亚之间，看着西索一瞬不瞬的盯着暗亚，却不见暗亚做出任何回应。

“我不是说过吗？在你的缠达到让我满意的状况之前，我是不会再往下教你更深入的内容。”

“你……”

“啊啦啊啦，这就不耐烦了？西索，要知道不管什么都要压足了耐心灌注精力才能取得最好的。”打断西索的话，暗亚一边掰着自己的手指一边对西索进行说教。

“你应该知道的吧，这样浮躁到头来可以说是一切白费，你不过是对念了解了那么表面上的一层就妄想驾驭它？不如被外面的那些人打死不要回来的好，我可不希望从自己手下出一个拥有念的废才。”

“西索，两个月后，让我看你的成果。”拔掉扎在自己后面的扑克牌。“竟然在不清楚自己的念能力类别时就随随便便创造自己的念能力，你这个笨蛋。”

暗亚一个翻身到西索面前，上去就是一个爆栗子，看西索的样子力道不轻。安哥拉在一边幸灾乐祸，废才……啊哈哈哈哈，这是西索经常对安哥拉说的话啊。

其实他就是受欺压太久了，看西索吃瘪的样子实在是……太爽了。

完全不用担心这边偷着乐的状况被发现，似乎是忘记自己的绒毛最近被剃的干净――

“安哥拉，你很开心哟~”

等到安哥拉反应过来西索已经站在他身后已久。

呃――

这种时候，当然是跑啦！！

在西索没有学习念力之前，安哥拉的确有可能逃过一劫，只是现在――

“一个人学念太无聊了~，安哥拉一起来吧！~”将兔子抓起来扔到暗亚面前，西索完全忽视某兔子的抗议。

应该说是从来都没。

“啊――？”翘着二郎腿，暗亚斜靠在沙发上发出疑是不耐烦的声音，眼睛没有离开手中的杂志。

将视线‘唰’的转向西索，安哥拉眼里的意思很清楚。

――看吧，她都不愿意教，你就死心吧。

“也不是不行啦，不过后面它可能会拖后退哦。”把手里的杂志扔一边，暗亚看向西索。

“没关系，拖后腿的话――我就掐死他。”这是西索的回答。

兔子是没有人权的。



 



第15章 这里是第十四章这样
大晚上的，俩熊孩子不睡觉，一个站在球上看电视，一个在一边发呆= =||。【其实是在练习炼】真不是安哥拉多喜欢这球，被逼的，被西索美称为互相补足。
是的，西索打扮的跟小丑一样，安哥拉就得顶个魔术师的帽子，其实是整个身子都被帽子盖的差不多了，就是个畸形蜗牛。西索玩魔术师的风格，耍扑克，从帽子里面变兔子，安哥拉就得学小丑踩着球满屋子乱转。最后台词和小丑音调还都给西索抢去了。
瞅着西索终于神游回来了，墨迹墨迹的就挪坐到西索旁边，安哥拉哼哼着说话。
“你嘴巴被人捏住了吗？”一个帽子盖过去，西索懒得听安哥拉哼唧的语调。
“你这个坏脾气。”从帽子里面露出点小脸，自以为做鬼脸不会被发现的安哥拉又一次被塞进帽子里挤成一团。
……挣扎着从高礼帽中扒拉出来，安哥拉这次学老实了，瘫着一张脸道：“我就是想问问你为什么要让我学念。”
其实中间省略了很多抱怨和欠扁的语言，语气里也听不出情绪，如果把这些全加上，安哥拉觉得自己今天有可能会做噩梦。
“嗯哼哼？~”西索歪歪脑袋，勾勾嘴角，说出了安哥拉认为是做梦也不可能听见的话：“学了念你就不会那么怕冷了哟。”
抖抖嘴角，正在安哥拉为上帝终于找到适合他的眼镜感到欣慰的下一刻――
“祝你早日滚下我~的~床~哟~。”
风中凌乱的安哥拉确定上帝他终于瞎了。
似乎是很满意安哥拉的反应，西索咧着嘴角发出的笑声让安哥拉一阵寒意，踩着大彩球滚到一边去。
西索挑眉哼哼两声，手指一摆，安哥拉脚底的球便像着魔一样被吸过去了，已经被这招整过不知道多少次的安哥拉身体轻轻一跃躲过连同彩球一同被拉走的命运。
“你在怕什么？”不知道什么时候，西索已经到了安哥拉面前，他拾起地上的兔子。
被突如其来的问题问倒，安哥拉一脸迷惘的样子望着西索。
“你在怕什么？不想得到强大的力量吗？”
西索渴望自由，安哥拉也渴望自由。西索想成为绝对自由的人，所以他对力量有无尽的追求。与他不同，安哥拉渴望自由，却背弃自由而行，什么时候这只兔子已经让他看得不透彻，不了解。
或许安哥拉并不是想要绝对的自由，而是不想被别人所束缚……
握着安哥拉的手骤然紧缩，脆弱的兔子几近窒息，它惊恐的看着西索，却不做抵抗。
“呵呵……哈哈哈。”原以为是兔子已经认命等死，却听见手中的兔子忽然笑开来。
“我当然想要强大的力量，我也想要像你一样，可是……”安哥拉顿了顿，收起笑意，一阵苦涩的感觉蔓延开来：“我更想要好好的活下去啊……”
挑眉，西索没有松开手。
想要好好活下去，在流星街，拥有实力才是活下去的资本，想要活下去就更要有力量才行，不明白，安哥拉的脑袋到底是怎么长的。
“西索。”视线正对上他的眼睛，安哥拉唤道。
“你知道么，你开念的时候，我以为你要死了，你死了，我就没法活下去了，所以我很慌，你没有我依然能活的好好的，但是我不一样啊。”吸了一口气，他又继续：“或许没有你，我早就死了上百次了，我真的很羡慕你，我嫉妒你西索。你的资质，你的头脑，你为所欲为可以为你想要的赌上一切这都是我所没有的，我不敢做的。西索我不想死，那天是被开念的是你，换做是我，早就因为生命力流失而死掉了，所以很幸运，你还活着。所以，我现在也还活着啊。”
“你真的很好，让我嫉妒到要疯掉。我不敢选的路，不敢迈出的脚步，你都可以笑着走下去，完美的结束。有时候我在想，如果这一次我走在你前面，会不会我在你面前倒下了，你就一个人往前走，走到终点都不会回头望我一眼！”
在安哥拉心里，西索就是这么一个人，安哥拉永远只敢走在他的身后，他大胆走着安哥拉想走的路。
慢慢松开手，安哥拉被西索丢在地上，他看见西索蹲下来，盯着他沉默了许久。
“即便是想走在我的身后，你也要跟得上我的速度才行。你应该知道。”西索顿了顿“还是你以为我会留下来陪你？”
被拽着两个耳朵拎到卧室，安哥拉怏怏的没有精神，因为怕冷他还是偎在西索身边，索性是西索睡觉的时候很老实他不用担心睡到一半被踢下床或者被压死的状况发生。
“给你两个月的时间，滚下我的床。”恶劣的声音从安哥拉头顶传到耳里。
两个月――西索这个抠门的小变态。


 



第16章 这里是第十五章这样
西索从来不会安慰安哥拉，因为安哥拉真的是个很欠扁的东西，如果在当时有人对他说‘我相信你’的话，说不定一句‘我不相信’加一个白眼就当作回礼。

不愿意就是不愿意，纵使是最后西索将一巴掌甩到墙上强迫性开精孔。

从体内的那股气着了魔的往外冲，安哥拉窝在角落里不知所措，这样下去会死啊，西索恶劣的笑还印在安哥拉眼中。

照着暗亚说的，想象将那些气留下来，然后……依然是收不住。

等死吧，安哥拉干脆放弃，缄默的在墙脚。收起脸上的笑，西索眯起眼睛不悦的哼哼两声。

他说。

“真是的，亏我还对你抱那么大的希望。”

听着属于西索那种透出怨妇一样的语调，安哥拉觉得越来越冷，想要温暖的感觉。将近稀薄的气渐渐收回，缓缓的将安哥拉包裹在其中。

“嗯哼~？”一直扑克牌挡住西索嘴角的扬起，他把脚边的兔子掂起来一边发出愉悦似的笑声

暗亚挑眉头的样子实在是很欠扁。

作为奖励，西索被提前允许进一步学习念，对了还有那个叫水见习式的东西，西索是变化系。暗亚说系别与一个人的性格，成长有很大的关系，也多亏是变化系，西索的念能力很符合。

安哥拉被扔给西索锻炼。

西索并不是可好老师，安哥拉是这么认为的，但是他会教出来好学生，因为不够格的便会被西索在教育过程中杀死。

捡回一条命的安哥拉发誓要好好珍惜性命，学习念第一篇――这个步骤安哥拉一直都觉得是发呆，不管是看西索的时候还是轮到自己的时候。

所谓西索的教育方式，与平时无常，或者更加恶劣的去耍安哥拉。

无时无刻。

睡觉时，吃饭时，发呆哦……是习念，西索的扑克牌险些很多次要了安哥拉的命。安哥拉怀疑自己就要神经衰弱。

大中午的，安哥拉正蹲在桌子上无精打采的扒食物。

‘碰！’

桌子被忽然掀起，安哥拉习惯性的叼着食物蹿到一边，瞪圆的双眼望向西索，却见西索老实的坐在原处，无辜的回视一眼。

一阵恶寒，安哥拉无奈的望向拿着报纸了暗亚。

“喂，你干嘛。”

“我刚刚想起来……没有手的安哥拉要怎么做水见习式。”

“不是只要把发用向杯子就好了？”端着自己的食物，西索插嘴。

“你指望他这种一向只会依葫芦画瓢的东西？”

“……”喂你什么意思。

即使是被鄙视到习惯的安哥拉还是会有不满的感觉，实际上被这么一提醒他自己也有些担心的说。

暗亚在安哥拉的注视下打着哈哈说什么‘说不定魔兽学念了就是传说中的妖怪了。’‘你看书上的妖怪还会变成人。’，安哥拉的毛炸的更高。

魔兽也是会有人形，不过安哥拉兔子大多都是在还没有能够变成人形的时候就被剥皮了，所以至于如何变成人，这不能让安哥拉去清教其他种族的魔兽吗？

‘嗤――’西索冷哼一声斜眼瞟了一眼安哥拉，极其的不信任摆在脸上让安哥拉看了有想拍死他的感觉，真是越大越不像话。



 



第17章 这里是第十六章这样
训练虽然是不能落下，安哥拉却依然过着整天被西索折腾的要死不活还要努力学习念的日子，每天不过是被西索死拽着扔出去，这流星街里兔子算什么，大餐，安哥拉就死命的在前面跑，后面一堆人跟不要命的狂奔。
逃跑不是办法，以安哥拉的能力也没办法1vN，只能借着速度乱窜企图甩掉那一大片，无耐西索给加的一条新规定，不准下球，不然回家就准备兔肉锅。
是的，每天流星街都能看见一个兔子踩着个大彩球跟个二傻样的满场子乱跑，后面还拉着一大堆人跟着晨练，说不定你跟着跑在后面，跑着跑着就是迎面的口水和哈喇子，洗脸水都给省了。
好不容易给后面那一群甩了，总想着不能老这样跑吧，干脆在地上打个洞，就着还能信赖的方向感挖到家里，结果就是暗亚的一个回旋踢命令安哥拉立刻把洞给填平。
终于到了安哥拉水见式的日子，那兔子在两人期待的目光下无耐的死蹭着杯子，什么着对杯子用发，发发发，发个草啊!!!
安哥拉这样想着结果真的就是发了个草……个草……草……
暗亚说安哥拉是具现化系，跟他本身一样，神经质。极大的不满!!这三个人里面最正常的无疑就是安哥拉了，怎么可能是神经质。
对着安哥拉解释了半天具现化系，看着独自抓狂的暗亚，安哥拉在心里偷笑。
不是他真的听不懂，而是早就想这么干了――看暗亚抓狂的样子真心爽啊艾玛!
暗亚说至于招式特技什么的要自己慢慢想，不要急于一时新鲜发明个跟安哥拉本身一样的废材能力，要想想自己需要什么，擅长什么，缺少什么。
至于西索那类完全就不符合正常人，安哥拉跟西索比起来都太人类了。发誓再暗亚说这段话的时候安哥拉看见西索手里的扑克牌掉的哗哗啦啦的，感叹今天的开心事还真是不少，难不成这就是上帝给的慰问奖。
西索不爽的时候理所当然的会抓着安哥拉死蹂躏，当天晚上那兔子就被当枕头样的被西索枕在头底下，悲催的安哥拉是一动不敢动，生怕给这神仙惹醒了上来就是一顿毒打然后踹下床，等到第二天起来安哥拉都觉得自己给压平了。
“枕起来挺不错的嘛~”这就是西索起来第一句话，看得出来人睡得很好，可怜他安哥拉隐藏人柔毛下的黑眼圈。
值得庆祝的是安哥拉没被驱逐下床，悲催的是西索的枕头从此换成了安哥拉。
晨练的时候安哥拉前面跑着后面追着一群飘着哈喇子的人，神游之间安哥拉就想到自己需要什么擅长什么缺少什么。
他需要躲一躲，擅长逃跑，缺少杀伤力。
这一身毛茸茸的，能称得上有杀伤力的也就它那上下几颗嗑死过人的大板牙。
其实怨念最大的无非就是每天踩着这个球，想躲的时候还得找个方法把球一起藏着，暗亚说用念具现化系出来的念具是可以收放自如的，但是它也不能因为不想带着球跑就想出来这么个废材招式不是？
这真要用个这样的招式出来不等他自己后悔死西索先一张牌KO了他。安哥拉满脑子大大彩球小彩球，游神中就那么滚回家。呆呆的窝在沙发上任是西索怎么调戏安哥拉都不给点反应，太没面子了，不满中西索一个帽子扣下去，原本想着安哥拉会挣扎出来却半天不见动静。
有些没劲的将帽子掀开，却不见安哥拉的影子，留下三个乒乓球大小的彩球。
这边安哥拉也够郁闷的想的真如神忽然就一片黑暗照下来，回过神却见自己在前几天自己挖的洞口处，郁闷的想着头顶上的帽子真碍事干脆消失好了，结果那顶帽子就真的消失了。晃过神，该不是自己的念招式就是召唤这破帽子吧？在原地纠结了半天安哥拉决定还是回家再折磨自己的脑袋。
结果推开门就是西索拿着个白色的小球在屋子里傻笑，狂笑，转而疯笑。
太诡异了――
直到笑声越来越大楼上正在睡觉的暗亚被吵醒。
“你们够了!!!”跟个怪兽样的踏着脚步从楼上下来，暗亚一脸我没有睡醒的不爽。
安哥拉无辜的望向暗亚表示与自己无关，西索还是一个劲的笑。
盯着西索手里的球看了半天，暗亚将视线移到安哥拉身上：
“你做了什么？”
干脆就把刚才发生的一系列诡异事件说一遍，暗亚也不管西索笑不笑了，把安哥拉搁到沙发上继续问。
“你之前脑子里想的是什么？”
“嗯……小丑，魔术师，帽子，球。”
“除了这些，比方说你有没有幻想自己想要怎么样？”
“我就只是想如果我能不挖洞就多出来很多专用快捷通道那晨练结束的时候也不用后面跟着一大片留着哈喇子的人到家门口了。”
“继续……”
“我的攻击力很小，所以我就想我也不能往强大杀伤力方面发展，还是追求速度，逃跑这一类的。”
“你这个没有追求的家伙……”
“拜托不是你让我认清现实的吗。所以啊，我还觉得每天带着那个大彩球跑着很麻烦……BALABALABALA。”
结果过了很久，经过暗亚的分析和安哥拉屡试不爽的多次实验才是摸清了自己的老底，当然也是免不了西索的一顿报复，每天在飞扬的扑克牌和越来越刺激神经的笑中存活下来的安哥拉发誓再也不要惹到变态。
安哥拉：具现化系。
能力：
惊吓彩球：
大彩球，踩在彩球上速度增加百分之二十，体力节省百分之三十，减攻击力百分之五十。
小彩球，被黑色球打到的目标会被吸入球内，被白色的球打中的目标产生幻觉，彩色球体无副加作用。【跟安哥拉踩着的球不同的是，这球只有乒乓球大小。】
狡兔之窟：逃命【详细参见网游里的坐标旗和飞行旗。兔窟的入口就是帽子，限制是只能选定五个地点作为出口，在窟内只能待3个小时，否则被念力吞噬而消失】

 



第18章 这里是第十七章这样
日子就是在被流星街的人当做火锅追着，躲着变态的扑克中消磨到明天，跟西索相处的时间却变得少了。
在家里当然还是会被西索耍的炸毛，可是那家伙还是喜欢一个人出去乱甩扑克牌，每次都弄的一声伤回家还发出寒人的笑，安哥拉每天都要好好检查西索是不是偷拿了自己的白色彩球才会发出这种……梦幻般的声音。
相比于西索的一身好战细菌，安哥拉更倾向于热爱和平可是每天不得不被扔出去解决几个热情迷恋着自己的人。跟着西索日子久了，安哥拉也变得有些恶劣的性格，喜欢惹得一大群人在后面追着自己，然后再众人眼下就那么凭空消失。
带着礼帽踩着大彩球的兔子，穿着小丑装耍着扑克牌的西索，日久便成为了十三区的标志。
即便这样，对于那些食物的热衷者，兔子还是不能改变在他们心中的地位――食物。
在追着兔子没日没夜的人心里，他们的肚子就是这只动物最好的归宿。
又是晴朗的一天，安哥拉踩着球跟在西索后面飞驰，是因为暗亚说每天待在十三区欺负那些底层居民就以为自己是强者才是真正让人觉得好笑，所以西索今天无论如何也要拉着安哥拉在那些更高一级的地方发骚。
滑稽的打扮在流星街并不能引起谁的注意，但是带着安哥拉就不一样了，不用西索主动去找猎物他们就自己倒贴上来，多余的废材还能交给安哥拉自行清理。
虽然安哥拉的能力很有趣没错，西索并不喜欢与安哥拉打斗，毫无格斗所言。
安哥拉能力的杀伤力并不大，但是被打到就意味着战斗结束，况且这只兔子喜欢逃跑，一旦敌人冲破距离想要和安哥拉做近距离战斗，安哥拉就会缩进帽子里，消失。
果不出所料，只需要安哥拉站在西索身边，就有些人蠢蠢欲动，然后便是上来想要争夺。
解决了几个人，虽然是比起十三区的人实力高了一点，可是……不够，还要更多。
跟着西索便意味着危险与被更有实力的人追杀，安哥拉当然小心翼翼的保持最佳状态，虽然心下有些兴奋，可是见西索依然往更深处追寻安哥拉也不免有些担心。
想要一口吃个胖子，是容易撑死的吧。
“西索，我觉得我们还是慢慢来的比较好。”
“哼~？”
意味不明的哼一声，西索的声线真是越来越有梦幻色彩了，让人听了腿脚都有些软。
“喂，不要走着走着忽然停下来！”差点被西索踩在脚下的安哥拉发出抗议。
“笨蛋~你就不知道要开圆嘛，有人呢。”
眯起狭长的双眼，西索看似有些兴奋的不得了，似乎是来了很有趣的客人。安哥拉干脆在彩球上卧下，不知道那几个人准备何时现身。
“没到时间不准用黑色和白色的球哟安哥拉。”
“啧，你这个疯子。”
“嗯哼~？”
哎呀呀，真的是不得了。
安哥拉收起大彩球，抖抖耳朵向西索身后挤了挤。
“你在害怕吗？”收起那不着调的语气，西索斜着脑袋问道。
懒得与西索争论这种问题，却在准备有所动作之时被西索掂起来放在肩膀上。
“你只需要跟在我后面便好呢。~”
先是怔了怔，安哥拉近距离的对着西索的侧脸发呆，好一阵子也没能消化了西索的话。他一向是以为与西索最亲近，却也最猜不透西索。
看着那些人带着眼中的贪念冲上来，或是背后袭击，趴在西索的肩膀安哥拉留意着周围的动态，他们赌上一切的目的无非就是为了填饱自己的肚子。
何况对手只是一个孩子，让他们更有想要冲上去的心。
牢牢的趴在西索肩膀上，看着原本一脸自信的人最后恼羞成怒，西索总是喜欢做这种事看别人情绪的波动，就像他经常耍着安哥拉玩一样。
看起来西索是很成熟的样子，其实这样是不是也是孩子气的表现。
安哥拉蹭蹭西索示意他快点把这两个人解决掉，虽然这两个人是念能力者，但是看起来并没有能够真正的掌握住念的要诀，也只不过是被打开了精孔学会了基本而已。
显然也不准备继续玩下去西索夹住一张牌闪身到其中一人身后，牌的侧面轻轻划过那人的喉咙，没有沾上一点红色，人已倒下。
无趣的哼一声，另一张牌顺手飞出。
看着倒下的两个人，安哥拉跳下西索的肩膀。
“我们该回去了吧。”
“还早呢~”
“暗亚会生气的西索。”
“嗯哼哼~真扫兴。”
“快点把你那种音调收回去，变态。”
“不~要~。”
“不要这样说话!”
“嗯哼~你毁了我~”
“西索这种话配上这样的语调是会让人误会的。”
“你想的美。”
西索踏着S步伐，后面跟着奇怪的兔子碎碎念。


安哥拉郁闷的窝在角落里，房间里西索坐上沙发上捂着嘴偷笑。
“诶――？我还以为安哥拉是会很喜欢呢，像一般的兔子现在都已经有宝宝了吧，安哥拉要负责为自己的家族添后代啊，不要害羞，是很可爱的兔妹妹哦~。”
暗亚抱着一只白兔一脸伤脑筋的样子。
“快拿开，为什么我就一定要负责这种事。”
“难不成安哥拉是不喜欢兔妹妹了。”
“当然不喜欢!”默了，安哥拉又补充道：“这种事才不要你瞎操心。”
“哎呀呀，真是好伤心呢，我家的小兔子有喜欢的对象了吗~？”学着西索的语调暗亚对着安哥拉挤眼睛。
干脆不再言语，安哥拉在心中想着：真受不了这女人。
顺便瞪了一眼在一边幸灾乐祸的西索，负气的钻进卧室，客厅里的暗亚依然在为安哥拉是在什么时候处于发情期的问题纠结着脑筋，看了眼脱线的女人西索拉长了音哼笑一声也站起身走回卧室。
对着西索没有什么好语气，安哥拉卧在床头装死，西索也毫不客气的枕上去，头下的兔子像是被压的要断气，挣扎了两下便不作动静。
隔日，暗亚对着自家空旷的客厅一阵怒吼，这是来自安哥拉的报复。
“安哥拉，不要闹了快点把东西还回来。”
卧在一边的兔子略显有些无奈，误以为安哥拉是在跟自己赌气，继续嗦着自己的决心以表歉意。
“兔妹妹已经被我下到锅里去了，好了快点把东西还回来。”
“我把它们扔进帽子里，忘记时间所以它们被念吸收了。”
“……你这个可恶的兔子。”
“喂，你要做什么。”――在疯狂的女人手中挣扎的安哥拉。
“混蛋，下锅陪你的兔妹妹去吧，要你们死也在一起!!”


 



第19章 这里是第十八章这样
安哥拉是被西索从锅炉里解救出来的，暗亚差点没把这两只一起掀锅里去。
当被告知没有把弄丢的东西补齐之前不准回家吃饭的时候，安哥拉虽然有些不情愿，但毕竟错在自己，老老实实的去寻找猎物。西索则被一同轰出家门，某人心情格外不爽。
对于暗亚，安哥拉一直都有些不解，以她的实力应该早就可以离开流星街……当然他的好奇心一向都不浓重，也不会犯抽的想要摸人家老底。
桌椅等一些木质家具，他们可以抢些好点的木材拼做一个，至于电视机。
流星街这个地方有个空房屋住就已经很好了，用得上家具的人一向都不好惹，电视机这样的东西在流星街更是罕见。
当安哥拉和西索拉着一堆比较抽象的家具到暗亚面前时，房屋里的人有些哭笑不得的看着两只孩子。
“快点去洗澡，脏死了。”
把毛巾扔到男孩和兔子身上，暗亚捂着有些笑抽的嘴角，直到两只进入浴室。
虽然外观上有些好笑，但是材质还算不错，暗亚把那些桌椅摆好，坐在桌子旁边傻傻的发笑，坚持笑到两只东西都洗完澡出现。
“笑的蠢死了。~”毫不给面子的，西索端着人泡好的牛奶，打击着人的笑容。
安哥拉不说话，看着西索被暗亚一脚踹的兴奋，真是个变态。
其实如果是这样一直待在流星街也不错。安哥拉在心里暗想，但也只能是想一想，因为西索他啊，一定是会离开的，走掉一个人，有些东西就会变得不一样。
那就趁现在好好享受好了，这种日子。
餐桌上一片狼藉的互动，吃的正撒欢的时候，是‘扣扣’的敲门声，屋内立刻安静下来。谁都知道，流星街里是不存在什么走邻居串亲戚之类的和谐互动。
按住正准备起身的西索，暗亚走向门前将门拉开。
门外是穿着破烂衣裳带着血渍的男子，暗亚的身影怔了怔，一手扶住那个男子。暗亚将男子扶进房间，像是认识的人，西索把房门关上。
“那是谁？”
“撒，谁知道呢~。”
暗亚将男子扶到沙发上放平，回头瞟了一眼西索与安哥拉。
“你们把饭吃完，快点上去睡觉。”
相视一眼，西索挑挑眉，推开盘子，掂起兔子便离开。
门内，两双眼睛对望。
“那个人活不久了呢。”安哥拉卧在西索旁边出声道。
洗刷着手里的扑克牌，西索不知道在想着什么入神，听到安哥拉的话也只是‘嗯哼~’一声。
闲来无趣，安哥拉干脆就睡了过去。

醒来的时候西索已经在楼下了，看样子像是一夜都没有睡觉，安哥拉是被隐隐约约的抽泣声惊醒，下楼时看见暗亚跪在沙发边对着已死的男子磕了三个头，西索站在楼梯边无声的看着。
安哥拉刚想说些什么，却听见西索隐约有些压抑的笑声。
只见暗亚狠狠的抹去眼角的液体，瞬间闪到西索面前。
‘啪!’
愣眼看着暗亚甩了西索一巴掌，这厢安哥拉不明情况，只见暗亚抓着西索狂乱的样子。
“为什么……为什么要杀死他，你这个疯子!混蛋!”
西索笑着舔舐去嘴角的血色，任由暗亚扯着他的衣衫摇晃着。
像是疯了一样的两个人，暗亚像是只懂得说‘为什么’这三个字，西索也只是笑着不说话。
复杂的看向躺在沙发上的男子，早就已经断气了，喉咙上的伤口是致命的，还有扎在一边的扑克牌。是西索杀了他，至于原因，不知道是否是于西索同一起太久，安哥拉竟然会觉得自己了解西索的想法，是不是看见他苟活的样子太痛苦，是不是已经从男子的眼眸中看不到对生的眷恋，不如就亲手帮他结束好了。
男子的尸体被暗亚埋在离房屋不远处，没有碑，没有任何标志物，只有暗亚每天飘忽不定的眼神落在那块地上。
除了暗亚每天要盯着那里发呆一会之外，一切就好像从来没发生过一样，那天没有男子来访，西索也没有杀人，暗亚每天看的也只是一块空旷的地，每个人都闭口不提。
只是暗亚来告诉安哥拉与西索，要走出流星街，到了外面才能知道什么叫生活，流星街虽然很适合西索，却不适合安哥拉，虽然很适合西索，但是对于西索来说，依然是个牢笼。
那个被杀死的男子，似乎从此放出西索心中的困兽，他比从前更沉浸于厮杀之中，他在前，安哥拉在他身后，默默的盯着他的影子被血侵染的愈来愈红，愈发的看不透他。
来自十三区的疯子，西索与安哥拉。
期间不乏有人前来勾搭，无一不是被西索一张牌插进脑袋，附赠有些哀怨的一句‘真是太差劲了~’。
安哥拉一度的在想，如若自己哪天跟不上西索了，会不会也像他们一样被西索送进停止的世界。
就算他去问西索，也不一定会得到真的答案，只好默默的跟在西索后面当尾巴。
想要从流星街出去的念头，已经蔓延到他们世界的每个角落，甚至是在家中也有暗亚的训练作伴。
听力，眼力，速度，反应能力，敏捷度，体力，恢复能力，攻击，准确度。
起先安哥拉还觉得自己能扛得住，渐渐的，他缺失的那一面便让他倾向想要倒下去，体力与恢复能力总会让他慢下速度，最终累的顾不上躲避那些飞来的利器，劳累堵塞了他的双耳，牵住他的手脚，眼前也是一阵阵的眩晕。
攻击向来是安哥拉的弱点，最大的难处就是在目标高速移动之时安哥拉根本就连彩球都来不及扔出去就被打倒，何来准确度一说。
相比之下，这些就像是西索的游戏一样，看他越战越勇，看他眼里的兴奋，安哥拉自认不如心中更是一片焦急。
学着利用自己的长处。
这是暗亚给安哥拉的话，也是安哥拉所不解。安哥拉知道若是换做实战，不知道自己就死在暗亚手下几百次了。
而后，安哥拉学会在危险到达眼前之前都不动，即使是节省那么一点点的体力，靠着反应能力速度敏捷并战。暗亚说安哥拉的念能力很适用于他本身，现在最需要锻炼的不过就是安哥拉的体能与精准度。
踩着大彩球在提高安哥拉的速度节省体力之外虽然会降低安哥拉的攻击力，但是就安哥拉的能力而言，除了彩色的小球以外其他都是靠副作用取胜。
无耐现在的安哥拉在每个小时内只能使用四个黑球与白球，暗亚推算黑白彩球的数量是于安哥拉的念量有关，根据就是当安哥拉在没有踩大彩球之时每个小时使用的黑白色小彩球数量各增加两个。
而后如若安哥拉好好训练还是能增加更多使用数量。
至于那个逃跑用的能力，安哥拉每次在暗亚面前使用都会惹来一顿暴打，实在是太BUG了!!!如若没有限制简直就能在里面长驻，却也是极其危险，就比如上次的家具事件，安哥拉的一个不小心的念力波动就可能害在里面的东西被念力吞噬，这也不是安哥拉本身能控制的。
换句话说，有可能就是在安哥拉缩进念空间逃走的那一瞬间，就被念吞噬的干净，在里面长呆下去更是找死。


 



第20章 这里是第十九章这样
在安哥拉与西索肆机想要闯出流星街的同时，上层的人当然不会坐视不管，流星街就是再怎么乱，也不容有人做出这等蔑视流星街上层的举动，
这已经是这个月第八批了，干掉身后正准备偷袭的人，安哥拉望向西索，看起来似乎是把这样的挑衅当做是训练的机会，西索果然是个奇怪的人，对吗？
以免安哥拉与西索走出流星街以后牵连到暗亚，两个人决定此间不与暗亚联系。暗亚则交予西索与安哥拉一封信，信里说出去之后到一个叫天空竞技场的地方，那里是适合西索的地方。至于安哥拉，现况还是乖乖跟着西索的好，如果发现有能使非人形魔兽化成人形的方法她会立刻联系安哥拉，到时安哥拉则可以成为一种名为猎人的职业。
不知这次出去后要多久才能回来，虽知此时不是不舍得时候，安哥拉还是无法忽视心中的那份悸动。
想要从流星街出去，安哥拉与西索就必须要干掉流星街高层的那些挡路人，在安哥拉与西索多方面努力的同时，高层的内部却传出内部人员遭到暗杀。西索是个疯子，他认为自己的猎物被人吃掉，不爽的到处挑衅。
相比之于安哥拉更符合正常人的思维方式，这些人窝里乱的时候正是他们可以利用的，好好抓住这个机会，一鼓作气铲除那些剩余的拦路狗才是重要事情关键。
当然有更好的方法，比起打草惊蛇之举，他们还可以选择趁着混乱时刻接着每个时间段都会来流星街投放资源的飞船逃走。
“西索，等出去之后有大把的机会撒野，何必急于这一时。”
“嗯哼~，仅此一次。”
这是第一次西索听取安哥拉的建议。
按照计划，安哥拉先要到飞船每次停落的地点做好准备，等到飞船来的时刻，便借助安哥拉的能力顺利的到飞船旁边，之后登机。
趁着夜色，兔子从地下打洞到那些高层狗的住所，路上解决了几个杂碎，摸着黑到目的地做好一切准备。
万事俱备只欠东风，安哥拉和西索还是如同往日一般在流星街挑挑事，杀点尾巴，一直到临近飞船来的那一天。
安哥拉确认自己是在最佳状态不会出什么状况，大不了两人就被念力吸收掉也没什么问题。
两个人……是一个兔子与一个疯子偷渡到飞艇上，干掉了除驾机人员之外的所有人，大摇大摆的在飞艇上晃悠。
兔子蹲在驾驶员的头上发出咯咯咯咯的笑声，或许就是一个不小心驾驶员的脖颈就会被一旁尖锐的扑克牌轻轻那么一划。
按照西索所说，驾驶员将飞艇开到临近天空竞技塔的地方降落，这是一个尾巴，一个威胁，安哥拉和西索当然不可能放过他。
一个黑色的小球撞击飞艇，那庞然大物带着里面的人，就这么消失了。
“嗯呵~，真是好用呢!~”
抽出一张扑克牌西索捂着嘴又继续那……充满梦幻色彩的笑，他走在前面安哥拉跟在身后，暗亚说在他们视线范围里最高的那个建筑物便是天空竞技塔。
一路上，收到不少人的注目礼，安哥拉直被盯的有些发毛，西索则是笑的更梦幻，直到人听到西索的笑都退后十丈。
耳朵倍受打击的安哥拉依然得乖乖的跟在西索后面听他哼着不成调的曲子。
“天空竞技塔~嗯呵呵呵呵~天空竞技塔~”
你妹你妹你妹，天空你妹竞技你妹塔你妹，天空竞技塔你妹。
安哥拉脑海里如同百万吨草泥马呼啸而过，憋死在心里的吐槽着西索的歌声。
“竞技塔~乖乖的等我哦~嗯哼~。”
你脑子里有坑，坑里有个泡，泡里有个西索再歌唱。安哥拉的耳朵从竖起，到弯着，再到彻底耷拉。
要不是没那个胆，安哥拉真想站在西索的头上跳舞，揉死他丫的。
直达天空竞技场，西索望着高高的建筑物，默了好久愣是蹦出一句：“还不错嘛~”
嫉妒!赤裸裸的嫉妒!
安哥拉跟在后面心里一个劲的腹诽。
提交报名表后，这里热心的小姐便拉着两只一个劲的细心介绍着关于天空竞技场是多么的BALABALABALA。
“天空竞技场有251层，楼高991米，是世界上第四高的建筑物。塔内全是格斗场，整个天空竞技场直到第200层为止，都是以十层为一级的，只有胜利的人才能向上层晋级。来自世界各地的观众每年都超过十亿，每天也有超过四千名挑战者在登记处排队登记哦!”
这自豪的眼神都让安哥拉觉得这天空竞技场是这位小姐开的，边听着女士的介绍，旁边还有西索是不是‘嗯哼~’的配乐，安哥拉实在是……受够了。
打了个哈欠还惹来人一鄙视的眼神。
直到听到这位女士从天空竞技场的高度扯到规则，再讲到待遇，就连西索都忍不住不耐烦之时，安哥拉就被西索拽着耳朵拖走了。
总而言之就是，打架，有钱拿，有房住。最后，没钱拿，但有房住。
至于钱的问题。
安哥拉望着西索从背包里掏出的信用卡，隐约觉得这个背包有些眼熟，而后回想起来这是西索从哪个悬崖上的古堡中带出来的，扒开包里面还有更夸张值钱的东西，西索这小鬼……真是太有先见之明了。
想着要不要回去把那地方房产证给拿着卖出去，刚出口发现，西索这厮根本不用人提醒，早拿出来了。
坐在观众席上，是西索先被喊去比赛，安哥拉坐在那里实在太容易被忽视，一个体型较胖的男子就那么一屁股坐下来，后果就是裤子被安哥拉一爪子挠掉，最后人被大力撞击滚到台下，安哥拉周围立刻形成一个真空地带。
真是近朱者赤，近墨者黑。
台上与西索敌对的男子在调笑中被西索一脚蹬到镶嵌在墙上，外加腿脚抽搐，看的安哥拉一阵心肌梗塞，想自己时常被暴打一顿换成这男子该是死的有多早，顿时自信心四溢。
轮到安哥拉上台引的观众席一阵爆笑，惹得兔子一阵暴躁的将人一头撞向笑声最大的那一个方向，由于对手体型过大，压倒伤员三两个。
抖抖兔耳朵，因为没有手，安哥拉的耳朵冲着观众席上的西索做了一个‘V’的字样，蹦蹦跳跳的走下台，身后的裁判喊着进阶五十楼。
啊呀啊呀，和西索一样呢真开心，想不到在这么多人眼下打废材是这么一件值得骄傲的事~。
“咯咯咯咯咯~。”有时候安哥拉笑声的梦幻程度不亚于西索，可他自己不知道~
“真不要脸~。”瞥了一眼脚边的毛团，西索搁下一句话惹得兔子一阵心烦走掉了。
西索将奖金倒出来有些嫌弃撇撇嘴，安哥拉衔着装着奖金的袋子跟在西索身后，跟着西索来到一处屋子将悬崖上的城堡当了出去，有钱就是爷~。
看着前方明显欢快不少的步伐，安哥拉心觉那是很大一笔钱，还是觉得有些亏，光是那女人带回宅子里的东西都是一些珍品，嘛，反正住在那也是个麻烦，能不能登上那个房子更是个问题。
以后回去一定要把那房子里收刮个干净。
带着钱西索在离天空竞技场不远处的酒店里订了一间房间，剩下的钱全部存到了卡中，看的安哥拉是一阵羡慕嫉妒恨。


 



第21章 这里是第二十章这样
如果是两个孩子在房间里兴奋的能玩枕头大战，轮到西索和安哥拉在房间里兴奋的时候……不要想歪了，是扔兔子。安哥拉各种COS枕头，睡觉被西索压，睡觉前被西索扔。
在内心里反复纠结的兔子狠狠的痛斥如此胆小的自己之后继续胆小。
――容许我插一句嘴，这两个人实在就跟刚进城的姑娘样的兴奋不已。
数着自己被抛了多少下，然后安哥拉睡着了，这个……二货。西索盯着手里的毛球好一会，有些无趣的将安哥拉搁到枕头的位置，枕下去。
睡梦里安哥拉梦见自己被一只巨大的怪兽踩在脚底，压得差点叫心脏挤出来，更恐怖的是怪兽长着西索的头让安哥拉就认命的被踩着……
西索这个臭变态，就连做梦都不肯放过某只可怜的兔子。
第二天，有些扁平的兔子瘫着四只脚趴在床上抱怨。
“混蛋，再压下去我会变形的!”
某变态不以为然的给出答案――
“你有形？~”
球型么哈哈。
此刻安哥拉简直想化身为巨大的草泥马压死西索。
西索与安哥拉在一个月之内飙升到150层并退了宾馆住上小楼层，有免费的房子住实在是一个让人心情很好的事。
只是两只的打扮实在是算得上让人过目不忘，还有战不无胜的纪录，西索与安哥拉很快便将名声传开了，走到附近总会惹人侧目。认识的知道是两个有实力的选手，不认识的当他两个脑子里有坑，特别是安哥拉再次恢复成无柄拖把之后。
西索是有想把安哥拉的毛再次修剪一下的想法，每次还没来得及亮出剪刀，某兔子就顾不上生命危险的连带着用着念能力跑掉了~。
两只并不急着进阶，参赛什么的更是又一茬没一茬的，说句话，对于现在的西索和安哥拉，打比赛跟打着玩一样。
对于西索每天晚上将安哥拉当成枕头第二天得到的结果是某兔子趴在西索头上拽都拽不下来，每次无非不是将西索的头发揉到一团糟然后跑掉的安哥拉都是带着无比欣慰的情绪遭到西索更严重的恶整。
安稳日子一直持续到西索将一名秀色可餐的小男生带回房间。
兔子不满的盯着占了自己原有座位的人，干脆一跃到西索头上不肯下来。男孩看见安哥拉先是愣了愣而后大赞好可爱，西索拉扯着头上的小动物有些烦躁。
“这是你的宠物吗？西索。”男孩睁着一双灵动的眼睛望向西索。
“嗯~我才不会样那种没用的东西哦~。”连带着头顶上的兔子移动到男孩身前。
安哥拉很容易的在男孩眼中找到了一丝迷恋的色彩，即使是那么一丁点。
有点不爽的感觉，好像宝贵的东西就要被夺走，安哥拉将视线从男孩身上移开。
“他是谁。”
“嗯哼~是路上遇到的哟~。”
“那是什么。”
西索扭着小步伐到洗手间。
“听说是很有实力的参赛选手呢，很有趣的样子~。”
“那也不用带回房间吧，真碍事。”
“嗯――？”
大力将安哥拉从头顶拉下来，将兔子掂到自己面前，西索对着应该是脸的地方看了半天。
“西索……你看我脖子干什么。”
“嗯哼？~”亮出另一只手上的剪刀。“果然还是把这些剪掉好了~”
“随你好了。”
安哥拉意外的乖，没有如往常放抗想要逃走。
以防万一西索还是按着安哥拉直到将那些绒毛修剪完毕。
回房安哥拉更暴躁了，那小子竟然就这么反客为主来着，这么不要大意的把这里当自己家？混蛋。
某兔子看见自己的牛奶被某人喝下肚子噌的冲过去将牛奶瓶打翻。
“啊呀!”男孩猛的站起来擦拭着被牛奶泼湿的衣物。
“啊呀呀~，安哥拉真是太调皮了。”西索状似不经意的将安哥拉抱走，无视男孩有些哀怨的眼神。“嗯~，你先回去换衣服明天再见好了，嗯？”
“可……可是，我没有家。”楚楚可怜的眼神若眼前这个人不是西索必定会忍不住将他留下来，况且这里还有一只安哥拉。
“嗤――”扭过头，安哥拉发出类似鄙视的声音，没有家难不成是凭空冒出来的？
“真是难题呢~那就随你好了。”
什么叫随你好了!为什么就允许有陌生人在房间里乱转悠西索你这个节操无下限的野鬼!!!!!!!
“我们去另一个房间吧~”
“哈――？”
看着西索从冰箱里取出两瓶牛奶，安哥拉很自觉的衔住其中一瓶。
“嗯~？安哥拉想要和小男孩一起睡的话我也没有意见哟~！”
猛然想起来自己还有一间空着的房间，安哥拉屁颠屁颠的跟着西索屁股后面。
当然心中依旧在不爽自己的地盘被别人霸占的这一事实，小动物总是会有护食啊霸地盘啊之类的天性等等等，原本是觉得自己早就诫掉那些的安哥拉此刻在心里默默的鄙视着自己。
而不知道什么时候安哥拉也下意识的把西索归类于自己的所有物，就像狗与骨头的关系，对于这种行为安哥拉更是直接想一巴掌踢死他自己，当然这条命还要留着以后慢慢赎罪。
不知道何时西索热爱上了冲澡，每天恨不得把自己的皮冲掉一层，看的安哥拉一阵脱毛脱发的感觉，时常免不了被西索一同扔到水缸里的厄运。
热水澡完毕后再来一杯冰牛奶简直就是一个字~~~~爽~~~~~。
通常喝牛奶时总是西索把牛奶倒在碟子里给安哥拉，偶尔西索心情很好会拿着瓶子灌给安哥拉，就比方说现下。
让西索去照顾别人简直就跟唆使人谋杀没两差!
“冲澡的时候顺便把脑子一起冲走了是吗，二货!”怀着满腔的冰牛奶，安哥拉此刻是多么想一口牛奶喷到西索脸上。
“嗯？~”
得到的报复是安哥拉的后脑勺（）被牛奶瓶砸了个大包。


 



第22章 这里是第二十一章这样
很好，果真是天下之大各种奇葩，林子大了什么妖怪都有。安哥拉对于这种死皮赖脸在别人家里蹭吃蹭喝蹭西索的行为极为不满，倒是某个变态最近笑的越来越撒欢了。
聪明的是少年仔这次不喝牛奶了改喝果汁，一脸不爽的安哥拉蹲在西索旁边反正兔子的表情没人解析，变态跟常人就是不一样啊，该洗澡洗澡，该裸奔裸奔，该丫的撒疯绝对不含糊。
最让安哥拉不爽的是少年仔在看到大变态裹着浴巾出浴时竟然一脸的痴呆嘴里还絮絮叨叨的念着什么出浴图啊三美啊，妈的美个泡啊!是三鲜吧！出浴的大变态啊！脑子里有坑都不用鉴定的，这屋里就只剩安哥拉一个正常的了么。
郁闷的兔子决定要离家出走!!!!!!
于是大晚上的某兔子站街希望越大失望越大，那个变态，啧，下定决心不被找到就坚决不回家的兔子最后还是忍不住悄悄的溜回去。
安哥拉的绝真的是很好啊很好啊，因为他是个胆小鬼嘛，所以安哥拉的绝到了就连西索都发现不了的地步，可以说是这只兔子站在墙角里你绝对都不会发现他。
所以安哥拉就在西索背对着的墙角，看着西索裹着个浴巾站在窗子旁边……眺望远方？
“啊呀呀，会不会是被人拐卖了呢~？”像是在自言自语……嗯不，是的确是在自言自语的西索。
(#F′)凸你才被拐卖了，你被那个少年仔拐卖了。
房间里安哥拉纠结着一个心，西索这个闭眼神渣。
既然那么想被发现干什么要用绝呢，西索是眼盲，安哥拉是心盲。
穿好衣服的西索在门后发现正对着墙发呆的安哥拉，拾起地上的兔子，他说。
“找到你了哟~。”
送给西索一个白眼，安哥拉一言不发。
“安哥拉是在跟我玩捉迷藏吗？&#9827;”
好的，现在西索的语调更上一层楼了，安哥拉蹬着后腿从西索身上蹦下来在拐角处消失。
望了望墙上的钟表，西索按着自己的太阳穴。
“要藏好哟~我就来找你了。”
心情大好的西索决定加入游戏。
安哥拉看着西索踩着步子走开，跟在西索身后，看他绕遍整个房间都不知道回头看看，安哥拉就在他的脚后跟那。看着他郁闷的一张脸，又回到原地。
“啊呀，真的找不到呢~”
愤怒的安哥拉一跃上西索肩膀，在耳朵边鬼吼鬼叫着西索是个睁眼瞎。一把将兔子扯下来，西索扬扬眉角一手捏着兔子的耳尖。
“你干什么变态！？”耳朵尖是安哥拉身上最碰不得的地方，并不是弱点，而是被捏着就会很难受。
兔子的耳朵有些凉凉的触感，摸上去很舒服，让人忍不住狠狠的捏一捏。于是西索就那么狠狠的捏――
“混蛋快松手你这个变态！”
“哼~”松开手。
安哥拉立刻就跳开了。
“明天有比赛哦~我已经帮你报了名了&#9825;。”
无视西索的话安哥拉刚想爬上床以睡觉来平自己一腔的怒气，结果又被某人掂回去。
“你干什么！”怒视某变态结果被无视的掂到浴室里搓揉了一顿，浑身湿漉漉的兔子在经过吹风机的洗礼之后变成一个――爆炸的毛球，此刻再把安哥拉放到彩球上简直能把人笑抽了，就像个下半身彩妆的雪人。
西索哼笑着把兔子放在镜子前。
――“妈的西索你这个变态我诅咒你一辈子―没―高―潮―！！”
冒着火气的兔子就那么森森的赏给了西索一个白色小球，导致周围楼层住户听了一晚上来自变态具有梦幻音效的笑，第二天……少年仔消失了，兔子感叹西索的笑威力真是强大，这种死皮赖脸的东西都吓跑了，不错不错。
即使是逃不了来自西索的报复，安哥拉依旧心情爽快，碍眼的人终于不见了，至今都还不知道名字的少年仔啊~
“真是的~，小男孩跑掉了呢&#9826;。”西索整着一张被抛弃了的表情看的安哥拉是一阵的心脏抽搐，这种怨妇的神色到底是怎么回事……小男孩，你到底对变态做了些什么伤天害理的事。
趴在观众台上，安哥拉旁边的空位没有人坐，传闻天空竞技场有一个爱扒别人裤子的猥琐兔――安哥拉。据说这只兔子的官方西皮就是一个喜欢在脸上乱涂鸦走着路腰乱闪，说话都带着音调的未成年变态。
根据可靠小道消息，这只变态喜欢在家里果奔，怪不得会养出来这么一猥琐的宠物。
看西索在台上调戏对手，安哥拉一口老血哽在喉咙，没有节操的野鬼真想一巴掌踢死他，刚送走了不知名的小男孩就出来乱勾搭。
应该开个酒吧让西索接客的念头森森的种在安哥拉脑子里，还有钱赚。
轮到安哥拉上场的时候西索不知道就跑到哪里了，反正他没有在看，但不论西索跑到哪里安哥拉都能找到那个家伙。或许真的没有错，安哥拉是一个玩捉迷藏的好手，他捉迷藏只仅限于西索一个人。
这场比赛结束后安哥拉扒裤子的神话飘的更远――
比赛台上安哥拉心不在焉的想着什么，对手想趁机攻击，安哥拉反射性的躲开。之后便开始反击，无耐慢了半拍对方先行闪过，安哥拉也随即移动终究是只抓到那人的裤子于是――撕拉。
什么东西，什么质量。
安哥拉甩开挂在爪子上的破布，三个彩色的小球甩给对面正捂着裤子的人，正击把中心。
至于把中心，你们懂得。
这一天有个男子捂着裆中央离开了天空竞技场，从此再没出现在这座城市，安哥拉获得升级版称号――兔扒哥。
下台后安哥拉直奔附近的酒吧，找到了大变态！
一只兔子以光速蹿进酒吧并击倒了六名选手【送酒的】，最终在一名红发白衬衫的青少年附近停下，跳上吧台，击中三个目标【酒杯】，发出胜利的通告：
――妈的西索你竟然先跑了！？
“哟~。”――某个在打招呼的变态。
安哥拉毫不给面子的甩下一句：“哟你妈大头鬼！”
踩着莲花小碎步，西索把兔子掂回去狠揍了一顿，用一种便秘终于大出来声音笑得安哥拉一阵心里长疙瘩。
结果西索在当天收到了继小男孩之后的小女孩的告白，安哥拉狠狠的吐槽着为什么会有这种欣赏眼光无下限的人类存在，竟然跟他看上同一个人。
为什么西索这种人会有人要！
“啊呀呀~安哥拉这一脸不爽的表情是因为没有收到过母兔子的告白吗？”
当晚安哥拉被西索狠狠的冷嘲热讽了，让你见识兔扒哥的威力，没有裤子也可以扒浴巾！
只是变态与常人是不同的，在被扯掉全身唯一的遮挡物之后西索也没有多大的反应，只是意思意思的愣了愣。
之后安哥拉收到了西索抛出的眉眼。
这个变态……
丢下浴巾安哥拉就消失了，西索郁闷的哼了两声，有种被非人类嫌弃的感觉。
“安哥拉真是喜欢玩捉迷藏呢？撒，在哪呢~？”无视地上的浴巾，西索干脆就彻底果奔了。
跟在脚后跟低着眼的兔子依然是被无视的撒欢。
这个睁眼瞎……
终于在西索穿好衣服的那一刻安哥拉从西索脚边蹿出来，又一次西索露出了一脸哀怨的表情，自己真的是瞎到不行了么。
兔子连甩了西索十几个白眼外加鄙视的眼神，在西索伸出手的那一刻……神隐。
安哥拉消失的功夫真是与日渐长了~，其实还是在西索背后不远处的安哥拉正低头叹着气，最近有什么节日要不要给西索配一副眼镜好了。


 



第23章 这里是第二十二章这样
在晋级200楼层第二天，安哥拉提议要开一个酒吧，因为从此就没有奖金了，那些存卡里的钱也会有花光的一天吧？
开个酒吧啊，赌场啊，说不定还能碰上一两个有实力的砸场子选手。结果西索打劫了一家酒吧，你怎么能这么没有节操！！
――这酒吧太小了！
西索把酒吧还给原主，他那种‘我一点都不担心这个问题’的神情让安哥拉有一种他是在瞎操心的感觉。
事实上他的确是在瞎操心，在西索亮出一份合同之后。
听说这是那个女人的第一份礼物，西索在很小的时候就获得一份公司所有权，那个女人以最大股份投资的公司，并用了点手段最后将此公司拿下当做送给西索的礼物。
所以就是说，就算西索一辈子不工作也有钱拿，就因为这几张纸。
都是命啊，这是不是代表，其实在一早那个女人就有在以后的某天放西索离开那座悬崖古堡的打算，结果就因为时间问题被他和西索给暗杀了？
这是多么大的罪过，他竟然亲手了结了一个金主，一个傍上女大款的机会。
更罪过的是，西索亲手了结了他妈。
忽然有些想暗亚的安哥拉，在考虑改天回去探亲的时候要不要给带一个电视机，孤家寡人一个人是一件多么无聊的事。可以说暗亚对于安哥拉来说，重要程度毫不亚于西索。
虽然暗亚经常的那么脱线，毕竟他和西索也不怎么正常。
虽然暗亚经常嘲笑安哥拉，毕竟西索也经常干这种事……
不管怎么说，暗亚给了安哥拉一种我是你母亲的感觉，嗯咳咳，说文艺点，她给安哥拉亲情，来自母亲的爱。
好吧，如果暗亚听到安哥拉此刻的内心独白一定感动的想干掉安哥拉，这是在说她不是人吧。
唉，曾经安哥拉还一度幻想能不能让他，西索和暗亚在呆长一些时间。
西索趴在床上享受着足按摩，其实就是那只兔子在他后背疯狂的踩踩跳跳，只不过这力道对于西索来说……按摩刚刚好。
顺便附上各种梦幻的Y叫~，你们懂的。
看着被自己越踩越兴奋的变态，安哥拉自认不如，怎么会有如此如此如此的人！！！
就算是有钱花，想要开个安哥拉还是想要开个酒吧，自己开个酒吧。可是他是一只兔子，没有办法，就当作埋在心中的梦想好了。
安哥拉对于跟在西索身后不被发现的游戏屡试不爽，可久了郁闷也随着生出来，明明离得那么近他就是看不到，西索是个从来不会在意自己身后的人是吗。
自不知名的小男孩以后，西索身后也陆续会跟着人回到屋子里。【带回家做什么你们懂的。】
――久而久之也习惯西索会往屋里带人，但是。
“西索你怎么总带男孩子回来？”
抱着疑问安哥拉问他。
“不可以吗~？”回问。
“可这样不符合常理。”而且会让某只兔子更加心酸。
“你一定是喜欢母兔子吗？&#9824;”
安哥拉摇头，他喜欢的是一个人类男孩。
“那我为什么一定要选择女人？~”
安哥拉多希望西索说的是‘那我为什么一定要选择人？’只不过一字之差却是安哥拉跨不过的隔阂。
就是有那么多的不能。
还好的是那些人通常第二天就会消失，只是一群不知名的过客。
“西索。”安哥拉喊住正欲出门的人。
西索停下脚步转过身看着安哥拉。
“嗯~？”洗着手中的扑克牌，西索今天的心情一般般。
看了看日历，安哥拉提议回流星街探望暗亚，他们在外面待了也将近有两年时间了，不知道暗亚现在情况如何，那个混蛋，连个消息都没有呢。
“好啊&#9824;。”
“那就这么说了。”
“反正最近都没有什么事情做呢，要带些什么礼物好呢~安哥拉&#9825;。”
“你还不是一脸兴致冲冲的样子。”
“啊呀呀，终于可以回家了嘛。~”
原来西索跟他一样把那里当做家啊，真好。暗亚，我们要回去看你了。
次日，西索与安哥拉回到流星街，带着他们的礼物，安哥拉拖着一款电视机，西索手中垫着一部手机。真是，太不公平了。
“呢~这是安哥拉自己选的礼物啊&#9825;。”
“啧，我要先回去了，你自己悠着点吧。”
钻进帽子里，安哥拉消失在西索视线之中。
心中有些兴奋，在回家之前还是绕着流星街勾搭几个流着口水追随的人，十三街啊，有多久没有看到一群人追着一只兔子跑的场面了呢。
甩掉身后的那些人，安哥拉心情大好的背着电视机进屋，笑眯眯的两只眼睛被毛发遮挡住。
“暗――亚――！”
安哥拉放下背上的东西，仔细环绕了周围。
――这是？
“暗亚！”奔上楼上的房间，安哥拉撞开紧闭的房门，整个房间都变了一个样，也不见暗亚的人影。
到底发生了什么。
“谁！？”猛然察觉到有生人的气息，安哥拉撞进房间里的柜子。
‘哐！’一把坚韧的刀从安哥拉头顶错过。
暗亚？――不，不对。
“你是谁？！”跃到一旁的角落里，安哥拉警惕的盯着陌生的男子。“暗亚在哪里。”
“谁会知道？”
放声男子已经先行向安哥拉冲过来，闪开男子的攻击，安哥拉又问道：“暗亚在哪里！？”
心中闪过一丝不好的预感，用更大的声音：“这间屋子的原主人！在哪里！？”
“那种东西，早就死了。”
男子嗤笑一声，送到眼前的兔子，可不能溜了。
被磨的发亮的刀眼看就要击中兔子，安哥拉却不躲，呆呆的在原地。
‘噌――’刀被一张红心扑克牌隔开，西索闪到男子面前拾起地上的安哥拉，将一张扑克送到男子的颈旁。
“啊啊啊！！――”兔子在西索怀里撕心的尖叫，刺的人有些心烦。
“嗯？~”
不明情况的人疑惑的出声。
暗亚是不会死的，兔子在心中说。那种败类怎么会死，连安哥拉都没有死，暗亚怎么会死。垂下两只耳朵，安哥拉挣出西索的禁锢，直扑那名男子。
“混蛋！你这个骗子！！你去死好了！”
不，不会的，暗亚怎么可能会死在这种货色的手下。
安哥拉咬掉了男子的其中一只耳朵，那些红色的血液再次溅上安哥拉干净的皮毛上，有些颓然的视觉。
兔子的心中一片焦急，连毛色都变得异常，西索在一边看着忍不住挑眉，这是第一次呢，情绪激动到连毛色都会发生变化的安哥拉，第一次呢。

――暗亚，你到底在哪里。
来自一只兔子的焦急呼唤。


 



第24章 这里是第二十三章这样
一手抓起有些暴躁的兔子，西索踩着地上的人，带着有些音调的语句。
“撒，到底是怎么回事呢~&#9831;？”
“不……别，别杀我。”男子捂着耳朵，双手之中鲜红的液体争先溢出，弄脏了一张脸。
安哥拉在发疯之后又开始沉默不发，终于西索没耐心的一张了结了脚下的男子，这边又开始呜咽的兔子。
干脆将兔子带到以前的房间里放下，暗亚已经不在这里了，这一点很明确，只是安哥拉的疯癫状态让西索想到某些意外。
西索有的是时间可以等安哥拉缓过神，那些情绪来得快去的也快，只留下一些复杂化的物质在安哥拉心里，毛色慢慢恢复正常，安哥拉从床上跳起来。
抽出一张纸牌挡住嘴角，西索将视线落在安哥拉身上，回视西索，安哥拉用着不着情绪的语调说着：“他说暗亚死了。”
“嗯~？&#9824;”似乎连西索都不能接受这种设定。
“暗亚死了。”
安哥拉又重复一遍，眯起双眼，西索撇撇嘴角。
“啊呀~真是扫兴呢，害的人家这么期待。&#9824;”
失落的看着西索的反应，会不会是在自己某天丧命后西索也是这种反应，或者更加不屑，终于甩掉一个没用的尾巴。
或许这是最适合西索的反应，安哥拉也想不出西索会为了一个死去的人歇斯底里。
但是，他和西索不同。
“我要为暗亚报仇。”
扔下一句话，安哥拉消失在昏暗的房间中，西索呵笑着站起来拉开窗帘让光透进房间，勾起嘴角。
“随你高兴好了&#9831;~”
兔子漫步在流星街的街头，说是要为暗亚报仇，可又该从何处入手。他能做到的太有限了，不要说去打探消息，这里的人见到他又有哪个不是处心积虑的想着怎么安排下次的用餐。
可是去拜托西索这种事……他那么不屑一顾的样子，真的会插手吗？
偏偏安哥拉不是人，偏偏是在流星街。一种无力感漫上心间，今天太多情绪的罐子被打破。
暗亚。
到底惹上了什么样的麻烦会招来杀生之祸，虽然性命在流星街可以说是不值钱，但以暗亚的实力，又怎么会被轻易的杀死。
要为暗亚报仇，只是这样说，没有任何准备，还不都是空话。
况且到现在连暗亚是不是真的死了都不确定，安哥拉第一次觉得自己是如此的不堪，什么都做不了。
像他这样的食草动物，又能做些什么。
走在流星街，已经找不回从前的感觉了，少了些什么，踩着彩球的兔子？还是身后跟着的一片流星街人？少了暗亚。
时代变迁并不是影响事物中心发生变化的重点，而往往是那逝去的一个人，做过的什么事，在回想起来的时候才发现自己已经走了那么多步，甚至找不到回程的路，那些站客也就从此都无法再见到。
就像安哥拉忽然有些想念第一次与西索见面时，从那时候西索就已经是那么恶质的一个人。再到后来，第一次杀了人。刚踏入流星街时，安哥拉是怀着对未来的恐惧和莫名的激动，在遇见暗亚以后，不知道什么时候，那颗向往着自由的心变得不再炽热，好想就那么一直平平淡淡下去。
却在要走出流星街的时候，兴奋不已。
安哥拉和西索都是属于变化莫测的那类人，可安哥拉却又有着怀念从前的心，总是会在变化之后发生一些不适应的情绪。
那个时候，小小的男孩，小小的兔子。
过了这么长时间，唯一没有变得就是安哥拉呆呆的性子和一张贱嘴。
现在暗亚不见了，安哥拉重要的人也就只剩下了西索，这只贪心的兔子不想让自己变得一无所有，能做到的也就是努力跟上西索的步伐，而不是去挽留。
在十三区逛了个来回却依然没有任何收获的安哥拉回到家中，西索再那张抽象的桌子上摆着扑克塔，在看到安哥拉的时候眯起眼睛笑了笑。
没有什么心情和这个变态做交流，安哥拉本想直径回房间休息明日再做打算，却被一张飞来的扑克牌拦住去路。
“你要谋杀吗？”将那张深深插进墙壁的扑克牌咬出来，安哥拉怒视西索。
“真是冷淡的反应呢。&#9826;”
“不要闹了。”
“嗯？是关于暗亚的消息哟，安哥拉不想听的话……~”
“告诉我。”
打断西索的话，安哥拉闪身到他面前卧下。
“暗亚是为了去救自己的弟弟~，在我们离开流星街的第二天就消失了哟，看起来像是准备了好久的样子呢。&#9825;”
准备了好久……是从那个黑衣男子出现的那天开始吗？似乎有些理解暗亚当时的心情了呢，那是很重要的人吧。
扭头看了看窗外，那块地已经看不出任何痕迹了。
“你从哪里知道的。”
“是啊，从哪里呢？&#9826;”停顿了一下，西索冲安哥拉挑眉“秘~密~哟。”
“只有这些吗？”
“只有这些呢。&#9825;。”
从桌子上跳下来，安哥拉对西索说了谢谢。被道谢的人愣了愣，又继续保持着一脸的笑容。兔子开始在一旁发呆，西索继续搭着纸牌塔，这一夜两个家伙都没有合眼，终于在天亮的时候西索站起来。
疑惑的望着西索不知他要做什么，倒是西索先主动开口。
“那么我就先回去了，安哥拉要加油哦。&#9825;”
睁大双眼兔子望向起身的人。
他怎么可以这样。
“有什么事情再联系我就好了。”
在西索踏出房门的前一刻，安哥拉喊住他。
“等等！”
“嗯？”
“对于暗亚的事，你就一点都不在乎吗？”
“那又怎么样呢？~在事情都没弄清楚的时候，只有笨蛋才会妄下结论的吧？嗯？&#9831;”
“可恶……”
“撒，给你五天时间哟安哥拉。&#9824;”
能怎么样呢？期待西索的热心帮助吗？反正他那个人就是这么随意从来都不会为成为过去的人多做一秒停留，说不定在得知暗亚死亡的那一刻，西索就会将这个人从自己的生命中抹去呢。


 



第25章 这里是第二十四章这样
在不了解事情内幕前，安哥拉内心的怒火正待喷发，可是在了解一切之后呢……
彻夜不眠，安哥拉在这三日中用尽了所有的方法找寻相关的消息，最终得到的结果是。
――暗亚为了帮助她的弟弟脱离元老会控制铤而走险，却被不明人士陷害死在其弟手下。
这样，又该怎么办……
暗亚的弟弟，对于暗亚来说是一个非常重要的人吧。暗亚死在他的手下只能有两个原因：
1.	甘愿被他杀死。
2.	暗亚的弟弟实力超过暗亚。
情况2被排除，若暗亚的弟弟实力在暗亚之上，又怎么还会暗亚去援救。那该怎么办……杀了暗亚的弟弟？那样暗亚一定会恨死安哥拉的。他和西索，一个杀了那个不知名的男人，一个……
能做的，也就是找出那个不明人士，并帮暗亚完成她的遗愿让暗亚的弟弟脱离元老会的控制。
也许――
西索早就知道了这一切。
这件事，安哥拉是一定不会袖手旁观，不论对手是谁，赌上这条命。
那个人，应该就在元老会内部，很可能是暗亚弟弟身边的某个人，如果排除这点可能，那么那个人是操作系。
计划好一切，安哥拉准备在明日便开始行动。
――第五天……
西索回去流星街，安哥拉，消失了。
“哦――？”挂断手中的电话，西索的面色有些阴暗。
找不到任何线索。
记得安哥拉曾经说过。
“就算不靠这种能力，终有一天，我也要能让你找不到我。”
――【十二章最后一段对话】
现在，他办到了。不，该是说早在不久前安哥拉就做到了这一点。

再次醒来，安哥拉浑身扭曲的疼痛，他的手按住自己的额头……手！？
睁开眼，却见一双有些透明的不带血色的双手，这是。
将自己的身体摸索了个遍，安哥拉心中有些欣喜还有匪夷所思，这是，临别的礼物吗？暗亚。
脑海中回想起自己在阴暗潮湿的地下室中看见的，安哥拉眼角渗出一些湿意，这是人类的眼泪吧。安哥拉将那些液体抹去，在心中暗想。
那些零零碎碎的尸块和……暗亚的头颅。
安哥拉还能从那被血染得有些脏乱的表情上看出一丝诡异的笑，他记得自己最后是怎么将暗亚的头颅贴近自己，即使那些难闻的气味让安哥拉难受到想要吐。
最后便是无边的黑暗，睁开眼，却发现自己倒在一处杂草丛生的地方。
不知道西索现在会不会因为找不到自己而慌乱呢……摇摇头，安哥拉收起这种莫名的想法。眼下还是想想怎么从这无边的杂草丛中脱身的好。
安哥拉想要站起来，行走的有些艰难。好不容易掌握了重心，却觉得浑身都软绵绵的，走一步都累到极点。
临近却看见一个破破烂烂的……村庄？
蹒跚着步伐，想不到在这种杂草成灾的地方也会有人类居住，真是无孔不入的生物。
这个村子就像刚经历过一场劫难的洗礼，墙壁上还隐约能看得清血渍，蔓延了整个庄子的死寂。绕着里面走了大半圈，始终都没有见到一个活人，是的，死人成堆。
并且那些尸体的共同特点，都没有眼睛。如若在三年前，安哥拉在这种一个人被无眼的死人包围时定会被吓的癜风。想着在不久前自己还抱着亲近着谁的头颅，在零散着尸块的阴暗房间里。
啧，清理的还真是彻底。
走了这么久，愣是没察觉到一个活人的气息，安哥拉的圆并不大，也不能大范围的寻找。只能走一路感应一路，最终在一处被血迹泼染的门前停下，借助灵敏的听力安哥拉能隐约听到来自屋子里的啜泣声。
推开门先是对上一双惶恐的眼睛，金发的孩子瞳孔中透露着恐惧与绝望。
“啊！――”男孩拿着一把长刀冲来。
身影一晃，即使是步伐有些蹒跚躲避男孩的攻击还是轻而易举便能办到，安哥拉拉住男孩纤细的臂腕，打掉他手中的长刀。
“放――放开我！”
如他所愿，安哥拉松开手，男孩跌坐在地面上。
蹲下身子与他平时，清秀精致的小脸上布满泪渍，安哥拉伸出手想要擦去那些液体，看着对方惊吓的退后，安哥拉收回手。
人类……不光是涂害其他生灵，就连自己的同类都不被放过么，似乎是在自己刚出生的时候，就经历过一场屠杀呢。
“你的名字。”
安哥拉问出这个问题，先是被不信任与狐疑的眼神注视了许久。
“……酷拉皮卡。”那是几近不能被人耳听见的声音大小。
伸出手，安哥拉望着他。
“酷拉皮卡，站起来。”
“诶？”有些迟疑的将脏兮兮的小手搁到那双苍白到有些病态透明的手上，酷拉皮卡被拉起来，湿润的瞳眸疑惑的望向安哥拉。
“以后你，没有家了。”一语道破中心，安哥拉看着男孩眼中一瞬间闪过的太多复杂的情绪。
在这个年龄，就注定要一个人学会独立，真是可怜呢。
可是安哥拉没有同情别人的资格不是么，他自己又是个什么货色。
“我能和你，一起走吗？”
男孩在安哥拉转身时出声，那个无力的背影此刻在男孩眼中却又是另一番意义。
看来安哥拉并不打算停下来，酷拉皮卡踉跄的一两个脚步，急匆匆的追上去。
沾着血迹与灰尘的手抓住安哥拉覆满绒毛的衣角，他回头看着男孩，继续走着。
“我帮不了你，因为我和你一样。”
“请让我跟你一起!”
一高一矮的影子消失在斜阳下。
孤僻破残的小院子里，把玩着礼帽的少年坐在短草坪上，稍微有些长了的头发柔顺的贴着他的脸颊。
“你在做什么？”
酷拉皮卡挨着安哥拉的位置坐下，眼光有些太刺眼。没有回话，安哥拉继续沉浸在自己的世界里。
和酷拉皮卡在一起总是太过安静，让安哥拉有些想念那种坏脾气的人。
对于酷拉皮卡这个人，安哥拉一开始有的是对同样遭遇人的怜惜，也不知道酷拉皮卡是不是比自己幸运。
毕竟安哥拉是在没有记事之前就被灭掉了全族，对于人类虽然有憎恶，却没有对关于那个种族留下什么感情。
而酷拉皮卡，上帝给了他很多，却又在中途将一切都收回去。所以有时候，失去比没有得到过更让人心痛。可好歹，酷拉皮卡知道自己的仇人，安哥拉却只知道灭掉自己种族的是人类。


 



第26章 这里是第二十五章这样
酷拉皮卡为了复仇而做出的努力安哥拉都看在眼里，不知不觉有些心疼这个男孩，可以确定的是酷拉皮卡很坚强，自那天见到除了第一眼再不曾看见到酷拉皮卡的眼泪。
对着酷拉皮卡的时候，安哥拉经常会想到‘天使’。慢慢相处过程中，安哥拉察觉到这个孩子的心底还是一片柔软。酷拉皮卡对不熟悉的人都会保持着有些冷漠的态度，安哥拉也能够理解，毕竟……
虽然对酷拉皮卡觉得有些可惜，但安哥拉是不会阻止酷拉皮卡的报仇，更不可能用一些谁都明白的大道理企图去感化、劝阻酷拉皮卡。
如果有人忽然跳出来让安哥拉放弃对暗亚一事的追查，安哥拉觉得自己会嗑死那个人。
这类人要么就是出自某部名为X游记中骑着白马的光头小白脸，要么就是还没走出家庭的摇篮并看多了不少XX小说XX电视剧的未来XX圣母。
即使换成了人类的躯体，安哥拉依旧保留着一些来自动物的习性，一开始酷拉皮卡总会看着做出莫名其妙的举动的安哥拉发愣，最后在听到安哥拉的自我独白之后更是受到不少惊吓。
安哥拉这并不叫人形魔兽，而是另一种神奇的只会在故事里出现的东西――妖怪。
虽然说是酷拉皮卡跟着安哥拉，但是其实受到照顾更多的那一方是那只已经适应了被豢养的呆兔子。
为了复仇，酷拉皮卡决定要当赏金猎人，安哥拉和酷拉皮卡在网上浏览了关于猎人的一些资料，对于酷拉皮卡来说，这算得上是一条比较危险的路，不过既然是酷拉皮卡自己的选择，安哥拉也不会去阻拦。
依葫芦画瓢的对酷拉皮卡进行当年自己所受到的训练，至于念，由于怕自己的一个不小心导致酷拉皮卡丧命安哥拉只告诉酷拉皮卡通过冥想开念的方法，毕竟这是人族里最后一棵苗子，再给人毁了那族长还不得气得托梦？
“安哥拉，能出去帮忙买些东西吗？”
酷拉皮卡从厨房探出头。
“嗯？”扔下手里的遥控器，安哥拉懒洋洋的抬头。
“盐巴，胡萝卜，牛肉，胡椒粉。暂时就要这些吧，记住了？”
“记住了……胡萝卜，还有什么？”
“你有认真在听我说话吗？”
干脆把那些东西记在纸上递给安哥拉。
拿着手上的纸和一些零钱，安哥拉走出房院。回头看看自己现在所居住的屋子，一所孤僻的小楼，这里除了他和酷拉皮卡已经没有人在居住了。听说是在闹鬼，就连里拆迁的施工方都被意外砸死了几个。
倒是安哥拉和酷拉皮卡在这里住的挺自在的，或许真的是有鬼，安哥拉也曾经看见过在楼梯中移动的人影，只是互不相扰也没发生什么诡异事件。
走出小楼的阴影部分，眼前就忽然的明亮了一些，到附近不远处的一方店家，似乎有看到过酷拉皮卡到这边来买过东西。
“老板，请问有胡萝卜卖吗？”拿着手里的单子安哥拉站在店家门前。
“诶，这不是和酷拉皮卡一起的少年仔嘛！”门店的大叔扫了一眼安哥拉：“我这里没有胡萝卜。”
“牛肉呢？”
“没有。”
“盐巴？”
“没……”
“嗯？……”狐疑的瞅了大叔一眼，安哥拉毫不留情面的打击：“什么都没有还开什么店那。”走人。
“我们这里是卖鱼了！！”对着已经走远的安哥拉大吼。
卖鱼的……耳长的兔子在走远之后依然能听见，是有那么几次酷拉皮卡有做鱼，是有那么几次安哥拉被鱼刺卡到有想死的感觉。
在安哥拉打完酱油溜回来之后已经是平时吃过晚饭的时间了，今天就只能吃被煮到变成干饭的稀饭。
酷拉皮卡在之后森森的看了安哥拉几眼，最终决定――
“安哥拉，我觉得我还是要跟你说点生活常识。”
常识安哥拉又，至于生活常识。你说一从流星街出来的大老爷们……不，是呆兔子，能知道的常识最多不就是抢面包吃面包，出来之后，指望着西索做饭安哥拉给买菜？每天不是外卖就是餐厅，生活常识也就是掏钱买现成的食物。
安哥拉犹爱一种名为苹果派的食物，苹果，是西索第一次送给安哥拉的……的什么，安哥拉喜欢这种由苹果加工而成的食物。
“常识？嗯……”躺在沙发上的安哥拉挠挠自己的肚皮：“常识嘛，晚上不要出门，会遇见女鬼。”
“那不是！”
“那是，酷拉皮卡，看你身后。”指着酷拉皮卡身后面呲牙咧嘴的鬼。“她长得跟你真有夫妻相。”
酷拉皮卡回头，夫妻相！血红的眼睛啊，连眼白都没有。好吧也许红的不止是眼睛。
跳到酷拉皮卡和女鬼之间，安哥拉摊手：“能不要到我们家里来吗？你会吓到小朋友的。”
女鬼像是不会说话，她向安哥拉弯弯腰表示抱歉，蘸着脸上的血在地板上写‘我家漏水了，你们的排水管道坏了。’
酷拉皮卡和安哥拉相视一眼。
“真抱歉我想知道你是怎么死的，被剪掉舌头吗？”
‘是掉到猪血桶里淹死的’
好的，为什么这里会有猪血桶的问题先放到一边：“那为什么不能说话。”说不定是个天生的哑巴。
‘因为我一说话就会吓到小朋友。’
“比方说？”
女鬼一张嘴，血跟不要钱的一样往外冒。
‘这是猪血。’
“好吧，我立刻就派酷拉皮卡去修理排水管，麻烦你能把地给清清吗？”
感觉这鬼没传说里那么恐怖，是个挺和蔼的阿姨，在安哥拉这么想的时候那个女鬼又回来写了一行字。
‘我有个总是喜欢恶作剧的儿子，如果有添麻烦给你们还请多多包涵。’
“好的，只要不要让他尽量少出现在我们面前。”继续看报纸的安哥拉。
其实闹鬼也不全是坏事，至少到现在安哥拉都喜欢不关门都没有遇到过小偷，至于那个小鬼，似乎是有那么一个小孩总是喜欢拍皮球吓人，其实长的还蛮可爱的。
这边酷拉皮卡是觉得自己简直就掉到另一个世界，妖怪，鬼，现在是不是可以考虑编成一个故事。



 



第27章 这里是第二十六章这样
大半夜安哥拉所在房间的灯光依然亮着，拿着写好的信，安哥拉移动到西索的所在位置，将信件塞到他口袋之后走出所在建筑物，又是酒吧。
安哥拉花费大量的时间追查到暗亚弟弟的下落，暗亚的弟弟现正被元老会打入一个名为幻影旅团的团体。安哥拉把这些全部写入信中，并拜托西索帮助暗亚的弟弟脱离元老会，现在，这只兔子暂时还不想露面。
回到破旧的小院子里，安哥拉窝在已经没有几个叶子的树干上，吃着不知道从哪里掏出来的苹果。
忽然好想喝番茄酱，安哥拉从树上跳下来奔回房间里，兴致冲冲的到冰箱前却发现一个小鬼蹲在道路前。
“随便闯到别人家是不好的行为。”
一脚把小鬼踹到门外去，难不成是走的时候没关好门，这个小鬼怎么闯进来的。
拿出一瓶番茄酱拧不开的安哥拉有些气急，会厨房拿开瓶器，却发现那个不知道从哪里冒出来的小鬼又出现了，倒吊在安哥拉面前。
一巴掌拍过去，安哥拉有些不耐烦。
“你真碍事。”
跨过躺在地上装尸体的东西，安哥拉拿到开瓶器准备回原地又被地上的小鬼抓住脚踝。
干脆就拖着碍事的小鬼回到客厅。
拿着番茄酱安哥拉一使劲，那些黏稠的红色液体不慎泼在安哥拉领口些许，不在意的用手擦了擦，反正洗衣服的是酷拉皮卡。
地上的小鬼在安哥拉把番茄酱放入嘴里的时候很准时的跳起来，一个激动安哥拉不小心让更多的番茄酱洒出来，当小鬼爬到与安哥拉同一高度：
――“鬼啊！！――”
这不是安哥拉的惊呼。
“嗯？”擦了擦脸上的番茄酱，踢踢地上的小鬼，安哥拉挑挑眉。
胆子这么小还跑出来装神弄鬼，每天对着他那位被猪血淹死的妈妈还会怕成这样。
把地上的小男孩拖到门外面，说了声晚安，安哥拉很果断的关门。
胡萝卜蘸番茄酱，安哥拉吃的很撒欢。
看来死人界是没有私闯民宅是犯法的这条规定，在安哥拉准备回房的时候某个小鬼又来挑战极限了。
自认为脾气很好的安哥拉，其实就是呆吧，一开始先是呆呆的看了小鬼一会，然后拍着胸口说了两声‘我好怕啊我好怕啊’顺手就把小鬼又赶出去了。
当小鬼第N次出现在安哥拉床旁边，某兔子终于耐不住性子了。
“你这样看着我我会睡不着的，我对猥亵儿童之类的事情不敢兴趣，就算你长得很可爱我也不感兴趣，况且你的脸那么脏。请不要碰我的床，酷拉皮卡洗床单是很辛苦的。那么现在，请你出去，就是现在。”
“我是鬼~”小朋友用着自认为可以吓到别人的语调说话。
“我是妖怪&#9824;~”安哥拉学着西索的语调说话。
很好，成功的看见小朋友打了个寒颤。
“你还有什么话要说嘛？”
“你不怕我吗？我没骗你。”
“我也没骗你，实际上在不久之前我还是只兔子。”翻了个白眼，安哥拉不忍心打击小朋友的说两句“我很怕，现在你出去，我要睡觉。”
看见某位小朋友依然站在自己床头，安哥拉掀开被子，掂起小鬼噌噌的走到楼下敲门。
房门慢悠悠的打开，猪血阿姨一副我还没有睡醒的样子，安哥拉一把将小鬼塞到猪血阿姨手中。
“请看好你的孩子，他严重影响到了我的日常休息。”
阿姨点点头，向准备回房间的安哥拉挥挥手，之后就拎着孩子回家了。
次日清晨酷拉皮卡把安哥拉从睡梦里摇醒，指着被子上的两个血手印。
“安哥拉你做了什么。”
安哥拉自问最近他没有杀生，这俩血手印无疑就是昨晚那鬼孩子的杰作了，由于安哥拉在语言组织上有某种缺失，脱口而出的一句就是：
――“人不是我杀的。”
在接受酷拉皮卡的一阵训斥与教育之后，安哥拉萌生出一种让楼下阿姨帮忙洗床单的想法，结果被自己删掉了，很有可能安哥拉会得到一套猪血床上套装。
安慰着自己那孩子脸上也残留着自己的手印不亏，在看着那孩子顶着一张白净的脸出现在自己面前安哥拉彻底气绝，明明昨天就用了那么重的力气扇下去的。
更让安哥拉受到惊吓的手小鬼竟然提议要为安哥拉暖床单!当然原话是这样的――
“哥哥你真的不怕我吗？”
安哥拉啃胡萝卜。
“哥哥你要在这里住住多久啊？”
安哥拉依然在啃胡萝卜。
“哥哥以后我陪你睡吧！”
安哥拉的胡萝卜掉了，一个彩球把小鬼打飞了。
“哥哥我和你一起睡觉吧！”顽强的小鬼爬回来继续。
安哥拉啃着胡萝卜打量了小鬼一眼。
“你把自己洗干净了再说。”
结果当天晚上小鬼把自己洗的干干净净的送到安哥拉的床上。
这是安哥拉第一次和除了西索以外的……什么东西同床共枕，当然以前的共枕是他被西索枕着。
现在的孩子都是好生大胆啊，比起来当年的安哥拉都没有这么不要脸。
仔细打量这孩子……白白的，不，是惨白惨白的，不嫩不软，凉的跟着大理石板砖样的。
幸好这是夏天，要么安哥拉非给这孩子踹回一楼去。
说起来……这鬼孩子是真的在睡觉么。
安哥拉盯着那逦奚竦拇笱劬Γ死人睡觉原来都是睁着眼睛来着。
但是这样睁着眼睛睡在安哥拉旁边会让安哥拉睡不着，有一种随时会被谋杀的感觉。于是安哥拉戳了戳那熊孩子，问了句：“你能把眼睛闭上睡觉么。”
结果人立刻就翻到安哥拉身上抱着安哥拉使劲的蹭了两下，回：“不行。”
“为什么。”
“因为我是死不瞑目。”
“……那就不要把你的眼睛对着我。”
“好。”
很听话的小鬼把脸埋到某兔子胸口处。
这样更加睡不着!!!!!!!!!!!!
睡到一半，安哥拉忽然听见小鬼悠悠的飘出来一句：“哥哥还有心跳，真好。”
废话，又没死怎么会没心跳。
半响安哥拉还是把话给憋回去了。


 



第28章 这里是第二十七章这样
安哥拉将贴在自己胸口前的头颅移开，某个小鬼立刻如八爪鱼一样整个人都缠上来……他是真的睡着了？
啧，看起来今天是没办法去看那个变态了呢。
想想安哥拉真是悲催的不行，当初被西索当做枕头现在被小鬼拉来当垫背，这种床上用品的人生。
还是那句话，兔子没人权，即使是披着人皮的兔子依然没人权。
预期被压不如压……管他是人是鬼，安哥拉一个翻身把小正太给压到身子底下，很严肃的说呆兔子是很纯洁的，只是压一压什么都没做哟什么都没做哟。
然后晚安，闭眼……睡不着！！！
干脆就在脑海里数着‘一个变态，两个变态，三个变态……一百个变态，变态变态变态。’
越想越精神的安哥拉此刻脑子里面挤满了名为西索的变态，有一种名叫我好想你的情绪落在安哥拉心底。
说起来某只鬼睡得真的是很熟，这么压都不会醒的。
反正都已经死了就不用担心会被压的再死一次的问题，直到磨蹭到快天亮安哥拉才睡着。
一觉睡到大中午，睁开眼发现某个小鬼依然被自己压在身子底下，对上小鬼的眼睛，看起来已经醒了。
安哥拉伸手戳着白痴小鬼的小脑袋暗骂他是个二缺，被人压着都不会推开吗，这么软的性格当什么鬼啊。
“早安。”
“笨小鬼都已经中午了早你个大头鬼。”安哥拉起床穿衣服，毫不留情的将某个被自己压了一夜的某小鬼遗忘在床上。
机械性的刷牙，安哥拉讨厌起床，不管是在什么时候都讨厌起床。
安哥拉讨厌在睡觉的时候被打扰，也很少有人会去打扰，就连那个变态都是。
走出卧室看见酷拉皮卡正坐在离劲窗户的地方看着书刊，阳光通过薄薄的一层帘幕轻柔的披在酷拉皮卡的身上，柔和了整个人。
“午饭在烤箱里。”
他抬起头冲着正在搓揉眼睛的少年说道，声音很轻。
迷迷糊糊的安哥拉正准备走向厨房，却从地板砖里冒出一个女人。
“午安，我来接缪缪。”
“哈――？”呆了一会，兔子才想到原来缪缪就是小鬼，冲着卧室的方向指了指，安哥拉打着哈欠走进厨房。
“午安。”在接走自己孩子之前鬼母亲也不忘向坐在一旁的酷拉皮卡问声好。
“午安。”
似乎已经习惯了和安哥拉在一起时会发生的灵异事件，酷拉皮卡已经能够很镇定的跟满脸血的女人打招呼。
安哥拉一边往嘴里塞着食物一边走出来，看着酷拉皮卡正盯着自己卧室的门发呆，忍不住拍拍他的肩膀。
似乎是被安哥拉惊吓到，猛的扬起头看着正在咀嚼的某兔子。
“你在看什么？”
“啊，没有。”重新拿起杂志，酷拉皮卡盯着那些字句佯作着不在意的说：“只是觉得死了都能是一家人的感觉真好。”
过了好久，安哥拉莫名其妙的冒出一句：“是啊。”
“嗯？”
“我啊，只是一只没用的兔子，连自己宝贵的人都保护不了，只会躲在别人身后的窝囊废。我是一只被人类灭族的兔子，从对人类的憎恶到现在想成为一个真正的人类，想要守住我现在拥有的，以为能拥有更多。”安哥拉坐到酷拉皮卡的旁边：“可是我还是只兔子，即使现在变的像人了，对不起酷拉皮卡我帮不了你什么，所以只希望你好好的活着。我已经不想再失去什么了，不要这么看我，你跟我的心情也是一样的。”
“安哥拉……”
“我是连母亲父亲都不知道是谁的安哥拉，安哥拉兔子。”
会对死去的人产生羡慕的情绪，安哥拉和酷拉皮卡，真不知道是说他们傻缺还是可怜。
憎恶？憎恶谁？全人类么？就连准确的目标都找不到的安哥拉还不如去羡慕的好。
安哥拉并不是个冷血的动物，任是与谁呆在一起时间久了安哥拉都会对对方生出感情。特别是像酷拉皮卡这么人妻的类型，从少就缺少温柔呵护的安哥拉几乎是对这样被照顾的日子上瘾了，只是贱贱的兔子还是把西索那种恶劣的东西放在心里的第一位。
某兔子就是那种只会在沉默中死亡的，每晚都忍不住去看看变态，在看见游走于各样花式美少年，小正太还有一些小姑娘之间的西索之后憋死一口气回来之后再第二天原地复活半死不活状态依旧会欠抽的继续爬回去探望某变态。
最大的自虐狂，其实就是安哥拉这类。
可以说早在很久以前安哥拉就知道自己对西索是什么感情，对于身为兔子的安哥拉，这样是病态的感情，至少在安哥拉的认知里他是不能再继续放任这种感情变的更加深刻。
于是他学会漠视，装作没有发现自己这种心情，只是那种情愫依然是在不知不觉之中生根发芽。
“哥哥，为什么你不笑呢？”
“我有在笑啊。”安哥拉所学到笑的方式就是像西索那样发出音调奇怪的声音。
“是脸上的表情。”
“没人教我。”
其实安哥拉是很想回答因为在他身为一只正宗的安哥拉兔子的时候是没有脸的，准确的说是看不到脸的。即使有表情也不会被人看出来，可以这么说，大多数的动物都是面瘫。
他们的脸上是很少会出现像人类那样丰富多彩的表情的，安哥拉也就习惯了，即使他现在也慢慢的学会了不少。
“嘴角向上弯就是笑，嘴角向下弯就是难过。”
“哦。”
“不是这样，眼睛也要眯起来。”
眼睛也要眯起来？……那不就成西索那个样子了，才不要。
换个方向做下，安哥拉无视坐在背后的某位幽灵小鬼。扒在楼顶上，安哥拉最喜欢在晴天的时候懒洋洋的晒太阳，只是现在会有些麻烦，在安哥拉还是一只兔子的时候是最喜欢在被晒的发烫的地上打滚。
这样荤素不忌的东西，还有着各种各样不属于兔子的习性，安哥拉可能更适合做一只狗啊猫啊之类的动物。嘛，反正他是不会适合做人类的。


 



第29章 &#9824;番外&#9824;-他和她和它
卧槽，它终于明白了，果然走路是不能睡觉的，因为你永远不知道醒过来之后会发生什么。

 “NND！”任凭一个人……不，一只兔子醒过来发现自己在一个破烂的笼子里都会心情不好吧，尤其它还不是普通的兔子。

 “醒了？小宝贝。”

我去！这是什么恶心的叫法？！它妈从生了它就没叫过它宝贝！

虽然它连它妈长什么样都没见过。

因为安哥拉兔子，已经几乎被灭绝了。所以明白么？它可是只珍稀的兔子。

 “小宝贝，饿了么？”

 饿？揉揉肚子，确实不饱。

一抬眼，一个女人挂着温和却令兔发憷的笑容正拿着一把干枯的杂草对着它。

 ……该不会是让它吃这个吧。

 “吃吧吃吧。”那个女人说着将草放到它的笼子边，然后走回到火堆边，随手捞起地上的土，跳跃的火焰瞬间熄灭了。

 NND，不给它吃饱难道连取暖的权力都要剥夺么？！

 “不知道他看到小可爱是什么表情呢。”在一片黑暗里那个女人的眼睛闪闪发亮。

 被那复杂的眼神闪到头晕。它抖了抖耳朵，把头埋到那堆枯草里。

神经病，看到一只长得一团糟的兔子，能有什么表情。它默默的咬着草根，硌得两颗大板牙生疼。

呸呸呸！卧槽这是给兔子吃的东西么？！

 “你可是我要送给他的礼物呢，可不能饿到哦。”

 MD，别把干草往它嘴里塞啊！呸呸呸！

然后？

然后就是总算见到了那个他。

 而它对那个他说的第一印象和第一句话都是：我CNM！

在半路上，不幸的被那个女人迷晕，一直迷迷糊糊的然后再醒过来就是看到一个温馨的送礼场景。

如果被送的不是它，它说不定会觉得很感动！

现在它的感想就是：我CN俩M！

女人你真以为兔子，哦不！是安哥拉兔子靠着枯草就能生存下去么！

臭小子你真以为兔子，哦不！是安哥拉兔子不吃饭就能生存下去么！

它要告他们虐待兔子！

 “你一个人不会无聊吗？平时都在做什么呢？为什么要留下来？那个女人不和你一起吗？”

事实证明，兔子也可以很无聊的。

小鬼头迷茫了半天。

 “走不掉……”

等等，它问了一大堆的问题，只回答这么一个么？！ 

然后那个臭小鬼就带它见证了什么叫走不掉……

 被欺负个半死不活的它，突然想起来那天那个女人说：不知道他看到你会是什么表情的时候那双闪光的眼睛。

 NND跟这个混小子欺负它的时候一样让人不爽的眼神啊！

 “为什么只有你被留了下来？”那个女人眼里闪着晦暗不明的光芒。

它是只公兔子好么，YY也请找别的对象吧，抖了抖毛，就当没看见那晦暗不明里掩藏的杀意。

再然后？

故事接下来的戏剧性发展就是它亲眼看到臭小子利用温情攻势，把刀插到那个沉浸在亲情喜悦中的女人的怀里。

那个女人眼里有着悲愤，不可置信，总之含义复杂的又让它昏了头。

它单纯只是想救自己而已，或许想顺带着救一下那个无药可救的变态小鬼一下。

然后那个小鬼头也昏了头。

解决了那个被他称为母亲的人之后，他似乎被开启了什么，开始肆无忌惮的杀人，每天回来都带着一股血腥的味道。

它也被改造了，吃了那个女人的血肉，心里总有一股嗜杀欲摆脱不去。

当它再次体验那天说尝到欲罢不能的滋味的时候，突然回忆起来，那天被杀掉的时候，那个女人眼中闪烁的，除了悲愤，和不可置信，居然还有难以压制的兴奋。

就像现在的它和他一样。

 



第30章 这里是第二十九章这样
于是乎是在某天安哥拉突然拽住路过的缪缪小鬼。
“喂，小鬼你死了有多少年了？”
“嗯嗯，大概有十年吧。”
“卧槽，那你不是比我还老？”
“是啊哥哥。”
“所以说你不准叫我哥哥了！”
“那要叫什么？”
“要叫安哥拉，安――哥――拉。”
“安……安……安哥，哥哥！”
――以上是无聊时的小剧场，以下是正文：

酷拉皮卡有一个好脑袋，好脑袋通常都不会长在正常人身上，比方说西索那类。
至少安哥拉觉得酷拉皮卡看上去蛮正常的，只是看上去。
说实话，那家伙，外表跟正经人似的撒疯起来一点都不带含糊的。
所以说好脑袋都不回正在正常人身上，安哥拉就没有，他看上去总是那么呆呆的。
酷拉皮卡在摸清楚六大系别之后还没有开精孔之前曾经问安哥拉这么一个问题：你说我会是什么系的？
――少女系。
结果安哥拉就森森的啃了一个星期的红辣椒他什么心情。
结论是，看上去是个小绅士的酷拉皮卡绝对是个会记仇的姑娘。
在第N次被西索气得一口老血哽回家的安哥拉发誓再偷偷跑去看变态就……就什么等确定不想看了再说吧。
就是说安哥拉是很没有志气的东西。
不知道西索有没有好好照顾暗亚的弟弟呢，安哥拉一手拿着面包一手拿着报纸坐在餐桌旁边发呆。
“安哥拉，要不要我提醒你，你现在正准备往嘴里塞报纸。”
“哦。”=0=这是一边回答着一边把报纸塞到嘴里的安哥拉。
酷拉皮卡无力的按着额角，不明白为什么会有人整日发呆到这种地步，这是病吧，是吧！？
不是说安哥拉嫉妒，是酷拉皮卡的确太tm让人嫉妒了！！！
想当初某只兔子开精孔搞得跟谋杀样的，酷拉皮卡就在那打打坐发发呆精孔就那么开开开！！！
由于天性就不怎么自信的安哥拉对自己一直都鄙视惯了，除了偶尔对酷拉皮卡做做攻击练习之类的是打死都不愿意给酷拉皮卡当老师，太伤人自尊了。
特别是安哥拉这种自尊什么的早就碎了一地的东西，坚决不收高智商的徒弟！！
要说收徒弟还是要收缪缪那类，好糊弄，无压力。
酷拉皮卡这类……适合娶回家。
某一天安哥拉大发良心的问酷拉皮卡：“你的生日是什么时候？”
结果某位同志义正言辞的答道：“那种东西在我失去我的族人之时就一并丢掉了。”
狗血！狗血！大大的狗血！！！
看不过去的安哥拉暴扁了酷拉皮卡一顿，你说人这想过生日的不知道自己生日是什么时间，想沾沾酷拉皮卡的光就被这么拒绝了。
跟正经人就得说正经话，在暴力过后安哥拉语重心长的丢下一句：“你丢了自己的生日是对你的父母不敬。”
打死安哥拉都不会告诉酷拉皮卡其实是他自己想过过生日瘾了，真是太不要脸了。
在安哥拉回家之后看见酷拉皮卡正在模仿自己平日那样――发傻。
啊呀呀，可算知道自己平时是有多呆了。
关门声惊醒正在沉思的酷拉皮卡，他忽然冒出来一句：“你说得对。”
哈？
“我的生日是4月4日。”
“嗯……”真吉利，这是安哥拉只敢在心里补充的话。
“真是抱歉，因为想起那些事就会变得不能自己。”
“那像我这种连自己生日都不知道的我什么心情？”
有时单听安哥拉说话会觉得很感动，会觉得安哥拉很是个人，但如果配上安哥拉的内心独白你丫的绝对想抽死他大爷的。
嘴贱的……生物，通常都会有一颗贱贱的心。
四月四啊，好像还要好久的样子。某个迫不及待的兔子已经开始计划要怎么过生日了。
嗯，安哥拉和酷拉皮卡是好兄弟，兄弟就是有福同享有难同当，所以你的生日有人就是我的生日。
于是乎安哥拉就偷偷的把自己的生日也钉在了四月四。
这个日期，真吉利，真心很吉利！
两个人的生日，安哥拉准备在那天准备一个大大的双层蛋糕，然后叫上缪缪小鬼和小鬼妈妈，希望他们的口水不要是红色。
在这之前！还是好好过日子吧。
因为离四月四还有大半年的日子足够安哥拉去沉浸的了，无聊到爆的安哥拉在地板上翻来覆去，酷拉皮卡去锻炼自己去了，啊，曾经在什么时候安哥拉也是被迫过着这么热血的日子。
酷拉皮卡是个努力上进的好孩子，特别是跟安哥拉这么一对比之下。
这么贤惠善良长得又不错的酷拉皮卡，不嫁人实在是太可惜了！！
对了那个毁了人全家的组织，幻影旅团。安哥拉觉得有些在哪里听过的样子就是……暗亚的弟弟！？
卧槽卧槽毁了，这杀人越货的事别说了，肯定跑不了弟弟也有一份。
安哥拉是觉得，酷拉皮卡对自己来说很重要没错，暗亚虽不比酷拉皮卡差，但暗亚的弟弟，那就是个附带品。
真要说向着谁，那安哥拉肯定是站在酷拉皮卡这边，至于暗亚，逝者已逝。安哥拉从来不会爱屋及乌。
就像安哥拉爱西索但是不爱西索他妈这个道理是一样的。
“呼――”
“哟，跑早操的少年仔回来做午饭了。”安哥拉整个人趴在地上只扬扬一只手臂。
已经习惯看到地上有个东西贴在那里的酷拉皮卡很镇定的走到卧室换了身衣服，在到厨房的路线上顺便踹了某个碍事的人一脚。
“你把我当什么！”抬起原本贴在地板上的脸，安哥拉鬼吼鬼叫。
“人生道路上的一个障碍物。”
酷拉皮卡回答的很认真，导致某个兔子脆弱的玻璃心碎了一地，趴回去装死。
端着午餐酷拉皮卡把地上的……人（？）扯起来拉到椅子上放好。
“你够了。”忍不住戳了戳要死不活的某兔子。
安哥拉扒拉着碗里的食物，在吃完午餐之后又软成一滩烂泥。
忍不住伸出手探了探安哥拉的额头。
“哈――？”
“怎么无精打采的？”


 



第31章 这里是第三十章这样
猛的从桌子上抬起头抓住酷拉皮卡的手，安哥拉这种突然的举动导致某位少年受到了点惊吓。
甩开安哥拉的手酷拉皮卡小心翼翼的对上某兔子贱贱的眼神。
“你……你要做什么？”
安哥拉挑挑眉捂着嘴笑：“哎呀搞什么跟我要强奸你一样真是太讨厌了咯咯咯咯咯。~”
“太讨厌了！~”
变态！
酷拉皮卡一巴掌袭上安哥拉的后脑勺，端起盘子就往厨房进军。
啊呀呀啊呀呀，酷拉皮卡我cnm！这里是害怕继续被辣椒君毒害的贱兔子的内心独白。
事实证明不能对安哥拉太温柔，不然丫的就蹬鼻子上脸。
这种行为用两个字概括俗称就是：欠抽！
安哥拉啊，他就是个M。
所以跟西索什么的最对上眼了。
继这一天的下午，酷拉皮卡依旧去奋斗去了，安哥拉跟要死了样的爬到放着水果的桌子旁边。
没错，是在用爬的。
你说安哥拉他当人是为什么吧，到现在混的还不如以前了，直接改用蛇行。
最终当安哥拉趴在桌子上看着空空的水果盘子。
这是来自酷拉皮卡的报复么？
“哥哥你在找什么？”
某位名叫缪缪的生物咬着苹果飘过去。
一把抓住缪缪，安哥拉问他：“你看见我的苹果了吗？”
“看见了。”这里是衔着苹果核的缪缪同志。
指着缪缪嘴里的果核，安哥拉很严肃的：“我的苹果。”
缪缪点头。
啊啊，安哥拉千辛万苦爬到桌子前为的就是这几颗苹果，立刻斗志昂扬的站立起来，稍息立正。
安哥拉“我怎么会和一个小孩子一般见识呢对不对？”
空手拿出三个彩球：“来吧少年仔亮出你的兵器，我要和你单挑！”
一个苹果核甩到安哥拉脸上，缪缪小鬼好奇的抽走了安哥拉手上的彩色小球，真漂亮。
“哇喔~”盯着小球看的缪缪：“哥哥以前是马戏团的吗？”
什么马戏团……为什么不是魔术师。
安哥拉在心里化作一只超级草泥马，将缪缪踩了个乱七八糟。当然在现实世界里安哥拉是没法把缪缪怎么着的，毕竟人已经进化成了最终形态：鬼。
都已经死过一次的人，难不成还能再死一次？
至于像故事里的什么超级道士啊，反正是安哥拉到现在还没看见一个人来义务劳动一下把这俩仙家给驱走。
倒是人一家给一院子的人都驱了个干净，连拆迁队的同志都给驱走了。
家里总会多出一个神出鬼没的缪缪，如果他能安静的话安哥拉是不怎么在意，只是缪缪是一种实体化的幽灵：鬼。
会因为走路的碰撞发出声响，会有神经兮兮的笑声，会来烦安哥拉。
该在眼睛上用来遮挡光线的布条被一双手拿走，安哥拉不耐烦的起身怒视面前的小鬼缪缪。
难道就没有人教过这个小鬼不能私民名宅吗！？
酷拉皮卡怎么还没有回来。
“哥哥，我妈妈说你这样下辈子一定是头猪。”
“胡说，我下辈子一定能当人！”较真的安哥拉与小鬼开始讨论这种无聊的话题。
“骗人哪会有这么爱睡懒觉的人。”
“这你就不懂了我是连着我下辈子的份一起睡的，当人类可是很辛苦的。”
“不睡觉的是妖怪。”
“死小鬼滚开了我不睡觉跟你有半毛钱关系。”
终于是大脑回路的安哥拉把缪缪推出门外，再一次警告缪缪不可以私闯民宅。
于是，在下一次，缪缪是被酷拉皮卡领进家门的。
由于当时安哥拉不在睡眠状态，还是很好心情的跟缪缪打了个招呼。
于是某个小鬼蹦蹦跳跳的到安哥拉面前开始撒娇，总之是两个非人类之间的互动酷拉皮卡没兴趣加入。
“哥哥什么是梦中情人？”现下，缪缪小鬼抓住安哥拉的衣角问。
“问酷拉皮卡去。”懒得解释的安哥拉翻个身继续晒太阳。
之后是安哥拉的午睡时间，说实在的，午睡对于安哥拉来说不一定是在中午，是随时随地想睡觉的时间就是午睡时间。
幽绿的森林中安哥拉漫步当中，先是碰到了缪缪。
“哟！”打过招呼的安哥拉继续低头向前走。
身后是缪缪小鬼一声又一声的哥哥。
之后又见到了变态索，安哥拉不耐烦的指着跟在自己身后的缪缪说：“不要以为你到我梦里就是我情人，你顶多就是梦。”之后又指着西索：“他是我情人。”
缪缪小鬼受伤的泪奔。
友情小贴士：随便闯到别人的家或者梦等私人空间是不好的行为哦缪缪小朋友。
之后安哥拉是被酷拉皮卡一脚给踹醒的，在酷拉皮卡充分了解对待安哥拉不能过于温柔之后。
(#F′)凸
酷拉皮卡在餐桌上总是很少发言，这样的模式会让安哥拉觉得很无趣，再说了也不能光是他找话题啊。
被安哥拉盯的不自在的酷拉皮卡终于是放下餐具：“安哥拉，不要与缪缪做多接触，我们总是会有离开的那一天，放着那些带不走的留念会让你心烦意乱。”
“我知道。”
也不知道就这么活着是为了什么，但是安哥拉就是知道，自己不想死想要活下去。
一直撑着自己的信念，即便是没有理由。
可是有什么变了。
从一开始的单纯为了活下去，从一开始的对人类的憎恶。
现在，牵挂上一个人类，所以想变成人类，羡慕人类。
是想站在那个人的身边，不，身后就好。
什么时候也轮到酷拉皮卡对自己说道理，这世界真是颠倒了。
缪缪依然会不要脸到出现，做客。
“咦？为什么总有一天会离开，哥哥呆在这里不好吗？”
我告诉过你们安哥拉是一种欠扁的东西，他喜欢装X，所以：“这个地方不适合我的生活。”
“是你的生活不适合这个地方。”原本是在一边喝茶的酷拉皮卡忍不住插嘴
“二货别给我抠字眼！”
“嘭！”――安哥拉被一巴掌拍到桌子上不吃菜。
喝茶喝茶，酷拉皮卡是贤惠的少年仔。
无奈贤惠的少年仔跟贱兔子呆一起也会忍不住使用暴力之类的等等。
因为安哥拉真的是十分欠扁啊，M！
院子里的大树是安哥拉最喜欢呆的地方之一，如往常一样在树干上发呆。
安哥拉看见一个穿着西服的男子带着一个装着有些奇怪的男子，似乎脚步有些慌张，他们在看过那些破旧的小楼之后便离开了。
“嗯――奇怪的人。”对着已经走远的人安哥拉做出评价。


 



第32章 这里是第三十一章这样
还没等到安哥拉回房间，两个奇怪的人又原路返回，似乎是在第一时间发现树上的安哥拉，安哥拉一瞬不瞬的盯着两位人士。
其中一个人像是受到什么惊吓一样后退两步，衣着比较奇怪的那位伸手抓住西服男。
他抬头看着坐在树上的安哥拉，对着他勾勾手。
安哥拉扬扬眉毛，一个苹果核甩人脸上了。
他大爷的你以为唤狗呢勾勾手我就跟你走？老子甩你一脸猪血啊。
“臭小鬼别在上面装神弄鬼。”
被苹果核甩一巴掌的人没动静倒是他身后的人开始先叫唤。
“要~用~敬~语~！”又一个苹果核甩上去。
淡定的怪状男子啊，用面纸拂去脸上的苹果渣扬起一副自以为很完美的笑脸对树上的贱兔子道：“这位小兄弟请问你是人是鬼啊？”
“非人非鬼。”
且就当是人吧。
“这里除了你还有其他的居民吗？”
“有啊我邻居，大的面色红润有光泽，小的皮肤白白惹人怜。”这是实话，猪血阿姨那脸的确是够红的还带反光。至于缪缪小鬼，反正安哥拉是没见过比那小鬼还白的了，简直就是白的发光。
“他们在哪呢？”
“在你背后。”
结果在安哥拉的注视下，两个人回头，之后就结合着脸上的眼泪与鼻涕连滚带爬的跑掉了。
缪缪小鬼笑的直接带着打嗝的声音，猪血阿姨表示她很愧疚。
哈~为什么这么好的妈妈会养出这么魂淡的儿子。
之后缪缪是在被猪血阿姨一个爆栗子下踏着眩晕的步伐回家的。
酷拉皮卡带回来一部新色摄像机，说是为了留念这里要拍照。
啊，对于没有照过相的兔子来说是在照相过程中各种不老实，好不容易让安哥拉安分下来缪缪小鬼又上前捣乱。
酷拉皮卡表示他现在很暴躁。
安哥拉一把揪出拽着自己衣角躲在背后的缪缪。
“缪缪不要在我们照相的时候一脸阴沉的躲在我们身后。”会被误认为是灵异事件。
这招对厚脸皮的小孩不管用。
于是乎，各种神论的酷拉皮卡很严肃的对缪缪小朋友说：“听说照片会把被拍到的灵体困在里面。”
恶灵退散，除了酷拉皮卡的神论还有谁会让恶灵退散！哦，还有就是西索那变态的笑声。
曾经安哥拉又发疯的录下西索那梦幻般的音调，导致楼下阿姨半夜来敲门语重心长的教育安哥拉吓人是不好的行为。
多想把阿姨当时的话录下来送给西索，吓人是不好的行为！你怎么能制造出那种声音，心里承受差的人会得失心疯之类的等等。
酷拉皮卡与安哥拉照了一张相片，背景是有些破旧的小院，有些阴森的小楼，还有一楼正巧出门的邻居。
还好的是邻居她并没有被关到相片里去。
所以这个神论不攻自破。
夜深人静，正常的不正常的人都该睡觉了，特别是安哥拉这种睡眠时间占一天的三分之二的生物来说，夜晚，是不可被打扰的神圣时光。
“哥哥，哥哥救命！”这是飞奔上来的缪缪小同学，摇晃着安哥拉光洁的肩膀。
“嗯？哈？”这是不知所以的安哥拉，被子一下全是果体。说一下，安哥拉他喜欢裸睡。
“妖孽哪里跑！”这是那位怪装的大哥，扯着破锣嗓子，话说你到底是怎么神入到安哥拉的卧室里的。
某个聪明的小鬼钻到安哥拉的被窝里，之后某个不识颜色的大哥掀了安哥拉的被子。
“找到你了！~”一脸奸笑的怪装男盯着床上的缪缪，无奈忽视了缪缪身后愤怒的安哥拉。
我找你m！你他大爷的敢掀我被子！
愤怒的兔子抬起光洁的脚丫子冲着人的脸就踩下去了，于是乎，裸体。
某兔子从来不在意形象为何物，因为与西索在一起时间长了果奔啊，裸体秀啊，那都是小意思。
缪缪小鬼躲在安哥拉身后顺便揩油。
一把揪起怪装男的衣襟，扒光，扔到楼下。
缪缪在那人被扔下楼的一瞬间扑到安哥拉怀里嗷嗷大哭，听闻动静的酷拉皮卡在随后赶到安哥拉房间里。
红了红脸，酷拉皮卡还是一副我很淡定的表情，问原因。
“他妈叫人收走了。”――安哥拉指着怀里扒都扒不下来的小鬼。
“那你还不赶紧去把那人抓回来！”酷拉皮卡一巴掌拍到安哥拉够呛。
安哥拉的脑袋里一直就缺那一根筋，简单几下穿好衣物带着挂在身前的缪缪安哥拉从二楼一跃而下。
幸好那个男子还没有苏醒，安哥拉将人捡上楼绑好绳子，万事俱备只欠东风。
原本是想回去再睡一会的安哥拉只要一闭眼旁边的缪缪小鬼就开始狼嚎。
所以说其实安哥拉还是个很温柔的东西，虽然很贱。
至少安哥拉陪着缪缪熬了一个夜晚，最让安哥拉不爽的是这个怪装的男子就在自己眼皮子底下睡了一夜！
卧槽，一个飞旋腿，人醒了。
“伙计快把缪缪妈交出来！缪缪是不会认你这个爹的！”
“瞎说什么！？”又一巴掌袭上安哥拉的后脑勺，其实安哥拉就是被这么打成脑残的我说你们能别打头了可以不？“先生，识相的就快给我把一楼住户放出来！谁让你这么干的，说。”
掂着菜刀的酷拉皮卡是如此具有那什么社会范……安哥拉抓着自己的脑壳子转身回房，这审问什么的哪轮得到他安哥拉啊。
缪缪挂在安哥拉背上吸着鼻子。
“小鬼你够了快从我身上下去。”够不到自己背后的安哥拉暴躁不已。
“不要q(s^t)r……T.T”
“酷拉皮卡需要你，你妈妈需要你。”
“哥哥我需要你。”
MD，看老子压不死你。
干脆无视背后的小鬼安哥拉直径倒在床上，今天的任务是――补觉。
缪缪小鬼的确是鬼，连妈妈被抓走了都不会哭吗？
好歹曾经也为人却比安哥拉还没人性呢。
人性，安哥拉倒觉得这种东西被很多人类都丢掉了呢。缪缪只是个没心没肺的小鬼，或者是当鬼当惯了已经忘记了太多事情。
“缪缪你为什么不哭啊。”
安哥拉问这个问题就像缪缪问过安哥拉为什么不笑一样。
“因为妈妈说我们已经死了所以已经没有眼泪了。”
那酷拉皮卡呢，他为什么不哭，他也死了吗？心死爱还在啊。


 



第33章 这里是第三十二章这样
反正就是不知道酷拉皮卡和那抓鬼男怎么扯吧扯吧的，邻居她就死了……错，是回不来。
安哥拉回房间正想安慰下缪缪不要哭之类的结果打眼一看。
卧槽你妈都回不来了你怎么不哭！为什么不哭！
“你伤心吗？”
“伤心。”
“难过吗？”
“难过。”
“想哭吗？”
“不想。”
缪缪就整着一双漆黑漆黑的眼睛望着安哥拉，没别的，安哥拉就是护短，护短护到死了都要报复对方的那种。
所以说安哥拉能活到现在真的得靠他不怎么好的人缘，因为朋友少了麻烦也就少了。
换在流星街朋友一大帮今天死一个明天丢一个的，安哥拉他估计就在复仇的路上累死了。
安哥拉要杀了抓鬼男，要杀了那个工程师，酷拉皮卡没意见只是打心眼的觉得不舒服，可终有一日他也要手刃屠刀。
不能有那么多多余的同情心，就像那些收藏家，屠杀他们的人。
那些人要灭掉缪缪母子无非不就是因为钱，再则就是有同情心也不会用到鬼身上。
安哥拉盘腿坐在地板上跟个大爷样的拿着菜刀横在抓鬼人的喉咙处，这人命都在安哥拉手上说话肯定比平时客气，什么小兄弟啊别激动有什么事好好说之类的话全冒出来了。
缪缪躲在安哥拉身后一双大眼睛就直溜溜的瞪着那人。
“叫那个人过来。”
男子在安哥拉的注视下拨通电话，说是让对方过来巡查一趟，这人要是一来啊怕是就回不去了。
“缪缪，准备玩个游戏吧。”安哥拉弯嘴角缪缪附和着笑的}人。
夹着抓鬼人站到窗子边，安哥拉望着目标已经快要接近自己所在的小楼。
“喊他。”
男子照做，安哥拉看见穿着西装的男子小跑两步到楼下望着正被自己威胁中的男人。
“缪缪，去站到楼下那个人的身后。”
“好~”
安哥拉在心中默数游戏开始，双手轻轻一推，看着掉下去的人坠落在西装男的面前，而后是一声凄厉的惨叫。
-Start-
缪缪在男人身后埋伏已久，只等他回头后被身后的小孩吓的不轻，跌坐在地上。
安哥拉趴在窗子上惊呼。
“大叔，快到这边！”
人在察觉到自己处于危险之时总会下意识的寻找同伴，楼下的人跌跌撞撞的站起来就往楼道里冲，安哥拉坐在窗子边收起脸上的惶恐之色，捂着嘴一阵偷笑。
“安哥拉，随便怎么都好拜托不要再让我听到奇怪的叫声。”酷拉皮卡拉开门走进安哥拉的卧室。
“啊？抱歉抱歉。”
酷拉皮卡低头叹一口气，正准备回自己的房间却听见门外一阵急促的敲门声。
“啊啊~我就让他安静就是了。”
跃到客厅打开门，西装男人慌张的躲进屋子里。
“快，快点关门！”男子抓住安哥拉的手。
兔子啊，都是有一副无害的外表，一般来说兔子里外都是无害的，安哥拉是个例外。
看起来很无害也只是看起来而已。
“求你，求求你救我。”他抓着安哥拉一阵摇晃。
“拜托松手。”拍掉手上抓着自己的手：“叫这么大声是想把危险引到我这里吗？”
对方咽了一口口水。
啧，就是求救的时候把你当大爷，前两天还骂他什么臭小鬼什么的安哥拉可是记得很清楚。
像是忽然想起什么，男子抓起安哥拉的手情绪很是强烈。
“刚刚，刚刚那个人是怎么掉下去的？”
“你想知道？”安哥拉眨了眨眼睛，特无辜的样子。半响看对方一瞬不瞬的盯着自己，勾起嘴角只是脸的上半部却没有什么变化有些诡异的感觉，安哥拉在男子耳边说道：“是~我~推下去的！”
之后，瞬间消失，只留西装的男子睁着一双装满恐惧的眼中在原地不敢多做动作。
安哥拉只是用男子看不见的速度拉着酷拉皮卡跃下楼而已，他迈着小步子将一楼能够通往外面的门窗全都管的严实。
默了，冲着空空的房间里样似无意的喊出一句：“剩下就随你高兴好了小鬼。”
再之后酷拉皮卡就去买菜了，安哥拉无聊的窝在树上尽享黄昏，偶尔听见房间里传出属于男子凄厉的惨叫。
望着趴在楼底已经没气的抓鬼男，安哥拉有些愉悦的勾勾嘴角。
安稳的日子过的太久，几近让他忘记自己的本性，死亡和危险伴随的生活已经诫了很久了呢。
不论是彩球还是帽子，现在都该拿出来了。
啊啦拉，离酷拉皮卡的生日不远了，原本还是想和邻居一起庆祝，三个人过生日难免有些冷清了吧。
其实就这样也不错啊，安哥拉站在树上扶着树干，依旧是勾嘴角的皮笑肉不笑。背景是阴森的破楼，还有那些恐慌的嘈杂。
喜欢安静的酷拉皮卡是不喜欢这样的配乐呢，安哥拉对着树干狠狠的撞了两下，真是伤脑筋生日到底要怎么过呢。
啊，对了，再来点好玩的又不会怎么样。
安哥拉跳下树走向不远处拖着男子的尸体接连跃上三楼层，拖到楼梯道中安哥拉拿出不知道从哪冒出来的绳子，把人挂在楼梯道里。
所以说安哥拉这丫损啊，整人都不待商量的。
“啊――真是的，一会还要把这些东西清出去。”露出一副伤脑筋的样子，安哥拉这厮已经忘记自己的念能力那回事了。
嘛，还是先来看戏好了。
经常是看着看着就忍不住上去插一脚的安哥拉慢悠悠的走下一楼。
看着男子试图打开窗子逃出去，悄声无息的漫步到男子身后，看他一副慌张的样子。
缪缪干得不错啊，比起吓自己那次进步多了。
“喂。”拍拍他的肩膀，意料之中安哥拉听到对方的尖叫。
皱着眉头将男子打量一边，除了一点擦伤和衣物有些凌乱，这怎么能称为复仇游戏呢？
兔子恶劣的本性又被重新发掘出来，说了声“你好吵。”安哥拉捏着对方的下巴。
‘喀吧’骨头断裂的声音在小楼里显得有些空旷，就那么连着对方的整个下颚骨安哥拉都给硬生生的扯下来。
正准备将手里的东西扔掉。
“哥哥，哥哥我要那个。”不知道是什么时候出现的缪缪扯着安哥拉的衣角撒娇的模样。
缓缓的将视线放到男子身上，看他几近被痛与恐惧折腾到昏厥，安哥拉恶劣的勾勾嘴角，诡异的笑脸让男子一阵激灵。
“随你好了。”将手中的东西随意抛下，安哥拉直径走向最近的洗手间清洗掉手上沾着的猩红色。


 



第34章 这里是第三十三章这样
四月四日，临近邻居消失的日子也有一段时间了，缪缪，安哥拉，酷拉皮卡不得不说是跨越物种的同病相怜。
这是最后一年在这里居住了，安哥拉难免也会不舍。
两个人的生日三个……人来庆祝，安哥拉发神经的把灯全部关上，点上蜡烛。
柔和的烛光映衬着酷拉皮卡的脸庞看起来很温馨。
换个视角，奄奄一息的烛光映衬着缪缪一张卡白卡白的脸，注意旁边安哥拉贱贱的眼神！
因为是酷拉皮卡在许愿所以安哥拉和缪缪都是一脸怨念的望着生日主角，主要是安哥拉想不到可以许什么。
为了这个蛋糕安哥拉是不知道浪费了多少材料和时间，之前的作品那都是……一坨坨的。
酷拉皮卡睁开眼睛，瞳眸里倒映着烛光。
“可以吹蜡烛了吗哥哥？”
“不行，要先一个人讲一个故事。”
“那安哥拉先来好了。”酷拉皮卡毫不留情面的掀了安哥拉的场。
在场的，缪缪喜欢听故事不会讲故事，酷拉皮卡会讲故事不喜欢听故事，安哥拉他……你说这废材能干什么吧！
安哥拉想着吧，讲故事就讲吧，结果满脑子都是西索那变态的笑声啊卧槽。
酷拉皮卡在安哥拉开口的前一秒补上一句：‘不允许讲个人真实经历。’主要是安哥拉他那种看起来就没什么内涵的人估计经历也都没什么励志型的。
于是安哥拉他……不讲个人经历那就讲别人的经历。
“我认识一个红头发的男生，他比缪缪长得还像鬼，最喜欢在自己脸上乱涂鸦，有一天，他死了。”
“那，他真的死了？”
“不，但是总有一天会死。”一定会成为比缪缪称职的鬼！
其实拿着自己喜欢的人开玩笑，表面上装着不在意安哥拉心里不知道是有多酸。
因为太没有营养的内容还是会遭到酷拉皮卡的鄙视，原谅安哥拉他真心是个二货。
更二的是……酷拉皮卡他讲的是圣经！！！大晚上过生日你讲圣经！！！
讲到大洪水把地球上生物全淹死了，安哥拉问酷拉皮卡：“你确定？”答：确定。他问：“那鱼呢？”酷拉皮卡：“你出去！”
好吧，圣经说淹死了就淹死了，至于缪缪就不欺负小孩子了。
切下蛋糕的第一层，刚下刀蛋糕里挤出一点黏糊糊的红色。酷拉皮卡冲安哥拉挑挑眉，有些不好的感觉。
兔子的第六感还不错立刻指着缪缪：“坏事都是他做的。”
缪缪呆呆的不知所以，酷拉皮卡抽出沾满番茄酱的刀子放在缪缪面前。
某孩子第一反应就是舔一口之后作出评价：“好吃。”
打着哈哈视线往一边瞟的安哥拉，才不会告诉你们往蛋糕里加番茄酱的就是他。
最后一层蛋糕没有人去动，安哥拉干脆端着蛋糕消失在酷拉皮卡和缪缪眼前。
由于某兔子消失次数平凡到让人已经适应的地步谁也没有想去追查什么。
安哥拉去哪了很好猜，天空竞技场里西索的房间，他不知道西索会不会在今天回来，如果回来晚了蛋糕就会放坏。
嘛，送到就好至于他吃不吃就不是安哥拉的事了。
话是这么说，可贱兔子就是忍不住留下来看结果，西索他啊，没回来。
叹口气，安哥拉消失在房间里。
西索是笨蛋，睁眼瞎，魂淡！走在昏暗的小路上，将一个石子从这个路灯处踢到下个路灯处。
他暂时还不想回到小楼里，有些不舍，再过一阵子就又要转移阵地了。
酷拉皮卡要去考试，安哥拉要跟着一起去。兔子总是怨天尤人却从来没想过自己去走属于自己的一条路，不跟在别人的身后。
可是那样，安哥拉会觉得无聊啊。
一个人走路，多无聊啊。
就像他现在就只能欺负欺负路上的小石头。
缪缪怎么办，邻居阿姨没有了，留缪缪一个人一定还会有危险吧。酷拉皮卡是个笨蛋，他提醒安哥拉不要与他们太过接触以免不舍，却在昨天问安哥拉缪缪该怎么办，他们走了的话。
如果西索能在平时多留意下自己的背后，或者某些角落，就有可能能看见安哥拉正眼巴巴的望着自己。
或许是太多的巧合，比方说西索扭头的时候安哥拉不在他身后之类的。
蹂躏着手里的帽子，把它当成西索一样揉成一团，扔远又不甘的捡回来。
帽子表示他鸭梨很大，摊上个神经病各种苦逼来袭。
因为是安哥拉的念力所形成，所以缩回去之后再变出来又是一顶崭新的帽子。
有些怀念的踩着球带着帽子在公园里乱绕，在安哥拉没注意的地方一个小孩子指着安哥拉对着一个女人说：“妈妈，看，神经病。”
没别的，安哥拉就是耳朵尖，当时就如一条疯狗一样冲到两个人面前冲击力丝毫不比一部名为《咒怨》里的伽椰子差。
“我神你大爷！”
当时吓的人小孩子就哭出来了，某妈妈拉着自己的孩子就跑了。
“卧槽。”不要脸，骂完别人还哭，(#F′)凸
其实最想哭的是安哥拉，连小孩子都能看见他西索都看不见。【我勒个去还不是你总针对性用‘绝’】
要为安哥拉打上标签，无非就是：非人类，胆小鬼，神经病，兔扒哥。
要说为什么长得也是白白净净的少年仔安哥拉为什么没人爱，因为他嘴贱，心贱，表情贱。
最重要的一点，洒脱惯了的兔子从来都不知道做人类是要注意形象的，就像那种疯鬼一样的奔跑法大多数人是不会觉得好看的。
物以类聚人以群分，看安哥拉的生活圈。
西索，够非人类吧，够不正常吧。
酷拉皮卡，这个是表面上看起来无常内心很疯狂的无误。
缪缪，啥也别说了这都死了有几年的了。
暗亚，……
安哥拉的人缘就是这么差，就有这么差。数一数接触的人也就这四个，都说朋友是宁缺毋滥，可是想到还是会很心酸。
踏着小步子安哥拉一脸阴郁的回住处，打开门却见酷拉皮卡与缪缪依然坐在那里。
“你又回来这么晚。”
“什么事？”
“我觉得，还是带上缪缪吧。”
小鬼已经不知道什么时候跑到安哥拉身边拉着他的衣角像在撒娇。


 



哭的马路・同样的数字，颠倒的结尾
第35章 这里是第三十四章这样
安哥拉盘腿坐在大树上，望着破旧的小楼心里有些说不出的情绪，在过一个时辰就要离开了。扶着树站起来，安哥拉摘下头上的黑色礼帽，将帽子放在胸前朝着有些阴暗的楼弯下腰。
低着头有些长了的刘海遮挡住眼睛，只是能看见安哥拉的嘴角微微挑起用着很轻的声音说着：“有时间，我会再回来看你的。”
比较和西索不同的是，那个变态永远只喜欢看着自己的前面，而安哥拉则喜欢寻找自己的从前，回头，后退。
因为是跟着别人走出的段子，所以安哥拉找不到回去的路。
你丫十二生肖都不属非要属黄瓜，欠拍！
嘛，不知道如果能和西索正面相遇他能不能认出这个戴着帽子抱着大大的球的男孩就是曾经的那个笨兔子呢。
“安哥拉。”
在经过大树下的时候酷拉皮卡对着正在树上发呆的男孩喊了一句，在酷拉皮卡走了已经有一段距离之后安哥拉跳下，还是忍不住在临近走出院子的时候回头望了望显得有些孤寂的建筑物。
“哥哥，快走啊。”
手被缪缪牵住，安哥拉暗骂他是个小没良心的。
一路上没有人搭话气氛显得有些沉默，酷拉皮卡试着调节一下气氛什么的说了一句：“真想快点到考场那边然后……”
还没有说完安哥拉接：“死在那边。”
结果是安哥拉脸上一个明显的五指山印记。
缪缪趴在肩膀上对着安哥拉的左脸颊边吹起边说着痛痛飞飞，很有爱的画面对吧。
换个视角，大街上，一个可怜兮兮的少年肩膀上趴着一个惨白惨白的小鬼，瞪着双漆黑的眼睛盯着少年他本人。
而安哥拉一副淡定的样子更是让看到缪缪的人认为是自己见鬼了，这可怜的少年被鬼缠上了还不知情。
安哥拉他父母一定两个都是B型血，生出个安哥拉这种2B血型的。
人面无表情的甩着个巴掌印带着缪缪一起乱得瑟，最后有一好心大爷跑来跟安哥拉说：“少年仔，我看你印堂发黑定是被鬼缠身。”
安哥拉人眼睛一瞪腰一茬指着人鼻子就甩出一句“你才发黑，你全家都发黑！”
安哥拉表示他很白，一点都不黑虽然比不上缪缪那种白里透蓝的效果。
这还有背景的，缪缪就睁着双黑眼圈泛滥的眼睛死盯着人大爷一阵毛躁。
事实证明就算是兔子也会有闹情绪的时候，因为被甩了一巴掌耿耿于怀的安哥拉不愿意跟酷拉皮卡共处一地干脆就酷拉皮卡坐在船板上安哥拉坐在风帆上。
“哥哥我们下去好不好。”其实缪缪是有点小小的恐高症的。
某兔子赌气的扒在船帆上装死没听见，缪缪也就死认安哥拉身上是个宝座了趴在安哥拉的肩膀上跟着装死。
“喂喂哥哥那个红鼻子的船长在看着你哟。”缪缪拽了拽安哥拉的衣领。
稍微扭扭头，安哥拉说：“他是在看你。”
“为什么？”
“围观奇怪生物。”其实安哥拉你也是奇怪生物吧……
安哥拉将脸重新埋到帆布里，船长的烟斗真个性。
忽然安哥拉像是被什么惊倒一样抬起头，与此同时一位刺猬头的黑发男孩翻到船帆上，安哥拉嗅到有些清新的味道。
“你在上面呆了好久。”他像是在对安哥拉说话。
忍不住将自己的注意力放在男孩的身上，安哥拉点点头。
“这个是？”男孩指了指扒在安哥拉身后的缪缪同学。
“嗯？是鬼。”稍微往后扬了扬头，安哥拉出声回答道。
“诶！？真的吗？”
没有害怕和不相信的神情，安哥拉是觉得这个男孩很有趣，于是很二很严肃的点了点头。
“你有没有听见什么声音。”
“嗯。”
人类也能听得到这样的频率吗？真是个奇怪的人，而且被提问的还是安哥拉。
“不下去吗？”
“嗯。”安哥拉呆呆的应一声依然趴在帆布上动也不动，背后忽然轻了几分，是缪缪小鬼丢弃安哥拉掉在酷拉皮卡身旁。
缪缪你这个叛徒= =+
接着帆布上就只剩下安哥拉一个人，船上的人忽然开始热血起来，呆呆的趴在船帆上的安哥拉扭动着头颅注视着活动的人流。
接着他们被领进船舱，安哥拉死死的抓着帆布，叼着烟斗的船长冲着安哥拉喊一句：“要收帆咯。”
张了张嘴却想不到要说什么，安哥拉松开扒着帆布的两只爪子轻松落地，盯着船长看了有一会，只一句：“你的烟斗好酷。”
安哥拉踩着球滚进了船舱。
整个人都趴在球上随着巨荡翻滚的安哥拉在心里狠狠的将开船的那个人训斥了一顿，最后还是被酷拉皮卡一手按稳，之后缪缪在一旁稳着不让球继续滚动。
安哥拉不爽的将整个球带着缪缪都甩出去，经过几次反弹击中不少伤员。
正在被喂药的某位人士直接性的被砸到嘴里的水都喷出来，之后便不省人事，最终目的地是某位大叔的脸。
“臭小子你搞什么鬼！？”
手里的苹果被砸掉的人暴躁的向安哥拉嚷嚷。
挠挠头安哥拉一脸无辜的样子看着依然在滚动中的球体和缪缪说道：“鬼在那里。”
“哈？喂我说你连带着小孩子一起扔出去也太过分了吧。”将身边晕晕乎乎的缪缪连带着球一起掂起来，大叔冲着安哥拉说教。
似乎是个好人啊。
“大叔你手里的东西已经死了有十年往上了年龄并不比我小。”
伸手戳了戳眩晕中的缪缪小鬼，安哥拉正在为好心人科普。
“骗鬼啊！这明明就是个小孩啊。”
“他没有说谎啊。”啊，刚刚船帆上的刺猬头男孩：“他没有呼吸和心跳，连一点活着的象征都没有。”
“啊，这么说已经被这个臭小子砸死了吗？”
“喂不要冤枉我，可是在我遇到他的不知道多久以前这小鬼就死了。”安哥拉将彩球抢回来。“啊，他醒了你自己问他吧。”
是在缪缪的眼睛对上大叔的那一刻他就被放开了，缪缪的眼睛很大，很黑，深的像烟熏一样黑眼圈。
原本是张可爱的正太脸却看不到一点生气。
小鬼从地上爬起来走到安哥拉身边又重新回到安哥拉背上趴着，一双大眼睛盯着大叔一阵猛看。


 



第36章 这里是第三十五章这样
穿着西装的大叔咽了咽口水后退几步看向一脸淡定的安哥拉问：“真……真的是鬼？”
“是啊。”安哥拉点头
之后是大叔嘟哝两句走开了。
安哥拉摸摸缪缪的脑袋：“你被人嫌弃了。”
背着缪缪安哥拉和刺猬头的小男孩一个人踩着球一个人踩着桶在船舱里无证驾驶，相比之下小杰很好没有伤及其他人员，安哥拉根本就是不看路的滚过了一个又一个人的身躯。
在安哥拉正准备从某位人士身上第23次经过的时候叼着烟斗的船长出现，停止移动安哥拉盯着船长的烟斗发呆。
被问到加考试的理由，安哥拉想了想在船长的注视下说：“顺路。”
“这算是什么……”理由两个字还没说出来，西装大叔在缪缪的注视下把话吞回去。
应该是没有自己的事了，安哥拉就开始缩回去发呆，一直到缪缪从外面蹭蹭蹭的跑进来：“哥哥酷拉皮卡跟人吵架了。”
“啊？”歪了歪头看着旁边的缪缪：“没有打架就不要叫我。”
过了一会缪缪又跑进来：“哥哥酷拉皮卡要跟人打起来了。”
“哈？”安哥拉打哈欠道：“没有生命危险就不要叫我。”
之后……“哥哥酷拉皮卡要掉海里去了。”
安哥拉怔了怔，拉着缪缪就奔出去，外面的暴风雨还在持续，几个人拉在一起吊在船边上。
回神给缪缪重重的一个爆栗子，安哥拉说：“你是想吓死我吗死小鬼？还不快去帮忙。”
错就错在安哥拉不该让缪缪靠近拉着人的西装大叔，看着身边的小鬼大叔一个激灵险些有些坚持不住。
幸好的是缪缪的力气并不小抓住了几个人终于是磨蹭上来。
安哥拉站在船舱入口看着酷拉皮卡与那些人之间的互动，松口气转身回到原处。
“哥哥。”缪缪继续蹭到安哥拉跟前。
低了低头瞥一眼在跟前跟个小狗样的缪缪，安哥拉继续发呆。
“原来你在这啊，船已经靠岸了，一起吧？”刺猬头的男孩出现在安哥拉面前，不知道什么时候船已经停了，安哥拉望着对自己伸出手的男孩，看了看自己的双手，犹豫了一会，搭上去。
记得以前，总想和西索牵手看看，可是那时候是只兔子，有的只是爪子。
感觉还不错。
“我叫杰，杰&#8226;富力士。”
“安哥拉&#8226;兔子。”
“哈，你和酷拉皮卡是朋友吧？”
歪着头思虑了一会，安哥拉回答的很认真：“我是他再生父母。”
安哥拉是个神物，不论在哪在做什么他都能发呆，就比如眼下一边走路一边发呆。
踩在球上安哥拉眼睛都是发直的，这样一路下来竟然会没有走丢真的是很神奇。
回过神的时候发现那位大叔不知道是什么时候半途插队，只不过是与安哥拉隔的很远。
准确的说是离缪缪很远。
啊，对了大叔他叫雷欧力。
缪缪是个喜欢安静的小朋友，在踏进考场的那一刻人满满的景象还是会让缪缪有些退却：“好可怕。”
不巧被大……是雷欧力听到：“还会有什么比鬼更可怕。”
缪缪眼泪汪汪的拽着某呆兔子的衣角：“我很可怕吗？！”
安哥拉打一进场就看见变态他人了，指着正消灭掉一兄弟的臂膀的西索道：“还是变态更可怕吧。”
即使安哥拉不聪明也不会蠢到已经在人察觉范围忽然用绝隐藏自己，这就明摆的告诉人‘我图谋不轨啊我害怕你发现我啊’。
已经说了安哥拉他不聪明，准确的说是后知后觉那类型，完全不知道把自己头上的帽子跟脚下的球收起来，背着缪缪一副得瑟的样子在酷拉皮卡周围得瑟。
在安哥拉踩着球不知道滚了多少圈之后终于……还是没有引起大变态的注意。
‘铃铃铃――’
被一阵铃声打扰到的安哥拉抬起头看见天降神人――没有嘴。
他说他是考官，好吧那他就是考官，安哥拉确定在听见考官说话的时候有很认真的听很认真的看，结果还是没有嘴。
再然后，就开始跟着考官走着走着，跑着跑着的。
安哥拉走路从来都是很少看路的，碰上那什么三兄弟里的小弟，俩不看路的撞一起了。
大哥和二哥是非常有母性的人拉着弟弟就训“你怎么走路的啊！”就跑走了。
于是安哥拉过后重复着“你怎么走路的啊！~”
继续不看路的安哥拉又撞到了什么人。
这里是喜欢一直提一句话的安哥拉：“你怎么走路的啊！~”
“嗯哼？&#9831;~”
“啊呀，砍别人手臂的大变态，哥哥快走。”缪缪趴在安哥拉肩膀上催促。
瞥了西索一眼安哥拉想说些什么，最终还是邹邹眉头踩着球滚到最前方去了。
继续研究考官的嘴在哪里好了。
“考官大人你的胡子好性感哟。”
“嗯？”斜眼看了看在自己旁边蹦Q的安哥拉。
“考官大人你的头发好个性哦！”
“嗯……”
“考官大人你会不会被饿死啊？”
“……”
之后考官大人的明智举动――无视，安哥拉无趣的退到一边。
啊，小杰是个神奇的物种，安哥拉这种没人缘的东西对于小杰那叫一个羡慕嫉妒恨啊，继酷拉皮卡和雷什么的大叔之后又勾搭上的一个白毛小鬼。
缪缪睁着一双外黑内也黑的眼睛瞪着人瞅的人直炸毛，应该说是在缪缪没把眼光扫过去的时候这就已经炸毛了。
是个意外敏感的小鬼呢，安哥拉拍了拍肩膀上的脑袋：“缪缪你又被人嫌弃了。”
其实在安哥拉眼里缪缪还算是个可爱的小正太，谁让人安哥拉眼光怪异呢。
缪缪同志郁闷的趴在安哥拉的肩膀上，可怜兮兮的眼睛乱瞟，其实这个可怜兮兮也就安哥拉能看出来。
因为他们都是异类啊。
磨蹭到酷拉皮卡一等人的旁边，还算是小杰给了个面子说：“奇牙，这个是安哥拉。”
“他肩膀上的是……什么东西。”
“哦……他叫缪缪，你很喜欢吗？”安哥拉把缪缪抱到奇牙面前，这是故意的。
“快拿走！”
撇撇嘴角，安哥拉在心里暗自偷笑，结果收到缪缪一枚哀怨的注视。


 



第37章 这里是第三十六章这样
欠扁的兔子就一把将缪缪挂到奇牙的身上，拍拍手说了一句：“你俩真配。”
总之就是缪缪和奇牙相处的很……哈皮，最后依旧是缪缪同志受不了颠簸从奇牙身上滑下来重新爬到安哥拉的身上呆着。
安哥拉的衣角被小杰牵了牵，小孩指着一个矮冬瓜：“安哥拉，这是东巴先生，他很厉害哟。”
扭头打量了胖大叔一眼，安哥拉点点头问好：“你好，冬瓜先生。”
原本是在一旁的酷拉皮卡忍不住挪到安哥拉旁边笑小声提醒是东巴不是冬瓜，呆兔子点点头‘哦’了一声继续眼睛发直的滚着球跟随大众移动。
“哼嗯――蛮不错的嘛。”不知道是什么时候白发的小孩跑到安哥拉旁边打量着从进场就没从球上下来过的呆兔子。
安哥拉摘下帽子扬了扬“谢谢夸奖。”
手里的帽子莫名其妙的重新出现在安哥拉的头上，取代之的是安哥拉手中的几个彩色的小球。
如同玩着杂耍安哥拉将三个球一同抛起来。
“安哥拉你很厉害诶。”这是拍着双手的小杰：“你是马戏团出生吗？”
彩球消失不见，安哥拉摇头表示他很不乐意听这种话。
“他顶多就是个玩杂耍的。”白发小孩插嘴。
安哥拉生气的拿着一个白色的小球砸到奇牙的后脑勺，被砸到的小孩先是愣了一下刚想要回头说些什么，忽然开始一边笑一边加速跑到队伍的前面去。
“喂喂奇牙！”之后刺猬头的小孩也追上去。
周围人员很一致的把视线集中到小孩身上，用一种――‘神经病吧’的眼神。
“安哥拉，够了。”
“哦――”应答一声，安哥拉翻身跃到奇牙前面用手指狠狠的戳了戳奇牙的眉心。
疯笑声停止，奇牙捂着自己的头冲着安哥拉呲牙咧嘴：“你干嘛！？”
安哥拉耸耸肩退到旁边，已经逐渐开始有人体力不支的掉队，然后，就连雷欧力的脚步都开始虚浮。
再然后厉害的冬瓜先生扶着雷欧力叔叔去喝红药水了，在最后连奇牙都跟着一起去，无聊的安哥拉干脆也折回头跟上去。
在经过西索旁边的时候安哥拉眼神带着鄙视的冲变态瞥了一眼，小声嘟哝：“闭眼神渣。”
拐弯处，厉害的冬瓜大叔一边回头奸笑一边往回跑，在扭头时看见安哥拉和缪缪表情立刻都憋回去了。
没等对方说什么，安哥拉一把抓住东巴的衣领拖着人就往岔口深处前进，缪缪好奇的从安哥拉身上滑到东巴身上。
只一眼，东巴一个白眼晕过去了。缪缪无趣的扇了人两巴掌之后爬回去。
继续往前，一个秃顶小胖子在发神经，再往前，酷拉皮卡在地上打滚。
等等……酷拉皮卡在地上打滚！？
冲在前面的奇牙上去就是一脚，看的安哥拉一阵肉疼。
清醒的不清醒的人都把视线集中到安哥拉手里拖着的东西，东巴。
“先追上考官他们再说别的吧。”安哥拉掂掂手里的东西示意他跑不了。
奇牙是个不爱护公务的人，他把墙给炸了，其实安哥拉最担心的是会不会塌顶，万一这一个炸弹下去从此与地面无缘……
再之后安哥拉跑在队伍的后面偷偷的将东巴蹂躏了一顿，将缪缪挂在人身上就滚到队伍前面去了。
即使是被救回来的雷欧力依然是跑的有些吃力，安哥拉滚到雷欧力旁边问了一句：“你是想自己跑还是我带着你跑？”
自命不凡的雷欧力很有骨气，答：“我自己跑！”
就在众人眼下，安哥拉一个白色的球甩到雷欧力脸上，情况就如刚才的白发小孩一样，雷欧力一边疯笑一边冲到队伍的前面。
“安哥拉……你对雷欧力做了什么！？”
“放心我对大叔没兴趣。”皱皱眉头，安哥拉很正经的回答。
“可是雷欧力说他和酷拉皮卡差不多大。”这是纠正年龄的杰。
“……”安哥拉愣了愣后回神：“他扯淡！”
“喂，如果刚刚雷欧力回答的是让你带着他跑呢？”
“我会掂着他。”
“像……对东巴那样？”
“对！就是对东巴那样。”你能指望安哥拉很温柔的对待一个人吗？他丫的就是一个二货。
眼看雷欧力就要冲出终点出，安哥拉一把将人拉住，上去就是一巴掌。
人醒了，看见自己已经跑出来的雷欧力一头雾水摸不着头脑，只是看见有人正一脸同情的盯着自己，脸颊还有些刺痛。
正在安哥拉一脸无趣的站在一边的时候。
从一旁走出的人掂着一个熟料袋指着考官吼一声：“他是假的！”
经过一系列的争辩安哥拉插嘴：“为什么你的衣服没有被扒掉。”
况且考官要真是个猴子丫怎么穿也不能整套西装出来啊。
反正结局就是假的那一个被西索一个扑克牌掀下场了，安哥拉用帽子挡住朝自己射发的其中一张扑克牌，连续翻身跳跃躲过其他的扑克。
火大的安哥拉指着西索的鼻子：“你丫的老子又不是猴子你乱射个什么劲！”
肩膀上趴着的缪缪淡定的把扎到自己脖子处的扑克牌拔出来扔掉，委屈的勾着安哥拉的脖子：“哥哥好疼。”T口T这里是被误伤的缪缪。
这画面是有多惊悚啊，在场人员看着缪缪的眼神很复杂。
“忍着反正你都死了。”
西索挑挑眉，冲着安哥拉一阵笑的花枝乱颤。
讨厌这变态笑的还是这么经典，安哥拉扭过头在心里吐槽。
考官是个热爱跑步的人，从地下长跑改为沼泽跑，其实安哥拉很不解的是为什么在刚才雷欧力明明都没有力气了到现在还能跑得动。
西索是个疯子，又有不少被倒霉神幸临的考生被西索KO下台。
技术高超的安哥拉就算是在凹凸不同的潮湿路面都能继续踩着球前进，对自己救下来的孩子很放心安哥拉也没打算跟个妈妈样的跟在酷拉皮卡后面。
考生里除了西索以外引起安哥拉注意的还有一个钉子头，外形不是重点，主要是这家伙貌似是和西索走的很近的危险人物。
安哥拉是很想走上去摸摸他的头是不是木头做的。


 



第38章 这里是第三十七章这样
第二场考试的考官有两个，其中一个长的二，另一个考试内容二。天生一对，地造一双。
寿司，安哥拉不知道是什么，酷拉皮卡说是用鱼做的食物。
在抓鱼的时候安哥拉碰到了西索，坐在水岸边的安哥拉呆呆的看着从水里面浮出来嘴里叼着一条鱼的西索，一个字‘傻’。
安哥拉瞥了西索一眼，站起来掂着鱼和缪缪跑开了。
在看过酷拉皮卡的杰作之后安哥拉就没想再动手做什么寿司了，干脆就把鱼切碎拌着一点米饭沾了点醋吃掉了。
无聊的安哥拉走出去，碰见同样很无聊的西索，旁边还有个盘子。
安哥拉走过去把盘子掀开，像是奇牙做出的那种，其实看起来还不错。
“安哥拉~&#9824;”西索一把抓住旁边的男孩。
挑挑眉，安哥拉赌气的甩开西索的手坐到旁边。馋嘴的缪缪爬到料理旁边将鱼肉塞进嘴里一块又吐出来毫不留情的打击：“好难吃。”
像是被打击到一样安哥拉看见西索将脸转到一边。
安哥拉站起来走回考场去探情况。
因为考题太二了不乏有人来砸场子。
让我用什么来形容砸场子的台兄脸型，那就是‘嫩牛五方’，我再也找不到比这更合适的词来形容他的脸型了。
砸场子的嫩牛五方他被修理的很惨。
合格的人一个都没有，安哥拉望了望酷拉皮卡，他为考试做了很久的准备，真是可惜。
只能说时运不正啊。
正在心里默默同情酷拉皮卡时安哥拉听见从外面传来嗡嗡嗡的声音，之后有人在说话，天降救星顶级BOSS。
顶级BOSS他要求重考。
考官她是个勇敢的吃货，至少安哥拉是不会为了吃鸡蛋跑去跳悬崖。
缪缪在安哥拉站到悬崖的那一刻自觉的躲到一旁，考虑自家还有个缪缪，安哥拉干脆一次拽了一串丝的分量上来，在收刮的时候还有考生挂在上面，安哥拉很礼貌的说了声抱歉之后把人推下去了。
“喂喂你也拿的太多了吧。”
不免有人对安哥拉的行为产生不满，安哥拉摸摸脑袋，指着人说：“缪缪，在他身上趴半个小时我给你一个。”摇了摇手里的什么蛋。
缪缪将人逼到几近悬崖边缘时安哥拉半路插出来一脚将人踹下去。
之后在各路人士鄙视的眼光下安哥拉将一串子的蜘蛛蛋给扔到锅里。
分给缪缪两个，安哥拉自己拿着其他的一口气消灭的干净，吃起来很好，如果有调料蘸着就完美了。
牵着缪缪刚上飞船上没走几步安哥拉就被一股力拉到角落里。
“你干嘛。”安哥拉对着变态那张脸是极其的不爽不爽不爽。
“嗯~？”西索摘下安哥拉的帽子狠狠的蹂躏了呆兔子的脑袋：“让我猜猜这些时间安哥拉躲到哪里去了呢~&#9825;”
委屈的安哥拉真的是很想冲着西索后一句：老子tmd就一直在你背后，闭眼渣！不，西索他大爷的已经进化成闭眼神渣了。
“我在你背后你没有看见。”我在你房间的某个角落你从来都没有发现。
“安哥拉是在躲我吗~？&#9824;”
安哥拉发疯的觉得西索眼里有种叫做哀怨的情绪，指着西索的鼻子安哥拉抱怨：“老子躲个毛，是你睁眼瞎！”
帽子被狠狠的重新扣回安哥拉的头上，西索掂着安哥拉往餐厅方向走，连带着缪缪。
可怜缪缪他就被彻底无视了。
其实比起被西索这样拎着，安哥拉很想跟西索说：‘你看，我有手。’
希望被牵着，被像人类那样对待。
安哥拉被西索在餐厅的某个座位上放下，缪缪乖乖的趴在安哥拉肩膀上依然是让变态他看的皱了皱眉头。
斜了斜身子安哥拉躲过飞来的几张扑克牌不明白西索是在发什么风。
“这是什么呢？&#9826;~”掂起趴在安哥拉身上的小孩，西索与缪缪深情的对望。
伸手将小孩抢回来，安哥拉回答：“是鬼，叫缪缪。”
对面的人意味不明的哼了一声，要了两杯牛奶坐到安哥拉旁边。
端起面前的杯子，安哥拉一口气将里面的白色喝了个干净，西索将手中的那杯也放到安哥拉面前。
抬头看了看坐在身旁的西索，安哥拉拿起杯子发呆。
“西索。”猛然抬头。
“嗯哼？~”
“我可以亲你一下吗？”
西索先是怔了怔，而后向安哥拉挑挑眉伸手将安哥拉抱到自己跟前。
即使是与以前相比安哥拉的体重是增加了不少，只是搁在西索手里掂着那都是浮云啊。
既然人没拒绝安哥拉也就不要大意的对着西索的嘴唇轻轻啄了一口，抬头看看西索没什么不良反应，安哥拉的那点小心思迅速膨胀，又亲了一口，继续的第三次，第四次。
西索的耐心也是意外的好，只是看着安哥拉亲一次抬头看看自己的样子实在是……有些好笑。
兔子意外的纯情呢。
终于是觉得其实也没什么意思的兔子坐回原位，将已经有些凉掉的牛奶一口气喝掉。
“哥哥我也要亲亲~”缪缪趴在安哥拉的胸前勾着呆兔子的脖子撒娇。
兔子微微低头对着缪缪抬起的头颅轻轻一印。
“哥哥要亲嘴~”继续撒娇的缪缪。
之后在安哥拉还没有动作的时候缪缪就已经被另一只手拎走了，西索将小孩摁到桌子上打量了一会。
“这东西对安哥拉很感兴趣呢&#9831;~”
“嗯――我对他也很感兴趣。”安哥拉看了看被西索按住的小孩，因为是很稀有的非生物所以很感兴趣。
呆兔子总是喜欢把话说一半，西索并不是总是那么好脾气的，他把手臂搭在安哥拉的肩膀处：“安哥拉刚刚的是不合格的亲吻哦~&#9825;”
“啊？哦。”
“所以安哥拉要认真学习呢&#9824;~”一手微微抬起安哥拉的下巴，西索印上有些粉粉的唇瓣。
被西索的举动怔到，直到有滑腻的什么纠缠上自己的舌安哥拉才回过神。恰到好处的温柔，因为知道兔子是胆小的动物，做的太过会把小动物吓得躲起来。
直到被西索松开安哥拉都有些摸不着头脑的傻样，西索勾着嘴角在刚刚沾上了一些牛奶的香甜。
餐厅那么大总不可能是只会有安哥拉与西索。


 



第39章 这里是第三十八章这样
餐饮厅里猛的静下来，安哥拉呆呆的坐在那里受着各种眼神的洗礼，更加可以肯定的是西索他是个变态。
其实看上去安哥拉是那种乖乖的比较沉默的小男生类型，实则安哥拉也只是看上去比较正常，他是没有比西索好到哪去的那种。
人总是会比较相信自己的眼睛，大概就是没有与安哥拉接触的人都会以为是安哥拉被变态给非礼了。
这是个互动，先是安哥拉非礼西索然后被反非礼。
内心纠结的安哥拉是那种喜欢主动亲别人被亲之后就会被吓的呆掉的那类二货，没等安哥拉回神咖啡都能放凉了。
终于是有勇敢人士上前吼一句：
“你对安哥拉做了什么！？”这是被奇牙拉着也要跑过来的杰。
西索真的是个不被人看好的变态啊。
小杰他是个好孩子啊，够义气，三观虽然说不上是多正吧但是人还是有做好人的基础的。
这没什么，只是回过神的安哥拉随声附和着：“你对我做了什么！？”
= =||
要知道明明是被先非礼的那一方听到这种话是会很郁闷的。
这种情形总会让人想到安哥拉是不是刚刚被西索强过，众人的目光一致扫向西索，饱含着‘变态！’的X线。
只是奇牙他眼睛并不瞎，似乎是刚刚安哥拉主动亲西索那段都被人过滤了？
一直都觉得安哥拉他审美有问题，现在更是可以肯定安哥拉他眼光绝对不正常的奇牙疑是有些鄙视的对安哥拉说：“安哥拉你还不如去亲我大哥呢。”
虽说人奇牙的大哥有些恶趣味，喜欢吓自己家的一只只小猫，喜欢瞪着死鱼眼做些恶作剧之类的，喜欢说只有奇牙会信的谎话和威胁，但是奇牙还是对他大哥的长相有信心的，揍敌客出品，怎么着都比这种靠往脸上搽百分还搽成这幅德行出场的人要有档次。
西索后方紧挨着的桌位是个凤梨头，只是在奇牙说话的时候那个凤梨头身体猛地抖了一下。
“西索你被嫌弃了。”安哥拉扭头对坐在一旁勾着嘴角的西索说。
有谁来告诉安哥拉：嘘这种事不要说出来。
安哥拉一句话哽的人西索嘴角迅速下塌，只能说是安哥拉越来越不识眼色了，这有些话自己知道就好，说给谁听也要看对象。
几张扑克牌出去，西索表示他现在不怎么爽快，识相的快给大爷离远点。
小杰他是个勇敢的孩子，他顽强，不畏险阻，坚持打到变态主义。他的精神，很值得安哥拉学习，只是安哥拉他学习的对象被奇牙一把拽走了。
人都是会变的，就比方说曾经很NB很霸气的西索现在被安哥拉一句话哽得胸口疼，就比方说某X游记里的XX空被OO佛一巴掌拍的从此萎靡不振，曾经天空大BOSS都敢揍的猴子跑去给人打工还被路上的妖怪耍猴。
扯远了，再回来看戏剧化的一幕，这边安哥拉正忙着喝西索一杯接着一杯递过来的牛奶，那边奇牙就跟一小姑娘杠上了。
其实这个小姑娘看起来还不错，有胸有屁股，就是发型有点傻。
奇牙这种行为就是有点意思了，书上说有些男孩对喜欢的女生喜欢用些比较恶劣的手段引起对方的注意，这小姑娘也不容易被奇牙勾着来考试一直神隐到现在才现身，说不定又是个暗恋的戏码。
再然后那个老BOSS出现插手打断两个人的互动，勾走了小杰、奇牙和小女孩，有戏看啊。
安哥拉把杯子搁桌子上一扔跟过去看戏去了，临走还撞倒西索一个扑克塔=-=||。
西索表示他现在心情很不美丽，家养的兔子现在已经跑野了连主人都认不到是谁的地步。
拾起其中一张纸牌。
“啊呀，需要重新来一遍呢。~”西索重新搭起扑克塔，是不是要把小动物重新驯养一下的好呢。
坐在背后位置的人站起来绕到西索面前：“我对你的宠物没兴趣，当然我也觉得我比你好很多。”这里是凤梨头对奇牙刚刚那一句‘你还不如亲我大哥’表示一面抗议一面同意。
大哥，其实安哥拉他想摸摸你>.<
在上上一章有提到过，安哥拉对这位大哥的材质十分感兴趣。
安哥拉跟在老BOSS与小男孩的后面，他以为他的绝很好，至少西索都发现不了。
老BOSS他是个很厉害的人，忽然停下的脚步对着躲在后面的小动物说道：“既然感兴趣那就一起来吧。”
安哥拉愣了愣乖乖的站出来，怎么说姜还是老的辣。
对着偷偷跟在后面的安哥拉奇牙是各种‘我鄙视你’。
“喂我说你这个家伙鬼鬼祟祟的躲在别人后面真是差劲。”←炸毛的小孩。
“是你自己没发现。”走到奇牙和小杰旁边：“我只是来看戏的。”
“安哥拉你和西索认识吗？”这是小杰。
“是啊，很小的时候就认识了。”
“你看我就说他一定是有问题啊。”这是奇牙。
“你才有问题你全家都有问题。”这是安哥拉对奇牙。
老BOSS是个喜欢调戏孩子的同志，他邀请孩子们玩什么抢球游戏，安哥拉看了看站在一旁的小姑娘问：“你是游戏奖励吗？”
某位姑娘先是思考了一会，纠结着眉头点点头，好像是这么回事。
“那我还是不要玩了。”=^=兔子说着极其欠扁的话。
兔子只是表示他对小女孩不感兴趣也不打算和奇牙枪对象，况且都有小杰了自己再去插一脚那是个不道德啊。
只是姑娘她表示自己的自尊心受到了严重的打击。
在安哥拉想着要不要说些什么劝人小姑娘放弃奇牙，那什么天涯何处无芳草，何必单恋一支花。这句话是告诉人，天下这么多男人，何必去喜欢一个女人呢。不合适。
三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人满地爬。这个太俗气了，不行。
找不到能够装X体现自己深层内涵的安哥拉决定还是不要说话的好，沉默是金，内在财富。
说到游戏内容是关于球的这一点安哥拉还是有些激动，兔子已经潜意识把这个东西当做属于自己的专利。
安哥拉想他可能已经找到了除西索以外笑的很有特色的人了，那哦活活活活活~~的声音总让在发呆之中的安哥拉吓到猛的回过神，之后继续看着室内的互动游戏，这无聊程度……还不如去看西索。


 



第40章 这里是第三十九章这样
“伊尔迷~&#9825;”
“咔哒咔？”
“你说要怎么对待野的认不到主人的小动物呢？&#9824;~”
伊尔迷家里只有一只看门狗，至今还没有越狱的历史，倒是跑野的弟弟有一只。
所以是，打一巴掌再给一颗糖！
“这样呢~&#9831;”
没兴趣继续观看老BOSS调戏小正太的戏码，安哥拉转身离开，前脚刚踏出门便被一股力拉去。
安哥拉反射性的朝自己身后发起攻击，却被一只手一把扣住。
“真伤心呢~安哥拉就一声不响的跑掉了&#9826;~”是西索无疑了。
安哥拉背对着西索看不到那张被油墨覆盖的彩绘，只是除了西索谁还会用这么特色的声音说话。
就算是变成人的安哥拉耳朵还是意外的敏感，从西索手里挣脱，安哥拉开始张牙舞爪：“混蛋不要对着我耳朵吹气！”
一张纸牌挡住西索勾起的嘴角，他掂着兔子的衣领提到自己面前，捏了捏安哥拉的脸颊：“考试认真点哦。”
“知道了快放我下来。”
西索将安哥拉放下，一个人在前面走。
“喂变态。”
“嗯~？”
安哥拉缩了缩脖子，伸出一只手：“握手。”
“呵呵呵呵呵~”西索用扑克牌挡着嘴角笑开，他对安哥拉说：“就算看起来很像人但是那依然是爪子吧~嗯？~&#9824;”
“啧。”安哥拉收回手，冷嗤一声跑开了。
我只是想说西索他的顺序反了，这是先给一颗糖再打了安哥拉一巴掌，况且，伊尔迷那套方案用在弟弟的身上真的有见效过吗……
对着安哥拉的背影一阵压抑的笑声，西索扔掉手里的扑克牌朝另一个方向走去。
飞艇的某个角落，安哥拉窝在那里一直睡到到达目的地。
其实也就是那么回事，在西索眼里安哥拉不管变成什么样他的本质都是个兔子。就像他会像以前一样掂着安哥拉而不是牵着安哥拉，就像他还是会像以前一样把安哥拉的毛发揉到一团糟。
至于跟小动物接吻……西索那个变态，反正在安哥拉心里他是各种奇葩的结合体。
安哥拉的路还很遥远啊，一只追着变态的兔子。
半睡半醒的安哥拉忽然一个激灵站起来，好像……把缪缪弄丢了？
估摸着缪缪应该是何酷拉皮卡在一块，安哥拉跑到集合市只看见酷拉皮卡在休息却找不到缪缪。
寻了大半个飞艇，直到安哥拉跑到餐饮厅看见小孩一个人在那个位置上发呆。
因为已经很晚了餐饮室里也就那么丁零几个人。
“你在这里做什么。”安哥拉将缪缪一把抱起来。
瞅着那委屈的小眼神看着安哥拉，缪缪瘪瘪嘴搂住安哥拉的脖子：“哥哥和酷拉皮卡都和别人在一起。”
“你自己不会跟上来吗蠢货。”
“可是酷拉皮卡那边的人不喜欢我。”
“酷拉皮卡喜欢你不就行了。”
“哥哥旁边的人不喜欢我。”
“我喜欢你不就行了。”
飞艇在一个塔顶上停降。
安哥拉背着缪缪走出飞艇，背上的小孩将下巴抵在安哥拉的肩膀上，安哥拉有意无意的往西索那边瞟了一眼。
比起自己找入口，安哥拉更喜欢吃现成的东西，顺着缪缪指着的方向安哥拉看到那个厉害的冬瓜先生。
挑挑眉安哥拉一个闪身到冬瓜先生身后一脚将人踹到一边，扭头说了声‘拜拜了厉害的人。’就下去了。
“安哥拉？”这是酷拉皮卡。
“我说你这小子太过分了让我们等那么久！”这是雷欧力。
“哦，抱歉。”安哥拉带上台子上的仪器。“不过你门很蠢诶，不会一手带一个的吗？”
“是……是哦。”雷欧力摸着脑袋打哈哈“：还真是有缘啊。”
“跟你有缘的是那个冬瓜。”
“什么？”
“我把他踹掉了，所以我下来了。”
“幸亏啊，要是他来指不定捣什么鬼。”
安哥拉瞥眼看了看肩膀上的缪缪，要鬼这里就有一只。听考官说完规则，安哥拉深深的觉得这种考试模式真的是很无聊。
安哥拉是很想把那些墙墙角角里的监控器破坏掉，被人在暗中盯着的感觉真的是很不爽啊，虽然自己经常做那种在暗中偷偷看别人的举动。
不说了，丢人。
游戏规则是以少服多，就是说不论安哥拉怎么乱按只要其他人跟自己不一样就行，完全无压力。
只要安哥拉不发神经，他的思维还是能被常人接受的，况且对方已经限制了答题的框框安哥拉也玩不出什么花样来。
再左拐右拐按了几次X与O之后终于是来了个比较有意思的环节。
“所以说是要决斗了？”
对方提出的规则是战斗到一方认输活着死亡。
安哥拉是第一个上场，一副无精打采的样子非常不可信：“啊，那好吧，就这样。”
“喂小子，一次是只能上场一个人的。”对方的人指着安哥拉肩膀上的缪缪。
“可是啊。”安哥拉样似无耐的摸摸脑袋：“他并不是人啊。”
“什么啊装神弄鬼的。”
“就是鬼哦。”顺手摸摸缪缪的脑袋，安哥拉回答。
“一个小孩而已。”上场的选手很自信哟。
对方是五大三粗的那类型，啊不，是结实的肌肉男，跟着一比安哥拉就像是被一阵风就能吹的打转的那类。
身后有雷欧力喊着什么比不过就不要勉强还有下次什么的，缪缪一个回视雷欧力就立刻闭上嘴巴。
安哥拉耸耸肩，似乎是被鄙视了呢。
反正安哥拉就是从来都没被几个人信任过的，长得就不是一副可靠的样子。
在对方攻过来的那一刻安哥拉已经在对方的背后，拍了拍对方的肩膀，在他回头的前一刻安哥拉手中出现一个白色的小球，只一下，一个大活人在众人眼下消失不见。
“哦呀，这个还在呢。”安哥拉抛了抛手中的球，平时只要用一次就会消失的，看来是可以重复使用了。
“嗯？”
似乎不是……球体还有些温热的感觉，这是安哥拉第一次用白色的球去触碰活着的东西，看来对方现在是被困在球中了呢。
“喂，你在搞什么鬼！？”敌方的人在一阵沉默之后发出疑问。
安哥拉挑挑眉，将小球扔到脚底下：“当然是杀人了~”一脚下去，红色的液体从破裂的球中爆裂而出，夹杂着被碾碎的血与肉。


 



第41章 这里是第四十章这样
安哥拉回归到队列中，右脚上印出愈来愈浅的红色脚印。
“恶心死了快把你的鞋底蹭干净。”这是奇牙：“竟然把人踩的血肉模糊你这个恶趣味的变态。”
安哥拉的眼神立刻从呆转化成委屈：“你瞎说别以为我没问到你满爪子的血和糖果的味，你这个用血蘸糖果吃完还不洗手的家伙。”
在对方愤怒的眼神下安哥拉抬起鞋板子对着人的衣服蹭了几下：“嗯，擦干净了。”
“你混蛋！”
……
“安哥拉醒醒。”
是这样的犹豫雷欧力被对方色诱丢失了大量的时间，以至于要让几个人在这房子里呆上两三天，安哥拉他是个人才，从刚进门开始就趴下去再没爬起来过。
被酷拉皮卡掂起来疯狂摇晃了有半个钟头安哥拉揉着眼睛睡眼朦胧的样子：“哈？”
“哈什么赶紧走啊。”
“去哪里……”
“去塔底！！！”
安哥拉站起来扑扑衣摆问：“你们介不介意早点下去。”
安哥拉想说他已经在这里呆够了，众人呆呆的望着安哥拉，以雷欧力为首迅速冲到安哥拉面前抓起安哥拉一阵摇晃：“你tmd怎么就不早说！”
手中变出一个白色的球，安哥拉估摸着自己的球应该还够用，叩了叩地面安哥拉确认是有下层将手中球丢到地板上，于是房间的底层就被莫名其妙的吃掉了……
连续嗑掉了几个地板砖安哥拉叩着地面确定下面没有层次了，身后被摔得七荤八素的人站起来，连个缓冲的余地都没有，让人深深的想把安哥拉往地板上磕一磕。
“别……别往地上扔了！”以为安哥拉还要继续往地下扔什么的雷欧力立刻上去抱大腿。
“接下来要往哪边走。”安哥拉甩开雷欧力指了指前后两条路。
“按理说应该是走斜下坡的路会出去。”酷拉皮卡降落的很好也没受到啥损伤。
地面是倾斜的很厉害但也说不定高处那边才是出口，所以说不走正门还是会有些麻烦的。
在讨论过之后几个人觉得还是走下坡路比较保险，没有异议，在视野逐渐开阔之后等待他们的又是选择之路。
如果安哥拉没在场这个问题可能会让他们面临绝境，一个是漫长的路，一个是要留下两个人才给走的路。
但是人现在有球了啊！别说是门了就是面前是竖着的两块地板砖安哥拉都能给变没了。
“等等！”
在安哥拉正准备把手里的球往门上嗑的时候监控处的考官出声：“我们你们开门，别吞！”
“哈？谢谢，不麻烦了。”
一个球上去，考官你就准备好施工方的预约电话吧。
以安哥拉为领队的人各个昂头挺胸的，这就是bug的福利啊，考官算个啥，双向选择算个啥，安哥拉一甩手你们就都浮云了。
考官表示他十分痛心他家门板子，还有那一层层没有落脚地的楼层。
成功到达目的地，安哥拉背着缪缪路过正在赌博的西索停驻了一会，道：“大王、梅花A、红桃K，好牌啊。”
= =||
“咔哒咔哒咔咔咔。”
安哥拉听不懂坐在西索对面的人在说什么，只是在接到西索哀怨的一枚眼神之后安哥拉自觉的飘走了。
“哥哥他们在干什么啊。”缪缪指着西索。
“干着少儿不宜的事。”赌博。
从某方面来说安哥拉是个合格儿童，他不赌博，不抽烟，不把妹，不喝酒，有幼时朦胧的暗恋。
从某方面来说西索就没儿童过，他从小就喜欢装X，爱赌博，爱骗人，把妹有没有安哥拉不知道，但是经常调戏小男孩。
总之是各种少儿不宜的事全都干过来了，安哥拉为自己看上这么一朵奇葩而感到……痛心，更糟的是西索还喜欢把自己化妆成三十岁的大叔，就是那个小丑装。
如果顶着这么一张油彩脸去招摇撞骗安哥拉觉得会被西索勾搭上的那都是一朵朵的闭眼神渣没商量。
当然西索在深度寂寞的时候一般都不化妆，严重的时候衣服都不穿。
所以说啊西索他是变态，但是他又不傻。
安哥拉就不一样了，以一副二样对待百样人，不光二他还贱还欠抽，特容易蹬鼻子上脸的那类。
欺软怕恶啊什么的那都是家常便饭。
没准等哪天上帝他找到自己的眼镜了就把安哥拉这只妖怪给收走了，在那之前还是最好先把西索收走的好，因为兔子找不到西索会伤心的。
落网的鱼任人摘，安哥拉是那种刀都砍刀头上的都懒得动一下的，在听到要下水寻宝之后安哥拉干脆就翻到甲板上趴在地上就开始休息。
其实在哪睡对安哥拉来说真没差，要不是这周围汪洋一片安哥拉抛个树洞出来都能窝上个十天半个月。
虽然说是破坏公物都没自责情绪但是总不能让安哥拉对着甲板抛坑吧？这说不准就扒到哪不能扒的，进水什么的船底子再一掉，那整船人都跟着喂鱼去吧，下辈子投胎当浮云每天鄙视大海。
在半梦半醒之中安哥拉被一双手抱起来，半中途被甩掉在地上的缪缪摸不着脑袋的爬起来看见安哥拉被脸上画着奇怪东西的那个怪蜀黍抱走了赶紧跟上去。
缪缪表示安哥拉身上是他的专属宝座，在被第N次从安哥拉身上丢到地上的缪缪爬起来死死的拽住安哥拉的衣服誓死不松手。
西索表示这个是他曾经的枕头，于是死拽着粘在安哥拉身上的缪缪。
就是说安哥拉他睡的再怎么死，被这么个勒法也醒了。
“咳……咳，艹你们搞毛啊！”将背上的缪缪抱到前面来，粗神经的安哥拉在环顾了整个房间之后的第一句话：“我梦游了？”
在看到西索之后便是：“你对我做了什么！？”
他能做什么衣服都没脱搞毛啊。
“秘密哟~&#9824;”所以说西索他是个变态不解释。
安哥拉盯着西索看了半响继续倒下去睡觉，缪缪趴在安哥拉身上撒娇：“哥哥一起睡。”
“嗯。”
无视某变态缪缪爬到安哥拉左边睡，不舒服。
换到右边，一样没感觉。
换到背上……会被怪蜀黍扔到地上。
委屈的眼神飘向安哥拉：“哥哥~”
“嗯？”兔子睁眼看向小孩。
“感觉怪怪的不舒服~” 咕~~(snt)b
“那换我压着你好了。”
“嗯！”
于是某变态被驱逐出境包子脸看向床上两只不按套路来的非人类，将室友厉害的冬瓜先生从房间里轰出去毒霸一床。


 



第42章 这里是第四十一章这样
半夜安哥拉从床上滚起来，连窗户都没有的房间里一片漆黑，只是小动物的视力的确是很好，带着挂在身上的缪缪安哥拉爬到西索的床上。
看着西索没反应，安哥拉蹭到离西索更近的位置。
在安哥拉正准备闭眼休息时却发现黑暗之中那双眼睛正盯着自己。
“你干嘛！”
“这是我应该问的哟~&#9825;”
安哥拉冲着西索眨眨眼睛说：“我睡觉。”
“哼~？”
不再理会西索，安哥拉自行闭上眼睛。
西索这厢也不会无聊到一个人发疯，干脆就连安哥拉带着黏在他身上的缪缪也一起捞到自己边上，可怜了门外冻的嗷嗷的东巴桑。
屋内的生物……非人哉。
在睡到正熟的时候安哥拉忽然听见从外传来的什么声音刺的大脑生疼，安哥拉猛的从床上坐起来捂着头起来把门一脚踹开。
安哥拉表示他讨厌这么被人叫起来，门外入眼的是起飞的飞艇。
“卧槽，吵死了。”
一双手楼上安哥拉的腰，将安哥拉拖回房间：“安哥拉就只管睡你自己的就好了哟~&#9824;。”
“这么吵怎么睡。”
“啊呀呀安哥拉是要我帮你捂着耳朵吗？~&#9825;”
“你脑子有坑吗？哪有捂住耳朵就听不到的道理，我又不是耳残！”相反安哥拉听力很好。
话不多说西索将安哥拉拖到床上整个人都压上去，缪缪早就被甩到不知名的角落里去了。
安哥拉邹邹眉头推搡着压在自己身上的西索，安哥拉可以容忍缪缪压在自己身上，那没什么，但西索不一样，体重问题。
双手被西索一手反扣在头顶，这种别扭的姿势让安哥拉忍不住挣扎着扭动身体。
“喂我不喜欢这样，你……唔。”
正在抗议的安哥拉嘴唇突然被西索赌上，柔软的舌趁虚而入，安哥拉先是愣了愣，而后一脚踹像西索。
“安哥拉是害羞了嘛~&#9824;”很随意的就躲过去，西索松开兔子的双手。
“瞎说。”安哥拉就着西索的衣服擦了擦嘴：“你没刷牙。”
=_=|||
爱干净的西索表示他睡前不但有刷牙还洗了一个澡，只是丫的安哥拉说话就是两个字啊――欠揍。
狠狠的蹂躏了安哥拉的脑袋，西索拉着安哥拉倒在床上将对方禁锢在自己的臂弯之中。
次日……
被嘈杂声吵醒的兔子醒来之后发现西索他没在房间里，刷刷牙洗一把脸一把抓起搁角落里装深沉的缪缪就撞出去了。
时间，不知道，总之太阳当头照不会是早晨就对了。
安哥拉看见一群人在甲板上不知道商议着什么事，庆幸自己被西索他掂到房间里，不然很可能会被踩踏而死。
闲着无聊的安哥拉开始瞎逛。
“安哥拉~”←小杰
“哟！”←奇牙
“臭小鬼还不快来帮忙！”←雷欧力
帮忙做什么……需要把船打包带走吗？
酷拉皮卡已经是习惯无视安哥拉，因为叫安哥拉来帮忙什么的实在不是什么明确之举。
他能干什么。
1.	他能把船给变没。
2.	他能把人给变没。
3.	他能把自己给整没了。
4.	他用不用球都能给人折腾疯。
安哥拉也没无聊到忙里去插一杠子的，干脆继续带着趴在肩膀上的缪缪乱逛，在收到N多鄙视的目光之后安哥拉在考虑是不是该回去照照镜子以确定他脸上没被画上什么西索的标志图。
如果说让安哥拉对西索说三个字，那么就是草泥马。
如果说让安哥拉对西索说四个字，那么就是我喜欢你。
原因就是比起我喜欢你安哥拉更想对西索说前面那三个字，连起来的话已经想好句子就是：草泥马，西索我喜欢你……大爷。
逛了大半个军舰安哥拉在某处断台上看见西索正坐那眺望着地平线，安哥拉撇撇嘴角在内心各种狂扁西索。
“哟~”西索手指间夹着一张扑克牌。
“哼……”别过头发出一个单音节以表自己心情不佳的安哥拉。
一手抓住栏杆，灵巧的翻到外层吊挂着，安哥拉对趴在圆筒里‘咔哒咔哒’的凤梨头表示他很感兴趣。
挑挑眉，西索站起来一手将安哥拉捞上来，不爽的安哥拉伸手拽了拽西索的脸然后就被放下去了。
背后一轻，安哥拉扭头见缪缪不知道跑到哪里，习惯性的往西索那边看。
西索表示他很无辜，指了指下面。
顺着西索的手势看见缪缪半个身子趴进凤梨头所在的那个管道中，还露了半截小腿在外面晃荡。
看起来是缪缪对凤梨头很感兴趣啊，安哥拉后悔没交代缪缪有机会一定要好好摸摸那个凤梨头，回来告诉安哥拉那是木头还是橡皮擦。
“啊……”安哥拉像是忽然想起什么，猛的扑到西索身上吻住对方的唇瓣，学着西索的样子把自己的舌头伸到对方的嘴里。
因为觉得昨天自己吃亏了的呆兔子送上门给人继续占便宜。
技巧生涩的安哥拉没一会便被夺去了主权，给吻的七荤八素的放下来之后算是老实一会。
只是心情很郁闷的安哥拉拿起西索的手臂就是一阵狂啃，谁胆大的敢去数数变态手上拿一排排整齐的牙印子，估计是一天之内消不下去了。
西索不是人想啃就能啃，祈祷安哥拉他以后日子能够好过，总是就是尝过变态的手段安哥拉都是学不会记性的那类。
可能是在哪一天不小心给自己脑子丢了，要么就是谈恋爱谈傻了……不是说什么暗恋中的X人都是傻子么，那智商都基本为负数，走个路都能让自己碎了一地的智商给绊倒了。
虽然从外表上看安哥拉的日常表现根本跟暗恋中状态什么的沾不上边，只是你能看出来人那脑子里连一坨坨都算不上的渣子，基本是大脑通道被堵塞的连安全通道都没地找。
接下来安哥拉见证了一场毁灭性的自然运动，多亏了下面一群群积极的有脑份子，不然这一军舰的人除了安哥拉一个都别想跑。
至于缪缪，他顶多是从鬼进化成水鬼，漂泊四海什么的。
在安哥拉蹭到远处看热闹之后凤梨头他从地下爬上来把缪缪塞到西索手里：“你家小孩和你挺配的。”
“嗯哼~？&#9831;”
“我是说你家宠物和你家小孩都挺好的。”
“那人家送给你一个好了&#9824;~”西索表示他很乐意把这小孩赶紧塞出去。
“不行，你夫人和我家人都会生气的。”


 



第43章 这里是第四十二章这样
安哥拉去凑热闹了，但可以说是一点忙都没帮上，直到龙卷风袭来，某兔子吓的粘在西索身上扯都扯不下来。
就连西索捞小孩的时候安哥拉都黏在人身上。
兔子对海还是存在一定的恐惧的，特别是这水都给卷到天上去了，丫的简直就是造反。
对于安哥拉这种行为西索倒是没有什么反感的迹象，背着安哥拉到处乱逛很个性啊！
只是在海安慰下来之后安哥拉顶着【=日=】这样的表情从西索身上爬下来，然后对着西索说一句：“真是的硌死我了。”
在当晚第二次海上龙卷风来袭，西索被安哥拉死扒着大腿表示老子不干了！
贱兔子当后的表情就变成这样了【=皿=】
这只是一场测试~当时听到安哥拉就炸毛了，跟疯狗一样奔进考官的私人空间，席卷了所有的点心还有桌椅，留下一张纸条：为感谢考试之后我还活着特地来帮忙打扫房间，不用谢。
干完坏事后的兔子踩着球还带蹦Q的围着旁边的人就是一通转，再然后他就被西索掂走了。
西索表示他自己的人要由自己来丢，他不接受有比他更出洋相的东西来丢自己的面子。
说到第四场考试的内容，那是缪缪在手天下我有啊！诶……缪缪呢？
安哥拉转了一圈子想起来：“西索快让凤梨哥把缪缪给我送回来！！！”
在安哥拉话音刚落，一个小孩就被从树上扔下来了，凤梨哥的这办事效率，真的不是一般高啊。
树上的大哥表示他只是手抖不小心让小孩子掉下去而已。
之后缪缪就被安哥拉打发去打酱油了，顺便要记得把号码牌牵回来啊缪缪。
西索到哪里安哥拉不知道，安哥拉知道只要自己站在原地就好，等缪缪，等号码牌，等会发疯忽然折回头的西索。
掰着手指，安哥拉数着第N个前来送死的人员，手里加上自己的份就已经有5个号码牌了，以防万一自己的目标被别人抢走，再者安哥拉也不会好心的把到手的号码牌送给别人。
等到缪缪拿着号码牌出现在安哥拉面前，兔子就将手中的圆牌扔到了地上，先要找到凤梨哥把缪缪给他，然后兔子准备要好好玩一场。
大哥从地里钻出来望了望安哥拉的背影，又看了看被丢弃下来的缪缪，之后拉着缪缪一起潜入地里。
不是我说……其实大哥你比缪缪更适合当鬼。
安哥拉此刻的心情就是一只被拘禁好久的小动物被重新放回自然……嗯，安哥拉本身就是小动物所以有这种心情才正常啊。
贱兔子他的确是每时每刻都在贱，他贱贱的吓跑了水鸟的食物，他贱贱的把两只猴子的尾巴绑在一起，他贱贱的跑到树上去吓长耳朵的松鼠。
总之这几天岛上的动物都是异常的活蹦乱跳啊。

当时折腾完小动物的安哥拉看见了破土而出的新鲜凤梨一颗，想着人可能不怎么钟意这称呼，于是改口打招呼道：“嗨小鸡~！你要带着缪缪下葬了吗？”
“咔哒咔哒。”大哥表示他讨厌这只兔子。
感觉气氛不太好的安哥拉重新打了个招呼“嗨愤怒的小鸡~！”
再然后就连咔哒声都听不见了，万分寂寞的安哥拉表示他要挑战下限的惹人讨厌，那么接下来的行程就订好了――祸害考生。
第一个遇害人是一直在暗中跟着安哥拉的那位，他亲眼验证了一只兔子是如何祸害其他生物之后依旧将跟踪进行到底。
安哥拉如同鬼魅一般出现在此人身后，或许是对方异常不起眼的原 因安哥拉觉得他没有见过这位考生。~
事实证明这岛上除了考生和考拉以外还有这种叫考官的生物，只是安哥拉他不知道啊。
他拍拍对方的肩膀，在人转身的一刹那将拳头送上去。
反应慢了半拍的考官没来得及躲过，左边的眼被淤青包围。
“你……你怎么打人啊！？”
“不行吗？~”
“你不能打我！”
“打你会怎么样？”
…… 

以防万一安哥拉没再打这位，干脆就把人衣服扒了埋到土里只露出一个头。
“啊呀呀，身体不见了好可怕呦！~”安哥拉拿着衣服得瑟的跑开了。
“我要让你落考！落考！”
那什么还是等你从土里出来再说这些吧。 

走路都不看路的兔子跌进一个地洞从。
“安哥拉！？”嗯，是酷垃皮卡
的声音“你怎么到这里来了。”
安哥拉坐起来拍拍衣服回答说说：“摔进来的。”
“你这个……笨蛋。”
“说不定安哥拉可以带我们出去啊。”因为有时候安哥拉是挺神奇的，但只是偶尔。 
“诶？你们走不了路了吗。”安哥拉往出口处走，正要靠近时从岩缝里出现一群蛇，安哥拉急速后跳退后。
“没用的，只要靠近洞口就会被蛇攻击。”
是从刚才就一直坐在那里当雕像的女孩。
“啊我知道你，你叫……”叫什么安哥拉也记不得了，只是参加考试的女孩子并不多所以对她印象比较深一点，也只是相对于其他考生而言。
“彭丝。”女孩开口。
“安哥拉能带我们出去吗？”小杰说：“必须快点找人救雷欧力才行他被蛇咬了！”
安哥拉的确是能带他们出去，只是用那个方法会很危险搞不好连安哥拉他自己都会被一并吞噬。
如果说只是安哥拉一个人那是
来去自如，只是多加一个人危险程度就会被提升。
安哥拉从来都学不会什么舍己为人，现在也不会所以：“我不能。”
“现在就只有从那个人身上取出血清了。”酷垃皮卡提议。“可是靠近他同样会被蛇攻击。”
“诶？已经死了啊。”安哥拉跑到男人的身边。
“安哥拉危险！”
只是在蛇群差点袭上安哥拉之时他已经回到了刚才的位置上。
“……好快！”彭丝。
手里扔着两瓶东西，安哥拉嘴里念着好险好险。 

“是这个吗？”晃荡着手里的两支小瓶，安哥拉将它随手丢给欣喜点头的人：“接好哟。”
“太好了，接下来用瓦斯将蛇群都放晕就能出去了。”
瓦……瓦斯！？
除了西索以外安哥拉最讨厌的就是这玩意了，在小杰话音没落之时这兔子就嗖――的跑出去了。
坐在墙角的女孩再一次重复：“……好快。” 

 



第44章 这里是第四十三章这样
刚刚差点被困在帽中出不来的兔子将头上的帽子取下来，皱了皱眉头，这是第一次出状况啊。
将帽子蹂躏了好一会忽然发现西索他在自己头顶上的树干上，安哥拉耸耸肩膀将帽子重新扣到头上，那一刹那却又被强迫性的进入念空间。
只是一会又将安哥拉吐出来，心余胆颤之时，安哥拉瞅了瞅西索还在那。
头顶上的帽子被拿走，西索望着安哥拉挑眉问道：“怎么回事呢~？”
眨巴眨巴眼睛，安哥拉摸摸自己的脑袋好久才反应过来：“啊……大概是那阵子使用的太频繁所以出问题了吧。”
就是那些偷偷跑去看西索的样子，每次到那个时候啊，什么会消失，什么被吞噬都被安哥拉丢到天堂去了。
看来以后就不能多用了啊……
安哥拉啊他真的是很脑抽，就是在碰到危险的时候都会害怕用这种能力出了什么事而丢了小命，却因为看变态就违反原则的兔子，现在是后遗症来看望安哥拉了。
“还给我。”兔子伸手去拿帽子，却被躲过去：“嘁”
摆摆手，帽子重新出现在安哥拉手中，正是习惯性的将手中的东西往头上扣时却被西索抓住手。
“你干嘛！？”抽不出手的安哥拉怒视西索。
“坏掉的东西就不要用了哟&#9825;～”
“你才坏掉了！你全家都坏掉了！”＝皿＝
“嗯？～&#9824;”
“没，我不带了……”兔子手里的帽子消失不见：“但它真的没有坏啊。”
跟安哥拉争这种没营养的话题真是……哎哟哟。
忽然没有了帽子安哥拉总是觉得感觉怪怪的，像是为了监视安哥拉一样的西索就是不走了，贱兔子难受的把头抵在树上，习惯真的是个折磨人的事。
西索哼了一声拍了拍安哥拉的后脑勺，扑克牌交叉而成的花帽子扣在安哥拉头上。
用手推了推头上的帽子，好像是不会散架的样子，将帽子拿下来瞅了瞅安哥拉撇撇嘴角说：“太平了。”
望了望西索微黑的脸，安哥拉说：“我是说你做的真整齐！跟钢板样的！”
捂着头上的帽子安哥拉还是决定闭嘴。
已经是临近考试结束的时间，西索一手拽着安哥拉的衣领往船那边拖，身后的兔子是捂着帽子一言不发。
“安――你头上是什么？”原本是想跟安哥拉问好的小杰在看到实体时画风一转。
得意的推了推头上的帽子安哥拉回道：“钢板~。”
“哈？”
“啊不，是帽子。”后背被尖锐的东西抵住的安哥拉改口很快。
在之后被架子抬着上船的泥人嘴里一直念着‘不合格不合格’的句子，在看到安哥拉时抬起颤巍巍的手指着他尖叫。
被几名医护按回架子的泥人疯狂的吼着‘不合格――不合格……’
“那是什么？”
“哈……我也不知道。”觉得似乎是有些眼熟的人，安哥拉推推头上的帽子想不起是谁。
“说起来刚刚好像不见跟着安哥拉的那个考官哦~&#9824;”
“哈？那是什么？”
……
肩膀被人拍了拍，回过头看见凤梨哥一手举着缪缪到自己面前。
安哥拉挠挠头像是不解的样子问说：“小鸡你何事啊？”
反正在飞船上凤梨哥和安哥拉之间是个危险地带，那是钉子和扑克漫天飞舞啊，主要是凤梨哥在扔钉子，西索扯着发呆的安哥拉躲钉子时不时的回击两下。
过了好一会安哥拉忽然说一句：“小鸡你是不是想把缪缪还给我啊！”
当时安哥拉就被一从对面飞过来的小孩砸了个准，剩下的就是钉子和扑克的相交。
手在呆呆的缪缪眼前晃了两下，安哥拉疑惑被砸的是自己怎么是缪缪痴呆了。
还没等安哥拉把手收回来就被缪缪给扒的紧紧的，张口就是：“哥哥你不要我了T-T”
多委屈啊，多可怜啊，这是在小鸡那受了何等的虐待啊。
扒拉着安哥拉的手臂顺着爬到胸前，那是只听哭声不见眼泪，等安哥拉反应过来衣服是被揉成一团了就是一点水都没有。
之后缪缪还是给酷拉皮卡乖乖牵走了，安哥拉扯着自己皱巴巴的衣服搁墙角里纠结去了。
贱兔子忽然回身扒到西索身上逮着衣服就是一阵搓，就是不服气西索他衣服看起来次次的质量还真是有保证啊，埋头苦干半天也就几条皱褶过会还能恢复回来，安哥拉决定还是会墙角里把自己衣服拉直算了。
顺手摸了摸头上的帽子，安哥拉对着自己的衣服比了比，哼了声：“真整齐。”
于是兔子他就被西索掂过去连带着自己给拉直了。
最后一场考试安哥拉也没跟着一堆人瞎搅合，就是在听见‘笔试’的时候整个人都趴在西索的扑克塔上，顺便弱弱的竖起中指，谁笔试我我鄙视谁。
一巴掌拍到安哥拉的后脑勺上，安哥拉被打的在地上翻滚着乱嗷嗷，爬起来指着西索一阵手抖，半天憋出来一句：“你……你打我，你怎么可以为了它打我！？”那是指跌落了一地的扑克牌。
西索表示我不止要打你我还要插你！手中几张纸片就朝着安哥拉飞过去了。
兔子从地上一个激灵躲到一边，接着神隐去安慰自己受伤的小心灵去了。
趴在地上装地板的安哥拉被酷拉皮卡拉起来：“不要在这里丢人……”
“嘤嘤嘤嘤……你奏凯！”安哥拉把帽子放在胸前，安稳的躺倒在地。
“他怎么了？”奇牙叼着根棒棒糖路过。
“这是经期，正常现象。”
“所以说安哥拉他其实是个女生？”
“不，这是心理性经期。”
“你们这些……你们全家都经期啊！”从地上诈尸起来的安哥拉。
顺手狠狠压了压安哥拉头顶上的帽子，奇牙说：“真硬……挺结实的。”
结果旁边几个人挨个顺手摁摁帽子，路人过后，兔子扯着头上的东西在地上打滚……该死的，拿不下来了。
你们这些混蛋(#F′)凸。
“嗯哼~？&#9824;”好心情的西索将地上翻滚的东西拉起来。
拽的是帽子，就着安哥拉也被拉起来。
甩了甩手里的扑克帽子，安哥拉又是一阵抽风性的弹手弹脚。


 



第45章 &#10084;――公告――&#10084;
如果没有特殊情况【如上榜之类】
我打算将另一篇文完结后再来填这个坑。
关于催更，我是真的真的有可能由于一个评论就回来填坑的那种哦~
废话不多说了，总之不会坑。
坑品什么的，咱虽然不爱日更但是还是属于爱完结那种类型的。
另外想问下大家支持什么样的结局。
目前一种结局已经写出来了：
1.安哥拉被念力吞噬消失【这个就是已经写出来的，我也觉得有些二缺，所以想留作当做娱乐大众的番外】
2.安哥拉和西索快乐的在一起~
3.西索坚持继续放养安哥拉【正色，只有我一个人觉得这个结局很萌吗！？】

 



第46章 这里是第四十四章这样
心灵巨受伤的安哥拉被安哥拉放下来之后便躲到角落里去拔帽子了，那些小鬼摁的那几下还真结实，安哥拉表示他被这帽子硌得好难受。
死小鬼我记住你们了，竟然学西索把老子塞到帽子里真是太讨厌了！~
但是这种语气是很欢快的吧……？所以说安哥拉他就是个M啊。
考生一个个被叫到房间里不知道做了什么的时候安哥拉在拔帽子。
轮到自己被叫到的时候安哥拉依然在拔帽子，看的不耐烦的西索掂起兔子就扔到房间里去了。
原本就要把脑袋从帽子里拔出来，先是天旋地转后是一阵撞击。
卧槽，又卡住了！！！
安哥拉摸着墙壁站起来在房间里转悠了一圈，然后摸到了一颗圆圆的脑袋上还绑着一个把。
“怎么还有毛。”
“咳咳，你到坐下。”
啊，是大BOSS的声音。
安哥拉听话的老实坐下去。
大BOSS他抓住帽沿企图将帽子从安哥拉头上拔下来，于是安哥拉弱弱的冒出来一句话：“你轻点，不然会坏掉的。”
说话后安哥拉总觉得这句话怎么怪怪的。
“放心不会把你的宝贝弄坏的，哦吼吼吼吼~”
这句话也很奇怪啊……
“嘶……疼疼疼，太紧了，不行。”
“忍一忍一会就好了。”
拔了一会会长停下来喝口茶，安哥拉恢复了下精神又来：“继续~”
“都是被你撑的太满了……等等，就快好了，很快就出来了……”
‘嘭！’门忽然被打开，跟着安哥拉被吓得头一缩。
“诶，出来了诶~”安哥拉托着自己的头一脸幸福的荡漾，而后注意到站在门边的西索：“你干嘛这么看着我。”
“咳。”大BOSS将手里的帽子放到一边，咳一声以表他还存在：“擅自闯进来可是不好的哦，现在是个人问答时间啊，哦吼吼吼~”
西索挑眉道：“那就不要发出什么奇怪的声音。”
一张扑克牌扎进安哥拉一旁的地板上。
门被关上，安哥拉撇撇嘴角拔出地上的扑克牌对对面的人说：“接下来我们要做什么？”
“哦嚯嚯嚯嚯~”尼罗特低头躲过门缝中飞来的扑克：“你为什么要来参加猎人考试？”
“跟着酷拉皮卡。”
“注意的人有哪些？”
“酷拉皮卡。”
“不想交手的人？”
“酷拉皮卡。”
“……你出去。”
好吧安哥拉承认他撒谎了，只不过是少说了西索俩字，这老头怎么就那么抠呢。
安哥拉屁颠屁颠的跑出去结果门还没关上就被一双手拎起来了。
“嗯哼~？酷拉皮卡哟~？”
沉默不语的安哥拉发誓他绝对没有移情别恋，但再怎么抽风这傻兔子也不会抱着西索说什么啊我爱的其实是你啊之类的话。
所以酷拉皮卡，对不住你啊。
被拽住衣领实在是很难受，安哥拉扬扬手中的扑克帽子狠狠的扣到西索头上，在对西索踹了几脚之后终于被放下来。
酷拉皮卡安哥拉来保护你了！！！！
于是兔子狂奔而去寻找蓝眼睛的小少年去了。
身后西索哼笑两声将头顶上的帽子取下来挥一挥变回一摞扑克牌。
有时候安哥拉的脑回路和他的智商真的是堪比撞了墙的猪。
西索不是白痴，安哥拉对他的那点心思不知道是什么时候就暴露了，这是两个人都知道的。
只是谁都没有想去戳破中间隔的那层纸。
安哥拉自卑于自己不是人类，所以他认为不可能，即使是神经病的兔子，安哥拉的思想依旧被束缚在一个框框中。
西索的想法，是谁都猜不透的吧，结果他所做的都是为了自己能够开心。
兔子终究是兔子，他们是胆小的生物，逃跑是兔子的拿手好戏，即使表面上看起来温顺乖巧说不定在你下一个转身便跑的不知踪影。
安哥拉站在拐角处看着西索和一个长头发的大美女正在说点什么，原本是以为西索终于正常了再看胸部平的，有喉结。
好吧安哥拉是只会躲在墙角抱怨的笨蛋，他埋怨西索这些或者那些，同时也知道因为是西索才会做些别人都不会做的事。
比起去跟西索诉苦安哥拉更喜欢将怨气发泄在无关的人身上，就是因为不认识不相识的人下手才没有什么迟疑。
发泄的地点的考场，最后一场是1V1的对场赛，或许兔子可能更喜欢那些在森林里捉弄别人的赛场。
安哥拉被排到了最后一栏，等待也是一件会让安哥拉心烦的事。
安哥拉淡定的走到板子前，轻声问道：“要不要看魔术？”
被突如其来的一句话愣住，几个人呆呆的点头。安哥拉拍拍手，手中出现一颗小球，之后在众人眼下碰了碰写着比赛顺序的板子。
“不见了哦。”
‘啪啪啪’零碎着的掌声，因为这个魔术实在是很无聊啊。
“那么那块板子现在到哪里去了？”
“消失了。”捂着嘴打哈欠之后安哥拉回答。
“诶？骗人吧是用什么东西遮挡住了吧。”是安哥拉不知道叫什么名字的光头，印象深刻的是这个人头真的是很亮。
耸耸肩膀安哥拉对着半藏也没什么好说的。
“那么魔术结束那块板子现在到哪里去了？”这才是最让人关心的问题。
“哈――啊？”拖了长音，安哥拉一手拖住腮帮转了转眼睛：“到哪里了呢，总之就是消失了啊。”
=-=||
“喂你把板子弄丢了我们要怎么考试下面的内容！！”对考试抱着一种执着的雷欧力在这种时候是很容易暴躁的啊，因为都努力到了最后一场所以不想再出什么差错，这种心情。
安哥拉眨了眨眼睛叹一口气用笑着的语气说话：“那是你的事啊跟我没有关系。”
“你又在发什么疯。”酷拉皮卡走到旁边顺手将被遗忘了很久的缪缪挂到安哥拉身上。
某兔子噘噘嘴扭头到一边。
“那不如就重新划分吧。”才不告诉你们这是从刚才同样对名单不满意的奇牙。

 



第47章 这里是第四十五章这样
安哥拉经常自私经常任性就比如说这次，喜欢安哥拉的人很少，除去其中的非生物还有死去的暗亚，真正看好安哥拉的人又有谁呢。

这他当然知道，神经质也是他过于敏感的神经，至少安哥拉能分辨有谁会是自己的朋友。

安哥拉撇撇嘴角，这场考试对他来说只不过是场副产品，即使被驱赶也没什么损失，就是不满意那样的安排，单纯是这样。

如果这样任性的角色由雷欧力那样的人来扮演……其实会被很多人暴打吧，只是因为安哥拉让人愤怒却又让人有些害怕的情绪。

扬起一只手撑着自己的左脸安哥拉发出一声疑是不屑的哼声对上那些人的眼睛问道：“你们有什么不满吗？”

“他们不会有的。”

在这种时候奇牙会和安哥拉站在同一战线啊真是难得。

对着奇牙亮出的猫爪看了看，安哥拉上去拉住奇牙的手。

自从看了安哥拉对西索做出的那些举动本能的想抽出自己手的奇牙说道：“你……你要干嘛？”

“啊我只是想看看这个跟猫爪的结构是不是真的一样。”边说边按着奇牙手上的某关节骨：“嗯……真的出来了诶。”

“你不要拿我的手乱玩！”

“小气鬼。”

丢开奇牙的手安哥拉走到一旁的角落才注意到其他人的视线都集中在自己这里，对着那些人摊摊手安哥拉说道：“你们随意啊。”

反正都是丢了的东西让安哥拉找回来也都是不实际的事对于找安哥拉理论什么的还不如重新排名想办法。

在角落里发呆的安哥拉被一双手按住肩膀。

“你干嘛。”头都懒得抬的安哥拉。

其实只是有点害怕去看西索的表情啊会不会因为考场被自己搞砸而坏心情呢？

“安哥拉在闹脾气哟~”

挥开肩膀上的手安哥拉道：“我没有啊。”

“这样吗~？”

“对啊，这样。”

西索看了看周围勾起嘴角道：“看起来还有很多时间呢~”一副好心情的样子。

为什么会好心情啊，那是安哥拉猜不到的吧，对上西索他那颗脑袋就变成猪头。

被西索一把掂起来安哥拉也开始学着反抗，一手抓到西索的手臂上。

奇牙看见安哥拉尖尖的爪子道：“你竟然偷学我！”

趁着空闲时间还能反驳奇牙说“那是有爪子的动物都会的东西。”

西索会怕疼吗？说轻点就是安哥拉扯掉西索一块皮这个变态都不会那么轻易的松开手啊，从某个方面来说西索是个S的同时也是个M。

不给安哥拉继续说闲话的机会西索掂着手上的东西就走出去了。

被扔到草地上的安哥拉翻坐起来怒视着西索。

之后西索跟着在安哥拉旁边坐下道：“安哥拉要对我说谎吗？~”

周边全是泥土与青草的香气，好吧，对安哥拉来说的确是称得上香气啊因为他是兔子。

纠结着眉头坐着沉默了有一会安哥拉说道：“我不想被排在最后的行列。”

“就是因为这么无聊的原因吗？”西索抽出一张扑克牌挡住嘴角。

安哥拉不说话。

有种被动物无视掉的感觉西索不爽，拍了拍安哥拉的脑袋，这只兔子已经越来越不听话了。

很少被人这么亲昵的对待，特别是像西索这种角色，根本不敢想象。

所以说这是绝对有目的性的对吧？安哥拉一脸不信任的盯着西索的脸瞧。

“我可不喜欢安哥拉用这种眼神盯着我哦~”

“不需要你喜欢。”所以在不满的时候就算是对着西索的安哥拉也会口不择言呢。

当然结果是惨烈的，被西索一巴掌拍到地上的安哥拉才有点清醒。

“你变态！”捂着脸安哥拉回头指着西索说。

对着安哥拉挑挑眉头，变态这词西索已经免疫了只是从安哥拉嘴里听到难免还是会有些不爽的情绪。

“你是女人吗竟然甩别人耳光！？”

“那用踩的好不好呢？~”走到安哥拉的身边居高临下的问道。

“好啊，只要踩的不是我。”

“你以为是谁呢？”之后当然就是一脚踩上去了。

安哥拉扒住西索的腿挠啊挠，西索继续踩啊踩。

继续被虐待到一定程度之后安哥拉他终于是恢复正常了，当然安哥拉他本身就不是很正常，只能说是恢复平常状态吧。

是西索要听原因，可说出来又会被鄙视，安哥拉在心里有一定程度的纠结。

虽然说西索从一开始就没说过要安慰他就当安哥拉是自作多情吧。

“西索……如果有一天我消失了呢？”

“嗯？你是说还要用那个嘛？~”西索危险的勾起嘴角，那个就是说安哥拉出了点故障的帽子。

“消失又不一定只是那一个原因。”

“那么其他原因的话你自己不会出现吗？嗯~”

“你是脑子抽搐了吗！？我怎么会自己主动出现这种时候当然是你要来找我啊！”

“嗯？可是我还没有想到有什么会让我要主动去找你的理由哟。”

“嗯……好像是这样的啊。”就是说就算自己消失了也不会影响到西索的心情。

因为西索这个人啊，会将那些扰乱自己情绪的问题一一解决哟。

从这点来看安哥拉在西索心中的地位会不会是几近为零呢，虽然贱兔子是没有什么会讨好别人开心的地方，但是这样说出来也会很伤人心啊。

安哥拉就是伤心也不会告诉西索原因的那种，还是因为害怕被鄙视。

并不是得到允许亲了几下西索就会被在意，因为还有那些和西索做过更亲密举动的人却不被记住名字的存在，这点安哥拉当然也知道。

西索会喜欢一只兔子？安哥拉觉得不会，终究是异类。

就像缪缪一样，也是不能被那些人接受。

表面上看起来没心没肺的兔子其实是很会伤感的，对自己的一切都很不满意，被无视了会伤心，被区别对待了会发脾气，情绪波动其实根本就是很大，只是这些情绪都被兔子用一些恶劣的手段发泄出去。

他不会像西索一样将那些困扰自己的问题一一排除，就这么恶性循环安哥拉的心底越来越堆积的压抑终究还是会在某天爆发。


 



第48章 这里是第四十六章这样
“回去了~”西索将在地上装死的安哥拉拽起来，看上去就像是一个不良青年正在对一个温润的小少年做着什么事。

当然留下来的也都是些明眼人，要说安哥拉温润，那是第一眼印象的事了。

考试过后本性暴露无余，反正安哥拉也没想隐瞒什么。

因为兔子的装死行为最终是被西索拖进房间。

最后决定了，商议之后的结果是抓阄后重新进行排名。

但是……这个，这个绝对有问题！

为什么和刚刚的排名几近一模一样！！！

安哥拉将手里的纸条捏碎瞥眼看见老头的一脸奸诈。

“啧”被算计了。

因为每个人抽到的字条都是有编号的安哥拉也没那脑子把别人手里的字条都骗过来再来一次毁尸灭迹，再则就是纸条没了不代表别人的脑子都会被安哥拉一起撕掉。

最后就最后吧，剩下的时间就让安哥拉用来发呆也好。

缪缪反倒不再那么粘着安哥拉而是改变目标为小……伊耳谜。

安哥拉干脆就跑到一旁生闷气，一脸的‘我很忧郁，生人勿近’的表情。

“嘁，一定是那个老头子耍的什么花招。”奇牙的手扔掉手中的纸条。

是啊一定是那个老头耍的花招，安哥拉也这么想。

奇牙是个好胜的傲娇小鬼，安哥拉敢肯定的是奇牙的排名并不靠后只是因为在某个人的后面而感到不甘心。

照这种排名来看的确是每个人都有出手的机会，而前排的大概都是猎人协会希望收入的势力，后排的人就不是那么被期待的样子了。

只是论实力而言，安哥拉为什么会被排到后面。

难不成被人知道了真实的品种……？

忽然想到的是，如果是安哥拉他被排在最后一名，被淘汰的绝对不会是安哥拉。

这老头其实只是想看到安哥拉不爽的样子吧，绝对是这样没错……

应该是没错。

最郁闷的不过就是那个老头竟然觉得西索会比自己要好……那个脸上画的乱七八糟的大变态到底哪点惹人爱了。

对啊到底哪里惹人爱了安哥拉怎么就是喜欢这个变态。

拍拍自己的脑袋安哥拉站到西索旁边有种危机的感觉，注意到身后的兔子西索挑挑眉角不说话。

看别人打架从来都不是安哥拉的兴趣，如果可以，他更喜欢煽风点火也比这么站在一旁的好。

只是看到一半安哥拉就忍不住有些被挑起情绪，原因就是因为……他护短。

是半藏与小杰的对决，虽然说是认识不久的人，但是小杰在安哥拉心里的地位绝对是比半藏要重的那种。

在安哥拉的意识里，不怎么重要的人让比他重要的人受到什么伤害，那么那个不怎么重要的人就可以去死一死了。

安哥拉的想法总是很容易的被西索看透，只是愤怒油生的一瞬间便被西索按住脑袋。

这是让安哥拉安分点看接下来的戏码，西索似乎对小杰的兴趣比较大啊。

所以说卖醋的都让安哥拉打死了，即便是知道西索对小杰的心思不是那方面的安哥拉还是会瞎担心。

看样子为小杰紧张的不是安哥拉一个，如果说半藏真要对小杰做出什么，那些人是不会放过这个秃头驴的。

其实光头也挺可怜的好死不死的作为小杰的对手，这个小孩还这么牛脾气，亲友团一堆，难搞定啊。

对上这种对手吧，在亲友团并不比自己强大的情况下安哥拉会灭了他们一群，在自己敌不过亲友团的情况下，安哥拉第一秒认输。

兔子就是欺软怕硬的主啊。

不然你以为呢？要不是安哥拉打不过老BOSS绝对会在宣布排名的时候第一个造反。

光头他最后还是选择了认输，对于小杰的死咬住不放那就是一拳就能解决的事。

“你在看什么？78~”顺着安哥拉的目光入目的是被人抬走的小杰。

安哥拉回过头对西索说道：“看正太。”

西索挑眉，安哥拉不怕死的继续道：“你小时候长的就贼眉鼠眼的。”

“嗯哼？~71”

“这是实话虽然它不是很好听，我是不会对你说假话的。”

‘嘭――！’这是安哥拉被踹到墙上的声音。

“死变态毁坏公物我告诉你，你破坏的东西全部都会堆在你去天堂的路上。”

话音未落安哥拉已经躲到考官那边的位置去了，这张贱嘴啊。

在接下来的对决中，安哥拉见到了那位神秘的情敌……竟然就是小鸡。

此刻安哥拉是非常想对场上吓到一副痴呆样的奇牙喊一句：“混蛋你要看好你大哥！”

就是那么半天挪一步半天挪一步的功夫不知不觉安哥拉又磨蹭到西索旁边。

“其实你现在挺好看的，我觉得那些人长大肯定没你好看啊，你看你有勇气在脸上乱涂鸦不洗脸都能抛媚眼……”其实安哥拉只是想说点好听的，说到一半总觉得哪里怪怪的：“不，我是说你就是把脸上整满了星星都比他们有可看性。”

西索一把揪住安哥拉的衣领道：“现在还要说点什么呢？~”

安哥拉道：“有！我喜欢你，真的。”

安哥拉声音不算大只是在这种屋内的人都能听的清楚，在安哥拉出声到一半的时候屋内一部分人用一种XXOO的眼神扫向两个人之间。

一句话说完后场上痴呆中的奇牙回神忍不住抽眼角。

“阿奇，看来回家之后需要检查一下你的面部神经是否正常。”其实伊耳谜是最没资格说别人面部神经不正常的人……

屋内人：怪不得在西索那边这么久都没被干掉原来是有原因的，话说回来就算是爱慕者的身份顶着这张嘴也不可能平安无事到现在吧……对象是西索啊。

其实也就是两个不正常的东西搁一起没什么代沟吧。

 



第49章 这里是第四十七章这样
安哥拉眼见着奇牙一副傻样靠在墙那边看天花板，他走到伊尔迷面前把缪缪捞住道：“我来帮你家医生拯救奇牙的面部神经。”

伊尔迷睁着一双死鱼眼看着矮了自己一头的安哥拉，不说话。

安哥拉表示作为报复老子要来搅浑水。

看了看奇牙和伊尔迷的眼睛安哥拉忽然说道：“其实现在你俩眼睛挺像一个妈声出来的。”

然后安哥拉就掂着缪缪快乐的蹦哒走了，鬼大不中留啊，缪缪就是趴在安哥拉的肩膀上也是朝伊尔迷那边望。

一阵天旋地转，缪缪被甩到奇牙的身上。

“嘭！”这是奇牙倒地的声音。

由于被飞来物压住脸的缘故直到奇牙将趴在自己身上的东西举起来才看清那是缪缪，于是二话不说缪缪就被推出去了。

受伤的缪缪爬到安哥拉身边撇嘴问道：“我很可怕吗？我很可怕吗？”

安哥拉耸耸肩对着坐在地上使劲擦脸的奇牙蹦出一个“哟！”

“哟什么哟！赶快把他拿走啊。”

“他自己会走。”这边正说着那边缪缪就已经往伊尔迷的方向爬，于是安哥拉指着那边道：“你看他想跟你哥哥回家。”

“不行！”

“那打个商量吧，你用左手和右手猜拳，你赢了就留下来等小杰，你输了就陪缪缪送你大哥回娘家。”

……这话听着怎么怪怪的。

奇牙从地上猛地站起来指着安哥拉道：“你当我是脑缺吗！？还有那是我们家，不是我们娘家！”

“那你娘不在家？”

“……”奇牙。

“不过说真的，你的确该补补脑了。”

“用不着你来担心！”

安哥拉“啧。”了一声摇头走开。

再接下来安哥拉开始在人与人之间转悠着说些让人想抽他的话，一直到西索与酷拉皮卡的决斗时安哥拉才舍得老实一点。

如果说安哥拉有什么绝症，那一定就是不耍贱就会死的病。

对着西索保持的心态就是：你不要离别人太近哦。

于是在西索靠近酷拉皮卡低语什么的时候安哥拉站在场外磨牙的声音让人发寒，介于两个人对自己都很重要的缘故安哥拉忍住没暴走。

西索认输了？……

这一场比赛对安哥拉绝对是称得上一种警报啊，这种情况还是趁早挑个对象把酷拉皮卡嫁了吧……

其实安哥拉的努力还是挺有效的，奇牙誓死也要等考试结束之后跟自家老哥一起回家并且发言说只能二人行。

安哥拉在一旁添油加醋说着缪缪不算是个人。

怎么说伊耳谜都不会为了一个才认识不久的小鬼抛弃自己的弟弟，或许更主要的原因其实是家命难违？

正是安哥拉在想着怎么搅浑水的时候天花板上莫名其妙的掉下来一名白白净净的小少年砸到西索上一秒所站的位置。

这种时候西索会蹲下来扶起少年揩油？NONONO，作为一个防范意识并不弱的人西索表示他脑回路在这方面还算得上正常。

当少年柔弱的小爪子扒上西索的小腿时，眨眼工夫便给拍到一边墙上去了，这是安哥拉动的手。

抱着我不认识你啊所以就是把你打死我都不会愧疚的想法安哥拉恨不得再上去补两脚。

“嗯？~”西索伸手将安哥拉拽到自己旁边，眼见那少年从墙上掉落到地上爬起来拍拍身上的灰俨然是没受到一点伤害。

他嘴里念着‘到了’一边扫视着屋内的人员。

因为不明生物突袭的缘故考试什么的已经被抛到脑后面去了。

“请无关人员马上出去。”身着黑衣的维护人员走上前说。

像是根本没听见对方的话，少年将注意力放在跟狗护食一样的安哥拉身上。

精力全部放在西索身上的安哥拉已经懒得去在意什么从天而降的美少年，只是在对方盯着安哥拉有一会的时候先是西索挑挑眉角。

少年从怀中掏出一把匕首朝西索的方向攻过去速度达到连安哥拉都看不清楚的地步，迟疑的一瞬间，安哥拉被西索推向袭来的匕首。

‘扑哧――’是金属陷入身体的声音。

痛觉都还没来得及感觉到，安哥拉怔了怔身子，下一秒反击。

将匕首从自己的胸口拔出来安哥拉像是没有任何感觉只是咧咧嘴角。

安哥拉将匕首甩到窗外，一手捂住自己的嘴，红色的粘稠从指缝间溢出他忍不住有些被呛到“咳……咳。”

下一瞬间西索的扑克牌袭向少年，安哥拉只是觉得，西索会攻击只是认为找到了有趣的对手而已。

至于救自己……他真的这么想便不会将自己推出去。

少年闪躲着却并不见回击。

“西索，如果你现在可以暂时当一回观众我会让你家亲爱的团长大人与你一决哟。”他话音刚落那边便停下动作。

得到回应的人笑的好看，西索瞥眼见安哥拉的模样也只是上挑了眼角。

接下来少年的攻击全部朝着安哥拉那边攻去，看来打一开始的目标就不是西索而是安哥拉。

第一招只是为了将安哥拉从西索身边引开。

站着挨打的是笨蛋，即使是安哥拉在场也是有亲友团相助的。

因为负伤而被牵制住动作的安哥拉眼看着念刃将至。

下一秒却也感觉不到疼痛。

安哥拉忍不住睁大眼睛看着挡在自己身前的缪缪，安哥拉不知道鬼会不会疼，只是看见这样的场景就会很不舒服。

对手反而笑着：“原来不止一只啊。”

缪缪像是没事人一样从地上爬起来，学着安哥拉刚才的样子把念刃从身体里拔出来扔开。

安哥拉捂着伤口皱眉，甩了甩手里的粘湿感做出警惕的样子。

那边的看官也都回神，接着酷拉皮卡冲到安哥拉身边，伊耳谜像是想要将缪缪拉离一定范围却被挣开双手。

“麻烦了。”少年做出苦恼的表情望着酷拉皮卡道：“我用蜘蛛的行踪作为交易你能回到刚才的位置吗？”

酷拉皮卡双眼有一瞬间的红光闪过，却没有犹豫道：“那种东西我自己也能找到。”

听见回答的人反而收起自己的武器，慢慢朝两个人走过去，在距离有一手臂远时停下。

“这次就看在酷拉皮卡的面子上饶了你好了。”

“我并不认识你。”

“我认识你就可以。”他说着想继续靠近。

背后，安哥拉嘲讽似的勾起嘴角，手中的黑色球体滚落。

那么你就消失好了……

缪缪接住那黑色的小球，眨眼间已经趴在少年的肩膀处，球体触碰到少年的身体。

一个大活人，在众人眼下消失。

安哥拉走几步弯下腰将小球捡起来，手中缓慢的施力，球体中有骨头断裂的声音。

看样子安哥拉却并不准备将小球捏爆，他将球体抛起到空中笑着说话：“你就永远的在这里面吧。”

“借你几根针可以么？”安哥拉对着伊耳谜说话。

结果长针，安哥拉将它们从各个方位插紧球体再递给缪缪。

这是作为奖励的玩具。

拿着手中的球缪缪趴到安哥拉的肩膀上，轻拍着安哥拉胸口处还在流血的地方说着“不痛不痛。”

兔子觉得，真的是不能和人类混久了呢。

他朝着西索那边咧咧嘴，手中出现黑色的礼帽，带着缪缪消失于房间内。

 



第50章 这里是第四十八章这样
“又再玩捉迷藏呢~”

“我一直在你身后好不好你这个睁眼瞎！”

“我的背后又不会长眼睛…”

【来自第X章西索与安哥拉重逢】――End.

站在路中央的两个人，安哥拉身上那件白色的T恤被污渍染的好难看，像是被当疯子看了一样，路上的人指指点点。

“哥哥，我们现在要去哪？”

“我想找回去的路，我的第一个家，第二个家，第三个家……”

这句话只有缪缪给他：好啊，哥哥去哪里我都跟着。

一向都只有安哥拉像虫子一样跟着别人，现在那个人把他踢开了，像是将缪缪当成宝物一样，安哥拉紧紧的抱着。

第一站，是与酷拉皮卡和缪缪在一起的日子，那是安哥拉的第四个家。

如今已经被施工队变为一堆废墟，不久以后……这里会变成什么样呢？我曾经的家。

被安哥拉抱在怀里的缪缪转过头看着那片废墟，安哥拉朝那边缓缓走进，蹲下身子捡起一块石块对缪缪道：“拿好，以后就没有了。”

缪缪一双手捧着手里的小石块，那原本是属于建筑物上的某一处。

以此纪念安哥拉的第四个家以及那个邻居阿姨，还有……那段好时光，酷拉皮卡，你会不会也时常想念在这里的日子？

我想回去……

安哥拉从来都没有志气，就算是自己选择的路也不一定会坚持走下去，或许遇到困难时他更喜欢跪着爬回去，他是喜欢临阵脱逃的兔子。

有志气的安哥拉，就不会像现在这样……

“暗亚，我回来了。”

“这是我第三个家，也是我最爱的家。”安哥拉站在铁皮箱前声音有着笑意，下一秒却是表情一变道：“现在，它可以消失了。”手中的黑色小球砸向铁皮屋。

是因为最爱的，所以才不想让它被其他人的回忆填充啊，所以还是留在心里最好了。

缪缪环视周边之后拍拍安哥拉的肩膀道：“哥哥，我们被包围了。”

“不用担心，这是属于流星街的欢迎模式啊。”他话没说完抬起自己的左手继续道：“只是盛宴过后，他们就没有必要存在了。”

心情不好的安哥拉，只想破坏，亲手碾碎那些人的感觉。

他的手穿过那些人的躯体，划破他们的喉咙，想要逃跑的人却死的比较快。

混乱之后安哥拉被血渍溅湿身上的衣物，应该说是浑身上下没有一处地方是干净的，整个人像是掉进血缸里面一样……嗯，这是比较夸张的说法。

“我变成这个样子，你会不会生气呢？暗亚。”

第二个家，是只有安哥拉和西索两个人的地方，偶尔也会有一个女人带去一些奇怪的东西，比方说一只兔子。

现在，只有安哥拉没有西索。

安哥拉坐在房间的角落里，就像曾经兔子会经常躲在这里等着那一碟牛奶，一些干草。

拨通手机安哥拉听着接通后的提示音说道：“酷拉皮卡，要好好的活着啊”

“安哥拉？”电话得另一端。

已经察觉到安哥拉有些不正常的样子，酷拉皮卡的音调忍不住有些提高。

“知道吗我一直努力着想要证明自己的存在，直到我现在不知道自己为何存在。”他不想死……而是想从此消失，就像从来都没存在过一样，这世界，从来都没有安哥拉，没有喜欢人类的兔子，那种东西早就跟着消失的物种一起不见了。

“你到底在讲些什么。”

“现在我找不到理由坚持下去了怎么办，他不需要一个整日跟在身后的尾巴了，我什么心情。”

“你这个疯子，在哪里你告诉我。”

“再见了。”他扔掉电话。

有人会想知道安哥拉在哪里，安哥拉会为了这一点事很高兴，有人会想去找安哥拉，安哥拉会为了那个人不是西索而感到可惜，却也同时庆幸。

他坐在阴暗的房间里，迟疑了许久，在帽子边沿刻下一行字，浅浅的字迹“这是最后一次捉迷藏。”

拾起手机拨通了最后一个电话――“西索，你猜我在哪。”

挂断电话，将整个手机都销毁。

他唱着西索唱过的歌，没有曲调。

安哥拉啊，是只狡猾的胆小鬼。

关于安哥拉最后的一段文字。

――我也讨厌你很久了，最讨厌你总是走在前面都不肯回头看我一眼！你从来不会留意你的身后跟着一只叫做安哥拉的兔子！

――我是一只兔子所以没有资格，但是还是想说我喜欢你。

――最开始我对人类有的只是憎恶，直到现在，我想当人类，我怨我自己为什么会是一只兔子。

――到最后看着那个漂亮的男孩站在你身边洋溢着胜利的笑，到头来我的努力换来的还是一场空，就算是人形魔兽又怎么样，我依旧是一只兔子一只魔兽，不能以人类的姿态站在你身边微笑是我此生最大的败笔，也是无法涂改的一笔。

――再也不会有碍事鬼跟在你身后了，这是最后一次捉迷藏我换了藏匿的位置不再是你的身后，我知道你也不会去找，再见再见再见。

――以上，是来自某只兔子的独白，那个人，他看不到也听不到的话。

“哥哥，不哭。”缪缪伸出小手在安哥拉脸上胡乱抹了一通：“哥哥为什么哭？”

安哥拉停下在墙上刻画的笔，勾着嘴角流眼泪道：“为我自己。”

这是缪缪第一次见安哥拉哭，同时也是第一次看见安哥拉这样的笑。

平日的安哥拉，笑的时候只会用声调表达，他说那是动物不该拥有的东西。

“妈妈说有人为自己哭是很好的事，自己为自己哭是很难过的事。”

“……”安哥拉顿了顿身子，将一只手放在缪缪头顶上问道：“那为什么你没有为你妈妈哭？”

“因为她不希望看见我哭。”

兔子低下头眼泪一滴接着一滴的往下流，他的声音有些颤抖像是低声自己一样说着什么，“我也想有人因为我哭，现在那个人只能是我自己。”

“还有我啊哥哥。”

“你妈妈会伤心的。”

“哥哥你要去哪？”

“只有我能去的地方，你去找伊尔迷吧，我不要你了。”

缪缪看着消失在房屋内的安哥拉，好久才哼出一句：“哥哥我不认识路啊。”

第一个家……那是安哥拉最不愿意想起的地方，早已经消失的地方。

数月后――

哎呀呀！这次可是真的不见了呢――那个无所不能得魔术师盯着墙上的刻画。

他拣起房间角落里沾满灰尘的帽子，找了那么多地方单单就遗漏了这里。

“这是最成功的魔术哟。~”西索呵笑着转身离去，将安哥拉的帽子扣在自己的头上。

现在，我找不到你了安哥拉，就连我的身后。

他掏出手机对电话里的人说道：“你的情报，是错误的哟~”

“那的确是安哥拉最后呆过的地方。”电话那边是与缪缪在一起的伊尔迷：“西索，我只能说你那一棒子打的太狠了。”



 



第51章 第 51 章
虽然不想承认，西索现在的坏心情源于兔子的再一次落跑，或者说是消失到无影无踪？

手中的帽子就像在宣布安哥拉再也不会回来。

那只兔子被自己的念力吞噬？这结局，真的是很好笑啊对不对，一向喜欢把其他东西变不见的安哥拉这次终于把自己也变没了。

歪瑞古德！

坐在房间里西索盯着桌子上安哥拉留下的帽子，眼中看不出情绪，只是能听见他在小声的说着：“再见……再见？再见？”

“哼哼哼……”他忽然的伸出手捂住自己的脸：“……嗯哈哈哈哈。”

笑的声音骤然停止，他垂着眼睑道：“可没那么简单呢～”

下一秒，桌子上的黑色礼帽却已经不见。

“嗯哼？~”那一瞬间，西索顿了顿身体。

暮和的光投放在水中的倒影被顺水漂流而下的东西打乱，是一个拥有干净气息的……浮尸？

“嗯……”水里的东西发出细微的声音，然后，睁开眼睛。“卧槽竟然被吐出来了？！”

没错了，这就是那只装死的兔子。

从水里出来，安哥拉在心里犯着嘀咕，黑色的帽子刚出现在水里，听见“呕……”的声音，有什么东西从帽子里涌出来，包括某个前面被捏到变形后又被针插到乱七八糟的身体。

甩手把帽子扔到河里，安哥拉顶着一张谁欠了他八百万一样的脸说道：“消化不良真恶心。”

秽物都被水冲洗干净了，帽子重新回到安哥拉手中。

在河边坐了好久安哥拉忽然抬起头小声念叨着：“这是哪里。”

双脚踩踏着水面，安哥拉望着水里的倒影被自己踩散，有一股烦躁感油然而生。

就像感觉那里有什么东西碎了。

安哥拉的手附上胸前的伤痕，依然在跳动的地方却正在隐隐发痛。

‘噗咚。’

水面激起一朵雪色，兔子一头扎进河里深处，周身被冰凉包围的感觉。

一些红色浑浊在水中，安哥拉钻出水面胸前被染成血色。

他总在笑，他总喜欢笑，虽然他的笑会吓到很多小朋友，就算把安哥拉推到刀尖上时他依然在笑。

所以安哥拉讨厌笑，也没有人会去在意安哥拉怎么笑。

但是看到那个把自己推到刀尖上的人他就会想笑，时常安哥拉会庆幸自己的没脸没皮，面无表情。

“咯咯咯。”的笑声是跟西索学会的，那是属于安哥拉笑的方法。

因为表情并不是一只动物应该拥有的东西。

又一个得不到爱情的男孩。

如果下次再遇见西索，如果下次再看见西索……

安哥拉想，他不是一只无害的兔子。

所以，西索西索，我爱你，爱你，爱你。

爱你，得不到想要的你，所以会很难过，想要杀了他，就像刀尖刺进自己的身体。所以不想看见你，因为无法控制自己，杀了你会后悔。

安哥拉的嘴角抽动，时下最要紧的事不是想西索。

这里是哪里？

“你是谁？！”安哥拉身后传来的声音。

他回头看向声音的主人说：“我是安哥拉。”

对方手里拿着什么，眉头皱起：“是侵入者。”

“不，我是安哥拉。”他在为自己的名字反驳，这种无聊的事情。

摸不着头脑的人被对方一张卡片飞到了又一个不知名的地方，安哥拉也是有够郁闷的，只是下一秒他勾起嘴角道：“玩玩也不错啊。”

苏醒时安哥拉已经将那个地方设为一个记录点，动物的天性总是会将睁开眼第一个看见的东西认为是重要的。

所以下一秒安哥拉回到河流的地方。

“你长的真是毛茸茸的。”不出意外的又见到那个人，因为只是里面内发生的事。

“你怎么又来了！？”

“是啊好久不见。”安哥拉打着哈欠说话。

然后安哥拉再一次被送出去。

真无聊，安哥拉睁着眼睛望着自己周围。

是哪里？

真是麻烦啊，现在要做些什么呢？在这种地方啊……还真是有些熟悉的风格？

像流星街啊？也只是风格上有些像，这种破破的楼。

要是在流星街也不会空着无人吧。

至少有很多人亏欠了安哥拉很多个对不起，安哥拉不在意，因为他也亏欠了别人很多，他的对不起也不是说说而已。

对不起酷垃皮卡，让他担心，所以安哥拉想要帮他找到那些蜘蛛，酷垃皮卡想要亲手除掉那些东西，所以轮不到安哥拉去动手。

安哥拉觉得，最好的是，他去当推动的手。

还有酷垃皮卡那个人，杀人对他来说就像是折磨，他折磨自己，杀人前，杀人时，杀人后。

不停的，不停的。

就像是自虐狂，就是自虐狂！

“谁？”安哥拉觉得楼里面有人在盯着他。

那是真的有人。

“应该是我来问，你是谁？”

安哥拉的后背被尖锐物顶住，耸耸肩膀安哥拉用着调笑的语气说着：“我今天已经是第二次听见这个问题。”

“那么你是谁？”

“我回答了你会不会把我扔到什么奇怪的地方？”

“如果你说的地方是天堂的话。”

“真可惜，我永远都不想到那种地方呢。”下一秒，安哥拉出现在十米之外。

看清刚刚背后的人，他类似于不屑的发出一声哼，狭长的双眼瞄向安哥拉，“比速度？”

“嗯？矮子，你也很快嘛。”安哥拉一向以自己的速度为傲，他那张贱嘴一开即使是夸奖的话也有些变味。

昏暗的天色下，对方在听见安哥拉的言语后周身出现暴怒的气息，眯起的双眼让安哥拉感觉到有危险。

“真是的，这坏脾气。”安哥拉后退几步，眨眼原先站的地方已经被对手攻占。

安哥拉用手挡住袭来的伞说道：“有人说不下雨没太阳还拿伞的人会变秃驴。”

“这句话你留到地里再说吧！”

“到地里你听我说？”

“去死吧！”

躲过急促的攻击，安哥拉抱怨道：“真讨厌呢，难得我还觉得你很可爱。”

扑身将对手压在地上，依然是那副呆脸安哥拉的语气却让人有些起鸡皮，安哥拉的手正要掐上对手的喉咙却感觉身上一紧便被拉离位置。

地上的人趁机起来将伞尖对准安哥拉的脖颈。

安哥拉聚齐凝扫见自己身上的念丝又将视线搁到那个穿的严实的小矮子身上。

“喂，很危险诶快点拿开吧。”嘴里这样说的安哥拉却一副不怕死的模样让锐利的伞尖划破自己的喉咙。

“飞坦交给你了。”将安哥拉捆绑住的人是个很漂亮的人呢，她将安哥拉推到飞坦那边。

一瞬不瞬的看着飞坦，安哥拉说道：“你叫飞毯？那叫我神灯好了。”

 



第52章 第 52 章
懒得去做挣扎，任由飞坦将自己拖到有些阴暗的楼里，对于刚刚被安哥拉得罪的飞坦来说，待会会借着审问好好的折腾一下这种长着贱嘴的东西。

这里似乎除了飞坦和刚刚那个女人以外便没其他人在了，望着小矮子脸上一脸不爽的样子安哥拉觉得他现在还是做点什么的好。

原本一副没有长骨头一样的懒兔子翻个身抱住前面人的大腿，在对方恶狠狠的注视下蹦出一句话：“我给你过路费。”

他是以为对方愤怒的理由源于自己闯入别人的地盘，那就像刚刚那个毛茸茸的人把他送走不就好了，反正这种地方安哥拉也不想再来光顾几次。

话出口换来的是对方更加不爽的表情外加一句：“谁要你那种东西！？”

安哥拉挣脱对方的手从地上站起来拍拍身上的灰尘，好不悠闲。

对上飞坦一副想要把安哥拉咬杀的表情他跟个半瞎一样说道：“这样啊，那拜拜。”

就是有这么不识眼色，被娇纵惯了的贱兔子说话从来都不会用大脑过滤。

持着大摇大摆的模样安哥拉那样子落在对方眼里就是想天不怕地不怕一样。

飞坦一把拽住安哥拉的胳膊恶狠狠的说道：“你以为会有那么容易？”

“就是有那么容易啊。”不怕死的兔子用着笑腔说话。

又是老招数，又想一走了之，安哥拉拿出那个黑色的礼帽即使面无表情也让人看得出他在得意。

安哥拉消失在飞坦面前。

安哥拉出现在大楼窗前。

“诶？”有些麻烦的看着手里的帽子安哥拉嘀咕着：“这个时候出毛病还真是不好办呢。”

“混蛋是在耍我吗？”不远处的人被惹恼的话语。

扔掉手里的帽子，安哥拉闪身躲开攻击用着烦恼的语气不停的说着：“真是糟糕了哟。”

一手抓住飞坦的手臂抵住一击安哥拉原本想解释什么又被对方下一个动作打断思路，跳跃，翻转，安哥拉对上这种同样是速度为优的好手还真是有些伤脑筋哟。

要不是身体本身就灵巧轻盈的安哥拉，恐怕现在就已负伤累累了。

跟安哥拉比起来飞坦的阅历便高出许多，纵使打不到安哥拉也不给对方反击的机会，只是这样你追我躲的戏码越久飞坦心底的暴躁便扶摇直上冲至顶端。

察觉到一瞬间的空隙，安哥拉抬腿朝飞坦那里扫去。

“真是容易上当。”扣住安哥拉的小腿，飞坦扬起嘴角眼中竟是嘲讽：“游戏结束。”

伞尖刺入旧伤口，安哥拉眼钱一瞬间昏暗一手附上胸前的黑色伞，力气像是被抽了干净双腿支撑不住他本人的重量，安哥拉跌到在地。

“啧，又是这里。”旧伤口又被刺中的感觉，安哥拉觉得很讨厌啊。

像是被一棒子打死了一样安哥拉便趴在地上一动不动。

收回黑色的伞，飞坦将伞尖上的液体甩了甩，对着地上的东西踢两脚道：“就这么简单？”

“对啊。”安哥拉趴在地上捂着胸前轻描着。

这种态度让持伞的人有些不爽，他压低声线道：“杀了你。”

伞尖都已对准趴在地上的人。

被这样的威胁着安哥拉却又觉得怎么样都无所谓了，难得的轻松语气说着：“好啊。”

双眼反而愉快扬起的安哥拉让人觉得很奇怪呢。

他是来故意找死的吧？

看到的人总会这么想。

折磨这总猎物反而会让人更加不爽吧……飞坦冷哼一声将安哥拉拽起来扔到一旁破旧的沙发上。

“要不要看有趣的东西呢？~”安哥拉叫住正要离开的飞坦，喉咙间溢出的欢逸有着凉意。

他不解的看着安哥拉，视线不由自主的集中在他放在伤口前的手上。

那双被血污浊的手还可以看出原本的雪色，它正在慢慢的施力，下陷，伴随着撕裂的声音。

“我想看看我有没有人类的心脏呢。”他如是说着像莫不关己的话语。

躺在沙发上的人哟，用自己的手将胸口撕裂，触碰到跳动的种子。

红色从那里蔓延来，在他想要将自己的心掏出的时候……却什么都没有抓到。

没有，没有，一只没有心的兔子，明明胸口还在跳动。

一只连心都没有的兔子，安哥拉，为什么还会活着。

他撑着自己的身子爬起来嘴里念着：“我和你们不一样，没有死……难怪没有死。”

飞坦走近抽搐着的人，扣住那只染满了污渍的手道：“别把这弄脏了。”

“原本就不干净的地方。”安哥拉一边呕着血，想要收回自己的手。

失血与疼痛让安哥拉显得过分苍白无力。

话传到飞坦耳里，他把遮挡着脸的布料上提一把将安哥拉从沙发上扯下来。

‘噗嗵！’

“咳咳……咳你就是……这么对待受伤的人。”

“啧，对你没有必要。”

安哥拉还想说点什么，却是感觉一阵逆血，‘哇’的一声对着飞坦的衣服呛出一口血。

“你！……”飞坦拽着安哥拉的衣领将他拖到地下的暗室中。

安哥拉的爪子举起来声音弱弱的说：“下次可不可以不要扎这里。”

依然是‘哼’了一声拖着手下的人继续走速度却不由得放慢。

“你是想让我流血死亡吗？”不识眼色的安哥拉从来都说不出来什么好话啊。

飞坦一手把他甩到房间的角落却不想被安哥拉反手缠住，连带着整个人都挂在飞坦身上，安哥拉对上那双琥珀色的眼睛痴道：“我喜欢这个颜色啊。”

他又扭头看见暗室中的铁板床嘟哝着：“不是有床嘛。”指着那边对飞坦说：“我要睡那里。”

很有活力啊……飞坦双眼眯起看着挂在自己身上的安哥拉道“你有什么权利提要求吗？”

“你看。”安哥拉低头指着

胸前说：“我都快要死了。”

“哼……躺在上面的的确都是将死之人。”飞坦横了安哥拉一眼，顿了顿，又道：“所以说你不行。”

眨巴眨巴眼睛，安哥拉自觉退到角落卧倒，在飞坦关上门的那一刻，他说

――我不怕死，但不想死。

随着门合闭的声响，最后一丝光亮被湮灭，安哥拉紧贴着冰凉的墙壁缩成一团。

还活着，还感觉得到冷和痛，还活着。

飞坦……好像走掉了呢。

安哥拉感应不到周围有谁存在。

“我呢……”

又被忘记了啊。

 



第53章 终
看着已愈合的伤口，安哥拉抽了一口气淡然道：“我果然不是人类啊……”
心里空空的，变成人的代价是……心都被取走了吗，所以说啊，安哥拉到底为什么活着，还活着？
说不定现在窝在这里的是一只僵尸，可是安哥拉一点都不想吸血。
话说回来，那个小矮子的眼睛，有点像西索兴奋时的颜色呢。
回神，安哥拉觉得自己已经快要被西索洗脑了，翻身从地上站起来，安哥拉自言自语道：“连个窗户都不留啊，要不要等小矮子回来再走呢？”
“话说回来，这里是哪里？”这不是第一个就该思考的问题吗……安哥拉的脑回路果然不正常。
从角落捡起一块白色的石头，安哥拉在墙壁上刻画着
‘多谢款待，另，你不太适合养宠物――安哥拉留’
回到暗室的飞坦在巡视屋内一圈依然找不到那个欠打的东西之后终于留意到墙壁上的这句话，手中的外卖甩到墙壁上飞坦咬牙切齿的状态中。
“谁要养那种东西啊去死吧！”
轰隆声中墙壁在伞的攻击下塌陷。
“啊啊……果然是个坏脾气的矮子啊。”不远听着声响的安哥拉一副没有睡醒的死样子，像是忽然想起来什么的样子他捂着头道：“要怎么重这里出去呢……对了，见到那个混蛋的第一件事一定要狠狠的朝他的命根子踢一脚。”
那个混蛋？啊，就是西索啊。
说不定那家伙也没有心脏呢，比安哥拉更没心没肺的，但是命根子是个男人都混疼的吧。
被踹到那里一定会疼到在地上打滚呢，哈哈哈。
刚刚……好像有感觉到西索在那里？
别……别傻了，已经再也不会遇到了啊。
安哥拉捂着胸口，应该是属于心跳的地方，很空，还有饥饿的感觉。
很讨厌啊，西索你果然很讨厌，就算已经这样，没有你都会觉得不舒服。
啊……说曹操曹操到。
比起那个红头发的老妖怪，果然还是回小矮子那里比较安全啊。
兔子蹲在楼顶上向下俯视。
“啊……话说还是在小矮子那里静养一段好了。”
就是说啊，像飞坦那样暴脾气的人一定是不会和西索这样的异类打交道吧，光是听说话的语调就会让人想要揍他一顿的感觉。
那个……之前是不是有谁说要狠狠的朝某人两腿之间踢一脚，嗯，总会有什么人狠狠的朝那里踢一脚的，总之不会是安哥拉就对了。
这种只会说不会做的胆小鬼，会被别人看上才有鬼啊。
特别是对上西索那种变态，还不如让安哥拉朝自己两腿之间狠狠踢几脚来的实际。
诶，人好像变多了诶？那栋楼里。
还以为是没有人住的废弃场所哩，这样算不算是秘密基地啊。真是的竟然会觉得兴奋，其实安哥拉今年还在上托儿所吧。
隐除了自身的气息安哥拉倾身跳跃到大楼的某个窗沿，扶着边沿朝楼内张望，
安哥拉一手抚弄着自己的碎发，看着楼里一群无言的人，一群人坐在这种地方发呆，很好玩吗？
话说回来，现在也到了饿肚子的时间了吧，最近就连感观方面都被减弱不少诶。
是好还是坏呢。
嘛……至少再被刀插的时候不会那么疼了。
安哥拉从怀里掏出一把草塞到嘴里，如果这种时候肚子咕噜噜的叫会坏事的。
虽然已经不是很习惯吃这样的东西了，但是，回归野生或许是比较不错吧？
就算是吃那么多的干草，也还是很饿啊，就算那里已经涨到快要吐出来的感觉……果然还是好饿啊。
少了点什么，少了一个红头发的小丑。
我很饿啊西索……心跳的地方，很饿很饿啊。
帽子出现在手中，安哥拉将剩余的干草一律塞进去，印着月光的脸上面无表情，眼神却是说不出来的怪异。
他对着帽子自言自语着：“你也饿了吧，很饿了所以不听话了，那么就吃吧，什么都给你吃。当然，我不行啊，等我把那些还给他，就把自己喂给你好了，因为我知道啊，饿着很难受的。”
安哥拉用帽子压在胸前，轻轻的抽泣却滴不下什么液体
拜托啊，最后了就不要连哭泣的权力都一并剥夺。
这种时候，就不要看见他好了，说不定在看不见的地方，就不会觉得饿了。
下次见到小矮子的时候，再说对不起好了，这是有原因的离去，因为飞坦身边有危险的食物啊。
你毁了我的翅膀，我就毁了你整个天堂哟，西索，即使我很爱你，爱的从地狱爬出来找你。
可是我啊，得不到你。
