
　　盗墓笔记同人秋风画扇
　　作者：虚萸

　　九堂会（一）

　　第一章
　　待到那人走近了，我一看，顿时觉得自己穿越回大半年前的那次西安之行了。
　　那人一身深色休闲，身量挺拔，嘴角噙着笑，面上仍旧戴着一副标志性的墨镜。
　　我还没说话，那厢就先咋呼起来：“哎呦，人生何处不相逢啊，小邪？”
　　黑眼镜。
　　他怎么在这儿？我有点愣神，九门提督，我倒是不知道这里面什么时候有他的位子了。
　　我回头看一眼闷油瓶，他轻轻摇了摇头，表示也不知道，我只好转回去，先跟黑眼镜打招呼道：“是有点儿巧，想不到这儿也能碰上。”
　　话只说了三分，经历这么多事我也总算学到了。虽然黑眼镜跟我们能算是一路的，但说到底，也只能是截至目前罢了。
　　“呦，怎么几天不见还客气上了，都是平三门的同僚嘛咱俩谁跟谁呀？”他说着就要过来搭肩膀，被闷油瓶一个眼神挡了回去，也不在意，还是嬉皮笑脸的样子，“怎么说也和做了这么多次我什么人你还不了解吗？就算为了程子我也不能坑你不是？”他说到这儿，突然换了语气，“吴邪，我是站在你这边的。”
　　我身后的闷油瓶抽了抽嘴角，我则是直接被那个“都是平三门的同僚”给蒙住了。平三门在上三门日渐衰落的大背景下，跟下三门狼狈为奸，对整个盗墓大军来说，起到了中流砥柱的作用。作为平三门的三家，陈皮阿四、我爷爷和早就驾鹤归西的黑背老六，谁家也没培养出黑眼镜啊？
　　脑子一转，陈皮阿四还健在，我家也有我二叔，唯独黑背老六孤家寡人一个早早死了空了个位子出来，莫不是黑眼睛就是顶了他的缺？这也太不靠谱儿了。九门提督哪是这样说进就进的，那帮老头儿老太太个个都活成了精，要倒腾出这事儿来还真是不对头。
　　不是说黑眼镜本人怎么样如何如何了，主要九门提督很关键的一点看得是在道儿上的影响力，黑眼睛再厉害也是单干，跟一个派系或者一个家族比起来，就显得单薄了。
　　“嘿，小邪，看不起人怎么着？”黑眼睛见我不说话，一挑眉，乐了：“民主选举，懂不？说实话那天我收到消息的时候也半天没回过神儿来。不过，人生嘛，不都是这样的。”
　　这么说，这么不靠谱儿的事，还是真的了？九门提督里黑背老六的位子空了这么多年，也没啥实质影响，这次这帮老妖精非得凑齐了人保不准就有什么阴谋。
　　也站了一会儿，我身后跟着的朱明提醒道：“大少爷，时候不早了，二爷说了，不能让上面的那些久候了。”
　　我一点头，思量着让那群人等太久也不好，万一一会儿真折腾起来了，难免有落人口实。不管怎么说，在道儿上辈分关系还是颇为重要的。我看了眼黑眼镜，道：“一块儿上去？”
　　黑眼镜一笑，道：“当然。”然后就自顾自的先上了楼。
　　一上三楼，立刻就有服务生过来接待。黑眼镜一比手势，笑道：“303春香墨华。”那服务生听了立马止步，鞠了个躬显得更恭敬了。
　　在这宝砚楼里，数字编码的包厢有大大小小近三十个，而有名字的就只有三楼春、夏、秋、冬四个。每一个都是超级别布置，包下它的人，有钱是次要的，名望势力才是大头。那帮老不死的，本来也未必非得选在这儿大概就是为了杀杀我的锐气。靠，小爷的锐气岂是这些就能磨掉的？
　　我一身吊儿郎当的匪气，压根儿没把这当成个事儿。反正二叔说了，让我别去丢吴家的人，要真畏首畏尾缩手缩脚的就太不像话了，真让他们觉得小爷手不能提肩不能挑软柿子好捏是吧？！
　　黑眼镜停在一扇门前，转头冲我笑了下，也没多说啥，就直接推了门进去。
　　里面本来还有人交谈，这一下，都没了声音。气氛一下变得严肃起来。
　　“嗨，各位，不好意思来晚了。”黑眼睛大大方方一摊手，就坐到自己的位置上去了。
　　十几道目光一时间刷刷地射过来，审视的有、旁观的有、纯好奇的也有。我定了定神，道：“不好意思，久等了。”
　　这句话说得极为巧妙，跌什么不能跌份儿，要是我姿态摆的太低，那以后老吴家真不用做人了；但要是高姿态的话，就会引起反效果，平白落下个“不知分寸、没礼数”的话柄。而这么一说，就显得刚刚好。既不诚惶诚恐，也不盛气凌人。
　　屋里的人脸色各异，我趁着沉默的这段时间，大概扫了一圈。
　　除去我、闷油瓶和朱明，屋子里还有十几个人，围坐着一条长方形的原木桌子，基于身份问题，相对坐得比较散。我稍稍注意了一下，坐右边尊位的是一个看上去不到三十岁的年轻人，眼神很淡，从我进来神色就没变过，看我的时间比看面前茶壶的时间还少，不过偶尔一抬头加点热水什么的还是露出点上位者的气息。我想了一下，觉得这搞不好就是九门提督里排位第一的张大佛爷家的人。至于是不是张大佛爷本人，我回头瞄了眼闷油瓶，这还真不好说。
　　正对着门儿的那一边坐了六个人。左起那个正笑眯眯地看着我。我心下一紧，猛然发现这厮居然是那只猫王！今天换了件浅黄色刺鹰缎子上衣，又加了副金边眼镜，难怪我没立马认出来。再一看，他后面站的那个，可不是那天那个小男孩儿嘛。见我看他，还冲我眨了眨眼睛。
　　靠，这他娘的什么世道！我忍不住在心里大骂，连个猫王都成了上三门里二月红的后人，小爷我怎么了犯什么事儿了需要你们大动干戈的三堂会审？！
　　再往旁边也是上三门最后一家的代表，独臂梁。他早年是个猎户，有一次进山不下心让老虎咬去了一条胳膊，后来不知怎的就入了这行儿了。他生的高大威猛，棕色皮肤结实紧致，根本看不出这人已经四十过半，倒是浑身一股杀伐气明显地和前面俩人不搭调。独臂梁身后站着三个人，估摸着都是他徒弟。看我的表情一个赛着一个的阴狠。
　　可能是上三门跟平三门之间还是多多少少互相不待见，陈皮阿四跟独臂梁之间隔着挺大一段儿距离。
　　陈皮阿四什么变化，到我隐约觉得他应该收敛了不少，自打我进门，他只抬头看了一下闷油瓶，就再没别的动作了，跟张家那个青年一样喝着茶，不是往杯子里添点儿热水。
　　再往下看，没我的位子，直接坐着黑眼镜。他倒是朝我笑笑，一副局外人的摸样。我心下冷哼一声，娘的，还真把我当犯人审么？连我们老吴家的位子都敢剥夺了，这群老不死的今儿真想卯足了劲地折腾。
　　下三门里打头的是霍家，可能历来都是女人当家的关系，他家女人的地位明显要高出一截来。这次派出的代表是个约摸四十不到的女人，在霍家排得上前五位，叫霍青荷，脸上还能看出些年轻时的风韵来。也许是老吴家跟霍家交好，她倒是冲我笑了一下。我琢磨着按辈分来讲，她怎么都该是我二叔那类人，我得叫声姨的那种长辈。她后面站着一个年轻小姑娘，顶多刚二十，穿着时下流行的衣服，也笑眯眯地看着我。
　　奇门八算严格地说不能算作道上的人，在九门提督里占了一个位子凭的就是那一手极准无比的卦。这次来的人看上去顶多二十五六，戴着一副黑框眼镜，不像是盗墓家族的掌权人，更像是机关研究员。
　　坐在左位的是解子敬。解家与我们老吴家因为那点说不清道不明的关系，所以两家并不生疏。解子敬是老痒的堂哥，大了我四岁，小时候还一起玩过。这两年解家老爷子逐渐放权，家族里许多事也移交到了他手上，这人的能力，用我二叔的话说，就是小看不得，是那种一时不留心就能掀起波浪的的主。他后面站着的果然是鬼三，见我眼神扫过来，就冲我点了一下头。
　　现在的状况是这八家围桌坐了个“凹”字形，背对门的几张椅子留给了我们。我跟朱明对看了一眼，朱明沉了下脸，看上去不愉快的样子，给我使了个眼色，意思是坐吧。
　　输人不输阵，如果我连坐都不敢坐，气势立马就下去了一大截。朱明跟在我二叔身边少说也十来年了，这种场面自然应付过不少。
　　我见状，立马拉开椅子坐了，挑了黑眼镜的对面。闷油瓶在我旁边跟霍家人对着坐了，朱明自觉地站到了我后面。
　　“各位在场的，有跟我平辈的，也有我的长辈，但不管怎么说，参加这种聚会，或者是处理家族事务方面，都比我有经验得多。我就一新手，二叔临危受命这才赶鸭子上的架。要是今天有哪里做得不对的地方，还希望各位通融通融，多多包涵。”我赔着笑，决定先发制人。

　　九堂会（二）

　　第二章
　　我话一出来，几个人都有点蒙。八成是没见过被审的还这么理直气壮的。笑话，小爷今儿不让你们这帮老妖精看看后浪的威力，陪你们好好折腾折腾，你们真当老吴家全死光了任凭你们乱吠啊。
　　“吴家小子这话说的，大家都是道儿上的，说通融就太见外了。”霍青荷道。
　　“霍姨是道儿上说一不二的人物，名头比大多数男人家都响亮，二叔交待我了，让我留心跟姨您多学着。”我说得不卑不亢。
　　霍青荷一笑，道：“既然是你二叔交待过的，我就提点着你。”
　　话刚说完，就听独臂梁从鼻子里哼了一声。我看过去，发现他一脸的鄙夷，眼神跟刀子一样往我身上招呼。他身后那三个徒弟也不是啥好料子，个个儿都想生吞了我似的。
　　我他娘的就纳闷儿了，我是怎么得罪这群残疾人了？
　　“行了，既然大家都到了，那就开始吧。”解子敬看了一眼众人，出声道。
　　这话说了，反而没人说话了。喝茶的喝茶，养神的养神，个个儿都等着别人来做这个出头鸟。俗话说心急吃不了热豆腐，其实在哪儿都是这么个理儿，最先憋不住的那个，必然得不到啥真正的好东西。
　　我坐得笔直，扫了一眼眼前这一排人。
　　行，敌不动我不动，这些想扯我们家后腿的人都不急，小爷也不急，咱慢慢儿耗着。这九堂会开它个三五天半个月的也没啥，和两会一块儿开完那正好应了景儿了，反正我店里有王盟那小子看着，家里还有二叔这个正主坐阵，我只当练习耐性儿来了。
　　一时间偌大的房子里面静得有点惊人，偶尔有几声轻微的脆响，那是张家张明谦喝茶时杯盖相拂发出的。
　　“嘛，大家怎么突然都矜持起来了？这么静悄悄的又不是什么闺/房私/密，有话就说嘛。”黑眼镜以一种极其不靠谱儿的方式打开了话题。
　　猫王轻笑了一声，道，“也对，就不要静坐着养神了，大家都敞开了谈谈。”说着看了我一眼，道，“是吧，吴邪？”
　　关我毛事情，是个毛！想到因为他被闷油瓶这样那样就觉得脚底有小火苗儿噌噌噌地往头顶上冒，我道：“我初来乍到，又是后辈，主要是来向各位学习经验的，意见不重要。”
　　“这是哪儿的话，大家都是同僚，既然坐在这桌儿上了，就一律平等了，你的意见当然也要听听嘛。”
　　好一个一律平等，既然平等了小爷我就不装客气了。我回头看了眼朱明，和他交换了一个眼色，开口道，“那好，各位，我想请问一下，你们是不是已经另找人准备取代了我们老吴家？”
　　霍青荷端着茶杯的手一晃，道，“吴小子，说话不要这么带味儿，什么取代不取代的，这可不是随便说着玩玩的事。”
　　我说：“霍姨，凭咱两家的关系，您也知道我们家现在是个什么状况。自我爷爷去了以后，我奶奶多年不出老宅子，我爹又醉心于它的科教事业，对家里的事物不闻不问，二叔管了没几年，又因着三叔的事，也没心思细细打理了。三叔的老盘口都散了，至于是哪些人分了他的势力我们暂时不说，反正如今只剩下本铺有个十几年的老伙计维持着。至于我，就守着那家小古董店，更没啥作为，最多就是偶尔跟朋友出去赚个零用钱。”我顿了一下，继续说，“这个时候，诸位开这个例会，又好巧不巧的，单列出了我家的位子，另八家坐成一线，我这赶鸭子上架的新手不必各位都是经过大风大浪的，心里真是慌得很。所以，霍姨，您说我小心眼也行，我总得问问，我们老吴家现在，到底是个什么位置？”
　　独臂梁道：“小子，你也不用故意绕人，你说说，你们老吴家现在该是个什么位置？”
　　“按我说……”我沉吟一下，心道狗/日的我还想说the king of 倒斗’s world 呢，您肯吗？
　　“爷爷从前教我们，总是有一条，我记得最准。不冒进，不贪多，守成总比创业难。所以，各位叔婶儿，老吴家能保成最好，不求别的。”
　　就算保不了成，也不能让你们白白占了便宜去。我暗地里如此想着，拈了细竹缠丝钵篮里面的一颗花生，细细捏碎了壳，挑出颗粒大而饱满的送进嘴里去。
　　闷油瓶坐在我旁边，眼观鼻鼻观心做背景状。
　　“各位叔婶儿，我再多说一句不应该说的话，我是老吴家的独苗儿，大小在爷爷跟前儿长大，他老人家也一直教育我施恩不图报的道理。但现在老吴家可以说是独木难支，我厚着脸皮向诸位讨这个人情，保住我爷爷留下的位子。就算等哪天，我下去了，我爷爷打我骂我，怨我麻烦他的老朋友都行，我绝无二话。”
　　毕竟是抬出了爷爷的名头，人虽不在了，余威倒还有些。也不是说爷爷有多么强大，只是死者为尊，往日有再大的冤仇，那都是不必提的，但若是有恩德，却是一定要还。
　　爷爷倒了一辈子斗，老九门里面承过他人情的可不在少数，要不是实在没有办法，我也不愿意抬他老人家出来，毕竟人情这东西可大可小，有时候就是保命符，不到关键时刻绝不动用。
　　“放屁！”独臂梁乍一拍桌，“吴家小子，少拿吴老狗来说事儿。今儿个一码归一码，你吴家不行了、撑不住场子就往后退，吃不下的生意吐出来大家重新分配，多少年了这理儿也没变过。别说是你，就是吴老狗从土里爬出来了站在我面前我也敢这么说！”
　　我咬着牙冷笑，一只手在桌子底下用力握成团。闷油瓶面上无甚颜色，私下却是悄悄将我握住。
　　我抬出爷爷来是做得有些不厚道，我原也是心里打鼓的，现在独臂梁这么一嗓子，倒是显得他重利轻义、轻贱长辈起来，我倒因此反而被掩了下去。
　　果然，霍青荷只愣了一下便道：“老梁，你今儿早上火气大，别说话冲着小辈乱发火。”
　　另一边的猫王笑的更是碍眼了，一副看好戏的架势。至于张明谦跟陈皮阿四都只瞟了一眼，继续低下头喝茶。
　　独臂梁话一出口，就知道不对，倘若这时在平时，比这更难听的话都不算什么。主要这里是九堂会，坐在这里的人都是代表各自派系的，他这番话，不是他对着我说的，而是以他为首的势力对着整个吴家说的。再往大里说，他这是公然引起老九门的内斗。
　　如今时代不同，老九门风光不胜往昔，再来内斗，那必然能折腾尽了气数从此各家再翻不了身，毕竟老九门手里掌握着的资源，是在政府默许的态度之下。老吴家虽然败落得快了，但要想借此将我们踢出行列，瓜分我们的残余势力，那大家就鱼死网破都不要活了好了。
　　只是话既然出了口，朱明又是跟着二叔混精了的角色，不等他再修正，便正色道：“梁爷，这老九门自打成立的那天起，九门后人相互帮持，我们家二爷虽然平日里和你不甚亲厚，但情谊总是在的。按辈分，你与我们家二爷同辈，也是得叫我们家老爷一声叔的，何况这话挡着我家大少爷的面说，您架子是不是有点端不住了？再说什么犯了长辈的话，让别人传到二爷那边去，我也不好交差啊。”
　　好！狗/日的噎得就是你这个死残废！教你处处跟小爷对着干！娘的吠啊、你倒是再吠啊？！！
　　“算了，”我正蓄力打算爆发小宇宙的时候，一直没有出声的奇门八算的齐正行突然开口道，“听我一句，大家都不容易，早上急匆匆的赶过来难免气儿冲些，不如先吃个饭，边吃边谈，怎么样？”

　　九堂会（三）

　　第三章
　　这一顿饭吃得那是相当难堪……如果非要我加个定语，那想都不用想肯定是“史无前例的・远超非人之极限・□都比吃这顿饭好”的难堪。
　　在这种气氛下，我难得的拿起了突然出现并且以前不曾有过的小三爷的范儿，吃得慢条斯理仪态万千的。要是叫我爹看见了，肯定不会再怀疑我是他亲生的。
　　喝过了两杯酒，居然是黑眼镜先发话了。
　　我放下筷子听他道：“小邪，我先喝一杯，向你讨一个人情，等会儿要是你有不乐意的地方，就放宽心过去了，卖我个面子。”
　　我一听这话心里立刻就悬了起来，按道理，谁先开这个场都不应该是黑眼镜啊，除非他这次真打算站在老九门那边去。我偷眼看了下闷油瓶，他果然还是那个表情，看不出个四三二一来。
　　我也只能跟着闷爷表示很淡定，对黑眼镜回以一个装逼的微笑。
　　“吴邪，你二叔跟你三叔的堂口加起来，大概有多少人？”猫王吃了一口小男孩夹给他的肚丝，慢悠悠的问我。
　　我心知这一问，客套话是说完了，这就开始审了。还在来之前朱明也跟我提过，便道：“我之前不碰这些事儿，知道的不是很清楚。但要按年前，三书的摊子没散的时候来算，怎么也得三五百人吧。”
　　三五百听着挺多的，但刨去专业搞鉴定的、销售的、走货收货的这些人之外，专业培养起来倒斗的可能还不到一百个人。再说这其中又有许多是后来反出了门，单干的，其实也就估摸着三四十个。这数量不算多，但也绝不少了。老九门里其他八家跟我们的情况应该都差不多。
　　“喔……这都是精英了。”猫王应了一句，又道，“都不年轻了吧？”
　　“是，最小的也跟我差不多了。”我道。
　　二叔手下那批人三十五、四十岁往上的居多，确实都不年轻了。独三叔那边一个程子小我些，今年才二十六【虚萸：你忘了你家盟盟了，其实盟盟才是最年轻的咩～】。
　　“这两年你动作频繁，那些人没有损害？”
　　靠破猫，想绕小爷怎么着，小爷这会儿要是应了岂不是让你们有了向爷开炮的借口？
　　我脑子一转，道：“这两年本心是想好好做生意的，但市场这个东西，啧，真是不景气，再加上通货膨胀，您也知道……所以就跟着三叔玩了玩。我三叔嘛，各位也都知道是怎么个脾气，自家人全看不上眼，非要在外面花钱夹了喇嘛才说好。我一直跟着三叔，所以，那些人损害不损害的，我还真不太清楚。”
　　“小三爷倒是精明会算计，省着自己人不用都找了别人。不过也对，外人的命总归是不值钱的。”站在独臂梁后面的一个独眼青年道。
　　解子敬轻咳一声，道：“干咱们这一行的，命都差不多，只自己小心些罢了，说不上谁比谁更金贵一点。”
　　我抬头看一眼他，先不管为什么，总之人家暂时帮我解了围就对了。
　　“是……再退一步讲，夹喇嘛你情我愿的，各位也不是不知道，付清了钱，真进去之后管不了那许多，命都是自己的，那轮得到别人操心。”我对着解子敬点点头，说道。
　　坐在霍青荷身边的小姑娘明眸皓齿，皓腕一翻，加了块酱鸡进我碗里，动作快的让人看不清，只听得镯子碰撞。
　　她呵呵笑道：“要我说，今儿大家好不容易聚到一块儿，说那些做什么。吴邪哥哥，不如你给我讲讲这两年你的经历？”
　　我看了下周围人，个个都是一副洗耳恭听的模样。
　　霍青荷说：“这是我家大姑娘霍晴，看多了书，整天想着下去玩，也不想想里面是她这小姑娘能玩的地方吗？加上老太太又疼她，我也不同意，就怎么都没让。她就逮着谁都让说两句，吴小子，你这两年经历得多，随便捡一个跟她说说，就当哄哄她吧。”
　　我心道好你个母狐狸，你们这一老一小拿话压我呢是吧？这哪是让我哄她，你们俩倒是哄我呢？
　　面上却如常的道：“那各位长辈都有这个意思，我就不推辞了。你想听哪一段儿？”
　　“哪段儿最有意思？”小姑娘露出一副十分感兴趣的模样。
　　“下地嘛，哪能算什么有意思，你要是想挺有意思的，叫黑瞎子讲去。他的经历可比我多，身手也比我好，在我看来要命的事情到他那儿都是有意思的。”
　　“嘿。”黑眼镜看我一眼，摇摇头，继续吃他的银鱼羹。
　　霍晴道：“那吴邪哥哥不如把倒过的斗的名字说一说，让我拣出一个，你再细说，怎么样？”
　　我一顿，原以为这小姑娘好打发，编排一下黑眼镜让她吃个暗亏讨个没趣就算了，结果摆明了这个是个不好糊弄的主儿。
　　“从第一次下斗开始，七星鲁王宫、……西沙那回，到后来云顶天宫跟西王母宫，再加上前阵子走了趟陕西和宁夏，就这些了。”我淡淡说，故意省略了秦岭神树那段儿。那次毕竟只有我跟老痒两个人，又都是生手，应该引起不了啥注意。
　　而且我总觉得，那个物质化的能力太玄了，少一个人知道总归是好的。
　　看一下众人的表情，应该是我说的跟他们掌握的情况是一致的，都是没什么。
　　霍晴想了一下，说：“西王母宫那回好玩吗？”
　　一想到西王母宫我就忍不住来气，三叔的真实身份、文锦的问题、奇怪的录影带、阿宁的死和最后三叔势力的分崩离析，这些几乎全部都是从那一次冒出来的。里面有很多东西我好不容易不想再纠结了。以后会怎么样以后再说，现在就想好好过自己的小日子也不行吗？！
　　“那有什么好玩的，一路都在逃命，我只记得跑得腿都要断了，还哪顾得上别的。”
　　霍晴张口还想继续问，冷不防有人恶狠狠呸了一声。
　　看去，却是独眼人旁边站着的一个刀疤脸。本来还算刚毅方正的一张脸自眉梢被人一刀划到嘴角，如今眉毛一竖更是显得狰狞：“嘛拉个逼！狗/日的你倒喊起断腿，操/你的我哥们儿真把腿断在里面了也没哼一句！狗屁小三爷，就是一拿钱塞人的怂货！我哥们儿给你们雷开路的时候你们好话都没一个，有事儿了你们跑得到快，日的要不是有朋友救他出来，你们就真敢拿他去喂蛇！我/□是个毛爷！……”说着就端着面前的茶水朝我泼过来。
　　一边坐着的独臂梁岿然不动，嘴角还挂着一丝冷笑。
　　张明谦没听到似的仍旧兀自坐着，猫王身后站着的小男孩早跳到他怀里做出一副我见犹怜的表情，好像那水是朝着他泼过去的一般。而刀疤脸身边的那两个人跟他同仇敌忾，没一块儿泼我就不错了，更不用说拦着。
　　其他人要不坐得远一时没反应过来，要不作壁上观等着看好戏，一时竟也没人动作。
　　因为坐得又紧又拘束，来不及站起来躲避，一碗热茶生生的泼到我面前。我只觉得闷油瓶跟朱明同时抓着我的领子把我猛力往后扯，但还是被泼到胸前的一块皮肤上，烫的我闷哼一声差点大叫出来，又因为距离不够，被抓着后颈的力向后带着，我整个人带着椅子一下就翻了过去。
　　“梁爷，你这么做就太过分了吧！手下的人不好好看管着，还反了不成？！这都是欺负我们家大少爷年纪轻辈分低，敬你们都是长辈，没二爷的威压怎么着？！”
　　趁着闷油瓶过来扶我，朱明立马站了出去严厉道。这时候如果态度不强硬，不拿出点血性来，才真是会被人压着打。
　　“吴邪……”闷油瓶想看看我被烫到的地方，被我按下了。
　　我站起来，索性把椅子踢到一边，沉了口气，正待开口就听独臂梁慢悠悠的道：“阿刀最铁的哥们儿废在西王母宫里了，如今裤管儿低下空荡荡的，看了难免让人伤心。说到底那也是你们三爷造的孽，他不打外人主意不就没这事儿了嘛？阿刀脾气冲，一是冒犯了你们家小三爷，是他的不对，我回头罚他。不过你们家小三爷下过那么多斗，都安安全全得出来了，这会儿竟然连杯茶水都躲不开，可见你们三爷也太惯着他了。换成是我侄儿，我可没有那么仁慈，早让他自生自灭去了。”
　　我一听，甩手冷笑道：“好，梁爷现今儿这么说话，我倒是明白了。各位对我怨气还不小呢！我今儿个倒要听听，我吴邪究竟干了什么伤天害理的事儿了，劳动各位大驾一个个的出来唱这么一出地折腾我！”

　　九堂会（四）

　　第四章
　　“话儿也不是这么说的，吴小子。”霍青荷沉吟了一下道，“也不是我们说，你自己心里有谱儿，你经历的那些斗，虽说是夹来的喇嘛各自生死有名，但人马折损得也太说不过去了。都是自家兄弟，做事也不能太绝。你好端端的一大学生，倒斗的事情能知道多少，你三叔也由着你胡来，为了保住你自然得损失好些人。你说你要不是靠这些人护着，能太平到现在么？”
　　“他？”刀疤脸咧嘴一笑，“他能倒得了斗？还不是靠了自家叔叔的关系！哼，现今儿他叔叔垮了，”他的眼神猛然一转，上下看了眼闷油瓶，“就靠他大少爷那细皮嫩肉的屁/股去讨好他男人吧！”说完就哈哈大笑起来。
　　我操/他亲娘！一瞬间我都要冲上去揍他了，朱明跟闷油瓶两人却一左一右按住我，朱明低声道，“大少爷，动了手就先落了下乘了。”我只好硬生生忍住。
　　刀疤脸的这一番话显然作用不小，一时间从一直没怎么出声儿的齐正行一直到霍青荷，甚至解子敬跟张明谦，都露出微微嫌恶的表情来。只有黑眼镜、猫王跟陈皮阿四没有什么反应。
　　我定了定神，长出一口气道：“这位兄弟既然这么了解，想必也深谙其中滋味吧？不过看你脸上的疤，啧，是你金主喜欢玩激烈点的还是他对你的屁/股不满意啊，否则怎么保护得这么不尽职呢？”娘的，不就是比粗俗、看谁能恶心人吗，小爷还不信比不过你了！
　　“狗屁！你爷爷我这疤是拿命换的！哪像你个狗/日的龟孙子，见事儿就跑，舍了别人的两条腿不说，连自己后面的洞也舍了！怎么样，被/插很爽吗？护着你下一次斗要给人插多少次？我怀疑你能行吗？该不会你和你三叔那老狐狸一块儿上吧？！”
　　“啧啧，我看你三叔那老家伙年纪大了皮肤倒是不错，别是给男人那东西滋养出来的吧？哟，看这哑巴张儿对你寸步不离的，你还挺会勾人啊？喂、哑巴张，他们叔侄儿俩滋味儿有啥不一样啊？”
　　说这话的是那个独眼人。
　　闷油瓶只抬了下眸子，就没反应了，只用力握着我的手。
　　却是首位的张明谦听不下去一般的，皱着眉推开椅子出门去了。走前还深深地看了眼闷油瓶。
　　房子里静了一静，紧跟着出去的是陈皮阿四。这老人家不知在想什么，从头到尾一字儿也没说，这就走了。
　　齐正行也站起来道，“我家明着说早不在老九门之列，今天来只是依照家训罢了。九门事务跟我们并没有牵扯，我也先走了。”
　　等三个人退场完毕，我仍旧是站在原地，对着独臂梁的方向道：“何必呢，你们要是怨我跟我三叔没拉你哥们儿一把，先前就该跟我说，也不用费这周章。我兴许能找个好点儿的金主护着他，只消他把人家伺候得舒服了，大家皆大欢喜不是么？现今儿你们跟我这儿撒波我也没办法了，连两条腿儿都没了这也忒难找主儿了，毕竟残废的吃喝拉撒都是个问题，谁会对连扑腾都不能的人的屁/股有兴趣啊？啧，要不干脆你们自产自销算了，我看你们不是跟那个残废很合得来嘛，反正他又挣扎不了，你们3/P想怎么玩怎么玩，难道还用我教你们？”
　　“欠狗/日的，你再说一句试试！老子妈/的非找人轮/奸你！操！”刀疤脸作势要扑过来，被隔了一个位置的黑眼镜笑眯眯地按下了。
　　“操/你妈黑瞎子！你是不是也他娘的看上他的屁/股了，放开老子，老子非打死他不可！”
　　“唷、小刀，你就这么点劲儿连我都挣不开还想扑过去啊？你不也认清了他旁边跟着的是他男人嘛，那可是胜我一筹的高手，你这么放话说要打死人家，他男人能甘心嘛？”
　　“滚开！老子跟那只会被男人/操的孬货不一样，老子不怕死！”
　　“是是、你不怕。可是我不能让你去送死啊。”黑眼镜还是笑眯眯的，只是手上一用力，刀疤脸顿时一声惨叫，对着独臂梁阴鸷的眼神，黑眼镜拍了拍手，如常地道：“没什么，先卸了他两个肩关节保保命，一会儿梁爷你要觉得这样带回去玩得不刺激，我再给他安回去。”说罢冲我一笑。
　　我心道，闹了这么半天，黑眼镜好歹是站在我这边的。哼，他要是敢站错立场，回头非叫程子跟他拆伙不可。
　　解子敬看了一出热闹，这会儿开口道，“现下别的都不提了，吴邪，你先坐下，咱们慢慢谈。”
　　这家伙着实不是个好东西，虽然吴、解两家交情不错，但看他今天这架势，没有不帮吴家的意思，却也不主动伸手。等着别人出头从吴家身上榨出些利益分了再来装好人，或者干脆是跟吴家谈条件。总之就是利字当头，坐享吴家的成。
　　我又看一眼霍青荷，更加笃定了霍家也是这想法。
　　“别，不坐了，站着我有些底气，坐着就不行了。就事论事，该怎么的，说来大家都听听。”
　　“好，吴小子，姨也不跟你多绕了，这几年你活跃起来，带进斗里的不少，出来的可没几个。虽说那些人是单干的，但想必你也知道，咱们这行儿，哪有那么多单干的，多半都是各家培养出来的。虽是反出了门，兄弟情分却还是有的。都跟你那儿出了事儿，我们也不好交待是不是，下面人难免的心里面生出点儿什么。”
　　霍青荷放缓了语气继续对我说道，“吴小子，姨知道你难，但当这个家的都有难处，再说老九门不比从前了，人心都不稳了，这次再闹大了各家都不好看。你只当卖老九门个人情，先担下这事儿，给底下人认个错赔点东西，到时候你的损失各家再补给你。委屈一下顾全大局，吴小子，行不？”

　　九堂会（五）

　　第五章
　　我可以低调地问候她母亲好吗、可以更加低调地邀请她母亲再赴黄泉吗？我/日！这群人真当我是傻子好欺负、我他娘的脑子难不成让狗给吃了吗？！
　　一个个儿的以为小爷脖子上面顶得是西红柿啊这么玩儿爷！
　　且不说折了这么多人不是小爷的过失，就算是，那也是一百个不能认的，更别说道歉了，还赔偿？！我呸！
　　说什么有损失过后各家再补给我，净扯淡吧！我要是真这么做了损失的是老吴家的脸面，能补回来个屁！老吴家一旦到那份儿上这几个王八糕子不迅速瓜分了重组势力才怪，不摁我去黑市卖掉器官就不错了，还谈屁的补偿。
　　我越往深处想越觉得几分现代人的悲哀，当年跟在解子敬身后丢沙包、盼着过年去霍家老宅串门子的那种心情现在回味起来更觉悲凉。不禁气得有些克制不住：“霍姨，我敬各位是长辈，又有二叔交待，所以自打进这个门起，就不敢有一点儿不恭敬，如今您也不能欺负我是小辈、是生手就这么对我。”
　　霍青荷脸色一沉，露出不悦来。
　　我继续道，“我吴邪平素不管事儿，但二叔既然把事儿交给我，我也不是担不起来。当喇嘛夹来的那些兄弟别跟我谈什么道义，当初明码标价拿钱办事儿那是死理，怕死的惜命的完全可以不应承我，我家也不做那强买强卖的事儿！等下去了跟不好队伍，或者是贪心图个什么丢了性命，那是该的！凭什么到头来这些人都是我吴邪的责任？跟着我下去的是死了不少，但我今儿说了，我吴邪的手里，比你们任何一个人都要干净。”
　　说完之后觉得舒畅了不少，回闷油瓶一个眼神示意没事，却听得独臂梁开口对霍青荷道，“早跟你说了年轻人主意大，说不听，你侄子大了管教不住，叫你声姨估计也是勉强，你不给他看看真章儿他就学不乖。怎么样，要我帮你吗？”
　　“哼，”霍青荷继续一脸酱色，“他果然是吴家人的脾气，往死里犟，说也不听的。你要是有办法就来吧，我不管了，谁愿意出力不讨好呢！”说罢瞪了我一眼，似乎在怨恨我的不识好歹。
　　我正咬着牙看霍青荷跟独臂梁之间的互动，一边脑子飞快地计算着这两家是不是已经谈好了什么条件结成了什么利益共同体之类的，冷不防听到猫王的声音，他道：“那些人的确不是你的责任，但是，吴邪，为了老九门，你就不能委屈一下？”
　　我一下子火就噌噌噌地冒了上来，声音猛得上扬了一截儿，要不是闷油瓶还拉着我，我非要上前一步揪他的领子把他提起来不可。
　　“老九门，又是老九门！老九门算什么？！我吴邪长这么大，吃穿用度一分一毫，都不欠老九门的！在我们吴家落魄、爷爷突然过世、三叔蒙难、二叔焦头烂额的时候老九门在哪呢？在他娘的挖空心思怎么样落井下石彻底分解消化我们家的势力！在想方设法地算计我让我去背一个莫须有的黑锅平息众怒！说得倒好听啊你们，什么兄弟情谊同僚道义，他娘的全是狗屁！你们干得那些事儿有情谊吗？还说我不顾底下人死活，你们要是念及同门情分，当年反出南派的那些人的格杀令如今怎么还没取下来！”
　　这是真事儿，我那时候还小，是后来解连环有一次喝多了说漏给我听的。
　　说是十多年前，南派北派争得厉害，又赶上当时局势不好，学生动/乱什么的频发，社会就更不太平了。政府那时对这些事儿查得紧，大家日子过得都不舒坦。但相对南派来说，北派的规矩多，不闹腾，所以那时几乎所有的力量都集中镇压南派了，北派在那个时候迅速壮大，而相比之下，南派就非常惨淡了。
　　这时，自然有不少高手愿意去北派发展，一来北派有邀请，二来南派也实在不景气。不管为了什么，去北派在当时来说，都是一个不错的选择。这群人里面有单干的，但大多都是家族培养出来的。按理说，这不是什么大事儿，想走想留的全凭各人意愿，师徒名份啥的说起来更像一种附加条件，没有那么大的约束力量。
　　这群人说定了要走，反正再留下去也没有好日子过。但也不知当中是谁走漏了风声，当夜老九门就连夜聚集，也不只说了什么，但第二天清早，原本的那群人中的绝大多数都连家带口的一起消失了，少数高手狼狈逃跑，从老九门发出的格杀令却一直挂到了现在也没有取下来。
　　那晚我爷爷也参加了，他没说自己对这件事是赞同还是反对了，不过打那之后，他就好像突然对所有道儿上的事情失去兴趣了一般，权利都交给了二叔，自己在老宅里颐养天年。
　　用解连环的话来说，就是，“在当时那个局势下，不管他是赞同还是反对，那群人都不能放过。他们一跑整个南派就全乱了，这样的局面使他或者他们不得不做出了某个决定。就是这个决定，让他意识到，老九门已经不是早先共叙兄弟情谊的地方，它的运转使它变得开始吃人了。”
　　如今我再想起来，越发得觉得这话有理。
　　十多年前的这件事也算是老九门的伤疤，毕竟亲手杀了跟自己并肩的兄弟说出来不是什么光彩事，猫王、独臂梁、霍青荷跟解子敬是知情人，听了都不免觉得几分讪讪的，但黑眼镜先前不知道，听得还津津有味，看他的表情，似乎真一副“还有没，再说一个给我听听”的八卦模样。
　　最后，却是猫王先叹了一声，道：“吴邪，老九门对你来说是不算什么，但再怎么样，它也是你爷爷守了一辈子的东西。”
　　“混账！你别拿我爷爷出来说事儿！”我几步冲过去就想揍他一拳，但生生被闷油瓶拦住了。
　　朱明赶紧站出来道，“二先生，我家老爷既已过世，现在站在这里拿事儿的又是大少爷，您何必非抬这个杠呢？况且依我家老爷对大少爷的疼爱跟信任，我想大少爷想做的，老爷都会支持的。”
　　“所以我就是随便说说。”他玩着小男孩柔软的头发，含笑道。
　　“你个猫王！操！我告诉你，少跟我说那些个，老九门压不住我！我跟爷爷不一样，我没那么讲道义也不念旧，你他娘的就是今儿把爷爷从坟里请来了，我吴邪也敢说，让老九门见它的鬼去吧，小爷不在乎！”

　　九堂会（六）

　　第六章
　　我越说越激动，闷油瓶揽着我肩膀的力气越来越大，几乎要把我的上半身嵌进他的胸膛里才能止住我乱扑腾。
　　我怎么会不知道，爷爷把老九门守了一辈子，老吴家从长沙淘土村子里出来，全靠我爷爷一个人，经历了多少才搏到这个位子。可实际上这个位置这么艰难、老九门这么肮脏，我不知道当年爷爷站在这里时会怎么想，但作为我，真的非常不愿意承认，那个教我认字给我做新奇玩意儿的老人拼搏了一辈子，到头来却是守护着这么不堪的东西。
　　我宁愿它毁了好了，老九门散了不好吗？
　　独臂梁哼一声道：“吴家小子，既然你这么不爱这个位子，今天还在这儿争什么？按霍家说的办了，大不了我们各家给你双倍补偿。”
　　我冷笑，从闷油瓶怀里挣扎出来，看了一眼朱明道：“我是不爱这个位子，说白了老九门是生是死与我何干？就算是丢脸也不是往我这种小辈脸上抽。但我爱我们老吴家的脸面，让我去给你们底下的人道歉，你也不让他们自个儿掂量掂量，我老吴家少当家的折了身子他们倒是哪个受得起！”
　　“呸！一个被男人/操/的烂/货！”独眼人骂了一半，就被黑眼镜干脆的卸了颔骨，立马啊啊地说不了话了。
　　独臂梁一狠瞪，厉声道：“黑瞎子！”
　　黑眼镜拍拍手笑道：“别叫我，我往后还指着吴邪呢。你这伙计也太不会看眼色了，骂人也不挑个时候，没见我搭档的脸阴的都能出墨了吗？”说着还特意一瞥闷油瓶越来越难看的脸，对独臂梁竖了两根指头：“两条人命，梁爷您记清楚了，改天可得还我。”
　　“吴邪，”从刚才开始一直没出声的解子敬突然说道，“算了，你既不多管家里的事儿，如今跟你说了这些个也是没有用的。我们改天再约二爷谈，你不如先回去吧。”
　　他这话里头有一些“与你说了也不懂”的意思，我本想驳几句，但想今天确实逞能逞得有些过头了，便思量着应了，反正今儿我就这态度，他们也没捞着什么便宜，也不算我吃亏，便道：“那好，我先回。今天的事儿我也会原原本本的转给二叔听，没准儿他老人家也想约你们再谈谈。”
　　我转了身，也懒得再和霍青荷、猫王二人客套，跟在朱明和闷油瓶身后走。
　　这包间儿不小，路过解子敬身边时正看见他身后站的直挺挺的鬼三，心想今儿从头到尾怎么没见他张口，才想着却见他神色忽的大变，一双手猛地朝我抓了过来。
　　我只觉得一个猛力，自己被扑倒隔间门廊的柱子上，五脏六腑都给撞得变了形，耳朵旁边嗡嗡的响。隐约听得朱明跟解子敬都在喊什么，还有独臂梁的一声怒吼跟霍青荷的斥责，但又听不分明。
　　眼前景色也是恍恍惚惚的，过了一会儿，觉得稍好了一点儿，就有一双手伸过来扶我。我半倚着闷油瓶，小声问：“怎么了？”
　　“……刚才那个独眼人想偷袭你，被鬼三扯开了。”
　　我喘了口气看了看，现下房里一片狼藉，凳子翻得翻、倒得倒，独臂梁站在一边，旁边跟着刀疤脸跟另外一人，而独眼人则是被黑眼镜踩在脚下，黑眼睛手里拿着一个小弩，来回掂量着，身边的霍晴看了一眼，啧声道：“好精巧。”
　　霍青荷却仍是一脸难看，不做反应。
　　黑眼镜四下里偷着打量一番，冲独臂梁笑笑摊开手里的小型机关弩，“梁爷，您怎么看？”
　　独臂梁瞟一眼，道：“是个希奇玩意儿，不过也不值得大惊小怪。”
　　“不值得大惊小怪？！”朱明憋了一肚子火，这会儿终于忍不住了，瞬间爆发：“梁爷，你的人用这个意图伤害我家大少爷，您倒说不值得大惊小怪？！梁爷，您要是不希望咱们两家的情谊就此断了，最好能够有个像模像样的交待出来！想必您也知道，我家二爷发起狠来，那可不是好相与的，您比起来估计也得差一招呢！”
　　“你家大少爷受伤了吗？既没伤着，又有什么关系。他寒了底下人的心，底下人气不过自有办法办他，你问我要交待有什么用？我梁十二再能耐，也没长着千手千眼时刻关注你家大少爷的安危去！”
　　朱明被气得不轻，仍梗着脖子道：“那么，我知道意思了。”
　　看这局面今天和独臂梁闹翻已成定居，我面上冷笑了一下，按下闷油瓶让他松开，几步走到桌子前面，与独臂梁隔着一张桌子对视。
　　这种时候，绝不能输了气势，反正都已经崩了，何必介意再崩一点。
　　“梁叔，”我说，“到现在多的话我也不说了，你容不下我们老吴家也罢，眼馋我家手里掌握的资源也罢，打从今儿起，咱们两家就不可能有看对眼的时候了，不过我还是多句嘴，我吴邪不是狠心的人，但要是狠下心来还不见得比谁差了。”说到这里故意压低了声音，但依在场人的耳力，不会听不见。
　　“你们随便闹腾吧，尽情的打压老吴家吧！不妨给你透个底儿，老吴家现在海生五个地区十三个堂口跟七间铺子，每消失两处堂口、一间铺子，我管你们是谁做的、又是哪家得利了，就随机抽一份老九门家族档案寄到那上头挂着国徽的地方去，我铺子也不要了，附上个什么战国金缕缠丝羽衣的一直袖子惊动一下电视台，咱都好好儿光宗耀祖一回。”
　　“反正你们也知道，我对老九门没兴趣，对百年家业也没兴趣，就是个吃吃喝喝玩玩乐乐的二世祖，我没什么放不下的。像那位爷说的，老九门是我爷爷守了一辈子的东西，我怎么能让吴家孤孤单单的落败了，而它好好的留着呢？不如……大家就跟我一块儿下去，让我爷爷开心开心，如何？”

　　启程，黑眼镜的故乡（一）

　　第七章
　　说到最后一句，我猛地提高了音量，同时双手用力一翻，整张桌子丁零哐啷地掀翻了过去，桌上的菜肴撒了一地，碗碟碎片乱飞。
　　独臂梁跟黑眼镜反应迅速，第一时间躲开了。
　　倒是可怜被黑眼镜踩在脚底下的独眼人，被砸了个正着，连哼都哼不出了。
　　“对不住，手快。”我瞥了他一眼，道。随即招呼闷油瓶跟朱明走。
　　呼……出了口恶气，真是通体舒畅啊！这帮妖孽，靠hello kitty不发飙，你真当老子是病猫啊！！
　　“操，神马玩意儿！不就是个被男人/骑/的货色，还威胁起人来了……”刀疤脸话还没骂完，闷油瓶直接转身，二话不说提手扔了个物什过去，动作快的我根本来不及看清，由此可见大概是酝酿很久了。
　　刀疤脸也没有看清，距离又近对方力气又大，根本没有躲避的空间，一时间身体动作都跟不上思维，只等得那物什破空而来。
　　黑眼镜暗叫不好，只得伸手一推刀疤脸。刀疤脸身子一斜，不等避开，一把沉重冰冷的乌金古刀就直接从他的左肩刺穿出来。
　　一时之间房子里静若死寂，十几只眼睛傻了一般盯着刀疤脸肩头刺穿得那柄乌金古刀，刀柄上挂着两只脸蛋红红耳朵白白肚皮鼓鼓的多乐猫甚至还在笑容可掬的摇晃着。
　　大家都很寂静。
　　虽然情况不允许，但我真的非常想落荒而逃。
　　多・乐・猫― ―||||
　　“心脏。”闷油瓶低声说。但在这么静的状况下低声也变得清晰可闻了。说罢看了眼黑眼镜。
　　他大概是在说，如果不是黑眼镜多了一下手，小黑应该准确无误地扎进刀疤脸的心脏才对。
　　黑眼镜见了，立刻毫不手软的把小黑从刀疤脸身上□，递还给闷油瓶，又转过头对着表情更加阴险的独臂梁伸出三根指头道：“没脑子又不收敛的下场，啧。梁爷，三条命。”
　　闷油瓶收回刀，检查了下两只多乐猫并没有沾上血迹，这才满意的把刀裹起来背好。话说，他刚才到底是怎么把刀抽出来的……
　　“吴邪。”他朝我伸出手。
　　“嗯？”
　　“回家了。”
　　“……”好吧！去他的九堂会、去他的老九门！去他的责任跟身份！闷油瓶，我们回家吧！！【不知为啥，写到这里我突然鸡血上身了、今天大爆发，写了一下午大概有三万字……很累了，可是这一句就突然觉得，值了。瓶邪大爱～ by虚萸同学】
　　到底是没回成家。
　　刚出了宝砚楼没几步，还没过马路，一辆吉普就一下停在了我们面前，车窗里透着黑眼镜的半张脸，对我们道：“上车。”
　　我莫名其妙，闷油瓶却跟朱明交换了眼神，二话不说架着我往车里塞，随后也跟上来。
　　“张起灵！死闷油瓶子快放开我，干啥啊也不打个招呼？”
　　“别动。”闷油瓶摁住我，等朱明上了副驾驶关了车门，黑眼镜立刻发动了车子，他这才松手。
　　“怎么了？”看他往车窗外面看，我也凑过去。
　　“没跟上来。”朱明道，又转向黑眼镜，“多谢你，刚才在里面也多亏有你出手。”
　　黑眼镜咧嘴一笑，“不客气，我都说了，我以后还要指着你家大少爷呢。”
　　“到底怎么了，来这么一出？”我旁观的一头雾水，直接问道。
　　“小邪，你不会真以为这事儿就这么结了吧？他梁十二可是个狠角色，今儿被你这么一摞，你觉得他能好？刚才你一掀桌儿，在房里直接开打了都不奇怪。不过你现在平平安安的走了出来了，一方面是刚才小张那一手太悍了，但更多的，”黑眼镜从后视镜里看着我笑笑，“他之前估错了你，现在准备重新谋划，有大动作了。”
　　听了这话我一下明白过来了，就说梁十二怎么这么好欺负啊，原来是暗地里开始布置跟爷玩儿真的了啊，不过这么一来，二叔该不会用皮带抽我吧？还有我爹娘，那对狠心的父母哪管他儿子死活唷……
　　“那现在怎么办？”光跑也不是办法，总得咬着牙回去见了二叔再说吧。万一两家当真杠上，还得我二叔坐镇才行啊。
　　黑眼镜猛一打方向盘，车子转了个弯驶入交流道，看了眼朱明说：“让他回去。至于你，关店、跑路。”
　　我正想张口抗议朱明就抢先说，“就按黑瞎子说得办。大少爷，你护好自己就行了，我回去给二爷回话，万一到时候真杠起来，你没接手家里面的事，地下兄弟也不认你，反倒是个麻烦。”
　　这么说定了以后，黑眼镜又开了一段儿，在路边一个车站把朱明放下去，由朱明领着来时的几个兄弟回二叔那里回话。黑眼镜则继续带着我和闷油瓶走。
　　“咱这是去哪儿呢？”我看周围越开越眼熟，忍不住问。
　　黑眼镜一笑，不作声儿，又绕了半圈，将车停在某个街口，走出来站到我面前，道：“小邪，你不会以为我这么神通广大吧？在长沙这儿人生地不熟的我哪有本事护你们周全啊。”说着掏出来三张火车票在我眼前一晃，“当然是回我地界儿上去，到时别说梁十二，就是前面的十一个来了，也叫他们怎么来的怎么回去。”

　　启程，黑眼镜的故乡（二）

　　第八章
　　吉林省四平市。
　　我坐在火车里眼瞅着火车票上的钢印看了半天，最后抬头对黑眼镜说：“我真没看出来，老黑呀，你咋是那旮瘩人涅？”
　　闷油瓶在上铺默默地翻了个身。
　　黑眼镜扑哧一声笑出来，道：“别别，小邪，我虽然是那旮瘩人，但打小就说普通话，你正经跟我说，别开乡音。”
　　我鄙视的看他一眼，把车票扔在一边：“说吧，怎么回事儿？”
　　“哎？”
　　“你哎什么哎？你当爷是傻的啊。道儿上谁不知道你的地头人脉全在两河呢，这什么吉林顶多是个祖籍，带人避难不回你的地头反而跑去老家扰清静，你难不成还是带着我们回去走亲戚的？”
　　黑眼镜见被拆穿，丝毫不介意，仍旧是笑眯眯的，“我还在想能不能把你们先骗回去再说呢，看来小邪你变聪明了。小张怎么养你的，不容易啊。”
　　“滚。要说快说，不说我跟起灵就跳车去别处，谁跟你待一块儿。”我道。
　　黑眼镜这人真是不诚实，上回去宁夏之前也是，拿张图来，要说不说的，你要是信了他的话，也没损害，但你要留个心再敲两棍子，他还能挤出后半段儿来。
　　“嘛，也没啥。我刚才不说了嘛，跟你讨个人情，这两天陪我回老家一趟。”
　　我有点蒙。难不成他刚在九堂会一直出手帮忙，还说什么以后就指着我了，不是开玩笑的，就真为这个先讨人情来的？
　　“黑眼镜，该不会你家人非逼着你找媳妇儿，你就抓我俩来当说客吧？”要不然陪他回老家能干什么，还是让我跟闷油瓶跟着。
　　“……小邪，你太有喜感了。”
　　“滚！”一巴掌打开。
　　闷油瓶又翻一个身。
　　“好了，是我家家族祭祀的事情，得请先辈的棺材出土，必须得有个够资历的在一旁镇着，原本我就可以，但我是血亲，又是这一代的翘楚，要去扶棺的，自然就不行了。所以才向你讨个人情借小张来用一用嘛。”
　　这么一说我倒是明白了，家族里的事务规矩多着呢，何况是请祖先出棺这等大事。请个够资历的人镇守在一边并不是什么特殊情况，历来都这么做了。早些时候我爷爷还在，回老吴家给祖坟迁宅，请得就是解家老太爷。不过，黑眼镜不是单干的吗，什么时候背后还跑出一个家族来？
　　我再看黑眼镜，他明摆着一副“再多我也不想说了，先这样吧”的态度来，也就不问了。横竖就是去镇个场子，还能有别的事儿吗？
　　……好吧，就算有，我看了看上铺的床板，天大的事儿也有闷油瓶呢。
　　第二天早上十点钟，在车上吃完饭，火车就慢慢地抵达了四平市火车站。
　　虽说现在才是小时月，金秋时节，但吉林不愧是东北三省之一，再加上四平市位于松辽平原中部，吉林省西南部，处在吉、辽、蒙三省的交界，更是冷一些。
　　明明是在长沙穿西装还热得冒汗的天气，跑这儿来刚从车厢一出来一阵秋风吹得我立马缩着脖子想逆着人流回去。
　　我冰凉着手让闷油瓶拉着，跟在黑眼镜的后面。
　　幸好离火车站不远就有一家成衣店，黑眼镜掏钱买了两件一看就是低劣制造的羊毛衫让我跟闷油瓶换上，好歹先挡挡寒，我又趁机拿了两件羽绒马甲，一件宝蓝色一件黑色，让黑眼镜一块儿付钱。
　　没想到闷油瓶这么适合穿马甲，宝蓝色和他特别搭。
　　在卖小吃的店里又一人买了一杯热气腾腾的蜂蜜梨，继续跟着黑眼镜到客运站。
　　黑眼镜去买票，留我跟闷油瓶在车站前面站着。
　　闷油瓶好像不喜欢吃水煮过的梨，端着杯子一直暖手，没见吃。
　　“起灵。”
　　“嗯？”他看着我。
　　“下次我们去旅游吧，纯旅游。选个好地方，不要这么冷的，好不？”
　　“……”闷油瓶又仔仔细细看了看我，我原本强撑着的一口气儿立马泄/了，靠小爷好不容易才说出口的咩，不要给我犹豫啊！
　　他腾出只手揉揉我的脑袋，琥珀色的眼睛亮晶晶的，道：“好。”
　　“唷，怎么我才一走，你们就你侬我侬起来了。大庭广众的、也不注意影响。”黑眼镜不知从哪冒出头来。
　　我脸上一烧，恨不得扑上去咬他，“就你耳朵尖！”
　　黑眼镜哈哈一笑，隔着闷油瓶就想拍我，被闷油瓶狠瞪了一眼。
　　“我家是老宅子，也是大户人家，再加上这几天家族祭祀忙忙碌碌的，没多余功夫陪着你们。你们要是有兴趣可以到周围转转过个二人世界，不过晚上早点回来，这边天一黑外面就没人了，更不要说娱乐活动。”黑眼睛说，想了想又补充一句：“你可别跟程子说我冷落你们啊，我这不也是尽量给你跟小张创造机会吗？”
　　靠，要你创造个毛机会啊，我俩早过了需要别人创造机会的时候了好不？！
　　我扭头不搭理他，发现闷油瓶这厮又靠在座位上闭目养神了，这家伙一天能睡二十个小时，简直就是一块永远也充不满电的电池。要不是他是纯正一爷们儿【经我多次验证― ―。】，我都要怀疑他是不是有了，这么嗜睡。
　　车开得不慢，窗外的景致渐渐从高楼变成小高楼变成二层民房，最后终于在人气稀薄的客运站停了下来。
　　我叫醒闷油瓶跟他一块儿走下来，看着眼前的这番景致心里竟然奇异的没有任何感慨。
　　就是普通的民房，在任何一个城市的边缘农村都能看到的那样。白墙黑瓦，红色的院子大门。
　　只是这里是更北的北方，年均温只有五点六摄氏度，所以跟着连房子都显得沧桑结实了起来。
　　小十月农忙进入末尾，可家家也没得闲，屋顶上晒着成串的玉米，房檐儿上也挂着才串上的辣椒，有几家院子门敞着，可以看见母鸡带着一群小鸡咕咕咕地来回走来走去，也有农村妇女洗衣服、织毛衣的。
　　“这儿离市区有三十公里远，也不算太偏，前面还有个广场，超市、网吧、快餐店什么的都在那边。几年前我回来的时候这儿还属于梨树县管。”黑眼睛边走边说，“梨树县小邪你可能不知道，不过因为这儿土地肥沃平坦，又处在松辽平原的腹地，也有‘东北粮仓’跟‘松辽明珠’这种美名的。”
　　这么一说我就知道了，梨树县我确实没印象，不过我家米袋子上印着“产自东北粮仓”啥的，还挺好吃的，想不到就是这儿了。
　　“快到了，我们村子离得远一点儿，再走个十五分钟就差不多了。看见前面的小树林没，穿过去以后隔着条小溪就是了。”

　　启程，黑眼镜的故乡（三）

　　第九章
　　黑眼镜这话大大的鼓舞了我，这儿的路都是土路，坑坑洼洼的还真不太好走，再加上之前参加九堂会从头到脚穿了一身正装，这会儿穿那皮鞋走得我硌应的。
　　小树林里极静，只有我们仨的脚步声，踩在落叶上连绵不绝的，乍一听还真渗人。
　　也不知为什么，自打下了汽车之后我就有种诡异的感觉，好像被谁一直盯着看一样，浑身不舒服，但是具体的说又说不清了，这会儿走在这树林里，心里真有些慌慌的。
　　十五分钟说起来不长，但我就是觉得走得我腿都要断了，才好不容易走出了树林儿。
　　小溪很浅，涓涓细流的，成年人一步就迈过去了。
　　离小溪隔不远，果然有一处看起来颇具规模的村子。
　　黑眼镜领我们到近前，指着门口的一尊石狮子说，“到啦，这就是我们村子。”
　　我们跟油瓶各自打量了几眼，我心中隐隐约约觉得有几分不对劲，但是一时又没想到是哪里不对。四下里瞟了一眼，发现石狮子旁边倒着一块碑，看上去有些年头了，风吹日晒的，大部分碑文都不可辨认。
　　看了半天也没看出什么，黑眼睛还在旁边取笑我职业病，看见啥有些年岁的东西都得往心里过一过，我自己也觉得有些讪讪的，正要起身，目光扫过石碑右下角竖行排开的一列小字，身子一下僵住了。
　　“……集此，沿叶赫之名……”
　　叶赫部族，又称叶赫那拉氏，将中国的历史往前推四百年，这个部族曾经从关外一路响彻到关内。与爱新觉罗氏的皇权相匹配的，叶赫那拉氏几乎是专产“皇后”的氏族。满清历史上数位皇后来自这里，最有名的便是慈禧太后。
　　叶赫那拉氏的族史，几乎跟满清王朝、跟爱新觉罗氏有着剪不断理还乱的关系，而在清王朝覆灭以后，他们的后人似乎销声匿迹了一般，再也不曾显赫过。
　　“所以，这儿其实就是满族叶赫镇？”
　　“对啊。”黑眼镜领我们进了村，这里跟刚才经过的村落很不一样，非常的安静，总让我有种奇异的违和感。也不知黑眼镜是住习惯了还是怎样，并没有表示，而闷油瓶这个斗王也跟着很淡定，我想想可能是我第六感正处于青春期，难免敏感。
　　“不是说了嘛，这里原先是归在梨树县治下的，后来搞发展，又归到铁东区了。现在这里是铁东区叶赫镇。”
　　“……这里住得人不会都是叶赫那拉氏遗民吧？”
　　“唔，大部分是后来通婚生下的小孩，纯正的遗民不多了，毕竟人就那么少，近亲结婚是条死路嘛～”
　　也对，各个民族从诞生到现在，纯正的后人几乎已经没有了，越来越多的人在各族通婚或者商贸往来中被同化，保持血脉的纯正这一难度堪比后羿射日十射九不中。
　　我边走边想，突然一激灵：“黑眼镜，你……”
　　黑眼镜扭过头来冲我一笑：“我的名字吗？真是困扰啊……总之，如你所想，纳兰铮，或者叶赫那拉・博尔济。”
　　当当当当！当当！强迫中奖！
　　我觉得当头一棒立时砸的我头晕眼花，舌头都打结了：“……你、你和那些个皇子皇孙的？”
　　“啊，隔了很多代的旁系血亲。”黑眼镜道，脚步终于停在了一件大宅子前面，“到啦。”
　　黑眼镜的家比我想象中的更加肃穆。或许肃穆一词不该用于建筑物上面，但这里却真真给人这种感觉。
　　青石板的地面不知何故已经变得暗沉发黑，屋内摆放的桌椅俱是漆红，正对着门口的桌子上设了灵堂，一气儿供奉了十几个牌位。我留心看了下，却发现上头都是用极古老的满文书写的，压根儿看不懂。
　　桌子两边燃着手臂粗细的白蜡，周围尽是蜡油，看分量也是烧了有好几天了。牌位下面有几个盘子，原本应该是放供品的地方如今却都满满的摆放了麻黄色的纸钱。
　　黑眼镜走到近前点了香，跪下拜了拜，而后起身将香插/入香炉里面，转过身对我们说：“你们是客，又是我请来镇场的人，也拜一拜吧。”
　　我跟闷油瓶对视一眼，照做。
　　上完香后，黑眼镜领着我们去内堂。一路上竟然连半个人影也不见，整座宅子好像没有人一般，并没有一丝声音。
　　黑眼镜道：“我先带你们去休息，等中午会给你们送饭来。你们先不要出去，这宅子大着呢，迷路也是常有的事。等我去见了族长，再带你们出去看看。”
　　我没有说话，只当是应了。
　　一路上路过无数古宅风光。破败的竹林、柴房、还有枯井，下了这么多次斗，实践教会我无神论其实有待考究不可全信，我盯着那口井的时候完全做好了随时从里面蹦出来个粽子的战斗准备。
　　毕竟古井藏尸这一点还是很有历史的，而井下的环境确实容易聚积尸气，所以我当年看《午夜凶铃》的时候就吓得一连几个晚上睡不着，甚至连吃安眠药自我麻痹的心都有了。
　　黑眼镜把我们带到了房里，也没再多说什么，就忙他的去了。我略一打量房里的布置，更加觉得不对劲。
　　这并不是一般的农村白墙土炕几床被子一张矮几的格局，而是差了好几个等级的。这房子一个外厅连一个里卧，相接的地方安了木拱的顶，挂上了青布帘子，厅里摆着一张八仙桌几方弯脚雕花圆凳，靠窗的地方还有一张矮几，我看古董这么多年，心下知这是琴案。
　　卧床也是端正的古风，床椽两边还挂有锦帘的木构，被子倒是寻常，却也是及其传统的刺绣被面儿，床头临窗的地方还放着铜架，料是平日里放盆子用的。
　　整间房子完全是古风布置，若是出现在某处片场还好说，可是真当卧房使了，就觉得难免觉得别扭。大概是一种和现代格格不入的气息，偌大的房子里竟然连个电源插头也找不到。
　　这里到底是家宅，就算是家风严谨又尚古，能这么完整的保留下当时的境况吗？我觉得应该很难，古建筑并不是死物，长久的养在现代社会的“气”下，多少也会被同化。这个同化不是真正意义上的同化，而是一种融合。
　　比如我们去故宫颐和园、苏州园林这样的地方，你会觉得很正常，周遭的一切也不会有违和感，好像那处就应当是那样，不论是现代人还是古代人出现在那里都很自然，这就是古建筑被同化了，让你觉得你是被接纳的。
　　可是站在这里，就完全的不一样。这座建筑好像在莫名排斥着别人的进入，身处其中就有明显的不适应，非常的格格不入，似乎是历史本身的一种拒绝。
　　实在理不清这种乱七八糟的感觉，索性不想了。拎起桌上的茶壶到了两杯水来喝。
　　午饭是黑眼镜端来房里的，吃完以后，他说问过族长了，要带我们出去走走。
　　叶赫满族镇说到底也是个镇子，虽然黑眼镜一直“我们村我们村”的说，但它的规模面积自然不是一个村能比的。
　　从他家出来又绕了好几圈，但见一排排青石板房，古朴周正，路上也铺的是石板，走上去咚咚咚的有声音。只是非常安静，这里虽和上个村子隔了约半小时的路，却实在是两个世界一般，那边还有些人声儿跟秋忙余景，在这里却是什么都没有。
　　各家各户虽不是房门紧闭，但从偶有敞开的房门里看去，院子里皆是无人。
　　我奇怪，黑眼镜只说道他们家族祭祀是不允许已婚的妇女跟十二岁以下的小孩参与的，这些人统统都得在祭祀之前回到女方的家里，剩下来未出阁的姑娘跟满十二岁的小孩须得从祭祀前三天起就披麻戴孝的不出正堂。而此时家里的男人都去明天祭祀的现场帮忙了，自然更加不会在家。
　　我听了却是奇怪，家族祭祀怎么还是部分人的祭祀，另一部分被排除在外的？但也不好问，毕竟是大家族里的这些事，都有自己的一套规矩，我只是被请来镇场的人的陪同，没什么余地可去问东问西的。

　　启程，黑眼镜的故乡（四）

　　第十章
　　略去以上种种不提，其实相比之下，我对黑眼镜的身份更感兴趣。
　　“说到叶赫那拉氏，除了满清贵族、慈禧太后，外面不是还熟悉一个？”黑眼睛边走边说，“纳兰容若。”
　　“其实这些都是异姓叶赫，祖上是蒙古一支，只是后来因为首领入赘，才并入叶赫族。跟原本的，也就是同姓叶赫是不同的。当然，我也属于异姓叶赫血统。”
　　“我们满族和你们汉族一样，也是非常古老的民族。不过有许多分支，至少在明朝，东北这边，就有了野人女真、建州女真和海西女真三个部落。而叶赫族，跟乌拉、哈达、辉发同为海西四部，在当时是非常强大的。”
　　“由于入赘，在叶赫部内部又分为蒙古土默特氏一支与女真那拉氏各一支。我接受的教育是当时的叶赫族首领在女真那拉部的领地定居，为了随俗而治，遂改自己为那拉氏。这里虽然疑点很多，说法又矛盾，但听听罢了，反正也不可考究。到十六世纪，这一支又迁到叶赫河附近，才正式定名为叶赫那拉部。用汉语的说法是‘向往海东青飞翔的天空’，跟凤凰朝阳的意思差不多吧，还挺有诗情画意的。”
　　“后来，部族里出了一对兄弟，非常厉害，叶赫族就一天强过一天，这两个兄弟成人以后，各自带领部众建立山寨称王。这个地方，就是他们当时安顿下来的土地。”
　　“再往后，叶赫衰落了，虽然跟爱新觉罗氏还有着丝丝缕缕的姻亲关系，但战的时候总比和的时候多。建州女真先后兼并了哈达、辉发二部，到一六一九年，海西女真算是完全覆灭了，东北女真就此统一。”
　　黑眼镜的语气有些沉重，往日总见他嘻嘻哈哈地没个正经，今天严肃起来了还真叫人不适应。
　　他又走了一段，停下来，指着我们周围的耕地和被圈起来的土地，道：“这儿就是当年叶赫城的遗址。现在大家都用来种地了，政府来看过，不过已经损毁成这样也没有办法复建了，就这里这儿有十公里的路上仿建了一个叶赫那拉城。你们要是有兴趣，等明天祭祀完了我陪你们去看看。”
　　我说好，毕竟真正的叶赫城如今成了黄土无缘见到，仿建的不妨看看，也不算这一趟吉林白跑。
　　“在你们看来，东北女真族的统一是历史的必然，也是加快民族融合的方式，可是其实在很多人心里并不是。你们这么说，大概是汉族历史上并没有部落、也不需要维系。但是，这个村子留下的老人，就是当年叶赫族被破城然后归降以后，心中不能释怀，最后也没有随着清军入关的那一批人的后代。”
　　“他们在这儿一直守着这片土地，守着叶赫那拉族先辈的骸骨，不管从这里走出去了多少皇后和重臣，他们也不会忘了叶赫城被攻破那一天，就是在这里的某个地方，叶赫族的末代贝勒临终前还说，叶赫那拉氏哪怕还有最后一个女人或者小孩，也将会报此奇耻大辱。可是那之后仍有许多叶赫族的女人不断嫁与爱新觉罗氏，想也知道，在这样教育下长大的女人怎么可能正常呢，最后还不是一个结局，满清王朝，一夕在慈禧手里终结。”
　　“说出来也许你们不相信，慈禧对中国来说那是有罪的，但她却是叶赫族的荣耀，不为别的，就因为她摧毁了爱新觉罗氏的王朝。所以村里的很多老人至今对她都非常推崇，他们对叶赫城被攻破这件事情，恐怕是这辈子也不能释怀了。”黑眼镜不知想到了什么，竟苦笑了一下，“至少，我跟着族长长大，从小接受到的教育就是，不要对爱新觉罗氏的人有任何善意，哪怕他有一些叶赫那拉的血脉，也一定要相信，爱新觉罗氏的人不会对你有善意。”
　　一时间我的心里真有些不对味，但也不知道说些什么才好。
　　少数民族的历史很难讲清楚谁对谁错，因为最后总会被扣上民族融合的帽子。以前也不觉得有什么，但是真正站在这里、感受这里的时候，才猛然发觉，历时的确是带着浓厚的血腥味的。

　　祭祀之前

　　第十一章
　　因着黑眼镜的话，我心里更加觉得不对劲，便不再做声二，跟闷油瓶一并排，也做个闷嘴葫芦，只听不说的。
　　黑眼镜又带我们在遗址上走了两圈，指着一些土包说那应该是什么，我上学的时候看这些就不行，现在更不行，只看得都是土包没啥大分别，估计连闷油瓶都更比我能看出门道来。不过他最近越发的闷了，看出来了也不会说。
　　遗址前面不远处就是明天准备祭祀的地方，我们也过去看了看，毕竟明天闷油瓶是要发挥作用的，就算是形式，也不能马虎了。
　　那里是一片空地，因为明天要起棺，所以土表的草已经全部铲了。埋着棺材的土地也全部用招魂幡围了一圈，至于正东处供着一张灵案，上面又摆了几盘纸钱和一架木质高台，那台子大概是到时候用来摆族谱的。
　　桌上还有一碟朱砂一支笔和几张符纸，不知道是做什么用的。
　　现场人很多，来来往往的却并不吵闹。
　　我四下打量着，看到当中有个清瘦老人对着周围人调度指挥，那老人慈眉善目，想是村里德高望重的。
　　结果黑眼镜给我们引荐时，只淡淡说，“这是我们族长。”
　　我差点下巴都掉了，很难想像自小给黑眼镜灌输民族仇恨的族长竟然是这么和蔼可亲。老人很客气地对闷油瓶表示感谢，并许诺等祭祀完了会吩咐黑眼镜好好招待我们。
　　闷油瓶回了礼，老人也不多说什么，留下黑眼镜跟我们在一块儿就继续看顾别的事儿去了。
　　“你们族长不像是特别偏颇的人。”我看着老人的背影对黑眼镜说。
　　黑眼镜一笑，有些别有深意：“那他刚才为什么没和你打招呼？”
　　我一愣，这才反应过来。
　　按理说，我跟闷油瓶一道，虽然只有闷油瓶能帮上忙，但就算看在他的面子上，也不应该连招呼都不跟我打一个，直接忽略我才是。这么做实在不是待客之道。
　　我愣愣地看着黑眼睛。
　　“族长对汉人有偏见，他认为少数民族之间的兼并战争都是由于汉人占领了绝大部分土地和资源引起的，所以对我请来的汉人没有赶出去就不错了。要不然你以为我为什么不叫程子，反而去讨你的人情、问你借小张来？”
　　当然是因为程子是汉人。
　　……可是你凭什么说我们家闷油瓶不是汉人？就算身上有个苗纹怎么了？有苗纹就是苗人啦？那还有人在身上纹蜘蛛侠也没见他变成美国人啊？！！
　　不过他们族长还真是有够奇怪的，应该说是一种片面又狭隘的民族主义吗？
　　……算了，反正明天的祭祀一完，这边的事情就结束了，再呆也呆不了多久。
　　回去的时候黑眼睛跟我们说了明天的大概步骤，先跟着队伍从主宅走到祭祀地去，然后站在旁边等别人读完祭文、烧完纸、奏完哀乐、供出族谱跟朝服以后，就准备起棺。这个时候闷油瓶就要上去走到灵案前洗手焚香，等拜过之后，就用旁边的纸笔写一道安息符，交给接下来要领头去扶棺的人。
　　“我拿到安息符以后会在蜡烛上点火烧了，把灰盛在碗里，倒酒然后洒到地上。这样往后就是我的事了，你就可以回群众队伍里找咱们家小邪了。”
　　这一串听下来，我被俩字钉住了，忽略他句尾那点小不正经，“黑眼镜，你刚说供出族谱跟朝服，……哪来的朝服？”为啥还有供出朝服这东西啊！
　　黑眼镜露出一个诡异的微笑来，“我没说过吗？这次祭祀，要起的棺只是全部棺木当中的一部分，其中最有资历的，就是大宰相纳兰明珠的虚棺啊。”
　　我立时抽搐了。
　　纳兰明珠，一般人对他知道最多的，恐怕就是他官儿大，还生了一个杰出的儿子纳兰性德了。其实明珠一生的经历可谓传奇。其父尼雅哈在归顺努尔哈赤的时候只授予了佐领职，尼哈雅死后明珠继任，虽然娶了妻子觉罗氏，成为了多尔衮的哥哥英亲王阿济格的女婿，但并没有给他带来什么好处，反倒因为阿济格最后以谋逆罪处死而让他的仕途更加坎坷。
　　就是在那种境遇下，他仍旧是发迹了。官运一路亨通。他上书议撤三藩，甚至以文官的身份为收复台湾多次深入前线。但另一方面，他却为了重振叶赫那拉氏不惜官商勾结、卖官鬻爵、结党营私、构陷政敌，也因此导致了最后失去皇帝信任、郁郁而终的结局。
　　纳兰明珠死在北京，尸体运回哪里安葬已经是个谜团，但他临终前确实交代了家仆将他随身的衣物运回来下葬，埋在这个也埋葬了叶赫族辉煌的地方。
　　这次祭祀要起的棺中，纳兰明珠的便是重中之重。
　　也不知为啥，反正知道了这个秘密以后【只有我一个人觉得这是个秘密】，我就有种莫名的兴奋，这种兴奋直接表现在晚上睡觉的时候。
　　我躺在雕花大床的里面，盖着刺绣的被子翻来翻去睡不着。闷油瓶侧着身子背对着我躺着。
　　“哎起灵，想不到黑眼镜还出身大户人家啊，平常他那做派，啧，真看不出来……”
　　“……”
　　“对了，起灵，你会写什么安息符不？也不知道那根笔好使不好使，万一你明天写坏了怎么办？要不咱先起来练练？”
　　“……”
　　“你说，纳兰明珠那虚棺明儿起出来会不会朽了？埋了好几百年呢……”
　　“……”
　　“起灵，你转过来咱俩说说话呗，我睡不着撒。”
　　“……”
　　“算了，你听着就行，不指望你了。你个闷油瓶，为啥你今天格外的闷啊？”
　　“跟你商量件事儿，咱把多乐猫从小黑身上拿下来行不？不是我说，他俩太不搭了……”
　　“……”
　　“还有，咱俩弄完这事儿，就去玩儿吧？反正暂时也回不去了，那去哪儿好呢？海南？三亚？啊，拉萨怎么样？！”
　　“……”
　　“哎呀我忘了给王盟那小子打电话了，得让他关店赶紧跑，别让人给砸了……”
　　闷油瓶听我东拉西扯的说个没完，最后终于忍不住了，一翻身用被子一裹把我压在身/下，只露了个脑袋出来，满意的一眯眼，在我唇上狠狠亲了一记，“睡觉。”
　　说完就趴着我自己睡了过去。
　　……这闷油瓶

　　祭祀、棺材与画像

　　第十二章
　　昨天晚上刚入夜就下起了毛毛的雨，到第二天早上五点多钟我们起身时，雨竟然有变大的趋势。
　　虽说这不是个好兆头，但定了的日子不能再改，于是，大清早的，一群一身素色穿着的人都聚集在了主宅里。喝过一碗麻油茶以后，仪仗队先出了门奏响哀乐，紧跟着领头的是族长，他穿着非常正式的满族服装，后面跟了两个撒纸钱的小姑娘，看上去都不过十五六岁大。又隔了一段儿距离，才是黑眼镜这批要扶棺的年轻人。黑眼镜悄悄跟我说，这队伍要在镇上【他说的当然是村子】绕一圈，经过谁家，里面的老人出来就跟在族长身后，年轻人则排在队尾。
　　扶棺的人都是经过仔细挑选的，年纪在二十五到三十五岁之间，一共十二个，分三组，一会儿就是靠他们挖土起棺。
　　我跟闷油瓶被安排在扶棺人的后面。我们身后又是两个撒纸钱的姑娘，再接着是群众队伍。至于各家的姑娘小孩，则另有一队，与扶棺人并行，经过谁家门口就有人出来自行汇入。
　　六点钟从主宅出来，绕着镇子一整圈，几乎每一家门口都经过了，整个队伍渐行有序，越来越多的人汇进来，从刚出主宅的几十个人慢慢变成一百人、几百人，队伍越来越大。
　　其间竟然没有一个人说话，只有哀乐凄厉又尖锐的一直在耳边响着。我甚至感觉自己不是在参加一个祭祀队伍，而确实是一个送葬队伍了。
　　祭祀九点钟开始，就如黑眼镜昨天说的那样，在族长读完祭文之后，紧跟着烧纸、又奏哀乐，乐停以后供出族谱，又供朝服，这时闷油瓶就上前了。
　　我站在群众队伍里看他还是那一副表情就不禁为他捏把冷汗，毕竟这家伙的前科太多了，如果说他在斗里是万事通，那么在地面上简直就是万事难。
　　看着族长向他鞠躬，他回礼，而后洗手焚香，拜了族谱之后开始动笔写安息符。以前从来没有见过闷油瓶写过字【如果不算他那个离奇诡异的符号的话？】，而且还是用毛笔，乍一看姿势倒很是漂亮。改天让他专门写给我看看，写的好了就裱起来挂在店里，攒多了没准儿到时候能开个闷油瓶个人书法展啥的～
　　闷油瓶写完放下笔，旁边等着的黑眼镜马上接过。行完礼，便将符纸烧了，用一只净碗盛灰，再倒入酒，朝地上一洒。
　　族长此时沉声喝道：“礼完，请先祖。”
　　于是观礼的人都退到招魂幡以外，只留下十二个扶棺人在事先圈好的地方动铲子挖起来。
　　哀乐又起。
　　挖掘的过程极其枯燥，只听得哀乐与铲土的声音。周围连一声叹息也没有，雨虽然越下越大了，可也仿佛是无声的一般，令人端的不痛快。
　　又等了半天，三组人马已经起出了八具棺材就近放好，只剩下黑眼镜三人再挖的最后一具。这一具埋得又深又靠里，八成就是纳兰明珠的虚棺了。
　　大概又挖了半个小时左右，终于见黑眼镜打出手势示意众人可以抬出了。相随的三个年轻男子也都跳下去，因着坑深，便有有两个上去搭手帮忙，一共六个人一同将棺材抬出来。
　　却想不到其中一人因为下雨路滑，刚刚挖出的淤土一挡步，一个不稳，生生往前栽去，撞的前面来搭手帮忙的人也软了腿，两人摔做一团。而其他人也因为这边没人扶持再撑不起来，一下子棺材轰然倒地。
　　在场众人脸色齐齐刷白，连闷油瓶脸上都露出罕见的严肃来。
　　几百年的棺木“砰”的摔在地上摔得四散，我伸长了脖子，从骚动起来的人群见往外拼命看去，只见地上一堆碎木头之间，并不见所说的随身衣物，竟然是一卷画轴。
　　我顿时觉得，完了，这下事情大了。
　　只持续了一上午的祭祀因为纳兰明珠的棺材里突然冒出的画轴而不得不先告暂停。祭祀地就地搭起了雨棚，用来保护其他棺材不被淋湿，族长召集了几个镇中老者回来讨论，我跟闷油瓶也先回来了，被安排先回房休息。
　　闷油瓶坐在桌边抱着我家小黑思考，呃，或者干坐着发呆，时不时地戳两下多乐猫那两团红彤彤的脸蛋儿【……】，我对他这种行为不予置评，只问：“起灵，你怎么看？”
　　闷油瓶摇摇头。
　　就知道别想从他嘴里打出个屁来【……！！】，我只好自己分析道：“棺木里出现了画轴而不是原先说的随身衣物，有两种可能：一是当初下葬的时候的确是画轴，只是后来被人换过了；二是下葬的时候就是画轴。如果是第一种可能的话……”
　　如果是第一种可能，总觉得不太说得过去。先不说只是纳兰明珠的随身衣物，偷去也不知几个钱，又何苦偷后再将画轴放进棺木中去呢，而且这个镇子上的居民敏感谨慎的程度，连祭祀这么繁琐的礼仪都好端端的做完了，若不是最后那个失足，真可以评上一百分，又怎么会连自家祖先的墓被人掘了都不知道？
　　换个方向想，如果是第二种情况，也有两种可能：要么是纳兰明珠自己的授意，要么是当年负责下葬的家仆自作主张。倘若是家仆自作主张，用意何在呢？
　　不想将主人的随身衣物下葬，然而用一卷画轴代替，这是为什么？难不成他深深暗恋着他的主子所以想留下衣物来睹物思人？这样说不通，完全没有道理。那就是出自纳兰明珠的授意了？如果是纳兰明珠的授意，又为什么呢？说是下葬自己的随身衣物，实际上确实幅画，用意何在？
　　画的作用……传达某种信息？可是又为什么将画下葬，不能直接传达吗、但是又有传达的必要，所以放在自己的棺材里并说成是衣物，希望有朝一日会被发现？
　　那这么说，这幅画要传达的信息就该是有必要传达的、但在当时不能够传达、希望后人能够发现的咯？那会是什么样的信息？宝藏、爱新觉罗氏的绝世丑闻、要不武功秘籍？
　　我想来想去，脑子里绕了无数个弯弯道道，想的头都疼了，终于悲哀的发现一个真理：无图无真相。再看不到那幅画之前，想再多都是白搭。
　　郁闷的转头看闷油瓶，发现她还在乐此不疲的戳多乐猫的脸蛋，更加郁闷。
　　两只猫有什么好调/戏的啊小哥！！
　　“唷，小张，玩得开心呢？”
　　门一打开，露出黑眼镜的半张脸来。
　　我冲上去道：“图我看看。”那架势颇有企鹅上某猥琐男冲某女要照片的急色样子。
　　黑眼镜一躲，道：“急什么，先让我进来嘛。有你看的、看多久都行。”
　　这话说的我一愣，闷油瓶更是直接，多乐猫也不玩了，伸手拦住他，淡淡的道：“你家的事。”
　　对啊对啊对啊、这毕竟是你家的事，我说想看看什么的只是出于好奇随口说说，你不用真给我看的，还这么笑容诡异的嘱咐我想看多久都没问题，我真的就是好奇，并不像卷进你的家族事务里面啊、况且再说了我自己的家族事务也还没有解决完……
　　“啧，这么紧张做什么，我又不是坏人。”黑眼镜露出受伤的表情，一矮身躲过闷油瓶伸出的手坐到我对面，“小张啊，你要知道，凭小邪的体质，任何‘别人家的事’都有可能变成‘大家的事’呐。”说着将手上拿着的画轴放在桌子上摊开。
　　我还没看见画中的图案，黑眼镜就先指指一个角落里的几行字，我狐疑地凑过去一瞄，立刻寂静了。

　　再次启程

　　第十三章
　　奴本是明珠擎掌，怎生的流落平康，
　　三春南国怜飘荡，一事东风没主张，
　　添悲怆！
　　哪里有珍珠十斛，
　　来赎云娘？
　　这该死的、阴魂不散的云娘小调！
　　从宁夏回来我就知道这事儿没个完，就是想不到在这儿能遇上，它敢不敢让我有一刻消停啊？！跟我结缘也不至于到这种程度吧！
　　再说，我都有闷油瓶了你还缠着我干吗啊！！！
　　安静了片刻，黑眼镜一拍手，笑道：“怎么样，是不是人生何处不相逢呢？”
　　我一个头两个大，真想告诉他，这句诗不是这么用的。
　　硬着头皮去看那幅图。
　　那画面极为写实，远不是中国注重写意的人物画可以比肩的。画中是个女子，身着露肩宫装，头戴一顶大大的挽花帽，手撑着下吧，还带着白色长手套……可惜都不是中国样式。当然这女子也不会是，金发碧眼，高鼻梁，薄嘴唇，气色红润有光泽，竟然纯正一欧洲人。结合整体装束来看，她穿的也应该是欧洲宫装。
　　我摸了摸画布，讪讪道：“油画。”
　　黑眼镜跟闷油瓶都看着我，我只好再摸摸，心里使劲回想当初大学无聊时选修的西方古物鉴别。但这课我好像压根儿就没上过几节，后来毕业了开了店经手的都是国内古玩，made in China的，像这种made in Europe的真是没多见，只能靠我仅有的、残存的一点点知识作出判断：“大概是三百多年前的东西……吧，所以损毁并不严重，具体时间还是要找专家来看，我真不知道。”
　　黑眼镜手一挥，道：“不用看了，重点应该是这画儿本身，不用管它的年代。”
　　“为啥？”我问。
　　“直觉。”他答得无比爽快。
　　“……”
　　为了黑眼镜的直觉，我们三个人围成一圈，死盯着一幅画横看竖看。
　　如果按我之前的猜测，画是纳兰明珠用来传达某种信息的，他又为什么会选择油画呢？画面上是一个女人，而且这女人还是个欧洲女人，有什么特别的吗？在纳兰明珠生活的年代，已经有很多外国传教士登陆中国了，如果只是个外国女人的话，应该没有什么吧？
　　难道她的身份比较特殊？……穿着宫装、嗯。纳兰明珠在自己的棺木里放着她的画像，又是什么意思呢？而且是油画，对于纳兰明珠来说，即便这个女人很特殊，要给她画像的话，用传统人物画不是更方便、也更合理吗？再说，既然都用了油画了，怎么还按国画的规矩装个画轴，他难道不知道油画是装画框的吗、那女人也没告诉他？
　　我又开始探寻自己内心深处的十万个为什么了，并且越想越觉得接近了，却总也抓不住那个核心点，真是急死人。
　　“画轴。”闷油瓶突然说。
　　“什么？”
　　“画轴有问题。”
　　我再仔细看一眼这画轴，画轴有问题吗？我只是觉得它跟油画不搭罢了，想到这里突然就想通了，这幅画令人觉得不对劲的地方主要是两点：
　　一是画面与云娘小调不搭，二是油画与中国式画轴不搭。这两处都是产生矛盾和冲突的地方，前一个是我一直在追寻的云娘小调，它不可能藏有更多的线索了，那么线索就应该在画轴里了。
　　而且这画轴是整段竹子所做的，竹内中空。
　　这么一来就说的通了。
　　闷油瓶抽出小黑，对准画轴劈了下去。
　　“咔嚓”一声，画轴从中间裂开，只见浅色的竹子内壁上用极细的笔写着几个字：
　　“天中城，铜北山，新嫁娘，清虚观。”
　　黑眼睛拿起来看了看，吹了声口哨，得意的道：“小邪小张，看来咱们又要呼朋引伴的出发啦！”
　　天中，现今的河南省驻马店市。
　　当天黑眼镜禀明了族长，族长知道后略一思索便应允了。但奈何那天是周日，下午并没有从镇子发往市区的车，只好又住了一夜，待到第二天早上，我们就收拾了行李离开了。
　　因为是牵扯到云娘小调的事儿，并且这次很有可能是云娘小调的终结，我们商量了一下，还是叫上了以前的老同伴，毕竟之前两次他们也出过很大力气，有权利知道真相。
　　在火车站买票的时候发现没有从四平直接到驻马店的火车，折中了一下，只好先买到郑州，再从郑州去驻马店。
　　我坐在火车上来来回回的想着“天中城，铜北山，新嫁娘，清虚观”，可脑子跟打了结似的，怎么也转不动。想了一会儿觉得疲乏至极，就迷迷糊糊地趴在闷油瓶的怀里睡了。
　　半夜被手机吵醒，刚一接，那边就传来胖子的声音：“天真，赶紧的，起来尿尿了。”
　　“……”他咋就这么没谱儿？
　　我刚长了个口还没发出声儿，胖子又道，“天真，你运气也忒好了啊，啥事儿都能让你遇到，黑瞎子家一日游也能游出张藏宝图来！胖爷这两天正愁没活儿了闲得慌呢，可巧了程子一个电话打来，把胖爷乐得立马窜过来了，都多亏你了啊。”
　　接着他又说道他是昨天晚上到的驻马店，在当地一家宾馆跟程子汇合【……】，两个人讨论了一下从黑眼镜那儿拿来的十二字情报，一直觉得要找的最终目标就是一个叫清虚观的地方。至于这清虚观，就应该在铜北山上，等到今天一早高加索人【那什么什么鸡】、宁瓦全【鸡他姘头】、杨映【杨小子】、鬼三也来了之后，大家就分头去找铜北山跟清虚观。
　　因为驻马店当地有一座山叫做铜山，他们便料想这铜北山应该是铜山以北的某一座山，这么想着，就把锁定在了范围开始找了。
　　说到这儿他嘿嘿笑了一下，道：“要不是你胖爷我有先见之明，带了个如此聪明伶俐的妞儿，这还不知道要找到什么时候呢。”
　　原来胖子接到电话的时候正跟开完九堂会回北京读书的霍晴一块儿玩儿，霍晴一听胖子来活儿了，死活都要跟着，胖子拗不过，又想着她好歹是霍家的人，应该还是有两手的，就同意了，跟她一块儿到了驻马店。
　　结果那天他们一行人去当地打听铜北山，这才知道铜山周围全是丘陵，北面儿的小山包儿一个接着一个，再问清虚观，当地人却并不知道。胖子就火了，直骂纳兰明珠不厚道，也不按顺序编个号写清楚点儿，比如铜北一山、铜北二山什么的，现在这么多杂乱无章的怎么找，难不成一个个翻一遍？
　　想想就觉得很窝火，就是这个时候，霍晴突然道：“应该不可能有这么大的范围。留下这个信息的人，必然是想让别人找到他藏起来的东西，甚至可以说是给出了详细地点，可是如果这个铜北山就这么大范围，那找的人还不得子子孙孙无穷尽也的找下去了？这不符合逻辑，所以说，铜北山也许只是个文字陷阱，并不是指铜山以北，而是字序颠倒一下，变成铜山北，也就是铜山以北。”
　　这一说大家茅塞顿开，当即噌噌噌的来了干劲，一个赛着一个的顺着铜山北麓爬上去了。
　　虽说已经缩小了范围，但问题依然没有得到解决。铜山因着是当年张三丰巡游过的地方，上面一共有两座道观，一个叫北宫，一个叫南清宫，并且几百年了，从落成起就是叫那个名儿，没变过。再问了许多人，谁也不曾听说过清虚观，这下又垮了。
　　还是鬼三道，当地人没有听说过清虚观的原因无非有两种：第一，它压根儿不存在。但按之前霍晴的说法，这个人既然是想让后人找到他藏起来的东西的，就不可能杜撰个地方让后人白忙活。至于第二，便是因为某种缘故，在纳兰明珠留完信息之后的某段时间里，这个地方被废弃或者被用作他途，不再叫这个名儿了。当然，还有种最坏的情况，就是那儿已经被拆了很多年，或者在战火纷飞的年代就焚毁了，所以大家才都不知道。
　　这么看来，只能抱着第二种可能四处找找。七个人分了四组在铜山北面折腾了一个下午，最后还是一个人出去的程子在一个旮旯拐角、一堆杂草后面找到了间连大门都没有的山神庙。
　　众人前去一看，那里还有些道观的风格，只是大堂缠着蜘蛛网的山神像跟前摆着香案跟炼丹炉，两边还悬着如今已经污朽了的八卦丝绦，看起来诡异至极。
　　这一番功夫下来天也快黑了，索性先生火做饭，好在这道观虽然是被改作了山神庙，但厢房还有几间，他们略一收拾，便睡下了，等着明天我们过去再进一步寻找。
　　“所以说，天真，你快点儿带着俩小哥来啊。两尊金菩萨都跟你身边呆着也发挥不了作用啊。你说说，小哥这么个开山斧你非得拿着当方太厨具使，你不别扭我还替他觉得不值呢！”胖子唧唧歪歪的抱怨道。
　　我嘴一撇，“怎么说话呢这是，你赶紧睡你的觉吧，别明儿我们到了还啥都没干呢就先参观熊猫了。”
　　挂了电话，发现黑眼镜跟闷油瓶都醒了，睁着眼睛盯着我，我就把胖子的话跟他们说了。
　　一个没有名字，甚至连大门也没有了的山神庙，好吧，虽然它现在还保留着些微的道观风格，但它到底是不是我们要找的清虚观，这很难说。
　　闷油瓶听完以后只说了句“到时再看”，反倒是黑眼镜非常肯定的说，“绝度错不了，就是那儿了。”
　　“为啥？”我一问完就后悔了。
　　因为他又露出那个标志性的笑容，回答道：“直觉。”

　　清虚观，迈向被埋葬的秘密

　　第十四章
　　在郑州倒了一次车，终于在下午三点多到了驻马店市。
　　从火车站坐直达车到铜山脚下，我心里有种奇异的感慨。爷居然在这几天里面唰唰唰的光顾了五个火车站。从杭州到长沙再从长沙到四平再到郑州最后从郑州到驻马店，这是怎么奇妙的一种人生际遇啊。
　　胖子自告奋勇的跑下山来接我们，一见到我们，立刻以一个跟他体形完全不相称的敏捷姿势扑过来道：“天真无邪同志，党组织等你们等的好苦啊！”
　　我一抖，差点失手把闷油瓶推到他的怀抱里。
　　各自说了两句近况，黑眼镜从旁边凑过来拍了一下胖子的肩，正想说什么，就见胖子一蹦三尺远，立马道：“别，您别随便拍我，我担心我着身子硌住了您纳兰家高贵的血统。”
　　胖子真绝了，这突然的一句让黑眼镜脸上也露出了一个罕见的错愕的表情来。
　　我指着黑眼镜那幅蠢样哈哈大笑，末了对胖子说：“你还是担心你那一身肥油会滑了他的手吧。”
　　胖子切了一声，问黑眼镜，“这次冒昧去叨扰您祖上的地头，您跟他通过气儿了没？能让他把粽子啥的都撤了不？咱不需要欢迎仪式啥的，自家人不玩儿那些虚的。”
　　我道：“谁跟你说咱们这次要下地干活儿了？就不兴咱去找个古宅啥的？”
　　胖子“啧”一声，眉毛一竖，道：“天真，我就说你太天真了，这思想觉悟不行啊，会给我党我军拖后腿的。你也不看看，咱这来的都是啥人，两个倒斗界的金菩萨，一个著名的摸金校尉，”指指自己，“一个著名倒斗世家的少当家的，”指指我，“一个十七岁出道儿独自混过唐宋元明清墓的牛人，一个一双铁腿踏破无数墓门的大佬，一个半年里下了三个斗还安全返回的最佳新人，一个倒斗界著名的青春美少女，一个联合国赞助的熟悉二十八星宿的国际斗专家，以及一个前中国海军陆战队现倒斗小队成员。都成这了，你说，咱聚一块儿，不倒斗还能干啥？”
　　“……”
　　哈、哈哈哈，真照他说的，我们这群人聚一块儿，除了倒斗，还能干啥？
　　清虚观说是在山上，其实并没有爬多久。整个说起来还算比较平缓，我边爬边想幸好来之前把一身西装跟皮鞋都打包放在黑眼镜家里了，另买了一套休闲换上。不行，一会儿得给黑眼镜说让他回去了都给我寄过来，那一身可毛十五万块钱呢。还有那两件儿马甲也一并寄回来，闷油瓶穿着还挺好看的。
　　清虚观果然很破旧，连个牌匾也没有，也亏是程子，换成我我也找不到啊。
　　我们仨一进去，就见空落落的，问胖子其他人呢，胖子道：“胖子还在后院找入口呢，其他人都出双入对的不知道窝在哪儿干什么呢。”
　　“……”胖子肯定是太长时间没找对象，寂寞了。
　　黑眼镜一进到这儿就自动脱队了，胖子也没去管他家高贵的大人，带我们到灶房来，又从背包里拿了两个罐头，“胖爷给你们弄点吃的，你们等着啊。”
　　我看了看四周支起的锅跟散落的空罐头，还有两只咸味花生的包装袋，看来他们昨天就是在这儿开得火。至于这个灶房，也是在够破落的，估计近百年都没人进来过，要不是胖子，再等个几百年也难有人进来。
　　不过话说，山神也不需要吃饭。唉，真是身为灶房的悲哀啊……
　　“胖子，你转性儿了啊，现在进灶房跟进厕所一样自然，啧。”我看着他熟练的点起火架起锅，然后开罐头往锅里倒，整套动作行云流水，简直令人叹为观止。
　　“滚，你嘴巴里怎么就没点儿好话呢？能文明点儿不，别整天厕所厕所的，那叫洗手间。”
　　“……”好吧，洗手间。
　　接下来胖子就问了问我去九堂会的具体情况，说我那一掀桌子的壮举已经广为流传，为道儿上所有被老九门压迫的兄弟们所推崇……
　　我冷汗哗哗哗的流啊，心道完了，二叔这回肯定得扒了我的皮，刚想说点什么，就听见从隔壁屋子传来一阵诡异的声音。
　　“……小全，你生气了？哎哎、就是亲了一下嘛……”
　　“……”
　　“我就好不容易才亲到一次……唉好啦，下次不会这样就对了……”
　　“……女人有什么好……我比她们好多了……”
　　这是什么状况、小全……呃，宁瓦全？阿宁那个威武雄壮的哥哥大人？至于另一个……
　　“那什么鸡！偷情你也小胜点儿行不，你还恨不得拿喇叭喊啊，胖叶听着都倒牙！”
　　那边安静了一会儿，然后就听得一阵脚步声急匆匆的走远了，胖子道：“这是宁哥，脸皮薄，嘿。”
　　没多久，高加索人就大大咧咧的探了个头进来，一顶红毛让我看着格外想拔。看见我，道：“唷，小邪跟小哥来啦。”又看向胖子，“胖爷，您耳朵这么尖也不要偷听人家谈恋爱嘛！”
　　胖子估计是让“谈恋爱”仨字儿给刺激到了，差点跳起来：“胡扯！胖爷能偷听你？你那么大声儿胖爷想合上耳朵都来不及！”
　　高加索人“咦”了一声，道：“那就奇怪了，我明明很小声。”
　　这话一说，连我也有些觉得不对劲。如果高加索人声音真的很小，那我们这边听的会不会有点太清了？虽说这是破落的古建筑可是这隔音效果也有点太差了吧。
　　我还诧异着，闷油瓶就已经蹲了下来，表情严肃的顺着那落了厚厚一层灰的灶台摸了一圈。
　　难道是这灶台有问题，不过如果里面真的藏有一个更大并且空一些的空间的话，声音穿透也的确要更容易一些。
　　闷油瓶摸完站起来拍了拍手，吐出一个字：“挖。”
　　闷大人说挖怎敢不挖？
　　于是胖子连饭也不做了，赶紧叫人抄家伙对着灶台开挖。灶台的土是硬的，挖了半晌，果然挖通了，这地下竟然是一条斜向下开的暗道。
　　顿时我们面面相觑，唯有胖子笑道：“哟，这敢情儿好，都地道战了。天真，你快瞅瞅外面，看有没有摄像机啊，胖爷我可要意气风发的露个脸。”说着还故作帅气的拨了拨他的头发。
　　胖子这话虽然不靠谱儿，但也没错，眼下这情景也太戏剧化了，比起现实来说，更像是有人耍着我们玩儿。谁他娘的想得到这东西藏在灶台里啊？要不是胖子慧眼识灶台、高加索人又误打误撞，估计我们就是把这儿拆了都发现不了。
　　事已至此，大家商议了一下，也正好这时候到了饭点儿，又都没有吃过，便打算先正儿八经的吃一顿再下去，毕竟要是下到底下去了，再什么时候吃就说不准了。
　　既然已经决定，胖子也知道不急在这一时半会儿，就多拿了几个罐头，重新操持起来。

　　成员

　　第十五章
　　正吃着，外面传来一阵草叶被拨动的声音，并且可以听出对方在不断的向这里靠近。
　　我心说，这铜山也不算什么特别偏僻的地方，野兽应该是没有的，除了我们知道这些云娘小调秘密的人不怀好意的聚集在这里之外，其他人应该不会有那个闲情逸致找到这么旮旯拐角的地方吧。
　　我心里还在犯嘀咕，胖子已经转过身到门边儿上，抄起了地上扔着的一条木椽子，闷油瓶淡定的继续吃东西，程子比了个手势，让杨映起来跟他一块儿准备着，就等着那不速之客进门了。
　　待到对方靠近了门口，胖子抡起木椽子看也不看就往外打，那风声呼呼的，打中了绝对有的受了。
　　一个身影迅速的蹲下身子躲过，嘴里大叫着“自己人、自己人”，然后就地一滚，进了屋子。
　　我一看，来人是个和我年纪差不多大的青年，他看了胖子手中的木椽子一眼，呼出了口气，道：“好险。”又转头对外面说：“明祥，进来吧，就是这儿。”
　　话音刚落，从门口又走进来一个跟他长得非常相像的青年。
　　两个人走到黑眼镜面前道了句“四哥好”，黑眼镜一撇嘴，问道：“你俩怎么来了？”
　　先头进来的那个人拍着身上的灰，说道：“族长让我们过来给你搭把手呗。本来纳兰辉俩兄弟要来，我想着四哥你肯定跟他们不搭界儿，就干脆自告奋勇的带着明祥过来了。”
　　胖子咂咂舌：“敢情儿你俩是这黑瞎子的人啊？嘿，胖爷我还以为是来抢明器的。还好，差点误伤。”说着扔了手里的木椽子，重新坐下吃东西去了。
　　我笑他：“这还没下去呢，谁知道有没有明器，万一没有怎么办 ？”
　　胖子正要过来捂我的嘴，被闷油瓶一个眼神挡住了，只好缩回去碎碎念道：“呸呸呸，说什么不吉利的。天真，这回要是捞不到明器可得怪你啊。――你就不能别拿小哥挡事儿嘛，恃宠而骄你。”
　　“……”
　　我跟他扯了两句，注意力又回到黑眼镜三人身上。
　　杨映让那两个年轻人坐下来，自己动手给他们盛了点吃的，那两人便边吃边说自己是怎么到这儿来的。
　　原来我和闷油瓶带着黑眼镜刚走，那族长就觉得这个事情光有黑眼镜镇不住场，就召集了族里的青年，问还有谁愿意过来帮黑眼镜出一把力的。因为黑眼镜在族里名望高，这些年混倒斗手里又非常富裕，再加上这次是为族里办事，如果去了，必然会在族长那里落个好印象，再来有黑眼镜帮衬着，估计也不会有什么大事儿，谁都知道这是个美差，一干人等便纷纷表示自己愿意。这俩青年一瞧这阵势，得，都是些不入流的，来了也是添乱，干脆自己上场。
　　这俩人算是黑眼镜的徒弟，磨练也有些时候了，正好趁这次试试手，一举两得。于是等族长一同意，便立刻动身过来。一路追着我们走，到了这铜山脚下，却有些犯迷糊了。
　　但是好在昨天有很多人被胖子等人问过知不知道清虚观在哪儿之类的傻帽问题，又有很多人记得胖子那绝对不能忽略的体形，当两人再度问起清虚观在哪儿的时候，路人答道：“噢，知道，昨天有个胖子从这条路上走了好几回，最后带了三个人上去，嘴里一直嘀嘀咕咕清虚观来着。嘿，你说明明没有这地方，他居然也能找得着？”
　　就这样，两个人找了上来。
　　黑眼镜给我们介绍说这两人叫纳兰明安和纳兰明祥，姓叶赫的那个名字他说太拗口就没提，还说这两人是双胞胎，心有灵犀什么的【……】。这俩人哥哥倒是很开朗，一会儿功夫就跟众人混开了，弟弟明祥就坐在一边沉思望天，真可以跟闷油瓶凑成一双了……
　　至于“四哥”这称呼，是因为黑眼镜在他们那一辈排行第四，所以才有这么个叫法。我寻摸着难道他前面还有三个喜欢整天戴什么红眼镜、绿眼镜、黄眼镜，后面有几个戴蓝眼镜紫眼镜啥的？他们这一群人承包了一个眼镜生产厂吧？！
　　絮叨完了，黑眼镜突然一抽风，一把将程子拉到自己怀里，狠狠在脸上亲了一口，转头对明安明祥说：“叫嫂子。”
　　胖子第一个反应过来，啐了一声，道：“够了啊，黑瞎子，你表演给谁看呢。咱大老爷们儿不计较这个，你别瞎了人小姑娘的眼睛行不？”
　　说着看了眼有点僵硬的霍晴，道：“别理他，这人抽风的厉害。”霍晴连忙摆摆手，说：“我没事我没事，你们随意，随意。”
　　我说、你想太多了，基本上你不在，我们也不能随意的……转过头看了眼闷油瓶，他正眯着眼看我，狠瞪一眼，要是敢跟黑眼镜学耍流氓你试试！
　　两兄弟倒很是淡定，互相交换了一个眼神，异口同声道：“四嫂好。”
　　程子笑眯眯一点头，一拳打到黑眼镜右肋，回道：“你们好。”
　　我在旁边看热闹看得起劲儿，黑眼镜，你丫活该！
　　接下来程子又把我们逐一介绍给了两兄弟，大家互相认识了以后，交流更加没有障碍了。胖子跟高加索人两个人绘声绘色地给他们讲了我们是如何发现入口藏在灶台里这一突破性进展的，当中夹杂了无数史诗般华丽的形容词，再配上那咏叹调般的语气，不知道的人真以为他俩专职讲《哈姆雷特》的。
　　休息得差不多了，胖子讲得是热血沸腾，再也按捺不住他那颗雀跃的有得心血管急病危机的小心脏了，正说着就拎起装备要下地道。
　　程子眼疾手快，把胖子拦在地道口，道：“胖哥，这趟雷的活儿还是我来干吧。”
　　胖子一腔对明器的热情被浇了杯水正郁闷着，看到程子身后拥有纳兰家高贵血统的大人正在朝自己微笑，当即也绽放出一个别扭的笑脸，伸出手做出邀请的姿势，对程子道：“您请。”
　　就这样，由程子打头阵，我们一个接一个顺次走下地道。
　　下去以后才发现地道大部分是由山内部自然形成的缝隙构成的，中间夹杂着不太多的开凿痕迹，显得凌乱异常。
　　也由于这大部分依靠山隙建造、很少人工开凿的地道，给人留下的空间并不是很大，再加上这里面又没有台阶，只有一个又一个马马虎虎凿出来的落脚点，所以胖子和高加索人一个不得不缩着浑身神膘往下走，另一个低着头耷拉着肩膀走得异常憋屈。
　　其他人因为没有他们俩的困扰，总体来说还算顺利，但是因为两边山壁很不平整，不时有突出的山刺或者石块，一不留就撞了上去，身上冒出一小块红印。
　　唯一例外的就是霍晴这小姑娘了，她是队伍里唯一一个女性，身体原本就娇小玲珑，加上不知道练了霍家的什么功夫，柔韧性极好，好几次我看她差点就撞上山刺了，结果她腰一软，灵活地往后一仰，竟然贴着那山刺就过来了。看见我看她，还俏皮地冲我眨眨眼睛。
　　……所以说，干倒斗这一行的，体型和身高也是很重要的条件啊！
　　就这样磕磕绊绊地下到了底，我们终于出了地道来到一个漆黑的空间。胖子抖了抖他的神膘长舒了一口气，蹦出俩字儿：“娘的。”高加索人深有同感，加了一个字：“他娘的。”
　　“……”
　　程子举起LED探灯照着前面，杨映见一个不够就又打起一个帮忙，这个空间的全貌便展现在我们眼前。
　　土地是普通的土地，上头是山岩交错堆砌的顶，远处好像有一条山溪，哗啦啦的流过，四周都是严丝合缝的山岩，没有任何可以的缝隙。这样的情景一时我也不好描述，就是感觉我们整个置身在了一个巨型溶洞之中，十分诡异。
　　胖子一见这情形，知道没有了出路，当即骂道：“黑瞎子，这不厚道啊！给个地道咱们也钻了，结果好不容易下来就是个这？啥都没有。还是说那谁，谁谁谁让咱来喝山泉水来了，所以那谁就是为了想对我们表达他毕生追求的最高境界：农妇、山泉、有点田？”
　　眼见着这情况大家也都觉得有些不对。我思索着，纳兰明珠既然能在自己的衣冠冢里头给我们留下十二字的线索，指明了是这个地方让我们下来，就不可能只是请我们喝山泉，这必然是有别的用意的。只是这个用意，我四周看了看，在哪儿呢？
　　还是霍晴先道，“大家先别急，纳兰明珠让我们千里迢迢从吉林跑到河南来肯定不是单纯的逗我们玩，既然都这样了，还是老办法，先挖挖看，也许会有发现，怎么样？”

　　流沙

　　第十六章
　　眼见周围也没什么线索，闷油瓶也确定了那些山岩没有什么特殊的，一下子陷入了困境的众人也只能试试霍晴的说法，纷纷从背包里拿出工具准备开挖。
　　因为并不是打盗洞，挖坑什么的说到底还是个力气活儿，明安、明祥两兄弟便自告奋勇说他们上。
　　鬼三有意看看两兄弟的身手，就没拦着，而另一边黑眼镜也不想自己的人被看轻，就没有说什么。
　　毕竟有些专业知识，两兄弟没费多少工夫，很快就挖出一个形状标准的坑洞出来，正要往深挖的时候，明安不知道怎么回事，脚下一滑，眼看着整个人就要往下陷去，明祥原本专注的表情立刻变了，马上伸手扶住明安，转过头严肃地对我们道：“是流沙，来人过来搭把手。”
　　一听这居然有流沙，大家也都警醒了，高加索人跟程子上去帮忙，费了些力气才终于把明安拉了上来。而明祥则是因为没踩在流沙上，自己三两下就爬了上来。
　　明安上来后对大家道了句“多谢”，便说起挖下去一两米就踩着了流沙，自己又没注意，就陷了下去。
　　胖子乐了，道：“敢情儿纳兰明珠这老小子……呃，不是，那位大人是想让我们全陷流沙里啊？得了吧，这儿又不是祖国大西北，自己脚下不稳还赖什么流沙，起来起来，看胖爷的。”说着就拿了铲子，自己把袖子一挽，要下去继续挖。
　　我看着胖子，深刻的认识到了一句话：没文化，真可怕。心道他一定是觉得只有新疆那种有大片沙漠的地方才有流沙，把明安的下陷当成脚滑了，也不想想，谁脚滑能把半个身子都滑进去的嘛？赶忙拦着他对众人道：“别听他瞎说，挖到流沙就对了。这跟大部分的墓里用铁浆浇铸墓门、砖墙里淋上硫酸一样，这种墓不过是用了流沙作为保护措施，就是所谓的‘流沙墓’。”
　　因为流沙墓的流沙层不是像浇铁浆、淋硫酸一样万用，它必须有特定的环境才能形成跟保存，所以相对比较少见。但在场的人大多都经历丰富，一听“流沙墓”三个字，就立即反应了过来。
　　说到流沙墓的建造，大体上说就是在墓的周围全部填上松软的沙子，也是就流沙。这样的话，土夫子无论从哪里打盗洞都会遇到流沙。再加上这些沙子流动性极强，稍有不慎就会将自己陷进去，而且这种作为保护陵墓的流沙里经常混有尖锐的石头，所以大部分的土夫子碰上这种墓都会选择放弃，非要硬闯的不是陷在流沙中窒息而死，就是被尖锐的石头弄得头破血流，最后失血过多而死。
　　这样，无论是怎么厉害的土夫子都进不来，也就起到了保护陵墓的作用。
　　关于这流沙墓，我还是在《X者》、《X言》之类的杂志上看到的，说是河南上蔡就发现了这样的一个墓，那群考古人员还赞叹了古人的智慧云云。虽然文章是以此来讲以柔克刚的道理的，但我这半个土夫子外加古董店小老板自然而然的就想偏了。
　　上蔡离驻马店并不远，这里有流沙墓也不算奇怪。
　　胖子见我们几个都一副“我明白了”的样子，急切地道：“都知道这儿肯定有墓了还不赶紧挖啊，光看着不干多闹心啊。”
　　我把流沙墓的事儿跟他一说，胖子咂咂嘴，又道：“那那群官方倒斗人士又是怎么挖开那墓，把情况搞的这么清楚的？咱直接照做不就得了。”
　　我笑道：“你都说了人家那是官方的，他们把斗上层的土全都挖得差不多了，在找了专业的机器把流沙全部抽走，当时可是抽出来了好几吨沙子呢。胖爷您打算从哪儿给咱调来这种专业设备啊？”
　　听完我的话，胖子有点儿泄气，骂道：“原来丫纳兰明珠这老小子才是最不厚道的那个，前两次不管怎么说，咱们好歹还能挖进去，虽然过程苦了点儿，还有点收获。这次倒好，连挖都挖不进去，要不，咱直接上报组织，请组织派专业人士，咱到时再混进人家队伍里浑水摸鱼得了。”语气之不满显而易见，就连尊称也不用了。
　　鬼三冷笑道：“上报组织？就算组织派专业人士来了，有这些山岩在，大型机械设备还是运不进来，这地方还会因此受到各种保护，再想进来那可就难上加难了。”
　　胖子道：“那怎么办？要不胖爷变身大象，鼻子一甩给你把沙子抽出来？”
　　一伙人一时都想不出办法，正绞着脑汁呢，宁瓦全从背包里掏出个什么东西向我丢来，问道：“看看这个行不行？”
　　宁瓦全虽然已经不是海军陆战队的荣誉队员了，但多年训练出来的力气跟功夫可不是一时半会儿忘得了的，那东西直直冲我破空而来，我一看，这接得住才有鬼了，本能往后退了两步，踩到几块石块身子一歪就要往下倒。
　　好在闷油瓶眼疾手快，伸手把我扶住拉我起来，另一只手接住宁瓦全扔过来的东西递到我面前。
　　我借着闷油瓶的力站好，咳了两声，拿过那东西在打起的手电光下看。
　　那是一个类似于空气清新剂的金属喷罐，上面密密麻麻的写了一堆蝌蚪文，我心说小爷我大学四六级都是擦线过的，我这都毕业多少年了，您还让我看这个，这不是寒碜我呢？
　　想归想，我还是捡着上面最大的几个单词和差不多能看懂的句子看了一下，这玩意儿应该是个粘合剂之类的东西，一喷就可以将目标黏合起来。这东西比较少见，一般也不常用到，没想到这次机缘巧合之下竟然是被宁瓦全给带来了。
　　高加索人把那粘合剂拿过去看了几眼，喜滋滋的对宁瓦全眉飞色舞了一阵儿，换得宁瓦全一个抽搐的表情，这才转过头对我们道：“用这种粘合剂试试能不能把沙子都黏合在一起，如果都黏在一起了，那沙子的流动性就大大减弱，我们不就可以挖进去了？”
　　胖子急着下斗摸明器，一听有个也许可行的办法，立刻就把那黏合剂夺过来对着挖开的洞口，往下大喷一通。那东西的味道还挺冲的，胖子也不管，打了几个喷嚏就拿来铲子，踩在旁边的泥土层挖了起来。
　　没挖两下，胖子又麻利的爬上来，把铲子“咣当”一声丢在一边，大大的坐在一块石头上，摆手道：“不行么，那喷雾胶水啥玩意儿光黏的住最上面那一层，挖开了下面还是流沙，根本就渗不下去。就算一层一层挖，胶水用完了，指不定还是挖不到呢。”临闭嘴，胖子又嘟囔了一句“资本主义国家的东西就没有靠谱儿的”。
　　……话说，它不好使，基本上跟它是不是资本主义国家的东西没有关系啊喂！
　　我拿起一盏矿灯，凑到洞口前面看了看，发现除了胖子说的问题，用这种黏合剂也不能阻止沙子的流动。如果我们用这种方法挖了这洞口下方的沙子，那填充在旁边的沙子还是会流过来，等于原先的辛苦白费。
　　好不容易想出来的办法居然行不通，我也找了块石头坐下，心说古人的机关还能挡得住二十一世纪的我们，那我们这群生在新社会长在红旗下的土夫子也未免太没水准了，一定要想办法把这个问题解决了！再一想，老汪设计的那些个机关，那个不必这个困难得多，大风大浪都过来了，怎么能在这小阴沟里翻船呢？

　　沙雕

　　第十七章
　　要对付这流沙墓，首先要解决的事就沙子的流动的问题，否则就算我们在洞口的泥土处找到落脚点，可以保证自己在不会陷入流沙的情况下开始挖掘，可沙子的流动依旧会使我们的挖掘工作止步不前。
　　而要阻止沙子的流动，最好的办法就是像宁瓦全说的，让沙子聚结起来。但那种黏合剂明显不行，还是必须找出其他的使沙子聚结凝固起来的东西才行。
　　想到这里，我觉得有了点头绪，便问道：“沙子在什么情况下才能聚集并且凝固起来？”
　　明安笑道：“小三爷，啥子怎么样都不可能聚集凝固起来吧？”
　　我仔细思索着，总感觉自己忽略了什么，应该是有某一种情况，或者说在某一种条件下，啥子能够聚集才对啊。
　　闷油瓶见我费尽心思的想来想去，把军用水壶拿过来坐在我身边，不着痕迹的摸了摸我的脑袋，道：“别急，慢慢想。”
　　就着他的手我喝了两口水，大概是因为闷油瓶这难得的、罕见的、可遇不可求的温柔【……】，我脑子里突然灵光一现，一下子站起来，差点打翻了闷油瓶手上的水壶，脱口而出：“是沙雕！”
　　大概是因为我太激动了，说的没头没尾的，别的人还没有反应过来，倒是高加索人有点儿明白了。他立马换上一副博学多识的面孔【八成是为了引起宁瓦全的注意― ―。】，道：“小邪，你的意思是像做沙雕一样把这流沙墓周围的沙子都浇水压实，变成比较坚固、不容易流动的形态，对吧？”
　　我心说其实这样讲并不全对，做沙雕是我在家跟闷油瓶看电视时看到的。当时闷油瓶硬要看DDTV10的那什么《探秘・削铁如泥的冷兵器》【那种节目最后总会说一句“关于XX之谜，至今还未得到一个合理的解释，但我们相信，总有一天，它神秘的面纱必将被越来越先进的科学揭下，我们还会继续关注，直到那一天的到来blabla～”，真不知道闷油瓶为什么会喜欢这样的节目，死吊人胃口最后还不给解答！！】，后来我跟他抢了半天，抢是抢过了，不过当天晚上【咳咳，那什么题外话，就不多说了】……
　　看完我要看的一个知名教授关于建筑的讲座【虽然我已经不学建筑好多年，但倒斗不还要点儿这方面知识么】，见时间还早，随便换了个台，就看一群外国人在那儿用沙子堆天坛、故宫、欧式城堡什么的，觉得挺神奇，就接着看了下去。
　　那些沙雕作品之所以能保持几天，而不会因为自重问题垮掉，就是因为在雕塑的过程中，给沙子浇了大量的水并且将之压实。这样沙雕的硬度就几乎可以跟泥土相媲美，比较不容易垮掉。
　　我想出的办法类似于做沙雕，但不会像高加索人说的那样，把全部的沙子都浇水使其聚集凝固，只是把部分变成这样罢了：
　　将原先盗洞里泥土层的洞口直径扩大一倍，往下浇水，压实，直到泥土层盗洞口下的圆柱形流沙区域全部变成与泥土硬度相仿的状态，再按照以往挖盗洞的方式在圆柱形区域里挖一个尺寸标准的盗洞就可以了。而且因为新挖好的盗洞洞壁都是浇过水又被压实了的沙子，所以那些沙子也没办法涌过来，这样就自然而然的解决的流动的这个问题。
　　至于这个流沙墓的流沙量有多大，我们只能祈祷它是个小数字了。
　　大家听了我的话，都觉得有门儿，虽然费点儿时间，但总比干坐在这里傻等着强。
　　胖子早就坐不住了，立刻招呼明安、明祥把盗洞洞口扩大，自己又从包里扒拉出来一顶安全帽，跑到不远处山溪儿去舀水。
　　我们也不能干看着胖子几个人忙活，也纷纷拿了安全帽、锅之类的东西去舀水。
　　浇了一批水之后，胖子让人给他在腰上【？】拴了根绳子，自己下到流沙层利用他不可忽视的体重和一把曾经重创无数粽子的工兵铲，把沙子压实。
　　就这样重复着我们运水、胖子浇水、压实的过程，过了差不多四个多小时，沙子终于坚固的堪比泥土了。
　　在那么小的空间待了这么久，又不停地运动，胖子着实累得够呛，我们便把他拉上来，让他好好休息一会儿，明安、明祥跟着鬼三和程子去打盗洞。

　　两队

　　第十八章
　　流沙的问题解决了，明安明祥的动作也快了起来，没多久，只听“咔”的一声，铲头撞到了砖石墙面。
　　接下来就很容易了，照例是闷油瓶下去起出一块石头，程子和高加索人帮着清理出一个足够人进入的洞口，待斗里的陈腐气散去之后，由杨映打头，高加索人殿后，我们一伙人终于顺次下到斗里。
　　下面是一条宽且长的墓道，墓墙上没有壁画，只有些普通而毫无意义的石刻装饰，附近连耳室也没有。
　　我们所处的位置很不利，两边都有长长的甬道通到看不见的前方去。
　　这很奇怪，因为我们这次是少有的走得是正门进入陵墓里，却出现了类似选择题的状况。一般的墓一开始都是笔直的墓道，走一段儿以后才会有岔路出现，没想到这次却不一样。
　　众人商量了一下，决定先选一边走走看。
　　黑眼镜望望墓道两端，观察了一会儿，并没有发现什么特殊的地方，便不在这上面浪费精力。又走了一段儿，拿出指北针看了看方位，道：“这虽然说是我们祖上的陵墓，但你们也知道，我手上也没有特别的资料。墓道这么长，不能再这么走下去了。这斗儿我也说不准哪边才能通向主墓室，但凭我们走了这么长的距离还没见尽头，这墓道往后指不定有多长，我看分成两队走比较保险。”
　　倒斗打了盗洞下去以后没遇见耳室，却碰上这种情况就比较背了。因为这些古墓大多是根据《葬书》建造的，下去以后遇到耳室的机率应该说是很大的。况且下到耳室之后，也可以从随葬品的配置来看这间耳室是更接近主墓室还是离主墓室较远，即使下不到耳室，下到的甬道里也好歹会有个壁画什么的可以让人推测行进的方向。再不济，连壁画也没有，走上一小段儿也能遇上耳室。
　　可我们这次真是背得够可以。不仅没墓室，墓道里还没有壁画，附近更是连个耳室都没有。这么长的墓道，要走到尽头确实比较费时，倒不如像黑眼镜说的那样，分成两队，一队走一边，这样不仅可以排除斗里的不安全因素，更重要的是主墓室绝对不会被我们错过。
　　如果换作以前，这个方法肯定是行不通的，因为队伍里有别的伙计，会自然而然的担心明器的分配问题，可是这一次，来的基本上都是自己人，除开明器，更多的是为了追寻云娘小调的终级秘密，分开了反而比较容易得到更多的线索。
　　一伙人都各自思量了一下，最后综合各种因素也都同意分队。
　　闷油瓶便对黑眼镜道：“你带一队，我带一队。”
　　黑眼镜点点头，对我微笑道：“来，小邪，投入我的怀抱吧～”
　　……话说，他这又抽得是什么风？
　　我全当没听到，什么怀抱神马的，他就不怕程子扎小人诅咒他从此不举……如果闷油瓶敢这么抽风我绝对要这么干！谁拦着都没用！！
　　闷油瓶显然和我一样对黑眼镜的各种口头调～戏基本免疫，回过头语重心长【？】地对我说：“离他远点。”
　　谨防传染对吧？我知道的，随时铭记在心。
　　我点点头，对闷油瓶道：“你也离他远点……”说着用手点了点脑袋，“他这儿不好，不安全。”
　　黑眼镜：“……”
　　两支队伍的头头确定了，接下来的分配就容易多了。
　　就像我跟闷油瓶，一个成功男人的背后一定要站着另一个扶持他成功的男人一样，一个抽风的人的背后，也一定要站着一个能克制他抽风的人，程子毫无悬念的被归到黑眼镜的队伍里；明安明祥两兄弟是黑眼镜的人，我们也不好使唤，自然也是跟着黑眼镜。胖子跟我、闷油瓶是合作惯了的，当然还是和以前一样。霍晴从最开始就是跟着胖子来的，现在把她塞到不着调的黑眼镜那一队，胖子肯定不乐意，所以整支队伍里唯一的女性也得跟着我们。
　　杨映冲我笑笑，虽然没说什么，但站在我旁边的行为就已经很明显表示出了自己的选择，鬼三见状，不知是个什么心态，冷着个脸走到了杨映身边，自然要跟我们一起。
　　高加索人一见这情况，便道：“虽然从感情上来说我不好抉择，但从人数上来说我跟小全还是……”看了眼黑眼镜，“唔，得商量商量。――小全？”说着就腆着脸去拉宁瓦全的手。
　　宁瓦全登时黑了脸，干脆利落地把高加索人的手一甩，另一手比划出一个“斩”的动作，走到了黑眼镜旁边。
　　“那我就跟着小全哦。”高加索人笑眯眯。
　　……话说，你“哦”个毛啊？！难道你是在用你1米92的身高、120公斤的体重撒娇吗！！！
　　掂量了一下两队的实力，觉着这分配基本还算平衡，暗自感叹着自己这么瞎凑还凑得挺好，我们这一群神人……
　　闷油瓶看了看队伍里的人，想了一下，对黑眼镜道：“我们左边。”
　　“唔，好，”黑眼镜点点头，“那我们就走右边。”
　　分好了队，行进路线也确定了，闷油瓶和黑眼镜这两个领队却不忙着带队走，先让众人理了一遍自己的装备，确保不会出现像在那次云顶天宫一样的情况，之前每个人背包里都装了食物跟武器，就算真的走散也不至于摸瞎。
　　接着，鬼三又叮嘱我们手上拿好防身的东西以备突发情况，矿灯、LED探灯、带头灯的安全帽什么的都准备好，斗里黑漆漆的，保不齐冒出个什么来。
　　最后，黑眼镜还不忘对胖子道：“你放心去吧，我跟先祖们打过招呼了，一会儿会有一群美女粽子来陪你，好好享受啊。”说完，还掏出多用方巾冲我挥一挥，惨兮兮地道了句：“小邪，咱们就此别过了，青山不改，绿水长流……”还没说完就被程子拉着领子拖走了。
　　“……”我真得承认，脸皮这个东西，有些人的确是没有的。
　　黑眼镜还没走出我们的视野，闷油瓶便伸出胳膊把我往他旁边一带，从头到脚看了一遍，确认我身上再没破绽了，转过身对身后的几个人说：“跟上。”便带领着队伍向左边走去。
　　墓道很长，又没有壁画，更不可能有明器从天而降，一路上胖子都憋屈得要死，不过我觉得，最让胖子憋屈的应该是没什么好给霍晴显摆的。
　　走了十多分钟，胖子再也忍不住了，问我道：“小吴，这墙上的石刻能讲出点儿什么花头不？”
　　我拿矿灯照着墙中央直线排列的石刻几眼，无非就是西方建筑里的一些浮雕装饰。但当时西方文明已经引进东方了，所以墓里出现这些也不算奇怪，就真的是装饰，纯装饰，没有任何意义，纯粹是因为陵墓的修建者觉着整整一面石墙太空了，才刻上这些的。
　　上次耶律楚材的斗儿里，就是长明灯那块儿，墙上也有，只不过那长明灯把我们的注意力都吸引过去了才没有注意到。
　　胖子无奈的听我说完，想骂两句，又想起有女士在要注意形象，只好咂咂嘴，不满地继续向前走。

　　部分谜团与壁画

　　第十九章
　　又走了一会儿，墓道仍旧是黑漆漆的看不到尽头，虽然一直在心里告诫自己要忍耐，但是这种感觉实在是不好受。狭长逼仄的空间让人越来越烦躁，只有几盏灯光晃来逛去，单调的脚步声更让人不耐烦。
　　上一次我们就遇见过这种情况，因为这样的环境实在太考验人了，所以那个伙计才会忍不住去点了长明灯，最后我们大家全着了致幻灯油的道儿。那这一次呢？墙壁上光秃秃的什么也没有，难不成纳兰明珠是想用心理战术搞垮我们？
　　我摇了摇头，把这些乱七八糟的想法从脑袋里驱除出去，这么胡思乱想这不是个事儿，我干脆就把这一整条让云娘小调串起来的线梳理一下。
　　首先，是我们跟着解连环去了西安的荆晚儿墓，解连环失踪了，而我们在墓里面发现了霍玲留下的记号，并且遇到了变成章鱼粽子的孟河，从他那里拿到了陶片，第一次知道了云娘小调的存在。然后胖子无意中推到了荆晚儿，我在他袖子内侧发现了绣上去的云娘小调。
　　紧接着是杨映跟黑眼镜先后拿着耶律楚材的墓的资料过来，并且杨映手里的照片证明了耶律楚材墓里同样藏有云娘小调的秘密。一次是出现在二十四死士旁边的墙壁上，也就是照片的拍摄地。另一处是在主墓室下面的二十八星宿图里，胖子从祭台中间的那只匣子里发现了它。
　　下来就是这一次，黑眼镜故乡的开棺仪式，写着云娘小调油画竟藏在了纳兰明珠的虚棺里面，装油画的画轴被发觉有问题，我们从里面得到了十二字线索，最后来到这里。
　　很明显，事情发展到这一步，几乎可以说这一切都是纳兰明珠的策划了。但是，为什么呢？
　　按我先前的推测，假如他要向后人传达某种信息，那么这个信息必然非常重要，但却在当时没有必要立刻传达的。如果是事关叶赫族的生死存亡，那他也不可能不线索弄得这么复杂，最后还放在自己的虚棺里等着后人慢慢发现去。
　　或者说，这个被藏起来的信息，只是对纳兰明珠本人很重要？
　　倒着推一下我们的经历，再结合适当的猜测，我想事情差不多应该是这个样子的：当年纳兰明珠为了向后人传达一个信息，先后找到并改造了荆晚儿与耶律楚材的墓，在里面留下云娘小调的线索，为了保险，他还选择了其他的方式一起传播了云娘小调【孟河手里的陶片没准儿就是这么来的】。然后他就布置了我们现在身处的这个墓，把这里的位置跟云娘小调一并画在画里，交代家仆在自己死后把画轴拿回故乡下葬。所以，我们要追寻的终极目标，就是在这里了。
　　而霍玲和孟河也许是偶然得到了那块刻着云娘小调的秦砖，顺藤摸瓜找到了荆晚儿墓，后来因为在里面出了一系列变故所以无法再继续探寻，只得放弃。
　　那么，这无疑又回到了最初，纳兰明珠究竟是为了什么才这么做？
　　想到这儿，我的脑子彻底的卡住了，怎么也转不动了。眼见这一连串事情的谜底就快揭开了，我们离那个真相越来越近，我就对这个走半天也走不完的墓道更加不耐烦。
　　“怎么了？”闷油瓶似乎感觉到了我不太正常，转过来看着我，“吴邪。”
　　“呃……没，没。”我回答道，想了一下，“就是觉得特别烦。”
　　闷油瓶一顿，伸手过来拍了拍我的肩膀，“吴邪，你不需要担心，有我在。知道吗？”
　　“……嗯。”
　　这、这算是闷油瓶式的甜言蜜语吗？这破瓶子啥时候还学别人讲这些了啊！他他他也说的出口，这个时候！！
　　……好吧，我承认，我被感动了。
　　听了闷油瓶的这句话，我体内不安分的因素突然全部平息了下来，对，天大的事又怕什么，反正小爷我又不是一个人！
　　胖子皱皱眉，啧一声，道：“我说你俩，够了啊。胖爷我心脏强健就算了，你们也不怕影响小姑娘健康成长。”
　　我正要回嘴，忽然听得鬼三道：“好像快走完了，前面又转弯。”
　　一听这，顾不上那点口舌之争，我们几个人都立刻加快脚步往前走去。果不其然，大概又走了二百米，墓道转了个方向。
　　现在这里大约三米宽，和刚才的墓道一样，都是石质墙面，只不过这里的墙上终于不再是单调的装饰花纹，而是嵌进了一幅幅油画。
　　我仔仔细细的看了看我面前的吗，鎏金的画框里装着大尺寸的画布被整个的固定在墙体里，大概是因为放在这里太久了，上面蒙了一层灰。
　　我已经不是菜鸟了，当然不会用袖子把它擦干净再看。隔着灰，大致能看出这幅画画的是一只双耳花瓶，一束枯黄凋落的花散在花瓶周围。我在画布底下并没有找到日期和签名，不禁有些失望。
　　顺着看下去，发现后面的几幅净画了一些屏风、扇子跟烟嘴壶什么的，因为这些东西在封建社会后期已经很是普遍了，再加上是从画里看，所以连具体的年代也很难判断。
　　“嘿，我说，这画的该不会是随葬品吧？那咱们这趟可真没有白来，瞧瞧这宝石，个儿够大的呀。”胖子在一幅油画前面感叹道。
　　我走过去一看，胖子正看着的那一幅画着的是一只木箱，箱子盖子打开着，里面堆满了珠宝，乍一看就有戒指、项链跟头饰什么的。
　　胖子道：“来来，让胖爷把这些都给它记下来，免得一会儿少拿一件，可得悔死了。”
　　我懒得理他，虽说一般墓里是不可能把随葬品开个清单给你列出来的，但这个墓从一开始就集合了各种不可能，真列出清单来了也不值得大惊小怪。
　　霍晴在几幅画前面走了一圈，见我过来，指着那些笑嘻嘻的对我说，“这些都是一个人的。”
　　我看她指着的那几幅画，画的都是欧式长裙，蓬蓬的，还有公主袖，用一支木架子撑着。大概是因为颜料选用的十分上乘的关系，那些裙子一看就觉得很华贵。
　　“为什么？”我不解道，就算是挂在一起，也不代表这些衣服都是同一个人的呀。没准画画的人是个裁缝，搞点艺术创作什么的。
　　霍晴摇摇头，道，“这些衣服很明显是穿旧了的，你看这里，”她指出袖口的一处让我看，“丝线的镂空花纹已经磨损了，原本的图案只剩下半个，不可能是新的。”她摇了摇头，又指指别的画，“这些，都是一样。在同一个地方有磨损，如果这是不同人的衣服，就太巧合了，从概率学上来说根本不可能。只能说是一个人的习惯导致。――她可能经常的做些什么，手腕会频繁的摩擦到桌面之类的地方，所以才使袖口受到磨损。”
　　见我有点不太相信，霍晴又道：“吴邪哥哥，衣服是有‘形’的。如果是你的衣服，你有经常穿，你就会给它一个‘形’。因为不同的人他们本身的‘形’就不一样，所以明明是同一件衣服，穿在两个人身上感觉就完全不一样。你仔细看这些衣服，它们被赋予的‘形’都是一样的。”
　　她这么一说，我瞬间就扭头看一眼闷油瓶。他的那些个帽衫，呃，都有形了？……好吧，这不是重点。
　　反正我是看不出来霍晴说的“形”的，但仔细看看，那些衣服腰部都画着浅浅的勒痕，应该是长久的绑缎带束腰留下来的。我看着那些痕迹，觉得它们好像确实很相似。
　　那……如果这么说的话，这些衣服，甚至包括那些珠宝，都是属于一个女人的了？
　　我正想着，杨映突然叫我，“吴邪，你来看这里。”
　　杨映跟鬼三停留的那幅画上，画的是一顶王冠，它有点像童话故事里公主戴的那种，上面镶着密密的小颗钻石，最中间是一个鸽蛋大的海蓝色宝石。
　　“哎呀，真好看。”
　　胖子听见声儿也溜溜达达的过来，一看是这，当即瞪圆了眼睛，“我操，娘喂！原来重头儿的在这儿呢！小吴，小吴，你快说说，这值多少钱啊，肯定不少吧！”
　　鬼三瞪了他一眼，看着我道：“看这儿。”
　　我顺着他指的那处看去，王冠的下面压了一张纸，上面用极细的黑色墨水笔写了一行花体字母，我努力辨认了半天，好不容易才看出来。
　　House Of Braxxxxx・Caxxxx.
　　我只能看出少部分的字母，剩下的一些实在认不出来。
　　……这是什么？一个叫Braxxxxx的人的房子，他还给房子取名叫做Caxxxx？
　　呃……这怎么了吗？我看了看鬼三，他道，“我们看过了，只有这一幅画上有字。”
　　我点点头，又看。奈何是在看不清，只得放弃了。找了这么半天，好不容易有一条线索，居然还这么难以辨认，我不免有点沮丧。左右望了望，闷油瓶从刚才开始就又不出声儿了，一个人站在离我们几米远的地方举着手电看一幅画。
　　“起灵。”我走过去，站在他旁边，“这儿有什么？”
　　其实我觉得我看了之前那么多，神经已经足够强韧了，就是这儿挂着的是一幅春/宫/图,都不会令我像现在这么吃惊。
　　紫色的仙鹤图案，腰间还坠有紫金鱼袋，这居然是一品文官赐宰相的朝服！
　　如果说我知道有这么个人，那一定是纳兰明珠无疑了。
　　我愣了一下，如蒙雷击。
　　对啊，肯定是这个样子的！纳兰明珠的虚棺里出现西洋油画，指引我们来到这里，而现在这里又出现了画着纳兰明珠朝服的油画，再加上刚才霍晴的推断，那么、这个墓的主人，很有可能是我们最早见到的油画上那个身穿欧洲宫装的女人，她必然跟纳兰明珠有什么特殊的关系！
　　因为纳兰明珠晚年被康熙查办，不再受重用，所以关于他的记载多数都在那个时候失传了，只知道他一生大概是怎样的，至于细节就完全空白。
　　我们很有可能正在触及一段无人知晓的、纳兰明珠的私人往事【俗称八卦― ―】。
　　我看着闷油瓶，闷油瓶也看着我，我们两个人完全陷在了这个惊人的发现里。
　　“不对！”霍晴突然在另一头大叫起来，发现了什么一样立刻打开了背包，急急火火的翻找着，“我一直在想我们忽略了什么，总是觉得有哪块不对劲。――不是这些画，而是油画本身，”她表情严肃的从背包里拿出一个东西，面对着我们，“油画是有毒的！”
　　――是防毒面具。

　　中毒

　　第二十章
　　一听到霍晴这么说，先不管真假，大家都纷纷找出防毒面具给自己戴上。
　　胖子边戴边骂娘，说什么油画居然也有毒，美术学院年年得死不少人吧，这些学生真是为艺术献/身，卖颜料的不厚道云云。
　　见到大家都戴上了防毒面具，霍晴松了口气，这才解释道：“刚才看那些油画时，我就觉得它们的颜色鲜艳得不对劲。可是一直想不起来，刚才突然觉得头有点晕，这才想到。十二、三世纪的时候，画家是自己调配颜料的，为了使画作颜色艳丽，他们经常把铅、铬Y有害重金属加入颜料中。像我们到的这个斗，封闭了多少年，油画中的毒素挥发、密布在这里。而且这种毒气比空气重，即使通风也不容易让它们飘散，不带上防毒面具太危险了。”
　　我仔细一琢磨，以前看DDTV10的时候还真看过类似的事情。大致上就是说某个人继承了一座古堡，几天后被发现死在古堡的地窖中，周围也没发现有什么凶手的痕迹。警察就破案嘛，结果害死了几个警察。最后相关科学家一调查，说地窖密封太久，里面又存放了大量古老的油画，这些人才死的。
　　好在我们及时发现了，而且一有症状就戴上了防毒面具，问题应该不大。
　　霍晴说完之后，想了一下又补充道：“虽然我只有中毒初期的症状，发现得又早，现在还戴上了防毒面具。但指不定这油画的颜料中还掺了很多东西。接下来的路大家还是小心点吧。”
　　听了霍晴的话，胖子得意地眯着眼睛笑，还问我“怎么样，带这姑娘来没错吧”，那笑得，隔着防毒面具的护目镜，我依然能将胖子眯成缝儿的眼睛看得一清二楚。
　　看胖子得意地尾巴都翘到天上去了，我笑道：“胖子，你也太喜新厌旧了，荆小官人还想着你呢。”
　　胖子像个被钉子戳破的气球，一下子泄了气。霍晴笑着问胖子：“荆晚儿怎么了，你只给我说过她【？】的尸身保存完好，别的可都没提啊。”
　　胖子不愿意讲，霍晴便来问我。我看这一路胖子对她挺上心，搞不好是带了点儿认真劲儿的，就把胖子和荆晚儿的那点儿破事儿挑着说了，还特意提到荆晚儿是个男的，把这事儿当成个笑话给霍晴讲。
　　笑话讲完了，胖子松了口气，给我使了个眼色，感谢我没揭他老底，又乐呵呵地向前走。
　　往前再走了一段距离，墓道变窄了。我们几个还好，胖子最可怜，他走在墓道的中间，两边的幕墙跟他的身子之间只有一拳半的空隙，走得他真想直接团成个球滚过去。
　　正走得憋屈，突然从身后传来一阵悉悉索索的声音。胖子想转过身还不成，只得两只后举的高高的，这才转了过来。而出现在我们面前的，竟然是一群甲壳虫。
　　我心说着甲壳虫从哪儿冒出来的，等那虫靠近了，我仔细一看，他娘的怎么跟《木乃伊一》里的圣甲虫长得那么像呢？
　　手枪打这些虫子肯定是打不完的，现在距离太近用炸药也容易误伤。我也不管这甲壳虫到底跟那圣甲虫是不是一样，喊道：“快跑，裤脚、手腕、领口扎紧了，戴上手套，不要给它钻到你身体里的机会！”
　　就这样边跑边遮住身上暴露的部分跑了一段，眼见前面的路也没个尽头，我们心想，再这样跑下去，等体力消耗光了以后我们照样得沦为虫子的晚饭。杨映想着这墓道比较窄，干脆撑一下,悬在墓道中间等那群虫子过去好了。即使它们有智慧，懂得返回来，到时我们也早就准备好炸药招呼他们了。
　　闷油瓶和鬼三自然没什么问题，杨映靠着一把匕首也攀了上来。闷油瓶拉了我一把，我再靠着闷油瓶给的那一对儿匕首□墙里，也没问题。胖子本来就比墓墙窄不了多少，侧着身子往上蹭了两下更是直接卡在了两道墓墙间。
　　过了一会儿，这群甲壳虫完全冲过去了，胖子便掏出雷管准备着。但仔细听了好久，也没听到什么响动，只剩墓道中的寂静。
　　胖子松了口气，直接从墙间掉下来，嘴里骂道：“丫见过不厚道的，没见过这么不厚道的。这毒气就已经够狠了，现在这玩意儿也来了！”我就是跟胖子说减肥的事，胖子摆摆手道：“想胖爷我减肥，怎么可能。没看见胖爷刚怎么上去的吗？要胖爷我没这身神膘，能上得去吗？”我心说胖子永远歪理不断，霍晴在旁边捂着嘴笑。闷油瓶道了句“走了”，我们便背好装备，再次出发。
　　往前再走了一段，我们眼前出现了一间石室。我没顾得上想为什么墓道就这样到了尽头，倒是先被正对面墓墙上的文字吸引住了。
　　那还上面写的不是什么难懂的古代文字，也不是这一路引我们来的云娘小调，竟是一些阿拉伯数字和数学符号。
　　我顿时被墙上这些东西雷得外焦里嫩，可以直接端上桌给闷油瓶吃了。再仔细看了一会儿，我的脑袋终于转过弯来。这就是一道高等数学题，但我太久没跟高数打交道了，当年大学里教的高数也没学得多好，这才反应过来。而题目下方有一个类似保险柜上的密码转盘的东西，估计算出答案再拧动这个才能开启墓墙的机关。
　　霍晴皱着眉看了一会儿墙面，转过头对我道：“吴邪哥哥，这墙上的，是高数题吧。我学纯文科的，看这个怪陌生的。”我点头称是，但又说时间过得太久，这题目看这又挺难的，自己也不会算。
　　在我们这队人里，胖子是个肚子里没墨水儿的，高中就知道掀人姑娘裙子了，大学肯定是没上过的；闷油瓶，职业失忆人士，就算想起来以前的事儿了，高数这问题交给他也悬。再说鬼三，被解家培养出来的倒斗高手，他那腿上功夫，没个十年八年也练不出来，高数的事儿他估计也没辙。霍晴是个文科生，不学高数，就算学，也学不到那么难的。我只好问杨映道：“杨映，你学过高数没有？”
　　杨映被这个问题问得愣了一下，然后反应过来，笑着对我道：“我大半年都没去上学了，忙着倒斗，书也没翻过几页，这高数题……我试试吧。”说完就翻出纸笔开始算。
　　胖子见杨映拿着个纸在那儿算，问我道：“小吴，高中数学根本用不着那么大一叠纸算嘛，胖爷我高中可是全班第一，那玩意儿，小case。”
　　我心说胖爷您也会整洋文了，可您那全班第一估计是倒数的吧。想到这些我就乐，对胖子道：“您那成绩先放下不谈，这高数是高等数学的简称，不是高中数学的简称，难着呐，等杨映慢慢算吧。”
　　被贬低过的胖子很无奈，偏着头瞄了一眼霍晴，见她神色没什么大变化，又放下心来。这次倒斗的由头是黑眼镜家族内部的事儿，不方便夹喇嘛、招伙计；一路上还有霍晴这么个姑娘，胖子一路上的黄色笑话、“英雄事迹”没人听，还得顾及着自己在人姑娘心目中的形象。这会儿胖子又没人能扯皮，等得他每过一会儿就站起来问一句“好了没”。

　　幻觉

　　第二十一章
　　杨映算了有两三页纸却也没算出个结果，我心说丫高数你害人不浅，小爷我这都毕业了你还在斗里跟我瞎掺和，铁了心跟我过不去是吧！信不信小爷从胖子那儿掏两根雷管废了你！
　　想归想，真行动起来肯定不是这样的。我想着这机关也不是一整块大石头，那个转盘后面肯定连接了一串机簧什么的，既然有机关，就一定有破绽，我指着墓墙对闷油瓶道：“起灵，不然你摸摸那面墙，说不定可以找出机关的薄弱部分破坏掉。”
　　闷油瓶点点头，把那面墙仔仔细细地摸了一遍，连带着把它两边的两面墙也摸了一遍，道：“这堵墙是一整块完整的石头，正面刻上字、凿了孔，连接转盘的是水流推动的机簧，没办法破坏。”
　　靠！又是水流推动的！小爷最讨厌的就是这种。“汪汪叫”一个沉船海底墓不够，纳兰大人您也不示弱啊！您“汪汪叫”科技先进怎么了，小爷今儿一定要破了你的机关！我气愤地背对着墓墙一屁股坐在地上冥思苦想。要真是把墙炸了，怕是又炸到了承重墙，这承重墙一塌，上面的沙子就会冲破砖石砌成的天顶一下子全部倾下来，躲得慢就得被捂死。本来斗里的墓道就不只一条，这个倒好，就给一条路，还得算高数题。
　　我脑中还在围绕这个事不断思索，突然闷油瓶拽了我一把，把我拉到一边的墓墙处。紧接着就有个什么东西飞快地窜了过来，连带着几声大象的长啸。
　　正感叹着这都怎么了，我定睛一看那窜过来的东西：老鼠的样子，爪子上还拿个松果。霍晴惊讶地道：“这不是《冰河世纪》里吃松子未遂的那只么。”我又跑回墓道变窄的地方，一直猛犸象卡在墓墙间，刚刚的长啸一定是它发出来的。
　　但仔细一想，这事情又非常不合理。斗都是封闭的，经历了这么多年怎么可能有一只活的猛犸象存在呢。就算他是猛犸象粽子，我们来的那一路根本就没有猛犸象的踪影，连允许猛犸象出来的机关都没有。如果它不是从我们走过的路上被放出来的，那就是被黑眼镜他们那一队人放出来的，可放出这么大个东西他们不可能不做出反应，以高加索人和宁瓦全用枪的技术来说，这么大的目标不可能一颗子弹都射不中。眼前的猛犸象身上一点伤痕都没有，简直就是凭空冒出来的。
　　退一万步讲，这清朝的斗里也不该有现代动画《冰河世纪》里的动物啊！
　　再顺着这个想下去，就有更多的不对劲了。刚才有油画的那段墓道长且笔直，我远远望去也没看到墓道变窄的地方。流沙墓是完全被沙子包裹住的，为了建造方便和结构稳定，这个斗一定是个完美的立方体，所以墓的高度是一个固定的数字而不会有变动。因此这个斗里不可能有海底墓里的那种“电梯”，那么变窄的这段墓道以及刻着高数题的墙、吃松子未遂的那什么和猛犸象都不应该存在。也就是说我们自墓道变窄开始遇到的东西都是幻觉。
　　闷油瓶见我杵在猛犸象前半天没动，走过来握住我的手捏了捏，道：“怎么了？”我把这个发现一说，胖子又问霍晴那些油画有没有可能会制造幻觉。霍晴想了一下年代，还问我们有没有遇到过类似的情况，我跟他说了耶律楚材墓的事儿，杨映也说了自己下过的斗里的事儿，霍晴脸色一变：“难道真有能制造这么真实的幻觉的气体？”
　　虽说在斗里出现啥都见怪不怪了，但要真来了这么一系列真实到不行的幻觉也够惹人怀疑的。但对出现在这里的猛犸象什么的就只有幻觉这一种解释。胖子想了半天，不耐烦道：“要真是幻觉，咱就想办法回到现实里；要不是幻觉，前面走不通，咱把这象分尸了让它别挡着咱的道儿，再到黑眼睛那里看看他们那边儿怎么样了。”
　　想想也是，可行的方法就这两种还纠结个什么劲。我点点头同意了；闷油瓶和鬼三没说话，算是默认了；霍晴笑咪咪的看着胖子，也同意了。
　　杨映正思索着什么，胖子见他没表态，拍了一下他的肩膀问他意见。杨映抓了抓脑袋道：“以前看小说，说痛感可以让人从幻觉中恢复过来，要不咱试试？”
　　在没别的办法可行的情况下，杨映这个方法还看似有点道理。见大家都同意了，杨映道：“那成，既然都同意了，这方法是我提出来的，我先试试。”说完，就用匕首在自己掌心划了一刀。那架势，跟闷油瓶放血驱虫有一拼了。
　　我心下犯嘀咕，杨映这小子是想超越闷油瓶成为倒斗界的泰山北斗？但转头看看闷油瓶的脸，又不禁为杨映叹一句：你小子就算被埋到南山公墓了我家瓶子怕还是倒斗界的中流砥柱。
　　就这么想着，杨映一下子从我们面前消失了。
　　胖子觉得这事儿有门儿，拿出小刀也划了一下，无奈他肥肉太厚，又补了一下才流出血来。不多时，胖子也从我们眼前消失了。
　　这下，我们才有些醒悟过来，纷纷举起手中的锐器。

　　回归现实

　　第二十二章
　　闷油瓶估计是怕我下手不知轻重划伤自己，见我举起匕首，便伸出手一个巧劲握住我的手腕制止了我。我还没反应过来就手心一凉，一道血痕就出现在我掌心。
　　我心说没想到闷油瓶放血放出经验来了，割手心都是技巧性的，啧，怪不得人说熟能生巧，真是难为他了。
　　正想着我眼前一花，有一瞬间所有的景物都是模糊的，过了没多久，一切就又清晰起来，我又回到了那段有油画的墓道。胖子和杨映忙着裹伤，闷油瓶因为毒气的关系靠墙坐着，而我坐在闷油瓶旁边。
　　闷油瓶双眼紧闭着，我侧过脸看他怎么了。岂料这死瓶子猛地睁开眼，吓得我就往后倒去，闷油瓶立刻伸出手把我紧紧环抱住。
　　……我说、死瓶子你也不看看场合，上次倒斗都是男的不要紧，霍晴人小姑娘要一睁眼你可别把这一幕深深刻在人家纯洁的心灵里啊！
　　虽然被抱得紧，但我这个角度刚好可以看见霍晴动了动，然后苏醒过来。霍晴醒来见我和闷油瓶那样子，眨巴眨巴大眼睛问胖子道：“他俩是不是太夸张了？”我被闷油瓶抱得死紧还没反应过来，胖子便道：“可不是，胖爷每次下斗都得看场倒斗生死恋。啧，比琼瑶剧都倒牙。”霍晴被胖子逗得咯咯直笑，我心说你丫死胖子我好歹也帮你转手过那么多明器，没有功劳也有苦劳，你就这么挤兑我讨好人家小姑娘是吧！
　　想着再这么下去肯定全都乱套了，我在闷油瓶怀里挣扎了几下道：“起灵、你，嗯……做恶梦了？”
　　闷油瓶没有理会，头在我颈窝蹭了蹭，在我耳边轻轻笑出声，许久才道：“……你突然不见了，我还以为又回到以前……”
　　我点点头，一时间也不知道说什么，轻轻“嗯”了一声。
　　和闷油瓶在一起这么久，我几乎都要忘记了那些以前，他一个人孤单的来去的模样，低着头，背着小黑，谁也不理，静静的坐在一个角落。那样的闷油瓶我已经很久都想不起来了。好像他一直就应该是现在这样，会别扭，不是占占我的小便宜，浑身充满了活气。
　　我晃晃脑袋，不能再想了，再想下去就真琼瑶了。
　　闷油瓶又道：“我不会消失的，陪你一辈子。”
　　一开始我听到这话还有点发懵，过了一会儿我才发现，是刚才吧，刚才我从闷油瓶眼前消失了，所以他才会说这样的话吧。因为体会到了对方消失的痛苦……
　　闷油瓶肯许下这样的诺言已经让我很高兴了，我回抱了他一下，道：“你要说到做到，不然小爷可不饶你。”
　　闷油瓶用力点了点头，又伸手揉了一把我的脑袋，才总算将我松开了一点。
　　趁着闷油瓶的怀抱松开一点，我使了点力挣开他站了起来，又伸出手将他拉了起来。
　　鬼三和杨映冷着脸在旁边看着，胖子和霍晴俩人儿在那儿笑，这情形搞得我也不好意思了，只好干咳了一声，道：“既然已经从幻觉中摆脱出来了，那就继续往前走吧。”说罢，我还转头看了一眼闷油瓶，他又恢复了淡漠的样子，只在我说完话后道了句“别急”，然后拿出伤药洒在我伤口上，再用纱布缠好。
　　我想着闷油瓶为了摆脱幻觉划的一定是他左手心的那道旧伤，便想拉过他的手帮他裹伤，结果闷油瓶象已经预料到似的把左手冲我一扬，伤口早就包扎好了。
　　好吧，闷王您手快……
　　一切都处理好了，我们便继续向前走。又看了几幅油画之后，墓道转了向，我们便向右手边走去。
　　转向之后的墓墙上不再有油画，而是一些印刻装饰，大致雕刻成星宿图的摸样。可惜这斗时日太久，一些杂草已经从泥土穿过流沙、钻破墓墙，从阴刻的孔洞中钻了出来。
　　胖子闲得无聊揪了几根草在手中捏来搓去，我心说下这趟斗也真够难为他了，这不能说、那不能说，还得想着法儿逗小姑娘开心，现在悲惨地捻着草玩。
　　一想到这儿，我就对胖子产生了同情，也把挤兑他“一大老爷们儿玩儿什么草”这种心思打消了。结果胖子自己却道：“咦，这墙上的草怎么长长了？”大家想着这草是经历了多少年才长成现在这个长度的，一瞬间长长更是不可能，都笑胖子眼花。胖子拽住我，正色道：“小吴，胖爷的眼力你可是知道的，你来看看，这些杂草是不是长长了？”
　　看胖子那较真的样子，我只好先把正在看的一组雕刻放下，回头看胖子指着的几棵杂草。
　　这回头一看，没想到还真看到了让人惊讶的一幕：原本只有寸许长的杂草已经长到了小孩子小臂的长度，并且还在不断生长。大家顿时愣住了。
　　杨映倒是反应快，率先分析道：“这不应该是幻觉。我们从发现油画的不对劲开始就一直戴着防毒面具，吸入毒气的量并不多，刚才也从幻觉中摆脱出来了。要说有什么双重幻觉，我可不认为那些致幻物质能厉害到这种程度。”
　　这话有道理，自古以来斗里的机关走的都是将打扰墓主人安宁的人弄死的路线，单纯制造幻觉害人的并不多。要真有制造幻觉的，也只是起个暂时把人拦住的作用。因为毒气这种东西日子久了会挥发，土夫子们进斗前也会先将斗里的陈腐气放掉。这个斗里的毒气是因为比空气重才会让我们中了招，要进的是普普通通的斗，那些毒气怎么会碍着我们。
　　这一路走来我们压根儿没遇见什么惊心动魄的机关，墓道满打满算就走了三截儿，要三截中两截都是制造幻觉拦人，那这斗还起什么保护墓主人死后安宁的作用啊，一点技术含量都没有。所以这次铁定不是幻觉。
　　不是幻觉那就好办，这么实在的东西不拿刀砍了实在对不起墓主人把它种进来的那份心意。但是闷油瓶却制止了我们砍草的行为，只是让我们抄家伙。我想着闷油瓶估计是觉得那些草虽然在长，却也还没威胁到我们，倒不如等它们有所行动，我们再见机行事。
　　在我的思绪拐了好几个弯儿，差点儿就要唱出《山路十八弯》的时候，我又回过神来，那些杂草又长长了不少，以有一米多了，样子也变得不像杂草了，开始往藤蔓的方向发展，藤子上还长了无数倒刺。
　　这情形看着就有些碜人了。我们走的这段墓道上有无数个阴刻的凹槽，每个里面都长出这种藤蔓，它们渐渐堵在墓道中，一时间 ，我们眼前都是绿色。
　　我心说这纳兰大人难不成想用这些藤蔓温柔的环绕我们，正想着，就听胖子叫道：“哎呦，这树藤怎么还吸人血啊！”

　　藤蔓

　　第二十三章
　　胖子这一喊，我立刻就注意到他。他站在我前方不远处，左手心上的伤口被一条藤蔓缠着。
　　更糟糕的是，那条藤蔓在吸了血之后，竟然还有不断膨胀的趋势。胖子被这可恨的植物气得直跳脚，发了狠挥起匕首砍断了藤条。但是因为藤蔓上长有倒刺，还剩一截藤蔓缠在胖子手上。胖子咬着牙拔下那一截绿色的东西，狠狠地道：“胖爷不发威，你当我是肉铺里任人宰割的猪肉啊！咱抄家伙把这些树藤全砍了！不信这大活人斗不过一堆杂草！”
　　那些藤蔓本就喜欢吸血，胖子刚才硬扯下缠在他伤口的藤蔓扩大了伤口，现在有更多的藤蔓想胖子那里疯长。情况紧急，胖子也顾不得裹伤，手上的匕首换成大砍刀直接朝藤曼招呼过去。
　　我们为了摆脱幻觉，每个人手上都有伤口，胖子因为伤口最大所以受到的攻势最猛烈。而当胖子换了大砍刀之后，藤蔓在胖子那里吃了苦头，有的也放弃了胖子转而向我们的方向生长。
　　吸取胖子的经验，我们带上厚实的手套，匕首也换成了砍刀或工兵铲。这些藤蔓攻势很猛，并且由于生长速度快，所以很轻易地就可以把我们隔开。我跟闷油瓶本来站在一起，几条藤蔓分别向我们袭来。闷油瓶挥起黑金古刀砍断它们，转头对我道：“吴邪，跟紧我。”
　　我一看这藤蔓的生长一点都没有停止的趋势，直接和闷油瓶背靠背对付这些绿得让人想吐的杂草。闷油瓶手上有小黑，我手上有他送的那一对儿匕首，真较量起来也没占下风。
　　可这藤蔓长起来却是没完没了，当我动作稍停一下想喘口气时，抬眼一看，四周都被绿色的藤蔓填补的差不多了，哪还能看到别人的影子。我心说这情形可不好，我们满共就六个人，再散开了可真的不好照应。杨映、鬼三和霍晴刚才都走在我们后面，如果他们能突破重围早该过来了，可现在人都每一个，不得不让人担心。想到这里，我对闷油瓶道：“咱不能光待在这儿除草，得找到其他人!霍晴他们在我们后面却现在都没过来，怕是出什么事了。”
　　闷油瓶没说话，手上的动作却是又快了不少。几道白光过后，一对藤蔓的断肢掉在地上，路中央的障碍被清理掉不少。
　　有闷油瓶在虽然基本不用担心，但还是有不少藤蔓学会了钻空子，我们往前走时它们竟然往我们脚下使绊子，要不是闷油瓶时不时的提醒，再加上我反应快，我肯定得被这些藤蔓绊倒了拖走吸血。
　　因为有藤蔓的阻拦，我们难得行进速度不是很快，过了一会儿才找到霍晴他们。杨映被鬼三和霍晴护着，他左脚脚踝和右手手腕各有一圈血红的痕迹，光线不够好我也看不清他的伤口有多严重。
　　霍晴一见我们来了，挥起手上的双刀利落地砍断碍眼的藤蔓多我们道：“快帮杨映止血裹伤，他目标太大，招来的杂草多，我们一时冲不过去。”
　　杨映的伤口面积那么大，招来大量嗜血的藤蔓自然是不好对付。闷油瓶嘱咐我快点给杨映裹伤，自己也挥起黑金古刀砍向不断疯长过来的绿色藤蔓。
　　我几步跑到杨映身旁蹲下，放下装备帮他看伤。两处伤口都不严重，但皮肉向外翻着实在是骇人，我想他是像胖子那样硬把藤蔓扯下来才把伤口搞成这副样子的。我拿出伤药和绷带帮杨映处理伤口，杨映靠着矿灯的光看见是我，便对我道：“刚才大意了，光顾着手上，结果腿上被缠住了还不知道。等到脚踝一痛才发现，就已经这样了。然后又忙着应付脚下，手上又中了招。”
　　后来杨映又说了几句，我就把大致情况给了解清楚了：
　　我们的队伍是胖子打头阵，闷油瓶第二，然后是我、霍晴、杨映、鬼三。胖子让我看草长长的时候队伍大致有些散，但顺序没变。胖子喊出藤蔓会吸人血时杨映他们那边的藤蔓还没太大动静，过了一会儿藤蔓才疯长起来。杨映见霍晴是个姑娘，也不清楚人家的底细；鬼三考虑到自己与霍晴同为老九门的人，两人都多少护着她。那当然就是他俩在前面开路准备与我们会合。
　　杨映虽身手不错，却也没经历过这种东西，腿上中了招，一时手忙脚乱，手上又挨了一下子。他本想着扯下那藤蔓就没什么事了，结果那植物的倒刺上估计有麻痹人神经的东西，害他一手一脚不能动，反倒要靠人家姑娘护着。
　　不过这霍晴也是有两下子的人，看着杨映不行，就把他安置好，从腰间抽出一双刀就冲上前去。事后我才知道，她那两把刀是她家里人在一个西汉武将的斗里摸出来的，双刀在斗里尘封多年却依然寒光熠熠，实是不凡之物。后来霍晴功夫到家了，没有趁手的兵器，家里人也就让她用着这双刀。这次下斗虽然是跟我们一起，但她霍家人人也不能跌份，家里人就让她拿着这双刀了。
　　霍晴本事想先抵挡一阵子便回去帮杨映裹伤，哪成想杨映的伤口一时没包扎倒招来更多的藤蔓。霍晴□乏术，直到我们来了才松了口气。
　　我帮杨映裹好伤，又给他打了一针抗毒血清。想着绷带上还是有血，就又剪了两段防水布缠在绷带外。这些都做完之后，杨映稍微活动了一下手脚，表示能动了。我心下大喜，看来抗毒血清是起作用了。

　　会合

　　第二十五章
　　既然杨映已经没什么大问题了，那就不能再在这里久待了，毕竟胖子双拳难敌n条触手。于是我对闷油瓶他们喊道：“杨映能动了，我们快到前面去！”
　　前面的三人一听，手上立时大力挥舞起来。鬼三还不忘回头对杨映道：“跟紧一点，别掉队了！”
　　完全无视我……
　　杨映还想逞强，头一扭，挺直身子道：“谁会掉队！”话音刚落又站不稳了。
　　我扶好他，一边往前走，一边道：“你别急，先缓缓，等完全恢复了再说。”杨映沉默着没说话，但人却安分下来，让我扶着一步步往前走。
　　闷油瓶、鬼三、霍晴开路的速度也真不慢，割草机似的快准狠地砍断藤蔓，一点儿也不含糊。我和杨映在后面跟着，藤蔓估计是忌惮前面三人的实力，倒是没怎么往我们这边疯长。
　　三人开路的速度明显比刚才闷油瓶一个人开路的速度快多了，我们很快接近了胖子所在的地方。砍断大片大片绿得恶心的藤蔓，我们看见胖子一手雷管一手砍刀地和藤蔓作斗争。砍刀上沾了大量绿色的汁液，湿答答黏糊糊的粘在刀身刀柄上，胖子的衣服上已经有了一道道血痕。
　　胖子七手八脚的一个劲对付藤蔓，根本就没有对身上的血痕作处理，
　　我一看，这样不行，再这样下去只会招来更多的树藤，便对胖子喊道：“胖子！你别死撑了，让闷油瓶他们上！赶紧滚过来，我把你的伤处理一下！”
　　胖子听到我喊的话，动作先是一顿，紧接着丢出一根雷管就向后退。
　　好在我们距离他还有一些距离，雷管爆炸波及不到。大家都没有受到影响，一阵烟雾过去，鬼三、闷油瓶、霍晴接着立刻上去抵挡，胖子则退到我旁边坐下，自己从背包里扒拉出伤药什么的地给我一份，道：“两个人弄得快些。你胖爷我不信今儿还灭不了一堆杂草！”边说边拉出一卷纱布来，嘴里哼哼唧唧道：“野火烧不尽，春风吹又生，胖爷不把你们打个不孕不育，看还能不能生！”
　　我按住胖子让他作好，手上洒着药，道：“你明明知道那藤蔓吸血也不裹伤，结果招来的藤蔓越来越多，恶性循环懂不！想让霍晴姑娘看你英勇的样子？告诉你，人姑娘不稀罕。看见她舞双刀那动作没？小姑娘泼辣着呢。”
　　这边胖子给自己裹着伤也没闲着，酸溜溜地道：“嘿，胖爷我这可是为了革命英勇地冲在最前线！只有你们才缩在后面处对象呢。”
　　我心说这下好了，胖子终于逮着空儿扯皮了。见我没回答，胖子又对留着休息等待完全恢复的杨映道：“我跟你说，小杨～人不能在一棵树上吊死。虽然环境恶化，这世界上的树不多了，但你条件也不错，是吧。你看看天真，这人从头到脚就只有一点好：能扛得住小哥；但你看看别人，那谁谁，还有那啥……”
　　我这听得云里雾里，杨映看人好不好跟我有啥关系，还有，啥叫我就只有一点好，就是能扛得住闷油瓶？！
　　胖子这是做红娘呢？！
　　就这样，胖子喷了五分钟口水还意犹未尽的时候，霍晴喊道：“你们三个懒鬼，好了没有！赶紧过来火力支援，我们可不想喂这些藤蔓啊！”
　　听到这话，胖子也顾不上话没说完了，直接一跃而起，嘴上急火火地朝霍晴的方向喊：“哎，好了好了，这不刚被突然冒出来的藤蔓缠住了么，咱可不能被人从后方突然袭击了不是。”
　　我心说，你哪是被冒出来的藤蔓缠住，你是被冒出来的八卦之魂缠住了！
　　见胖子还想冲上去表现，我按住他的肩膀道：“你悠着点儿，咱们六个人都在这儿呢，用不着你拼命。”胖子嘿嘿一笑，也没再说什么，拿起砍刀就向藤蔓砍去，只是动作上注意了些，倒没让那些藤蔓钻了空子。
　　我也不好再说他，拿起匕首，自己也查漏补缺，看见垂死挣扎的藤蔓就过去补一刀，痛打落水狗。
　　就这样维持着闷油瓶、鬼三、霍晴在前面开路，我、杨映、胖子殿后的状态继续向前行进着。胖子最先耐不住了，齐刷刷地砍掉一批藤蔓对我道：“小吴，咱这一路上也太单调了啊，这杂草胖爷我可都砍了至少有半个小时了啊。胖爷是倒斗工作者，可不是园艺师。”
　　确实。这一路走来明器连个影儿都没见就算了，连间耳室都没有。先是致幻作用的油画给我们个下马威，接着为了摆脱幻觉我们不得不在自己身上制造伤口，而这些藤蔓又会因为被血吸引疯长起来。这一环扣一环，纳兰大人您跟耶律先生恐怕都是逻辑学上的一代宗师吧？
　　但再往下想又可以得出一个结论：这藤蔓再怎么长下去也得有个头，不然再这么疯长下去还不得把整个斗都毁了。墓的建造者断不会想出这种抽风的设计的，所以我们得撑到藤曼生长的极限。
　　这植物生长营养得够，它不长了就说明营养耗光了。要不就是继续向前进，前方必定会有抑制藤蔓生长的东西，要不以这个疯长趋势来说，这斗塌了是早晚的事。
　　拖的时间久了大家都会累，这一关当然还是尽早过了的好。我走上前去把这个想法跟闷油瓶一说，他点点头表示知道了，接着把我的想法告诉鬼三和霍晴。
　　看着前面闷油瓶的身影，我心说这次真是辛苦他了，砍杂草哪有看粽子爽快，他下过这么多次斗对付的都是粽子，这次倒好，跟一堆杂草较上了劲。要带了纯钧也好啊，那刀气一下去，杂草还敢露头！露哪儿砍哪儿！
　　不过说到底，像纯钧这种神器还是得放在家里好好供着，带到外面万一被发现了就只能看着监狱内的四角小天空了。哪像小黑那么相貌平平，就是随身携带都不担心。我突然一掉链子，想到那天在街上走呢，一票学生从我面前走过，其中一个手上拿着一把神似小黑的物体；过了一会儿又走过去一批，一个人背了个鼓鼓的装备包，手上还伶了个黑色的细长布包。还有那天在公园，草丛里几个学生摸样的人拿铲子做出挖坑的动作，旁边还有人拍照。拍完了，其中一个抄起地上的类似小黑的物体道：“走，换景换景。”
　　其实我也不太知道他们在干嘛，就是觉得那架势好像有点熟？……咳，题外话扯多了。
　　又砍了一阵儿杂草，视线逐渐空阔起来，我心说除草终于除到尽头了，松了一口气，可这心刚放到肚子里还没安稳，就看到前方有几个黑影动了起来。

　　大战植物僵尸

　　第二十五章
　　往前多走了几步，借着矿灯的光，黑影的样貌终于清晰起来。
　　墓道两边靠墙各站了一排人，直挺挺地矗在那里，脸色青白，嘴巴大张着，露出黑黄的牙齿跟什么似的。
　　我……了，这是个什么情况，前有追兵后有猛虎啊！看着眼前僵着身体缓步向我们移来的粽子我真他娘的想四十五度抬头望天。
　　回身看看，那藤蔓也根本没有退去的架势。这叫个什么事儿啊。
　　那粽子，不是，还是叫僵尸吧，那玩意儿站得直挺挺地，速度也这么一般，真攀不上粽子的名头，看来只是小玩意儿，应该不难对付。它们穿的大都是家仆的服饰，有男有女，这倒让我松了口气，这要穿的是朝服，哼哼。
　　好吧，敢情纳兰大人弄死了自己一堆仆从搁这儿给那谁谁陪葬来了。
　　为首的一个“壮汉”喉咙里发出些含混不清的声音率先冲向了鬼三，两只手掐住鬼三的肩膀就往人家脖子上咬。
　　鬼三也不甘示弱，刚削掉一片藤蔓就扑上来个这东西，扭了一下#身子，先是想从它手上挣脱，哪成想那东西力气还挺大，一下子没挣开，他便顺势提膝给僵尸的肚子来了一下。僵尸毕竟是僵尸，就算它行动缓慢总还是“僵”着的。身板儿够结实的，受这一击后也只是松开了双手向后退了一步，但紧接着又向鬼三扑来。
　　鬼三闪过僵尸的爪子，举刀砍向它，用了八成的力一刀下去，刀卡在僵尸肩部一寸处却再也砍不进去了。鬼三神色一变，快速地拔刀退后，一边躲着疯长的藤蔓一边快速地从背包里掏出一把枪。上好膛后，还不忘提醒大家道：“这粽子够结实，刀砍不动！”随即，鬼三连着几枪打在僵尸的心脏处，那僵尸中枪后停止了动作，心口流下一滩暗红色的血液，最后终于重重地倒了下去。
　　解决掉那只僵尸后，鬼三左手握好刀，右手持枪护住身体，对我们道：“粽子的弱点是心脏！拿枪打它们的心脏！”
　　我心说对付粽子这类东西看来还是枪管用，却见闷油瓶砍掉碍事的藤蔓大步走到我身边，递了把枪给我，没说什么，只深深的看了我一眼。然后快速地侧过身，一刀□我左手边想偷袭的僵尸的心脏。
　　好吧，闷王不用枪照样能把僵尸收拾了。
　　这一刀□去还不算完，闷油瓶又握着刀手转了半圈，直接把僵尸的心脏捣了个稀烂。确认僵尸死透了之后，闷油瓶拔下刀，甩掉到身上的血沫，继续对付疯长的藤曼和硬邦邦的僵尸。
　　胖子本来身上的伤就比较重，不敢太英勇，但僵尸来了他哪有退却的道理，掏出把□，快速地瞄准僵尸的心脏就是两枪。
　　那僵尸心脏强健，没烂完还能动，两只灰白的眼珠还看着胖子，从喉咙里发出一连串声音。胖子又补了几枪，甩了甩冒烟儿的枪口，对那僵尸道：“您没那道行，就别学血尸了。物种都不一样，能沟通吗？”
　　那
　　僵尸却还不死心，抡起硬邦邦的手臂一下子把胖子手上的枪打到一边。
　　没料到这只僵尸这么顽强，胖子愣了一下，又灵活的躲过僵尸再次抡起的胳膊。僵尸一击不中向胖子扑去，伸着手要掐胖子的肩膀，胖子肥老鼠模式全开，下蹲避开僵尸的双手，再转身拉住僵尸的手来了个过肩摔。那僵尸虽然身体僵硬，但好在是正常身形，体重倒没多重，这一摔直接被摔到墙上，又硬邦邦地掉下来。
　　趁着这个空挡，胖子捡回枪给那僵尸又补了几枪，终于是把它解决掉了。
　　胖子歇了口气儿，还没来得及伸伸胳膊腿儿就立马砍断身边的藤蔓，又迎上一只僵尸。这只僵尸也是个青年，虽然脸上青白地泛着死气，但看起来也就二十多岁的样子。胖子举着枪专瞄僵尸的心脏打，可这僵尸也聪明，行动迟缓虽然是它的劣势，但他在子弹击向自己时总能及时地挪动，倒有不少子弹没打在它的心脏上。
　　这样下来，胖子耗了些子弹它却还没死，胖子急了，从僵尸的腰部把它制住，直接往墙上撞。我抽空扭头一看，乐了，这动作，标准的相扑啊。
　　而那僵尸直挺挺地撞在墙上，却没什么损伤，腰上连个弯儿都不打。胖子大怒，“呸”了一声，道：“他娘的小吴，这玩意儿掰不弯啊。”
　　“……”
　　我正对付面前的一只僵尸，动作一顿，差点一口血喷出来，我说，你想掰弯他干什么啊啊啊！！
　　我枪法不行，在这个有藤蔓疯长的环境下更是没什么优势，索性帮大家除草。要看见有僵尸背对着我，就赶紧对着它的心脏放冷枪。这样下来，我倒还是解决掉了两三只。
　　霍晴和杨映也没什么好担心的。霍晴那双刀又不是吃素的，不管是僵尸还是藤蔓想近她的身都不太容易。只是霍晴总归是个姑娘，看到僵尸心脏处流出的暗红色血液还是皱起了眉头，露出嫌恶的表情。而杨映已经倒过几次大斗了，身手自是没话说。手上的动作快、准、狠，僵尸和藤蔓到他那里都只有挨宰的份儿。
　　闷油瓶估计是不大放心我，护在我身边走得最远也不超过两米。我见僵尸已经被闷油瓶吓得有些不敢过来了，粗略地数了一下地上的尸体。
　　这么数下来差不多有十一二只的样子，我心下盘算着以墓道的长度能排下多少只僵尸。可是还没盘算出个结果，闷油瓶砍断两根袭向我的藤蔓，道：“小心。”我看他那副紧张的样子（虽然闷油瓶紧张或不紧张其实都是一个样子），也没再往下盘算，专心对付眼前的东西。

　　小粽子

　　第二十六章
　　我们这一伙人又解决掉几只僵尸，可四周的藤蔓依旧是没停点儿地长。我想着这样下去要再没个头，我们岂不是要落个做花肥的下场。
　　还没待我想出接下来该怎么办，胖子先火了，他抓出一把雷管对我们喊道：“都过来！胖爷不信这一把雷管炸不光一堆杂草！”
　　我心里大叫不好，刚才胖子炸藤蔓时没震坏这斗是因为单根雷管的当量不够，但这一把虽然只有五六根，威力叠加起来可不止有五六根的分量，这么一弄，不知会对这斗造成多大的影响。万一把这墓炸塌了，流沙一下来咱全得被包了饺子。
　　想到这里我立马冲胖子吼道：“胖子，我不是跟你说过咱会被包饺子嘛！你丫快把你那雷管收起来！”但是估计是离得太远，胖子压根儿就没鸟我。我心说我要真被包了饺子，死了做粽子也不放过你。
　　不知道是胖子那身肥油吸引了僵尸，还是我的怨念电波影响了它们，几只粽子同时围住了胖子，而同时，我们周围的杂草又发起了猛烈的攻势。我手上没停点儿地砍杂草，心说胖子你自求多福吧，这对僵尸见你是要炸墓，跟你急了。
　　做饺子馅儿这种东西是犯了众怒啊。
　　胖子被几只僵尸围住，七手八脚的一会儿打一会儿踹，哪里有第N只手去炸墓。只得保持着一手是雷管，另一只手上是火折子的造型跟几只僵尸鏖战，枪别在腰间根本来不及□。而我们这儿有大批的藤蔓的阻碍想上前帮忙也是心有余而力不足。
　　好在胖子机灵，他瞅准了一个空隙，一脚踢在一只僵尸裆部把它踢远了，趁着剩下几只还没扑上来，立刻点着手上的雷管后就把火折子扔了，趁僵尸嘴张大的时候给它们每人嘴里扔了一根雷管。然后找了它们站立的空隙矮下身子团成球不知腿怎么一蹬就滚了出来。
　　杨映在前面借他，帮着扫了一大片藤蔓，待到胖子滚到进前伸手一扶，胖子拉着他站起来，跟杨映双双后退。
　　十几秒之后，僵尸们炸了个四分五裂，身上硬得跟石头似的肉块像陨石一样到处乱崩。藤蔓也因此受到打击，不再进行攻击了。
　　闷油瓶见状，拉着我到一处藤蔓比较茂盛的地方暂避。鬼三也及时地拉住杨映，让他没被肉块击中身体。胖子离霍晴太远了，又有飞溅的肉块阻挡，急忙喊道：“霍晴，你可照顾好自己啊！”
　　霍晴哪需要他提醒，双刀快速地收到背后，又利落地从手臂上各抽下来一柄软刀。一开始我以为霍晴手臂上的东西是两条反光带，没想到竟是软刀。这东西卷在手臂上又不占地方，抽下来又可以灵活地进行攻击，真是好东西啊。果然，霍晴握住软刀一阵挥舞，飞向她的肉块齐刷刷地掉了地。
　　这几只僵尸粉身碎骨之后，藤蔓也不动了，一切好像突然静止了一样。过了有一会儿，墓道尽头传来“空、空”的响声。我心下正疑惑着这什么东西又过来了，却听到胖子的声音从远处传来：“天真，你过来看看，这什么情况？”
　　我心说胖爷您大风大浪都见过了，总不会在小阴沟里翻船吧。但周围的藤蔓都停止了动作，这可真是给我们大开了方便之门。我们一伙人毫无阻碍地向前走到了刚才僵尸站立的那段墓道的中央。
　　胖子站在那儿，看到我，伸出右手指了指他的右腿，又问了一遍：“天真，你看看这是什么情况？”
　　我一低头，看见一只小巧可爱的粽子正在做一个同样很可爱的动作――抱大腿。
　　我没忍住,“噗”地一声笑了出来，眼泪都下来了。胖子一脸无奈，正要开口骂，我终于止住笑，对他道：“胖子，这小粽子八成是看你长得像他的奶娘，过来寻一个温暖的拥抱了。”胖子黑着脸道：“去，你才像它奶娘呢；不，你就是它娘。”说着，胖子还拿住小粽子脖子上一个类似长命锁的东西眯着眼睛道：“看，这小娃身上的铭牌上都写着呢。张什么什么，不就是你儿子。”
　　我说、凭什么小爷的儿子就要跟闷油瓶姓张！他怎么就不可以姓吴了！我不听胖子瞎扯，反驳道：“去去去，你大字儿不识几个还说这小孩儿姓张。搞不好它脖子上那个东西写的根本就不是它的名字。”胖子也不让步，叫我自己看。看就看，就算是个姓张的小粽子怎么了，小爷我还能被它吃了不成。
　　我走到胖子身边拿起那长命锁细看，啧，这小孩确实姓张，后面俩字儿是它的小名儿。长命锁的另一面解释说这孩子早夭，没来得及取大名，怎样怎样。
　　我跟大家一说，又考虑到这小粽子也没什么威胁，干脆让胖子把它放生了算了。
　　胖子听到我的话，苦着脸道：“你当胖爷真想杵这儿给它当奶娘啊，是这小粽子死不撒手，你胖爷我怎么拽都没用。”
　　太好了，胖子你已经有了奶娘的自觉了，我窃笑。正扯淡着，霍晴走近小粽子问道：“刚才这小粽子冒出来的时候，是不是那些藤蔓就停了？”
　　胖子想了一下，点头称是。霍晴又道：“那这小粽子身上就一定带着什么可以制住藤蔓的东西，对吧。”
　　她这么一说，确实有点道理，胖子听到他家霍晴提出这么有建设性的推断就乐得忘乎所以了，矮了身子对小粽子进行搜身。
　　想到这小子姓张我心里总有点膈应，看了看闷油瓶，心说这不会是他儿子吧。不过闷油瓶早就不记得以前的事了，再问他也没什么用。我甩甩头对胖子道：“你别这么毛手毛脚的，小心人家咬你一口。”
　　胖子从进斗到现在都没见到明器的影儿，现在来了个金贵的小粽子，自然是让他高兴得啥都忘了，巴不得现在就从它身上搜出座明器山。而对我，就随口敷衍道：“去去去，我侄子这么有礼貌哪会咬我。这小娃乖着呢，不就抱个大腿么。胖爷我大度，它爱抱就抱吧。”
　　它不就是姓张么，你至于这么稀罕不，怎么就成你侄子了呢，也不怕高攀了纳兰家高贵的血统损了您的福气啊。我有些愤愤，正要再跟胖子说两句，他却是激动地一把拽下小粽子腰上的香囊，从里面倒出个鹌鹑蛋大小的碧色珠子道：“嘿，是不是这个？”
　　珠子一拿出来，我们身后的藤蔓就往回缩了一大截。胖子一看有门儿，拿着珠子又往藤蔓那边走了两步，藤蔓又缩了一大截。胖子高兴了，刚才这些藤蔓可没少让他吃苦头，现在翻身农奴把歌唱了，不得好好教训一下封建旧地主。
　　所以胖子就这样拿着珠子，腿上拖着小粽子，一瘸一拐地把所有的藤蔓都逼原形做了小草芽芽。
　　这下胖子可扬眉吐气了，带着他“侄子”在墓道里来回走动，畅行无阻。闷油瓶确认了一下藤蔓没再长出来，又看了还在得瑟的胖子一眼，回过头淡淡道：“休息。”

　　休息与再次出发

　　第二十七章
　　跟藤蔓和僵尸斗争实在是一项辛苦的活动，所以闷油瓶的命令一下，我们立马摘下背包靠着墓墙休息。由于体力消耗大，我们拿出那种热量极高的巧克力分着吃，还时不时地看一眼在墓道间得瑟的胖子，就当余兴节目了。
　　眼瞅着胖子在墓道间粽子似的蹦Q地正高兴，突然间他又停下来，别别扭扭地往我们这边走，嘴上还急急忙忙地道：“天真～快来看看你儿子哪儿不舒服了！怎么能向我这个革命党人下毒手啊！”我心想这下胖子终于把小粽子惹毛了，便笑道：“哎呦胖爷，真不好意思，我这儿正忙着，您帮我看一下孩子啊。”说完，我脑袋一歪，靠在闷油瓶肩膀上吃起了压缩饼干。
　　胖子现在已经离我们不远了，我看到小粽子不知为什么开始踩着胖子的脚往上蹦，手还作势要抓住胖子手上那颗碧色的珠子。胖子握紧拳头，憋屈地躲着小粽子半寸长的指甲。霍晴一看这情景乐了，冲胖子喊道：“胖子哥，你不如唱个儿歌哄哄你侄子好了。我听人家说你歌唱得可好了。”
　　有小姑娘点名要听他唱歌，胖子自然兴奋得不得了，大手按住小粽子的脑袋让它不再蹦了，握住珠子的手假装握的是麦克风，他摆出一个黄金荣的pose然后道：“好，那我就唱歌儿歌哄哄我侄子。《两只老虎》，希望我侄子和大家喜欢。”
　　接着，在我们还没做好心理准备的时候，他已经唱开了：“两只老虎/两只老虎/谈恋爱/谈恋爱/两只都是公的/两只都是公――”“咳，那啥，我换一首。门前柳巷下/走过一群鸭/老鸨过来标个价/你去买走他～”“啊，忘词儿了，再换一首。小燕子/MB/春夏秋冬卖身急/我问燕子你为啥急/燕子说/攒够钱我赎身去……”
　　终于一首完整的唱完了，墓室里也没人再有心思说话了，我腹诽道：胖子你看上人小姑娘了，把自己猥琐的一面隐藏起来了，可你藏好啊。你先前藏的不都挺好的嘛，怎么唱了个儿歌倒露馅儿了呢。你以前唱歌不都是倒斗么，怎么唱够了《倒斗欢迎你》之类的东西，不整点儿国家严打的你心里不舒服啊。我们没把你那些黄色部分展示给小姑娘看，你自己一箩筐倒出来献宝啊。
　　胖子唱歌时早发觉不对了，想别一直没别过来，现在好容易唱完一首也没好到哪去。他掐住小粽子的脖子硬是把它从自己腿上扯下来，不顾那小粽子的挣扎把它丢到一边，走到我面前把那颗碧色的珠子递过来转移话题道：“咳，天真，这珠子能讲出什么花头不？”
　　我拿过珠子正准备细看，却见小粽子爬起来往我这边跳，估计还是冲这颗珠子来的。
　　我看着小粽子有些不忍心下手，闷油瓶却已经抽出小黑。可是还没等他出手，小粽子便化为一堆沙砾，而我手上的珠子也是一样。我还没反应过来，就听胖子心痛地叫唤：“唉呦，天真，我的珠子！这玩意儿就算再不济，也该有个鱼眼石的价钱啊！”
　　刚才还嬉皮笑脸地哄你侄子呢，现在把你的真面目暴露出来了吧。我把手上珠子化成的沙砾拍掉，对胖子道：“行了，胖爷，你不是要我给你讲讲那珠子的花头么。小三爷我就给你讲讲。”接着，我就给胖子分析了一下。首先，这珠子有抑制藤蔓生长的作用，肯定不是颗普通的珠子。其次，小粽子死命的要这东西，拿不到，过了没多久化成沙砾了，说明珠子很可能有防腐的作用。最后，光看珠子的外观，其实跟玻璃球没什么区别。
　　分析完了，我给胖子总结道：“所以这东西你要拿给不知情的人卖，连个鱼眼石的价钱都拿不到。你要告诉买主这东西能防腐，人家也加不了多少钱，谁会花几万买颗防腐剂啊。别心痛了，那珠子不值几个钱。”
　　这番话话说下来，胖子才好了些，扁着嘴斜着眼坐在地上看那一堆沙。我想着胖子的火力对我们实在是个很大的助力，刚他可一口干粮都没吃，便给他递了点压缩饼干什么的。胖子味同嚼蜡地吃了几口后，一个激灵，又蹦起来道：“天真，你怎么买这个牌子的压缩饼干啊。”我心说压缩饼干吃起来不都一个样么，买那个牌子难道还有研究？结果胖子又扯开了：“我跟你说，论吃，胖爷自称第二没人敢称第一。压缩饼干这东西啊，咱倒斗工作者的必备啊，可不能买差喽。”就这样，胖子扯了五分钟，我让胖子停停，胖子撇撇嘴，又像个没事儿人似的找霍晴吹牛去了，小姑娘倒还没生气，依旧被胖子逗得咯咯直笑。
　　鬼三本就是个不太喜欢听胖子扯皮的人，但墓道这么空旷，回声又大，想不听都不行，所以胖子每扯一会儿他的脸就黑一分。最后，在胖子停下来喝水为接下下来的闲扯做准备的时候，鬼三道：“都休息这么久了，也该走了吧。”
　　闷油瓶看了一眼杨映，觉着他的伤应该不会影响接下来的行动了，又看到胖子还有要扯下去的趋势，站起身，又拉起我，对众人道：“出发吧。”
　　金菩萨下令了，那就得照做。我们背好装备往前走，没想到这没走多远就到了路的尽头。出现在我们面前的是一面石墙，墙面很平整，什么花纹也没有。四周也是与刚才相同的墓墙，没有什么特别的地方。
　　这个情况就得闷油瓶上了，他用那两根奇长的手指在石墙上仔细地摸了一遍后道：“墙后有很大的空间，而且墙的厚度不大，可以炸开。”他一说炸，我便有点不放心，拦住往外掏雷管的胖子，用食指和拇指比出一段距离问闷油瓶道：“有这么厚吗？”闷油瓶看了一下，道：“再薄一些。”这有这么厚那就不是承重墙了了，我放心地对胖子道：“炸吧，不是承重墙。”
　　胖子听了，自然高兴，这种便捷的方法一向是他的最爱。但正当他把雷管粘到石墙上，准备点火的时候，闷油瓶耳朵贴在石墙上，“嗯”了一声，拦下胖子，两根手指又点在地面上。过了一会儿，闷油瓶道：“抄家伙，墙后有人。”

　　长方形

　　第二十八章
　　听到闷油瓶的话，我们的面色都是一滞，不知道纳兰大人还准备了什么对付我们。但现在墙没炸开，一切都不好说，反正安全第一，我们还是抄起家伙护住自己。
　　而闷油瓶则退到我身前护住我，对胖子点了一下头，示意他点火。
　　因为墙后可能有未知的敌人，大家一时都静了下来。空旷的墓道中，只有引线燃烧的声音。“嘭！”的一声后，石墙被炸开了，黑黑的洞口飘着雷管爆炸扬起的灰尘。重重的灰尘散开后，我们隐约看到几个人影不断向我们这边逼近，看速度十分迅速，绝对不是刚才的僵尸。我们怀着一颗紧张又有点期待【……】的心情，端着上好膛的手枪，静待对方过来。
　　“咔嗒”，石墙上一块已经松脱的部分掉了下来，扩大了洞口。借着矿灯的光，我们终于看清为首者的面貌 ：不正经的脸、一头蓬松的黑色头发、单片墨镜几乎遮住了半张脸。
　　“……”
　　我说、这是干什么，他娘的玩儿什么“你原来在这里吗”的鬼游戏吗？！
　　“靠！丫你黑眼镜装什么神弄什么鬼呢！”我一下子喊出来，额头上的黑线一条一条的竖下来。
　　看到是黑眼镜，大家到底一下子松了口气。胖子骂骂咧咧的道：“黑瞎子，你搞什么呢。过来不会打声招呼啊，浪费胖爷一根儿雷管儿！这是债，出去得赔啊。”
　　黑眼镜混不在意，自己嬉皮笑脸地穿过洞口对我道：“呦～小邪，好久不见～”
　　我还撒西布黎达呐呢！我暗自愤愤。待程子、高加索人、宁瓦全、明安明祥都过来了，闷油瓶问黑眼镜道：“什么情况？”
　　黑眼镜大略说了说，他们那一队的情况与我们大致相同，只是高加索人毕竟是外国人，一看到油画，立即想到了可能有毒这回事儿，让大家戴上防毒面具，所以他们都没有中毒。倒是在吸血藤蔓那里耗了不少时间。僵尸差不多解决掉后，他们也遇到了一只小粽子，可能比我们遇到的那个再稍小一些，也很可爱，扁着嘴巴好像随时都能哭出来，脖子上的长命锁上写的是吴xx，也是个同样早夭没取大名的。
　　这只小粽子抱的是明安的大腿，被明祥狠狠拽下来往墙上砸去。这一砸，小粽子香囊里的珠子掉了出来，摔成了几瓣儿。小粽子被砸昏了头，也没爬过去拿珠子。不一会儿，小粽子和珠子也都化为了沙砾。
　　胖子听着就乐了，插嘴说什么这一对儿，刚好啊。真不知道他说的是那俩小粽子还是明安跟明祥。
　　最后，在石墙面前，他们因为没有闷油瓶在，不能准确的估摸出墙的厚度，只好让黑眼镜凭经验揣测了一下。不过黑眼镜嘻嘻哈哈的横看竖看半天，只给出了一个大概范围，还4到10厘米之间……没有了精确数值，所以他们也不好贸然炸墙。
　　一番讨论之后，明安明祥跟宁瓦全商量着从石墙上敲一片石片下来，用石墙的密度、体积等数据计算石墙的厚度。三人正算着，程子耳朵贴着墙也听到了响动。程子让他们继续算，自己和黑眼镜、高加索人端起枪，面对接下来的情况。
　　石墙炸开后，他们其实也没看到我们这边的情况，正紧张着呢，宁瓦全倒是反应迅捷，脱口而出两个字儿：“雷管”。
　　我们这次下斗保密工作那么好，自是没人会知道这地方。而咱这一行人重用雷管的就胖子一个。黑眼镜立即放下心，从那边探身过来。
　　两边情况交流完了，我却发现有些不对劲儿。按黑眼镜的描述，他们一路走来墓的配置跟我们这边是完全一样的。而我们走过这么长的墓道墓道一共拐了两次弯儿，再加上黑眼镜他们走过的墓道，墓的俯视图就可以画出来了。
　　我拿着小刀在地上划拉出一个图形，然后指给他们看，道：“你们看，按刚才走过的路线还原的墓道俯视图是这样的。先是什么都没有，拐弯有了油画，再拐弯是藤蔓和僵尸。黑眼镜那边与我们这边是轴对称的。”
　　我一画完，胖子叫道：“他娘的，这不就一长方形嘛！那咱这就算走到头了？”
　　其实准确的说，这是两个长方形套在一起。我看着地上两个长方形套在一起组成的封闭图形，心下盘算：我们一路走来，没有耳室和地道，所以示意图才会是一个规则的长方形。但我们连主墓室都没到呢，也不可能就这样走到头儿啊？
　　我正苦思冥想着，黑眼镜在一旁笑着把头伸过来道：“小邪～我知道接下来该怎么走哦～你要不考虑考虑――”
　　话还没说完，闷油瓶便把他从我身边拉开，面无表情地推到程子那里，而后还貌似不屑地拍了拍手，有点嫌弃的样子。
　　处理掉了黑眼镜之后，闷油瓶坐在我旁边看了几眼我画的示意图，然后站起身，用手在石墙右侧的墓墙上摸了一会儿，道了句“墙后还有空间”，接着又指着我示意图中长方形中心的部位道：“这里。”
　　这样想来也不无道理。为了节省流沙的量和维持都得平衡，墓是能建小一些就小一些，形状也要尽量地规则。眼下的长方形看起来很规则，接下来的墓室按流沙墓的建造规则是能向内扩展就不向外扩展。所以长方形中心的位置还有墓室是很合理的。
　　但还是那个包饺子的问题。要接近长方形中心的位置就得把墓墙挖开一个洞口，可是墓墙是承重墙，这一挖，我们铁定得被包了饺子。我把情况跟大家一说，明安笑了，一边从背包里面拿东西，一边说：“小三爷，这你就不用担心了，我们自有方法让承重墙塌不下来。”说着，将从背包里拿出的一批金属物件慢慢组装起来，形成两根形状古怪的支架。
　　确实，用支架支撑住上面的顶便可以代替承重墙。我便问了明安支架的支撑原理和可承受的最大压力；又让闷油瓶估计了一下墓墙的厚度，算出承重墙所承受的压力，确定支架可以支撑得住。做完这些后，一切准备就绪。闷油瓶起出墓墙上的一块砖，大家再帮着把洞口扩大，最后安装好支架。

　　蚂蚁

　　第二十九章
　　墓墙后的空间很不规则，只是粗糙地挖掘出可供两个正常体型的人同时通过的通道。通道四壁到处都是突出的山岩，根本就不能碰，一碰就是一道口子。
　　走了二十多米，打头阵的程子停了下来。后面跟着的胖子嚷嚷道：“哎哎哎，怎么回事儿啊，怎么停下来啦。胖爷的明器还在前面等着胖爷呢。”程子拿着狼眼手电照着较远处，这给胖子道：“胖爷，你看那儿。”狼眼手电的白光下，通道两边各站了一只粽子，绛紫色的脸，双手已经不是忍受了，而是两只锐利的爪子；浑身上下都是刺，跟人形苍耳一样。我心说这都什么世道啊，把粽子一个个都整得每个人样，不怕粽子们反水么。
　　通道太窄，又有突起的山岩限制，根本施展不开。杨映建议我们不如闭了气从粽子旁边跑过去，其那面若有空旷的地方那就把粽子引过来让它们自投罗网；若没有空旷的地方，不予粽子开战还可以省些体力。众人听了这个建议觉得还不错，我叮嘱胖子道：“嘿，胖子，你这次可别突然放个屁把我们都拖累了啊。”胖子不屑地道：“胖爷我面对帝国主义的迫害都面不改色，还能被两只粽子吓得没了原则？我跟你说啊，那个――”“咳”，鬼三冷着脸咳了一声，及时止住了胖子即将开始的长篇大论。
　　由于通道本就不宽，两侧又有两只粽子挡道儿，现在我们要通过就得排成一排顺次过去。而胖子是最窝火的了，两只粽子占了大块地方不说，身上的刺儿也不短。胖子闭了气侧着身别别扭扭地从两只粽子间的空隙蹭过来，我看他那样儿，心里笑道：胖子，你侧身跟不侧身，宽度都是一样的啊。
　　排在最后的高加索人通过后，我们见那粽子没动，便再努把力争取走远一点。哪知道怕什么来什么，胖子还真“噗”的一声放了个屁出来。我心里直想骂，脚上又不敢停，一直盼望前面立刻来一块空旷的地方让我掉头解决那两只粽子。可跑了有段时间这通道还没有变宽的趋势，我耐不住了，回头看了一眼：不知从哪冒出的数万只蚂蚁涌向正追着我们的那两只粽子。蚂蚁们也不顾粽子身上的刺和利爪，张口就咬，没多久就全裹住了粽子。胖子打了个哆嗦对大家喊道：“哎，脚上都加把劲啊！大活人还跑不过粽子和蚂蚁不成。”
　　这样跑了有十几分钟的样子，我再回头看了一下，蚂蚁们已经不再包裹住粽子了。我心说难道粽子味道太差，它们难以下咽了？结果看到蚂蚁像洪水一样涌来，哪里还有粽子的影子。
　　敢情这蚂蚁把粽子给吞了！！！
　　眼下情况紧急，稍有不慎就会被蚂蚁啃个尸骨无存，所以我也顾不上研究这到底是什么品种的蚂蚁，连粽子这种理应难以下咽的东西都吃得下去。
　　胖子被逼得急了，边跑边对我喊道：“天真！被沙子包饺子和被蚂蚁吞了选一个吧！你不选我可就直接扔雷管了！”我心说你丫怎么干啥都忘不了雷管，被沙子包了饺子和被蚂蚁吞了小爷我都不想选！闷油瓶似乎知道我的想法，甩下肩上的背包，迅速的从那里面拿出几块用作燃料的固体酒精，又拿刚才用剩的纱布把酒精一裹，接着把包裹丢给胖子，道：“点着，烧蚂蚁。”
　　胖子得令，喜滋滋地把火折子打开，头冲外□包裹里，然后以一个标准的掷铅球的姿势把包裹丢出去。火折子先点着了纱布，过了一会儿整个包裹就跟火球似的在蚂蚁群中燃烧，不少蚂蚁都被烧得焦黑。
　　这团火还起到了威慑蚂蚁的作用，烧死一部分蚂蚁后，还活着的蚂蚁立时停止了动作。看到这个情况，我们心下都是一片喜悦，脚上也慢慢停了下来。胖子做了个体操结束后举起双手示意的pose，嘴上还道：“怎么样，要不是胖爷我技术创新，从两条死路中又发掘出一条生路来，咱可都得为革命事业牺牲了啊！”
　　这明明是我家闷油瓶想出来的方法好伐，我腹诽着。
　　而胖子还没得瑟多久，蚂蚁又动了起来，慢慢聚成一个比人头还大的黑色蚁球向燃烧着的酒精包裹滚了过去。密密麻麻爬来爬去的蚂蚁看得我头皮直发麻，但我还没顾上恶心，闷油瓶便握住我的手拉着我向前跑。
　　我心说这蚂蚁不就团成个球么，你紧张个什么劲。扭头却见蚁球不断碾压酒精包裹，都快把燃起来的火碾灭了。我急忙喊胖子再给那些酒精块补一枪，胖子刚把枪上好膛，那些蚂蚁已经碾没了火焰，分散开又向我们扑过来。
　　蚂蚁本就数量多，刚才烧死的外加碾火自我牺牲的与现存的蚂蚁一比简直就不算什么。就这样，我们再次被蚂蚁们追着逃命似的往前奔去。

　　蝙蝠

　　第三十章
　　这样奔了有十多分钟，鬼三突然停了下来，还冒出一句“等一下，你们看后面”。我们纷纷停下往身后看，凶猛的蚂蚁早没了影儿。我们正庆幸着，胖子站在我们前面大老远的地方冲我们这边喊：“哎，都杵那儿干什么呢！不怕做了蚂蚁的点心不成！”我暗笑胖子迟钝，蚂蚁不追了到现在都没发现，还窜出去那么远。但这情况还没跟胖子反映，他又叫道：“哎，哎呦，我靠，这什么东西！”说着，胖子一边挥着狼眼手电，作势要驱赶头上的什么东西。
　　一伙人都诧异这怎么回事儿，头顶上还能有粽子不成。结果借着胖子狼眼手电的光，我们看到通道的顶上挂满了蝙蝠，肉乎乎灰扑扑一团团攒动着又一次让我头皮发麻。我心说纳兰大人您真是太下血本了，那么生猛的蚂蚁不说，现在还来个蝠海战术。
　　看到胖子手忙脚乱地挥舞着狼眼手电，程子道：“胖爷，您先别乱，手电也别再照它们了，蝙蝠都喜欢黑暗，你要惊住它们了，他们这全都飞下来咱可尝不到什么甜头。”话音刚落，明安“哎呦”了一声，胖子把手电照向他，问怎么了。明安表情不大好看，咬着牙道：“这蝙蝠吸血。”然后举起手放到手电光下，果然，他手背上有两个小洞正在往外渗血。明祥见了，大跨步走到他身边，一下子捏死被明安抓住还在挣扎的蝙蝠丢在一边，接着小心翼翼地为明安包扎好伤口。胖子一看这情况，知道蝙蝠不是吃素的，也不敢再惊动它们了，只是把手电对着一侧墙面；而程子听着声音，觉得蝙蝠似乎安静下来了，便又道：“蝙蝠在黑暗中都不怎么会攻击人的，咱们排成一列，站在队首队尾的人各拿一个手电，中间的人就拿冷烟火。这样估计就惊不到他们了。咱这样往前走，也顺带缓缓，别跟这吸血蝙蝠起正面冲突，是吧。”
　　程子的话有点道理，DDTV的《Animal World》经常重播，关于蝙蝠的专题我一月换台能看到三遍，内容当然也记了不少，按蝙蝠的习性，这样做确实是一个好方法。
　　于是程子打头阵，高加索人殿后，两人各拿一只狼眼，还特意把光圈调小，走在中间的人手上各拿两支冷烟火，我们就这样继续向前推进。
　　越往前走，气氛越诡异。在斗里，唯一的凭依就是光，而人在有光的情况下才不会那么恐惧，但现在手电就俩，还有一堆冷幽幽的、像鬼火一样的冷烟火，我们还得避免大声说话，省得惊住那些蝙蝠。这样下来，我们一路走得那叫一个~得慌。
　　最后，终于是胖子耐不住了，他把冷烟火往地上一丢，抄起一把机枪道：“他娘的，胖爷我不管了，它爱咋咋地，胖爷我兵来将挡、水来土掩，不信一堆蝙蝠还能挡得住胖爷我向明器前进的坚定步伐。”说着，抄起枪就对顶上来了一排扫射。
　　这排扫射是彻底把蝙蝠惹毛了，打死的蝙蝠掉了一地，又扰了倒挂在顶上的的蝙蝠的清静。一瞬间，大批的蝙蝠飞了下来扑向我们。
　　蝙蝠的数量这么多，子弹是铁定打不过来的。我暗骂胖子沉不住气，又急急地掏出家伙护住自己，不时挪两步终于挪到闷油瓶旁边，我问他：“怎么办？”
　　闷油瓶没说话，只是向高加索人和宁瓦全那儿一指，只见宁瓦全从背包里掏出一个小型的类似于装酒的橡木桶的东西递给高加索人。而高加索人乐呵呵地接过小桶，还想凑上去亲宁瓦全一下，被宁瓦全一把推开了。
　　我还没明白闷油瓶让我看他俩究竟是什么意思，那边胖子就喊开了：“火药！来来来，胖爷今儿给你们来一道烤蝙蝠。”敢情儿这海军陆战队成员还随身携带火药啊，我感慨道。而宁瓦全、高加索人和胖子也没闲着，又是掏防水布又是布置火药的。一番忙活下来，他们在墓道前方竖起一大块儿防水布，下面两角固定在地上，上面两角栓了绳子，这样防水布一拉就可以盖下来。
　　胖子叫我们趴下，自个儿端起枪对着顶儿上又是一排扫射，这一排扫射先是惊住了蝙蝠，接着，胖子又耗了不少子弹把蝙蝠全都赶到防水布前。宁瓦全这时喊了一声“拉”，防水布快速地下落，铁定会盖住大部分蝙蝠。而胖子猪脚一踹，脚下的火药桶“咕噜噜”滚到防水布下。临了，胖子对火药桶开了一枪，防水布也随即盖上，“轰”的一声，火药桶、蝙蝠，连带防水布一起剧烈地燃烧起来。一时间，整个儿墓道都是暖融融的。
　　待前方那一团火焰渐渐变成许多簇小火苗的时候，胖子拿出的登山杖拨了拨混在防水布里面被烧成焦炭的蝙蝠，道：“这不成啊，全烧成炭了啊。哎，宁瓦全同志，您这主意可真不够好啊，胖爷还准备露一手，来个蝙蝠烧烤呢。你这是不给我表现机会啊，想起抢功还是怎么着？”以宁瓦全的性子，自是不理会胖子这一套“同志”、“战斗”的理论，自顾自的拿手电检查头顶上方还有没有漏网的蝙蝠。
　　胖子碰了个软钉子，只好悻悻地拨着那堆焦炭，嘴上还絮絮叨叨的说着什么。我看胖子还在拨着那团东西嘟囔，便走过去对他道：“胖子，别气馁，前面指不定有个什么奇形怪状的粽子呢。这蝙蝠焦了就焦了，咱一会儿捉一只粽子来个烤全粽怎么样？”胖子显然没听到我的话，因为我刚一说完，他就用带着手套的手捏起一团浅棕色的东西拿到我面前，道：“嘿，天真，我就说不可能全烤成焦炭，肯定还有八成熟、半成熟的。你看，这只是其成熟的，不老不嫩，味道绝对让你终生难忘。哎对，胖爷我还带盐了。”说着，就要从背包里掏盐给我。
　　我一看这情形，心说我这就快架不住了，难道还真要吃这属性不明的烤蝙蝠不成？正在我焦急的时候，闷油瓶走过来按住我的肩膀对我道：“吴邪，在外面不要乱吃东西。”说着，就要把我往一边儿带。我都给胖子一个“我家瓶子看着我呢，对不住了”的眼神，偷偷乐着被闷油瓶带到墓道一侧去了。
　　胖子在那儿正寂寥着，黑眼镜那边倒开了腔：“众位～这蝙蝠解决了咱是不是继续往前走啊～”我还纳闷黑眼镜什么时候倒斗也变得正经了，结果他“怵”地冒到我面前，笑嘻嘻地对我道：“小邪～是不是很困惑我这次为什么积极了啊～我跟你说哦，是――”黑眼镜话还没说完，便被闷油瓶拿小黑抵住喉咙。黑眼镜举起双手作投降状，一边退后一边道：“是因为直觉哦～我觉得我们离最终目的地不远了呦。”

　　油画

　　第三十一章
　　这次倒斗活动的发起人、倒斗界的金菩萨之一都发话了，我们便背起装备赶路。反正不久前才休息过，这也不能因为经历了蚂蚁跟蝙蝠就软了脚不是？
　　往前行进了没多久，通道的尽头便又出现了一堵墙。我心说纳兰大人您真太不厚道了，弄了这么多面墙是要培养我们当老鼠不成？胖子却是总结出经验了，巴巴凑到明安面前问还有支架没有。明安一脸和气正准备开口，结果被明祥拉到一边，还是明祥自己道：“还有。”
　　既然还有支架，那打开前方的通路就一切好说，胖子又凑过来怂恿闷的地就快到了；所以在胖子的臆想中，强方不远处应该就有一座明器山在等待他。
　　我们一伙人里没伙计，除了胖子也都不是特别贪的主儿。所以明安放下背包坐在地上，一边小声跟明祥说着什么，一边慢吞吞地组装支架。而支架还没组装好，闷油瓶自然是不用出手了，坐下靠着墙闭目养神。一伙人也就纷纷坐下稍事休息。胖子却是看的闹心，但又碍于黑眼镜，不好对明安明祥发号施令。所以又一番盘算之后，胖子腆着脸坐到霍晴身边，继续跟小姑娘交流感情。
　　十多分钟之后，明安跟明祥的话说完了，支架也组装好了，闷油瓶睁开眼睛，轻轻巧巧地走到通道尽头的墙边，起出一块砖来。接下来，胖子兴奋地奔过去开始扩大洞口，那副急不可耐的样子，好像前头真的有一座明器山似的。
　　洞口挖好了，明安明祥刚装上支架，胖子便急火火地想钻过去。却是黑眼睛拦下了他，道：“对不住了胖爷，这次我可得注意着点儿，不是？”说完，打头阵过了洞口。胖子碍于黑眼镜身上“高贵”的纳兰家血统，只好扁着嘴第二个爬过洞口。接着是宁瓦全、高加索人，然后是我、闷油瓶、杨映、霍晴、明安明祥，最后由鬼三殿后。
　　过了洞口，迎面又是三幅油画，呈上以下二的形式固定在墙上，形成一个金字塔型。我用狼眼照着油画看了一下，上面那幅画中，上部分是个穿朝服的官员，他的手中捧着一条暗金色的鱼，看官员的顶戴花翎和朝服正中的图案，他的官位和纳兰明珠倒挺符合，估计就是他本人了。而那条鱼也和蛇眉铜鱼有□分像。再结合化汇总人的表情，说明纳兰明珠是偶然得到这蛇眉铜鱼的。这幅画中，下半部分画的是在荆晚儿的墓里，蛇眉铜鱼被放了进去。这就可以解释为什么荆晚儿的墓里，会有蛇眉铜鱼了。
　　左下方的那幅画儿画的是纳兰明珠把写有云娘小调的纸卷放入耶律楚材墓里二十八星宿中间的祭台。画面的空旷处，画了个身着洋装的女人遥望着远方一处朦胧的陆地，眼角还挂着几滴泪水。这女人的样貌与我们在黑眼镜故乡找到的那副画上的女人有七八分相像。看画面想表达的意思，应该是纳兰明珠把云娘小调放入耶律楚材的墓里，其目的是暗示有需要被解救的女人。
　　右下方那幅画中，纳兰明珠手上拿着一个精致的盒子，也遥望着远方那处朦胧的陆地。盒子一看就是女性的东西，再联系上一幅画，看样子，纳兰明珠是想将这个女人送回到她的故乡去。
　　油画就这么三幅，还画得这么简略，我也是把史实加上自己的推测才解读出这三幅画应该是想表达这么个意思。
　　看完油画，我又联想到刚进斗时那些让我们吃了亏的有毒油画，虽说它们主要功能是阻拦打扰墓主人安宁的人，但既然画面都有模有样，一定还是有一些参考价值的。我问了黑眼镜他们那边看到的油画的情况，再结合自己看到的，然后将他们与眼前的油画内容相联系，得出一个结论：“这斗儿估计不是纳兰明珠的，应该是他修给这个女人的。他在荆晚儿和耶律楚材的墓里都留下云娘小调，还有那衣冠冢里的画，这些都是给我们提示，让我们找到这里。最后要做的，应该就是把这女人送回她的故乡了。”
　　胖子听后，脸色变了变，想说点什么，但瞥见黑眼镜那张微笑的脸，只好忍下。不过用脚趾头想都知道他想说什么。无非是什么“送粽子回去的事儿你们干啊，胖爷我只要明器，可不干倒卖粽子的活计”或者是“胖爷我可坚决不去，我赞助行了吧，给你们报销个行李托运费什么的”之类的话。
　　但眼下我们连主墓室都没找到，说什么送她回去还言之过早，黑眼镜便道：“嘛～看现在的情况，主墓室还得再找一阵子，我们找到了主墓室再说吧。ＯＫ？”又是“嘛”又是“ＯＫ”的，你到底是从哪国穿越过来的啊，我腹诽道。
　　不过黑眼镜还是明事理的，先找到主墓室这话确实没错，众人也都同意了黑眼镜的建议。
　　既然意见统一，那下一步就看往哪走了。我们又遇到了跟刚进斗时一样的情况，左右手边各有一条通道，也没有任何可以帮助我们判断那边是正确方向的装饰。面对这种情况，也只有像原先异样分两队走了。
　　主意已经有了，我们便分好装备，变成两队一左一右地向前方行进。

　　梅花桩(未修)

　　第三十二章梅花桩
　　走了没多久就到了拐弯处，闷油瓶拿探灯照了照前方，没什么异常，只是在他用探灯照墓道左侧时，我们又看到墙上挂着油画，一路延伸到黑暗中。
　　胖子见又有油画，斜着眼一副不屑的口气，道：“黑驴技穷了吧，想再用油画让胖爷中招可就没这么容易了。等着胖爷我掏空你的家底儿吧！”我心说这黑驴跟技穷有什么关系，再一想，不禁笑道：“胖爷，这都里要用黑驴蹄子是不假，可那技穷的是黔驴，不是黑驴。你不认识那字儿就别念半边误导大众。”胖子听我这么一说，撇撇嘴又道：“胖爷不认识那字儿怎么啦，还不许胖爷我不认识个字儿啦？我告诉你，想当年你胖爷我……”一听胖子这口气就知道他又要扯皮了，我赶忙摆摆手对他道：“哎哎哎，胖爷您别急，我看油画，看油画。”说完，举着手电状似认真地看了起来。
　　这些油画单看一幅不是很容易理解，但前后一联系，也就大致弄明白，这些油画应该是纳兰明珠和那女人认识的过程。不过就这么几幅油画，也没什么大用处，带也带不走，出手也得不到一个好价钱，深究没什么意义。所以我们只是一路走马观花地看去，大致弄懂了画面的意思便继续向前走。
　　油画的尽头，又是一个拐弯处，不同的是，地面不是我们先前一路走过的砖石地面，而是一个个梅花桩。
　　眼尖的胖子这时又指着梅花桩的上头道：“那上头反光的是什么，钻石？”听到这话，我、闷油瓶、鬼三、杨映、霍晴都拿着手上的照明工具照向上方。
　　这一照，可照得大家倒吸了一口冷气。原来那上头并不是什么宝贝，而是密密麻麻地悬挂了数百把钢刀。那些刀寒光熠熠，在斗里这么些年却丝毫没有生锈。其锋芒毕现，显然这些刀不是吃素的。
　　胖子倒是胆儿正，这些刀开始时虽然镇住了他，可没过多久，他便从背包里扒拉出头盔戴在脑袋上，对我们道：“胖爷这会给你们打头阵。”说完，大大方方地踩上了梅花桩。
　　我知道胖子那体型过梅花桩是挺艰难的，本想叫他小心点儿，结果胖子踩了三五个梅花桩倒是稳稳当当的，只是头盔被头上悬着的刀划过后，突然一下子被劈成两半，两声清脆的响声之后，头盔便掉进了梅花桩之间的空隙里。
　　杨映一看这情况就知不好，怕怕胖子再走两步得把自己脑袋劈个缝儿出来，急急地道：“胖爷！那刀可不是一般的锋利！你走的时候可得再低点儿头啊！”胖子自己估计也是被钢刀的威力吓了一跳，蹲在梅花桩上喘了两口粗气，才道：“他娘的黑瞎子买的这西贝货，跟建筑工地上那塑料头盔是一路货色，就等着胖爷我交待在斗里是吧！”
　　胖子这话倒是没错，头盔是黑眼镜买的。当时我们来倒斗，别的东西都是现成的，偏就头盔没有。当是又遇上“严打”，买那么多钢盔铁定受怀疑，再加上时间紧迫，没工夫等“严打”的风头过去，所以只好退而求其次，买了一批工地上用的头盔。可斗里那么凶险，建筑用头盔哪能挡得住那些经过千锤百炼的钢刀？不过好在要躲这些钢刀只需矮矮身就行了，也不必费什么大力气。
　　眼下胖子的行为也算是过雷了，我和杨映都准备踏上梅花桩。结果闷油瓶却拉住我，往我头上扣了个头盔，道：“头低着，别抬太高。”那厢胖子又低着头走了几步，接着转身对霍晴道：“霍晴，胖哥在前头给你雷了啊，你可自己小心着点儿。那头盔戴上总比没戴的强！”
　　胖子这最后一句话说得倒是在理儿：戴头盔总比没戴的强。我翻出我的头盔给闷油瓶戴上，霍晴、杨映、鬼三也都带上头盔。一切就绪，我们按照鬼三、杨映、霍晴、我、闷油瓶的顺序走上梅花桩。
　　这梅花桩实实在在地体现了设计者的“良苦”用心。梅花桩的面儿上有许多突起的花纹，人踩在上面不是很稳当。再加上还要注意头上的钢刀，这梅花桩走得可真不是一般的别扭。
　　就这样别别扭扭地走了一段，鬼三一时大意，头盔也被劈成两半，连带着还削下来一撮头发。
　　我看着手电的光柱照射下，那撮头发缓缓地飘下来，真够歹毒的。古代人来倒这个斗就不说了，就算过得了流沙墓也得在油画那儿被毒死。就算侥幸到了这儿，梅花桩的平面跟头上的刀之间也只有一米七左右的样子，再加上他们头上没什么保护措施，从刀尖儿下这么一过，十有□头壳就得被劈了裂了。脚底下这环境也没好到可以让人平躺着进行治疗。中招儿的人因为伤势中恐怕会就此被扔在这儿等死。
　　想到这儿我觉得心里挺不舒服，回头看一眼闷油瓶，他也回看我一眼，接着往前又走了一步捏了捏我的手心。
　　好吧，闷油瓶这个动作总是能让我安下心来。我回握了一下他的手，继续向前走去。

　　墙（未修）

　　第三十三章墙
　　在头上利剑的威慑下我们又走了五分钟。而胖子当缩头乌龟当得实在是忍无可忍了，只听他在前头道：“哎，胖爷我是受够了。咱一路走得憋屈就算了，能别跟做贼似的搞什么‘这里的黎明静悄悄’不。咱好歹发出点儿声儿让走在革命最前方的胖爷我知道我不是一个人在战斗成不？”
　　我知道胖子这一路走来很是不平衡，但还是禁不住挖苦他道：“胖子，咱们本来就是贼，不静悄悄地做活儿，难道你还想跟雷子交流感情不成？”胖子知道我说的话在理儿，却还是挑漏洞道：“得了吧，这荒郊野岭的，你当雷子天天有闲心公费旅游啊。不行不行，胖爷我至少得唱首歌儿来排解旅途中的寂寞。”
　　这胖子正要开唱，杨映又道：“胖爷，你旅途中有美女陪伴，还寂寞？胖子干咳一声道：“咳，这美女不还得配珍宝嘛，我这不是替美女心急嘛。”说完，还是自顾自地唱了起来。
　　胖子唱着唱着，我们竟然听到前方有个声音也跟着唱了起来。正诧异着，我身后的闷油瓶手电一挪，黑眼镜那张不正经的脸便出现在灯光中。黑眼镜一见是闷油瓶，还还嬉皮笑脸地道：“呦，闷王你家小邪还好吗？”
　　……
　　这情形说意外也不意外。因为在刚才分成两队时，我已经想到有可能是这个结果了。不过分对自然有分队的好处，所以我也没多说什么。但黑眼镜他们能在这里和我们遇到，他们那边应该也没有找到进入主墓室的路。
　　果不其然，当程子说完他们这一路的所见后，可以很明显地判断这一左一右两条墓道是呈对称形式的。而程子把他们看到的油画跟我们一描述，我发现两边油画的内容联系起来，表达的是完整的纳兰明珠与那女人相识的过程。
　　两边的墓道没有任何通向主墓室的通道，难道又要凿墙？按照先前的经验，大家都不约而同地生出了这个想法。
　　有了想法就要付诸实践。我们这边已经给闷油瓶让出了路。闷油瓶矮着身子一路走过去，用他那两根奇长的手指把墙面仔细摸了个遍，又继续走，把黑眼镜他们那边的墙面也摸了个遍。最后他摆摆手道：“没有机关，砖石后头都是实的。”
　　这话一出，我们都有些诧异，就就好像寻龙点穴本该定出个油斗，最后却什么都没挖到一样。黑眼镜拿出他画的这个斗的俯视图对我们分析道：“我们走了一圈儿到了这里，却没发现任何通道，一定是我们漏了哪一处。纳兰明珠不可能造一个没有实际功用的斗来糊弄我们。”
　　话是没错，可我们一路走的很仔细，我真不觉得我们会漏了哪一处。
　　一片寂静中，明安倒是发话了，他道：“会不会这斗的最中间还有空间，只是这墙太厚了，所以张哥才没摸出来？”我们看了看黑眼镜手中的图，好吧，确实图的中央还有一块儿空着。
　　思考间，我注意到一开始站在最前面的高加索人没戴头盔。缩着脖子可怜兮兮地站在那里。看到这些，我就知道黑眼镜那边雷的是高加索人。他为了在宁瓦全面前表现，肯定要做点儿什么。现在我可以肯定黑眼镜他们也知道头上的钢刀有多危险，那他们就肯定知道在这梅花桩上凿墙是铁定行不通的，我便道：“要凿墙也不能在这儿凿，一个不注意就得被劈了天灵盖儿。咱先下了这梅花桩，然后在哪儿凿墙都安全不是？”
　　黑眼镜听了我的话，不怀好意地笑道：“还是小邪心细如尘呐，知道关心我的安危～”闷油瓶跟黑眼镜隔得太远，没办法出手，黑着脸拉住我道：“走。”
　　闷油瓶拉着我这么一走，就空出来好几块梅花桩。霍晴、杨映、鬼三、胖子，还有黑眼镜他们那队人，也跟在我们后面准备下梅花桩。
　　下了梅花桩，闷油瓶问明安明祥有没有支架。因为这次要凿的墙厚，不用支架完全就是自寻死路。哪成想明安抱歉地道：“没有了，张哥。我当初想多背两组支架来着，可是明祥他不让。”明祥却是理直气壮地对明安道：“哥，我那是不想你累着。”
　　不管俩人儿什么理由，总之是没支架了。胖子是第一个不乐意的，他扁着嘴道：“得，一失足成千古恨了。要不然你俩先出去买支架，胖爷我和大伙儿到山上打两只野鸡打牙祭得了。”我知道胖子说的是气话，这倒斗儿下都下来了还出去买装备，传到道儿上可是笑掉人大牙的事儿。但没有支架这事儿还真不好办，我拿过黑眼镜手上的图，开始研究。
　　研究了半响，我对闷油瓶道：“既然没有支架，那就只能从那些不是承重墙的墓墙挖起。承重墙太厚，不符合墓室建造的规制。如果主墓室四周都是由承重墙包围，墓所在的宝地的灵气就进不来，尸变是板上钉钉的事儿。所以主墓室四周的墙一定有一面不是承重墙。”讲到这儿我又想起了什么，低头看了几眼图，接着道：“梅花桩那面墙已经检查过了，两条有油画的通道那边的墙壁是对称的，如果是两面承重墙，那这斗儿早就塌了。所以只有我们一开始看到的，有三幅油画的那面墙不是承重墙。”
　　分析出来这个，那一切都好办。所以由闷油瓶打头阵，我们回到三幅油画呈金字塔状挂着的那面墙。
　　闷闷油瓶用他那发丘中郎将的手指先摸了一阵儿油画左右两边的墙壁，可摸完后他摆摆手说这面墙根梅花桩那儿的那堵墙一样厚。我心说纳兰明珠真是作孽，这是准备养个粽子弄死我们啊。
　　胖胖子这是却是灵机一动，让闷油瓶摸摸下面两幅油画之间的一块空墙面。我心想指不定这儿有扇小门呢，就让闷油瓶试试。闷油瓶心不在焉地把手往那儿一搭，紧接着“嗯”了一声，又在那块墙面上仔细摸了一遍，接着重重把手往墙面右边一压，墙面立时从左侧翻起。
　　胖子凑过去惊喜地大叫：“有翻板！”

　　粽子（一）（未修）

　　第三十四章粽子（一）
　　翻板还没完全翻过来，黑眼镜似乎从翻板左侧的缝隙里看到了什么，随即他大叫道：“抄家伙，翻板后面有东西！”
　　我们听到这句话，都抄起手枪和匕首，就胖子一个人还乐得找不着北。黑眼睛的话他根本没听到，还在等翻板翻过来好进入主墓室。我正要提醒胖子，哪料那翻板已经缓缓翻开，一个“人”贴着翻板转到了我们面前。而胖子因为和那个人离得太近，鼻子都快碰鼻子了。
　　大伙儿正替胖子担心着呢，结果胖子自己一蹦三尺远，指着那个“人”对我们道：“靠！他死了！”我靠，你要是从斗里挖出个活的才见鬼了呢。
　　思想上鄙视胖子，行动上还得支援他。我们把LED探灯对着翻过来的那人照：黑发、黑眼，却是个外国人的样貌，戴了副眼镜，穿一身欧洲教廷的那种红色法袍，手上还拿着一个十字架形状的权杖。看他这一身装束，估计是那什么红衣主教。不过他的连倒是挺清秀的，只不过跟个活人似的，怪吓人的。
　　胖子现在早已对斗里栩栩如生的粽子敬而远之。他端起枪上好膛对我们道：“抄家伙！打粽子！”
　　我心说对付粽子不是首选黑驴蹄子么，怎么倒直接端上枪。而明祥倒还记得要用蹄子，可他刚把蹄子从背包里拿出来，明祥就一把抢过蹄子朝那红衣男粽子冲过去。
　　可眼见着蹄子到了跟前儿，这粽子竟然死也不张口（哦，我忘了它已经死了）。明祥见状，给了那粽子两记勾拳，却跟打在石头上一样。而那粽子却是毫发无损，还趁着明祥近他身的当儿，用权杖狠狠地给了明祥一下子。
　　明安见自己弟弟中招，从包里抽出一个军用水壶朝粽子冲去。我心说这明安莫非是天然呆属性，这这水壶顶什么用啊。结果在LED探灯的光芒下，我看到水壶上贴着个大大的标签，上面写了俩字儿“狗血”。我心说好吧，狗血驱邪，就眼瞅着明安一壶狗血泼到粽子的衣服上。
　　那粽子也不只是被泼得大爆发了还是根本不受狗血影响，权杖一挥，挡掉射向他的子弹；再一挥，把明安明祥两人挥开。紧接着他退回到翻板处，一边挥舞权杖，一边念着些听不懂话。我心说闷油瓶你不是粽子语八级么，来解释一下啊。
　　刚才明安只顾着泼狗血，手上根本没来得及准备家伙。明祥掏出枪护着自己哥哥往后撤，我们也在一旁给予火力支援。可那粽子挥着权杖跟有了金钟罩一样，把射向他的子弹全都弹开了。只有一两颗子弹打进粽子的身体，还都不是要害部位。
　　红衣主教的粽子语说完了，手一压，用翻板又翻回到墙那边去了。我们正诧异着呢，心说这粽子又是唱的那一出啊。还没反应过来应该怎么办，站在油画左边的明安却喊了句“有手只”。
　　几支手电一齐照在了明安那儿。只见墙上的砖不知什么时候凹下去了一块，一直章鱼触手从凹下去的地方伸了出来。触手的动作不快，倒像是在海里慢慢的漂浮。但就算它现在看起来没有什么威胁，但斗里出现这东西也够诡异了。
　　胖子反应倒是快，一工兵铲下去就把那触手切了。那截触手在地上挣扎几下后就不动了。可胖子竟然还用铲子铲起它问我们吃不吃烤章鱼须。我道：“胖子你也够了，前面搞什么烤蝙蝠大家都忍了，你就别用这些来历不明的章鱼恶心大家了。”
　　没等胖子再说些什么，闷油瓶提醒大家道：“还没完，大家小心。”
　　只见连同刚才这个，油画左右两侧各有两块砖凹陷下去，四条触手同时伸了出来。随着触手越伸越长，伸出的触手也越来越多。最后，章鱼的“头部”整个儿从凹陷处滑了下来。
　　看到这里我就明白了。章鱼这种软体动物可以把自己团得很小。比如说一只两个足球那么大的章鱼，可以团在一个黄桃罐头那么大的瓶子里。眼前这四只章鱼粽子估计也是被纳兰明珠塞在了转世后挖出的小洞里。当红衣主教召唤时，它们才会出来。因为章鱼可以压缩体积，所以在“寸土寸金”的流沙墓里应用章鱼，实在是“高明之举”。
　　章鱼滑到地上的样子就跟一滩烂泥差不多。但紧接着它们就用触手支撑着地面，准备慢慢站起来。
　　我心说等这堆东西站起来拿触手抽你、勒你的时候，我们还能有活路嘛，便叫道：“快打！让它们站起来可就危险了！”
　　对付章鱼，胖子似乎还有点儿心得。他拿着工兵铲一下子又砍断了章鱼三条触手。可那被砍断的触手还跟爬虫似的在地上曲着身体爬来爬去。胖子也顾不上什么烤章鱼须了，又是几铲子下去，把那些爬来派去的触手砍成几截。
　　而正当胖子要继续砍章鱼的触手时，瘫在地上的章鱼突然举起一条触手，紧紧缠住了胖子的工兵铲。
　　章鱼的力气还是挺大的，那种成年人拳头那么大的章鱼就可以拧开罐头，更别提眼前这种变异体了。一时间，胖子的手都有些不听使唤。

　　粽子（二）（未修）

　　第三十五章粽子（二）
　　胖子在那边跟一只粽子较着劲，我们也没闲着，分成几组跟剩下的章鱼粽子作斗争、
　　章鱼粽子总共只有四只，我们十几个人对付它们四个按理说应该不是什么难事。但刚才胖子跟那章鱼粽子拔河时，我们的注意力多少有点分散，手上还是有所疏忽。转眼间三只粽子已经站了起来，而跟胖子作斗争的那只，也离站起来不远了。
　　粽子们看上去只有软趴趴的一滩，但真站起来也有一人高。更重要的是它们是章鱼，真正的要害是它们的头部。这种东西，你砍掉它多少条腿都对它影响不大，唯有打烂它们的头才能彻底解决。
　　我对这一只粽子的头就是一阵猛打。结果那粽子太狡猾，抬起几条触手挡下了一部分子弹。剩下的一部分，有的打歪了，有的陷进章鱼粽子的头部，也不知道到底把它伤到了什么程度。
　　宁瓦全他们那边也不太平。高加索人看只是只章鱼，也不管我刚才说过什么，一边对宁瓦全上下其手一边偶尔放个两枪。宁瓦全被高加索人弄得心烦意乱，但但好在没有失了海军陆战队员的风头，抬枪对着章鱼粽子就是几个点射，“啪啪啪”应声打断章鱼三条“腿。
　　“咔”的一声，宁瓦全的枪没子弹了。他也没没慌，快速地拆掉空弹夹换上新的，单手把枪头朝下做了个“提”的动作，紧接着又对章鱼开始射击。
　　这个动作我知道，以前看军事节目的时候有提过，是一种叫“单手上膛”的技巧。这种技巧在实战中能节省作战时间，比如你如果此时左手也拿着枪的话，放下左手上的枪再给右手的枪上膛无疑会增加你自己的危险系数；若是你一只手受伤了，也不至于连给枪上膛都做不到，大大提升了自己生还的可能。但这个技巧非常难练，不但要有很强的毅力，对使用者的臂力也有一定的也有很高的要求。想到这里，我脑海中不禁浮现出宁瓦全那满是肌肉的胳膊。
　　咳，题外话不多说。这边宁瓦全辛辛苦苦地打粽子时，不仅高加索人添乱，黑眼镜也没闲着。他一会儿凑到霍晴跟胖子那儿放两枪，一会儿又跑到明安、明祥、鬼三、杨映那一堆去。我看他接下来就要过来了，急得对闷油瓶大叫：“他娘的，黑眼镜要过来了！你把他拦住！他要过来了我绝对得立马交待在这里。”
　　闷油瓶对我淡淡地笑了一下，接着侧过身，一脸紧张（？）地对黑眼镜道：“程子出事了！”
　　程子是帮宁瓦全他们打粽子的。他没有高加索人的骚扰，倒是在粽子头上开出了好几个窟窿。而他们的位置又正好在黑眼镜身后。眼前情况虽然还算轻松，但绝不能说是乐观。黑眼镜听到闷油瓶的话，还是忍不住回头看看程子是不是真的没事。
　　结果这一回头，到让闷油瓶有了可趁之机。黑眼镜被他狠狠地踹了一脚。闷油瓶这一下子，让黑眼镜不由自主地向前扑去，走了好几步才停下。也幸亏闷油瓶没在踢重点儿。要再踢重点儿，黑眼镜恐怕得直接把那章鱼粽子扑倒，再来个亲密接触。
　　不过好在黑眼镜还有点战术眼光，见到自己近了章鱼粽子的身就对它一阵猛打。直到章鱼粽子痛得拼命挥着自己的触手把黑眼镜逼开后，他才转过身对闷油瓶道：“小张，算你狠。”
　　胖子这时候已经不拿工兵铲跟章鱼粽子斗争了，他端枪对着章鱼的脑袋下了死力气地打。胖子这边忘我地打，霍晴就给他做掩护。每当章鱼的触手要袭向胖子的时候，霍晴便用软刀砍向那些伸过来的触手。几个回合下来，那粽子可以说几乎是矮了一截。
　　鬼三的腿上功夫这时候虽用不上，但他枪法也不差，和杨映两人，再加上明安明祥，配合着打，没给粽子一点儿喘息的机会。不过杨映和鬼三这么拼命地打，不一会儿竟同时没子弹了。好在明安这时来了句“你们快换弹夹，我们还能撑会儿”。说完，加快了手上的动作。
　　虽然我旁边有闷油瓶，可我手上也是不敢停。刚才闷油瓶对这只章鱼粽子砍了两刀，也不知道这章鱼粽子是什么材质，第一刀下去后章鱼的脑袋只是裂了个大缝儿，流下一滩恶心的液体，但动作一点也没变迟缓。闷油瓶第二刀下去后，那粽子十几条腿并用，快速地一闪，害闷油瓶劈歪了。不过好在第二刀还是命中了粽子，只是把粽子的头跟身子给分开了。现在地上剩下一个大脑袋和一堆腿儿连在一起这两样诡异的东西。
　　我本以为粽子没了脑袋也就玩儿完了。结果那一堆粽子腿儿没了脑袋的重量反而跑得更欢快了，害得我险些放跑了它。
　　闷油瓶一见这情况，对我道：“触手交给我，你去解决脑袋。”话一撂下，就冲着那一堆腿儿狠狠劈了下去。
　　和粽子腿儿比，这脑袋爬地慢得跟蜗牛似的。可它脑后的缝儿中不断流出来的液体着实恶心到了我。我顿时就觉得眼前爬着的不是章鱼的脑袋，而是被午门斩首的犯罪的脑袋了。
　　想到这里，我赶忙摇摇头，要再想下去，晚上旁边儿睡个人神莫犯的闷油瓶都得做恶梦。
　　挥去了那些乱七八糟的思想，我很快把那缓慢爬行的章鱼脑袋打成了筛子，然后转身去帮闷油瓶。

　　粽子（三）（未修）

　　第三十六章粽子（三）
　　闷王比较厉害，所以当我走到他旁边时，那一堆粽子腿儿已经差不多被切成片了。
　　解决掉一只，我们准备去帮忙解决剩下的。结果看了一圈儿，哪一组都不想需要帮忙的样子。
　　胖子他们对付的那只章鱼粽子，现在只跟胖子齐腰高。霍晴已经基本不用掩护胖子了。那章鱼粽子此刻是自顾不暇，连着被削了几截触手的它实在是没什么力量再去攻击胖子。现在胖子和霍晴对付这失了触手做防御的粽子那实在是轻而易举。
　　杨映、鬼三、明安明祥这边也已经差不多把章鱼粽子的脑袋打成筛子了。只是那粽子的腿儿依旧蹦得极其欢实。不过明安掏出两根那种捕蛇的、前面分叉的棍子，很快地扣住了章鱼粽子的两条腿。明祥到底是明安的兄弟，紧接着就掏出匕首劈向章鱼。
　　两刀下去，章鱼一下子就两条腿变四条腿。但你想想，蚯蚓被竖着劈开都活不成，更何况是章鱼。这个方法等于直接废了章鱼粽子两条腿。
　　接下来，明安明祥如法炮制，弄得这章鱼粽子多了一倍的腿却楞死站不起来，只能被催地瘫在地上。
　　章鱼粽子都成这样了，那再也没啥说的，直接乱枪打死就完事儿了。
　　再说宁瓦全、高加索人、程子、黑眼镜那边。虽然有高加索人和黑眼镜添乱，但宁瓦全也不是吃素的。就算在高加索人的不断骚扰下，宁瓦全还是能保持百分之九十的命中率。而宁瓦全只要没打中，都会用空着的那双手给高加索人一个肘击。只是几下倒还没什么要紧，但次数多了，高加索人还是捂着肚子龇牙咧嘴了好一会儿。
　　黑眼睛被闷油瓶踹了一脚以后终于是消停了点儿。人好好地在那儿打章鱼不说，还顺带在语言上提携高加索人。每当高加索人被宁瓦全的肘击击中后，黑眼镜就会对高加索人提出技术指导，什么“小高啊，在腹部放一个头盔被打中就不会再痛了哦”，或者是“哎呀小高，你会折纸不？我看把这些章鱼触手折成玫瑰花儿送给你家那位他就应该原谅你了”。总之各种建议黑眼镜都说出来对高加索人进行毫无意义的指导。
　　不过总之一句话，过程是辛苦的，结局是圆满的。宁瓦全他们也成功收拾掉了一只章鱼粽子。
　　斗里的子弹声终于停了下来。但由于墙那边还有一直会召唤章鱼粽子的红衣男粽子，我们也实在是不敢松懈。不过打了这么久难缠的章鱼粽子，体力消耗也确实有些大。我们坐在油画斜对面，分着吃些高热量的巧克力。
　　因为在黑眼镜画的示意图中，最中央的面积已经没剩下多少了。就算换算成与这座流沙墓相同的比例，中间空间的面积也不会超过二十平米。如果再有机关，那主墓室难道要小到只有一个橱柜大么。所以我们基本可以确定，翻版后就是主墓室。
　　但红衣主教的情况不明，主墓室又向来是墓主人重点关照的地方，所以我们无论如何都得小心行事。于是我们吃完巧克力，便一边休息，一边检查手枪和其它必要的装备。
　　子弹的消耗中的要少，这让我多少安心了些。我想这大概是因为我们是几个人对付一只粽子而不是几只粽子对付我们一个人吧。照明工具也是一会儿必要的东西，现在得确认好状态。压缩饼干这种难吃到死的东西还是收回背包好，反正该才是了些巧克力，也不是很饿。蹄子和狗血似乎对那红衣主教没什么作用，但为了以防万一，黑眼镜还是让明安备了一个。
　　然后就是一些特殊物品了。胖子确认好他的雷管，闷油瓶确认好小黑。明安收起了他的“捕蛇棍”。后来我才从明安那儿知道，那是他们挖土用的全套工具之一，只不过这次挖流沙墓没用上。但没想到会在对付章鱼粽子是发挥功效。至于形似“捕蛇棍”，那纯属巧合。不过这东西到底怎么用，明安也没具体说。我想这毕竟是人家吃饭的家伙，便没再问下去。
　　又休息了一会儿，我们背起装备，拿好枪，匕首别在腰间，一起围在了翻板前。
　　这次开翻板依旧是闷油瓶动手。而那红衣主教出现后也没再召唤出什么章鱼粽子。估计是纳兰明珠财力或是时间有限，弄不到更多的章鱼了。
　　不过这红衣主教比普通的粽子更难缠。他那权杖也不知是什么材料做的，总之用来挡子弹是一点儿问题都没有。再加上那粽子身形灵巧，要想打到他也着实不易。并且因为他是粽子，所以下手一点儿都不含糊。绕道你背后照你脑袋敲绝对是他最擅长干的事。
　　虽然这粽子很厉害，但我们人多，也没让那粽子占了上风。不过这粽子实在太会躲了，我换弹夹的频率比打章鱼粽子的时候快多了。
　　而宁瓦全似乎是受不了这粽子躲躲闪闪的打法了，上去一套擒拿手，“咣当”打掉了红衣主教手中的权杖。
　　本来红衣主教最大的凭依就是能挡子弹的权杖，现在失了权杖，自然是没他得意的份儿了。
　　刚巧这时候杨映的子弹打光了，换了小弓弩来代替。结果几箭飞出去之后，好巧不巧把那红衣主教钉在了原地。
　　那红衣主教本来还想动，一下子被宁瓦全拧断了双手。红衣主教都成这样了，接下来干什么都可以了。高加索人对准红衣主教的的眉心就是两枪。宁瓦全则是逼向红衣主教，抬枪就打在了红衣主教的心脏上，紧接着又伸出手，“咔嚓”掰断了红衣主教的颈骨。
　　这一通下来，红衣主教是彻底没活路了。在杨映收回箭之后，他便失去支撑，直挺挺地倒在了地上。

　　国宝级明器(未修)

　　第三十七章国宝级明器
　　解决了粽子，胖子就开始动歪脑筋了。他把那红衣主教的权杖拿在手上翻来覆去地看了一会儿后，问我道：“小吴，这玩意儿值不值钱啊？哎，其实掂起来也不太沉。”
　　虽然我可怜那尸骨未寒的红衣主教，但终于遇到有点花头的东西我还是乐得一看的。于是我从胖子手中拿过权杖，把它放在地上，举着矿灯把它从头到脚仔细地看了一遍。接着我又拿出一把登山镐对着权杖敲打了几下，最后下结论道：“胖子，你真是发现了一件了不得的东西啊！”
　　胖子一听我这话，觉着有门儿，忙问我这权杖是不是特值钱。我指着那权杖慢慢对他道：“看这权杖的样式和材质，都跟葡萄牙教廷在17世纪的一次战乱中遗失的‘光明之杖’非常相似。而在我看过的文献中记载，‘光明之杖’是随当时的红衣主教吉奥瓦尼一起消失的。这粽子穿的还偏就是葡萄牙教廷里红衣主教的法袍。而葡萄牙教廷在失去这柄权杖后又重新打造了一柄‘曙光之杖’代替它。虽然‘光明之杖’遗失了，但这件事和权杖的照片却流传很广，几乎全世界百分之六十的人都知道它。而且葡萄牙政府还设有专门机构来调查这个事，一有风吹草动就立刻出动。所以……”
　　“哎呀小吴，捡到宝了你将就直说嘛，扯这么多有的没的干嘛。你不就是想表达它是个国宝，值不少钱嘛。放心，小吴，你应得的那份绝对少不了你的。”说完，胖子重重地拍了拍我的肩膀。
　　我心说我想表达的不是这个。不过我还没开口，杨映却补充道：“胖爷，吴邪的意思是，全世界这东西就这么一件儿，而且全世界都知道它。你要把它卖了，不但中国雷子掘地三尺也要把你找出来，外国雷子也绝对不会放过你。就算你说这是你种田时挖出来的，交待具体情况时你还得露馅。要照实说你是在这儿发现的，那更好，上级领导绝对会高度重视这个事情，还会派专车亲自把你接到某个小白楼里接受调查。到时候，你三岁时尿过几次床都得交待出来。”
　　胖子还想辩解什么，我又继续道：“而且这事儿闹大了就牵扯到国际问题了。中葡两国的关系都得受影响。而你王胖子就得上国际法庭了。啧啧，真给土夫子长脸啊。”
　　在我和杨映的一番劝导下，胖子终于是有点儿转过弯儿来，抓抓头发问我道：“小吴，你的意思是这东西全世界就一件，而且一亮相我就得被雷子抓了？”我点头称是，又补充道：“而且这东西，葡萄牙警方盯得特别严，你卖给那种想收藏稀世珍宝的富豪都不行。你就算躲到斗里，警方也能立马把你给掘出来。”
　　“嘭”，胖子的美梦破灭了。他难得一脸忧郁地坐在那国宝级权杖前念叨：“想我胖爷入倒斗界数年，国宝级的明器就遇上这么一件，还不能带走。哎……”
　　杨映到还挺热情，把胖子拉到一边儿跟他讲道理：“胖爷，您看，这好歹是在黑眼镜他家祖先修建的斗里，你拿了东西面儿上多不好看啊。我看您这次下斗儿就是这个命。保不齐您下次就遇上个油斗呢。您就当卖黑眼镜个面子吧。”
　　斗里本来就没没多大，再加上还有回音，杨映说什么其实大家差不多都听见了。这次下地，其实除了胖子，大家基本上都不是冲明器来的。我、闷油瓶、黑眼镜、程子是为了云娘小调和纳兰虚冢之谜；杨映是跟着来的，他母亲去世了，以后自然也用不了几个钱。宁瓦全和鬼三是想知道这斗跟自己亲人的关系；明安明祥是被老族长派来的。霍晴是下来玩儿的，高加索人是跟着宁瓦全来的。就胖子一个人一路上都在念叨明器。
　　而明安明祥虽说是黑眼镜的人，但老族长的命令他们怕是还有些畏惧。这次被派来，也是老族长命令他们盯着我们。一老族长的小气程度，我们从这斗里带走块砖他都会有微词。更别说像“光明之杖”这种国宝级明器，处理不好就得祸及全族。他为了全族安全，怕怕是自己都不会把它取出来。所以我估计，刚才我和杨应要没劝住胖子，明安明祥怕是就要动手了。
　　不过好在结果还是圆满的。胖子想通了，对着权杖又摸又看了五分钟还是没拿。明安明祥也一副松了口气的样子，估计跟胖子这人相处实在太有意思了，让他们下手他们也挺为难的。
　　不过这红衣主教也真够牛X的，从葡萄牙坐船不远万里来到中国。明安明祥也不知是出于对红衣主教的尊敬，还是老族长的命令，把那红衣主教摆成平躺、双手合十的样子，那把国宝级权杖也安放在他身边。
　　折腾完了，我看明安明祥还不想走，对那粽子恭敬得都快给他烧纸钱了。眼见胖子露出不耐烦的神态，我心说他们可千万别起冲突，便道：“不该拿的一件没拿，该尊敬的也尊敬了。咱是不是该出发了？”
　　胖子听到这个提议立马来了精神，巴不得马上走。明安明祥也自知再待下去就要激起民愤了，便也没反对。
　　于是我们备好装备在旁边候着，由闷油瓶推开了翻板。

　　首饰盒

　　第三十八章
　　说不紧张是假的，下了这么多次斗，就这次最离奇诡异，要搁以前，谁告诉我会在河南这片儿的斗里恶斗红衣主教，我非得拉他去看看脑外科神经科不可。
　　好在推开翻板后倒是再没什么红衣主教粽子，我暗暗松了一口气。
　　因为光线不足的关系，我看里面还是有点吃力的，睁大了眼睛仔细看了一会儿，才后知后觉的反应过来这好像就是一间普通的房间。
　　迎面是垂着幔的四柱床，床后有一个梳妆台。我们的脚下踩着织着图案的地毯，虽然那图案基本看不出什么了。
　　这是一间典型的欧式房间。
　　这种情况我没有想到，但也觉得是意料之中的，毕竟红衣主教守着的如果是个长袍马褂还带着朝珠的老头子那才不太正常吧。
　　“嘿我说,”胖子挠挠头,也没停顿,抬脚了走进去,“怎么回事儿啊这是，哥几个，你们谁要买房啊？”说着还四处打量着这间房子。
　　大家都没应声，黑眼镜和闷油瓶交换了一个眼神，似乎是也没有什么更好的办法，只能随机应变了。我们一路走到这里来，求的就是一个谜底，现在这个谜可以说已经解开的差不多了，还剩下一个线头没有揪出来，只能在这里四处找找了。
　　我看了闷油瓶一眼，这里又没什么危险，不必要紧跟着他身后。闷油瓶对我点点头表示可以，我就干脆四处转悠着看能不能找出那个线头来。
　　胖子眼尖，在大家还在四处摸索的时候，就几步走到梳妆台前，伸手拿起了一个像是首饰盒的精致盒子。
　　“小吴，你看这个。”
　　听了胖子这么一声，大家也不乱走了，都纷纷聚到一块儿。胖子道：“这能打开吧？”
　　我笑他：“怎么你胖爷害怕里面突然蹦出来个粽子吃人不成？”
　　胖子道：“我这不是谨慎嘛，粽子不怕它，那万一要是劳什子的h王h后呢，你忘啦咱们吃过这玩意儿的亏啦？”
　　程子道：“你看这盒子是完全密封的，只有这里有个锁扣，里面要是有什么东西也早憋死了。况且按照纳兰明珠的意图来看，也不太可能这时候给咱们下套。要是在这儿中招了，那不是白来了么？”
　　这话说得有些道理，我们左右看了看，最后还是决定打开。胖子把那盒子交到黑眼镜手里，以防万一，黑眼镜叫我们都退后一些，然后自己一发力，拧开了锁扣，盒子便“啪塔”一下子打开了。
　　只见那盒子里装了满满的一盒灰白色粉末，然后，一股异香随着盒子的打开飘了出来。
　　――――――我是狗血言情的分割线――――――――
　　那年夏天是两人第一次见面的日子。
　　她是遭遇内乱被流放至此的公主，他是风头无两的朝中要员。
　　他的皇帝自恃天朝上国，对这位流落至此的公主虽说不那么看重，但也算是照顾有加。因而他奉命带她领略京城的大好风光。
　　近几日，暑气太盛，即使家中放上冰块也不顶什么用。他怕她会因此染上热病，便带她泛舟湖上。果然，湖边水汽宜人，岸上杨柳依依，实在是避暑的好去处。她心情大好，看到绿树、碧水，还有湖中活泼的鱼儿，竟难得地展露笑颜，操着不太流利的汉语央他问船家要些饵料喂鱼。不一会儿，鱼儿便一齐拥到船舷。抢食的鱼儿甚至高高跃起，溅湿了她从异国带来的衣裙。
　　这一日，她笑得很开心。所以此后，游湖成了她夏日最重要的娱乐项目之一。
　　芒种这一天，他的皇帝要在天坛举行祭天的仪式。她作为远道而来的客人，也受命一同出席。
　　奏乐、焚香、宣读祭天昭文、献祭、拜……许多项繁琐的礼仪之后，他和她终于松了口气。他因自己是朝中要员，不能失了天子的面子；她则是异国公主，代表着自己的国家，自是一刻也不敢松懈。
　　她虽然对所谓的祭天颇为好奇，却也只能维持着行礼的姿势一动不动，不敢问他那馥郁的香气到底是由什么花提炼出来的，不敢问他皇帝严肃地念着的文字具体是什么意思，不敢问他那些叫做“太监”的仆人们端上的一盘盘食物到底会有谁来吃。
　　总算熬到祭天仪式结束了。他领她看附近楼阁弯弯翘起的飞檐、檐下层层叠叠的五彩斗拱、屋脊上为屋主人招财进宝的貔貅。她到这时才知道，原来异国的风采是这样迷人。
　　后来，他带她去回音壁。到了那里，他让她留在一面影壁前，自己却不知走到哪里去了。但不多时，她便从身旁的墙壁中听到他说话。不过毕竟声音是从墙壁传过来的，所以他的声音挺起来有些怪怪的。
　　玩了一下午她也累了，他便送她回去。路上经过市集，她又好奇心大发。他见日头已经偏西，指着前方的一家酒楼邀她同去。她却对街边的桂花糖、梅子糕更感兴趣。他知道市集对姑娘家的吸引力有多大，只好放弃了酒楼为她买她看中的糕点。
　　点心吃了不少，她却一点主食没吃。他正想拦她，她却走到另一个摊子前央他再买。他无奈，告诉她这是最后的了。她扁着嘴同意了，捧着他买来的绿油油的粽子就是一大口。卖粽子的大婶儿见她这么吃粽子，一时间乐得最后合不拢。连带着他也染上了欢乐的气氛，唇角勾起一丝笑。
　　一个满天黄云的日子，他在长亭送一位左迁的友人。友人离去后，他也准备返回，却遇见了不知是迷路还是外出散步的她。她笑说好巧，问他在这里做什么。他便告诉她十里长亭送别的典故。
　　她皱起眉，因为她不喜欢离别。他知道送别的典故让她思念起家乡，便安慰她总会有归乡的一天的。她叹了口气，算是放弃这个话题，然后指着他手中的布包问里面是什么。
　　他手中，是友人赠给他的自己珍藏的王摩诘、杜子美等人的诗集。友人恐岭南多潮热，自己珍爱的诗集受潮、被虫蛀，又恐自己未有归京之日，便将诗集赠与他。他见她问起，想着以此转移她的注意力也好，便为她念“大漠孤烟直，长河落日圆”，念“正是江南好风景，落花时节又逢君”，念“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”。
　　诗集翻了一页又一页，他也念了一首又一首。眼见已近日暮，再留在城外便不安全了。他便送她回去，手上的书也一并借予她看。她高兴地捧着书踏入朱红的大门，他则在夕阳的余晖下微笑着慢慢返回自己的府邸。
　　这样的日子不多，几个年月累计下来，也不过那么一些寥寥片段。
　　转眼间，又入秋了，天气渐凉。秋风瑟瑟，湖边的柳树叶开始掉叶子了。她喜欢的湖边是去不了了，只好盼着那不多的时候，他清闲下来，和她会趁天气还好时去永定桥、竹园看看。
　　然后，她不知怎的染上了病。大抵是近年思虑太重，远渡重洋的时候又消耗太多，累积起来，一夕爆发。前一日还好好的，第二日便病倒了。
　　御医派去了不知多少，病却总是不见好。
　　他翻着她还回来的诗集，看着“春风又绿江南岸，明月何时照我还”等诗句上已干的泪痕，又有些明白过来。她，怕是太想家了吧。
　　后来她的并终于是有了点儿起色，他便去看望她，要她别多想，总有一日能回去的。可她摇摇头，看向窗外灰暗的天空，一瞬间又落下泪来。
　　冬天的时候，她还是去了，看着自己家乡的方向直到最后一刻。
　　他悲痛欲绝，也为她感到不甘。可此时的他也是自顾不暇，朝堂上一朝风云变换，皇帝对他的信任已经岌岌可危，他的家庭，他的族人却仍然需要他庇护。他分・身乏术，并没有能力送她的尸身回国。只能一把火烧了她慢慢腐朽的躯壳，将她的灵魂随着一缕袅袅上升的烟气送上九天，让她回到她的神身边。
　　一日，他得到了一条传说负载着重大秘密的蛇眉铜鱼。他想，如果把她安置在墓中，终有一日，会有人发现她将她送回国。但为她修建一座太过坚固的墓也是他目前力所不能及的。所以他以蛇眉铜鱼为引，将云娘小调放入两个他偶然知道的机关重重的墓，位于西安的荆晚儿墓和位于贺兰的耶律楚材墓。
　　他祈愿着如果哪个有缘人能通过这两座墓的考验，顺着“清虚观”的线索找到她的墓，找到装着她骨灰的首饰盒，那她就有可能回到故乡了。
　　他守着这个秘密，度过了人生最后的日子。知道临死之前，他命令自己的侍从将自己为她画的破绽百出的油画伪装成自己的衣物，送回故乡安葬。
　　……如果没有人发现这个线索，那么就让她一直沉睡在自己的身边吧。
　　――――――插播剧结束――――――
　　好长的电视剧，怎么一个广告都没有？
　　这么想着，我又发现了不对。什么电视剧，我们还在这该死的流沙墓里啊！
　　我看看四周，大家都在，只是貌似还处在幻觉中。胖子呈一个“大”字趴在地板上，程子的脑袋歪在黑眼镜的肩膀上；鬼三、杨映靠着墙坐着，一样闭着眼。宁瓦全躺在地上，一只手上还拿着把枪对着躺在他身边的高加索人。霍晴坐在地上，上半身伏在床上；明安被明祥搂着，两人的表情倒是应了自己的名字，一派祥和。
　　面前横着一条手臂，我抬头一看，闷油瓶靠床坐着，闭着眼，我卧在他怀里。我心说幸好我先醒，要被他们看见我这样子，又免不了一番嘲笑了，那还了得。
　　我赶紧挣扎着从闷油瓶怀里出来，不想他又搂紧了些，嘴里还喃喃道：“吴邪……”我心说这死瓶子还晕着呢，拍了拍他的脸把他弄醒。
　　闷油瓶醒来后，众人也似乎是因为时间到了也一一醒来。霍晴理了理自己的头发，问道：“你们……是不是也看到那些了？”大伙儿不约而同地点了头，说是看到着了看到那了，总之内容都差不多。
　　一时间大家都没什么言语了，这种情况我只能说很古怪。安排了那么多劫难，结果就是为了让我们看这么一出言情剧？
　　胖子看着梳妆台上不知何时又合上盖子的首饰盒，问我们道：“也就是说，咱走这一遭，其实是纳兰大人托咱们把这盒骨灰送回去？”
　　黑眼镜笑眯眯地道了句没错儿，然后喜滋滋地把首饰盒拿起来装进包里。
　　见黑眼镜收拾得这么利落，胖子便问道：“这就走啦？再没墓室啦？”
　　我跟胖子说这次纳兰大人盯着我们呢，下次有油斗了好好捞它一笔绝对赚回来了，何必跟纳兰大人较劲呢。况且有心算无心，纳兰大人这还是对我们比较厚道的，要是不是对我们有所托，我们陷入幻觉的时候就足够把我们统统倒了。
　　胖子不甘心的“呸”了一声，但是又无可奈何，摊了摊手，表示：靠，随便吧！
　　但紧接着他又问道：“那咱怎么出去啊，反打盗洞也出不去，一挖就是一堆沙。”我对胖子道：“反打盗洞当然不行，但原路返回是没啥大风险的。”我说完这番话，黑眼镜投来“赞许”的目光，我打了个寒噤，推着闷油瓶往翻板那儿走，准备撤出墓室。

　　返回（未修）

　　第三十九章 返回
　　主墓室就P大点儿地儿，也没啥值得胖子留恋的。推开翻板出来，胖子对着躺在地上的红衣主教身边的那根价值连城的权杖依依不舍地看了两眼，最后还是挥一挥胖手，跟着我们走向有红烧蝙蝠的那段墓道。
　　因为是原路返回，所以一路上也没啥状况，一地的红烧蝙蝠依旧躺在那儿，压根儿就没挪过窝。就这样平平淡淡地走了一段后，我突然想起接下来就该是那群牙口极好、能吃粽的生猛蚂蚁的地盘了，便叮嘱大家到时候快跑，子弹对蚂蚁是没多大用的。
　　一行人就这样向前走着踏上了蚂蚁的地盘。果然没过多久我们就听到蚂蚁不断聚集起来发出的声音这声音虽听得我们头皮发麻，但这阵势好歹我们也经历过，闷油瓶一挥手，我们便飞快地向前奔去。
　　可惜这次没有粽子替我们挨宰，蚂蚁们一闻到人味儿就跑得飞快，紧追着我们不放想让我们交待在这里。我们一伙人虽然忙着跑，脑子却也没闲着。程子记起闷油瓶用固体酒精暂时逼退蚂蚁的事，便喊道：“固体酒精谁还有！”
　　我们的装备是比较齐全的，来时在清虚观用的是xxx，进斗之后除了第一次烧蚂蚁也没用到固体酒精，所以我们背包里应该还是有一些的。程子话音刚落，高加索人便一边跑一边甩下背包，手伸进里面摸了一阵后，拿出个小包就丢给了程子。
　　程子把东西接到手里后，快速地抽出一卷纱布把里面的固体酒精裹住，紧接着摸出个火折子对我们道：“跟蚂蚁保持距离！”
　　倒斗界金菩萨之一的夫人发话，我们就是再累也得往前奔。不要命地跑了一会儿后，我回头看了一眼，当我们大概跟蚂蚁保持了两三米的距离时，程子丢出了那个插着火折子、装有固体酒精的包裹。
　　蚂蚁家族再次受到打击，我们趁它们被烧得找不着北的时候，快速跑向这段墓道的尽头。
　　墓道尽头是遇到小粽子的地方。我们知道那些吸血藤蔓不好对付，便先把枪归位，那好匕首、工兵铲等利器，毕竟对付吸血藤蔓还是冷兵器更管用些；接着我们又把身上暴露的地方遮盖好，伤处也捂严实不让吸血藤蔓感觉到血腥气。弄好这一切后，我们才再次出发。
　　到了地方，我们这群紧张到不行深怕中了吸血藤蔓的招儿的土夫子们都傻眼了。一地僵尸的尸体是我们早料到的，小粽子化成的那堆沙砾也和我我们离开的时候一模一样。可那一地的枯草是怎么回事啊！我们离开时还绿得让人想吐的藤蔓现在怎么全黄了啊！
　　胖子见眼前是堆枯草，大咧咧地扯掉在他伤口处裹得紧紧的防水布骂道：“他娘的咱也太草木皆兵了啊，这杂草都变枯草了咱还防它吸什么血啊。”
　　鬼三不放心，用刀挑了一截藤蔓细看，又切断一截用脚踩了两下，见那根枯草没什么反应，才终于放下心来，道了句这草已经枯死了。想是刚才小粽子身上的珠子毁了，藤蔓没了主控，也没了营养，最后只得落了个枯死的命。
　　但一堆枯草自然也没啥可担心的，我们一路走着一路用匕首或工兵铲把枯草挡开，就这样基本没什么阻力地通过了这段枯草的通道。
　　走完这一段应该就到了那些致幻油画的墓道了。由于来时中过这些油画的招，所以进斗这一路我们大部分时候还是戴着防毒面具的。现在原路返回，知道要通过有毒气的墓道，我们更是不敢放松，好好确认了一下防毒面具的状态。
　　于是返回的这一路上，我们又看了一遍这些油画，不过这次倒不会像来时看得那么没头没脑了。纳兰明珠的朝服、卡米拉的衣饰，这一切的一切都有了联系。百年前的清朝，异国的公主与显赫的官员，不得归乡与不受朝廷重用……
　　想想这一路，他娘的到底是倒斗之旅还是博物馆之行啊：油画、植物、昆虫、动物、家居……纳兰大人您真是让我们大开眼界啊！
　　看完了油画，这博物馆之行也基本结束了。拐个弯儿来到我们下来时的洞口，闷油瓶两个利落的借力直接翻了出去。两分钟后，闷油瓶用手电从外面打来“安全”的信号。
　　信号一打下来，还在斗里的人便明白的。黑眼睛给明安明祥两人递了个眼神，明安明祥便走上前来，把我托到了洞口。
　　由于盗洞有些长，闷油瓶便在洞口处伸出手把我拉住将我提了上来。那一下子，啧，闷油瓶手劲儿还真大。但被闷油瓶这么一拉，我上来时没找着重心，一下子扑他怀里。我看着天上的月亮咳了一下，耳边传来闷油瓶一声轻笑，接着他搂了搂我，然后把我放开，转身接应后面的人。
　　杨映、鬼三、霍晴他们一个接一个安全地上来，但紧接着从洞口处传来几声胖子的喊叫。我心想胖子估计是见人家霍晴姑娘上来了想跟着，但明安明祥嫌他太重不乐意托他了。
　　果然，没过多久洞口下就传来黑眼镜说要绳子的声音。我们在上面的人弄好绳子放下去，费了老半天的劲儿，终于把胖子吊了上来。
　　胖子上来后，也不出所料，立即兴奋地搓了搓手，去找小姑娘去了。
　　最重量级的人士解决了，剩下的都好办。海军陆战队成员轻巧地攀了上来，高加索人猥琐地跟了上来，明祥被托上来，明安紧随其后，程子也被托上来，黑眼镜因为要殿后所以最后一个上来。
　　大家都出来后，我放下心来，摘掉防毒面具深深吸了一口气。外面的空气还是清新。结束了云娘小调之谜，众人心头的大石也放了下来。我们走向来时走的那条由山缝组成的通道，向清虚观进发。

　　返程

　　第四十章
　　出了流沙墓，大家的心情顿时放松下来，考虑到黑眼镜他们很可能带领族人再来一趟，我们就没填住洞口，而是在四周找了些石头来把它堵上。
　　费了好一番功夫，众人这才干完，并没有歇息，一鼓作气地向清虚观前进。
　　如果说在来时的路上我们都是怀抱激情的话，那么现在就像是激情被兜头浇了一盆冷水，失望说不上，但总觉得心里有些空落落的。
　　胖子还对那些不能带走的明器念念不忘，也就说说一说过过嘴瘾罢了，他做事儿还是有些分寸的，倒不至于再回去把那些偷回来。况且这些明器又不能出手，就算烂在手里了也不过就是件收藏品，对于胖子这种现实主义者来说，那更闹心。
　　黑眼镜边走边笑，道：“要不胖爷，这样，我们肯定还得来一次，把里面那些东西全清了。你要是愿意的话，我雇你帮忙，你看怎么样？”
　　胖子“咦”了一声，上上下下看了黑眼镜一通，道：“大人，咱可得先说好了啊，清货可不是普通的活儿，就算这斗儿咱探过一遍了，那也得这个数儿。”他说着，一手悄悄比划了一个5.
　　明祥笑道：“胖哥不必担心这个，钱好说，主要是里面的东西，漏一点儿都不行。您也知道，到时候下来的那些老头老太太不像咱们皮糙肉厚，可禁不住那些东西一下子来的。反正四哥家底儿颇丰，别说这个，”他说着也比划出一个5，“就是再来一个也成啊。”
　　黑眼镜虚踹一脚过去，道：“还敢宰我，你小子没工资了！”
　　胖子乐了，嘿嘿笑了两声，“那敢情好，也算胖爷这一趟没白跑，这活儿我接了啊，啥时候动工随时招呼着。”
　　说定了胖子，黑眼镜又看了看我，笑眯眯地道，“小邪，你有兴趣没？”
　　我摆摆手，要不是这是个一知半解的连环事件，我压根儿就不下来了。人家倒斗玩的是刺激，我玩的是命。再加上黑眼镜自己都说了是清货去的，我自认还没那个斤两，就不去凑热闹了。因而回绝了他。
　　见他又把目光转向闷油瓶，立马把闷油瓶拉到身后挡着，“他也不去，你别白费那个力气了啊。”
　　黑眼镜见我这架势，啧啧了两声，对闷油瓶道：“小张，真没看出来，你家教甚严呐～”
　　“……”
　　回去的路上大家一路说说笑笑，并不觉得时间很长，想来云娘小调的时间牵扯了三个斗，在西安荆晚儿墓那次我们一路被树胎追着打，别提有多狼狈了，到了贺兰耶律楚材那儿也没有多大改善，最后还是炸了山壁落荒跑出来的。唯独这一次，终于能像个人似的光明正大，堂堂正正地走出来了。不得不说，这真是量的累积，质的飞跃。
　　等我们一个个从灶台里爬出来的时候，才发现外面正是下午时分，天气十分不好，还下起了淅沥的小雨。大伙一商量，反正准备的食物还有剩余，就先不急着走，在这里休整一下再动身。
　　当下由胖子、程子并明安明祥四个人收拾了厨房，煮起一锅食物，大家囫囵吃了，纷纷找地方补一觉。
　　我找了一间房子粗粗打扫了一下，从背包里拿出块布铺在地上，招呼闷油瓶过来歇一会儿。
　　在闷油瓶身边，我禁不住回想着这一系列的事情，最终除了感叹纳兰明珠与卡米拉有缘无分之外，竟不知道该说些什么。
　　纳兰明珠爱卡米拉，为了她设下这一环套一环的计策，想留住她却又不想违背她的遗愿，而卡米拉呢，她未必不爱纳兰明珠，异国公主背井离乡流亡至此，再多的痛苦和不安都仍然庆幸，还好身边还有个人能够信赖依靠。
　　只是他们一个是日渐失宠的朝中重臣，肩负着家族的兴衰，一个又是凄苦伶仃的流亡公主，前途难测，不论是身份还是环境，都不会允许这段感情开花结果。于是纳兰明珠就也只能用这样隐晦的方式记录、传达。
　　我想着想着，突然想到，还好我当初遇见了闷油瓶，并且一直都跟在他的身后，没有走散，也没有退缩。
　　这大概是我这二十几年平淡无奇的人生中做的最好的一件事了。
　　我抬起头，闷油瓶也正看着我。
　　这一觉醒来竟然就到了第二天中午，随便吃了点东西，黑眼镜跟程子两个人把灶台稍稍掩饰了一番，留下生性沉稳的明安留在这里看顾着，免得别人误闯，剩下人便纷纷收拾行李，准备打道回府。
　　犹豫黑眼镜跟明祥急着回去向族长回报，程子不招族长待见就并没有跟他们一起，胖子跟霍晴是直接回北京。他们一个要去看看自己的店，一个周一还有课要上。宁瓦全这一路下来，跟我们处得也算不错，如今事情已经告一段落，想是以后共事的机会也不多了。至于高加索人，这会儿一门心思扑在宁瓦全身上，肯定是要跟着他一道走的。剩下杨映、鬼三以及我和闷油瓶，当然也是各回各家。
　　我们几人在火车站别过，就各自离去了。
　　从驻马店到杭州并不太远，第二天一早，我和闷油瓶刚从火车上下来，二叔的电话就打了过来。二十分钟以后，我跟闷油瓶等到了来接我们的小赵。
　　小赵开着一辆半旧的尼桑，我一上车还没坐稳，他就一踩油门，“嗖”地开出老远。
　　我顿时跟闷油瓶滚作一团。
　　“小三爷，对不住。”小赵朝后视镜里看了看，转头抱歉地对我说道，“最近形势紧，独臂梁那伙儿人被二爷打得厉害了，狗急跳墙呢。现在出门做事都得小心着，这次二爷让我来接你们，就怕后面有尾巴不长脑子撞上来。”
　　他这么一说，我才醒悟过来。当时我在九堂会上风光了一把，结果转身去黑眼镜老家躲灾去了，紧接着就进了斗里，而二叔这边估计形势不那么好的。
　　我问了他两句，他含含糊糊地说了，并没有说出什么个所以然来，我心想着看来二叔那里确实紧张，抽不出人手跟我玩儿，来的这个小赵八成也接触不到圈子中心，因而才这样一问三不知。
　　我看了闷油瓶一眼，他仍旧一副老神在在的模样，不知为什么，我也一下子平静下来了，索性不去瞎想，趁到达之前多养养神。
　　车子沿着几条大路，直开到省政府近旁的一家酒店，我心里惊奇了一下，面上倒是没有表现出来。
　　小赵去停了车，过来引着我们往进走，直上了9楼，转了几个弯，停在一间门前，抬手敲了敲。
　　来开门的是个我不认识的年轻人，小赵笑着冲他点了点头，又递了根烟，说道，“这是小三爷，二爷让我接他们过来。”
　　那年轻人拒绝了烟，听了这话，倒是抬起眼睛看了我一下，不过注意力很快就被旁边的闷油瓶吸引去了，突然“啧”了一声。
　　他那一副看到外星人的表情搞得我也有点紧张，跟着扭头看闷油瓶。挺好的啊，也没有衣冠不整啥的……
　　年轻人道顿了一下，迟疑道，“这位是……哑巴张兄弟？”
　　小赵想答，这时却又从屋里走出来一个人，呵斥说，“人都来了，反倒让你们给堵在外面，叫二爷等着，像什么话。”
　　这人大概四十岁上下，面上有一道淡淡的伤疤，看得出那都是很久以前留下的了，不过也正是因为这道疤，让这人本来就严肃的脸显得更加不近人情。
　　小赵和年轻人被他这么轻描淡写的一说，都不作声儿了。这中年人才对我说道，“小三爷进来吧，二爷在里面等着呢。”
　　我看了一眼闷油瓶，抬脚跟上去。
　　一进屋，就看见二叔在一张桌子前面坐着，手边搁了一杯还冒着热气儿的茶，脸上还是那副什么也看不出的模样，全然没有我之前以为的沧桑疲惫啥的，反而莫名其妙地显得干劲十足，这让我先前心里生出的愧疚感顿时有点不知道往哪儿摆。
　　见我跟闷油瓶进来，二叔抬了抬下巴，指着凳子，简洁道，“坐。”
　　我乖乖坐下了。
　　二叔说，“玩回来了？”
　　……
　　我伸手挠挠头，斟酌着措辞，说道，“唔，也不是玩儿，黑眼镜那边有点事情，我们过去帮忙么……”偷眼看了一下二叔的表情，虽然那张脸上也看不出什么来，但我就是觉得有点阴沉，索性心一横，道，“是，我回来了。”
　　“嗯。”二叔应了一声，端起茶杯抿了一口水，“想知道的，都弄清楚了？”
　　我点头。
　　云娘小调这事，如今也总算告了一段落，虽然这结果有点让人沮丧，但也毕竟是完结了。我也能走出那些乱七八糟的谜团，真正安心的睡个好觉了。
　　二叔不说话了，一根手指不知道是有意还是无意，慢慢地叩着桌面。
　　说实话，我从小就最怕二叔这样。二叔跟三叔不一样，惹着了三叔，三叔一般都是雷声大雨点儿小的呵斥一番，顶多挨顿打就过去了；可是惹着了二叔，二叔不打不骂，就这么不说话地往那儿一坐，自顾自地干自己的事情，就能让我各种胆战心惊，胸膛里跟装了只兔子一样来回蹦Q，忒闹了。
　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，总比这半吊着好，我咬咬牙，开口问道，“二叔，现在家里情况怎么样了？”
　　他听着，抬头看了我一眼，也不明说，只是半笑不笑地道，“你说呢？”
　　……我说呢，我说这不是坑爹呢吗？我当然希望家里形势大好，全民皆兵妇女儿童齐上阵打得那龟孙子梁十二处处吃瘪连蛋都没办法疼了哇。可是这玩意儿我说了能算嘛？
　　“……”搓了搓手，我干笑了两下，只得又叫了声，“二叔。”
　　大概是形势还没有到我想象的那么严重，二叔没再吊着我，松口道，“目前咱们家折了几个铺子，个别伙计也让他们给逮了去，但是倒不严重，正好他梁十二闲得慌，帮咱们处理点心思活络的，也省了咱们的力气。至于真正的较量嘛，”说到这儿，二叔停下来看了我一眼，又道，“这才准备开始呢。”
　　我顿时觉得我回来的真不是时候。
　　不是我不心疼那几个折进去的铺子，但二叔话都这么说了，想必一定是有后招儿的。梁十二那龟孙子，也就跟我面前逞逞威风，想要在二叔手里占便宜，那可不是掉块皮肉的事儿了。
　　回都回来了，我总不能闲闲的看看热闹，便问道，“二叔，那有啥是我能做的不？”说完，朝闷油瓶看了一眼，一拍脑袋，又补充说，“是我们能做的。您放心，啥困难任务都不怕，小哥好使着呢。”
　　闷油瓶半闭着眼睛没反应。
　　二叔咳了一声，淡定道，“行，你俩去把梁十二的人头提回来吧。”
　　……
　　“啊？”
　　我们不是法治社会吗，随随便便说什么提个人头来这种话没问题吗？！二叔，你这是认真的还是认真的还是认真的啊？！！！
　　再看闷油瓶，还是没反应，我估计丫在斗里横扫千军习惯了，这会儿听着提个人头啥的就跟提个鸭脖儿差不多，完全无压力。
　　……我怎么会生活在这么惊悚的环境里的啊！！！
　　“得了。”
　　被扔过来的一粒花生米正好砸在脑门儿上，二叔道，“随便说说，你怎么还当真了？惹事儿的本事直赶你三叔，比起机灵来，差他三五倍还不止。”
　　“……”
　　我说，我是完全没有想到您老也会开玩笑好不好？况且，值此两军交战之际，去把对方老大的项上人头取来，这种话能随便说说吗？！！
　　“你别凡事都想着小张，他一个人，也不是个导弹，这种时候能发挥多大作用？我说，你俩该干啥干啥，铺子就先别回去了，不行再去度个假，总之别呆在这儿，啥作用都顶不上，还得让我费心。”
　　……
　　二叔这话实在是太伤我自尊了。
　　小爷怎么就“啥作业都顶不上了呢”？！！小爷是不能打还是不能跑啊，就算都不能，好歹当个诱饵啥的还是完全可以的吧！！！
　　我正悲愤着，没注意闷油瓶啥时靠过来揉了揉我的头。
　　好吧，这种你打我一黑枪我偷袭你一闷棍的事儿我也真没多想凑趣儿，既然二叔这么说了，我乖乖走还不行嘛？
　　想到走，唔，或许真的可以和闷油瓶度个假神马的？没有斗没有粽子不背装备啥的美好梦想是不是马上就可以实现了？
　　我脑子里各种天马行空，从北京□想到云南泸沽湖，啥景点儿都过了一圈儿，突然想到，从斗里带出来的那个梳妆盒还没有处理呢！
　　尼玛啊，那里面装的可是卡米拉殿下的骨灰啊！！！
　　所以说，作为有缘人，完成遗愿送归故乡那是必须的啊，不然枉费了葡萄牙政府跟我国友好邦交几十年啊是不是？！！
　　闷油瓶，葡萄牙，走起！！！
　　想到这儿，我顿时激动非常，努力按捺住内心深处咆哮着的小人，对面前的二叔露出一个没有扭曲太厉害的笑容来。
　　“您说得对，我们在这儿就是添乱了，这可不成啊，我们啥忙都帮不了，可也不能帮倒忙啊。二叔，我和小哥还是得走，嗯，得走。”
　　二叔问道，“想好了？”
　　我连连点头，“想好了。”
　　能不火速想好吗？二叔说让去度假，那意味着什么，尼玛，公费啊！！！吃穿住行全包有木有，随便购物买纪念品有木有，葡萄牙往返双人机票有木有！！！
　　……
　　呃。
　　好像突然有一个问题。
　　“二叔，帮闷油瓶整套护照呗？”

　　第四十一章

　　葡萄牙，全称葡萄牙共和国，位于欧洲伊比利亚半岛。它的西部和南部是大西洋的海岸，北部和东部邻西班牙。除了欧洲大陆的领土以外，大西洋的亚速群岛和马德拉群岛都是葡萄牙的领土。
　　在大航海时代的初期，葡萄牙和西班牙这两个国家，或许还要加上荷兰，用今天的话来说，搞个G3也不是啥稀奇事情。
　　深深地呼吸了一下异国的空气，我偷眼看了一下闷油瓶，这家伙还是一张扑克脸，坐飞机什么的，他就一点都不兴奋？
　　呃……我是说，这不是考虑到他身份不明，八成从来没坐过飞机嘛。
　　三天前，我从小赵手里接过了两份护照，其间各种激动亢奋略去，火急火燎的定了最近的去葡萄牙的机票，然后收拾行李，保证尽量轻装上阵。为此，我不得不花费了将近一个小时的时间跟闷油瓶磨牙死磕，终于让他同意把小黑暂且一个人【？】孤零零地留在家里。
　　至于骨灰盒，我琢磨着自己八成不可能把它偷渡出境，就事先委托了二叔。二叔拿着那个貌似梳妆盒的东西左看看右看看，忽地微笑着说了一句，“这么小的盒子，哪里装得下全部的呢？”
　　剩下的话他虽然没有说，也足够我各种膈应了……
　　一天前，经历了漫长的飞行，我窝在座位上睡得死去又活来了好几回，终于抵达了这一次的终点――葡萄牙的首都，被誉为“灯塔之城”的里斯本。
　　里斯本是回程观光计划中的必逛城市，想到我们此行的主要目的，没出机场，就直接买了飞去特塞拉岛的机票。
　　从里斯本飞去特塞拉岛大概需要两个小时左右，航班很多，我用不太确定的目光看了一下，发现当天就有两班。
　　大学毕业了太久，当年还能说两句的口语现在左思右想，就只剩下个“Excuse”、“please”和“hello and bye-bye”了……怎么连胖子都不如了，抓狂！
　　于是我握着一大把刚兑换来的还热腾腾的欧元，操着比不流利还要不流利N倍的英语，其间夹杂着各种普通话跟杭州方言，磕磕盼盼的跟人交流着，连比带划地想表达出“给我两张飞往特塞拉岛的机票”这艰深的意思。
　　闷油瓶站在我后面半步的距离，半低着头，也不知道在想个什么。我急得就差抓耳挠腮了，转过头看看他，发现他还是那一副泰山崩而面不改色的模样，真心酸。
　　小哥怎么出了斗就不能万用了呢……
　　……
　　事实证明我真是太浅薄了。
　　我太太太短视了。
　　胖子说的对，我太他娘的天真了。
　　我正心酸着，闷油瓶忽然从我旁边经过，我本能的伸手拉他，却见他淡定地站到我前面，对着那个明显已经有些不耐烦的金发小妞叽咕叽咕地说了两句什么，小妞被shock到了，侧过头来看了我一眼，那神色明显是在看傻子。
　　……我当然知道她在看什么。放着一个快译通不用，非得自己苦逼的绞尽脑汁，不傻才怪了。可问题是，闷油瓶，葡萄牙难道说的是血尸语吗？！！！
　　尼玛啊这货的一生不应该全部都奉献给倒斗事业及小爷我了吗，怎么还有这个精力去搞什么学无止境啊啊啊？！！！况且，什么倒斗界一哥之类的，还要过语言关吗，黑眼镜之所以屈居于小哥之下，难不成是因为他会的外语没有小哥多？
　　……
　　我怎么突然觉得自己顿悟了呢。
　　闷油瓶叽咕叽咕地跟金发小妞说了两句，扭过头来看我，“吴邪，钱。”
　　“噢。”我赶紧翻出来给他。
　　鸡同鸡讲的好处就是交流终于可以顺畅了，闷油瓶顺利的拿到了两张飞往特塞拉岛的机票，也不再留恋那金发小妞颔首弄姿的风=情，拉着我去候机。
　　我偷偷扫了一眼那两张机票，……鸟文。
　　还是不看了，伤自尊。
　　我这本科生在闷油瓶面前忒没存在感了……
　　“起灵，你还会说葡萄牙语？”走了两步，我实在忍不住了。
　　闷油瓶迟疑了一下，点点头，“嗯”了一声。
　　混蛋！我要的才不是那个语气词啊！！
　　“以前，没有事做，就学了一点。”他补充说。
　　……我真心想知道，那个以前，您是嫌得多么蛋疼啊，才会去学这玩意儿？我扶了扶额头上滑下来的三道黑线，闷油瓶坐在XX教室里，手里一个笔记本，眼睛里闪烁着求知的光芒，上面讲课的老头子唾沫横飞，一遍遍不厌其烦的强调着：“要注意你们的发音！发音！！”
　　这场景不敢想象是吧……
　　我正走神着，头上忽地被揉了一把。
　　闷油瓶挑起一边的嘴角，说道，“又想什么？”
　　“……”想什么也不敢跟你说啊亲。
　　“我是自学的，那时候有语言环境，容易学。”
　　是嘛……我就说神马闷油瓶坐在语言教室里太有违和感了。等等，不对，不对。什么叫做“那时候”？那时候怎么就有语言环境了？
　　那时候到底是哪个时候啊？！！
　　我有种预感，这个问题绝对不能再深究下去了。
　　所谓做人何必太认真呢……
　　在机场一直等到下午，其间简单地吃了点东西对付了一下饥饿的肠胃，我和闷油瓶又登上了飞往特塞拉岛的飞机。
　　特塞拉岛属于亚速尔群岛中的一部分，而关于亚速尔群岛，就有许多十分美丽的故事了，即便是乏味如我，都多多少少的听过一些。
　　亚速尔群岛属于地中海气候，夏季干热、冬季温湿。我们来的这个时候天气刚刚好，穿一件衬衫就足够了。
　　特塞拉岛属于亚速尔群岛中的一部分，而关于亚速尔群岛，就有许多说头了，即便是学建筑，跟地理完全不沾一点儿边儿的我，都多多少少听过一些。
　　亚速尔群岛位于葡萄牙大陆以西，是欧洲为数不多保持原汁原味的地方。整个群岛由9个岛屿组成，被称为葡萄牙在大西洋的“九个女儿”，9个岛屿分为3组：东岛、中岛及西岛。亚速尔群岛还是一座火山岛，所以气候非常温暖，香蕉，柳子，玉蜀黍（其实就是玉米）等作物结实累累。同时，这里地势崎岖，森林茂密，湖多清澈，地热资源丰富。我们要去的特塞拉岛便是亚速尔群岛中最热闹的一个。
　　而说到特塞拉岛，就说到我的专业上去了。当年我们名建解析课上，位于特塞拉岛的南岸的市镇英雄港就是一个著名的范例。英雄港始建于16世纪，本身就是世界文化遗产，而它不仅保留了葡萄牙贸易货栈，还是两座要塞，圣塞巴斯蒂安教堂和圣约翰浸礼堂的所在地。
　　亚速尔群岛林鸽是全世界分布最广的鸟类之一。除了非常寒冷的地区和荒荒遥远的海岛以外，到处都可看到它们的足迹。我寻摸着，如果这里有印着鸽子图案的内裤的话，可以给他买几条，省得他老穿小鸡图案的内裤，看着也觉得挺单调的。
　　从机场出来，我回忆着二叔给我说的那个酒店名字，什么厄、赛特……特巴，我去，这都是个什么玩意儿啊！！！坐上了计程车，我扭头瞅了闷油瓶一眼，闷油瓶这次或许是真的顿悟了，叽里咕噜的对司机说了一串名字。司机夸张地“噢、噢”了两声，一边开车，一边叽咕叽咕的说。
　　看来哪儿的司机都热情啊……他妹的只可惜小爷我听不懂，不然还能跟他探讨个中蒲双边外交问题神马的。
　　司机说了两句，见我跟闷油瓶都不响应，便只好偃旗息鼓了，脚下油门一踩，车速立马上去了。
　　我森森的感觉到我们俩或许打击了人家迎接外国游客的心。
　　XXXX酒店倒不是多么夸张，五星级神马的那是小说必备，二叔虽然不差钱，但也不可能给我安排这么富丽堂皇的地方，毕竟我们带来的东西烫手，被抓住了，那确确实实就是严重的外交问题了。
　　就好比你丫的敢拿个小盒子把杨贵妃孝庄之流的骨灰偷运出去结果被抓当场，玉米加农炮轰不死你丫的小爷真心跟你姓！
　　这家酒店叫得好听，估计也就是个民宿，不过看着很有那么几分风味就是了。我一路走一路看，剩下的交流问题全部都交给闷油瓶处理。
　　啧，我发现，他除了出任西泠印社的全职打手之外，对外发言人貌似也能胜任了？啊啊啊，这个善变的世界啊。
　　二叔订的房间在一个小角落里，闷油瓶让带路的服务生离开了，我们俩才打开门进去。
　　门一打开，我一个箭步冲进去左右搜寻，闷油瓶跟在我身后不紧不慢，从桌子上拿起一只盒子，“吴邪，在这里。”
　　“……”
　　你妹啊，这种要命的东西咱就不能放的谨慎点嘛？！！！！你这么正大光明，怎么不寄存在前台等着我们直接过去拿呢？！！！！害得小爷这么挠心挠肺啊有木有？！！！！
　　抓狂！！！！
　　这一天的转机也够受的了，再加上我一合计，这把骨灰送回大海的事儿还是得晚上干，索性跟闷油瓶说了，两个人洗了澡，叫了餐痛痛快快吃了一顿。
　　红酒喝多了一点儿，我半躺在闷油瓶怀里，感觉他呼吸间胸膛小小的起伏，不知是哪根筋抽住了，想着不知道他身上的麒麟纹身的出现是不是跟血液流速有关系，流速快了，是不是就能出现啦？于是伸手沿着他的肋骨画啊画，上上下下，来来回回，一个圈两个圈……
　　闷油瓶从鼻子里哼了一声，抓住我的手，俯过身来狠狠地在我嘴上咬了一口。
　　“吴邪，乖，晚上还有正事。”
　　“……”
　　尼玛啊！！！！！！！
　　葡萄牙美丽的夜晚。
　　特塞拉岛宁静而又温馨的夜晚。
　　……这都是不可能的。
　　这种著名的旅游城市，大晚上的也是人来人往啊有木有？！逛夜市的吃烧烤的聚众开室外party的有木有？！！
　　我他妹的怎么就脑子抽了觉得晚上才是撒骨灰的好时候呢……这他娘的晚上的巡警比白天还多啊！！！
　　我惆怅的看着闷油瓶口袋里鼓出来的一角，问，“怎么办，要不咱黎明那会儿再来？”
　　闷油瓶道，“那时候就有太阳了。”
　　对、我忘了还有一伙儿人也归纳到不管晚上睡得多晚第二天早上都能四点爬起来看日出的特殊生物……
　　那那那你要小爷怎么办啊啊啊！！！！
　　闷油瓶拉着我，从打闹穿梭的人群里走出去，好像认路一样的，左拐右拐。沿路遇上几个热情的外国友人，吹着口哨朝我们大叫着“come on boys……”，我必须严肃的考虑一下，我跟闷油瓶，到底哪个属于这个范畴了？
　　越走越远，海岸边狂欢的人慢慢少了，剩下的就是几对零星儿的情侣散散步，谈谈人生理想神马的。我跟在闷油瓶旁边，看到那些有一对年轻小伙儿，亲得各种激情各种没尺度，忽然对着我那人睁开眼睛冲我俏皮地眨了眨……顿时闪瞎了小爷的钛合金狗眼啊！！！
　　这绝对是在秀恩爱啊！！！
　　这绝对不能忍……也得忍啊！！！
　　身边的闷油瓶忽然一停。
　　“吴邪。”
　　我抬起头看他。
　　只见他指了指不远处已经变成黑色的海面，一波一波海浪带着遥远的回声从远方纷至沓来。粼粼的繁星倒映在水光上，细细碎碎的，变成涌动着的一点点光亮。
　　“很漂亮。”
　　“嗯。”
　　我必须承认我是不具备浪漫细胞这玩意儿的，这个时候，我想不出啥像样儿的词儿来描述我其实很感动很波澜壮阔的内心。
　　这么美丽的景色，我真高兴能跟闷油瓶一起看到。
　　虽然这货比我更闷骚更不会表达。
　　还需要说什么呢。
　　我觉得够了。
　　吹了一会儿海风，我实在忍不住打了两个喷嚏，刚才的气氛顿时退散干净。闷油瓶看我，“冷了？”
　　“嗯。冷了。”我点点头。“把东西留下，快点走吧，回去喝点板蓝根，哎，也不知道这儿有没有？”
　　闷油瓶从口袋里掏出那只小木盒，手腕一个巧劲，就把它远远地扔进了水中。
　　“走吧。”他说着，一只手揽上我的肩膀。
　　公主，你回家了。
　　你曾经生活过的地方，现在仍旧富饶美丽。
　　这奔流不息的海水，终将把你带到朝思暮想的人身边。
　　纵使相隔了几百年的光阴。
　　我回头看了一眼，那片海洋还是那么宽广深邃，却在我的身后离我越来越远。所有的故事都好像被海风唱成了歌，呼啦啦的从耳边划过，一下子就抛之脑后。
　　云娘小调、耶律楚材、卡米拉，都变成我回忆里的往昔。等我老了，就拿出来想一想，发现我还这么年轻过。
　　至于现在。
　　“吴邪。”
　　“嗯？”
　　“我想上你。”
　　“……”
　　【全文完】

　　Free Talk

　　啊，终于啊终于啊，这个盗墓三部曲除了番外（喂！）都完结了啊。
　　本系列最开始写的时候已经是两三年前的事了吧，其实本来不长但各种拖就到了现在（万分抱歉！）。也许是战线拖得太长所以么有激情了吧，所以某N把番外完结之后会爬墙到别的地方。
　　从最开始的文荒，到现在的三十万字，可以说还是蛮辉煌的。虽然其间经历了各种波折，但迎来完结的这一刻的心，不得不说时相当愉悦。
　　《秋风画扇》的最后几章是虚萸在写，当他打来电话的时候某N正吃着自己的生日蛋糕。当虚萸说终于完结了之后，某N的一个重担也终于放了下来，在某N又大了一岁之后。
　　虚萸说，写完之后有一种很难形容的感觉，某N问是不是怅然若失，虚萸说是，所以其实我们和看文的大家一样，也非常希望一篇文完结，又非常不希望一篇文的完结。
　　某N写文的速度很慢，经常一周才能写出一章的内容，有时一周都不一定能写出一章的内容。所以这样的拉长战线更容易对一篇文产生感情，也更容易对一篇文产生厌恶。说有感情，某N在看到虚萸写出闷油瓶和吴邪一同站在葡萄牙的天空下时，某N很感动，觉得一切的美好都停留在了那一刻。说有厌恶，是某N短时间内没有新的激情书写闷油瓶与吴邪的故事，这些年来他们在某N笔下过了太久，某N想他们也有自己的空间，某N自己也想从他们的生活中摆脱出来，如此而已。
　　番外保证不会坑，但速度可能也快不起来，之E您说保证在七月初完结，修文随着某N新文的更新不定期进行，会修掉其中的bug并增添字数已达到虚萸要求的五万字。
　　至于新文，依旧与《盗墓笔记》有关，但不是瓶邪（瓶邪死忠党可以忽略掉这篇），受君依旧是吴邪，但背景会是民国架空，中短篇的篇幅。另一篇是《长安幻夜》同人，以小说的内容为背景（也就是说小露子的漫画版中出现的很多任务这里应该是不会出现的），cp为端李，同样是中短篇完结，但不排除写系列文的可能。
　　由于两篇新文都是中短篇，所以给了某N比较多的空闲构思别的文。目前计划中的都是同人，在这里还是不加赘述了，在以后两篇文的更新中会列出来看大家比较想看哪一篇，也斟酌一下某N自己写哪一篇比较顺手。
　　那么，在盗墓同人正章全篇完结之际，向大家说一句谢谢支持，也请大家在以后的文中多多指教喽……
　　【BY Noki】
　　估计能把free talk拖这么久的作者，我跟Noki也算是史无前例了吧==
　　完结的那天，我在企鹅上跟Noki讲，本来应该很兴奋的，说着说着，就有点不高兴了。这种怅然若失的心情，说起来有点矫情，可是我确实是非常非常舍不得的。
　　盗墓同人这三部曲，从一时兴起的【王朝时代】，到一鼓作气的【万里君临】，到最后终于有点后继无力的【秋风画扇】，它们从我高中时代的末尾，一直陪我，现在竟然都已经两年了。
　　这两年里面，我经历了毕业，休学，而今又重新踏进大学校门，并且顺顺利利地完成了第一年的学业，当然，也经历了盗墓五、盗墓六、……盗墓系列的完结。
　　这种感觉，真的是说不清。
　　感谢这两年来一直在看盗墓同人的各位同学，你们当中有的已经离开了，有的半路来看，我都很高兴。
　　毕竟我跟Noki的初衷，就是想写一部好看又不偏离原著太远的同人作品，以供大家消遣，我能说，这个目的达到了么？【笑。
　　当然，这里面是有一些不开心的事情。我为无止境的拖稿向你们道歉，为之前某些时刻的冲动向你们道歉，不过好在这个坑基本平了，你们终于脱离苦海。
　　我爱瓶邪，现在也是。
　　我想，等我以后工作了，结了婚，生了孩子，我也依旧会跟他说，妈年轻的时候萌一对儿CP啊，他们中一个男的英俊闷骚身手绝佳啊，另外一个还是男的秀气炸毛内心超级护短啊。他们跟好朋友一起干了很多事儿啊，到最后大家还是相亲相爱和和美美的去过小日子了啊。
　　这就是最好的了。
　　【BY 虚萸】