求求你别再逃避
    作者：EaringLi

　　偏僻的小巷，曾以为是与世隔绝，何时被撕开一条通往外部的口子。从这口子里，射进来的倒地是阳光还是无边的黑暗。
　　不二零（00）――不二周助之子
　　5年前被手冢抛弃后的不二借助忍足的医学产下00。不二，忍足，00从此在偏远小区过着平静的生活。
　　机缘巧合，重逢；
　　血浓于水；
　　重重隐瞒；
　　真相大白；
　　步步相逼；
　　无可奈何；
　　亲情的抉择；
　　双方放手；
　　回归原点。

    chapter one
    chapter two
    chapter three
    chapter four
    chapter five
    Chapter six
    Chapter seven
    Chapter eight
    ENDING
    番外一 我是00
    第五章番外 原来这就是真相
    一些“关于”
    最后的番外――five year ago


chapter one
更新时间：2012-4-16 13:04:41 字数:3734

　　“moshi,moshi。侑士，今天麻烦你接一下00，明天就截稿了，实在没有空闲。”

　　“对我需要这么客气吗？早说了让我接的，以后都这样了。”

　　“诶，不是……”

　　“不放心？”

　　“不是，那就拜托你了。”

　　“我比较希望听到＇那就交给你了＇！”

　　不二周助，27岁，小说家，有一个5岁的儿子00（不要问我为什么孩子的名字这么奇怪）。为了能经常陪儿子选择了从未尝试过的工作地点相对自由的职业，半年内便以天才的创作能力拥有大批读者。如今是国内首屈一指的出版社＜翔凌书店＞的签约作家。

　　再过几天是情人节，各出版社都忙着出特刊。作为热门作家，不二更是这次特刊的主角。但是，随着截稿时间逼近，不二没有时间照顾00，只好拜托忍足侑士。

　　忍足侑士，27岁，医生，专攻遗传学和基因学。5年前研究出一种跨性别生育的手术方法，动物实验非常成功，苦于无法做人体实验。偶尔与不二谈起，意外地，不二主动提出尝试。基于对研究的执着忍足便犯下这个错误。之后辞职隐退。

　　如今与不二住在同个小区，肩负着00看护人的任务。

　　1小时后

　　“妈妈，我们回来了。”

　　不二零，乳名00，不二希望他们能从0开始，不被俗世牵绊，简简单单过平淡的生活。

　　“00，对不起，妈妈忙的都没时间接你。”

　　对这个来之不易的孩子，不二付出了一切宠爱，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，就怕孩子受了委屈。

　　“妈妈不是让忍足叔叔来接我了吗？好好工作才能养活我。”

　　在外受尽歧视的00，5岁显得像15一样懂事。深知不二的艰苦，更坚定了不能让妈妈伤心的想法。

　　“00，真是妈妈的好儿子。”

　　“喂，我说，把我晾着没关系吗？好歹也是我把这家伙接回来N。”站在门口被风干的忍足实在受不了如此的母子温馨场面。“呵呵，快进来吧。”

　　“不了，差不多该回去了。”其实，还不算晚，只不过，这样温馨的场面，实在不能再待下去，不能再让那种想法出现。

　　“嗯，明天……”

　　“我会送他上学的。”默契，不言而喻。

　　“忍足叔叔要走了，来跟忍足叔叔说再见。”拍拍00的背。

　　“叔叔再见，明天也麻烦叔叔了。”

　　“呀，臭小子，别学你妈。”干嘛这么生疏，5岁的孩子不该拽着我的衣角撒娇嘛！

　　“那，臭老头，别让我迟到！”

　　“反了呀。看我不收拾你。”

　　忍足换了鞋追着00满屋子跑，实在与他的年龄不符。等到追到后才发现自己已经在里屋了。

　　“这小子留人的方式还真特别。ma，就陪你玩玩好了。”

　　“呵呵。”不二就坐在沙发上看两人闹着，工作原因好久没看到孩子笑了，偶尔疯一下也没什么不好。这样的日子，不要停啊。

　　可惜，这是现实，残酷的很。

　　“na，fuji，我就住这儿吧。一起照顾00不是很好吗？”快乐的时间总是过的很快，忍足抱着00坐在不二左边。

　　“可是，我想亲自养这个孩子。”依旧笑颜。

　　“心疼你啊。”抚过他的发丝。一个人，当母亲……若不是一直在你身边……

　　“决定生他的时候就已经想过难处了，我不后悔。”为了那个人，那个负心的人。

　　被抱着的00听着不二对他的爱的话语默默地熟睡。身在单亲家庭，或者说是strange，自会说话以来从未问过不二为什么自己的妈妈是男的，也没提过任何关于父亲的字眼。有次不经意目睹，流着泪的母亲，嘴里叫着的人，便是自己的父亲吧。

　　“侑士，睡这儿吧。我去收拾客房。00就交给你了。”

　　“ang……好。”他说，交给我……算是托付，还是……

　　不是不明白你的心意，侑士，对不起我不能骗你。或许00需要一个父亲，允许我的自私，你，还是做他最亲的叔叔吧。

　　不二布置好客房让忍足睡下，自己则到主卧抱着00深思。两人各怀心事，注定难眠。

　　“不二老师，恭喜你。”

　　“诶？”情人节的中午，不二收到来自编辑的祝贺，虽然还不知道是什么好事。

　　“不二老师的特刊才发行半天就收到追加订单，销量非一般的好啊！看来又要刷新记录了。”

　　“那真是谢谢你了，有一个好编辑帮忙。”

　　眼前的孩子害羞的红了脸颊像极了熟透的苹果。“哪有，是老师的小说精彩，里面的剧情真让人感动的痛哭流涕。”

　　痛哭？啊，也对。比起情人节扎堆的激动情节、圆满结局，我的悲剧才会突出。不过，这一生还真是个悲剧。

　　“嗯，有个问题一直很想问。”似乎是什么私人的疑问，编辑不好意思地搓着衣角。

　　“问吧！”

　　“就是，为什么老师的小说都是悲剧？还有，为什么两个相爱的人都会以各种方式分开？有读者说虽然老师的文笔让人读起来很舒服也有身临其境的感觉，不过形式太单调了，除了分手的原因外结局都是悲哀的让人喘不过气。为什么不写些喜剧呢？”

　　“啊？啊！抱歉啊，让读者失望了，我不会写喜剧。好的作品是要用心，用毕生的精力和经历去投入。我一直认为只有亲身体验过，才能挖掘出更深层的东西。”可惜，我的生命里，不再有幸福。

　　“也就是说，老师写过的所有作品都有一定的生活经验作为基垫……那么，天哪，老师经历的事情都是那么悲惨的吗？”编辑着实被自己的想法吓了一跳，如果真当如此，外表光鲜亮丽的大作家背后所承受的就不仅是压力这种东西了。

　　“当然，小说里有许多夸张的成分了。”这么单纯的孩子，怎能理解那么多的无可奈何。

　　“呼~~总之恭喜老师了，很期待老师写喜剧的日子。”

　　“谢谢。”喜剧吗……呵呵，什么时候呢？

　　“FUJI，回来拉。”自从被授予儿童看护人的任务，忍足每次送00回家后都会做好饭菜等待不二归来，那种样子真是像极了等老公下班的家庭主妇。

　　“嗯~好香~每次都让你做饭真是不好意思。”

　　忍足还想说什么就听见屋里的00呼唤妈妈的声音。“妈妈，叔叔做的菜很好吃，对不起，因为太香了所以我就先吃了。”00低着头挫折双手。

　　“哈，没关系了，饿了就先吃好了，妈妈回来的迟是妈妈不对。”

　　“不是不是，没有怪妈妈回来的迟，只是，是我真的饿了。”听到不二略带自责的话语，00赶忙解释，小家伙也是看不得心爱的妈妈受半点委屈。

　　“这段时间过去后妈妈就能岁时随刻陪00了。”眯起了笑眼。

　　“我要去游乐园坐过山车，忍足叔叔说过山车很好玩很刺激的。”满心欢喜地望着不二的小正太。

　　“呵呵，好啊。”过山车？可恶的忍足，想吓死孩子嘛！瞪~~~

　　这边忍足一脸“我错了”的表情。

　　“对了，有件事……”忍足欲言又止的样子似乎是有什么难以启齿的事情。

　　“说吧。”

　　“菊丸发E－MAIL来了，让你参加青学网球部的纪念日。”

　　“哦，是啊。”13年前的情人节的第二天，青学网球部全体正选在河村寿司店举行了分手仪式。对于当时一心只有网球的大家来说情人节只是一个日子罢了，不过交通不便所以就挪到隔天。

　　“13年了，算起来，我有5年没去看大家。”自决定怀00起，不二便过起了隐居生活，断绝一切与当初好友的联系。除了英二，那个哭着对自己说不想忘了自己的人还留有E－mail地址外。每年英二都会发邮件来催，可惜一次都没有如愿，今年又会怎样呢？

　　“去看看他们吧！”看出不二纠结的源头的忍足：心里还是放不下的吧，FUJI。

　　“00就交给我好了，每年都失望而归的菊丸一定会很伤心的。”你也很伤心吧，一直逃避下去也不是办法。虽然很想留你在身边……

　　“啊，英二，不知道他现在怎么样了，还有大石、MOMO、海堂、隆、乾，还有……大家都变了吧。”

　　“妈妈，要出去吗？”帮不二准备餐具的00听到片段的谈话，以5岁孩子的程度最简单的理解了对话的内容。

　　“啊，还没确定呢。”

　　“是和老朋友吗？”

　　“嗯，很好的朋友。”

　　“我也要去，我想多知道妈妈小时候的事情，想多了解妈妈一点。”不好意思的放轻了音量。虽然是男孩子，但是很喜欢看到妈妈的笑呢，真正的，开心的笑。

　　“这……”面对孩子的请求，不二显得有些为难。

　　“有叔叔陪还不够吗？”

　　“不要啦，我要妈妈。”

　　“侑士，你被嫌弃了哟。”笑眼朦胧，不过是邪笑。

　　“就要去吗，难道妈妈还想抛弃00！”露出儿童的可怜攻势，完完全全继承了不二的拿手绝招。

　　……带他去的话……

　　“不会被发现的。”走近不二，在耳边用只有两个人能听到的声音低语。

　　2.15上午9点

　　“都准备好了吗？要出发咯。”比起当事人，0从未听别人说过关于母亲年少的事的0显得更加兴奋与期待今天的聚会。

　　“咦？忍足叔叔不去吗？你们不是中学就认识了吗？”意外地没看到平时粘人的忍足，有点小失望。

　　“啊，虽然是中学时期的朋友，不过不是同个学校呢。这次活动是中学的网球部发起的。”

　　“诶？嗯。被排斥了呀，叔叔。”

　　“噗~”毒舌的特性一点也不亚于不二周助同学。

　　“恩，10点到青春学园网球场，17：30到河村寿司总店，没有说什么时候到家啊！呃，从10点到下午5点还有7个小时。妈妈，这边的安排没错吗？”00拿着打印出来的菊丸时间表对自己获取的信息表示疑惑。

　　“ma，很对哟，到时候你就知道了。”不二抚摸着沉睡已久的网球拍。5年没挥舞的球拍，生疏了吗？

　　“这个拍子？孔太大了，妈妈怎么会买这么劣质的拍子。”妈妈可是超级优秀的家长，怎么会犯这么低级的错误？

　　孔太大？这小子以为这是打什么的？“没有太大啊？”

　　“蚊子不会逃跑吗？”

　　“……”我心爱的网球拍，苦了你了。“这是网球拍，不是苍蝇拍。”

　　“网球，是什么？”当初不二决定重新生活的时候就没有再提过以前的事了，也包括曾经热爱的网球。

　　“00，想，试试看？”可能这个孩子会遗传他的天赋也说不定。

　　“恩。”

　　“不过家里没有球诶。”没想过有一天还会打球，只留了惯用的球拍而已。

　　“唔，那就算了。”没有像其他小孩一样的哭闹，也没任性的让不二去买，似乎从小到现在还没有任性的向不二追要过什么。

　　“不早了，出发吧！”

　　
chapter two
更新时间：2012-4-17 19:33:13 字数:4316

　　偏僻的小巷，曾以为是与世隔绝，何时被撕开一条通往外部的口子。

　　从这口子里，射进来的倒地是阳光还是无边的黑暗。

　　“嘿，fuji。真的是你吗？听英二说你会来还真不相信。”

　　“nana，oishi。我说了没骗你吧，居然怀疑我，哎，好伤心。”

　　英二和大石还是像以前一样亲近，似乎岁月并没有留给他们裂痕。

　　“妈妈，他们是谁？”00第一次看到不二的除了忍足外的朋友不知该叫什么。

　　“红头发的是菊丸叔叔，平头发的是大石叔叔。他们都是妈妈中学时要好的伙伴。”

　　“哦。菊丸叔叔，大石叔叔，初次见面，我是不二零，是我漂亮妈妈的儿子。”00礼貌地介绍自己，留下一脸惊讶的两人。

　　“妈，妈妈？不应该是爸爸吗？”若不是亲耳听到，单纯的英二绝对不会相信有个小孩会叫不二妈妈。

　　“ma，这个，有机会我会解释的。对了，其他人呢？”

　　见不二扯开话题，大石拦住还想继续追问的菊丸。“MOMO跟越前还在路上，乾说海堂有事两个人都来不了，河村在寿司店，部长就在你身后。”

　　“诶！”愣了一下，很快又恢复往常的笑眼。

　　“FUJI，好久不见。”还好吗？

　　“啊，还不错。”本能的将00护在身后。

　　20分钟后，桃城带着越前从飞奔的脚踏车上落下。急促的刹车声打断了3个坐在石凳上闲聊的人（还有一位至始至终没有开口）。

　　“呀，不二前辈，终于来了啊你。”

　　“MOMO，你还差得远呢。不二前辈，嗯，我们很想你。”

　　听到momo夸张的惊喜和越前微红的脸颊不二笑出声来：害羞的小不点长高了，还是一脸傲慢呐。

　　“对了，隆不来吗？”虽然不能及其9人，总算大半的都到了，乾在的话迟到的人恐怕都要昏过去。

　　“河村12到，还有他家的寿司哟！”

　　“哎呀，寿司……12点快来吧！”还是老样子，一听到吃的就兴奋，怎么这样都吃不胖呢。

　　“现在干嘛呢？”

　　“小不点别急，”菊丸从包里拿出一样让大家久违的东西，“比比，怎么样！”

　　“拍子！”再次见到网球拍，00大声地喊。“这个我知道，是……网球拍。对吗？妈妈。”

　　“真聪明，见过一次就记住了。”摸摸00的头发。

　　“这个是？”MOMO被突然出现的童声吓了一跳，最另他吃惊的还是孩子口里的“妈妈”叫的是谁。

　　“喂，小鬼，叫什么名字？”

　　“不二零，我儿子。”抢在00前回答。

　　“00，叫叔叔。”

　　“叔叔们好，初次见面请多多指教。……妈妈，我想玩这个。”打完招呼后小手指着菊丸手里的球拍。

　　“打球啊打球啊，好久没碰了，很生疏啊。”MOMO又来了精神，掳起袖子知道肩膀，一副要大战300回合的气势。

　　“切，昨天不是还被你逼着打球。”龙马揭穿了MOMO的谎言。

　　“喂，龙马，别这样啊，（小声）不然输了多丢脸。”

　　哼，细致的心里观察能力居然用在这里。“还差得远呢。”

　　“对啊，不二的儿子，那一定也是个网球天才了。小不二，好期待喵~”菊丸兴奋地蹂躏00的头发。

　　00不动声色的退开，虽然没显出厌恶的表情大抵是不喜欢这样被对待的。

　　“来，试试看颠球。”把拍和球递过去，对于一个5岁的小孩来说不二用的网球拍还是太重了，无法用一只手握紧。

　　“喵~像这样……”菊丸为00做颠球示范。

　　“1、2、3、4……啪”

　　“很好很好，小不二蛮厉害的嘛，慢慢来，别着急。”面对正太小不二，菊丸的潜在母性光辉彻底的暴露出来。

　　“喂，前辈，别这么霸道嘛，我也要教小不二。”MOMO也拿出拍子冲了过去。

　　“别吓着他。”平时傲慢的越前都不禁想去接近00.

　　“1、2、3、4、5、6……12、13、14……啪”

　　“哇，好厉害。不二，你确定他是第一次颠球？”

　　“呵呵~~”果然是遗传了一点天赋，或许让你碰网球就是一个错误。

　　“手冢，不过去看看吗？”大石注意到一直站在远处的面无表情的冰山。“1、2、3……18、19……48、49、50。妈妈，我可以颠50个了。”小孩子的成就感永远这么简单就会被激发。

　　“很棒哟！”即便是天才不二也不得不承认自己的儿子在这方面的天赋。

　　“试试看挥拍，对方把球打过来的时候就要像这样，”这次是MOMO做的示范，“用力的打回去。……咚……”

　　“MOMO，你这样怎么行呢，人家还是小孩子，能挥动就很好了。”瞪……“小不二先试试挥拍，握紧以后再加力量。否则拍会飞出去的笨蛋MOMO。”瞪……

　　“ma,ma。英二前辈真是有当妈妈的潜质。龙马，过来学着点。”

　　“喂，你完了。”

　　“啊，我错了我错了。怎么可以这样对前辈啊！……~~~~・”两个人在网球场追打。

　　“50圈。”

　　“NANI……”

　　呵呵，大家。还是这么有激情。

　　转头，不经意的对望，迅速移开的目光。“统统让开，寿司来了！”河村一手捧着寿司一手握着擀面杖奔来。

　　“哇，河村寿司！前辈，还没到12点呢！”跑完圈的MOMO看到食物又精神百倍。

　　“啊，”放下擀面杖，“因为，听说不二也来了所以想早点看到大家。”

　　“隆不会是拿着擀面杖做寿司的吧。”不二取笑道。

　　“嘿嘿，这样比较快。咦，这个小孩？”

　　“我的儿子。00过来，这位是power河村叔叔。”

　　放下球拍，跑来。“擀面杖叔叔你好，我叫不二零。”跑走，捡起球拍。

　　“呃……fuji，我确信是你的儿子，简直一样可恶。……每次都被损不还口，一脸无辜又生不了气。”

　　“呵呵，隆，多多包涵啦！”“妈妈，累了。”挥完50下，00的体力也差不多了。

　　“休息一下咯。”

　　“我是说，右手累了，还有左手啊。”

　　“左手！”00的一句话引起5个人齐呼。

　　“呵呵，那换只手继续吧，要妈妈陪你打吗？”

　　不二似乎一早料到，抽出自己的球拍站在对场。

　　“masaka，不是吧fuji，你要小不二打比赛？”菊丸5人再次惊到，天才的想法不可理解。

　　“呵呵，练习而已。00，可以吧。”

　　“嗯，试试看。”

　　啪，不二的球没有减速的飞出去，把00楞住一动不动。

　　“前辈，慢一点啊。”momo看着呆住的00对不二说。

　　“呵呵，00再一次哦！”

　　啪，……啪。

　　“nani！”

　　只看一遍就能碰到不二的发球，用的是，左手。

　　“怎么可能嘛，这小子的左手好像比右手更厉害。”这会换河村吓呆。

　　“ma，就到这里吧。饿了吧，大家。”收回球拍，微微向左瞥见某个人的脸。

　　“吃饭吃饭，之后还有活动。”大石拍拍菊丸的背。

　　“对的，我跟大石有安排活动哦，保证大家没有一起玩过。”

　　下午1:30地点：某ktv

　　“原来是唱歌啊。”

　　“momo好像很失望哟，如果觉得只是这样就大错特错了。”菊丸从背包里拿出一个让众人惊恐的东西。

　　“乾，乾汁。不是吧”

　　“这是没到的乾特地为大家准备的，里面是他最近研发的有延缓衰老功效的抗衰老茶。”

　　“呵呵，没想到乾和英二这么快就衰老了，我到是正年少呢。”毒舌熊。

　　“好像很好喝的样子，不过我还小，妈妈说美味的东西要留给长辈分享。”腹黑小熊。

　　“下面是游戏规则：我和大石会随机点一些歌曲并且随机播放，其他人按身高轮流唱歌，唱不出的乾汁伺候。”

　　“为什么前辈和大石前辈不用唱。”

　　“对，不公平。”龙马抗议并获得1人支援。

　　“那么，英二、大石，就让00来做裁判吧。你们不会忍心让5岁小孩的味蕾被残害吧！”

　　在大不二和小不二的眼神攻势下，所有人缴械投降。

　　GAMEBEGIN

　　（不晓得日本KTV有什么歌，大概都是演歌吧。SO……）

　　GAMEOVER

　　下面宣布比赛结果：

　　总共49杯乾汁

　　河村、龙马：10杯

　　MOMO：5杯

　　大石：7杯

　　菊丸：:4杯

　　不二：0杯

　　手冢：剩下的全部

　　“喵，fuji耍赖啊，小不二点得都是你会的。而且大部分是儿童歌曲。”

　　幸好菊丸平时也跟个小孩似的，小时候姐姐们也经常唱歌哄他做饭，导致形影不离的大石也会一些儿童歌曲。

　　“呵呵，可是当初大家都没意见啊。而且，MOMO意外的年轻呢。”

　　“妈妈想说的是幼稚吧。”

　　被大、小不二整得精神不振的MOMO。

　　“好像部长喝得最多啊，哈哈哈哈。一看那张脸就不像是会唱儿歌的。”

　　“喂，MOMO。”

　　在龙马亲亲的提醒下，MOMO光荣的绕KTV跑了100圈。

　　下午5：15地点：河村寿司总店

　　等MOMO跑完圈后，已是午饭时间。一干人等来到河村寿司总店（总店：因为有分店啦）

　　“我要最大份的寿司套餐。”体能消耗最大的MOMO毫不客气，“反正河村前辈包了。”

　　“呵呵，呵呵，呵呵，好吧。”

　　半小时后食物都上齐了，另外河村还拿来了一箱啤酒。

　　“哇，好丰盛啊，还有酒喝。成年真好。”

　　“MOMO，别丢脸，口水都出来了。”

　　“龙马，一年一度的大餐诶。”

　　摊摊手表示不管你了。

　　“我开动啦！~~啊呜啊呜……~~~”

　　“喵，”菊丸斟好了酒，“难得大、小fuji都在，大家酒杯庆祝，庆祝fuji特刊大卖。”

　　“英二……你怎么……”

　　“嘿嘿，我们可都是你的FANS，别以为我们都不看小说。来，大家举杯欢庆，干了干了哟！小不二就用果汁代替好了。”

　　“谢谢大家。”

　　这一刻，感动，鲜艳了所有回忆。

　　二十五岁左右的少年果然是不能酗酒的，面对四仰八叉的菊丸、桃城、擀面杖河村，大石、越前、不二无奈相视一笑。

　　“啪”，“怎么了？”

　　“啊，没事，酒杯摔碎了而已，我来就好。”部长终于发话。

　　“对不起，是我不小心打翻了你的酒杯，我帮你捡。”站在部长面前的00蹲下来伸手。

　　“嘶~”

　　“没事吧，疼吗？”捡碎玻璃是件很危险的事，这不，00跟部长同时被玻璃割伤，之间流出几滴鲜血。

　　“稍微，还好，疼。”

　　“混蛋，为什么让他捡碎玻璃啊，你不知道很容易割伤吗？”不二的怒斥使沉醉在酒精里的菊丸等人立马清醒过来。

　　“妈妈看看，疼吧。怎么这么不小心啊。”握住00的手回头，瞪~~~

　　“别怪那个叔叔了，是我先打碎叔叔的酒杯的，妈妈别生气。”

　　“怎么回事，不二很少发脾气的，而且对方还是手冢？喂，大石？”菊丸这才发现大石早就被不二过激的反应楞住了，也对，出了名的好脾气怎么会怒斥手冢。

　　“抱歉。”淡淡的两个字足以表示其内心的愧疚，手冢也是极少道歉的人。

　　不过，此时，只有细心的越前发现地上秘密。

　　晚上8:00地点：河村寿司总店

　　“很晚了，我们该回去了。”自00割伤手指，不二就抱着他生怕再受到什么伤害。

　　“让部长送你回去吧。”越前倚着门随口一说。

　　“对啊，不二家住得远，有手冢送我们也放心。”关键是可以解除刚刚的误会。当然，大石不会把这层意思表达出来，明眼人一看便知不二此刻对手冢的敌意。

　　“不用了，不麻烦。”转身欲走的身影被一句话定格。

　　“fuji。我来。”

　　呵呵，TEZUKA，你的语气还是让人无法违抗。可惜我已不是从前。“不用了，谢谢。”

　　“妈妈，就让叔叔送送吧，这么晚了也没车了。”知道不二不会驳回自己的请求，00也不想尴尬的气氛持续。

　　“……好吧，麻烦你了。”

　　车上，“fuji，抱歉，我……”

　　“不用说了，我不怪你。”无论现在还是以前，因为，没有用。

　　“到了，就前面那个。”

　　“叔叔要不要进去坐一会儿？”00好像很喜欢手冢的样子。

　　“啊，不了。”你妈妈那个样子快杀人了。

　　“对了，听菊丸叔叔说，部长叔叔打球打的最棒，能不能教教我。”

　　“嗯。”

　　“那就这么说定了，叔叔有空一定要来找我啊！”

　　“一定。”微笑，有关某些人的要求还是无法拒绝啊。

　　
chapter three
更新时间：2012-4-19 20:36:35 字数:3593

　　时间：周六

　　“妈妈，我，上次那个叔叔，就是，他今天有空，说好要教我的。”妈妈好像不喜欢那个叔叔，不知道会不会同意。

　　“……”

　　“怎么？叔叔？”忍足照惯例空了就到不二家帮忙or蹭饭。

　　“嗯，TEZUKA。”

　　“呵，要来的还是会来。00，跟那个叔叔去哪里呢？”叹

　　“教我打网球，应该是去球场。”提到网球象征性的挥动了手摆出打球的姿势。

　　“虽然不想他们有交集，不过难得00会对某样东西这么热爱。”我知道放弃自己热爱的东西有多么辛苦。

　　“……随你。”忍足转头，不再参与讨论。

　　“侑士！”不二喊不回欲走的人。

　　“ma，认真学习，注意安全。”妥协。

　　“太好了，那我出发咯！”

　　看到00两手空空就走，不二拿出自己的拍递给他。

　　“啊，差点忘了，谢谢妈咪。”

　　“对了，一个人认识路吗？”

　　“那个叔叔会接我去。……而且，应该已经在门口了。”

　　不二朝玄关望去，的确是手冢的车，而手冢因聚会的事识趣地没有出车门。

　　地点：街头网球场

　　双休日的街头网球场照惯例满员，即使是中学时期手冢也并不常来，如今看到身边的小家伙紧握球拍一脸兴奋的样默默感叹还真是来对了地方。他知道街头网球的某个角落，因为实在偏僻一般不会有人去，而且为了不扫小家伙的兴特地让助手大早的占了场位，手冢也比较喜欢这里的安静。

　　“叔叔会教我什么呢？”当00还在思考的时候，手冢在网前摆出10个罐头。

　　“试试看。”指着其中一个罐子。

　　“哦。”

　　之后的几个小时，00一个人拿着球拍在半场挥舞，可是罐子一个都没倒下去，倒不是打不准，而是够不着。

　　“来，看好。”手冢不怕无聊，何况看一个小家伙为达到自己要求的努力，再根据姿势、力量等一系列因素整合出弱点与不足正是他擅长的事。

　　“瞄准很重要，但是没有力量打不到就无效，控球讲究的准不只是角度。”语罢，一拍挥出，正中罐顶。

　　接受指导的00便把注意力都放在距离上，当他可以保证每球都能打到罐子所在的区域，午饭时间到了。

　　“呐，叔叔中学时经常跟妈妈打球吧！”00拿着鸡腿边吃边问。

　　“嗯。打球的时候注意重心的转换，腿略弯，重心放低，方便移动。力量不够发球时身体略往前倾。”吃完饭，手冢才回答00的问题。

　　回到球场，00按照手冢的指导打出一球，可惜角度微偏击到旁边的罐子。

　　“打的到但是打不准啊！手都酸了。”小孩的耐心算是被一排罐子磨光，按按发酸的右手，默默的把拍移到左边。

　　“最后一次，不中就不打了。”

　　灌以全部自信与力量的一球，低抛，触球，挥出，一气呵成，不偏不倚，对面的罐子向后倒地。

　　“哈，成功了！叔叔你看到了吗，我打到了。”00左手举着拍子兴奋的跳着。

　　“嗯，好，今天就到这里。不二要担心了。”手冢嘴角微微翘起但在别人眼中绝对不是在笑（骄傲啊骄傲，各方面都该骄傲）。

　　“担心？”

　　“你妈妈。”不太习惯用这个称呼，印象里不二绝不是软弱的人。

　　“送你回去。”

　　“好，谢谢叔叔，麻烦叔叔了。”

　　到家门口已经是3点，手冢仍然没有下车露面，忍足也没有离开。趁晚饭时间未到，00奔到后院想练球，苦于没网做界限也不知道距离。

　　“忍足叔叔，帮完拉个网，高度跟距离就跟网球场的一样。”不敢让妈妈帮忙。

　　“一个人拉不了的，而且这种事你老妈比较擅长。fuji，帮你儿子个忙。”喊出某个看电视的闲人。

　　“听到了都，呐，长度应该差不多，”手上多了跟麻绳，“那边，第六盆仙人掌的位置到这里，高度的话，”走过去比腰量了量，“这里。”比了比虚高位。

　　“妈妈你还专门量过哒？”

　　“不二的控球能力非一般，网球场的每个边界有多远一球就知道了。”

　　“别说那么神，00不是去学习了吗，成果展示咯。”眯眼笑。

　　“当然，看清楚咯。”

　　迫不及待，一球发出，触线；

　　调整姿势，第二球，触线；

　　回忆感觉，第三球，触线。

　　“怎么回事？中午还很准的！”急。

　　“很厉害啊，如果每次都能触网00就是高手了，可是发球不行喔！”瞬间睁眼，“跳起来。”

　　这才意识到中午最后一个球发出去时的不自主的跳跃，原来那才是关键。

　　直到晚饭时间3人才收起道具，2个小时运动下来00早已汗流浃背。

　　“先洗个澡再吃饭。”其实半天不二都在担心，00回来后又忙着做人肉球网，根本没时间做饭。

　　“看来并没有什么异常。”等00关上浴室门，忍足以帮忙做饭的名义跟进厨房。

　　“谁知道呢！”微叹。

　　“马上，00偷偷跟我说下周和手冢去游乐园。报仇的好机会。”

　　“啊，什么报仇啊？”呵呵，忍足果然还记得。

　　“你的拿手好菜可以给他尝尝了，说不定还会听到来自冰山的尖叫。”我可没忘记那盘绿油油的炒饭啊～不二周助先生～

　　“嗯，的确应该给他个见面礼啊！”再次一瞬开眼。

　　游乐园的情形和跟忍足去时差不多(想不起的请参照逃避番外――我是00)，不过因为冰山面瘫的特性，没有拍到预想的表情，lunch去洗手间的时间也比忍足少了10分钟。以为难道遇到对自己娱乐口味相投的人，00便彻底地将所有项目包括旋转木马都玩了一遍。排队浪费的时间导致离开时已近3点。

　　然而，当一个国际型的网球高手和另一个网球小天才相遇时，绝对不会就这样结束。猜对了，00提出再去上次的街头网球场。通过一星期的二人指导，认为自己有能力提出这样的要求。

　　“叔叔，可以陪我练习吗？”

　　“嗯。”尽管语气还是一样冷静但的确被这孩子的直接楞到，明明是5岁小孩却有如此的勇气和自信？还是少不知轻重。

　　“叔叔快点发过来。”总是指挥别人的手冢第一次尝到被小孩指挥的感觉。

　　即使面对小孩也不掉以轻心的手冢正验证了自己那句不要大意的上吧。

　　顾及到00的承受力打出一球，不认为会打回出多刁的角度，也没加手冢领域。

　　“hui～～”

　　“直球，毕竟还是小孩子。”轻易看清球路，走到球的落点处等待。

　　“什么！”球没有按照自己设定的路线，而是触网后轻轻落地。也许就因为是孩子才让自己预料不到。

　　之后的每一球都触网，吸取教训后的手冢也没有再失误，两个人一来一往倒还打了几个回合，当然是有水分的回合。

　　一球结束00就开始喘气，显然他对手冢的强大有了一定了解。

　　不过，“还想看到更多，还想看叔叔打更多的球，用更多的招数。”

　　“……，我知道了。”（部长呆住的样子和不呆住是一样的，……，似言而非）“下星期，老时间。”

　　“真的吗？真的可以吗？”手冢确认地点头后00才相信听到的喜讯。

　　送00回家，照例手指没有下车而是拨通大石的电话。

　　“下周六安排一次聚会，地点在街头网球场，最好能把不二叫来。”

　　大石细心，菊丸有很强的凝聚力，每次聚会都是交给他们打点也从未让大家失望过。

　　不管是从前的不二还是现在的小不二都给手冢一种奇怪的亲切感，可是如今的不二似乎对他有很大的偏见，深知其性格就没想解释，显然自己也糊里糊涂的不知所谓。虽然不二对亲人的确是非一般的看重，但像上次那样，手冢可以看出不二已经接近疯狂的怒斥绝对不止因为00。

　　3月7日的女生节对于其他男士来说无非陪陪女友，逛逛街。可对于作家，特别是签约作家，节日就等于“节稿日”，无论是男士、女士，还是儿童、妇女的节日。

　　不二照例忙于写字台前对着电脑码字（其实是MeEaringLi在码……），菊丸的电话彻底打断了他的思绪。

　　“聚会，手冢发起的……”

　　挂掉后继续工作，无奈怎么都静不下来，面对游刃有余的文字第一次有了畏惧的念头，电话里以工作为由拒绝菊丸的邀请。

　　冷漠，有时并不是无情，只是一种避免被伤害的工具。

　　结果聚会那天<翔凌>的总编约了不二商榷工作。据说为了争取特刊主角，上头希望不二能写适合女生节的温馨类小说，虽然电话里被不二回绝，总编认为还是有商量的余地。出于礼貌，不得不去。碰巧忍足有事出去，家里只剩下00。

　　“妈妈，让菊丸叔叔照顾我吧，你们都不在，一个人没饭吃没事做很无聊还不安全。”撒娇，撒娇，放电，放电。

　　“……”思考，思考，犹豫，犹豫。

　　“菊丸叔叔的话妈妈应该放心啊，万一有小偷进来呢！万一着火了呢！万一仙人掌都死了呢！”妈咪，如果你再犹豫下去，别怪我哟～～

　　居然威胁我，太大意了。“菊丸的话……好吧。”要不是担心安全问题！今天小家伙怎么这么想出去，以前不都看看电视、玩玩电脑的。

　　“好啦，不要再想了，迟到会被开除的。”

　　“但是……”

　　“菊丸叔叔回会来接我。”妈妈就是操太多心，偶尔也得相信我的能力呐。

　　“那我走了，乖，会早点回来的，”摸摸00的头，“菊丸什么时候来接？”

　　“9点，还有半个小时了嘛，很快的。”

　　“那，妈妈陪你等吧，反正不想见那个总编的，让他等一会好了。”不二的提议让00瞬间紧张。

　　“这样不好哟，我会学坏的。”千万不要，否则……

　　“也对，不礼貌。嗯，很好，00不可以找借口迟到哟。我出发，jia。”

　　总算……“妈妈拜拜。”晚点回来。

　　不二走后00迅速搬出事先准备好的东西，打了个电话，坐在门口等人。

　　“咚，咚，咚”5分钟后门铃响了。

　　“叔叔，妈妈刚出门，我们走吧。”迫不及待地开门，迫不及待地背上东西，迫不及待地要出门。

　　“嗯。”BUT，开口的好像不是菊丸猫。

　　“叔叔，叔叔，待会你会打比赛吗？”

　　比赛？叔叔？？

　　根本不需要猜，00等的根本不是菊丸，而是那个他不知道名字的叔叔――手冢先生。

　　“不会大意地上的。”

　　
chapter four
更新时间：2012-4-23 16:59:42 字数:4389

　　“乾学长，我是越前。有点事想问你。……”

　　“嗯，具体结果还要分析。”

　　“哟，小不二也来啦！”菊丸看到小不二就像看到不二一样扑上去。承受不住的00倒退两步，由大石将菊丸拖下去。

　　“妈妈要工作。”

　　“我知道我知道，大作家，女生节。”

　　“其他人呢？”部长发话。

　　“突然的聚会大家都排不开日子，除了我们有乾。”副部长汇报情况。

　　“嗯。”乾？哼，是来调查的吧。

　　“小不二，那边的拿着笔记本电脑盯着你的就是乾叔叔。”

　　“不二零，5岁，身高120公分，天平座。母亲不二周助，对外称之为父亲。喜欢的食物：冰激凌，寿司；讨厌的食物：猪肝等动物内脏，擅长运动：网球。”合上笔记本，推推眼镜。

　　“……？”完全正确，可是，我没见过这个叔叔啊？怎么被他知道的。

　　“您好，我是乾贞治。”对一个小孩也要用敬语！

　　“喵，别这么严肃嘛乾，好歹是不二的baby。这个乾叔叔就是个怪人，不要理他。”

　　“呵呵，妈妈的朋友都这么特殊吗？”一座冰山，一只家猫，家猫管理员，敬语眼镜叔叔，擀面杖叔叔，吃不胖叔叔，小个子叔叔。（请自行对应人物）

　　“……特殊……”乾的眼镜掉了。

　　“手冢这次叫我们出来有什么特殊原因吧。”

　　“嗯，不愧是军师，”跟乾说这话看的却是00，“既然知道了就开始吧。”

　　据调查，“哼，个人秀吗？”不是不满，没想到手冢也会为了一个小孩认真。

　　“就算是吧。”手冢拿出球站到底线附近。

　　“发球？一开始就是手冢领域吗。”乾做好了应战的准备，根据数据手冢发起聚会的目的，网球的概率90%，聚会的概率0%，还有10%……不二周助。

　　乾的回球无一例外进入手冢领域，看到手冢脚边的圈00兴奋地大叫。

　　“那个圈，叔叔都没有出过那个圈，这招叫什么？”

　　“手冢领域，手冢的得意技之一。”大石在一旁做着解释（E：英二呢？O：背上）。

　　“拍头下降3.2毫米，零式削球的概率100%。”看破球技的乾并没有上网，任由网球落地回滚。

　　“球，球竟然……”

　　“这是零式削球。”但是，明明看穿了，当时上网的话可以接到，乾为什么不接。

　　“下面该我发了吧。”

　　“麻烦你了。”

　　这是一场没有规则的比赛，与其说是比赛不如说是手冢的绝招展示。

　　不过乾也没有示弱，瀑布发球比中学时又快了许多。

　　“好快！完全看不见！”沉浸在手冢展示的00又被乾的发球吸引。

　　“千锤百炼之极致……”

　　“？可是，大石叔叔，我什么也没看到啊？”

　　“3球。”接着是才华横溢之极致。

　　“比我的数据还准，那就3球好了。”

　　“叔叔说的3球是什么意思？”

　　“2”

　　球速原封不动的还给乾。

　　“1”

　　瞄准手冢的右后角底线回击。

　　“出界。”

　　“偶然吗？”

　　“手冢的网球没有偶然。”

　　“无论什么球都能弄出界？好厉害！”几分钟内接受的信息量绝对不是一个5岁小孩可以消化的完的，此时的00除了尖叫、惊讶、佩服便来不及有多余的想法。

　　“手冢魅影，这招叫手冢魅影。”

　　“该结束了吧。”乾看到手冢的周围发出久违的光芒。

　　捡起场外的球。

　　“天衣无缝+零式发球！”比正常的零式发球还要快，这就是天衣无缝之极致的力量吗？

　　乾根本来不及反应，一切都结束了。

　　“呵，即使因伤退役也是世界级的网球手。手冢，你的伤早就好了吧。”换句话说，受伤并不是你退役的原因。

　　没有收到回答，也不觉得会有回答，连乾的数据都无法分析出原因的原因也就没有从当事人口中说出的机会。

　　比赛终了，没有结果但都知道结果。

　　“看清楚了吗？”看向还一脸疑惑的00。

　　“好…厉…害，叔叔好厉害。”

　　“呵。”笑，这次笑的大家都看的出来。

　　“可是，妈妈也很厉害的吧，不知道这些绝招他都会吗！”眼神突然黯淡下去，明明这么喜欢网球却从没打过，妈妈也很厉害的吧。

　　“……，我知道了。菊丸，来。”一直趴在大石背上的菊丸被部长无情的叫醒。

　　“我要打不二的所有绝招，知道怎么做吧。”（Earing：为什么不叫数据乾呢？T：太会现了。Earing:为什么叫菊丸呢？T：他太懒了。）

　　“按顺序来吗？”一握上球拍菊丸就有了精神。

　　“嗯。”

　　部长发球，用手加上旋转后下手削发球，球刚过网就消化了。“消失的发球！”

　　知道部长没太多耐心，发球菊丸就打了上旋。

　　挥拍、切球，落地、平行于地面飞出，“三重回击之一一―燕回闪！”

　　手冢一个高吊，“Kikumaru扣杀。”转身、回击，落到底线，“三重回击之二――棕熊落网！”

　　“部长，没有风。”不是没有风，是风实在太小，小的无法打出白鲸。

　　“没关系。”

　　既然手冢有信心，菊丸也不会质疑。

　　风把球从菊丸眼前吹到底线后迅速弹起，回到手冢手中。“第三――白鲸！”

　　00已经完完全全被不二的三重回击吓呆，虽然手中的绝招很强但这毕竟是自己母亲的招数，不由的兴奋。

　　接下去的蜉蝣笼罩、赫卡通克瑞斯的守卫也一一完美使出，可是最后一个，毕竟只看不二用过一次，即使是手冢也无法完全分析出原理。

　　“部长？”

　　“对不起，星花火，我打不出来。”抱歉的看看00，让你失望了吧。

　　“我来打。”

　　随声望去，球场门口，不二穿着正装身后是翔凌的总编，显然是交谈结束后碰巧经过。

　　“自己的孩子，我会亲自来交。英二，借下球拍。”

　　“妈，爸爸。”不二说过有外人在就不能喊妈妈。

　　摸头，接过球拍，握紧，“TEZUKA，来吧。”

　　不二进门说的第二句话让手冢楞了一下又瞬间清醒，点头会意。

　　“fifthcounta星花火！”球落地后飞出场外，天还没暗却看到星光。

　　（以上所有招术用的都是本人心水的翻译）

　　“星星……怎么可能……”不仅是第一次看的00，其他人在这么近的距离即使是第二次看也都为之一震。

　　“FUJI，你从来都没有放弃过网球。”余惊后的冷静分析，除了乾只有一个人有。

　　“为什么这么说呢？我的确没有放弃啊。”依旧笑眼迷离，像一层雾，蒙住两人的眼睛。

　　“5年，5年没有碰过网球还不算放弃？”

　　“放弃？怎么说来我的确有放弃过什么，但绝不是网球。”眼神犀利的看向手冢，霎时又别过脸去。（不二子，你是有多矛盾呐！）

　　“那是什么，洗耳恭听。”

　　TEZUKA，为什么你还能摆出一副事不关己高高挂起的态度，相比之下为什么我又要在意。

　　“往事无需再提（这也是本人的口头禅）。这几个星期00承蒙你照顾，接下去我会亲自教导他，给你添麻烦了。”一本正经的客套，是被激怒的表现。

　　让我别管？“不客气，我知道该怎么做。”

　　“hui，大石，觉不觉得气氛有些诡异？”菊丸猫已经被冰山和北极熊冻僵了。

　　“嗯，两个人都特别冷淡。”

　　“乾觉得呢？……乾？”本想从数据帝嘴里套出点消息的猫被无视了。

　　“……啊，抱歉。”许久数据帝才回过神来。

　　“在想什么呢？难道你会失神。”

　　“数据。”

　　意料之中的回答还是让菊丸起了身鸡皮疙瘩。

　　“哟，这就是您的儿子吧。”总编伸手想摸00的头。

　　“别碰我。”被00无情甩开。

　　“抱歉，我儿子不喜欢肢体接触。”尤其是对我不喜欢的人，当然不二不会把这么不礼貌的话说出来。

　　“咦，可是我上次……”大石拍上菊丸的肩打住无心的话。

　　“这位是翔凌的总编，这是我的朋友。谢谢您载我过来，我的朋友会照顾我的。”

　　“哦，好，好。”总算还有些识相并没有就工作或者私人生活追问下去。但是……

　　“你是，手冢国光？”欲走的总编不经意撇见站在另外半场的手冢。

　　“我是手冢国光。”既然被认出也没什么好掩饰。

　　“没想到能在这里见到您，我是翔凌书店文艺部总编。”（总编的话是一语双关：1是没想到身为平民居然会见到大球星手冢；2是没想到会在网球场看到手冢，据媒体报道5年前手冢国光因伤退役后就不再打网球了。）

　　“幸会。”

　　“您是不二老师的朋友？好巧啊！”现在总编已经完全把自己当做是手冢国光朋友的朋友，一脸荣耀。

　　“呵呵，承蒙您照顾我朋友了。”朋友？用敌人形容岂不更合适！

　　虽然表情依旧是那副表情，但眼神仍透出点怒意。在职场摸爬滚打十余年，察言观色总编还是会的，再次识相的离开球场。

　　“00，回家。”不二改变原先的主意打算搭总编的便车。

　　“不二，怎么样，赏脸让我载你一程如何？”没等不二回应，乾顺势把00抱起走向车。

　　“还能拒绝吗？”正好不用对着麻烦的总编，说起来他还真是执着，为了部门或者说是年终奖不辞辛苦的骚扰作家，可惜我不是一般人哟。

　　车上乾问了很多关于00的事，乾解释为研究不二最好的数据；不二则认为其童心未泯，好奇心异常。

　　总之一路上也算平静，矛盾的开始也是在大、小不二到家之后。

　　“妈妈，你说会教我打球的。”感觉到不二心情并不太好，只是想提醒一下，没想到这一问就没了以后。

　　“不要再碰网球了。”

　　“……”完全不知道该如何反应，比看各种华丽绝技还来的震撼。

　　“我说，不要再碰网球了。”重复、强调。

　　“为什么啊？我很喜欢打网球的。”为什么要用这么坚决的语气呢？为什么好像一点余地都不给！

　　“总之不要再碰了，……00可以迁就一下妈妈吗？”意识到自己的态度或许太强硬，换成了商量的语气。

　　“我……可是……”不二很少提出要求，那样的态度更像是请求。00内心矛盾到极点。

　　“先洗澡吧。”

　　等00收拾好东西走进浴室后，不二拿起电话。

　　“侑士，……”

　　妈妈为什么不让我打球？难道是我今天骗了他？但是菊丸叔叔的确在啊。难道是那个总编？看上去很不讨妈妈喜欢的样子，我最讨厌陌生人碰我了，尤其是妈妈讨厌的人。但是，这跟打球有什么关系啊。不会是……

　　“我绝对不会让00再跟TEZUKA有任何接触！”

　　00洗完澡出门听见的第一句话。他不知道TEZUKA是谁，也从没问过那个叔叔的名字，大家叫他的时候也没仔细听过。但他知道，自己不能再打球那个叫TEZUKA的绝脱不了关系，而且……TEZUKA……这个名字略微有点熟悉。

　　“放心吧，00不会再打网球的，我不会再让他们打网球。”

　　为什么？为什么不让我打球？好不容易有喜欢的事，还有喜欢的一起打球的大家。

　　“不要，妈妈怎么可以说话不算！”

　　意外听到00对着自己大吼，手中的听筒趁机滑落。接着就是用力关门的声音。

　　“……对不起，不可以再让他打扰我们的生活。”

　　彻夜未眠导致不二没有按时起床，不认为00能理解，也不预备道歉。早餐时间早过，已经接近吃午饭的时候。收拾好自己后，不二打开00房间的门。

　　“侑士，00在你那儿吗？……啊，好。……老师，00有去幼儿园吗？……不开门啊，谢谢。……英二，00在你那儿吗？……哦，是吗，好吧。……”一连打了10几通电话，从学校的老师到同小区的邻居，甚至连总编那都问过了。失望！失望！失望！自己的回答都是一样的无助。

　　“不二，怎么了，00出事了吗？”中午的电话让忍足很不放心，想来想去还是赶过来瞧瞧，最好是自己多心。

　　“侑士……00不见了。”

　　此刻的不二完全失去平时的冷静，手中的通讯录皱成一团，听筒拿起放下无数次没有完全挂好。

　　“对了，大石，说不定在大石那里？”

　　“你应该打过菊丸的电话吧。”

　　“嗯，也对，英二都说没看到了，大石又怎么会知道。该怎么办？”滑坐在地板。

　　“说不定只是出去一下？或者散步什么的。”忍足也只能说些连自己都不信的安慰的话。00从来不会一声不吭就离开家，即使不二不在也会通知自己，即使不通知自己也会用拙劣的文笔留个字条。向来把不二放在第一位更不会做出明知会让不二着急的事，更别说是离家出走。

　　可是现在的情形就是离家出走。

　　
chapter five
更新时间：2012-4-27 11:02:36 字数:2928

　　chapterfive

　　“手冢，有件事，我觉得你必须知情。”

　　“嗯。”

　　“关于……当然不排除其他可能，比如有些人本身的特殊体质，现场的杂物，还有……”

　　“结果。”

　　“78％”

　　“是我的错，不该逼他放弃网球，即使是我儿子也不可能像我一样。”接着就是不断的自我反省，自我责备。

　　“你也从来没有放弃不是吗？或许现在还有一个人能帮你。”

　　闻声，抬头，没有泪痕的脸才更叫人心碎。

　　再次拿起听筒，如果这次不行就没有以后了。

　　“TEZUKA，不二。……你见过我儿子吗？……嗯。在工作？对不起打扰了。”

　　这次是绝望。

　　“好了，别乱想，出去找找，各种可能的地方，一起去。”安抚地攀住不二的肩。如今在他生命中最重要的人就是00，至于我，会一直追随左右。

　　说是出去找找，实际上漫无目的寻找就像你闭着眼睛打蚊子，知道他会在哪里但又无法准确拍到他。

　　各种可能的地方都去了，各种能问的人都问了，得到的只有同一个结果。“没看到，不知道，没见过。”偶尔几个承诺会留意的，谁都知道只是客套话罢了。但是，即使是客套不二依然感谢他们。

　　小区被翻了个底朝天，幼儿园和幼儿园附近也都摸了个遍。最后二人决定报警时已近下午2点，就在不二拿起手机按出119时铃声加震动，没有姓名的电话（不二手机里暂时只有忍足、菊丸、工作、幼儿园的电话）。

　　“moshi,，moshi，请问……”

　　“FuJi，立马到网球场。嘟……”对方只说了一句话就挂了。

　　“谁打来的？”不二瞬间的僵硬没能逃过忍足的双眼。

　　“TEZUKA。……去网球场……”

　　二人没想到00会跑到那么远的地方，不冷静的不二把一种叫公交车的东西忘了，而且1.2m及以下的孩子是不用买票的。

　　到网球场时，手冢正在教导00，想必情况他都了解了。

　　一看到00和手冢在一起就一反常态，“为什么？”

　　“他们之间总有些羁绊是切不断的。”记得忍足是这样回答的。

　　“跟我回去。”要把00拉回来，不可以让他待在这么危险的人面前。

　　“yada！”

　　“交给我吧。”这种时候可靠的不只是自己。依旧是惯性的攀上不二的肩，慢慢走向00和手冢。

　　【接番外】

　　没有像昨夜般买醉，或许是坂田的言语刺激到了手冢，趁自己还算清醒一切回到家再做思考。

　　下了车才发现面前的建筑并不是手冢宅，而是一个没有门牌号的小公寓，那是自己的私人公寓。当初是为了不让粉丝找到他而没有设门牌，当然，是在被允许的前提下。自从退出网坛就不经常去了，偶尔有心烦的事或者不方便回家时才来这里。不想让这里荒废掉即使不常来依旧雇了钟点工没周打扫两次，所以并没有积灰尘。

　　进屋，并没有开灯。被夜幕侵染的公寓越发显得冷清和孤寂，亦如独来独往的自己。

　　家庭不许手冢饮酒，本来也无所谓的，之后迷恋上坂田的玛格丽特，公寓客厅的酒柜在自己离开Syushi事一下子满了，用坂田的话说是怕板脸君为了它毁约。

　　每次回来都会开掉一瓶，原本满满的酒柜如今只剩两层不到。算算日子，这已经是第二十三次，回来了。

　　“唔……”按头，“酒劲已经上来了吗？好久没喝，酒量又回到过去了。”

　　人，越醉，越需要酒的安慰。

　　手冢不是一个轻易失去理智的人。但是，再理智的人也会被压抑着爆发。

　　无声的爆发……

　　“你是不是又要放弃什么？”

　　“建议去找找她的朋友或家人。”

　　“我有什么资格说放弃？他。”

　　放弃意味着曾经拥有，从未拥有又谈何放弃。

　　“朋友？哼，会知道什么。家人？嗯！”翻出中学的通讯录，“应该不会换电话吧。”

　　“moshi,moshi。请问是不二家吗？”

　　“嗯，你是？”

　　“手冢国光。”太好了。

　　“哦，我哥早就搬出去了。”

　　“不是，我不是来找不二的。”

　　“对不起，这里全家都叫不二，你可能是打错的话了。”听上去要挂掉。

　　“啊，抱歉。我想知道关于，周助，这5年来的事。”

　　“哼，自己去问他不就好了。”

　　“裕太！”

　　“我不知道，相信如果老哥在也不会告诉你。没别的事我挂了，最好别来骚扰我们。不见。嘟……嘟”

　　“晚上打扰就是没好结果，被我吵醒了吗？火气这么大。”

　　完全不知道原因的被批了一顿。

　　犹如他瞳色的玛格丽特，你能否代替他回答我心中所有的疑问…………

　　次日早晨，一阵爽朗的电话铃声。手冢的生物钟从小就没有变过，良好的起居习惯避免自己被吵醒的可能。

　　奇怪的是“电话”铃声，如果是朋友打手机不是比较方便吗？何况这里的电话并没有几个人知道包括自己的父母。

　　以为是别人打错的手冢完全没有意识到这个电话或者说这个人对他的重要性。

　　“moshi,moshi我是手冢，请问您是哪位？”

　　“手冢君，很抱歉昨晚我弟弟给你带来的困扰。”

　　听到“弟弟”这个词，手冢还以为昨晚对玛格丽特说的话灵验了，猛然又发觉电话那头的声音显然是位女性。

　　“我是不二由美子，周助的姐姐。关于裕太昨晚的失言，我会当面道歉。”

　　“当面？”

　　“手冢君不觉得应该请长辈吃顿饭吗？”

　　“嗯，好。”不二一家都不能惹，恐怕这个姐姐比两个弟弟还可怕。

　　地点：某餐厅

　　一对男女对面对坐在餐厅的某处，四目对望，女性露出满意的笑容。

　　若是忽略掉双飞的年龄差，他们一定令人羡慕，BUT，这不是相亲。

　　“不二小姐，安排这顿饭局，不仅仅只是道歉这么简单吧。”难道手冢会先打破沉默。

　　“呵呵，我出门前为手冢君占卜。”

　　“可以点明结果吗？”其实他只想说“结果？”

　　“嗯，结果，如果我隐瞒就大吉，诚实就是大凶。”

　　那你约我出来做什么？

　　“但是，周助的情况恰恰相反。作为周助的姐姐，我当然希望他能幸福。只好委屈手冢君牺牲一下了。”

　　“没关系，我也很想知道一些事。”向来不相信占卜之说，若真有那么准岂会有职场失意一说。

　　“有什么问题就问吧！”

　　既然对方如此直白，手冢也不拐弯抹角。

　　“昨晚听不二裕太说不二周助很早就搬出去了，我想知道具体是什么时候。”一家子都姓不二的结果是每次都要用全名称呼。

　　“嗯，要看你问哪一次。8年前周助出去同居，之后过了3年在我家暂住了2个月才搬到现在住的地方。周助搬家很辛苦的啊！”

　　“嗯，关于不二的儿子，我是说不二周助的儿子。”

　　“手冢君不用见外，直呼其名就好。你说的是00吧，那孩子很懂事。”

　　“您应该清楚他的父亲是谁吧！”

　　“当然是周助了。”

　　“呃，那他的母亲呢？”

　　“还是周助啊！有什么不妥吗？”

　　看似理所当然的回答，言外之意便是――不想说。但是可以肯定，不二零的父亲一定不是忍足。

　　为什么要撒谎？

　　“还有什么问题吗？”

　　“没有。”

　　“那么，我来问手冢君一个问题。手冢君是以什么身份问这些问题的？”跟不二一样，褪去笑容的由美子认真的可怕。

　　“……”

　　“或者说你是以什么身份来关心周助。”

　　“故友。”我们之间的关系也只有中学时的好友这一条。

　　“朋友吗！如果是朋友的话，手冢君还是别太执着了。”

　　“不过，作为朋友，劝你别太执着。”

　　这两句话出自两个毫不相干的人，却又是如此相似。

　　作为朋友，难道除了这层关系我还有别的什么身份？执着，如果只是朋友而已自己的行为的确欠妥。最重要的是，所有事情都发生在同个时段。5年前，正是自己宣布退役的年头。

　　“不二小姐，冒昧的再问最后一个问题。”拉住早已起身经过自己身边的人，“不二最后一次搬家的具体时间，当时我退役了吗？”

　　“手冢君，有些事我只能点到为止，其他的还要你决定是继续追查还是就此打住。至于周助搬家的时间，在你退役之后不久。”

　　！一次两次还能说巧合，当所有事情都发生在同意时间就无法再用巧合麻醉自己。

　　5年前是父亲逼着退役，如果真的与退役有关，那么父亲绝逃不开责任。
Chapter six
更新时间：2012-5-2 20:38:59 字数:3255

　　外表完整的我早已破碎在某个角落，无法自我拼凑。

　　地点：手冢宅

　　“父亲，有件事希望您能回答我。”

　　手冢国晴在书房里办公，一般这个时候没人敢进来打扰，知子莫若父，估计有什么重要的事。

　　“什么事，尽力而为。”即使对家人也要用官腔吗？

　　“有关5年前退役的事，我有权利知道全部。”

　　原本低着头阅读文件，听了手冢的话忽然抬起头与之对视。

　　“你知道的就是全部。”不给手冢任何反驳的机会，挥手示意他出去。

　　“父亲！”通过刚刚父亲的反应，手冢确定其中一定有蹊跷，并且父亲越是不说，事实就越严重。

　　“让你出去没听到吗！。”

　　“国光迟早会知道的，隐瞒了这么久你也该累了。”

　　“彩菜！”

　　“国光，对不起，有些事关系到家族声誉。”谅解孩子的是父亲，心疼孩子的是母亲。

　　“母亲……”

　　“过去这么多年，母亲对你们总有些愧疚。”

　　“你们？”细心地抠出句子里的细节。

　　“其实，你左臂的伤是潜意识里为保护其他地方所受的。”

　　“您是说……”头部。

　　“想必你也发觉了。”

　　“只记得国中及以前的事，之后的直到退役都只有一直打球的记忆，或者说是本能。”

　　察觉到便问了主治医生，结果和自己分析的差不多。

　　“网球对你来说真是如同生命般重要啊，还有那个孩子。”仰头，回忆，叹息。

　　“记得那个软软的叫着＇彩菜阿姨＇的声音，独自带个小孩其中的艰苦就算是我也未必扛的住。别怪你父亲，很多事，迫不得已，站的越高顾虑也越多。。”

　　“彩菜，你说的太多了。”手冢国晴仍然没有抬头，威严于此刻尽失，唯有无奈叹息。

　　彩菜明白已到国晴的极限，不再理会手冢国光的疑问。

　　按手冢国晴的处事方法，若真与不二有关则不难想象家族会对他做怎样的监视，那么彩菜所说的小孩指的就是不二零。并且，他们与手冢国光有必然的联系。

　　问题是，究竟是什么联系？既然母亲不说就只有靠自己调查。

　　“乾，立刻告诉我结果。”

　　“随时都可以，就看你准备好了没。”

　　开车驶离手冢宅，至于驶向何处，一半的人要失望了。手冢不是耳根软的人，即便是军师的数据也逃不了眼见为实的拷问。

　　所以，20分钟后手冢出现在乾贞治的实验室。

　　“根据分析，不二周助的确是不二零生父母。不过是母系血亲，而不二零的父系血亲……”

　　盯住电脑上的报告，一切了然于心。

　　“毕竟是以无性生殖的方式，不二零的大部分遗传因素来自于他的父亲，不二只是影响了他的性格。如果我没猜错，00应该是左撇子。即使后天被强迫使用右手，但本能还是会使用左手触碰最初遇到的事物，所以左右手的握力、精准度都会有差异……”

　　“好了，麻烦你了，谢谢。”打断乾滔滔不绝的汇报，迫不及待想见一个人并且质问他，即便所有证据都表明不争的事实，手冢仍然选择相信本人。

　　不害怕伤痛，因为它总会愈合，总会跟随着时间一起，被重新长出来的血肉覆盖。然后或者留下一个淡淡的疤痕，或者再无迹可寻。

　　到不二家门口的时候，手冢一直在纠结到底要不要下车。当真相呈现在面前，当初追逐的热情与坚持消散殆尽。终于明白其他人的奇怪反应，应该是料到家族难以接受才却自己不要执着下去。如今后悔心境也完全改变，我不是胆小的人，抱着这样的想法手冢叩响不二家的门。

　　“叔叔！你终于来了！3个多月了，我可是一天天的数着。”开门的是00，不二似乎去了&amp;amp;amp;amp;lt;翔凌&amp;amp;amp;amp;gt;出版社。

　　抚摸00的头发，尽显温柔、宠溺的眼神和表情。再看这个孩子已无法用昔日的心境对待，亲情的羁绊。

　　“家里就你一个人？”

　　“还有忍足叔叔。”

　　忍足！

　　“忍足叔叔，那个叔叔来了。”

　　忍足听到呼唤不紧不慢的脱下围裙，正了正衣襟。“别来无恙，手冢君。”

　　“谢谢。”

　　被莫名的感谢愣住，虽然不知道对方再说什么还是做了礼节性的回复。

　　“谢谢你代我照顾他们。”90度标准日本礼仪。

　　“……”难道说……“你都知道了？”

　　“嗯。不过，有些话我想当面和不二谈。”

　　“……好吧。”走到客厅的某处拿起电话，“不二，回来吧。……嗯……他来了……嗯……虽然不想承认但是的确是的。……好。手冢君，不二赶回来了，稍等一下。”

　　曾无数次想象，当它真的到来心中依旧免不了巨大的失落。总有一天要我走，真的走了仍舍不得。

　　不二进门的时候忍足自觉地带着00退了出去，有些事除去两个人其余的连看的份都不能有。

　　末了，忧虑还是让忍足的脚步迈向不二，将手搭在他肩上道一声别。在他放下手臂的一霎被不二握住，莞尔一笑，似乎5年的陪伴再累全部瞬间消失。

　　“陪我。”细语萦绕耳畔，再也挪不动的脚步。

　　“00上楼看电视好吗？我跟两个叔叔有事要说。”轻推00的背，他不保证谈着谈着会不会吓到孩子，一切关于手冢的事他都不能保证。

　　门窗禁闭，一切准备就绪，洽谈开始。

　　“有什么事吗？TEZUKA。”

　　明明知道还要当做没事发生，到底是在迷惑谁？

　　“你应该都知道的。FUJI！”

　　但是总有一种人不愿意生活在迷惑之中。

　　忍足坐在沙发上看着他们，一言不发。

　　“我应该知道什么？”

　　“……别再回避。”我来这里就是要将一切挖清楚。

　　“喔！那TEZUKA说说看呐？”

　　“00是我的儿子。”

　　“然后？”

　　“我们曾经的关系特殊。”

　　“然后？”

　　“等你告诉我。”

　　“难道你不是来带走他的吗？”

　　“暂时没有这种想法。”

　　暂时没有！哼，即便你没有但你的家族也不会放过我们。

　　“不过00需要一个完整的家。”这点是手冢突然想到的，当他发现自己是00的生父时竟不曾想过抱走他，贯穿于脑海的只有眼前这个人和自己究竟有什么关系。

　　“这里有呀，侑士和我。”顿，睁眼。

　　“或者说，手冢家的公子需要男人生的孩子来继承香火了。”恶毒的话从微笑的嘴角说出，虽然他本性毒舌可记忆中从未对自己如此。

　　又或者，记忆一直都是凌乱不堪，手冢一时语塞！

　　“如果只是为了我的孩子，请你不用担心。”无情地下了逐客令。

　　“我会再来的。再提醒你一句，完整的家庭对孩子来说是最温暖的港湾。”

　　有多少扭曲的性格是因不完整的家庭导致，不二很清楚其中的道理，写作时为了更真实曾经接触过几个。双眼中的傲慢与孤独同在，对每个人都抱有敌意，从不奢望人间温暖。决绝、绝望。

　　“手冢国光，最好别再踏进这个门，”时间磨光了等待，爱让我步步退缩，伤心只会委屈了我的眼泪。

　　“周助！”

　　“00也绝不会承认有你这个父亲！”嘶声裂肺的否定是因为无法真正否定。

　　“周助！”

　　忍足第二次呼喊，可不二意识到已经太迟。再他否定了手冢时，现实否定了他，们。

　　“我没听错吗，妈妈？妈妈！”

　　“我想提醒你，太大声了会被听到。”

　　“忍足叔叔，你告诉我！”不二沉默，00只能向忍足求助。点头。如果可以，我会告诉你，我才是你的父亲，没有人比我更能胜任这个位置，可惜……他不会骗你，我，也一样。

　　“原来我有爸爸，妈妈为什么不早点告诉我？”00安静的拉着不二的衣角冷静的问着。不二则别过头去。

　　“很多原因，让他静一静好吗？”只有忍足才能同时安慰两个人。

　　老实说，对于忍足对他们的照顾与对00的教育，手冢承认他自愧不如，要说他们谁更有资格站在不二身边，不得不承认，是忍足。

　　5年没有做到作为一个父亲应给的责任，明明是自己的人宁可独自照料所有也要离开他。强烈的想回忆起过去，却又无可奈何。

　　或许当记忆浮出水面，他就能判断自己是去是留。

　　“00，”那是他的孩子，那个娇小的身体里流淌着他的血，从前怎么就没发现他们是如此想象，包括眉宇间的戾气。

　　“你，跟我走吗？”伸出手，不认为自己会被拒绝，毕竟血浓于水。

　　可手冢忘了，还有一个人也与他无法分开。

　　“不要，妈妈不喜欢你，我不会跟你走。”

　　“00！”不二、忍足、手冢都被这个决定震住。没想到会被自己的骨肉抛弃，心痛，滴血，流尽。

　　“呵呵，不二周助，教育的真好，连自己的爸爸都可以不要。这么一个冷血的家伙便是你的儿子吗！”你当初是否也如此冷漠的将我抛弃！

　　不二背对着手冢，看不到他狰狞的表情，但凭近10年的陪伴足以想象的出他面部的细节。沉默在手冢走后便失去意义。

　　如果不二是个女人，受了强烈刺激该哭该闹抑或该上吊。BUT，他不是女人，笔者也不允许他变成女人。把00交给忍足后回到书房继续被打断的工作，似乎之前的争吵只不过是孩童间的玩闹，00也配合的上楼看电视。

　　“呼……”忍足只身坐在沙发叹气。伪装，竟连小孩子都不放过。

　　
Chapter seven
更新时间：2012-5-15 16:15:45 字数:3119

　　过错是短暂的遗憾，错过是永远的悔恨

　　两个当事人一副没事发生的样，局外人又怎么好多管闲事，但是就这样坐在这里会不会太孤单了。并且，忍足不认为一个5岁小孩能消化的了今日的所见所闻。

　　上楼，电视虽然开着，飘忽不定的眼神表现出心中的不安。

　　“嘿，想什么呢臭小子？”

　　“忍足叔叔。那个叔叔叫什么？”

　　“啊，手冢。”搞了半天还不知道人家叫什么，手冢君有够悲哀的。

　　“TEZUKA……很小的时候听到过……”

　　（参见番外之我是00，不二拿着冢不二的合照呻吟。）

　　“喜欢他吗？”其实不用问忍足心里也有了答案，只不过无论如何都得听他自己承认。

　　点头。可是，“妈妈不喜欢他。为什么不喜欢叔叔！爸爸？手冢呢？”

　　爸爸？已经有这个念头了吗！

　　“不要强迫他。”其中的缘由除了不二恐怕没人知道。叮嘱过后，忍足退出房间。

　　“都听到了？虽然不知道为什么，还是建议你听一下手冢君的话吧，他说的也不无道理。”抚肩，离开。

　　“00需要一个完整的家！一个完整的家！完整的家！”

　　夜半，惊醒于汗湿了的枕。耳边不断的重复着手冢说的那句话，抑或是一句忠告。

　　悄悄走进00的房，轻抚小家伙的蹙眉，或许做了不好的梦。

　　“……原谅我的自私。”

　　之后的几天，没有人再提过手冢，手冢并没有再来，想必是去调查那段往事，原本每天都会缠着不二和忍足打球的00也没有提过网球的事，仿佛那个下午从未存在过。而这虚幻只会在夜里，不二对00的注视中幻灭。

　　“想清楚了？”

　　“……嗯，会阻止我？”

　　“不，对你，我只会支持。”

　　这是忍足的真心话，他知道不二的每个决定的分量，从5年前的那个手术开始。

　　天才，也都固执的很。

　　走出不二家门后，手冢就给乾打了电话，内容不过是让他了解一下情况。结果却不如人意，近4天除了了解到不二曾经去过手冢家外仍然毫无线索。家里即便是陌生人也可以去拜访，何况若手冢与不二果真关系非常，不二住在手冢家都不足为其。当然，这些都是乾的推论。起初手冢也是这么想，当得知那曾非常的关系的具体名字，一路狂飙回家。

　　“这种事很正常吧，我们欢迎你任何一位朋友的来访。无论是谁。”手冢国晴照例在书房办公。

　　父亲说的的确没错，若是朋友不二绝不会吝啬来家里的次数。但是……

　　“我们不只是朋友。”

　　“难道还有别的？”抬头，微怒的语气。

　　“父亲应该很清楚。”

　　“哼，事到如今还要承认你是断袖？仗着孩子进手冢家系吗！”重拍桌角，怒视国光。

　　虽然失去5年的相处，手冢深知微笑的不二绝不只有这点觉悟。

　　“那些都是曾经。”

　　听到满意的答案的国晴，缓缓坐下，挥手。

　　“请父亲告诉我那天发生的事。”

　　“只不过听到一些话罢了。”

　　走出书房，手冢决定约不二见一次面。

　　地点：某餐厅

　　“如果是有关我孩子的事您就不必操心了。”

　　说是请客吃饭，除了刚上来的饮料两人便没点其他食物。

　　“最后一次去我家，听到了什么？”开门见山，手冢不喜欢拐弯抹角。

　　心不在焉的不二立即被这个问题惊醒，只一瞬立即恢复笑容。

　　“会听到什么呢？不记得了。”

　　“不二。”每次手冢喊自己的名字都是发怒的前兆，无论以前现在。

　　“真的不记得了，多久了，难道我问手冢君那天吃的什么菜也能说的出来？”玩味地捧着玻璃杯。

　　手冢不答话也没有放开视线。“我不认为你会忘记。”

　　“呵，”靠近，睁眼，“手冢不是也忘了？”

　　沉默，无话反驳。

　　可是，我的忘是被动，你是主动。

　　“血缘，是无法忘的掉的。”

　　“手冢君实在想知道的话，何不问问自己。”甩手离开。

　　手冢遇到不二，注定被动。

　　答案近在眼前，寻遍所有的门，却没有一扇愿意向他敞开。要疯了。

　　本以为不会再重现关于你的记忆，重新在我心里浮现。但是，有时候会想起，让我心痛。

　　――不二周助

　　回到家后，久久不能平静。

　　手冢虽然放出狠话，但也收到了来自不二的回击。

　　可是那句话给予的打击持续了很久。

　　“血缘，是无法忘的掉的。”

　　悲哀的是，他无法否认。

　　“00呢？”

　　“楼上，电视。”

　　“我去见他了，就今晚吧。”

　　“想清楚就去做吧，不要后悔。”

　　“恩。”

　　与不二见面的那天夜里，手冢接到一个足以影响4个人生活的电话。

　　来自不二的电话。

　　“手冢吗？如果想带走00限你20分钟内赶到。”不给任何回答的机会就挂了。

　　这个电话给予的惊醒远远大于惊讶，不做任何思考，手冢只知道必须尽快出发。

　　“人呢？”到达目的地，迫不及待地要看到自己的骨肉。

　　“嘘――在睡觉，我会把他抱下来。记住立刻就走。”

　　不二回身上楼，不一会怀中抱着熟睡的00出现在手冢眼前。

　　亲手将00放到副驾驶座，又叮嘱手冢千万不要弄醒他后挥手告别。

　　“手冢家应该有儿童用品吧。”

　　“我会去买。你呢？”不一起吗？

　　“我，当然是回去睡觉啊。”脸上的笑容没有一丝异常，“再不走的话等00醒了就走不了了。”因为换了环境，小家伙睡的并不安稳。

　　来不及想其他事，手冢发动了车。

　　目送着他离开，影子被昏黄的路灯拖得长长的然后逐渐模糊，最后消失在夜里。

　　“希望这样会对你更好。”残缺的月映向湿润的眼眶。

　　“去我那儿吧。”不觉得待在满是回忆的地方能让你安静下来。

　　“忍足该是盼了很久了吧，”转头微笑，“我会是个称职的情人，你呢？”

　　“……”，承认支持你一部分源于我的私心，既然有个机会何不好好把握，“奉陪到底。”

　　那一晚，各自许下的诺言，是否能坚守到最后。

　　正如预想的一样，隔天早晨，00醒来后发现自己处于一个完全陌生的地方。床边不再是叫自己起床的不二，而是手冢和两个不认识的人。

　　“醒了啊，我的孙子。”彩菜一见孙子，心头爱意泛滥。

　　“00，还睡的好吗？”手冢扒开双眼放光的彩菜，坐到床头。

　　“这是哪里？我妈妈呢？他们是谁？”

　　“我是你奶奶，这个老头是你爷爷。这位就是你的亲生父亲了。”几乎是从天而降的孙子，彩菜视他如珍宝也是情理之中。

　　“爸爸？这里是爸爸的家吗？”小孩只是单纯的喜欢手冢，所以改口完全没有问题。

　　“嗯，开心吗？”嘴角微仰。

　　“嗯，可是……妈妈不喜欢你，我要去找妈妈。”（小小熊找妈妈？）

　　“是不二送你过来的。”手冢（国光）轻描淡写的带过不二的情况。

　　“诶，你妈妈回娘家了，让我们好好照顾你，那儿待三天就会回来。”为了不让孙子伤心，彩菜撒了个谎。

　　“……先吃早餐，然后打球。”00眼中还是有些失落，必须让他转移注意力。

　　“可是我没带拍子。”

　　手冢从身后拎出一个袋子，“我让乾分析了你的各方面能力，这个拍和手可以提高你的握力。”

　　不太听的懂手冢的话，大致知道是为了自己量身定做的。

　　“谢谢。”妈妈说小孩子要有礼貌。

　　吃完早点，好奇小小熊东跑跑、西跑跑，这摸摸、那摸摸。自己家不算小但手冢家真的好大（对小小熊的身高而言，手冢家的家具、摆设都是超高型的，不二家就迁就自己的多）。

　　“休息一下再去运动。”为了照顾00，手冢特地提前请了年休假，至少有一个星期的时间共处。

　　“好，在家妈妈和忍足叔叔都有陪我练习的。”

　　“嗯。”

　　小嘟嘴，都不夸奖一下。

　　（PS：关于网球，之前打的蛮多了，me也写不出什么。再怎么说00也才5岁，说他已经可以打出冢不二的各种特技实在太勉强。总之最后小的满头大汗，老的面无表情。）

　　三天里除了打球，手冢还带不二去了游乐园。因为没有不二的爱心便当和特别叮嘱，二人玩的也算尽兴（TEZUKA依旧难以接受小小熊的游乐园惊心动魄之旅）。

　　转眼间三日之限结束，不二还是毫无消息，彩菜的谎言不攻自破。

　　所谓三天热头，00的耐心被磨的差不多了。

　　“妈妈还没回来吗？”

　　“不是说三天以后就回来吗？”

　　“打电话给裕太舅舅，可是舅舅说妈妈没回去。奶奶骗我！”

　　谎言在第四天中午，00给不二本家打电话时被戳穿。

　　“妈妈是不是不要00了！”之前的几天不二每晚陪着自己入睡，现在想来恐怕是临别的思念。

　　“我要回家！”

　　终究拗不过00的哭喊，手冢也想知道那位天才脑子里到底装了什么，没有一通电话难道就一点都不担心。原以为他会一起来，若不是被那晚的无所谓的态度气到，手冢是绑也要绑他回来的。

　　最后在00离家的第四天下午，开车到不二家。

　　
Chapter eight
更新时间：2012-5-17 19:48:00 字数:2701

　　爱情就是这样，你进一步，我退一步，直到脊背触碰冰冷的墙，再无路可退。而你仍不打算停止，那我只好翻越过去，去一个没有你的地方。

　　车一停00就跑去敲不二家的门，数分钟叩门无果手冢拨了不二的手机，无人接听。透过栅栏，后院大片的萎蔫植物清晰可见，只有不二最宝贝的仙人掌还傲然挺立。视线穿过玻璃，桌上积了一层灰，应该是三、四天没有打扫留下的。除了一些零碎的桌椅和老旧的家具，屋里几乎看不到有住过的痕迹，四天，足够一个人消失。

　　“妈妈开门啊！00回来了！”00依旧握紧拳头一下一下地敲着，除了屋里传出的空荡的回音再听不到温柔的笑靥。

　　“停吧，里面没人。不二应该离开了三天。”手冢抓住00不停敲门的手。

　　“三天！就是说……是你逼他送我到那里的对不对！妈妈根本不想这样，不然他不会在把我送走后离开！是你逼走他的，是不是啊？……”拼命的捶打，尽管手冢对他很好，但绝比不了生他养他的不二周助。

　　“我不知道不二为什么离开，如果是因为这件事我道歉。”突然发觉那天夜晚不二看00的睡颜时，眼里多了一种叫决绝的东西，看来是搬走了。

　　“我要去找忍足叔叔，妈妈一定在那儿。”忍足家去过很多次，没记错的话是在……那边！

　　“00！”手冢也跟着跑向西北方。

　　还没到忍足家，老远就看到搬家公司的车和忙进忙出的搬家工人。

　　“忍足叔叔！你这是做什么？”

　　“00，手冢！你们怎么来了？”惊讶于二人的来访，忍足示意工人暂停工作。

　　“我来找妈妈。”边说边往里面闯。

　　“你们不能进去，”伸手拦住00，“不二不在这里，而且里面乱糟糟的，灰也扬了很多吸进去就不好了。”

　　“我要找妈妈。”提高了嗓音加了点威严（部长的娃噢！）。

　　“忍足君，打扰了。”

　　面对大、小部长的威慑，忍足不得不让出一条路。

　　屋里的情形并没有忍足说的那么糟糕，大致扫了一圈没有看到不二。

　　“我都说了不二不在。”忍足摊摊手，一副“我就说嘛”的表情。

　　“抱歉，打扰了。”手冢拉住00打算出去。

　　视线不经意瞟到客厅阳台上的仙人掌，00立马挣脱手冢跑了过去。

　　“这个……是小7！妈妈就在这里对不对？”00捧着阳台上的仙人掌质问忍足。

　　“那是不二送给我的。”

　　“不可能，小7是我给妈妈的礼物，不可能送给其它人的。”小7是用压岁钱买的，因为是家里的第七个仙人掌所以叫小7。盆边还有自己不小心摔裂的痕迹，底部贴着“这是不二零送给不二周助的礼物”的字条。

　　“妈妈，我知道你在这里，为什么不出来。”一个门一个门推进，推不开的就用小身板撞，意外的是这次忍足并没有制止。

　　“妈妈，快点出来，不要把我送给别人……”似乎是撞疼了，大滴大滴的眼泪往下掉，砸在坚硬的大理石地板上。

　　“不二，出来吧。”不忍心看到凄惨的画面，“有什么是冲我来就好，何苦为难孩子。”手冢走近那扇禁闭的门。

　　“嘭”，门开了

　　不二抱起蹲着地上的00，请拍他肩上、腿上的尘土。

　　“妈妈！呜……”狠狠地扑进不二怀里。“不要抛下我！”

　　“不会的，不会的。乖，把眼泪擦掉。”怎么忍心离开你。

　　“嗯。”

　　待00稳住了情绪，两人牵着手走进客厅。

　　“我有事跟手冢叔叔商量，00跟忍足叔叔进屋看电视好吗？”不二向忍足使了个眼色。

　　“爸爸，不许欺负妈妈。”挥挥小拳头威胁，被忍足拖进书房。

　　看着00的背影，不二倒愣了神。

　　“爸爸……？TEZUKA魅力真大啊，这么快就掳获我儿子的心了。”微笑再次在脸上绽开，或者说它从未消失过。面对手冢。

　　“解释。”无视不二话语里的讽刺。

　　“什么？”

　　“为什么搬走？”

　　“啊……手冢不觉得那是一个伤心地吗？侑士怕我伤心所以带我去他本家。”

　　“不许！”瞬间怒气四溢。

　　“为什么？”

　　还问我为什么！“你是我家的人。”冰山撕裂的一角里，阵阵寒风袭出。

　　“哈，请你搞清楚，我姓不二，不姓手冢。”微笑天使被惹怒了。

　　“你的孩子，姓手冢。”斩钉截铁的三个字打在不二心头。

　　“所以我也一样？”

　　“是。”

　　可不可以认为是你还对我有所眷恋，还是……

　　“这就是传说中的＇母贫子贵＇？”没有00，你就不会看我一眼呢？

　　“FUJI，很多事可以重新来过。”如果没看错，手冢看向不二的眼里有一丝温柔。

　　“TEZUKA，有些事永远无法重来。”避开对方的视线，暗淡的眼神。

　　我已经毁过你一次，不能再毁第二次。

　　“00需要完整的家庭。”

　　又是这句话，“你可以给，不是吗？”我不是什么都做了吗！

　　“母爱，我给不了。”

　　“哈，原来是这样。”在手冢看来严肃的东西，在不二眼里似乎不算问题。

　　“我会给他＇母爱＇的，真正的母爱。”绕过手冢，不二示意搬家工人继续工作。

　　“我会给他＇母爱＇的，真正的母爱。”

　　等00睡着后，忍足一开门就听到不二的这句话。眉头一紧。

　　“手冢君，很抱歉打破你的美梦。我想提醒你，以我对周助的了解，那个＇母爱＇恐怕不是他给的。”

　　“你说什么？难不成……”手冢没有再说下去。

　　“很可能来自随便某个女人。”

　　真正的母爱，竟然是这种定义。

　　“FUJI！”朝着不二离去的方向大吼，但他知道对方是不可能听的到的。

　　“还有一件事应该告诉你。00走后令尊找过不二。”

　　“父亲？那你呢？为什么要提醒我？”难道你对他没有其他感情？

　　“被谈话后，他把自己关在卧室整整哭了一晚。”不二不幸福啊，我怎能让他不幸福。

　　“有些东西我承认我给不了。抱歉，我要忙了。”

　　手冢想问不二，料到他绝不会说出口。呆呆的站在他身后许久。

　　眼前满是那人纤l的背影，虽然是忘了，依然无法克制想要将其拥入怀中的冲动。

　　“五年前我们是恋人，五年后我又能以什么身份抱你。”止步，退后，转身。

　　最终决定回家问问父亲，从不二看向自己的黯淡眼神，手冢断定他的父亲再一次阻止了他们的感情。

　　（E：可怜的国晴就一个黑锅，没办法，替罪羊是很重要的。）

　　“我只是恳求他放过我儿子而已。”

　　回家后，手冢的质问得到的却是这么一句奇怪回答。要说放过，也该是你们放过不二吧。

　　“国光，哎。你还不明白吗？你们是没有未来的。我亲眼看着你们一步步错下去，有幸上天赐你一个悔改的机会为何还要执着下去。你忘了你是手冢家唯一的男丁了吗？”

　　彩菜一边摇头一边抚拍儿子的手。

　　……我怎么忘了，我们都是男人。

　　一星期后忍足家收到一封来自手冢家的信，是手冢国晴写给不二的。

　　内容无非是对不二的道歉与对不二能深明大义的感谢，信的结尾表明手冢家决定把不二零还给不二，从5岁到大学的所有学费全包，以此作为补偿。

　　原以为不二会丢掉，没想到是微笑一下感谢手冢家对00的资助。

　　此后那封信就摆在不二的书柜里，偶然在00帮忙打扫卫生时被扫到地上，连带信封里的信也被扫了出来。当时007岁，捡起，看不懂大纸上的花体字，被一张四方的卡片吸引住视线。上面的字迹规规整整：

　　FUJI：

　　好想说声对不起，我知道懊悔无法挽回失去的一切，我只能将我的心语写在这张圣洁的纸上。

　　没有告诉不二，看着落款的名字，00偷偷的把它揣进怀里。

　　“手冢国光”

　　
ENDING
更新时间：2012-6-2 16:56:42 字数:1116

　　“hui，不二，接球！”“哇，那个棕头发的好厉害！”街头网球边的花痴女生指着某场中的某个人大叫。“是冰帝的不二，有着华丽技巧的冰帝网球部部长，得意技是九重反击和不二领域。去年带领冰帝获得全国大赛亚军的风云人物。”一女孩扶扶眼睛，手捧笔记本。“好帅啊！……！”周边的女生无一例外，眼睛都变成心形，压根没人在听眼睛女孩的话。原本是无人问津的球场角落瞬间被人群围的水泄不通。“零，回家了！球队练习还不够啊，每个双休日都往这里跑。”另一个棕发男人递了快毛巾给不二零。“老爸，不可以骄傲，就是这样去年才输给青学的。”“好了，好了。回家清干净你一身的臭汗，别老让姐姐提醒。”今年是我初中的最后一年，目标是――带领冰帝男子网球队全国制霸！每次只要进球场都会引起无数女生的尖叫，放学还会收到一堆花里胡哨的情书。哎！真拿她们没办法。虽然我是很出色但真心没有喜欢的人，唯一最最喜欢的就是我的爸爸――不二周助，每次打完球都会递给我毛巾的男人。小时候他是我的妈妈，7岁入学后不得不改了称呼，他是有父亲的慈爱与母亲的温柔的人。入学后从忍足叔叔家搬回不二本家，因为忍足叔叔结婚了，忍足阿姨是个很温柔的人，跟爸爸一样脸上总是挂着微笑。虽然我姓不二，不得不承认不二家的人大多非常诡异。老爸的恐怖味觉，裕太舅舅的咆哮，由美子姑妈的占卜术，还有家里到处都是的仙人掌……相比之下，喜欢喝鳗鱼茶的我显得格格不入。不止一次的觉得自己不像是不二家的人，原因大概在5、6岁。虽然那个时候还谈不上什么记忆，很模糊不过应该的确有那么一个人影响着我的本质。比如，手里的这颗小黄球。我知道我所掌握的技巧里有些并不来自于爸爸，搬家后历年的网球部纪念日都有带我去，每次打出不二领域时乾叔叔总是意味深长的看着我，菊丸叔叔第一次看到我使这招激动地跳的好高（E：请自行想象），嘴里不停嘀咕着“部长，部长”，而他口中的部长却从未出现过。女生们经常会问我的家庭，我也不避讳的告诉她们我只有一个爸爸。就我看来，很多人表面上拥有完整的家庭，实际却得不到父母的重视，那个男人给了我两倍的爱，还有什么理由说自己委屈。所以，这世上，不二零只为不二周助而存在（E：这孩子恋父啊～～谁叫他流着腿子卡的血），相信他也是这么想的（E：谁叫你长得像腿子卡，YY行吧YY）。我有一个小发现，虽说在街头网球场围观的都是女性，但是！每天，每天，有个戴着帽子和墨镜的男人坐在角落的石凳上，经常是面无表情，有时却向我微笑，每次他都坐到爸爸接我回去才离开，比如说，现在。石凳上久坐的人，起身。趁着夕阳将影子映在两人的身边，越拉越长，直至分离。

　　========================全文完==================



番外一 我是00
更新时间：2012-4-18 14:59:42 字数:1862

　　我是不二零，今年5岁。5年前从我身边的这位不二周助先生肚子里剖出来，如果你们这样就认为我妈妈是个个性柔弱、哭哭啼啼的男人就大错特错了。据忍足叔叔说，妈妈在生我的时候不能打麻药但也没有留一滴眼泪。

　　而且，天不怕地不怕的我自认只怕两件事：1.吃猪肝；2.妈妈睁眼。当然不是说妈妈从来不睁眼，而是喜欢眯眼笑（妈妈的笑容很美，很美，嗯，比故事书里的仙子还还要漂亮）。只不过每当他睁眼对方就会很惨，忍足叔叔就被那样整过。

　　妈妈最擅长的食物我都没有吃过，一个是芥末炒饭，一个是辣椒姜汤。忍足叔叔曾经吃的津津有味（“我是被不二逼的，千万别信啊！”），但是妈妈从来不做给我吃。

　　对了，很多人都问我和妈妈为什么妈妈是妈妈。嗯，就是为什么妈妈是男的但是还要叫妈妈。哎呀，就是，自己理解。其实知道妈妈是妈妈的只有妈妈的好朋友，像忍足叔叔、菊丸叔叔、那个叔叔（妈妈不喜欢他，我也不知道真名）。在幼稚园里妈妈就是爸爸，出了门也是爸爸，但是在忍足叔叔家里就变成妈妈了。因为，妈妈说被外人听到会被说闲话。起初妈妈一直是爸爸，后来……好吧，听忍足叔叔说我很小很小的时候只会说“妈妈”，2岁半才会叫“爸爸”，但是经常会出事。（大概当时觉得爆破音会喷口水不华丽！呃，怎么变女王大人了）有次喝水的时候呛到了（ba,ba水就ba出去，杯子还没拿掉又灌回来进鼻子），还有次饭飞到天花板（ba……上去的），还有次忍足叔叔衣服湿了（ba……出口水），还有…………

　　还据说3岁发高烧妈妈不在，忍足叔叔送我去医院打吊瓶，听到别的小孩都吼着叫“妈妈”顿时鼻子一酸也吼了一声，然后妈妈真的来了，迷迷糊糊的一直都在叫“妈妈”。等感冒好了改不过来了。

　　最后据说忍足叔叔想做爸爸。

　　总之，妈妈在我的可怜眼神攻势下，2星期的忍足叔叔口水战中缴械投降。弱弱的说一句，我觉得妈妈比其他人的妈妈好看温柔多了。

　　所以大家以后就不要纠结啦，不然就是不关心00，妈妈最讨厌不喜欢00的人。

　　再说说我的名字。

　　大名：不二零，小名：00。

　　大名是妈妈取的有特定意义的，至于小名，不用怀疑，就是作者偷懒。（您不觉得零零打起来太烦了吗？数字键盘比拼音方便的多的多的多，而且简单好记。）

　　在此普及一下，00是零零的数字型，绝对不是英文字母oo，千万不要弄错哟，否则后果与纠结妈妈的称位一样。

　　我平时不怎么运动，吃的也不算多所以没有跟球一样。偶尔会让忍足叔叔陪我去游乐园，不过只去了一次忍足叔叔就再也没有陪我去过。至于原因，绝对不是被讨厌了。我来帮大家回忆一下。

　　“妈妈，叔叔说的过山车很好玩就让我去嘛！”哀求哀求，眼神，语气，一切到位。

　　“……好吧。忍足，你知道的。”妈妈很少叫忍足叔叔名字，而且还睁眼了。

　　“呵呵，呵呵。”忍足叔叔被盯的抖了抖。

　　“哇塞，那边那个马好好玩啊，我要骑马。”

　　游乐园入口的正前方有一个圆顶，里面有很多会转的马，我看到有个姐姐骑得很开心。

　　“那个叫旋转木马，女孩子才玩的，男子汉就应该玩点刺激的。”忍足叔叔抱起我往右边走。

　　“切，那就玩那个好了。”手指指指木马右边的大转盘。

　　转盘在50米高空，人就坐在转盘边缘。转盘不仅会转，上面的杆子会让转盘前后摆动。最高的时候到左、右整个转盘会竖直。

　　“上面的人都到过来了！这个好刺激我要玩。”

　　“呃……好吧。”

　　忍足叔叔坐在我的左边，两脚悬空的感觉让我以为鞋子会飞掉。当转盘转到最右边的时候恰巧是忍足叔叔在最上面，我好像看到他的脸瞬间变青了。

　　下来之后

　　“怎么样，00有没有吓的大叫啊！”

　　哼，还想取笑我，摇摇出门前妈妈给的手机。“这里有忍足叔叔的尖叫声和青脸哟，不知道妈妈看了会有什么感觉。”

　　“喂，臭小子什么时候？”伸手想抢手机。

　　“在你害怕的时候。”

　　然后忍足叔叔追着我跑，一直跑到前方的玉米棒。

　　“hui，我们玩这个吧，叔叔。”

　　玉米棒，应该是叫这个名字。跟大转盘很像，不过没那么高，外形像玉米棒，中心有个大的控制着边上的玉米。每个玉米棒上有4个座位，玉米棒会前后摇晃，导致上面的人会头朝地，脚朝天，还会上下摆。

　　“我坐最外面，叔叔坐最里面好了。”

　　“哼，坐你旁边好了。”切，老头子说白了就是害怕嘛！

　　坐在上面前仰后翻的，心脏好像要从嗓子眼里跳出来。听妈妈说那种感觉叫失重。

　　游戏结束后忍足叔叔一直捂着肚子，以为他饿了，拿出妈妈准备的饭盒给他。

　　“唔……”没想到忍足叔叔刚吃了一口就奔进洗手间，半个小时后才回来。到家后妈妈说忍足叔叔失重了反胃。不过我有瞄到忍足叔叔的饭跟我不一样是绿色的。

　　总之那之后他就再也没有陪我去游乐园玩，美好的回忆就这样一直都是回忆了。一直到那个叔叔的出现，不过那就是另外一个故事。

　　
第五章番外 原来这就是真相
更新时间：2012-4-29 14:59:18 字数:1184

　　不二他们走后，手冢独自来到以前去过的地方。

　　一路上想了很多，没有对忍不二的歧视，虽说手冢带着眼睛，但绝对不是有色眼睛。别人的事手冢不会计较，也不想计较。他就是一个绝对自律却不他律的人，或者说是自我中心！可是，听忍足说完后自己细微的表情反映的究竟是什么？说起来大家只是中学时代网球社的正选，正选之间的感情都很好，那他在意的，是他？他？还是……他？

　　“hui，板脸君，不是说过再也不来了吗？”进门就被调侃，记性真好啊坂田。

　　坂田悻仁经营山寨Sushibar，起初想用Sushi的名气揽点生意，八年经营也算是Sushi山寨第一人，跟之后出现的各种山寨完全不是一个档次。那些承受不起正版Sushi的客人都会到坂田的店里，久而久之打出了自己的招牌――Syushibar。比Sushi差一个字母，最简单的山寨方法。

　　但是，一向自律的手冢怎么会来这种外人看来风花雪月的地方？

　　一切都要追溯至5年前，手冢国光宣布退役。其实是被迫退役，自己的伤几个月就好了。但是无论教练如何劝说，无论自己如何坚持，手冢国晴，也就是手冢国光的父亲的坚决反对。无法违背父亲的命令，并不代表接受。放弃最热爱的东西或者说是生命的全部对任何人来说都是个不小的打击，手冢也是普通人。失去生命般的颓废使他偶遇Syushi，只是看了眼名字鬼使神差的就进了贼窝。不过自己能够振作，坂田有不小的功劳。

　　“hui~hui，板脸君？才过几年就不认识我了？”

　　曾经被坂田用自己的姓嘲笑过，“我叫坂田，看你表情成天不变的倒不如跟我叫板脸吧。”

　　“啊，悻仁。”

　　“切，说不来真不来，枉费我这么多年的感情。”说出这样的话体格却比手冢还壮一圈，开始也觉得这样的对话与自己格格不入，渐渐的反而被那个人感染了。

　　“嗯，食言了很抱歉。”

　　“切，还是一本正经。说吧，这回是被什么事迷住了眼？”

　　“……”

　　“那我给你拿杯酒。”

　　半分钟后一杯自制的蓝色玛格丽特出现在手冢手中，说是自制因为放了2倍的盐。蓝色玛格丽特火辣后的清新正适合手冢这种外冷内热的人。

　　“蓝色玛格丽特！久违了！”托起酒杯，一饮而尽。

　　多年不喝酒的手冢没几杯就面泛朱红，幸好他理智至上，除了不二周助这个名字外坂田并没有套出什么有价值的信息。

　　一大杯蓝色玛格丽特，一小杯秘制醒酒茶，一个私人小包间，一张毛毯。所谓朋友，大概也就只要做的到这些便是知心。

　　“板脸君连醉酒都这么理智，可惜，嘴里喊出的名字可是暴露了你的心情哟~~没记错的话，上次，也是他吧。”

　　“不二周助。”

　　以下科普：

　　蓝色玛格丽特，主要是由龙舌兰酒和各类橙酒及青柠汁等果汁调制而成，喝下它的时候可以感受到一种烈酒的火辣，但瞬间这种热力就又被青柠的温柔冲淡了，后味有股淡淡的橙味。从外观上看是海水的蓝，但并不清澈，反而透漏出一丝媚气，口感上多了一层清新。做法比较诡异，要用盐将杯子做成雪糖杯型。不过板脸大人口味向来偏向老人一点，不二子可是拿这个嘲笑过腿子卡的哟。

　　
一些“关于”
更新时间：2012-6-2 16:57:16 字数:418

　　关于那个懦弱的部长，没有强烈的爱的支撑，再强的部长也不过是正常的男人，会为家族放弃自己的男人，从这点说他又是令人佩服。大多时候部长遇到事业与不二不能并存的情况都该以不二为重，但是，这个部长已经失去他对不二的爱的记忆，me并不想让他找回遗失的美好。失去宝贵记忆与爱的部长不是更可怜吗？甚至日后当记忆一点点恢复，才发现只剩他孤独终身。不二尚有两人爱情的结晶与美好的回忆填充着生活，TEZUKA什么都没有。关于标题，这里的四个人（大小不二、部长和忍足）统统在逃避。忍足逃避自己对不二的感情最后成家立业却还是找了不二的影子（ENDING00的独白）；手冢亦然，不同的是他的逃避是被动的；不二则是最大的逃避者，不仅是对忍足或是手冢或是自己；四人中唯一选择（孩子的纯真？）面对的00，也随年龄的增长，主动或被动的逃避与手冢的关系。总之多年以后的最后，老死不相往来。关于冢不二的矛盾原因，me会在最后一个番外中说明。（理由或许不够充分，尽量编的矛盾）
最后的番外――five year ago
更新时间：2012-6-3 10:50:53 字数:2207

　　何必再忆，那些过去的记忆，只是不能自己，放不下你；我又何必再忆，受了那么多委屈，痛苦再也回不去，忘却这记忆。

　　“TEZUKA一定要拿着总冠军的奖杯回来哟！”垫脚，双手搂住手冢的后颈，撒娇似的说道。

　　“傻瓜。”手指插进不二的发轻柔。父亲早已决定若我打不到总冠军就必须和你分离，这是我唯一的筹码，即使双手残废也必须达到的目的。

　　“等你回来。”不二不停地向背着球袋的手冢挥手，直到渐行渐远的身影消失在马路尽头。

　　假使手冢预知这是他们最后一次见面，他还会去吗？

　　答案是，会，并且会义无反顾的去拿那个奖杯，即使失去健康的体魄。

　　三人的约定全都系在一颗小小的球上，这是手冢离总冠军的最后一场比赛，也是难度最大的一场比赛。在手冢领域、手冢魅影、千锤百炼、零氏削球陆续被破解，他只能用左手挑起积累着的负担打出三个零氏发球，但是不停颤抖的手无法再负荷的下全场弟12个零氏发球，最终触网失败。

　　最后的决胜局显得异常艰难，但手冢没有倒下，他不能在这里倒下，因为家里还有一只小熊等着他手捧奖杯亲吻自己。想着爱人天使般的笑脸，手冢硬是忍住左臂肌肉撕裂的痛，用力握住球拍对来球一一回击。

　　明明是手冢的第六局，两人却打出抢七的分数，比分直逼198－199（本来想50的，考虑到许大人为迹越创造了180，me就毫不夸张的190），手冢落后一球。

　　此时此刻，双方都旨在以本能打球，除了刁钻的角度，毫无技巧可言。对方的回球甚至打到右侧球网支撑架边，眼看球快速弹向场外，还在场中的手冢奋不顾身扑向支撑架。

　　“赶得上，再快一点还赶得上。

　　FUJI～～！”一声狂吼后，手冢陷入黑暗之中。

　　“这里，医院？呜，我的手。”

　　“好孩子总算醒了！”

　　“母亲？抱歉让您担心了。”

　　彩菜双眼通红的坐在病床旁，见手冢醒来，国晴立马喊来医生进行检查。

　　“除了左臂肌肉的严重拉伤外，受创的脑部似乎没有什么问题，详细情况还需进一步检查。”

　　送走医生，手冢立马问了比赛结果。

　　“怎么，以你的左手还能握拍吗？”国晴恨儿子竟然如此重视那个男孩，甚至以牺牲左臂的代价也要与他相守。

　　“手冢国光弃权，与总冠军失之交臂。”

　　“我，输了！”

　　“是的。”

　　手冢父子的底气压被彩菜及时缓解。“虽败犹荣，国际各大媒体都称赞你超强的精神力呢！”

　　“可是，为什么我很痛苦。”

　　“输了比赛谁都不会好过，何况我们国光就差最后一口气就能赢了。”彩菜安慰地抚着手冢的肩。

　　微微点了点头，闭目养神。

　　“关于比赛，我已经让教练宣布你因伤退役，所以这个阶段的治疗结束后回日本继续治疗。有什么意见吗？”看似商量的语气，实际一切都已在国晴掌握之中。

　　“就听父亲的吧。”脑部的伤似乎比他想象的严重，努力想要回忆什么，后脑传来的剧痛压的他喘不过气。三次过后身心俱疲，来不及反应父亲的言外之意，总之在父亲面前，自己从未有过主权。（E：腿子卡，您老连腹肌都想不起了，干啥不忘了你爹？T：不是你写的吗，100圈！E：腿大人，我亲戚来了不能跑捏。）

　　第一阶段的治疗持续了半年，主要是左臂的外伤，回日本后还要进行功能的恢复，那段日子才是最难熬的。

　　在父亲的安排下，手冢离开医院回家恢复。日子一天天重复，在彩菜的细心照顾下，左臂恢复的比预计快了许多。

　　某日，管家通知手冢午饭过后老爷在书房等候。走进书房，强烈的底气压笼罩着整个空间。

　　“这个人还认识吗？”国晴递过一张照片。

　　“不二周助，中学网球部队友。”

　　“只是这样吗？”

　　“是。”

　　“很好，你也23了。”镜面上的发光凸显出此人的气魄。

　　“嗯，”老大不小了？“我知道了。”

　　“知道什么？”推推眼镜。

　　“成家立业，继承家业。”

　　“恩，让彩菜物色几个，你专心养伤。出去吧。”

　　“是。”

　　父亲怎么突然找自己谈这方面的事，又怎么问起中学的队友？手冢觉得疑点重重，思考中忽略了走廊转角落魄逃离的身影。

　　手冢国晴的书房里

　　“不二先生，你应该了解我儿对你的看法了。作为手冢家唯一的继承人，对未来的发展比你想象中要清楚的多。不必担心我儿左臂的伤势，一个有严格人生规划的人不会被这些小事所迷惑，”说到这里，国晴意味深长地看了不二一眼，仿佛一切都只是手冢无意间犯下的错误，“你也应该清楚，再执着下去的后果，对你、对他都没有好处。昔日青学的天才如何考量？”

　　早在不二偷听到，应该是在国晴的安排下“偷听”到爱人对自己的“中学的队友”的评价与“成家立业”四个字就褪去笑容，冷漠地与国晴对望。

　　本来是来告诉手冢一个surprise，原以为总冠军势在必得，提前让忍足给自己做了手术，庆祝二人修成正果，却得知手冢因伤退役的消息，总冠军之约似乎只是个笑话。而自己为他准备的惊喜也变成一个负担。

　　见不二不吭声，手冢国晴使出最致命的一击：“还是说，你想以腹中的产物威胁他？”

　　大惊，“你怎么？”这件事只有忍足知道，他也不至于背叛自己。

　　“哼，你认为我为何要与国光定下总冠军之约，又为何放心地留你一人在日本。”

　　“你监视我！”眼中充满愤怒。

　　“国光知道你怀了他的孩子会怎么想？”没有回答不二的问题，反而抛回一个重担。

　　事到如今，还指望他能接受一个能怀孕的男人吗？

　　“手冢先生，或许您身边的人大多都有类似的思想，但请您不要将我与他们一概而论，不二家的人绝不会做出有违尊严的事。”

　　“呵呵，好一张利嘴，何不到我公司工作，也算是我对你腹中胎儿的补偿。”国晴起身，礼貌地伸出手。

　　“不必了。”无视对方的“友好”，不二愤然离开。

　　之后，不二离开了原先居住的城市，离开了他们的回忆。忍足为了赎罪以监护人的身份留在身边照顾，直至不二零7岁，忍足结婚。

　　
