


1、序　拂晓的机场

1、序　拂晓的机场 ... 
 
 
　　“各位旅客请注意，由东京成田国际机场飞往柏林的NG2517次航班现在开始登机了，请乘坐NG2517次航班的旅客检查好随身携带的物品，出示登机牌，经由A区43号登机口登机……”
　　灯火通明的东京成田国际机场候机大厅内人声嘈杂，但是从十分种前起，我的耳边就再也听不见任何声响，只有这单调的、一边又一边的、重复着的、啄人心肺的登机通告，清晰、明白、毫无感情的在我早已抽空灵魂的躯体旁宣告，宣告着分离的到来。
　　生离死别最是难堪事。
　　他，要走了。
　　



2、第一章　　国中三年

2、第一章　　国中三年 ... 
 
 
　　国一开学一个月后，我终于在青学校园里找到了一个心怡的去处。在学校图书馆旁边，有一条通往网球场的小路，两侧遍植的大山樱正是飞红吐绿的时候，三月的阳光透过交错的枝杆在青石小路上洒下斑驳的光。我迎着阳春的清风，抬起头，闭上眼，伸展双臂，信步走过小路，任由漫天的飞红亲吻我的头发、眼帘、嘴角和面庞。
　　忽然，“呜，痛、痛，”迎面撞上了什么，我捂着生生做痛的鼻子，睁开双眼，正对上的是一对树脂镜片，光影交错的小路上，看不清镜片下的眼睛。这个人比我高半个头，高挑的身材，清秀的面容，笔直挺立的鼻梁，轮廓清晰的嘴角，只是这所有的一切都透着惨白，不是色泽，是感情上的惨白，如果不是风中轻摆的黑发，我一定会以为他是一尊雕像。
　　捂着鼻子，歪着头与他相对些许，嘻，好象很好玩哦，心中闪过一丝邪邪的笑，而后，天使般的笑颜又爬上了我的脸。
　　“呐，难道你不应该想我道歉吗，学长？”
　　“……”
　　“呐，学长，撞到人家咯，是不是应该道歉啊？”
　　“……”
　　哑巴？聋子？算了，扫兴，心里嘀咕了一句，转身就走。
　　“对不起。”冰一样的声音在我身后响起。
　　转过头去看看他：“呵呵，承认不对了，是不是应该对受害者有所补偿啊？”
　　“……”
　　“这样吧，我刚来青学，对学校不太了解，学长可不可以为我介绍一下青学的社团，我想看看有什么好玩的地方可以让我打发三年的时间。”脸上月牙的弧度进一步扩大。
　　“网球。”
　　“啊？……”
　　“网球社。”
　　你就不能再对说几个字吗？“青学的网球社很厉害吗？”
　　“现在不。”
　　“哦，你的意思好象是将来会？”
　　“……”
　　“将来会怎样？全区？全县？……”
　　“全国。”
　　好冷，明明是冰消雪融的春天，怎么还是冷风飕飕。
　　“呵呵，谢谢”身上一颤，从嘴里挤出几个字，被对方的气势吓到了？怎么可能！整理好脸上的微笑，“谢谢学长，我叫不二周助，1年6班，你的推荐我会考虑的。”
　　“……我叫手冢国光。”
　　呵呵，手冢啊，好耳熟的姓氏呐。
　　“……还有，我不是学长。”
　　呵呵，不是学长……啊！什么？！自己都感觉到了嘴角的抽动。
　　
　　网球社，的确是个不错的去处，不仅仅是因为正对我的胃口，更重要的是网球社里有很多可以用来消磨无聊时光的东西（东西？）。一只上窜下跳的红色小猫，一个鸡蛋头，一个拿起球拍就喷火的老好人，一个整天写写画画的眼睛，一群不惹人喜爱的学长，还有一座会动的冰山。
　　我不是一个做任何事情都全力以赴的人，甚至可以说我是一个做任何事情都不打算全力以赴的人，从小就和小景他们打网球，却从来没有认真过，现在也一样。只要一有空隙，我就会溜到场外的缓坡草地上，靠在大山樱下，向球场内眺望。远远的看着阳光下梃梃而立的人，心中有说不出的舒畅。他在球场上的跑动、跳跃、挥洒汗水、甚至休息下来喝水的姿势，我都喜欢看，不明白原因，喜欢就是喜欢，随遇而安的我不想去探询其中的道理。
　　一直到一天，我看见一只球拍在他的左手肘上重重落下的时候，我忽然感到自己的心在那一刻停止了跳动，而后，全身的血脉向外扩张，我知道，那时我的脸上再也没有了往昔的笑容。
　　结束训练之后，“呐，学长，和我打一局吧。”依然笑颜如花。
　　“哼哼，今年的一年级真是有意思啊。”
　　“学长不愿意指导一下学弟吗，我可是真心诚意的哦。”
　　……
　　比赛很快就结束了，6：0。晚风轻拂，周围安静的只剩下清脆的鸟鸣，我依然笑颜如花的站在球场上。
　　“呐，多谢学长赐教。”
　　从那以后，那人再也没有出现在网球场上。
　　“不二，一起打球吧，为了全国冠军。”
　　“呐，副部长，第一次听你说10个字以上的话哦。”
　　我隔着场边的铁丝网，捉住了他嘴角上扬的瞬间，“这是手冢君对我的邀请吗？……很难得呐。”我的笑容从心底绽放出来。
　　后来，几乎所有的第一次都那么美好。
　　第一次一起去图书馆；
　　第一次一起吃午饭；
　　第一次一起漫步在大山樱下的青石小路上；
　　第一次一起喝咖啡（尽管我很讨厌）；
　　第一次款款深情的对视；
　　第一次牵手；
　　第一次约会；
　　第一次拥抱；
　　第一次和他在街上遇到英二，而后被青学主力逼在墙角拷问；
　　第一次接吻；
　　……
　　我的心幸福的都飞上了天，但是也有一丝丝缺憾，手冢国光从来没有对我说过“我爱你”。
　　恋爱会让人变成傻子。国二的我几乎就是这样，尽管“我爱你”这三个一直没有从他的口中得到，但我相信，他爱我，也深信会有得到的一天。对于这一点我深信不疑，直到那个人第一次出现在我面前。
　　
　　“你好，我叫柴田芝莎。”一个长发大眼，身材圆润的少女站在我的面前。
　　柴田芝莎，呵呵，又是一个熟悉的姓氏，不，应该是全日本都知道的姓氏。柴田家族一直以来都是日本政坛中重要的一块拼版，甚至是核心的一块，从维新以来，柴田家族就一直把控着日本的政脉，每一代族长都在日本政府中身居要职。现任族长柴田森宇是目前日本最具权势的议员，虽然还不是议长，但其对权利的控制传闻早已凌驾其上，议长这个位置已是唾手可得，只不过是早晚的问题。柴田森宇有两个儿子和一个女儿，虽然只偶尔在杂志上看过一次，但凭借天才过目不忘的记忆，我几乎可以确定眼前这个女孩的不凡家世。
　　“呵呵，你好，我叫不二周助……我们认识吗？”
　　“现在不就认识了吗。”
　　“柴田小姐屈尊来到一所普通的国立中学，不会就是为了认识我吧？”我试探性的想确认她的身份。
　　果然，她没有回避：“不二君不用如此小心翼翼，我父亲的确是柴田森宇，还有一点不二君也猜对了，我来仅仅只是为了见识一下青学的天才――不二周助。”
　　我的笑脸一如既往：“哦，是吗？呵呵，很荣幸呐，现在见到了。是不是很失望？”
　　“哼，没有，相反，很感兴趣。后会有期。”说完不等我发话就转身离去。
　　
　　如果说天才也有发呆的时候，那就是现在咯。
　　“周助，怎么了？”温柔的声音将我断路的神经接上。
　　“呐，国光啊。”
　　“怎么了？发呆？”
　　“国光啊，柴田家族你知道吗？”牵过恋人的手，我信口问道。然而，握着的手能清晰的感觉到对方的一阵颤栗。
　　“周助怎么忽然问这样的问题？”连声音都有了一丝颤抖。我的心中莫名的不安，却依然抬头给了他一个甜甜的笑。
　　“没什么，只是忽然想到了而已。”原本想告诉国光刚才的事被我生生的吞了回去。
　　“呐，国光，走吧，回家。”
　　
　　一路上还是以往的沉默，但是这是交往以后的第一次，他没有牵着我的手。我从左后方看着他那张若有所思的脸，看见他的唇瓣几次微微张开，而后欲言又止，我的心惶恐起来。
　　再过一条街就是我的家了，国光忽然转身，第一次，我发现他看我的眼神闪烁不定。
　　“呐，国光，怎么了？”
　　他轻轻的拉起我的手，放在唇边亲吻，“周助，今天晚上去我家吧。”
　　
　　深夜，头脑昏沉的我微微醒来，抬眼看着身边熟悉的睡脸，回想起刚才国光几尽疯狂的霸道的亲吻、拥抱、爱抚和我幸福而痛苦的第一次，我不禁面红耳赤，将头深深的埋进旁边温暖的臂弯。忽然，他的双臂收缩，将我紧紧的禁锢在他的怀里，吻，又是几尽疯狂到几乎将我体内的一切抽空一般。
　　“国……国光……”啜吸着叫他的名字，回应的却是更紧的拥抱和更深的亲吻。
　　“周助，爱我吗？”
　　“恩。”
　　“愿意永远和我在一起吗？无论生老病死，无论穷苦贫寒，无论遇到什么，周助，愿意永远和我在一起吗？”
　　“愿意，国光。”
　　“如果有一天我忽然离开，你还……”
　　“国光，你要去哪？我和你一起去！”
　　“如果不能呢？”
　　“没有不能！刚刚不是说了吗，无论生老病死，无论穷苦贫寒，无论愚到什么，我们都要永远在一起的吗！”
　　“可是也有不能在一起的时候啊……”
　　“……我等你！”15岁的我就这样傻傻的交出了自己的承诺，“国光，我等你！”
　　又是一股强劲的力道，仿佛要将我拥进他的体内。
　　长久的沉默。
　　“呐，国光，我都答应了，会永远和你在一起，你还不打算对我说些什么吗？”
　　头贴在国光的怀里，我清晰的听到了来自恋人心底深处的不安。
　　“国光……”还想继续追问的我被国光的双唇堵上了嘴，“唔……国……”
　　“周助，”亲吻后的国光幽幽的在我耳边问道，“你今天下午见到柴田芝莎了吧？”
　　“……”
　　好长的沉默，仿佛隔世。
　　“……柴田芝莎，她是我的未婚妻。”
　　
　　什么东西掉下去了？我的头脑一片空白，不能呼吸，不能思考，只觉得仿佛身下的楼板被突然抽去，整个人在黑暗中下坠。
　　“周助！周助！”急切的呼唤和用力的摇晃将我的神智唤回。我终于明白了眼前的一切，用尽最大的力量推开手冢国光，而后一声脆响在漆黑的房间里回荡。
　　我已不记得自己是如何离开，又是如何被国光追着、抱回，我只知道自己再次醒来的时候还是在国光的家里，眼角还残留着泪痕，只是没有了国光的影子。
　　……真希望是一场梦……
　　
　　再次见到手冢国光是三天之后，消失了三天的他突然出现在网球场上，当着众人的面将宛如梦游的我带走。
　　咖啡厅里，我从新整理好自己的微笑，“呐，手冢，有事吗？”
　　“……周助，不想笑的时候就不用笑，尤其是面对我的时候。”
　　听到了话里的怒气，“那，手冢不希望我冲着你笑，难道想看我冲着你哭吗？”
　　“……周助，你叫我手冢？！”
　　“……”
　　我微笑着低下头，用勺子搅动着白瓷杯里的咖啡，我不喜欢咖啡的味道，从来都不喜欢，好苦。
　　打破沉寂的是手冢国光。
　　“周助，这三天我都和芝莎在一起。”
　　“……”
　　“我告诉了她我们的一切……”
　　“……”
　　“周助，她答应我放弃。”
　　“什么？”我的微笑在嘴边僵硬。
　　“她很理解我们，也不希望因为这个让我为难，而且，我们已经4年没有见面了，现在心里所积存的感情只限于小时候的玩伴，所以她放弃了。”
　　一头雾水的我停止了手上的动作，只睁着眼睛盯向对面的人，仿佛要用尽我的力量看穿事情的真伪。
　　“只是现在还不是对家里说的时候，我们约定在家人面前暂时维持婚约，等到适当的实际，再向家里说明一切。”
　　而后，他镇镇的看着我，等待……
　　低下头，深吸一口气，再次抬起来时，还是那个笑颜如花的我。
　　“呐，国光，你有没有觉得刚刚的话与你的实际年龄不符哦！”
　　“……周助……”
　　终于，冰冻的气温回升了。
　　“周助，芝莎以前一直在德国念书，现在她回来了，而且也愿意放弃婚约，所以，我答应了她的要求……”
　　“要求？什么？”
　　　“事实上是她母亲的要求，我答应她帮她转入青学读书。”
　　“……”继续微笑中。
　　“周助……”
　　“放心，国光，我不会让你难堪的。”
　　
　　再一次见到柴田芝莎是在国三的春天，远远的看着国光她向我走来，心中不觉浸出一股酸酸的味道。看见我之后，她看了国光一眼，而后微微低头，安静的离开。我看向国光，虽然只有很短的瞬间，但我还是在他的眼里找到了那一丝的不忍。而后的时间就像一切都没有发生过一样，她和他天天一同来学校，见到我之后默默离开。再然后，芝莎开始和我说话、聊天、吃饭，见到国光过来之后，同样默默离开。我们相处得很好，甚至身边的人开始怀疑我们之间的关系。芝莎温柔体贴，国光仿佛也很舒心，只有我，一天比一天困惑和难过，因为柴田芝莎每天在我耳边重复着的都是两人儿时的甜美记忆。我仿佛走入了一个写满国光和芝莎的泥潭。
　　
　　“周助，芝莎他怎么样？你们……”
　　“我不喜欢她！”还没有等国光说完，我就从嘴里蹦出了这句话，我很少在国光面前隐藏什么。
　　“……为什么？你们不是相处得很好吗？而且她也很喜欢你。”
　　“国光对她很了解？”
　　“……”
　　“国光，我不喜欢她，如果可能的话，我希望永远不要见到她。”
　　“……周助，为什么？”
　　“因为她每天给我将的全是你们小时候的事……”
　　“周助，你在吃
　　醋！”
　　“……你好象很高兴……”月牙又爬上了我的脸。
　　“是啊！”
　　“……”
　　“周助，芝莎很善良，我不希望伤害她”
　　“国光，你也看出什么来了吗？”
　　“……小时候，我们在一起玩，我总是尽力保护她，我希望她永远快乐和幸福，但是，自己退掉了婚约……虽然她看上去没什么，只有我知道，她还是被我戳伤了……所以，周助，我不希望她再受到任何伤害。”
　　呵呵……手冢国光啊，难道你希望受伤的人是我吗？
　　
　　从我见到柴田芝莎的第一面起，我就知道她不是一个轻易放弃的人，所以，当手冢说芝莎要来青学读书的时候，我就准备好迎接即将到来的一切，只是我没有想到会来的如此之快。
　　“不二君，听说你不是很喜欢我呐，芝莎听了好失望啊。”
　　“国光告诉你的？”笑。
　　“是啊！”一脸春光明媚。
　　“那你还来找我？”
　　“……哼哼……不二君，你说如果我和你同时吊在悬崖边，国光会先救谁？”
　　“先救你！”微笑，“因为他会和我一起死。”
　　对面的笑脸消失了，我从她的眼睛里看见了怒火和欲望。呵呵，这么容易就被我揪出来了。
　　“不二周助，你我心里都明白，对于手冢国光，你不会放弃，我同样也不会，你不妨好好想一想，自己是个什么家世，我敢用命跟你赌，我们两个同时站在手冢家门前的时候，被请进去的那个人一定是我！还有，我提醒你，在日本，我柴田芝莎想要得到什么很容易，想毁掉什么也很容易！”
　　我的家世吗？呵呵……我的脸上依然微笑。“你请自便。”
　　看着消失在门口的背影，我有些后悔了，一向冷静的我，竟然主动激怒了她。呐，周助，你会不会太有自信了，还是对手冢国光太有信心？用手屡屡额前的刘海，拿出手机，迅速拨通了一个熟悉的号码。
　　“呐，小景吗，好久不见了哦。”
　　“你还记得本少爷啊！”
　　“当然，小景最好吗。”
　　“切，少来，有什么事就快说，不用装乖！”
　　“呵呵，小景最了解我了。呐，帮我个忙，查个人。”
　　“谁？”
　　“柴田森宇。”
　　
　　如果说20岁以前能竞选总统，那这个世界98%以上的总统都将是女性。果然，16岁的女孩和16岁的男孩智商和思维都是完全不同的。
　　“周助。”
　　“恩，”国光的眼底闪烁着我看不清的情愫。
　　“你昨天和芝莎都说了什么？”
　　“呵呵，不明白国光想知道什么？”
　　“周助，我说过了，她已经放弃了，我不想伤害她，因此，我希望你也不要伤害她。”
　　“国光认为我伤害了她？”
　　“……周助，芝莎回家后一个人躲着哭得很惨……你知道吗，从小到大，我从没见她那样哭过！”
　　“她躲起来哭你也能知道？”邪笑，“那么是她告诉你我让她伤心了？”
　　“没有……周助，我不希望你在听到别人悲伤难过的时候还笑得这么开心。”
　　“这不就是我一贯的作风吗？”
　　“周助……”他终于无奈的看了我一眼，转身就走。
　　“呐，国光，你来就是向我兴师问罪然后离开的吗？”
　　“周助，你知道吗？我很心痛……”
　　“是她，还是我？”
　　……
　　我知道，没有回头就离开的国光一定没有看见我这张失落的笑脸。
　　
　　而后的时间，芝莎见到我就躲开，国光的脸则一天比一天冰冷，而我依然春风满面、笑颜如花，只是心里清楚的明白，我不二周助还是太自信了。我可以想象每天放学分别后柴田芝莎对手冢国光的体贴、撒娇、依赖和谈论的话语。我也不是不想这样，但是，我，不二周助，有我的尊严与骄傲，我一直期待着有一天国光的醒悟与道歉。
　　人与人之间的缘分就是这样失去的，我们仿佛两条相交的直线，在交错的时候互相依偎，而后越走越远，尽管我一直注视着你的身影，但是，你的眼神已不再柔和，你的心也离我越来越远。可是，大家都没有撕破脸，因为我知道，我在期盼，你也同样在期盼。
　　
　　“呐，精市啊，我该怎么办？……放弃？……还是你认为我们该好好的谈谈？……好吧，我听你的……你也要注意身体哟，改天见。”
　　扶着雨中天桥的栏杆，我和精市打了将近半个小时的电话，终于在他的游说下，我屈服了，因为她说如果我再固执，就可能永远失去国光。
　　“永远失去”多么可怕的字眼，我不敢再想。收起电话准备往下走，一个人影扑到我的面前。柴田芝莎！
　　“周助，我们能谈谈吗？”
　　“……”
　　“周助，周助，原谅我，我不是故意的。”
　　“……”
　　“周助，我知道你很喜欢国光，我也是，可是，可是国光他不喜欢我，我看到国光看你的眼神是那么温柔，我就……我就很难过……”她没有打伞，在雨里悠悠的站着，“你知道，表面上，我是国光的未婚妻，从小的青梅竹马，是柴田森宇的女儿……可事实上，我什么都没有……”
　　“……我很讨厌你，很恨你……我嫉妒你嫉妒的快要发疯……我在国光面前说了很多你的坏话……我知道不对，可……可我只是希望得到他的关爱，哪怕只有一点点也好……”
　　“……”
　　“我得到了……可是，可是有些话始终都是假的……”她的声音开始呜咽，“国光……国光他都知道了……”
　　“……”
　　“周助，”她忽然上来，紧紧的抓住我的手臂，我居然感觉到她的颤抖，“我知道……我知道你，你恨我……但是我……我没有别人可以求了……求求你……”她居然在大街上跪倒在我脚边，“求求你，帮我给国光说……让他不要抛弃我……不要……不要不理我……我……我再也不会妨碍你们……只要他别恨我……呜呜呜……”
　　她竟然跪在大街上？跪在我的脚下？有一刻的不可置信，但我还是伸出手将她扶起。然而，就在她要完全站起来还没有站直的时候，我看见她的嘴角浮出一丝微笑，她用力的甩开我的手，而后整个身子向后倒去，一直沿着过街天桥的台阶滚落到街上。
　　“柴田芝莎！”我丢下雨伞，一路追着下去，看着她重重的摔落在地上。一个身影冲过来，抢在我前面抱起她，我看清了，那是手冢国光。
　　
　　“芝莎！芝莎！”手冢紧紧的抱着她，将她拥入怀中，用手扶着她的脸夹。
　　“国光，对不起，我没能拉住她。”
　　他抬起头看着我，我顿时浑身冰凉，那双黑色的眸子里透出的是什么？是怨恨？！
　　“国……国光……不要这样……周助，周助他不是故意的……”
　　惊雷！
　　瞬间，我明白了发生的一切。
　　“芝莎，你不要说话。”
　　“国光……不要生气，国光……周助，他很爱你，他真的很爱你，所以才……”
　　“够了，你伤的还不够吗？”
　　“……”他再次回头，与我相对，“我不需要这样的人爱我！”
　　呵呵……我垂下头将眼睛埋在发丝下，等到再次抬起的时候，又是一张笑颜如花。
　　就这样站在雨里，看着手冢抱着她离去。
　　雨啊！好大的雨啊！我的眼睛都被淋湿了……我笑得象春天的暖阳，但是心却受着凌迟般的痛……呵呵……原来撕心裂肺的感觉就是这样。
　　
　　我不知道我是怎样被小景捡回家的，等我清醒的时候，我只能蜷缩着身子，在小景的怀里宣泄我的悲凉，我知道我在不由自主的发抖，我能感觉到小景紧紧收缩的臂膀。
　　第二天上午，醒来，映入眼帘的是小景紧绷的脸和眼下闪烁的泪痣。从身后扶起毫无力气的我，“乖，周助，把嘴张开。”我不知道喝下去的是什么，我只知道在小景放下碗的时候，我喃喃的对他说：“小景，让我一个人呆着吧。”
　　第三天，当我站在小景面前的时候，又是一张撕也撕不破的笑颜。我看见小景嘴角的下沉和眼中的干涩。
　　“呐，小景，不要这样，否则，我会更难过的。”
　　小景看着我许久，终于深深的叹了一口气，再也没有说什么。我将额头抵在他的胸前，拽着他的手说：“小景，别担心，我不二周助还不是一个如此不堪一击的人。”
　　感到有力的胳膊把我拥入怀中，手轻轻的抚着我的背，掌心温暖的感觉传入我的后心。“好吧，我相信你，周助。不过，从今天开始，我要每天去接你。”
　　“……恩。”
　　“对了，周助，上次你让我调查的东西已经有了，而且有很有趣的东西……周助，现在就可以用……”
　　……
　　“小景，东西先放你这吧，因为……现在已经没有用的必要了。”小景明白我的意思，把我的心撕碎的不是柴田芝莎的阴谋，而是对手冢国光的失望。
　　
　　再以后，芝莎再也没有来过学校，据说她回到了德国，而我和手冢国光也再没有说过一句话。我又回到了从前，远远的看着他，看着他挥拍，看着他对网球的执着，也看着他在对冰帝的比赛上被小景狠狠的折断了翅膀。那一刻，我的心一点也不比他痛的少，大家都涌过去的时候，我一动不动，因为我害怕只要我轻轻的一动，我的整个身体就会随之而倒下。
　　终于和大家一样，在网球场上接到了他要去德国的消息，德国吗？呵呵……没有归期啊……
　　
　　拂晓的成田国际机场，我一个人躲在立柱的阴影下，远远的看着那曾让我依靠的身影，那曾拥抱我的臂膀，还有那曾亲吻我的嘴唇和凝视我的眼眸……
　　这是最后的时间了，我痴痴的看着，我想用最后的时间把他牢牢的记住，不，其实在很早以前，就已经被他用他温暖的嘴唇将这一切都刻在了我的灵魂深处。
　　呵呵……
　　“愿意永远和我在一起，无论生老病死，无论穷苦贫寒，无论……”
　　呐，手冢国光，这才几个月啊……
　　看着他远去的背影，我轻轻的抬起右手，最后一次了，最后一次叫他的名字：
　　“呐，再见，国光！”
　　



3、第二章　　告别我们的网球时代

3、第二章　　告别我们的网球时代 ... 
 
 
　　网球，对于我来说是什么？
　　“呐，小虎，我赢!了糖……”
　　“喔，今天小市好利害哟，呵呵……糖……糖呢？……呵呵……好象被我吃掉了……”
　　“侑士，你居然偷学人家的绝招……学了不应该交学费吗？……”
　　“小景，笨蛋啦，你打到人家的手了！……”
　　儿时的我们最喜欢的就是打网球，是游戏呐，可以交换糖果、玩具、护腕甚至球拍。我们中赢的最多的是精市吧，速度，反应，力量……那时都是精市最强，即使是小孩做游戏，他的网球天赋还是展露无遗。小景是我们中打法最“华丽”（夸张）的一个，还是小孩的时候，就高高跃起扣球，最初的时候由于控制不好，打得网球到处乱飞，有一次甚至打到了侑士的脸上。不过他和精市和我打的时候从来不这样，因为精市从来不给他机会，而我的“棕熊”就是在这个时候开发成功的。小虎和侑士是我们中输得最多的人，不过自从侑士脸上挂花之后，他就开始模仿我的回击球，当然，代价是三个月内，无论去哪，侑士都是背着我的……
　　就这样，童年的时光从球网的空隙见滑过。
　　
　　进入国中之后，网球成了我一生中一个美好的约定：“不二，一起打球吧，为了全国冠军。”
　　刚开始的时候，青学的确不是一个强队，国一和国二都在县大赛止住了向上迈进的步伐。上一任的大和部长，不是一个实力强劲的选手，不过我不得不承认，他是一个独具慧眼而且胸怀博大的部长。
　　对于手冢国光，国一的时候就发出了耀眼的光芒，我清楚的记得学长对他的不满、愤怒、质疑、嘲笑还有欺压，是大和部长一直在身后支持着他，这才有了以后青学的帝王。手冢国光是一个不用你去挖掘就会被人看见的宝石。但是现任青学的其他主力队员，在国一的时候还都是未经琢磨的璞玉，刚进社团的球员很多，要从这些人中发现他们的闪光点并加以培养，不是任何人都能办到的。
　　英二的动态视力是在我恨恨修理那个学长的是发现的，当“燕回闪”划过场地的时候，场边响起一个激动异常的声音，“天啦，快看，那个球居然没有离开地面呢！”后来英二对我说，当时所有人的目光都转向了他。在大和部长向我确定“燕回闪”之后，英二的训练量就增加了。
　　乾，是一个怪异的家伙，他的手除了握拍之外，就是拿笔和本子。从一开始，大和部长就很重视他，因为当时网球社所有一年级中，就只有他会向手冢国光挑战，也只有他敢向手冢国光挑战，但是每次都输，输了之后再写，第二天一样的输，再写……无休止的一直持续到国三。
　　大石和河村，是脚踏实地的典范，辛勤的汗水所换来的自然是美好的果实。
　　至于我，大和部长好象从来都不过问，仅有一次，站在场边看着乾和手冢的比赛，他忽然问我，“你觉得他们打的怎么样？”
　　“很难看！”
　　一脸惊讶的看着我。
　　我侧过笑脸：“玩游戏的时候干吗两个人都绷着脸！”
　　看着对方的脸慢慢舒展开，我转回头继续看比赛，耳边只听到：“也许你说的对。”
　　进入国二后，网球社变得热闹非凡，两个不分时间地点就吵架的一年级生居然在水火不容的环境下茁壮成长。我看见大石皱着眉头把两人拉开，听到手冢国光冰冷的声音：“绕场20圈。”手冢的功力更深厚了，呵呵，青学的网球社啊，好象越来越有趣了呐。
　　等到国三越前的到来，让青学网球社真正进入了帝王时代。我从手冢国光的眼里读到了关爱和期盼，看着越前日益增进的球技，我感到了手冢国光前所未有的欣慰，我知道，实现我们约定的时刻就要到来了。
　　然而，现在一切都成为了泡影，现在的网球，对于不二周助是一个苦涩的回忆。
　　
　　呵呵，天才也有为自己良好的记忆痛苦的时候呐。
　　青学的网球场还像往常一样回荡着有节奏的击球声。
　　对于我和手冢国光之间的事，网球部的主力每一个人都看在眼里，但真正知道其中原由的我可以确定，没有。因为我和手冢国光都不是那种随意向人吐露心扉的人。他们只知道我们在一起，而后不知道什么原因吵架，再到不说一句话，甚至送机的时候我也没有出现在机场。因此，之后的日子里，“手冢国光”这四个字便成了网球社的禁忌。
　　球场上，小猫英二依然挂在我的身上，二年级的桃城和海棠依然在吵架，小不点还是一副嚣张的表情，至于乾，正在欣赏他的乾氏特产……
　　“不认真练习，全体绕场30圈！”
　　呵呵，我仿佛又听到了手冢国光冰冷的声音。
　　记忆啊，自己从来没有如此憎恨过的东西。当我握着球拍的时候，总会向球场边张望；而当我站在哪的时候，总会不时的抬起双眼把头转向右方；当我靠在大山樱下的时候，还总是习惯的在球场上寻找，寻找我所熟悉的那个身影……
　　“不二，一起打球吧，为了全国冠军。”
　　呐，手冢国光，你的信用还真差呢，说过的话有几句是兑现的？呵呵……全国冠军吗？我不二周助可不是一个像你一样道德品质低下的笨蛋呐。
　　
　　随后的比赛，我们一路走了下来，终于在决赛中与立海碰面。真是一场辛苦的比赛，每个人都一样。输掉双打后，乾终于不负众望的拿下一局，而后，在对切原的比赛中，我经历了前所未有的恐惧和艰辛。
　　“不行，不能输，这是我和他的约定！”已经看不见的我默默的在心里重复着，而后，从儿时以来积蓄已久的力量在体内爆发。7：5的结果，终于让比赛进入了越前和真田的决胜局。被英二扶着的我，听着耳边的清风，心里悄悄的念着：“呐，手冢国光，你看到了吗？”
　　比赛终于以越前的胜利告终，就在大家准备架着我送望医院的时候，大石的手机想了。
　　“是部长！”我的心被什么撞了一下。
　　大家一拥而上，兴奋的向远隔重洋的他汇报着今天的战绩，一直到桃城大声的叫着：“……不二前辈的眼睛看不见了……”周围都安静了下来，大石把手机放在我的耳边。
　　“不二……去医院……”冰冷。
　　“国光，是不二吗？”电话里传来了芝莎的声音，随后是断了线的盲音。
　　呵呵……手冢国光。
　　
　　精市的手术很成功！这是我近几个月来听到的最让我高兴的消息了。我、小景、侑士、小虎和青学的正选一起去看他。
　　“小熊，全国大赛的时候，我要和你一决胜负，你可不要走到半截就……”这是精市见到我的第一句话。我笑着一把搂上他的脖子。
　　“呵呵，小市，你这个样子是在威胁我吗？”然后冲着粉粉的脸一个狠狠的吻，接下来我看见立海和青学所有正选下巴垮掉的模样。
　　后来的每个周末，我都会和小景去看精市，我们经常在那里遇见真田。看着真田落在精市身上的目光和精市回应的微笑，我明白了幸福的所在。而每当这个时候，小景总是在一旁轻轻的将我揽在怀里。
　　
　　进入全国大赛之后，青学所有的人都发现了一个重大的问题：青学的天才变了！认真，从未有过的认真。乾翻着笔记本对我说：“不二周助训练时离开球场的次数减少了92.3%，运动时间比以前增加了46.1%，练习的时候眼睛睁开的次数比以前增加了56.3%，而一年级看见你就跑的人增加了……”
　　“呐，乾，想不想和我打一局，输了喝乾汁。”
　　“……不……！我只是很想知道数据更改的原因。”
　　呵呵，原因吗？呐，手冢国光，你知道吗？
　　
　　以后的比赛中，我一直被安排在第一单打的位置，在众人的努力下，青学一路过关斩将，在决赛中再次和立海碰面。比赛前的一个星期，我们再次安排了集训。集训的第一天，小不点就站在了我的面前。
　　“呐，不二学长，和我打一场吧。”
　　“？”
　　“如果我赢了，让我打第一单打。”
　　笑。我答应了。集训7天，我和越前就打了7天，他没有胜过一场。张狂的小子把嘴一撇，拉下了帽檐。而青学其他的球员，看着我犹如鬼神一般的敬畏。可是到了比赛的当天，出忽所料的是小不点被排在了第一单打。
　　这次的比赛和上次的完全不一样，因为精市的归队，立海对冠军是势在必得。双打以1：1的大比分告终，第三单打依旧是乾对莲二，可惜在抢7中输掉了。呵呵……为什么我总是这样遇到不能输的比赛？真田玄一郎，一个冰冷的可以和手冢国光相媲美的人，在触球的一刹那，我能深切体会到对方的力量。精市真是幸福呢，看着坐在教练席上的蓝发好友，我的眉毛微微一挑，呵呵，下一场是精市对越前啊。交换场地的时候，我走到场边，“呐，越前，睁大眼睛看清楚哦。”笑。
　　而后的一局，真田发球，我嘴角上扬，挥拍，15：0。接下来我听见了从观众看台上传来的侑士没心没肺的邪笑，看见了对面真田和立海其他队员的神情，简直是僵化。
　　“小市，怎么样，我学的还可以吧。”
　　“熊，你玩得很开心吗！”
　　的确玩得很开心。那场比赛的时候，我仿佛预感到了即将到来的一切。我毫无保留的将我的所有都留在了那个场地上，留在了那场比赛中。真田玄一郎是个强大的对手，能和他对峙我感到衷心的满足。游戏以7：5结束，不二周助获胜。
　　越前对精市的比赛同样精彩，比起一个星期前和我的练习赛，他又进步了许多，和往常的比赛一样，他总能在比赛的最后为我们带来惊讶与喜悦，青学获得了全国冠军。
　　那天晚上是网球部的狂欢，唯一遗憾的是少了他的身影，也没能听到他的声音。呵呵，手冢国光，你对青学也已不再留恋了吗？
　　
　　欢庆胜利的人们逐渐散去，最后只剩下我和越前。
　　“呐，不二前辈，我们有一段是顺路吧？”
　　“恩，越前想和我一起走？”
　　“前辈不愿意吗？”
　　笑。
　　下一个路口，就要分开了，忽然越前停下了脚步。
　　“呐学长，为什么建议教练让我打第一单打？”
　　“……越前不希望吗？”
　　“可是前辈打的话，胜利的把握更大吧。”
　　“喔……我可以理解为越前对自己没有信心？”
　　“切，”小不点拉了拉帽檐，“学长以后还会继续打球吗？”
　　沉默，我呆呆的看着眼前这个骄傲的孩子。
　　“学长会那么认真的和我练习，然后又毫无保留的胜了真田，不会仅仅只是为了拿到全国冠军吧？……”
　　我吃惊的看着月光下那双明亮的眼睛。
　　“是想替部长完成心愿，而后功成身退吗？”
　　我的眼中溢出了温柔，泻在越前的身上，“越前多心了呢，我不会放弃网球的。”伸手揉揉他的黑发，我看见他的脸上泛起一丝红晕，他不好意思的低下了。
　　“那，学长，高中还会在青学吗？”
　　“……越前，我会回来看你们的……”
　　“学长已经下定决心要走了吗？……”
　　“越前……”
　　低下的头一直没有抬起，只听见眼前的孩子幽幽的叹了口气，再次拉拉帽檐，“学长，再见。”说完低着头转身向街对面跑去。
　　忽然，黑暗的大街上窜出一辆飞奔的车！
　　越前！我冲向那个低着头的孩子。然后，刺耳的刹车声划破黑夜。我的眼前由一阵强烈的眩光变成腥红直至黑暗。
　　
　　醒来的时候，眼睛灰蒙蒙的一片，仿佛觉得周围有姐姐、裕太、小景、侑士……还有……越前。说不出一句话，我又疲惫的闭上眼睛，只静静的听着一个声音在我耳边一边又一边的呼唤：“周助，周助……”呵呵，声音有些嘶哑呐，是小景吧，可是我仿佛见到了另一个人呐。在哭吗？不要哭啊，我不是还活着吗……
　　完全清醒是在一个阳光明媚的中午，守在身边的人是姐姐。
　　“周助，周助……你醒了！”是喜悦的泪水在滑落。
　　“姐姐……我睡了有多久？”
　　“一个星期了！”
　　我想伸手为姐姐擦去脸上的眼泪，却发现根本没有力气抬起来。
　　“……对了……我去叫医生，你躺着别动……还有，还有打电话，裕太、小景、侑士、小虎、精市、越前，还有在美国的外婆、爸爸和妈妈……”
　　姐姐奔出病房，我想阻止她，可是，痛！全身上下，尤其是右手肘，痛，好痛！汗水从我的额角渗出来。呵呵……看来天才这次伤得很重呐。
　　半个小时后，小景来了。我看着他站在病房门口，习惯性的将右手置在眉间审视着我，我不由发出咯咯的笑声。
　　“小景，不用找了，我现在全身上下，从里到外，都是弱点。”
　　无奈的甩头，拉过凳子坐下，用深邃的眼睛凝视着我。我发现他眼里有晶莹的液体在流动。他伸出手，屡屡我额前的发丝。
　　“傻瓜，你知道吗，人吓人会吓死人的呐！”
　　
　　小景翘课了，一下午都在床边陪着我。从他的口里，我知道那个司机是酒后驾车，已经被警察带走了。当时我冲过去推开了越前，小不点很幸运，只把右肩摔脱臼了，是他打的电话叫的人。我在医院昏睡了一个星期，他每天都来看我。越前夫妇也来过。姐姐在学校替我请了假，小景不让越前把消息告诉其他人，他担心人多会影响我的治疗，因此，学校里只当是我家里有事请假了。
　　傍晚，大家都来了。姐姐笑得很开心。裕太见到我的第一句话还是：“笨蛋老哥
　　，居然把自己搞成这样。”侑士一样笑得没心没肺，不过带来了一盆我最喜爱的仙人掌。小虎关切的问这问那。精市和玄一郎也来了。大家都很开心，为我的复苏，只有越前一个人默默的靠在墙角，昔日那双神采飞扬的眼睛里有的只是说不出的哀伤。
　　“呐，越前，”在大家离开后我叫住了他，“我醒过来越前不开心么？”
　　“……”
　　“越前，不要这样，看着你平安无事，我很开心的哟。等出院了，我们再一起打网球，怎样？”
　　“……”
　　“叫上青学的全部正选，然后告诉他们我们的历险记。”
　　“……”
　　“越前，不要以为我在医院躺很久你就能轻易地打赢我，呐，知道吗，天才可是没有时间界限的哦，谁输了谁喝乾汁……越前……越……”
　　不明白为什么，他仿佛忍受了很大的痛苦，头也不回的冲出了病房。越前，傻孩子，你还在自责吗？
　　
　　三个月后，看着掉落在餐桌上的勺子，我的心里隐约有了答案。
　　呵呵，连勺子都拿不起了吗？
　　小景握住我的右手，“周助，不要勉强，才３个月，医生说至少要５个月才能康复，所以现在这样是很正常的！周助……”
　　“小景，告诉我，我的右手怎么了？”
　　“……”
　　“周助……”小景从旁边怜惜地抱过我，“周助，车祸的时候玻璃碎片扎伤了你的右手肘……韧带被割断了……”
　　我的眼睛没有了焦距，有什么涩涩的东西从眼底涌出滚落到嘴角，我终于知道了这次车祸我所付出的真正代价。
　　
　　我在医院住了３个月零１２天，出院的时候带着的是左边额角上一个暗红的巴痕，还有就是缠着绷带的右胳膊。
　　回到家，我含笑送走了兴师动众来接我出院的侑士、小虎、精市、还有越前一家，最后，小景在我额上轻轻的留下一吻，不舍的离去。姐姐和裕太在厨房里忙着准备今天的晚饭。我笑着对姐姐说了声，“我想回房休息。”就径直向自己的房门走去。
　　屋子还是没变，窗台上的仙人掌还和以前一样，伸展着满脸的小刺冲我笑。我也想对他们微笑啊，象以前一样。可是，可是……当我看见立在墙边的网球拍，当我打开衣橱看见挂在里面的蓝白相间的球衣，当我握着全国冠军的奖牌，当我……当我伸出左手抚摩着像框里我所思念的容颜……
　　我那张万年不变的笑脸终于不复存在了。
　　无以复加的痛从心灵深处涌出来，沿着我的每一根神经迅速扩展到全身。我紧紧的抱着金色的球拍，身子缩成一团，滚落在地上，泪水无休止的涌出来，打湿了地板。我咬着我的嘴唇，想减轻我体内的痛苦。可是，可是……好痛啊……
　　国光，国光，你在哪……你为什么不在我的身边，我好痛苦，你知道吗，国光，国光……我再也不能打网球了……国光……
　　
　　2个月后，我没有眼泪也没有微笑。我把房间中唯一一个带锁的柜子整理出来，把我的球衣、球鞋、护腕、奖牌、照片……所有和网球和青学有关的东西都放了进去，然后，在金黄色的球拍上留下深深的、长久的吻，小心的把它也放进去。
　　关门！上锁！来到海边，用力将钥匙抛向远方的天际。
　　再见，我的国中。
　　再见，我的网球。
　　再见，我的青学校园。
　　



4、第三章　　家人和朋友

4、第三章　　家人和朋友 ... 
 
 
　　我还在医院的时候，姐姐就告诉我，外婆病了。
　　本来知道我出车祸的消息后，爸爸和妈妈打算立刻就飞回日本，结果一向硬朗的外婆却在听到这个消息的时候病倒了。我知道这5个月来美国的纽约并不比东京悠闲多少。父母打消了回来的念头，妈妈终日守在外婆身边，而父亲则搭理着公司的一切事物。姐姐则在东京照顾我和弟弟。
　　
　　“不二”这个姓氏是外婆的，据说外公去世的很早，母亲是外公的遗腹子。外婆在很早的时候，就带着我母亲去了美国。“不二”是个很普通的姓氏，但是“FLY”这几个字母确实世界闻名。总部设在纽约的“FLY”是现今世界上最大的设计公司，专门从事城市规划、建筑单体、室内环境、景观绿地还有道路和桥梁等等建设项目的设计与施工，旗下所属的“COKS”、“LINE”、“QDT”三家设计事务所，都拥有现今世界上最优秀的设计人员，同时也培养7位世界级的设计师，业务遍布北美、澳洲和欧洲大陆，总资产超过了5亿美圆。这是外婆背井离乡奋斗半个多世纪所建立起来的基业。但是，外面的人很少知道“不二”与“FLY”之间的关系，因为外婆不但不是一个设计师，甚至可以说对于设计她根本一窍不通。一直以来我都很难想象一个对于设计一窍不通的人是如何把众多的设计精鹰收入其下的，但是我的外婆就做到了。
　　父亲不二左一，是一个普普通通的建筑设计人员，原姓腾原，很小的时候就失去了亲人。大学毕业后进入COKS工作，专门从事环境小品的设计。父亲是一个和蔼平实的人，外婆说是那种扔到人海里就找不着的人。父亲设计平平，根本就不能称其为“设计师”，顶多是一名优秀的“设计人员”罢了，设计的东西平常、平凡甚至平板。但是父亲一点也不介意，因为他说：“很多优秀的设计师能设计出很好的房子，却设计不好自己的人生。我这一辈子只要有一样成功的作品就够了，那就是我们的家。”我可以理解外婆对于这个业绩平平的女婿的喜爱。父母在丹麦结婚后，父亲就入赘外婆家改姓了不二。
　　母亲是个性情温顺的人，她和外婆一点也不像。想想也是，身为世界上最大的设计公司的总裁，应该是个女王一样的人物，而我的母亲，外婆说：“怎么看怎么都是一个家庭主妇。”
　　而到了我这一代，我几乎独占了外婆所有的宠爱。妈妈说我生下来的第一天晚上就是和我外婆睡的。帮我换尿布，给我洗澡，喂我吃饭，哄我睡觉……外婆从来不会把这些事交给下人，即使再忙她都会亲自动手。而后是带着我学走路、说话、写字……据说当初她每天冲着我说：“乖，叫外婆，外――婆――”结果当我的第一次发音是“爸――爸”的时候，她气的直翻白眼。我6岁之前的记忆本来就很少，但是有一点是可以肯定的，那就是我的外婆很爱我，我也很爱我的外婆。
　　外婆是个固执的人，虽然离开日本多年，但是她仍然坚信，日本是世界上基础教育最好的国家。因此，在我6岁的时候要准备读书的时候，外婆心一狠，将我连同姐姐和裕太，一起送回了日本，寄养在老朋友迹部家，我也是在那一年认识了小景、侑士、小虎和精市。
　　
　　第一次见到小景是在他家的日式花园，那是住在迹部家的第二天早上，我去找不知所踪的裕太，经过院子子时，看见几个同龄的小孩正在对裕太说什么，而后那个中间紫灰色头发，仿佛是首领的小子把裕太推倒在地上，挥着拳头就要打。我冲过去，揪住他的头发，把他从裕太身上拽开。而后，
　　“你干吗打我弟弟！”
　　“你居然敢揪本少爷的头发！”
　　看见他向我扑过来，我重心不稳的倒在地上，感觉到耳朵被人揪得很痛，有拳头重重的砸在我的小脸上，我拉着他的胳膊，用力想甩开他，可是他的力气比我大了很多，最后闭着眼睛的我仿佛感觉到什么东西在我面前晃动，就想也没想的张开嘴狠狠的咬了上去……
　　等到我们被大人分开的时候，我的从头到腿都已经是青一块紫一块，而他用手捂着左边的脸，依然是咬牙切齿的瞪着我，一堆佣人围着他又是查伤口，又是敷药。而我就是在那时知道了他的身份，迹部家的小少爷――迹部景吾。
　　在迹部爷爷的气压下，小景没敢再和我动手，但以后的一个星期，是被姐姐说成的气势汹汹而且毫无营养的舌战，又是在迹部爷爷的气压下转化为冷战。冷战持续了多久我是不记得了，只记得有一天吃饭的时候，小景得意洋洋的对我说：
　　“你知道你为什么住在本少爷家吗？”
　　“……因为我要在日本读书。”
　　“哼，才不是呢，你是没人要的坏孩子！你外婆不要你了！”
　　“你胡说！”
　　“本少爷才不会胡说呢，是直村管家说的！没人要的东西！”
　　小时候的我哪里分得清话里的真伪，嘴巴一撇，眼泪哗的一下就掉了下来，放下筷子往外跑，要去找外婆。
　　我还依稀记得当时小景手足无措的拦下我，几经哄骗无效之后，他冲我大吼一声：“好啦！本少爷怕了你了！以后没有人要你，本少爷要你！总行了吧！”
　　再以后就是我们无忧无虑的国小6年。
　　六年的时间，我都是在小景家里度过的，虽然在我国小四年级的时候，家里就在日本添置了一栋带着小院的二层房子，但我不愿意离开小景，小景也不放我走。本来打算国中的时候也要和小景在一起，可是每晚半个小时的越洋电话让我赌气去了青学。
　　“小助，听出来我是谁了吗？”
　　“菜菜姐！”
　　“小助乖，听出来是菜菜姐还不香一个。”
　　“唔，bo~”
　　“小助今天过的快乐么？”
　　“菜菜姐，今天我和小景……”在持续20分钟个人生活状况汇报完成之后。
　　“呐，小助，菜菜姐发现一个问题哟。”
　　“恩？”
　　“小助好象越来越依赖小景了咯。”
　　“什么？才没有呢！”
　　“不是吗？可是刚才小助明明说的全是小景救小助的故事呢。”
　　“没有！”
　　“有！”
　　“没有！”
　　“有！”
　　……
　　终于，“小助离开小景的话是不是连教室的门都找不到啊！”
　　“……呵呵呵……菜菜姐，如果我能找到呢？”
　　“呵呵呵呵……就目前的情况来看……你就嘴硬吧！呵呵呵呵……”
　　……
　　于是，在挂断电话之后，我气呼呼的对小景说：“小景，我不要和你去读冰帝了！”
　　呵呵……缘分啦，又是缘分。仅仅是因为电话里的一句戏言，我离开了小景去了青学，在那里遇见了手冢国光。
　　
　　自从我出院以后，我就彻底成为了家里的闲人。今天也不例外。小景和侑士来看我，姐姐做了很好吃的晚饭，晚饭基本上是小景喂我的，我只能用左手别扭的握着勺子舀饭。饭后我本来想到厨房帮忙，却被姐姐和裕太异口同声的把我哄了出来。
　　小景把我拉回客厅，塞在沙发上。我看着水果篮里的苹果和水果刀，伸手想去拿，侑士却强先一步拿着苹果削起来。
　　呵呵，心中一阵酸涩，我只好把自己窝在沙发里发呆。
　　忽然，啪的一声，厨房里的姐姐和裕太飞奔而来。看着落在地上粉碎的玻璃杯和我停在半空中的右手，客厅里一片沉寂。
　　“对不起，姐姐，……我不是故意的。”看着姐姐弯着腰去收拾地上的碎片，我的心中忽然有一种说不出的罪恶感，“姐，我不是故意的，对不起……我只是想试试……只是没想到连一个空杯子都拿不住。
　　我眼前的人停下了手里的动作，抬起头，跪在我的面前，拉过我的手，眼圈红红的，声音哽咽，“周助，会好的，一切都会过去。”
　　“……”我垂下头，把脸藏在头发的阴影下，“姐，我现在连一个空杯子，甚至连一支笔都握不住呢。”
　　“……”
　　“周助，”小景揽过我的肩，“也许再过一阵会有些气色，医生不也是这样说的吗。”
　　“……”
　　侑士放下手中的苹果，推了推眼镜：“小熊，要不要去美国试一试，我父亲认识一个专门从事这方面研究的专家……”
　　“不要！”没等侑士说完，我就强行的打断了他的话，“我不要离开日本！”
　　“周助，侑士的提议不错，其实这段时间家里一直在美国找这方面的专家，爸妈他们想接你回美国去……”
　　“不要！我不要离开日本！”从来没有想过自己的反应会如此的激烈，离开日本仿佛是现在的我最不能接受的事。我不要离开日本，我也不能离开这……因为……因为在日本我还有一个一生的承诺。
　　
　　“猪头大哥！”是裕太的声音打破的长时间的沉默。“猪头大哥！你不是还有左手吗！”
　　这一夜我注定无眠。
　　
　　以后的日子，我仿佛一个刚出生的婴儿，一切都从头再来。家人和朋友中，裕太是唯一一个完全的左撇子，自然也成了我的教练。从勺子开始，然后是叉子，然后是筷子。我很佩服世界上第一个用筷子吃饭的人，真不明白他是怎样开发出这种折磨过每一个小孩的用餐工具。左手的5个手指不知怎么的就是不听使唤，明明最开始的时候握的好好的，可是手指一动，很快就成了小孩扒饭。我抬起头，一脸无辜的看着笑的前俯后仰的裕太和侑士，撇着嘴，把筷子一放，谁知姐姐竟然冲着我说：“周助，你简直跟小时候一模一样。来，乖，小可爱，再试一次，要自己吃饭饭哦。”
　　沉寂很久的家里终于又有了笑声，这一天好象是中国农历的新年。
　　
　　车祸之后，我再也没有去过青学，越前答应我，替我保守着这个秘密。每天训练结束后，他都会来看我，有的时候会留在家里吃饭。最初怕我伤心，他对学校和网球部的事总是决口不提，每天只静静的坐在对面看着我，最多问我好些没有，最近在干什么。其实我的心里真的很害怕，害怕知道学校的一切，因为只要一提起网球，我的身体就仿佛被抽空了一般，而右手肘会隐隐做痛。可是这样一个秘密，对于一个13岁的孩子来说真的是太沉重了。我看着越前的话越来越少，看着他在我面前看着我，而后一天一天的消沉下去，我的心有种被针扎的感觉，我不能让他因为我而毁了自己！所以，终于有一天，我叫回了正在发呆的越前。
　　“呐，小不点，给我讲讲网球部的事吧。”
　　金色的眸子里是震惊，同时伴随了满屋子的重物落地的声音。
　　“怎么，小不点已经不屑于告诉我这个天才有关网球部的事了吗？”
　　“……”
　　以后的日子里，越前每天都会带给我一些新的消息，开始只是偶尔的三言两语，后来是青学网球社的活动，再后来居然连裕太也参和进来在我的面前八卦。只有小景、侑士、小虎和精市从来没有在我面前提起过什么。每次越前来的时候，小景都会坐在我的身旁握着我的手，揽过我的肩，因为他知道，我的心很痛。
　　我知道自己在做什么，我在往自己的伤口上撒盐。
　　但是，看着越前一天天的开朗，一天天的恢复原样，直到嚣张的气势再度爬上他的嘴角的时候，我的心中又有一种说不出的宽慰。
　　
　　我的左手在日常的生活中已锻炼的越来越灵活，渐渐的，我已经习惯了用左手开门，用左手吃饭，用左手翻书……同时我也习惯了将我的右手垂在我身体的右侧……
　　
　　“呐，裕太，交我用左手写字吧，我想在开学的时候能用左手写字。”
　　“猪头老哥，你开玩笑！”
　　……
　　知道我要学写字，小虎当天晚上就给我送来了一把铅笔和一叠国小一年级生用的写字帖。
　　左手写字，比我想象的还要难，不仅仅是握笔，更重要的因素是逆向思维，要用左手写出和右手一样的字，只能把原来的习惯全部推翻。最初我很不适应，字写的大家都认不出来，有的时候把字写来反着，连我自己都生气！姐姐却说：“要把一个字写来完全相反，好象也不是一般人能办到的吧，天才？”越前总说：“前辈，你要忘记以前的写法。”可是有些东西已经成了习惯。
　　那段日子里，裕太和越前真的让我很感动，两个人耐心的教我，有的时候甚至手把手的教。裕太把着我的时候总是说：“笨蛋大哥，不要和我拧！”而越前总是在我耳边一句话也不说。
　　白天姐姐去上班，裕太去上学，（车祸之后，裕太就临时搬回家里住。）我一个人在家练字帖。中午的时候，精市和真田会从立海给我送饭过来，因为除了青学，立海离我家最近。晚上，小景、侑士、小虎和越前都来看我，越前和裕太轮番教我写字。
　　“小熊，我们比比看，谁写的好。”
　　侑士每天的任务就是给姐姐当下手。至于小景，每天他都坐在我的旁边帮我削铅笔，因为我没有别的事可做，只专心写字，所以铅笔的消耗很快。第一次看见小景蹩脚的拿着刀，我担心的问：“呐，小景，你真的会吗？”
　　“你在怀疑本大爷的能力吗？”
　　果然，第一天的铅笔受到了严重的摧残。
　　爸爸和妈妈每隔两天打来一个电话询问我的情况，鼓励我。至于菜菜姐，在和家里的所有人（包括越前）聊完了之后，才和我说话。
　　“小助，完全好了吗？”从电话里传来了菜菜姐关切的声音。
　　“我没事了，到是菜菜姐听上去仿佛还是不太好呐。”
　　“呵呵，我们可爱的小助是在怀疑你菜菜姐的金刚不坏之身吗？”
　　“呵呵，
　　是谁在医院里躺了一个月，到现在还不能坐飞机。”
　　“小助，你的精神恢复的很快吗？出车祸才5个月，竟然又生龙活虎了！”
　　“……我老爸老妈呢？”
　　“呵呵呵……怎么，小助不想和我说话啦，枉我那么担心小助！”
　　你哪有担心我啊？
　　“呵呵……小助，要回冰帝了吗？回到小景身边……”
　　回冰帝吗……
　　
　　我没有辜负“天才”的称号，在开学之前，左手能慢慢的写出字来了。记得一脸惊讶的真田直截了当地问我：“你以前真的不会用左手吗？”
　　“……这都被真田发现了啊，假的呐……”
　　而后发现裕太的眼神里是高兴，失落，还是不服。
　　“呐，裕太，自己的学生有了长足的进步，做老师的不高兴吗？”
　　“猪头大哥！”
　　“裕太，谢谢。”
　　“……”
　　
　　那些日子里，我衷心的感谢我的家人和朋友，我知道自己是幸运的，也是幸福的。只是在大家都离开，夜深人静，我一个人躺在床上，抬起我的左手放在眼前。
　　“呐，手冢国光，你用左手写字的时候也是这样的吗？”
　　我起身，打开台灯，在写字台前留下了我用左手写的第一段话：
　　
　　凌晨四点的机场
　　清风撩动我的头发
　　星光摇曳的夜空缀满银色的惆怅
　　轰鸣的客机划破天幕
　　碾过我的心房
　　流星
　　为逝去的时光陨落
　　歌声
　　为远行的人儿轻唱
　　凌晨四点的机场
　　没有归期的客机
　　载走我的希望
　　无言的你
　　带走我的梦想
　　拾一枚山樱的花瓣
　　放入你的行囊
　　将我的灵魂奉上
　　再见，我的爱人
　　我爱你
　　等你
　　到地久天长
　　
　　



5、第四章　　找回原来的我

5、第四章　　找回原来的我 ... 
 
 
　　春天，我迈进了冰帝校园，凭借着国中三年未落前三名的成绩和迹部家的关系，我没有经过考试就被冰帝高中部录取了。
　　开学第一天，小景就拉着我向校园深处走去。
　　“小景，我们这是去哪？”
　　“本少爷有东西要让你看。”
　　“呐，小景，我不想……”
　　“怎么这么罗嗦啊，你怕本少爷吃了你不成？”
　　“……不是，只是我……”
　　话还没有说完，我的肩已被小景把住，人被他推向前方。
　　“看，周助，本少爷送你的开学礼物！”
　　……
　　刹那间，我的眼前一片粉红，漫坡的大山樱迎风飞扬……
　　……青学……
　　……国光……
　　我的泪夺眶而出，我一把推开小景，向回飞奔。
　　
　　那还是我读国一的时候，小景和侑士来青学找我。
　　“很无聊？”
　　“恩！”
　　“没人和你玩？”
　　“恩！”
　　“寂寞了？”
　　“恩！”
　　“想我了？”
　　“恩！”
　　“那么，小熊，回来吧。”
　　还记得那时的我俏皮的眨眨眼，撅嘴，“不要！” 
　　“不二周助，你当本少爷来青学是为了什么！”
　　“可是小景，青学里有冰帝没有的东西哦！” 
　　“什么东西？就是天上的月亮本少爷也能把它摘下来放在冰帝里，只要你想要。”
　　小景……呵呵……
　　我伸出手拉住小景就往校园的深处跑去。来到我和手冢国光初次相遇的小路上，春花满树的大山樱让小景高傲的头也低下了。冰帝是一个四季常青的校园，却也是一个一色单调的校园，那里没有春的浪漫，秋的萧瑟，只有冬的坚韧与挺拔。
　　没有想到，三年之后的春天，在冰帝的一角，也有了春的绽放。只是年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。而今，大山樱下飘逸的只有我心灵的碎片和苦涩的回忆。
　　小景对于我和国光的相识一无所知。
　　我从山樱下逃开，一个大手在半路将我拉住，而后，我的头连同整个身子跌入了小景宽厚的胸怀。
　　“周助，周助，对不起。”不知所措的声音传入我的耳朵，“对不起，周助，我只是想……”
　　我的左手紧紧的拽住他的校服，任由眼泪在他的怀中肆虐，脑海里一遍又一遍重复的全是漫天的绯红和手冢国光。
　　
　　三天之后，我沿着记忆中的路线，一个人不由自主的来到山坡，却陡然发现前几天好好的山缨正在被打包移走。
　　“请问，你……你们在做什么？”
　　“哦同学，校长让我们把这里的大山樱移走啊。哎，真可惜，这个时间移开，不死也伤啊。”
　　我拔足飞奔，等到小景被我拉来的时候，只剩下最后一株大山樱还在原地迎风招展，向我吐露着春的芳华。
　　这株大山樱最终被留下来了，每天中午的时候，我就会来到这里，坐在山坡上，依偎着它，静静的睡去。而每天醒来的时候，身上总是盖着一件校服，不用想也知道，小景来过。
　　
　　一晃眼，开学三个多星期了，中午侑士和我正在吃饭。
　　“喂，忍足，你在这啊，也不和我说一声，让我好找哦。”
　　是向日岳人灵巧的串到了侑士身边。
　　“忍足，你和迹部真的不打算加入网球社了吗？”
　　侑士……小景……
　　“向日，有事一会儿再说。”
　　“什么一会儿再说！报名时间就要截止了！本来学长们还打算把部长的位置让给迹部呢！可是现在你们连个人影都没有。”
　　“对了，还有不二，你也不想加入网球部吗？”
　　……
　　“向日！够了！都说了有事以后再说！……”
　　“忍足，你干什么这么凶！人家是好心提醒你一下，别错过了时间……”
　　“你……”
　　“我们不是说好，进入高中还要一起打网球的吗？”
　　……
　　“好了，侑士。”我看着即将发作的侑士，连忙拉过了向日，“呐，向日，你放心吧，侑士和小景不会错过报名时间的。我向你保证。”
　　
　　第二天，我将两张写好名字的报名单放在了侑士和小景的面前。
　　“两个傻瓜，怎么可以违背和人家的约定呢，这样的侑士和小景会被人讨厌的呐。”
　　“小熊……”
　　“恩，侑士。”侑士，不要说，我知道你要说什么，但是，侑士，我求求你不要说，否则，我会……
　　“……小熊……和我们……”
　　“忍足，”侑士的话被我身边的人生生的挡了回去，小景拍拍侑士的肩，甩甩紫色的头发，深吸一口气，然后转过身来，志高气昂的冲我说：
　　“不二周助……你把本少爷的名字写的好难看！”
　　“小景……”
　　我抬眼看着他，一到清澈的光透过我的眼睛，泻在我的心上，他轻轻的拉进我，在耳边小声的补上了一句：“周助，放学等我。”
　　
　　放学的铃声响过，我趴在靠窗的桌子上，看着小景和侑士奔向球场的背影，偌大的教室里只剩下我一个人，心房再一次被回忆而占据，感觉眼角的干涩，而后视线越来越模糊……
　　不知过了多久，迷迷糊糊的我感觉到一个温暖的体温裹住了我渐凉的身体。
　　“本少爷就知道，天才最大的本事就是等人的时候睡觉。”
　　我勉强的支起沉重的头，想睁开眼睛看清眼前的人，可是……眼睛好象肿了……
　　一个有力的臂弯搂住了我。
　　“国光……”我喃喃的吐出两个字，感觉到对方的颤栗。许久之后是长长的叹息。而后，双脚离地，身体腾空，我把头重重的靠进那个宽厚的胸膛。
　　“周助，乖，回家再睡。”
　　后来，再后来，我不知道有多少次这样被小景抱着回家，我只知道每次醒来的时候，总是对上一双怜爱的眼眸，那双眸子里或许还透着丝丝的悲伤。
　　
　　一天中午，在那棵大山樱下，我靠在小景的怀里，双手被小景轻轻的握住。许久的宁静之后，我悠悠的叹了一口气，抬起头。
　　“呐，小景，还记得我们第一次见面吗？”
　　“废话，本少爷的奇耻大辱！”
　　“……”
　　“那个时候的不二周助是一个即使倒在地上也要拼命爬起来的人，那时的不二周助是一个即使被比自己强的人欺负也要拼命还击的人，那时的不二周助是一个笑的没有忧愁的天使，那时……”
　　“呐，小景，我是不是应该找点什么事情做？”
　　“周助，你说什么？”我感到了身后的怀抱有些微的抖动。
　　“呐，小景，再这样下去，我不二周助一定会崩溃的。每天看着你和侑士奔向网球场，我的心里真的很难受，我也好想……”我把眼睛藏在小景的怀里，不想让他看见我的失落，“可是小景，我清楚我自己的手，没有希望了……”
　　感到怀抱狠狠的收了一下，“……小景，不要难过，你看，我现在已经接受了，认了，也习惯了，心也不太痛了，虽然有时还会微微的痛一下下。”
　　“周助……”
　　“小景，我想我应该找点事做……找点什么能代替我的过去，否则，我不二周助会死的。”
　　“周助……”下巴被一只有力的手抬起，我看见了小景眼底晶莹的流动。
　　“小景不高兴吗？”
　　“……不是！周助……”小景忽然把我的身子转过去，将我紧紧拥在怀里，我的耳边传来了浓重的喘吸和哽咽的声音：“周助……周助……你知道吗……等你这句话我都等得快要窒息了！”
　　
　　泪，但不同与以往，我的眼角跌落的是滚烫的泪，我的颈项浸透的是小景释放的泪。
　　“小景，现在的不二周助也是一个倒下去就一定会爬起来的人。”在他的耳边我轻声喃呢， “呐，小景也会哭啊！……呵呵……”
　　身子忽然一把被他推开，我看见了小景红红的眼睛和抽动的嘴角。女王的泪呐……
　　“你以前当本少爷是什么？象真田一样的门神吗？”
　　“呵呵……小景，精市知道的话……”
　　“怎么，本少爷当着他的面也感说！”
　　“呵呵……”
　　我的心，痛，却也幸福着。
　　
　　以后，我不再把自己关在没有人的教室里，在目送着小景和侑士离开之后，“周助，找点什么事情做呢？”于是，我毫无目的的踱进了学校的图书馆。
　　图书馆阅览室，我在一行一行的书架间来回游荡，眼睛扫过架上的书目，脑海里却像被空气塞满了一般，根本看不进去。在来回走了两圈之后，忍无可忍的我索性闭上眼睛，伸手一抽，然后捡了一个靠着窗户的座位坐下，低头一看：
　　好漂亮的别墅，封面上，丛林环抱的别墅，白色挑檐错落有置的跨过山间的小溪，明亮、轻盈。《溪流上的别墅――世界建筑大师赖特作品集》！天！什么和什么啊？！建筑作品集？我的嘴角一阵抽噎，天才再次为自己的白痴行为发抖。“赖特”？建筑师吗？冰帝的图书馆怎么会有这样的东西？……不过这个别墅，仿佛真的很好看呐。
　　
　　星期六的一天，是被姐姐称之为神奇的一天。
　　“猪头大哥，你……你做什么？”
　　“小熊，你怎么了？心里不舒服吗？”
　　“景吾，你和周助是去为日本的图书事业贡献爱心去了吗？”
　　“熊，你打算在日本修‘熊馆’吗？”
　　“学长……”
　　周六，我带着抱了两捆新书的小景回到家的时候，扑面而来的是众人连珠炮似的围攻。我抬头微微一笑，看见的是众人化石般的脸。
　　“不是的啦，仅仅只是想看一看。”
　　客厅里再度呈现出无声的状态。小景无可奈何的将两捆又厚又重的书直接往地上一扔。
　　“不二周助，你给本少爷捶背！”
　　周六的晚饭是在众人的审视中度过的。而后客厅里是热闹的翻书声和家庭建筑的讨论。再然后是一通越洋电话。
　　“老爸，做一个建筑师有什么特殊的要求吗？”
　　“什……什么……”
　　“爸，我很喜欢赖特的流水别墅呐。”
　　“……哈哈……儿子，想做建筑设计师吗？其实也没……”
　　“什么？小助，你刚才在跟你老爸说什么？”
　　我迅速的把听筒拿离我的头部，震耳欲聋的声音从大洋彼岸传来，菜菜姐用几乎要把日本上空的飞机震下来的音量怒吼着。
　　“小助，你不觉得作为不二雅菜的孙子，应该做一些比建筑设计更有意义的事吗？”
　　“呵呵……”
　　“妈，我觉得如果小助真的想搞设计的话也未尝……”
　　“老公，不要说了……”
　　“呵呵……”
　　我再一次感到了从太平洋对岸刮来的阴风。
　　
　　其实自己那个时候也没有什么明确的目标，只是没有责任的随口问了一句。而后的时间里，我把自己打发在了学校图书馆大量的书籍中。每天下午在教室和小景、侑士分开，就把自己埋入图书的文字中，一直到小景来接我。
　　最初是因为喜好，我专门搜寻与建筑相关的各种书籍，后来渐渐的蔓延到文学、地理、历史、数学……凭借着天才的记忆，我大量的吞食着书中的内容，来充实我空白的大脑，我在数亿的字里行间中寻找着我的所需，填补我心灵的空虚。
　　那段时间，姐姐看着我，说我已经疯了，不是看书看疯了，也不是学习学疯了，而是空虚之下的疯狂，就像失恋的女人疯狂购物的行为，我只不过是换了一种对象。
　　我明白姐姐的意思，她应该不希望我这样，但是我不想停止这个生活节奏，应该说我根本不能停止这个生活节奏，因为我不能给我的大脑有一瞬的喘息，否则，空白的间隙里闪现的一定是那个手冢国光。
　　
　　每个周末，大家还是一样来我家聚会，偶尔也会有外出的活动。从越前那里我知道青学的三年级全部升入了青学高中，除了河村之外，其他的人都进了网球社。只是没有了天才，猫迷只能挂在大石的身上，而乾也常常望着自己手中的液体感叹。至于那个人，一直也没有他的任何消息，仿佛断了线的风筝，一去不回。
　　
　　姐姐占卜过，说我是一个会创造奇迹的人，而我进入高中之后的第一个所谓的奇迹是在一个周末的聚会中诞生的。其实那根本就不是什么奇迹，只是我的心在封闭很久以后的涌动。
　　星期五的晚上，大家像往常一样，在我家客厅讨论周末的事宜。
　　“呐，明天的活动我退出。”
　　“什么，小熊，你怎么可以那么无情！”
　　“呵呵……我本来就是这样的啊。……因为过两天我续借的《文法知识》就要到期了，而我还没有看多少，所以明天要在家了闭关。”
　　“熊，你掉进去了！”
　　“呵呵……小市，这样不好吗？”
　　……
　　最后，在我的固执下，大家妥协了。然而星期六的下午，真不知道自己是怎么被小景说服的，当我和小景一起步入网球场的时候，我听见了所有的球拍与地面演绎的和弦。就连真田僵硬的脸也出现了变形。
　　我的脸上终于挂上了久违的笑。
　　“呐，小市，你应该怎么感谢我，这是你第一次见到真田其他的表情吧？呵呵”
　　我知道那一下午的球场，蔓延着欢跃和紧张。虽然大家都没有说，虽然我也只能在场边安静的看、傻傻的笑。
　　
　　高中的第二个奇迹，也是我在高中的最后一个奇迹，这是一个货真价实的奇迹。小虎描述为“恐怖”，侑士赐我为“变态”，精市说是“沉默中的爆发”，而真田直接称之为“天才的证明”。
　　高中
　　一年级的期末，我考入了东京大学。
　　
　　这件事我事先没有对任何人提过，甚至包括小景，所以当我把东大的录取通知书举到众人的眼前时，大家都以为是不二周助又一次恶劣的玩笑。而确认了事实之后，姐姐说不出一句话，裕太那个“笨蛋大哥”也生生的咽了回去。小景几乎楞足了5分钟才从牙缝里挤出“不二周助，算你狠！”的字样。
　　我的眼睛弯成了月牙：“呐，小景，你现在应该称呼我为‘学长’。呵呵呵呵”
　　“……本少爷一定不考东大！”
　　“呵呵……”
　　……
　　“周助……”小景忽然伸出了手抚上我的脸。
　　“恩”
　　“周助，好久没有看到你这样的笑脸了……”
　　“……”
　　
　　……可是小景，有些东西逝去就不可能再拥有，原来的我已经不可能再回来……
　　
　　进入东大的第一周，我做的第一件事却是飞往中国。因为从我进入东大的第一天起，菜菜姐就正式将“FLY”在中国的执行业务交给了我。
　　记得自从我第一次问过父亲建筑师的问题之后，两天一次的越洋电话升级到了一天一次，菜菜姐几乎没日没夜的向我灌输“小助，整个家族中只有你才有这个智慧接过整个FLY，所以……”
　　“所以学建筑学喽。”口中正经的如同为了家族事业而牺牲一般，心里却一阵鬼笑。
　　“你菜菜姐我是什么建筑师吗？”
　　“可是我不是菜菜姐呐。”像你那么强悍的人能有几个？
　　……
　　终于有一天，“小助，我决定了，我要回日本，在东京建立FLY的亚洲分部！”
　　“什么！”我的心中一阵发毛，很快告诉自己镇定，为了应付这一天的到来，自己不是准备了一个很好的预案吗。
　　“呐，菜菜姐，不合适哟！”
　　“恩”
　　“菜菜姐想开辟亚洲市场吗？以东京为先？可是现在东京的建设已经基本进入饱和状态了呐，要不菜菜姐让东京大地震一次，再过来……”
　　“小助，很了解行情吗。”
　　“呵呵呵，菜菜姐，亚洲不是有一块又大又空的地方吗？FLY不想去？”
　　“人生地不熟，太危险。”
　　“可是很多双眼睛都盯着那里呐，据我所知，欧洲好几家公司都已经在那里做项目了，只是家底薄，不敢太深入。”
　　“小助对那里很感兴趣？”
　　“那是亚洲最大的市场，也是亚洲最有潜力的市场，FLY拥有雄厚的资金势力和优秀的技术人员，难道还害怕险进去吗，而且建筑行业的设计本身就是一个很容易脱离的行业，干的不顺心就走人。再说了，FLY如果不先行动手，等到其他公司站稳脚之后，就很难进入了呢。”
　　“……可是风险太大……”
　　“菜菜姐，中国的经济虽然很不符合常理，市场的信誉也存在很大的问题，但是，中国正好处在开发建设时期，各大、中、小型城市都在迅速蔓延和扩张，城市更新的速度也快的惊人，北京在去年光旧城更新就耗费了15个亿，面对这么好的市场还在观望，不是菜菜姐的作风哦。”
　　……
　　那是个讨论到深夜的电话。之后的一个星期，ＦＬＹ确定了拓展亚洲市场的举措，方案避开了城市化进程呈现平稳状态的上海和广州，把目标瞄准了北京、大连、青岛的北方各大城市以及长江上游的重庆，分部拟订在大连，以北京的一处城墙遗址的方案投标拉开了序幕。
　　而我，事与愿违的在高一的暑假被拉到大连加入ＣＯＫＳ的工作，理由是拓展中国市场是我的提案，天才又一次体会到了被暗算的滋味。不过也托ＣＯＫＳ的福，我在东大就读的专业，即不是建筑设计，当然更不是经济管理，破天荒，居然是城市规划。
　　“没有方向感的天才，规划出来的城市……”这是小虎知道后的第一句话。
　　“呵呵”天才毕生的缺憾就是找不到方向，“那样才有意思啊！呵呵……”
　　
　　就这样，我，不二周助，在带这一个沉重的“经济包袱”的情况下，进入了东京大学城市规划系，过早的开始了我大学时光。
　　
　　



6、第五章　　画素描的老头

6、第五章　　画素描的老头 ... 
 
 
　　ＣＯＫＳ在中国的业务刚开始的确是举步为艰，不仅仅是因为市场的信誉和地方保护主义，更多的是来自政府的干预，ＣＯＫＳ属下有好几位国际优秀的设计大师，都因为无法忍受中国政府官员的无理要求而勃然大怒。我开始后悔当初的自作聪明，但是，天才是不会认输的，于是ＣＯＫＳ的工作在中国进行了调整，由原来的独立参与投标转为与地方重要设计院的合作，在各个方案针对政府部门讲解的时候，我们不得不加入大量的说明材料和科学数据作为支撑，来论证我们的设计方案。大一刚开始的每个周末，我都不得不往返于北京、大连和东京，周旋在各政府部门以及ＣＯＫＳ的各设计要员之间。人经常疲惫的靠在小景身上沉沉睡去。
　　进入大学４个多月后，也就是ＦＬＹ进入中国市场１年之后，ＦＬＹ的设计地位终于在中国北方有所稳定，ＣＯＫＳ常驻大连的分部也从ＣＯＫＳ中独立出来，成为了ＦＬＹ的亚洲分部，有了自己的名字――光线。而菜菜姐再次出卖了她的小助，我从她的手中正式接管了光线。
　　
　　大一的校园生活比我想象的还要平淡，专业知识的学习似乎也没有我设想的那么困难。时间过的很快，入秋了。
　　
　　也不知道从什么时候开始，我喜欢上了秋天，在我心中，这是一个收获与回报的季节。东大的秋天，虽然没有中国江南“梧桐一叶落，天下尽知秋”的意境，但是，满院的秋色，却也在清晰的向世人昭示着秋的到来。
　　从北京回来的我，漫步在校园偏僻的一隅，踏过脚下枯萎的落叶，沐浴着秋日的暖阳，心中有说不出的自在与遐意。原以为秋天是个万物凋零、芳华尽去的日子，但是，当我穿过树叶尽落的樱花林时，我的眼睛为秋的绚烂所痴迷。
　　宁静的湖畔，挺立着几棵高大的银杏，那缀满枝头的金黄，仿佛要将坚强的枝干压弯，扇形的小叶儿在秋日的艳阳下闪闪发光，满眼的金黄啊，那是在寒冬来临之前用尽生命所吐露的芳华吗。
　　我在湖边找了块石头坐下，左手手肘抵着腿，手支着我的头，望着湖中金色的倒影发呆，没有声响，没有思绪，仿佛连时光都停下了脚步，落在我的身边。
　　不知道过了多久，我被一阵声音极低的讨论惊醒，寻声望去，这块宁静的地方多出了一群人，４、５个学生样的青年正围在一个手持画夹的人的身边，小声的说着什么，还不时的向我这边看。
　　呵呵……好象很有趣呐。
　　我起身向那声音踱去，年轻的人们发现了，嬉笑着逃开。
　　呵呵……不是一起的吗？我原以为是建筑系或者美术系的写生课呢。
　　
　　走到近处，我停下脚步仔细端详，作画的是为老者。坐姿端正，上身挺立，犹如一棵挺拔的青松。深蓝色的和服干净而整洁，虽然没有华丽的服饰，但是一看就知道是精心裁剪量身定做的，即使是在挑剔的人也从上面找不到一丝的不妥。脚上的木屐大半没在落叶里，看来老人已经在这里坐了很久呐。
　　这是一个纯粹的日式老头，弄不好还是一个固执的老头。
　　岁月染白了他的头发甚至眉毛，时光在他的额头和眼角刻下了深深的印记，但是那双眼睛……我禁不住暗自感叹，那是双深邃而有神的眼睛，他目光炯炯的注视着画夹，爬满皱纹的手不停的忙碌着，也许是太过于专心，而没有注意到我吗？
　　忽然，我惊讶的发现，他从来不抬头，他只低头看着他的画……呵呵……奇怪的还有呐，画画的右手上握的是一支碳笔！
　　他在用碳笔作画？用碳笔描绘这里秋天的景色？呵呵……止不住好奇的我贴近老人的身后，看向画夹。
　　
　　瞬间，我简直不知所措。他画的哪是什么秋天！画中那过耳的头发掩过前额，小巧的鼻子微微的翘着，细细的眉毛，还有……还有就是月牙一样的眼……
　　老者仿佛感到了我的所在，停下了手中的笔，转过头来看着我，目光相接的时候，我心中一颤，这个人我是在哪见过吗？
　　他看看我，又看看自己手里的画，刚想说什么，我却低下头，习惯的将眼睛藏在刘海中：
　　“你画的那个人……不是我……”
　　而后转身离去。
　　
　　第二个星期的同一时间，我又来到这里，那个老人居然也在！第三个、第四个星期，我去的时候，总是静静的坐在那里，画着同样的一幅画！画中的人依然是笑颜如花。
　　我震惊了！
　　“呐，老先生，重复着画同样的东西，很好玩吗？”
　　“……”没有理我继续作画。
　　“呐，老先生，没有经过别人同意，就随便乱画，是不道德的呐！”
　　“……” 还是没有理我继续作画。
　　呵呵……我展开笑颜，从他的身旁转到他的正前方，然后，伸手，抢画！
　　呵呵……终于，老者抬起了头，看向我，眼光里分明在说：年轻人，这样的行为很不礼貌。
　　“呐，老先生，你不觉得应该对你的画有所解释吗？”
　　“不是说画的不是你吗。”
　　“……呵呵……”我的月牙又弯了，蹲在老人面前，“老头，成天对着这么迷人的景致，却尽画些没有营养的东西，难道不是一种暴殄天物的行为吗？”
　　“你觉得我画的不是美好的事物吗？”
　　“呵呵，就算是，整天画也画烦了吧。”
　　“有些东西拥有的时候不知道珍惜，失去了之后才想着去寻找……”
　　“……老先生失去过很重要的东西吗？”
　　“……对人对己都是一样的呐……”
　　……
　　“老头，你究竟是干什么的？是教授吗？”
　　“恩，为什么？”
　　“感觉像，而且是古板、刻薄、小气的老教授头子。”
　　“……我已经老成这样了吗？！”
　　“你是建筑系的还是艺术系的？”
　　“你仿佛很肯定我就是教授喽。”
　　“……呵呵……不是吗？”
　　“……呵呵……不是！”
　　“啊！可是你怎么在这里……”
　　“老头子我只不过是找个安静的地方画画而已。”
　　“老先生在很早以前就来这里画画了吗？”
　　“是呢。”
　　“那我岂不是打扰您的清修了。”我的心中居然有了丝丝愧意？
　　“呵呵，没有……”
　　“恩――是不是应补偿一下您，”我忽然起身，仿佛做了很大的决定，“呐，老先生，我请你吃寿司吧！”
　　不等对方答应，我就把抢来的画夹合上，再拉起老人的手，开走。
　　
　　这是一双饱经风霜的手，我握着的时候，心中就这样想着，虽然没有想象中的那么粗糙，但些许的手茧和裂纹，还是证明了他的苍老。不知道为什么，拉住他的时候我觉得是那么亲切，仿佛从小到大都应该拽着的一样，好象……好象小时侯拽着的外婆的手。
　　
　　来到寿司店，这是东大中，我最喜欢的寿司店，因为店主的鳗鱼饭做得很好吃。我拉着老人坐在台前。
　　“呐，老先生，您应该喜欢吃吧，看您像个地道的日本老人。”
　　呵呵……老人似乎很快乐。我们点了菜，然后，我最爱吃的芥末……等等……我伸去拿芥末的手停在了半路上，那个老人，不那个老头面前的寿司上，一片翠绿……
　　天！天才第一次在吃饭的时候找到了知音。
　　而店长的一句话更让我苦笑不能。
　　“看来你们祖孙两都很喜欢芥末呢！”
　　
　　从寿司店里出来。
　　“呐，老头，饭也吃了，你也升级成我的‘爷爷‘了，可是我还不知道你的名字呢！你也不问问我的名字吗？”
　　“那不是什么重要的东西呐，没有必要不是？只要彼此认识不就行了。”
　　就这样，我就和一个不知道姓氏名谁的老头交上了朋友。
　　那天分别的时候，他把那张画取下来给我。
　　“不要！那个人不是我！”
　　“不，他就是你！”
　　……
　　回家看着那张甜甜的笑脸，纯真的让人嫉妒，自己再次确认，那不是我，至少不是现在的我。可是忽然之间觉得很亲切，望着他，自己的心也甜甜的笑起来。
　　
　　以后每个星期相同时间，只要我在东京，就会去那里看老人画画。
　　“呐，老头，你怎么不画……”我歪着头用手指着自己大大的笑脸。
　　“……因为画不出来了呐……”
　　“啊……”
　　……
　　“老先生有家人吗？”不知道为什么，我忽然想到了这个问题。
　　“我像一个孤老头子吗？”
　　“……呵呵……有点。”
　　……从交谈中我知道，老人有两个儿子，三个孙子，老人以前经营过一家公司，现在人老了，把公司交给了儿子，三个孙子两个已经成了家，另一个在外留学，自己平日里闲来无事，就来这里画画打发时间。
　　老人画的画里只有黑与白，人、树、花、鸟……一次，我看他正在画银杏，就好奇的问，只用黑、白、灰不是辜负了眼前的秋色吗。
　　“呵呵，繁华啊，那些东西都是过眼的烟云呐，黑、白是最简单的色彩，是最直白的色彩，也是最包容的色彩呐。”
　　我再一次体会到了老人心中的沧桑。
　　冬天，看着他热忠于描绘北风中的枝干，我又问：
　　“呐，老头，那种光秃秃的东西，我也承认是有些好看，可是你怎么画了一边又一边？”
　　老人，是执着的老人。
　　“呵呵，孩子，有心爱的人吗？”
　　“……有呐” 
　　“有个作家，曾经这样写过：’当华美的叶片落尽，生命的脉络才历历可清，这时，我们的爱情就像北方冬天里的枝干一样，清晰、勇敢而坚强。‘”
　　……
　　
　　就这样，伴随着老人的话语，我步入大学第二年的生活。
　　那时的我并不知道，以后的两年将是我生命中最重要的两年。
　　
　　大二的夏天，从大连回来的我，刚把双脚落上日本的国土，小景就上前紧紧的抱住了我，在脸夹上留下深深的吻，然后二话没说，把我塞进了车。
　　腾远集团，总裁办公室。
　　“熊，有件有趣的事情，要不要听？”
　　“呵呵……怎么，我才离开美丽的东京两天，难道日本的首相换人了？”
　　“精市，别逗小熊了，你不说他还不会看吗！”
　　“现在全日本都知道，你还怕没有人告诉他！”
　　“小虎，侑士，你们也太没有意思呐。”
　　“人人都像你和小熊那样，着日子还怎么过啊！”
　　“呵呵……好啦，侑士，出了什么事，我看你们都那么兴奋，一定是出大事了，而且真田没有来，是和我们几大集团有关的事？”
　　“周助，”小景从身后环住我，然后递上来一份东京日报，我的整个身子不由的一颤，心中抽了一口凉气，报纸的第一版赫然用红色的印刷体写着：
　　“柴田森宇议员性丑闻暴光！
　　其情妇声称：柴田森宇有严重受贿行为！
　　目前，司法部门已经介入！”
　　
　　久久的沉默之后，小景用左手递上来一杯淡茶，我双手握着热热的茶杯，窝在小景的怀里。精市、小虎和侑士，每个人的眼里都含着笑望向我。我听见了我自己的心跳，我感觉到了我眼光里的东西在灼烧，我知道，自己的体内有某种不同以往的力量在涌动。
　　“呐，小景，现在动手，是不是落井下石啊。”
　　“周助，那种人渣，没有必要对他有所怜悯，因为那种人不配。”
　　“是啊，熊，柴田不仅行贿受贿，还支持黑市交易，地下洗黑钱……这种混帐东西，没有必要手软。”
　　“呵呵，小市对他的情况很了解呐。”
　　“那不是三年前你让本少爷调查的吗！”
　　“而且这三年，我们的调查也从来没有间断过，收集到不少有价值的东西呐。”
　　“侑士，这三年来你一直都在跟踪调查！”
　　“小熊，你以为大家会那么轻易的放过伤害你混蛋。”
　　……
　　“可是这么一来，又不知道有多少公司要倒闭，有多少人要事业，有……”
　　“周助，”小景把我从他的怀里转过去，“留着那样的人渣，不是更对不起大家？”
　　“……呵呵……”其实不用小景他们劝说，在我看到报纸的时候，我的心中就已经有了决定。我，不二周助，不是一个心狠手辣四处树敌的人，但是，我也不是一个受了气一了百了的人。同时我也深深的明白，在我做出这个决定的时候，我已经将我自己放在了手冢国光的对立面。
　　“那么，货物传输的渠道找好了吗？”我抬起头，脸上挂着甜甜的笑。
　　“熊，放心，万无一失。”回应我的是精市得意的脸。
　　“还有，家里都准备好了吗？”
　　“呵呵，小熊，我们是不会被自己放出去的狼咬伤的。”
　　
　　一个星期之后，当我再次从大连回到东京，满大街飞扬的全是写满“柴田森宇行贿受贿，支持黑市……”的各大报纸刊物，电视里播放的全是“柴田森宇一案现以立案调查”的新闻。与柴田家族联系最为紧密的，同时也是日本三大经济支柱的财团――旭日、鹏飞和光华，一时间陷如了名为“柴田”的黑洞，东京股市开始下跌，很多中、小型的公司倒闭，失业的工人开始涌向街头。
　　一个月后，旭日和鹏飞先后宣布倒闭，不仅如
　　此，两个财团的总裁还受到了司法部门的“照顾”，因为在柴田的案子里，旭日和鹏飞都有很严重的行贿行为。只有光华，一直在动荡的经济中坚持着，但是企业的规模以明显开始萎缩。光华，是三大财团中唯一一个没有出现违法行为的财团，也是三大财团中最具经济势力的一个，同时也是和柴田家族联系最为紧密的一个，光华身后的家族名为“手冢”。在旭日和鹏飞倒闭之后，光华便成为众矢之的，媒体和司法部门成天进出光华的总部，光华的股票继续下跌，财团在风雨中摇摇欲坠，看来光华也撑不了多久了。但是，当我看着东京日报刊登的手冢国光和柴田芝莎的照片，我的心一阵抽噎。
　　“呐，小景，他会不会恨我。”
　　“他没有这个资格！”
　　
　　秋天，我又来到校园里的这块净土，这里没有外界的喧嚣，没有世间的嘈杂，这里只有一片祥和的金黄。
　　“呐，老先生，我好想很久没有来了。”
　　“呵呵……”
　　忽然间，我的心头一阵苍凉，老人仿佛老了许多，灰白的头发在风中张扬，手仿佛有些抖动，看着我的眼睛里布满了血丝。
　　“呐，老先生，我可以叫你老爷爷吗？”
　　“……孩子，坐在那里不要动……”
　　“恩”
　　我听见了耳边传来的清晰的沙沙声，是画笔在纸上划过的声响。
　　“呐，老爷爷，对不起最近很忙，所以没有来陪你。”
　　“……”
　　“老爷爷有不开心的事吗？”
　　“……”
　　“老爷爷，我们认识一年了吧。”
　　“……”
　　“有什么事不能告诉我吗？”
　　“……”
　　很久的沉默，让我窒息的沉默。
　　“呐，孩子，好了。”
　　我按耐不住心中的焦急，立刻站起来冲了过去……
　　白色的画纸上，是那个嘴角挂着浅浅微笑的我……
　　
　　我的心在往下沉，恐惧占据了我的全部。
　　“孩子，送给你……”
　　“我不要！”惊恐的回绝声打破了原有的宁静。我把眼睛深深的埋进头发许久。
　　“呐，老爷爷，以后不会再来了吗？”
　　“呵呵……老头子以后还有别的事情要做，恐怕不能来了。”
　　“……呐，老爷爷说过，你家是开公司的吧……”
　　长长的叹气声，老人抬起了头，望向蓝天，“是的……”
　　“是公司出现了问题，财政无法周转吗？”
　　老人猛然转头盯着我。
　　“呵呵……”我把脸从阴影中亮出来，脸上挂着的是那张不变的笑脸。“老爷爷不用这么惊讶呐，最近东京的经济不稳定，我听说很多公司都破产了呐。”
　　老人看了我许久，又叹了一口气，转过头去。我证实了自己的猜测，老人家的公司一定是陷入了困难。
　　我觉得自己在他的面前有一种说不出的罪恶感。
　　“告诉我，老爷爷，要怎样才能帮你。”
　　他的眼睛凝视着我：“孩子，谢谢，没有用的，５０亿日圆……”
　　５０亿！是负债吗？
　　……
　　“孩子，收着把，这次画的是你呐。”
　　我盯着老人的脸，接过他手中的画，看着他转身离去的背影，我的心仿佛裂开，他不会再来了！这是我当时第一感觉。
　　秋风扫过。
　　不，我不能让他走！
　　
　　“啊――”
　　老人回过了头。
　　“画，画……”我指着湖面漂浮的纸张，“老爷爷，我的画……不小心被风吹走了……”
　　“……”
　　“可是人家真的想要一幅呐！”我笑颜如花的站在秋风中，心怀忐忑的望着对面的老人。
　　终于，我看见他叹息着向我走来。
　　“孩子，有的东西该来的时候你避也避不开，有的东西想走的时候你拦也拦不住。”
　　“我没有想挽留您，只是真的想要你的画作个纪念。”
　　“……”
　　笑：“不过今天好像已经很晚了呐……呵呵……这样把，我也不想耽误老爷爷的事，明天，明天这个时候，我来这里，请老爷爷再为我画一张，我保证，不会再象今天这样不小心了。”
　　“……”老人无奈的看着我，“……好吧……”
　　
　　第二天，当我把名字是“一一”，里面存着５０亿日圆的存折拿到老人面前的时候，我从那双苍老的眼睛里读到了惊讶与迷惑。
　　“……”
　　“老爷爷，你在担心什么，不相信我吗？”
　　“……”
　　“放心，都是我自己的钱。”
　　“……”
　　“您不是急着用吗？还是不相信我。”
　　“……不，孩子，我相信你，可是我不能要……”
　　“呵呵……您误会了呐，不是送您的，是借您的。”
　　“你连我的名字都不知道，就敢……”
　　“我相不相信是我的问题，不是相信您，是相信我自己。”笑。
　　“孩子，你……”
　　“呵呵……怎么，老头，不要告诉我，您不相信自己哟。”
　　……
　　长长的沉默，长长的叹息……
　　“好吧，孩子，一年之后，在这里等我，无论怎样，我会回来给你一个交代。”
　　“好，就把您画的画押在我这里作为抵押，一年之后，我会带着它来的。”
　　秋风拂过，撩动我的头发，我在老人的眼中，看到了自己的笑颜如花。
　　
　　一年的时光，从指间的缝隙中很快的滑过。
　　又是一个金黄的深秋！
　　我如约而至，来到这缀满金色的银杏树下。看着天空的太阳渐渐西移，我的心不由越来越紧张，为什么还不来？难道……
　　眼看着太阳就要西下，我握紧了手中的画，时间早就已经过了呐，可是我还在那里坚定的等待。
　　不知什么时候，学校在这里也按上了喇叭，广播里播放的是我参加的一段采访，采访的最后，是我的没有伴奏的清唱：
　　
　　凌晨四点的机场
　　清风撩动我的头发
　　星光摇曳的夜空缀满银色的惆怅
　　轰鸣的客机划破天幕
　　碾过我的心房
　　流星
　　为逝去的时光陨落
　　歌声
　　为远行的人儿轻唱
　　凌晨四点的机场
　　没有归期的客机
　　载走我的希望
　　无言的你
　　……
　　
　　秋风中，我的声音在上空静静的回荡。我把右手放进米色大衣的口袋，左手依然紧紧的攥着那张黑白的素描画，我闭上双眼，抬起头，银杏的叶片飘落在我的身上。
　　又是一个不知道回来的人吗……
　　
　　忽然，仿佛听到了轻轻踏过落叶的脚步，我的心中一阵狂喜。微笑、睁眼、转身……
　　刹那间，我的笑容在嘴边凝结，世间的一切停止了转动，时光也凝滞下来。夕阳照射着的，枝干斑驳的阴影中那个梃立的身影，赫然是……
　　



7、第六章　　国光归来

7、第六章　　国光归来 ... 
 
 
　　坐在座位上，我没有思绪的望着窗外，三万英尺的高空，除了脚下的流云，就是一片冰蓝，清澈、纯净、明亮，明亮得耀得我的眼睛又一次涌出了酸涩。把身体靠上椅背，闭上双眼，脑海里浮过的还是那一沫冰蓝……
　　
　　回想国三的时光，柴田芝莎在我眼前的沉默，一个人的时候“偷偷”的叹息和落泪，甚至日渐消瘦，回想那个大雨倾盆的夜晚，我亲眼看见她跪在大街上，跪在周助的面前，回想片刻之后我在雨中的颤栗――我看见柴田芝莎被“推”落下来。当时，我的脑海中一片混乱。虽然一直以来我都清楚，周助表面上温顺可亲，骨子里却倔强好强，甚至固执，但是我怎么也不能理解他对一个柔弱善良的女孩的伤害，无论什么理由，我都不能理解。
　　“不可能，这不是真的。”我的心在一遍一遍重复，可是亲眼所见的是无法辩驳的事实。我不记得我当时说过什么，不记得我当时都做了什么，我只记得那张雨帘中的笑颜，我心里的温度降到了冰点，而后，我盲从的相信了我的眼睛。
　　然而，现在，“我所唯一知晓的就是我一无所知”。
　　
　　到德国的第二年夏天，柴田芝莎的二嫂柴田风子来德国旅游，顺道来看望芝莎，中午，我到芝莎的别墅吃饭，而后告别回康复中心。
　　我刚到德国的时候，人生地不熟，而芝莎在这里生活了好几年，有自家的别墅，生活上颇受她的照顾。她曾好几次提出让我搬过去住，但是都被我拒绝了。因为不论周助怎样，对于柴田芝莎，我从来都是兄长之于妹妹的关爱。我不希望，至少现在不希望自己的行动带给芝莎一些不必要的误解。芝莎似乎也明白，有时眼中会露出一丝失望，但更多的时候是期盼。那时，我一见到这种眼神，心中就会很难过，因为是我和周助伤害了她。但是，我仍然无法欺骗她和我自己。
　　我一个人住在康复中心，每日往返于宿舍、餐厅和训练场，有时也会去芝莎的别墅看看她，过周末。时间就这样被晃过了一年。
　　
　　夏季的天空，真的是孩子的脸。出门的时候还是艳阳高照，才走几步，就看见西边天际的乌云已滚滚的压过来。我叹口气，这样的天，只怕是回到康复中心，我也会成落汤鸡了。只好转身回去，向芝莎借把雨伞。
　　走上别墅的露台，旋关的门半掩着。两个粗心的女人。心里想着刚想敲门，里面的声音让我的手停在了半空中。
　　“芝莎啊！”
　　“恩”
　　“我怎么觉得手冢那小子对你不怎么样啊。”
　　“风姐，知足吧，能这样，我已经谢天谢地谢祖宗了。”这个声音是芝莎吗？没有了平日的温顺、体贴，取而代之的是说不尽的轻佻。我不是那种喜欢偷听别人说话的小人，尤其是偷听两位女士的谈话，但是，里面的人真的是芝莎吗？
　　“芝莎，你看他是不是还在想着那个狐媚小子？”
　　“哼，傻子也看得出来。”
　　“芝莎，不是二嫂我多嘴，有些事越快办越好，最好煮出夹生饭，让他赖也赖不掉，省得夜长梦多。”
　　“二嫂，要能那样，我早就动手了！那个家伙象冰一样，油盐不进。”
　　“哈哈，不会连我们的芝莎也没有办法了吧。”
　　“二嫂，放心吧。男人吗，偶尔花心也是正常的，我也承认那个叫不二周助的的确很不一般。我第一眼看到他的时候，就差点傻掉，说实话，如果不是手冢家族的光华集团，我说不定就调换目标了。要知道，本小姐的眼光可是很高的。所以，要忘记这样一个人，不是那么容易的，你总得给他点时间喘口气吧。”
　　我立在门口，无言以对。
　　“芝莎，我觉得你还是得看紧点。有了第一次，就会有第二、第三次。”
　　“放心，风姐，手冢国光的弱点就是他总觉得自己亏欠我很多，”说话的人一声冷笑，“就凭这一点，我就可以把他捆得死死的。在日本，有不二周助在旁边，我都能把他弄到德国来，更何况现在在德国只有我和他。”
　　天！这是芝莎吗？那个在我身边默默走开，独自落泪的柴田芝莎吗？
　　“那次，好象是青学网球部县大赛的时候，他还打电话去问，结果我只轻轻的问了句‘国光，是不二吗？’，那个笨蛋就立刻挂断了，以后再也没有打过，是怕我难过吧。哈哈哈，风姐，你说这种白痴我还怕他飞了不成。”
　　门内传来的笑声刺穿了我的耳膜，戳着我的心……
　　
　　“不过话又说回来，芝莎，你还真厉害，怎么让手冢离开那种不要脸的脏东西的？”
　　“脏东西”！我几乎有了冲进去给那女人一耳光的冲动。
　　“嫂子想知道？”
　　“好妹子，告诉我吧，让我也学学，省得以后你哥老欺负我。”
　　“哈哈哈，那嫂子替我保密哦。”
　　“当然，家里人吗。”
　　“哼哼，其实很简单……”
　　
　　雷雨，倾泄而下，我站在门口，顿时天旋地转，身体靠上冰凉的墙，好让自己不至于倒下，我的耳边回响着夏日的雷鸣和房间里芝莎得意洋洋、绘声绘色的描述……
　　
　　“……哼，他不二周助以为他是谁啊，竟然在我面前大言不惭，说什么‘手冢国光会和他一起死’！”
　　周助，你那么相信我吗……
　　“……他也不想一想，我柴田芝莎是什么人，在日本想玩儿死一个人还不就像拍死一只那么简单……那样对付他算便宜他了，要是换做以前，我非玩儿死他不可！……”
　　
　　周助……周助……
　　我无法行动，无法呼吸，我只能像木头一样钉在原地，任凭混乱的头颅抵上厚实的墙壁，眼前闪现的全是那张雨中的笑颜。
　　
　　“芝莎，好厉害啊，不过你不怕手冢国光知道吗？”
　　“知道？！他能知道什么？没有人会不相信自己亲眼所见的事实！而且，就算他知道了又能怎么样，他有权利怪我吗？是他对不起我！是他背叛我！这是他欠我的！”
　　“更何况，冷淡不二的人是他，伤害不二的人是他，对不二绝情绝义的人还是他！他有什么资格恨我？他又有什么资格再回去找不二？要知道，让不二周助痛不欲生的人，不是我柴田芝莎，是他手冢国光！……”
　　
　　炸雷！
　　
　　“让不二周助痛不欲生的人，不是我柴田芝莎，是他手冢国光！”
　　这句话犹如惊雷，在我的脑海中炸响。一道闪光划破头顶，天幕，断裂了！
　　
　　“让不二周助痛不欲生的人，不是我柴田芝莎，是他手冢国光！”
　　我没有任何反驳的余地，我甚至连走进房门面对柴田芝莎的力气也消失待尽，我没有任何质问他人的理由，也没有任何责怪他人的权利，因为
　　质疑周助的人是我，
　　不信任周助的人是我，
　　冷淡周助的人是我，
　　离开周助的人还是我，手冢国光。
　　雨，没有止尽的下，透过我的衣裳浸入肌肤直抵心肺，夏天的雨啊，怎么也如此冰凉。我的目光涣散开，什么都看不见，挪动灌了铅似的双腿，没有目的，没有思绪，什么都没有。
　　撞到了什么？被人打骂？跌倒在水里？再趴起来？行尸走肉般的在雨中爬着，最后，连挣扎的力气也没有，靠在什么地方，跌坐下来。雨水顺着发稍落到面庞，而后滑进嘴角。好苦……好涩……
　　周助，那天的雨也是这样吗？……
　　
　　被什么晃醒时天已经放晴，阳光刺得我睁不开眼，一名巡警让我出示了证件，而后询问我是否需要帮助，我拒绝了。
　　之后的一个星期，我没有回康复中心，找了一处偏僻的酒吧，把自己彻底淹没在酒精里。我没有歇斯底里的吼叫，也没有像疯子一样的摔瓶砸罐，我只静静的坐在黑暗的角落，举着酒杯，把透明的液体一次一次的倒入躯壳，任由自己的灵魂在酒精的麻醉中堕落。
　　痛啊，从来没有过的痛！
　　我一边又一边的回忆，回忆着蜜一样的发丝，冰蓝的眼眸，回忆他那张风中的笑脸，回忆着他在雨中的笑，现在才看清，那是怎样的凄然。
　　恨，从来没有这样恨过什么，如今，却如此痛恨自己。
　　愚蠢、盲目、不坚定、心软，更恨自己对周助的不信任，恨自己当时为什么不问他，为什么没有说一句话就离开。
　　没有资格呢，没有资格回去了吧，因为周助那样的深爱着我，而我却连最基本的信任都没能给他。还有什么资格回去，只怕是连句“对不起”都没有资格说给他听吧。
　　哼哼……柴田芝莎说得对，我手冢国光，不过是个白痴、笨蛋、蠢货……还有……呵呵……是个负心的混蛋。
　　周助……周助……那个时候你也是这样骂我的吗？
　　
　　用酒精麻醉着自己，然而，记忆啊，记忆之于我是最忠实的，甚至比我自己还要忠实。在酒的梦魇中，我看到的是他犹如阳光般的笑脸，醒来眼前浮现的还是那张笑颜。现在的我居然能清晰的记得国中的三年，他的举手投足、他的一频一笑、他的撒娇、他的怄气，还有，还有那一夜他在我怀里的苍白……
　　痛，心真的好痛，还不如就这样死去。可是，周助，我好想再见你一面，好想，哪怕只是一面……你还愿意见我吗？你现在在干什么？你还好吗？周助……
　　
　　忽然，昏昏沉沉的头脑中回想，想起了什么，是什么？离开日本后我所知道的周助的消息……
　　“……不二前辈的眼睛看不见了……”
　　我浑身颤栗，这是我在德国对周助唯一确切的所知！
　　还记得那天从电话里听见桃成的吼叫，我的心中不由一阵抽紧，但很快被芝莎的眼神抹去。
　　周助的眼睛看不见了？！在半年多以前就看不见了？！可是我记得大石说他在全国大赛中赢了真田？！
　　我的心跌入谷底。以后，以后周助怎样了？我忽然发现自己竟然无从所知。
　　不知道那里来的力量，我冲回宿舍，双手抖得甚至连钥匙都握不住，电脑都打不开。
　　周助，周助，不会的，不会有事的……
　　
　　我从电脑中调出所有的邮件，一封封的翻阅。
　　来到德国，除了家人，唯一和我有联系的就只有大石。从那次县大赛打过电话之后，我几乎只用电子邮件与大石联络，大石是个细心的人，每封信他都会仔仔细细的告诉我青学网球部的状况。青学夺冠的消息也是大石发邮件告诉我的。不知道为什么，我竟把大石发来的邮件鬼使神差的当了下来。
　　一封一封……
　　没有！没有！大石那个浑蛋，每个人都讲的很清楚，除了周助。“不二７：５赢了真田”，能战胜真田么，那眼睛应该没有问题了吧，可是，大石，怎么就只有一句话！而且，全国大赛之后，甚至连不二周助这四个字都彻底从他的邮件中消失了。
　　没有资格怨别人啦，想想自己，竟是那样的残忍，残忍到对于受伤的周助置之不理，残忍到半年没有周助的消息，自己竟然不闻不问……
　　呵呵……手冢国光你的血真的是冰凉的吗……
　　
　　望着显示屏，我眼前的白色光芒逐渐泛滥开，我听到手中的鼠标和桌面清晰的重复的碰撞着，大石啊，你、菊丸、乾、河村到考进了青学高中部，网球社交给了桃成……每一个人都交代的那么清楚，但是，周助呢？周助呢？为什么你连他的名字都不提？！
　　我不敢再想下去，从来没有过的恐惧从四面八方向我袭来，我把头埋入膝盖，嚎啕大哭。
　　神，求求你，保佑周助平安无事……
　　
　　打开电子邮箱，里面有大石的好几封来信。｝
　　“手冢，最近好吗？……”
　　“……手冢，你怎么了？出了什么事吗？怎么不回信？……”
　　望着来信好久，我终于寄出了回信，信上只有短短的几个字：
　　“大石，周助呢？”
　　
　　等待，漫长的等待，神仿佛在惩罚我的愚蠢和不忠，故意拨慢了时间的钟摆。以往，大石总是在收到信的第一时间就给我回复，然而这次，一个小时、两个小时……一天、两天……我的电脑二十四小时的挂在线上，却始终不见我的期待。
　　恐惧，伴随着等待与日俱增；不安，犹如大海的波涛吞噬着我的心。
　　大石，为什么不回信？
　　我发去的邮件一封又一封，可是都石沉大海。
　　大石，周助究竟怎么了？不论好与坏，都请给我一个回信。
　　没有什么比无知的等待更能折磨人的心。那些天，我几乎都呆坐在电脑面前，困了就迷迷糊糊的睡去，醒来对着的还是什么都没有的空白。
　　又是漫长的一个星期，而我仿佛生活了一个世纪。总认为不管怎样，一个星期了，大石总应该回个信，但是，我等来的却是站在门口的柴田芝莎。
　　
　　她站在宿舍门口看着我，有说不出的震惊。
　　“国光，你怎么了！？出了什么事？整整两个星期，我打你的手机，关机，给你打电话，又没有人接……”说着伸出手抓住我的衣袖，“而现在，你……你怎么了？……”
　　我推开她的手，丢下一句：“等我一会儿。”就把她关在了门外。
　　来到盥洗间，站在镜子面前，我才明白了柴田芝莎的震惊。镜子里的我头发凌乱，脸色蜡黄，眼圈发黑，眼睛布满了血丝，再闻一闻身上的衣服，一股酒精混杂着烟味的恶臭扑鼻而来，这才渐渐清醒，这两个星期的日子是怎么过来的。
　　用最快的速度清洗自己，再换上一身干净的衣服，而后，领着柴田芝莎来到一间咖啡厅。
　　没有多余的话，我直截了当的开门见山：“柴田小姐，以后请不要再来找我了。”
　　她的眼神几近呆滞，但
　　很快脸上又露出了我所熟悉的忧伤。
　　“国光，是不是出了什么事？”
　　“……”
　　“国光，告诉我啊，我们一起分担。”
　　“……”
　　“国光……是不是不二周助出了什么事？”
　　“周助出了什么事？”我噌的从坐位上站起来，猛的抠住那女人的手，狠狠的问，“你究竟知道什么？周助出了什么事？”
　　“我……我怎么会知道不二的事，国……国光，你捏的我好痛，放手啊。”
　　注视了她很久，我无奈的甩开她的手，我真的对我面前的这个女人无言以对。
　　“没有任何事，总之，以后请你不要来找我，我也不想再见到你。”
　　“为什么！”几乎愤怒的声音抬高了八度。店里所有的人都看向这边。“为什么，手冢国光，我对你怎样你心里比我还清楚，以前，我们明明有婚约，你却和那个什么不二周助在一起说不清楚，现在没有他碍事，你却像丢掉一件废物一样，让我不要去找你……”
　　没有理会周遭的眼光，在那些人的眼里，我大概是个不知道珍惜所爱、薄情寡义的混蛋吧。
　　柴田芝莎哭了，是真的难过还是心中的不甘，我没有心思去考究，我不想浪费我的时间在这里看她的表演，因为从出门到现在，我的心都没有离开过那封没有音信的邮件。
　　“为什么？”我叹了口气，看着她望着我的泪水汪汪的眼睛，我上身前倾，嘴角上扬，右手捏着她的下颌，“回去问你的二嫂柴田风子吧。”而后头也不回的离开。
　　我确信那一刻，她的眼睛里充满了震惊与恐惧。
　　
　　我没有时间去回想刚才那一幕我带给她的压迫，也没有时间去揣测当晚柴田家的风暴，当然更没有时间去考虑如何善后。我只是飞快的奔回宿舍，大石，大石一定会给我回信的。打开房门，我终于看到了我渴望已久的期盼，然而……
　　“手冢，对不起，我很抱歉，对于不二，我一无所知。”
　　我的眼前一片黑暗。
　　“……全国大赛之后，他就再也没有来过学校，听说好象是家里有很重要的事情请假了。我曾经去过他家三次，每次都是没有人，我还找过裕太，他也只说家里有事。升学考试不二也没有参加。我曾经以为他去了别的学校，但是，手冢，很抱歉，今年高中部的全国大赛上，没有‘不二周助’这个名字，我查过冰帝、立海甚至六角高中……这个星期，我又和英二去了他家，但是，手冢，不二家的门紧锁这，邻居说已经很久没有人来过了，不二走了，没有和我们任何一个人说……
　　手冢，很抱歉，我不知道不二现在在哪里……”
　　等待许久的消息就是周助杳无音训！
　　
　　我仿佛从悬崖上跌落，下坠、下坠……直至无底的深渊。
　　他不在青学，也没有参加网球赛，甚至……
　　周助……周助走了……
　　这是我唯一的所知。周助带着我给他的伤痛，带着对我的绝望，走了……
　　
　　我的手紧紧的攥成拳头，狠命的砸向桌面。我想哭，可是我的眼里竟然掉不出一滴泪；我想喊，可是我的喉咙却怎么也发不出一丝声响。
　　这就是上天给我的惩罚吗？
　　
　　信的末尾，大石留下了一句话：“手冢，手好了吗？……如果好了，就回来吧。”
　　看到的那一刻，我的身体犹如触电一般弹开。
　　回去？！我卷曲着身躯，缩在墙角。回去？！手冢国光，你有什么理由回去？你有什么权利回去？……不，都不是，是我根本就没有勇气回去……
　　
　　第二天晚上，我往日本的家里去了电话，没有别的话题，我直接的向父亲提出了解除婚约的要求，理由很简单，我深爱的人另有所在。
　　父母的震怒从电波的另一端明确无误的传来。我准备着承受家族带给我的前所未有的风暴。然而，在父亲还未来得及发作的时候，爷爷竟然答应了我的要求，理由也很简单，爷爷深爱着他的孙子。
　　“曾经为了这个家族，我放弃了我的一切，但我不希望我的孙子也和我一样，生活在没有自己的世界里。小光，你是爷爷一手带大的，是爷爷的骄傲和希望，你不必要考虑什么家族的利益，因为那些和我的小光的自由幸福相比，都是一文不值的东西。你只要做到问心无愧就够了。”
　　问心无愧，爷爷……
　　握住听筒的我垂下了头。爷爷，你的孙子并不是想你所想的那样优秀。我手冢国光，说到底，只不过是个有眼无珠的瞎子，更是一个懦弱的逃兵。
　　
　　之后的两年，我比以前更沉默。球场上，我机械的疯狂的抽击着网球，不停奔跑，直至筋疲力尽。夜晚，常常醉倒在酒瓶旁，喃喃的念着他的名字合衣而眠。我的躯体如同一台编好程序的机器，单调的重复着日夜的更替。
　　我没有欢笑，没有神性，没有希望，甚至没有泪水。
　　记忆更加残忍的惩罚着我。
　　站在球场上，我会看到轻盈奔跑的身影；走在小路上，我会不由自主的向左侧回过头去张望；吃饭的时候，我会想起对面盛满红红绿绿的饭盒；翻开书，会看见填满字里行间的“不二周助”……
　　一次走过一家花店，看见里一盆丑丑的仙人掌，孤苦伶仃的窝在一个小小的角落，无人问津，“没人要吗？”想起了那放满仙人掌的窗台，心中一阵酸涩，买下了那小可怜，带回宿舍。
　　秋天，看见飘落的枯叶，落叶归根的乡愁涌上心头。
　　在那每一个思念的日子里，总有一个声音在我耳边呼唤：“归去，归去。”
　　然而另一个声音却说：“他已经走了，你回去又能做什么？”
　　“回去吧，那里有你的家人、朋友。” 
　　“可是现在的你要怎样面对他们？”
　　“他们在等你，还有那个爱你的人。”
　　“就算他在等你，你还有资格去爱他吗？”
　　……
　　是啊，已经没有了，在很早以前的一个雨夜，这份权利就被自己葬送了。
　　“可是，他还在等你，等你的归去。”
　　“没有了，他已经伤心绝望了，否则怎么会离去。”
　　“可是，你还爱他！”
　　“就算你还爱他，就算他在等你，他要的爱，你对他的亏欠，你都给得起吗？”
　　……
　　我……给不起！
　　“手冢国光，你果然是个懦夫！”
　　“……”
　　
　　冬天的第一场雪，在夜里悄然而至。清晨，望着明晃晃的窗外，我的眼睛被那片洁白刺的睁不开。一夜的洗礼，让头顶的一方蓝天更加清澈、纯洁，纯洁的像那时的周助。
　　踩着厚厚的积雪，数着自己在雪地上留下的脚印，看着身边走过的一对又一对踏雪的伴侣，脑海中再次浮现出那个可爱的身影。握着雪团往我脖子里塞，拉着我的衣服踩我的脚，滚到我的怀里撒娇……而现在，与自己的相伴的只有自己的影子。
　　来到树林，坐在雪地上，闭上眼睛，我的泪在没有涌出时就结成了冰。
　　周助，你在哪儿？你在想我？还是在恨我？
　　周助，你还愿意见我吗？你还……爱我吗？……
　　呵呵……应该不爱了吧……
　　
　　这时，林子的另一边传来了低低的话语。
　　“亲爱的，明天我就要走了。”
　　“我等你，亲爱的，我等你……”
　　
　　我等你？！是什么在狠狠的敲打着我的心。
　　“无论生老病死，无论穷苦贫寒，无论遇到什么，我们都要永远在一起！”
　　“……我等你！”
　　“国光，我等你！”
　　我的眼睛陡然睁开，周助，周助……他在等我……他，一定在等我！
　　脚步越来越快，回到宿舍，拿上随身物品和那盆丑丑的仙人掌，我冲向机场……
　　
　　“各位旅客请注意，本次航班的终点站――日本东京成田国际机场就要到了，请旅客们收起小桌板，系好安全带，飞机现在开始着陆……”
　　机舱里的广播打断了我的回忆。
　　终于，我回来了，久别的故土，
　　我回来了，青学的伙伴，
　　我回来了，周助，我的爱。
　　
　　



8、第七章　　歌声飞扬的东大校园

8、第七章　　歌声飞扬的东大校园 ... 
 
 
　　世事无常，胜极必衰。当我踏上阔别三年的故土之时，我深切的体会到了这句话的涵义。走出机场，迎接我的是柴田森宇入狱的消息。当时我立刻明白了最近几个月来，家人在电话中的不安。
　　回日本之前，我没有和任何人联络，包括我的家人。本来打算一下飞机就直接去找大石，但是现在，我想也不想，就直接向家奔去。
　　怀着一颗忐忑不安的心站在爷爷面前的时候，我彻底震惊于时光的变迁。爷爷老了，三年多不见，爷爷老了太多，原本灰白的头发，如今被风霜凝结成雪，脸上爬满了痛苦的皱纹，身子虽然还像以前一样站立着，但是，苍老的灵魂仿佛再也经受不起些许的冲刷。爷爷站着，望着他盼归的孙子，布满血丝的眼里饱含着喜悦的泪水，双手用里的拍着我的肩。
　　“小光，怎么回来也不先给家里说一声。”
　　“爷爷，你还好吗？家里出了这么大的事，怎么也不告诉我。”
　　“出事？家里能出什么事？”爷爷淡淡一笑，“没人生病，没人闯祸，更没人违法，各个都好好的。”
　　“可是光华……”
　　“光华？呵呵……小光，爷爷不是常对你说，人生在世，很多东西都如过眼云烟，光华，光华算什么？股票下跌，就算最后倒闭了，又能怎样？只不过是日本的众多企业中少了一个名字，政府的财政收入中少了一份税收而已。”
　　“可是爷爷，这是手冢家族几代人建立起来的基业啊！”
　　“呵呵……家族的基业？几代人牺牲掉自由、欢乐、幸福、甚至生命，就是为了这几个毫无意义的字眼呐。”
　　“……”
　　“小光啊，知道吗，爷爷不希望你进入光华，支持你打网球，就是不希望你象爷爷一样被困死在这个‘家族‘的牢笼里。”
　　爷爷……
　　
　　晚上，从父亲和哥哥那里才清楚的了解了一切。
　　柴田政权早在几个月之前就分崩离析，旭日和鹏飞也相继倒闭。之后，司法部门的调查也越发深入，造访光华的次数也越来越多。媒体更是扑风捉影，夸大其词，甚至搬出了我和柴田芝莎的婚约。
　　经济场上本来就毫无情谊可言。过去那些所谓的合作伙伴，很多都撤消了定单，力求自保。过去的对手，得罪的人，有的背地里落井下石，有的更是明目张胆趁火打劫。银行每天都来追债。光华就像被抛入狼群的肉，无数双眼睛虎视眈眈的盯着。
　　几个月来，父亲、叔叔、哥哥都忙的不着家，爷爷更是心力焦瘁、疲惫不堪。整个家就只有我置身事外。因为无论家中的情况怎样的艰难，爷爷都对我封锁了一切不好的信息。
　　父亲说，爷爷说的，“即使光华倒闭了，也不用告诉国光。让他去过他想过的日子，让他飞吧。”
　　
　　上个月，本来所有的人都做好了准备。我差一点就再也见不到光华了。后来，是爷爷不知从哪里借来了５０亿日圆，才让光华挺了过去。那５０亿，真正是雪中送炭，救了整个光华。
　　“什么人能在这种时候一下借出５０亿？”
　　当我问爷爷的时候，爷爷只轻轻的说：“是个天使。”
　　
　　我随了爷爷的愿，没有介入光华的任何事宜。回到日本第三天的下午，我背上网球袋，走进了青学校园。
　　人还没有来，四方的球场安静得只有风在欢畅，四周光秃秃的树枝上落着几只鸟。我站在空荡荡的球场，闭上眼睛，抬起头，深深的吸了一口气，清馨的泥土气息立刻窜进我的心肺。久别的气息啊，国中的一幕幕又涌上心头，一起牵手走过的小路，一起午休靠着的樱花树，一起自习过的图书馆，一起……
　　
　　啪，球拍落地的声音打断了我的思绪，回过头去，俊俏的身影映入我的眼帘。身后的人，身材高挑，蓝白相间的球衣在寒风中咧咧做响，飘动的黑发，坚毅的嘴角，棱角分明的脸庞……天！如果不是那双一如当年的金色眸子，我几乎认不出眼前这个比我还高的男生就是英儿口中的“小不点”。
　　瞪大眼睛望着我，仿佛用尽他的力量在确认我的存在。
　　“喵……小不点，你在……啊啊啊……部……部……大……部……”
　　又是一个张着嘴说不出话的人，火红的小猫还没有来得及挂上小不点就在半途僵直了下来。
　　之后进来的每一个人，几乎都重复了相同的表演。我还第一次看到乾的笔记本从手中滑落的场面。
　　“手……手冢……”
　　“部长……部长！”
　　最后，“越前，打我一下，我是不是在做梦？”
　　“……”
　　“桃成，练习迟到，绕场２０圈！”
　　大家都在，大石、菊丸、乾、桃成、海棠、越前……只有他，绿色的球场上只缺少他的笑脸。
　　
　　晚上，照旧来到河村家的寿司店。
　　我能感觉到人们的兴奋与喜悦，用河村伯父的话说，那帮人的热情一点也不比当初青学夺冠的时候差。每个人都很开心，只有越前，一个人靠在墙角，默默的不说一句话，也不吃东西，侧着脸，望着窗外。
　　淡淡的清酒暖着我的胃，坐在台前，我不时的回头，望向那群疯狂嬉闹的人，模糊的眼光中，依稀看见那个纤细的身影在人群中闪现，依着英二，吃着河村递过去的芥末寿司，笑得那样灿烂……
　　酒过三寻，气氛更热。
　　“部长真过分，一回来就罚人跑圈！”
　　“部长，你去了多久，你知道吗？怎么现在才回来！”
　　“手冢，你的伤好了吗？”
　　“恩。”应该好了吧。
　　“喵，部长，你好过分，一去就是三年，全国大赛都不回来！你知道吗，那个时候你不在，所有的人都把青学当成了没有爸的小孩，凶巴巴，好可怕！要不是周助……”
　　周助……周围的笑声瞬间消失了，就连越前也转过了头来。我安静的听着我的心跳，而后抬起头来看着菊丸。对方如同犯了错的小孩，撅着嘴向大石身后躲。环视周围的每一个人，只要我目光扫过的地方，对方的眼光都会不经意的躲开。只有越前，目光相碰的时候，我的后背一紧，心中冰凉，那孩子眼中的是什么？不满？愤恨？还是痛苦和悲哀？
　　呵呵，大家都不愿意在我面前提到他呢，或者大家都害怕在我面前提到他。周助……心被揪的好痛。
　　
　　“英二，周助怎么了？”
　　大石显然给了他提示，小猫直起来的身子又迅速的收了回去。
　　半响之后，总算有人给了答复，回答的人当然是那个不怕死的乾。
　　“手冢，事实上，青学的冠军，是不二带来的，如果没有不二，我真不知道在高手林立的全国大赛上，我们能走到哪里。你走了之后，青学的天才真正的成为了青学的天才。那是一个和以前完全不一样的不二……”
　　周助……
　　“你想看我的记录吗？”
　　看着乾递过来的本子，我犹豫了一下接下来。薄薄的本子，在手中却沉如千金，放在面前怎么也翻不开。
　　“没关系，手冢，现在不想看，可以带回去慢慢看，那里的不二……”
　　“乾，你知道不二现在在哪吗？”
　　我看见所有的人都为之一颤。
　　“手冢，我可以理解为你回来是为了找不二的吗？”反光镜在灯光下一闪。
　　“……是！”
　　“可是之前的报纸上，你和柴田……”
　　“乾，周助在哪？”混蛋乾，哪壶不开提哪壶！
　　“手冢，你不知道吗？”
　　“……”强压住心中的焦急和怒火。
　　对方嘴角一咧，“我也不知道。”
　　还是一样的答案。
　　“不过根据我的数据显示，佐伯虎次郎知道的几率为８７.６％，辛村精市知道的几率为９５.８５％，而……迹部景吾知道的几率是９９.９９％。”
　　迹部？！想起那个每天来接周助的人，我的心又是隐隐做痛，真的不甘。
　　
　　“他们都不知道！”清脆的声音在角落响起，是越前。
　　“小不点，你说什么？你怎么知道的？”
　　我死死的盯着那张脸。从下午见到他，他就不对劲。
　　“因为我都问过，全国大赛之后，我都问过！”
　　越前……
　　“他们都不知道不二前辈的下落。”说完，起身，背上网球袋，头也不回的离开，只留下敞开的大门，任由肆虐的寒风侵袭而来。
　　
　　尽管越前那样说，但我还是在第二天去了冰帝，结果，整个冰帝高中竟然没有一个人知道迹部的去向，忍足侑士见到我的第一句话更是皮笑肉不笑的问：“哦，手冢君，你的左手好了吗？还是来发喜贴的？”话语中有说不出的憎恶。
　　整个冬天，我都追着迹部的脚步，在风中寻找着一切有关周助的线索，他一定在，一定在日本，而且就在东京，我的潜意识在一遍又一遍的告诉我。
　　但是，自从那天去过冰帝以后，一切有关周助的人全都消失不见，裕太、迹部、幸村、佐伯甚至忍足，无论我在什么时间，到什么地点去找什么人，得到的答复都是不在。
　　是他们在回避我，还是周助在躲着我？
　　翻着手中沉甸甸的本子，眼眶里又有了湿润的感觉，仿佛亲眼见到那个为了全国冠军拼尽全力的周助。我不只一次的取下眼镜仰天长叹：完成我们的约定就消失的无影无踪，真的不想见我了吗？周助……
　　
　　第二年的春天，伴随着寻觅的脚步，我走进了东大校园。
　　这一年的春天，来的比任何时候都要迟，本应是杨柳翻飞的日子，竟然下起了雪。而这时，我的心也如死灰般的寂静。因为在全国大考的时候，我请哥哥托人查遍了所有的生员，没有找到“不二周助”这个名字。
　　知道这个结果的时候，我几乎停止了呼吸。周助真的走了！我几乎可以确认，那个阳光般的少年永远的走出了我的世界，他不给我选择的权利，不给我补偿的余地，他用他的离去，惩罚愚蠢的我，不忠的我，宣判了我一生的死刑。
　　
　　以前的伙伴们，乾去了早稻田，大石和英二也考进东大，河村没有继续他的学业，回家认真继承家业。基本上每个星期，大家都会聚会，但是越前再也没有来。
　　
　　晚上回到宿舍，一个人躺在床上，望着窗外银装素裹的世界发呆，柠檬黄的月色洒在白皑皑的雪上，耀得夜晚的天空分外明亮，但是我的心看不到每一天的曙光。
　　打开收音机，听着校园频道里我最爱的节目“音乐晚茶”，一曲悠扬的情歌在寂静的雪夜回荡。
　　
　　飘雪的夜晚
　　思念回到从前
　　踩着雪地里的脚印
　　留下甜美的缠绵
　　一串一串
　　弯弯的月牙
　　挑着柠檬般的爱恋
　　雪花
　　一片一片
　　将我们的爱积成洁白
　　
　　可惜
　　阳光把它消融
　　消融在没有你的现在
　　今年的冬天不再洁白
　　我的心如黑夜
　　一天一天
　　在星儿哭泣的夜晚
　　独自数着雪花
　　一片一片
　　结满我牵肠的思念
　　希望有一天
　　亲爱的你能在飘雪的夜晚
　　拾起我晶莹的心愿
　　一点一点
　　
　　这是东大校园里最受欢迎的栏目。
　　东大是个精英汇粹的地方，校园中的活动更是丰富多彩。其中，成规模的校园乐队就多达十几个。每个星期四的晚上和星期五的下午，“音乐晚茶”就会向全校播出各个乐队的新曲目，而每次排在第一位的总是“翔阳”的新歌。
　　这首〈雪夜〉应该是他们的新作吧。
　　据说乐队是三年前成立的，所有的人都是当年的应届生，最初的时候都是翻唱，但大一的夏天，乐队推出了自己的第一首新歌〈在那樱花飞舞的小路上〉之后，就一举成名，从此占据了“音乐晚茶”的首席，甚至在大二推出了乐队的同名专集〈翔阳〉。乐队的主唱藤真健司，更是用飒爽的风姿和深情的歌喉谋杀了众多歌迷的胶卷。但是，“翔阳”的成功更重要的是，“翔阳”推出的每一首新歌，乐曲都出自与这位天赋异禀的音乐人――藤真健司，而另一半则来自一位幕后的词作者“深蓝”。与藤真相比，这位词作者似乎更能吸引我我的注意，又是一个只站在身后默默注视着眼前的人，从来不露面。不知道为什么，每次看到“深蓝”的字眼，总有那张笑脸交叠在我眼前。我很喜欢他们的歌，从我听到的第一声起，就有一种莫名的力量在牵引着我，驶向不知名的彼岸。
　　每每夜深人静，我就会打开ＣＤ静静的听，旋律中放送的全是那一沫看不清的蓝。
　　
　　大学的时光被我平静而简单的打发着，金色的深秋和着悠扬的旋律再次到来。父亲开始坐立不安，因为５０亿的归还期限就在眼前。光华刚刚挣扎着脱离了暴风眼，伤痕累累的企业再也承受不起一丝一毫的震动，一下拿出５０亿，父亲担心光华会再次跌入深渊。但是，固执的爷爷坚持着自己的原则，即使光华没有了，也不能失信于自己的诺言。
　　本来打算亲自去还钱，可是前天夜里爷爷竟然病倒了。固执的他说什么也不让父亲他们去，因为爷爷认定他们会相对方要求宽限时间。
　　“谁家没有一本难念的经，能借出５０亿整整一年已经难能可贵了，怎么还能既而要求人家更多的时间呢。所以，小光，还给人家吧，替爷爷对那孩子说谢
　　谢。”
　　
　　走在东大的校园，秋风瑟瑟，肩上的网球袋折磨着我沉重的步伐，握这手中的存折，如同握着一张写满命运的纸牌。
　　
　　校园的广播里传来了女主持人甜美的嗓音。
　　“同学们，大家好，这期的‘做客校园’是由‘校园访谈’和‘音乐晚茶’为校园艺术周联合录制的特别节目，今天，两位在学校非常有名的同学来到了我们的录音室，不用他们介绍，只要听歌，你就能知道他们是谁。”
　　
　　那个春天
　　在樱花飞舞的小路上
　　你亲吻我的头发
　　花瓣沾上发稍留下一屡清香
　　穿过漫天的粉红
　　十指相扣
　　你的眼睛深深的锁住了我的心房
　　后来的我如果不是那么倔强
　　就不会看着你的背影
　　消失在樱花飞舞的小路上
　　迈着步子苦苦追赶
　　你却头也不回地飞向远方
　　现在的你，还好吗？
　　在哪里
　　是否也和我一样
　　独自走在一条樱花飞舞的小路上
　　细细的收集着花瓣上的岁月
　　找寻着那年春天里的芬芳
　　
　　〈在那樱花飞舞的小路上〉，是藤真健司，还有一个……
　　“这是‘翔阳’乐队的成名区〈在那樱花飞舞的小路上〉，而我们今天的特别嘉宾就是合作了两年之久，为我们带来无数优美歌曲的两位音乐人――藤真健司和‘深蓝’。”
　　“深蓝”？这是他第一次“公开露面”呢。走在路上的我，仿佛被什么轻轻的触动了我的心弦，不知不觉的放慢了脚步，一边走一边听着广播。那是怎样的一个人？
　　然而，好失望，我可以断定所有的听众都很失望，半个小时的节目，将近２５分钟过去了，不仅没有听见“深蓝”的一句话，可以说甚至连他的呼吸都没有。主持人一定觉得很失败吧。可是录制的节目怎么还要播出来呢？
　　没有时间思考无关紧要的问题，我按照爷爷的指示，穿过这片洒满落叶的樱花林就是了。
　　
　　“藤真学长已经说了很多了，‘深蓝’你怎么总是在一旁笑啊，不给你们忠实的歌迷说几句话吗？”
　　“……”
　　“其实‘蓝’的声音都在他写的歌词里。”
　　“……”
　　“藤真学长当初为什么和‘深蓝’合作？”
　　“因为他用心写的歌很动人，也很上口。”
　　“所有歌中，你最喜欢哪一首？”
　　深深的吸气声，“其实我最喜欢的歌你们都没有听过。”
　　“哦？”
　　“是我在无意中看见‘蓝’写的一首词，词的名字叫〈拂晓的机车，很喜欢，就拿去谱了曲，本来是送给他做新年礼物的，谁知他竟然坚决不让我唱。”
　　“为什么？很好听吗？”
　　“很好听，尤其是‘蓝’唱的……其实他唱的比我要动听很多。”
　　“‘深蓝’也会唱歌！天，我受不了了，原来‘翔阳’的词作者也会唱歌，而且比藤真学长唱的还要好听。今天一定要让你唱一句，要不然节目就不结束。”
　　“……”
　　“哎，呵呵……被健司骗了……赶鸭子上架呐。”
　　
　　嘭，我的神经在瞬间断裂了，楞在树影斑驳的小路上，这个声音……
　　“呵呵……被国光骗了呐……”
　　“呵呵……国光，给我芥末……”
　　“呵呵……国光，我又输了呐……”
　　“呵呵……国光，答应我吗……”
　　“呵呵……国光……”
　　
　　“呐，健司，怎么办啊？”
　　“你就唱几句吧。”
　　“……”
　　“……这首歌其实是我写的第一首词，那年，我生命中最重要的人离开了日本……当我站在机场外的立交桥上……看着飞机离开地平的那一刹那……我想到了这首词……其实，我只想唱给他听……”
　　
　　周助……
　　
　　凌晨四点的机场
　　清风撩动我的头发
　　星光摇曳的夜空缀满银色的惆怅
　　轰鸣的客机划破天幕
　　碾过我的心房
　　流星
　　为逝去的时光陨落
　　歌声
　　为远行的人儿轻唱
　　
　　凌晨四点的机场
　　没有归期的客机
　　载走我的希望
　　无言的你
　　带走我的梦想
　　留下无人相问的我
　　独自数着时间的细沙
　　
　　拾一枚山樱的花瓣
　　寄入你的行囊
　　将我的灵魂奉上
　　再见，我的爱人
　　我爱你
　　等你
　　到地久天长
　　
　　天籁般的声音在宁静的空气中久久回荡……
　　周助……周助！
　　直直的望着前方，我的瞳孔在收缩，体内的每一个血管都在膨胀，光影交错的小路上，我努力让自己站着，不要倒下，远远的，远远的在小路的尽头，落英缤纷的银杏树下……
　　纤细的身影，蜜一般的头发，米色的大衣在风中轻摆，抬着头，闭着眼，左手紧紧的攥着一卷纸，梃梃而立，站在夕阳中，沐浴着金色的雨，宛如一位天使洗尽铅华……
　　



9、第八章　　帝王世家

9、第八章　　帝王世家 ... 
 
 
　　
　　枝干斑驳的阴影中那个梃立的身影，赫然是……
　　手冢国光……
　　周助……
　　
　　他回来了？……不，不可能，一定是眼花了。
　　
　　周助……是他，真的是他吗？
　　
　　我用力晃了晃头，然而，那个身影依然清晰的挺立在夕阳下。我的左手无力的下垂，我无法开口说话，只能僵直的站着，看着他走近，走近，走出那枝干斑驳的阴影来到我的面前，而后听到一声轻轻的呼唤：“周助……”
　　
　　我步履蹒跚的挪动着，一步一步，走向那金色的阳光。我的手紧紧的握着，指甲几乎掐进肉里，我的步子好慢，真怕那是我的幻觉，走到眼前就会消失不见。近了，近了，那不是幻影！我能看清他的每一根发丝，能清晰的感觉到那熟悉的气息。周助……真的是周助！我的心狂喜的跳跃，漫长的找寻，多少个夜晚，曾经无数次的想到过见面是的话语，而今竟什么都说不出来，我只能轻轻的呼唤：“周助……”
　　
　　泪，潸然而下，“周助”，四年啦，我日夜思念的不就是这声轻轻的呼唤吗……
　　
　　泪，我的眼睛迷失在那片冰蓝的汪洋。四年的时光，消瘦了那张原本红润的面庞。他就这样静静的站在我的面前，呆呆的看着我，两行清泪滑过那苍白的脸庞。我的心抽噎着，“周助，别哭……”可是话到嘴边却发不出任何声响。他就站在我触手可及的对面，我想为他拭去冰凉的泪水，可恶的手却如负千金，怎么也抬不起来。
　　
　　国光，真的是国光呐，人比以前还要高，脸比以前还要冷……
　　“我不需要这样的人爱我！”
　　我的心中一阵颤栗，我侧着垂下头。呵呵……不二周助，你怎么还是这么没用。
　　
　　他忽然垂下头，用头发掩住了那片冰蓝。再次抬起来的时候，我顿时浑身冰凉，那是张泪痕斑斑的笑脸。明明晴朗的天空在瞬间黯淡，我的心被闪电击成碎片，这就是那场雨里的笑颜。
　　
　　“呐，部长，好久不见。”明明好想叫声“国光”，可是……
　　
　　部长……，现在的我在他的心里仅仅只是过去的部长……，可是，他的声音颤抖得好厉害。
　　“呵呵……部长，什么时候回来的？”
　　那张笑脸，在夕阳下如同利刃，狠狠的宰着我的心。周助，周助，求求你，不要这样。
　　
　　“呵呵，真没想到，部长会喜欢这种地方，我以为部长应该和柴田小姐在喝咖啡呢……”
　　“周助！”
　　“呐，部长，叫得这么亲密，芝莎会难过，部长大人会心痛的呢。”笑意更深，我的眼睛弯成新月，心却难过得快要窒息。
　　
　　我狠狠的咬着嘴唇，看着眼前的笑颜如花，双手垂在身侧，我多想揽过他，告诉他，对他说：“对不起，周助，对不起。”但是，这简简单单的话语，怎么也说不出口，只任由他在我面前苦苦的笑。
　　就这样，我看着，他笑着，无言的痛在四周张扬。
　　
　　“呐，部长，现在在东大吗？”还是我无法忍受这没有声音的压迫首先开了口。
　　“是！”
　　呵呵，和以前一样呐，惜字如金啊。
　　“什么时候回来的？”
　　“快一年了。”
　　快一年了吗？好失望啊，一年了，也没有找过我呐。呵呵，不二啊，你还奢望什么，他早就结束了，只有你，还像白痴一样的傻等着。
　　“呵呵，部长，回来这么久了也不说一声。”
　　
　　我有说啊，我也想让你知道我回来了，可是……整整一年，我像疯了一样的四处找你……
　　
　　“周助，找个地方在说吧，这里好冷，你会……”
　　“部长，有什么话就在这里说吧，我不能离开呐，我在等人。”
　　
　　等人？！我忽然反应过来，手中握着的东西，我不正是来赴约的吗！不会吧，目光落在周助那低垂的左手上，手中仿佛握的是一张画。我的心中一片惊愕，“一一”，不会吧！我真的无法相信，眼前的人儿就是等我赴约的人。
　　
　　“周助，……你是‘一一’吗？”
　　我的笑再次僵硬在嘴角。
　　“……爷爷病了……让我替他来……”
　　爷爷？！……
　　呵呵呵呵……可笑啊，可笑……我不停的笑着，金黄的叶子被我的笑声都震落了，我忽然觉得这个世界是那样的小。
　　
　　我的耳边只有那撕心裂肺的笑。
　　看着他不停的笑着，直至笑得眼角涌出了泪，直至笑得没有力气站立，靠上身后的银杏树，直至捂着嘴，藏起脸，在我面前蹲下。低低的呜咽声，不知是在笑，还是在哭。
　　周助的心很痛，我能深切的体会到。
　　手冢国光，你是笨蛋吗，过去把他扶起来啊，难道你真是懦夫，连搀扶自己心爱的人的勇气都没有了吗？
　　周助……周助……
　　我伸过手，想把这因为痛苦蜷缩的身子揽住。但是，一只手狠狠的拽住我猛得甩向一边。
　　“手冢国光，你对周助做了什么？！”
　　不用看就知道是谁。那颗闪烁的泪痣和那双怒火冲天的眼睛，迹部景吾，我想我这一辈子也不会忘记。
　　我看着他走上去扶起周助，看着他的臂膀挽住周助的腰身，看着他轻轻的拍着周助的后背，看着他默默的吻着周助的头发，听着他柔声的说“周助，乖，我们走。”……
　　我，只能在一旁看着，只能眼睁睁的看着迹部景吾紧紧的拥着周助从我的身旁走过，只留下我和夕阳中拉长的影子，在秋风中徘徊。
　　
　　现在的我真不知道是哭还是笑，看着对面的精市、小虎和侑士，这种无可奈何的气息弥散到了房间里的每一个角落。想当初，向司法机关透露柴田森宇违法的线索的时候，我做梦也想不到会有今天。我、小景、精市凑出来的５０亿竟成了光华的救命稻草。习惯性的窝在小景的怀里，我喃喃的问道：
　　“呐，小景，人是不是真的一点错事都不能做？”
　　“胡说八道什么！”身后的人把怀抱收了收。
　　“呵呵，否则报应怎么会来得这么快……”
　　“熊，你病啦！什么报应？他手冢国光有什么资格说报应！”
　　“可是我好难受呐，听说老爷爷病了，我真的好难受呐。”
　　“周助，”小景的吻轻轻的落上我的头发，“小傻子，别难过，那不是你的错。”
　　“……”
　　“我就说吗，怎么也不明白光华能撑到现在。”
　　“小熊，现在怎么办？”
　　“恩？”
　　“５０亿！”
　　呵呵，我的心中一阵苦笑，还能怎么办，现在从光华抽出５０亿，我们比任何人都清楚会有什么后果。
　　“要继续５０亿的‘借贷’？！”
　　“就算要借也不能这样借了！”
　　“就是，明明白白的借给他，让那个白痴知道欠着什么！”
　　“手冢国光那个混蛋欠的何止５０亿！”
　　“……”
　　看着对面三个人制造的西伯利亚寒流，我只能无奈的在小景的怀里摇着头……
　　
　　没有动，也无法动，我只能木木的站在原地，脑海里重复着刚才的一幕，想到那本应落在我怀中的泪水，此时却浸湿着另一个男人的胸膛，我的心被千刀万剐。很早就想到可能出现的情况，很早就告戒过自己，但是，当我真正面对它的时候，还是那么无助。晚上，我没有回家，我不希望爷爷看到他这个失魂落魄的孙子。第二天早上，当我踏进家门的时候，等在客厅的居然是迹部景吾。
　　不用问，我也知道他的来意。在回来的路上，我就曾想过，50亿如此巨额的资金，周助怎么可能拿得出，想想他身边的人，也只有迹部家族的腾远集团才有如此雄厚的经济实力。回想着过去，两个人众所周知的青梅竹马关系，国三天天等在学校门口的高级轿车，回想着昨天……我几乎可以断定那50亿的由来。
　　“哦，手冢部长总算回来了啊。”客厅里的人翘腿坐着，用那迹部景吾特有的动作和眼神盯着我，上扬的嘴角竟然让我的左肩有些隐隐作痛。
　　“我该怎么称呼你，是迹部景吾还是迹部总裁？”
　　“没所谓，你怎么叫本少爷都高兴。”
　　“那么，迹部总裁大架光临，是来讨债的吗？”
　　“如果我说是呢。”
　　“……我不会给你的！”
　　犀利的眼光直射而来。
　　“对不起，迹部，钱是周助借给爷爷的，我只还给借钱的人。”
　　“哼哼，你认为他还会见你？”
　　“……”周助不想再见我了吗？不，不行，周助，无论怎么样，我都要把话说清楚，我不奢望他能原谅我，但是，即使只有一丝的希望，我也不想放弃，因为你的眼泪告诉我，你还爱我，不，至少你还没有忘记我。
　　“我说过了，我只还给借钱的人。”
　　很久的僵持，我沉着眉，冷眼注视着那双神采飞扬的眼睛，就是那双眼睛四年来一直呵护着周助吧，就是那种女王般的气魄一直维护着周助吧。忽然，有那么一瞬间，自己的心动摇了。手冢国光，你应该回来么？不应该吧，否则周助说不定会很幸福呐……
　　
　　“手冢国光，你清楚５０亿从光华撤出来的后果吗？”
　　“……不很清楚，我从来不过问光华的事，但是爷爷说‘即使没有了光华，也不能违背他的诺言’。”
　　“……” 迹部的眼神缓和了，“周助还真的没有看错人呢，手冢家族的基石……老实说，手冢，你家的老爷子比你强多了。”
　　爷爷吗，是呢！
　　“你来不会就是来和我说话的吧！”
　　“你以为本少爷愿意到南极大陆来吗！”
　　这时我才想到家里除了卧病在床的爷爷，就只有佣人。
　　“……是有人非要尽快的来看老爷子，我才陪着过来的！”
　　是周助！
　　
　　清晨，当我和小景站在手冢家府邸的时候，一种古老的亲切在第一时间进入我的心扉。木制的建筑，青灰色的长了些许青苔的瓦，幽静的庭院，叮咚作响的滴水泉……即使宅院地处繁华的东京闹市，这里依然有着与世隔绝的宁静。
　　“呵呵……你好象很喜欢这宅院。”
　　“恩，呵呵，只是觉得有些亲切。”
　　国光昨天一夜未回，这是我来到府邸知道的第一个消息。从那时起，我的心就悬着。
　　进屋之后，见到半躺在床上的老人，心中有说不出的酸涩，过去的一年，老人一定生活的很辛苦，原本精神矍铄的人，如今只剩下那双眼睛还是一如既往的目光炯炯。
　　在他的眼中，我一定是个救苦救难的天使吧？然而，只有自己知道，自己欠他的是什么。如果光华和旭日、鹏飞一样，有不轨的行径，我也许就不会这样自责。然而，所有的调查都显示了这个古老世家的清白与坚毅。我对我眼前的人由衷的钦佩，对这个坚忍不拔的家族给与深深的敬意。我摸着自己的心，我根本无法正视老人慈祥的眼睛，那深邃的眼光仿佛穿过我的肉体，直视我的心。我只能侧过头，看着窗外。
　　
　　爷爷半躺在床上，周助坐在窗前，阳光透过敞开的窗户洒进来，忽然间，我竟觉得那两个人仿佛祖孙两，一种莫名的亲切在房间里荡漾。
　　
　　“这宅院有百年的历史了，是祖上留下来的。早在幕府时代的末期，手冢家族就开始从商直到现在。”
　　“老爷爷是手冢家族的第几代传人？”
　　“呵呵……我也记不清了呐。”
　　“什么！”
　　“呵呵，记得父亲好象说过，不过谁成天没事去记那没用的东西。”
　　“呵呵……老头，你不怕你家的列祖列宗晚上来找你啊。”
　　“找我，如果他们真的来找我，我就质问他们，为什么尽留些没有用的东西来折磨我们这些后世的子孙。”
　　忽然，老人久久的看着我：“真没想到啊，你竟然是小光的同学，也许……这就是命呢。”
　　“恩？”
　　“呵呵……有时候真的很羡慕你，甚至妒忌呐。”
　　“呵呵……老头，如果你见到年轻人就妒忌，那你会和自己怄气怄死的。”
　　
　　爷爷……从来没有这样和家里的人说过话啊……
　　老头……周助叫他老头，他居然都不生气呢……
　　
　　“年轻？……呵呵……错了。”
　　“恩？”
　　“是自由呐！我自己为了这个家族，抛弃了我一生的自由和幸福，那是因为我是家里的独子。父亲说‘国一，你不能怨别人，要怨就怨你自己的命，生在帝王家，你没有选择的权利。’我只能接受了命运的安排。”
　　“命运的安排？呐，老头，我到是认为自己的命运不是别人安排的呐。”
　　“恩？”
　　“是自己走出来的哦。”
　　“……”
　　“呵呵……”
　　老人的头向后仰，闭上双眼。“很像啊，真的很像啊……”
　　“恩？像什么？”
　　“呵呵，以前有个人，也对我说过同样的话呐……”
　　“……”
　　“我有两个儿子，两个都很优秀，都成了家族的支柱，我尽力的维护着他们，虽然他们没有象我一样失去一切，但是他们还是没有跳出家族的牢笼。因为我父亲是个顽固的老头。我看得出来，他们很累，为了维护这个家族，他们很累。”
　　“……”
　　“到了孙子这一辈，前两个孩子还是和他们的父亲一样，走了同样的路，但是
　　小光，当我第一次抱起他的时候，我就对自己说，够了，已经够了，我决不要每一个手冢家的人都老死、困死在这个没有锁的牢房里，我任由他走着自己的路。”
　　
　　爷爷……
　　
　　“呵呵……那个笨蛋很幸福呐……”
　　“你叫不二，是吧。”
　　“呵呵……老头，如果愿意可以叫我周助。”
　　“……周助……给我讲讲小光的事吧。”
　　“恩！”
　　“那孩子从小就不善表达自己的感情，总是沉着一张门神脸，话也很少说，他的事家里的人都知道的很少呢。”
　　“……”国光的事吗……一只手正在将我心中的伤疤一点点剥去，露出底下鲜红的血和肉。
　　
　　我站在房门口，听着他含着笑，一件一件，把我们国中的生活慢慢倾述。
　　练习、比赛、罚跑、聚会、吵架……他都记得那样清楚。他就这样在爷爷面前若无其事的讲着，笑的犹如阳春三月里的阳光，但是他的手一直放在上衣的口袋中，我看见衣服的布料在不停的抖动。
　　房中的一切，让我心中的罪恶感更深切。自己当年就这样无情的伤害了一如天使的周助……
　　再次问自己，真的应该回来吗？或者当初留在德国才是最好的选择？
　　没有勇气再看下去，再听下去，我真的害怕自己会忍不住失声痛哭。
　　转身走过连廊的时候，正好撞上立在廊檐下的迹部。
　　“５０亿，原来是我、周助和幸村凑的，不过现在周助决定５０亿全部由他在中国的公司光线承担，告诉你父亲，下个星期，在腾远总部签协议。”
　　
　　



10、第九章　　金色的风（上）

10、第九章　　金色的风（上） ... 
 
 
　　
　　绿色的球场
　　我看见自由的风在飞翔
　　透明的汗滴
　　折射着太阳的光芒
　　你像一阵金色的风
　　闯进我的心房
　　……
　　
　　回家的路上，车里轻声的播放着《金色的风》，我不得不佩服藤真的嗓音对歌词的演绎。沉浸在悠扬的乐曲中，我依偎在小景的身旁，一句话也说不出来。
　　“周助。”
　　“恩。”
　　“怎么了？”
　　“恩？”
　　“我问你怎么了，一句话也不说。”小景伸手把ＣＤ的音量关小，而后把我从他的怀里拔出来。
　　看着他皱皱的眉头，我伸出手指屡一屡，“呐，小景，别皱眉头，会老的。”
　　“切，”眉毛拧得更紧了，“别打岔，我问你怎么了，从手冢家里出来你就不对劲！”
　　“呵呵……真的什么都瞒不过小景呢，又被发现了。”
　　“……”
　　“没什么，我只是在想老头说的话。”
　　“他说了什么？”
　　“……他说他很爱他的孙子，希望他过自己想过的生活。”
　　小景没有说话，把我重新搂到怀里。
　　“呐，小景，手冢为什么回日本？”
　　搂住我胳膊的手紧了紧。
　　“手冢在一年前就回来了……”
　　“……周助……你还爱他吗？”
　　“……”
　　深深的叹息，而后是沉默，我的头贴在小景的怀里，静静的听着他的心跳。
　　“……他回来……是来找你的……”紧紧得搂着我。
　　“……小景怎么知道的？”
　　“是越前说的……一年前，手冢国光回来的时候亲口承认的。越前当晚就告诉了我……后来，我和侑士查过……”
　　“……”
　　“他和柴田芝莎的婚约在三年前就解除了。”
　　“……”
　　“周助。”
　　“恩”
　　“怎么不说话？生气了吗？我们没有告诉你。”
　　“……没有……”
　　“……”
　　“昨天晚上我就已经想到了。难怪一年来，越前每次见到我的时候总是怪怪的……”
　　“对不起，周助，大家也是……”
　　“没有，小景，我没有怪你们。”
　　“……他在找你……”
　　我的身子在发抖，什么东西在心里戳了我一下。
　　“整整一年他都在找你。”
　　呵呵……
　　“他曾经来过腾远，找过真田，拦过幸村的车，还在我门口站了一个星期……”
　　“……”
　　“……周助……他在找你……”
　　“小景，”我忽然从他的怀里蹭起来，“小景，为什么要告诉我？瞒了我一年，为什么这个时候告诉我？”
　　女王的眼神黯淡了，一股强劲的力道再度让我跌入宽厚的怀抱。
　　“……因为不想让你难过……”
　　……小景……我的心之于我是坦白的。很早，我就能感觉到来自身旁的暖暖的爱意。然而，小景，我不想欺骗你，四年了，我以为四年的时间能让我有所忘记，但是，我错了，小景，知道吗，忘记比记住要困难许多呐。而现在，他又出现在我的面前，我该怎么办？
　　我伸出手，把ＣＤ的音量调大。
　　手冢的爷爷，一定很希望他继续打网球吧。今天每当我提到国光在球场上的一切的时候，他的眼光中就闪现着兴奋的光点，虽然不用继承家业，他也一定希望自己的孙子有所作为吧。我又想到了那个与小景对战时的在球场上执着的笨蛋。
　　呐，手冢国光，走了不就好了吗，你还回来做什么？……
　　“呐，小景，手冢在东大吧。”
　　“是。”
　　“你现在是不是后悔没有来东大咯？”
　　“……周助，你真的是哪壶不开提哪壶啊……”
　　“呵呵……”当年报考的时候，小景、侑士、小虎和精市说什么也不来东大，理由就是打死也不叫天才“学长”，结果四个人加上真田一起进了早稻田。
　　“呐，小景，帮我个忙，好吗？”
　　“你的要求，本少爷什么时候拒绝过。”
　　“呵呵……下个星期的协议签定，我不想让手冢国光参加。”
　　
　　绿色的球场
　　我看见自由的风在飞翔
　　透明的汗滴
　　折射着太阳的光芒
　　你像一阵金色的风
　　闯进我的心房
　　带着暖阳
　　枝头的花蕾在瞬间绽放
　　我像一只燕儿
　　努力的挥动翅膀
　　和着风的旋律
　　翻飞在阳光明媚的天堂
　　可是，你只是风儿
　　穿透我的胸膛
　　撩起我的心海
　　拨乱行船的方向
　　掀起的浪
　　胡乱的拍打我的心房
　　你只是一阵金色的风
　　掠过我的身旁
　　没有话语
　　没有温度
　　只在我心里留下冰冷的一吻
　　就飘散在海天相接的远方
　　任由我坠落，坠落
　　至死亡
　　你只是一阵金色的风
　　从我的指缝间划过
　　
　　躺在床上，我反复的听着《金色的风》，那天之后，我就再也没有机会见到周助，他没有留下联络的地址，甚至没有留下电话。本来以为今天的协议签定会结束之后，可以有机会和他说话，但是，可恶的真田，居然带着早稻田网球社的人来做练习赛，等我风驰电掣的赶到会场时，早已经人散楼空。
　　是周助安排的吧，他真的不想见我呢……
　　望着那盆从德国带回来的仙人掌，我又依稀看见了他的笑脸。手冢国光，你真的是自作孽不可活呐……
　　
　　周末，大石约青学网球部的人聚会，周助依然联系不上，而越前还是和往常一样，“对不起，我有约了。”
　　乾曾经神秘的透露“有心上人的可能性是９３％”。
　　而英二更是气鼓鼓的嚷道：“真过分！”
　　今天也许真的不适宜出行吧。来到以往聚会的网球场，场地正在翻修。找了好几家，结果因为周末都挤满了人。最后乾说是莲二介绍了一处高级网球俱乐部，于是大家决定大吐血，直奔“五星级”的网球俱乐部“金叶网球场”而去。
　　真是地如其名呢，网球场的四周全是金色的银杏。
　　一进来，英二就象猫一样的四处乱窜。我们在前台登记领号。号还没领完，英二就疯跑了回来，手在空中乱比画，嘴张大了说不出话来。
　　跟着他七拐八拐，终于来到了一处僻静的网球场。我，不，应该说包括所有的人，都为眼前的一幕所震惊。
　　场上飞奔的是幸村和越前。回日本后，我不是没有看过越前的练习和比赛，与国一的时候相比，球技成长迅速，打法也更加老练。但是眼前的这个与幸村对决的人，我真的无法相信那就是越前，不一样，太大的不一样，速度、力量、技术和判断，难道这才是真正的越前。
　　然而更另我目瞪口呆的是场外的人，真田、佐伯、忍足、裕太、迹部还有……藤真健司和周助，只有这两个人没有换球衣和球鞋，并肩坐在一堆网球袋中，而且，一人怀里还抱着一个孩子……
　　
　　今天出门的时候，姐姐就告诉我今天诸事不宜，我还呵呵一笑，只是不理。现在，我却在想，我不二周助今生今世究竟做错了什么，仿佛世间的事总和我作对，我想他的时候他不在，当我决定不想见他的时候，他却偏偏像幽灵一般的缠在你的身边。
　　我和手冢国光今后会怎样，这是那天去了手冢家后我想的最多的问题。在那间小屋里，在那张病床旁，我从老人的眼中看到了他的希望。提起国光他是那样的兴奋与自豪，他希望国光走自己的路，有自己的事业和成绩。我，不希望老人的心落空。
　　但是，我的心不会欺骗我，我还在痛，他告诉我，我还深深的爱着他。
　　在我的思绪没有理清之前，我不想见他，因为我不让他知道那次车祸，我不想让他看见现在的我。
　　那天走的时候，我没有给老人留下任何的联络方式，就是怕那个笨蛋来找我。光华和光线签定协议的那天，我特地拜托真田去东大拖住了国光，可是现在……
　　隔着铁丝网，望着对面呆若木鸡的人，我只能在心中苦苦的笑，真的是该来的事情，你挡也挡不掉。
　　
　　第一个有反应的还是那只小猫。
　　“周……周助……”震破耳膜的嘶叫，而后就泪眼婆娑的扑上来。呵呵，好久没有被人挂着的感觉了呐。
　　“呜呜呜呜……，你这几年上哪去了，不要我们了吗？呜呜呜呜……”
　　“不二……”呵呵，保姆第一次没有拉着英二呐，“还有……越前……”
　　我回过头去看着停止比赛的精市和小不点。
　　“越前，臭小子，你是不是早就知道不二前辈的下落！”
　　“就目前的情况来看，越前知道不二情况的几率是９８％，而四年来和不二一直保持联系的几率高达７５％，欺骗学长的几率是１００％。”啪的一声合上本子，“越前，我等你的解释。”
　　“是我不让越前说的，乾。”
　　而此时的手冢，我只能用冰山中的冰山来形容。在我的记忆中，他的脸色从来没有那么难看过。
　　
　　周助，你真的在躲我。当我看到越前还有其他人在这里的时候，我的心整个被像被烧开的油烫过一边。一年前，他们就知道周助的下落，而他们没有告诉我。为什么？我现在唯一能想到的就是，周助，在躲着我。
　　我只看着那个怀抱婴儿的人，向他走去。但是，在我迈过球场门口的那一刻，我能感到对方所有的眼光都盯上了我。是厌恶、憎恨、愤怒，所有的目光仿佛都恨不得把我生吞活剥了。呵呵，手冢国光，看来你今天注定死在这里了呢。
　　
　　我被英二挂着，站不起来，只能坐着，看着他向我走来。“呐，部长，你们也来这里打球啊。”
　　
　　他看起来还是笑得那样甜，但是，我的心仿佛被一刀一刀得剁开。
　　
　　国光，求求你，不要再走过来，否则我会像那天一样，忍不住哭出来。
　　
　　你真的恨我吗？真的不想见我吗？真的在躲着我吗？可是周助，我还有话对你说，我不想把那些话吞到肚子里，带进棺材。
　　
　　手冢国光，你好自私，你从来都只顾着自己的意愿。
　　
　　周助，我好不容易找到了你，我是混蛋也好，白痴也罢，今天，今天我手冢国光一定要说清楚，就是说完之后被你当众宣判死刑我也无所谓。
　　
　　他就这样走到我的面前。天！我的眼睛又开始模糊了，手冢国光，你是混蛋，你是混蛋！
　　
　　“周助……”
　　“哼哼，”一个声音在旁边响起，我像抓到了救命的稻草。“周助，他们是谁？”
　　“呵呵……藤真前辈，他们是今年东大的新生。”精市甜甜的声音在球场响起。
　　“哦，今年大一的新生就是这样对学长的啊！”
　　我的头立刻炸开，只看着对面那一张张不明就里的脸。
　　“呵呵……手冢君，周助在东大就读大三，你应该称呼他为不二学长。”
　　呵呵……精市啊……
　　那句话是今天在球场炸响第一颗炸弹。
　　“大三？！不二，你今年已经读大三了？！”
　　“周助，周助，你跳级了吗？”趴在身上的猫终于爬了起来。
　　“不二学长，是真的吗？”
　　“可是跳级的话应该是……大二吧。”
　　而乾只拼命的在本子上写着。
　　“周助在高中一年级的时候就考进了东大！”小景终于走到了我的身旁，不知道为什么我的心一下镇定下来，“还有，菊丸英二，你给本少爷从周助身上挪开！露露快被你压哭了！”
　　“露露？”呵呵，英二还和以前一样呐，只怕他现在才看到我怀里的婴儿吧。
　　“周助，他是什么？”
　　“什么叫她是什么！她是本少爷的……”
　　“那是景吾和周助的女儿！另一个叫南南，是他们俩的儿子。”
　　立时球场上阴风扫地。
　　呵呵……精市啊……
　　你觉得这里还不够冷吗？我看着那张以前如雕刻般的脸在风中抽动。那双垂在身体两侧的手紧紧的握着，握到关节都发白。我的心猝然一阵疼痛，把头转开。
　　哇……怀里的小东西仿佛也被寒冷的气息冻醒了一般，在我怀里扭动几下哭起来。另一个也被吵醒，大概发现是个不认识的陌生人，也跟着唱起来。
　　这下原本宁静的球场顿时热闹了。我用左手颠着露儿，可是不管用啊，右手只能轻轻的扶着，根本用不上劲。至于藤真那边，不论他怎么哄，南儿一样的哭。
　　呵呵，天才再次为自己的白痴行为发颤，早知道会这样，当初就不答应姐姐带他们出来。
　　“呐，小景，裕太，楞着干干什么，帮忙啊！”
　　后悔啊，今天真的是诸事不宜呐。
　　小景头发一甩：“来，露儿，爹地累了，爸爸抱！”
　　裕太红着脸走向藤真：“南南，让小舅……叔……叔抱。”
　　我的头皮被弄的发麻啊……
　　
　　“熊，前台那里有热水，去那里冲。”
　　倒出手，我拿着奶粉和奶瓶就往外走。根本忘了站在那里的手冢国光和他震惊的眼神。等我晃着两个奶瓶进来，把它们分别递给小景和裕太之后，我的右手被一个力道死死的钳住了。
　　“周助，你的右手怎么了？！”
　　震惊几乎怒吼的声音传进我的耳朵，直抵我的心房。我这才猛的回过神来看着那双充
　　满焦急和恐惧的眼睛。
　　



11、第十章　　金色的风（下）

11、第十章　　金色的风（下） ... 
 
 
　　周围死一般的寂静，连孩子的哭声都隐没了。我紧紧的抓住他的手。从再次见到周助的时候就觉的那里不对劲，总没反应过来，现在才想到，他从来没有在我面前把右手拿出过衣袋。而刚才，刚才周助从头到尾都是用的左手！
　　左手！周助没有换球鞋，没有换球衣，抱孩子用的是左手，哄孩子用的是左手，拿奶粉用的是左手，晃奶瓶用的是左手……
　　周助……不，你一定在开玩笑……还是天才本来就用的是左手……不，不是的……周助，告诉我，你的右手怎么了！
　　
　　我刚才真的忘了他的存在，是露儿和南儿的哭声让我太着急了。本来藏得好好的，从见到他的时候起。到他家也没有把两只手拿出来，没有吃过东西，没有喝过茶，甚至道别的时候都只点头冲他笑笑……
　　我真的不想让他知道，让他知道我再也不能打球了，我真的不知道怎样面对知道我再也不能打球的手冢国光。
　　可是现在，我的右手被他钳得紧紧的，就算是以前，我也不可能甩开，更何况现在。
　　“放开我。”我的泪几乎就要落下来，国光，求求你，放开我。
　　
　　我死死的拽着他的右手，看着他眼光里的哀求，他好象很想把手抽回去，可是……可是我的手上感觉不道丝毫的力道。周助的右手使不上劲！恐惧涌上我的心头，和那时在德国的时候一模一样。一定！一定！周助一定隐瞒了什么！看着这个被四年的时光勾勒出来的比以前更纤细的轮廓，一股莫名的伤痛在我的血液里流动，冲击着我的脉搏。
　　“周助，回答我！你的右手究竟怎么了？！”
　　“……”
　　这时，一只手压在我的手腕上，重重的将我和他分开。我猛的侧过头刚想发作，然而，那个人竟是越前！
　　“呐，部长，你是来打网球的吧？”
　　“……”
　　“和我打一局吧。”
　　“……”
　　“部长回来之后，我们还从来没有打过吧。”
　　
　　我的手终于从禁锢中得到了解脱，我轻轻的揉着被捏的似乎要烙上印记的红色，怔怔的看着身旁的男孩，他的手紧紧的握着球拍，金色的眸子中透着钢铁般的坚强。越前……
　　“越前，你刚刚连打了两局呢，和手冢部长过招是很困难的哦。”侑士的声音打断了两的人的对峙。
　　“难道忍足前辈想上！你还Mada Mada Dane呐。”
　　“越前！”
　　“越前，到一边去休息，本少爷来和他玩！”
　　“不！”
　　“呵呵，越前，侑士都别争了，还有小景，你不抱你的女儿啦。话说回来，好象这里最有资格和手冢君过招的人是我和真田吧。弦一郎，对吗？”
　　看着精市披着白色的运动服，双臂抱怀的望向真田笑。呵呵……精市，你那样那是在问人家啊，明明就是在说，“你敢说个不字今晚就别回家！”想想，再这样下去，真的不知道会怎样，反正该来的已经来了，躲也躲不掉，还不如直截了当的告诉他。
　　然而，大概是离开青学太久，忘记了青学的传统。天才再次问自己，今天究竟做错了什么？
　　“好啊，今天真是难得的日子，好不容易同时遇上立海和冰帝的队长，是个收集数据的好日子呢，你说是不是啊，手冢。”
　　“喵……就是就是！我们打比赛吧！”
　　“英二！”
　　“好啊，我也……”
　　“输了的人……”看着乾手中的杯子，我只是连连苦笑，真的是没有变呐，大家都没有变，唯一改变的人，就是我不二周助。
　　
　　我手冢国光真是三生有幸啊，一个迹部手中的败将，在德国疗伤三年，竟然还有那么多的人向我挑战，迹部、忍足、幸村还有越前，我现在几乎怀疑乾那个家伙带我们来这的真正目的。都是为了周助吧……
　　看着眼前的人，那张小脸笑的像只苦瓜。无奈，还有……担心……
　　……周助是不会上场了吧……
　　最后，在世纪版乾汁的镇压下，在场所有带了球拍的人都要上，比赛规则很简单，输了下场接受乾的处罚，嬴的留在场上继续下一场比赛，上场的顺序抽签定。我也许真的和一这个字有缘，我抽到了一号，而对手是越前。
　　
　　今天的越前，和以往的不一样，嘴角没有上扬的弧线，眼光里只有说不出的严寒。比赛开始，而越前居然用的是右手！
　　“３０：０越――前――领先。”
　　“乾，报比分不就好了，不用把越前的名字叫的这么响吧。”
　　“我只是在提醒某人，他在做什么。”
　　“……”
　　“呐，部长，如果不认真的话，是不可能胜我的。”
　　追着球跑在场地上，我知道自己是怎样的难看。我一再的告诉自己，现在在比赛。但是，我的心早一经飞向场外。
　　他什么也没做，一句话也不说，也没有打算离开，两手揣在外套口袋里，一直在场边静静的看着，看着我……
　　球场上，接着越前的球无比的沉重。当我接过越前这一发球的时候，我看见他在对面双眉一蹙，右手在身侧扬起一条弧线，而后光从眼前一闪过，球贴着地面划出了场外。一声口哨在场外响起，“燕回闪”！
　　风，在球场上卷过，我怔怔的看着越前扬起的右手，那冷烈的眼神刺穿我的身体，这时，我才真正确认，眼前的这个男孩已不再是那个仰望着我的国一生了。
　　“呐，部长，如果打嬴我，我就告诉你你想知道的事，但首先是要打嬴我。”交换场地的时候，越前从我的身边走过，除了这句话语，再也没有留下任何东西，甚至没有一丝眼角的余光。
　　侧过头，看看场边，我找不见周助的眼睛……
　　……越前……，我全身的血管都在扩张，怒火拌着阵阵酸涩灼烧着我的胸膛。越前，我会嬴的！
　　
　　第一场，他输了，那样打球输掉是理所应当的。不过，当我看见越前扬起右手的时候，我就预知了接下来的战局。
　　我站在场边，眼中被金色的光芒填满。整整四年了，我又在球场上看到了他，矫捷的身手，冷静的判断，一如既往的执着和压倒一切的气魄……我的眼中渐渐有了金色的波澜……他的光芒更胜从前，完全盖过了越前，金色的光从他身上散发出来，蔓延到了整个球场，我仿佛置身在太阳的国度……
　　……也是越前自己有心结吧，执拗的孩子啊，怎么可以一直用右手呢……
　　……可是不可否认，国光他真的变了，变的比以前更强了，……每一个人都在静静的看着那光的源头，就像当年与小景对战的时候一样……现在的小景、幸村也许都不是他的对手了吧……现在的他，如果站在赛场上的话，应该是光芒四射的恒星了呐……
　　“……
　　你像一阵金色的风
　　闯进我的心房
　　带着暖阳
　　枝头的花蕾在瞬间绽放
　　……”
　　藤真？
　　“写的就是他吧。”
　　“……”
　　“虽然我不太懂网球，不过真的很像啊……”
　　“……”
　　呐，手冢国光，你也许真的就是一阵刮过球场的金色的风啊……
　　6：２越前输了。
　　
　　6：２，我嬴了，那个孩子隔着球网站在我面前，迟迟没有接过我递出的手。
　　他看着我……
　　“呐，部长，很强呢……”
　　“……”
　　“不二前辈……”
　　“越前，不用说，我不想听！”真的不想听啦，是不敢？还是……
　　“不二前辈是不会告诉部长的！”
　　“……”
　　“部长……不二学长……在四年前就不能打网球了……他的右手废了……是为了救我……”
　　什么东西将我的身体硬生生的撕开……
　　
　　越前的话很轻，但是秋风却带着它扫过了每一个人的耳畔。我看着球拍从国光的手里滑落，狠狠的砸在地上……
　　越前从那个僵直的躯体旁走开，在我身边抓起衣服和网球袋冲出了球场。
　　越前！那个孩子低着头在前面跑，无论我在后面怎么喊他，他都不停下。他长大了呐，个子长高了很多，现在的我根本就赶不上他的脚步。
　　“越前，你等等我！”
　　“越前，停下来！”
　　“越前！你希望我再被车撞一次吗！”
　　……
　　终于，他停下了，转向我。
　　然而……不二周助啊，你还是错了呐……看着那双埋在头发深处的泪眼，我知道了我这四年的错。四年来，看着他和我们谈心说笑，看着他在球场上奔跑，看着他张高，我曾一度认为他的伤早就好了……然而，我错了，我真的错了……四年前的车祸还是在他的精神上留下了不可磨灭的伤……
　　“呐，越前，”走上前，拉过他紧握的拳头，掰开，指甲在手心都掐出了血印。“呐，越前，对不起。”
　　“……”他抬起手，在脸上胡乱的抹了抹，“前辈，回去吧……你不担心部长吗？”
　　“……越前，你……”
　　“……我不会有事的，我只想一个人……前辈，不要跟过来……不要来追我……”一边说着一边向后退去。
　　“可是……越……”
　　看着掉头就跑的越前，我刚想拦住，却被一个臂弯圈住。
　　“周助，回去吧。”是小景，他跟着追出来的吗。
　　“小熊，你回去吧，我去追越前。”小虎也来了吗。
　　看着消失在街角的人，我的身子像散了架一般，跌入了身后的臂弯。
　　“呐，小景，这四年来我都错了吗？是我忽视了他的感受。”
　　……
　　
　　再次来到球场，我只知道那里是地狱般的死寂。
　　“手冢国光，站起来啊！”
　　立在球场中央的精市简直让人不寒而栗。而手冢国光此时只半蹲在底线，球拍摔在一边，抱着膝盖，紧紧的蜷缩着，没有光芒、没有声音、没有气息，如同死去一般。
　　
　　“……不二学长……在四年前就不能打网球了……他的右手废了……”
　　痛如同熔岩一般从心底的裂缝中涌出，流淌过全身，细细的烫灼着我的每一根神经。血液涌向我的脑海，耳朵嗡嗡做响，眼前如同死一般的灰白。四年了，都已经四年了……而我现在唯一知道的是，这四年，周助经历过怎样的苦痛，受过怎样的折磨，他是怎么走过来的，我竟一无所知。
　　我站在那里，不能想，也不能动，任凭幸村精市的球从我的身边呼啸而过。那是愤怒啊，是他们在替周助宣泄的不满……
　　手冢国光，你真可笑，你回来做什么？那个最信任你的人被你无情的抛弃，那个最爱你的人在他最痛苦的时候，你却不在他身边。你认为自己还有资格爱他吗？或是你认为自己还有什么资格来得到他的爱？没有啊，都没有了，你连看他一眼，乞求他原谅的资格都没有了呢……
　　……是什么，从死寂中传来，冰蓝的涟漪在我灰暗的眼前荡漾开。悠悠的眼神仿佛一阵悲凉的风，倾泻在我的身上。周助……周助，我能感觉到他伤心欲绝的眼光。
　　手冢国光啊，那个人他在为你担心，他还爱着你啊……
　　
　　他低着头，没有向场外看一眼，从地上拾起球拍，站起来。
　　精市的球毫不留情的从他身上擦过。他在球场上跑着，跌倒，爬起来，再跌倒，再起来……我只看到他疲惫的身影，我看不见他的眼睛……
　　所有的人都在场边静静的看着，包括青学的伙伴，看着他从开始输到了结束。
　　和以前输给小景不同，今天的手冢国光把网球连同心都一起输掉了。
　　我看着他从呆滞的乾那里拿过那个紫红色的液体，整整一杯都灌了进去，然后低着头捂着嘴向外走去。
　　
　　水哗哗的流着，泪也像开了闸般涌出眼底。撕裂的身体没有力气站里，手撑着，我爬在盥洗间的洗手盆前呕吐，苦涩的味道从心底压向胃，一边又一边的翻涌上来，吐，一直停不下来，直到吐出了黄色的胆汁，还是止不住的干呕，真想把疼痛的心也一起呕出来……
　　一只冰凉的手，从身体的左侧伸过来，握着纸巾，蘸着水，轻轻的檫拭着我的嘴角和脸庞……
　　我身体的颤栗通过支着的手臂传到了洗手盆上……微微的抬起头，瞥见镜子里的人，那张苍白的脸犹如枯萎的樱花……
　　再也忍不住了……握住面前的手，将他带入自己的胸膛……紧紧的，紧紧的拥着怀里人，恨不得将他嵌入自己的血肉……
　　
　　“周助……周助……”　
　　苦涩的呼唤在耳边重复着，冰凉的泪水灌进了我的颈项，搂着我的身体在不停的颤抖……
　　“周助……周助……对不起……对不起……周助……原谅我……周助……”
　　四年啊，自己盼望四年的怀抱，现在竟是如此的无助……
　　我费劲的抬起我的右手，机械的屡过他耳鬓的头发。
　　“呐，国光，结束吧，我们结束吧。”
　　“不！不！不！”
　　“可是国光，我已经不再是原来的我了！”
　　“不！周助，你就是原来的你。”
　　“不是呐……因为……我不再爱你了……”
　　“撒谎！撒谎！你在撒谎！”
　　“……”
　　“你爱我！周助，你爱我！”他疯狂的摇晃着，“周助，你爱我！”
　　“……”
　　“只要你还爱我，我死也不会放开！”
　　“……”
　　……我……
　　爱你……一直以来都深深的爱着你……可是，国光啊，如今的不二周助只有过去，而你……还有将来……
　　在我的生命中，“……你只是一阵金色的风，从我的指缝间划过……” 
　　



12、第十一章  我爱你，所以……

12、第十一章 我爱你，所以…… ... 
 
 
　　
　　我独自坐在录音室角落里的折椅上，左手支着前额，好让沉重的头不至于砸向桌面，四周忙碌的工作人员仿佛都从世界上蒸发了一般，我的时间还停止在昨天那双紧紧握住、誓死不放的手上。
　　“蓝，怎么样，还行吗？”
　　手里握着一卷稿纸，胳膊肘支在桌子上看着我的是藤真健司。在公众场合他总是这样称呼我。
　　自从上次被他诱拐到东大的校园频道上清唱了那首《拂晓的机场》之后，他就没日没夜的在我耳边软磨硬泡，让我作《拂晓的机场》的主唱。最终，在耳朵还没有被磨出茧来之前，我答应了他的要求，并同意将这首歌作为翔阳的第二张专集的同名主曲。昨天，他到网球俱乐部来找我就是为了商量今天的录音。
　　看着那双呈现在我眼前的放大的眸子，在刘海的掩映下闪着焦虑，我轻轻一笑：“呐，健司，我没事。”
　　“可是你昨天晚上一宿没睡。”
　　“呵呵，让健司担心了呐。没有啊，我只是睡得晚了些。”
　　“哼，晚一些？是谁凌晨三点多还靠在窗户边数星星！”
　　看着这个住在一起三年的室友，我这才发现他的眼圈也泛着黑晕，心中不禁涌出一丝愧意：“是因为我拉开窗帘，外面的光把健司弄醒了……呵呵，对不起，健司，改天我请你吃鳗鱼饭。”我鬼鬼的笑着。
　　一声无可奈何的叹气：“算了，‘同居’三年，我还不知道你的德行，我还想多活几年。”
　　“呵呵……健司，人家是真心实意的，你那么关心我，怎么我也要好好表示一下吧。”
　　“免了！我只是关心我的专集。”他直起腰，拍拍我的肩，“蓝，如果今天不行就算了，你看看你，都成了世界濒危动物了。”
　　“呵呵，那是，‘天才’可是要多少万年才出一个啊。”
　　弯着眉眼，看着揉着太阳穴的藤真，我真的有种上前拍拍他肩膀的欲望，“呐，健司，再揉下去，眼角会被你揉出皱纹的哟。”忽然间，脑海中蹦出一个声音：呐，国光，你再不笑，会老得很快的哟。……呵呵……不二周助，你究竟怎么了，当断不断，必受起乱呐……我努力的甩甩头，想把那张扑克脸甩出去。
　　“周助，回去休息吧。”藤真扔下稿纸，上前扶住我。
　　“不，健司，不能因为我，让翔阳的第二张专集再拖下去。”
　　事实上，早在两个月之前，翔阳的第二张专集就基本成形了，后来是因为藤真执意要把《拂晓的机场》加进去，并将其作为主曲，才对原类的内容进行了调整，现在一切都准备就绪，只等着这首《拂晓的机场》。
　　“可是你现在的状态……”
　　“没关系，我只靠一会儿就好了。何况‘天才’唱歌是不用睁眼的，呵呵……”话一出口，立刻就觉得自己真的很没有责任感。可是不知为什么，自己很喜欢这首歌，也很想唱这首歌，尤其是今天，真的很想唱。也许是藤真谱的曲子很上口，也许是我的时针又被那双手拨回了从前。
　　
　　凌晨四点的机场
　　清风撩动我的头发
　　星光摇曳的夜空缀满银色的惆怅
　　轰鸣的客机划破天幕
　　碾过我的心房
　　流星
　　为逝去的时光陨落
　　歌声
　　为远行的人儿轻唱
　　……
　　一走进翔阳的录音室，我就听到了那牵人心肠的旋律，虽然只听过一次，而且是没有伴奏的清唱，但那清亮的嗓音把歌中的一字一句都烙上了我的心房。
　　
　　昨天，看着周助安顿好两个孩子，费尽口舌打发掉众人之后，夜幕早已降临，我和他踏着月色，向东大的宿舍区走去。一路上，没有话语，不想对白天越前的话做更多的解释吗？
　　还象以前一样，周助总是慢我半步地走在我的左后方，时光仿佛又回到了国中，但是，我的心久久的悬着，甚至比没有他的音训的时候还要心悬。我不时的回头看看那张淡如浮云的脸，好象转瞬之间便会从眼前消散一般。
　　来到他住的学生公寓楼下，才发现和我的公寓只一楼之隔。我当时真的不知道是感激上苍还是痛哭流涕。原来整整一年的时光，他一直就在我的身边……
　　“呐，部长，我到了……”
　　从学校大门到宿舍原本要３０分钟的路，现在却如此的短，短的让我们相互问候的时间都没有。校舍门口的天堂树下，他看着我，在等待我的道别。周助啊，连宿舍都不想让我进吗？……
　　有太多的话想说，可是到了嘴边就是说不出来。
　　看着眼前这个还像往常一样，揣着手在寒风中微微跳脚的人，我终于从良久的呆滞中醒过来。还是和以前一样怕冷啊。
　　“周助，上去吧，这里冷。”
　　“……呐，部长……”那张笑脸在风中轻扬，“再……”
　　“住口！”我的手如同受到了强烈的刺激一般，反射性的按上那张已经微微发白的唇。我知道自己的手在抖，而且抖得很厉害。看着那结满哀伤的眉头，我按住了即将上扬的嘴角。
　　“周助，不要对我说那两个字……我不要听……”我真的很害怕那两个字
　　“……”
　　“周助，明天……”
　　“明天，我答应藤真去录音。”
　　“……”还是不想见到我吗？
　　“部长，回去休息吧，等明天忙完了，我会去找你的。”说完他头也不回的消失在我的视野里。
　　
　　没有回去，因为我的心在提醒我，如果不紧紧的抓住他，我就真的会永远的失去。整整四年，失去他的手冢国光是怎样的，我自己最清楚，我不要生活在没有周助的日子里，我不能生活在没有周助的日子里，因为……因为……我爱他。
　　看着周助离去的背影，在网球俱乐部所听到的话，再次象恶魔的爪牙，撕扯着我。
　　“……不二学长……在四年前就不能打网球了……他的右手废了……”
　　“呐，国光，结束吧，我们结束吧。”
　　“……因为……我不再爱你了……”
　　靠在天堂树下，我默默的念着：周助，我还有话要对你说……
　　深秋的夜，风儿带着寒气侵入我空洞的身躯。然而，没有感觉呢，不觉得冷呢，仿佛一个站在绞刑架下等死的犯人，麻木的失去了知觉。低着头，眼睛盯着地面的一点，但很快又扩散成灰色的材质。
　　天空的猎户座渐渐西移，四周开始浮起湿冷的秋雾，嘴里呼出的气在面前迅速凝结成水滴，顺着前额垂下的刘海跌落到地面，一滴一滴……我的心仿佛听到了水珠撞向地面粉身碎骨的声音，犹如一块块巨石在我空洞而干枯的心井中落下，深远而沉闷的声音在耳边久久回荡……
　　恍惚间，感觉到有人走进的气息。是熬夜回来的学生吗？抬头望去，不禁连连感叹，路灯下背着网球袋的人……是越前啊……
　　藏青色的运动外套在幽幽的路灯下透着湿气，发稍上挂满了秋日的白露。看来在雾中走了很长的时间啊……
　　回想着网球场上扬的右手和周助追着奔跑出去的背影，我心中的酸涩是什么？是嫉妒啊。过去四年，一直陪伴在周助身边的人，只有他不是周助的亲人或儿时的玩伴，只有他，是周助在国中才认识的同学。
　　也许是发现我在这里，最初的时候，越前的脸还微微发怔，但很快，我从他上扬的嘴角边又读到了些许昔日的光阴。
　　“呐，部长，等得很辛苦啊。”
　　等待，人世间最痛苦的事莫过于不知道结局的等待。三年前在德国，等着大石回信的那一个多星期的焦虑，让我深切体会到了这句话的内涵。然而现在想一想，那不过才十天。周助呢？是整整四年……
　　“部长，天亮还早，再和我打一局吧。”
　　“……”
　　“东大有个不错的网球场，虽然没有灯，还起雾，但雾不是很大，路边的灯光也能照到一些，应该还是可以打的吧。”
　　“……”不知道是该拒绝还是该答应，踌躇间，越前已经转身走去。
　　
　　接着对方打来的球，我的思想中只有一个认识，越前真的长大了。黄色的小球在他左手的控制下，随心所欲的寻找着落点。速度比白天快，力道比白天强，判断也比白天准，而撞在我球拍上的深重更昭示了他内心的沉稳。
　　球场上万籁俱静，只回荡着空鸣的击球声，周围的万物仿佛都在注视着球场上的来回，就连路灯也尽力的透过白雾，想将场上的每个动作看清。我的心被什么牵引着，三年来，自己从未如此的沉静。看着越前逐渐加快的碎步，慢慢透亮的眼睛，我体内原本已冰凉的血液又开始沸腾。
　　没有局数，也忘记了比分。黄色的小球一直在眼前穿梭，直到东方的天际泛出鱼肚的白。薄雾渐渐散去，两个人才没有力气地并排靠在树下，坐在草地上，听着胸中的喘息。
　　
　　“呐，部长，你为什么打网球？”闷闷的声音从身旁传来。
　　“……”为什么？从小就生活在那样的家中，尽管爷爷百般疼爱，但是孤独一直和我形影相伴。除了网球，自己还有什么？没有。
　　“部长，在德国打网球好吗？”
　　“……”不好……
　　“部长，为什么回来？”
　　“……”
　　“是回来找不二前辈的吗？”
　　“……”
　　“部长还和以前一样呐……”
　　“……”
　　“在我读国中之前，我一直跟在父亲的身后。”长长的沉默之后，越前还是开了口，“我打球是为了从父亲那里赢的胜利。国一输给部长的时候，我当时一点也没觉得难过，仿佛输给你是天经地义的事一般……”
　　“……”第一次听到越前那么多的话……
　　“还记得那天在立交桥下，部长你就象战神一样……那以后的日子，我一直追着部长的步伐往前赶……第一次发现打球不仅仅只是为了胜利……”
　　“越前……”
　　“是为了有朝一日能站在另一个人的身边……”
　　“越前！”我的手滑落到草地上……
　　“那些日子，我很讨厌不二前辈……仅仅因为比我早出生两年，他就能永远站在你的左侧……我曾发誓，我要打赢他，大雨中，他却象山峰一样横亘在我的面前……”
　　“……”
　　“乾前辈说不二前辈的资料是永远收集不到的，我却不以为然。那时，我天真的以为不二前辈只是技术上略微比我强，只要我努力就一定能超越他……”
　　“……”
　　“可是……部长，我错了……我这一辈子也没有可能超越他了……”
　　“……”
　　“在部长走了之后，我才清楚的看见了我和他之间的距离……在我的记忆之中，不二前辈从来没有输过……他就好象是网球场上的魔术师，无论情况多么的恶劣，无论对手多么的强劲，他总能带着我们走向胜利……最初，我以为他想乘机得到青学第一的位置，后来……发现他每次赢球之后总会往休息区看，好几次撞到那个没落的眼神，我才明白……不二学长……在找你……“
　　心中的痛让我浑身猝然一紧，手指狠狠的陷进了泥土。一滴冰凉落在了我的手背，是秋天的露水还是那个骄傲的泪？我没有侧过头去探究，因为自己的眼睛早以看不清晨光中的事物。
　　“那是我第一次站在球场边看着一个人比赛而被震撼……全国大赛后的那个夜晚，本来一切都好好的……可是……”
　　闭着眼，头靠在树干上，听着越前的讲述，四年的时光像电影一样，一幕一幕的从脑海中闪过。那个拼搏的周助、微笑的周助、奄奄一息的周助、痛哭的周助、绝望的周助、垂着右手的周助……真希望受伤的那个是我……
　　“……部长……你从德国回来干什么？”
　　“……”
　　“怎么不说话？不二前辈又不在这里。”
　　“……”
　　“是回来找他的吗？”
　　“是！”
　　“……你……还爱他吗？”
　　“爱！”
　　原本抵着我身侧的手肘微微的一震。
　　“……那……部长对不二前辈说了吗？”
　　“……没有……”
　　“为什么？！”震怒的声音让我猛的睁开眼睛，然而还没来的及看清楚，身体以被人一把抓住领口提了起来，眼光对上的是溢满泪水却充斥着怒火的深邃。
　　“为什么不告诉他你爱他？！”
　　没有勇气的撇开目光……为什么不说？……“因为他说他不爱我了……”
　　领口的力道松动了，我转过头去，发现了那张陷入震惊的脸。
　　“昨天，他亲口对我说他不爱我了。”
　　“部长，你相信了？”
　　“……”不，我不信！可是……
　　“部长，不要相信！不要相信他的话！”眼前的人象疯了一般的猛烈摇晃着我的肩，“不要相信！他在撒谎！”
　　越前……泪水顺着他还没有干透的泪痕再度涌出。
　　“部长，不二前辈他在撒谎！他在撒谎！他爱你！他爱你！”仿佛用尽了所有的力量，手搭在我的双肩上，头深深的埋着，“球场上他为了实现你的愿望打着网球，为了让你放心才不断的和我练习，受伤昏迷的时候，喊的是你的名字，左手在草稿纸上写的尽是‘手冢国光’……部长，他在撒谎！”
　　“……”
　　“……你知道吗，四年了……有多少人想踏进他的生活，想让他幸福……可是没有一个人做到……因为，不二前辈一直都爱你，一直都在等你回来！”
　　“……？”
　　“…
　　…部长……不要答应他分手的要求……”
　　“……”一把抓住搭在我肩上的手，“越前……为什么告诉我？”
　　深埋着啜泣的头终于抬了起来，那是我第一次看见这个高傲的人如此惊慌。不期望他的回答，也不用他回答，在昨天的球场上，我的心里就已经有了答案。我转身去拾地上的网球袋。
　　“我爱他……因为我爱他，所以……希望他幸福和快乐……”
　　拿东西的手在风中顿了顿，挎上沉重的球袋，回头正视那双含着泪却依然高傲的眼。
　　“越前，我会做到的！”
　　“……哼……”张扬的笑又从新回来了，虽然历尽吹打，虽然还浸透着苦涩，“……不二前辈现在应该在翔阳的录音室……”
　　“……谢谢……”
　　越前，我会做到的！因为周助爱我，我也爱着周助，而且比任何时候爱得都深刻。
　　
　　那个笨蛋竟然找到这里来了……隔着录音间的钢化玻璃，看着站在藤真身边的人，原本整理好的大脑一下又乱了起来。刚才试音试了好几次，效果都不好，藤真说是感情不对，心没有到位，好不容易整理好混乱的思绪，这下真的前功尽弃了。
　　目光相对的时候，我心中一震，是什么？虽然还穿着和昨天一样的衣服，但是，是什么让我的神经，我的每一个细胞都如此震撼？他和昨天不一样了，眼波里传递的是什么？懊悔？痛惜？坚定？还有……爱？……第一次，如此坚定不移的从那双镜片后面的眸子中传来，不，是从他的身上强烈的散发出来。我的心找不到落点，全身都在发颤。回来了，真的回来了，那个青学的帝王――手冢国光。
　　
　　“真是佩服啊！”我的眼睛只盯着录音间里的人，听着身边一个幽雅的声音徐徐道来，“阁下居然能找到这里来。”
　　“学长不欢迎吗？”
　　“当然！”
　　“什么？”侧过头去正撞上那张似笑非笑的脸。
　　“第一，这里是录音室，我们在工作。第二，昨天见了你之后，那个家伙一宿没睡，害得我也受累。”
　　“……”周助也一夜没合眼……
　　“不明白吗？彻夜未眠外加心绞痛。”
　　“……”
　　“真是不明白，蓝怎么就偏偏喜欢上一块木头。长的没有忍足帅，声音也不比幸村甜，做事没有佐伯细心，心也没有迹部体贴……”
　　“学长对周助很了解吧？”
　　“当然，再怎么也‘同居’了三年。”
　　看着那张调侃的脸，就让我想起了忍足侑士！不知道越前所说的“有多少人”里，藤真是否也有一席之地。
　　“你生气了呢。”
　　“……”
　　“呵呵……”一张春天般灿烂的笑脸就这么呈现在我面前……好象周助……
　　“你很开心？”
　　“是啊，如果我那样说你都还不生气的话，我就真的替蓝叫不值了呢。”
　　“学长……”
　　“不要感激，我不是为了你。”看着他的目光转去的方向，我看到了那个窝在录音间里几尽呆滞的人。
　　
　　我不能接受他！
　　尽管我的感情在告诉我：我爱他！但是我的理智却在拉扯着我的心。昨天看着他和越前的比赛的时候，我就下定了决心。现在面对着重回帝王气势的人，我更加坚定了我的意念。手冢国光，他不是只属于我不二周助。他有他的家族，他的亲人，那个盼望他成人的老人，还有……那个等着他回去的网球场……他不属于我，很早以前就不属于了。我没有权利捆住他，更没有权利毁了他。不二周助的网球时光因为意外早早的就落下了帷幕，而他的才刚刚开始……
　　没有别的选择啊……虽然生离死别永远都啄人心肺，但是经历过一次，第二次仿佛就不那么痛了呐……
　　抬头看看那熟悉的身影，我又好象回到了四年前那个灯火辉煌的机场……
　　再见，国光……
　　
　　凌晨四点的机场
　　清风撩动我的头发
　　星光摇曳的夜空缀满银色的惆怅
　　轰鸣的客机划破天幕
　　碾过我的心房
　　流星
　　为逝去的时光陨落
　　歌声
　　为远行的人儿轻唱
　　……
　　
　　悲凉的风在录音室里徘徊，所有的人都呆滞在原地……
　　周助……我紧紧的攥着拳，心惊肉跳的看着他，眼角闪着泪光的人仿佛在向我永别……
　　想立刻把他拽出来拥在怀里，却被藤真死死的摁住，举手在嘴边，示意我不要说话，……他在录音……
　　终于，结束了，我二话不说左手拉着周助，右手抄起他的大衣，向外走去。
　　
　　他的手拽的好紧，生生的仿佛骨头都被捏碎了。走的太快，我几乎快跌倒。秋风中看不见他的眼睛，只有滚烫的泪迎面亲啜着我的脸。
　　“部长……停下……”
　　……
　　
　　周助，你在固执什么？你在想什么？你是爱我的啊！想放弃吗？
　　他在哭！是为我难过……他爱我……可是……
　　
　　周助……
　　国光……
　　
　　正因为我爱你……
　　正因为我爱你……
　　
　　所以……
　　所以……
　　
　　我决不放弃！
　　我放弃……
　　
　　“周助，我爱你！”
　　



13、第十二章　命运的轮回

13、第十二章　命运的轮回 ... 
 
 
　　
　　“周助，我爱你！”
　　坚毅的话语穿越我的耳膜直抵心脏。怀抱在紧紧的收缩，灼热的唇肆意的落在我的头发、额头和脸夹，最后死死的封住了我的嘴。防线立时土崩瓦解，没有反抗，没有拒绝，任由他亲吻我的心房，四年里所压抑的泪如山洪决堤而下。
　　不二周助，你真没用啊。“周助，我爱你！”仅仅五个字，就让我彻底沦陷。
　　没有力气站立，我只能依偎在这个温暖的怀里，听着他一遍又一遍的重复。“周助，我爱你！”而后一次又一次的吻干我落下的泪……
　　就这样相拥着回到了从前。这个怀抱是那样的令人眷恋，真的永远也不想再离开……
　　呵呵……不二周助，你该怎么办……
　　
　　不合时宜的手机响了一边又一边，每次国光都强行的禁锢着我的手，但是对方好象也是坚持不懈呐。最后他无可奈何的替我打开了手机放在我眼前。
　　呵呵……是小景。原本温暖的怀抱正在急剧的降温。
　　手依然被他的臂膀捆着，手机却在我的耳边。
　　“呐，小景……”恩，我的身子快被身后的人弄碎了。
　　“周助，你在哪？手冢国光那个混蛋把你带到哪去了？！”
　　“小景，我的耳膜快破了。”
　　“周助，你哭了？！”
　　“呵呵……没有，刚刚喝水被呛到了。”
　　“……”
　　“我就在东大……小景……”
　　“周助，你现在在哪？我要确切位置，我来接你！”
　　回头看看那张阴沉的脸，我确信手冢国光一定听的一清二楚呐。
　　“小景，有什么急事吗？”
　　“担心你，不行吗？”
　　“……”
　　“……周助，你家菜菜姐来日本了……”
　　
　　许多年之后，每当我想到这一年的深秋，我只能一次次的感叹人生的际遇，虽然我深信“命运是自己走出来”的这句话，但是，有时候我不得不承认，人生中有些事真的是冥冥之中就注定的。就象整整四年，当我思念着手冢国光的时候，他不在我的身边，而现在他出现的时候，我却决定离开。
　　听到外婆回日本的消息，有那么一会儿，我的神经处于短路状态，那个用八抬大骄抬也抬不来的人，现在居然一声不吭的从美国飞来了日本。很快，欢娱就席卷了我的全身。有多少年没有见到外婆了？将近七年啊。这突如其来的兴奋立刻消退了这段日子里所有的郁闷，就连刚刚心中矛盾的痛楚也隐去了很多。当我兴高采烈的要蹦起来的时候，才发现自己仍然被身后的人捆绑着。扭着身子想从里面解放出来，却没有任何效果。
　　“呐，部长……我……” 那张脸，比刚才还难看。
　　“……”
　　“手冢……”
　　“……”
　　“……国光……好痛……”
　　四目相对，在那双饱含情愫的眼中，我清晰的看到了自己痴痴的望着他的脸。
　　“周助，我送你回家。”
　　“我刚刚跟小景说了来接……”
　　吻，轻轻的落在唇上。完了！根本没有选择的权利，就被他拥着走出了东大。
　　
　　没有给那个使小心眼的家伙逃离的机会，现在不会，将来也不会。刚才那声“小景”叫的我心烦意乱，自然、亲切，我知道，这个名字就这样被叫了四年，不，应该更久。我的心象打翻的五味瓶。后来他叫我什么？部长、手冢，是不是我不坚持，他就打算这样一直叫下去。车里，我紧紧的把他拥在怀里，让他的头贴在自己的胸上，周助，我知道自己给过你多深的伤害，请给我一个机会，让我补偿。
　　
　　见到周助的外婆不二雅菜，我立刻明白了她对周助的疼爱，这个人……周助跟她好像！鼻子、眉毛、嘴角甚至脸形，尤其是那双眼睛，含着笑，挂在略带皱纹的却容光焕发的脸上，几乎全白的头发盘成发髻，用发簪别在头上，慈祥而高贵。眼前的风采卓绝更让人联想她年轻时的美丽。眼前的老人是个简洁而干练的人。 一席红黑相间的中式服装在她身上显的格外贴切，红色大方而不娇艳，黑色内敛却不呆板，站在那里，宛如一株迎风斗雪的老梅。
　　周助象燕儿一样奔过去，抱着老人又亲又啃，拉着胳膊转着圈的看。这是我找到周助后，第一次见到他如此开心。
　　“哇，菜菜姐，你怎么回来也不告诉我一声。”
　　“呵呵……想给小助一个惊喜呐。”
　　“让我看看，菜菜姐还好吗？”
　　“废话，我要是不好能从美国飞过来吗。”
　　“呵呵……说的到也是。”
　　“倒是小助啊，你怎么好象人越长身子却越发显得瘦了。”
　　“是啊，还不都是被光线折磨的。”
　　“你少找借口，是不是又不好好吃饭。”
　　“没有……外婆，我们上楼上去吧……”
　　……我没有见过我的外婆或奶奶，如果她们在的话，不知道是否也和她一样。
　　
　　“手冢国光，辛苦了啊，麻烦你亲自送周助回来。”身边一个压的很低的声音响起，不用看，我也知道那声音的主人，“本少爷要如何感激你。”
　　“不用你费心。”我也尽量的压低声音，不想打破那个欢快的相聚。
　　“什么意思？”
　　“就算要感激，也是我和周助之间的事，不需要外人插手。”
　　“……你对周助做了什么？我确定在电话里听到他的声音，一定是刚哭过！”
　　“……”
　　“说话！”
　　“我对他说：我爱他。”
　　“……手冢国光，你是混蛋！”咬牙切齿的声音。
　　“我……知道……”
　　“你究竟要对他怎样才肯罢手！”
　　“让他幸福！”
　　“就凭你？”
　　“是！”
　　“你知道四年来，你带给他的痛苦有多少吗！那个几欲死掉的周助你见过吗！”身边这个高贵的声音在发颤，“如果没有你，他会是这个世界上最幸福的人！”
　　“……”
　　“你现在竟然厚颜无耻的说要让他幸福！”
　　不能反驳，因为他说的都是事实，但是……
　　“……谢谢你四年来对他的照顾。”
　　“那是本少爷和周助之间的事，不需要外人感激什么。”
　　“如果周助已经不爱我了，我会放手，还会在一旁祝福你们。不过，迹部，很抱歉，我想你也明白，他的心到底在何处。”我目不斜视的看着往二楼走去的周助。
　　“……”
　　“只要他还爱我，我就一定不会放手！”
　　对方沉默了，我知道自己刚才的话一针见血，正中下怀，还刺伤了迹部的心，可是，抱歉，我只能对他说抱歉，因为我爱周助，而周助也爱我。
　　
　　本来自己打算送周助到家之后就离开，因为我知道除了迹部，还有几个人要来，我不想待在这里让原本喜庆的气氛变成尴尬。可是，“既然来了，就一起吃饭吧。”由美子姐姐却把我留了下来，“爸妈带着露露和南南出去了，今天晚上在这吃饭的只有外婆，她又喜欢和年轻人一起热闹，所以留下来吧。”晚饭之前，我见到了忍足、佐伯、幸村、真田还有越前。原本温暖的室内开始呈现出寒流侵袭的状态。没有人说话，气氛就一直僵持到晚饭开始前，周助扶着老人从二楼下来。
　　在一一介绍了前面的众人之后，老人来到我面前。
　　“周助啊，以前打电话的时候，好象……”
　　“外婆，他是我……同学，是国中的同学，是我们网球部的部长。”
　　“您好……”同学？这两个字在我听来是那样刺耳。连朋友都不是吗？
　　“呵呵……周助啊，我还以为他是你大学的老师呐……”看着面前的两张笑脸，我再次确认，她的确是周助的外婆。
　　“呐，年轻人，你叫什么名字？”
　　“手冢国光。”
　　
　　和蔼的笑容在瞬间烟消云散，我看见了老人睁圆的眼睛。周助莫名其妙的看着老人。握在老人胸前的手在微微发抖。审视的目光落在我身上，几个来回之后，老人终于又开了口。
　　“年轻人，我记得日本商界有个很有名的家族，就叫手冢……”
　　“是，”虽然，我从来不在外宣扬我的家世，也尽可能的隐瞒，但是当被问及的时候，我也从来不回避，“我是光华集团现任总裁手冢载治的儿子。”
　　“手冢载治？你的父亲？”
　　“是！”
　　“那手冢国一是你什么人？”
　　“他是我爷爷。”
　　
　　我搀扶着外婆的手，没由来的感觉到她在发抖。
　　“菜菜姐，你不舒服吗？” 没有回答，外婆只死死的盯着国光。“呐，菜菜姐……”
　　手被外婆推开了，这是我记忆中，她第一次推开我的手，心里有种说不出的难过。看着她在客厅中间转了又转，看看我，再看看国光，我不知道她在看什么，亦或是她想确认什么。心中渐渐笼上了阴影，我不想在这个时候让她知道我和国光之间的事，一直以来，大家都替我瞒着，我不想让外婆和父母为我的事担心。
　　转着圈的外婆还是停了下来，“小助，有些事今天本来不想提，打算明天再问你，但是，现在，我问你，你借给光华的５０亿，是不是就是为了这个人？”
　　光华的５０亿？原本以为可能是小景或是其他人说漏了嘴，外婆知道了我和国光之间的事，可是，现在怎么问起这件事了。
　　“不是呐，外婆，那５０亿是我先借给老爷爷，后来才知道那是部长的家人。”
　　“老爷爷？！”外婆猛的抓住我的胳膊，“小助，你说你把钱借给谁了？”
　　“呐，外婆，你怎么了？”她紧紧的抓住我，仿佛用尽了毕生的精力。那双抚慰过我多少个黑夜的眼睛，如今充满了震惊。恐惧席卷过我的心头，充填着我的大脑。
　　“小助，回答我，你把那５０亿借给了谁？！”
　　我看看国光，再看看小景和众人，都是一脸茫然的看着我和外婆。“外婆，我借钱给光华不是因为部长，是因为一个老爷爷，那是我很重要的朋友，那个老爷爷就是部长的爷爷，手冢国一。”
　　后来，我曾不止一次的想到，如果当时我说是因为国光而借钱的话，也许会好很多的。可是，世事就是那么捉弄人呐。
　　紧紧抓着我胳膊的手松开了，我忽然感到外婆在向后倒去。国光箭步冲上来一把搀住了她，客厅里顿时乱作一团。我不明白怎么会这样，刚刚还眉开眼笑的外婆怎么会忽然晕倒。
　　“让菜菜姐先躺在沙发上。”
　　“不行！老人晕倒的时候不能躺下！” 国光扶过她，斜靠在沙发上。“打电话，叫医生啊！还有，水，药！”
　　我几乎吓得快哭出来，刚刚那一刻，仿佛要和外婆永别了一般，有生以来第一次感到与亲人离别的恐惧。
　　十几分钟后，蜡黄的脸渐渐有恢复了气色，舒缓过来的外婆，没有力气的望向我和国光。那眼角挂着的是什么？我的心猝然疼痛，跪在地上，“呐，菜菜姐，不要吓我，你怎么了。”
　　没有理我，她只不住的摇着头，嘴里喃喃的叹着：“造孽啊，造孽！”而后费力的抬起手，指了指我身后的国光，“由美子，叫他走。” 
　　我握着那曾牵着我走路的手，不住的问：“外婆，怎么了？究竟怎么了？为什么要……”
　　“周助……”那个人的手摁上了我的肩，“我先走了。”我听见了转身离开的脚步。
　　“等等！”
　　“外婆？”
　　“你叫手冢国光，是吧？”
　　“是！”
　　“你替我告诉手冢国一……你就说他从前欠我宫本雅菜的，现在我要他连本带利的还回来！”没有力，而且断断续续的话语，却夹带了无比的愤恨与坚定，震荡了在场的每个人的心。
　　
　　再次到周助，是在第二天的下午，一通电话之后，他和迹部出现在我家的宅邸前。深陷的眼窝让人心痛，一把拉过他拥在怀里。
　　“周助，怎么了？”
　　没有回答，抵在胸口的头动也没有动，仿佛历尽了煎熬一般。
　　“周助，外婆……”
　　“她很好，今天已经可以走动了，妈妈在陪她。”
　　心中的石头总算落下了，可是，怀里的人却在发抖。托起那张脸，没有笑，甚至连伪装也尽数抛弃，苍白如纸，紧咬的嘴唇在压抑着什么。
　　“周助，出了什么事？告诉我。”
　　“……国光……”
　　
　　说不出口啊，今天上午，外婆对我说的话。
　　“撤回５０亿日圆。”
　　“为什么？！”
　　“因为光线需要资金。”
　　“没有！光线的情况我比你清楚，而且设计这一行本来就不需要多少前期投入，每个项目，甲方都回预先支付前期费用……”
　　“我说不借就不借！”
　　“为什么？！”那一刻的震惊我终生难忘，外婆狠狠的拍向桌子的手震得连茶杯都翻了。我生平第一次从外婆的身上读到了愤怒。
　　可是，我真的不忍看到那老人失去光华，仿佛他的痛苦会感染我一般。没有办法，我扶过外婆，坐下，慢慢的把光华的事告诉了她。当然，我和国光的事被我略过。我希望那能换回外婆的心意。可是，
　　“小助，你是在自责吗？”
　　“……”
　　“我告诉你，你不用和自己过意不去，因为……因为光华会有今天的下场是他手冢家自作孽换来的报应！”
　　一旁的小景拉住了还要争辩的我。
　　
　　“菜菜姐，你那么坚持，不会是和手冢家有什么过解吧？”
　　“……”
　　“外婆，你说啊，不给我一个合理的结实，我是不会撤回资金的。”
　　“小助，你很关心那个老人吗？”
　　“是，我不不希望老人在暮年失去什么，因为，看着他难过，我也会难过的。”是的，虽然不太明白什么原因，但是，每当我想起那个和我一起吃芥末，给我画画，陪我聊天的老人，我的心里就有一种说不清道不明的牵拌，真是奇怪的望年交呐。
　　“看着他难过，你也会难过的？”刚才那个决然的外婆忽然失去的支柱，跌坐在沙发上，泪珠顺着眼角的皱纹落下，“小助啊，你知道手冢国一是什么人吗？……是他害得你没有外公的啊……”无力而苍老的哭泣，声声如雷，劈打着我空洞的四肢百骸。
　　“是他是他害得你没有外公”，那句话意味着什么？记得母亲说过，她是遗腹子，那外公是在妈妈出生之前就过逝了？现在些许有些明白，几十年，外婆漂泊海外，独守异乡，从来不曾回过日本，不是她不想回来……是因为她不能回来。在日本有“仇家”吗？是手冢？“不二”是我外公的姓氏吗？记得昨天外婆说“宫本雅菜”来着，从来没有听过“宫本”这个姓氏呐，是外婆的原姓吧。
　　
　　怀里的人还在发抖，泪珠一直在眼睛里打转。我听着一边迹部景吾没有好气的叙述。昨天回来就曾想过。可是怎么会？一向和善的爷爷怎么会和别人结下那么深的冤仇。
　　“手冢国光，昨天菜菜姐对你说的话，你告诉你家老爷子了吗？”
　　“没有！”那句话让我从周助家回来就不得安宁，“爷爷病刚好，我怕他……”
　　“可是有些事情不问清楚是不行的。”
　　
　　有些事情是逃不掉的。
　　还是在那间宁静的小屋，我有看见了那位老人，他的气色比以前好了很多，目光慈祥的拂过我、小景和国光的脸，真的无法想象是这样一个人害死了我的外公。勉强从嘴角挤出一丝笑意。
　　“呐，老头，你的精神好了很多呐。”
　　老人没有回答，看了我许久，“孩子，你的精神却糟糕了很多。”
　　想问啦，可是话就是堵在胸口出不来，是害怕，害怕知道事实之后的我无法面对吗？
　　“老爷爷，你做过什么错事吗？”
　　“每个人都有做错事的时候呐。”
　　“……”
　　“孩子……有什么事吗？”才进来几分钟呐，是我和老人特有的默契吗？
　　“……老爷爷，你认识我外公吗？”
　　“外公？”被我突然这样问，老人一脸迷茫的望着我，“孩子，怎么突然问这么奇怪的问题。我当然不认识你的外公。”
　　“老先生，您再想一想，也许是日子久了，忘记了。”
　　老人闭上眼睛，似乎在回想着。“不会的。不二是个很特别的姓氏，这个姓氏并不多见，如果我认识的话，一定能记住的。”
　　不象在说谎，也不象在可以隐瞒什么，老人真的不认识我外公？！可是外婆怎么会……
　　“爷爷，”回头对上国光的眼神，沉冷的眉仿佛告诉我他下了多大的决心，“爷爷，您认识宫本雅菜吗？”
　　滴水泉的声音响彻府邸，空气都凝结了。
　　“小光，”老人直起身子，“你在哪里听来的这个名字？”
　　老人的声音急促的抖动着。我的心也被提到了高空。一只手轻轻的扶上我的后心，支住快要崩溃的我，是国光。
　　“她是周助的外婆。”
　　看了我很久，而后老人瞥过头。我再也看不见他的眼睛，只听见颤抖的声音不断的念着“外婆？……像啊，真的很像啊……雅菜……”
　　当老人再次转过头来的时候，我看到了不知是悲伤还是欣喜的泪。
　　“孩子，你外婆还好吗？”
　　“她……很好……”
　　“她……”老人犹豫着问道，“你外公姓‘不二’？”
　　他真的不认识我外公！可是他认识外婆！
　　“老先生和菜菜姐很熟吗？”
　　“菜菜姐？……呵呵……她还是老样啊……是的……很熟……”
　　“……老爷爷……”终于，血液里那股自认为是传承了外婆的个性的冲动还是左右了我，“您以前是不是做过什么对不起她的事？”
　　后悔啊，就这样直截了当的问了出来，我的心快要窒息了。望向那双依然炯炯有神的眼睛，看不见底啊，就象黑色的天幕，看不穿也看不清。心里祈祷着他的否定，可是事与愿违的换来了一句
　　“……是……”
　　
　　接下来的几天，周助又回到那个躲避我的日子，回想着那天，我紧紧握着他手，对他说：“周助，听好，无论怎样，我都不会撒手，我爱你。”的时候，他的笑是那样的惨淡，他的离开是那样的决绝。之后，我再也没有他的消息。
　　爷爷，则象受大了很大的冲击一般，精神一蹶不振，总是望着窗外的蓝天发呆。我没有追究爷爷的过去，也不忍心追究，因为我透过那双眼睛，看见的是爷爷从未有过的哀伤。
　　
　　好几天下来，事情还是没有眉目，烦乱没有尽头，不明白自己为什么想查，只是直觉总告诉我，哪里不对。外婆说手冢国一害的我失去了外公，而老爷爷只认识外婆，不认识外公……窝在床上，脑海反复着这几天拜托小景找来的手冢家的资料。商场的竞争残酷而血腥，每天都有人发达，而每天也有人自杀，我不知道我的外公是否也是因为这样死去，但是，从手冢家历年的商业记录中，我没有找到有关“不二”或者“宫本”的任何东西。想再去问外婆，可是每次看到那呆滞而哀伤的眼神，我只能默然的退开，从来没有见过那样的外婆啊。
　　还曾以为外婆那天是一时的气话，而今天白天，她老人家居然以总公司的名义，正式向光线发出了一个星期内收回５０亿借贷的信函。真的是深仇大恨呐……
　　想想也可笑……当时和光华签协议的时候，老人害怕５０亿的款项会影响光线的运做，怕遇到突如其来的事，光线会出现资金方面的问题，这才在协议里加入了光线可以随时无条件的收回款项。是对我的信任呐……否则老人不会着样做吧……可是现如今，这尽成了外婆要回５０亿的有利支持。什么叫做人算不如天算，大概就是这个了……
　　盯着手里的两副素描，一张纯真的笑着，一张淡淡的笑着，我的心里有说不出的痛，想着那年秋天的相遇，想着拽着的那粗糙的手，想着堆满芥末的寿司……真的不能相信老人会做过什么冷酷的事呐。
　　过耳的头发掩过前额，小巧的鼻子微微的翘着，细细的眉毛，还有……还有就是月牙一样的眼……不是这张画，我们就不会相遇吧……
　　忽然，什么东西从脑海中一闪而过，这两张画……不一样啊！有一个最大的不一样呐……第一张缺少了些什么……怎么会呢，那么明显的特征怎么会……
　　一个当时几乎认为是荒谬的想法渐渐的浮现在我的思绪中。
　　“你画的那个人……不是我……”
　　……第一幅画难道真的不是我……
　　
　　呵呵……有时候越是荒谬的东西，越是不可能的东西，就越可能是真的呐……不要问我当时是怎么心血来潮的骗着母亲去医院检查的。总之，五天之后，我在腾远的总部，见到笑得没心没肺的侑士和精市的时候，就知道了答案。望着面前医院的鉴定书，我只能连连苦笑。天才也会憎恨他的自作聪明啊。
　　……拉住他的时候我觉得是那么亲切，仿佛从小到大都应该拽着的一样，好象……好象小时侯拽着的外婆的手……
　　“呵呵，孩子，有心爱的人吗？”
　　“……我自己为了这个家族，抛弃了我一生的自由和幸福……”
　　“……我决不要每一个手冢家的人都老死、困死在这个没有锁的牢房里……”
　　“很像啊，真的很像啊……”
　　“……像啊，真的很像啊……雅菜……
　　“看来你们祖孙两都很喜欢芥末呢！”
　　呵呵……国光……
　　“周助，听好，无论怎样，我都不会撒手，我爱你。”
　　手冢国光……你究竟欠了我多少啊……
　　
　　



14、第十三章　春华秋实

14、第十三章　春华秋实 ... 
 
 
　　
　　那年的秋天，竟如此的漫长，枯黄的树叶久久的悬在枝头，任凭风吹雨大，就是不肯离去，恋恋不舍的牵扯着枝干，在风中摇曳。
　　和以往不一样，他没有走在我的左后方，而是甩离我五步的走在前面的大山樱下。
　　“呐，国光，还记得那天在球场边，隔着铁丝网，你说的话吗？”
　　记得：“不二，一起打球吧，为了全国冠军。”那句话我一直都记得……那是我欠的……
　　“那国光，现在还想打网球吗？”
　　“……周助，你在想什么？”没有了半个月前的悲伤，眼前的周助淡淡的挂着笑，仿佛一种即将离去的决然。
　　“周助，是外婆让你做什么？还是因为两位老人的事……”
　　“国光……明天……光华就会收到我的‘讨债书’了……”
　　“周助，不要难过，老人总都是很固执的……”
　　“以前，你就说我很固执，现在……你觉得我是不是也象你爷爷一样固执……”
　　“周助……是……有的时候，我真的觉得你和他很象……不是长相……是骨子里的倔强……”
　　“……国光，你知道５０亿从光华撤出来的后果吗？”
　　“以前听迹部说过……”
　　“……”
　　“周助，别难过，有的事情不是我们能左右的，你已经尽力了，爷爷他不会怪你的。”
　　“老爷爷，还好吗？”
　　“……他总问我你的事……”
　　“……”
　　“国光，恨我吗？……如果光华没了……”
　　“傻子，你在想什么，”伸手紧紧的抱着眼前的人，“周助，我爱你，不论遇到什么，我们都会在一起！不要再自责了，光华走到现在这个地步，不是你的错。”
　　被推开了。
　　“不，国光，光华变成这样，是我一手造成的……”我看着那眼里的蓝色开始涌动着，“是我……是我在柴田森宇被审查的时候，把证据传给司法部门的！是我……唔……”
　　“周助，够了，那不是你的错，”吻上那即将落泪的人，“周助，对不起，对不起，那是我的错，是我的错……不要难过……”早就想过啊，真的呢……秋风拂过，想着那时球场上欢笑的人，是我对不起他，伤害了他，还让他一直沉浸在痛苦的自责中，而手冢国光，你除了这样抱着他之外，你什么也不能做……
　　
　　好眷恋的怀抱，好熟悉的气息，如果可以，真的永远不想离开，想与他就这样厮守到老……可是，不二周助……你还是个固执的人呐……做了决定的事就不会回头……
　　“国光，陪我去个地方吧……”
　　又走在了那条回家的路上，国中的时候，我们每天都这样走着……有多久没有来这里了？自从受伤出院后，为了避开青学的伙伴，我就匆匆的搬了家。
　　门前的台阶还和以前一样，落满了枯黄的叶子，院子里姐姐种的菊花正吐露着芬芳，屋檐下的燕子窝也还在，只是不知道每年的春天，那些吵闹的小可爱是否还会回来。取出钥匙拧开大门的锁……现在，我又回来了，我的青学时光。
　　搬家的时候，我带走了所有，我的书，我的小熊，我的仙人掌……只有一样，我把它留在了这尘封的地方……
　　
　　“国光，帮我砸开它。”二楼的房间，是周助以前的卧室。他指着的那个柜子积满了厚厚的灰，一把长满锈的锁挂在上面。
　　“钥匙……没有吗？……”
　　“呵呵……被我扔了呐。”
　　不知道他从那里拿来的斧子，左手轮起，没有犹豫的狠狠劈上……
　　几声木材断裂的声音响过，柜子裂开了缝，借着窗户的光，我看见了里面挂着的那间蓝白相间的球衣……
　　僵直的右手举着放到我眼前的是那枚小小的奖牌。
　　“……国光……你欠我的……”
　　拉过他，吻过那冰凉的右手，吻过那额上的伤痕。
　　“……你打算怎么还我……”
　　“周助……”
　　“国光，我要你还我一个一样的奖牌。”那纤细的左手取出柜子里的球拍，紧紧的抱着，“呐，国光，我把它锁在这里四年，是不是很狠心，它一定很想在球场上击球吧……”
　　“周助，等事情过去，我交你用左手打球……青学的天才一定能办到的。”
　　“国光，带它走吧。”
　　“周助，你在赶我走？！”拉过那倔强的人，“周助，恨我吗？”
　　蜜色的脑袋摇了摇。
　　“爱我吗？”
　　“……”
　　“不说话就是默认了……”
　　“……”
　　“默认了就不许在说让我走的话！”收紧怀抱，真想把那个脑袋里的固执的想法统统的赶走。
　　“……国光，带它去它想去的地方吧，它会很高兴的……”怀里的人转过身，“这是给你爷爷的东西，替我稍给他……还有……明天上午九点四十，到‘避风塘’茶院的后院，我在那里等你。”
　　“周助！”追到楼下，看见等在门口的迹部景吾护着他头也没回的离开。我一个人握着那包密封的信件和那只金色的球拍，呆呆的站在那条我们曾走了两年多的柏油路上。
　　
　　要哄外婆出来很容易，只要告诉她‘避风塘’茶院有从中国运来的正宗竹叶青就可以了。外婆虽然没有中国的血统，但是对于中国的服饰和茶是由衷的偏爱，竹叶青是她最爱喝的绿茶。
　　来到‘避风塘’预先定好的房间，安顿好外婆，随便早了个借口离开，来到后院，等在那里的是早已一脸阴沉的国光和那群从来都没有责任的人。
　　“呐，你们疯啦，来这么多……”
　　“熊，菜菜姐的好戏我们怎么能不来看呢？”
　　“就是，更何况我还担心有人会欺负她呐。”
　　“喂，你们小声点，被菜菜姐发现了，吃不了还要兜着走。”
　　“小虎，害怕就别跟来……”
　　我真后悔，所谓交友不善啊……
　　透过仿古的镂空窗花，看着房间里的人，外婆正站在墙边，看着墙上的字画。这里是‘避风塘’最偏僻的茶室，没有过往的客人，站在后院的山石旁，就能清楚的听到茶室里的谈话。
　　“希望今天菜菜姐不会晕倒。”
　　“侑士，乌鸦！”
　　一只手在我的肩上轻轻一拍，“周助，放心，医生就在隔壁，不会有事的。”
　　“小景……谢谢……”再看看一脸迷茫的国光，“呐，国光，以后再给你解释，先看了再说。”
　　国光……不要责怪我，不要怨我不和你说……我也不想这样，也许我大可以把那东西扣下来，永远藏起来，可是，你一定也看到两位老人落下的泪吧……我不忍心让他们就这样抱恨终生呐……所以，原谅我……我爱你……
　　
　　站在周助的身后，看着里面房间的门被推开，来的人，是爷爷！
　　爷爷，他一个人来的吗？！
　　“雅菜，”爷爷的声音抖得好厉害，爷爷的病还没有痊愈呢！不知是谁，牢牢的抓住了想冲进去的我。
　　“你……你……你怎么会在这？”
　　“雅菜，真的是你！”
　　“你……你……手冢国一，你……你……”
　　“雅菜。”爷爷冲上去扶住了要倒下的。
　　“放开我！”呜咽的声音从房间里传来，“你……你……出去，你……你……”
　　“雅菜……我……”
　　“你去伺候你那门当户对的小姐啊，你跑到这来做什么！”
　　“雅菜……”
　　“我宫本雅菜不需要手冢家的少爷在这里惺惺作态！”
　　“雅菜！奈奈在结婚后的第三年就过逝了。”
　　“……”
　　“都多少年了，你的脾气还是没有改呐。”
　　“是，我的脾气过去是这样，现在是，将来还是，不似那些朝三暮四的人变的快。”
　　“……”
　　“手冢老爷，你大架光临，不会就是为了告诉我这些吧。”
　　“雅菜……我们不能，不能坐下来好好谈谈吗？”
　　“谈，谈什么？谈你的家族荣誉还是你的理想抱负？”
　　“……”
　　“手冢国一，你怎么还有脸来见我！”
　　“……雅菜……昨天周助让小光捎回来一样东西……”
　　“哼，是追讨５０亿的文书吗？”
　　“……是……还有……”
　　“我就知道，阁下是不会无缘无故的屈尊来找我宫本雅菜的。我现在就告诉你，那５０亿日圆三天之后必须还，没有商量的余地，阁下请回吧……还有，以后没有事，希望你和你的宝贝孙子不要打扰小助。”
　　“周助……他和你很象呐……”
　　“……”
　　“象你我年轻的时候……”
　　“手冢国一，你究竟想说什么？”
　　“……雅菜……对不起……对不起……如果当时我知道……你有了孩子……我一定……”
　　“手冢国一！你闭嘴！”
　　“……”
　　“对不起？对不起！几十年了，我一个人是怎么过的，你知道吗？你父亲象打发乞丐一样，扔给我钱让我离开日本；你在和那个女人订婚，我却想傻子一样在海边等你，……如果不是看到别人扔在街边的报纸，我宫本雅菜就会象白痴一样一直等下去！……”
　　“……”
　　“对不起？对不起算什么？！我一个人被逼着离开日本的时候，你在哪？我在美国街边乞讨的时候你在哪？我在缝纫工厂里没日没夜的干苦工的时候，你在哪？……我在贫民区又小又黑的诊所里生孩子的时候，你又在哪？！”
　　“……”
　　“你今天来，是来干什么的？是来找我要人的吗？！”
　　“……”
　　“手冢国一，我告诉你，你没有着个资格，你不配！你做梦也别想周助会叫你一声‘外公’！”
　　
　　好静的院子，为什么声音可以听的那么清楚。真希望那不是真的，可是偏偏一切都不是梦。这就是上天对我的惩罚吗？看着泪流满面的周助靠在迹部的怀里，昨天，他就知道了吧……所以他昨天才会那样说……真的是惩罚我吗？
　　
　　“雅菜，我知道，我现在说什么都没有用，我不奢望你原谅我，我也知道自己没有资格要求你和孩子们什么。”
　　“……”
　　“可是雅菜，几十年了，我从来没有忘记过你……我真的不知道父亲逼着你离开日本……几十年，我一直都在找你……每天都画着你的画……”
　　“……”
　　“我今天，不是为了光华来求你什么，也不是为了自己来求你原谅……是昨天，昨天周助托小光捎回来的‘帐单’……那是他二十年来的零花钱……”
　　“……”
　　“雅菜，几十年了，该过去的都过去了，看看你我这把老骨头，还有几个十年好过？”
　　“……”
　　“难道你真的打算就这样让那孩子替你难过一辈子吗？”
　　……
　　
　　那天，看着两位老人相拥在深秋，我由衷的替他们高兴。而看着迹部紧紧搂着的人，我只能默默的从那里退出……
　　
　　深夜，腾远总部的顶楼，我还和往常一样靠在小景的怀里，望着夜幕下灯火闪烁的东京。
　　“周助，你真的不打算告诉他吗？”
　　“……”
　　“告诉我，你是不是在那以前就猜到些了？”
　　“……
　　“周助，你是故意的！”
　　“……”
　　“你用这个做借口，让他离开！”
　　“小景，不说这个，好吗？”
　　“周助，你还爱他？”
　　“……”
　　“明天他就要走了……去美国……”
　　又要走了吗……
　　“……明天上午，我会飞到中国去住段时间……”
　　“周助，如果反悔，现在还来得及。”
　　推开小景递过来的电话，看着十几年如一日，守在我身边的人，不二周助，你欠他很多呐，“小景，对不起……”
　　灯光下，他的泪痣在隐隐的闪烁，“傻子，别叉开话题！……我担心你会后悔和难过。”
　　小景，对不起，我知道，你爱我，但是……就让我再任性一回，让我再在你的怀里靠一个晚上，明天……明天……就走了……
　　渐渐的闭上双眼，六年来的时光从眼前滑过。好久……好久……感觉身体被人抱起，又轻轻放下。熟悉而温暖的气息拂过我的脸庞，我能感觉到那停滞在我脸上的目光。可是，不敢睁眼啊，真的害怕看见他，害怕看见他眼下的泪痣，害怕欠他更多却无法补偿……
　　手指柔柔的抹干我的泪，“周助，对不起，我爱你……所以……”吻，轻轻的覆上我的唇，“周助……你会幸福的……”
　　
　　凌晨四点的机场
　　清风撩动我的头发
　　星光摇曳的夜空缀满银色的惆怅
　　轰鸣的客机划破天幕
　　碾过我的心房
　　流星
　　为逝去的时光陨落
　　歌声
　　为远行的人儿轻唱
　　……
　　
　　凌晨的东京成田国际机场，悲凉的歌声在空荡荡的候机厅里回荡。翔阳第二张专集一经发出，这首《拂晓的机场》就立刻红遍了日本。
　　站在大厅璀璨的灯光下，四处张望着，目光扫过每一个角落，和四年前一样，他没有来……还是在哪个地方看着么？我捧着那盆从德国带回来的仙人掌，看着伸展开的小刺，我又想起了他。四年，欠他太多太多，思念、泪水、孤独……到头来，我还是无法补偿……周助，你会幸福吗？会的，应该会的，因为有他在，周助……一定会幸福的……
　　……也许这是我现在唯一能
　　够安慰自己的话……
　　机场的登机广播一边又一边的催促着我离去，就快要登机了，可我还是站在那里，久久不能离去，是在期盼啊，周助……我多想在见到他……哪怕再听他说一句话：“呐，国光，保重。”
　　周助……你真的不来了吗？……周助……我要走了……这次，也许再也不会回来……周助……
　　望着大门，瞥下最后一屡牵挂，转身向安检处走去。
　　
　　“手冢国光！”
　　洪亮的声音响彻大厅，那个高傲的人竟然提着行李出现在我的面前。
　　“周助呢？”
　　“还爱他吗？”
　　“爱，爱又能怎样？”
　　“……那就回去找他啊！”
　　“迹部，你在开玩笑！他是我……”
　　“兄弟！是不是？”嘴角扬起张扬的笑，手还是和往常一样，甩过前额的刘海，“切，真不知道你这个笨蛋那一点比本少爷强，周助会那么喜欢你！”
　　“……”
　　“你给本少爷听好！那天你走得早，没有听到后来的话，你家老爷子的那个什么奈奈死的时候根本就没有孩子，你父亲和你叔叔是你家老爷子从孤儿院领养的。”
　　“……”
　　“白痴，楞着干什么？去找周助啊！”
　　“迹部，你……”
　　“不要以为本少爷告诉你，你就欠我什么，我只心疼周助……还有……如果你以后再对不起他，本少爷不会放过你的！这一点，你给本少爷牢牢的记住！”
　　“……你去哪？”
　　“……放心吧，本少爷到哪都会有人要的。”丢下这句话，那个高挑的身影消失在登机口。迹部景吾……望着那个背影，我只能在心里对他说声：“……谢谢……”可是……迹部……为什么周助，他不来……
　　
　　从上衣口袋中掏出那枚小小的奖牌，细细的摩挲。
　　“……国光……你欠我的……”
　　“国光，我要你还我一个一样的奖牌。”
　　“……国光，带它去它想去的地方吧，它会很高兴的……”
　　周助，那是你的愿望吗？是你从儿时起就有的愿望吗？
　　我的手紧紧的攥着……
　　
　　凌晨四点的机场
　　清风撩动我的头发
　　星光摇曳的夜空缀满银色的惆怅
　　轰鸣的客机划破天幕
　　碾过我的心房
　　流星
　　为逝去的时光陨落
　　歌声
　　为远行的人儿轻唱
　　
　　凌晨四点的机场
　　没有归期的客机
　　载走我的希望
　　无言的你
　　带走我的梦想
　　留下无人相问的我
　　独自数着时间的细沙
　　
　　拾一枚山樱的花瓣
　　寄入你的行囊
　　将我的灵魂奉上
　　再见，我的爱人
　　我爱你
　　等你
　　到地久天长
　　
　　“……国光，带它去它想去的地方吧，它会很高兴的……”
　　周助，如果这是你的愿望，我会做到的！
　　……周助……等我！
　　
　　凌晨，还是和四年前一样，站在机场外的立交桥上，看着轰鸣的客机离地而起，伸手接着这一年东京飘落的第一片雪花……
　　秋天，漫长的秋天终于结束了……
　　
　　……七年之后……
　　深秋，我独自一人坐在大连光线的工作室，看着落地窗外的芊芊白桦，金色的叶儿让我想起了故乡，想起了洒满枯叶的小路，想起了阳光明媚的球场，故乡还好吗？故乡的人现在怎样？上个星期收到精市的来信，他和真田在荷兰日子过的很甜蜜，还收养了一对孤儿；露露和南南上小学了；裕太也抱了儿子；侑士和小虎都筑起了爱巢；越前去了法国；至于两个老的，据说恩爱如初，但是架没少吵……姐姐说，每年春天的时候，燕儿都会回家落窝，家里什么都不缺，只缺我一个……
　　落叶归根的时节呐，阵阵乡愁涌上心头，七年了，也该回家看看了。胡乱的收拾好东西，登上了回日本的飞机。
　　
　　而这一天，日本的所有报纸都写满了“日裔网球选手手冢国光在夺得大满冠后宣布引退。”
　　“因为深爱我的人，同时也是我所深爱的人，在日本等我。”这是那个怀抱着金色球拍的人留给记者的话。
　　
　　我又走在了十一年前走过的那条青石小路上，又来到了那个写满我青春的球场。手慢慢的抚过有着些许锈迹的铁丝网，眼睛仔细的读着方格中的时光。轻轻推开球场的门……
　　“喵……周助……陪我买牙膏……”
　　“英儿……”
　　“不二前辈……”
　　“嘶……”
　　“输掉的人……”
　　“……你还Mada Mada Dane呐……”
　　“不认真练习的人，绕场２０圈！”
　　……
　　呵呵……仿佛又听到了大家的声音呐。
　　……他，还好吗？
　　
　　“周助……”
　　熟悉的声音抚过我的心房。是幻觉吗？
　　不，不是！隔着放松的球网，我终于又看到了他。左手拿着一盆丑丑的仙人掌的手冢国光。
　　
　　“周助……我回来了……”
　　
　　金色的风拂过球场……
　　当华美的叶片落尽，生命的脉络才历历可清，这时，我们的爱情就像北方冬天里的枝干一样，清晰、勇敢而坚强。
　　
　　



15、尾声　当我们都老了

15、尾声　当我们都老了 ... 
 
 
　　
　　当我们都老了
　　白了头
　　脸上爬满皱纹
　　就连眼睛也失去了光华
　　挽着手
　　踏过洒落地上的夕阳
　　回想年少的痴狂
　　如果我们不曾相遇
　　我也许不会悲伤
　　但是生命的路上
　　就不会有绚烂的礼花为我绽放
　　因为有了你
　　才有过欢笑与喜悦
　　也品尝过分离和悲伤
　　在你离去的日子
　　我在这里静静的守侯
　　守侯着彼此灵魂的归来
　　守侯着秋叶上写满的春天里的芳华
　　
　　当我们都老了
　　坐在路边的石凳上
　　相互依偎
　　将我们的爱
　　逐一细说
　　
　　end
　　
