【神幻拍档同人】《赛海尔的光明》作者：瑟尔纳特
内容标签：灵魂转换 青梅竹马 前世今生
搜索关键字：主角：弗拉乌，巴斯迪恩 ┃ 配角：泰德，费亚・库罗依兹 ┃ 其它：神幻拍档，07ghost

　　契子

　　名词解释：
　　弥卡艾尔之眼和拉法艾尔之眼：二者为众刃之剑，而弥卡艾尔之眼是对抗费亚罗廉的最后王牌。传说中弥卡艾尔之眼是从天而降的魔石。操纵弥卡艾尔之眼的人，其右手会寄存一颗血红之石。过去世界虽然曾经统一，但是争夺弥卡艾尔之眼的纷争，自古以来就未曾停歇。最后，魔石在乱世之中失去了踪影，至今仍无消息。现在寄宿在泰德的右手，是个自恋、自大、任性的神祗。很喜欢现在这个“历代最美型”的主人，非常遵从泰德的意愿。
　　巴尔斯布鲁克帝国陆军士官学校：位于帝国第一区霍普鲁克要塞。培养帝国后继士官人才。内设特殊学院，其中学生都能够使用“空咒”能力进行战斗，作为『弥卡艾尔之眼』候补生。理事长为米罗克元帅。
　　巴尔斯布鲁克教会：位于被称作『神之领域』的帝国第七区。权力能够和帝国政府对抗。在教会当中，有『圣域』的存在，只要是躲进教会寻求庇护的人，即使身份是犯罪者，军队或者政府都无法对那人动手。
　　七鬼神：传说千年以前，死神费亚罗廉在天界犯下大错而逃到人间。后来人心因为受到邪恶死神的控制，而陷入一片恐慌。天界长者为人间悲状感到哀伤，为了惩戒邪恶的费亚罗廉，据说天界降下七道光芒。他们被称为七鬼神，据说在巴尔斯布鲁克教会所在之地对邪恶的费亚罗廉进行封印。
　　费亚罗廉：被七鬼神运用弥卡艾尔之眼封印，已经持续沉睡了数千年。而他受到拉法艾尔之眼封印并且失去法力的灵魂，则是飘荡在人间无法回归天界，不断地在人间转生。从而横越了千年的天界制裁，打乱了世界的命运之轮。
　　誓言颈环：阿亚纳米附身与米卡杰身上时强制带到泰德颈上的、为了限制『弥卡艾尔之眼』力量。卡斯托鲁解释说有『缚?眠?痛』三种功效，可以让狂暴的『弥卡艾尔之眼』沉睡。凭借血液来订立主人，现在的主人是弗拉乌，颈环戴在泰德脖子上。所以两人不能分离48小时以上，否则就会爆炸。
　　主教考试：成为巴尔斯布鲁克教会的主教，拥有可以畅行世界所有住宿设施、交通设施的通行证。第一试验，从巴尔斯布鲁克教会教典的全77卷7700章里共出100题（笔试部分）；第二试验，使用空咒的法术测验。一般来说一开始要先是信徒，然后再取得神父的资格才能接受考试。不过若能操纵法器，就不分年龄视为特例，成为『专门驱散黑暗』的主教。
　　契子：
　　滴答……滴答……
　　鲜红一片
　　这是什么地方？
　　好黑
　　好暗
　　什么都看不见
　　脚上黏糊糊的是什么？
　　是血吗？
　　原来如此
　　是我的血呀
　　我又……死了一次吗？
　　这次……是被谁杀的？
　　好像，我没反抗
　　明明可以反抗的
　　是我十分爱的人吗？
　　是谁杀了我的？
　　为什么我想不起来了？
　　“弗拉……弗拉……”
　　是谁？谁是弗拉？
　　“对不起，弗拉，醒醒！无论如何……”
　　算了
　　我是赛海尔
　　杀害同胞的鬼神
　　费亚罗镰镰刀的主人
　　肮脏的存在
　　被背叛也是理所当然
　　我咎由自取
　　就让……一切……结束吧

　　弗拉乌

　　这次的容器，是这个孩子吗？作为七鬼神之一的斩魂赛海尔看着教会一间豪华房间内一个刚生下来正在哇哇啼哭的婴儿。那个孩子很漂亮，黄色头发，蓝色眼睛，胖胖的脸蛋，就像个洋娃娃一样。
　　“教皇大人，恭喜您喜添贵子。”
　　周围的祝贺声不绝于耳，一旁的王后正在被子里，虚弱的看着襁褓中精神的婴儿。他哭声很响，以后一定会是个顶天立地的男子汉的。大家看着他红扑扑的小脸，都眉开眼笑。
　　“哈哈，好可爱的孩子呀！”
　　一旁忽然来了一位白发神父，笑着抱起了他。
　　“愿神保佑你。”
　　他看到了在天空看着他的赛海尔，已经身为七鬼神之一的契魂的他自然知道等待他的将是多么坎坷的命运。如果可以，他真希望这个孩子永远平安，不要觉醒。可是，一切都已经是天界长老安排好的。在每个人降生之时，天界长老将会赐予人一个权利，就是向他许3个愿望，3个值得他一生追求的愿望。当这3个愿望都实现的时候，这个人就会死去，灵魂回归天界长老的身边，再次转世。而这个孩子不同，在完成第一个愿望之后肯定会中途夭折，身为鬼神的灵魂一定会觉醒。以鬼神的姿态完成他的第二、第三个愿望。他用手碰了碰他的身体，读出了他的第一个愿望――遇到一个他值得付出生命保护的人。
　　“你一定会找到一个对你真心的人的，孩子。”
　　他笑着亲了亲那孩子。
　　××××××××××××××××××××××××××××××
　　“为什么？只因为我妈妈是妾吗？只因为我比他早生吗？为何我出生的时候却没人来看我？妈妈也死了，爸爸也有真正的继承人了，我该怎么办？”
　　同时，在另一个房间里，另一位妾室生下的小王子正咬牙切齿。他黑发黑眼，纯正的黑。
　　“来，许愿吧？用你那已经不可能再成为教皇的那卑贱的灵魂创造出崭新的未来吧！”
　　忽然，在他的眼前出现了一团黑色，进而变成了人形。那个人形穿着斗篷，里面却看不出脸，只能看出黑色，似乎是空心的一样。
　　“我要坐上教皇，要那个孩子日后在加冕仪式上死。”他的嘴角露出了一丝笑容，“只要生的时候活的快乐，死后地狱还是天堂我可不在乎。”
　　“您的愿望，我会帮你实现。”
　　他的胸前多出了一个蓝色的印记，那个印记是圆形的，中间有一对小翅膀。他从教会的书中知道，和使役魔订立下契约的人都会有这印记。
　　“巴尔斯布鲁克教会，也就是第七区的神之家，已经被控制。余下的神之家还有六个。”
　　天空中，还未转世的费亚罗镰笑了笑。整个世界有7个大陆，两个国家，拉古斯国和巴尔斯布鲁克帝国，他们各有一枚宝石，分别是弥卡艾尔之眼和拉法艾尔之眼，前者由拉古斯国保护，封印着费亚罗镰的肉体，另一个则有帝国持有，封印着他的灵魂。而七鬼身则必须保护封印着他肉体的容器，潘多拉之盒。只有这3个都被解封时，他才会从这个世界复活。
　　××××××××××××××××××××××××××××××
　　“哦呀哦呀，费亚?库罗依兹，你来了呀！抱歉刚才一直没空接待你。”
　　教皇总算忙好了赶了回来。
　　“哪里哪里，你很忙呢！我只是看看这孩子而已。”
　　他笑的一脸灿烂。
　　“你能来看弗拉乌真是太好了。你们那里还好吗？”
　　弗拉乌，就是这孩子的名字。其实，这位费亚的哥哥正是拉古斯的国王。七个神之家中，第一，第五和第七区是最重要的。第一区的当家就是帝国皇帝，第五区的当家就是拉古斯鼓国王，第七区的当家则是教皇。要顺利坐上这个宝座，成为当家，无论是谁都必须被其他所有当家认可才可以。本应成为第五区当家的他，却因为一场意外死了。但是，无人知晓他的死，他便以鬼神的灵魂人的姿态回到了亲人身边继续生活。拉古斯国王的位子让给了哥哥，自己一心在教会完成着使命，守护着潘多拉之盒不受破坏。
　　“哥哥在管理，没事的。”
　　他安心的将孩子放回了摇篮里。
　　“我去给孩子拿些奶粉吧。”
　　教皇说着走了出去。
　　“我期待着和你一同守护这片大地这一天的到来。”
　　他朝着空中的赛海尔笑了笑。
　　“但愿我不会让你失望。”
　　他礼节性的点了点头。
　　“孩子，难得了你那么好的容貌，却要给你这份命运，别怪我呀。”
　　说着，他钻进了孩子的体内。那一刻，孩子停止了哭泣，睁着大大的眼睛，茫然的看着一切。
　　“愿神保佑你。”
　　他亲了亲那孩子，待教皇拿来奶粉后，他就找了个借口退了出去。

　　巴斯迪恩

　　“那个孩子，居然杀了他父母！不可饶恕！”
　　“要他下地狱！”
　　“把他送到相关机构！”
　　“抓住他！别让他跑了！”
　　“那黑色的眼神和头发，看到了吗？好可怕！”
　　“大家一起抓住他！”
　　他的天空一直回荡着这些声音，人们的喊叫声此起彼伏。
　　他是个不幸的孩子，亲生母亲死了，父亲找了一个比他小很多的后妈。那个后妈又有孩子了，自己的弟弟就快要降生了。本来，那后妈很喜欢他的，现在，她希望自己快点消失。就在今天，她唆使他爸爸杀了他。当父亲拿着菜刀走进睡梦中的自己时，他不知为何醒了。他本来就是个睡的很浅的人，当他看到这情况后，立刻跳了起来。父亲怕事情败露，拿着菜刀对着他猛砍。他边忍着痛边逃，最终，在逃到厨房的时候拿起了西瓜刀，搏斗中砍死了父亲，又杀了赶来的后母。之后，邻居发现了家里的异状，把一切的责任都推到了这个孩子身上。他只能带着伤逃跑。
　　“不是我的错！真的不是我的错！”
　　他边跑边撕心裂肺的喊叫。他已经失去了一切，现在，他又该逃到哪里去呢？
　　不一会，人们就追了上来。
　　“啊！”
　　不知谁打了一下，他立刻摔倒在地。
　　“这种逆子，打死他！”
　　所有人都举起了乱棒，一阵猛打。他的眼前血红一片。
　　“不是我的错！别打了！听我解释！”
　　他虚弱的叫着，却没任何人停下手来。
　　“谁来，救救我。”
　　他眼前的血红色越来越浓，最后成了一片黑色。
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　“这里是？”
　　他缓缓睁开了眼睛，全身都在痛。
　　“啊哈，醒了呀？”
　　他的眼前，出现了一位神父。
　　“神父……先生？”
　　他虚弱极了，连动动嘴巴都会觉得全身都痛。
　　“是的，别担心，这里是教会。”
　　他看起来很和蔼。
　　“我的名字叫费亚?库罗依兹。你呢？”他仍旧很和蔼，“能告诉我你的名字吗？”
　　“巴斯迪恩。”
　　他们交谈了一会，他除了名字已经什么都记不得了。
　　“好名字呢。”
　　门口忽然进来了一位金发碧眼的小孩子。
　　“阿拉，小弗拉，他身体还没好哟！不能陪你玩。”
　　他对着门口那孩子挥了挥手，示意他退出去。他知道，失去记忆的孩子对周围的环境都会感到害怕，如果此时他进来的话，恐怕会吓着眼前的孩子。
　　“弗拉乌少爷，过几天再来和这位小公子玩吧。”
　　修女们带着恋恋不舍的他走了出去。
　　“身体好了以后，一定要来陪我玩哟！”
　　他临走的时候还刻意放高了音量，最后一个字拖长了音，听上去像撒娇。
　　“怪！”
　　这是他对这位少爷的第一印象。为什么要找他这个一看就知道是平民的人玩呢？和那些修女玩不是更好吗？
　　“他不是坏孩子哟！只是因为有些原因，谁都不愿意和他玩而已。”
　　神父露出了难过的神情。
　　“你不记得你是谁了吧？如果可以的话，就当他的仆人陪他玩如何？难得有个同龄人嘛。当然，仆人只是身份，是仆人，更是朋友，好吗？”
　　他的表情一直很温和，让人无法拒绝。
　　“我知道了。”
　　虽然不知道是不是能够好好相处，他对外面的世界本能的感到害怕。如果留在这里，就安全了吧？他是这么想的。而怎么做仆人，不知为何，他虽然脑中丝毫没有关于这方面的记忆，身体却似乎记得，知道怎么做。
　　“那我期待着你病好起来哟。”
　　他笑着摸了摸他的头，走了出去。
　　“愿神保佑你，我可爱的孩子。”
　　这是他入梦前听到的最后一句话。

　　仆人，朋友

　　三个星期后，他被神父带到了这个叫弗拉乌的少爷身边。
　　“弗拉，过来吧。”
　　他笑着向那位少年挥挥手，眼前的少爷正在专心写字。
　　“哈哈，费亚叔叔，是你呀！这个孩子不就是？！”
　　他高兴的向巴斯迪恩跑了过来。却发觉对方紧紧抓住费亚的衣服不放，两脚还在不停的发抖，好像十分害怕。他听费亚说过，这个孩子除了名字什么都记不得了。也许因为这个原因他才会那么害怕吧？
　　“我来介绍一下，这孩子叫做巴斯迪恩，以后是你的仆人了，你要好好待他哟。”
　　他笑着介绍。看着他抓住自己最喜欢的哥哥不放，弗拉乌多多少少有些不高兴。他的叔叔，却要和别人分享。
　　“你要成为我的仆人吗？”
　　他故意提高了音量。
　　“是。”
　　他显然被吓到了，他衣服抓的更紧了，甚至还不敢看自己，把头都靠在了费亚的腿上。对方也侧过了身体，一脸无奈的看着他。
　　“那我说什么你都要听哟！”
　　他走进了一步。
　　“是。”
　　对方的声音小了一点。
　　“不听的话要我可要罚你哟！”
　　他又追加条件。
　　“是。”
　　对方的声音已经小到几乎听不见了。
　　“我讨厌的饭菜你也要替我吃掉哟！”
　　他一脸贼笑。
　　“是。”
　　对方只能点点头表示同意了。
　　说完这3天之后，他就拿来了纸和笔，刷刷刷的写了什么。
　　“完成了！契约成立！”
　　不一会，他把那张纸高高的举了起来。
　　“证人就是――费亚叔叔！”
　　他自豪的说道，作为帮凶的后者只好举举手，露出一副抱歉的笑容。
　　“从现在起，你就正式是我的仆人了！”
　　他高兴的宣布着这件事。
　　“是。”
　　软弱的他没有选择命运的权利，只好听凭摆布。
　　他们聊了一会，房间里忽然走进了一位修女。
　　“是么？我知道了。”费亚这么说着，“抱歉，弗拉，稍微有点急事，巴斯迪恩就拜托你咯！”
　　他说着就走了出去。
　　“啊！请等一下！”
　　如同惊弓之鸟的巴斯迪恩忽然吓的站了起来，也向门外跑去。却很不巧，被地毯所绊倒，摔了下来，头上的花瓶受到震动后也有了自由落体的趋势。
　　“巴斯迪恩！”
　　费亚急的大叫，无奈距离有点远，根本赶不上。
　　“好～疼～”
　　当他感觉到有人压在了他身上时，花瓶已经砸在了别人身上，弹回地上后成了碎片，里面的水都流了出来。
　　“呃～”
　　他回头看了看，正是弗拉乌帮他挡住了花瓶。在场的费亚和修女看到这一情景后都哑口无言。
　　“没事吧？巴斯迪恩？”
　　他笑着站了起来。
　　“不能这样！你不该保护我这样的人！”他哭了起来，“因为……因为……保护主人是仆人的义务才对。可是我却……”
　　对于他的想法，对方毫不留情的给了一个大拳头。
　　“什么主人呀？总说些莫名其妙的话。”
　　他似乎对于什么是主人，什么是仆人还不清楚。
　　“听好了，从今以后，你就是我的仆人了。”他学着大人的样子说道，“也就是说，以后无论发生什么事，我都必须保护你！这就是作为主人的义务！”
　　对方只是什么都没说，呆呆的坐在地上看着他。周围的人都露出了一丝微笑。
　　“我叫弗拉乌，再一次像你问好。”
　　他大方的伸出手来。巴斯迪恩却迟迟不敢伸出手。
　　“快呀！”
　　他又摇了摇手。
　　这次，他终于鼓足勇气，怯生生的伸出了手。两人的羁绊就此开始。
　　时间过的很快，由于他们孩子总是在一起，他们很快就混熟了。众人发现，不仅是弗拉乌，就连巴斯迪恩对空咒都有相当好的天赋。而且，和弗拉乌不同，他的空咒是治愈系的，虽然不能直接对使役魔进行攻击，却可以通过不断缩小范围而限制行动，最后在被附身者无任何负担的情况下将其净化。
　　“我也好想是治愈系的呀！”
　　看到他华丽的净化方式，一旁的弗拉乌只有羡慕的份。他是攻击系的，必须直接攻击才会有效，往往累得满头大汗。
　　“好，今天就到这里吧，接下来你们自己分配时间吧。”
　　当每天早上晨钟敲响的时候，教皇总会因为各种各样的政务而无法陪伴他们，只得任由他们玩耍。而这却是弗拉乌最爱听到的一句话，对于巴斯迪恩来说，这往往就是一天噩梦的开始。
　　虽然已经过去了5年，他们都已经10岁了，相比霸气十足的他巴斯迪恩仍旧是个胆小，爱哭的小孩子。唯一值得称赞的是，他比任何人都要温柔，都知道感恩。有良好天赋的他可以成为一名主教，进而晋升为大主教辅佐，变成大主教，获得地位和名誉。但是，这并不是他所希望的，他只希望陪在这个霸气十足的少爷身边，永远做他的仆人。而对于被哥哥用花言巧语蛊惑的而遭到修女们排挤的他来说，这位仆人更是他身边最重要的人，值得他用生命保护的唯一的朋友。
　　“明明我才是哥哥，为什么！”
　　按耐不住的他终于打算亲自消除个眼中钉。
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　“哈哈，没想到教会那么大呀！好好玩呀！”
　　这一天，两个孩子偷偷从住所溜了出来，来到了教会的公共区玩耍。巴斯迪恩经常来这里玩，但弗拉乌却还是头一次。
　　“很好玩是吧？我就让你们好好的玩。”
　　受到蛊惑的某位修女暗中跟着他们，等待下手的时机。她和这2个孩子走的很近，即使被发现也不会引起怀疑，这就是她的便利条件。
　　而就在他们走进一个拐角的时候，一切，发生了。
　　“唔～”
　　忽然有人从背后向他们袭击，还没来得及看清对方是谁，他们就已经都倒下了。
　　当他醒来之时，他已经躺在了自己的房间里，身边是紧紧抓着他手，哭得睡着了的巴斯迪恩。
　　“不是你的错呀，别那么自责。”
　　他温柔的摸了摸对方的头，本就睡觉警醒的他因为这一动作而醒来，听到这句话后，更的难过的无以复加。一向霸道的他温柔的将对方搂在了自己怀里。
　　“对不起，让你受到那么大的惊吓。但是，玩的很尽兴，我心情很好。”
　　“嗯。”
　　听到这句话后，他的心情稍微好了一点，胡乱擦干了眼睛，跑了出去，不一会，就端进来了他最爱吃得食物――眼球鱼。
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　又过了几天，不安分的弗拉乌看厌了所有的书后，又提出了出去玩的建议。
　　“巴斯迪恩，书已经看腻了，我们出去玩吧！”
　　知道对方也许不会同意，他的口气是少年独有的撒娇，每句话句尾的音都被刻意拉长。
　　“不行，前几天不是才刚刚被袭击过吗？关于主谋是他的证据还没拿到呢，请乖乖呆在房间里等事情解决了再说。”
　　果然，正在泡茶的他听到这一建议后的第一反应就是拒绝。虽然谁都知道主谋是谁，教皇也知道，但是却没决定性证据说明主谋就是他哥哥。
　　“哼，反正那修女也是那家伙的手下，被蛊惑了吧？”
　　他一脸满不在乎的表情。
　　“你似乎……相当冷静呀。”
　　对于他的这一反应，反而是巴斯迪恩吃惊的呆在了原地，连茶已经倒出来了也不知道。
　　对于他的话，弗拉乌感到吃惊。
　　“我只是想说，那和他的关系不是很好吗？我还以为你会很失落的呢。”
　　他怎么也想不通为何对于修女们的背叛他会如此逆来顺受。
　　“因为平静的生活总是很快就会被打破，不是吗？”他将书放到了一边，用手托着头，脸上满是平静，“所以，无论发生什么事，无论被谁背叛，我也只能接受，不是吗？”
　　“确实，明天的事我们无法知晓。”他笑着走了过去，“但是，无论发生什么，我都会陪在你身边的。我知道你心中的黑暗，你也知道我的弱点，我们并不是通过光明，而是通过影子连接在一起的。所以，从今以后，无论过了多久，即使两人的关系都已经改变……”
　　他忽然走到弗拉乌的面前，跪在了地上，后者显然因为这一动作受到了不小的惊吓。
　　“我永远都愿意做你的仆人。”
　　“我不相信什么绝对。”
　　他忽然绝对对方好耀眼，不敢再看他。他刻意瞟向窗外，看着外面的喷水池，脸上满是红晕。
　　“嗯。我知道。”他仍保持着下跪的姿势，抬起头，“但是，偶尔相信一次也不错吧？难道你不这么认为吗？”
　　他那书挡住了脸，装出专心读书的样子，眼神却还是不断左顾右盼，无法形成焦点。
　　“我绝对不会背叛你，而且，也不会再让任何人伤害你。因为，你永远是我唯一的主人。”
　　这是对他的承诺，也是对自己的约束。自己的主人虽然霸道，但他知道，霸道背后隐藏着的是无比的温柔。为了不让别人伤害，为了不表现的太软弱，他必须用这层外壳保护自己。真正的他比任何人都温柔。
　　“我会一直相信你的绝对，直到永远。”
　　他鼓足了勇气，第一次勇敢面对自己的心灵，说出了这句话。这是对他的诚意的肯定，也是对的解放。小小的友谊在两人小小的心里扎了根，正等待着茁壮成长的机会。伴随着他们的，是彼此的信任，更是灵魂的刻印。在他体内沉睡的赛海尔也被这道耀眼的光线弄的醒了过来。
　　“这次，我真的可以相信眼前的少年，会将我冰封已久的心灵重新带回温暖的人间吗？”
　　已经活了近千年，经历了无数转世的他，终于还是下定决心最后一次相信眼前瘦小的少年。
　　“这是最后一次，如果这次还是不行，我不会再像任何人或者鬼神敞开心扉，永远孤独一人。”
　　他给了自己一个最后一次相信对方的理由，短暂的醒来后，又慢慢的睡了过去。等待着眼前这个少年为了达成自己的第一个愿望，为了自己的挚友而付出生命。他等待这这场意外，等待这他的死，等待着他的觉醒，也是自己真正人生的开始。

　　加冕典礼

　　“弗拉乌少爷，弗拉乌少爷，您在哪里呀？”
　　今天的修女们显得特别慌张。其实不是为别的，而是因为就在前不久，弗拉乌已经顺利取得了其他六个神之家的认可。在他正好满20岁的今天，他将举行加冕典礼。典礼会在晚上举行，会持续好久，神之家的人们都会来祝贺。而从明天一早起，他就是名符其实的教皇了。
　　“嘻嘻，真好玩。”
　　听到外面吵吵嚷嚷的声音，和弗拉乌一起躲在橱柜里的巴斯迪恩笑的欢。现在的他有了少爷的保护，已经天不怕地不怕了，除了老爷，其他修女都对他敬畏三分，他已经是很有名望的人了。
　　“别被发现了就好。”
　　他捂住了同伴的嘴巴，等脚步声渐渐远离了才放手。
　　“但是好吗？时间快要到了哟。不换衣服好吗？”
　　正在这时，有人悄悄的橱柜外说道。
　　“不可能！居然一点也没感觉到他的气息！”
　　“这个人，好厉害！”
　　两人都在里面心惊胆战。如果这个人是坏人，在前面攻击自己，那他们丝毫没有胜算。
　　“人已经走远了，出来吧。”
　　他笑着对里面的两位说道。
　　从声音判断，这个人给别人的感觉十分舒服。他们慢慢的从里面走了出来，看到了一个很和蔼的面带微笑的人。他有着一头棕色的头发，带着眼镜，眼珠也是棕色的，说不出的协调。仿佛有他在，周围就会有一片祥和的气氛。
　　“请问……您是……？”
　　巴斯迪恩因为怕对方会对自己少爷不利，把弗拉乌挡在了后面，开口询问道。
　　“哈哈，不用那么担心。”他的笑容丝毫没有因为这个尴尬气氛而受到影响，“我是第六区的神之家新当家，叫做昕尔?哈乌赛，请多关照咯。”
　　“呃……是有听说个和你一样大的当家呢，少爷。”
　　在别的当家面前失态可是很严重的事呢！巴斯迪恩可是心惊胆战的。
　　“哈哈，别介意。我也因为年轻受到过不少刁难，有个一样年纪的好朋友真好，今天的事我就当作什么都不知道好了。”
　　“那我们可以做朋友吧？”
　　弗拉乌这天不怕地不怕的性格立刻就显现出来。
　　“好的呀，以后一起联合起来稳固自己的名誉。”
　　对方丝毫没介意到中了圈套。
　　“那如果今天的事被谁知道了你也有连带责任哟！因为我们是朋友嘛。”
　　他脸上的表情立刻让对方汗颜。
　　“人生第一次交友不慎呀！”
　　他听到这句话后重重的叹了一口气。
　　“那一起玩吧！”
　　他大方了拉起了对方的手。
　　“嗯，好！”
　　他们的冒险队伍又多了一个人，而且是第六区的当家，这让巴斯迪恩无语。他就从来没考虑过这也许是陷阱吗？
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　“这里很厉害吧！今天早上才发现的哟！”
　　他们爬到了教会的最高层向下俯视，景色非常壮观。教会周围7个塔依稀可见。
　　“巴斯迪恩，给你。”
　　他将一件白色的衣服交到了对方手中。
　　“这个……难道？！”
　　他立刻不知如何是好。
　　“bingo。”他立刻笑的很开心，“今天的加冕仪式，我希望你也来参加。”
　　“哈？！”
　　对方立刻满脸黑线，嘴巴张成了标准的O型。
　　“哈哈，不错吧！让别人也认识认识你呀！”
　　他的脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“不行！拜托别人吧！”他急忙说道，“我只是普通的仆人，根本没资格参加那种仪式！”
　　“不是这样的哟。”他的眼神柔和了下来，“并不是作为仆人，而是作为我的朋友参加仪式。”
　　“不行！”他为难的说道，“我这种人居然是你的朋友，周围的那些贵族会怎么看呀！”
　　听到这句话后，他将眼神看向了旁边的昕尔。
　　“我很羡慕你们呀！”他笑着说道，“我从小到大根本没朋友，您有朋友真的很幸福呀！如果可以的话，我们3人做朋友，经常走动好吗？我们年龄相仿。”
　　“好啦！最起码第六区的当家已经不会反对了哟！”
　　他笑了笑拍了拍对方的肩膀。
　　“好了，我们去换衣服了，仪式上见。”
　　说着，他们就离开了。
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　“我在此起誓，绝不辜负大家对我的信任，认真行使责任，以守护潘多拉之盒，阻止费亚罗镰复活为己责。感谢大家给我的支持。”
　　下面响起一片掌声，大家都很高兴这位才子能成为当家，希望自家的孩子们也能够像他和昕尔那样杰出，早日成才。
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　“啊～～累死了！”
　　仪式结束后，拘谨了3小时的他总算和巴斯迪恩一起回到了房间。
　　“恭喜呀！”
　　在房间等待他们的，是他的哥哥，那位妾室所生的儿子。
　　“你要干什么！”
　　机警的他已经先一步挡在了主人的身前，警戒的看着对方。
　　“不干什么，只是来恭喜你而已。你的任务完成了。明天开始，我将会成为教皇。”
　　说出这句话之时，他的脚下涌出阵阵黑暗。
　　“不好，间徒！”
　　“少爷，快逃！”
　　他们很明白，现在的他们可以对抗使役魔，但是绝对无法对抗间徒。能对抗间徒的只有从天而降的七道光。他们会给大地带来光明，拯救人类，对抗这些灵魂已经被完全夺走的行尸走肉。
　　“哈哈，难道作为当家就这本事吗？”
　　他们一路向上跑，一直跑到了第36层，直到无路可退。
　　“先杀谁呢？好为难哟！你们是那么要好！”
　　他的嘴角露出了阴险的笑容。
　　“那就先杀仆人吧！哈哈～要怪就怪你选了这么个主人吧！”
　　说着，黑暗中出现了一把利刃，直刺巴斯迪恩心脏。
　　“不准伤害他！”
　　他用身体挡住了攻击，那把黑法师的剑刺进了他的心中。
　　“少爷……”
　　身后的他已经傻了眼。
　　“我不是说过的吗？我是你的主人，保护仆人是主人的职责。”
　　他冲着身后的巴斯迪恩笑了笑。
　　“切！真让人不爽！一起去死吧！”
　　一直没用同龄朋友的他将剑拔出，又刺向了身后的巴斯迪恩。
　　“即使一个人也要活下去！忘记我，忘记这份悲伤，重新活下去！”
　　他将对方拎起，对着喷水池，用尽力气将他扔了出去。
　　“少爷！我不想忘记！”
　　这是他最后的喊声。他落水后因为力道过大，整个身体撞到了喷水池中心的装饰物上，晕了过去。
　　“这个世界，真的有鬼神呀。”
　　连续被刺了两剑的弗拉乌再也承受不住，倒在了地上。他费力的抬起头，看到空中飘荡着一具带着斗篷的骷髅，但那不是骷髅，他知道，那是鬼神，斩魂赛海尔。
　　“你的第一个愿望，用生命保护自己最重要的人，并且在失去自己后对方也能快乐的活下去，已经实现了。”
　　他的声音中充满了沉重。这是他的声音，却也不是他的声音。这份声音比他更加深沉，让人有点喘不过气来。
　　“刚刚有人落水了，大家快来看呀！”
　　他将头看向喷水池，看到了闻声跑过去的主教们。那些主教问了巴斯迪恩名字和落水原因，可他除了自己的名字之外其他的事情已经一概不记得了，一切又回到了初次相见的那天。
　　“他不会难过了，这我就放心了。”
　　他这么想着，微笑的闭上了眼睛。
　　刺了他两剑的篡位者早已离开，并不知道巴斯迪恩早已获救，只知道他被黑法师的剑刺了2次，肯定活不成。他心安理得的回到房间，吃饱睡足，等着享受美妙的明天。

　　拉古斯战争

　　“为什么～为什么～为什么～！”
　　他的身边满是尸体，几天前还活蹦乱跳的伙伴都已经不在了。
　　“弗拉，快逃！”
　　费亚神父在催促着他快点跟上，他的手里还抱着小小的泰德――弥卡艾尔之眼的主人，拉古斯国王的儿子，被篡位的教皇所利用，在体内植入了费亚罗镰的身体。他的身体就是潘多拉之盒，无法冲破束缚的费亚罗镰的身体侵蚀着他的灵魂。无奈之下，眼的前主人，他的父亲，将封印其身体的眼给了他。经过痛苦的共振后，眼总算认同了他的存在，他成为了新一任的主人。
　　“这里！”
　　他们逃到了一处残恒断壁后躲了起来。
　　“弗拉，带着泰德逃走，知道吗？”
　　费亚神父好像下定了决心一样，把眼前才认识没多久的小男孩托付给了他。
　　他和眼前的小男孩相识才一个月左右。那天，他不知道为什么，当醒来的时候自己已经变成了赛海尔。一位神父发现了自己，说自己叫做费亚，提了一些自己都不知道的人的名字，还说自己先前就认识他。可他有的记忆只是前世的记忆，今世为何会死，为什么而死，怎么死的，他已经一点印象也没了。但是，他知道，眼前的人可以相信，因为他和自己一样，是七鬼神之一，是契魂。在他的教导下，他总算学会了怎么变成人形，而不是一具骷髅了。他还认识了一个孩子，叫泰德。神父告诉他，他其实已经20岁了，但是他现在的身体怎么看也是10岁孩子的身体。不仅如此，他还说那个孩子拥有很重要的弥卡艾尔之眼，身体还是他们不得不保护的绝对不能破损的潘多拉之盒。由于神父知道教皇是篡位的，他为了将教皇拉下马走访了各个神之家，却均遭拒绝。第五区的神之家已经被攻陷，他这个当家说的话自然没人听。如此一来，他们连最后的生路也断绝了，只好四处躲避战乱。而泰德就是这么一个麻烦的小鬼。他显然并不喜欢这位哥哥，更喜欢神父。
　　“泰德，你是这个王国的希望，一定要活下去，绝对不要被帝国军得到！”
　　他说这句话的时候脸色很凝重。
　　“爸爸，我不想忘记！”
　　是的，他明明是拉古斯国王的儿子，可自从战争爆发，国王被杀后，他就被带到了教会收养，神父自然就成了他的父亲。
　　“同感。泰德，我爱你。总有一天，当你真正需要这份记忆的时候，会想起来的。”
　　他将手放到了孩子的额头上。一阵光芒过后，孩子望向他的目光变的陌生起来，显然，已经不知道他是谁了。
　　“弗拉，你也保护好这孩子吧。这份记忆，对现在的你来说过于沉重，可能会引来杀身之祸，所以，请你也忘记一切，带着泰德逃走吧。等到那一天来临，你会记起一切的。”
　　同样，他的记忆也被封印了起来。之后，神父就跑了出去。一位身穿军服的男子发现了他，一刀杀了他。
　　“快逃！”
　　他抱着泰德一路逃，连头都不敢回。
　　××××××××××××××××××××××××
　　“啊！”
　　才跑了一会，他就已经没力气了。他被脚下的石头拌了一下，摔了下来，手里的泰德滚出好远。
　　“啊！”
　　他想挣扎着爬起来，但他连撑起自己身体的力气都已经没了。
　　“看！那里还有个孩子！”
　　“带回去做奴隶！”
　　一群士兵赶来过来，抢走了这个孩子――他在附近能见到的最后一个活人。
　　真该说是幸运还是不幸呢？也许是因为周围尸体已经太多了，掩盖了他的活人气息吧？没有人发觉他还活着。战争初期，刚来到这里的时候，他还和这里的不少小孩成为了朋友，大家一起玩，约好要一起长大，可现在，那些朋友已经变成了一具具冰冷的尸体，再也不会说话了。
　　“阿拉阿拉，你还好吗？”
　　就在他躺了不知多久，打算等死的时候，他的眼前出现了一个人。
　　“白色的衣服，和神父一样。”
　　这是他的第一感觉。这个人穿着纯白色的衣服，和神父一模一样，看上去比自己大10岁左右，脸上的表情很和蔼。
　　“还有力气站起来吗？一起去教会好吗？”
　　他笑着伸出了手。
　　“已经够了！同伴都死了，我也去那个世界好了！这个世界，我已经没有任何东西可失去的了！”
　　他并没有伸出手，而是将头转向了一边。
　　“明明可以活下去的呢，如果连你也去那个世界，那里的伙伴们会伤心的哟。他们一定希望你活下去的。”
　　他好似看穿了一切，将他抱了起来，放在自己怀里，向着回教会的方向走去。
　　“放开我！别管我！”
　　他用尽最大的声音大叫道。可虚脱的身体发出的声音与其说是喊叫更不如说像是撒娇。
　　“你说什么？我听不见呀。再大声点好吗？”
　　他笑的很温柔，但是在弗拉乌看来，那简直就是奸诈。既然回了这句话，那肯定是听见他说的话了。他绝对是故意的！
　　“你说什么？”
　　他假装好奇的睁大了眼睛，脸上的表情已经变成了毫不做作的奸笑，两只眼睛一只大一只小，身上的每一个特征都表明他在拿自己寻开心。
　　“呼！”
　　他生气的将头转向了一边，决定不再搭理这家伙。他知道，再继续搭理下去只有白白耗费精力而已，最后崩溃的肯定是自己。
　　“既然有力气生气那就表示没什么问题咯。”
　　他脸不红心不跳的说出让人吐血的话。对一个没人帮忙就无法站起来，虚弱到连动一根手指头都吃力的人说没问题，也只有这种大脑不正常的人会得出这种结论来。
　　“啊，对了，我还没自我介绍呢。”他笑着说道，“我叫巴斯迪恩，你呢？”
　　“哼！”
　　他才不想和这么一个大脑不正常的人搭话呢，更不想向这种人说出自己的名字。他冷哼了一声，打算把他当作空气。
　　“不说也没关系，总有一天我会知道的。”他笑的一脸灿烂，“因为，从今天起，你就是我的孩子了。”
　　“什～什么？！”
　　这句话他是无论如何无法再忽视的了。这个大脑不正常的神父居然要成为自己的父亲？！这运气也太背了吧！想到居然要和这个人一起过好些年，直到自己成年，他不知是因为肚子太饿还是因为受到了太大的惊吓，两眼一黑，晕了过去。

　　包扎伤口

　　“这里是？”
　　弗拉乌缓缓睁开了眼睛，雪白的房间，雪白的天花板，四周精简却不乏高雅的装饰，处处透出这里的主人气宇不凡。
　　“这里就是教会。这是我的房间。”
　　第一眼印入眼帘的自然就是把他强行绑架回来的这位自称要成为自己爸爸的巴斯迪恩主教。
　　“啊……对呢。”
　　本来还想好好说一番好话的，看到眼前这张脸所有想表达的话都已经回炉到肚子里去了。
　　“还是别多说话的好。”
　　他和眼前这个怪主教根本没任何共同语言。现在的他累的根本没半分力气，稍稍说几句话伤口也会疼。为了让自己少受点罪，他还是选择了沉默。虽然没有任何想活下去的念头，但即使是死，他也想死的稍微舒服点，别有那么多痛处。
　　“你身上还有伤，我去拿些东西包扎，躺在床上别动。”
　　他摸了摸对方的头，笑着就走了出去。
　　“切！你叫我别动就别动呀！我又不是小孩子！别以为这里能困住我！”
　　他忍着疼好不容易坐了起来，却由于这一动作花费了太长时间，对方已经拿着一大堆的绷带和瓶瓶罐罐回来了。
　　“不是说过了吗？你身上还有伤，别随便起来呀！”
　　他看到弗拉乌坐了起来连忙跑了过去。
　　“不要你管！”
　　本来身体就无法完全坐稳，必须要靠双手撑着，刚才他的反抗已经让整个身体失去了平衡，整个人又向后倒了下去。
　　“所以伤员才该听话。”
　　巴斯迪恩明白，现在这孩子就像刚出生的婴儿一样，没有任何力气。如果自己不去帮他，那即使是倒在床上，他身后的另一条手臂铁定会被压在身体下面，很可能会骨折。他快步跑了过去，趁他还没来得及摔下去前就紧紧抱住了这个孩子。
　　“放开我！”
　　也许是因为前面已经好好的睡了一觉，他的体力已经有点恢复了，声音也稍稍大了一些。
　　“啊，对不起，我只是不想让你无辜受伤。”
　　他这才意识到，虽然是伤病员，但眼前这只受伤的小野兽自尊心强的很，脾气也很别扭。稍有不慎可能就会刺伤他幼小的心灵。如果要和他相处，那让步的必须是自己。即使现在的自己已经是个主教，也许过些年就会变成大主教辅佐，但面对这个小孩子他绝对不能摆架子。
　　“不要你管！”
　　他表现的十分生气。
　　“不仅自尊心强，看样子还很喜欢逞强呢，最难对付的类型呀！”
　　他稍稍叹了口气。
　　“你躺着别动，身上那么多伤，我得给你上药。”
　　说着，他就打开了那些瓶瓶罐罐，往纱布上撒药。
　　“谁要你管呀！”
　　弗拉乌说着就又要尝试着坐起来。
　　“你除了这句话难道不会说别的话了么？”
　　他忽然觉得好笑，从他醒来这10分钟虽然他说了好多话，但很多都是重复的，而重复频率最高的就是那句：不要你管。难道这是他的口头禅吗？
　　“不要你管！”
　　果然，他又说了这句话。
　　“我丑话先说在前头，如果你再不配合的话我可要用强的咯，到时候受伤的可是你自己哟。”
　　他的表情稍稍有些严肃了，大概是生气了吧？说话的声线也下降了不少。
　　“做得到的话就来试试看呀！”
　　听到这句威胁的话，骨子里傲气十足的他更是不服气，拼了命也要坐起来。
　　“你自讨苦吃！”
　　忽然，一阵阵黑色的东西像一条条线一样把他绑在了床上，让他动弹不得。
　　“你！你做了什么！”
　　他努力想从这诡异的束缚中挣脱出来，但这东西却丝毫不见有任何松动。
　　“空咒。”他笑着解释道，“神所赐予的生命之源，可以变换成多种形式，无与伦比的力量。主要是被使用者的感情所带动，从手掌发出。”
　　“放开我！”
　　他被绑的相当难受。虽然现在的他几乎没有任何记忆，但他的身体告诉他，被欺负到这步田地，受到这种屈辱好像还是头一次。至少身体没这份记忆。
　　“等你痊愈了我就让你自由，这也是为了你好。”
　　巴斯迪恩笑了笑，伸手就去解开他的衣服。
　　“你！你干什么！”
　　他羞红了脸。被一个认识才不到一天的人解开了衣服那可不是什么光彩的事。自己难道就这样无缘无故被吃豆腐？
　　“包扎伤口而已。”
　　他熟练的给自己敷药，身上的伤口传来了阵阵清凉的感觉。不到15分钟，他全身上下除了内裤就已经全部被绷带所覆盖了。
　　“好了，既然你不希望我在这里那你就独自在床上好好休息吧。别以为能从风咒中逃出来哟，那只是白费力气而已。”
　　说着，他就拿起了盘子和用完的药走了出去。
　　弗拉乌看着旁边已经破烂不堪的衣服，想着前面他温柔的动作。
　　“他，为什么要那么关心我呢？”
　　不断的想着这个连目前的自己都决不可能知道的答案，睡意一阵阵的袭来，他终于进入了梦乡。
　　“这时候不是还挺乖的吗？”
　　半小时之后，巴斯迪恩走了进来，看到已经在床上熟睡了的他，帮他解开了束缚，坐在床边，摸着他的头，温柔的笑着。

　　不一样的温度

　　这里是哪里？
　　四周都是无尽的黑暗，延伸到远方。他的脚下已没有一块平坦的土地，满地都是人骨，他只能踏着人骨一点一点向前走。
　　“爸爸，妈妈，大家都在哪里呀？好冷！”
　　他缩了缩身子，蹲了下来。到处都是一望无垠的黑色，地上满是白色，整个世界就只有这两个颜色，延绵到远方，直到那条相交线。他像四周看了看，满世界都是这个景象，分不清东南西北，天上一颗星星也没。
　　“我不是也有同伴的吗？他们都去哪里了！”
　　他摸了摸自己冰冷的身体，使劲的回忆同伴们的温度。他和他们不同，其他人的身体都好热，好温暖，只有他的身体是冰冷的。神父也是，身体好冷，但是他似乎总是抱着个小弟弟，那个弟弟是谁？他已经想不起来了。他身体软绵绵的，抱起来好舒服，身体也好热。不仅是他，其他的小狗，小猫，身体都是热乎乎的，为何只有他和神父身体是冷冰冰的呢？
　　“因为你是赛海尔，被费亚罗镰大人的镰刀所诅咒的对象，杀害同胞的怪物！”
　　地上忽然想起了这些声音，骨头们都动了起来。
　　“你抢走了我最重要的镰刀，所以我要诅咒你！我要夺走你所有重要的东西！”
　　他的面前出新了一个穿着军服的人，拿起了刀，砍向他。
　　“你是谁？什么镰刀！我不知道你在说什么！”
　　他使劲的喊，对方却好像什么都没听见一样，依旧将军刀举的高高的。
　　“不要伤害我的孩子！”
　　忽然，有个神父挡在了他面前。一瞬间，红光闪现，血一滴滴的滴落在他头上，顺着脸颊向下落了下来。
　　“神父。”
　　他呆呆的坐在了地上，彻底傻了眼。
　　“下次就轮到你了！”
　　说完，那个男人就消失了。
　　四周，又变成了一片沉寂，没有任何声响。只是，他眼前多了一具还未变成人骨的尸体。
　　“为什么，不带我一起走呀？”
　　他已经不想再走了。
　　“孩子，别那么难过，不是你的错。”一旁的巴斯迪恩看到床上的弗拉乌挣扎个不停，他钻进被子，将手轻轻放在他肚子上，另一直手托着他的头，“别怕，孩子，我在你身边。”
　　“光线？”
　　黑暗的世界，忽然射进来了一缕光线。
　　“过来，我亲爱的孩子。”
　　“是谁？”
　　这个声音好柔和，他不由自主的向那光线走去。
　　“好孩子。”
　　他看着弗拉乌的脸色渐渐平静下来，露出了一丝微笑……
　　“呜～”
　　他一个转身，缩了缩身体，整个人窝进了巴斯迪恩怀里。
　　“这个孩子的身体……难道！”
　　抱着这孩子回来的时候他就一直觉得不对劲，但是到底为什么不对劲他却始终说不出来。现在他发觉了，这孩子的身体冰冷冰冷，简直，像一具尸体一样。
　　“难道……这孩子……已经……”
　　他温柔的搂住了怀中的孩子，心里又是一阵难过。作为神职人员的他，所看到的一切也许并不是真实的一切。眼前的孩子，也许并不是一个孩子，只是一个幼小的灵魂也说不定。战争是残酷的，那个孩子，也许在那场战争中，就已经……
　　“孩子，难道是天界长老太忙了，还没来得及召回你吗？”他看着他清秀的脸庞，俊俏的五官，“你还能在这世上弥留多久呢？又有什么愿望呢？还想找回你的身体吗？我一定会好好待你，直到你被想起，回到天界长老的那一天。”
　　他对年幼的弗拉乌充满了怜惜。这个孩子还如此年幼，什么都没经历过，却已经面临着即将离开人世，多么残忍的命运，多么残忍的战争呀！虽然这是国与国的战争，但受到最严重创伤的往往就是如眼前这个孩子般幼小的生命，不是吗？普通民众永远是战争中最惨烈的牺牲品，而像他这样纯洁无瑕而白白死去的孩子还有好多，好多。
　　“神父？”他缓缓睁开了眼睛，映入眼帘的是白色的法衣，“不要……丢下我一个人。”
　　“我不会丢下你的。”他温柔的说道，“别怕。”
　　“不对，身体，是暖的。”他忽然像感觉到什么一样，“不是……神父。”
　　“肚子饿吗？要给你弄点东西来吗？”
　　巴斯迪恩并没有察觉到对方异样的表情，依旧天真的以为对方已经和自己混熟了。
　　“这个声音！”他一下子清醒了过来，“你做了什么！”
　　他用尽最大的力气对着对方的肚子狠狠揍了一拳，他立刻飞了出去。
　　“你做了什么！”
　　他的表情充满了愤怒。
　　“明明是你……”
　　他捂着肚子站了起来，一脸无辜。为何明明是那么可爱的孩子，醒来后就变成了刺猬呀！刚才还明明那么依赖自己那么惹人怜呢！
　　“明明什么！难道你还想说是我抱住你的不成？！”
　　他的表情更加愤怒了。他居然会认为眼前这个人是那个黑暗世界里的一道照亮自己，给自己温暖的光线，饥不择食也该有个限度！
　　“啊，对不起，不自觉就……”
　　看着他愤怒到极点的表情，他明智的做出让步。眼前的孩子是受伤了的野兽，更确切的说是只因为战争而命丧黄泉的高傲的幼兽，还是不要太较真的好。
　　“我去拿点吃的回来。”
　　他说着就向门口走去。
　　“你拿回来我也不会吃！”
　　他赌气的将头扭向一边，而对方并没有回答，径直走了出去。
　　“刚才，梦里的温暖，确实是他的感觉。”
　　待门关起来后，他呆呆的对着房门望了好久。
　　“他的身体，好温暖。”不一会，他就整个人又躺了下来，“真想……让他再抱抱我。”
　　“我在想什么呀！真是的！居然想被那种人吃豆腐！”
　　他忽然对这样的自己感到极度讨厌，又自暴自弃的将身体转向了另一边，生气的嘟起嘴巴，脸上充满了红晕，鼻子里重重的呼吸声表明了他现在的不满。
　　“我回来了。”
　　他刚躺下不久，巴斯迪恩就拿着东西回来了。
　　“我说过我不吃。”
　　他故意将头撇向了一边。
　　“哦？不吃吗？很好吃的哟。”他将头探了过去，“眼球鱼可是很珍贵的素材哟，是第七区的特产哟。”
　　“我不吃！”
　　他的脸涨得通红。
　　“哦？真的？”
　　巴斯迪恩故意打开了盖子，让香味飘到他的鼻子里。
　　“我反正肚子又……”
　　正在这时，他的肚子叫了起来。
　　“哈哈，肚子饿了吧？”他凑到弗拉乌的耳朵边说道，“吃点吧？我知道你一心想求死，但吃一个也没什么呀？等尝过了再寻死吧？”
　　“不要！”
　　他的连更加红了。
　　他能感觉到这份热气，是他所希望得到的。摸着自己冰冷的身体，感受着身边的热气，说不出的舒服。但是，那不是属于他的热气。虽然知道这份热气始终不可能变成自己的，但他还是想永远让它围绕在自己身边。
　　“啊～你不吃就算了，那我去食堂了。东西我放这里了哟。”
　　他说着故意走了出去。
　　“……”
　　他看着那里的饭菜，刚才的话一直萦绕在脑边。
　　“这可是第七区的特产哟！”
　　“多吃也已也没什么嘛，等吃过了再寻死嘛。”
　　他辗转反侧，眼睛直勾勾的看着那晚热气腾腾的饭菜。
　　“吃一个的话，不会被发觉的吧？”
　　他偷偷溜到了门边，从钥匙孔里朝外看了看，确定没人后，悄悄走到了桌子旁。
　　“哈哈，果然。”巴斯迪恩悄悄跑到门边，从扁长的钥匙孔往里面看，嘴角边露出了一丝微笑，“不是还挺乖的吗？”
　　“我开动了。”他红着连，用叉子拿起了一个轻轻咬了一口，“味道好像还不错。”
　　“再吃一个，不会发觉的吧？”
　　他又看了看门外，丝毫没有动静。
　　“我开动了。”
　　他又吃了一口，最后一发不可收拾，将所有的东西眼球鱼吃的精光，连汤都一口不剩。
　　“好好吃呀！”
　　他躺在床上，摸着鼓鼓的肚子，满脸幸福。
　　“我可以进来吗？”
　　才吃好不久，外面出来了巴斯迪恩的声音。
　　“呃……”
　　他一下子反应过来，看着那碗已经吃光了的晚餐发呆。
　　“刚才，有一只猫进来，把东西都吃了，然后从窗口跳了出去！”
　　巴斯迪恩才刚进来，他就忙不迭的解释。
　　“这里可是36楼，门口也有守卫，难道要他相信一直猫在1楼就闻到了36楼眼球鱼的味道，刻意跑了上来，精明的骗过了守卫，事先还准备好了主教通行证，学会了正确的使用方法，插进了钥匙孔，顺利进到了房里，吃完了东西后又从36楼的窗户跳了出去还毫发无伤吗？”他无奈了笑了笑，“这一切听起来也太荒唐了吧？他不禁想到，他难道吃饭的时候就没注意到过这里有多高？明明桌子就在床边。”
　　“哦？真的吗？那是哪只猫呢？”他的嘴角勾起了一抹微笑，看了看他黄色的头发和蓝色的眼睛，“是黄色的？还是那只蓝色的？”
　　教会确实有两只猫，一只白色一只黑色，黄色和蓝色的猫至少他是没见过的。
　　“蓝色的！”
　　他毫不犹豫的给出了答案，丝毫没注意到其中陷阱。
　　“哦，原来如此呀。”
　　他笑的更灿烂了。事实证明，眼前的孩子不仅没心机，更没常识。
　　“那，要不要出去吃点东西。”
　　他满脸微笑的劝诱。
　　“不用了。”
　　他又别扭的将头转向了一边。
　　“我想出去走走。”
　　他深知不可能战胜眼前的他，只有好好学乖，开口询问。
　　“我是不介意啦，可你恐怕没力气走到低楼吧？”他笑着说道，“这里可是36层哟。”
　　“哈？”
　　他的大脑一时没反应过来，以为自己听错了。
　　“看看窗外就知道了。”
　　他说着将手指向了窗外。
　　“骗人！不是吧！”
　　看着窗外的风景，他一阵晕眩！这确实不是一般的高度。想到刚才自己撒的谎，简直丢人丢到家了。稍微有点脑子的人都绝对看出自己在撒谎了！这就等于变相承认那东西是自己吃的了。
　　“我刚才说的可是真的。”
　　他故意提高了音调，满脸的绯红却完全出卖了他。
　　“我相信你。”
　　他只觉得好笑，难道这就是做贼心虚吗？自己又没说过他在撒谎。
　　“好啦，回床上休息吧。”他笑着将对方抱了起来，“等你伤好了我一定带你出去。“
　　“放开我！”
　　不可否认，被抱着很舒服，身体暖暖的，但他还是别扭的拒绝这份温暖。
　　“等你身体好了我一定不任意碰你。”
　　他将弗拉乌轻轻放到了床上，帮他盖好了被子，静静的在一边哄他睡觉。
　　眼前的孩子呼吸渐渐平稳，眼睛慢慢闭了起来，小手慢慢握成了小拳头，偷偷的拉了他袖子的一角。

　　淘气包

　　“巴斯迪恩大人！你也太宠这孩子了！”
　　这几天的抱怨特别多。这个孩子真是个精力十足的小捣蛋，时不时的用风咒掀修女的裙子，会用风咒在墙上乱涂乱画，还会在神圣的教会里搭起烤肉架。但是，淘气归淘气，他却可以像操纵风一样操纵着风咒，简直就是天之遗子。
　　“这可不行哟！”
　　这句话成了他最近的口头禅。每当他又要去淘气的时候，他就会在他背后说出这句话。
　　“为什么你总是在我背后？”
　　他转过脸来，满脸的不高兴。
　　“那是因为你总是在想淘气的时候被我发现，你太不会选地方了。”
　　他堆起满脸的微笑，让人无法怀疑。无论如何他也不会承认自己一直在偷偷观察这个孩子，想着如何对症下药来救赎他。
　　“可我每次选的地方都是不同的，你怎么知道我想做什么？”
　　他每次都是走到什么地方，看到了特定的景色，忽然想到了什么，临时起意才淘气的，并没有任何预谋。
　　“可你出没的地方都是我经常走的地方。”
　　整个教会其实也不大，呈圆形，周长只有4公里，而他经常的作案地点是在底楼，所以很容易被发现。
　　“那有哪些地方你是不经常出没的？”
　　他可不想成天被人跟着。
　　“有啊，我不太喜欢一直呆在书房里。”
　　他几乎是半认真半开玩笑的说出这句话的，而对方则是当场气结，成天呆在书房里，这和软禁有区别吗？
　　“除了书房呢？”
　　“卧室。”
　　“除了卧室呢？”
　　“卫生间。”
　　“除了家里呢？！”
　　终于忍不住的弗拉乌总算爆发了，说来说去都是家里不是吗？
　　“图书馆。”
　　“除了图书馆呢！”
　　他的语气越来越强烈。
　　“没了。”
　　他装作很认真的考虑了一下，随即给出了这个离谱的答案，对方立刻脸涨得通红。他发现，和这个人说话需要极好的心理承受能力，否则随时有可能脑溢血猝死。
　　“怎么脸那么红？生病了吗？要不要回房间去？”
　　他趁机想接近一下。
　　“别过来！”他大叫道，“别再跟着我了！”
　　“你去卫生间的话我还能跟着不成？”
　　他依旧在这种问题上耍着眼前这个心灵纯净的少年。
　　“切！”
　　他懒得再吵了，咂咂嘴一个人离开了。
　　“阿拉阿拉，被讨厌了吗？”
　　他稍稍笑了笑，坐在了喷泉边。
　　“做的太过分的话，可真的会被讨厌的哟。”
　　一旁的吉欧大主教忽然出来，笑了笑。
　　“哎……被讨厌了呢。”他无奈的苦笑了一下，“这个孩子，真的不是高兴才这么做的。”
　　“哦？怎么了吗？”
　　对于这个孩子，他们都很感兴趣。
　　“每天晚上，他都会偷偷的跑大到圣堂哭呢，但是却好像觉得自己无法得到救赎，不允许自己祈祷。”他无奈的说道，“真是个难处理的小鬼呀！”
　　“原来是这样呀，那就看你了。”他笑着说道，“你的话，一定能感化他的。”
　　“我？”巴斯迪恩皱了皱眉，“知道吗？每次上课他都背对着课堂，还时不时的说出些奇怪的话，每次提到神明，他都特别讨厌，所以常被我钉在墙上。”
　　“那你靠你了，你的话，可以成功的。”
　　正在他们说话的时候，远处传来了一阵咒骂声和一大群人的奔跑声。
　　“居然掀修女的裙子，你个小鬼给我站住！”
　　“又～来～了！”
　　吉欧看准时机脱逃了，而他仍在喷水池边坐着，等待大家的抱怨。

　　洋甘菊茶

　　每天晚上睡觉，弗拉乌总是会很别扭的将头扭向一边，等巴斯迪恩睡着之后他再悄悄的转过身体，胆小的抓住他的衣服睡觉。虽然有点不喜欢他，但他却十分喜欢这份热气。靠着他，自己冰冷的身体也好像稍稍热点了一样，说不出的舒服。每天早上巴斯迪恩醒来的时候，总能感觉到怀里一个小鬼紧紧的贴着自己睡觉。
　　“真是个别扭的小鬼。”
　　观察了一段时间后，他发现了规律，试图以这点为突破点来打开他的心房。
　　某一天晚上，他正式将这个想法诉诸行动。
　　“放开我！”
　　果不其然，怀里的孩子挣扎的厉害。
　　“天太热了，当我的小冰块给我散散热吧？”
　　他将弗拉乌整个身体抱得紧紧的。
　　“大冷天说散热？！你有病呀！”
　　这是他的第一个想法。窗外飘着鹅毛大雪，现在并不是夏季，而是冬季。
　　“和你在一起就会觉得很热嘛。”
　　他满脸温柔微笑的说着让人难为情的话。
　　“我……我可没和你做过任何事？！”
　　他脸红的反驳。
　　“只是觉得这样比较舒服，让我抱抱吧。”他温柔的说道，“我，需要你，我亲爱的孩子。”
　　“切！随便你！”
　　他嘟着嘴巴，眼睛却眨个不停，脸上的红晕也表明了他在撒谎。
　　真的可以相信他的话吗？被同伴抛弃，留在这世上的我也有人需要吗？我真的可以相信他会陪在我身边吗？我真的不会再孤单一人了吗？他不断问着自己，不断考虑着如果再受伤怎么办，他再抛弃我怎么办？但是，没有答案。
　　“谢谢。”
　　他渐渐停止了挣扎，后背紧紧靠着巴斯迪恩的肚子，说不出的舒服。
　　×××××××××××××××××××××××××××××××
　　“起床了哟。”
　　第二天清晨，巴斯迪恩准时的叫弗拉乌起床去上课，虽然他从来不听。
　　“哦，知道了。”
　　巴斯迪恩发现，他似乎变的稍稍有些听话了。
　　“喝点茶吧？”
　　不知不觉，他的手边已经多了小小的茶杯，里面有着黄色的茶。
　　“好甜。”
　　才喝了一口，他就感觉到一阵阵甜味渗入内心，似乎将体内的罪恶感融化一样，十分好喝。
　　“洋甘菊茶，很好喝的哟。”待他茶喝完后，他不紧不慢的说道，“花语中代表不屈不挠的精神，可以安抚不安和易怒的情绪。”
　　“我没生气！”
　　他的脸上分明写着怒气，却不承认。
　　“我知道。”对于他的这种别扭，巴斯迪恩已经驾轻就熟，“刚才，你说很甜吧？受伤的孩子才能感觉到这份甜美。”
　　“我可没受伤！”
　　他看了看身体，身上无一处伤口。
　　“心灵的伤口。”
　　他意味深长的说出这句话，对方则当场说不出半句话。
　　“入口的时候，很舒服吧？好像心中的不快被融化了一样。”他似乎什么都没有注意到，自顾自的说道，“这茶，可以救赎你满是创伤的心灵。”
　　“我不需要救赎！”
　　他忽然变的十分生气，站起来就要往外走。
　　“永远记得这份创伤，不希望救赎，不原谅自己，真的就好吗？”他认真的看着对方，“认为自己无法得到救赎，却还在每天晚上去大圣堂独自哭泣，你还是希望得到幸福的，不是吗？而且，被记着的人有一部分灵魂被困着，无法真正快乐起来，这样，真的好吗？”
　　“……”
　　他头低了下来，冷静的考虑着这些话。不原谅自己，真的就能解决一切吗？自己到底该做什么？自己到底想做什么，他不知道。
　　“你不是坏孩子，不是因为高兴才恶作剧的，我比谁都清楚。”他将手放在了对方头上，“每天晚上，你如此痛苦，我都知道，我都看到了。那才是你的本性，你是个好孩子。”
　　“你跟踪我！”
　　他立刻条件反射的后退了几步。
　　“因为，我知道你并不坏，你只是还没找到方向，还不知道自己到底想要做什么，只是用玩世不恭和虚假的笑容来掩饰伤口而已。”
　　他的表情很柔和，弗拉乌睁大了眼睛，看着眼前的他，眼中似乎有什么液体想夺眶而出。他不懂，为何眼前的人会如此关心他这个淘气包，为何会如此费心的试图了解自己。
　　“所以，慢慢的，放轻松，解放自己，好吗？”他握着弗拉乌的手，脸上的表情稍稍有些难过，“如果你能真正的开心，大家也一定会很高兴的再次转世，开始新的人生的。如果你一直这样，即使大家都在天界长老的身边，却永远不会真正的开心。解放他们，也解放自己，好吗？”
　　“我该怎么做？”
　　这个清晨和平时不同，他受了太大的刺激，已经没有心思再去恶作剧了。
　　“没有人能回答这个问题，这要你自己找出答案。”
　　杯子中还留有些茶，清澈见底，如同他逐渐变得清澈的蓝色双眸。
　　“好好的呆在家里，考虑一下好吗？”他将对方抱到了床上，“我亲爱的孩子，你的话，一定可以重新找到目标的。”
　　说完这句话，他就拿了书打算去上课了。这个早晨，注定不平凡。
　　“弗拉乌。”他轻声说道，“我的名字是弗拉乌。”
　　“好名字呢。”他感叹了一声，“那，等午饭的时候再见，希望到时候你已经能找到答案了，弗拉乌。”
　　“嗯。”
　　待他出门后，拼命忍住的泪水终于夺眶而出。
　　“我真的可以相信他吗？”
　　他看着逐渐被沾湿的床单，静静想着答案。
　　“那个孩子，好像不那么让人讨厌了呢。”
　　第一天他没犯错的时候，大家都觉得那只是巧合，第二天相安无事的时候，大家觉得太阳从西边出来了，一定是神明显灵，感叹他们太辛苦了，而第三天，第四天，第五天，接连一个月都接连没出状况，大家都觉得他渐渐变了。
　　“巴斯迪恩大人，那个孩子，还好吧？”
　　“巴斯迪恩大人，那孩子，没生病吧？”
　　这些天身为监护人的他又有了新的麻烦，所有人都注意到了这个孩子的变化，都不敢相信眼前的一切。这份变化来得太突然了，一夜之间，一个会用风咒在教会的墙壁上乱涂鸦的孩子忽然就变成了足不出门的乖孩子了。比起相信这份变化，所有人更担心是不是他身体出状况了。
　　“哈哈，他正在长大。”
　　每次提到这个话题，巴斯迪恩总是异常高兴。自从那天以后，这孩子虽然还会不小心犯点小错误，但可以看出，已经不是故意的了。
　　“你说，我到底能做些什么呢？”
　　一天夜晚，他睡在床上，看着窗外漫天繁星，认真的问道。
　　“你的空咒很强，很适合做专门驱逐使役魔的主教，如果你愿意的话，我认为你该参加主教考试。”
　　一改往日的嬉皮笑脸，他说的很认真。他知道，这孩子有很高的天赋，既然他愿意开口问了，那自己就该好好回答。
　　“不要！”
　　本以为他会答应的，可出乎意料，眼前的孩子却一口拒绝。
　　“为什么？”
　　巴斯迪恩很不解，这是很神圣的工作，很多人向往，为何他却不愿意呢？
　　“都是因为神和人订立三个愿望实现就会死的那种胡来的规定，我的同伴都才死光了！为这种神服务我才不要！”
　　他的神色变的很生气。
　　“对呢，对你来说，这很痛苦吧。”
　　他感叹自己依旧没有站在这孩子的立场上考虑问题，才会不小心又让他难过了。
　　“对不起，让你难过了。”
　　他的表情很难过。如果自己再多了解他一点，是不是这次就不会伤害到他了呢？
　　“抱歉，说了这么任性的话，明明不是你的错。”
　　他知道，巴斯迪恩十分相信神明，是个虔诚的信徒。所以，他也在很努力的克制自己，尽量不去触碰那条底线。好不容易有人愿意给自己温暖，他已经不想再失去了。
　　“即使不成为主教，风咒也不会变弱吧？”
　　他忽然问出了这句莫名其妙的话。
　　“嗯，风咒和信仰没关系。”
　　“哦，那我睡觉了。”
　　他并没有继续这个话题，巴斯迪恩只觉得满头雾水。难道，这孩子找到自己的方向了？怎么会忽然问起这个了？
　　第二天，他就发觉了不对劲。在他法器的旁边，多了一把小小的法器，不是握在手里的，而是抱在怀里的。虽然很小，一般只有年幼的考生才会用这种型号的小法器，但形状却和自己的完全一样，是专业用的类型。
　　“这孩子，不会吧……”
　　当他注意到这点的时候，简直惊呆了。这孩子难道只见过一种法器，所以不知道有初级，高级和专业级之分吗？
　　“他不要刻意模仿我的就好。”
　　他觉得很无奈，自己的是治愈系的，而他是攻击系的，这是无法改变的。如果他刻意模仿，那估计不会成功。
　　“咳～咳～”
　　偷偷在家里独自练习的弗拉乌自然不会知道个中区别，被自己的风咒呛个半死。
　　×××××××××××××××××××××××××
　　“课后如果有问题的话请到我的房间来询问。”
　　一如既往的结束了短暂的公示课，他感觉到了一份小小的视线。当使役魔被驱逐，他回过头去看的时候，却发觉似乎有个身影正在快速逃离现场。
　　“他应该不知道才对，难道是错觉？”
　　巴斯迪恩一边考虑着这问题一边向自己房间走去。但是，当他打开门的那一霎那，他就明白了，那绝对不是错觉。
　　“救～救～我！”
　　门里发出了轻微的叫喊声。
　　“弗拉乌？没事吧？”
　　他急着开了门，却还没反应过来，就被一阵洪水冲出很远。
　　“咳～咳～”
　　他也被呛到了，弗拉乌更是随着洪水冲出来，直接撞在了他身上。
　　“好疼！”
　　他勉强坐了起来，巴斯迪恩抱着他，进了房间。
　　床，被子，书，房间里的一切都已经全湿透了，连天花板也在滴水。他满脸黑线的看着这个状况，哭笑不得。
　　“对不起。”
　　眼看着快天黑了，已经来不及晒干了，想到现在是冬天，不得不盖被子，而自己闯了那么大的祸，他只好乖乖道歉。
　　“只好先去找人借了。”
　　他看着满身是水的弗拉乌，怕他着凉，只好先去借衣服，帮他换好，然后将所有的书都小心翼翼的拿了出来，擦干了桌面和阳台，放在那里晒干。不一会，修女们也送来了被褥，经过2小时的打扫后，一切总算恢复了正常。
　　“我，大概不行吧。”
　　他坐在床上，双手抱着膝盖，满脸沮丧。
　　“并不是风咒越强就越是容易操纵法器的哟。”他摸着弗拉乌的头，笑着说道，“而且，风咒也有攻击系，操纵系和治愈系。我是治愈系的，而你是攻击系的哟。”
　　“不是……一个系的？”
　　他的表情有点难过。
　　“哈哈，这是常有的事啦。”巴斯迪恩笑了起来，“虽然不擅长，但是攻击系我也会一点，明天开始我来教你吧。”
　　“谁……谁要你教呀！”
　　他的脸又红了起来。
　　“啊，对，反正我也不是攻击系的，那就给我欣赏一下你的风咒，给我上一课咯。我会做个认真听讲的好学生好好学的。”
　　他知道，只要说话合他的胃口，他就会很乐意，一切也就会很顺利。
　　“那……我就勉为其难的教你吧。”
　　他的眼神依旧飘忽不定，过了好一会才躺下来，胆小的拉着他衣服的一条边静静的进入了梦乡。

　　陌生的熟人

　　“哈哈，弗拉乌，我们又见面了！”
　　才起来没一会，吉欧大主教就带过来了一个带着眼镜的男生。
　　“你是谁？”
　　他对眼前的男生没丝毫印象。这个人是怎么认识的？
　　“哈哈，成人仪式上我们不是见过面么？我是昕尔呀！”他笑的很欢，“真是的！你居然忘记我了呀！我现在的名字是卡斯托鲁。”
　　“成人仪式？”
　　他才12岁，离成人仪式还有整整8年，眼前的人在说什么呀？
　　“你也那么小了，果然你也死了吗？”他问道，“教皇也好像不是你了，那天之后出了什么事了吗？”
　　“死？！”
　　后面他说了什么已经不重要了，听到这句话，弗拉乌的头一下子大了起来。
　　自己已经死了吗？那难道巴斯迪恩因为是神职人员才看得见自己的吗？这里所有人都是因为这个特殊身份才看得见自己的吗？曾经千万次的想过要离开这个人世，跟着先前的小伙伴一起去那个世界，但当事实摆在的时候他还是很难过，因为，现在，已经不同了，巴斯迪恩在身边，他说过需要自己的。
　　“为什么说这种伤人的话！”
　　正在卡斯托鲁开心的时候，背后有一支法器架在了他脖子上。那个人似乎很生气，好像自己的孩子被欺负了的家长般。
　　“哈，巴斯迪恩，果然你还是陪在弗拉乌身边呀！我原来的名字是昕尔哟，还记得我吗？后来如何了？弗拉乌是怎么死的？一起形影不离的你肯定知道的吧？那天成人仪式后发生什么事了？”
　　他似乎没有任何恐惧，一下子跳了起来，问出一大堆问句。
　　“我，难道，真的……”
　　他难过极了。如果自己已经死了，巴斯迪恩还活着，是不是总有一天他们要离开呢？
　　“别再说这种莫名其妙的话了！”
　　他看到弗拉乌如此难过，自己更心疼。为什么要让这个孩子知道这一切呢？难道就不能让他快乐到最后一刻吗？他举起手，将卡斯托鲁甩出好远，将自己的孩子从地上拉起来，带着他走远了。
　　“我身体那么冷，那些有热度的同伴们死后也是如此。其实，你早就知道的吧？我其实，真的已经死了吧？”
　　坐在床上，他的眼中没了平日的光彩，满脸沮丧。
　　“我说过的吧？风咒的源泉是神赐予人的生命。所以，死人是不可能会用风咒的。更何况，我也没见过谁死了还会说话的。”
　　他摸着弗拉乌的头，笑了笑。
　　“那，我，还活着？”
　　他总算恢复了点精神。
　　“嗯，还活着。”
　　他将法器交到了他手中，做在他身后，握着他的手，手把手的开始教他怎么使用。每次他有进步的时候，巴斯迪恩更是欣喜若狂，大家赞赏，好像比他本人还要高兴，还要紧张。
　　“奇怪了，难道他失去了所有的记忆吗？为什么连巴斯迪恩也不记得我了？甚至不记得他和弗拉乌的过去了？”
　　从地上爬了起来的卡斯托鲁一边歪着头，一边认真的思考着前面的事。
　　“主教大人，请问这里有没有这么高的主教？”
　　弗拉乌来到教会的第三年，一位普通的妇女来到了教会。
　　“这么高的主教？”
　　看他的笔划，应该这个主教应该只是个孩子，而教会里根本没那么小的主教。
　　“嗯，半夜从我的窗口进来，把我身上奇怪的印记给去掉了。”
　　“我也真是的，居然不知道自己的孩子被使役魔缠上了。”那位妇女满脸期待，“请发发慈悲，让我和那位小主教见一面吧？”
　　“难道……”
　　最近几个月，他因为要晋升大主教辅佐，根本没空管弗拉乌，他也很懂事的没缠着自己，而是一个人摆弄法器。这个孩子，难道，不知不觉间已经能够独自驱逐使役魔了吗？
　　下午，他向其他主教打听了一下，到处都有这种流言，看样子弗拉乌这么做已经不是一天两天了。
　　“看样子，真该找他谈谈了。”
　　他这么想着，独自走了回去。
　　果不其然，半夜，有个小小的身影打算翻窗出去。
　　“弗拉乌，要去哪里？夜间出门可是禁止的哟。”
　　在一旁伏击已久的他走了出来。
　　“！”
　　心知一番审问已经逃不掉了，他索性安静的坐了下来，等着对方提问。
　　“难道，还没成为主教，你就已经……”
　　他走到了他身后，语气中充满了诧异。
　　“看着你示范，不知不觉就学会了。”
　　安静的夜晚，背对着他，弗拉乌终于可以不再别扭的配合谈话了。
　　“将使役魔去除掉的时候，稍稍心里能够轻松一点。”
　　虽然说话还是吞吞吐吐的，但他总算是愿意说出心里感受了。
　　“被救赎了？”
　　他站到他身后，语气中充满了祥和，丝毫没有责备。
　　“哪、哪有！”他立刻慌了起来，“我只是用想今后能幸福的心情去做的。”
　　一说出这句话，他就后悔了。这些年，陪在他身边的只有巴斯迪恩和连续两次被自己拖下水，弄的考试落榜的卡斯托鲁。幸福终究不是一个人的，心里希望和谁一起过，希望如何幸福，答案显而易见。他对最不敢说出这句话的对象说出了这句话。他们的关系会更进呢？还是会立刻决裂呢？今晚就会有答案。
　　“弗拉乌，这就是祈祷哟。”
　　聪明如巴斯迪恩自然不会什么都看不出，他很明白，弗拉乌已经开始对自己有好感了。经过这几年的磨合，弗拉乌很依赖自己了。自己可以把他从黑暗中拉出来，也只有自己有这能力。
　　“好了，过来吧，我可爱的孩子。”
　　他伸出了双手就要将他搂进怀里，后者似乎在这种气氛下一下子受了不小的惊吓，立刻开始转移话题。
　　“巴斯迪恩，为何如此费心的照顾我？”
　　他终于问出了心底的想法。这么多年了，只有他始终对自己不离不弃。即使教会人人讨厌他，他也会耐心的观察自己的言行，努力走进自己的内心世界。
　　但是，看着对方认真看自己的眼神，他怕了。他不敢知道答案，他怕答案和他想的不一样，他怕只是自己一厢情愿而已。
　　“一进两年多了，谁也没来接我，不是说好大家都是朋友的吗？！”他的头又低了下去，双手颤抖着，陷入了深深的悲伤之中，“为什么大家都只把我留在这世上，我真的也想抗战到最后一刻，不管哪里都好，我也希望和他们一起走。”
　　看着他抖动的双肩，哽咽的声音，深深低下的头，巴斯迪恩了解到，这个孩子需要个理由，他需要留在这个世上得理由，他需要一份承诺让他不再担惊受怕，不再伤心。
　　“并非祈祷奇迹出现，只是寻求自语，并且救赎散落在这美丽星空下的灵魂们，祈祷才有价值。”
　　他也坐在了窗台上，用手摸着了摸他的头。
　　“弗拉乌，从今以后，我会永远陪伴在你身边的。”

　　主教考试

　　“一起去修剪树枝吧？”
　　难得雨过天晴，巴斯迪恩就叫上了弗拉乌一起去户外活动。
　　“嗯，好呀！”
　　他自然是利索的穿起衣服，一大一小两个身影走了出去。
　　“弗拉乌越来越有主教选拔应试生的样子了。”
　　“真难想象刚来的时候是那么个淘气包呀。”
　　“巴斯迪恩大人真会教育孩子。”
　　对于弗拉乌的正面评价不绝于耳，只有他自己知道，这一切的努力只为守护住来之不易的幸福，希望能够和自己喜欢的人共度一生。
　　“为什么三个愿望实现了人就会死？”
　　蹲在树上的他始终还是放不下这个问题。
　　“因为我们和主有约定，赌上自己的人生实现三个愿望。”
　　巴斯迪恩回答的理所当然。
　　“好不容易所有愿望全部实现了！”他生气的剪断了一根树枝，又接着转移话题，“堕入邪念之中怎么办？”
　　“只有真正的愿望才能让自己的灵魂变得美丽。”他看着斑驳的阳光，满脸虔诚，“那道光，是天界的使者为了让我们的灵魂不会迷茫而引领我们回到天界长老那里的光。”
　　“你的三个愿望又是什么？”他有些心惊胆战的问道，“总有一天，你也会死吗？”
　　对于这个问题，巴斯迪恩只是看了他一眼，笑了笑。
　　“正因为如此，我才这么珍惜现在和你一起的时光。”
　　巴斯迪恩笑着剪掉了一根小小的树枝。
　　面对这个回答，他无言以对。
　　“弗拉乌，人不能总停留在一个地方，灵魂会遵循他的轨迹前行，前往前方的世界。”
　　他笑着指导自己身边的这位考生。
　　×××××××××××××××××××××××××××××
　　“请打倒你的同伴，在胜利之门上用风咒写下自己的名字，然后进入。被打倒者将进入失败之门。”
　　几天后，终于迎来了主教考试第一试的最后一题，他们面对的居然是这道让人哭笑不得的考题。
　　“巴斯迪恩大人，您也亲自来呀？”
　　众人看到他肃然起敬。
　　“哈哈，我只是来看看那个孩子是怎么答这道题的。”
　　弗拉乌，是选择自己，还是选择别人，这可是对你的考验哟。
　　“弗拉乌，你进去吧，难得你一试通过了，我明年再考没关系，你明年不保证一定还能通过。”
　　卡斯托鲁说着就要向失败之门走去。
　　“这怎么可以！难得大家都一起到这里了，两个人一起我们不是约好的吗？”
　　他可不想踩着别人的肩膀往上爬。
　　“可是，到此为止了，只有一人能通过呀。”
　　他们看着别的考生们迅速决定好到底谁通过谁失败，他们也必须分组了。
　　“切！我偏不！”
　　他举起法器，在胜利者的一栏上写了大大的三个字：臭狗屎。待门打开的一刹那，正在里面等着捉弄考生的考官还没反应过来就狠狠的挨了一个风咒。
　　“是谁这么无礼！”
　　他气得在里面大叫。
　　“走吧！”
　　他拉着卡斯托鲁一起走向了失败之门。
　　“巴斯迪恩大人，真不愧是您培养出来的孩子。”
　　所有人都感叹这位大人培养出的孩子与众不同。
　　“弗拉乌的风咒可不是闹着玩的，还是先去看看工作人员比较好。”
　　他满脸黑线的看着监视屏，感叹那位考官运气也太背了一点。
　　“这是？！”
　　走进失败之门的两个孩子义无反顾，却忽然从滑道滑了下来。
　　“恭喜你们通过第一试，最后一道考题的真正意义就是考你们走进失败之门的原因。”
　　包括巴斯迪恩在内所有人都在恭喜他们，而这两个孩子却依然搞不清状况。
　　“好咯！接下来就是法术考试咯！一定可以过的。”
　　好不容易反应过来的弗拉乌满脸欣喜。
　　“别高兴的太早。”
　　巴斯迪恩在一旁提醒他小心为妙。
　　“请问，这下该怎么办呀？”
　　“巴斯迪恩大人，你确定前面那句话你是在提醒弗拉乌而不是在提醒我们？”
　　第二试开考才没多久，看着已经乱作一堆的试炼之间，所有考官都皱起了眉头。弗拉乌做的太过分了，而且即使是现在也还在边玩边对抗心中的黑暗，由于活动范围太大，把所有人心底的黑暗全部搅乱了，大家看到眼前的东西都哭笑不得。
　　“没办法，除了他之外，所有人重新分组。”
　　考官们只好得出这个结论。
　　“居然能做到这地步，真不愧是巴斯迪恩大人带出来的孩子。”
　　所有考官再一次感叹大主教辅佐带出来的孩子就是与众不同，只好认命忙于重新分组的事。
　　“弗拉乌，恭喜啦。干的不错！”
　　当他兴高采烈的走出法术考场之时，巴斯迪恩已经在一旁等候多时。他笑着摸了摸自己孩子的头，带着他走了出去。
　　“哈哈，弗拉乌，你也通过了呀。”
　　卡斯托鲁也走了出来，满脸微笑。
　　“啊，啊，和最糟糕的人一组，还真是往事不堪回首呀！”
　　这是他成为主教后的第一句话。换来的，当然是对方的拳脚相加。
　　“连续两年被同伴拖累的落榜，你也不想想我有多辛苦！”他的脸气得通红，“而且开始看书居然离考试只有3个月了，你先前的2年零9个月干什么去了！”
　　“真罗嗦！这种烦人的家伙写的书怎么读的进嘛！”
　　对于他的抱怨，一旁的巴斯迪恩只有苦笑。想着当初如何细心观察，如何改变他的一言一行，连他自己都佩服自己为何会有那么好的耐心，会对眼前的孩子如此有兴趣。
　　“那前面的又是什么！你干什么做事那么夸张，弄的我们所有人都不得不重新参加一次二试！”
　　比起考官，他们这一届所有考生都记住了弗拉乌的名字，让教会有史以来第一次居然得在考试途中重新分组。
　　“好啦好啦，走吧。还是说你们还没吃足苦头，还想去试炼之间参加第三次法术考试？”
　　他笑着拍了拍两个孩子的肩，试图调节气氛。
　　“不用了，我们立刻走！”
　　回想起里面的情景，这两位就像见到了鬼一样卯足劲逃离了现场。
　　“我好高兴，弗拉乌，你在过去和未来之间选择了未来，在过去的同伴和我之间选择了我，选择了继续生活在这世上而不是死亡。”
　　他喃喃自语。通过监视屏，他看到了那里的一切，弗拉乌心中的黑暗就是那些已逝的同伴们。当他们要拉他下去的时候，他说了：对不起，现在的我，已经找到了自己心中的神明，所以，请你们再等几十年。巴斯迪恩倍感欣慰，对于选择过去还是选择未来，这个孩子终于给出了一个漂亮的答案。他回过头，看着已经面目全非的试练之间，微微的笑了笑。
　　“弗拉乌，这里才是你人生真正的起点哟。以后要加油哟。”
　　巴斯迪恩快步赶了上去，摸了摸他的头。
　　“比起这个，我肚子饿了，给我买吃的！”
　　他嘟起了嘴巴。
　　“好～好～眼球鱼如何？”
　　这些年，这道菜一直是他的最爱，百吃不腻。巴斯迪恩也经常把这道菜当作对他的奖励品，哄孩子的工具。
　　“哦耶～”
　　他的心情格外的好。成为了主教，又能吃到自己最喜欢的菜，他蹦蹦跳跳的向食堂跑去。

　　不该看的书

　　“明明说好陪我的，居然就因为一句话，就……”
　　躲在被子里的弗拉乌又生气又难过。
　　早晨，巴斯迪恩发现他看了不该看的书，狠狠的训了他一顿。不服输的他明知自己错了，由于性格使然，还是顶嘴了。
　　“你别管头管脚的！我也是实习主教了！”
　　他气得顶了回去。
　　“我想，我们都该冷静一下。”
　　他顿了顿，说出这句话，就走了出去。
　　意料之外，他并没有发火。
　　他本以为对方气消了就会回来的，却等了半天，从午饭等到晚饭对方仍不见踪影。
　　“真是的，气量那么小。算了，还是我去找他吧。”
　　他逛遍了整个教会，却一直没找到人。
　　“到底去哪里了？！真是的！”
　　正在赌气的时候，他将眼睛瞟到了大门。
　　“阿鲁多，看到巴斯迪恩大主教辅佐大人了吗？”
　　难得的使用敬语，他却得到了一个超级难受的答案。
　　“巴斯迪恩大人吗？他已经出教会了，好像是因为有事。”
　　“巴斯迪恩，真的不要紧吗？”
　　他提出出去前，吉欧大主教还有点担心。
　　“不要紧，明天就会回来。”
　　他笑着扯开话题。
　　“我不是说你，我是说弗拉乌。”他的表情稍稍有些难受，“那个孩子，只相信你一个人。你出去了，他会难受的。”
　　“并非我小心眼。”他望着外面的天空，“从他成为实习主教的那一刻开始，我就没打算再把他当作小孩子了。他必须学会为自己说出的话，做出的事负责。该是给他做点规矩的时候了。”
　　“他会乖乖的不闹别扭吗？你们好不容易建立起来的感情。”
　　大主教还是有些担心，他们的感情还不牢固，太脆弱了。如果破裂了，那又会怎样？
　　“如果真的只有这种程度，那也没办法了。我已经用心了。”
　　他轻松的走了出去，留下了独自担心的吉欧大主教。
　　“阿鲁多，如果一个人犯了错，该怎么办？”
　　他鼓足勇气问出了这句话，声音却轻的像蚊子。
　　“那就去大圣堂，祈求神明的救赎。”
　　对方回答的理所当然。
　　“才不要！”弗拉乌气得跑了回去，“我才不要去祈求那种神明呢！”
　　“心中的神明。”卡斯托鲁不知何时出现在他面前，“巴斯迪恩大人的事我听说了，好像不太妙呀。”
　　“我到底该怎么办呀。”
　　回到空无一人的家里，两个孩子坐在床上，弗拉乌满脸沮丧，失去了往日的光彩。
　　“也许，你在安逸的环境中已经呆了太久了吧？已经忘记了一个人的感觉了吧？”
　　卡斯托鲁笑了笑。
　　“忘记了孤独的感觉吗？”
　　他不断的问自己，是不是真的觉得这份感情来的太理所当然了，曾经恐惧过，害怕过，怕这份感情是否会失去，可自从有了那个诺言，自从成为了实习主教，他就不再害怕了。就因为这个原因，才说了那句不该说的话吧？
　　“我该怎么办？”
　　冷静下来的他想好好的解决这件事。
　　“等巴斯迪恩大人回来的时候好好道歉不就可以了？他绝对不是那么小心眼的人，一定是一时被气着了而已吧？”
　　卡斯托鲁说的一脸轻松，一旁的弗拉乌也安心了不少。
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　“……”
　　半夜十分，巴斯迪恩终于回到了书房，听到了声响的弗拉乌悄悄爬了起来，偷偷走近了门口，却总在他回头的时候悄悄躲起来。
　　“我知道你没睡，过来吧。”
　　又好气又好笑的巴斯迪恩叹了一口气，只好主动开口，
　　门口探出个小小的脑袋，弗拉乌战战兢兢的站在了他身边。
　　“冷静下来了？”
　　他将椅子转了过来，和他面对面的开始谈话。
　　“为什么不说一声就丢下我一个人呀！”
　　他嘟起嘴巴，冲着巴斯迪恩大叫。满脸通红，看上去很生气，眼中却是强忍住的泪水。
　　“这个孩子，被吓怕了吧？”
　　他在一边看着自己的孩子这种表情，心里一阵心疼。他多多少少还是怕的吧？怕回到一个人的生活中去。这声吼叫只不过是给自己打气，故作坚强而已。他从小就是个别扭的孩子，不能计较太多。
　　“那你说，到底是谁的错？”
　　出乎意料。他并没有将这份心疼表现出来，而是故作冷漠的开口。
　　“……”
　　又是一阵沉默，他底下了头，一言不发。
　　“谁的错？”
　　他明知故问的又重复了一遍。
　　“对……对不起。”
　　声音轻的像蚊子，眼睛也没看着对方，但他也并没有去追究这些细节。他知道，这个孩子能说出这句话就已经是极限了。那声道歉中饱含着恐惧，声音也稍稍的有些发颤。
　　“那我问你，那些书呢？”
　　他并没有在态度或者语气上计较太多，而是直接切入中心。
　　“在……在床底。”
　　他开始有点局促不安起来。精明的巴斯迪恩自然不会什么都没察觉，他知道，数量绝对不止早上发现的那一本。
　　“全部拿出来。”他又重复了一遍，“全部！”
　　“哦。”
　　弗拉乌乖乖的回到了房间去拿书。一想到自己天天睡在这种书上，巴斯迪恩就浑身不舒服。果真是对家人就会尤为信任么？自己居然一直没发觉。
　　“这些就是全部了。”
　　当他搬出满满的一堆书的时候，巴斯迪恩真感叹自己真的不是一点点粗心。
　　“什么时候开始的？”
　　他回过神来后认真的问了一句。
　　“一个星期前。”
　　一个星期居然就看了那么多一堆？！他觉得太阳穴跳的生疼。
　　“你是攻击型的风咒吧？把这些书给烧了。”
　　他知道，这是考验他是不是真的认识到自己错误的最好机会。如果他真的认识到了，那应该是会动手的。
　　“呃……”
　　这些书虽说不该看，但毕竟是他省吃俭用下来的，要他烧掉，自然有点迟疑。
　　“做不做你自己拿主意。”
　　巴斯迪恩也没有过多的责备，自已走向了房间。
　　“我……”
　　他坐在地上，看着面前书，终于还是决定动手。
　　“那，出去吃饭吧？”
　　待一切解决后，巴斯迪恩走了出来，拉着他出去吃饭。
　　“我不饿。”
　　看着自己不吃最爱吃的眼球鱼而省下的钱买的这些书付之一炬，即使是再倔强的他也有些低落了。
　　“那就陪我吃一点吧？”他一眼就看出了症结，笑着说道，“好久没吃眼球鱼了呢，我也想吃了嘛。一直吃蔬菜人都要变成蔬菜了。”
　　“那你请客。”
　　听到这个名词，他稍稍有些心动了。
　　“自然，走吧。”
　　把自己的孩子从地上拉了起来。
　　“那我就勉为其难陪你一次吧。”
　　直到最后，他也不忘别扭一次，后者听到这句话只是笑笑。
　　到了食堂，情况立刻有了大转变。说勉为其难陪着来的弗拉乌正忙着对付碗里的大餐，一言不发。速度和眼前越堆越高的碗成正比。
　　“慢点，别噎着了，还有很多呢。”
　　巴斯迪恩一口也没吃，在一旁不停的轻轻拍着他的背，哭笑不得。
　　“好吃。”
　　终于吃够了的他摸着圆鼓鼓的肚子，已经动弹不得。巴斯迪恩将他抱回家，放在了床上，帮他退去衣服后，自己也钻进了被子，拥着他入眠。

　　真实而又虚假的记忆

　　“切！我居然会掉进这种陷阱里！”
　　深陷牢狱的弗拉乌满是不服。
　　就在自己成为正式的主教后不久，他体内赛海尔的灵魂忽然觉醒了。他知道，自己确实是已经死了，他手上多了鬼神的印记，体内也感受到了费亚罗镰的镰刀，他成了七鬼神之一的斩魂，唯一的攻击型鬼神。吉欧大主教似乎原先就知道了一切，让他成为了教区长。不仅如此，他发现，卡斯托鲁是系魂，实习主教修行结束后才认识的拉普拉多鲁是预魂，兰赛是遗魂。他们所有人都是同一期主教选拔考试的考生。自此之后，他就尽量小心不让巴斯迪恩看到他的手了，经常带着手套。手上的印记被发现就完了，他们的真实身份是绝对不能为世人所知晓的。
　　本以为一切就会平淡无奇，去福利院看看，有空陪着教会里的孩子们玩玩，巴斯迪恩在教会的日子就成天围着他打转，努力做个讨人喜欢的好孩子。而就在半年前，这一切都被打破了。他们出行回来的路上，一个叫泰德的男孩从天而降，很准确的命中了弗拉乌的头部。无奈，他们只好将这个伤痕累累昏迷不醒的孩子带回教会。
　　说他是灾星丝毫也不为过，自从他来到了教会，就没发生过好事。原本宁静的教会里隔三差五的出现使议魔。他的战友米卡杰来了之后，没想到他的灵魂居然只有半个，透过控制他灵魂的人，他们发现长久以来被封印的费亚罗镰的灵魂已经苏醒，千年的裁决已经被打破。更要命的是这个少年手上持有米卡尔之瞳，灵魂封印已经解开的费亚罗镰如果得到了这个就能完全复活。眼前的还是是最后一张王牌，绝对不能任意放出去。
　　他的好友死了之后，他们迎来了一年中最繁忙的季节，主教选拔考试。这个孩子也是这次考试的应考生，但是，敌人也已经混入其中。为了让他专心考试，弗拉乌只好负责保护他的安全，他没想到，这一切都是为了逮住他，夺走费亚罗镰的镰刀所设的陷阱。
　　“弗拉乌主教，为何您手上会有未封印的黑法师的短剑？！”
　　正当他与黑法师交战完毕，相关人员赶到之时，他手上握着那把要命的短剑。
　　“呃……这……”
　　他一时无言以对。自己太粗心了，居然中了这种陷阱。
　　“多说无用，把手放在脑后跪好！”
　　几个人一齐将武器举向了他。心知不能添麻烦，虽然不甘心，他也只好照做。
　　“谢谢您的配合，回去会听您的解释的。”
　　“我说，那个人还有救，还是先抢救他吧，还有，抓住那个年幼的黑法师。”
　　配合的走出了大厅，他知道目的地是哪里。
　　“弗拉乌主教！”
　　只有当着众人面，他才会叫自己主教。
　　他真的感叹自己的运气不是一点点的背。撞到了在这种情况下最不想撞到的人。为什么偏偏巴斯迪恩会在这时候出现呀！
　　“为了不让大主教血压升高倒下，你还是陪在他身边比较好。”
　　他转过头，勉强挤出一个笑脸，任谁都看得出这份虚假。
　　“等等！他不是会做这种事的人！”
　　他拦住了那些人。他是最了解自己孩子的人，这个孩子绝对不会做用黑魔法杀犯人的事。
　　“只要他相信，就够了，值了。”
　　他心里稍微舒服了一点。别人的闲言碎语他不在乎，他只要这一份信任就够了。
　　“任何人的心里都是有阴影的，巴斯迪恩大主教辅佐大人。”
　　那些人说出了这些话，巴斯迪恩当场愣住，无言以对。眼看着他们将自己心爱的孩子带向地牢。
　　“弗拉乌，为何是你。”
　　回到大主教身边，泡着茶，但他满脑子都想着自己孩子的事，心不在焉。教会没人知道，他其实是黑鹰碟报部的人，他们内部人员请他破坏一下结界，好让他们行动，而他的任务就是抓住带着米卡尔之瞳逃走的泰德，他们要他破坏结界似乎另有任务，他没去过问。而现在，他知道了，他们的目的恐怕就是弗拉乌――自己最爱的孩子。是他故意破坏了结界，使得黑法师可以任意使用黑魔法，才会造成这一局面。
　　“身体还好吗？”
　　端着茶，他向大主教询问。
　　“那个笨孩子！”
　　大主教对于他的评价也只有这3个字。
　　“吉欧大人，我们如果直接接触到黑魔法，肉体会被侵蚀。在未施封印的情况下能够触碰的，除了代代相传的邪恶一族，就是出卖了灵魂的黑魔法师。”他难过的问道，“我是一直看着这孩子长大的，他到底是什么时候被玷污的？！如果他做了什么错事，我不能就此放任不管。”
　　大主教的口中透露出了一个令他惊讶的消息，那孩子已经不能再使用法器了。并且，他知道，这个教会有内贼。
　　“请交给我吧。”
　　他脸色凝重的说出这句话。因为自己的失误害得自己孩子深陷牢狱，他是无辜的，所以他有责任救出那个孩子。已经能够使用黑魔法的自己，如果和黑法师做交换的话，说不定那孩子还有希望。抓到泰德，用他的命交换弗拉乌，这是他唯一的希望。
　　“我已经，不可能再出去了吧？”
　　独自在光之地牢，他没有想过要越狱。他只是静静的躺着，想着以前的种种。从初次见面，虚脱的自己和他争吵不休，到后来被他所感动，决定相信他会给予自己温暖，到后来自己莫名其妙的变得听话，注意言行，随后参加主教考试，后来因为工口书的事有过小冲突，到现在的一切。即使是小小的风浪，在现在的他看来，都是满满的幸福。他是唯一一个可以让自己毫无防备真心对待的人。
　　记忆飘到了更远的过去，他们一起学风咒，一起偷偷跑到教会玩……
　　“不对！我和巴斯迪恩有干过这种事吗？！生前的我和他认识吗？难道拉古斯战场上我们不是第一次见面？！”
　　他发觉了不对劲。自己是孤儿，他们那时确实是第一次见面，不会有错。鬼神死后也会留有生前的记忆，但如果他们在那之前真的不认识，这份记忆又是从何而来的？他甚至连身体都能回想起当初的感觉，热热的自己和热热的他，身体有这份记忆，很真实。如果真的他们没有从小一起长大，他为何会有巴斯迪恩儿时的记忆？身体的记忆和自己所继承的千年鬼神的记忆，孰真孰假？
　　“弗拉乌是怎么死的？一起形影不离的你肯定知道的吧？”
　　初次相见时卡斯托鲁的话回响在耳边。难道，他知道自己的过去？难道，自己的记忆出了问题？要篡改记忆，只有篡改七鬼神墓地墙壁上的记忆，而除了鬼神，那里能进去的人只有一个！除了他，不会再有人有这份能力了！
　　“你越来越有主教的样子了呀！”
　　不知何时，巴斯迪恩忽然走了过来。
　　“在这种情况下说那种风凉话！”
　　他立刻扑到了门口。
　　“哈哈，我马上就会把你弄出来了，稍微再忍耐一下。”
　　他笑的很自信，让人感到一切好像尽在他掌握之中一样。
　　“你在那老头退休后就可以当上大主教了吧？”
　　他满心期待这一天的到来。他成为大主教后，自己就可以光明正大告诉他自己的真实身份了。他们之间就不用再有隔阂了。
　　“哈哈，这要交给神来决定了。”
　　他依旧笑的一脸轻松。
　　“愿神保佑你。”
　　他将手放到了弗拉乌的头上，后者很配合的微微低下了头。这是他习惯性的动作。
　　“巴斯迪恩，为何是你！”
　　本想看他的记忆找出点破绽，却知道了不该知道的事。他知道了，自己一直相信的人居然是黑鹰的人，那个阿亚纳米就是费亚罗镰，而他居然是那家伙的手下，站到了自己的对立面。
　　对于这种情况，他内心十分痛苦。教会的叛徒，破坏结界的人，居然是自己最爱的人。发生这种情况，必定是应该除去的，可自己又该如何下手？那个人是自己最爱的人，自己唯一的阳光，不可或缺的存在。而且，也是救了自己，一手将自己抚养成人的亲如父亲的存在。他又怎能下手，再回到那一片黑暗中去？
　　最终，经过一番思想挣扎的他决定，如果他不伤害米卡尔之瞳，不做极为过分的事，那他就绝对不插手。直到他成为了大主教，能够知晓一切之时，他会将一切全盘托出。他相信，自己有这能力让他回到自己身边。

　　第四个愿望

　　“为什么，我已经退让到底线，为何还要对米卡尔之瞳出手，让我不得不出现！”
　　感觉到泰德有危险的弗拉乌进退两难。他应该出动，肃清叛徒，可那个叛徒却是自己最爱之人。他是教会的叛徒，但绝对不是自己心中的叛徒，不是那种除之而后快的人，他是自己心中的神，即使已经被黑魔法所玷污，他心中从来没认为过他是黑法师。见到赛海尔真身的人绝不能存在于这个世上。难道这件事非他不可吗？
　　拖着沉重的步伐，来到了他面前。不知眼前之人可曾知道，此时的他心有多么的痛。
　　“愿神保佑你。”
　　故意说话了，让他知道自己到底是谁。他只是稍稍愣了愣，随即笑了笑。
　　在看不见出口的黑暗之中，一道光回归而来。最最初，也是最后的光。并不是因为看见了神，而是因为听见了，我最爱的孩子的声音。
　　“为什么，为什么，为什么是你！”
　　他真恨平时没认真学习，口才不够，他根本无法表达自己的心情。自己该怎么做？他根本不知道。明明在说话，却没了往日的温馨，这不是他想要的，他认真学习，成为主教，只是为了守护住幸福，这份力量不是为了破坏幸福而存在的！
　　“我一直相信，你会出现。”
　　这份笑容，是给谁的？相信谁会出现？赛海尔还是弗拉乌？
　　后面的对话一如所料，正义的含义被扭曲了。但是，他仍旧是相信神的虔诚的信徒，并不是黑法师。
　　看着他跪在自己的面前，弗拉乌的脑中似乎有出现了些许的记忆。那是遥远的记忆，眼前的人和记忆中的人重叠，也是跪在自己面前。那个人说了什么，他已经忘记了，但记忆中的自己和那个人很亲密。
　　“那份记忆，肯定是真的。”他察觉到了两份记忆的出入，“卡斯托鲁没说谎，我们一起长大，并且有着别的关系。”
　　“我不会受到间徒玷污的，放心吧。”回过神来的弗拉乌放心的走了过去，“为了我，就算不用泰德当筹码，去和黑法师交换，也无所谓。”
　　听到这句话，巴斯迪恩依旧笑了笑。
　　“我会一直陪着你的，直到最后。”
　　他吃惊的睁大了眼睛，仿佛不相信自己别扭的孩子能说出这句话。
　　“这是第一次，却也是最后一次听到这句话了吧？”
　　丑陋的一面完全暴露了，他已经无颜存活于世了。至少，他不能连累这个孩子，要让他活下去。
　　“神是不能够犹豫的。快点杀了我吧。”
　　虽然离开很心痛，他却也只能选择分别。
　　“嗯。我们……一起走。我最爱的父亲大人。”
　　他还没来得及反应过来，他们的心就已经贴在了一起。他刚想阻止，镰刀已经贯穿了他们的身体。已经变成了赛海尔的弗拉乌也跟着倒了下去。
　　“弗……拉……乌……”
　　他推了推本就没有温度的身体，不知对方是生是死。
　　“谁来……救救你！”
　　他已经发不出任何声音了。只能抱着自己孩子的身体，希望他能活下去。
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　“这是……”
　　清醒过来时，眼前一片明亮。前方坐着一位高高在上之人。
　　“您就是无所不能的天界之长是吗？我无论如何也无所谓，请救救弗拉乌！救救赛海尔！他是您派下去惩罚费亚罗镰的，绝不能这么死了！”
　　巴斯迪恩已经语无伦次了。如果弗拉乌能获救，那自己即使下地狱也无所谓。已经污秽不堪的自己，本就该接受这种惩罚。但那孩子，却不能这么白白为自己而死。他不值得那孩子这么做。
　　“您是因为他是赛海尔才来求我的吗？”天界之长带着询问的口气，“请说出你这么求我的真正理由。”
　　“我已经污秽不堪，再也不能呆在他身边了。所以，求您让那孩子活下去，忘记我也无所谓，让我下地狱也无所谓，我只希望那孩子能快乐的活下去。任何代价我都愿意付出。”他抑制不住心中的懊恼和悲痛。无论如何，他想要弗拉乌留在世上，不能就这么白白死了，“那个孩子，是无辜的。”
　　“因为他是你的孩子，还是因为他是鬼神？”
　　眼前之神问出了最后一个问题。
　　“鬼神也好，人也好，他是我最爱的孩子。这点不会变！我想永远和他在一起的，现在，已经不可能了吧。”
　　他鼓足勇气说出了这句话。
　　“我赐予你第四个愿望，你的灵魂将永远无法再回到这里，和赛海尔一样，永远将留在人间，继续做他的阳光，为他引路。你可愿意？”他脸色凝重的说道，“赛海尔已经历经了千年黑暗孤独的生活，而你，成了他灵魂的刻印，将他带向了光明。你愿意永远担起这份责任吗？为了不再让他回到黑暗，永远成为他身边的阳光，成为他的一盏明灯。”
　　“我愿意！”
　　“灵魂被费亚罗镰所夺去，几经周折被他植入你体内，沉睡在你体内的灵魂，苏醒吧。”
　　话音刚落，他的体内一阵疼痛，一个影像随即出现在他面前。
　　“费亚?库罗依兹！”
　　记忆中他并没见过真人，但却能将名字喊出。那一瞬间，连他自己都觉得惊讶。
　　“现在的你，该知道我是谁了吧？”
　　他缓缓伸出了右手，契魂之印记清晰可见。
　　“契魂，你愿意选择他作为你今生的器吗？”
　　天界长老的语气中充满了威严。
　　“我愿意。”
　　人形的外貌已经消失，眼前之人变成了真正鬼神的姿态进入了自己体内。
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　“卡斯托鲁！来看看！”
　　一旁的拉普拉多鲁一脸慌张。
　　“怎么了？我正在就弗拉乌呢！”
　　他一脸不高兴。弗拉乌肉体完好无损，但灵魂受伤程度很严重。可以看出，他确实是想随着巴斯迪恩大人一起去了。当他们感到之时，弗拉乌得灵魂已经很微弱了，随时有消失的危险，而巴斯迪恩的灵魂更是不知所踪。无奈他俩只好先救治弗拉乌，把他放在一边，当代葬礼的举行。
　　“巴斯迪恩大人活过来了！”
　　他叫的相当着急。
　　“不可能吧？我确认过，当时灵魂确实已经不在体内了，所以，即使是我，也不可能救活他了。”
　　卡斯托鲁作为系魂，唯一救人的方法就是将他的灵魂和活人灵魂相连接，但是这有个先决条件，就是对方的灵魂要完全的留在躯体内，否则即使是他也无法成功。
　　“真的！你去看看！”
　　看着弗拉乌已无大碍，他将信将疑的走了过去。
　　“唔～”
　　眼前之人发出了一阵轻微的叫声，眉头紧锁，好像很痛苦的样子。
　　“这……这反应是……”
　　他触碰了一下对方的灵魂，却发现两个灵魂正在融合，一个是他本身的灵魂，而另一个，居然是已经失踪多年的契魂的灵魂！
　　“不可能！为何契魂的灵魂会在巴斯迪恩大人体内！而且现在才进入最关键的72小时融合期！”
　　他们百思不得其解。如果体内原先就有契魂的灵魂，那他绝不可能操纵黑魔法的，如果没有，那现在这个情况又怎么回事？
　　“而且，他的三个愿望确实已经实现，灵魂应该已经去天界长老身边了才对，这到底是怎么回事？”
　　“快去通知大主教！”
　　拉普拉多鲁说着跑了出去，将消息告诉了正独自感伤的吉欧大主教。
　　“什么？！”
　　他也一脸惊讶。
　　“您也没发现他一个躯体连个灵魂吗？”
　　“我一点也没发现他体内有鬼神的灵魂。”
　　他回答的很坦然，随后便和拉普拉多鲁一齐赶了过来。

　　光影交错

　　滴答……滴答……
　　鲜红一片
　　这是什么地方？
　　好黑
　　好暗
　　什么都看不见
　　脚上黏糊糊的是什么？
　　是血吗？
　　原来如此
　　是我的血呀
　　我又……死了一次吗？
　　这次……是被谁杀的？
　　好像，我没反抗
　　明明可以反抗的
　　是我十分爱的人吗？
　　是谁杀了我的？
　　为什么我想不起来了？
　　“弗拉……弗拉……”
　　是谁？谁是弗拉？
　　“对不起，弗拉，醒醒！无论如何……”
　　算了
　　我是赛海尔
　　杀害同胞的鬼神
　　费亚罗镰镰刀的主人
　　肮脏的存在
　　被背叛也是理所当然
　　我咎由自取
　　就让……一切……结束吧
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　“不行，卡斯托鲁！即使伤口已经痊愈，弗拉乌仍每况愈下，灵魂越来越微弱。好像在拒绝生一样！”
　　“什么！”
　　救助已经过了一个星期了，巴斯迪恩终于慢慢的恢复了。他将一切全盘托出，但是，吉欧原谅了他，作为朋友，也是作为同僚，网开一面。事情被瞒掉了，人们关于那时的记忆都已经被鬼神们偷偷消除了，知道这件事的，只有他们这些人而已。
　　但是，弗拉乌由于受伤的是灵魂，伤得远远比肉体重。直到现在，情况仍没好转。
　　“卡斯托鲁，我，记起来了，我确实是和弗拉乌一起长大的。”他难过的说道，“那时，你还是昕尔吧。那天成人仪式，真的好开心。”
　　“您全部想起来了？”
　　他的表情也有些忧伤。现在的弗拉乌，随时走掉都不足为奇。而他却在这时候想起了那些欢乐的记忆，只能让他们更加悲伤。
　　“保护主人是仆人的职责，而我却连续两次……”
　　他已经说不下去了。他知道，让他忘记那些记忆是弗拉乌的愿望，他希望自己即使没他也能幸福。但是，如果说第一次害他受伤是为了保护自己，他没有选择权的话，这次呢？这次责任完全在自己，不是吗？他想要赎罪，却在赎罪的同时，犯下了更大的罪。
　　“弗拉乌，醒醒！”
　　他已经成为了鬼神，身体也已经变得冰冷，无法给予他温暖，但即使如此，他还是希望自己的孩子能活过来。
　　“巴斯迪恩大人，您去了天界长老的身边，之后发生了什么事？为何您体内会有契魂的灵魂？”
　　他们还是问出了始终缠绕在心头的疑问。
　　“我记不起来了。”
　　他醒来之时，已经躺在床上了。先前的一切就像一场梦一样，但梦里说的话，发生了什么，他都不记得了。当他醒来的时候，就感觉到了自己冰冷的身体和体内的契魂，而体内的黑暗，已经消失的无影无踪。别的，他什么也不知道。
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　“为什么一直在叫这个名字，弗拉到底是谁？”
　　黑暗之中，一位死神一直走在漆黑的道路上，四周没有任何光明可言。
　　“弗拉，这里对你来说，还太早了。”
　　眼前出现了一位神父，他记了起来，是记忆中出现过的，费亚?库罗依兹。记忆中，他总是这么叫自己。
　　“我记起来了，我杀了自己最爱的人，毁了最后的幸福。”骷髅姿态的脸上表现不出任何表情，却是任何人都能感受到的满满的悲伤，“我是被诅咒的死神，该回归地狱的。”
　　“真的吗？还有人在等着你的回归哟。”
　　“不会有人等着我的，也不会有人需要我的。”
　　他已经万念俱灰。自己的光明已经不复存在，那与其活在这样的世上，还不如下地狱来的痛快。
　　“我就要消失了，而今世契魂之主人灵魂已经融合完毕，期待着你的回归。”
　　他的颜色变得淡了一些。
　　“契魂的灵魂不是被阿亚纳米吞噬了吗？为什么又能出现了？”
　　他感到十分惊讶，到底出了什么变数。
　　“他为了控制别人，将我的灵魂植入了别人的体内，而这次，他还没来得及抽出灵魂就发生了变故。我的灵魂有了安定的居所。”
　　说完这句话，他就彻底消失了。整个世界，又只剩下了他一人。
　　“弗拉乌，我需要你。”
　　这个声音又在空中回响。
　　“到底谁是弗拉乌呀！我是赛海尔！”
　　他冲着天空大叫，却发觉有人来到了他背后，紧紧抱住了他。
　　“弗拉乌，回来吧。”
　　他立刻回想起了他们的过往。是的，他是弗拉乌，他们有着深深的羁绊。他体内拥有的，是契魂的灵魂。几经周折，他也已经成为了鬼神。
　　“对不起，我不能回去了。”他流着眼泪，“我已经没资格再呆在你身边了。我亲手用镰刀斩了你，我没那份资格。”
　　“我没考虑到你的感受，只是想着该如何赎罪，所以才会发生这种事的。”他的嗓音沉了一些，“回到我身边，好吗？让我继续完成这份承诺，我们永远在一起。”
　　“我，真的，可以吗？”
　　他不得不思考这个问题。这是真的吗？他真的活过来了，成为契魂了？还是这不过是自己为了安慰自己而制造的虚拟的假象而已？
　　“弗拉乌，回来吧。我们会幸福的。”
　　“弗拉乌，你说好的，等你死后就会和我们在一起的。该是你来陪我们的时候了！你不能食言！”
　　正在他犹豫不决之时，地上冒出了一只只手，企图抓住他。
　　“我记起来了，主教考试的时候，我的法术考试，面对的就是这道试题呀。”他自嘲的笑了笑，“我的决定没变，我不会回到孤独的过去，我会继续选择和你一起的未来。”
　　话音刚落，他手中就冒出了一把镰刀，斩断了那些手，和巴斯迪恩一起，回到了现实中。

　　最终章：灵魂的刻印

　　“对不起。”
　　他醒来后，房间里只有他们两人。巴斯迪恩依旧像以前一样拥着他，但是，身体已经没有了任何温度。他能感受到，他的体内真的有契魂的灵魂，那绝对不是梦。
　　“不用对我道歉，你没背叛这份感情，不是吗？”
　　他躺在对方怀里，说不出的安逸。虽然已经没了温度，但心中的温暖尚在，这就足够了。
　　“我骗了你，隐瞒了真实的身份，还一味的和那些罪人一样，只知道逃避心中的罪恶感，要你杀了我，丝毫没考虑到你的感受，真的对不起。”
　　对于自己的错，他丝毫没有辩解，而是坦白的承认一切。
　　“我的手，是曾经被玷污过的手。我还……”
　　话还没说完，弗拉乌就握住了他的手。
　　“弗拉乌！”
　　他低头看着躺在自己怀里的孩子，满脸吃惊。
　　“你想说这曾经是黑法师的手，是吗？”他并没有抬头，而是自顾自的继续说，“确实是这样没错，但是，也是这双手，将我从黑暗中拉了出来，给了一心求死亡的我希望，帮我疗伤，哄我吃饭，把我抚养成人，教我法术，教育我，给了我现在的一切，改变了弗拉乌，也改变了赛海尔。”
　　“别说了。”
　　阳光越是强烈，影子就越是浓密。看着怀里的孩子，听着这些话，他觉得一阵难受。虽为鬼神，可弗拉乌依旧那么纯洁，让人觉得耀眼。
　　“无论自己的爸爸做了什么，没有一个孩子，会嫌弃真心爱他的爸爸的。”
　　他说的很轻，只够两人可以听到的响度，低着头，脸也微微有些红润，眼神也飘忽不定。这种情况，巴斯迪恩已经习惯了。每次他想说什么真心话的时候，总会是这个表情。而那之后，他往往不是拔腿就跑就是说一些别的话来岔开话题。从小到大，他都是这么别扭，从来没变过。
　　“如果没估计错的话，他应该接下去还会说什么。”
　　他静静的等待他表现出别扭的那一刻。
　　“如……如果你觉得那是负担的话，忘……忘记也无所谓。我不在乎。”
　　果不其然，他说出了这句话，神情更加紧张，还结结巴巴的，脸也扭向了一边。
　　“不是负担，是幸福。”
　　他亲亲的抱住了弗拉乌，用自己的脸贴着他的脸，闭上了眼睛，摸着他的头。这份温柔的声音，只有作为亲人的他能听到。
　　“谢谢。”
　　这是发自内心的感谢。曾经一度认为自己已经被完全玷污，万念俱灰的他重新感受到了这份温暖。给了他活下去的希望，让他感觉到当初的自己做这个决定是多么的愚蠢。
　　“爸……爸爸。”
　　弗拉乌也闭上了眼睛，静静的享受着这份宁静。
　　“弗拉乌也会有这一天呀！”
　　1、2、3……门口探出了5个脑袋，系魂，预魂，遗魂，就连平时不太接触的醒魂和消魂都在凑热闹。
　　“居……居然都到齐了！你……你们找死！”
　　他的脸红的像个大番茄，手上立刻冒出了大镰刀，向众人砍去。
　　“啊！救命呀！”
　　大家大叫着四散逃开，追到了喷水池旁的弗拉乌由于身体方恢复，体力不支，再也追不动了。
　　“弗拉乌终于愿意喊巴斯迪恩大人爸爸咯！”
　　不知谁喊了一声，其余几个也都大喊了起来，一声接着一声。
　　“住……住口！”
　　他脸上的表情已经完全被名为害羞的神色所取代，却也掩盖不住满满的幸福。
　　“弗拉乌，恭喜恭喜。”
　　好多还未睡觉，听到叫喊的主教们都跑了出来，拍了拍他的肩膀。他脸越来越热，简直像要烧起来一样。
　　巴斯迪恩披了一件衣服，站在了门口，看着自己的孩子和他们打闹，微微的笑了笑。拜他所赐，他知道了余下的鬼神是哪几个，介绍也省了。
　　“哈哈，巴斯迪恩，恭喜了。”
　　吉欧大主教也走了出来，恭喜他终于将这只小花豹驯服了。
　　“好人有好报，这句话果然没错。”他笑着说道，“当初如果我也会弗拉乌弃之不理的话，现在，我们2个都应该已经不在人世了。”
　　“是的呢。”
　　他也感叹正因为巴斯迪恩的好心，教会才没失去以为人才，主教们才没失去一位优秀的辅佐大人，自己才没失去一位好助手。
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　“就是这里呢。”
　　三天后，他们去了墓室，发现了记忆被篡改的痕迹。待记忆完全修复后，他们发现了一切的真相。弗拉乌和巴斯迪恩的过去，那段载满幸福的童年记忆，拉古斯战争的真相，而有能力篡改这里的历史的，除了七鬼神外，只有教皇。
　　他们跑到了教皇的休息室，就在他要说出真相之时，背后出现了一个黑影，将教皇杀了。
　　他们只好一边继续调查关于费亚罗镰的蛛丝马迹，一边继续混在其他主教中驱逐使役魔。
　　“弗拉乌，没想到呀，你和巴斯迪恩大人是一起长大的。”
　　“你们关系原来那么特殊呀。”
　　其他鬼神都充满了羡慕。
　　“关系什么的，怎样都好，只要实实在在在能互相陪在身边就好。”
　　大家都坐在巴斯迪恩和弗拉乌的家里，兴趣盎然的享受着午茶。
　　“无论岁月如何变迁，无论关系如何改变，我都会陪在您身边。”
　　“弗拉乌，我会一直陪在你身边的。”
　　儿时的承诺，他们都做到了。即使在双方都失去记忆的这10年中，他们依旧不离不弃，在毫不知情的情况下再次许下了相同的诺言。无论是朋友关系，还是主仆关系，或是父子关系，对他们来说，那都无所谓了。经历了那么多的大风大浪，谁在救赎谁，这也早已不是那么重要了。对方实实在在的陪在了自己身边，这份绝对的誓言坚不可摧。那是他们灵魂的刻印，作为斩魂和契魂的他们共同的刻印。引领着他们不再迷茫，共同去完成这份使命，对抗费亚罗镰，保卫人间的和平。
