

《天黑请闭眼》邀君笑　


文案 
规则请参加……天黑请闭眼，又名……杀人游戏
内容标签：惊悚悬疑 幻想空间 江湖恩怨 宫斗

搜索关键字：主角：展昭，白玉堂 ┃ 配角：包拯，公孙策，八贤王，庞太师 ┃ 其它：花冲，苏红，赵祯




起因


　　游戏规则：共十六人参加，四人为杀手，每日共可杀一人；四人为捕快，每日共可确定一人身份；其余八人喂平民。此十六人每日可推定一人为嫌疑人，并杀之。游戏以任一方人员完全死亡而告终。若杀手方全部死亡则捕快与平民方获胜；反之，捕快或平民方有任一方完全死亡则为杀手方死亡。
　　参与人员：展昭，白玉堂，包拯，公孙策，八贤王，花冲，兰妃，庞妃，庞太师，涂善，阿敏，苏红，珠儿，王朝，马汉，柳青峰。
　　--------------------------------------------------------
　　大宋仁宗年间，天降凶卦，天监师解卦曰：有血光之灾降我大宋皇城。一时间，朝堂江湖，人人自危。
　　
                            
                            

三月廿六。


　　三月廿六。
　　兰妃之妹阿敏缢死于兰妃所在的谨兰殿偏殿。
　　
　　谨兰殿。
　　“皇上，皇上你要给妹妹作主啊！”已经几次三番哭的晕过去的兰妃紧拽皇帝赵祯的衣袖，一面抽抽嗒嗒，“妹妹随我进宫一直陪伴我，若不是我，不是为了我 ，她早以为人妇，相夫教子，又怎会，怎么遇见这等事！是我，是我害死了妹妹！是我杀了她啊……”
　　“好了兰妃，你不要自责了，好了不哭了，眼睛都哭肿了。”赵祯轻拍她的背安慰道，眉头紧蹙，“这件事朕定会彻查清楚，大内禁地岂容乱臣贼子杀人行凶！来人，宣包拯觐见！”
　　
　　“臣，包拯，叩见皇上万岁……”
　　“免礼免礼。”赵祯不耐烦的打断，“想必阿敏的事你已经知道了？”
　　“是，臣定当尽力而为，不负皇恩。”
　　“不，这件事朕已答应兰妃，亲自彻查此事。”
　　“那召臣来……”
　　“进到大内来杀人不是一般人可以做到的，朕要你立即将有可能作案的所有人给朕宣进宫来！”
　　“陛下不可，大内禁地，不得容外人随意进出，可何况这其中还可能有杀人凶手。”
　　“那……宣到八叔府上便是。你顺便带一队御林军去，务必保证八贤王府上的安全，。”
　　“臣，领旨。”
　　
　　开封府。
　　展昭踏进书房只见包拯眉头紧锁，公孙策在一旁铺纸研墨。
　　“大人，您召属下来是为了敏姑娘之事？”
　　“恩……展昭你说，最近在京城的人之中，有多少可以夜半摸进皇宫杀人的？”
　　“这……”
　　“白五爷便可，不是么？”公孙策在一旁凉凉的cha上一句。
　　“先生，玉堂他不会……大人！”
　　“他曾经进皇宫杀人留字。”
　　“大人，这等能力，属下也可以！”
　　似乎能预料到展昭这样的辩解，包拯与公孙策对视一眼，接着问道：“我不是怀疑你俩，还有其他人么？”
　　展昭略一沉思，抬眼到：“原本在开封的人，我与玉堂是有能力做到；几日前有听说柳青峰进京，不知所谓何事；另外，苏红与珠儿进京游玩，玉堂在太白居招待了一回；其余的，八贤王府上的花冲，应该也有此等能力。而最近四鼠均不在开封，也没听说有什么武林人士在，所以，应该就是这几人了。”
　　包拯道：“可这几人，与敏姑娘均没有仇，甚至有几人根本不认得她，并无杀人动机。”
　　公孙策研墨的手微微一停：“那，能自由进出大内的人呢？”
　　“对啊！那么说起来，有杀人动机的就……”
　　
　　贤王府。
　　皇帝驾到，贤王府花园内一时喧闹起来。
　　赵祯坐主位，一边倚靠了还红着眼睛的兰妃，庞妃侧坐另一侧。八贤王与庞太师一左一右的与皇上下坐，身侧分别是花冲和涂善，不同的是花冲是随八贤王坐着，手还被拉扯着玩弄，一脸嫣红，而涂善则立于庞太师身后，一双嗜血的眼睛瞪着场内众人。其余众人都是站着了。其中包拯垂首立于八贤王侧，公孙紧随其后，身后跟着王朝马汉；展昭立于包拯身侧，略偏向庞太师那方，白玉堂与他并立，身后跟着苏红和珠儿，还不时的转头与珠儿调笑一番，缓解其紧张的情绪；而柳青峰则背手立于另一边。
　　八贤王拉过花冲的手，规规矩矩的放于自己的膝盖之上，转头道：“皇上今天驾临本府，是为了敏姑娘被杀一案吧。”
　　赵祯略一点头：“正如八叔所说。”
　　“可敏姑娘被杀与我等有和干系？这等事，交给开封府的办是了！”涂善往包拯方向瞥了一眼，冷哼一声。
　　“自然是有关系了！”白玉堂扬声道，“在场的都是有能力或者是有动机杀掉敏姑娘的吧！”
　　“白玉堂！你休的口出狂言，污蔑我家大人！”
　　“怎么是污蔑！就说你涂将军，因为敏姑娘保太子有功，而你有曾有意图杀害敏姑娘，看起来，你的嫌疑不小啊！”
　　“白玉堂，你诬蔑我是要付出代价的！”
　　“哼！”正要反驳，展昭一把按住白玉堂，接口到：“涂将军稍安勿躁，将军昨夜正是在宫内值勤，敢问将军午夜时分，人在何处？”
　　“展昭，你是何等身份，居然敢盘问我！”说着便要拔出刀来。
　　“好了住口！涂善，你昨晚午夜时分，身在何处！”
　　“皇上，你，怀疑我？！”涂善瞪圆了双目，不由自主的往庞太师方向撇去。
　　“涂将军，你家太师是不知道你在哪的，还是老实回答吧。”一边八贤王专注于把玩花冲的手指，一边事不关己的说到。
　　“我……我自然是在……”
　　“是他，一定是他！妹妹保了小宝一命坏了你的好事，你自然是乘着这机会报复她的！你……你还我妹妹！”
　　“兰妃你休要血口喷人！”
　　一听此话，兰妃气急攻心，一歪身子，晕倒在赵祯怀中。
　　“兰妃，兰妃！”
　　“皇上，请容学生一看。”公孙先生四处翻看了一番，把脉道，“皇上请放心，兰贵妃只是劳累过度，又一时受到过大刺激，才昏厥的，只要回去后好好休息，并请太医开一些消除补气安神的药便是了。”
　　皇帝这才按下心来，转头怒视涂善：“你好大的胆子，竟说兰妃血口喷人，来人啊，拉出去！”
　　“皇上饶命！下官只是一时失言，饶命啊！太师，太师你救救我！”
　　“皇上，涂将军只是一时失言，不如看在老臣的份上饶他一命吧！”
　　“皇上，臣以为没有证据便顶涂将军的罪，不可。”包拯上前道。
　　“皇上，仁爱为先。”
　　“哼……”
　　“皇上，张公公求见。”
　　“宣。”
　　只见大内总管张公公捧着一条红色碎布进来：“启禀皇上，这块碎布在敏姑娘所在的偏殿找到，看样子，应该是从衣服上硬扯下来的。”
　　“呈上来。”
　　赵祯上下翻看一番，哼了一声：“涂善，你还有什么好狡辩的！”一把把手上的碎布摔到涂善跟前，“这不是那那红色披风的碎片么，恩？”
　　“皇上，下官冤枉！下官的披风并没有撕碎啊！”
　　“哼，阿敏抓破的披风你还会留着？！来人，拖下去！”
　　“皇上冤枉啊……”
　　
　　审判草草收场，众人各自散去。
　　“父亲，看来最近是有人要找咱的麻烦。”
　　“恩，你在宫内要多加小心，要不我再给你派几个护卫进去？”
　　“不用了，不要引起怀疑才好，父亲你也袭击小心。”
　　“唉，王爷，你今天怎么一直抓着我的手玩那！”
　　“哦？冲儿你不喜欢？”
　　
　　“怎么了？案子结了还皱着这眉头的。”
　　“我总觉得，这件案子没怎么简单。”
　　
　　“唉，猫儿你说，杀阿敏，会不会只是因为她太吵了啊？”
　　“玉堂你不要胡说了……不过，是有着可能呢……”
　　
　　三月廿六，死者，阿敏；嫌疑者，涂善。
　　身份，阿敏，平民；涂善，平民。
　　
　　
                            
                            

三月廿七。


　　三月廿七。
　　皇帝后宫再一次被尖叫唤醒。
　　这一次，死的是庞贵妃。
　　
　　一早来唤庞贵妃起床的小宫女吓的脸色依旧发白，在一干人等面前像只落水的耗子似的，抖抖索索的缩成一团。
　　花冲看不过去，挣开八贤王拉着的手上前轻轻搂住她的肩膀轻声说道：“这位姐姐，莫怕，没事了，能告诉我发生了什么么？”
　　小宫女依旧抽抽嗒嗒：“昨，昨夜，娘娘因为敏姑娘的事一天都心神不宁，于是，就，就早早的睡了。今天，今天早晨我去唤娘娘，就娘娘她一动也不动的，我上前推她，才发现，才发现她全身冰凉的……哇……”大约是又想起之前的事，小宫女再也忍不住的大哭起来。
　　皇上不耐烦的挥手要她退下，花冲顿了顿，掏出手绢擦了擦她的眼泪，并塞到她手里，轻声道：“莫哭，再哭，就不漂亮了。”
　　白玉堂拉拉展昭的袖子，凑到他耳边道：“这花冲晚上可要遭遇咯~”
　　“这种场合你还有心思笑！”展昭佯瞪他一眼，“你那风流天下的派头呢？怎么也不去安慰安慰人家小姑娘？”
　　“不怕你吃醋么~对了，验尸结果怎么样？”
　　“太医说，是寿终正寝。”
　　“！庞贵妃才几岁？！怎么可能！她……”
　　话还没说完，就被皇帝打断：“包卿！朕的后宫……接二连三！”说着一甩衣袖，继续狠狠的踱步。
　　包拯上前一揖道：“皇上，前日敏姑娘被人吊死，与昨夜庞贵妃，突然死亡，这死因不同，恐怕……”只见公孙策匆匆进来，俯在包拯耳边一低语，包拯皱眉道：“皇上，公孙先生有要事禀报。”
　　“讲。”
　　“启禀皇上，我等仔细检查过庞贵妃的尸体……”
　　“你们居然敢乱碰我女儿！”一直沉默在椅子上的庞太师突然拍碎了手边的茶杯，一时间茶水飞溅，庞太师的手也鲜血淋漓。
　　公孙策对着他一抱拳，道：“为了不让娘娘死不瞑目，学生得罪了，太师见谅。”
　　“太师稍安勿燥，听听他怎么讲再发火也不迟。”八贤王把手中的茶杯轻轻的扣在桌上，双目一眯，“毕竟在我府上，也算给我个面子。”
　　“哼！”
　　“学生检查后发现，娘娘确实是自然死亡，然双手手腕出却有被织物捆绑的痕迹，学生以为，这案子不该草草以自然死亡结案。”
　　“这么说！”庞太师双目瞪圆，“我女儿，不，贵妃娘娘是被人害死的？！”
　　公孙策略一思索：“虽说是自然死亡，但双手处有压迫的恒基，就算不是被人直接杀害，也应该是外在作用下死亡的……”
　　“也就是说可以断定是有人谋害而死的。”包拯接过话题道，再转向皇帝一揖，“臣恳请皇上彻查此事。”
　　“皇上！”庞太师一把跪倒，老泪纵横道，“皇上，请开在老臣为我朝尽力多年的份上，一定要给小女一个交代啊！”
　　“太师快快请起。”赵祯重重的按了按自己的太阳穴，“这事朕必定会给你一个交代！”随即转向一边的包拯道，“包拯，庞贵妃之事就交给你处理，务必尽快给太师一个交代。”
　　“臣遵旨！”
　　展昭上前一步：“皇上。”
　　“嗯？展护卫有话要讲？”
　　“是，这两天皇宫内发生两起命案，属下以为，需要加强皇宫内的护卫，以保安全。”
　　“恩，有理。”赵祯伸指按着眉心，“不仅皇宫，整个皇城都要加强护卫，这件事就交给你去办吧。”
　　“属下遵旨。”
　　
　　众人散去以后，展昭去和护卫京城的的狄青将军商量加强护卫的事没有随包拯入宫，包拯就带了公孙策、白玉堂以及王朝马汉进了宫。
　　凤飞宫上下一片素白，一干宫女太监哭的凄凄切切，白玉堂不耐烦的撇了撇嘴就闪进了寝宫。包拯在外询问了几句当时情况，当得知连贵妃的尸体除了公孙和太医其他人都没有动过的情况下挥了挥受就让他们下去了。
　　哭声渐远，白玉堂才探头出来，左右一盼，咧嘴道：“这庞贵妃平日里据说是盛气凌人，不高兴是就对下包拯摇摇头没有说话，其实白玉堂也是知道的，这戏，还是要演给别人看的。
　　“看出什么了没有？”包拯踏进寝宫询问在床边上的公孙策。
　　公孙策皱着眉摇了摇头：“这死因查了好几遍了，还是看不出原因，怎么看都是自然死亡的，也许要好好的验毒看看，说不定是什么我不知道的毒……白少侠，这江湖上有什么奇怪的功夫能像这样杀人的么？”
　　白玉堂耶困惑不解：“这样的功夫未曾听说啊，江湖上有些功夫就算表面上像是自然子网的，一般还能从骨头内脏里发现一些端倪，像这种连先生都没法断定死因的，还真的没有听说过。”
　　三人一时理不出头绪，只好转而查看手腕上的疑点。
　　只见尸体的手腕上均有四条指宽的恒基，翻转手腕，另一侧还有一条痕迹，白玉堂拿手指在痕迹上悬空着比划了几下，转头道：“是指痕。”
　　公孙策仔细的翻转的看了看：“像是有人在庞贵妃死之前握住她的手腕压制着她，另外，”他抬起手，只见被子上留下了数道抓痕，“挣扎的痕迹。”他看了眼包拯，“我想她的脚腕也有痕迹才对。”
　　白玉堂眼疾手快，掀起被子一看，道：“使用类似于衣带的东西捆绑过的痕迹。”
　　包拯沉吟片刻，比划着手腕上的痕迹：“比你的手指还细的指痕，应该是个女子留下的。”
　　“这是哪家的姑娘，如此狠毒。”白玉堂喃喃道。
　　公孙策冷笑一声，放下手腕：“这后宫，不狠心，怎么活得下去。”
　　“公孙！”包拯状似责备的瞥了他一眼，“我去和皇上禀告下情况，白少侠你……”
　　“我去看看猫儿做的怎么样了！”说着就传窗而出，留下包拯和公孙策两人于一室素白。
　　
　　白玉堂出了宫，才想起根本不知去哪找那贼猫儿，气鼓鼓的沿着街道走在，才没走几步就听见临街二楼有个清脆的声音唤他，抬头一看，却是苏红与珠儿。
　　此时以临近正午，苏红和珠儿两人便是在此吃午饭，白玉堂摸摸自己自早上就没吃什么的肚子，也兴致勃勃的坐了下来。想来也是，大清早的就被从猫窝里扯出来，一直忙到现在才发现真的饿坏了，平日里可都有御猫不时塞过来的小糕点什么的呢。
　　才没吃多久，就扯到了今早的命案上来了。昨儿这两人也是见过这事的，今天的事白玉堂也就跟她俩说了，怎么说苏红也算是江湖人，说不准还能知道点什么。可惜只说了个大概，珠儿这小姑娘就被吓得双颊发白。
　　“白，白大哥，你说，这，这贵妃娘娘是突然死了的？可手上脚上又有被绑在的痕迹？”
　　“是啊，珠儿你怕的话我就不说咯，来，吃菜吃菜！”
　　“不是的，白大哥，我，我可能知道她是怎么死的了！”人又打又骂的，真不知道这些人哭个什么么！”
　　
                            
                            

三月廿八 


　　三月廿八。
　　这天早上京城第一的太白客栈前的那条街被堵了整整一天，太白客栈天字一号房里发现了一具尸体，死者正是，柳青峰。
　　“算上宫里的那两件，这已经是第三件啦！会不会有个疯子在京城不断杀人啊！”
　　“可宫里的那两件不是说已经抓住杀人的了么？哎呦说不定是凶灵作祟哦！”
　　“这京城真是没法住人了，我看还是去郊外亲戚家住几天避避风头的好哦……”
　　展昭过来时挤在客栈门口的人群纷纷散开了，不断的有人窃窃地问到底是怎么回事。一个胆大的孩童拽着拽住展昭的衣袖，“展大人，爹爹说这是有个疯子在城里不断的杀人，可奶奶说这是老天给的惩罚，展大人，你说他们两谁说的对？”
　　展昭一时无语，周围都是百姓，怎么回答都是不对，若是说有疯子在杀人，一定会引起混乱，可若是说天罚，这不就是指责朝廷的不是么。
　　气氛正僵着，忽见远处一抹白影飘然而至，来人在展昭肩头一拍，瞬间跃上太白楼二楼临街的栏上：“你问这笨猫做什么？五爷告诉你啊，不管是疯子也好，惩罚也好，五爷我不会让这些欺负到你们头上的！”
　　“是陷空岛的白五爷！”底下有些眼尖的姑娘嚷起来，“有白五爷在我们就安心了！”
　　展昭苦笑，忽被上面丢下的小石子砸中了脑袋：“笨猫还不进来！”
　　太白客栈天字一号房的格局展昭清楚的很，雕花大床的纱帐被撩起了一半，留着的那一半上依旧血迹斑斑，柳青峰仰面躺在床上，血染着锦被与枕巾，若不是颈上的那道结了血的伤口，和活着时没什么差别。房间里气氛有些萧瑟，就连一向不待见柳青峰的展昭也说不出什么来，只得拍拍呆立在一边的白玉堂。
　　验完尸的公孙策一边擦着手一边对着众人道：“柳青峰死于昨晚四更左右，这时正是众人睡的最熟的时候，经检验柳青峰先是吸入了一定量的迷药，”说着在门边上的停下来，“应该就是这个小洞，有人往里烧了迷香，然后进屋用匕首一类的锋利利器……”公孙策望着众人做了一个割喉的动作。
　　白玉堂皱眉道：“那么说谁都有可能是凶手了。”
　　“大人，”展昭犹豫了下，“不知大人认为这件事与宫里的那两件，有没有关系？”
　　包拯背对着众人，对着柳青峰的尸首良久，道：“连着发生三起命案，更不要说这三人都是当日被皇上唤到贤王府的，不过现在没有确凿的证据说明这三起案件是有关联的，不可妄下结论，展护卫。”
　　“属下在！”
　　“加紧京城的护卫，不仅仅是皇宫以及各官员府邸，更要注意街道百姓的安全，虽没有证据，不过防范于未然，一定要保证京城安全。”
　　“是！”
　　“遭了！”白玉堂一拍脑袋，立刻往门外冲去，吓得展昭立刻跟上。
　　才出门就听到小二在隔壁房间答话：“这两位姑娘一早就退房走了，大概就在隔壁出事之后吧，去哪儿……这小人也不知道啊……”
　　站在门口的白玉堂狠狠的握了一下手中的剑，转身冲了出去。
　　柳青峰死，苏红珠儿离开，皇上下令关闭城门，全城搜捕。
　　展昭在街上找了一圈什么也没发现，转身发现好一会都没看到白玉堂，又急匆匆的赶回开封府中。
　　白玉堂抱剑坐在展昭床上，见展昭进屋，抿起嘴来不说话。
　　展昭在床榻上坐下，叹口气扶上白玉堂的肩：“没事的……”
　　“不可能是苏红珠儿她们做的！她们和林青峰无冤无仇，不可能是她们！”
　　“玉堂……”展昭正要想出些安慰的话，就被问外小厮打断：“展大人，白少侠，包大人派我来告诉你们，苏姑娘她们找到了，现在在八王爷府，让你们马上过去一趟！”
　　展白二人对视一眼，立刻提剑而去。
　　“说吧，为什么要逃。”倚在榻上的皇帝赵祯脸色苍白，这几天接二连三的打击再加上京城里现在人心惶惶的传言使得他愈发憔悴。
　　苏红和珠儿跪在堂下，虽然没有镣铐加身，身后也是护卫森严。听到问话，苏红挺起身子，直视赵祯答道：“我们没有逃。京城中接二连三的出现命案，这次就发生在我们住房隔壁，如此危险的地方，我们自然要走！”
　　赵祯“哼”的握拳锤在手边的案几上：“这几起案子和你们都脱不了干系，更不要说就死在你们隔壁，这时候跑，居心何在！来人，押入大牢！”
　　“皇上且慢。”只见包拯伸手拦下正要上前的侍卫，“皇上，现在没法断定两位姑娘和这起命案有什么关系，这这样押下，只怕人心不服。”
　　“碰！”案几上的茶盏跳起来撒了一桌，“包拯，你这是在质疑朕的做法么！朕说了，押入大牢！”
　　“臣不敢，那……请容臣在问一个问题。”
　　“说！”
　　“苏姑娘，珠儿姑娘，昨天夜里，你们有听到什么声音么？”
　　苏红转身不答，珠儿扯了扯她的衣袖，对着包拯说：“包大人，昨天夜里，我们没听到什么，不过因为我睡的浅，在半夜时隐隐约约闻到有什么香味。”
　　“迷香！”站在一旁的白玉堂大声道，看起来要不是展昭拉着他，早就要冲上去和苏红珠儿身后押着他们的侍卫拼命了。
　　“白大哥这么一说，应该是迷香呢！”珠儿展颜对白玉堂一笑，“白大哥真是个好人！”
　　
　　是夜。开封府大堂屋顶。
　　展昭提着一壶酒上去时，果然看见白玉堂躺在那，在他身边坐下后，用手臂碰碰他：“怎么上来都没带酒呢，真不想你。”
　　“知道你鸡婆，肯定会跟着上来的，要我操心什么。”懒散的抽取枕在后脑勺的手，捞过酒瓶，顺便抬头枕到展昭腿上。
　　“别喝完，分我几口啊！”
　　“哼~”
　　“还在为我今天没为她们两说话生气？”
　　“爷才没怎么小气！猫儿，我知道你的苦衷，我也知道皇上他要给个说法，只是……苏红珠儿他们，不应该被这样……”
　　“玉堂……”
　　“猫儿。”
　　“恩？”
　　“我不会放过凶手的。”
　　三月廿八，死者，柳青峰；嫌疑者，苏红，珠儿。
　　身份，柳青峰，平民；苏红，平民；珠儿，捕快。
　　
　　
                            
                            

三月廿八


　　三月廿八。
　　这天早上京城第一的太白客栈前的那条街被堵了整整一天，太白客栈天字一号房里发现了一具尸体，死者正是，柳青峰。
　　“算上宫里的那两件，这已经是第三件啦！会不会有个疯子在京城不断杀人啊！”
　　“可宫里的那两件不是说已经抓住杀人的了么？哎呦说不定是凶灵作祟哦！”
　　“这京城真是没法住人了，我看还是去郊外亲戚家住几天避避风头的好哦……”
　　展昭过来时挤在客栈门口的人群纷纷散开了，不断的有人窃窃地问到底是怎么回事。一个胆大的孩童拽着拽住展昭的衣袖，“展大人，爹爹说这是有个疯子在城里不断的杀人，可奶奶说这是老天给的惩罚，展大人，你说他们两谁说的对？”
　　展昭一时无语，周围都是百姓，怎么回答都是不对，若是说有疯子在杀人，一定会引起混乱，可若是说天罚，这不就是指责朝廷的不是么。
　　气氛正僵着，忽见远处一抹白影飘然而至，来人在展昭肩头一拍，瞬间跃上太白楼二楼临街的栏上：“你问这笨猫做什么？五爷告诉你啊，不管是疯子也好，惩罚也好，五爷我不会让这些欺负到你们头上的！”
　　“是陷空岛的白五爷！”底下有些眼尖的姑娘嚷起来，“有白五爷在我们就安心了！”
　　展昭苦笑，忽被上面丢下的小石子砸中了脑袋：“笨猫还不进来！”
　　太白客栈天字一号房的格局展昭清楚的很，雕花大床的纱帐被撩起了一半，留着的那一半上依旧血迹斑斑，柳青峰仰面躺在床上，血染着锦被与枕巾，若不是颈上的那道结了血的伤口，和活着时没什么差别。房间里气氛有些萧瑟，就连一向不待见柳青峰的展昭也说不出什么来，只得拍拍呆立在一边的白玉堂。
　　验完尸的公孙策一边擦着手一边对着众人道：“柳青峰死于昨晚四更左右，这时正是众人睡的最熟的时候，经检验柳青峰先是吸入了一定量的迷B药，”说着在门边上的停下来，“应该就是这个小洞，有人往里烧了迷香，然后进屋用匕首一类的锋利利器……”公孙策望着众人做了一个割喉的动作。
　　白玉堂皱眉道：“那么说谁都有可能是凶手了。”
　　“大人，”展昭犹豫了下，“不知大人认为这件事与宫里的那两件，有没有关系？”
　　包拯背对着众人，对着柳青峰的尸首良久，道：“连着发生三起命案，更不要说这三人都是当日被皇上唤到贤王府的，不过现在没有确凿的证据说明这三起案件是有关联的，不可妄下结论，展护卫。”
　　“属下在！”
　　“加紧京城的护卫，不仅仅是皇宫以及各官员府邸，更要注意街道百姓的安全，虽没有证据，不过防范于未然，一定要保证京城安全。”
　　“是！”
　　“遭了！”白玉堂一拍脑袋，立刻往门外冲去，吓得展昭立刻跟上。
　　才出门就听到小二在隔壁房间答话：“这两位姑娘一早就退房走了，大概就在隔壁出事之后吧，去哪儿……这小人也不知道啊……”
　　站在门口的白玉堂狠狠的握了一下手中的剑，转身冲了出去。
　　柳青峰死，苏红珠儿离开，皇上下令关闭城门，全城搜捕。
　　展昭在街上找了一圈什么也没发现，转身发现好一会都没看到白玉堂，又急匆匆的赶回开封府中。
　　白玉堂抱剑坐在展昭床上，见展昭进屋，抿起嘴来不说话。
　　展昭在床榻上坐下，叹口气扶上白玉堂的肩：“没事的……”
　　“不可能是苏红珠儿她们做的！她们和林青峰无冤无仇，不可能是她们！”
　　“玉堂……”展昭正要想出些安慰的话，就被问外小厮打断：“展大人，白少侠，包大人派我来告诉你们，苏姑娘她们找到了，现在在八王爷府，让你们马上过去一趟！”
　　展白二人对视一眼，立刻提剑而去。
　　“说吧，为什么要逃。”倚在榻上的皇帝赵祯脸色苍白，这几天接二连三的打击再加上京城里现在人心惶惶的传言使得他愈发憔悴。
　　苏红和珠儿跪在堂下，虽然没有镣铐加身，身后也是护卫森严。听到问话，苏红挺起身子，直视赵祯答道：“我们没有逃。京城中接二连三的出现命案，这次就发生在我们住房隔壁，如此危险的地方，我们自然要走！”
　　赵祯“哼”的握拳锤在手边的案几上：“这几起案子和你们都脱不了干系，更不要说就死在你们隔壁，这时候走，居心何在！来人，押入大牢！”
　　“皇上且慢。”只见包拯伸手拦下正要上前的侍卫，“皇上，现在没法断定两位姑娘和这起命案有什么关系，这这样押下，只怕人心不服。”
　　“碰！”案几上的茶盏跳起来撒了一桌，“包拯，你这是在质疑朕的做法么！朕说了，押入大牢！”
　　“臣不敢，那……请容臣在问一个问题。”
　　“说！”
　　“苏姑娘，珠儿姑娘，昨天夜里，你们有听到什么声音么？”
　　苏红转身不答，珠儿扯了扯她的衣袖，对着包拯说：“包大人，昨天夜里，我们没听到什么，不过因为我睡的浅，在半夜时隐隐约约闻到有什么香味。”
　　“迷香！”站在一旁的白玉堂大声道，看起来要不是展昭拉着他，早就要冲上去和苏红珠儿身后押着他们的侍卫拼命了。
　　“白大哥这么一说，应该是迷香呢！”珠儿展颜对白玉堂一笑，“白大哥真是个好人！”
　　
　　是夜。开封府大堂屋顶。
　　展昭提着一壶酒上去时，果然看见白玉堂躺在那，在他身边坐下后，用手臂碰碰他：“怎么上来都没带酒呢，真不想你。”
　　“知道你鸡婆，肯定会跟着上来的，要我B操心什么。”懒散的抽取枕在后脑勺的手，捞过酒瓶，顺便抬头枕到展昭腿上。
　　“别喝完，分我几口啊！”
　　“哼~”
　　“还在为我今天没为她们两说话生气？”
　　“爷才没怎么小气！猫儿，我知道你的苦衷，我也知道皇上他要给个说法，只是……苏红珠儿他们，不应该被这样……”
　　“玉堂……”
　　“猫儿。”
　　“恩？”
　　“我不会放过凶手的。”
　　三月廿八，死者，柳青峰；嫌疑者，苏红，珠儿。
　　身份，柳青峰，平民；苏红，平民B；珠儿，捕快
                            
                            

三月廿九


　　三月廿九。
　　鸟鸣声。
　　展昭在鸟鸣声中醒过来。
　　太阳穴隐隐有些痛，揉了两下才想起昨晚和玉堂在屋顶上喝了一夜的酒，丑时才抱着醉耗子下来只脱了外衫就闷头大睡，幸好今天不用陪大人上朝，不过怕是过了巡街的时辰了吧！
　　枕边传来龙涎香味，转头见白玉堂纠结在自己的那堆白衫里，昨晚连发髻都没散开就睡下了，现在发丝凌乱的落了一脸。
　　好笑的把它们理顺，加到耳朵后面，却惹来主人的皱眉，蹑手蹑脚的下床着衣，推开门正好遇上在院子里晒衣服的张龙，张口要问巡街的事，却见他做了个嘘声的手势：“王朝马汉已经去巡街啦，大人说你们这两天忙的够呛的了，昨晚又那么迟睡，今天就不用去了―白少侠还在睡吧？”
　　展昭微笑的到了谢，转出开封府弄了些吃的―都是玉堂爱吃的―转身又进了房，前后也不过一炷香的时间。
　　没想到早餐才刚下肚，就被包大人唤去，说是皇上选开封府的进宫面圣。
　　展昭与白玉堂面面相觑，匆匆的收拾了下就进宫去了。
　　到了宫里才发现被召的不仅仅是开封府的人，八贤王，庞太师，当然还有花冲。
　　不过花冲却是跪在堂前的。
　　八贤王闲闲的倚在椅背上，就像那天在贤王府看到的一样，不同的是这次没有花冲的手指给他拉了，只好偶尔拿自己的手充数。
　　这又怎么回事？白玉堂眼神示意展昭。
　　展昭微微摇头，莫非花冲又犯事了？
　　傻猫，他要是犯事，八王爷还不赶紧护着！
　　皇上“咳咳”两声：“人都按你说的来了，花冲，你一早拿贤王府的腰牌直闯禁宫，到底有什么要说？”
　　只见花冲恭恭敬敬的俯身叩下，直起身来：“草民今日大不敬闯禁宫，只为……只为……”
　　“只为什么？”皇帝有些不耐烦的皱眉，八贤王也从椅子上站起来，踱到花冲身后。
　　花冲紧紧的捏了一下衣服，捏出来的一团很快的就散开来了，又恢复成之前的丝滑柔顺。
　　“王爷是杀手。”
　　
　　堂上静的听的到心跳。
　　展昭只觉得自己太阳穴上的青筋都在跳。皇帝已经呆在龙椅上了，就连平时和八贤王不对盘的庞太师也跌坐在椅子上。
　　“花少侠，为何做此断言？”
　　最先反应过来的是开封府师爷公孙策。
　　花冲说完之前的话，连腰都挺不起来，也不敢抬头看：“我昨晚灌醉了王爷，王爷，王爷你亲口说的。”
　　八贤王像是老了几岁似的，却还是伸手拉起坐在地上的花冲，选了末位，紧紧的抱着花冲坐下。
　　花冲没有挣扎，还是像平日一样靠坐着，只是再也不敢回头，声线隐隐颤抖：“王爷在廿五，也就是敏姑娘死去的那天晚上曾在我的茶水中下了安神药―只是我从小便尝遍各种药物―在王爷出去时醒来，第二日我也没有多想―敏姑娘与王爷无冤无仇―只是王爷那日一直拉着我的手指，王爷你大约不知道，你一紧张，就会不自觉的……”
　　众人的目光立刻就转到八贤王手上―他正死死的捏住自己的手指。
　　“后来我又想起来，涂将军的袍子不久前被我失使计扯下一块，当时王爷还笑呵呵的说明日在朝堂上要好好嘲笑一番，不过后来也就不了了之。”
　　“昨夜，昨夜王爷好酒兴，喝了不少，我突然想起这事，就随口问了一句没想到王爷却说这东西有更好的用处，后来我就……后来你们就知道了。”
　　没想到这次却是八贤王先出的声：“我道作为冲儿你好兴致，原来这算是最后一夜么，等我走后，记得要代我好好疼自己，知道么？”
　　“王爷……”
　　“皇叔，为什么……你为什么要这么做！”龙椅上的赵祯终于回过神来，从不敢置信到了现在的惊怒万分。
　　“皇上，天命所在，抗拒不得。”说着抱着花冲站起身来，就这对着他的发旋轻轻一吻，转身对皇帝道，“罪臣拜别。”也不要侍卫挟持，一甩衣袖就往天牢方向走去。
　　身后花冲怔怔的站在，掐着最后塞到他手里的玉坠，掐到血染红了玉坠上的蝴蝶。
　　
　　最后皇帝还是宣下明日午时处死八贤王的圣旨，包拯等人一概不见，直接送出了宫门，花冲一人也不知往哪里去了。
　　众人还未到开封府，就撞上衙役匆匆来报，说是王朝在巡街时突然晕倒，抬到府里已是出气多入气少，只怕……
　　展昭马上带着公孙先生赶了过去，可惜还是来不及了。
　　马汉几个平日与王朝情同手足，立下毒誓要拿那凶手给兄弟报仇，就连平日没什么交往的白玉堂也气红了眼。
　　后来经查验，原来王朝的官服与中衣都浸满了毒，毒通过皮肤吸收，最终导致的毒发身亡。
　　马汉等人听的有惊有怒，要知道他们四人的官服都是混穿的，这毒下到衣服上，都指不定谁会穿上。
　　
　　展昭将自己的衣服与白玉堂的一并拿出来，浸到解毒的药水里，转头只见白玉堂呆呆的坐在床上。
　　“猫儿。”见展昭看他，白玉堂抬头盯着他的眼睛。
　　“猫儿，我做不到花冲那样的，我会先杀了你的……”
　　“不会的，我们不会的，别胡思乱想。”
　　
　　三月廿九，死者，王朝；嫌疑者，八贤王。
　　身份，王朝，平民，八贤王，杀手。
                            
                            

三月卅日


　　三月卅日。
　　依旧是好天气，可是四周却静的可怕，展昭甚至都听不到四周的鸟鸣声。在东京连续多日的人心惶惶终于蔓延进开封府来，王朝的死让府里的人都小心翼翼起来，展昭摸向身旁，平日里喜欢甩开他睡的白玉堂，现在都紧紧的抓着他的袖子，浓眉锁着，嘴角抿着，看的展昭不由的心疼。
　　转身抱住，亲吻的他的耳垂，用手梳理身后乱着的长发，直到白玉堂慢慢转醒。
　　“猫儿，”白玉堂蹭蹭展昭的肩膀，“你是要去巡街了么？那我也一起去吧！”
　　“嗯。”展昭没有阻止，说不上是不放心，还是不想在这时候离开他哪怕是一点点的时间。
　　两人梳洗一番，留了马汉一人整理王朝的遗物，分成两路上街了。
　　清明前后多雨，这两天却是难得的好天气，就算世事不安，百姓们依旧有自己的生活要过。乘着难得的好天气，洗衣晒被的，或者下地务农。
　　
　　就算怎么不愿意，时间还是开始逼近午时，众人也都回到府里，默契的没有提起八贤王。
　　可惜天不遂人愿，午时还差一刻，有贤王府的人匆匆来报，花少侠有信要给八贤王，无奈现在贤王府的一律不得靠近天牢，只好送到开封府，希望包大人代为转交。
　　公孙先生看一眼交给包大人的信，叹一句：“该来的总是要来的。”
　　众人商议一番，由包拯入宫求见皇上，禀明此事，展白二人先去天牢等候，最后就算圣旨不到，也可用展昭的腰牌进入天牢――八贤王往日帮开封府众多，这就算是报恩罢了。
　　
　　白玉堂烦躁的握紧手中的日晷，时间所剩无几，可迟迟不见旨意；一旁的展昭也紧握手中的信――这是最后的话了啊！
　　“猫儿！”白玉堂忽然一把抓住展昭的衣袖，面有喜色的王者皇宫方向，果然皇上身边的陈公公缓缓走来。
　　展昭却是脸色一沉，这时候来的应该是，来送八贤王上路的了。
　　果然陈公公看见他俩却是满脸悲戚，只欲道这是皇上来然他送八贤王一程的――手中还捧着一瓶子，该是鹤顶红一类的药。
　　白玉堂见展昭不说话，一把夺过他手中的信：“公公，我们也不瞒您，八仙王爷府上的花冲你也该是认得的，这是他求我们大人给王爷的……”
　　展昭接口道：“求您看在八贤王平日为国为民的份上，将这信带给他吧！”说这一撩衣袍就要跪下。
　　陈公公连忙拦住他：“咱家也知道……罢了，替你带便是！”
　　
　　午时才过，陈公公就出来了，展白二人立刻迎上前去，只见公公眼眶有些微红，将手中的信交给二人：“八贤王让二位将信回贤王府上，说若有事，打开看便是；咱家先回宫复命，告辞。”
　　两人不敢停留，忙往贤王府赶去。
　　贤王府中已是一片素色，众人见是展白二人，均不敢拦。等问到花冲，都说不曾见过，应该还在卧房。两人大惊，不顾礼节的就往卧房奔去，踢开门后却是大势已晚――花冲一身寿服的平躺在床上，身子早就凉了。
　　展昭颤抖这打开一直没放手的信，信很短。
　　“王爷你以前说，我做了好多坏事，以后要下地狱的，你又说，下地狱不怕，你陪着；那我就先下去了，记得来找我。对了，红线我绑在左手，你在右手上要绑哦！”
　　白玉堂扭头看花冲的手，昨日八贤王塞给他的蝴蝶玉佩正紧紧的握在他的左手中，红色的挂线绑在小指上。
　　信的下边是两个血色大字“合葬”，想来是八贤王绝笔。
　　两人不忍再看，交代几句后就急忙会开封府报信。
　　
　　没想到却在府门口又与陈公公碰上，陈公公气都没喘匀就着急到：“包大人入狱了！”
　　包拯因为八贤王之事惹得皇上龙颜大怒，以“查案不利”被打入牢中，开封府众人伐薪三月，一时间朝野大惊。
　　
　　“猫儿，当年的捆龙索，捆了我的左手你的右手，就和花冲今日手上的一样呢！”
　　展昭遮了白玉堂像哭着的笑脸，半晌无语。
　　
　　三月卅日，死者，花冲，嫌疑者，包拯
　　身份，花冲，捕快，包拯，平民
　　
                            
                            

三月卅一


　　三月卅一。
　　大概是前一天事儿太多，八贤王身死包拯入狱，皇帝罢了早朝。开封府一干人没了主心骨，团团在包拯的书法坐着。公孙面前摊着这几天积下来的验尸报告，像是多看几遍就能看出些蛛丝马迹似的；展昭眼神落在横躺着讲双腿挂出窗外的白玉堂身上，又像似盯着哪里的虚无。马汉和张龙赵虎他们坐着一起，难得的没穿官服，都是一副武生打扮。
　　当衙役跑来通报庞太师被杀了时，一开始的那种震惊已经变成了麻木，甚至有种松了口气的感觉。就算包大人不在，开封众人还是像往常那样的换上官服往太师府赶去。
　　庞太师背上插了一把匕首，手中还握着只紫毫笔，半身卧趴在桌案上。很明显死因就是这背上的匕首，可偏偏它寻常的就想像每一把能在大街上看到的一样，白玉堂不甘心，反复的查看了许久，依旧毫无收获。公孙翻看了下尸体，挥手让张龙赵虎等帮忙把太师搬开。才一挪动，一卷书卷在拉扯中掉下来，看来正是太师死时互在怀里。书页被压得起了角，展昭眼疾手快，顺手捞起，发现真是韩非子的《五蠹》。众人不解，公孙将书卷收起，连着尸体一并带回开封府。
　　太师府距离开封府不远，公孙策提议一起走回去，正好顺带理理思路――如今包大人不在，一切都落在公孙先生头上了――众人也没有异议，马汉和张龙赵虎走在前面，展昭和白玉堂落在公孙后边，像是平日巡街似的，往开封府走去。
　　半响，白玉堂突然笑出声来，侧头对展昭说到：“这庞胖子还在读什么‘五蠹’呢！”
　　展昭忙打断他：“玉堂，死者为大，不可妄语。”
　　“好好好――不过，他不就是一‘五蠹’么！”
　　“韩非的五蠹说的是学者、言谈者、带剑者、患御者和工商之民，太师可不是其中之一――不过我想，这书可不仅仅是这么简单，大概还藏着什么玄机吧……”
　　“你这木头猫，你也可是个‘带剑者’，这等文人的事，还是交由公孙先生吧！”
　　“也是……不过包大人不在，我也想帮先生分忧啊！”
　　“……你这笨猫！”
　　
　　两人说笑间，突然见公孙先生一把上前楸住马汉的衣服，众人大吃一惊，马汉转过身来也是一脸惊异。只见公孙策盯着马汉片刻，就挥手甩了他一巴掌，展昭白玉堂忙上前拉住先生，张龙等也拦着一脸红肿的马汉――公孙策大概是用了十成十的力――路过百姓也都围了过来。
　　“先生你这是做什么！”展昭低声问道，公孙策还是瞪圆着双眼，“有什么事回府说，这还大街上呢！”
　　“他……他……”公孙策用力挣脱展昭的拉扯，颤着手指着马汉，“是他，是他杀了王朝！”
　　“什么？！”张龙赵虎二人一脸不敢置信，可偏偏习惯了听从公孙的吩咐，不自觉的往后退了一步，顿时马汉像是被孤立在大街中央。
　　最先回过神来的竟是白玉堂：“先生怎讲？”
　　“今日就他们三人穿着官服――平日都是两个两个的，我也就习惯了――他们的官服，并非四人都穿一样的；张龙赵虎穿一样的，王朝和马汉，是穿一样的，只有一样的才会混穿；王朝死时，我们推断这凶手无所谓死的是他们四个的哪一个，现在看来，只有马汉还有能力和机会，让王朝穿上那件，那件浸了毒的衣服，只有他才能保证，死的就是，王朝！”
　　张龙性子急躁，一把把马汉推倒在地：“你！王朝他，王朝他就想你兄弟一样啊！你这怎么下的了手啊！”说着就抡起拳头来往马汉身上砸。
　　展昭忙拦下，这还是在大街上呢，招来随行的衙役拿来镣铐，赵虎接过，一把扯起还在地上的马汉，一边还在他耳边冷笑：“你知道他去的那天早上，还在和我们说最近不太平，说着要一定会护你太平――他可真是瞎了眼了是吧！”
　　马汉只是喃喃道：“你们不懂，这天命，可不是我等，能违抗的……”
　　
　　当夜众人都没有心思吃饭。展昭睡去还不放心，一定要去府内各处去查看一番。白玉堂没和他一起，却是去敲了公孙先生的房门。
　　“先生。”白玉堂难得正紧的做了个揖，“这事，是不是还没玩？”
　　公孙策从书案上抬头：“白少侠，心里不也有谱么？”
　　白玉堂撇嘴：“这木头猫想着要帮忙――先生这是在看今日从庞籍怀中落出的书么？韩非的五蠹……”
　　公孙策敲敲书册，调转了头递给白玉堂：“你这么看这句？”
　　只见书页上像是用血水划过，正是五蠹中的“儒以文乱法，侠以武犯禁”这一句，看起来，是庞太师弥留之际，用自己的血划出来的最后讯息了吧。
　　
　　三月卅一，死者，庞籍；嫌疑者，马汉。
　　身份，庞籍，捕快，马汉，杀手。
                            
                            

四月初一


　　四月初一。
　　阳光刺眼，白玉堂不耐烦的抬手遮眼，却觉得身子像灌了铅似的，抬个手却牵的全身酸痛。侧头见展昭就睡在一边，平静的脸颊完全看不出这几天的各种纷乱，刚刚白玉堂的动作，却引得他圈在白玉堂腰上的手紧了紧，五爷向来也不会不好意思什么的，伸了脖子往他嘴上亲了一口。
　　展昭没醒，怕还是真的累了。
　　昨夜两人都睡不踏实，当时进了八贤王爷府的人就剩下他们几个，就更怕有什么事再发生。可偏偏怕什么来什么，半夜里公孙的书房走水，还好不大，怕只是油灯倒下之类引起的。忙了半宿两人却精神了，白玉堂本想抱了酒去屋顶喝上几壶的，却被展昭一把压回床铺，半宿风流。
　　白玉堂稍稍活动了下身子，觉得舒爽多了，见一边展昭睡得安稳，就开始忍不住开始作怪――也无非是捏个鼻子扯下嘴――可展昭是谁啊，没几下就清醒过来，正好捉到白玉堂得意洋洋的一瞬间，凑上去就是一口，正好咬在鼻尖上。
　　屋内床铺摇晃声半响，就见一身贵公子样的白五爷气呼呼的推门出来，偏偏鼻尖上还带着一个小小的牙印――这开封姑娘们看见还不得回屋咬手绢呢。
　　展昭笑着系着衣带出门，手中还拎着白玉堂的发带，正巧了公孙路过，忙停住了询问昨晚的情况。
　　公孙策看起来也没有睡好，一脸的倦容，手中还拿着一卷书：“书房还好，这从庞太师那得到的书卷，”说着摇了摇手中的书，“幸好昨夜带了回寝室，没有受损。”
　　先出门的白玉堂也折了回来：“先生昨夜是研究通澈了？这庞……太师，留着那句话是什么意思？”
　　“那句话？”展昭不解。
　　公孙策翻开书卷，指着昨夜给白玉堂看过的那句问展昭：“不知展护卫对这句话有什么看法？”
　　“儒以文乱法，侠以武犯禁……这？属下不知。”
　　“展护卫请看，这整句话都用了血水划出，可偏偏这这中间的侠字上着重的染了一下，大概，这就是庞太师的意思了。”
　　“先生的意思是？”
　　“展护卫，江湖上人称的可是‘南侠’吧！”
　　“先生这不过是个名号……”说着不自觉的看了白玉堂一眼，却发现这是白玉堂已经抱着剑转到了公孙策的一边。
　　“白少侠怎么讲？”
　　“南侠，哼，这只是以前，现在，不过是只三脚猫而已！”
　　“玉堂你……”
　　“别叫我！展昭，你还记的八贤王下狱那天我讲的话吧！我可不像花蝴蝶那样下不了手！出剑，白某不杀手无寸铁之人！”
　　“玉堂……”
　　“出剑展昭！别逼我说第三次！”
　　一阵风过，把展昭手上的发带吹得老高，白玉堂鼻尖上的牙印还很清晰，这时他才发现白玉堂头上早就扎了一根，原来，你已经不需要了么？
　　“天意……”
　　话还没说完，就被跌进来的小太监打断。这跌了一身泥的小太监手上捧着一卷明晃晃的卷轴，正手忙脚乱的要站起来，见众人目光都到了他身上，忙结结巴巴的道：“展昭，公孙策，白玉堂接……接旨！圣谕：凶兆已除，今次比试结束，各方均剩一人，可为平局；众人表现精彩，朕甚是欢沁，今设宴垂拱殿，以作赏赐；明日起各人各归其位，钦此！”
　　
　　是夜，垂拱殿，当日在贤王府的众人都笑盈盈的出现在殿堂上：兰、庞二妃笑颜妍妍的伴在赵祯左右，偏偏赵祯脸上笑得甚是尴尬；下方坐着的是八贤王与花冲二人，正互玩这扯对方手指的游戏；苏红珠儿在一角小酌，一边的阿敏却不时的瞟向展昭白玉堂那桌，不断的做楚楚状，和对面的柳青峰正有左右呼应状，可偏偏那两冤家一个便扭着一个哄着，根本就没注意到其他；包拯有公孙陪着，一边聊一边对饮，好不畅快，引得一边的庞太师好生嫉妒，可偏偏涂善早就喝红了眼；马汉一遍一遍的对着王朝敬酒，大约是在道歉，反倒是弄得王朝一阵脸红。
　　“好玉堂，你就饶了展某吧，毕竟这是天意啊！”
　　“天意你妹！耍我好玩么！”
　　“可你也不是猜出来了么……”
　　“我之前不断暗示你为什么不说！最后那夜还！”
　　“我……我这不是效仿花蝴蝶么……”
　　“去死！”
　　“原谅我吗……”
　　“等哪天你那皇帝被他那两个后妃原谅了，我就原谅你这只死猫！”
　　“玉堂~~”
　　
　　“朕冤枉啊！这四月第一天的节日又不是朕想的！这都是天意啊！！朕冤枉啊啊啊啊！”
　　
　　四月初一，国泰民安，世事静好。
　　-------------------------------------------------------------------完--------------------------------------------------------
