
01、

以为一切水落石出后，我便可恢复无忧无虑悠然自得的小老板生活，但事实证明，如果没有得健忘症或者失忆病，那些惊心动魄的过往，断然不会随着日落日出风吹雨冲而渐渐消散，反而会在夜深人静时，在独自徜徉时，一张张熟悉的面孔和一副副光影交织的惊骇画面，就象一阵带着热浪的夏风迎面扑来，有那么一瞬间让人窒息。

是的，那些过去的故事不是传说，仍然在我和胖子通电话时的插科打诨中存在着，用彼此埋汰的方式怀念着。

然而，一切终究会随着时光的流逝而渐渐远去，留给我的只有那些不知何时产生的种种后遗症。

比如恐高，我再也不敢从高处往下望，仿佛下面不是车水马龙，不是林荫大道，而是万丈深渊，是黑不隆冬的无底洞。

比如怕黑，我再也不敢独自身处黑暗中，仿佛周围随时都可能蹦出几个血尸粽子来，无边无际的黑暗就象禁婆飘散的长发缠绕着我，无法透气。晚上睡觉我必须要开着昏黄的床头灯，好让我半夜醒来时，知道自己身处在自己的房间里，而不是在某个阴森的墓里。

比如没有安全感，睡觉必须要抱着枕头。明明一切都已经结束，明明已经没有任何阴谋在等着我，一个二十几岁的小青年也算有房有车，小小的古董店承蒙三叔和胖子的照顾生意也还不错，我还有什么不满？为何却总觉得生活没有重心，过得一点也不踏实，整个人，不，整颗心就象漂浮在汪洋大海里的瓶子，漂了很久，却始终找不着岸。

比如莫名其妙的变得很鸡婆，多管闲事。还不敢光明正大的管，偷偷摸摸跟地下工作者似的，给自己找了件麻烦事不说，还特意为那麻烦事买了一部手机，一天二十四小时待机，随时等着它铃铃响起。果然跟地下党没差，整天守着联络电台随时准备接任务一样。

就象现在，手机又响了。

我抬眼扫视了一下饭桌上的长辈们，说了声抱歉，放下筷子走到阳台接起电话。不用看来电显示我也知道是谁，因为这个号码只有一个人知道，这部手机只为一个人开。

我压着嗓子沉着声音习惯性地报着开头语：“您好！如家餐厅，请问您需要点什么？”

对方一如既往的沉默了几秒后才淡淡开口：“饺子。”

我正想习惯性地回答“好的，请问送到哪里？”，忽然又想到一个关键问题，话到嘴边只好改口道：“对不起！先生，因为今天是除夕，我们店暂时不营业，实在很抱歉！”

对方没说话，又沉默了几秒他便挂了电话。

来不及揣摩对方是否失望了，就听到三叔在叫唤，我应了一声走进饭厅继续未吃完的年夜饭。

心不在焉地吃完饭，帮着老妈收拾一桌的残局，想着那家伙不知道今天晚上吃了什么，居然还知道除夕要吃饺子。说实话我有点又喜又忧，喜的是那家伙越来越有人味了，晓得叫外卖，晓得过年吃饺子，忧的是结果他还是没吃上饺子，会不会干脆什么都不吃窝在床上自哀自怜？

想着想着一不留神，手里一个盘子没拿稳，砰一声摔在地上。我妈赶紧过来边收拾边念叨着：“碎碎平安，碎碎平安。”

“阿邪怎么了？一副心事重重的样子。”二叔担心地看着我。

我连忙说：“没事，喝了点酒手有点颤。”

收拾好桌子后，我做出了一个决定，走进厨房问正在洗碗的老妈：“妈，还有饺子吗？”

“还有一些，怎么？没吃饱吗？”老妈有些纳闷，大概是在想她做了这么多好吃的菜，而我居然没吃饱。

“不是，我想带回去晚一点吃宵夜。”我哪能没吃饱呢，没吃撑就不错了。

老妈停下洗碗的动作，扭头看着我，“今天就别回去了吧，大过年的，咱家难得聚在一起，晚上饿了我煮给你吃。”对于她来说，一年之中最开心的莫过于一家人平安无事的回家过年，而我刚吃完年夜饭就要走。

面对老妈期待的眼神，忽然有些不忍拒绝，毕竟我也不常回家陪她，但心里又担心那个人，我忍着愧疚别过脸错开老妈的目光，“有点事，明天我还会回来的。”

老妈轻叹了一声，继续冲洗着碗筷，“那要不要煮好再带回去？”

我估计那人家里也不可能有厨器，还是煮好带过去比较保险，总不能让人家吃生饺子。于是便说好。

按照南方人的风俗，其实过年并不吃饺子，不过现在已不象以前那样传统了。我爸想吃饺子，我妈想着晚上有丰盛的年夜饭，中午便包了很多饺子当午餐。

拿保温盒装好热腾腾的饺子，和长辈们打了声招呼便走了，走到门口听到三叔不停嘟囔，大过年的还有什么事啊，到十二点谁陪我放烟火啊等等。

我迅速奔出大门上了小金杯飞驰而去，以三叔的酒劲来看，要是被逮回去可就别想再溜出来了。

路上车辆稀少，比起平时的车水马龙安静很多，开车也顺畅无阻。也是，这个点人们都在吃年夜饭看春晚呢，还在街上瞎晃悠的，不是无家可归的人便是一个人过年寂寞的人。

无家可归，一个人过年，寂寞的人......

我那么鸡婆的偷偷摸摸多管闲事，给自己找麻烦，就是为了那个寂寞的人，那个挨千刀的闷油瓶。
02、

当初闷油瓶一声不吭地从医院离开后便不知所踪，没有人知道他去了哪里，甚至连道上的人都没听到过有关于他的一丝风声，仿佛一下子从这个世界上消失了一样。我一度怀疑他是不是回巴乃种田去了，还想过叫上胖子一起去巴乃看看。

当真相一点点剥开时，闷油瓶的身世之谜随之浮出水面，记忆也随之逐渐恢复。他终于知道自己是何许人士，是实实在在的一个人，而不是一个随时会消失的幻影。也许他早已厌倦了过去那种人不人鬼不鬼的地下生活，从此金盆洗手回老家娶妻生子，安安份份过日子。我甚至在想，他会不会突然有一天跑来告诉我们，他和云彩的儿子会叫爸爸了。

后面传来不耐烦的汽车喇叭声，我才发现已经是绿灯了，于是发动车子继续往前走。

直至半年前，潘子告诉我说原来小哥一直都在杭州。

我当时听了心里不知是什么滋味，想到自己象只无头苍蝇般到处打听他的下落，可人家倒好，近在咫尺却置若罔闻。我有些挫败的想笑，却始终扯不开嘴角。一直以为，对于闷油瓶来说，我和胖子至少算得上朋友，毕竟曾经一起出生入死，患难与共，但如今看来，所有的以为都只是我一厢情愿的猜测罢了，也许我仅仅只是他追寻路上的同伴而已，又或者是一个终于可以摆脱掉的累赘。

后来，三叔依然会叫胖子和闷油瓶下斗，但不再叫我，因为我已经在家人面前发过誓，再也不下地。的确，我不想再过那种脑袋别在裤腰上，刀头舔血的日子了。真相再残酷，过去再离奇，一切都已尘埃落定。不管我曾经是谁，如今的我只是一个普普通通的大好青年，吴家疼爱的子孙，西湖边上的小奸商。

有些路，走过了，你只能感慨地回头望，却不能潇洒地回头走。因为，有些东西你只能承受一次。

本以为，道不同不相为谋，他走他的倒斗路，我过我的小生活，纵然心怀不甘不满，却也无法改变形同陌路的事实。

如果不是胖子的那通电话，我想，也许我和闷油瓶从此便再无交集。

胖子说，小哥比以前更瘦了，也更沉默了，小吴你说是不是因为你没和我们一起的原因？要不你回归组织得了，咱哥几个一起盗遍天下无敌手。

我怒骂他，死胖子你他M别瞎扯淡，他变成什么样关老子屁事啊，他不是一直都很能耐吗？从医院离开后的那段时间他一个人不是过得挺逍遥挺滋润吗？

胖子又说，小吴你这怨妇语气是怎么回事？不是我说你，咱几个好歹也难兄难弟一场，小哥就住在杭州，你是不是该去看看他，关心关心他的生活，我听潘子说，他上次去找小哥下斗的时候，看见小哥家里放着一箱一箱的泡面，他当真以为自己是神仙啊，他再这样下去，迟早会瘦得跟泡面一样，我还指望和他一起多摸点明器呢。

我继续骂道，明器明器，你他M就知道明器，那家伙就住在杭州，为什么他娘的这么长时间都不来找我？他有把我们当难兄难弟吗？当初屁都不放一个就跑掉，一消失就几个月不见踪影，害我还一直担心他是不是出了什么事，他有想过这些吗？他爱咋咋的，瘦得象面条也好象豆芽也好，自闭症也好，都和小爷我没半毛钱关系。

当吼完那些话的时候，我才知道，对于闷油瓶就住在杭州却不来找我这件事到底有多怨念。一些被小心翼翼尘封起来的东西，以为已经把它遗忘的时候却忽然被人打开，才发现它早已充斥你的心房，潜伏在你的胸腔，无力抑制时，只能任其爆发。

思绪一路飘飞，没多久便来到闷油瓶的住处，想着车子开进去不一定有位停，我便把车停在小区门口，拎起保温盒走进那个无比熟悉却又第一次造访的小区。

我一直很好奇，平时对吃穿行都不讲究的闷油瓶，为何对住却这么奢侈，住在这么高级的小区，若不是潘子说过只有他一个人住，我甚至都怀疑那小子是不是金屋里藏了个娇妹子，所以才消失了这么久。

今晚的天气不错，虽然有些冷，但天朗气清，十分舒爽，墨黑的天空上偶尔绽放一两束不知从哪里窜出来的烟花，转瞬即逝，炫目而寂寞。小区绿化带飘散着一股不知名的花香，淡淡的，很好闻，即使地处繁华市区，可这里却安静异常，也许这就是他选择住在这里的原因吧。

走出电梯，找到了烂熟于心的门号，手指覆在门铃的按钮上，却怎么也按不下去。

快一年了，我和他快一年没见面了，我突然有些胆怯，怕见到那冰冷的面孔，陌生的眼神，也许还会奉上一句“你来做什么”。

可转念一想，我为什么要怕？我不是该怒气冲冲地揪着他质问你他娘的为什么这么久都不联系我？我不是该瞪着他骂你这个无情无义的冷血瓶子吗？可我凭什么？我凭什么那样对他？正如他说的“你不觉得很奇怪吗？我的事为什么要告诉你”“和你没关系”。

是的，他的事和我没关系，所以，即使知道他离我并不远，我也从不去打扰他。但不管怎样，他曾经救过我很多次，就算他不拿我当朋友，我也不能忘恩负义。在我心里，闷油瓶一直都特殊的存在着，这一点我无法忽视更不能忽略，他不去找我自然有他的理由，也许他根本不想再见到我了吧。

正当我犹豫不决的时候，门却打开了。

闷油瓶一脸招牌表情（面无表情）站在门口看着我，深幽的眸子里闪过一丝情绪，我还没来得及揣摩那是惊喜还是惊讶，就已转瞬即逝，如同外面墨黑天空上的烟花。

我有些尴尬地放下按在门铃上的手，笑了笑说：“小哥，好久不见了。”
03、

闷油瓶点点头，“嗯”了一声。

我以为他会问一句“你怎么来了”，但我当真低估了闷王的第一技能，正如胖子所说，他比以前更闷了。不过，至少他没有冷冰冰的来一句“你来做什么”，让之前彷徨不定的我多少有些安慰。

为了打破这相顾无言的尴尬，我轻轻咳了一声说：“那什么，我听潘子说你住在这里，今天刚好路过，就进来看看你在不在。”

他依然穿着万年不变的深色连帽衫，休闲牛仔裤。我见他穿戴整齐，手里拿着钥匙，就问他：“小哥，你要出门吗？”

闷油瓶这才稍微动了动嘴皮，说：“泡面没了。”就象木偶戏的小人儿，拉一下动一下。

他这是要出门买泡面？泡面泡面又是泡面，这大过年的，你他娘的就不能吃点好的犒劳一下自己吗？我就纳闷了，这闷油瓶整天吃饼干泡面那些垃圾食品，皮肤怎么还那么好，小爷我偶尔上个火脸上有时都会冒出一两个小疙瘩来，难道这厮的血除了驱虫还有清火散热功效？

既然已经来到他家门口见上面了，我暂且不去纠结为什么他不联系我这个问题，边推他进屋边说：“这个时候外面很多店都关门了，正好，我带了宵夜准备晚上吃的，你有口福了，这可是我妈包的鲜肉饺子，你尝尝。”

闷油瓶倒也挺配合的任我推着他坐在沙发上。我打开保温盒的盖子，一阵香味随着热气飘散出来，我瞄见闷油瓶的喉部滑动了一下，心下好笑，把保温盒推到他面前，“快趁热吃。”

他缓缓抬眼看着我，顿了顿说：“没有筷子。”

我暗自扶额，闷油瓶你的生活到底是有多简单？我环顾了一下略显空荡的客厅，还不算太差，除了沙发、茶几、电视柜，至少还有台电视和一个电热水壶。地上有几个空的方便面纸箱，茶几上放着一个不知是早上还是中午吃剩的泡面盒。

我把盒子里的叉子拿出来递给他，“将就吧，总比用手抓来吃好。”

他淡淡地扫了我一眼，接过叉子毫不客气地开动起来。

我摸出一根烟点上，在心里狠狠鄙视了一翻闷油瓶那堪比绅士的吃相，心说老子又不是美女，在我面前装个P绅士啊。可又一想，这家伙平时吃东西也就那样了，永远也别指望他会象我和胖子，你挣我抢，再来个秋风扫落叶。

我把泡面盒拿到跟前，往里面弹了一下烟灰。

两人都没有说话，整个客厅安静得只听到他轻微的咀嚼声和我吞云吐雾时发出的声音。

我曾设想过再次见到闷油瓶会怎样，会指着他骂还是会揪着他问，又或者干脆打一场，把所有无法对他说的不满和不甘发泄一通。我知道打不过他，可我潜意识里却坚信，他不会还手，至少他不会对我下重手。我不知道这种厚脸皮的自信来自什么根据，我就是他娘的坚信――他不是真的那么无情无义！

看着他安静的吃着饺子，所有在内心咆哮过无数次的疑问，此刻似乎都不重要了。也许我想要的不是那些答案，我想要的就是这么简单而已――不要断了联系，我不想失去你这位兄弟，哪怕只是偶尔通个电话见个面吃顿饭，就足矣。

安静得太过诡异，我把烟屁股丢进泡面盒，四下瞧了瞧，想找遥控器制造点声音，却在沙发上捡到一张外卖单。这外卖单我再熟悉不过了，那是我亲手设计并只此一家的限量版。

那次跟胖子痛快地吼完电话后，我也曾去找过闷油瓶，但我对他我行我素的种种恶劣行径仍耿耿于怀，走到小区门口徘徊了一阵，在赌气和生气的煽动下，毅然转身离去。但又无法对他放任不管，于是我想了个不用面对他又能帮到他的法子。

我去买了部新手机，花了一天时间设计了一份与众不同的外卖单，又去市场购买了外卖必需品，正好王盟有个老乡专做兼职钟点工，跟他谈好了送一次十块钱。

于是，“如家餐厅”就这样成立了，没有招牌没有门面，只有一个尚未发展成功的客户。

为了确保闷油瓶能注意到外卖单，我又花了五十块钱请王盟的老乡把外卖单悄悄从他家门缝里塞进去。
我一度担心闷油瓶会把外卖单扔进垃圾桶，或者直接无视。象他那种整天以干粮泡面为生的九级生活残障，真的知道餐厅是可以叫外卖的吗？就算知道说不定他都懒得叫。当手机第一次响起的时候，我激动得差点忘了变声说话。

闷油瓶出没无常，如同他身上的纹身，有时隔一两天才叫一次外卖，有时隔好几天甚至更久，我想他大概是下斗去了。每次来电只说两句话，点餐，报地址，没有多余的半个字，但每次听了都让我莫名心安，因为知道他平安无事回来了。

一开始我有些心虚，担心他听出我的声音，慢慢也就习惯了，甚至还有些沾沾自喜，心说闷油瓶你也有被老K子蒙在鼓里的时候。明明是一件吃力不讨好还倒贴钱的事儿，我却不厌其烦，甚至乐在其中。

王盟曾问我：老板你打算就这样一直瞒下去吗？要是哪天他吃厌了不想再叫了或者搬到很远的地方去了，你要怎么办？

那小子还真把我问住了，但又能怎样？真的有那么一天再说吧，反正现在他不跟我联K系，我是不会拿热脸去贴人家冷屁K股的，小爷我也是有脾气的人。

可我终究还是找上门来了。

我看着手上保存还算完好的外卖单，上面的菜色不多，是我以前跟老妈学的几样家常菜和一些简单的面点。从第一次送餐到现在该有四个月了吧，我无声的笑了笑，体K内突然有股莫名的快K感在肆K意蔓延，也许是虚荣心作祟，我问道：“小哥，你经常叫这家餐厅的外卖吗？味道怎么样？”

闷油瓶抬起头看了看外卖单又看了看我，慢条斯理的嚼完嘴里的饺子，说：“一般。”

我顿时象被泼了盆冷水，靠，他娘的不好吃那你还总打电话骚扰老K子做什么。话又说回来，这家伙不是什么垃圾食品都能进腹的吗？什么时候胃口也叼起来了？这他K妈还真是血尸给我磕头，奇了个迹了。

我暗自不爽，斜睨了他一眼，“不好吃就扔了呗。”

他又抬头看了我一眼，没说话继续埋头吃饺子。

给个表情会死吗，他娘的，就该让你天天吃泡面再变成泡面。我悻悻地腹谤着，拿起遥控器狠狠按了下去。大部分频道都在播放春晚，无聊之极。

闷油瓶细嚼慢咽地吃完饺子，薄薄的嘴唇油光闪亮，他抽K了张纸巾擦了擦嘴。两个人又陷入了沉默状态，他安静地坐在我旁边，大有誓把闷技能提升到宗师级别之势。我漫不经心地按着遥控器，两个人就像空气一样存在着的感觉让我想起一部恐怖片里的某个镜头，偌大的客厅空无一人，只有电视机在不停地换台。

想到此我突然感到一阵毛孔悚然，动了动快要僵掉的脖子，我心说是不是该离开了？却又鬼使神差的没话找话：“小哥，你这房子房租一定很贵吧？”

他没回答，只是侧头有些不解地看着我，我挠挠头干笑了两声，随口说：“你看，咱好歹也认识一场不是？都说肥水不留外人田，我家还有个房间空着，房租比这便宜多了，不如，租给你怎么样？”

闷油瓶有些诧异，显然没想到我会这样问，其实连我自己都有些愕然，这个念头好像在我心底隐藏已久，如今终于找到一个适当的时机，随口就说了出来。

闷油瓶垂下眼，似乎在考虑，长长的睫毛在略长的留海之间颤K动着，我为刚才的唐突感到尴尬不已，心知不能勉强，正想说“我是开玩笑的”，他却抬眼对我说：“好。”

我愣了一下，突然有种如释重负功德圆K满的感觉，雀跃着拉起他就往房间里推，“那小哥，择日不如撞日，现在就去收拾行李吧，正好我车在下面。”

我无法自控地咧开嘴笑着，闷油瓶，我终于把你带回家了。

我戴上三叔的面具历尽艰辛九死一生的把你救回来，我费尽心思千方百计到处打听你失踪后的下落，只因你那句话，那句我一直念念不忘的话――“带我回家”。

04、

-----闷油瓶视觉------

打开门，看见吴邪一脸纠结地站在门口，我愣了一下。我的出现似乎吓到了他，回神后有些尴尬的笑笑说：“小哥，好久不见了。”

吴邪这个时候突然造访，让我很意外，但不可否认，我心里还有点惊喜。是的，好久不见了。

他说刚好路过，但我知道他是特意来找我的。身为吴家唯一的小辈，这个时候的他应该是在家享受天伦之乐，而不是提着饺子悠哉地路过此处。我不想过多地揣测他今天来的目的，我等着他问。

然而，出乎我的意料，他没有象以往那样锲而不舍地追问我，而是坐在一旁安静地抽着烟，似在沉思。我想，他大概认为，即使问了，我也不会回答，就像以前。又或者，如今的他已平静淡然，从此不再过问与他无关的是是非非。这样也挺好。

黑瞎子曾跟我说：吴邪在四处打听你的下落，我看他挺担心你，当初他冒险戴上吴三省的面具去找你，你倒好，一回来就消失得无影无踪，反正，话我是跟你说了，见不见你自己看着办，你没必要把所有人都拒之千里外，吴邪是值得交的朋友。

朋友？在我的意识里，很多东西早已没有了概念，朋友，兄弟，亲人，似乎都与我无关。所有找我的人都只是为了利益，为了下斗更轻松更安全，因为担心而找我的人，恐怕也只有吴邪一个了。

我曾想过，黑瞎子，胖子，吴邪，他们算不算是我的朋友？无疑，在我遇到的那些人当中，他们是不同的。

我和黑瞎子是相似的，独来独往，不受牵绊，我们身上曾经迷雾重重，都在不知疲倦地各自寻找答案。虽然彼此交集不多，但我和他却默契十足，很多东西不言而喻。我和他又是不同的，他用笑脸面对所有，我用沉默冷观一切。墨镜是他的面具，都说眼睛是心灵之窗，也许他认为只要遮住了眼睛，别人便无法揣摩他的心思。而我却恰恰相反，面具是我的墨镜，只要带上面具，别人同样无法从我眼里看出一丝端倪。

相比瞎子，胖子在我心里又是不同的。他嗜明器如命，但也可以为义弃命，五大三粗却心思细腻。如果说之前他参与倒斗是因为利益，但从格尔木回来后，他无条件跟着我和吴邪走南闯北，不管是出于报恩或是好奇，他没有一句怨言。从被困巴乃湖底奇洞到大闹北京新月饭店，最后再一起重赴巴乃。虽然有时说话不着边际，有时做事冲动毛躁惹人烦，但，一路下来患难与共，也让我对他另眼相看。

而吴邪，我该怎么定义他？我的身世我的遭遇造就了我的环境，身边一个个都是满脸虚伪满腹心机，自私自利，需要时刻防备着的人。唯独他，明明身手一般，却不顾一切想要保护身边的人。纵然知道人心险恶，但他对周遭的人事仍怀着一颗善良之心。命运和他开了个玩笑，让他深陷谜团不能自拔。尽管大部分人都在想方设法保护他，但他凭着自己的聪明才智一次次深入探险。在我失忆后，他为了帮我查找身世，不惜得罪众多势力，为了救我和胖子，两次铤而走险。他的不离不弃，他用种种行动传达给我的关切之意，让我产生一种既陌生又安心的感觉，甚至还有些依赖。

从医院离开后，这么多年来，我第一次认真地考虑人生，却发现如今的我比以前追寻的日子更加茫然。我该干什么？我能干什么？我想干什么？我除了倒斗本领和一身武功外，便一无是处。人生看不到尽头何其悲哀？！陈文锦说过，谁也不知道那种药的效果在我们身上能保持多久，二十年，五十年，还是一百年？又或者永远，没有任何解药。在无尽的年轮里，我们已成为时间的傀儡，逐渐会被它遗忘。

在我几乎和外界隔绝的那段时间，只有瞎子知道我的下落，他偶尔路过杭州会来看我。他说我是在作茧自缚，可惜我永远也无法成蝶。他还告诉我吴邪一直在找我，但我一次也没去找过他。很多事情我们无法控制，那么只好控制自己。

吴邪，我和他终究是两个不同世界的人，善良的他应该过着简单平凡的生活，他脸上只适合温和的笑容而不是双眉紧锁。既然他已经回归我所希望的样子，我又何必再去打扰他。

之后我又恢复过去的生活，在漫长的倒斗岁月中，时间不再是一副疗伤药，而是一剂麻Q醉药，渐渐麻木所有。

然而，今天他突然出现在我面前，心底掠过一丝惊喜，一股久违的安心在胸腔扩散，原来我是渴望见到他的。他再一次用吴邪式的关心让我不忍拒绝，或许是根本不想拒绝。我以为自己足够坚定，决定的事情会一直坚持下去，但当他问我要不要去他那里住的时候，我违背了自己的心，不，准确来说，是我违背了自己的决定，而遵从了自己的心，我答应了他。我没告诉他，其实这房子是我买的。

我是虚伪的，明明决定不再打扰他，却又再次介入他的生活。我是懦弱的，不敢主动去追逐那缕阳光，只有等它照射到我的时候，默默地享受着它的温暖。我是自私的，害怕身边仅有的一缕阳光，会离我远去，只好不顾后果地紧紧抓住。

当他听到我答应的时候，我看到他脸上的种种表情和眼中掩饰不住的欣喜，我知道，吴邪还是吴邪。

05、

闷油瓶很快就把他为数不多的行李整理好了，背着个包从房间里走出来。我问他：“就这些？”他“嗯”了一声。我摸K摸鼻子，好吧，能把那个不算大的旅行包塞满也不错了，比起以前总算是多了点家当。

一路上依然沉默，但这种沉默却不会让我觉得尴尬。我想起在网上看到的一句话：真正的朋友就是，坐在一起，即使不说话，也不会觉得尴尬。那么我和他是不是算真正的朋友？我想大概是我已经习惯了和他的相处模式吧，因为，“朋友”这个词真的很难概括我和他这种似友非友又无法撇清的关系。不管他把我当什么，从今天起，我和他至少多了一层关系，房东和房客。

车子经过吴山广场时，我望向窗外，见那里聚K集了很多人，我看了看表，原来是快到12点了。我想了想，最后把车停在路边，扭头对在发呆的闷油瓶说：“小哥，我们下车。”

闷油瓶没说话，看了一眼外面闹哄哄的人群皱了皱眉，但还是跟着下了车。

我们在离人群稍微远一点的路灯下刚站定，兴K奋的人们开始随着新年的钟声倒数，当最后一下钟声回荡在夜空时，西湖的上空瞬间绽放一朵朵绚丽的烟花。在一片欢呼声中，我笑着对闷油瓶说：“小哥，新年快乐！”

闷油瓶微微一愣看着我，也轻声说：“新年快乐！”

我听着那略显蹩脚的声音，突然没来由的一阵心酸，他是有多久没说过这句话了？久得都已经忘了吧？

在昏黄的路灯下，我看到他有些不自在的抿抿嘴，微仰起头看着空中流光溢彩的烟花，脸上散着难得的柔和。

我再一次觉得，今K晚的天气真的不错！

直到烟花落幕，人群渐散，我们才上车悠哉的回去。

回到家才发现客房因太久没打扫，床K上桌上地上到处都沾满了灰尘，我只好无奈地对闷油瓶说：“不好意思小哥，这房间太久没人住了，我平时也懒得打扫，今天晚上你先将就一下住我房间吧，我睡沙发，明天再打扫。”

闷油瓶把包放在沙发旁边，抬起头说：“我睡沙发。”语气不容抗拒。

我征了一下，见他已从包里拿出衣服准备洗澡，连忙翻出一套新的洗簌用K品给他。没多久浴K室里便传出哗哗的水声。我坐在沙发上想，罢了，他要睡沙发就让他睡吧，认识也不是一天两天了，太过客气反而显得生分，都是大老K爷们，用不着矫情些没用的，反正也就睡一晚而已。

我闭着眼靠在沙发上，脑子里回放着这一晚上发生的事。在这之前，我做梦都没想到，今年的最后一天，我会把这闷油瓶子拐回家。这倒好，以后再也不用送外卖了。外卖？我一下跳起来，他娘的差点忘了这茬。

趁闷油瓶还在洗澡，我迅速把厨房的一大袋饭盒和一次性筷子搬到一楼铺子的杂物间藏好，以免被他发现起疑心。要是让他知道“如家餐厅”其实只是徒有其名，只是小爷我多管闲事的产物，他是唯一客人，他娘的那让小爷我颜面何存，打死也不能让他知道我对他的五脏庙这么上心。

一夜无梦，昨晚我睡得无比踏实，这大概是我从走上倒斗之路以来睡得最舒服的一晚。闷油瓶起得很早，我走出房间时，他已经坐在沙发上和我家天花板交流K感情搞关系了。这厮生活上不会照顾自己，但被子倒是叠得整整齐齐，和枕头一起放在沙发一角。我想，也许他的生活能力并没有我想象中那么残障，他只是对自己的一切都无所谓罢了。

我快速洗簌完，卷起衣袖拿起扫把，心情无比愉悦地走进客房。刚扫了一阵，就见闷油瓶拿着一块湿抹布走进来，默默地擦着桌子。

恍惚间我穿越到了北K京那座古宅里，我和他还有胖子三个人分工合作打扫房子的场景。我笑了笑，忽然有股冲动想立刻打电K话给胖子，又转念一想，还是算了，几个月前还振振有辞的跟他说闷油瓶怎么样都与我无关，现在又告诉他小哥被我拐回家了，这不是自打嘴巴吗？那死胖子指不定还会嗤笑我一番，大过年的，小爷我可不想给自己找不痛快。

两个人同心合力很快就把房间打扫干净了，我想起答应过老妈今天会回家，便拉着闷油瓶一起回家蹭饭。

闷油瓶的出现，一家人都很意外。二叔没说话，只是淡淡地朝他点点头。三叔自然不用讲，惊讶过后立马一副热情样，端茶递水招呼起闷油瓶来，他心里打什么算盘我一清二楚，无非就是想和闷油瓶搞好关系，以便日后好多照应。

老爸作为一家之长，正儿八经地跟闷油瓶客套了几句。倒是我妈，当知道这个俊帅小伙子就是救过我很多次的恩K人后，哎哟，那股嘘寒问暖的亲切劲儿，让我这个亲儿子心里充满各种羡慕嫉妒恨。看来不管是哪个年纪的女人，对帅男人都是没有抵K抗力的。

在各种不平衡的驱使下，我狠狠地敲了二叔和三叔两个大红包，总算觉得舒畅了。

闷油瓶的表现让我放下心来，虽然还是很闷，但对各种问题还是会作出简单礼貌的回答。我一直担心他到了我家会不习惯或者绷着脸，现在看来，他虽然平时冷漠孤傲，好像周边什么事都与他无关的样子，但也是个明白事理的人，至少他现在没有让我在家人面前难堪。

06、

自从闷油瓶跟我爸下了一盘棋后，便被我爸天天拉着下棋。老爸终于棋逢对手，极其兴奋。我家除了二叔能和他过几招外，我和三叔都是他的手下败将。他总说我没沉不住气，三叔则太过狡猾。而闷油瓶一上台就把他杀得片甲不留，让我和三叔好不痛快，也让老爸对这个深藏不露的闷小子刮目相看，于是天天吃饱饭就拉着闷油瓶切磋。最要命的是，还非要我坐旁边观摩学习，这简直比陪老妈看肥皂剧还无聊。

好不容易熬到年初五，吃完晚饭我便打算和闷油瓶回店铺。临走前，老爸把他珍藏多年的一副象牙象棋送给了闷油瓶，让大家都惊讶不已，要知道那可是老爸的宝贝之一，我念了好多年都没念到手，他竟然这么轻易就送给了初次见面的人。

对于我们的各种惊讶和不解，老爸笑而不语。闷油瓶也没推辞，客气地道了声“谢谢”。

次日上午，我打开店铺门开始年后第一天营业。外面阳光明媚，照得整个铺子都亮堂堂的，今天是个不错的开工日，希望今年的生意比去年更上一层楼，早日把那辆破金杯换掉。

开门不久，就见王盟兴冲冲地走进来，我一见他笑容满面的样子，就猜到他接下来要说的话，果不其然。

“老板，恭喜发财！”说完小眼睛期待地看着我。

王盟平时的上班时间是上午十点半至晚上七点半，我一般是九点半至十点左右开门，因为早上不会有人逛古董铺子，没必要太早开门。今天第一天开工要搞卫生，我便让他早点来。冲着他那份爽快劲，我也就不逗他玩了，从外套口袋里拿出一个红包递给他，“呐，今年做事要机灵点了。”

他点点头接过红包开心地：“谢谢老板！” 

王盟收好红包端起茶具准备去清洗，我叫住了他，他转身问我：“老板什么事？”

我担心他一会听了我的话太过激动，就让他先放下茶具，那可是我钟爱的粉青瓷。

“你来这里上班时间也不短了，我决定今年给你涨三百工资另外再增加伙食福利，从今天起，你上班时间的中餐和晚餐我包了。”

果然，王盟一听完这话，激动得手舞足蹈，“老板真的吗？老板你太好了，你终于也知道体贴员工了。”

这是什么话，难道我平时虐待他了吗？那茶具要是在他手里，我估计这会就该在地上了。

“不过……”我清清嗓子瞅了他一眼，继续说，“以后中午和晚上都由你负责做饭。”

王盟一听，马上又像蔫了的茄子一样，支支吾吾地说：“老板，能不能折现或者叫外卖啊？”

“你要是哪天不想做饭或者有什么特殊情况时可以叫外卖，就这么定了，今天中午就开始实行。”

我当然知道，没有一个男人喜欢像家庭主妇那样天天买菜做饭的，平时我自己都不常做饭，要不去附近的餐馆吃，要不叫外卖，反正一人吃饱全家不饿，偶尔心血来潮时才会自己做。后来因为闷油瓶，我进厨房才算勤快了些。但现在，他既然住我家了，总不能也让他天天吃外卖，而我又不能亲自下厨，只好委屈王盟了。虽然对自己这种行为有些不齿，但想想我又给他涨工资又给他加福利，也算没有亏待他，于是便心安理得了。

“还有，那什么，小哥以后就住在这里了。”我瞄了一眼楼上，凑近王盟压低声音说：“以后嘴巴紧一点，别把那事说漏嘴了，听到没？”

王盟点点头，撇了撇嘴说：“我说老板你怎么突然这么伟大了，原来是这样，人家都说抓住男人的心要先抓住他的胃，老板你真厉害，你把人都给抓回来了。”

我瞪了他一眼，“少他娘的扯淡，老子又不是女人，什么抓住心抓住胃的，有你这样比喻的吗？再瞎说八道……”

“好啦，我知道了。”王盟打断我，端起茶具迅速溜进了洗手间，生怕我作废刚才说涨工资的话。

瞧他那紧张样，我有些好笑，拿起鸡毛掸子开始打扫架子上的瓶瓶罐罐。

王盟在这上班这么久，我很少实质性的骂他，毕竟他只比我小四岁，小青年的自尊心总是比较敏感的，谁也不愿意被一个只比自己大不了多少同为男人的老板喝来骂去。但混久了，有时候说话也互不客气，我偶尔也会发发威以示老板身份。

闷油瓶今天有些反常，都快十点了还没起来，该不会是连续几天的下棋消耗脑细胞过多疲劳了吧？以他那非常人的体力和精力，不至于啊。

架子上的灰尘倒不是很多，我随便掸了几下才想起还没吃早餐，便跟王盟打了声招呼出门去了。当我买回早餐上楼准备叫闷油瓶起来吃时，惊讶地发现闷油瓶正在阳台晾衣服。我这才想起早上起来刷牙时，我顺手把衣服放进洗衣机倒了点洗衣粉按了开关就没再管了，那里面有我好几套衣服和好几条内裤呢。

我连忙过去帮着把衣服晾好，然后招呼他一起吃早餐。一直以来只是想把他带回家，却从未想过之后要怎样。像刚才一起晾衣服，像现在单独一起默默吃早餐，都让我有一种奇特的感觉，但并不坏，反而有股想笑的冲动，大概是因为这种事情竟然会发生在我和闷油瓶身上，而感到有点匪夷所思吧。


07、

几年前的我，虽然没有什么雄心大志，但也不甘平凡，对“住洋楼开宝马老婆孩子热炕头”的美好生活也充满了憧憬。如今的我却只想简单平安的活着。记得上大学时，有一位老师经常跟我们说一句话“人要学会知足懂得珍惜”，那时候的我总以为自己已经理解了这简单的几个字，现在想来，那只是肤浅的认知罢了。人生有很多道理，理解不难，却要亲身经历过一些事后才能感悟其中深刻的含义。不经历大风大浪，永远也无法感受风浪过后的平静。

这几年所经历的一切，无情地颠覆了我二十几来的各种观，每次回首过往，我都无限感慨：能活着真好！我很满意现下的生活，有家人的牵挂，有朋友的关心，有个不大但还算舒适的小窝，事业小有成就，银行卡上的数字只增不减。还有我一直放心不下的闷油瓶，此刻就在我的视线内，安然无恙的坐在店里的太师椅上闭目养神。

要说我现在的生活，美中不足的便是身边缺少一位如花美眷。一个奔三的身心健康的男人，连个正儿八经的恋爱都没谈过，说出去都会让人笑话。亲戚朋友问起这事，我基本上都说：以前有谈过，不合适分手了。小爷不是嫌丢人，我一不偷二不抢三不嫖，没什么丢人的，小爷是不想见到那些异样的目光，更不想浪费口舌做无谓的解释。

大学时也有追求过女生，相处了一段时间，对方嫌我不懂浪漫不够主动，不像别的男生送这送那给女朋友。我撂下一句话：我就这样的人了，你爱处不处。一段还没正式开始的恋情就那样夭折了，那是我第一次鄙视自己的眼光。如今那人的一切早已模糊，只记得曾经有过这么一段历史，或许那只是一场寂寞的梦。

在当今社会，以小爷我目前的条件，不敢说优秀吧，怎么也算是优良级别。我要找的女朋友，她一定要皮肤白皙，长相清秀，乌黑柔顺的长发，黑亮沉静的眼眸，温柔淡然的性子。就像眼前这个人，如果头发长一点，脸上的表情柔和一点就完美了。

“吴邪。”

“啊？”我骤然回神，发现闷油瓶正站在柜台前面，定定的看着我，“小哥你…你什么时候醒的？呃，不是，你什么时候走过来的？”他娘的，我怎么一点都没察觉，小爷正臆想着美好的事情，你打断我做什么？不对，小爷我刚才再想什么？什么就像眼前这个人……我靠！

“啊哈哈，小哥，你要是困就上去睡吧，床上睡比较舒服。”我为刚才无耻的幻想羞愤不已，连忙放下手里的毛笔打着哈哈想把他支走，不敢直视那双好似能穿透人心的眼睛。

闷油瓶没说话，抬起一只手，我这才发现他手里拿着几张半湿的纸巾。他一手撑着柜台微微探身，力道适中地在我脸上擦了起来。

我愣在那里，不明白他为什么这样做。待他擦完，我看到已呈淡黑色的纸巾，才知道原来我刚才拿着毛笔托着腮走神，笔尖划到脸上却不自知。我顿时面红耳赤，王盟在旁边背对着我，肩膀一抖一抖像在抽筋。我踢了他一脚，他终于憋不住大笑出声，我拿起柜台上的一本书愤愤地朝他扔了过去。

闷油瓶轻轻摇了摇头，我瞄见他嘴角有一丝小小的弧度，心里泛起一股熟悉又微妙的感觉，这个场景似乎在哪里见过。直到我进洗手间洗净脸出来后，我才想起，那是在西沙海底墓，我用口水当作爽肤水给胖子擦伤口时，闷油瓶就是这般神情。

闷油瓶搬到我这也快半个月了，依然惜字如金，偶尔帮我验验货，有时候也会安静地在旁边看我修补拓本，象一个认真学习的徒弟，其余的时间不是睡觉便是发呆。我教他在网上下棋，但他似乎不太感兴趣。

我不知道他对现在的生活有何想法，对以后又有什么打算。如果可以，我希望他能稳定下来，像个正常人一样过平凡生活。可我无权干涉他的决定，我更担心，若是让他走出他的世界投入这个拥挤嘈杂俗气的尘世中，也许会是一件更糟糕的事情。

像现在这样，也挺好。

我不知道自己为什么会把闷油瓶和自己的梦中情人联想到一起，也许是因为他长得实在太养眼了。若他换上女装带个假发，那绝对是回头率百分百的优质美女一个。

那天晚上，我一如既往地在网上溜达了一圈准备睡觉。出来刷牙时，发现闷油瓶坐在阳台上望天发呆，往常这个时间他早进去睡觉了。我走过去也爬上阳台与他面对面坐着，还好这只是二楼，并且阳台有坚固的护栏，我倒是不怕。

今晚天气阴沉，月亮都躲起来了，夜风徐徐吹着，有些冷。

他的视线从漆黑的夜空中移过来，淡淡地问：“还不睡？”

我笑了笑，答：“你不也是。”

自从他搬进来，除了吃饭看电视，这还是我们第一次单独这样坐在一起。平时晚上铺子关了门，我们有时会坐一起看电视，有时他看他的书，我上我的网，没有太多话语。但就像以往在斗里一样，看到他在身边，即使一句话也不说，却总是安心的。

我问他：“小哥，以后，你还下斗吗？”我知道，这个问题其实没有任何意义。

他再次望向夜空，果然没有回答。阳台没开灯，昏暗中我看不清他眼里的情绪，可我却感觉周围透着一股无形的忧伤，总是没来由勾起我心酸的忧伤。

过了一会，他才悠悠的开口：“吴邪，你会怨我吗？”

我一愣，闷油瓶今天是怎么了？“为什么这样问？”

“因为张家…你…”他始终望着夜空，眼睛眨也不眨。

原来是因为这个，他是在自责吗？还是在担心？我摇头笑了笑说道：“小哥，过去的事就让它过去吧，不管那些阴谋由谁家发起，整件事中没有谁对谁错，因为大家都是身不由己，没有人会怪罪于你，你别想太多了，如果我会怨你，我就不会去找你了。”

我顿了顿，继续说：“说得矫情一些，我得感谢这几年所经历的事，让我明白了很多道理，让我认识了你和胖子，不管曾经在我们身上发生过什么残酷的事，一切都过去了，现在我们可以好好的坐在这里，这比什么都强，不是吗？”

过了半响，闷油瓶才看着我“嗯”了一声，深不见底的眸子似要和黑夜融为一体。

我跳下阳台，轻轻拍了拍他的肩膀，“去睡吧，外面冷。”

08、

躺在床上，我却难以入眠，一闭上眼，脑海里便浮现出那个坐在阳台上双手抱膝仰望夜空周身弥漫着忧伤的剪影。闷油瓶今天突然问我会不会怨他，这真是让我意外之极，难道当初他悄然离开，就是因为担心大家会怨恨他？可是，以闷油瓶的秉性，他根本不会在意别人对他的看法，更不会关心别人如何对待他，那他今天为什么这样问我？担心我会把他赶走？那更不可能，我要是会赶他走又何必邀他来住，况且他根本毋须担心这些。那么我是不是可以理解为，他其实是把我当朋友的，他是在意我这个朋友的。

正暗自窃喜时，手机铃声突然嗷嗷响起。这么晚还来骚扰我的，除了死胖子别无他人。我拿过手机一看，果然是。不耐烦地接起骂了一句，叫他给我一个好一点的理由，别跟我说又他妈喝多了这样的屁话。

“瞧你说得，胖爷是那种喝了酒才记得兄弟的人吗？我可是来给你拜年的，吴老板恭喜发财生意兴隆！”胖子的大破嗓门在电话那头嚷道。

“喝蒙了吧你，这都要过元宵了，还拜年，你丫过的什么火星时间。”

“行了，咱也不跟你废话了，可不就是马上要过元宵了吗？胖爷寻思着元宵那天去杭州找你一起去看看小哥。”

胖子这个人，平时不怎么靠谱，但却是个重情重义的人。即使闷油瓶总是对他爱理不理，他也毫不在意，和我一样早已习惯了闷油瓶的性子。我并不想隐瞒他闷油瓶住我这的事，他迟早会知道，于是我便跟他说了情况。

我以为他会趁机揶揄我一番，但没有，他说：“这就对了，天真你啊，就喜欢想些有的没的，现在这样不挺好吗，不枉小哥那么照顾你，每次从斗里出来都……诶，我忽然想起还有点事没做，天真你记得元宵那天去机场接我，到时候我发信息告诉你时间，先这样。”

“王胖子，你给我站住！”

胖子一向大大咧咧有啥说啥，突然打住，肯定是有事不能让我知道，又差点说漏了嘴。“说吧，都什么？别想跟老子卖关子。”

“什么都什么？你看，我就说你这人爱瞎想。”

“少他妈跟我装蒜，就你那熊样，再怎么装也只能是个冬瓜，你要是还想我三叔下次有好事找你，就给小爷我从实说来。”

“天真你忒不仗义了，胖爷我可是有好事都想着你，你瞧瞧你……我告你，我可不是受你威胁才跟你说的，我就觉得这事也没什么大不了的，小哥吧，每次从斗里出来都会托我带一两样宝贝给你，并交待别让你知道，我就纳闷了，你说你俩到底是咋回事啊，这不能说那不能说的，整得像言情剧里闹着别扭又默默关心着对方的情侣一样。”

“滚你丫的……”

我无心再说下去，挤兑了他两句后便挂了电话。本就没有睡意，胖子一通电话更是让我莫名兴奋，瞪着眼睛望着天花板。之前纠结的一些问题，似乎一下全释怀了。闷油瓶，我到底还是不够了解他。

脑细胞太过活跃的后果，就是第二天哈欠连天，眼角酸涩，整个人蔫了吧唧的趴在柜台上又无法入睡，烦躁得很。

闷油瓶估计是看不下去了，走过来推了推我，“吴邪，上去睡。”

我迷糊着抬起头看看他，又扭头看看旁若无人可劲儿玩手机游戏的王盟。

“这里有我。”闷油瓶似乎看出了我的忧虑，又说。

“那我上去睡会，有什么事就叫我。”王盟那小子我现在是无力闹他了，有闷油瓶在我也放心。

一觉醒来，已经漆黑一片，我睁开眼缓了缓，摸起床头柜上的手机一看，都快九点了。白天补觉一般都会睡得很沉，并且醒来后的那一刻总有点头昏脑胀。我坐起身使劲晃了晃头，打开床头灯时，我忽然感觉有些事情不对劲，想了想，原来是刚才房间里没开灯，而我醒来时却也没有异常反应，那么是不是以后晚上睡觉不用开着灯睡也没问题了？这倒是件好事。

我心情大好地走出房间，见闷油瓶穿着睡衣歪着头用拇指使劲按右耳。我问他：“小哥，你耳朵怎么了？”

他停下动作转身看着我，皱皱眉说：“很痒。”说完，又忍不住用手去扯耳朵。

我能理解那种耳朵深处痒得抓心挠肺又毫无办法的感觉，再淡定的人都能让你跳脚，但这事发生在闷油瓶身上还是让我忍俊不禁。

在电视柜里翻出一包棉签，递给他之前我想了想，觉得还是自己帮他弄比较好。像洗头，挠痒，掏耳朵，按摩等这类事情，自己动手和别人帮你，那感觉是截然不同的，谁试谁知道。

“小哥，你坐着，我帮你弄一下就好了。”

我拿出一支棉签，示意他趴在沙发上，谁知他身子一倒，一头趴在我大腿上，侧着头闭上眼等着我下手。我一愣，全身肌肉瞬间绷紧。这闷油瓶，难道他不觉得这样的姿势很他娘的暧昧吗？这厮还真是一点都不客气。可又一想，掏耳朵的确是这样子比较方便也比较舒服，俩大男人，暧昧个屁啊，他都不在乎，我纠结个什么劲。

于是我放松下来，把棉签头稍微弄散，撩开挡在他耳鬓处的头发，轻轻拉着他的耳垂，小心翼翼地把棉签伸进耳朵里。我感觉大腿上的他僵了一下，连忙停下动作说：“小哥，你放松，别动，不然容易弄伤耳膜，如果痛的话就告诉我。”

他“嗯”了一声。我轻轻转动着棉签，不时观察他的神情，看他皱眉了我就把棉签抽出一点调整一下，直到他一脸放松享受的样子才保持动作。

不知是他舍不得那股舒服劲，还是我想让他多享受一会，过了很久，两人都没有要停止的意思，直到手上传来一股酸劲，我才停下。

“还痒吗？”

他坐起身，用手扯了扯耳朵，摇摇头。

他说：“饭菜凉了，你热一下再吃。”

09、

---闷油瓶视觉---

吴邪去机场接胖子，让我留下来帮他照看铺子。那个叫王盟的伙计，似乎有点怕我，几乎没敢看我，只顾埋头整理这个摆弄那个，吴邪在时也没见他这么勤快过。

一个下午，只有一个客人来问收不收货。王盟很热情地招待了他，并像模像样的拿着放大镜仔细端详客人带过来的货，无奈眼力不够，最后只好用恳求的目光看着我。

我走过去接过货品瞧了瞧，是一个保存完好的宋代瓷瓶，小巧精致，画工精细，质地绝对属上品。从刚才王盟和客人的互动过程中，我已经看出那位客人纯属是不懂装懂的外行，并且一副着急用钱的样子，于是我便开了个偏低的价格。客人一开始不接受，和王盟几番纠缠，又见我漠不关心一句话也不说，大概是以为我觉得这个瓷瓶不算什么好东西，收不收都无所谓。最后他还是妥协了。

客人走后，王盟好奇地问我那个瓷瓶能卖多少钱，我告诉他高出十倍价钱卖出去。他瞪大眼睛惊讶地看着我，嘴里喃喃自语：“乖乖！真没想到小哥还有这手，老板回来要高兴坏了。”

我想象着吴邪两眼放光开心的样子，心下好笑。

可能王盟觉得我其实也没有那么可怕，他不再像之前那样紧张，坐在柜台前开始玩手机游戏。我也懒得理会，靠在太师椅上闭目养神。

我想，我也许是喜欢上这样的生活了，心底在隐隐滋生一种陌生的东西，我不知道那是什么，它似乎在试图一点一点占领我的胸腔，而我却一点都不排斥。

“诶，王盟，你老板最近怎么都不叫我送外卖了？”

朦胧中，我听到有人走进来，接着听到那人说话，声音有些耳熟，好像在哪里听过。我微微睁眼，只见王盟捂着那人的嘴，紧张地望向这边，见我没有动静，才松开手小声地责怪那人：“小声点，你怎么来了？”

那人不明所以，看到角落里的我，有些吃惊地说：“他怎么在这里？难怪你老板不叫我送外卖了。”

王盟敲了一下他的头，压着嗓音骂他：“他妈的叫你小声点，你想害死我啊！”

那人摸着头，也压低声音说：“草，这么紧张干嘛，我这不是最近没活干闲得慌吗，路过这里就进来问问。”

“以后都不用送了，你快走吧，我老板回来看见你就死定了，快走，以后有活再找你。”王盟从柜台走出来推着那人往外走，还不时往我这边瞧。

那人我见过，每次叫外卖都是他送的，我大概听懂了他们的对话，我想我应该问问清楚。

“王盟。”

王盟被我冷不丁的出声吓了一跳，战战兢兢地问我：“小…小哥，有，有事吗？”

“过来。”

他磨磨蹭蹭地走过来站在旁边，低着头不敢看我。

“说吧。”

他抬起头故作不解地问我：“说…说什么？”

我冷冷地瞪了他一眼，他知道再也无法隐瞒我，便支支吾吾把事情始末说了一遍，并央求我别告诉吴邪是他说的。我点点头。

吴邪，我该说他什么？他总能让我惊讶，他总能轻易触动我，他费尽心思为我做一切他能做到的事。我不会说他什么，也不会问他为什么，就像他提着饺子出现在我家门口那样，有些东西毋须多问。

天黑时分，吴邪打来电话，让我去附近的东北餐馆。我打发了王盟，锁上门便去找他们。天阴沉沉的像要下雨。

胖子见到我异常兴奋，给我倒了满满一杯酒，说：“今天咱哥仨好不容易聚在一起，小哥你不能落下，一定要喝。”

我端起酒杯和他们碰了碰，一口气干完。胖子乐得直拍手叫好，我擦擦嘴角看了看吴邪，他也看着我，眼里透着担忧。

“别眉目传情了，小吴快喝。”胖子催促着。

他们俩一边抬杠一边喝酒，我默默地埋头吃菜，这似乎已经成为一种惯例，也是我们三人之间的默契。

几杯下肚，胖子开始感慨，“想想我们那么多次死里逃生，现在还能完好无损的坐在一起喝酒，真的太不容易了，小吴，说实话，你也不小了，该考虑考虑个人问题了，你和我们不同，你有家有父母，你要为他们着想。”

吴邪停下夹菜的动作，瞄了我一眼，不满地对胖子嚷：“靠，我有一个妈就够了，要你来嗦！”

两人又开始闹起来。我忽然想起黑瞎子曾经对我说过的一句话，他说：哑巴你是幸运的，你遇到了吴邪和胖子。我抬眼看着斗嘴斗得正欢的两人，我不知道，认识他们，究竟是我的幸运还是他们的不幸？因为我，他们曾几次徘徊在鬼门关，如果可以，我希望他们以后都能好好的活着。

吴邪今天似乎很高兴，喝了不少酒，胖子见他喝得差不多了，便结了帐和我一起扶着吴邪走出餐馆。吃饭前，他们已经在附近的旅馆订了房，胖子交待了两句便走了，说明天再来找我们。

我扶着半醉半醒的吴邪，蹒跚地走在回去的路上。凉飕飕的风伴着雾水般的雨丝吹来，我感觉他缩了一下，脱下外套要帮他穿上，他极不配合地甩动着，嘴里嘟囔着“不要”。我强硬地给他套上，扶稳他不让他乱动。他一只手攀上我的肩，全身像失去重力般压了过来，我只好揽着他的腰方便走路。

他笑了两声说：“小哥，我告诉你，我今天…特别，高兴。” 我“嗯”了一声，虽然不知道他为什么这么高兴。

一路上他断断续续地数落着胖子和解连环，说他们一大把年纪了还整天瞎折腾；又说潘子是傻瓜，把下半辈子都搭给三叔了；说王盟那家伙越来越不把他这个老板放在眼里了，要修理修理……

一直回到家，他才停止了絮叨。

我把他扶进房间，脱了外套，他一头栽在床上。我帮他脱了鞋，让他躺好盖好被子，正欲转身走时，他扯着我的手，闭着眼迷迷糊糊地念叨着今天最后一句话：“小哥，不管你去哪里，走多远，你一定要记得，回家。”

回家……

我抓着他的手，就那样站在床边，看着他沉沉睡去的脸。忽然明白，在我心里不停滋长的东西，正一点点试图占领我胸腔的东西到底是什么，那是在我心底伏匿已久的，归属感。

10、

我们三人自打一切结束以后第一次聚在一起，我和胖子都非常高兴，闷油瓶虽然还是那副一成不变的面瘫样，但从他举杯一饮而尽的爽K快劲来看，我知道，他的心情和我们是一样的。见他咽下最后一口酒时微微皱了下眉，我不禁有些担心，空腹干杯会带来什么样的后果我深有体会。后来又觉得自己多虑了，闷油瓶的胃早已千锤百炼，岂是一杯酒就能打败的？

如同往常一样，我和胖子以互相挤兑互不相让的方式争论着各类新闻八卦，闷油瓶默默地填肚子，偶尔对我们的问话做出回应。这样的简单，曾经是我们被困在绝境时的奢侈念头，而现在这一切不是什么见鬼的幻觉，更不是他娘的什么物质化，我们都还活着，没缺胳膊没少腿。

人在半醉半醒时，即使大脑清K醒，也是很难控K制自己的言行举止的。我记得回去的路上，自己不停念叨着一些琐碎事情，闷油瓶默不作声地搀着我。直到躺在床K上，我才渐渐失去意识。

第二天一大早，我在疲劳头痛口渴中醒来。睁开沉重的眼皮，感觉这床比平时拥挤，扭头一看，闷油瓶大大的侧脸映入眼帘，而我的右手和他的左手十指相扣紧紧K握着。我用K力眨眨眼，确定不是在做梦，猛地坐起身。闷油瓶被我吵醒，也慢慢坐了起来，头发凌K乱睡眼惺忪地看着我。

不可否认，比起他出现在我床K上这件事，他那毫无防备随意的睡醒状态给我的震K惊程度更大，我第一次看见他这副模样，第一次如此真切地在他身上看见生活的影子。

我忽然想笑，可我知道这个时候不能笑。

我问他：“小哥，你怎么…睡在这里？”

他说：“昨晚你一直抓着我的手，松不开。”

我这才想起我们的手还一直握着，慌忙松开，窘迫不已。紧K握了一晚，都发K麻了，关节有些发白，我揉了揉手指，羞愧地道歉。

“你没事吧？”他边揉手指边问我。

“还好，就是头有点痛。”喉咙很干，说话的声音都有些哑。

他没说话，下床出去了。我以为他回隔壁房间继续睡觉，正想下床K上厕所，闷油瓶又回来了，手里多了杯水。

我接过他递过来的温开水，说了声谢谢，咕咚咕咚一口气喝完，喉咙和胃都舒服多了。我重重地喘了口气，感觉小腹涨得不行，连忙下床冲向厕所，后面传来一声轻笑。

等我再回来时，闷油瓶已经躺回床K上了，他在被子里闷闷地说：“还早，再睡一会。”

我爬上K床钻回还有些暖和的被窝，闭上眼，努力假装身边没有人，可是手臂无意间的相碰，让我无法忽视身边躺着闷油瓶的事实。我和他并不是没有过肢K体接K触，在格尔木疗养院里，抱都抱过了，更别说碰K触。但像现在这样同睡在一床被子里，即使同为男人，任何一丝接K触都显得那么微妙。

上大学时，寝室里的哥们常常说，如果两个关系暧|昧的男女躺一床K上没有发生一点事，那个男的就太孬了。可现在躺我身边的是一爷们啊，就算身K子软得像女人他K妈也是个爷们，是我过K度敏感了吗？还是我太渴望身边躺个女人？我他K妈真的饥K渴到这个程度了吗？更让我恼火的是，我脑海里尽他娘的回放着疗养院闷油瓶抱着我的画面。

“吴邪。”

就在我努力想别的事情试图赶走那些画面时，耳边传来闷油瓶低沉的声音。

“嗯？怎么了？”我问道，心说他该不会强大到只要通过肢K体碰K触就能感应到我的脑内活动吧？

沉默了一会，他在被子里轻轻抓了抓我的手，说：“没什么，睡吧。”说完，翻身背对着我。

我轻轻呼了口气，心下嘲笑自己的确太过敏感了。舒展身心后，很快便再次进入睡眠。一直睡到胖子来电嚷着快开门才爬起床。

胖子吃完午饭后便被他家伙计一通急电召唤回去了，临走时说了些莫名其妙的话让我费解不已。

他说，天真，我感觉你和小哥不一样了。

我纳闷地问，怎么不一样了？

他又说，你们之间的气场不同了，天真，我早就想问你了，小哥在你心里算什么？恩K人还是朋友？

我笑道，和你一样，都是兄弟。

他摇头，笑而不语，摆摆手走了。

我和闷油瓶的气场不同了？我不解，我和他以前的气场是怎样？现在又哪里不一样了？他还是一如既往的闷，而我也早已习惯，虽然平时语言交流不多，但我们也一直融洽地相处着，暂时没发生过什么不愉快的事情，哪里不一样了？要说有不一样，也就是因为居住在一起比以前亲近一点而已。

闷油瓶在我心里当然不只是恩K人，他一直都是特别的，但我却说不出个所以然来。像小花，我可以肯定地说那是朋友；像胖子，那是实打实的兄弟；而闷油瓶，说是朋友，感觉生疏了点，说是兄弟，又感觉有些别扭，可我和他之间的情义比兄弟绝对是有过之而无不及。

以前他没查到自己的身世时，我一直希望自己的存在能让他感觉到与这个世界的联K系；而现在，我希望他哪天走累了的时候，能想起这里有个可以安歇的地方。

所以，他在我心里，大概就像家人吧。

11、

日子就像古董店的生意一样平静、清淡地过着，当然，偶尔也会有些愉快的小插曲。就像今天，上次闷油瓶收的那个宋代瓷瓶被一个阔绰的客户买走了，可不止赚了十倍。一个月要是多来几单这样的生意，小金杯下K岗就指日可待了。

老板心情好，员工的日子也好过，下午我就让王盟收工回家了。我打算先去超市添置一些生活用K品，然后晚上和闷油瓶出去好好搓一顿。

听完我的计划，闷油瓶却说：“在家吃吧，你做。”

我一听，愣了，心说闷油瓶今天抽什么风啊，竟然要我做饭。自从他住进来后，我就没做过饭，不是王盟做就是去外面吃。可今天，在生活中一向对什么都无所谓的闷油瓶第一次提出要求，虽然没有一点建设性，但我还是有点不忍拒绝。不是不愿意做，只怕做出来的味道他尝了后，外卖事件就要暴K露了。

后来又想，这么长时间了，他应该忘记那个味道了吧。做就做，大不了我少放点调料就是了，就那几样家常菜，放点油盐炒熟，闷油瓶再厉害，他总不能还生了条皇帝舌吧。

于是开着小金杯和闷油瓶迎着绵绵细雨奔向家K乐K福超市。

三月的雨天，依然寒气逼人，冷风透骨。我侧头看了看望着车窗外神游的闷油瓶，他只穿着单薄的T恤和半旧的连帽运动装外套。很早以前我就怀疑，这家伙的体质对冷热的感知度是不是比别人都弱？在我印象中，他的体温几乎都是偏低的。外人如何能想到，这样一个清秀苍白，看似瘦弱慵懒的人，体K内却隐藏着惊人无比的力量。

到了家K乐K福，我领着闷油瓶先去了服装区，按着他的喜好和码数，拿了几套衣服在他身上比了比，觉得可以就放进购物车。我没有征求他的意见，反正问了也是白问。他也不说话，任我拿着衣服在他身上比划着，只是不解地看着我，但被我无视了。

从生活用K品区到蔬菜水果档，闷油瓶一直默默地推着购物车跟在我后面，问他什么都是点头，只是在我恶作剧地问他要不要吃榴莲时，他才怔了一下然后很坚决地说：“不要。”得逞后我忍不住坏笑，他状似无奈地瞪了我一眼。我忽然觉得偶尔逗一下这个闷闷的瓶子也挺有意思的。

回家后，我把新买的衣服都挂在客房衣柜里，折回客厅对他说：“小哥，以后就穿那些衣服。”

正准备把洗发水和沐浴露放进浴K室的闷油瓶站定后看着我，眼神幽幽的依然让我看不清里面的内容，但我确切知道里面有内容。我想起最近有好多次发现他也是这样看着我，而在我迎上他的目光时，他又迅速避开并装作一副神游万里的样子，让我好生迷惑。

我问他：“怎么？你不喜欢吗？”

他摇摇头，抱着手里的东西进了浴K室。

我简单的做了几样菜，在闷油瓶夹了第一口菜放进嘴里的时候，我紧张地观察着他的表情。他嚼了两下皱皱眉停了下来。

我心虚地问：“不好吃吗？”

他看了我一眼，淡淡地说：“有点咸。”

我暗自松了口气，可能是炒菜时担心事情暴K露心神不宁多放了点盐。有些愧疚地倒了杯水放在他面前，在我拿起筷子准备吃饭时，似乎看到他眼里闪过一丝狡黠之光。

我夹了点菜尝了尝，觉得也没多咸，我嚼着菜睨了他一眼，心说这家伙一定是报复，不就是在超市逗了你一下吗，这么记仇。真看不出来这闷家伙也会捉弄人，不对，我怎么忘了张秃子事件了？我怎么忘了这家伙身上隐藏着影|帝属性了？还整天摆个扑克脸骗敬畏，太无K耻了。

在心里腹诽完又不禁嘲笑自己，就算是顶级厨师也不敢保证每次做出来的味道都一样，何况是我这样一个小菜鸟，我太心虚多虑了，搞不好这样还容易被他发现，以后得注意些。

饭后，我俩窝在沙发边看电视边吃着下午买的黑提子，忽然手K机嗡嗡嗡地K震动起来，我拿起一看，是个陌生号码，犹豫了一下还是按了接听键。

“小三爷，好久不见，还记得我吗？”

声音有些耳熟，我一时半会想不起来是谁，但叫我小三爷的，多半是道上的人。我心说我都已经退出江湖了，除了胖子他们，谁还会来找我？那一刻，我脑海闪现出一句在网上看到的话，哥早已不在江湖，但江湖却还流传着哥的传说。

我笑了笑好奇地问：“你是谁？”

“好吧，就知道你贵人多忘事，我是黑眼镜。”

“黑眼镜？”听到这个名字我着实吃了一惊，眼前立马浮现出一张被墨镜遮了三分之一的脸，嘴角总是带着欠抽的笑容。我对这人印象不差，最后一次去广西找闷油瓶和胖子时，他后来还帮了忙，只是没想到时隔多日他还会打电K话给我。

我扭头看了一眼闷油瓶，他正一颗一颗往嘴里塞提子，压根没把我吃惊地叫出那个名字当回事。

“好久不见，你…找我有事吗？”
“没事就不能找你吗？小三爷说这话真让我伤心啊。”
“不是这个意思，有点突然而已。”
“行了，不逗你玩了，是这样，我找哑巴张有事，他手K机K关机了，一直找不到他，听胖子说，他现在住你那里，所以只好打扰你了。”
“不打扰，那你等一下。”

我把电K话递给闷油瓶，他正捧着一串提子津津有味地吃着，似乎没有停下来的意思，把耳朵凑了过来就着我手里的手K机嗯了一声，然后听着电K话那端的黑眼镜说话。我郁闷地瞪了他一眼，可又不能把手K机移开，他似乎感觉到了我无声的抗K议，摘了一棵提子出其不意地塞K进我嘴里，动作快得我来不及拒绝。我叼着提子瞪着眼睛看着他，他若无其事的边吃提子边听着电K话，好像刚才只是错把我的嘴当成他的嘴塞错了一样了，让我哭笑不得。

最后他对着电K话说了句“我去”，便把耳朵移开，我缩回手听了听，发现那边还没挂，就问：“瞎子，还有事吗？”

“小三爷，还是你厉害啊，哑巴空着自己的房子不住，搬到你那里去住。”

“啊？”闷油瓶自己的房子？难道之前那小区的房子不是租的？“那什么，都是单身人K士嘛，住一起有个伴。”

我心不在焉地和黑眼镜寒暄了两句便挂了电K话，瞥了闷油瓶一眼，那厮还在吃，他到底是有多喜欢吃黑提子。当初他为什么不告诉我那房子是他的？他又为什么愿意来我这里住？

正当我百思不得其解时，闷油瓶叫了我一声，我扭头看着他。

他说：“瞎子夹喇K嘛，明天就走。”

虽然我百般不希望他再去冒险，但我无权干涉他的事，更没有立场阻止他。倒斗也许是他唯一的乐趣了，我不能自私地把他留下来帮我看店拍苍蝇，而我目前也只请得起一个伙计，况且他也未必愿意屈尊我那小小的铺子里。

我点点头表示知道了，最起码他没有像以前那样悄无声息地溜走。

躺在床K上，我又一次无法入眠，不知为何心情有点低落，我突然觉得自己越来越看不清闷油瓶。他当初毫无音讯的失踪了几个月，后来又悄悄让胖子给我稍明器，空着自己的房子不住，宁愿花钱来租我的房子，虽然我说租给他是开玩笑的，目的也只是想把他带回家，也好有个照应。还有最近他看着我时眼里的不明内容，这些都让我迷惑不解。我真想扒K开他的脑壳，看看里面到底在想些什么。

就在我烦躁不已之际，房间门被轻轻打开又关上，闷油瓶抱着枕头走到我床边，我诧异地坐起身问他怎么了，他说，冷。客房没有装空调，而今天下雨的确是挺冷的，于是我往里边挪了挪，让他上来。

在他钻进被窝那一瞬，我那已经焐热的脚无意中碰到他冰凉的脚掌，迅速反射性地缩回，感觉一股寒气沁体。而他却像尝到甜头般，悄悄把脚挪过来贴上我的脚贪婪地蹭着，我本就对他什么都对我隐瞒的所作所为正恼着，被他这么一弄，心里突然就升起一股无名火，便毫不客气地踹了他一下。他终于老实不动了，过了一会，他缓缓地翻身背对着我。

我扭头看着他的背，昏暗中他卷缩着肩膀埋着头，像个受了莫大委屈的孩子般，我没来由的心里一紧，突然有股想拥K抱他的冲动。他只是想暖暖脚而已，我K干嘛这么大火气？

怀着愧疚之心，我怯怯地问他：“小哥，你…生气了？”

他闷闷地回了句：“没有。”

我叹了口气，主动把脚移过去贴上他的脚，他僵了一下没有动，任我把热度慢慢传递给他。

趁着黑K暗他看不清我的表情，几番踌躇后我终于忍不住问了他，“小哥，你为什么愿意来我这里住？那边的环境明明比这里好多了。”

他沉默着，依然背对着我，等了一会都没有回应，我想他可能已经睡着了，心里暗骂了一句没良心的。

在我迷迷糊糊半梦半醒之间，我感觉身边的人动了动，耳边传来轻轻的呢喃：“因为你在这里。”

我努力想撑开眼皮问为什么，可最终还是无法抵挡周公的召唤，跌入了无际的梦境中。我梦见闷油瓶从后面搂着我，比格尔木疗养院那次要温柔一些，他把头抵在我的颈窝，一遍一遍轻唤着我的名字……

第二天醒来，闷油瓶已不在床K上，我换好衣服打开门，见他半躺在沙发上发呆，旁边放着收拾妥当的背包。

我问他要去多久，他说，顺利的话十天左右。

吃完早餐，我开车送他到了火车站，在他准备下车时，我叫住了他。似乎有很多话想交待，却又不知如何开口。要说什么？叫他注意安全？叫他别太逞强？叫他别动不动就放血？说一切顺利等你回来？我无法K像个苦情女主角般上演离别的车站，更说不出那些煽情又嗦的话语。

最后，我笑着说：“早点回来。”说完后我又悲催的觉得，这他娘的像是送丈夫出门的妻子说的话。

他看看我，嗯了一声便下车了。

我看着他挺拔瘦削的身影逐渐淹没在人群中，想起昨晚那句话，我至今仍分辨不清，那到底是梦还是现实。

12、

闷油瓶出门，最开心的要属王盟了。他认为小哥不在，就不用做饭了。我轻描淡写说了句话，无情地给他泼了盆冷水。我说，出去吃就自己掏钱。他只好一脸幽怨地继续做饭。我承认有一点点专制了，谁让他最近都认不清哪位才是给他发工资的人了。经常把我的话当耳边风，倒是对闷油瓶唯命是从的样子让人很不爽。

闷油瓶走后第二天，三叔来电，老狐狸假惺惺的关心我几句后便露出了尾巴。他听胖子说黑瞎子找闷油瓶，马上就猜到他们一定是要下斗，于是来向我打听有关消息。其实我有点意外，我以为黑瞎子会找胖子和三叔一起去，现在看来只有他们两个去了。难道那个斗有什么特别的东西不想让太多人知道？还是安全指数高不需要太多人？私心希望两者都是。

三叔最后以失望收线，事实上我的确没有料可爆给他，我只知道闷油瓶十天左右就回来。之所以没有问太多，是因为我相信闷油瓶。元宵节那天我们三人吃饭的时候，我对他俩说，太凶险的斗以后就不要下了。他们也都点头答应了我。

闷油瓶已经不用再追寻过去查找真相了，而胖子也不需要靠下斗为生，偶尔下个小斗过过瘾就行了，没必要把命赌上。人一辈子，还有什么比生命更重要？只有活着，才能言其他，只要活着，一切皆有可能。

我也曾劝过三叔，一大把年纪了，就别再折腾了，安安份份的和我爸下下棋，和二叔喝喝茶有什么不好？实在寂寞也可以找个老伴共度晚年。虽然他不是我亲三叔，但这么多年来，情甚于亲，我们之间的感情早已难以割舍。我只希望他过得好。

经过这么多事，我知道，三叔其实已经累了，身体状况也不如从前，可他就是不愿闲下来。他说，你不是真正的土夫子，所以你不懂土夫子，有句话说“活到老学到老”，而我是活到老掏到老，趁现在还能蹦Q几下多存点货，我可不指望你能帮我养老。

好吧，我的确无法想象，再过十年二十年，我拖家带口早出晚归还要伺候几位老人的苦逼日子。不过，指不定到那时加上我一个，吴家可以称为“老光棍之家”了，不知道爷爷会不会气得从地下爬出来。

闷油瓶走后第四天晚上，在网上遇到胖子。彼此调侃了一会后，他说给我介绍个白领妹子，身材高挑，貌美肤白，温柔大方。我不屑地笑他，这么好的妹子你怎么不自己留着泡。他倒是挺有自知之明，知道人家瞧不上他那重量级体格，还说肥水不流外人田。

也许是自尊心使然，我不太喜欢介绍或者相亲之类的事情。以小爷我的条件，还不至于沦落到要人介绍或是去相亲的地步。这么多年来我的确没有时间交女朋友，现在各方面算是稳定下来了，虽然看见以前的同学大多都已成双成对心生羡慕，但我仍然抱着宁缺毋滥的心态，一切随缘。

胖子也不知哪根神经搭错了，忽然关心起我的终身大事来，揪着这事不放，硬要我跟那妹子视频一下。我甚至怀疑是不是三叔指使他这么做的。最后盛情难却，我只好加了那妹子的企鹅号，就当给自己一次视觉享受呗，漂亮姑娘谁不喜欢看？如胖子所说，权当多个朋友。

还别说，胖子这次的眼光不俗，那妹子长得挺水灵，开朗大方，和她聊了一会，倒也没有不自在感。可我心里却始终顾虑着什么，放不开来。

关掉电脑后，躺在床上，我想起闷油瓶，不知道现在的他，是在跟粽子捉迷藏，还是在哪个阴森的墓室里歇息。刚才在网上和胖子说，你这么关心我的事，倒不如给小哥找一个吧，他才是需要别人介绍的那位。胖子回答说，我倒是想，就怕他不乐意。

想到此，我笑了。我还真是想象不出来闷油瓶和一个女人谈恋爱的情景。那家伙有想过要找个老婆吗？不对，那家伙整天一副清心寡欲的样子，他有七情六欲吗？他是否也会像我那样，三不五时的要靠自己发泄一下？他虽然有着非常人的体质和离奇的身世，但也只是一个普通人，他不冷血，还是个有情有义的人，这样的人怎么会不渴望爱？他只是把一切都藏在心里，只是不善于表达罢了。这样的人，应该拥有爱的！



闷油瓶走后的第六天，在表一副画的时候，不小心把画刮烂了。王盟笑我是相思病发作，被我扣了一天工资。

第八天早上，当我打着呵欠从房间里走出来时，惊喜地发现客厅沙发上蜷缩着一个人，闷油瓶回来了。

我走过去打量了一下他，身上的衣服挺干净，应该是从斗里出来后找地方换了衣服才回来的，除了一脸倦容外，没发现其他不妥，心里暗自松了口气。

我推了推他的手臂喊了一声，想叫他起来洗个澡吃点东西再回床上睡。他小声闷哼了一记，眉头微皱，醒了过来。

我心里猛地一沉，下意识地把他拉起来，三两下扒了他的衣服。当看到他手臂上那血迹斑斑厚厚的纱布和身上纵横交错的伤痕时，我怒了，完全失控地对着他吼了起来。

“这是怎么回事？不是答应过我不再下凶险的斗吗？你他娘的到底为什么还要这么拼命？还把自己收拾干净了才回来，是不想让我知道你受伤，然后自己偷偷治疗是吗？嗯？”

我狠狠踹了一下沙发腿，也不管脚疼不疼，继续吼道：“你他娘的为什么什么事都要瞒着我，以前是，现在也是，明明答应了我不再去危险的斗，现在又把自己搞得一身伤回来，张起灵，你到底想要怎样？你他M就不能爱惜一下自己吗？”

这是我认识闷油瓶以来，第一次这样直白地向他大声发火，也是第一次直呼他的名字。其实我知道，他也许是不想我担心才要瞒着我，可我却无法控制，像是完全出于本能般吼了出来。也许是积压已久，终于爆发了。

闷油瓶由始至终只是看着我，对我的跳脚完全视若无睹，像一个屡次犯错的孩子习惯性地接受责骂一样，让我更加气愤，却又拿他毫无办法。

我把他拉进自己的房间，空调温度调高，翻出很久没用的医药箱，又打了盆温水仔细擦拭他身上的伤口，然后上药。虽然气愤，但不能不管。闷油瓶依然一言不发，面无表情地任我摆布，直到我拆开他手臂上的纱布擦拭伤口时，他才微微拧眉。

虽然对这种触目惊心的伤口已经司空见惯了，但时隔一年多，再次近距离见到，心里还是难受不已。我惩罚性地用了点力，闷油瓶终于忍不住轻哼了一声，扭头有些无辜地看着我。

我瞪了他一眼，看什么看，老子就是故意的，怎么着吧。

他终于开口说了回来后的第一句话，语气中竟然略带了点委屈，“我只是想早点回家。”

我心里顿时像被一根绳子捆住还死命地收紧般揪着。闷油瓶，他总是这样，他哪里是个闷油瓶子，明明是个面瘫煽情帝。

他的话不多，却总能命中我死穴。像在兰错小村说的那一翻话，巴乃湖底的那句“还好我没有害死你”，霍家宅子里的那句“带我回家”，老四合院里的那句“不关你的事”，都像一根根尖锐的针刺般扎进我心里。

我想，总有一天，一定会被扎得千疮万孔。


13、

闷油瓶也许是从未见过我在他面前如此生气的样子，在我帮他缠绷带时，居然破天荒的向我解释了一下。他说那个斗其实不算凶险，是他过于急躁判断有误，触发了本该可以避免的机关，导致打乱了后面的行动，一切都防不及防才会这样。

我不知道他的解释是想证明他并没有违背答应我的事，还是想告诉我他真的是想早点回家。一向谨慎稳重的他，居然也有急躁的时候，就为了想早点回家？若是如此，我是该担忧还是该欣慰？有回家的意识固然是好事，可下次会不会又出现类似情况？

冷静下来后，想到刚才自己毫不客气的怒骂，我不禁暗爽，原来冲闷油瓶发飙也不是那么困难。终于把积压已久的不满释放了出来。让我诧异的是，闷油瓶没有像以往那样，什么都事不关己的样子，反而语气平缓地向我解释。这样的他，我反倒不适应了。

处理完他身上大大小小的伤口，又帮他穿上衣服，我和他之间的气氛也缓和了下来。我并没有为之前的暴躁道歉，因为我没觉得自己有错，而他似乎也不想追究。两人默契得像没发生之前的事一样。

闷油瓶整理背包时，我意外地发现沙发旁边放着一样缠着布条的长型物品，一端是再熟悉不过的刀柄。黑金古刀？我冲过去像见到老朋友般激动地抚摸着它。

曾经，我和它擦肩而过，但缘分这个东西真的很奇妙，擦肩而过的结果，就是它一次又一次的救了我。如果当初它落在我手上，今天的它也许默默地挂在某个收藏家的墙上，也许埋没在某个不识货的买主家的角落里，断然不会有今天的重逢。

第二次见到它，是去鲁王宫的路上。那时候的我心里还打着算盘，看能不能从那闷瓶子手里抢回来。可现在我却觉得，这刀本就该属于他。

我问他刀在哪里找回来的，他说是黑瞎子从蛇沼带回来的，一直不舍得还给他，这次去倒斗才给他的。我心说敢情那瞎子也在打它的主意，还霸占了这么长时间，闷油瓶居然也没向他索回，看来他们两个感情不错，东西都可以共享。

这样想着，我突然就觉得有点不是滋味，心里忿忿嘀咕着，有什么了不起的，小爷以后也能天天见到它。

闷油瓶整理完后，拿给我几样明器。不用看，他能带回来的，绝对是价值不菲的上品货。我让他把银行帐号告诉我，东西卖了后直接把钱存进去。他看我一眼，说了句“存你那里”便进了房间。

我楞在原地想了想，对了，那家伙现在连身Q份证都没有，怎么可能会有银行帐号？我琢磨着是不是该给他办个身Q份证，也不是很难的事，这年头只要有钱，别说一个身份，几个身份都没有问题。而且听说以后连火车票都可能要实名制了，没有身Q份证会很麻烦。

于是，我决定等他睡醒后和他商量一下这件事。然后我忽然想起，闷油瓶刚才进的好像是我的房间，这他娘的什么人呐，就算我的床比较大比较舒服，房间里比较暖和，也不能这样明目张胆的霸占我的床吧！

晚上吃过饭后，照例坐在沙发上看电视。说实话，那电视实在没啥好看的，但自从他住进来后，我们每天晚上吃完饭都会坐在一起看会电视，这已经成为习惯了。

我跟他说办身Q份证的事，谁知他告诉我他已经有身Q份证了，是瞎子办的时候一起帮他办的。

又是瞎子，看来那个黑眼镜还真是帮他办了不少事，说不定那小区房子也是他帮买的吧，不然，以闷油瓶那性格，我实在想象不出他是如何去跟人沟通买房子的。以前觉得他们两个挺合拍，想不到在地上他们的感情也这么好。黑眼镜好像对闷油瓶的事情都很了解似的，靠，小爷对他不够意思吗？他却什么事都瞒着我。

心里骤然升起各种不爽，口不择言地说：“看来你和他感情很好啊…有什么好事都想着你。”

说完我立马就后悔了，这酸不拉唧的语气他妈的就像是吃醋的女人乱发牢骚一样。希望闷油瓶在用心看电视没听清楚我说的话。

可事实证明，那是不可能的。闷油瓶要是能用心去看那种八点档狗血剧，炸毛的粽子都能乖乖的自个躺回棺材里去。他侧头用深黑的眼睛看着我，我第一次那么近距离并且明确地看懂了他毫不掩饰的眼神，不解，无奈，最后泛起一丝笑意。

他说：“你想多了。”

我像是说谎的孩子被当场揭穿一样，无地自容。“什…什么，是你想多了。”

我扔下遥控器，说了句“我去上网”，便起身逃回了房间。

在网上溜达了一圈，看什么都没心情，索性关了电脑早早躺在床上。

我觉得有很多事情不对劲，可脑子里乱糟糟的跟打了结似的理不清楚，但我敢肯定跟闷油瓶有关。自从他搬进来以后，我就总觉得哪里不对劲。今天晚上就算不睡觉，我也一定要把它理清楚才行，要不然，脑子里的结越来越多，我他妈就要成神经病了。

睡觉前我把门锁上了，我不想闷油瓶进来扰乱我的思维。他要是睡在我旁边，别说我什么都理不清，就连睡觉我也睡不好，尽他娘的做些乱七八糟的梦。

对了，梦，闷油瓶临走前那天晚上，我做的那个充满暧昧色彩的梦。我一直不愿意去多想为什么会做那样的梦，如果梦中人是个美女，那很正常，哪个身心健康的男人没做过几场春梦？可对象是男的，还是那个闷油瓶，他娘的这就很不正常了，难道我真的把他当成女的了？哦，对了，我还曾经把自己的梦中情人幻想成女版的他。

后来，我一幕一幕回想我对闷油瓶所做的一切和当时的心情，还有他每次失踪后我的不安和失落，见到他受伤觉得自己比他还痛，见不得他孤独落寞的样子，总是没来由的心疼他，而今天，虽然我不想承认，可我的确是在吃黑瞎子的醋。

其实我早就隐隐知道是怎么回事，只是不愿面对，不想深究，甚至自己对自己装傻，自我催眠，那是对兄弟的义，对恩人的情，对家人的珍爱。

因为，不想失去！

可是，能欺骗别人，能催眠自己，却无法阻止自己的本能。有些时候，本能的反应总是没良心的出卖自己，让你措手不及。

解开了脑子里的一些结后，我仍然觉得不对劲。又仔细想了想，终于知道，我纠结了一晚上的，是闷油瓶，是他不对劲。

14、

闷油瓶很不对劲，他变了。

表面上似乎看不出来有什么变化，还是和以前一样少言寡语，爱发呆，爱睡觉，但不再是一副拒人千里的模样。虽然还是一张面瘫脸，但比以前柔和了许多。

最大的变化，是他对我的态度。

从不在意别人看法的他问我会不会怨他，孤僻不合群的他竟不排斥和我同床，我爆粗口骂他，他不生气，反而还向我解释，这一切都和他的秉性极不符合。

还没住进来之前，他总是托胖子给我带东西又不让我知道，真的只是为了关照我吗？

他空着自己的房子不住，宁愿来租我的房子，真的只是为了我那句“肥水不流外人田”吗？还是如他所说是因为我在这里，那句话我至今都不敢确定是梦还是现实。我很想向他求证一下，但这种傻问题我是无论如何也问不出口的，这跟问他“你是不是喜欢我？”有什么区别。

他抱着枕头爬上我的床，真的只是因为冷吗？如果是以前的他，就算再冷，宁愿自己缩在角落里，他也不会主动向别人寻求温暖的。

在斗里因急躁犯了错误，只是因为想早点回家，是表示他已经把这里当成家了吗？“家”对于他来说到底是什么概念？是一个落脚睡觉的地方，还是已经把我当成家人？就像我把他当成家人那样。

以前他的眼神总是淡淡的，仿佛世间一切事物都无法入他的眼；要不就是冷冷的，像一把刀子，让人心寒。可最近我发现，他看着我的眼神又是不同的，深邃如井，让我看不透。而我每次撞见那样的眼神时，心里总会涌起一股莫名悸动。

在我莫名其妙吃黑瞎子的醋时，他竟然笑了，那是嗤笑还是开心？他是否已经发现了我的心思？

最终我还是无法确定闷油瓶的种种不对劲到底是为哪般，只能一味地猜测推敲，唯一能确定的是，我一直都在往一个方向猜测推敲，那就是我希望闷油瓶有和我同样的想法。

我不可能去问他，更不可能向他表白。也许他只是因为感动我对他的好，所以对我的态度比对别人好一点而已。如果我真的开口问他了，还不知道我们的关系会变成什么样，以他的性格，也许又会悄然离开。那不是我想要的，由始至终，我都只是希望他平安的在身边就好。

我一面为自己喜欢上一个男人而郁闷，一面又觉得一切都自然得好像顺理成章一样。我终于明白胖子说的那句话，我和闷油瓶之间的气场不同了。都说当局者迷旁观者清，改天我得和他探讨探讨，对于闷油瓶，说不定胖子能看出点端倪来。虽然他平时大大咧咧说话不着调，但却心细如发。

辗转反侧很久，到了半夜还是迷迷糊糊睡着了，却睡得极不安稳，一直在做梦。早上醒来时，所有的梦境在睁开眼的瞬间就消散无踪，怎么想都想不起来，只记得梦里有闷油瓶和胖子。

起来见到闷油瓶时，一开始我有些不自在，后来见他若无其事的样子，该干嘛干嘛，好像完全不记得昨晚的事一样，我又不禁唾弃自己一大老爷们这么别扭。

相安无事过了几天，除了每天晚上睡前帮他上药以外，其他基本照旧。而他的伤除了手臂上比较严重的还没痊愈外，其他小伤也好得差不多了。让我觉得奇怪的是，闷油瓶这几天都没再霸占我的床，也没再进我的房间，而我居然有一点点失落。

这天接到老妈的电话，责怪我这么久不回家吃饭。我想想也是，春节过后就没再回去过，都快三个月了。元宵节因为胖子要来，我也只是打了个电话回去。老妈Q勒令我这个周末一定要回家吃饭，并且要带闷油瓶一起回去，还说我老爸也挺想我的。我满心欢喜地答应了，正好，回去让我妈熬点汤给受伤的闷油瓶补一补。

回家那天，闷油瓶拿出一样东西给我，说送给我老爸。我一看，靠！唐代书法家柳公权真迹拓本。这闷油瓶子真是不得了啊，在我家呆几天就摸清了老爷子的喜好，这是要干嘛？礼尚往来吗？老爷子这回赚大发了，一副象牙象棋换来一本柳公权真迹，小爷心里又一次充满羡慕嫉妒恨。

我问他这么好的东西从哪里弄来的，他看了看我没回话，似乎在犹豫，过了一会才说，跟黑瞎子换的。

大爷的，看看我又犹豫一下是什么意思？老子有这么小气连听“黑瞎子”这名字都听不得吗？我没说话，讪讪地摸摸鼻子收好拓本就出门了。他默默地跟在我后面，可我却觉得那家伙心里一定在笑。

回到家后，老妈高兴得忙里忙外给我们弄好吃的。我拿出拓本，翻了又翻才不舍地递给我老爸，跟他说这是小哥送给他的。

老爷子乐得合不拢嘴，拿出放大镜认真仔细地研究起来。闷油瓶似乎看出我一副垂涎的样子，坐过来小声跟我说：“下次弄一本给你。”

我心说，你这算是安慰我羡慕嫉妒恨的心吗？你以为是去菜市场买菜呢？说弄一本就能弄一本。

老爸心情大好地研究完拓本后，又迫不及待地拉着闷油瓶开始下棋，敢情让我带闷油瓶回来就为了过棋瘾吗？真不知道他是想我这个儿子还是想那个闷油瓶子。我撇了撇嘴，起身去厨房看看我妈有什么要帮忙。

我不敢想，如果老爸老妈知道我喜欢上了闷油瓶，他们会是什么心情。还会这么开心的欢迎他吗？还会对他这么好吗？以他们的守旧思想，我想是不可能接受的。

可那又怎样呢？有些东西，你明明知道，如果想要得到它或是想要守护它，一定会付出很多，会失去很多，可你仍然想要得到想要守护。

执着的人大概都这样子吧。

15、

闷油瓶算是一个很低调的人，他并不是刻意低调，只是性格使然。他大概不知道，恰恰是他这种低调反而更让人瞩目。

在店里，王盟已经反骨以他为首。回到家，我爸妈对他亲如儿子。尤其是我妈，她总觉得闷油瓶可怜，没有家人，没有亲戚，于是母爱泛滥，对他异常关心，并叮嘱我要常带他回家吃饭。

说实话，回到地上，卸下黑金古刀，身处一个轻松自由的环境里，闷油瓶其实就是个安静的孩子。如果他是女的，我爸妈一定会更开心，更喜欢他吧。

我真的很想知道，在他那波澜不惊的外表下，是怎样的心情？对我父母，对我，又有什么样的想法。

于是在告别父母回来后的那天晚上，我拨通了胖子的电话。

胖子一开口就笑问我和白领妹子的发展情况。老实说，他不提起我都差点忘了那妹子了。也就和她聊过一次，压根没放心上。胖子知道后一副怒我不争的语气唠叨了几句。聊了一会后，我终于鼓起勇气切入正题。

“胖子，我问你，你上次说…我和小哥之间的气场变了，变成什么样了？你觉得…他对我不一样了吗？”

“小吴你终于还是问我了，行，我也不跟你拐弯儿，我先问你，你是不是喜欢上小哥了？我说的喜欢是什么意思，你懂的。”

胖子果然是胖子，没有什么可以瞒得了他的。

我含含糊糊地说：“我也不清楚，也许…嗯…是吧，你可不准笑我！”

出乎意料，我没有听到嘲笑声，反而听到那边传来一声深深的叹息。我有些纳闷，平时逮着机会就挤兑我的胖子今天怎么转性了？

他沉默了一会，说：“小吴，我一直觉得我们三个人是一个团体，就像那句话怎么说来着，对了，黄金搭档铁三角，不怕你笑话，当我发现你俩之间有猫腻时，我心里有点难过，突然就觉得你俩要脱离组织另起炉灶了，又剩下我一个人。”

胖子笑了笑继续说：“不过，胖爷我不是那么别扭的人，我知道就算你俩搞独立也不会见色忘义的，我也不是迂腐之人，但我不能见到兄弟处于深渊边缘而袖手旁观，小吴，于情，我是该支持你们的，但是，于理，我必须要反对，并且要帮你们走上正轨。你知道如果你们真的在一起了，以后要面对的是什么吗？就算你有足够强大的承受能力，能够坦然面对那些异样的目光，但你父母呢？你想过他们吗？”

我真的没想到胖子会突然这么语重心长的跟我说这些话，这太惊奇了，我一时不知该作何反应，只能沉默以对。

胖子又说：“还有一点就是小哥的问题，虽然你一直不愿意讨论，但我必须要提醒你，再过十年二十年，说不定他还是老样子，你愿意你们像父子那样相处吗？小吴我知道拆散有情人很不厚道，但作为兄弟，我只是希望你们能过得轻松点。”

我很想说：“胖子你不要这么正经好不好？靠，你这样子小爷我很不习惯知不知道，我和他八字都没一撇，你这不是瞎操心吗？”可是我却什么都说不出口，只能继续沉默。

胖子似乎有些担心，啧了一声，最后说：“行了，我该说的都说了，你自己掂量掂量，不管咋说，咱都是兄弟，如果你一定要坚持，组织也不会抓你们去浸猪笼的。”

我觉得我应该要说点什么才行了，于是便骂道：“浸你大爷，我跟他啥事都没有，搞个P独立啊，我也就是随便问问你，你还来劲了。”

后来我们又随便扯了几个话题，挂了电话后，我回想着胖子说的那些话。不可否认，他说的都是我担心的。但我不愿想太多，如果不打算回头，想再多又能怎样？事情还是这么个事情，我根本不知道前面等着我的会是什么情况，是好还是坏？就像以前，即使隐隐知道真相，即使知道前面危险重重，却还是不顾一切地往前冲。

胖子的意思很明显，闷油瓶和我一样，我的猜测都是对的。那他到底是什么意思呢？也跟我一样只要对方在身边平平安安就好吗？

对于他的长生问题，是的，我一直不愿意正视，我一直跟自己说，他和我们一样，他一定会和我们一样的。因为我不相信什么劳什子长生药，那种药在他身上已经维持了二十多年，够长了，好吧，就算再来个十年，行了吧？我压根不相信还能更久，我绝对绝对不相信可以长生！

第二天，我几乎一整天都处于恍惚状态。都说热恋中的人头脑是不清醒的，可老子恋都没恋就已经满脑糨糊了。闷油瓶以为我犯困，叫我上去睡觉。我木木地盯着他看了一会，摇摇头。他看着我，似乎想说什么，最后还是默默地转身回到太师椅上坐着。

我在思量，我是该一直这样默默守着这份情和这个人，还是该出手捅破那层薄得几乎透明的纸？如果捅破了，然后呢？要怎样？会怎样？

人生总是充满变数，谁也不知道下一秒会发生什么意外，而有的意外也许会改变你的一生。

当天晚上，我们正坐在沙发上看电视，突然哒一下断电了，连外面的路灯都灭了，周围一片黑漆漆。我一时无法适应突如其来的黑暗，呆了几秒才缓过来。正好手机又放在房间里了，于是打算用打火机弄点火光去找蜡烛。

我倾身在茶几上摸索了一会，没摸到，想起闷油瓶那堪比猫头鹰的夜视能力，于是扭头想叫他帮忙找找打火机。而他似乎正想帮我一起找，在我扭头的瞬间，他刚好倾身过来。

意外就这样在黑麻麻的环境下发生了，我的嘴唇碰到两片柔软的东西，就算再笨，就算从未正式接过吻，我也不可能不知道那是什么。心里有个苍白无力的声音在叫着，“快离开……”可是，四片嘴唇就像被涂了万能胶似的黏在一起，谁也没有离开。

两个人就这样愣了几秒，彼此的气息在鼻间交换着。闷油瓶试探性地蹭了一下，然后伸出舌头舔了舔我那不太湿润的唇。脑子里一片空白，胸腔处却有一股热|潮在翻滚，触动了我的舌部神经跟着动起来，伸出去也舔了舔对方渐渐没那么冰凉的唇。

被鼓动的闷油瓶扳正我的身体，嘴唇再次贴上来厮磨着，我攀上他的脖子迎合着他。什么世俗，什么长生，什么常理都他妈见鬼去吧，小爷只想和这个人在一起，在一起，就这么简单，什么也不能改变。

感情的大坝一旦决堤，隐忍已久的情潮就会倾泻而出，再也无法控制，所有理智的防线都不堪一击。辗转缠绵后，我们放任自己尽情地索取着彼此的味道，纠缠在一起的舌头像打架般互不相让地翻搅着，贪婪地吸吮着彼此的唇，仿佛全世界只剩下彼此的感觉在黑暗中尤为强烈。这种不真实感促使自己一遍又一遍地索取，即使呼吸困难也不想放开，仿佛一放开他就会消失在黑暗中……

在我们狂乱地似要把对方吞噬时，眼前突然一片大亮，来电了。

我们瞬间惊醒，停止动作，喘息着望着彼此。这才发现我躺倒在沙发上，而闷油瓶正压在我身上。我猛地一推，他猝不及防，被我推到沙发另一边，疑惑地看着我。

有些发麻的舌头提醒我，刚才的一切不是一场梦也不是一场幻觉，可一旦从黑暗中回到现实，却又觉得一切都那么不真实。我脑子里依然空白，这突然的转变让我一时之间缓不过来。呆呆地起身，说了句“我先睡了，晚安。”便进了房间。

躺在床上，心很乱，夹杂着一股不安，可我却不知这不安感从何而来。

过了一会，闷油瓶打开门走进来，站在床边低低地近乎呢喃一般叫我，我没动。又听到他轻叹了一声，爬上床钻进被窝。他小心翼翼地挨近我，从后面伸出手臂轻轻搂着我的腰，头抵着我的头，就像那天晚上梦中的他一样温柔。

我握上他的手，手指一根一根扣进他的指缝间。他搂着我的力度紧了紧，下巴蹭了蹭我的头。

他说：“睡吧。”

16、

----闷油瓶视觉----

吴邪今天精神很不好，懒懒的坐在柜台后，一下午盯着外面发呆，眼神涣散无光。我循着方向望去，门外原本深绿的香樟树，已经抽出了不少淡绿的嫩叶子。可是吴邪的注意力显然不在那里，他今天有心事。

我想起第一次见到他的情景，虽然只是匆匆一瞥，却足于让我判断他和我是截然不同的人。那天的他，脸上写满抱怨和不满，眼睛却清亮有神，整个人充满生机活力。

如今的他，似乎少了点活力，可眉宇间却添了份更浓的沉稳和内敛，那是经历一场劫难后所刻下的印记。我喜欢看他那温和淡然的神态，能让人安宁。可今天，是什么让他眉头紧锁，眼神暗淡？

我走到他面前，叫了两声，他才回神直直地看着我。我让他上楼休息，他摇摇头不说话。我想问他怎么了，但看他那样子大概也不会告诉我，于是话到嘴边又吞了回去。我忽然发现，我能为他做的事真的微乎其微，每天和他在一起，我却不知他为何烦恼。

是昨天他父母跟他说了什么吗？

在吴家吃饭时，吴邪的母亲总说我太瘦了要多吃点，吴邪对他母亲说，他以前的主食是方便面，能不瘦吗？

大概是我对吃穿都无所谓的态度，让吴邪觉得我不会照顾自己。在吴邪成立“如家餐厅”之前，我虽然经常几天不出门，但时不时也会去小区附近的小店吃饭。再强大的人，在饥饿面前，也只是个卑微的弱者。就算我对吃再不讲究，也不可能长期吃方便面。但，我没打算向吴邪解释这些。

吴家，包括吴邪，总把我当作恩人，他们却不知，其实吴邪才是我的恩人。他拯救的是我的灵魂，和重新对这个世界的感知。在他眼里，我看到的是一个普通平凡的我，而不是神级般的人。只有他知道，我的沉默不代表冷酷无情，我的强大不代表不会脆弱。

如家餐厅，吴邪起这个名字，一定是别有用意的吧？

上次和黑瞎子从斗里出来时，到了当地县城已是晚上，在旅馆开房时，我说开一间就好了，我不住。他问我这么晚了还要去哪里？我没回话，他意味深长的笑了笑。

我在他房间洗了澡换了绷带和衣服就走了，临走时，他说：“如果不想停留，那里也只是个旅馆不是家。”

我顿了顿，打开门走了。瞎子，他能看穿我，但无法理解我；他知道我想做什么，但不知道我想要什么。

家是什么？是有伴侣有老人孩子才算是家？还是有个固定落脚的地方就算家？这些都不重要，我这么迫不及待地去赶车，只是想早点回到那人身边。从来没有这样迫切地想要回一个地方，不是去，是回。

那天，吴邪很生气，甚至爆了粗，这是从未有过的情况。我记得他以前最生气的一次，是我答应了霍仙姑重赴广西巴乃那次，他问我为什么，我说，和你没关系。我知道当时他很生气很憋屈，但他没有发火。

对于他这次的厉声责问，我只是沉默着。忽然发现自己早已不知不觉沉溺在吴邪式的关心中，总让我有种寒冬里喝了一杯热茶的感觉，喝完了还想再来一杯。

他对我好我很清楚。吴邪是个很有趣的人，明明极力想隐藏的心思，有时候却会无意识的流露出来，过后又笨拙地想掩饰。我和他之间的气氛越来越微妙，但我尽量装作若无其事，不希望他因此而不自在。

我越来越贪婪，以前，只是希望他过得好就行，现在，却希望能一直在他身边让他过得好。我担心，喝茶喝上瘾，就再也戒不掉了。可是，我又意识到一个很重要的问题，吴邪他终究要娶妻生子，如果我一直这样依赖在他身边，也许以后会给他造成很多困扰。

但很多事情的转变却只在一瞬间，淡定如我，而在吴邪面前，也不过如此。

晚上突然停电，吴邪在茶几上摸索着，大概是想找手机或是打火机。我想告诉他，茶几上没有他要找的东西，却见他的手正好停在水果刀旁边，我一惊，下意识地倾身上前想拉开他的手，怕他再继续摸索过去，而他正好转过头来。

就是那一刻，短短几秒钟，情感取代理智完全控制了身心，让一切模糊不定的东西瞬间清晰起来。

在我的试探得到回应后，我不顾一切吻上了他，那一刻我才知道，原来我是那么渴望拥抱他。强烈的占有欲让我逐渐加深那个吻，直至舌头传来轻微的痛感，似乎只有这样才能更真实地感受到他。他忘情地和我纠缠着，抱着我的手越来越紧，好像怕我下一刻就要逃掉般。

黑暗中我看不清他的神情，可我却感觉一丝伤感弥漫在我们之间，使得我们更加疯狂地蹂躏着彼此的唇舌，仿佛要将所有的依恋都倾尽其中，费尽每一丝气息。

我们不知吻了多久，天旋地转的感觉就像身处一个虚无的幻境中，直至突然来电，一下把我们打回现实。我们松开彼此的唇，气喘吁吁地看着对方，才发现在纠缠中不知不觉倒在了沙发上，而我此刻正趴在他身上俯视着他。

他愣了一下，突然用力把我一推，我向后倒在另一边，胸口处狂跳不止的心隐隐作痛。我不解地看着他，吴邪，你是后悔了吗？

可是，看见他一脸的茫然，还有眼里透出的害怕和不安，又让我不知所措。

他愣愣地站起身说：“我先睡了，晚安。”说完便进了房间。

我看着他有些落寞的背影，一时不知该怎么做。吴邪，你在害怕什么？你为什么会不安？我想起刚才他紧紧抱着我的双手和那股弥漫在周围的伤感，你是怕我只是一时情动才对你这样吗？你是怕我又像以前那样消失所以不安吗？还是，你一时无法接受这样的感情？

思量了一番，我觉得这个时候我必须要做点什么，否则我永远也不能原谅自己。

走进房间，我站在床边低声唤他，他没应我。我只好爬上床，慢慢靠近他，从后面轻轻搂着他。我没忘记上次他踹我的事件，心里七上八下。他动了动身子，握上我的手，一下一下扣进我的指缝。

悬着的一颗心总算落下了，我紧了紧抱着他的手，蹭了蹭他的头，说：“睡吧。”

是的，不想停留的地方不算家，那只是一个短暂歇脚的驿站。而我想要停留的地方，不是我买的那所房子，不是吴邪的这个小小店铺，我想停留的地方，只是吴邪的身边。

我的生命是未知数，可谁的生命不是未知数呢？谁也不知明天会发生什么。也许我还能活一百年，甚至更久，但只是也许，也许我只能活十年，二十年。不管我还能活多久，说我霸道也好，说我自私也罢，从这一刻开始，我不会再放开这只手，一直……

17、

第二天醒来，感觉像做了场梦，我无法形容此刻复杂的心情，但至少背后紧贴着的体温是让我安心的。睁开眼微微动了动保持了一晚上的睡姿，搂在我腰上的手紧了紧，我知道浅眠的闷油瓶已经醒了。我一时不知该如何开口，两人都没说话，安静地享受着初醒时的慵懒，直到手机铃声响起。

闷油瓶把床头柜的手机拿过来给我，我连忙趁机起来，边接电话边走出房间。

王盟来电说感冒了要请假一天，以免传染给我。这家伙昨天还好好的，怎么突然就感冒了，八成是约了哪个妹子要出去玩。

等我洗漱完从洗手间里走出来时，闷油瓶已经起床坐在沙发上放空了，见我出来淡淡地看了我一眼，然后慢悠悠地起身走进洗手间。

虽然早已习惯了他这个样子，但今天见到这样淡漠的他，心里却有些难受。我心下自嘲，难道我还期望他给我来个拥抱早安吻什么的吗？即使经过昨晚的亲密接触，他依然还是那个淡定的闷油瓶，不会变成甜腻的蜜油瓶。话又说回来，他要真变成那样，那不如让我去跳西湖算了。

没有王盟在的一天，看起来和平时没多大区别。我坐在柜台后捧着PSP杀了一上午，尽量不让自己去想昨晚的事情，只是抬起头活动脖子时偶尔会撞上闷油瓶似笑非笑的目光，大概是见我玩游戏时而愤怒时而得意的样子觉得好笑。也许是我玩得眼花了，总觉得那双眼里还夹着那么一丝宠溺意味。

午餐是闷油瓶去买的，在我玩得忘乎所以的时候，直到他喊我吃饭，我才知道他不声不响的出去买回来了。

吃饭时，闷油瓶难得主动跟我说话，他问我：“吴邪，你多久没运动过了？”

我有些诧异，不明白他为什么这样问，“一年多了吧，怎么了？”自从回归小老板生活后，就再也没运动过，一身懒骨头越来越没劲。

“长小肚腩了。”闷油瓶说完便埋头吃饭。

我瞬间感觉脸上冷热交替，估计脸上也是红一阵白一阵。心里靠了一声，老子知道自己长胖了，他娘的要你来提醒我，嫌弃我了还是怎么的？

我恶狠狠地瞪了他一眼，有一口没一口地开始吃饭。发誓从明天开始一定要好好锻炼，让你再面瘫着一张脸一本正经的笑话我。

可是，闷油瓶似乎比我还操心。晚饭后一个小时，他就让我跟他出去一趟，问他去哪里也不说，我只好莫名其妙地跟着他出了门。

一出门他便不紧不慢地朝西湖方向跑，我这才明白，他是要带我跑步。我无奈地笑了笑跟了上去，心下却想，这么心急让我锻炼，难道真的是嫌弃我长胖了吗？切，老子都没嫌弃你长得瘦。

闷油瓶渐渐加快速度，我和他的距离拉得越来越远。因太久没运动，跑没多久我就气喘嘘嘘地停了下来。闷油瓶见状转身跑回我身边等我，休息不到两分钟，他又万恶地扯着我说：“继续。”

又沿着西湖跑了大概二十分钟，一双腿像灌了铅似的实在跑不动了，我瘫在路边的木椅上不停喘气。闷油瓶走到我身边蹲下，双手在我的小腿上使劲揉搓。我知道他是怕我一会腿抽筋，也无力气跟他说话，便任他摆布。

被他揉搓了一会，腿不再那么沉重无力了，我呈大字型四肢放松靠在椅背上，闷油瓶也在我身边坐下。晚上游人不多，偶尔有一两个像我们一样跑步的人经过。不远处的木椅上坐着一对卿卿我我的情侣，时不时传来几声轻笑。湖边的风很大，夹着一阵湖水腥和青草气息吹过来，跑步时出了一身汗的我不禁哆嗦了一下打了个喷嚏。

闷油瓶看看我说：“回去吧。”说完伸手拉起我。

刚放松了一会的腿一下子站起来有些无力，膝盖一弯我差点跪在地上，闷油瓶及时挽住了我。待我稍微缓了缓站定后，他才拉着我慢悠悠地走。

两个一米八几的大男人手牵手走在湖边，实在有些扎眼。我难为情地左右瞧了瞧，好在这边比较偏僻没什么人。我动动手指试图挣脱闷油瓶的手，可他完全不理会我的抗议，更加用力握紧我的手。

我无奈地瞥了他一眼，面无表情却又散发着不容反抗的气焰，我只好作罢，暗自祈祷回去的路上千万不要遇到熟人。我并不怕别人看到，这样的感情注定会被人指指点点，闲言碎语。只是，能低调就低调，不想给我们的空间带来太多困扰。况且，任何事情都是需要一个适应过程的。

闷油瓶带着我尽量走偏僻昏暗的路，遇到人多的地方，他便放开我的手，过后再紧拉着，循环往复，他也不嫌累。

我知道他根本不会在意别人怎么看，他只是担心我会觉得难堪。于是，当又一次走到人多的地方，他想放开我的手时，我反握上他的手不让他松开。他扭头看着我，深邃的眸子在昏黄的路灯下显得异常黑亮。

我笑了笑问他：“你为什么要带我来跑步？”

他似乎心情很好，握紧我的手答非所问：“以后每天晚上都要来。”

逃避问题，果然是嫌我胖了。一想到这点，我心里就很不是滋味。不管是男人还是女人，被自己喜欢的人嫌弃身材或者长相都是一件很难过很可悲的事情。原本我的锻炼计划就是每天早上起来在阳台伸伸腿弯弯腰，在沙发上做做仰卧起坐就行了，不就是腰上腿上长了点肉吗？你那么积极做什么？嫌我长得胖，你他娘的就不要抱我啊。

想到此，心里就越发不爽，我猛地甩开他的手，悻悻地说：“老子就是这么胖了，爱咋咋的。”说完加快脚步径自走在前面。

走了几步就被一股蛮力拉扯到旁边的一棵大树后面，等我反应过来已被压在树干上了。

闷油瓶两手撑在我身体两侧，不管三七二十一就凑上来咬了一口我的下唇又蹭了蹭才放开，头抵在我的肩膀，耳边传来幽幽的低沉的声音：“我想让你更健康一点。”

对于这样的闷油瓶，我一时无法消化。我一直认为，他是一个情商弱智者。在斗里，他从来都是行动派，却没曾想，在感情上也是一样。今天我一整天都尽量不去想昨天晚上的事，一是因为我无法把昨晚那个煽情的他和平时清心寡欲的他联系到一起；二是我一想到昨晚那个激|情四射的画面，心里就像有个爪子在不停地挠，挠得小腹一阵发热。昨晚完全沉浸在当时的气氛中，根本无暇多想其他。现在再度想起，依然让我面红耳赤。

而此刻，在这个昏暗的树阴处，他双腿压着我的腿，身子紧贴着我，头抵在我的肩膀，温热的呼吸喷在我的脖颈隐隐发痒。听了他那句话我该高兴该感动的，可我却完全控制不了自己不去想昨晚的热吻，脑海里全是辗转缠绵的画面。男人果然是靠下半身思考的动物。

我们身高差不多，紧贴着的敏感部位随着我的臆想和轻微摩|擦已经开始蠢蠢欲动。我紧绷着身体往后缩，可是后面是树干，根本退无可退。在这个凉风徐徐还有些冷的晚上，我却紧张得浑身发热，能感觉到额头上已经泌出一层细细的汗水。

闷油瓶大概是感觉到了我的异常，抬起头看着我，那双黝黑的眼睛里没有了平常的沉静，取而代之的是让人怦然心跳的光芒。我这才知道，他和我一样在极力隐忍着。

闷油瓶头一低，微凉的唇便覆了上来。靠着大树干的遮掩，我们忘乎所以地纠缠在一起。

18、

就在我们肆无忌惮地唇舌交|缠时，不远处传来一声刺耳的汽车喇叭声，我们都怔了一下又蹭了蹭才离开对方的唇。闷油瓶紧抱着我，腿|间早已支起的帐篷顶着我那同样不老实的私|处，让人心痒难耐。他头抵在我的颈窝处低声唤了我一句，嗓音暗哑隐忍，急促的呼吸紊乱无绪。

我用轻得近乎鼻音的声音“嗯”了一下，靠在他肩上喘气，身体动也不敢动任他抱着，生怕一动就擦枪走火。感受着彼此起伏不定的胸口处传来的激烈心跳，尽量忽略下|腹的燥|热和彼此赤|裸|裸的欲|望。如果这是在家里，我想可能我和他都无法控制接下来会发生的事情。

待两人慢慢平静下来，闷油瓶才放开我。我们沉默着相继走出阴暗处，一前一后往家里走。

我看着他瘦挺的背影，突然就想笑。这到底是怎样一个人？如此淡漠清冷，却又那么霸道炽烈。难道传说中的闷骚，说的就是他这样的人？我何其有幸，能见识到道上赫赫有名的哑巴张这不为人知的一面。若是胖子知道了，大概会惊掉下巴。

我不自觉轻笑出声，闷油瓶回头看我一眼，放慢了脚步，我快步跟上去与他并肩同行。

回到家后，我迫不及待地泡了个热水澡，全身的肌肉和细胞得到完全放松后，疲劳和困乏便侵袭而来，几乎一沾上枕头就不省人事，连闷油瓶什么时候上的床我都不知道。

这样的日子连续过了一个星期，我才慢慢适应过来。跑步的时间也逐渐加长，但不会超过一个小时。几天下来，我不再像初次跑步时那样吃力，但回家后还是一如既往的洗完澡便想睡觉并很快就睡着。这倒避免了某些尴尬。

我和他，虽然没有上演过煽情的表白戏码，但也算确定了关系，无需太多言语，彼此心照不宣。而我，是一个正常健康热血方刚的男人。我爱的人就在身边，我渴望和他有更多的肢|体接|触，存封了二十几年的激情已被点燃，只需添加一块干柴便能燃烧得噼啪作响。可那挨千刀的闷油瓶，自从那晚在西湖边闷骚了一回后，又恢复了与情|欲绝缘的模样。

白天他坐在太师椅上睡觉时，看着他放松的神态，安静的睡颜，薄软的嘴唇微张着，真想过去把他压在椅子上这样那样再这样一番。我不知道是否所有刚恋爱的男人都这样，还是我禁欲太久才会产生这样的禽兽思想。的确，自从他搬进来后，我就很少慰藉自家小兄弟了，最近几天更是时不时举小旗抗议。

所幸这么多天来，晚上我几乎都是一沾床就睡死过去，早上醒来他已经起床了，不然我不敢担保自己会做出什么事来。话又说回来，就算做出了什么事又怎样呢？我们是恋人，做这样那样的事不很正常吗？迟早是要面对的。

“老板，吃饭了。”

今天下雨，王盟懒得去市场买菜，就在附近餐厅买了几个盒饭回来。他把盒饭放在茶几上一盒一盒打开，然后端起他爱吃的蒜苔回锅肉饭正准备开吃，瞅了一眼刚醒过来的闷油瓶，他又端着饭盒走到柜台前坐着吃。

我笑了笑，不明白王盟为什么这么怕闷油瓶。

王盟还算机灵，买了各自喜欢吃的菜，鱼香茄子是我喜欢吃的，西湖醋鱼是闷油瓶喜欢吃的。要说我为什么知道闷油瓶喜欢吃西湖醋鱼呢，因为有一次我们在外面吃饭点了这个菜，他一人就吃了一大半，并且一副意犹未尽的样子。可是我和王盟做的都不地道，所以每次在外面吃饭我都会点这个菜。

闷油瓶揉了揉脸，走过来和我挤在茶几边的一张刚好能坐两人的木沙发上。我把他那份饭推到他面前，他拿起筷子夹了一块鱼放在我饭盒里。我瞄了一眼王盟，那家伙嚼着饭菜正斜眼看着这边，见我瞄过去又赶紧低下头扒饭。

闷油瓶完全无视王盟的存在，又从我饭盒里夹了点茄子才开始吃饭。

我想着王盟也不是什么外人，知道了也无所谓，那家伙又不是傻子，时间长了还能不发现？于是我也不再藏着掖着了，两人你吃一点我的茄子，我夹一块你的鱼，毫不顾忌地合着吃起来。

刚吃到一半，就听到王盟喊了一句：“三爷，您来了。”

我抬头一看，三叔背着手在店里踱了几步，眼睛跟个搜索器似的在货架上扫来扫去，看那样子八成以为，小哥在我这里，店里就一定会有不少好东西。他也不想想，龙脊背什么的我能摆出来吗？老糊涂了吧。外面还下着雨，这老狐狸怎么这个点过来了？

“三叔，您怎么来了？”

“怎么？我不能来吗？”

“不是这个意思，哪能不让您老来呢？我是说您怎么这个时候过来了，吃饭了吗？”

“吃过了，刚好路过，进来瞧瞧，你吃你的，不用管我。”

三叔在旁边的椅子坐下，晃起二郎腿倪了我们一眼。闷油瓶眼都没抬，依然我故，时不时在我饭盒里夹茄子。

我瞄见三叔的脸色不太好看，连忙抽了张纸巾擦擦嘴，起身给他倒了杯茶，嬉笑着脸问道：“三叔最近没下斗？”

三叔点了根烟吸了两口，对我的问题不置可否，反而对着闷油瓶问：“张小哥最近没出门？”

闷油瓶这才带着询问的目光看了三叔一眼。

老狐狸果然无事不登三宝殿，是来打听什么消息还是想找闷油瓶下斗？我连忙说：“小哥最近在休养，不宜出门。”

三叔不满地瞪了我一眼，已经燃了很长的烟灰掉在他的裤子上，他轻轻用手弹了两下。

“前阵子我弄到了一张疑是地图的字画，但有些地方看不太懂，想请张小哥帮忙过过眼。”三叔终于道出了他此次来的目的。

我虽然不再下斗，但对字画地图之类的东西还是很感兴趣的，尤其是听到三叔说连他也看不太懂的东西，我那根好奇神经就开始蠢蠢欲动了，于是立马兴趣盎然地说：“那还等什么，快拿出来……”

“吴邪，吃饭。”

闷油瓶淡淡的声音骤然打断了我。

“我已经吃饱了。”我看了一眼闷油瓶，又问三叔：“字画呢？”

三叔瞥了瞥我们，在烟灰缸里捻了捻烟屁股，又端起茶杯呷了两口才说：“不急，今天没带，改天我再来。”说完便起身走了。

我愣愣地看着他走到店门口，拿起靠在门边的伞打开，施施然迈进雨幕中。不明白这老狐狸今天来是啥意思，说要请小哥帮忙，又不把字画带上，敢情他还得先来探探口气不成？不就一副字画嘛，至于要这么谨慎吗？

王盟走过来小心翼翼地问：“老板，你们还吃吗？不吃我就收了。”

我见闷油瓶已经吃完了，便挥挥手说：“收吧。”


19、

三叔大概是想夹喇K嘛，又担心闷油瓶不去，于是想用字画来吸引他？三叔研究那玩意也不是一年两年了，想当初，七星鲁王宫那么复杂的地图他都能破K解，普通的字画地图根本难不倒他，“铁筷子”可不是徒有虚名的。除非那是非一般东西，若是如此，那座墓也绝对非同小可。这老狐狸是怎么回事，还真想当探险王不成？看来我得好好劝劝他才行。

闷油瓶吃完饭后，又坐在太师椅上望着窗外的蒙蒙细雨发呆。

我问他：“小哥，如果这次三叔夹喇K嘛，你去吗？”

闷油瓶收回视线看着我，沉默了几秒说：“看情况。”

我很想直截了当对他说，以后都不要下斗了，和我一起看店吧。但，这样的话我终究是说不出口。闷油瓶一向是个来去自如不受拘束的人，我把他绑在这里真的好吗？他会不会有一天就厌倦了？爱不是禁K锢一个人的借口，我也知道有些事情关心则乱，太过紧张也许会适得其反。

可是，谁没有一点私心呢？

可是，我又该怎么做呢？

雨越下越大，偶尔伴着几声闷雷，这才四月，却已有初夏的感觉。淡季本来客人就寥寥无几，下雨天更是门可罗雀。我早早打发了王盟，提前关了门。

晚上不想出去吃饭，我们随便煮了个西红柿鸡蛋面就解决了晚餐。下雨没办法出去跑步，突然就觉得夜晚很长，很多天没上网了，于是抛下正在看电视的闷油瓶，准备上网溜达一下。刚启动好电脑，手机就响了。我拿起一看，是三叔，正好，我也想找他。

接起电话后，我试图劝说他不要太拼命，他却打断我说：“你还是先管好你自己再说吧。”

我纳闷地问道：“我怎么了我？”

“我问你，你和那张小哥是怎么回事？”

“……我和他……我和他怎么了？他不就…租了我这里的房子吗。”我支吾着回答。

“大侄子，你也不小了，有些事情三叔也不想说太多，你好不容易才过回安生日子，别让我们太担心你。”

“三叔，我……”

“先这样吧，你好自为之，地图的事过两天再说。”

“……”

一直以为自己能够坦然面对一切问题，然而当真正面对时，才发现自己根本没有想象中那么勇敢，面对三叔的责问，我连承认的勇气都没有，甚至连辩解都那么苍白，以后我又该如何面对父母？

想到以后可能会遇到的种种情况，我就一阵头疼，突然就觉得一股无力感蔓延全身，可是我必须得面对，除非我放弃任何一方，否则，就算天塌下来我也得顶着。手心手背都是肉，放弃是不可能的。

想抽烟，摸K摸口袋发现烟放在客厅了。于是起身走出房间，客厅电视开着却没见到闷油瓶，我以为他在洗手间，拿起茶几上的烟走到阳台时，才发现他也在。他坐在墙边一张废弃的沙发上，望着外面的茫茫雨幕，不知在想什么。

他是不是听到刚才我和三叔的通话了？

我点了一根烟在他身边坐下，抬起脚搁在阳台边，外面飘进来的雨丝落在脚上凉凉的。

闷油瓶看我一眼又望向外面继续发呆，我也不想打扰他沉思，听着唰唰唰的雨声，两人各自沉默着。

平时我们也这样，坐在一起没几句话说，但一切都很自然融洽。今天却不一样，空气中很明显弥漫着一股压抑的气氛，让本就有点郁闷的我更加烦躁。

直到我又点了一根烟，闷油瓶才收回视线扭头看着我。他伸手过来想拿走我嘴上的烟，我赶紧放下脚坐直身K体用手一挡，不满地看着他：“干嘛？”

他抓K住我的手，另一只手又伸过来拿走了烟，扔在地上踩了踩。“少抽点。”

我不理他，挣脱他的手，从烟盒里又抽K出一支烟叼在嘴里，正想打火，又被他抢走。他一把把我拉近，墨黑的眼睛定定地看着我，按在我肩上的手捏了捏，他说：“吴邪，别担心！”

我承认，这个时候我的确很想听他说点什么或者做点什么，我需要来自于他的任何能让我静心的信息，哪怕是一个安抚的眼神，便能化解我所有焦虑。不管他说什么，我都本能地相信，相信他，几乎已经成为我的信K仰。可是，他呢？他的焦虑谁来安抚？从认识他到现在，不管是失忆前还是失忆后，他总是把什么事都埋在心里，把所有情绪都深藏起来。

他叫我别担心，可我知道他比我更担心，然而，他看着我的眼神却是那么坚定沉着。

透过屋里散出来的一丝光线，我们的视线交K缠着。我翻遍脑存档里的所有词汇，却找不到一个恰当的词语来形容我此刻的心情。难以言表那么就用行动来表达吧，男人之间的感情，行动才是王K道。这一刻我只想靠近他，不，我只想贴近他，贴得越近越紧越好……

外面雨势渐增，今夜注定不平静。

21、

第二天醒来已是中午，闷油瓶早已起床，我卷着被子翻了个身，腰部的酸痛和后面的钝痛，使得我痛苦地呻K吟了一声。他娘的闷油瓶也不知多久没有安慰他家小兄弟了，那简直就是一头小怪兽，还是饿疯了的小怪兽。

总有一天老子一定会讨回来的。我咬牙切齿地在心里吼了吼。

在床K上怨念地回味了一会，直到肚子咕噜着抗K议我才艰难地爬起来，胡乱洗簌一番后，扶着墙壁蹒跚着下了楼。

店里只有王盟在，那家伙难得没人监K管，拿着我的PSP玩得正激昂，浑然不觉我的存在。我用K力咳了两声，他猛地抬起头见是我，嗖一下站起身把PSP藏在身后。

“老板你起来了。”

我尽量合拢双K腿慢慢走到就近的椅子想坐下，可屁K股刚沾到椅子就一下弹起来，他妈K的疼死我了。

王盟疑惑地走过来，“老板怎么了？椅子上有刺吗？”说完俯身在椅子上看了看摸了摸，“没有啊，老板，不会是你裤子上沾了刺吧。”

“可能是。”我随便拍了拍裤子，“小哥呢？”我连忙转移话题，以免他揪着那个问题不放。

王盟好似没听到我在问他，两只小眼滴溜溜的在我脖子上扫视。

我瞪了他一眼，又提声问了一遍。他才回神看看我，清清嗓子说：“那个，我来了以后，张老板吩咐我看好店，有事也不要去吵你，然后就出去了，没说去哪里。”

“也没说什么时候回来？”

“没有。”

这闷油瓶子，平时都大门不出二门不迈的，今天是哪根筋搭错了，娘的，不知道老K子今天会难受吗？以后要是不让他受受这份罪，小爷我就不姓吴跟他姓张。

我“嗯”了一声挥挥手说：“你去买饭吧，我饿了。”

又别扭地夹K着腿走到有软垫的椅子边小心翼翼地坐下，见王盟还站着不动，意味不明地看着我，一副欲言又止的样子，就问他：“怎么？没钱吗？那抽屉里不是还有零钱吗？”

“不是……老板……有句话，我不知道该不该说。”王盟支吾着道。

“有话就说，有屁就放。”我不耐烦地白了他一眼。

“那，我说了你可不要生气。”王盟瞅瞅我，接着说：“你…脖子上…有两个淤痕。”说完，飞一般溜出了店门，留下我脸冒热气的呆愣着。

噢雪特！刚才洗脸时没注意照镜子。我连忙摸出手机照了照脖子，靠，果然左耳往下一点和锁骨往上一点有两个深浅不一紫色的淤痕。他NND这下脸丢大发了，死王盟连解释的机会都不给我就跑了。可是我要怎么解释？难道说我床K上有虫子？的确是有条大虫。还是说不小心撞到了？王盟又不是笨蛋，哪有这么好忽悠，就他刚才那表情已经很明显表示了然了。

我收起手机，心里咒K骂着那个杀千刀的闷油瓶，准备等王盟回来后就上楼换件高领衣服，又一边祈祷这个时候千万不要来客人，不然这笑话可就闹大了。

正当我饿并痛恨着时，闷油瓶回来了，手里提着一个白色胶袋，里面像似装着一些小纸盒。

他面无波澜地走过来说：“上楼。”

我一对上他的眼睛就想起昨晚他那狂K热的样子和他身上张牙舞爪的麒麟，心窝处不禁荡漾了一下，不敢直视他。之前满腹的抱怨从他的身影出现在门口时就瞬间消失无踪，好像在我心里从未存在过一样，我不由对自己鄙视了一番。

我瞟了他一眼问：“上楼做什么？还没吃饭。”

闷油瓶站在旁边淡淡地看着我，也不回答。

我别过脸，继续说：“王盟去买饭了。”

他从胶袋里拿出一盒药膏模样的东西，挤了一点就往我脖子上抹。

我连忙躲开，他“啧”了一声扶住我的头说：“别动。”

我只好坐着不动，任他在我脖子上的淤痕处涂抹着。他涂上药后，又用指腹打着圈儿按K压了一会。我拿起装药膏的小纸盒看了看说明，上面写着消肿散瘀功效。看见闷油瓶放在茶几上的胶袋里还装着好几个盒子，我心里一面骂着败家玩意，药膏需要要买这么多吗？一面又好奇地拿过来想看看到底是不是同样的东西。

可我翻开胶袋仔细一看，靠！这都什么玩意。

里面除了一盒消炎药外，还有两盒杜XX牌润K滑液，他K妈还是樱桃果味的，剩下三盒竟然是杜XX牌保X套。杜XX在打特K价还是销K售的妹子长得俊，你他娘的需要一次买这么多吗？不对，是谁让他去买这些东西的？

我脑内立马浮现出那个面瘫货去药店买这些东西的场景，有些忍俊不禁，但还是忍住了笑抬头瞪着他。

他眼皮一动扫了我一眼，把药膏的盖子拧好装进盒子里，又从我手里拿走了胶袋，才风轻云淡地说：“以后要用。”

我正想说“就算要用也不需要一次买这么多好吧，东西都是有保质期的”，这时，王盟提着饭盒回来了，我只好咽下嘴边的话，端起茶杯正要喝，被闷油瓶一把夺走。

“干嘛？我要喝水。”我不满地睨着他。

“隔夜茶。”闷油瓶说着把杯子里的茶倒掉，又重新倒了一杯温开水给我。

我有些诧异，他是怎么知道那是隔夜茶的？还有，这个万事不关己的闷油瓶什么时候多了个婆妈属性了？不过，不管怎么说，心里还是暖暖的。

王盟把饭盒放在茶几上，惯例拿起一盒走到柜台那边吃，走前还偷偷瞄了几眼胶袋里的东西。

我想反正他已经知道了，也没什么好隐瞒的，索性破罐子破摔，他爱咋想咋想。王盟虽然平时喜好关注八卦，但我毕竟是给他发工K资的老板，平时也没亏待过他，谅他也不敢到处宣K传。

吃完午饭后，闷油瓶就把我拉上楼，让我躺在床K上。我以为他要给小怪兽放风，正要骂娘，见他拿着药膏，才知道他要帮我涂药。

虽然已经有过肌肤之亲，但这大白天的，要自己的私K密K处完全暴K露在他面前还是觉得别扭，又不像昨晚那样意乱情迷把羞耻什么的都丢到十八层地狱去了。

我说我自己来，但他却不理我，迅速扒了我的裤子就把我翻转趴在床K上。我“嘶”了一声埋怨着：“你轻点，小爷的腰疼。”

清凉的膏药加上他小心的按K揉，的确让火K辣的胀痛感减轻了一些。闷油瓶搽完药后，又顺手在我腰上按K摩起来，力度适中，舒服至极，我忍不住轻哼了两声闭上眼享受着。

我想，如果闷油瓶不倒斗，就凭他修K长有力灵活的手指，再加上他那副长得还不错的皮相，开间按K摩店生意应该会很好，到时候我给他当财务数钱算了，还卖什么古董，十天半个月都没有生意。

想着想着，不知不觉就进入了发财梦乡。

21、

经过一个多月的努力，小肚子总算是平坦了，腿上的肉也比以前紧实了些。现在跑步，连续半个小时不带休息不带喘的。跟胖子通电话，我又可以心安理得嘲笑他了。

日子依然平静安逸，唯一让我不爽的是，那些个杜XX，小爷我一次都没用上。更可气的是，我他娘的居然有点习惯了。

我再也不去想，我和闷油瓶这样的生活能过多久，因为我坚信，我们会一直过下去，不管发生什么事。大风大浪都经历过了，没有什么坎过不去的。

自从三叔知道我和闷油瓶的事情后，再没来过我店里，就连要闷油瓶帮忙过眼的地图也没再提起过。我以为，二叔和我爸妈很快会来兴师问罪，我每天都鼓足勇气准备迎接他们。兵来将挡，水来土掩，任何事情总会有解决方法的，就看自己如何面对。然而出乎我的意料，他们甚至连电话都没来一个。这种不寻常的平静反而让我心生不安，难道三叔没告诉他们？

怀着忐忑的心情，我拨通了家里的电话。

老妈除了责怪我又这么久不回家吃饭以外，便是一些叮嘱话语。看来三叔并没有向他们告密，也许他觉得这件事情由我自己来处理比较好吧。

可是我该如何开口向他们摊牌？我已经想象得到，暴跳如雷的老爸和泪眼汪汪的老妈，还有深不可测的二叔，他们会想出各种招数来劝阻我。我只好等着，等一个合适的时机。

闷油瓶这段时间都没下斗，有他在店里，我反而成了闲人，游戏玩得越来越溜。但有一件事让我觉得很奇怪，从他搬进来后，我从未听到过他的手机响，因为一直都关机。可最近他竟然开机了，并且还响了好几次。他每次接起都是听对方说，偶尔嗯一声回应一下，没有太多话。我很好奇谁会给他打电话？黑瞎子？胖子？三叔？我相信知道他号码的人绝对不多，我能想到的也就这几个。难道他们又在相约下斗？但闷油瓶没跟我提起过，也没有要出门的准备。

还有一件反常的事，有好几次我午睡起来，闷油瓶都不在店里，问王盟说不知道，他每次都在下午四点左右回来，并且只字不提，好像只是去外面散步溜达一圈一样。但这不是他的习惯。

虽然被好奇挠得心K痒无比，但，秉着他不说我就不问的心态，我还是选择继续沉默。我知道如果他不想说，问了也只是自讨没趣。

可有些时候，你不找事，事总要来找你。

这天晚上，闷油瓶在洗澡，碰巧他手机响了，我犹豫着要不要帮他接起，接了的话他会不会不开心？我瞄了眼来电，没有名字，只是一串号码，好奇心使然，我决定接起再说，说不定只是个打错了的电话。

按了接听键后我还没说话，对方就先开口了。

“是张起灵吗？”那是一个女人的声音，带点不太正常的沙哑，听起来有些无力。

这时，闷油瓶刚好从浴K室出来，我连忙说：“你稍等一下。”然后把手机递给他。

他接过后听了一会，说：“是。”
“我知道。”
“嗯。”
“好。”
“再见。”

这是我听到他说过最多字的通话，以往除了嗯还是嗯，这次居然还有结束语“再见”。对方是多了不得的人啊？还是个女人，这可真是一大奇事。

我没有吃醋，真的没有，我还不至于为这点事吃醋，我只是不爽。闷油瓶对他最近的反常行为由始至终没有跟我解释过一个字。不对，我也并不是要他解释什么，他要做什么事是他的自K由，也相信他是个有分寸的人。我不爽的是，他又开始什么事都隐瞒我，无视我的感受。

不说就不说吧，我就看你要瞒到什么时候。跟这个闷油瓶子呆久了，小爷的耐心早已练就得炉火纯青。我等着。

我知道他讲电话时一直在看着我，故意无视他的关注，目不斜视的看着电视。他接完电话后拿起搭在脖子上的毛巾擦了几下湿湿的头发，然后走过来坐在我旁边。

两人默不作声地看着荧光屏中跳动的画面，这种不同于以往的沉默让空气变得有些沉闷。过了一会，闷油瓶起身走到电视柜前翻出一包棉签抽K出两根，又返回来递给我。我不解地抬眼看着他。

闷油瓶一股脑趴在我大K腿上，说：“痒。”

靠，掏耳朵掏上瘾了还是咋的，这种变相的讨好是想怎样？他娘的，老子上辈子一定是欠他的。
22、

自打神秘女K郎来电后，闷油瓶只在第二天下午出去过一次，之后再没动静，依然没有要向我解释的意思。

我瞟了一眼坐在椅子上闭目养神的闷油瓶，好吧，你闷大K爷做事不需要向人交待，也从不解释什么，老子总有一天会弄清楚。

好多天没跟胖子联K系了，要不要打个电话给他顺便探探他们是不是要下斗呢？正想着，手机响了，我怕吵醒闷油瓶，看都没看就赶紧接起。

“亲爱的，有没有想我啊？”

电K话那端传来一阵欠扁的调笑声，那声音除了解语花同志没有谁能这般妖孽了。我和小花平时不常联K系，只是偶尔发发短信聊几句，很少通电话，除非他来杭州办事才会打电话给我。倒不是和他生疏了，大概是我们都觉得这样子就好，淡淡之交，铭记于心。

“小花，你来杭州了？”虽然那久违的声音很欠扁，但听了后还是有些惊喜。

“我在你家附近的XX咖啡馆，你现在有空的话就过来吧。”他总是这样，出其不意地出现。

“等着，马上到。”

我开心地挂了电话，见闷油瓶还保持原样闭着眼，不想吵醒他，于是跟王盟打了声招呼就出去了。

我和小花上一次见面是他去上K海办事顺道过来看我，转眼大半年又过去了。其实和他真正相处的时间并不多，小时候的事大多都已不记得，现在每次一想到他，我脑子首先跳出来的，是那个坐在悬崖边上，双脚悬空，眼中透着肃穆望着雪山的他。

相似的背K景，还有吴家和解家之间的牵绊，以及那几个月的患难与共，都让我对他产生一种惺惺相惜的感觉。当初如果不是他帮我，单凭我和潘子，势单力薄，别说去救闷油瓶和胖子，恐怕连自己都保不住。从某种意义上来讲，其实他也算是我的恩人，虽然他说他不是在帮我。

我推开门走进咖啡馆，里面空间并不大，客人寥寥无几，我一眼就看到角落里的小花。他正在埋头玩着手机，就连我走过去坐在他对面也没抬头。

“你先点喝的，我马上就好。”他手指灵活地按着键盘说。

我随便点了一杯茉香奶茶，环顾了一下四周，环境还不错，静谧优雅，不知道小花是怎么找到这里的。这家店离我店铺并不远，但地处街角处，不特意找的话还真不容易发现。我一直认为来这种场合的，不是小资情怀的人便是喜欢安静的人，而我两者都不算，所以我基本上不会进这种地方。

斜对面坐着一对情K侣，看装束应该是从外地来的游客，他们正头靠头拿着照相机翻阅着，脸上满满都是喜悦之情。我忽然想，闷油瓶应该也没进过这种地方吧，改天带他来见识见识，让他感受一下罗曼蒂克的氛围。话说，那个不解风情的闷葫芦知道什么叫罗曼蒂克吗？

“想什么呢？一脸意K淫的表情。”小花打完了游戏把手机搁在桌上，端起咖啡抿了一口，左右打量着我。“看样子日子过得挺滋K润啊，几个月不见，精神比以前好多了。”

那是当然，这段时间天天跑步可不是去散步玩的。我笑了笑问道：“你什么时候来杭州的？”

“昨天下午来的，看我够意思吧，今天一谈完K事就来找你了。”

“大半年才来一次，的确挺够意思的。”

在咖啡馆里的一角，我和小花小声的聊着。聊近况，聊生意，聊他的艳遇，聊他以后该找个什么样的爱人。他说他要找个在事业上能帮他分担的人，这样他就不用那么累了。我立马想到了那个古灵精怪的秀秀，说起来，他们还是很般配的，门当户对，青梅竹马，郎才女貌。可我却更希望他找个在生活上能照顾他的人，他和闷油瓶一样，需要疼爱，他们都太累了……

小花说他这次来杭州是来跟二叔谈事的，他们正在策划一个项目，打算在杭州实行。说实话，我对他们的项目内容并不感兴趣，所以也没有详问，我知道二叔是不会让我参与那些事的。

同为九门之后，我和小花的命运却是天壤之别，他很小就挑K起了解家的担子，虽然解家曾经几近没落，但他还是撑过来了。后来K经过修整和几家的帮助，现在总算是恢复了气色。而我，从小到大，家里人就让我远离江湖是非，吴家的事更是不让我沾一点边。谁料后来事与愿违，我终究还是被拉进那淌浑水的激流里冲刷了一番，但事情结束后，我还是回归了平静安逸的生活，因为吴家有二叔，而解家却只有小花。

三叔也算是解家的人，但对外来说，他还是吴三省，我想吴三省这张面具他早已戴进了骨子里，再也摘不下来了。并且三叔有他自己的盘口，虽然不如从前盛况，但整个体K系还是正常运作着。

既然我已经上岸了，道上的事情我便不再过多关注，但想起闷油瓶最近的反常，我还是忍不住有意无意的向小花打听了一下。不问不知道，一问吓一跳。原来三叔一直想把闷油瓶拉到他门下做“筷子头”，但早已习惯独来独往，不喜受制于人的闷油瓶却一直没表态。其实，在我看来，他没有表态就等于是拒绝了。小花还说，最近甚至有小道消息传播，哑巴张要金盆洗手了。

“什么？小哥要金盆洗手？？”我瞪大眼睛不可思议地盯着对面的小花，说话的声音也不自觉提高了八度。“这是什么时候的事？是不是谁散播的谣言？”

小花朝四周扫了一眼，我立马意识到自己忘记身处何地了，尴尬地端起奶茶喝了一口。

“你那么激动干嘛？你和哑巴张不是关系挺好吗？就没听他提过？”小花笑着调侃我。

我心说我和他关系的确挺好，好得连内K裤都共着穿了，可他娘的这么大的事都没跟我提过，好个P啊。但仔细一想，也许只是谣言而已，如果消息真的属实，三叔和胖子不可能不知道，他们不可能瞒着我。再说了，专K业倒斗分K子闷油瓶真的愿意放弃倒斗事业陪我守着那一亩三分地吗？

正想着该怎么回答小花，兜里的手机响了，我掏出来一看，是店里的电话，连忙接起来。

“老板，快回来，你爸妈来了。”电话一接通，王盟急切的声音传来。

我皱皱眉，心里暗呼“糟糕！”该来的果然还是来了，闷油瓶一个人恐怕应付不了。我匆忙挂了电话，招手叫服K务员过来买单，小花诧异地问我怎么了，我说我爸妈来店里了。

他笑了笑说：“不就是你爸妈来了嘛，你慌什么慌，难道你店里还藏着见不得人的东西不成？”

买完单后，我招呼小花和我一起走，边走边说：“这事说来话长，以后慢慢跟你说，现在你先跟我回去，一会你见机行K事，但一定要帮我。”

23、

我心急火燎地和小花回到店里，王盟客气地和小花打了招呼后指指楼上说：“他们在上面。”

我们又蹭蹭蹭上了楼，可呈现在我们眼前的画面却大大出乎我的意料。

闷油瓶和我爸在茶几上摆着那副象牙象棋正厮杀得不亦乐乎，而我妈拿着抹布在仔细擦电视柜，阳台的洗衣机正轰轰作响，估计是在洗被单。

这是什么情况？他们不是该气氛紧张的对峙着的吗？

老妈最先看到我们，停下手中的动作，“小邪回来啦，哟，小花也来了，快进来坐。”

小花去年去过我家，我爸妈都认得他，况且吴家和解家本就是亲戚，更是平添了一份亲切感，无需拘束。

小花礼貌地和我爸妈打招呼，又朝抬头看向这边的闷油瓶点点头，然后迷惑地看着我。我耸耸肩无言以对。他笑了笑径自走到沙发坐下看他们下棋。

看样子我爸妈今天不是来问罪的，王盟那小子在电话里也不说清楚，还紧张兮兮的，害我惊出一身白毛汗。

我给他们倒了茶，见我妈擦完了客厅的台台凳凳后准备进我房间擦，连忙抢下她手里的抹布把她拉到沙发上坐着。可不能让她进房间倒腾，万一被她发现了抽屉里的那些小盒子可不得了，还好今天早上把房间里的垃圾倒了。

我妈还想继续，嘴里念叨着什么家里没个女人就是不行啊，你看看这屋里到处都是灰尘，被子也很久没洗了吧等等。

“妈，好不容易来一趟，您就歇歇吧，对了，你们怎么过来了？也不事先打个电话通知我一声。”我连忙打断她，以免她一唠叨就扯到找对象那事去了。女人就是麻烦，尤其是上了年纪的家庭妇女，见不得家里一点点脏，好歹我和闷油瓶十天半个月也会搞一次卫生的。

老妈不满地瞪我一眼说：“怎么？来看自己儿子还得要提前预约不成？”

生怕她老人家一生气又叨个没完，我连忙顺着她的背，笑着说：“不能不能，我意思是说，万一我出去了有事回不来，你们不就白跑一趟了吗？这一来一回的多累啊，是吧？”

老妈笑骂着拍开我的手，“你爸有个老同学从国外回来，说是很久没见面了，要请我们吃饭，这不，中午我们在楼外楼吃的，这么近就过来看看你和小张了。”

听她这么一说，我才注意到爸妈都穿着正装，之前由于太紧张没留意，我暗自松了口气。前阵子我每天都充足电准备迎接他们来问罪，可左等右等不见人，满怀的勇气都已消磨殆尽了，今天他们突然来袭，让毫无准备的我措手不及。还好，他们只是来看看。

我并不是存心要瞒着他们，只是觉得时机尚未成熟，可我究竟在等什么样的时机呢？我又说不上来。也许我潜意识里只是想拖延，拖一天是一天，说到底，我还是害怕，怕看到他们伤心的样子，怕他们摆脸色说狠话让闷油瓶难堪，更怕他们不给我一点商量的余地，如果是那样，我该怎么办？

一想到这些，我又不禁苦恼起来。

老妈和小花寒暄了一会，洗衣机的轰鸣声停了，于是，她又跑去晾被子。

同时，这边闷油瓶和老爸正好杀完了一盘，从老爸眉开眼笑的样子看，应该是他赢了。

小花在一旁看得心K痒手痒，推了推闷油瓶说：“让我玩玩，我也好久没下棋了。”

闷油瓶便起身让开了位子，他心里大概是巴不得有人来顶替他了吧。

小花捏着棋子捻了捻，啧了两声说：“这棋子不错，优质象牙。”

老爸一听，又开始得瑟起他以前是怎样得到这副象棋的曲折历K史来。小花和闷油瓶不同，他是个能说善道的主，一边下棋一边和我爸五花八门侃了起来。

闷油瓶看看我又看看阳台的老妈，然后垂下眼似乎在想什么，最后走到阳台，帮我妈把被单叠整齐晾起来。

我看着他有些笨拙又小心翼翼的动作，心里突然一紧，一股酸楚涌K出心窝。闷油瓶，他为我做这样那样的改变，而我又为他做了些什么？我甚至懦弱得不敢去争取他能得到我家人的认可，也许他并不在乎，可是，我在乎！

我爸妈难得过来看我，小花也好不容易来一趟，晚上本想出去吃饭，老妈却坚持要在家里吃，她来做。小花也在一旁大肆嚷嚷说要吃阿姨做的菜，我只好陪老妈去市场买菜回来。

吃饭时，老妈又开启了唠叨属性，苦口婆心地把我们三个老大不小的单身汉进行了一番教育。我和闷油瓶只顾埋头吃饭，只有小花边吃饭边时不时的“嗯啊”几声应和着，期间还不忘夸奖一下我妈K的手艺。

直到我爸打断我妈说：“吃你的饭，哪来那么多口水不停叨叨。”

小花嚼完嘴里的菜又喝了一大口啤酒，噎了两下说：“阿姨，我呢，是没有办法，我们老解家刚恢复元气，我得趁机加把劲稳固军心，婚姻幸福什么的暂时不去考虑，况且，我坐在这位置上，很多时候身不由己，从十六岁起，我就知道，以后很多事情都由不得我来选择，我啊，说不定就这样单身到老咯。”

老妈眼眶一红，夹了一块鸡肉放到小花碗里，“别瞎说，咱们花儿长得一表人才，人又机灵，以后一定能找到一个漂亮能干的媳妇。”

小花没心没肺地笑笑说了声“谢谢”，夹起鸡肉放进嘴里，拍拍我的肩膀说：“吴邪，你和我可不一样，你说你怎么也还不找一个呢？你啊，真是身在福中不知福，叔叔阿姨对你算是宽大了，你看，就我这样，我妈还一天到晚追着我念‘花儿啊，妈不指望你找个多漂亮多孝顺的媳妇，只要真心对你好的，能和你共患难，能照顾你的，长得难看点也没什么，哪怕是个男的，妈也不怪你，可你好歹也找一个呀，以后我走也走得安心点……’”

小花惟妙惟肖地学着他K妈说话，可我们都没有笑他，老爸一言不发地吃着饭，老妈停下扒饭的动作若有所思的看了看小花，我虚心地不敢看我爸妈，瞄了一眼闷油瓶，发现他也在看着我，我慌忙移开视线，

对着小花“嘿嘿”傻笑了两声说：“你K妈还真是有趣。”

小花端起酒杯又喝了一口，继续说：“我跟你说，这年头，能找个真正两情相悦的人真的很不易，所以，你要是遇到有，千万要抓牢了，只要是你选择的，只要对方是真心实意对你的，我相信吴叔叔和阿姨都会支持你的，吴叔，阿姨，你们说是吧。”

我连忙夹了一大块鱼放进他碗里，“行了行了，来，别光喝酒，多吃菜。”

我妈也附和着说：“对，多吃点，你们都多吃点，看看你们，个个都那么瘦，平时一定没有好好吃饭。”

一顿饭就在老妈K的唠叨和小花的感慨中结束了。吃完饭没多久，我爸妈便要动身回家，我想开车送他们，被我妈拒绝了，她说小花难得来杭州，让我多陪他聊聊。最后闷油瓶说他送他们下去坐车。

他们走后，我和小花坐在客厅相顾无言，他贱兮兮的看着我笑，我有些尴尬地挠挠头，还是对他说了声“谢谢”。

我知道，以小花的聪明和敏锐的观察力，我和闷油瓶的关系他已经看出来了，所以吃饭时他才会那样说话。也许他和胖子一样，早就已经怀疑我和闷油瓶的关系了吧。

小花摆摆手说：“别谢我，我没帮你什么，以后你爸妈要是知道你们的事后，希望我今天说的话能起点作用吧。”

我靠在沙发背上深深叹了口气，他又问我：“你打算怎么办？”

我迷茫地摇摇头，他拍拍我的肩膀，站起身说：“这事急不来，别上火，我明天要赶早班机，得回酒店休息了，以后需要帮忙什么说一声。”

送他出了门后，我感觉自己像打了一场仗般疲倦不堪，软K绵绵地躺在沙发上。想起我爸妈听到小花说那些话时的表情，我总觉得，他们已经看出点什么来了。

24、

------闷油瓶视觉------

一直以为，除了吴邪以外的一切我都可以无所谓，直到那天我听到他和解连环的通话时，才意识到，很多东西我必须得重新正视。

吴邪和我不一样，他的世界除了我，还有很多不可割舍的东西。而那些东西将会成为我们之间的一大难题，会成为他最大的苦恼――这是我最不愿意看到的。如果想要无所顾虑地长相厮守，那么就要把摆在我们面前的难题处理好。

原本以为，只要我再也不失踪，只要我少下点斗，吴邪就会开心，但看到他沉默着一根接一根地抽烟，一脸愁容的样子，我很难过。事情不该是这样的，我之所以存在，是想让他幸福，而现在却成了他苦恼的因素。

吴邪是独生子，吴家又是比较传统的家庭，他们是不会允许我们在一起的。吴邪是个重情义的人，也是个孝顺的儿子，他不会做出背弃家人的事，况且我也不希望他为了我，和家人闹僵。但，问题总得要解决，否则，吴邪会一直不快乐。

所以，我对他说“别担心”。

在我说出这句话的时候，也对自己说，我不能再沉默下去了。也许我不是他的一切，可他却是我的所有。也许我做不到真正意义上的“爱屋及乌”，但我愿意走进他的世界。

吴邪就是吴邪，他用行动，用他的热情告诉我，他和我一样坚定，他不会因为任何原因放弃我们的感情。在我安抚他的同时，他也给我打了一针强心剂。

于是，为了不让他左右为难，我决定，先把事情处理好。

吴家的人，除了解连环，其他我都不太了解。只知道吴邪的父亲是个传统固执的人，吴二白是个城府极深的人，最好说话的也就只有吴邪那个慈祥善良的母亲。可我不能冒然去请求她把吴邪交给我，那样会吓到她不说，说不定还会把事情搞砸，让吴邪陷入更为难的境地。

可是，我该如何找到突破口和吴家人沟通呢？

我想，我得找一个人帮我，那个人就是吴邪的三叔。解连环已经知道我和吴邪的事情，但他并没有告诉吴家其他人，也没有多加阻止，显然对这件事是持保留意见的态度。曾经在鬼门关徘徊过几次的人，是不会太在意那些世俗礼教的。都是为了吴邪的幸福，只要让他看到我的诚心和决心，再给他小小利益和一个好的台阶，我相信他会帮我的。

几番思量后，我拨通了黑瞎子的电话，让他帮我打听一个人。那个和我同病相怜的人曾经告诉过我，她会在江南一带，那个人，是解连环的心结。

几天后，瞎子给了我满意的答复。于是，在吴邪睡午觉时，我去了解连环的盘口。

他对我的到访有些惊讶，也是，我很少主动去找他。他虽然已经知道我和吴邪的事，但并未对我表露K出不悦的情绪，也许是对我还心存几分忌惮，也许是对把我拉到他的盘口做“筷子头”之事仍念念不忘。

他并没问我来找他何事，上茶之后，便吩咐潘子去把那幅字画拿来给我看。我想，他也许以为我想下斗，所以才来找他看看那幅地图是什么来头。

我顺着他的意拿着字画研究了一会，发现它的确是难得一见的地图。它是完整的，也是不完整的，这涉及到两个墓。它是A墓的完整地图，同时又是B墓地形结构的一半图纸，而另一半图纸则在A墓里。也就是说必须破K解现在这幅地图找到A墓，从里面拿到另一半字画，再拼接一起重新破K解，才能找到B墓。

这种巧妙的设计，B墓的主人不是皇室贵K族，便是达官贵人。而A墓的主人也绝非等闲之辈，说不定是B墓的设计者。

我如实跟解连环说了一遍，他听了后啧啧称奇，说难怪总觉得这字画少了些什么，原来其中还藏有这等巧妙玄机。

后来我们又把字画当作完整的地图研究了一遍，确定了A墓的地点。解连环问我，要不要一起下那个墓。

我沉默片刻后回答他说：“我以后都不再下斗。”

他愣了愣，似乎在确认自己是否听错了。然后不太相信地问我：“你是说你要金盆洗手，从此不再下斗了？”

我点点头。

是的，我决定不再下地了。这其实是一件没什么大不了的事情，我并不想当什么“鬼见愁”。以前下斗是迫不得已，为了查找身世追寻真相，后来真相大白后再下斗，只是因为习惯，因为我不知道自己还能做什么。与其行尸走肉般活在青K天K白K日下，不如做一个穿梭在黑暗墓道中的游魂，至少在拧断粽子头时，在除掉各类虫怪时，我还能找到自己存在的一点价值。那么，我现在下斗又为了什么？为了让吴邪担心吗？

解连环震K惊又不解地看着我，半天说不出话来。也许是没想到，我今天来会告诉他这样的决定。

我回看着他，认真地说：“我不想吴邪担心。”

他有些尴尬地别过头，咳了几声端起茶杯喝了两口。倒是站在一边一直沉默着的潘子问我：“小哥，那你以后打算做什么？”

我看看他，摇摇头。我还真没想过以后要做什么，在我的记忆中，除了倒斗就没做过其他事，像我这种早已和社|会脱节的人，能做什么？以后再作打算吧，目前来说，我只能和吴邪一起看铺子。

解连环又开口说：“既然这样，这两个墓掏回来的东西，到时我会算你一份的。”

“给吴邪就行了。”我说。

说完，起身欲走，顿了顿又说：“陈文锦，她……”

“你见过她？她在哪里？”果然，一提起她，解连环就激动起来。

我知道，陈文锦是他心里的一个结，从他假扮吴三省那天起，他心里就对她充满愧疚。后来随着一切水落石出，陈文锦也离开了，临走前她曾找过我，说她会在江南一带停留，之后再无音讯，这让解连环更加自责。

黑瞎子的人几番周折才找到她，并把我的电话号码给了她，让她务必跟我联K系。

我说：“我没见过她，但知道她在哪里。”

说完，走到门口打算离开。

“小哥，等等。”潘子在后面喊着，快步走到我身边，欲言又止，最后拍拍我的肩膀说：“以后有事要帮忙尽管说。”

作为同是战斗人K士，潘子也许在惋惜我离开了倒斗行业。说到帮忙，我突然就想到早在心里盘算的一件事，的确需要人帮忙。于是，我便趁机说了出来，潘子听了后想都没想，一口就答应了。

由始至终，关于我和吴邪的事情，我没提过一个字，但我知道，解连环会来找我，也会帮我。

潘子不愧是解连环的得力助手，办事效率无话可说，第二天便开始着手办K理我拜托他的事情，我把需要的东西交给他并说了一下我的要求后就再没插过手，只是偶尔去看看。我知道，如果没有解连环点头，潘子是不会这么快就去办K理的，毕竟那边还有很多事情需要他出面。如此看来，解连环很快就会来找我。

果然，两天后他便打电话给我，让我去他那里详谈。

到了他那里，他首先迫不及待地问我关于陈文锦的事情。我告诉他，她的具体情况我暂时还不了解，只知道她现在挺好，也许过段时间我会和她见一面。

关于陈文锦，我找她并不全是因为解连环，我想向她确认一些事情，如果她不联K系我，我也会亲自去找她。

解连环也许意识到自己不能操之过急，也就不再多问，把话题转移到了吴邪身上。

他叹了口气，严肃地说：“既然小哥你这么大决心要和我大侄子在一起，我也不想多说什么，毕竟这也是小邪自己的选择，你最好做好思想准备，家里还有两位可没那么容易过关的。”

他点了支烟，继续说道：“我大哥这个人很要面子，脾气很倔，小邪这点像他，不过一物降一物，从小到大，他们两个互相倔起来的时候，输的都是我大哥，毕竟吴家只有这么个儿子，那些无伤大雅的小事一般都不跟他计较，但你们这事不同，关乎的东西很重要，如果有我大嫂帮助，也许会事半功倍。至于我二哥，说实话，这个人连我都捉摸不透，他也许会很好说话，也许会很难应付，这要看你们的运气了，如果你们不怕日后麻烦，可以直接无视他，但，有一点你要知道，在吴家，他的话比我大哥好使。”



听完解连环的话，我对吴家的人有了大概的了解，由衷地对他说了声“谢谢”后，我就离开了。我知道，他已经站在我们这边。

又过了几天，陈文锦终于打电话给我。她说她正好有事要来杭州，到时见面再谈。

第二天下午，我如约来到一家茶室见到了她。她比以前瘦了一点，看起来有些憔悴，时不时咳上几声。

我喝着茶，听她娓娓说着她的近况。原来她现在在浙江一个小镇的学校当老师，生活平静充实，她很喜欢也很满意现状，只是最近经常生病，抵K抗力下降了很多，动不动就感冒发烧，周K身不自在，这是二十几年来从未有过的情况，于是她决定来杭州人K民医院彻底做个检K查。

她怀疑自己的身体机能突然紊乱，跟体K内的那个所谓长生药有关系。如果是药效失去了那倒是好事，但二十多年来已经习惯了那种药的身体一旦失去了依赖和平衡，会不会免疫力大降并且快速衰老？

我本想问她，到底是真的没有解药，还是，也许有只是她不想再去找所以骗我说没有。然而，当她说“也许药效已经失去了”时那欣喜的眼神，和害怕会突然衰老的彷徨神色，让我相信她没有骗我，她受着和我同样的煎熬，无奈地等着时间的宣判，到底是无期还是有期？如果有期，是几年？我们都不得知。

可是，如果事情真如她所说，那么，我是该期盼自己快生病，最好生一场大病，然后迅速衰老，还是该祈祷自己无病无灾永葆年轻？如果可以选择，我只希望自己能和吴邪一起正常老去。

这些都只是无稽之言，我们只能胡乱猜测，根本无法改变什么。我想，如果不是因为这个，陈文锦大概是不会打电话给我吧。

也许是这个话题过于沉重，她说了一会便沉默下来。我跟她说，解连环想见她。她若有所思地望着窗外的竹子，没有回应。

告别后，我拨了解连环的电话，让他去杭州人K民医院。我能做的也就这些了，至于他们之间的恩怨就让他们自己去解决吧。

吴邪最近对我很不满，虽然嘴上没说什么，天气好时也照常和我一起去跑步，但他和我说的话越来越少。每次跑完步回家时，他总是沉默着走在前面，不再像以前那样看到什么新鲜好玩的东西都会叽叽喳喳地跟我解说。回到家后，洗完澡不等我就上K床睡觉。

我知道他在生气，因为最近的事情，可是我现在还不能告诉他，如果他知道了就会阻止我，因为他不想我碰钉子受委屈，这就是吴邪。可是要完全隐瞒他是不可能的，毕竟住在一起。我不想骗他，只好沉默，等到适当的时候再告诉他。但我又担心他会误会我，因为那天晚上陈文锦的来电是他接起来的，而且，显然他并不知道那个人是陈文锦。

不过，有时候看他耍耍性子也是一件挺有趣的事情。

今天很热闹，吴邪的父母和解语花都来了。我谨记解连环的提醒，和吴邪的父亲下棋时，故意输给了他，让他在解语花面前赢足了作为长辈的面子。

今天让我最意外的是解语花，他说的那番话，我是听明白了，不知吴邪的父母听了后有何想法。我甚至怀疑是不是他们两个串通好了故意这样说的。这是我第一次对解语花产生了好的印象。

刚才我送吴邪的父母去坐车，路上他父亲有一句没一句的问我最近吴邪店里的生意情况，我简单地一一回答了他。而他母亲却一路不语，似在想什么事情，若是往常，她必定会嘱咐我一些家常注意事项。直到上车时，她才叫住我，让我和吴邪多回家吃饭。

我点点头，看着车子徐徐开走，忽然就有一种感觉，也许，我和吴邪又多一份力量了，也许！

我慢悠悠的走在回去的路上，想着下一步的该如何走才更平缓。到了楼下，我望向亮着灯光的二楼，那里，有一个一直都会等我回家的人。我不禁扬扬嘴角，快步迈进家门。

解语花已经走了，吴邪卷缩在沙发上睡着了的样子。我走过去轻声唤他，他动也不动，紧皱的眉头拧成了一个川字。我知道他今天一直都忐忑不安，心神不宁，一定很累了吧。

当我伸手想把他抱进房间里时，他突然猛地抱住我，嘴里呢喃着：“让我抱一会。”

我愣了一下，随即坐在沙发上，调整好两人的姿K势，让他抱得更舒服点。

我们就这样抱着，谁也没有说话，直至他不知不觉睡着。

25、

好像最近杭州西湖有个什么活动，今天游客比以往多，连闷油瓶都加入了销K售行列。虽然他基本上都是站在那不说话，只有客人问起时才开口介绍一下，但他卖出去的东西竟然比我和王盟多，并且眼不眨眉不跳的宰得忒狠。那认真样，都没几个人和他好好砍价的，砍不了两句见他不松口，居然也乖乖的掏钱买了，这种现象女游客尤为明显。不得不让人感慨，原来销K售不一定要口才好，气场也是很重要的。

虽然今天卖出去的大多是些糊弄人的小玩意，但也赚了不少，暂时舒缓了我这几天以来的阴霾心情，忍不住和王盟插科打诨了几句。闷油瓶安静地看着我们闹，似乎心情也不错。

然而好心情还没晾晒多久，就被几个不速之客一扫而光。

黄昏时分，几个肥瘦不一的身影从店门鱼贯而进，伴随着我再熟悉不过的破锣嗓门。

“天真，胖爷我又来看你们了。”

第一个出现在眼前的就是胖子，一阵子不见，这家伙好像又宽了。然后是潘子，最后K进来的是嘴角永远挂着一丝贱笑的黑眼镜。

这让我有些诧异，黑眼镜怎么也来了？而且还是和胖子潘子一起来。我见胖子和黑眼镜都背着包，心里最先想到的就是，他们肯定是来找闷油瓶下斗的。

黑眼镜见我盯着他，大概是看出了我的疑惑，有些委屈地说：“怎么？小三爷不欢迎我来吗？”

我连忙说：“哪有，怎么会不欢迎呢，只是觉得奇怪，你们怎么碰到一起的。”

几个牛高马大的大老K爷们杵在店里，瞬间让这不大的空间显得有些拥挤，我连忙招呼他们进内堂坐。

胖子和黑眼镜跟着我进了内堂大大咧咧的坐在椅子上，我拿出茶具准备泡茶，见闷油瓶和潘子没有进来，朝门外探头一看，潘子正小声的跟闷油瓶嘀咕着什么。

我走回内堂问胖子，“他们两个神神秘秘的在搞什么？”

胖子摇摇头，我又看向黑眼镜，他耸耸肩笑着说：“小三爷你都不知道，我怎么会知道呢？”我心说，闷油瓶的事你不是知道很多吗？

这时，潘子走进来说：“小三爷，我还有事先走了，你们聊着。”

“诶？怎么刚来就要走，潘子你也好久没来我这坐坐了。”

“三爷那边还有事，我得先过去了，改天再来。”

潘子说完，风风火火就出了店门，我在心里叹了口气，三叔也多亏了有这么个死忠帮手鞍前马后任劳任怨，不然他也熬不到今天。

闷油瓶进来后就默默地坐在胖子旁边，胖子忽然想起什么似的，从随身背包里拿出一瓶酒放在桌上。

我笑着调侃他：“胖子，你还真是自觉，来我这玩还自带酒水，什么时候这么有觉K悟了？”

胖子斜了我一眼，说：“天真，你不懂了吧，瞧这酒的颜色和瓶子的包装就知道这不是用来喝的嘛，这可是用珍贵药材和各种罕见的蛇虫浸泡而成的，专K制风湿病，我费老劲才找到那名老中医从他手里高价买来的，人家还不愿意卖给我，只肯给我一小瓶，胖爷我好说歹说又加钱又送礼的才弄来这么多。”

黑眼镜也调侃他：“你下斗带这个干嘛？难不成担心斗里阴气太重怕得风湿病随时随地能用？”

他们果然是要下斗。

胖子“嘁”了一声，说：“胖爷我阳气旺K盛，能驱鬼散魂，会怕那点阴气？这是小哥让我弄的。天真，该不会是你养尊处优久了，得了风湿病吧？”

“滚你丫的，老K子天天锻炼，身K体好着呢，再说了，你听说过养尊处优久了就会得风湿病的吗……”我一边揶揄胖子一边在想闷油瓶叫胖子弄这个来做什么，难道他得风湿病了？这不可能。

我瞥了闷油瓶一眼，那厮一副万事不关己的样子在放空，压根没打算要跟我们说弄药酒来做什么。

后来，我们一边喝茶一边瞎侃。原来是三叔夹喇K嘛，把他俩夹来了，而这次三叔和潘子都不去，更奇怪的是连闷油瓶也不去。难道是那个斗太凶险了所以他不去？还是真的如谣言所说他金盆洗手了？这家伙到底隐瞒了我多少事情？太他娘的不把我当回事了。

潘子大概是因为盘口的事情多走不开，三叔没让他去，三叔也算有点自知之明，知道自己身K体折腾不起了吧，好好做他的“铁筷子”得了，踩点下斗什么的让“筷子头”带人去就好。也可能是因为强悍的闷油瓶和忠心护主的潘子都没去，他心里没底，所以不敢去？

我有点好奇那个到底是什么斗，于是便问：“就你们两个去能行吗？那斗有没有危险？胖子你之前可是答应过我的。”

黑眼镜说：“有没有危险不知道，不过不是只有我们两个人，三爷挑了二十个人，都是有两下子的，我们俩带人去。”

“天真放心好了，胖爷我是小强属性，这次的斗很有意思，我怎么能错过呢，而且还是个肥斗，你和小哥就等着分钱得了。”说起那斗，胖子不可抑止的兴K奋起来。

我有些纳闷：“你们去下斗，关我和小哥什么事。”

“那地图是小哥破K解的，当然有份。”

我心说，就算他有份，那又关我什么事，他都没告诉我这些事，我K干嘛要厚脸皮的跟着沾他的光啊，话说那家伙是什么时候破K解的地图？我怎么一点都不知道？

我越想越气，越想越憋，很多事情大家都知道，就我被蒙在鼓里，闷油瓶你他娘的到底是拿我当什么？我决定不能再保持沉默了，今K晚就问个明白。

晚上一起去外边吃过饭后，本以为他们会在我这里借宿一晚明天出发，谁知他们说三叔已经订好房了。那正合我意，他们不在，晚上我可以无所顾虑的盘K问闷油瓶了。

胖子临走前把我拉到一边，小声说：“小吴，小哥看来是下定决心要和你过了，好好珍惜吧。”

我这才想起，我和闷油瓶确定关系后，还从来没和胖子说过，其实也是不知该如何开口。

“胖子，我……”

“行了，不用说了，兄弟理解，以后你们就好好过吧。”胖子说完拍拍我的肩膀走了。

有胖子这样的兄弟，有小花那样的发小，突然觉得，我这辈子真的不枉此生了。

26、

回家洗完澡后，我拿着新买的杂J志靠在床头心不在焉地翻着，没多久闷油瓶也洗完澡进来了。五月天虽然已经开始炎热，晚上还是有些微凉，可是那家伙却不想穿睡衣了，腰间围着浴巾就走进来。那精瘦均匀的身材，和那只若隐若现慵懒地趴在他左肩的麒麟，虽然我是百看不厌，但这种天气容易着凉感冒，还是忍不住埋怨了两句。

那家伙却像没听到似的，扯下浴巾扔到一边的椅子上，穿着内J裤掀开被子就钻进来躺下。

看来这闷油瓶子是不打算主动坦白了，于是我放下杂J志用手肘耸了耸他，“你就没有什么话要跟我说吗？”

他平躺着抬眼看着我，依然一副要将沉默进行到底的样子。

我一下就来气了，靠！这是什么态度？我想好好和他谈谈，居然这么不配合。

我坐直身J子忿忿地说：“张起灵，你到底背着我做了些什么事？你还要隐瞒我多久？你是压根不打算告诉我还是想怎样？别以为我不说就什么都不知道，我一直不问你，那是老子给你主动交待的机会，是，你张大爷的事不关我的事，你有你的自J由，不需要什么都向我交待，是吧？那我问你，张起灵，在你眼里，我算什么？”

娘的，小爷不发威，你当我真的天真无邪，我就不信，我这样说你还能保持淡定，看你开不开口。

果然，闷油瓶见我急眼了，慌忙坐起身说：“别胡思乱想，不是你想的那样。”

“不是我想的那样那是哪样？你他娘的什么都不跟我说，我能不乱想吗？”

大概是见我真的生气了，他有些不知所措地看着我，也不说话。

我瞅准时机赶紧问：“你去找我三叔了？”

他沉默了一会，嗯了一声。

我又问：“他有没有为难你？”

他摇摇头。

“你…以后…都不下斗了？”

他点点头。

靠，他娘的就不能说句话吗？你当是在演木偶戏呢。

见我再度恼火，闷油瓶才把他去找三叔的事和找到陈文锦的事，还有三叔已经站在我们这边的事一一告诉了我。

我惊讶地问：“文锦姨？她还好吗？”原来那天晚上打电话给闷油瓶的是她，我居然没有听出她的声音。

闷油瓶顿了顿说：“还好。”末了又补充一句，“是你三叔想见她。”

听完闷油瓶说的话，我心里百般滋味难以形容，我知道他瞒着我去做那些事是因为不想我难做，说不感动是假的，他为了我一直在努力改变自己，现在甚至试着主动去与别人沟通搞关系，这是以前的他最不在行也最不喜欢的事。话说我三叔也太不仗义了，一个文锦姨就把我这个大侄子给卖了，虽然他能支持我们我很高兴，可心里总有点不是滋味。所以我还是要说说闷油瓶。

“以后不准再这样瞒着我去找他们，这不是你一个人的事，而且他们是我的家人，我比较了解，万一我

二叔要为难你怎么办？我们一起的话，至少他们不会太过分。”

我见他不回话，又认真地说：“听到没有？”

他定定的看着我，似笑非笑，把我按倒在床J上盖好被子。“睡觉吧。”

躺在床J上，我想到他以后真的不下斗了，我也不用再担惊受怕，虽然仍担心他有一天会厌烦这样平淡无奇的日子，但既然他已经决定了，想必是经过深思熟虑的，我相信他不会轻易下这样的决定。

想到此，我在被窝里拉着他的手，在他手心处轻轻挠了挠，“小哥，等过两天店里没那么忙时，我们一起回家吧，回去跟我爸妈说清楚。”

他侧着身J体看着我说：“吴邪，你相信我吗？”

我不明所以的眨眨眼，点点头。

他又说：“那你听我的，过两天我们回去吃饭，但先不要跟他们说。”

我盯着他，想了想回道：“好吧。”

我没有问他为什么，我相信他这样说一定有原因的，并且是对我们的事有益无害的原因。

他趁机往我身上压了过来，沉声说：“吴邪，你最近都很早睡觉。”

我瞅着他那充满期待的眼神，知道他在想什么，脑子里突然跳出了一个潜伏已久的念头，于是勾嘴一笑：“为了惩罚你隐瞒重情的恶劣行为，今天晚上你就从了我吧。”说完，我使劲一翻身把他压在下面。

他似乎无奈地轻叹了口气，双手在我腰上揉了一下。“吴邪，套|套的码数不合你用。”

“靠！当初你买的时候就是故意的是吧？他娘的，小爷今天不用套也要把你收了。”我在他胸前轻J咬了一下。

感觉闷油瓶身J子一僵，一阵天旋地转后，我就被他翻身整个人压在我身上，他温J热的嘴唇在我耳畔处游移着：“这种体力活还是让我来吧。”

“喂…唔…”

………………
这两天门前的游客络绎不绝，进铺子逛的人也不少，生意自然比以往好了很多。本想着等西湖的活动结束后，我们就回一趟家，结果老妈先来电了。

中午吃完饭，我怕客人多的时候，王盟和闷油瓶忙不过来，就没上楼午睡，趁着没客人时想在内堂打个盹，老妈就在这个时候打来了电话。

扯了几句家常后，她突然用很认真的语气说：“小邪，妈这两天心里乱糟糟的，有些事总觉得要问问你才心安，本来想让你回来一趟的，又怕你当面不好跟我说，妈就在电话里问你吧。”

我心里隐隐猜到了我妈要跟我说什么，果然她真的发现了吗？但我知道，我妈是不会骂我的，如果她真的知道了，那我就趁此机会跟她说清楚也未必不好。于是便说：“妈，有什么你就说吧，咱娘俩有什么不好说的。”

她踌躇了一会终于问我：“小邪，你告诉妈，你和小张…是不是…好上了？”

果然，我深吸了口气，艰难地回答：“是的…妈，对不起！”

老妈沉默了一会，重重叹了口气说：“妈果然没猜错。”她说得无奈又无力，声音带着哭腔。

之后电话里传来一阵轻轻的抽泣声，我急得不知如何是好，慌忙说：“妈，你别哭，你等着，我现在就回去好好跟你说。”

“你不用回来，妈没事，就是有点难过，一会就好了。”

“对不起！妈…”我妈从小到大都很宠我，现在我却这样伤她的心，可这个时候我除了说对不起，还能说什么？我心里比谁都难受。

“没事，妈不会阻拦你们，只是，你们真的决定了吗？过日子可不是你们想得那么简单。”

“妈，你放心，他对我很好，我们很清楚自己的决定。”为了让她不那么难过，我笑着讨好她说：“妈果然厉害，什么都逃不过你的慧眼，你是怎么发现的？”

电话那端传来OO@@的声音，估计是她拿着纸巾在擦眼泪鼻涕。

她平静下来后又轻叹了一声才说：“那天我和你爸去看你们，给你们拆被子洗的时候，我发现你房间的床很明显是两个人睡的状态，而客房的床却整整齐齐，一抽被单还有一些灰尘，房间里也冷冷清清，感觉就是很久没人住的样子，我猜吧，你俩肯定是睡一张床，这有空床不睡，两个大男人挤一张床怎么也说不过去。还有你们平时看着对方时，眉目间总是和看别人不一样，小邪，你是我儿子，你的心思妈怎么会猜不到。”

我愕然，看来有些刻意隐瞒的东西其实很容易暴J露在一些不起眼不经意的小事情上。我该庆幸老妈当时没有责问我们，不然，我老爸还不得暴跳起来。

我妈停了一会继续说：“我当时发现后，感觉天都要塌下来了，后来冷静想了想，也许你们兄弟之间的感情真的很好，睡在一起也不奇怪，其实我也知道那是自我安慰，后来小花说的那些话就让我更加确定了，他是帮你说话，我知道的，但他说的也很有道理，小花那孩子太累了，儿子，妈只希望你平平安安，开心就好，如果你觉得你的选择是对的，那你就好好和他相处吧，小张那孩子我看也挺不错，虽然话不多，但挺J实诚的一个人。说心里话，我打这电话之前，的确是想听到你否定的答J案，你现在承认了，我心里反而不乱J了，妈没事，就是想让自己平静下来而已。”

“妈…”我顿时哑口无言，心里五味杂陈。在面对死亡时我没有哭，在知道所有阴J谋的真J相时我没有哭，在自己爱的人失而复得时我没有哭，可这一刻，我真的很想哭。不，我已经哭了，虽然没有眼泪，哭有很多种，不一定是流泪。

后来，我一时无法平复心情，整个人不在状态，只记得我妈还说，她没有跟我爸提这事，让我们考虑考虑要怎么跟他讲，又叮嘱我们有空就回去吃饭，然后就挂电话了。

我拿着手机，如鲠在喉，难受至极。我连“谢谢”两字都没和我妈说，那两个字太轻了，根本不足于表达我此刻的心情。如果我妈就在眼前，我一定会给她一个拥抱，一个儿子该给母亲的拥抱！

这时，闷油瓶从外面走进来，见我傻傻愣着，问我怎么了。

我告诉他：“我妈知道我们的事了，她非但没责怪我，反而让我们好好相处，可是…小哥，我心里很难受……”

他走过来抱住我，轻轻拍着我的背。

27、

在我们准备出门之前，闷油瓶把那瓶胖子带过来的药酒拿出来用袋子装好。我有点纳闷，他这是要把那瓶药酒一起带回家？我忽然想起我爸有风湿病，以前我在家时，常听我妈说，我爸就是天气预报，他的膝盖一疼，就会变天。一开始不太严重我爸没当回事，一家人都劝他找医生看看，可我爸那死要面子的倔脾气总说他的身板没那么娇J弱，吃点药揉点活络油就行，结果越来越疼，发病次数越来越多，他才开始正视这个问题。

说起来我这个当儿子的真是不孝，长这么大，还从未好好关心过父母的身体状况，总觉得他们还不老，身体还硬朗，转眼他们都快六十了。改天一定要抽个时间带二老去医院做做全身检J查才行，平时不常锻炼身体的人，老了以后多多少少都会有些小病小痛的，早发现早治疗。

这么说闷油瓶弄那个药酒是要孝敬我爸的？是谁教他的招数？他是怎么知道我爸有风湿病的？

“小哥，你这是……”我望着装着药酒的袋子问他。

他看我一眼说：“你爸有风湿病。”

果然是，好吧，你有这觉J悟我很开心，但能不能别用“你这个儿子怎么当的”的眼神看我，这让我情何以堪啊。

我讪讪地挠挠鼻梁问：“你怎么知道的？”

他却答非所问，说了句“走吧”就提着袋子下楼了。

回去的车上，我一直在想，到底是谁给闷油瓶出这种老土的主意的，想来想去，除了胖子没有谁了，于是便问他：“小哥，是不是胖子给你出的招让你去感动我爸的？”

他扭头看着我，摇摇头。过了一会才一本正经地说：“这不是招数，是诚意。”

我又一次被他那略带鄙视的眼神给打败了，心说不管是招数还是诚意，目的不都是想要打动我家老头J子吗？想不到这家伙闷不吭声的，主意还不少，该不会是以前就做过这种讨好岳J父岳J母的事吧？呃，不对，什么岳J父岳J母，他这次是要讨好公公婆婆才对。那家伙以前到底有没有谈过朋友？他们那会应该叫“处对象”吧……

直到闷油瓶皱着眉提醒我专心开车，我才收起满脑子的胡思乱想。谁知还没到家呢，车子却极不配合的抛锚了，还好已经远离闹市区，车子停在路边并不阻碍交通。我骂骂咧咧地整了十几分钟，好不容易启动了车子重新上路。闷油瓶倒是一直都淡定得很，靠在椅背上闭目养神，任我一个人在那边骂娘边折腾。

回到家后，我妈没表露J出什么特别的情绪，还是和以往一样忙里忙外给我们做好吃的。闷油瓶把袋子给我，我拿出药酒递给老爸，并跟他说：“这是小哥托北J京的朋友买的，专J治风湿病的药酒，听说这药酒效果很不错，是一位老中医用很多珍贵药材和蛇虫浸泡的，爸，以后你每天洗澡后就让我妈帮你用这个揉J揉，还有，你以后别总窝在书房里研究这琢磨那的，要多下去运动一下，我看咱家附近那个小公园就很多和你差不多年纪的叔叔阿姨在那里活动，我妈不也经常去吗？你就权当陪她玩呗。”

老爸拿着药酒打开盖闻了闻，点点头赞叹了两句，又跟闷油瓶说了一番客气话。

闷油瓶摆摆手说：“是吴邪担心你，让我帮找的。”

我顿时一阵脸热，瞪了他一眼，心说这个时候你装个P伟大啊，老J子在帮你树立更好的形象呢，可不想沾你的功劳，这样一说，你的一番诚意不就白费了吗？

这时老爸又说：“正好，这两天毛病又犯了，阿邪来帮我揉几下子。”

闷油瓶抢先走过去说：“我来吧。”

我傻笑了两声附和着：“对，让小哥来，他手劲好，还懂一些穴位，肯定比我揉得好。”

“那就麻烦小张了。”老爸说完卷起裤腿把脚搁在沙发上。

闷油瓶麻利的倒了点药酒，开始由轻而重地在我爸的膝盖和小J腿上揉J捏起来。老爸一开始“嘶”了两声，渐渐习惯后也称赞闷油瓶的手法的确不错，力道拿捏到位。我坐在沙发上边削苹果边回答我爸有一句没一句的问题，无非就是店里的情况和我三叔的近况，说着说着把话题转到了小哥身上。

“小张你还年轻，千万别像吴老三那样整天往地下钻，不干正经事。”

我连忙说：“爸，小哥已经不下地了，现在在我店里帮忙，他可厉害了，自从他来了后，店里的生意好了很多。”

“这就对了，男人嘛，成家立业，娶妻生子，这是不可推卸的责任和担当，改天让阿邪的表姑看看有没有合适的姑娘家，给你介绍一个，成个家好好过日子。”

我爸也不知怎么了，今天充当起以前我妈J的角色来了，是真的想帮闷油瓶，还是别有用意？可是以他的脾性，如果看出什么来了，不可能这么淡定的。我突然有一股冲动想趁此机会跟他摊牌，但又想到答应过闷油瓶先不要说的，只好忍着。我不知道闷油瓶心里在打什么算盘，也许是不想J操之过急，担心我爸一下子无法接受吧。

我瞥了他一眼，见他只顾埋头捏腿，对我爸的话也不作回应。

我只好说：“爸，你别瞎操心了，小哥他…已经有喜欢的人了。”

老爸似乎有些愕然，看看闷油瓶又看看我，顿了顿才说：“是吗？那就好，阿邪你得要向小张学习，别总让我和你J妈担心。”

我嗯啊着敷衍了过去，把削好的苹果放在果盘里，就进了洗手间洗水果刀。

吃完老妈做的美味午餐后，本想和她好好说说话，安抚一下她，彻底打消她的后顾之忧，顺便让她有意无意的给我爸吹吹枕边风。谁知吃完饭没多久，就接到王盟的电话说有客人下午要来看货，那是闷油瓶上次和黑眼镜下斗带回来的货，好不容易找到买家，可不能耽误了，于是只好告别了二老和闷油瓶回去了。

所幸一路上车子没再出毛病。

28、

温度随着夏天的来临逐渐升高，我抽空把棉被在阳台晒了晒收进衣橱里，又整理了一下衣柜里的衣服，把要干洗的拿出来，后来发现闷油瓶夏天的衣服只有那么两三件，并且已经旧得发白，我决定明天下午去给他买几件衣服。都不知道那家伙以前是怎么过的，衣服穿到烂才去买吗？那倒是省了不少钱。

天一热人就发懒，每天收铺后动都不想动，我决定和闷油瓶商量一下，取消掉每晚的跑步，却被他短短两个字“不行”就打发了。后来好说歹说才一人让一步，一周跑三次。

第二天午睡起来时，发现闷油瓶又不在店里，王盟说他出去了，我心里“咯噔”了一下，他该不会趁我睡觉时去找我二叔了吧？

正郁闷着，就见闷油瓶匆匆忙忙从外面走进来，我正想说一会我们出去逛逛买点东西，他却一把拉着我就往外面走，我心说难道他会读心术不成？

他拉着我一直往大街上走，我连忙阻止他停下，“等等，我去把车开过来。”

他像没听到似的，一言不发扯着我继续走，走到停在路边的一辆计程车旁，打开门就把我塞J进车里。

我疑惑不解地嚷着：“我们要去商场买衣服，你这是要带我去哪里？”

他不回答，只是让司机开车。敢情他刚才就是坐这车回来的？然后让司机在这等着？他不说话我也懒得再问，反正到了目的地就知道他在搞什么飞机了。

大约过了十多分钟，计程车终于在一家车行门口停下。

下车后，闷油瓶面对着我说：“我买了一辆车。”语气平静得就像在说他买了一辆玩具车一样。

“什么？”我盯着他，惊讶出声，“你什么时候买的？”这家伙买车这么大的事也不跟我商量一下，他会买吗？知道什么样的车才适合他用吗？好歹我为了换掉那破金杯对车还是有点研究的。

“我不会开。”他说着掏出一把钥匙塞到我手上。

靠，敢情是叫我来当司机的。这家伙怎么突然想起要买车了？还真不是他的作风，不过，他能主动出来购J买衣食外的东西，我十分欣慰，这证明他开始真正接纳并且融入这个现代化社J会了。

“那走吧，车在哪里？”

他带着我进了车行，一位靓丽的导购小J姐迎了上来，笑容可掬的把我们领到车子旁边。一辆宝蓝色的丰田呈现眼前，准确来说，那叫神秘蓝，冷峻优雅，倒是挺适合他的，看来他对这种颜色真是情有独钟了。不过，车子的话，我也挺喜欢这个色的。

我仔细检J查了一下外观，没发现有什么刮痕之类的不妥，就问他：“手续都办好了？”
他默默点头。我凑近他小声说：“车子都还没试一下你就买了，万一开起来有什么毛病怎么办？”

旁边的导购小J姐大概是看出了我的忧虑，微笑着说：“先生您放心，这车刚才有专人试过的，绝对没有问题。”

后来我又检J查了一下其他，基本上我能想到的都已经弄好了，还送了不少东西。之前我还担心他会被人坑或者不会争取一些赠送品，现在看来我是多虑了，就他那形象那气场，估计妹子们都巴不得为他服J务，给他打折，送他汽车用J品，恨不得连带自己一起打包送给他吧。

想到这些，心里不免有些泛酸。

新车上路，操控起来还不顺手，这需要一个磨合期。我慢悠悠的不敢开太快，心里却雀跃着一股莫名的兴J奋，也许是因为开着新车，这是我梦寐已久的事情，虽然不是我自己买的，还是难掩激动。

我瞅了一眼貌似心情也很不错的闷油瓶，“小哥，不如我教你开车吧，以后再弄个驾驶证，这样你出行也方便点。”

“不用。”闷油瓶毫不犹豫地回答，扭头淡淡看着我，“你开就行了。”

我愣了一下，心说你不开那你买车来做什么？可是，也就那么一瞬，我忽而明白过来，原来是这样……这个闷油瓶子，你直接说要送我一部车不就得了嘛，还说什么自己不会开车，敢情这厮送礼物给人也会不好意思呀？

明白了他的心意后，我忍不住咧开嘴笑着，心里荡漾着一丝甜J蜜。难怪那些女孩子收到自己喜欢的人送的礼物时，脸上总是洋溢着甜J蜜的笑容，那真的不是在显摆，那是一种由衷的幸福。

见我傻笑着，他不解地盯着我。

我心情大好，于是毫不吝啬地赏了他一句：“好吧，看在你最近表现不错的份上，小爷以后就勉为其难做你的专属司机吧。”

他满意的“嗯”了一声，脸上依然平静无波，可我分明看到他脸上大咧咧的写着“这还差不多”几个字。

兴J奋的心情逐渐冷却后，我才想起之前在车行时，脑子里闪过的一个问题。闷油瓶买车的钱哪来的？卖掉明器的钱还在我这呢。虽然这车不算贵，顶多十几万，不会超过二十万，可是，十几万呐，他娘的不带犹豫的说买就买了。

不过，也不奇怪，他搬过来之前可没少下斗，肯定赚了不少。还有那次黑眼镜夹喇J嘛，除去闷油瓶带回来的那几样东西，黑眼镜那边绝对是满载而归的，就他们两个人分，那还不得赚个盆满钵满。以前我们一起下斗时，他从来不拿明器，也是因为那不是他下斗的目的。不像胖子，见到明器就跟刚放监的男人见到女人一样，两眼发出各种不明光芒。闷油瓶现在学乖了，下了斗，不是好东西都不拿。

这么想着，我猛然意识到这礼物的份量有多重，这是我有生以来第一次收到如此贵重的礼物，是闷油瓶送的，没错，我很开心，可突然有种自己是个被包J养的小白脸的感觉是怎么回事？他娘的，明明是他在吃我的用我的住我的好不好！

好吧，不管咋说，因为他，小爷今天的心情很好，这是不可否认的事实。

后来我们在交通比较顺畅的大道上兜了一圈，回来后去商场给我们各自买了几套夏装和几盒内J裤，又顺便在超市买了些菜和闷油瓶爱吃的提子，才在夜幕降临时回到家中。

29、
　　
自从换了新车后，我隔三岔五的拉着闷油瓶出去兜风，并且顺便有意无意对他言传身教。倒不是非要他学会开车不可，我只是希望他多接触点新事物，慢慢融入这个社会，毕竟以后他不再下斗了，得找点让他感兴趣的东西，否则，整天闷在我那小铺子里，总有一天会觉得生活无聊人生无趣的。
　　
这天我们从外面兜风回来时，意外地看见胖子和黑眼镜在店里，两人嘻嘻哈哈笑着，倒是王盟在旁边一脸悲愤，一看就知道被那两人调侃了的样子。
　　
胖子见到我们，边笑着边向我们招手，“小哥，天真，你们回来了。”
　　
我招呼他们进内堂坐，并吩咐憋屈着一张脸的王盟把茶端进来，他可怜兮兮的撇撇嘴。我瞧着他那样子心里好笑，就问胖子两人：“你们在笑什么？把他欺负成这副模样。”
　　
胖子笑意未退，咧着嘴说：“天真，你那小伙计太有意思了，刚才我们在说他和黑瞎子开车去广西找你的路上发生的趣事，我们忍不住就逗了他几句。”
　　
那次的事后来王盟有跟我讲过，对于他来说，那绝对不算什么趣事，恐怕是他活了二十多年来最戏剧也最悲剧的事了。只是，在胖子和黑眼镜这两个非正常人面前，就算平时老油条样的王盟也免不了被调侃的份。
　　
我无奈地笑了笑，见胖子额头上手上都挂了彩，而黑眼镜脖子上也有伤痕，就问他们这次下斗的情况。
　　
一提起这个，胖子便两眼发光一脸兴奋的样子开始绘声绘色地描述起他们这次下斗的过程，他那添油加醋的本领我是见识过的，所以每当他讲到他如何英勇无敌的精彩部分时，我总不忘泼他两盆冷水揶揄一下，气得他呲牙咧嘴，碍着闷油瓶在旁边，又不敢对我下手，让我好不痛快。
　　
既然他们已经平安回来了，那么我现在最感兴趣的，当然是他们带回来的东西。黑眼镜说，东西都交给我三叔了，他处理以后会把钱转到各自账上。我暗自寻思着，得空要去三叔那里跑一趟，看看有没有极品东西，捞一两件回来镇镇店。
　　
“天真，在想什么呢？一脸奸样，这都快到吃饭的点了，你不请我们好好搓一顿庆祝我们凯旋归来吗？”胖子在我面前摇摇手嚷嚷着。
　　
“靠，你们这次赚大发了，要请也是你们请我们，再说了，三叔不是该好好犒劳一下你们吗？凭什么要我们请！”他们这帮人出去吃饭，不是楼外楼级别的地方都不去，娘的，小爷现在一个铺子要养两个人，出去搓一顿的钱都够我们吃好几天了。
　　
胖子鄙视的白了我一眼，“天真你这话就不厚道了，你们不是也赚钱了吗？而且还是白赚钱，我们辛辛苦苦打打杀杀淘回来，你们一根毛都没掉坐着就能分钱，你说你说，该谁请？”末了又冲着小哥竖起个大拇指继续说：“小哥啊，还是你厉害，眼光够毒，讨了个这么会管账会持家的极品媳妇。”
　　
我狠狠地踹了他一脚，骂道：“死胖子你他娘的胡说什么！”偷偷瞄了一眼旁边的闷油瓶，还是一副面无表情的菩萨样，只是眼角泛起的一丝笑意让人很不爽，我小声嘀咕着：“谁是媳妇还不一定呢…”
　　
对面的黑眼镜一脸贱笑戏谑地瞧着我们，闷油瓶淡淡地看我一眼，却让我没来由的后背一凉打了个冷颤。
　　
胖子啧了两声，拍拍我的肩膀，一副语重心长的样子说：“天真啊，我知道现实很残酷，但咱也不能自欺欺人不是？你放心好了，胖爷我绝对不会……”
　　
我拿起果盘上的苹果使劲塞到他嘴里捻了捻，“不是饿了吗？还那么多废话！”靠，小爷我哪点长得像是被压的那个了？他妈的凭什么个个都认定我是下面那个？老子只是暂时在下面好吧，总有一天要翻身做男人的！不对，老子就算被压也是个堂堂正正的男人。

想到此，我又愤愤的顺手在胖子的手臂上狠狠掐了下去。
　　
于是，小古董店的内堂里突然传出几声杀猪般的嚎叫，“小哥救命啊，你媳妇要杀人灭口啦……”

胖子和黑眼镜在我那里住了一晚，第二天，两人抒发了几句痛失一名地下好战友的感慨后便各自走了，闷油瓶望着他们离去的背影，若有所思的样子。
　　
当晚，躺床上时，我忐忑地问身边的闷油瓶。
　　
“小哥。”
　　
“嗯？”
　　
“你…会感到遗憾吗？”
　　
他侧身面对着我，黑暗中我看不清楚他的神情，但我知道他在很专注的看着我。过了一会，他轻拍我的手背，小声说：“不会！”语气平淡却毋容置疑，“那不是我想要的。”
　　
那晚，一夜无梦，一觉睡到自然醒。
　　
日子就这样风轻云淡的过着，安逸得让我都快忘记还有一件头疼的事情没解决了，那就是我爸和二叔。

我爸没找我可以理解，他整天就知道研究这琢磨那的，不太关注我的事。可我二叔也没找我，甚至没打过电话问过一句，这就有点奇怪了。去年二叔在杭州也开了家小茶馆，他现在大部分时间都呆在杭州，以他的能耐，不可能对我和闷油瓶的事毫无察觉。那他是什么意思？默认了？还是暴风雨前的宁静？我觉得后者的可能性比较大。
　　
大概过了半个月，在一个安静困乏的中午，一抹粉红推门飘了进来，嘴里不停抱怨着：“热死了，热死了，亲爱的，快开空调。”
　　
“小花？”正打算上楼午睡的我意外一愣，“你怎么又来了？”
　　
“什么话？什么叫怎么又来了，不欢迎我来吗？那我走好了。”小花不悦地撇撇嘴转身就走。

“别啊，我不是那意思，是没想到你这么快又来杭州了，以前不都是几个月才能来一次嘛。”我赶紧走过去把他拉回来，小花来了正好，让他给我支支招，这点他比胖子靠谱多了。
　　
他一把揽着我肩膀狡黠一笑，“嘿嘿，逗你玩呢。”
　　
我突然有种不寒而栗的感觉，眼角往旁边一瞥，果然，闷油瓶正冷冷的望着我们，我慌忙走到茶几边弯腰泡茶，不动声色的甩掉小花放在我肩膀上的手。
　　
“别泡了，我就是进来凉快凉快，马上就走，吴邪，你陪我去个地方。”
　　
“去哪里？”我微微皱眉，这大热天的正午时分，能晒出油来。
　　
“到了就知道了，走吧。”小花说着推着我往门口走，完全无视闷油瓶那渗人的视线。

我无奈地回头朝已经明显表露出不悦的闷油瓶说：“小哥，那我出去一下。”
　　
闷油瓶很少把情绪表现在脸上，我不知道他今天怎么这么大反应，勾肩搭背的事我和胖子也有过，他不可能因为这点事就不开心吧，大概是因为小花的突然来访打扰了我们午睡的原因。
　　
出了铺子，小花得意地笑了起来，我疑惑地边走边瞅着他。
　　
“你看到你家哑巴张的脸没，哈哈，总算气了他一回。”
　　
“你故意气他的？”对小花敢于挑衅闷油瓶的勇气，我哭笑不得，也就他沉得住，换做胖子，早就被那冰刀子似的眼神吓软了。
　　
小花“哼”了一记，“谁让他把我好不容易相认的发小拐走了。”
　　
“……”
30、
　　
小花领着我来到上次见面的咖啡馆，我以为他要去找什么或者买什么，不熟悉杭州地形要我做向导，没想到他是要来这里。
　　
“你爱喝咖啡？”我问他。
　　
他摇摇头，“这安静。”
　　
我们选了个靠窗的角落坐下，上次喝的茉香奶茶我印象深刻，香滑的感觉仿佛还在齿间，于是点了一壶，让小花也品尝一下。小花还点了两份小点心。
　　
我猜他是有话要跟我说，才把我带到这里来。我抽出一支烟递给他，自己也点上一支吸了两口。透过袅袅烟雾，我眯着眼看着他。这一年多来，小花眉宇间平和了不少，以前总是隐隐透着一股戾气，即使笑容满面，也让人莫名生畏。
　　
“如果让哑巴张见到你这样盯着我瞧，你说他会怎样？我是不介意再欣赏一次他刚才的样子，恐怕吃亏的是你哦。”小花满眼坏笑，悠悠吐着烟圈。
　　
对他的调侃，我懒得回应，免得越说越离谱，到最后脸臊的还是我。
　　
我不屑地扯了扯嘴角，问道：“说吧，你今天把我拖这来，想要说什么？”该不会是要告诉我，他找到理想伴侣了，要请我当伴郎吧。
　　
“没什么，随便聊聊，在你家对着那个黑面神聊天不爽，在这里多好，又凉快又安静。”
　　
“小哥他没什么的，只是不爱说话而已，你不要介意。”我连忙解释着，生怕小花误会闷油瓶不欢迎他。“对了，你这么快又来杭州，是不是跟二叔合作的项目已经弄妥了？”
　　
他点点头，修长好看的手指轻轻弹了两下烟灰，“已经准备就绪了，公司正在装修，应该很快就能运作起来。”
　　
“挺快嘛。”
　　
小花抬眼盯着我，探究的眼神表露无遗，盯得我头皮一阵发麻。
　　
我反瞪着他，“干嘛这样看着我。”
　　
他收回眼神笑了笑，“吴邪，你不想知道我们公司是做什么的吗？这可不像好奇心旺盛的你。”

的确，换做以前，我早就逮着他问这问那了，但那是以前的我，经历那些事以后，我彻底明白，好奇心可以有，但有些事情还是不要知道的好，免得没完没了的去深究，二叔和小花说是开公司，但真正要做什么，只有他们自己知道。
　　
我摇摇头，抿了口奶茶。
　　
小花不再说话，两人各怀心事，心不在焉地吃着小点心。
　　
沉默半响，小花才缓缓开口：“吴邪。”
　　
我微抬下巴示意他继续说。
　　
“刚成立的这家公司没有你想象的那么复杂，只是一家拍卖公司，货源途径也绝对清白，我其实只是作为股东参与策划，其他事基本上是二叔在处理。”
　　
被他轻易看穿心思，我有些尴尬，低头拿着小勺子轻轻搅动，白色杯子里的液体呈漩涡状转着。
　　
“既然这样，那你何不安定下来，和二叔一起好好打理公司。”我试图劝他，也许没用，但作为朋友，我还是希望他不要过得太累。
　　
小花轻笑出声，笑声中尽显无奈，还夹着一丝苦涩。
　　
“你啊，经历了那么多事，还是那么天真，我也想停下来，好好享受属于我自己的生活，可是，谈何容易？解家不是说解散就能解散的，我既然是个当家，就要担当起这个责任，也许会有那一天吧……”
　　
为了缓和骤然漫起的伤感气氛，我连忙转移话题，“小花，我问你个事，你最近和我二叔没少打交道吧，以你对他的了解，你说，如果他反对我和小哥的事，你觉得我该如何应对好？”
　　
小花愣了一下，显然没想到我会问他这样的问题，他踌躇片刻后反问我：“你觉得他一定会反对吗？”
　　
我点头，“反对的可能性比较大，毕竟我爸三兄弟就我这么个后代。”
　　
“那如果他真的极力反对，不惜一切要把你们分开呢？”小花继续问我。
　　
我心里明白，如果二叔真是那样，我也不会妥协的，最坏的事情，也不过是被打骂一顿然后思想教育一番，他们还能把我这个嫡亲独子怎么着？总不能软禁我一辈子吧。我不过是想和喜欢的人在一起而已，又不是犯了什么不可饶恕的弥天大错。
　　
我向小花表明了自己的决心，他听了后，抵着额头啧了两声，“那哑巴张前世修的什么福啊？让你这样死心塌地掏心掏肺对他。既然你立场这么坚定还问我干嘛？反正不管他们如何反对，你都已经决定好怎么做了。”
　　
“可是，我不想因为这件事和家人闹翻，也不想看到他们为难小哥。”我深深叹了口气，无力地接着说：“我不知道你能否理解，当你生命中最重要的两样东西产生矛盾时，那种无助的痛苦，手心手背都是肉，但我又不能逃避，只希望能有个两全其美的办法。”
　　
我不是没想过和家人正面摊牌，打也好骂也罢，这些我都不怕，我只怕他们伤心。从小到大，我的家人费尽心思让我远离浑水，保护我健健康康长大成人，而我因一时的好奇，险些把命送掉，差点辜负了他们的一番苦心，好不容易从鬼门关回来，我又如何忍心再伤他们的心？
　　
我还记得，当我平安回到家中时，我妈抱着我哭得稀里哗啦的伤心样，虽然她这次没反对我，但我知道，她最初发现我和闷油瓶的关系时，已经伤心过了。每每想到这些，我心里就一阵抽痛。
　　
可是，如果他们不能坦然接受，我终究还是会让他们伤心的，因为我不可能离开闷油瓶。我不是个优柔寡断的人，虽然暂时没有主动出击，但也已经做好了随时迎战的准备。
　　
小花轻叹了一声，侧头若有所思地望着窗外来来往往的行人。良久，他收回视线看着我，一副欲言又止的样子，最后有些无奈地说：“吴邪，张起灵不是小孩子，他要有这个担当，有些事情，他该面对的必须要面对，就看他态度如何，如果他的决心和你一样坚定，我相信你家人不会为难你们的。”
　　
闷油瓶的决心如何，我自然了解，不对，小花刚才说的话有点问题。我突然有种不好的感觉，忙问小花：“你刚才说的话什么意思？小花你是不是有事瞒着我？”
　　
我紧盯着他，生怕错过他脸上的任何一丝表情。可他却若无其事的端起杯子，慢条斯理地抿着奶茶，眼皮都没抬一下。
　　
我忽然反应过来，为什么他今天突然降临我铺子并把我拉到这里，说什么惬意聊天都只是幌子，目的是要把我带出来。
　　
我继续逼问他：“我二叔是不是去我那了？”
　　
小花依然沉默以对。
　　
不否认就是默认了，我心下一紧，“嗖”一下起身就往外走，小花一惊，连忙站起身拉住我。
　　
“吴邪，你别急，先听我说。”
　　
我转身有些生气的瞪着他，居然帮二叔也不帮我这个发小。我扫了一眼四周，才发现此时咖啡馆里只剩下我们，之前三三两两的客人都已经走了。所幸如此，不然两大男人拉拉扯扯的，难免会让人心生遐想。
　　
“得了，我如实告诉你还不行嘛，你先坐下。”
　　
他把我压回座位上，又坐回他那边，拿起茶壶往我和他的杯子里续了点奶茶，随后深深叹了口气。
　　
“没错，二叔是去你那了，不止他，你爸三兄弟都去了。”
　　
我一惊，好嘛，三堂会审来了，可不得了。我又想起身走人，被小花伸手一压，“啧，你先别急，听我说完。”
　　
我稳了稳焦虑的心，姑且听之。
　　
“前些日子，二叔有向我问过你们的事，你别瞪我，我可是帮你们说了不少好话，其实他早就知道你们的事了，怕是你们刚开始没多久就已经察觉了，如果他想知道你的事完全不需要问我，他这样做只不过是想知道，老九门的其他人对你们的事持什么态度，毕竟你和张起灵都是九门之后，我这样说你明白了吧？”
　　
我眨眨眼，有点懵懂。
　　
小花没好气的瞥了我一眼，“也就是说，如果他当真要反对你们，早就付诸行动了，根本不需要来问我，懂了吧？天真！”
　　
我瞪他一眼，我不是天真，只是一时心急脑子没转过弯来而已好伐。暂时松了口气，姑且不跟他一般见识，我又问道：“那他们今天去我那里是要干嘛？验收？”
　　
小花“噗”一声笑了出来，还好他嘴里没有奶茶，不然遭殃的可是我的脸。
　　
“那就要看你家小哥能不能通过质检了。”
　　
我想了想，还是决定回去，小花又拦着我说：“那是哑巴张必须要面对的事，你就先忍一忍吧。”
　　
“可是，你也知道小哥那人，不善言辞，有时候能急死人，我担心二叔他们无法忍受会为难他，反而坏了事情。”
　　
“吴邪，他没有你想得那么简单，其他事我不好说，但唯独这事，我敢肯定，如果他真的想和你在一起，那他一定会让你家人知道他的决心的。你别老担心二叔会为难他，那也是一种考验，不是吗？况且，张小哥为你做的那些事情，就算你父母了解不细，你二叔三叔难道不清楚吗？你要相信，你家人都是希望你幸福的，难道你对张小哥没信心？”
　　
我不是对他没信心，我只是想和他一起面对，不管任何事。二叔那老狐狸高深莫测，让人捉摸不透，谁知道他葫芦里卖什么药呢。
　　
小花见我意已决，只好作罢，“那你回吧，但我不能陪你回去，毕竟那是你们吴家的事。”
　　
我点点头，起身离开。

31、
　　
虽然小花说二叔应该不会反对我和闷油瓶的事，但我知道事情不会这么简单的，二叔这人善于攻心，善于利用别人的弱点，他知道对付闷油瓶这种人，软硬都是行不通的，只有针对他的弱点施压。而闷油瓶的弱点，我想二叔已经算准了，那就是我。
　　
我想起闷油瓶以往总是习惯自己承担一切的种种行为和那句“还好我没害死你”，心中更加焦虑，闷油瓶，如果你胆敢打着“为你好”的烂俗旗号而离开我，就算追到天涯海角我也不会放过你的。
　　
我一路小跑赶回店里，王盟紧张地迎上来，“老板你终于回来了。”
　　
虽然知道他肯定是被警告过不准打电话叫我回来，但还是忍不住瞪了他一眼，老子才是给你发工资的人，你个吃里扒外的家伙，回头再跟你算账。
　　
王盟自知理亏，不敢看我，一脸苦相回到柜台前老老实实坐着。
　　
我不安地一步一步踩着楼梯上去，从我和小花离开店铺至今，也有一段时间了，不知道他们都说了些什么，闷油瓶会不会已经走了？慌乱的心随着一级一级的楼梯怦怦直跳。
　　
刚上到二楼，就听到老爸的声音，“我不能让吴家的产业后继无人，所以你们……”
　　
听到这里，我根本无暇思考，冲到客厅激动地打断我爸的话，“吴家不是还有表亲堂亲吗，再说了，二叔三叔都还没成家，他们以后也会有小孩的。”
　　
客厅里的四个人齐刷刷看向我，从他们的表情中可以看出，对于我的突然降临，他们并不意外。闷油瓶朝我摇摇头示意我别说话；老爸对被我突然打断话之事很不悦，眼中的怒意表露无遗；三叔不帮我也就算了，反而一副看戏的表情置身事外吧嗒吧嗒抽着烟；二叔慢条斯理地喝着茶，对我的话也不置可否。
　　
我一时之间愣在原地，后来想了想，都到这份上了，也没什么好顾虑的了，于是心一横，继续说：“既然今天你们都在这里，那我就直说了吧，不管你们同不同意，我和他都不会分开的。不能为吴家传宗接代是我不孝，但我也不怕告诉你们，就算把我和小哥分开了，我也不会娶妻生子的，所以，爸，二叔，如果你们当真为我好，就恳请你们尊重我的选择吧。”
　　
“吴邪……”闷油瓶叫了我一声，他正欲说话却被一直不动声色的二叔打断了。
　　
“阿邪，报恩有很多方式，你确定要赔上自己一辈子吗？”
　　
“二叔，我是做生意的，不做亏本买卖，从小到大，你们也了解我，您知道我和他在一起不仅仅是恩情。”我顿了顿又对我爸说：“爸，我知道我让您和妈伤心操心了，对不起！我相信您能理解我现在的心情，当初外公反对您和我妈的时候，大概就是这样的心情吧。”
　　
“你……”老爸有些恼羞成怒地瞪着我，二叔安抚性地拍了拍他肩膀。
　　
闷油瓶不知什么时候来到我身边，抓起我的手捏了捏，“吴邪，你误会了，伯父的意思，是希望我们能要个小孩。”
　　
“什么？？？”形势转变得太过匪夷所思，我当场震惊了，张大着嘴半天没合上。我这正豁出去了准备应战呢，怎么突然就说到要小孩去了？再说了，俩大男人怎么要小孩？
　　
老爸“哼”了一声，板着脸一副不容抗|议的语气说：“我不管你们用什么方法，总之，必须要给我们要个小孩。”
　　
原来，在我还没回来之前，闷油瓶已经搞定他们了，虽然我很好奇他是怎么搞定这三个老狐狸的，但也知道现在不是问这个的时候。难怪三叔那老家伙一副看戏的样子，敢情是想看我笑话呢。二叔刚才那样问我，大概是想确定一下我的决心吧。
　　
知道他们不会再反对后，心头之石也落了下来，整个人也轻松了，至于小孩，我和闷油瓶好不容易才过上几天安生日子，现在又终于得到家人的认可了，当然要先好好享受一阵子，小孩什么的，过两年再说吧。不过，现在当然要顺着老头子的意思，不然他老人家一不高兴，还不知道又要整出什么幺蛾子来。
　　
“爸，我答应你们，以后一定会要个小孩。”说完，我看向闷油瓶，他也认真地点点头。
　　
后来，二叔和我爸又语重心长地对我们说了一些话，几个月来的郁结突然解开了，异常激动的我整个人处于昏眩状态，也没仔细听他们说什么，只是一味地点头。无非就是提醒我们要有心理准备，家族里定然少不了一些非议，以及来自外界的压力。说实话，除了家人，其他人怎样看待我们，我真的不在意，闷油瓶就更不用说了。

直到他们要离开时，我晕乎乎的脑子才清醒过来，连忙起身送他们到楼下。
　　
送走他们后，我立即拉着闷油瓶上楼，缠着要他和我讲讲是如何智斗三老狐狸的。可是他秉着一贯的闷作风，对我的纠缠视而不见，只字不应，最后，被我问烦了，倾身过来按着我的后脑勺一把堵住我的嘴。我推了几下试图反抗，却被他顺势压在沙发上无法动弹，只好作罢，搂上他的脖颈，逐渐沉溺在他霸道的热吻中。
　　
那天，我们用一场比任何一次都酣畅淋漓的激烈情事庆祝了我们的喜事，一次次攀上极致的巅峰，直至疲倦不堪，拥着彼此沉沉睡去。
　　
过了两天，被好奇心折磨得心痒难耐的我实在忍不住了，终于拨打了其中一位当事人的电话。
　　
三叔不正经地揶揄了我两句，才向我缓缓道来那天的事情。
　　
原来小花猜的是对的，二叔并没打算要反对我们，三叔说这要感谢我妈。在那之前，几位长辈针对我的事开了一次家庭会议，我妈泪眼婆娑地说了很多道理，本来还顾忌着吴家声誉的二叔，和坚持“不孝有三无后为大”的老爸，最后也感悟了。
　　
他们那天来我店里，只是想摸清楚闷油瓶对我的感情到底深到何种地步，是真的打算和我过日子，还是逢场作戏玩玩而已。正如我所猜，二叔利用“我的幸福”试图劝服闷油瓶离开，不然我就会众叛亲离，遭受世人的唾弃和冷眼，一辈子都会活在痛苦之中，把其中的弊端无限扩大一一摆在闷油瓶面前。
　　
然而，让他们没想到的是，闷油瓶一直面无表情沉默着，就好像他们说的事压根和他没关系似的。后来，不管他们如何利诱威逼，闷油瓶依然如故，纹丝不动，连个语气词都没吐出来，让他们气结不已。最后，连我二叔都忍不住要发飙时，闷油瓶才说了一句瞬间让他们毫无脾气的话。
　　
他说：对吴邪，我和你们是一样的，唯一不同的是，你们看着他长大，而我，陪着他到老。
　　
听到这里，我哭笑不得，平时淡定沉着的二叔都被轻易的气得快发飙，又被一句话轻易的弄得毫无脾气，我想这世上恐怕也就闷油瓶才能轻易办到了。被二叔欺压惯的三叔当时一定觉得大快人心吧。
　　
后来三叔又和我说了一些事情，我知道，如果不是这几年发生了这么多事，又或者，如果我爱上的那个男人不是闷油瓶，我家人是绝对不会同意的。对于现在的他们来说，声誉，香火什么的已经不是最重要的了，我能开心地好好活着，才是他们最想看到的。我爸之所以非要我们领养个小孩，也只是担心我们老无所依罢了。
　　
闷油瓶说的那句话，看似平淡，却许下了一辈子的承诺，虽然没有亲耳听到，我也心满意足了，毕竟从他口中说出这样的话来当真不易，难怪我再三追问他都不肯告诉我，那家伙该是不好意思说吧。
　　
想到此，我不由自主地轻笑出声，闷油瓶一身湿漉漉的从浴室出来，擦着头发不解地看着我傻笑。我向他招招手示意他过来，他来到我身边坐下，我拿过他手里的毛巾，跪在沙发上，熟练地帮他擦头发。
　　
我无法告诉他，我心里洋溢着一股浓浓的暖暖的东西，把我的胸腔塞得满满的，满得都从我眼中溢出来了……


32、
　　
擦完头发看电视期间，我问闷油瓶，当初他不让我跟我爸摊牌，是不是有什么妙计？是想用行动来感动他吗？
　　
他摇摇头说：“只要二叔同意了，你父亲那关就好过了，所以只要等二叔来找我们就行。”
　　
“为什么要等他来找我们？那万一他不同意呢？”这家伙心里果然早有想法，也不告诉我一声，害我一直提心吊胆，愁得觉都睡不好。
　　
“我会让他同意的。”他坚定的眼神看着我淡淡说道。我愣了愣，心说，如果他坚决不同意，难道你要用武力解决不成？那恐怕亲家结不成倒成冤家了。
　　
二叔不同于三叔，如果他执意要反对的话，即使我们主动去摊牌，请求他同意，他也不会觉得我们有诚意而心软的，况且，二叔不喜欢别人左右他的思维，所以闷油瓶把主动权给他，让他来找我们。
　　
我恍然大悟地啧了几声，“果然姜还是‘老’的辣啊……”
　　
闷油瓶再次直直盯着我，那眼神瞅得人慎得慌，靠，老子又没嫌弃你老，干嘛这样盯着我！为免发生某人想证明自己并不老的“暴力事件”，我连忙从果盘里抓起一个桔子三两下去了皮掰了一瓣塞进他嘴里，然后赶紧扯开话题。
　　
“小哥，那啥，二叔和小花合资开了家拍卖公司，我想让他给你个职位，就凭你那眼光，去他们公司做个古董鉴定师绝对没问题的，你觉得怎样？”
　　
他没回话，看看我又看看我手里的桔子，我在心里白了他一眼，又掰了两瓣塞进他嘴里。“你要是不想去也没关系，反正我那小店养活两个人还是没问题的，我就是怕你呆久了无聊，有份事做会好一点，而且那工作算是专业对口，也不需要你多说话，就跟帮我验货一样。”
　　
“吴邪，二叔今天打电话来了。”闷油瓶吃完嘴里的又盯着我手里的。
　　
好吧，谁让我不小心踩着这家伙的痛脚了，我认命地继续喂桔子，“怎么？二叔找你有事吗？”
　　
“他问我想不想入股。”
　　
难怪那老狐狸这么容易妥协，原来早有预谋，不过也好，只要公司不亏，年终有分红还是不错的，相信以二叔和小花的能力，定能把公司经营好，二叔从不做没把握的事情。
　　
我们商量了一下，决定拿出一部分钱入股，同时闷油瓶也去公司上班，如果不行再回来。相信二叔也算准了我会提出这样的要求，那么，就让他得意一下吧。自从买了新车后，闷油瓶便把他的银行卡交给了我，里面的数目不少，加上之前卖了他带回来的龙脊背，我自己也有些小存款，要30%股份是没有问题的。
　　
拍卖公司正式开工后，闷油瓶也开始了他人生中的第一份正式工作，头两天还算规矩，朝九晚五挺准时，第三天就呆不住了，还没到中午就回来了，说是坐在那里没事干。我心说你坐在店里还不是一样发呆睡觉。不过，说实话，这两天在店里看不到他的身影我还真有点不习惯，心里空落落的，觉得时间慢得跟蜗牛爬行一样，就盼着下午快点来，好去接他下班。我想，他大概也是不习惯吧。
　　
公司刚开业，业务不多，他一个鉴定师的确是闲着慌，有事打个电话立马就过去了，这个职业也算比较自由，所幸公司是自家的，二叔了解闷油瓶的性子，也就由着他了，反正不耽误正事就行。这样一来，这份正式工作倒成了兼职一样。
　　
我也乐得其成，闷油瓶三天两头去上上班，大部分时间在店里帮我，又能额外拿一份收入，这世上没有比这更美好的差事了！
　　
后来，我们选了个好日子，在楼外楼摆了一桌酒席，觉得没必要大张旗鼓，所以到场人员除了家人以外，只请了胖子、小花、潘子、黑眼镜这几个朋友。
　　
握起彼此的手，在无名指上套上戒指，我和闷油瓶的终身就算正式订下了。

夜里靠在床上准备睡觉时，我抚弄着指上的戒指，看似普普通通灰白色的玉戒指却让我有一股异样的感觉，那材质越看越觉得眼熟，于是好奇地问闷油瓶，这是从哪里弄来的。
　　
其实我根本没想到戒指这回事，只是想请家人和几个兄弟吃顿饭意思一下就行了，没想到席间闷油瓶变魔术一般拿出一个装着一对玉戒指锦盒来。当时过于惊讶，又感动于闷油瓶的细心和难得的浪漫，所以没深究戒指的来源之处。
　　
闷油瓶也抚弄着他手上的戒指，目光迷离不知在想什么，沉思片刻后才说：“这是张家族长的订亲信物，我从张家古楼里带出来的，它是用陨玉打造的。”
　　
“哈？”我有些茫然地看着他，一时反应不过来。是说这戒指要给张家族长媳妇的？这这这……这压力也忒大了点，要知道，带上这个戒指就意味着背上张家祖训了，我一大老爷们打死也无法完成“留存”的重任啊。
　　
想到此，不由心头一颤，于是，我试图把戒指摘下来，也不知是洗澡后手指变大了还是怎的，戒指卡在关节任我怎么使劲也摘不下来。折腾半响，除了手指被勒得又红又痛以外，戒指依然好端端的套在无名指上，我只好无奈作罢。
　　
闷油瓶并未阻止我的举动，只是一直幽幽地看着我。我第一次看见他那样的眼神，带着一丝怒意，又有些受伤。我突然不敢正视他，匆忙躺下拉过被子盖着头装死。
　　
一阵沉默过后，闷油瓶淡淡的声音传来。
　　
“吴邪…”
　　
“嗯。”
　　
“你不喜欢戴着它？”
　　
“不是！”我蒙在被子里闷声回答，“只是…这个戒指，太‘重’了。”
　　
闷油瓶听罢，几不可闻地轻叹了一声，哒一下关掉床头灯也躺了下来。他拉下我头上的被子，把我掰转身面对着他，拉起我刚才被勒疼的手指轻轻揉着。
　　
“戴上了就不准取下来！”黑暗中，他低沉的声音异常清晰，不容抗|议。
　　
我认真想了想，释然一笑，这戒指仅仅只是我们的信物，我又何必在意那些早已消逝于时间长河的东西呢？刚才的反应实在有些过了，我不禁唾弃自己，那不是变相承认自己是张家媳妇了吗？今天可是小爷娶闷油瓶进门的大喜日子，他以后就是我老吴家的人了，管他什么张家祖训。
　　
我挠了挠闷油瓶的脸，调笑着说：“媳妇，今天终于光明正大把你娶进门了。”
　　
闷油瓶唇角划过一抹微妙的弧度，抓住我的手猛地一推便翻身压住我，强势又霸道的吻让我无处可躲，只好任其索取。后悔不该出言调|戏，有些事情私下窃喜就好了，偏要不怕死的挑衅某人，自作孽啊。
　　
一番激烈的云雨过后，我一反常态没有沉沉睡去，脑海里总想着张家古楼的事情，一幕一幕乱七八糟的片段，心头总有股挥之不去的不安。
　　
听着耳边闷油瓶轻浅而均匀的呼吸声，我盯着黑漆漆的天花板心里默默念着：张家的列祖列宗，对不起了，请恕我们无法完成祖训，我也没办法，一大老爷们实在没那功能。不过，好歹我有一点是符合张家媳……妇要求的，虽然我的血有时不太灵光，但这个世上恐怕很难找到第二个人了。再说了，你们家孩子比较特别，爱玩失踪，还时不时的格盘，我玩儿命的好不容易把他带回家，还要照顾这么个社会能力残障人士，看在我没有功劳也有苦劳的份上，你们就不要怪我了，大不了以后我们领养的孩子姓张就是了，清明节我们也会去广西拜祭你们的……
　　
那晚，我做了个诡异的梦，梦见闷油瓶准备再进一次张家古楼，我问他进去干什么，他答：带你去见公婆……
33、
　　
自从得到家人的认可后，我真正过上了无忧无虑，安逸舒坦的日子，按胖子的说法，滋润得流油了。如果不是每周三次的跑步和隔三岔五的“运动”，我的身材绝对能把“滋润”两字展现个极致，不过，我的容光焕发和闷油瓶日渐红润的气色也已经充分体现了。
　　
二叔的能力真不是盖的，凭着在茶馆结识的各路神仙关照以及他广泛的交际圈子，公司很快便步入正轨，因此，闷油瓶在店里的时间越来越少，他也慢慢习惯了这样的生活。每天晚上吃饭时，看着他依旧淡然的眸子里偶尔流露出来的柔和，我心里总会涌上一股成就感，我知道那抹柔和的东西叫做“满足”。
　　
对于闷油瓶的不老传说，我早已释然。也许当年他并没有吃过丹药，不然，这么多年来，为何他身上没有文锦说的那股香味？就算他真的吃过，凭他身上不一般的血，以及多次在陨玉洞里和青铜门里度过不少时日，也许早就已经把毒化解了。他之所以到现在还保持年轻，也许是家族原因，张家的人都很长寿。而且在我认识他之前，他曾在青铜门里守护多年，我想张家的长寿跟这个绝对是有关系的。但长寿不等于长生，终究会老去，闷油瓶活了一大把年纪，岁月也该在他脸上留下痕迹了吧。
　　
我相信，一定会的。
　　
这天下午，闷油瓶来电让我去接他，我看看表才三点，笑了笑，那家伙大概又没事做要早退了。等我开车到了公司楼下，他已经靠在墙角等了一阵子。我按了两下喇叭，他走过来打开车门示意我下来，我纳闷地问他怎么了，他居然说今天他来开。
　　
经过我言传身教一段时间后，闷油瓶已经学会了开车，但我很少让他操作，一是他还没有证，二是市区的交通比较复杂。只有偶尔在人车稀少道路畅通的地方才让他实践一下。
　　
他见我明显不放心的样子，拍拍我肩膀说：“没事的，我会小心点。”
　　
我一边想着这家伙今天受什么刺激了，一边为刚买不久的车子默默祈祷，忐忑地上了副驾座并仔细扣上安全带。
　　
闷油瓶扣上安全带后启动车子掉头往前走，还好没到下班高峰期，路上还算顺畅。行驶一段路后，没出现什么问题，我在旁边不断提醒他要注意哪些事项，他倒是挺虚心地配合着我，让我大大满足了一把虚荣心，心里不禁得意起来，任你在斗里如何叱诧风云，无所不能，在地上还不是要听我的指示。
　　
等我得瑟劲过后，看到沿途的街景变了模样，才发现他走的不是以往回家的路，“小哥，这是要去哪里？”
　　
“回家。”
　　
“那你走错路了，刚才那路口应该直走。”
　　
“没错。”
　　
好吧，这条路也可以回去，只是要绕个大弯，我以为他想兜兜风，也就由着他了。
　　
过了一会，车子在一个小区门口缓缓停了下来，我探头一看，这不是闷油瓶之前住的地方嘛，对了，那房子还是他买的，我都差点忘记这事了。他来这里做什么？是想搬回来住？还是想把房子卖掉？
　　
在我胡乱猜测时，闷油瓶打开车门把我拉下车，我默默地跟着他走进小区。路上我们没再说话，一直到门口，他掏出钥匙打开铁门，拿了另一把钥匙放到我手上，示意我开里面的门。

我疑惑地看看他，把钥匙插进锁孔里，脑海里突然蹦出电视里的一些画面，心想里面不会有一帮人等着我开门进去然后喷我一头彩丝一身香槟，再推个蛋糕过来让我吹蜡烛什么的吧？不可能不可能，今天又不是我生日，也不是什么节日，再说了，闷油瓶也不可能弄这些噱头。难道是他突然玩心大起，在屋里装了什么机关，等我一开门上面便一桶水洒下来，或者飞来几支莲花箭什么的？总不能一群粽子禁婆在里面开派对吧。



我暗自笑了笑，转动钥匙“哒”一下打开门，没有任何事情发生，可里面的东西却让我震惊地呆愣在门口。我千猜万想，却万万没想到会是这般情况。
　　
闷油瓶推着我走进屋里锁上门，我才从震惊中回过神来。
　　
“怎么会变成这样？”我问他，声音因激动而有些颤抖。
　　
他抿抿嘴淡淡一笑，“喜欢吗？”
　　
我开心地在房子里转来转去，“喜欢！太喜欢了！”
　　
房子里的装修和家具全然换了一个样，不再是以前冷冷的白墙，简陋的摆设，而是我非常喜欢的淡米色系列现代简约风格。房子的采光效果非常好，客厅两面原本是墙壁，现在换成了大大的落地窗，明媚的午后阳光透过落地窗倾洒进来，充满整个客厅，温和柔美，让人看了就觉得心情舒爽。
　　
我趴在同样是米色的沙发上滚了滚，又爬起来闭着眼享受着温和的阳光。闷油瓶走过来坐在我身边也靠在沙发上。
　　
“以后，这里就是我们的家。”他握着我的手轻声说。
　　
我睁开眼扭头看着他，暖黄色的阳光打在他清俊的侧脸上，白皙的皮肤泛着柔和的光泽，我不禁晃了下神，强忍住想抚摸上去的冲动，提出之前因太过激动而被我忽略的疑问。“你什么时候背着我把这里重新装修的？我怎么一点都不知道？”
　　
他坐起身看着我，眼里似乎闪过一丝得意，“几个月前交给潘子帮忙办的，昨天才弄好。”
　　
当初他和潘子神神秘秘的，我还以为三叔有什么见不得的东西要闷油瓶帮忙过眼，原来是背着我在装修房子。想到他一番用心良苦，为的是想给我一个惊喜，心中一暖，喜悦之情无语言表，只好继续问他：“那你怎么知道我喜欢这种装修风格？”
　　
“杂志。”
　　
“杂志？”
　　
他点点头。我忽然想起，家里的确有很多关于室内装修的杂志，其中有一款我尤为喜欢，每期必买，里面有很多室内图片，每当看到我喜欢的风格时，都会拿笔在上面做个记号，想着以后自己买了大房子可以拿来做参考，没想到被细心的闷油瓶发现了，并且偷偷完成了我的心愿。
　　
我顿时语拙，无法言喻。这样一个贴心的人，让我如何不动容？得人如此，夫复何求！我深深吸了口气，才压住不断涌上眼角的酸意，伸手紧紧抱住身边的男人……
　　
闷油瓶，你这辈子为我做的一切，一定是希望下辈子我还这样抱着你吧。如果真的有来生，如果来生还要再经历一次地狱般的苦难才能找到你，那么，请你一定要等我！


尾声（这尾声还挺长）
　　
时光飞逝，一晃，五年过去了。
　　
二叔的公司发展极快，短短几年，在江浙一带的同业中已占有一席之地。三叔三年前也收心养性当起了幕后掌柜，把堂口的大部分事情都交给了潘子。潘子依然鞍前马后任劳任怨。
　　
胖子在我的再三劝阻下，终于安份下来，开始正儿八经的物色伴侣，为此没少打电话骚扰我，让我帮他参考参考。
　　
小花，正值风华正茂，事业巅峰时期，“钻石王老五”的俗称虽然让他倍受青睐，却也带来不少难以避免的小麻烦。当然，处理那些麻烦事他早已游刃有余，并且似乎乐在其中。
　　
黑眼镜仍旧洒脱自如，神出鬼没，但他每年都会来杭州看我们，蹭吃蹭喝几天又继续上路。
　　
文锦姨，在去年三叔举办的中秋节聚会上，我见过她一次。她比以前更漂亮了，完全褪去了几年前见到她时那邻家女孩的样子，显得成熟妩媚，很有女人味。她告诉我，从西王母城陨玉洞出来后，她身上再没散发过那股异样的香味，五年前连续病了一段时间后，她的身体似乎恢复正常了。她说，不管以后如何，一切顺其自然，现在和一帮可爱的孩子在一起，她很幸福。
　　
而我们呢……
　　
“轩轩，收拾好了没有？快来吃早餐，一会爷爷奶奶就要来接你了。”我边从微波炉里拿出温热的牛奶倒在杯子里边朝房间里喊。
　　
过了一会，从房里走出来一大一小两个冷峻王子，小的规规矩矩地爬上餐椅坐好，大的把手里的小背包放在沙发上也走过来坐下。
　　
俩王子大眼瞪小眼对视了一秒，同时端起杯子咕咚咕咚喝起牛奶来。
　　
“轩轩，你慢点喝，别跟你爹瞎胡闹。”我心疼地念叨着，又瞪了一眼闷油瓶，“张起灵，你比啥不好，比什么喝牛奶，有你这样当爹的吗？万一孩子呛着了怎么办？”
　　
小的那位放下喝了一半的牛奶，打了个嗝，舔舔嘴巴奶声奶气地说：“爹说，要多喝牛奶，才会长得比他高。”
　　
“那也不能这样喝，得慢慢喝，喝太急对胃不好，还容易呛着，知道吧。”我抽了张纸巾给他擦嘴，拿起一个奶黄包递给他，“呐，快点吃，爷爷奶奶马上就到了。”
　　
“爸爸，你叫我慢慢喝，又叫我快点吃，你自相矛盾。”小破孩一本正经地指教完，咬了一口包子吧唧吧唧吃起来。
　　
我一下被噎得差点呛着，欲哭无泪，又无力吐槽。这小子和他爹一样，不说话能急死人，一说话能噎死人。我咬牙切齿地睨了一眼嘴角微翘的闷油瓶，转而露出个表扬的笑容捏了捏那张可爱的小脸，“儿子真厉害，都会说成语了，告诉爸爸，谁教你的？”
　　
“懒羊羊说的。”小破孩一副“这你都不知道”的表情让我再次无语。
　　
正当我暗自诅咒懒羊羊早点被灰太狼吃干抹净时，家里的电话响了，闷油瓶起身走过去接了起来。
　　
小轩轩把最后一口包子塞进嘴里又喝了两口牛奶，“爸爸，我吃饱了。”说完跳下椅子就去门口换鞋。
　　
闷油瓶听了一会电话“嗯”了两声就移交给我。他拎起沙发上的小背包，抽了张纸巾帮轩轩擦干净嘴，又检查了一下他的鞋带有没有系好，才拉着小家伙走出家门。
　　
“爸爸再见。”轩轩回头摇摇小手。我一边挥手一边在电话里嘱咐爸妈他们出去玩时要注意安全。
　　
小轩轩名叫张智轩，今年五岁半，来我们家快两年了。他是上天赐予我们的最好的礼物，冥冥中似乎早已注定我们会成为一家人。
　　
前年夏天，我和闷油瓶去云南旅游，遛弯儿的时候途经一家孤儿院门口，我忽然想起曾答应过老爸要领养个孩子的事，于是和闷油瓶商量了一下，决定趁这大好年纪把孩子的事定下来。
　　
既然在这里看见了孤儿院，我想，也算是和这家孩子有缘分吧。第二天我们走进院子时，正好院里的阿姨带着几个孩子在花园里玩游戏，而旁边一棵大树下却孤零零坐着一位四岁左右的小男孩，他靠在树干上眯着眼望着天空，对他们的游戏毫不感兴趣的样子。这画面突然让我甚感熟悉，我靠！这不活脱脱的小闷油瓶版45度望天发呆吗？！就他了！
　　
我转头看了看闷油瓶，他也在关注那小孩，似乎对他也产生了莫大兴趣。

后来我们又观察了一下午，越看越觉得像他，那黑漆漆的眼睛，冷冷的小脸，对谁都爱理不理的臭屁样子，太像了。我甚至怀疑这是不是闷油瓶失忆时不小心留的种，当然，这话是万万不能说出口的。

领养手续意外的顺利，我还以为两个大男人领养孩子一定会困难重重，也许是院长见我们长得挺有安全感和责任感，后来我才知道，她是巴不得快点有人把这个让人头疼的孩子领走。
　　
院长送我们到门口时，叮嘱我们说：“这孩子不太合群，性格有点孤僻，以后你们要耐心点和他沟通，说来也怪，之前也有不少家庭想领养他，可这小家伙每次都藏起来死活不愿意跟他们走，但这次他却出奇的听话，好像还挺喜欢你们，要我说啊，这父子缘分也是天注定的。”
　　
跟院长告别后，我们结束了以下的行程，带着小家伙回了杭州。智轩这个名字是老爸起的，他希望小家伙能成为气度不凡充满智慧的好男儿。
　　
一家人对小轩轩的到来都很开心，尤其是我妈，宝贝来宝贝去的听得我耳朵都快长茧了。可轩轩对这个陌生的环境却始终带着几分怯意，一言不发，怎么逗他都无济于事，弄得我好不挫败。
　　
直到第三天，我抱着他看《喜羊羊和灰太狼》，还时不时给他讲解，他突然仰起小脸小声说：“灰太狼是大坏蛋。”我当时愣了一下，那奶声奶气又小心翼翼的声音，激动得我眼泪差点飙了出来，就好像听到自己的孩子第一次叫爸爸那样。我连忙亲了一下小脸回应他：“对，轩轩真聪明，灰太狼最坏了，是个大坏蛋……”
　　
后来经过我们耐心地不断和他沟通，经常带他出去玩，小轩轩终于慢慢走出了他的小世界，虽然和他爹一样话不多，不爱吵闹，但毕竟是孩子，偶尔也会向我们撒娇使性子。小家伙很聪明，每次去幼儿园接他放学，总免不了听到一番夸奖，让我倍感自豪。
　　
轩轩很粘闷油瓶，并且很听他的话，在我面前还会耍耍赖，在闷油瓶面前却异常乖巧。有时候面无表情一本正经的样子和他爹如出一辙，说他们不是父子都没人相信。每次午休时，看到同样姿势趴在床上睡觉的父子俩，我总是移不开目光，安静地看着，直到他们醒来……
　　
“吴邪。”
　　
我猛地回神，闷油瓶回来了，我居然毫无察觉。今天是周末，爸妈昨天来电说，今天要带轩轩去动物园玩，那小子别提多开心了，一早就起来收拾他的小背包，闷油瓶送他到小区门口交给爸妈就回来了。从他们出门后，我就一直靠在阳台的躺椅上晒太阳发呆。
　　
“在想什么？”
　　
我笑了笑说：“在想轩轩刚来咱家的时候。”
　　
闷油瓶把我拉起来自己坐到躺椅上，又把我圈在怀里坐在他腿上。我背靠着他闭上眼，感受着他有力的心跳，享受着冬日暖阳的爱抚，鼻间满满都是幸福的气息。
　　
“今天不去店里了。”
　　
“嗯。”

后记：
　　
终于赶在过年前完结了，撒花~~~还是要感谢大家给我的动力，让我坚持下来。这文真正是名副其实的平淡，不管是文风，文字，还是情节，都只有两个字“平淡”，希望大家不会觉得乏味。^_^
　　
虽然一再提醒自己不要让人物跟着自己走，但还是崩了，尤其是小哥，以后写小哥视觉，打死也不用第一人称了。不过，相对来说，比上一篇文要好一些了，再接再厉。
　　
本来想完结后把文修改成盗八后续，但实在没时间去弄了，年底各种事多。盗八我还没时间仔细看，只是大概翻了一下，结局对于我来说算是HE了，至少他们都还活着，他们的故事还可以延续，三叔留给我们的想象空间好大呢。盗八其中有个地方让我很激动也很感动，就是一年后小哥去向吴邪道别，当吴邪在店里看到小哥时，说的第一句话是“小哥，你怎么……回来了？”而不是“你怎么来了？”“回来”这两个字多温情啊，不知小哥当时听了是什么心情呢。
　　
有很多亲问我这篇文出不出本子，这个，貌似出本子很麻烦的说，我这人比较懒，嫌麻烦，所以……呵呵，你们懂的。我会放一个下载地址给大家。
　　
以后还会写瓶邪文的，文档里还有两篇只写了开头的梗，不过要开坑的话，估计差不多完结时才会发上来，不想老是跳票坑大家了。TT
　　
好像有很多话想说来着，想不起来了，以后再说吧。总之，非常感谢大家给我的支持和鼓励。鞠躬！

此字母番外原本是正文中的，瓶邪的第一次。喜好清水的亲可以忽略，不影响正文的。

番外

透过屋里散出来的一丝光线，我们的视线交缠着。我翻遍脑存档里的所有词汇，却找不到一个恰当的词语来形容我此刻的心情。难以言表那么就用行动来表达吧，男人之间的感情，行动才是王道。这一刻我只想靠近他，不，我只想贴近他，贴得越近越紧越好……
　　　　
感觉一股血气上涌，脑子里顿时一阵涨热。我猛地把他推倒在沙发上，有些粗鲁地贴上他薄凉的唇吮shì了几下。闷油瓶被我突然的举动弄得一愣，很明显没想到我会突然出击。我迅速脱去上衣，又去扯他的衣服。
　　
他一把抓住我的手，问道：“吴邪，你确定吗？”
　　
“废话，老子知道自己在做什么。”说完又去脱他的帽衫。
　　
闷油瓶搂着我的腰一挺身顺势一推，便轻易把我推倒在沙发另一边，并三两下甩掉了他的帽衫。我还没来得及骂娘，就被他俯身封住了嘴。在这狭小的沙发上，我被他整个身体压住，连挣扎的余地都没有，只好紧抱着他与他恣意深吻。
　　
不知是因为第一次这样毫无阻碍的肌肤相亲而激动，还是被夹着雨丝的风吹得有些冷，我感觉到身上的他在微微颤抖，于是更加用力抱紧他。趁着换气的当口，我喘息着说：“进房间。”
　　
闷油瓶再次覆上我的唇，同时从我身上下来拦腰把我抱起飞快地奔向卧室。当我反应过来想要挣扎着下来时，已被放在床上。期间他一直没有离开我的唇。
　　
一沾到床我便给了他一脚，瞪着他骂道：“你他娘的别把老子当女人。”
　　
他用几不可见的弧度笑了笑又挨过来。
　　
我看见他身上一层淡墨隐隐而现，那是即将腾云驾雾的麒麟。我从未仔细看过它如何威风凛凛地在他身上横空出世，好奇心促使我忍不住用手指沿着淡淡的墨痕轻轻抚|摸。如同魔术师的手指般神奇，抚过之处的淡墨颜色逐渐变深。我玩心大起，倾身用舌尖取代手指继续游走，试图想让麒麟快些浮现。
　　
“吴邪…”闷油瓶低哑的声音传来。
　　
我抬起头眯眼一笑：“让我看看。”
　　
“那就让你看个够。”
　　
闷油瓶说完抱着我倒在床上，舌头准确无误地长驱直入，伸进我嘴里霸道地搜刮着，双手在我身上四处乱摸企图点火。未经情事的身子尤为敏感，根本经不起挑弄，很快我便浑身发烫，热血沸腾，整个人处于晕眩状态。直到下身一凉，我才清醒过来，发现裤子已被他褪去，身上再无遮掩之物，一览无遗。
　　
趁着闷油瓶目光灼灼地在我身上巡视时，我猛地翻身把他压住，对着逐渐清晰的麒麟一阵乱啃，手也不闲着去解他的皮带。闷油瓶倒是挺配合，抬臀伸腿让我顺利脱去他的裤子。在我瞥见那厮腿间微微颤颤的东西正暗自感叹人比人气死人的时候，他又翻身把我压住并握上我那早已昂首挺胸的小兄弟轻轻撸着，我如触电般一阵颤|栗，心里荡漾着阵阵陌生又难耐的情潮。我死命咬着嘴唇，生怕嘴里溢出各种意味不明的单音节。
　　
闷油瓶温热的唇舌在我脖颈和胸前游移着，手上的动作渐渐加快。我全身都被前所未有的快感包围着，很快就在闷油瓶的手中缴械了，喷发的瞬间我还是没能忍住叫了出来，感觉自己像似坠入了一个缥缈的世界里。
　　
谁说冲动是魔鬼，有些时候它也可以是天使。
　　
我恋恋不舍地从那几秒的极乐中渐渐回神，这感觉太他妈刺激了，完全不是平时自己发泄时所能达到的境界。
　　
我喘息着睁开眼，闷油瓶的脸近在咫尺，我看见他原本清澈无波的眼里似有两束火苗在跳跃，额前几缕刘海被汗水浸湿，凌乱地贴在额头上。此时的他全身发烫，正用渴望的眼神热切地看着我，浑身散发着一股危险的野性气息，就像他身上已完全苏醒的霸气凛然的麒麟。
　　
我知道他忍耐已久，了然一笑，伸手握住顶在我下腹的勃发硬挺。闷油瓶眉头一皱，轻哼了一声，侧着身体方便我握得更顺手一些。我也侧着身体与他面对面紧贴着，用平时慰|藉自家小兄弟的手法伺候着他。随着我时快时慢的套弄，他的呼吸越来越重，扳正我的脸又吻上我的嘴。我没和其他人接过吻，不知道闷油瓶的吻技算不算好，我只知道他灵巧的舌头会让我昏眩，让我逐渐失去意识，甚至忘了手上的动作，情不自禁地抱上他。
　　
让我再次回神的，是他在我股间轻轻按压企图探入的手指。
　　
我慌乱地抓住他的手，不让他继续。我当然知道男人之间的情事是要怎样，可凭什么我先被他上，刚才那个万恶的公主抱就已经让我万分不爽，是我推倒他的，是我先点起这把火的，要上也是我先上他，小爷也让他享受一下什么叫极乐，那才叫他娘的终极。

闷油瓶被我阻止后，眼神瞬间暗了下来，蹭到我的耳畔处轻咬我的耳垂，低声呢喃着：“你不愿意？”
　　
那声音就像猫爪一样，在我心口不轻不重地挠了两下。我暗骂道：你他娘的别想蛊惑我，欺负老子心软不是？
　　
闷油瓶趁我愣着当口，伸出一条腿跨过我的身体把我压回床上继续在我耳边蛊惑：“吴邪……我难受。”同时用那硬热的东西在我腿间磨蹭着。
　　
从他那隐忍沉哑的嗓音和越发滚烫的身体，同为男人，我能感受到他是真的难受，我理解体内奔腾的欲望无法发泄的痛苦。小腹传来阵阵难耐的骚动，我最终还是没能坚持住立场。罢了，只要是彼此，谁先上谁有什么关系呢，下次我再要回来就是了。
　　
于是，我放松了被他撩拨得紧绷着的身体，小声说：“那你…轻点…”
　　
我刚说完，闷油瓶嘉赏般亲了亲我，手迫不及待地再次伸到我股间按压起来，之前沾了我体液的手指仍然湿滑，探入的瞬间没有想象中那么痛，只是有一种不适的肿胀感。我想着他那硕大的东西，没有润滑剂的帮助真的能进去吗？会不会撑坏掉？
　　
但我知道，事到如今，我们都停不下来了，而我也不想停下。这个人是闷油瓶，是为了我可以不顾自己生命的人，是我千辛万苦找回来的人，是我早在不知什么时候就已爱上的人，是我想要看一辈子的人……我要和他紧密相连，不留一丝缝隙，我要让他永远记住这一刻，不准忘记。
　　
可是，在他进入的那一刹那，我就忘记了所有，痛得连骂娘的力气都没有，恨不得一脚把他踹下去。进了一半被夹住的闷油瓶停了下来，喘着粗气伏在我身上，又安抚性地亲着我。
　　
待我缓过气来，张口就骂，“混蛋，你他妈要弄死我了。”
　　
“对不起！吴邪，你放松点。”闷油瓶语带歉意说着，俯身轻咬着我胸前的两点。
　　
我知道他被我夹着也很难受，在他的挑逗下，我渐渐放松下来。闷油瓶又覆上我的唇，一边与我唇舌共舞转移我的注意力，一边一点点推进，直到全根没入，他才放开我让我喘气。而他却不急着动，只是紧抱着我，在我耳边轻唤着我的名字。
　　
我清晰地感觉到体内那根巨物的脉动，下次我也要让他痛一痛，让他记得更深刻些。
　　
在我不经意收缩了几下后，他终于低吼了一声开始律动起来。痛感经过摩擦逐渐麻木，取而代之的是另一种无法言喻的舒爽感。
　　
我看着身上大汗淋漓不停动作的闷油瓶，看着他眯着眼微仰着头一脸享受的神情，肩上的麒麟随着它主人的摆动显得更加栩栩欲活，一股自豪感油然而生。如此淡漠冷然的他也会有这样狂野热情的一面，而这样的他只为我展现。一想到这些，心里奔放的悸动便激起我更迫切的欲望，早已复苏的小兄弟禁不住再次怒张勃发起来。我攀上他的肩膀紧贴上他的身体，轻摆着腰臀迎合着他，换来他更强悍的掠夺，不甘冷落的小兄弟在两人腹间摩擦着，强烈的快感侵袭着我的四肢百骸，我终于没廉没耻地哼叫出声。
　　
不知过了多久，在一波波快感的冲击下，早已没有了时间的概念。当我第三次大脑过电时，体力变态的闷油瓶终于和我一起坠入了极乐空间中。
　　
恍惚间，我听到一个声音在耳边叹息着说：“别担心，我不会走！”

----------END----------

此文到这里全部结束了，大家可以在这里留言回复了，请不要大意的评论吧，多多指教！

