
1、所谓的初见（一） ... 
 
 
　　七月中，正是一年中最为炎热的夏日。
　　众人行色匆匆，极力的躲避着烈日。毕竟，谁也不愿意在这种大热天气被晒着不是。
　　然而，和显得有些冷清的其他地方相比，这个小小的公园竟然聚集了一大堆人。而且，大多数是背着网球袋的小学生。
　　今天是全国小学生网球联赛的比赛日。
　　
　　场上的大多数人都打得热火朝天，而场外的人或失落或兴奋或羡慕或嫉妒的看着场上的比赛。总之，大多数人都很好的融入了这项赛事中。
　　然而，在这样的气氛中，却有那么一个明显有些与众不同的存在。
　　
　　临近比赛的场地外不远处，一个看起来有些清冷的小孩子站在外边，看一眼场上的比赛，然后又侧过头看一眼不远处交报到表的地方，然后低下头瞅了瞅自己手上的报名表，然后再抬头看一眼场上的比赛。
　　那孩子并不算高，着一身灰黑色的运动服，肩膀上背着一个同色的网球袋，眼睛隐在椭圆形的镜片后边，茶色的头发在阳光的照耀下有种温暖的感觉。
　　而且，那孩子看起来并无什么表情。只是，他的身周，那种清冷的气息，竟冲散了身旁的热意，自成了一个清凉的世界。
　　
　　看着场上的比赛，手冢微微垂下头，手中攥着的报名表有些紧。
　　怎么会迟到了呢？他眨眨眼，再眨眨眼，有些茫然，对眼前的情况其实还有些不能接受。毕竟，从小到大，他一直是个乖孩子。迟到这种事，从来没有出现在他的字典中。
　　而且，现在在场上的，还是网球比赛。
　　网球。他微抿紧唇，这是他最喜欢的东西。所以，迟到，才更不能原谅。
　　真是太大意了！他这么对自己说道。
　　
　　只是，无论如何，迟到已经是既成事实。再怎么样，自己也不能去参加比赛了。因此，不过一瞬，手冢已丢开了刚才的想法，专心看起眼前的比赛来。
　　毕竟，自己参加这个比赛，也是希望能与自己更强的人比赛。
　　所以，既然错过了，还是先看看这次比赛中是不是有人值得自己与之一战吧！
　　这样想着，他便十分沉静的看起场上的比赛来了。
　　
　　只是，刚看了几场，手冢就发现，由于这是初赛，比赛的双方水平都并不怎么好。就算有些人水平比较高，在这样的比赛中，也全部隐藏实力了。
　　因此，察觉到这样的比赛实在是没什么意思的手冢想着，还是等几天后的决赛好了。到时候，直接挑战冠军，一样能达到目的。
　　想好了的手冢，也就没再管其他，干脆的回家去了。
　　
　　决赛现场。
　　看着场上快临近终点的比赛，手冢再次站在场外，眨了眨眼，然后再眨了眨眼。
　　真想不到，冠军竟然会是真田。
　　他看着场上的真田，眉心微皱，真田不是一心扑在剑道上么？什么时候竟然有这么高的网球技术了呢？怎么自己会不知道？
　　如果自己知道的话，手冢抿唇，之前的那些时日，自己就可以和他切磋网球了。
　　
　　决赛结束后，原本聚集的人群慢慢散开。
　　眼见着周围的人几乎走光了，而捧着奖杯的真田也要和那个有着鸢紫色发丝看起来有些柔弱的男孩离开时，手冢慢慢走进网球场。
　　
　　“真田。”他站在真田身后，开口，微微鞠躬，“可以和我打一场么？”
　　
　　真田回头，见是他，有些愕然的道：“手冢……”
　　“你怎么会在这里？”真田反射性的问道。爷爷不是说他因为迟到所以没赶上这次比赛么？既然这样的话，以手冢那素日闷在家里的性子，怎么还会在这里遇到？
　　听到这话，本没有什么眼神波动的手冢终于抬头，皱着眉惊讶的看向他。
　　这时，真田才反应到了刚才那话实在是不应该。只是，已经说了再收回恐怕也没有什么作用。幸好，这时他终于记起刚刚手冢说的事，忙答应道：“好。”
　　
　　手冢于是也不去管他为何瞒着自己会打网球一事，从背着的网球袋中取下自己常用的网球拍，就在网球场的另一边站定。
　　真田和旁边鸢紫色发丝的男孩说了些什么，然后便将奖杯放下，同样拿出网球拍，站上了网球场。
　　鸢紫色发丝的男孩却只是笑了笑，然后走向网球场的中央，柔声道：“我想，你们肯定是需要裁判的吧。这样吧，我来当这个裁判，可好？”
　　真田对他一向无可奈何，也就只看向手冢。
　　手冢微垂眉看向他，声音清冷：“那就麻烦你了，幸村君。”
　　
　　看着场上两人的比赛，幸村越看越心惊。
　　真田的实力，他心中清楚，虽然没有自己厉害，可也远胜同龄人。然而，在这场比赛之前，他从未想过，比赛竟会变成现在这么一边倒的情况。
　　手冢国光。他在心中默念着这个名字。
　　场上的真田在场地上满场跑，早已气喘吁吁，额间也不住的流下汗来。然而，手冢他，依旧是站在那儿，自始至终几乎一步都不曾动过，面上的神情没有一丝改变，甚至连汗都不曾流过一滴。
　　这个人，自始至终，镇定如昔，清冷如昔。
　　
　　“一局终。6――0。手冢胜。”当黄色的小球最终落在真田那一边，幸村有些颤抖的说出这几个字，然后有些担忧的看向真田。
　　真田仍旧不住的喘着气。他双手撑在膝盖上，半蹲着，死死的盯着手冢。他一句话都没说，或许，只是不知道该说些什么而已。
　　
　　“手冢，你――”真田终于抬起头，愤怒的说道。只是，他话还未说完，手冢就转过身，回眸给了他一个了解的眼神。
　　你了解什么啊你？真田忍住心中的咆哮，认识好几年，他早就明白，手冢的脑回路不是他能想象的到的。不过，经过这一打岔，他一时间也想不出自己刚才要说什么了。
　　不过，他这一无力，也就想起之前忘掉的事情，不由再次说道：“关于网球的事情，手冢，我――”
　　手冢再次回了个了然的神情，顺带还点了点头。
　　你又了解什么了啊？真田再次无力，瞪向他，顺便将刚刚的后半句“我不是有意瞒你的，只是怕你受打击而已。”埋进腹中。不过，默默的看着脚下的球，现在看来，受打击的原来是自己。
　　
　　水平太次，所以才没说。我了解的。手冢这样想着，然后略略给了他一个几乎看不出来的略有些同情的表情。
　　然后，手冢看向充当裁判的幸村，眸中慢慢升起了一丝战意。
　　他不会看错的。
　　虽然幸村看似柔弱，可是，眼中的那份气势，那种强势的感觉，以及那份骨子里涌出来的战意。他懂的，那是遇上强者想要与之一战的感觉。
　　虽然不知为何幸村没有得到冠军，可是，幸村他的水平绝对比真田要强很多的。
　　所以，他看向幸村，再次请求道：“幸村君，可以和我打一场么？”
　　
　　幸村微笑着看向眼前的手冢，在心中飞快的计算着得失。
　　这个少年，在刚刚和真田的那一场比赛中，说不定，并没有尽全力。而且，这次失败，对真田的打击一定非常大。
　　如果接受，那就一定要胜利才行。如果自己也在这里输了，那么……想到这儿，他的笑容暗了暗。
　　如果不接受，可是，不接受。他控制住身体，尽量让心中的那种颤抖不要那么明显。和强者战斗，自己的身体一直在这样叫嚣。而手冢国光，无疑就是一个这样的强者。
　　如果不接受，一定、一定会感觉到遗憾的。
　　所以，他抬头，扬眉微笑：“好。”
　　
　　一切如自己所料，这个人，果然很强。
　　只是站在球场上，那种压迫感，竟然就这么轻易的让自己兴奋起来了。
　　只是，手冢抬眸看向对方，微蹲□，微抿的唇绽出一丝极其细微的笑意，眸中满满的势在必得。
　　我是不会输的！
　　手冢这样想着，然后用尽全力将对方的球打了回去。
　　
　　“4――4！”真田喊道。
　　这两个人，原来这么强！
　　只是作为旁观者的自己，竟然觉得那么兴奋，那么紧张。
　　手冢和幸村，他们的实力，已经比自己，要强太多了。
　　不过，真田握紧拳头，在心中发誓，我绝对、绝对要比你们强，要站在网球的最高点。
　　
　　抬手擦了擦额上的汗，手冢眼角的余光不自觉的看了一下天色，心下不由一咯噔。
　　原来已经这么晚了啊！他抬了一下手腕，看向手表处的时间。
　　6:23。
　　啊，母亲说要在6点半之前帮忙把东西带回去的啊！如果迟了的话，母亲她一定、一定……
　　可是，和幸村的比赛，他扭头看向幸村，颇有些难以抉择。
　　幸村是个强敌，如果放弃这场比赛，自己一定会遗憾的。
　　可是，母亲她、她也是不可违拗的啊！
　　想到再晚一点回去的话自己所要遭受的对待，手冢一直面无表情的脸出现了一丝裂痕，终于抬眸极快的道：“抱歉，幸村君。这场比赛，我必须要先走了。”
　　
　　嗯？幸村抬眸疑惑的看向他，身体某处有些莫名的兴奋以及浓浓的可惜和遗憾。
　　这场比赛，他明白的。虽然说，目前看起来实力相当。可是，再打下去的话，自己会输。
　　所以，对方提出来的中途退出，才会让自己感觉到兴奋。可是，这样一场比赛，竟然无法尽兴，所以，很可惜，很遗憾。
　　
　　“手冢。”真田看着飞快的收拾着东西就要离开的手冢，用力沉声喊道，“下一次，我会赢你的。我一定会赢你的！”
　　“啊。”手冢回眸看他，应了一声就转回身去似要离开。只是，沉默了一会儿之后，手冢突然再次转身，极其认真的看向他。
　　“我不会告诉爷爷的。”手冢说得极其认真，末了还补上一句，“也不会告诉真田爷爷的。”
　　好歹这是你难得在剑道之外的一点乐趣，虽然说水平还比较次，可平时玩玩还是可以的。我不会让真田爷爷剥夺你这一点乐趣的。
　　手冢这么想着，然后背着网球袋飞快的跑开。
　　
　　真田再次无力。这和我爷爷还有你爷爷有什么关系啊？手冢你到底是怎么想到那上面去的啊？
　　幸村走近他身边，伸手搭上他的肩膀，看向离开的手冢的背影，眸中虽然是浓浓的兴味和笑意，可出口的声音却异常的认真。
　　“呐，真田，手冢很强，真的很强。”他转身，直视着真田，不再弯起的唇角竟显得有些冷冽，“可是，我们会更强的！”
　　“国中，我们选择立海大吧！王者立海大！”
　　“嗯。”真田重重的点头，最后看了一眼手冢的方向，然后随幸村离开。
　　只是，那离开的脚步，怎么看怎么沉重；存在于他们间的气氛，也是那么的僵硬。
　　
　　今天全国小学生网球联赛的决赛，冠军是、真田。
　　他原来也会网球。不过，算了。
　　本来还打算以后多和他比赛的。不过，今天已经比过了，以后还是不要刺激他了。
　　还有，以前曾经见过的经常和真田一起的那个孩子。
　　幸村精市。看起来有些柔弱，可是，很强。
　　今天比赛没能比完，很可惜，很遗憾。下次的话，一定要和他打一场没有遗憾的比赛。
　　还有、、、、、、以后都不能大意了！！！
　　以上！
　　――以上摘自手冢国光当日日记。（附：顿号为墨水点。）
　　 

作者有话要说：嗯，没想到，第一个出场的竟然会是真田和幸村。哈~不过，据考证，其实真田和幸村真的是最先认识手冢的。笑~

默，作为万人迷什么的，竟然没有一见钟情？对自己好无语。。。
那些点进来并且还收藏的，嗯，你们赢了。~呵呵~
嗯，下一章，要让他遇见谁呢遇见谁呢？哈哈~
请大家不要对我太有信心哈！就算这章没雷，估计下章也会有雷的啊！笑~




2

2、所谓的初见（二） ... 
 
 
　　九州岛熊本县。
　　阿苏国立公园。
　　风景怡人的公园区，到处都是前来游玩的游客。
　　翠绿而富有生机的树木生机勃勃，间或吹来几丝清凉的风，那树叶便发出几丝沙沙的响声。
　　树下三三两两的聚集着一些人，或说笑、或休息、或玩乐，皆是极为惬意。
　　
　　手冢将一直背在身上的旅行包放下，寻了个安静的地方，倚着一颗有些年代的大树坐下，微微仰头看着不远处的景色。
　　刚刚从阿苏山上下来，那浅绿如翡翠的湖水，雪白而刺鼻的浓烟，干净而坚硬的岩石，此起彼伏的山峦，阿苏山上的寸草不生与不远处绿草如茵的牧场强烈的对比，以及种种种种，均在他眼中留下了极其深刻的印象。
　　
　　只是，此时夕阳西下，从手冢的角度看过去，整个天空都变成了浅浅的霞红色。太阳半隐半现，原本金黄的阳光莫名的显得柔和。那秃无的山脉完全被那柔光所包容，半衬着眼前绿荫如画的森林，当真是如诗如画。
　　看着此情此景，手冢原本面无表情的脸不由柔和了下来，显得莫名的温暖。
　　
　　千岁千里微侧着身，有些慵懒的打量着不远处靠在树上的少年。
　　自他走进来时，千岁就已经注意到他了。毕竟，阿苏国立公园虽说一向是人满为患的。可这个地方，却一向安静，少有人来。也因此，千岁便极喜欢带着自己的小猫一起，在这里进行每日晚饭后的散步。
　　而且，有些人，生来便可以吸引住大部分人的视线的。
　　这个少年，就是其中之一。且不说他那俊秀的有些过分了的容貌，就他身上那份清冷淡定的气息，也是极易吸引人的。
　　走的近了，千岁干脆坐在草地上，一手拿了草叶随意的逗着自己的猫，另外一手撑着下巴，兴味十足的盯着不远处的少年。
　　
　　这时，少年的脸色慢慢柔和，千岁心中不由自主的升起了一份惊艳。
　　是的，惊艳。除此之外，千岁不知该怎么去形容眼前这个少年。明明，面无表情的时候还只是吸引大部分人的视线而已。可只不过是微微柔和了眼神，唇角极其细微的上翘，便将那份吸引升华为了惊艳。
　　若真正微笑起来，也不知会是如何的风华绝代。
　　千岁在心中淡淡的想，逗猫的手指不由自主的加大了力量。
　　
　　不知是力道太大有些痛还是挠到了痒处，小猫有些不依，呜呜的叫了几声。
　　千岁没有听到，手中的草叶不知何时也掉落到了地上，与身下的草地融为一体。他仍旧看着那个少年，呼吸有些僵住，却仍旧是无意识的。
　　小猫又唤了几声，却仍然也没得到理睬。它微微垂了头，然后转了转那浅黄色的眼珠，抬头看了看自己的主人，就朝着千岁的视线跃了过去。
　　
　　手冢本专心的看着不远处的风景，身上陡然传来的重量和毛茸茸的触感让他一惊，继而迅速回过神来。
　　他微低头，就看见腿上不知何时跳上了一只小猫。他伸出手，抚向小猫灰白中夹着黑色的皮毛，手上的触感意外的柔软。他干脆伸手捧起，小猫便喵呜了几声。
　　见状，手冢的眼中慢慢出现了些许几不可察的笑意。他抬起头，四处张望着，试图寻找小猫的主人。
　　
　　见着手冢这一连串的动作，千岁尽量抑制住自己的笑意。他起身，在仍旧四处张望着的手冢面前半蹲□，伸出手，出口的嗓音仍是止不住的笑意：“你好，我是千岁千里。”
　　手冢看了千岁一眼，然后才将视线转向手中的小猫。他沉默的将小猫递过去，然后继续默默的看风景。
　　只是，他再次侧眸，看向旁边笑意盈盈似乎是等待着自己回答的千岁，清声开口：“手冢国光。”
　　
　　“手冢君。”千岁侧躺在草地上，一手撑着头看向手冢，一手逗弄着手上的小猫，笑道，“手冢君一个人过来这边旅行的么？”
　　啊？手冢微微侧头，疑惑的看向他。
　　“呐，之前都没见过手冢君啊！”千岁挠挠头，微笑，“而且，手冢君看起来也不像是本地人啊！”
　　“哦。”手冢点点头，“我来自东京。”
　　“东京啊！”千岁的尾音慢慢上扬，轻易的就带上了一丝欣羡的语调，“有机会真想去东京看看呢！”
　　“啊，我决定了。”千岁猛然起身，看向手冢的眼神十分热切，“下一次就去东京好了。到时候，手冢君可要带我好好逛逛啊！”
　　
　　“呃，对了。去了东京后要怎么联系你呢，手冢君？”千岁微歪着头，皱眉道。片刻后却又再次道，“啊，我还没把我的联系方式给你呢。嗯，这是我的手机号码。”
　　说着，千岁就报出了几个数字。
　　手冢有些怔愣的看着他，一时间有些反应不过来。
　　
　　看着这样的手冢，千岁说话的声音停下。然后，对上眼前少年略微有些茫然的眼神，千岁反应过来，然后便不住的在身上摸索着什么。
　　手冢不知道他在干什么，只默默的看着他。
　　片刻后，千岁双手一摊，耸耸肩，轻叹：“唉，我忘记带纸和笔了。”
　　手冢默默的从身上拿出随身携带的纸笔，然后递给他。
　　“原来手冢你带了啊！”看着手冢拿出的东西，千岁眼睛一亮，然后极快的接过在那上面写了起来。
　　写完后，他将那本子翻到另一页，然后递还给手冢道：“呐，手冢，你的联系方系呢？这样的话，我下次去东京才比较容易找到你啊！”
　　
　　手冢接过本子，微微皱起了眉，抬头看了千岁好几秒，然后才拿起笔在那上面写了起来。
　　接过那张写好了联系方式的纸，千岁小心的收好之后，才继续和手冢聊起天来。
　　之后，大部分时间都是千岁在说一些九州的风景以及他曾经远途旅行过的一些事，手冢间或应和一两声。讲到兴趣处，手冢便会略略睁大了眼睛，加上一些自己的看法。
　　总之，清风绿草下，两人一猫之间的气氛极为和谐。
　　
　　当太阳几乎完全落山，天色慢慢暗了起来时，手冢开口：“千岁君，抱歉，我得先走了。”
　　千岁这才察觉到暗下去的天色，虽心中仍有些意犹未尽，却也只道：“手冢是要去旅店还是直搭新干线？”
　　“新干线。”手冢一边说一边提起旁边的旅行包上前走去。
　　“这样么？那正好，我们顺路。一起走吧！”千岁拍了拍身上，一手抱着小猫，一边跟上他的脚步道。
　　
　　新干线站台前。
　　看着即将到达的新干线，千岁笑着和手冢告别道：“呐，手冢，下次过来九州的话记得要联系我哦！”
　　“啊。”
　　“还有，我下次去东京的话，手冢一定要带着我出去逛，可不能忘了哦！”
　　“啊。”手冢一边应，正好这时新干线已经停了下来。
　　
　　想了想，手冢还是回过头看着千岁，表情十分严肃。
　　千岁本一直笑着，被他这样看着，不由有些茫然，只问道：“手冢，怎么了？”
　　“千岁君，你还是个孩子。下次不要随便和陌生人说话，会被骗的。”他极其严肃的说完，然后转身上车。
　　“等等，手冢，你……”听他说完这句话，千岁看着手冢的背影，笑得喘不过气，几乎连一句完整的话都说不下来。
　　
　　目送着他上车的背影，千岁一直到新干线开出去了之后才眨了眨眼。
　　“呐，什么时候去东京玩玩呢？”他抱紧了手上的小猫，喃喃道。
　　 

作者有话要说：哈哈，大家肯定想不到，手冢会遇见千岁的吧！~扭头，其实千岁很萌的。笑~呵呵~
嗯，至于手冢下一个要遇到的人，请大家慢慢猜一猜吧猜一猜吧。嗯，猜中的有奖哦！~哈哈~
还有，既然点进来了，好歹收藏一下嘛！哈哈~r(snt）q~

嗯，其实，千岁冢也很萌的。为啥找不到文看咧？求推文……




3

3、所谓的初见（三） ... 
 
 
　　大阪。
　　白石家。
　　茶室内，年纪小小的手冢和一个上了年纪的老爷爷相对跪坐着。
　　“外公，很抱歉。因为母亲生病了，所以不能和父亲一同前来。还请外公见谅。”手冢朝着对面的老人鞠躬，解释的话语平板无波。
　　“都是一家人，说什么见谅不见谅的呢！”对面的爷爷脸上现出慈祥的笑意，“对了，彩菜怎么样？”
　　“多谢外公关心。母亲没事，只是轻微的感冒而已，过些天就能好了。”手冢再次鞠躬。
　　
　　看着对面的外孙，白石爷爷其实很无奈。毕竟，自家女儿彩菜那么活泼，就是女婿也还很随和，怎么自家外孙就这么的古板呢！这样的国光，一点也不像一个十二岁的孩子嘛！
　　所以，趁着国光过来的这些天，自己一定要好好教教他，让他也染上几分少年人的朝气。嗯，藏之介那样就不错，让他带着国光去玩好了。
　　白石爷爷一边在心里想着，一边站起身来：“国光，我们先下去吧！你舅舅估计也已经回来了。”
　　“是，外公。”手冢应声后才站起身，然后走向白石爷爷身后，随着他下楼。
　　
　　下楼时，一个约莫三十多岁的女子先笑着唤了一声：“爸爸。”
　　白石爷爷点了点头。
　　这女子正是白石的妈妈。她笑道：“你们下来的正好。国光，你舅舅已经回来了。”
　　她走上前，站在手冢的身前，抬手欲摸摸他的额头。
　　
　　手冢向来不喜与人碰触。只是，对方是长辈，他自然不好拂了面子。
　　可是，被舅妈这样当成小孩对待，他实在是不喜欢。更何况，舅妈与母亲一样，就喜欢看自己为难的表情。
　　所以，在脑中转过了这番心思，手冢果断的朝白石妈妈鞠躬，不着痕迹的躲开她的手：“舅妈，既然舅舅回来了，那我就去见舅舅了。”
　　
　　唉，没摸到国光的额头呢！白石妈妈心中有些遗憾，却也只能收回已经落空的手。
　　不过，国光这样也好可爱。这样想着，她面上笑的柔柔的：“那国光就先去吧！他如今在书房。”
　　“谢谢舅妈。”手冢说完，然后朝书房走去。
　　
　　与舅舅见面后，手冢就一直在客厅中正襟危坐，偶尔回答一下外公他们提的问题。其余时间，都是一副沉默着的样子，不知在想些什么。
　　就这样保持了大约半个小时之后，白石爷爷终于开口：“藏之介这孩子怎么还没回来？不是和他说了，今天国光会过来的么？”
　　他一边说，视线不住的飘向手冢那边。
　　
　　手冢会意，立刻站起身来：“外公，我去找表哥。”
　　白石爷爷心喜，表面上却还是继续问道：“国光，你知道藏之介会在哪么？认识路么？啊，不行，我看国光还是呆在家里好了。我让――”
　　对于白石爷爷的一大段话，手冢并没有打断，只是极其认真的听着。
　　当然，说了一大段的白石爷爷见手冢毫无反应，也不由有些无趣，只得道：“国光，你去吧！”
　　“啊。”手冢点头，然后熟门熟路的出门。
　　
　　这个时间，表哥应该会在离家不远的街头网球场才是。
　　手冢这样想着，然后抬脚朝记忆中的那个街头网球场走去。
　　不过，想到网球，手冢就觉得心中兴奋起来了。毕竟，网球是唯一一件可以轻易的牵动出他的内在情绪的运动。就算是爷爷极喜欢的、自己从小就开始学的柔道，也没有这种效果。
　　只是，这次出门，并没有带网球拍过来。要不然，还可以和表哥切磋一下。毕竟，表哥的网球水平，在关西这边，也是极有名气的。这样想着，他心中就有些可惜起来。
　　不过，反正不是没有机会，下次过来的时候再和表哥打好了。他这样想着，心中也就慢慢的平静下来了。
　　
　　走到街头网球场，果然看到表哥在那边打得起劲。
　　他只走过去，并不说话，只默默的看着场上的比赛。
　　表哥的网球水平，果然很不错。他这样想着，然后用眼睛紧紧的盯着那颗小小的网球，眸中慢慢涌出一丝渴望来。
　　果然，还是很想很想打网球。
　　
　　一局终的时候，白石微微转头，就看到了旁边那个盯着网球目不转睛的手冢。果然，只有触及到网球的时候，国光才会有种少年般的热血的感觉，浑然不似外表那般的清冷。
　　他和对面的人说了几句，然后收起网球拍，走向手冢，爽朗的笑道：“国光，你怎么过来了？”
　　手冢迅速收回眼神，眸中的渴望消失不见，清冷依旧：“外公叫你回去。”
　　
　　“这样啊！”白石微微笑着，心下却是想着今日出门时爷爷特意叮嘱的因为国光要过来所以必须要晚些回去而且要带着国光逛逛最好是让国光变得和自己一般活泼的话语。
　　不过此刻，看着清清冷冷惜字如金的表弟，白石一边想着把这样的国光带的和自己一般活泼真的没办法做到。毕竟，自己本身就不活泼来着。而且，最主要的是，和自己一般活泼的表弟，白石想了想，然后打了个颤，那根本不是国光好发？
　　不过，爷爷的嘱咐，虽说做不到，可样子还是需要做做的。所以，他干脆道：“国光，你等我一下好么？”
　　手冢不说话，只微皱了眉表示疑惑。
　　“好吧，我去买点饮料，你在这等我一下。”看着这样的手冢，白石最终只这样说道。
　　手冢点头，看向白石，却是欲言又止。
　　
　　“国光，怎么了？”很少看到表弟这个表情，白石自然是极富兴致。
　　手冢将眼神从白石手中背着的网球袋收回，垂下眼睫，又是平日那个面无表情的样子。
　　知道自家表弟那副什么事情都藏在心里的性子，白石虽有些生气，却也无可奈何。
　　因此，他也就只能猜测着解下背上的网球袋，递给手冢道：“国光，你帮我拿着吧！我先过去了。”
　　毕竟，只有网球才能让表弟露出其他的表情。果然，虽说国光接过去时并无太大的变化，可眸中的那丝欣喜还是骗不了人的。他放下心，也就转身朝不远处的自动售货柜走去。
　　
　　接过网球袋，手冢的眼眸瞬间亮了几分。他有些留恋的摸了摸那网球袋，然后便将它背在身后。
　　网球训练，一定不能荒废了！他这样想着，既然这次没有带网球拍的话，那明天外公寿辰之后就回去好了。到时候一定要把这两天的训练补回来才行。
　　
　　“你就是白石藏之介？”
　　几个同样背着网球袋的少年站在手冢身后，打量了他一会之后，其中似是为首的那个少年突然站出，指着手冢嚣张至极的问道。
　　可惜，手冢仍纹丝不动的站在那儿，连半分视线都不曾分给他们。
　　“喂。”见他不回应，那为首的少年有些不满，干脆走到手冢面前用球拍指着他道，“你就是白石藏之介？”
　　“听说你是这个街头的网球老大，现在，我来挑战你，如果输了的话，以后就不要出现在这个球场了，懂么？”少年勾起唇角，露出几分邪气的笑容。
　　
　　手冢似乎这才反应过来。他抬起头，看着眼前的少年，眸中有些茫然却被极好的隐藏起来，清冷的眸光直指人心。
　　“有事？”他微微皱眉，嗓音清冷。难道自己认识这个人？可为何一点印象都没有呢？真是太大意了！
　　
　　“嗯。啊？”少年明显被他的反问给弄懵了一下，然后才大声道，“喂，我说我要挑战你，你没听到吗？”
　　本来确实是没听到的，不过，现在，手冢看着面前的少年很诚实的点头：“听到了。”
　　少年吐血！喂，好到我也是来挑战你的人啊！你的反应怎么可以这么平淡啊，这样的话，完全显示不出我这个老大的气势嘛！
　　“不过，算了，看在你是白石藏之介的份上，我就不计较你的失礼了！总之，现在我们打一场，输了的人以后不准出现在这里的网球场上了，懂么？”
　　
　　失礼？难道自己刚刚某个动作有失礼么？生性严谨古板的手冢可不会允许自己出现这种失误。于是，他再次回想了一下刚才的记忆，确认了自己没有任何失礼之处后，才终于后知后觉的从自己诡异的关注点中找出了自认为的重点。
　　他是要和自己比赛？手冢重新抬头打量他，估量着他的实力，以衡量他是否有资格和自己打网球。
　　好吧，虽然从气势上看来还远远弱于幸村和真田他们，看起来连表哥也比不过，不过自己都已经半天没碰过网球了，所以，能比赛还是很不错的。
　　想完这些，手冢看着眼前的少年开口：“好。”
　　等等，自己似乎忘记了什么事情。手冢推推眼镜，然后有些尴尬，眸光冷意更甚：“啊，抱歉，我没带球拍。”竟然连这个都会忘，真是太大意了！
　　
　　原本听到他肯定的回答，少年不由笑开。待听到后面那一句时却不由脸色铁青的指着他身后背着的网球袋一字一句咬牙切齿的道：“你身上不是背着么？”
　　“不是。”
　　“你当我好骗是吧？这上面明明清清楚楚的写着‘白石’两个字，不是你的还会是谁的？”少年指着网球袋上那两个字义愤填膺的问道。电光火石间，他突然想到某种可能性，不由伸出手指着手冢颤颤巍巍，说话都有些不利索起来，“等、等、等等、等等，你、你、你该不会、该不会不是白石藏之介吧？”
　　手冢看他一眼，实在不怎么能理解他现在的表情。不过，听到最后一句，手冢终于理解。原来是认错人了啊！
　　“啊。”手冢点头，然后不再理他，干脆的将视线转向刚刚表哥离开的路线，等待他回来。毕竟，外公可是要自己把表哥尽快带回去呢。晚了的话，外公他们一定会着急的。
　　
　　“……你怎么连这也会认错？不说其他的，就说身高吧，白石明显要比他高一大截啊！”
　　就在这时，一个带着浓浓的关西腔的声音突兀的被手冢捕捉到了。
　　
　　高一大截！！！
　　高一大截？？？
　　高一大截……
　　这声音不住的在手冢耳边回响。
　　虽然，手冢生性严谨克制，冷静理智。可他到底还是一个十二岁的少年，对自己如今小小的身高，还是很在意的。
　　毕竟，从小到大，由于自己如今这小小的身高，导致自己被当成孩子一般对待让自己很不满意。
　　而且，表哥确实要比自己高上那么几厘米。可是，一大截？
　　尽力抑制住额角的青筋，手冢一边在心里默念着我不在意我不在意我不在意……
　　
　　可是，怎么可能不在意？
　　于是，手冢回头，抬眼扫视了刚刚发出声音的那个少年一眼。
　　要礼貌、要克制、要有礼。我是大人，不能和小孩子一般见识。手冢一边自我催眠，一边终究还是忍不住极冷极冷的回了一句：“比我还矮的人没资格这么说吧。”
　　
　　比我还矮……
　　比我还矮……
　　比我还矮……
　　在这几个字的循环攻势下，同样以冷静理智著称的某人很轻易的炸毛了。
　　“我怎么可能比你矮？看你这个样子，明显是你比较矮吧？”果然，十二岁的小少年，身高问题果然是最介意的啊！
　　
　　这时，已经恢复理智的手冢少年一边用着稍微有点俯视的带点同情的眼光毫不犹豫的看向下方深蓝发色的少年：“如果我没看错的话，你才154cm吧？”
　　“可惜，我已经155cm了！”没等少年回答，他又继续说道，声音中甚至带上了一点隐隐的笑意。虽然说，如今的身高，确实不够高。可是，目前来说，只要比眼前的人高一点就好了，即使只高了1cm。
　　
　　这可恶的1cm的身高差！
　　谦也比自己高也就算了。可如今，一个不知道从哪里冒出来的陌生人也比自己高，真是太……
　　不过，你也别太得意了，不就是1cm么？等升上国中，我一定可以赶上你的！忍足抬头看向手冢，却只看得见他柔和下来含着点点笑意的双眸。
　　什么是人面桃花？什么是唇角含笑、眸光含情？
　　此情此景当如是。
　　忍足微微愣住。
　　那样毫不掩饰的笑意，那样柔和欣喜的眸光，即使隔着镜片，却也足以穿透人的心墙，直指内心最柔软的地方。
　　
　　白石站在手冢侧方不远处，偶然见到这个笑容，不由愣住。
　　这样的笑容，在国光脸上，自己几乎是第一次见到。
　　这样想着，白石一边不着痕迹的朝国光走去，一边用余光瞄了瞄他对面的那个少年。
　　忍足侑士么？
　　
　　不着痕迹的插入他们之间，挡住忍足的目光，白石一边利用身高的优势伸手揉了揉手冢的头发，一边微笑着轻叹道：“国光笑起来真好看。”
　　手冢立刻恢复了平时那种清冷的面无表情的形象。他一边向后退一边无奈的抿了抿唇。
　　白石却是将揉头发的动作改为揽着手冢的肩膀，微低下头对着手冢道：“爷爷恐怕等久了吧，我们回去吧！”
　　手冢身体虽有些僵，只是挣扎了几下仍旧挣不脱却也只得随他去了。这时听他这样说，自然点头赞成。
　　
　　“白石。”忍足微笑着唤住他，然后朝旁边的手冢道，“你好，我是忍足侑士。”
　　“忍足，抱歉，我们要回去了。”白石朝忍足点点头，然后就欲揽着手冢离开。
　　手冢却并没动。毕竟，在他的人生准则中，失礼是不可原谅的事情。所以，他也朝忍足开口：“手冢国光。”
　　他说完，白石就干脆的揽着他离开。
　　
　　手冢国光么？
　　看着前方两人离开的身影，忍足一手撑着下巴，笑的高深莫测。
　　 

作者有话要说：我想说，忍足真的是这章的主角来着~算了，我废话太多了。下章不再废话，果断进入青学了……
嗯，虽然我说这文更新不定期，可是，我还是想要收藏和留言啊！毕竟，这才是我更文的动力不是……
所以，看着现在点击和收藏留言的比例，我很伤心很伤心啊！~你们收藏一下、冒冒泡呗！~




4

4、所谓的国中（一） ... 
 
 
　　樱花飞舞，阳光明媚，真是一个好日子啊！
　　这一天，手冢家人很高兴。
　　因为在前些天青学的入学考试中，自家孩子以第一名的成绩被录取，而且被选为新生代表。
　　好吧，虽然这些事情很平常。可是，还是需要好好庆祝一下嘛！
　　好歹，这也是国光人生中的大日子嘛！手冢妈妈如是说。
　　
　　这一天，手冢自己也很高兴。
　　因为，这天过后，他就是一名正式的国中生了。从今以后，自己就再也不会被母亲当做孩子来对待了。
　　看着面前对自己左手捏脸蛋右手揉头发的母亲，端着一张一本正经面无表情的脸，手冢如是想着。
　　
　　于是，皆大欢喜。
　　手冢妈妈快乐的嘱咐着自家孩子，尽情的享受着作为妈妈所为数不多的操心感以及满满的骄傲感。
　　手冢背着书包，略低着头，尽情却也无奈的享受着自认为最后一次被母亲当做孩子对待的不怎么喜欢却也有些莫名开心的感觉。
　　
　　青学的开学典礼。
　　手冢坐在前方，一边一本正经的端着无懈可击的表情目视前方，听着上方学校领导那几乎无甚变化的致辞，一边在心中遥遥展望着接下来的美好的三年国中生涯。
　　嗯，首先是学业。一定不能大意，不能让家人担心。总之，在学校的三年里，学业一定要继续保持优秀，直至毕业。
　　其次是网球。接下来的这三年里，一定不能放弃网球的训练。要继续努力，和比自己更强的对手对决。
　　不过，说到对手，上次的幸村精市实力就很不错。不过，那场比赛，没有比完。嗯，以后一定要找时间再次和他比一场。
　　不过，说到时间。虽然自己和幸村君不是很熟悉。不过，真田好像从小就认识他来着。嗯，下次打个电话给真田好了。
　　说到打电话的话，真田爷爷那边好像也需要拜访一下。下次抽个时间过去好了。
　　嗯，还有……
　　
　　“……手冢国光……”
　　手冢国光？
　　敏锐的捕捉到了自己的名字，手冢从思绪中走出，抬起头来，一边用眼角余光看了看周围的人，一边在心中估算了一下时间。
　　现在的话，应该是轮到自己上去讲话了。他这样想着，然后抬脚，表情严肃的朝主席台上走去。
　　
　　“尊敬的领导，亲爱的同学：
　　大家上午好！
　　现在我能站在这里，我感到非常荣幸！
　　因为，从今天起，我们就都是青学的学生了。这也就意味着，从今天起，接下来的三年，我们将同甘共苦，荣辱与共。
　　众所周知，青学是一所……”
　　略显低沉的话语从主席台上扩散，慢慢的渗入台下每个学生的心中。
　　这样的话语，从手冢的嘴中说出来，竟莫名的有着极强的感染力。
　　
　　一边不需思考的念着上面的话语，手冢的心思再次转入了刚才被打断的思绪中。
　　还有柔道，虽然爷爷没有特别说明，可是也不能放松。
　　上次爷爷还说过，真田的剑道已经越来越厉害了。
　　可是，柔道和剑道明明是两种不同的东西。爷爷为什么还那么热衷让自己与真田比试呢？手冢心中这样的疑惑再次一闪而过。不过，既然是爷爷喜欢的东西，还是随着他好了。
　　不过，说到比试，自己是青学的新生代表。真田据说要考取神奈川的立海大。不知道他会不会是立海大的新生代表？如果不是的话，爷爷一定会拿这件事去天天刺激真田爷爷的。而真田爷爷，也一定会把这气完全发在真田身上的。
　　嗯。爷爷他们的心思真是不能理解。这样一件小小的事而已，根本就没什么好炫耀的嘛！
　　
　　“……
　　总之，接下来的三年，请大家全力以赴，不要留下任何遗憾！
　　以上！”
　　他一鞠躬，然后下台。那严肃的面容和沉稳的脚步，任谁也不会相信他刚刚一直在想一些不相干的事情的。
　　所以，好学生定理什么的，要不得啊！
　　一本正经的表情，更是骗死人啊！
　　
　　“手冢同学。手冢同学。”
　　手冢侧过头，说话的人似乎是自己的同桌。
　　“你好，我是大石秀一郎。”见他看过来，大石笑着说道，眼前的两撇头发随着他的说话声一摇一摇的，“从今天起，我们就是同桌了。接下来的日子，还请多多关照。”
　　“你好，手冢国光。请多多关照。”手冢说完，然后转过头继续看自己手上的书。
　　
　　上课时，由于同学之间都还不怎么熟悉，于是老师指名身为新生代表的手冢国光担任班长一职。
　　对此，手冢神色淡淡，既没反对也没赞同，只在最后老师问他意见的时候沉默着点了点头。
　　而手冢的同桌大石，则自愿成为班上的副班长。
　　这时，手冢才再次抬眼，有些仔细的打量了身旁的同桌。
　　因为副班长这个职务，手中权力并不大，可需要做的事却极多，而且那些事多半还比较琐碎。所以，一般来说，如果可以的话，男生多半是不愿意担任这个职务的。也正因如此，国小时，担任这个职务的，清一色的全是女生。
　　
　　中午时，由于是在国中，所以大家几乎都是带便当或者去食堂吃的。
　　拿好手上的便当，手冢一边往外走，希望可以找到一个安静的地方去吃午餐。
　　“手冢同学，你去哪里？我们一起吧！”大石同样拿着便当，亦步亦趋的跟着，同时不住的发问道，“对了，手冢同学，你为什么会想要考取青学呢？你觉得青学怎么样？在这边你习不习惯？你会不会觉得……”
　　
　　这套说辞，怎么和今天出门是母亲叮嘱的差不多啊！手冢一边纳闷，一边转头严肃的道：“大石君，你叫我手冢就好。”
　　“哦，好，手冢。那你也叫我大石就好。”听手冢这样说，大石明显有种受宠若惊的感觉。一这样，他的话不由自主的就更多了。
　　“对了，手冢，你喜欢什么？关于社团活动，你比较喜欢那个社团呢？我们学校的话，音乐部、书法部、家政部、兵乓球部还有……”
　　“网球部。”手冢打断他，没有任何犹豫的开口道。
　　
　　“啊，原来是网球部么？真好，我也要加入网球部呢！”大石愣了愣，然后颇有些高兴的开口道。
　　听着耳边絮絮叨叨说这些什么的大石，手冢并没有感觉到反感。或许，是因为他的行为和自家母亲有时候的行为差不多吧！他这样想。
　　只是，他微微皱眉，终究还是忍不住问道：“大石，你为什么……”
　　为什么会一直在旁边说着话呢？明明以前国小的时候，只要自己面无表情并且不怎么说话的话，一般人都会说不了两句就十分自觉的打道回府的啊！
　　
　　“因为手冢很优秀嘛！我想和手冢成为朋友。”听懂了手冢的言外之意，大石摸了摸额头，笑容竟带上了几分腼腆，“入学考试，手冢是第一名。而且，手冢是新生代表。今天手冢上台讲话的时候，真的很有触动呢！”
　　手冢的记忆回到了当时不小心扫视到的那张红榜上，然后恍然大悟：“原来你就是那个比我少了一分而得了第二名的大石秀一郎。”
　　“啊？哦。”大石的笑容先凝结了一下，然后继续笑开，“是啊。我就是那个比你少了一分得了第二名的大石秀一郎。”
　　哦。手冢不再讲话，默默的吃着饭。
　　大石却是一边吃着饭，一边抬头继续对着手冢絮絮叨叨的说着些自以为的担忧什么的。
　　
　　下午放学后，大石一边收拾好东西和手冢一起朝校门外走去，一边问着：“对了，手冢，你回家的话走哪边？我家的话，是在××××××那边。”
　　“顺路。”
　　“那正好，我们一起回去吧！”
　　手冢没说话，只继续往前走去。不过，大石已经明白，手冢这样的反应，就是默认了。
　　
　　就在这时，一阵贝多芬的乐曲声响了起来。
　　手冢脚步不停，左手却是拿出手机接了起来。
　　听着对面那人的声音，手冢没说话，眉心却是越皱越紧。
　　“你现在在哪？”手冢终于开口，颇有些无奈。
　　“那好，我现在去接你。”说完，他就欲挂机。然而，这时对方却说了句什么，让手冢正按着挂机键的手指滑了一下。
　　“我已经156cm了。”他这样说着，然后干脆利落的挂机。
　　他调整了一下面部表情，然后看向大石。
　　
　　在他说话之前，大石却是很善解人意的说道：“我没有关系。手冢，你先走吧！”
　　手冢点头，然后朝另一个方向走去。
　　刚刚手冢最后一个表情，难道是在笑吗？不对，一定是自己看错了。大石这样想着，然后颤抖了一下，转身往相反方向离开了。
　　 

作者有话要说：谢谢绿旎觞的霸王票~很高兴~

本来今天不打算更的。可是，收到霸王票了~而且，收藏和评论都上涨了！哈哈~\(RQ)/~
于是，请大家继续尽情的收藏、尽情的留言吧！~哈哈~

喂喂喂，你们的关注点敢不敢从最后那个不到一百字的电话上移开啊移开啊？？？！！！~
前面明明那么多吐槽点可以尽情的吐槽啊吐槽！~
再这样下去，你们信不信我把那电话删掉！！哼哼！！~~




5

5、所谓的国中（二） ... 
 
 
　　下午放学的时候，老师突然把手冢叫了过去。
　　手冢过去之后，才知道原来是为着接下来的迎新会，而找他商量一些细节问题的。
　　说了一些要点之后，老师就将那份计划书交给了手冢，让他好好完善一下就让他离开了。
　　由于这天网球部内并没有部活，而且，关于因为搭错电车而误来到东京因此阴差阳错的跑到冰帝上学的忍足侑士的住房问题，经过前些天的努力，也终于完美的解决好了。也就是说，手冢并不需像前些天那般赶时间。
　　因此，手冢干脆一边想着刚刚的计划书，一边往外走去。
　　在此期间，虽说是看似目不斜视，可还是用眼角的余光将两旁的景色尽收眼底的。
　　
　　由于时间已经比较晚了，校园内除了穿着校服面色严肃脚步沉稳的手冢，就只剩下飞舞的樱花以及春意盎然的各色树木了。
　　手冢的脚步在眼角的余光瞄到其中一个角度时停住。
　　那不是化学实验室么？怎么还没有关门？这个时间，应该没有人在了才是。
　　真是太大意了！手冢这样想着，然后转换方向朝化学实验室走去。
　　
　　轻皱着眉头看向被风吹得半开的门，手冢握上把手，正欲关门时却听里边传来了极其轻微的脚步声。
　　这个时间，里面还有人？手冢眉心微皱，可是，学校不是明确规定，实验室在下课后不开放的么？
　　想到这一点，他面色瞬间变得沉肃，抬手轻推了推眼镜，然后推门走了进去。
　　
　　一走进去，率先映入眼帘的就是不远处满满的实验仪器以及鼻子中所感受到的极其严重刺激的那一股浓重的化学试剂的味道。
　　由于窗门紧闭着，实验室的大灯也并未打开。因此，较之于外面，实验室显然要昏暗的多。
　　沿着那一张张实验台走过去，手冢终于在最角落的地方首先看到了一个发出略有些昏黄光线的灯。在那旁边，则是架在酒精灯上用烧杯装着正发生着极其诡异的颜色变化的试剂。再然后，他才终于看到了坐在实验台前的那个人。
　　
　　那人穿着一袭洁白的实验服，戴着一副反光的白框眼镜，整个人极其专注的看着实验台上烧杯中的反应，然后用笔极快的在旁边的本子上写着些什么。
　　做这些时，那人极其全神贯注，甚至连手冢已经站在他侧边了都没有发觉到。
　　
　　乾君？乾贞治。
　　手冢的记忆中慢慢出现这样一个人来。
　　似乎，在那次入学考试时，理科分数第一，几乎接近满分。而上学后，老师也经常会说着乾贞治这个学生怎么怎么样、理科怎么怎么好来着。
　　好像，在老师办公室似乎也遇见过那么几次。
　　在图书馆，似乎也经常看到他拿着那些极厚极厚的关于理科方面的那些高等年级的资料书看来着。
　　而且，最重要的是，网球部内，同样为一年级的入部人员，他的那一套所谓的数据网球，给自己的印象还是挺深刻的来着。
　　
　　他做的这么认真，还是不要去打扰好了。
　　手冢这样想着，然后慢慢的退出了实验室。
　　可是，如果自己就这样走的话，以里面那个人的专注程度，如果有其他人进去了，恐怕他也发现不了吧。
　　而且，最重要的是，看着越来越暗的天色，手冢再次回头看了一眼实验室，就这样离开的话，他一定会忘记时间的吧。
　　毕竟，那种专注于一件事情就忘记周围的时间和环境的感觉，手冢还是很清楚的。
　　所以，还是在这里等等吧！如果实在太晚了，自己就进去叫他好了。
　　这样想着的手冢，一手推了推眼镜，然后从书包中拿出自己还不曾读完的那本书籍，又细心的寻了一个干净的地方，然后一边坐下看书一边等人。
　　
　　嗯，其实，在黄昏余晖的映衬下，迅速沉浸在书中而抛弃一切杂念的少年的侧脸，很好看。
　　
　　当书本上原本干净清晰的字体慢慢的覆上一层又一层的阴影，只觉看书看的越来越吃力的手冢少年才恍然抬眼看了看天色。
　　此时此刻，天空上原本带着些橘红的的晚霞已经尽数消失，只剩下那越来越暗的已呈灰色的云片在那荡来荡去。
　　他拿出手机看了看时间，竟然已经快七点了。
　　真是太大意了！毕竟，本来在学校等着是为了叫那个人的，却没曾想，竟连自己也忘了时间了。他一边皱眉提醒着自己，一边转身再次推开实验室的门走了进去。
　　
　　看着实验室内仍不知疲倦聚精会神的记录着反应时发生的现象的乾贞治，手冢略微犹豫了一下。毕竟，乾君这么认真，真的不好也不想去打扰。
　　只是，他扭头看了一眼外边昏暗的天色，终于还是开口：“乾君？”
　　毕竟，等天黑了的话，会很不安全的。而且，家里人也会担心的。
　　
　　只是，那人没有任何反应。
　　想了想，手冢干脆走到他身边，在旁边的实验台上五指微屈敲了敲。
　　这时，那人终于感受到动静，侧过头来看向手冢。
　　“乾君，很晚了。我在外边等你。”手冢看着他说的认真，然后转身离开。
　　
　　手冢君么？
　　乾想了想，然后继续转头看向桌上还未完成的反应，就欲继续下去。只是，想到刚刚手冢那极其认真的那一句话，乾在心中微叹了一口气，然后便认命的收拾起东西来。
　　毕竟，那个人的性格，他也还算是了解。不只是说到做到，而且还固执的要命。
　　所以，虽然没完成这个实验很可惜。不过，让别人等，还真是过意不去啊！
　　
　　收拾好了东西之后，乾提着东西走出实验室，并认真的锁好门之后，然后才看向前方那个清冷的仿似一直站在那里的背影。
　　察觉到他已经出来，手冢略略回头，淡淡开口：“走吧！”然后率先提步而去。
　　乾微微抬头，看着已经昏暗下去的天色，微微皱眉。原来，已经这么晚了么？不过，还好，幸亏天还没完全黑。
　　只是，他一边加快脚步赶上前方那道人影，一边看着因为空荡而显得极其安静的校园，眼镜微微反了一下光。
　　难道，手冢君这么晚还留在学校，就是为了特意把沉迷于实验中的自己叫醒，而不至于太晚回家么？
　　嗯，这个几率，乾迅速的结合了一下手中所掌握的数据进行极快的分析。虽然说，手冢君的数据还没有完全掌握，可是，这个可能性，高达98.9%。
　　这样一想，乾的心中不由慢慢泛起了一丝暖意。
　　毕竟，有人特意等着自己的感觉，真的很好，非常好。
　　
　　走到校门口时，手冢突然回过身来，盯着乾看了半响，然后才伸手推了推眼镜道：“乾君，你家在哪里？”
　　“呃，啊，手冢君。”在那样突兀的一个问题砸下来时，虽说乾仍有些茫然。不过，只是一瞬，乾已再次恢复了理智。
　　嗯，根据数据，手冢君想要借此了解自己的概率是27.3%，想要和自己成为朋友的概率是42.3%，想要和自己……
　　于是，盘算完毕的他同样推了推眼镜，然后开口：“手冢君，在这里左拐然后再转一个街口然后在路口处右拐再直走最后一个浅灰色的房子就是我家了。”
　　
　　“啊。”虽然那一大长串手冢还没怎么消化，但他还是反射性的应了一声，然后往左拐去。
　　乾也同样往左拐去，然后在走了几步后却蓦然感觉到不对劲。再次在脑海中过了一遍资料后，乾有些纠结的开口：“手冢君，你家的话，应该往右走去那边搭电车吧！”
　　“嗯。”手冢点头，脚步却没停。
　　
　　难道自己提示的还不够明显？乾贞治皱眉，这种情况下，难道他不是应该果断的回头去那边搭电车吗？
　　只是，看着仍旧往前走着的手冢，乾贞治的眉毛皱了又松，松了又皱，最终还是皱眉道：“手冢君，你走错路了。”
　　手冢停下步子，侧头看向乾，眸中有些疑惑：“你家不是走这边么？”
　　“是啊。”乾仍旧纠结，“可是――”你家的路不走这边啊！
　　“嗯。”手冢点头，然后在乾纠结的表情下，清清淡淡的开口，“我送你回家。”
　　
　　送你回家送你回家送你回家……
　　听到这话，乾石化了。
　　我一个堂堂大男生，回家需要人送么需要人送么？而且，看你这样子，就算真要送，也该是我送你好吧！而且，你到底是从哪里看出来我这么个比你大比你高比你壮的人需要你这么个既比我小又比我矮还比我瘦的人送的哦？
　　当然，以上怨念，仅限于乾的心里纠结。
　　毕竟，对着一个看起来真诚无比正直无比无辜无比最主要的是等了自己几乎是一个下午的人，乾实在是说不出这些话来。
　　
　　终于看到那栋浅灰色的房子时，手冢停住脚步，对着旁边的乾说着：“乾君，下次记得要早点回家。不是每一次，都能遇上我的。”
　　“那么，再见。”他说完，然后真真正正的迎着昏暗的天色转身离开，徒留□后的影子越缩越小，直至再也看不见。
　　
　　手冢君，你下次说这种话的时候，可不可以不要端着那么一本正经的表情，皱着眉心睁着眼睛用着那么正直的期待的眼神看着我啊？
　　你这个样子，真的、真的很……
　　完全超出我的数据啊！乾贞治想了又想，最终还是皱眉盯着那已几乎不见的背影，无奈的形容道。
　　 

作者有话要说：嗯，补完~继续求收藏求留言~毕竟，这是我更文的动力啊口牙~
哈哈，如果下次上来的时候收藏涨到一百就加更。嗯，加油吧！~

掩面，突然脑补了一个场景，于是，真田好有爱啊好有爱~默，我果然是博爱型~

哈哈，忽然想到，对比一下上一章，大石你果然是悲剧的透明帝！~

下章预告：那个掩藏极深的眉眼弯弯的天才少年之不二篇




6

6、所谓的国中（三） ... 
 
 
　　午休时，由于大石没带便当而要去福利社买饭，手冢便先去了平日吃饭的地等他。
　　出教学楼不远的一条小道上，两旁就栽满了樱花树。此时，正是樱花开放的时节，那小道上便时常落下些花瓣，显得极美。
　　也正因如此，那里也就成了众多学生吃饭的聚集地。
　　向来喜静的手冢同样选择了那儿，只是，他特意避开了人多的地方，反而是继续往深处走了些直到周围再也看不见人影之后才坐了下来。
　　拿出包中的便当盒，再将他打开，看了看里边的菜色，手冢就开始吃了起来。
　　
　　这时，侧方却突然有脚步声传来。
　　大石来了么？手冢一边想着，一边微微柔和了眼神侧头看去。
　　只是，闪光灯一闪，画面就此定格。
　　还未等手冢说话，来人已经放下了遮住脸部的相机。
　　“原来这里有人么？抱歉，我只是觉得这里的景色很漂亮。”嗓音温润醇厚，男孩子弯起唇角，笑意盈盈。只是，待看清了人影之后，他的声调微微上升了半分。
　　“手冢君？”
　　
　　手冢微微点头，算是打过招呼，然后便继续转过头去吃起饭来。
　　相比于他的冷淡，不二却是向前了几步，在手冢的旁边坐下，仍旧是眉眼弯弯的笑道：“原来手冢君一直在这里么？难怪以前午休时都不见手冢君的人影呢。”
　　向来秉承着食不言寝不语的手冢顿时有些纠结。毕竟，他是在和自己说话，如果什么都不回想来有些不好。而且，不二君的话，同样是网球部的人，之前也见过几次面。可是，吃饭的时候又不能说话。
　　手冢一边吃着饭，一边微微皱眉继续纠结。
　　幸而，不二也并不在意。此刻仍旧笑着看向他说道：“呐，说起来，手冢君的网球技术还真是好呢，都可以轻而易举的赢过那些前辈了啊。”
　　手冢面色不变，继续吃饭。
　　“不过，手冢君还是要小心一点啊！”不二看向他，仍旧是在微笑着，眉宇间却又浅浅的担忧。
　　
　　嗯？手冢侧眸看向不二，眸中有丝疑惑。
　　“不是每个前辈都能容得下一个优秀的后辈哦。”不二摇摇头，摸了摸手中的相机，微笑着道。
　　手冢转过头去，夹起饭盒中的饭菜咽了下去。
　　见状，不二也干脆不再说话，只拿起手中的相机查看里边的照片来。
　　
　　“不会的。”清冷而坚定的声音缓缓响起，“他们是前辈。而且，这里是青学，是青学网球部。”
　　不二的笑容微微凝固了一瞬。他微微抬头，侧眸看向身边的手冢，却只看到一张虽然面无表情但却清冷坚定的侧脸。
　　真是，该怎么说啊？
　　难怪，不过才短短的时日，便已经抓住了部内一年级部员的心，隐隐成为了网球部的未来领导者。
　　只是，他微微眯起眼睛，这浑身上下干净无垢的气质，真是，分外的让人有毁灭的欲望啊！
　　然而，最终，他只是微微笑开：“呵呵。”
　　
　　手冢继续吃着饭，顺便等着大石。
　　只是，吃着吃着，他有些吃不下去了。
　　于是，他抬头，看向正紧紧盯着自己便当盒的某人，轻推眼镜。
　　“呐呐，看到手冢君吃的这么香，我突然也觉得饿起来了呢！”看懂手冢的表情，不二十分自觉的解释。一边说，还顺便给了一个无辜的笑容。
　　难道他没吃午饭？真是太大意了！手冢一边沉下脸，一边开口：“福利社。”
　　“可是福利社那边都没有芥末口味的啊！”不二微垂下眼睛，一句话说得十分之哀怨，“没有芥末口味的话，我就有点吃不下去了呢。”
　　手冢眉心微跳了几下。
　　只是，凭着曾经有一次陪同大石前往福利社的经历，将那时的菜色都在脑海中过了一遍以后，手冢开口：“最左侧窗口的那家。”
　　
　　“啊，你说那个啊。”不二显然也想了起来。只是，他仍旧是微微笑着，笑容怎么看怎么无辜，“我不喜欢吃那个牌子的芥末。我只喜欢吃家里做的啊！”
　　手冢的眉心狠狠跳了几下。
　　他不再说话，只继续吃饭。
　　只是，那盯着自己饭盒的视线却仍旧没有消停。
　　待手冢看过去，不二便是那么一副无辜的表情。
　　于是，手冢只得无奈的继续吃饭。只是，在那么热烈的视线下，实在是有些，食不知味。
　　
　　正好，这时，大石突然出现在了手冢的视线中。手冢眼眸微微一亮，干脆果断的收拾好便当盒，然后背起包朝大石走去。
　　看着离开的干脆利落的背影，不二摸了摸肚子，从背包中拿出了一直放着的便当盒，打开后正好可以看到上面满满的那一层绿色。
　　从中夹起一片绿绿的东西，不二满足的吞了下去，然后微笑：“真的是有点饿了呢。”
　　
　　下午第二节课结束后，手冢照例抬头往窗外的樱花树看了会，便拿出了下节课要用的书本，翻到将要讲的章节，认认真真的看了起来。
　　“手冢君，有人找。”
　　略微有些熟悉的声音传来，手冢微微抬头，却是同班的一个笑容阳光的女孩子。
　　“啊。”他朝那女孩子点头，然后抬步朝门外走去。
　　这个时间，也不知谁会来找自己。手冢一边疑惑，却在抬眸的瞬间看到门外那个密色头发笑得眉眼弯弯的少年。
　　
　　“呐，手冢君。”少年笑眯眯的打着招呼。
　　“不二君？”眉心微皱，尾音微微扬起，显示了手冢内心的疑惑。
　　“下节课是英语课呢。”不二少年笑意盈盈的陈述着事实。
　　手冢淡淡的听着，顺便等着他接下来的话语。
　　“我忘记带字典了呢。”不二双手微微摊开，显示些许无奈。只是，那眯着的双眼和脸上的笑容，实在是透露着不一般的惬意。
　　真是太大意了！学习必需品怎么能够忘记？手冢微垂下眉，沉下脸。
　　“我想，手冢君一定带了字典吧。”不二微微仰头，看着手冢的笑容极是期待，“所以，手冢君，可以借下你的字典么？”
　　手冢点头，然后沉着脸进去将自己的字典拿了出来然后递给了那个唇角的笑容怎么看怎么狡黠的少年。
　　
　　只是，当再一次沉稳的坐在座位上，手冢少年才有些后知后觉的想着，不二君，不是在八班么？和自己的一班，似乎恰好分立在走廊的两头。即然这样，如果只是借个字典的话，应该没必要跑到这里来吧。
　　只是，想了半饷，也没想出结果的手冢少年便将这个问题放下了。反正只是借一下字典，也没什么关系。
　　
　　部活结束后，照例是手冢一个人留下来打扫网球场。
　　只是，刚开始那几天的确是他一个人打扫，可是，没有几天，和他同年级的部员几乎都十分自觉且自愿的留下来帮着手冢一起。
　　刚开始，为了防止他们被连累，手冢自然也不愿。只是，耐不住他们的坚持，手冢便也同意了。
　　因此，这时，手冢是在捡球，其他的少年们便很有爱心的做着其他的活。
　　
　　先是地上的球被另一只手扔进球筐，紧接着，身边就蹲下了另一个小小的身影。
　　手冢手上虽不停，却是微微侧头。
　　“手冢君是左撇子吧？”说这话时，不二微微侧眸，唇边的笑意温和却又笃定。
　　虽然有些诧异，但手冢还是点头道：“啊。”
　　“吃饭的时候，递字典过来的时候，以及刚刚捡球的时候，手冢君用的可都是左手哦！”不二低下头，双手均在地上不住的捡着球，口中却仍不住的在低声诉说，“呐，手冢君，虽然我知道你不是有意隐瞒。可是，既然已经隐瞒了，那就应该装得像一点嘛！”
　　“最起码，还是不要再像这样轻易被人发现才好。”不二站起身来，朝手冢眨眨眼，然后抱起已经满了的球筐朝部活室走去。
　　被看出来了么？手冢心中微微一震，看向由于逆光而有些看不清晰的不二的背影。
　　
　　虽然是左撇子，可是，其实他两只手都很灵活。除了打网球，在其他方面，为了不给别人造成麻烦，他也是一向用右手完成。
　　只是，有些时候，到底也会有些不注意的地方。
　　就如，刚刚不二君所说，在吃饭的时候，察觉到脚步声便将筷子换到右手，然后回头。在那之后，应该就一直是用着右手的吧。
　　递字典的话，确实，由于拿字典的时候用的是左手，自己先是习惯性的做了一个动作之后，然后才换成右手的。
　　捡球的话，手冢看向仍捡着球不停的双手，大概是因为左手效率更高一点吧。
　　所以，就因为这些，连大石都没看出来的事情，就这样被不二君看出来了么？
　　
　　不二周助。手冢在心底默念着这个名字，原本，也只知道你一直在隐藏实力而已。并不知道你的网球水平到底有多高。
　　然而，拥有如此之高的观察力的你，网球水平绝对差不到哪里去。
　　所以，还真是想好好和你打一场，确定你的网球实力啊！
　　手冢有些热血的想。
　　
　　回到家之后，手冢便如以往一般在书房中复习着白天的上课内容。
　　当复习到英语，翻开不二还回来的那本字典时，手冢的表情微微有些僵。
　　翻开字典，第一页上便附了一张清新淡雅的小纸笺。
　　“手冢君：今天的事多谢你了。信手涂鸦一幅，聊表谢意。希望手冢君喜欢:）”
　　下面则是一幅极其简单的速写。
　　微微几笔，的确是很好的勾勒出了一个很熟悉的清冷的形象。只是，不知是不是兴之所至，那嘴角边蓦然增加的两笔，令速写中的那人整个唇角很僵硬的向上扬起，整个人便呈现出一幅很诡异的神色。
　　而那幅速写的下面，则附带着一个眉眼弯弯的笑脸以及一个眉眼弯弯的签名。
　　
　　看着那张纸半饷，手冢的眉心狠狠的皱起，嘴角稍微呈现出一种抽搐的姿态。
　　将那张纸拿起，手冢看了旁边的垃圾箱半饷，终究还是有些无奈的侧了侧头，起身将它放入一个被塞的半满却还保持着整洁干净的抽屉中。
　　 

作者有话要说：补完~另外，请大家告诉我，没有留言绝对是因为晋江一如既往的抽了，才不是我写的越来越不萌了，对不对？泪~~~~
另外，如果没有意外的话，下章应该是河村少年篇。只是，默，河村少年的话，我实在是想不到什么情节啊啊啊啊！！！~~~
还没有留言神马的，难道是因为我更新太慢了？可是我明明都比以前快了很多了……默，果然还是……




7

7、所谓的国中（四） ... 
 
 
　　迎新会，最终定在这个周末的星期天。
　　回家和父母说起的时候，手冢妈妈沉默了一会儿，然后抬手摸了摸手冢的额头，温婉的笑了笑：“国光，抱歉。那天商社有些事情，我和你父亲大概不能过去了。”
　　“啊。”手冢略微垂了垂眼睛，然后才慢慢的说道，“没有关系。母亲，你放心的和父亲去吧。”
　　“嗯，我相信国光能够处理好的。”手冢妈妈微笑着道，却还是有些不放心的再次道歉道，“国光，真的很抱歉。下次我一定陪你去。”
　　“啊。”手冢点头，垂下的发丝挡住了镜片后的眼神，“那母亲，我先上去了。”
　　得到手冢妈妈的点头允许之后，手冢便转身慢慢的上楼去了。
　　
　　迎新会那天，人潮如织。
　　手冢以及班上其他的班干部跟着班导接待着前来问询的家中，并时不时的解释着什么。只是，慢慢的，由于家长的到来，其他同学便一个个的散去了。
　　到最后，连大石也和他打了声招呼就离开了。
　　这时，手冢才发现，就只有自己还跟在老师身边。其他人，基本都是在和身旁的家长说些什么。
　　见他沉静的眼睛出现些许光彩，原本正和家长谈话的班导突然和眼前的家长说了些什么，然后低下头看向手冢，然后柔和了声音道：“手冢，你也过去吧。”
　　啊？手冢微微抬头。
　　“你爸爸妈妈他们怕是等急了吧？”年轻的老师笑了笑，眉间是一派了然的神色，“去吧。我这里已经可以了。”
　　“啊。”手冢点头，双手在身前交握着，看了班导一眼，然后慢慢的朝外走去。
　　
　　手冢一边往外走去，一边略带些歆羡的看向旁边和乐融融的一家人，然后暗了暗眼神。
　　虽然，那天母亲说不能过来的时候还说着不在意。而且，即使到现在，也仍旧在理智上坚持着不在意。可是，胸中还是有些酸酸涩涩的感觉，闷在那儿，不肯散去。
　　紧抿起唇，手冢虽仍是面无表情，却比平时冷了几分。
　　因为一直垂着头，并没有太过在意周围的环境，当眼睛看到那个飞速闪过的酒红色身影时已经来不及躲避。
　　被撞的退后了几步，凭着平日的锻炼以及良好的平衡能力才没有摔倒。手冢闷哼了一声，胸前被撞到的地方有种钝痛的感觉。
　　
　　撞人的少年此时则是一边捂着被撞痛的额头，一边不住的道歉：“啊，对不起对不起。你有没有事？你怎么样？有没有撞痛？真的很对不起对不起……”
　　道歉的声音，在触及那张面沉似水的面容时，戛然而止。
　　“手、手、手冢君？”少年的声音明显有些结巴起来，溢满歉意和笑容的面容已经带上了一份尴尬。
　　只是，不过片刻，少年已经抬手揉了揉眼睛，然后才眨巴着眼睛有些不敢置信的说道：“手冢君，你怎么会在这儿？对了，我是七班的菊丸英二，和你一样是网球部的。”
　　“手冢君，你还记得么？”少年眨巴着眼，眸中亮闪闪的全是期盼。贴在鼻梁上的胶布一晃一晃，明亮的笑容映衬着那酒红色的头发，显得极为灿烂。
　　
　　“啊。”手冢点头，既不忍心打破眼前少年眸中的期盼，再加上他也确实还记得这少年。毕竟，菊丸英二虽说是中途加入网球部的，可一进来，就和部内的其他人打成一片。而且，和大石的关系很好。再加上，菊丸那种太过于花里胡哨比较适合观赏的舞蹈式击球，还是给他留下了一个深刻的印象的。
　　“菊丸君。”他礼貌的点头，只是，想到他刚刚在校园中快跑而撞到自己的事，终于还是忍不住板起了脸，沉声道，“走廊内不得奔跑，这是规矩。”
　　一提到这茬，菊丸立时苦下了脸：“呐，呐，刚刚真的很对不起喵。手冢君，你怎么样喵？有没有撞到哪儿喵？”
　　
　　“英二，这边――”那边突然传来一声大喊。
　　手冢回过头，却是一个相貌和菊丸相差不大却比菊丸要大上五六岁的笑容阳光的女子对着菊丸招着手。
　　听到这喊声，菊丸的眼睛瞬间再次亮了起来。
　　“啊拉啊拉，我就过来喵。”说着，菊丸就打算朝那边走去。只是，身子刚刚移动，他却又再次回过头来不确定的问道，“手冢君，你真的没什么事么？如果没事的话，那我就先过去了喵。”
　　手冢点头。
　　“如果以后有什么问题的话，记得过来七班找我喵。”一边欢快的朝对边跑去，菊丸仍不住的回过头来，对着手冢大声说道。
　　
　　看着他完全不管自己的话语再次跑了起来，手冢迅速黑下了脸。
　　还是算了吧。
　　想起刚刚那个少年那种灿烂的可以照亮一切的笑容，手冢看了看被撞上的地方，忽然觉得，其实也不是很痛。
　　
　　只是，有些无聊的往外走去，却在视线触及到某个身影时蓦然失声。
　　“真田？”看了好几秒，确定不是自己出现幻觉时，手冢才有些疑惑的唤了一声。真田他，现在不是应该在神奈川么？
　　只是，虽然身穿一身白色的休闲服，可头上那顶万年不变样式的黑色的帽子，再加上那张面无表情的脸，以及阳光下挺得笔直的背影，却不正是真田么？
　　
　　走到真田面前，手冢抬眸看向他的眼睛。
　　“手冢阿姨说今天是青学的迎新会。”被手冢那么认真的注视着，真田有些不自在的压了压帽子，咳了一声，“我有空。”
　　“啊。”手冢点头，然后转身，“跟我走吧。”
　　“等一下。”
　　
　　手冢再次回过身，疑惑的看向真田。
　　真田没有说话，却是向前了几步，认真的帮他整了整有些歪了的领子，顺便系上了第一颗扣子。做完之后，他后退两步，上下打量了手冢几眼，然后才道：“走吧。”
　　其实，因为天气闷热，手冢根本就不想系第一颗扣子。只是，看着真田认真的表情，手冢抬手摸了摸那扣子，最终还是没有解开，只陪着真田向前走去。
　　
　　由于两人都不是多话的人，因此，这一路走来，自然也是极为沉默的。
　　只是，有时，真田再看到某样东西时会侧眸看向手冢，然后压压帽子。
　　而手冢也就会言简意赅的介绍起来。
　　
　　只是，参观校园什么的，实在是引不起他们的兴趣。
　　因此，不过一会，他们就朝着网球部前进了。
　　“手冢，你现在怎么样？”在去的路途中，真田问道。
　　“很好。”手冢回答。
　　“网球部怎么样？”
　　想了一下，手冢开口：“很好。”虽然前辈比较喜欢指使自己去干活。可对他来说，进网球部，为的不过是能打网球而已。所以，只要能打球，对他来说，就是很好。
　　真田明显是了解他的。因此，听了他的回答，真田也只是黑了脸，却并未再说些什么。
　　
　　“网球怎么样？”沉默了一会，真田再次开口。
　　“很好。”
　　真田突然侧过身来，看着手冢，脸上的表情极为凝重。
　　于是，手冢的脸色也慢慢变得严肃起来。
　　“全国中学生网球联赛。”真田说着，连呼吸都重了几分，“手冢，青学和立海大，会在关东大赛上相遇。所以，我在关东大赛上等你。”
　　“到那个时候，我一定能够打败你的。”
　　
　　“啊。”手冢点头。
　　真田的态度很严肃，手冢知道真田是认真的。所以，他也很认真的说道：“我等着你。”
　　我会一直站在这儿，等着你能够打败我的那一天。只是，在这之前，我还是想先和幸村君打一场。
　　想到这儿，手冢立刻看向真田：“真田，你可以帮我问问幸村君么？我想和他再打一场。”
　　真田的脸立刻黑了下来。
　　
　　看着脸色突然变得十分不好的真田，手冢有些摸不着头脑。
　　看着眉心皱起的手冢，真田心中有些无力，却仍是闷声回答道：“好。”
　　“最近柔道练习的怎么样？”真田继续发问。
　　“……”手冢皱眉，最近一门心思放在网球上，柔道倒真是没有怎么练了。
　　“太松懈了！”真田黑了脸，“以后每天练习柔道的时间都不能少于两个小时，每半个月和我对打一次。”
　　“好。”
　　“输了的话三天不能碰网球！”
　　“……好。”
　　“以后都不能松懈！”
　　“嗯，不会大意的。”
　　……
　　 

作者有话要说：河村少年，我对不起你……我实在是写不出关于你的了……
另外，虽然上面写着未完，可是，我也不知道还有没有后续了……
我好爱真田，所以把他拉出来……

菊丸少年，我也对不起你。我不是有意把你写成路人甲的……
可是，真田君实在是好有爱啊好有爱……




8

8、所谓的梦想（一） ... 
 
 
　　进网球部不久，就是部内的排位赛。
　　本来，这样的排位赛，一年级是不能参加的。
　　只是，由于手冢和大石出众的网球实力，大和部长便破例让他们俩也参加了进来。
　　排位赛开始时，大石一路走得跌跌撞撞，最终惜败于一个学长手中。
　　而手冢，则是毫无疑问毫不费力的打败了组内的所有人，跻身于正选之中。
　　
　　“……手冢……”收拾东西回家时，看着前方那个无所畏惧的身影，大石犹豫了再犹豫，终究还是忍不住低声唤道。
　　手冢回眸，疑惑的看向他。
　　“手冢，你今天……那么干脆的……赢了学长他们，真的……没有什么关系么？”大石心中总有些不安。毕竟，那些是学长，是前辈。今天手冢这么干脆的赢了他们，学长他们肯定会觉得没有面子的。这样的话，总觉得，有点不安心啊！
　　“啊。”手冢点头，看大石还是那么一副忧虑的表情，不由再次说道，“没关系的。”
　　见他这么说，大石不安的心便放了下来。毕竟，手冢的话语，真的有安定人心的力量。
　　
　　“其实，青学也是关东地区的网球名门呢！所以，应该没什么事吧！”大石想了想，这样说着。
　　“只是……”他的脸色瞬间变得忧虑起来，“这些年，青学都一直止步于关东大赛，而无缘全国大赛呢。不知道这三年，能不能看到青学进入全国大赛呢？”
　　这样说着，大石的眸光便变暗起来。毕竟，他非常希望自己所在的网球部能够进入全国大赛。可是，他却并没有什么信心。
　　
　　手冢回过头，看到大石的脸色，不由愣了一下。
　　然而，就在这一瞬，他做出了一个决定。
　　“大石，网球部一定会进入全国大赛。”手冢这样说着，眸光柔和却坚定，唇角微微扬起，凝成一个微笑的弧度。
　　“我们一定会带领网球部进入全国大赛！”
　　
　　清冷坚定的声音缓缓响起，仿如一个誓言。大石怔怔的抬头，夕阳的余晖下，手冢唇边的那抹微笑有种不真实的感觉。
　　可是，他用力握紧自己的双手，有细细密密的痛感传来。而手冢，仍然站在那儿，仍然噙着那抹微笑，仍然是那般坚定的样子。
　　他忽然就安下了心。
　　“一定可以的！”他笑起来，眉梢眼角均是毫不掩饰的相信，“是手冢的话，就一定可以的！”
　　
　　“那么，就这样约定好了！”大石越想越激动，干脆伸出手去，“就这样说好了，我们和网球部一起进入全国大赛！”
　　见此，手冢愣了一下，最终却是同样伸出手去，极其坚定的说道：“好。”
　　“太好了，这样的话，青学也能进入全国大赛了。”大石笑的开怀，心中一直澎湃着的激动之情，却并不只是因为这个约定。
　　
　　只是，又走了几步之后，大石才有些后知后觉的说道：“手冢是左撇子么？”
　　“……啊。”手冢眉间出现一丝懊恼之色，然后回答道。虽然并不是自己有意瞒着，可无论如何，欺骗朋友都是不该的。
　　“大石，对不起。”
　　
　　“没关系啦！”看清手冢眸中些微的不安和诚恳，大石挠着头憨笑道。
　　“其实，现在这样我反而安心了。”见手冢略微有些不解的神情，大石垂下头，有些懊恼也有些羞涩的说道，“以前，手冢那个样子，我一直以为手冢不喜欢我呢。”所以，现在能够看到手冢的另外一种表情，知道他也是在乎着自己的，大石觉得，很高兴很高兴。比刚刚的那个约定，更让自己高兴。
　　
　　“……啊？”手冢皱了皱眉心，然后才极其小声的说道，“……没有……”
　　大石失笑：“我了解的。”
　　“只是，手冢那样子，很容易让别人误会的。”大石很诚恳的说道。
　　手冢扭过头去，不再说话。别人要怎么误会都没有关系，反正那和自己没有任何关系。
　　看他这个样子，知道他不愿再说，大石也不勉强，干脆就那样默默的陪着他一道回家。
　　
　　其实，也没关系的。看向手冢的冷峻的侧脸，大石在心中默默的想。虽然手冢看起来冷冰冰不好相处的样子，可其实，接触下来，就能看到他骨子里温柔的那一面。就像今天的排位赛，虽然本着比赛必须认真对待因此不能放水的原则，可他却并没有选用习惯的左手，反而是用着右手尽自己的权利去打。
　　这种冷淡下包裹住的温柔，或许有很多人都不能理解，可是，自己明白，那就足够了。
　　至于其他的，都没有关系。反正，自己会一直在他身边，会一直看着他，就好了。
　　
　　第二天，手冢仍旧如平常一样，打败了好几个学长。
　　部活结束时，大石也如平常一般，等着手冢一起回家。
　　只是，手冢沉吟了一下，然后抬头道：“大石，武居学长有事找我，你先回去吧！”
　　“没关系。我在外面等着你就好了。”大石虽然疑惑为何武居学长会突然找手冢，却也只是这样说道。
　　手冢点点头，于是两人就朝着武居学长说好的那个地方走去。
　　
　　到了地方，手冢站在入口处看向大石。
　　大石心领神会，立刻说道：“手冢，你进去吧！我在这里就好。”
　　朝他点了点头，手冢一个人走了进去。
　　
　　天色已晚，场内除了那几个学长，便再无他人。
　　手冢径自走过去，在武居学长站定，冷冷开口：“武居学长，请问你找我有什么事？”
　　“你网球打得不错嘛！啊？”武居学长一手拿着网球拍，眉心紧皱，挑衅着开口，“既然这样的话，我们现在再打一场，嗯？”
　　手冢皱了皱眉：“武居学长，网球部有明确规定，部内成员不得私下比赛。”
　　“规定？什么规定？”武居挑眉，脸色一派阴翳，“叫你打你就打，废话那么多干啥？”
　　
　　见此，手冢不再理他，干脆转身就走。
　　“走？还想走？”武居上前一步把他拖了回来，然后用力一推，看着倒在网球场上的手冢用力狞笑着，“你不是左撇子么？”
　　“既然这样的话，那为什么还用右手和我们比赛？这么看不起我们这些学长么？嗯？”武居上前一步，眸中已染上了一丝残酷，“这么看不起我们青学么？嗯？”
　　手冢眸光冰冷，从摔倒的地方慢慢站起身来。
　　
　　“既然这样的话，既然左手不用的话，”武居一手抬起网球拍，一手按住手冢的肩膀，脸色的表情恶狠狠的，“那么，你就这样和你的左手，一起废了吧！”
　　伴着身后几乎有些惊惧的“不要”声，网球拍重重的落在手冢的手肘上。
　　
　　手冢闷哼了一声。
　　他先是看了看自己的手肘，然后将目光放在置于其上的网球拍上。他用手拿起那支网球拍，然后豁然站起身来，看向前方人影的眼神冰冷如箭，眸光寒意如霜。
　　在这样的目光下，那些人几乎是全体惊惧的后退了两步。
　　
　　“你们到底打了几年网球？”他用右手紧紧的握住那支网球拍，眸光仿佛浸了冰霜，整个人冰寒无比，“球拍不是用来伤人的！”
　　“你们这个样子，不仅玷污了网球，也玷污了青学的骄傲，更玷污了你们自己！”
　　
　　森冷的阳光下，眼前紧咬着嘴唇的少年，眸光无比的冰冷，却也无比的愤怒。
　　 

作者有话要说：补完~话说，为嘛你们一个个都不爱收藏不爱留言了呀~明明我准备加快更新的说~
求收藏求留言~




9

9、所谓的梦想（二） ... 
 
 
　　“这样的社团，我退出！”手冢向着侧后方不知何时到来的大和部长，微微鞠了一躬，语气冰冷却坚定，“部长，虽然日子很短，可还是多谢关照。”
　　
　　“大石，我们走。”他用右手捂住左手手肘，对着因这场变故惊慌失措跑进来的大石说着，面色平静的向外走去。
　　
　　“全体一百圈！”冷冷的声音突然传来，此刻的大和褪去了平日那层玩世不恭的外衣，整个人变得无比的严肃。
　　
　　听到这声音，武居那群人才从刚才那场面的惊惧中走出，惊慌的跑了起来。手冢面色不变，仿佛不曾听到，依旧那样慢慢的走着。
　　大石看了看手冢，又回头看了看严肃的大和，终究还是心中担心的情绪占了上风，向手冢走去。
　　
　　“我说全体一百圈。”大和快步走到手冢的前面，低垂下头，面容严肃，两只眼睛紧紧的盯着面无表情的手冢，“你没听到么？”
　　手冢很认真的点头，继而抬起头看向大和，清澈而冰冷的眼睛明明白白的显示着“但是这和我有关么？”的意思。
　　“我是部长。”大和很严肃的解释着原因。
　　“我已经退部了。”说完这句话，手冢再次闭紧嘴唇，不再说话。反而是冷冷的绕过他准备离开。
　　
　　“可是我还没同意。”大和说这话时，有种笃定的笑意，“手冢君。”
　　手冢回过身，看向大和的眼神前所未有的认真。
　　“等、等等等等，部长――”那边，大石一脸惊惶，“手冢也要跑么？可是，可是，手冢是受害者。他受伤了。部长――”
　　大和没有看他，只是很认真很认真的看着手冢。
　　手冢终于垂下眼睛，看向脚下废弃的跑道线，就那样认认真真的跑了出去，徒留下一个灰黑色的影子。
　　“手冢，手冢，你……等等我……”见手冢真的跑出去了，大石又是担忧又是惊慌，终究还是忍不住跟着跑了上去。
　　
　　只是，跑着跑着，看着手冢彻底冷凝下来的侧脸，再想到他刚刚说的那句话，大石心中就一点一点的抽痛起来。
　　手冢这样的表情，就代表他是认真的。
　　可是，明明都说好了，要一起留在网球部，要一起带着网球部走进全国大赛。可如今这样的结果，又是什么意思呢？
　　虽然，得到那样的对待，想要退部也是人之常情。可是，这样的做法，手冢，你到底还记不记得那天的约定？
　　明明，那时候，你也是那么高兴的，你也是那么确信的。可是，如果你要一个人放弃，而把自己一个人丢在网球部里，独自背负着那个约定，我才，我才……
　　约定是两个人的事情。如果你先行放弃，我才不要一个人留下呢！
　　
　　想通了这一点，大石以一种决然的姿态抬起了头，就欲对手冢说些什么。然而，由于刚才的走神，手冢已经领先了将近半圈，只剩下一个迎风奔跑的背影。
　　看着手冢的背影，他握紧自己的拳头，干脆横穿过网球场绕到了手冢的前边，双手张开拦住了想要继续跑下去的手冢。
　　见状，手冢迅速的停了下来，然后用右手推了推眼镜，一言不发的看向大石。
　　
　　“手冢，你真的要退部么？”大石垂下头，不敢看他。他怕看着手冢那坚毅的表情，自己刚刚下定的决心就会化为乌有。所以，他只是低着头，一字一句的接下去，“手冢，你忘了我们的约定么？”
　　“你说过，我们要和网球部一起走向全国大赛的！如果只是这种事情就让你放弃，那我们怎么走得到全国？”
　　他双手用力举过头顶，仿佛要给自己打气，眼睛一直闭着不敢睁开，却是一鼓作气的喊下去，“如果，你要退部的话，那我，那我……”
　　“那我也陪着你退出！”他说的很挣扎，却也很坚定。
　　
　　手冢愕然的看向他。
　　他同样看过去，等着手冢的回答。
　　就在这时，他的后领却被人提起。他侧头看过去，却见大和部长微微曲起身体，看向自己正前方的手冢。
　　“由于你的原因导致你的朋友也放弃呢，手冢。”大和微侧着头，脸上的表情仍是平日那般的随心所意，“我作为部长也做不了什么了不起的事，就连昨天的练习赛，也败给你了呢。”
　　说到这儿，他抬手摸了摸头，甚至还笑了一声。然而，不过一瞬，他的神色就变得万分的认真起来：“可是，即使是一瞬间的放弃，也不可以！”
　　
　　手冢抬眸看向他，眼睛豁然睁大，上面写满了疑惑。
　　“如果有去全国的梦想的话。”补完这句话，大和将放在大石肩上的双手拿开，原本屈着的身体也立刻站直了起来。
　　“手冢，你，”大和的眼睛直直的看向手冢，“成为青学网球部的支柱吧！”
　　
　　手冢豁然看向大和，看向他的眼睛。
　　只是，圆圆的墨色镜片阻隔了一切，唯一可以相信的只有大和凝重的表情。
　　全国大赛，青学的支柱么？
　　手冢心中一点一点的挣扎，有一些浅浅的不甘和淡淡的刺痛感慢慢传来。
　　他看向大石，此刻，大石正期待的看向自己，脸上的表情有些不安，更多的却是决然。
　　真的要退部么？真的要放弃全国大赛么？
　　真的要忽视那天定下来的约定么？
　　他在心中一直一直问着自己。
　　
　　他再次看向大和部长。
　　此刻，即使看不到大和部长的眼睛。可是，他能感受到，大和部长对自己深切的期望。
　　这样的话，大和部长，是相信自己能够把青学网球部带向全国么？
　　全国。想到这两个字，他忽然觉得自己的心开始激荡起来。
　　全国，全国大赛。他没有忘。
　　那天的约定，那时自己信誓旦旦所定下的目标。
　　一定要带领青学网球部走向全国大赛！
　　他抬起了自己的右手，摸了摸自己的心口。那里跳得很快，那里一直一直沸腾着。
　　然后，他终于抬头，对着大和部长，对着大石，也对着自己，缓缓，却也是，重重的，点下了头。
　　
　　东京综合医院。
　　手冢手上缠着一圈厚厚的绷带，仍旧是面无表情的坐在那儿。
　　旁边的少年大石则是一脸担忧的看向坐在桌后的白大褂一声，一个劲的追问着：“叔叔，手冢的手肘怎么样？会不会很严重？应该不会很严重吧！手冢他是左撇子，而且是打网球的。手肘对他很重要。所以，叔叔，叔叔，他一定没事对不对？叔叔……”
　　“好了，秀一郎。”大石医生伸手止住自家侄子的喋喋不休，脸色凝重的看向那边面无表情的少年，“手冢君，你的手肘，怎么会变成这样？”
　　“是被……”
　　大石刚想解释，却被手冢用眼神止住。
　　“医生，手肘怎么样？”手冢看向眼前的医生，神色无悲无喜，语气无波无澜。
　　
　　大石医生淡淡叹一口气，然后开口：“手冢君，你的手肘暂时没有什么大碍。”
　　手冢垂下眼睛，静静的等着他的下文。
　　“叔叔，这是真的么？手冢的手肘真的没有什么问题么？”反而是大石有些不淡定，既惊喜又有些不敢相信。
　　“秀一郎。”大石医生淡淡的呵斥。
　　看着自家叔叔的脸色，大石也就闭了嘴，忍着心中的惊喜和担忧静静的等着。
　　“只是，接下来的一个月，你的左手都不能承受任何重物，也不能使力。更重要的是，”他看向手冢，“不能打网球。”
　　手冢抬起头，神色有一瞬间的茫然，不知在想些什么。过了一会，他才淡淡的开口：“……哦。”
　　
　　“好了。一个星期之后，过来找我拆绷带吧！”
　　手冢点头，然后站起身来，对着眼前的医生，微微鞠躬：“医生，你能替我保密么？”
　　大石医生愣了一下，然后道：“当然。这是我们当医生的职责。”
　　“谢谢。”手冢真心实意的道谢，在大石和医生打过招呼之后，和大石一起走出了诊室。
　　
　　“大石，你能替我保密么？”
　　就在大石还在想着刚刚自家叔叔说的那些话时，就听清清淡淡的声音这样传来。他侧过头，手冢还是平常那副样子。就连手肘上缠着的绷带，也因为穿着外套的缘故而再也看不见。
　　“为……为什么……”他刚刚这样开口，就如说错话一边迅速补救，“知道了……我会的。”
　　“谢谢。”
　　“不用啦！手冢，我们是朋友嘛！朋友之间不需要说谢谢的。”大石慌忙的笑着，却是一个比哭还难看的笑容。
　　“谢谢你提醒我那个约定。”
　　手冢的声音仍和平常一样，可大石却从其中听到了一抹暖意。
　　“带领网球部走向全国大赛。”手冢看向他，眸光坚定，“我会一直一直记得的。”
　　大石看向手冢，忽然觉得眼中有某些酸酸涩涩的东西。
　　那个约定，我也会一直一直记得的。他抬手擦了擦眼，然后跟上前面那个坚定的身影。
　　 

作者有话要说：大家都不说话了，果然是我写的越来越不好了...TAT




10

10、所谓的梦想（三） ... 
 
 
　　“手冢，我送你回家吧。”去往车站的途中，大石侧身对着身旁的手冢低声道。
　　“嗯。”手冢点头，却在下一瞬极快的抬头，向来干净清澈的眸中带着些极少见的茫然，“……啊？”
　　回家么？他下意识的伸手抚向自己缠着绷带的手肘，眸光慢慢的黯淡下来。
　　当意识慢慢的集中下来，他才发现，手肘处那种细细密密的疼痛，并没有那么剧烈的痛感，却是那样麻麻的持续的一直一直疼了下去。
　　他微微抬起了手肘，就觉得那痛感骤然增大。幸亏他早就咬紧了嘴唇，才不至于呻吟出声来。只是，这样也使得他的嘴唇慢慢变白起来。
　　他放下手肘，小心的托着。
　　
　　幸好，父亲和母亲已经在前些天出差去了长崎，大概还要有一个月才会回来。要不然，自己这个样子，绝对会被发现的。
　　只是，不想让家人为自己担心。
　　他抿紧嘴唇，可是，爷爷还在家里。如果是爷爷的话，是肯定会被发现的。
　　而且，也已经约好了。明天爷爷会和真田爷爷一起出门，自己说好要去送的。
　　只是，现在这个样子，肯定是不能去了。
　　如果因为自己的原因，而让爷爷和真田爷爷不仅不能安心出门，而且还为自己担心，那么，自己就真的是太大意了。
　　而且，自上次比赛后，真田就一直在那么那么努力的练习网球，并以超越自己为目标。如果在这个时候得知自己的伤，肯定，肯定也不能安心练下去了。
　　所以，绝对，绝对不能让他们知道。
　　
　　也就是说，自己今天绝对不能回家。
　　这样想着，他微抬了抬眼，然后示意向前走的大石停下，从包中拿出了手机，然后在前后左右看了看，最终寻了一个几乎听不到什么声音的安静地方走了进去。
　　“手冢，怎么了？”大石担忧的询问。
　　手冢摇摇头，并示意他在接下来的时间都不许说话。见大石明白自己的意思后，他才在手机上按下了几个键。
　　
　　“爷爷，是我，国光。”
　　听着爷爷那边一如既往严厉却包含着暖意的声音，手冢的表情淡淡的柔和下来。
　　“嗯。爷爷，我今天不能回家了。”手冢微抿紧唇，“很抱歉，明天不能去送您。”
　　“嗯。是一个朋友的生日，约好了要一起去庆祝。”手冢暗了暗眼神，略微压低了声音。第一次说谎，他显然还有些不安。只是，因着他素日乖巧听话的行径，自然是被轻易信服的。
　　“爷爷！”手冢略微抬高了声音，然后才有些局促的说道，“不是他。”
　　“是……是秀一郎。”手冢略微舒了一口气，“嗯。今天在他家住。”
　　“嗯，我知道了。”手冢点头。
　　“爷爷，再次抱歉。”手冢叮嘱，“在外边，一切都不能大意。”
　　“嗯，再见。”说完这句话后，手冢又静静等了一会儿，察觉到那边挂机之后，然后才慢慢的把手机放回包里。
　　
　　然后，手冢抬头，看向明显是有一堆话想说却又一直忍着的大石，示意他可以开口说了。
　　“手冢，你刚才说的……”大石一脸惊异，明显是不敢相信的样子，“真的不回家么？”
　　“嗯。”手冢点头。他如今这个样子，真的不能回家。
　　“那……”大石想了想，干脆就不再说了。也是，手冢他向来都是自己拿主意，而且固执得很。只要拿定主意了，自己根本就劝不动。所以还是顺着他好了。
　　“那去我家住好了。”记得刚刚他在电话里也是这样说的，其实自己也很乐意。所以，大石便邀请道。
　　
　　去大石家住么？手冢眨了眨眼，然后慢慢的思考。
　　嗯，刚刚的电话，只是为了给爷爷一个交代而已。至于晚上住哪里，他到真没有想过。
　　只是，自己这个样子，总不能让他人见到才是。
　　可是，去大石家，会不会太麻烦了一点？
　　想啊想啊，手冢终于想起，当初和忍足一起去看房子的时候，忍足把那屋子的钥匙给了自己一把。
　　他在包里找了一下，发现他一直躺在书包里的一个小小的格子里。
　　原本还以为不会用到的。
　　手冢拿了它起来，紧紧的握在手心，然后抬头对大石说道：“抱歉，你等我一下。”
　　他拿出手机给忍足打电话。如果忍足今晚在的话，那自己就去大石家住好了。
　　
　　他拿起手机，在电话薄里找了一下，然后才按出了那个号码。
　　响了一会，那边的手机都没人接。
　　听着耳边那冰冷的毫无感情的“你拨打的电话无人接听”的声音，手冢微微皱起了眉。现在这个时间，冰帝也应该已经放学了。所以，忍足不应该不接电话才是。
　　或许，他已经回去了吧！
　　手冢这样想着，然后微微侧眸正欲和大石说话，就听自己的手机响了起来。
　　
　　果然是忍足打过来的。
　　他按下接听键，然后微微皱眉：“忍足？”
　　那边先是传来一阵嘈杂的声音，忍足的声音就在那片嘈杂之中穿过长长的电话线，直达他的耳膜：“手冢。”
　　那边的声音越来越小，直至安静无声。忍足那特有的关西嗓音便于此时轻轻的响了起来：“怎么了？”
　　“你没回去？”手冢眉心微皱，问道。
　　
　　“嗯。今天芥川生日，网球部的人一起给他庆生。所以大概不会回去了。”说完这些，忍足低笑，“手冢有事么？”
　　“没什么。”既然已经知道他不会回去，手冢也就不再废话，干脆利落的道，“再见。”
　　
　　“哎，等等。”
　　对面突然传来的声音让手冢按着挂机键的手指滑了一下。
　　他愣了一下，然后继续将手机放在耳边听着。
　　“说吧，找我有什么事？”毕竟，这应该算得上是手冢第一次给自己打电话，忍足才不相信他就是为了说这么两句话。所以，肯定是有什么事情的。只是，忍足正欲继续说下去，就发现对方已经挂了机。
　　喂，拿着被挂断的手机，忍足苦笑了一下，然后摸着头发微弯了弯唇角。
　　手冢每次都是这样。遇到不想说的话，当面的话就一直沉默，打电话的话就干脆挂机。还真是一点都不可爱呐！忍足摇了摇头，然后收好手机回身走回大家一起玩闹的地方。
　　
　　收好手机，手冢看向大石：“大石，我有住的地方了。”
　　“嗯。？……哦。”大石愣了一下，然后点点头，“那我送你吧。”
　　“不用了。”手冢摇摇头，然后径自朝前走。
　　“真的不用么？”大石追上去，担忧的问道，“可是你的手……还是我送你回去吧！”
　　手冢不说话，只在前面的路口处转身，然后对着大石道：“再见。”便干脆的走了。
　　大石看着手冢的背影，一时不知道是该追上去还是该就此回家。虽然真的还是很担心，可是，手冢的话，肯定是不希望自己送他的吧。这样想着，大石也就继续朝前走了上去。
　　
　　走着走着，手冢突然觉着自己似乎忘记了什么事情。
　　当记忆回到忍足刚才说的“庆生”二字时，他才记起自己忘记什么事情了。
　　既然想了起来，他就干脆回头，叫了一声大石，然后走到他面前，将一直放在包中的一架小型的望远镜拿了出来递给大石。
　　“大石，生日快乐。”他面无表情的说完，然后转身离开。
　　只留□后大石一副又感动又担忧又高兴又什么什么的奇异的表情看着他。
　　
　　其实，大石的生日是在前几天。只是，等手冢偶然知道的时候，大石的生日也就过了。
　　只是，手冢想着，虽然生日已经过了，可礼物总还是要送才行。
　　正好了解到大石很喜欢天文，平时也很喜欢去屋顶拿着望远镜看着远处的星空。所以，手冢便想着送一架望远镜给他。
　　只是，找了好些地方，终于在昨天找到了这架合心意的。手冢原本打算在部活结束后就送给大石的。却不曾想，发生了这么些事，竟然把这事忘了。
　　所以，此刻能够想起来，手冢还是很庆幸的。
　　
　　回到当初租下的那栋房子，手冢用钥匙开了门，然后走了进去。
　　里面很安静，忍足的确不曾回来。
　　回到自己的房间，将书包和网球袋都放置了下来，手冢便准备去弄点东西吃。
　　原本他还打算自己做的。只是，他试着抬了抬左手，仍旧是疼着的。而只用右手的话，手冢试了试，实在是做不好。
　　所以，到最后，他是去外面的餐馆吃的饭。
　　
　　其实，左手受伤了之后，或许唯一感觉到特别不方便的，就是洗澡这件事。
　　毕竟，左手的伤口，还不能沾水。
　　所以，当手冢从自己的那个房间里找出浴衣然后进入浴室之后，对着抬不起来的左手，才切切实实的想到了这个问题。
　　
　　果然，现在的自己，要完完全全的好好照顾自己，还确实有些难度。
　　这是当历经两个小时之后，手冢终于穿着干净的浴袍从浴室中出来后的真实想法。
　　毕竟，这时，仍旧湿湿的发丝混乱的贴在额上，水珠则顺着发丝一直往身体里流下去。手冢右手拿着干净的毛巾想擦拭干净，只是，他必须得小心翼翼的保护着自己的左手，防止它沾上水。
　　所以，最终，他也只能任那发丝上的水珠一滴滴的滴落下去。
　　
　　而且，不止是这一点，因为受伤，以前的安排，都被打乱了。
　　这样想着时，手冢拿起手机拨给自己远在大阪的那位表哥。
　　“表哥，抱歉，这个周末不能过去大阪了。”
　　“嗯。因为临时有了其他的安排。”
　　“关于补过生日的事，我很抱歉。”
　　“嗯，好。”
　　“再见。”
　　
　　收好电话，手冢开始想着，自己是不是还有其他的安排要取消掉。
　　嗯，下个周末的话，自己貌似还没有安排。所以，应该是不需要了。
　　这样想着，他用右手小心的托住左手，然后拿出今天上课的课本认真的复习了起来。
　　
　　忍足到家的时候，大概是晚上九点钟。
　　原本，迹部他们是要留他在那边过夜的。只是，傍晚时手冢打来的电话，总让他有些不安心。所以，到最后，他还是先行离开了。
　　打开家门，他第一眼就在门口发现了手冢的鞋。
　　手冢他不回家，反而到了这里？忍足只觉万分惊讶和疑惑。
　　只是，忍住疑惑，他换了鞋走了进去，然后准备对手冢实施审问。
　　
　　屋内自是一如既往的安静。
　　放好了东西，忍足径自走向属于手冢的那间房，抬手敲了敲门。
　　屋内没有任何反应。
　　忍足皱眉，干脆唤了他一声。
　　仍旧没有任何反应。
　　怎么，难道这个时间手冢就已经睡了不成？忍足摇摇头就欲离开，却突然发现手冢的房间有灯光透出。
　　果然还没睡。忍足这样想着，然后用力拧了拧门把手。
　　果然，门没锁。
　　忍足悄然打开了一条门缝，就欲唤手冢。却发现书桌上只有那一盏小小的台灯，书桌前却并无人影。
　　
　　这是怎么回事？忍足疑惑着推开了门。
　　平日冷静自持的手冢歪着头睡在床上，被子胡乱的盖了一半。
　　原来手冢的睡相是这个样子。忍足弯起了唇角，眼睛里明晃晃的全是笑意。他本欲关了灯就离开，只是，看着那被子，他终究还是忍不住上前走了两步。
　　凑近看过去，手冢的眉心微微皱着，原本柔顺的发丝却是极其混乱的耷拉了下来，甚至还有几缕就那样耷拉在了眼睛和鼻子上。
　　原来手冢的睡相竟然这么可爱。忍足歪着头欣赏，终究还是忍不住拿了手机出来对着眼前这景象拍了一张。
　　看着手机上完美的显现着这景象的照片，忍足轻点着下巴，开始思考着手冢看到这幅照片后会出现什么样的表情。
　　总是平时那种正正经经的表情多难看啊！还是现在这样好。忍足最后下了结论。
　　抬手把他的头发抚平，又替他盖好了被子，忍足关了灯，从房间里安静的退了出去。
　　 

作者有话要说：补完~嗯，原本还以为这章会不够3千字的。结果，竟然超出预计这么多。。。
嗯，等着我什么时候由隔日更变为日更。。。




11

11、所谓的梦想（四） ... 
 
 
　　因着平日良好的习惯，手冢早早就醒了过来。
　　也因为手肘受伤的缘故，手冢并没有如往常一般晨跑，而是直接换了校服背着东西出门去学校。
　　只是，走到门口发现那双属于忍足的鞋子时，手冢愣了一下。
　　回头看了看仍然安静的忍足的卧室，手冢下意识的抚向受伤的手肘，然后微微皱了皱眉，轻轻关好门离开。
　　
　　到达学校之时，校园仍是一片安静。
　　从包中掏了钥匙打开教室的门，手冢坐在自己的座位上，从肩上拿下网球包，轻轻抚摸着。
　　从今天起，一个月之内，左手都不能打网球，不能拿着网球拍站在赛场上了呢。
　　这样想着，手冢的眸中就出现了一丝淡淡的不舍。
　　不过，幸好自己还有右手。这样的话，自己就还能打网球了。
　　
　　现在这个时间，离网球部的晨训还早很多。只是，看着空空荡荡的教室，手冢却有些看不进书。
　　末了，他干脆背起网球袋，朝网球部的场地走去。
　　只是，走到门口时，却遇上了神情紧张不知在担忧些什么的大石。
　　
　　一见到手冢，大石先是喜了一下，然后迅速走到他面前，极其担忧的问道：“手冢，你的手怎么样？还痛不痛？而且，你现在是要去哪？背着网球袋，是想要去打网球么？手冢，这不行的。我知道你想打网球。可是，叔叔说，你的左手……”
　　“大石。”手冢推了推眼镜，有些无奈的打断他。其实，他真的想太多了。自己不是那么没有分寸的人。只是，这话，对着那真诚担忧的面容，手冢实在是说不出来。
　　嗯，虽然手冢经常是一副面无表情看似不好接近的样子，可对于真正关心自己的人，他其实不知道该怎么拒绝。
　　所以，到最后，他只淡淡的说：“我用右手。”
　　
　　“哦。这样啊。”大石这才将担忧放下一点，只是，片刻却又紧张起来，“手冢，用右手的话，真的没问题么？呃，虽然我知道你右手很强，可是，打网球的话，终究还是全身的运动吧！就算用右手，应该也会牵扯到左手的伤吧？”
　　“没事。”手冢摇头。其实，这事他也想过。不过，只要在场上不动的话，应该就没有关系。所以，正好，右手的手冢领域，就趁这段时间完善一下吧。
　　见状，大石也就不再说话，干脆和他一起朝网球部走去。
　　
　　虽说时间还很早，可是，网球场上仍然聚集了好些人。
　　“前些日子，地区预赛青学已经出线了。现在，为了接下来的都大赛，学长们都在努力练习呢。”看着场上那穿着蓝白色队服练习的十分认真的学长，大石略带些羡慕的说道。
　　“不知道今年青学能不能在都大赛出线，打进关东呢？”大石低声轻喃。
　　“会。”只是一个字，却透着无限坚定。
　　看着旁边坚定的身影，大石微微笑了。是啊，自己应该相信青学，相信前辈才是。而且，手冢也说过，会带领着网球部走向全国的。所以，还有什么好担心的呢？
　　
　　虽然受了伤，可手冢的日子仍旧如以前一般，没什么变化。
　　只是，因为一个人住再加上受伤的缘故，手冢没办法自己做饭。
　　因此，第一天，他便在福利社里买了饭。只是，只此一次，然后他就再没去过福利社。
　　至于原因么？唉，想起当日看着手冢紧皱着眉吃着福利社里的东西时的表情，大石忍不住颤抖了两下。既然不喜欢吃就不要吃啊，为什么还非得逼着自己吃完呢。大石摇头，自此坚持带两份便当，再也不让他吃福利社的东西了。
　　手冢无奈，到最后便宛然接受了大石的好意。不过，秉承着礼尚往来的好传统，手冢决定，自己伤好后，也要替大石带便当才是。
　　
　　很多时候，手冢都喜欢呆在安静的图书馆，从书架上抽出喜欢的书，慢慢读着。
　　而每当他看的沉迷时，那个笑容云淡风轻的不二少年便会拿着书坐在他的身边。这时，不二便会先对他微笑一下，然后看着自己的书。
　　手冢有时候完全沉浸在自己的世界中，自然不会知道。有时候却又像是感应一般，会给不二一个眼神，然后继续看书。而每当这个时候，不二的笑容就会慢慢变得平和。
　　
　　等图书馆快要关门时，手冢手上的书便会被旁边的少年抽走。于是，他的脸上便会出现一瞬间的茫然表情。就这么一个表情，向来会让不二笑得乐不可支。
　　手冢不清楚原因，自然也不会去追问。他只会淡淡的站起身来，然后侧首看向身边的少年，和他一起向外走去。
　　
　　那时，不二便把书放回原来的地方，而手冢，则会径自走向另一个角落，五指微屈，极轻极轻的敲在那人正看着的书上。然后，在那人抬头的瞬间淡淡颔首，然后走向那边等候的不二，和他一起并肩走出去。
　　而这时，那人便会迅速收拾好东西，然后快步走上前，不出意外的看到门外等待的两人，然后一起走向教室，并在走廊处慢慢分开。
　　
　　没有部活的时候，大石一般会陪菊丸回家。而手冢则一般会在学校复习当日所学的内容，然后在天色渐晚的时候前往实验楼，将沉迷于化学实验的乾叫醒。有时，他也会陪乾一起呆在实验楼，研究化学反应。
　　然后，两人便会收拾好，一起从实验楼出发前往校门口。然后在校门口的时候互道再见。再然后，一个往左，一个往右。
　　
　　而部活的时候，大石一般会和手冢喋喋不休的说些什么，手冢便静静的听着。
　　在重要处，便偶尔说一两句话，指出哪些需要改进的地方或是其他。
　　然后，一向单纯灿烂无暇的酒红色头发的菊丸少年会直接无视手冢的冷面孔，直直的扑上去，然后在手冢发火前迅速从他身上下来，改为扑向他旁边的大石。
　　其实，原本还有些不习惯，想生气的。到最后，看着菊丸灿烂的笑颜，手冢心中便也浮起一丝暖意了。
　　还有，憨厚的老实少年河村会一直憨憨的笑，只是，一拿起网球拍，就变身成为热血少年了。
　　乾则永远拿着一本笔记本，一边神出鬼没的记录着别人的数据，一边完善他的数据网球，另一边乐此不疲的研究着他的蔬菜汁，并以能让别人中招为目的而努力。
　　不二有时会和他们一起闹，有时却又一直站在手冢的身边，然后在手冢回过头的瞬间，给他一个温暖的笑容。
　　而每当这个时候，手冢的唇角就会微微上扬，眸光慢慢变得柔和，温暖和安宁慢慢侵袭他的心胸。
　　当初选择青学，选择网球部，进而遇见他们，手冢觉得，自己很幸福。
　　
　　“手冢，我们可以打一场么？”
　　清清淡淡的嗓音传来，手冢看着眼前眉眼弯弯的少年，第一次不知道该怎么回答。
　　“手冢，可以和我打一场么？认识这么久了，好想知道手冢的真正实力啊。”不二仍然微笑着，说话的语气甚至有几分随意，只是，睁开的眼眸中满满的期待却显示着他有多么认真。
　　手冢自然是想答应的。因为，他也想知道不二的真正实力。只是，他左手受了伤，怎么和他打？
　　看出手冢有顾虑，不二以为他是碍着网球部的规矩，不由眉眼弯弯的笑了笑：“呐，我知道网球部不许我们一年级的私下比赛。不过，只要我们悄悄的比赛，一定没有关系的。”
　　手冢微微垂了头，仍旧没有答应。
　　“呐，不可以么？”不二的眼神暗了暗，说出口的语气十分失望。
　　手冢看了他一眼，突然开口：“可以。”
　　“真的么？手冢，谢谢。”不二显然很高兴，一把抓起手冢的手用力的摇了摇，笑的很开心。
　　
　　偌大的网球场，安静的两个人。
　　手冢取出自己的网球拍，在不二的对场站定。
　　他先用右手握住了网球拍，果然见不二的眸中闪过一丝黯然。于是，他将拍子换到左手，如愿以偿的看到了对方认真的神情。
　　他微微抬了抬左手，已经没有那么疼痛的感觉了。只是，对手是不二的话，自己是一定会输的。
　　果然，当去接不二打过来的球时，手冢就感觉自己的手几乎使不了多少力，打出去的球都软绵绵的，没有力道。
　　而在下面一球时，明明不二的力道并没有增加，可是，手冢手中的拍子却挣脱开了他的手，跌落下了地面。
　　抬手抚向左手手肘的时候，手冢看到了那个向来微笑的少年脸上那毫不掩饰的愤怒。
　　
　　“不二，我败了。”手冢抬头凝视着不二的眼睛，仍旧是那般清清冷冷的说道。
　　“既然你手上有伤，那为什么还要来比赛？”不二抬头看向他，睁开的蓝眸是毫不掩饰的锐利。
　　手冢微微侧眸，然后低声道：“这是约定。”
　　
　　“可是你这样遵守约定我一点都不高兴！”
　　胸前的衣领被提起，手冢微微有些惊讶的看向不二。
　　只是，除了愤怒的表情，手冢甚至依稀在他的眼眸中看到了水润，模糊了他的眼睛。
　　不二他……还未等手冢理清思绪，不二已经放开他的衣领，朝外面跑了出去。
　　手冢仍然有些怔愣。
　　
　　收拾好自己的东西，手冢想了想，然后朝不二跑的方向追了出去。
　　外面自然已经不见人影。
　　手冢微微摇了摇头，然后在心中想了想不二可能出现的地方，就朝着其中一个方向坚定的走过去了。
　　
　　“不二，对不起。”
　　倚在樱花树下看着天空的不二的身影僵了一下。然而，不过片刻，他转过身，脸上又是那副眉眼弯弯的笑容。
　　“手冢君，有什么事情么？”他看向那个说话的人影，温柔的笑道。
　　
　　手冢的眉心皱了皱。
　　然而，手冢只是直直的看着不二的眼睛，用着和平日一般的语气说道：“我们的目标是带领网球部走向全国。”
　　“不二，你愿不愿意和我们一起，再次开创属于青学的时代，属于我们的时代？”手冢走近，在不二的面前站定，伸出右手，邀请道。
　　
　　不二抬头怔怔的看着他。
　　手冢的眸光不闪不避，干净清澈，却又坚定无比。
　　不二睁开眼睛，郑重的伸出手去握住他的，然后轻轻启唇：“好。”
　　
　　“这种事情怎么能够少了我们呢？”
　　低低的嗓音突然传来，手冢和不二同时侧头，乾、大石、菊丸、河村，四个人站在那儿，眉目间均是笑容。
　　他们慢慢上前，然后将自己的手轻轻却是郑重的叠放在手冢和不二交握的手上。
　　
　　“全国大赛什么的，我才不怕呢！”
　　“我们一定可以走向全国大赛的！”
　　“嗯，数据显示，我们能做到的概率是100%。”
　　“手冢，我们相信你。”
　　“我们一定会开创属于我们青学的时代的！”
　　“那么，不要大意的上吧！”
　　
　　注视着眼前少年们的欢声笑语，手冢低低勾起唇角，微微笑开。
　　
　　那一瞬，少年们确信，他们听到了，花开的声音。
　　 

作者有话要说：嗯，更新了~最近字数什么的一直在超过预想来着~
然后，我突然觉得，青学这群人，实在是太和谐了啊太和谐了啊！~

目前为止都没有评论什么的，绝对是晋江抽了~~~




12

12、所谓的比赛（一） ... 
 
 
　　时间过得很快，转眼间就到了都大赛。
　　每次部活的时候，大家都练习的热火朝天。而大石，也开始在手冢耳边喋喋不休的念叨着接下来的对手怎么怎么样，网球部怎么怎么样。
　　而乾则天天拿着他的小本子，在上面写写算算，一个劲的念叨着接下来的胜率。
　　因为左手的伤，手冢并没有当上正选，也就没有在之前的比赛中上场。
　　而如今，站在都大赛的赛场上，几乎所有人的表情都很凝重
　　这是都大赛的准决赛。这一场赢了，那青学就能拿到关东大赛的入场券，也就能够改写这几年青学都止步于都大赛的历史。
　　
　　只是，看着场上几乎接近尾声的比赛，手冢微微眯了眯眼睛。
　　“手冢，青学输了呢。这样的话，要进入关东大赛，就只能靠败部复活赛了。啊，也不知道复活赛时的对手水平怎么样？我们有没有机会？”大石看着最后的比赛结果，然后止不住的担忧道。
　　
　　比赛已经结束，场外的观众已经陆陆续续的立场。
　　网球部的学长们也背着包开始慢慢离开。
　　手冢侧眸看了大石一眼，然后也向外走去。
　　就在这时，突然传来一阵震天的呼喊声。
　　手冢神色不变，目不斜视的继续向前走去。
　　
　　“是冰帝呐！”旁边的菊丸有些不甘心的皱皱眉开口，“每次都弄出这么大的喊声，真是讨厌咧！”
　　“冰帝啊，据说是都大赛夺冠的热门队伍呢！”
　　“没错。”乾翻了翻手中的本子，开口，“冰帝已经连续十六年拿到都大赛冠军。之后的决赛，冰帝得胜的概率，也是100%。”
　　
　　冰帝么？听到旁边人的说话声，手冢微微转了一下头，朝那边看去。
　　忍足就读的学校，好像就是冰帝来着？
　　即使是在那么一大群人的包围之中，忍足也并不难找。
　　手冢看到他的时候，忍足正转过头和他身前一个紫灰色头发的男孩笑着说些什么。
　　手冢回转过头，继续向前走去。
　　
　　“那个人是迹部景吾，虽然因为一年生而没有当上部长，可在网球部内却有了相当于部长的权利。据说在接下来的关东大赛中，会出任冰帝的单打一，很值得注意。”乾突然开口。
　　“哦。”手冢不置可否的点了点头，然后在走了几步后蓦然停下，问道，“乾，你刚刚说的是谁？”
　　“迹部景吾啊！”乾愣愣的开口。
　　沉默。手冢伸手推了推眼镜，然后继续向前走去。
　　
　　“呵呵。”不二伸手拍上手冢的肩膀，笑得眉眼弯弯，“就是手冢刚刚看的那个人哦。”
　　刚刚看的那个人？手冢微微皱眉，那不是忍足么？
　　
　　回到家，爷爷以及父亲母亲都不在，家里也就变得极其安静。
　　因着左手的伤好了不少，虽然仍然不能使太大的力，可是，做饭的话，偶尔帮帮右手的忙，还是没有问题的。
　　吃好饭又洗好澡之后，手冢穿着浴袍走向自己的书房。
　　写好当天的作业又复习了一遍明天的上课内容后，手冢的思绪不可抑止的想到了都大赛上。
　　
　　今天的准决赛，青学输了。那么，要想进入关东大赛的话，就只能在之后的败部复活赛上争夺第五名出线了。
　　只是，如今的青学实力并不是很强，更何况，其他三个对手也并不弱。
　　所以，只靠学长们的话，青学可能很难拿到那第五名吧。
　　可是，如果就这样止步于都大赛，那……
　　
　　想到这儿，手冢微微抬头，恰好看到书桌上方还未完成的木雕。
　　他伸手取了他下来，那木雕已经具备了人的形状，只是，却也只有形状而已。
　　看着手上才完成一半的作品，再看了看书桌旁的日历，手冢看向旁边那个特意用红色圈起来的数字，微微抬手揉了揉额角。
　　真田的生日，就只剩下几天而已。
　　
　　手冢从抽屉中拿出刻刀，先用左手在那半成品上试了几次，然后有些无奈的将刻刀换到了右手。
　　木雕这种工艺，不仅需要精细，更加需要熟练。若非如此，不仅雕不好东西，更加容易受伤。
　　因此，用着并不太熟练的右手，手冢几乎是没刻两下就伤到了手。
　　
　　看着左手手指上流血的伤口，手冢愣了一下。
　　幸亏伤到的只是手指，如果是手掌的话，对自己握拍就有影响了。虽说自己如今还不能用左手打网球，可是，一些必要的恢复性训练还是要的。
　　所以，手冢放下手中的木雕和刻刀，起身取了碘酒，在伤口上涂了之后，又拿了创口贴贴上。
　　
　　有了这种想法，在接下来的雕刻中，手冢也就越发注意。
　　只是，越注意就越拘束，不仅刻出来的效果没有以前好，反而受伤的次数也更多。只是，由于心里保护左手的想法，那伤已经全部集中到了右手。
　　所以，现在，看着受伤的右手，手冢再次处理了伤口之后，然后微微皱眉。
　　
　　果然，是自己太在意了。
　　雕刻这种东西，一向就是手随心动，心随意动。
　　如今自己过分拘束，反而也使自己下不了刀。
　　一切顺其自然就好了。
　　
　　这样想着，手冢也就不再想着其他，只专心想着眼前的木雕，再想了想所要雕刻的那个人，然后找出下刀的地方，慢慢的刻了起来。
　　就是这样的感觉，让手冢手中的刻刀慢慢自然起来，而那未成形的木雕，也慢慢现出一个具体化的人形出来。
　　
　　整整一个周末，手冢都在刻那个木雕。到了周六晚上，木雕的粗品终于完成了。
　　然后，手冢换了薄刀，细细的修去了原先的一些刀痕，让作品显得更加的完美。
　　然后就是打磨，打磨之后，就是最后一步的着色上光了。
　　取了一支硬毛刷、一支硬毛笔以及一个调色缸之后，手冢看着手中小小的木雕，然后在心中想了一下，就在旁边的调色缸中调了自己所需要的颜色出来。
　　给木雕着色是一件很累很累的事情。
　　
　　整整四个小时，手冢都保持着一个姿势，眼睛始终睁得很大，视线始终定格在眼前的木雕上。
　　当最后一笔色彩终于着好之后，手冢放下手中的毛笔，甩了甩又酸又痛又麻的手，又闭上了有些干涸的眼睛，然后轻轻的舒了一口气。
　　
　　将东西收拾好，看着眼前仍旧有些湿的木雕，手冢微微柔和了眼神，紧绷的心情瞬间放松了下来。
　　后天才是真田的生日，幸好，赶得上。
　　这样想着，拖着有些疲累的身体，手冢回身进入卧室，然后沉沉的睡了起来。
　　
　　起床后，精神极好的手冢在晨跑后便去看了看那已上色好的木雕，然后取了一块极为干净的白布认真的擦拭起来。
　　到后面，感觉到手指下那种光滑的触感，手冢的眼神越来越柔和，也越来越欣喜起来。
　　他把已经完工的木雕放在了自己的书架上，然后便换好衣服上学去了。
　　
　　一到学校，大石便说着冰帝果然又得了都大赛冠军的话。
　　而且，复活赛的时间，也已经下来了，就在接下来的这个周末。
　　复活赛么？手冢侧头，看向乾：“乾，结果如何？”乾的数据，一向都没什么错误。
　　乾推了推眼镜，神色凝重：“如果仍旧是现在的阵容的话，我们会在复活赛的第二场，和柿木中学对上，有87%的几率会以二比三的比分输掉。”
　　
　　“那剩下的几率呐？乾。”菊丸凑过来极其期待的问道。
　　“还有13%的几率，我们会以一比三的比分输掉。”
　　众人默。
　　
　　手冢镇定的开口：“哪一场能赢？”
　　“双打二。”乾看了一眼他，“或许还有单打二。”
　　手冢不再说话，只和大石回了教室。
　　
　　下午不二过来借字典的时候，突然看着手冢微笑道：“呐，手冢，关于比赛的事情，记得要想起我哦。”
　　手冢愣了一下，然后看着他点头。
　　不二这才抱了字典悠悠闲闲的离开。
　　
　　第二天，部活结束后，手冢并没和大石一起回家，反而是独自一个人搭上了前往神奈川的电车。
　　下了电车，站在站台上，手冢接到了真田打来的电话。
　　“真田，我现在去你家。”手冢一边走，一边说道。
　　那边沉默了一会儿，然后开口：“我现在在××××××的拉面店。你过来吧。”
　　“嗯。”手冢挂掉手机，然后拦了一辆出租车，报上了刚才的真田说的那个地址。
　　
　　他一下车，就看到真田站在旁边的路口上等着。
　　他刚走到真田身边，真田就一边领着他向前走，一边说道：“手冢，里面还有两个朋友。”
　　手冢点头。他猜到了。如果没有其他人的话，此刻真田就会呆在家里才是。
　　他随着真田走进一家拉面店，然后在真田旁边坐下。
　　他们对面，还有两个少年。一个是曾经见过的那个有着鸢紫色头发和紫色眼眸的男孩，另一个则留着齐刘海眯着眼睛有一种很清淡的气质。
　　
　　“幸村君。”他首先和那鸢紫色男孩打招呼，然后转向另一个人，“柳君。”
　　“手冢君。”幸村微笑着应答，然后颇感兴趣的看向手冢，“手冢君，你认识柳？”
　　“乾和我说过你。”手冢对着柳莲二淡淡的点头。
　　柳脸上的诧异被慢慢压下，仍然是那么一副清淡的表情：“手冢君，我是柳莲二。初次见面，请多多关照。”
　　“手冢国光。”手冢对他说完，然后从随身带着的包中拿出一个盒子，递给真田，“真田，生日快乐！”
　　
　　“呐，弦一郎，生日快乐！”
　　“真田，生日快乐！”其他两人也一起对着真田说道。
　　
　　真田有些尴尬的压了压帽子，然后将手冢递过来的盒子打开。
　　看着盒子里那栩栩如生的木雕，真田的脸色先是红了一下，然后又黑了一下。
　　他拿起面前是自己缩小版的木雕，用手指慢慢的触摸着，然后才像是想起什么一般啪的将盒子盖上，然后看向手冢：“手怎么样？”
　　他可还记得，当初手冢第一次雕这种东西时，整个手几乎全是被刻刀划伤的伤口的惨况。
　　
　　手冢抿了抿唇，下意识的握了一下自己的右手，然后将自己的左手伸出。
　　真田拿过他的左手，仔仔细细的查看了一遍，然后才看着他手指上已经快长好的伤口低声说道：“下次别刻了。”
　　
　　“哦。”手冢点了点头，然后才微微皱了皱眉有些不理解的说道，“真田，你不喜欢么？”
　　明明上次在横滨时真田看到那些木雕的眼神很喜欢的。
　　
　　真田再次黑了脸色。
　　正好这时点的拉面已经上桌，真田拉了拉帽子，然后低声道：“吃面！”
　　
　　 

作者有话要说：嗯，本章完~
崩坏什么的，默，我才不介意呢！~




13

13、所谓的比赛（二） ... 
 
 
　　真田再次黑了脸色。
　　正好这时点的拉面已经上桌，真田拉了拉帽子，然后低声道：“吃面！”
　　于是手冢就低下头来安安静静的吃面。
　　
　　原本正与柳交换着眼神的幸村突然笑出声来。
　　真田抬头看向幸村，然而幸村仍然是那样笑意盈盈的笑着，于是，真田就再次拉了拉帽子，也低下头去吃面。
　　手冢正全力以赴对付眼前的面条。
　　他左手持筷夹起碗中的面条，嚼了几下，用力的咽了下去之后，看着面前碗中满满的面条顿了几下，然后才皱着眉继续夹起来吃下去。
　　
　　当真田吃完碗中的面条看向手冢时，就见他正皱着眉努力的将那一根根面条咽下去。
　　真田的脸色再次黑了一下。他早就知道，这里的拉面对于手冢那太过于清淡的口味来说，还是太咸了一点，也辣了一点，手冢肯定会吃不惯。只是，说实话，真田一直看他那口味不顺眼，总觉得营养摄取不够。然而，父亲也好，阿姨也好，通通都惯着他。也因此，基本只要是他们单独在外边吃饭的时候，真田都抢着点餐。
　　不过，看着手冢那么用力的吞咽着面条的情景，真田再次如以往一般，败下阵来。
　　
　　“我吃完了。”真田侧过身看向手冢，有些不自在的开口。
　　手冢努力的把嘴中的面条吞了下去之后，才抬头疑惑的看向真田。
　　真田坐正身子，避开手冢的眼睛，伸手再次压了压帽子：“我饿了。”
　　
　　“噗――弦一郎，你――咳咳――”幸村原本正吃着面，这时听真田突然这样说，不由笑出了声，然后，然后就被呛到了，咳个不停。
　　就连柳脸上也是一副惊异的神色。不过，他没被呛到，因此也就伸过手去拍了拍幸村的背。
　　
　　手冢的眼眸微微亮了一下，然后迅速的将面前的拉面推给了真田。
　　那动作快的，直让真田以为，其实手冢一直在等着自己的这句话。然而，看着他清亮的眼神，真田默默的接过碗，看着里面还剩下一大半的面条，迅速的吃了起来。
　　
　　“――咳咳咳――咳咳――”幸村的咳嗽刚有点消失的迹象，这时却又被他们这自然不过的动作给惊了一下，于是又是一阵惊天动地的咳嗽声。
　　手冢刚用纸巾擦了嘴角，这时见幸村咳得厉害，不由颇有些担忧的问道：“幸村君，你怎么样？”
　　
　　“――咳咳――没事――咳――”幸村笑着摆了摆手，又接过旁边柳递过来的茶水喝了两口，才勉强将那咳嗽压下去。
　　不过，幸村低了头，看着自己碗里剩下的面条，又看了看已基本吃完的真田，眼珠便转了一转。
　　“弦一郎，我吃饱了。”
　　
　　将嘴中残余的面吞了下去，真田取了纸巾拭尽了唇角后，才看向幸村极其严肃的道：“不能浪费食物！”
　　“弦一郎？”听到这样的回答，幸村少年哀怨了。
　　真田少年正襟危坐，显然不为所动。
　　于是，幸村少年只能转移目标，哀怨的看向刚才的另一个主角：“呐，手冢君？”
　　“嗯。”手冢点头，一本正经。只是，瞅着幸村仍然是那副表情，想了想，手冢还是加了一句，“不能浪费食物！”
　　于是，幸村少年……只能无语默默泪流，然后，低头吃面。
　　至于柳少年么？依旧是闭着眼睛一副清清淡淡的神色，只是，桌上微微有些抖动的右手，泄露了他其实并没有表面上那么淡定的事实。
　　
　　当快要走的时候，真田站起身准备去买单。
　　“我已经买了。”手冢淡淡道，和幸村他们一起起身向外走去。
　　“呃？”真田有些愕然。毕竟，在外面吃饭的话，一向都是自己买单的。
　　手冢没有回答，只对着真田说了一声：“真田，我先回家了。”
　　他正欲对着幸村和柳说再见时，真田低沉的声音就已传来。
　　
　　“今天住我家。”
　　“嗯？”手冢微微有些疑惑。
　　“手冢叔叔和手冢阿姨都还没回来。”真田看着他，一板一眼的说。
　　这是事实。不过，这和住在真田家有联系么？手冢疑惑。
　　“东京和神奈川虽然很近，可是，现在已经很晚了，路上不安全。”
　　“？”
　　“父亲和母亲都很想你。”
　　“……”
　　“母亲已经准备了鳗鱼茶。”
　　手冢继续沉默。好吧，不可否认，其实他有点想吃了。毕竟，刚刚没怎么吃东西，现在还是挺饿的。
　　“母亲说，要是你不去的话，接下来的一个星期，我都不准碰网球。”
　　“……”早就明白，真田家和自己家都是一样的。母亲也是这样，要是做不到她要求的这类事情，就不许自己碰网球。
　　
　　“爷爷下星期就会回来。”
　　“……啊？”被这消息惊了一下，手冢抬起了眼睛，微微皱起眉，“我怎么不知道？”
　　“手冢爷爷说，要给你一个惊喜。”真田微微抿了抿唇，有些担忧的看向他，“手冢爷爷还说，回来的时候，要检查你的柔道水平。”
　　
　　听到这话，手冢的眸间浮上一层极浅极浅的忧虑。
　　先不说这些日子自己的心思基本都放在网球上，就是左手受伤这事，就使的自己根本无法练习柔道。正因如此，上次和真田的对打练习也被自己推掉了。
　　可是，如果爷爷回来的话，网球肯定是要被禁一段时间的。更重要的却是，如今左手的伤还未完全好，肯定就瞒不了爷爷的。
　　
　　“手冢爷爷那边，我去说。”真田看着手冢，极其认真的道，“我了解你的心情，接下来就是关东大赛，网球自然是不能被禁的。”
　　手冢点头，继续听他说下去。
　　“我也是。”真田说完，继续一开始的问题，“去我家住。”
　　手冢终于还是没忍住抬手推了推眼镜。这种情况下，他能开口说不么？
　　“很好。”真田点头，然后率先朝前走去。
　　
　　“呐，第一次听见弦一郎一次性说那么多话呢。”幸村用手撑着下巴，唇角的笑容极其灿烂，看向手冢的眼神则兴致勃勃，然后扭头看向旁边的柳，“莲二，你说呢？”
　　“嗯。”柳点头。真田对手冢的态度，确实挺奇怪的。不过，既然幸村说他们是青梅竹马，那也就没什么奇怪的。
　　不过，既然真田和手冢青梅竹马，可幸村和真田也是从小一起长大的，不过，看幸村和手冢的样子，却并不怎么熟悉。
　　
　　“果然啊，对于弦一郎来说，手冢君是不同的呢。”幸村侧眸看向手冢，笑意盈盈的道。
　　手冢的脚步停了一下，然后转身，看向幸村。
　　他伸手推了推眼镜，然后才对着幸村很认真的说道：“幸村君，每个人都是一个独特的存在。所以，在他人心中，任何人都是特别而不同的。”
　　说到这儿，他微微皱了皱眉：“就比如，在真田心中，我和你虽然是不同的，但是却是独特的存在。而在我心中，你和真田，虽然意义不一样，但也是一个独特的存在。”
　　
　　幸村和柳几乎都愣了一愣。
　　然后，幸村突然噗嗤一声笑了出来。
　　“手冢君，你太可爱啦！”他看着皱着眉一脸严肃的手冢，笑的乐不可支。
　　可爱？听到这个词，手冢瞬间黑了脸，大步向前走去。
　　
　　“手冢，关东大赛，我说过的，我在那里等着你。”真田突然开口，声音低沉，却极其认真。
　　“嗯？”手冢仍然沉浸在刚刚的打击里，以至并没听到真田在说什么。
　　“……”真田瞬间黑了脸，大声道，“关东大赛的时候，我一定会打败你的。”
　　“哦。”手冢点头，神色淡淡。
　　
　　柳站在他们身后，听着真田大声喊出这句话，不由有些神色复杂。
　　东京都大赛，青学在准决赛败北。要想进入都大赛，则必须通过最后的败部复活赛争取最后一个名额。只是，就算如此，青学也是基本无缘关东大赛的。
　　这些，真田都不知道。而此时此刻，看着真田那么期待和青学对决，而且，青学网球部的手冢就站在这里的情况下，柳实在是不知道该怎么说。
　　
　　然而，手冢开口，声音坚定：“我在关东大赛上等你。”
　　那般坚定的模样，分明是对青学能够进入关东大赛有着极大的自信。
　　
　　“对了，刚刚和幸村说的那些话？”走着走着，真田突然问道。
　　“嗯？啊。最近在看一些哲学方面的书。”手冢推了推眼镜，然后转向真田，“你要么？”
　　“不用了！”
　　“哦。”手冢点头，语气中还有一些极细微的遗憾。毕竟，那些书，他还有些地方没看懂来着。如果有人一起看的话，就可以讨论一下了。
　　
　　而此时此刻，幸村少年和柳少年就在他们的身后，把他们的对话听的清清楚楚。
　　只是，此情此景，他们也只能，相顾无言。
　　 

作者有话要说：少年们，你们在我的笔下，都杯具了……
o(s□t)o崩坏什么的，我啥也不说了……
然后，昨天收到寒兰姑娘的长评，相当感动，于是明天加更一章~\(RQ)/~啦啦啦~
还有，为嘛收藏一直在减少，都不增加的啊啊啊啊！！！

最后，收藏一下我的专栏吧！~啦啦~戳我吧~




14

14、所谓的比赛（三） ... 
 
 
　　四个人就那样走了一段距离之后，柳便开口和他们说再见。
　　然后，就是真田与手冢安安静静的走着，幸村间或说些什么来调整调整这安静的有些过头的气氛。
　　当然，幸村如此努力，真田与手冢也不能拂了他的好意，因此，也就尽量的“嗯”“哦”“啊”的应上几声。
　　
　　不过，当快到自己家的时候，真田看着依旧跟他们走在一起的幸村，终究还是停下了脚步，对幸村说出了自柳走后此次行程中第一句完整的话。
　　“幸村，你不回家么？”
　　“呐，我突然想起来，我好久没去拜访真田阿姨了呢。”幸村微微笑着，“弦一郎，你不欢迎我么？”
　　真田迅速转身，然后拉了拉帽子，就踏步向前走去。
　　幸村也不在意，只侧首朝仍旧是那么一副表情的手冢笑了笑，然后继续挑起话题。
　　
　　真田他们在门口换了鞋，然后又穿过了一个长廊，才来到了客厅。
　　真田的母亲原本就在客厅里的沙发上坐着，这时见他们过来了，便连忙站了起来，走了上去。
　　她先是看了一眼自家儿子，然后就把视线全部投向了手冢。
　　“国光，你可好久没来看我了。这次要不是弦一郎生日，你是不是就不准备过来了？”真田母亲揉了揉手冢的头发，然后便笑着道。
　　“真田伯母，对不起。”手冢规规矩矩的鞠了一躬。
　　“好了好了。”真田母亲有些挫败的看着手冢，脸上却仍是满目笑容。
　　“国光，饿了吧。我特意给你准备了鳗鱼茶，去吃吧。”
　　
　　“谢谢伯母。”手冢朝真田母亲道谢，又将身上背着的网球袋递给了身边的真田，就自顾自走向餐桌了。
　　“呐，精市也来了啊！”真田母亲这才注意到旁边的幸村，不由歉意的笑了笑，“真不好意思，现在才看到你。”
　　“没关系的，伯母。”幸村乖巧的笑。
　　“弦一郎也是，怎么不提醒我？”真田母亲嗔怪的看了一眼真田，然后就看着幸村笑的很慈祥，“呐，精市，你先坐吧。我去给你倒杯茶。”
　　“不用了，伯母。”幸村立刻婉言谢绝，在接到真田母亲的眼神之后开口，“我自己倒就可以了。”
　　真田母亲笑了笑，没有说话，只径自在桌上的茶壶到了一杯茶，然后递了给他。
　　幸村略有些无奈，却也只能受宠若惊的接过。
　　
　　真田将他们三人的网球袋放好，然后才走回沙发在自家母亲的对面坐下。
　　“弦一郎，在学校怎么样？”真田母亲这才问向自家儿子。
　　“很好。”真田淡淡的说了两个字，然后就沉默下来。
　　真田母亲略有些无奈，却只是笑着看了自家儿子一眼，然后便很快的和旁边的幸村聊起天来。
　　
　　手冢出来时，就见到这样的一副场面。
　　真田伯母和幸村君聊得很开心，真田则坐在另一边沉默着。
　　“呐，国光，过来。”真田母亲眼尖的发现手冢正站在门外，不由抬手招呼他。
　　手冢慢慢走过去，在真田母亲热情的招呼下，终究还是忍不住慢慢偏离了方向，朝真田那边走去。
　　“国光真是伤我的心呢。好不容易过来一次，竟然都不愿意陪陪我？”真田母亲看着手冢，哀怨道。
　　手冢的脚步顿了一顿，然后便果断的转身，在真田母亲的旁边坐了下来。
　　真田母亲这才喜笑颜开。
　　
　　“母亲，我先走了。”见手冢出来了，真田也就果断的起身，朝自己母亲鞠了一躬，就往外走去。
　　“嗯。去吧。”知道他是要去做每日例行的剑道训练，真田母亲也就没有阻止，反而还有淡淡的欣慰。
　　“弦一郎他……”见他离开，幸村有些淡淡的疑惑。毕竟，以前他过来时，真田都会一直陪着他的。
　　“他去练习剑道。”手冢神色淡淡的解释。
　　
　　真田母亲这时回过神，看了手冢和幸村一眼，忽然笑道：“精市，你今天也住我家吧。反正国光也住下来，就当做陪陪国光吧。”
　　“啊？”幸村诧异。
　　“反正精市的父母都不在家，不如今天就在这里住好了。”真田母亲说这话时，心里有些对幸村父母的埋怨。毕竟，做父母的常年呆在法国，只把孩子丢在家里算是怎么一回事？只是，精市这孩子跟他们非亲非故，她到底也没什么立场去指责他们，也只能对他心存一份怜惜了。只是，精市这孩子太过骄傲，如果真用同情和怜惜的感情去对待他，只会增加一份负担而已。所以，即使已经认识了这么多年，他们也始终只把他当做弦一郎的朋友对待。
　　“这样啊。”幸村微微蹙起了眉，就在真田母亲以为他要拒绝时，却听他淡淡的笑了笑，“好啊。谢谢阿姨了。那我现在去给山田管家打个电话好了。”
　　
　　幸村打完电话回来时，真田母亲已不见踪影。偌大的沙发上，只剩下手冢一个人的身影。
　　见他回来，手冢站起身，走到幸村身边，淡淡道：“幸村君，跟我来吧。”
　　幸村点头，然后笑着跟他走去。
　　
　　手冢领着他穿过了一个院子，然后站到其中一间房门前。
　　“幸村君，这是你的卧室。”
　　幸村看着手冢打开门，然后走了进去。房间很干净，也很简洁。里面只有一张床，一个衣柜，以及一张书桌一把椅子。
　　幸村环视了一圈后走了出来，对着仍站在门外的手冢笑了笑：“我很喜欢。手冢君，谢谢。”
　　
　　“不用。”手冢摇摇头，然后指了指旁边的房间道，“那是我的卧室。”然后他又指了另外一个地方，“那里是浴室。”
　　“嗯。”幸村点头表示知道，然后有些疑惑的问道，“那弦一郎的呢？”
　　“他在我隔壁。”手冢说完，然后看了看幸村，“关于睡衣，你今晚就穿我的，怎么样？”
　　“嗯？”
　　“真田的睡衣你穿起来大概有点大。”手冢说完，然后朝隔壁的房间走去。
　　幸村愣了愣，也随着他走了过去。
　　
　　将卧室里放睡衣的那层衣柜打开，手冢看向身后的幸村：“你喜欢那一套？”
　　幸村笑了笑，突然从中拿了一件出来，然后指向上面的碎花图案，调笑的看向手冢：“原来手冢君喜欢穿这种睡衣么？”
　　手冢看过去，然后脸色便瞬间沉了下来。真是太大意了。早就该知道，真田伯母和自家母亲是一样的。自己竟然没有先检查清楚就让幸村君挑选，真是太大意了。
　　不过，看着越笑越开心的幸村，手冢把柜门关上，然后冷冷的开口：“幸村君，既然你已经选好了，那么……”
　　看着脸色十分不好的手冢，幸村摸了摸鼻子，十分有自知之明的收好笑容，然后正正经经的开口：“抱歉，手冢君，我只是开个玩笑。”
　　手冢这才再次打开柜门让他挑选。
　　有了这次经验，再次在那一堆颜色都十分素净的睡衣里发现什么小熊图案小兔图案粉红色等等什么什么的，幸村也就只能忍着笑容，然后从中挑了一套浅灰色的出来。
　　
　　“国光哥哥。”幸村刚进浴室不久，手冢正在自己的卧房看书看得认真时，突然就出来这么一声活泼至极的呼喊。
　　手冢抬头，果然是真田大哥的孩子真田左助从外边笑着冲了过来。
　　“国光哥哥。”真田左助整个人都扑在手冢身上，用手撑着脸笑道，“国光哥哥，你都好久没来看我了。”
　　“左助，叫叔叔。”手冢一边把他从自己身上拉开，一边纠正他称呼上的错误。
　　
　　“才不要。”真田左助摇着头，笑得开心，“国光哥哥很好听。”
　　看他这样，手冢略微有些无奈。对待小孩子，他是一向没什么办法的。只是，看着佐助，手冢突然想起了另外一件事情：“左助，做完作业了没有？”
　　真田左助立刻就垮下了脸，不说话。
　　“现在去做。”手冢立刻沉下脸。
　　真田左助有些不乐意。只是，作业总是要写的。不过，既然国光哥哥现在在这里，那么……想到这，真田左助狡黠的笑了笑：“那好。不过，国光哥哥，你要教我。”
　　手冢自然是没法拒绝的。
　　于是，真田左助就高高兴兴的跑开，回去拿作业去了。
　　
　　幸村洗好澡出来时，就见手冢的房间里多了一个小孩。
　　他停住步伐，在门口看了一眼，然后才笑着打招呼道：“手冢君，左助。”
　　真田左助立刻将注意力从眼前枯燥的作业上移开，起身扑向外面的幸村，只是，在看清幸村的着装后，左助愣了一下，然后欢快的道：“精市哥哥，你今天在家里住么？”
　　幸村摸了摸他的头，然后微笑道：“嗯。”
　　“太好了。精市哥哥。”左助跳起来，然后看向身后皱着眉的手冢，“今天国光哥哥和精市哥哥都在，真是太好了。”
　　
　　听到左助的称呼，手冢不由淡淡皱眉。对着自己也就算了，可幸村君毕竟是真田的朋友，怎么能就这样凭白比真田低了一辈？
　　“左助，叫叔叔。”
　　“不要。”左助摇头，继续看着幸村欢快的叫，“精市哥哥，精市哥哥，精市哥哥……”
　　“没关系，叫哥哥就好。”幸村微笑着替左助解围。
　　“叫叔叔。”
　　“不……”瞥着手冢的冷脸，左助硬生生的将口中的“不要”两个字吞了下去，然后看向幸村，颇有些心不甘情不愿的唤了一声，“精市叔叔。”
　　
　　“手冢君，没关系的。左助直接叫我哥哥就好。”
　　听到幸村这么说，左助立刻感激的看了幸村一眼，然后期待的看向手冢。
　　“自己做作业。”手冢没有看他，只从柜子中拿出了一套白色的睡衣，扔下了这么一句话之后，就径自离开了。
　　于是左助只能委屈的看着他的背影，然后可怜巴巴的看向眼前才写了不到一半的作业。
　　幸村见了他这个样子，不由笑了起来，然后坐在刚才手冢所坐着的那把椅子上，柔柔笑道：“左助，我教你吧。”
　　“我就知道精市叔叔你最好了。”于是左助立刻将那委屈可怜的神色变成了欣喜，对着幸村笑的灿烂而讨好。
　　
　　回到卧室的时候，幸村仍然很认真的指点着左助的作业，而佐助也十分认真的听着。
　　于是手冢的脚步便顿了一顿，然后转了个身，朝真田练习剑道的地方走了过去。
　　
　　站在门外，就能听到真田练习时所发出的声音。
　　手冢推开门，注视着那个极其认真的身影，不由微微柔和了眼神。
　　虽然这些日子以来真田都那么努力的练习网球，可是，只有剑道，才是他心里最为热爱的吧。因为，此刻练习剑道的他，与那日和自己网球比赛的他相比，显得更为专注而认真。
　　
　　眼看着时间渐晚，而真田也渐渐疲累而满头是汗却仍然那么专注的挥着刀时，手冢终究忍不住走了进去，在旁边取了干净的毛巾，然后在他一整套动作完成后做着准备动作时的间隙唤道：“真田。”
　　听到他的声音，真田回转身来看向他。不过，一看到他手上的毛巾，真田就十分自觉的将手上的竹刀放下，然后走向手冢，伸手就欲接下他手中的毛巾。
　　手冢却是避开了他的手，而是自己拿着毛巾淡淡的替真田拭去脸上的汗。
　　“真田。”手冢一边替他擦拭着，沉默了一下后缓缓开口道，“不要花太多时间在网球上了。”
　　“嗯？”真田从他手中接过毛巾，诧异的看向他。
　　
　　“比起网球，你更热爱剑道。”手冢看着他，极其认真的说道。
　　既然这样的话，就应该把更多的精力放在剑道上。而不该只因为在网球上输给了自己，就将大部分的精力放在网球上。
　　而且，即使如此，有了网球之后，却也不想失去剑道。于是，只能牺牲睡眠，将晚上和早上的时间全部用来练习剑道。这样下去，你的身体会垮的。
　　这些话，手冢没说，但真田明白。
　　所以，自从手冢说了那句话之后，真田就一直沉默。
　　
　　第二天早上，手冢起床的时候，真田便如往常一般已经在剑道室练习剑道去了。
　　对此，手冢也只是微微皱了皱眉，然后便按着自己以前的习惯绕着真田家跑起步来了。
　　当跑到第三圈的时候，幸村就笑着加入了他的队伍。
　　“手冢。”幸村一边跟着他慢跑着，一边突然开口，神色颇有些凝重，“弦一郎怎么了？”
　　“嗯？”手冢微微侧眸，疑惑的看向幸村。
　　
　　“昨天，我半夜醒来，出去的时候，却见弦一郎房里还开着灯。”说这话时，幸村一直皱着眉。
　　“哦。”手冢点了点头。真田应该是在想昨天自己说的那句话吧。
　　
　　吃完早餐后，手冢从笑着的真田母亲那里接过属于自己的那份便当，然后鞠躬道：“伯母，再见。”
　　真田母亲看着他，颇有些不舍。今天他一走，可不知道又要到什么时候才能见到他了？不过，现在彩菜他们还没回来的话，真田母亲笑了笑：“国光，要不然今天晚上也住家里吧？”
　　手冢的身体微微僵硬了一下，看着真田母亲的笑容不知道该怎么拒绝。
　　“呐，就住家里吧。”真田母亲柔柔的劝说着，“反正彩菜他们还没回来，你家现在就你一个人住，多不方便啊。还是住这吧。还有弦一郎在。”
　　手冢愣了一下，然后才微皱着眉看向真田母亲。
　　“抱歉，伯母。”他微微摇头，看向真田母亲的眼神很认真，“真田说，东京和神奈川的距离虽然不是很远，可是，晚了的话，还是很不安全。”
　　“所以，我住我家就好。”手冢这样说时，眸中的神色诚恳的不能再诚恳。
　　
　　听到这，真田母亲瞪了自家儿子一眼，然后才不舍的同意道：“好吧。不过，国光以后可要经常过来这边才行。”
　　“嗯。”手冢点头，然后看向旁边的 
 14、所谓的比赛（三） ... 
 
 
　　两人，“真田，幸村君，再见。”
　　说完，他就向外走去。
　　
　　“弦一郎，去送送国光。”真田母亲看着旁边不动的真田，不由推了他一把。
　　真田仍然站的稳稳的。不过，他转过身，看向旁边的幸村：“幸村，今天你一个人去学校，可以么？”
　　幸村看了一眼他，然后再看了看手冢的背影，便笑了笑：“弦一郎，你去吧。”
　　于是真田就毫不犹豫的去了。
　　
　　电车过来的时候，手冢看向旁边陪着自己默默等车的真田：“真田，再见。”
　　“嗯。”真田点头，却又在手冢向前走的同时喊住了他，“手冢。”
　　手冢回头，疑惑的看向他。
　　真田拉了拉帽子，然后才似下定了决心一般开口：“我打网球，不是为了你。”
　　
　　网球，或许曾经不够喜欢，或许曾经只是为了打败你。可是，这些多日子以来，已经真正喜欢上了网球。虽然对它的喜欢还比不上剑道。可是，我愿意为了它，放弃那些原本应该为剑道努力的时间。而这些，不是因为曾经在网球上输给了你，而是，我真正喜欢上了网球。
　　听懂了真田的意思，手冢微微柔和了眼神，对着他点了点头，然后转身上车。
　　 

作者有话要说：好吧，虽然说要加更但是直到现在也才能码出这么一点字，我错了……
只是，收藏不动点击不动连留言都变少了神马的，没有码字的动力神马的，我要说啥咧……
真田少年，我好爱你，所以竟然不自觉的拉长了你的戏份……
幸村少年，虽然你现在很杯具，但是，我也很爱你哈……

然后，目前还只能隔日更……至于加更什么的，就只能看心情看收藏看留言啦……
所以，大家多多收藏多多留言吧……

谢谢柳nC姑娘的地雷~本来应该要加更的~不过，这两天同学过来玩，要陪着，所以不能更新了~
周二更新~

补完~这章很肥，非常肥~于是，我希望收藏留言神马的都大大的上涨~看在我写这么多字的份上，大家都出来冒个泡吧冒个泡吧~




15

15、所谓的比赛（四） ... 
 
 
作者有话要说：同学有事先回去了，于是，今天先半更~明天补完~

谢谢柳nC姑娘的地雷，很感动~

补完~话说，收藏一直掉啊掉的到底是怎么回事哟？~

对了，大家能够看到封面么？我这边一直是有时能显示有时又是一个红叉什么的。。。poco相册有这么不稳定么？~~~
 
　　败部复活赛时，果然一切如乾先前预测的那样，青学在最后的争夺赛上对上了柿木中学。
　　而且，已经结束的两场双打，也如乾所说，以一负一败收场。
　　接下来，则是至关重要的单打三。
　　手冢侧眸看向身旁的不二，不二朝他点了点头，笑的眉眼弯弯。
　　
　　“……对青春学园――不二周助！”裁判的声音慢慢响起。
　　于是青学这边众人皆是惊诧的看向不二。不过，高年级的是既惊且愤，同为一年级的则是又惊又喜。
　　“不二，原来今天你要上场了喵~？可是你都没告诉我喵~？”菊丸立刻看向不二，大大的猫眼里满满的全是兴奋，却也带着一丝委屈。不过，看着不二仍然是一身休闲服打扮，菊丸立刻担心的道，“呐，不二，你没穿队服喵？”
　　“呐，菊丸，帮我拿着外套好了。”不二温和的朝他笑笑，然后伸手解开穿在身上的外套递给他，里面那蓝白色的青学网球部正选队服更加衬得他温润如水。
　　
　　“果然，正选队服穿起来就是帅啊！”看着不二拿着球拍上场的背影，菊丸喃喃，然后坚定地握拳，“我也要好好努力，当上正选才是呐~！”
　　“大石，你说是不是呐？”菊丸习惯性的看向身边的大石。
　　“嗯？哦。”大石朝他点点头，然后看向正全神贯注看着赛场上的手冢。
　　
　　不二虽然人缘很好，但平时在网球部内不显山不露水，并没有显示出特别高的网球水平。这样的不二，大和部长为什么会突然让他担任这么重要的单打三呢？
　　而且，刚刚手冢看向不二的那个眼神，应该是事先就知道这件事的。可是，他为什么事先就知道？
　　大石微微转过头，正好看向大和部长看向手冢的那有着几分审视意味的眼神。
　　是手冢向大和部长推荐了不二么？这个想法突然如此突兀的跳进大石的脑海。
　　大石被这个想法一时惊得愣住。
　　可是，如果不是手冢的推荐，那大和部长为什么要让不二担任单打三呢？
　　
　　是因为上次乾说这次复活赛青学会输掉么？大石闭了闭眼，看着手冢想说些什么，最终却又不知道该说些什么。
　　因为记着那个梦想，记着那个约定，所以想要让青学进入关东大赛么？
　　可是，手冢，要说服大和部长以及龙崎教练接受不但是一年级而且看起来并没有多么高超的球技的不二，你究竟做了多少事情？
　　而且，就算做的话，为什么要瞒着我呢？我们一起，不是更好么？
　　你这个样子，我会觉得我，真的、真的、很不称职啊！
　　这样想着，大石慢慢握拳，然后在心里下定决心，以后一定要多做些事，不能总像现在这样看着了。
　　
　　三十分钟后。不二从赛场上慢慢的回来，然后走到手冢面前，眯起眼睛笑的开心。
　　手冢看了他一眼，便继续将视线投注在场上接下来大和部长的比赛上。
　　于是不二只能低着头朝旁边站了一站，然后再过了一瞬之后继续抬起头来，眉眼弯弯的微笑。
　　
　　当然，最终，青学拿到了关东大赛最后的那张入场券。
　　比赛结束后，大和看向手冢，朝他微微笑了笑，然后默默的说了三个字，就带着身后的正选离开。
　　
　　“你赢了。”
　　读出大和部长的那句话，手冢虽然心里是觉得理所当然的，可还是有种从心底升起的被认同的欣喜感。
　　
　　“嗨，手冢。”
　　慵懒而性感的关西腔缓缓响起，手冢微微转过头，就看到不远处随意站着的忍足。
　　和身边的大石交代了两句，手冢朝忍足走去。
　　“手冢，恭喜青学晋级关东大赛！”忍足朝他低笑。
　　“啊。”
　　“不过，这样的话，青学和冰帝就成为对手了啊。”看着他那永远一丝不苟的认真表情，忍足不由想起了他那张至今还存在自己手机上的睡颜照，不由慵懒的微笑起来，“嗯，这样的话，手冢，下次见面，说不定我们就是场上的对手了呢。”
　　“啊。”
　　“对了，手冢，今天的比赛，你怎么没有上场？”突然想起了这件事情，忍足不由疑惑的问道。据他所知，手冢的网球水平，应该要比今天上场的所有人还要高许多才是。而且，对于如今的青学来说，柿木中学是一个强劲的对手。那么，手冢也就没理由在这样的比赛缺席才是？
　　“啊。”看着忍足疑惑的表情，手冢想了想，然后加了三个字，“不需要。”
　　
　　“不需要？手冢，你――”被他的回答一惊，忍足蓦地笑出声来，“这样的话，真不像是手冢你说出来的啊！”据他所知，手冢应该时刻说着“不要大意”才对。而一直以此勉励自己的手冢，竟然会说出这样的话，真是太让他吃惊了。
　　手冢一如既往的面无表情外加沉默。
　　
　　“呐，手冢，这位是？”不二伸手攀上手冢的肩膀，看了一眼眼前的蓝发少年，然后温润的看向手冢，温声问道。
　　忍足看了眼前笑容温润的蜜发少年，然后视线在他身上那蓝白色的青学正选队服上停留了一秒，就看向了旁边被不二攀着肩膀的手冢。
　　据他了解，手冢一向是不喜和人这么近距离的接触的。
　　
　　果然，下一秒，手冢伸手拿下不二的手，略有些无奈的唤了一声：“不二。”
　　“呐，手冢，大石和乾他们都在那边等呢。我们过去吧。”不二立刻眉眼弯弯的笑，然后将视线转向那边等候的大石他们，伸手反握住他的手臂就欲拉他离开。
　　“啊。”手冢见他们确实都在等着自己，而且忍足这边也没什么事情了，因此也就应了他。然后，他回头，看向忍足，准备开口道别。
　　
　　不过，他没有开口的机会。
　　忍足突然上前，一边伸出手搂住了手冢的左肩，一边将下巴压在手冢的右肩，然后伸出右手笑意盈盈的看向眼前眉眼弯弯的蜜发少年：“你好，忍足侑士，冰帝学园一年级。”
　　不二愣了愣，眼眸瞬间睁开，露出那双好看的冰蓝色眼眸。
　　不过，只是那一瞬间，不二已恢复平日那般眉眼弯弯的模样，同样伸出右手握住他的，然后微笑着开口：“你好，不二周助，青春学园一年级。”
　　
　　“忍足。”手冢一边推开他，一边沉下脸，略提高了声音道。
　　“嗨嗨，我知道了。”忍足十分自觉的向后退了几步，远离他的身边。
　　手冢这才朝不二点了点头，然后看向他：“忍足，再见。”
　　
　　“唉，等等。”见手冢一副等着自己说下去的样子，忍足看了仍站在旁边的不二一眼，然后笑着看向手冢。
　　“不二，你在那边等我一下。”看懂了忍足的意思，手冢沉默了一下，然后侧眸看向身边的不二。
　　不二的笑容微微凝结了一下。不过，他仍然笑的很温润，十分善解人意的道：“手冢，你们谈吧。我在那边等你。”
　　
　　“手冢，你现在是要回家吧？”
　　“……啊。”没想到忍足让自己把不二支开竟然只是为了说这样的话，手冢先是愣了一下，然后才点了点头。
　　“那我和你一起吧。”虽然一个人住也有好处，不过，天天吃外卖什么的，日子也不好过啊！所以，还是去手冢家好了。手冢阿姨做的菜可真是好吃呢。
　　
　　“啊。”手冢点头。在他看来，这根本就没有什么好问的。
　　“那好，我们走吧。”忍足立刻欣喜的向前走去。嗯，终于可以吃到手冢阿姨做的菜了。终于可以摆脱掉外卖了。真是幸福啊！
　　
　　不过，离不二他们等着的地方还有几步远时，手冢突然侧过身，皱着眉有些纠结的说道：“忍足，我们不同路的。”
　　“哈？”被手冢突然的话语惊得愣住，忍足差点踉跄了一下。
　　“你先走吧。”手冢这样说完，就继续朝着不二他们走去。
　　“哈？”终于理解了手冢意思的忍足看着手冢离开的背影，开始反思自己到底是哪里表达的不到位，怎么就让手冢理解错了呢？
　　
　　不过，忍足紧走几步，追向手冢，决定重申一下自己刚刚说的话：“手冢，我说的是我们一起回家，也就是说我今晚在你家住？嗯？”
　　手冢闻言皱眉：“你不是有住的地方么？”
　　
　　忍足惊诧：“有住的地方就不能去你家住么？”
　　不过，这话已经淹没在手冢身后那对神色各异心情各异语气各异的惊呼声里了。
　　“纳尼？这个人竟然要去手冢家住？手冢，你和他是什么关系啊？为什么他要去你家住？为什么……”
　　“竟然是去手冢家喵~！啊，我也好想去手冢家喵~！手冢，我们也去你家好不好呀？”
　　“冰帝的忍足侑士。嗯，好数据。”
　　“啊，乾，你认识他喵~？”
　　“呐，这个提议很不错啊！手冢，我们现在就去你家看看，怎么样？”
　　……
　　
　　手冢皱眉，冷着脸对着身后一直说个不停的众人一个个看过去。
　　于是，大家也就一个个慢慢的噤了声。
　　于是手冢这才重新看向忍足。
　　
　　“我没有住的地方了。”清咳了两声，忍足移开眼睛说道。
　　“呃？”手冢疑惑。
　　“你是说以前的那间房么？我已经退了。”在接触到手冢不赞同的神情后，忍足摸了摸鼻子，开口解释，“我吃腻那边的饭菜了。”
　　手冢看了他半饷，然后有些无奈的垂下了眼睛，算是默认了。
　　
　　“呐，手冢，我们也去你家吧？”虽然手冢目前脸色不怎么好，众人也都不敢怎么说话，不过，不二一向是不怕这个的。
　　手冢无视，继续不说话。
　　“原来手冢宁愿请忍足君这个外人，也不愿请我们一起么？”不二垂着头，落寞的笑，“上次手冢还说我们要一起的。可是，忍足君来了，手冢就不要我们了？”
　　手冢黑线。
　　
　　不过，看着不二那一副与平常完全不一样的落寞表情，手冢终于还是忍不住勉为其难的开口解释：“忍足没有地方住。”言下之意，这只是权宜之计，情非得已而已。
　　“原来是这样么？”不二立刻抬起头，笑的眉眼弯弯，“我也没有地方住呐。手冢，你也收留我吧？”
　　“……”对着这种明显是谎言的说法，手冢只能以沉默应对。
　　
　　“爸爸妈妈还有姐姐带着裕太出去旅游去了，家里就只剩下我一个人了。”不二面不改色的继续说着，“一个人住的话，还是有点怕呢。”
　　“就是因为这样，昨晚都没睡着来着。”不二歪了歪头，十分苦恼的笑，“到现在，精神也还不怎么好呢。连比赛都打不起精神来，差点就输掉了。”
　　“所以，手冢，你也收留我吧？”少年的语气很诚恳，声音很温润，神色很期待，笑容很平常。
　　
　　难怪刚才一直觉得不二比赛时都没有用全力来着，原来是精神不好么？
　　这样一想，手冢也就释然了。接下来是关东大赛，对手的实力也越来越强劲，用到不二的机会也自然越来越大。如果就因为这样而造成比赛输掉的话……
　　而且，反正爷爷父亲母亲他们都没回来。而且，忍足也要去。虽然不是很喜欢家里多了其他人，不过，反正是要多人的。一个人和两个人也没有什么区别。而且，不二是朋友，是今后要一起奋斗的伙伴。
　　想了这些之后，手冢点头。
　　“手冢，谢谢。”不二立刻眉开眼笑。
　　
　　“哈，不二，你刚刚不是说由美子姐姐已经在家里给你准备好了你最爱的芥末饭喵~？”想起刚刚不二说的那些话，菊丸少年心存疑惑，一时也就忘记刚刚不二的嘱咐，心直口快的问道。
　　
　　




16

16、所谓的生活（一） ... 
 
 
　　“哈，不二，你刚刚不是说由美子姐姐已经在家里给你准备好了你最爱的芥末饭喵~？”想起刚刚不二说的那些话，菊丸少年心存疑惑，一时也就忘记刚刚不二的嘱咐，心直口快的问道。
　　
　　“啊？有么？”不二看向菊丸，笑的极其灿烂，脸上却是一副极其无辜的样子，“我怎么不记得了呢？菊丸，一定是你记错了吧？”
　　“哪有喵~？你刚刚明明就这样说……”菊丸原本是理直气壮的反驳着不二的话的，却在对方越来越灿烂的笑容中慢慢收音，然后迅速跳开，整个人躲在大石的后边。
　　“嗯？我真的说过么？”没有放过想要躲开的菊丸，不二向前两步，继续笑着逼问。
　　“啊，没有没有。是我记错了。”看着不二那比平时灿烂了好几倍的笑容，菊丸一边往外躲，一边忙不迭的说道。
　　
　　看着眼前的情景，手冢真觉得有些头痛。而当他接到忍足那既了然又有些同情的眼神时，他觉得头更痛了。
　　“不二。”他微微提高声音，然后在对方看过来的时候开口，“你们先回去吧。我和忍足一起。”
　　“呐，手冢，你要抛弃我了么？”一听手冢这样说，不二立刻抛弃了刚刚对待菊丸那灿烂到漫天花开的笑容，换上一个颇有些哀怨的神情问道。
　　
　　手冢无力，当下决定，以后不二的话还是不要听，直接无视好了。
　　所以，他干脆直接朝大石他们点了点头，然后给了忍足一个眼神，便和他一起离开。
　　
　　“东京这边和大阪可真是一点都不一样呢！”两人沉默着走了半天，忍足突然感慨般的说道。
　　手冢只是静静的听着，没有答话。
　　“其实，刚开始过来的时候，我都没想到自己会在这里上学呢。”忍足双手插在口袋里，微微仰头，眸中带着些回忆的神色，“毕竟，东京这边，人生地不熟的。而且，这边的生活习惯也和大阪那边完全不一样。爸爸他们也说要我回去上学的。所以，那时候，我原本只打算在这边呆几天然后就回去的。”
　　“不过，冰帝真的是一所很好很好的学校啊！”因为这，他觉得自己正在慢慢喜欢上东京。虽然东京没有爸爸妈妈，没有大姐，没有谦也，也没有大阪那边几乎随处可见的章鱼烧，可是，东京很好，很好。
　　
　　“手冢，我加入冰帝的网球部了。”忍足微微侧眸看向手冢，“虽然我现在仍然没有办法像你一样尽全力去打比赛，可是，我突然觉得，加入网球部真的是一件很好很好的事情。”
　　“骄傲张扬的迹部，活泼可爱的向日，坚韧不拔的`户，单纯迷糊的芥川。虽然他们个性不同，却都有着同样的目标。”说到这儿，忍足低低笑出声来，“说起来，他们都是为了打进全国大赛而进的网球部，只有我是因为有趣，因为有他们在，所以才加入网球部的。其实，有时候，看着他们那么大声的说出自己的梦想，我也会有点羡慕呢！”
　　
　　“那么，忍足，你的梦想呢？”
　　清清淡淡的声音从耳边传来，忍足心中的回忆骤然散开。他看向旁边永远面无表情冷静非常的面孔，心中无限迷惘。
　　梦想啊，忍足微勾起唇角，自嘲的笑。这种东西，于他来说，应该是不需要的吧。毕竟，他的生活，早被在生命开始的瞬间，就已被完全规划好了。哦，或许，来东京上学，就是第一个意外。可是，那又怎样呢？生活总是要按照被安排的那样按部就班的过下去的。
　　
　　忍足没有回答，手冢也不介意，而是继续看着前方目光坚定的说了下去：“和青学一起，打进全国大赛。接下来的三年，我都会为此一直努力。”
　　果然是目标明确心思坚定呢！或许，就是这样，自己才会愿意呆在他身边吧！毕竟，他说出的话，那样有感染力。就连那样迷惘的自己，就在那一瞬间，似乎也变得坚定起来了。而且，在他身边，自己不再是他人期望中的那个忍足侑士，而是真正的自己。
　　忍足微微笑，不再说话。
　　
　　在站台上等车的时候，手冢向后看了一下，然后微微皱了皱眉，却什么也没说。
　　只是，下车后，在快要回到家的时候，手冢却是转了一个弯，然后在超市门前停了步子。
　　“手冢，我们到这来干什么？”忍足不解。
　　“家里食材不够用。”手冢推了推眼镜，冷静的开口，“你在这等我一下。”说完，就立刻侧身进去。
　　“啊？唉，手冢，等等。”忍足立刻紧走几步跟上他，然后紧张的追问道，“手冢阿姨不在家么？”
　　
　　手冢一边点头，一边径自朝着卖食材的地方走去。
　　“什么？手冢阿姨竟然不在家？”听着这样的话，忍足傻眼。这样的话，那自己期待已久的好吃的大餐岂不是就这样没有了。这样的话，岂不是又要吃外卖了？忍足以手抚额，皱眉长叹。
　　不过，等等……忍足愣了愣，然后看向对面那认真挑选着食材的身影，再然后大大的笑开。嗯，既然手冢都要买食材回去的话，那就肯定不是吃外卖的。而且，既然手冢阿姨不在家的话，那饭可能就是手冢做的呢。嗯，也不知道手冢的手艺怎么样？做出来的菜的味道是不是和手冢阿姨的一样香？
　　
　　既然晚上是由手冢主厨的话，那么，自己挑选食材的话，应该不过分吧。
　　这样想着的忍足，干脆也就在货架上认认真真的挑选起来，然后将自己喜欢的食材一股脑的全部丢入了手冢拿着的那个框里。
　　看着忍足又抱着一大堆东西丢进框中的时候，手冢黑线又黑线，终究还是没忍住推了推眼镜提醒道：“忍足，你只是住一晚而已。”所以，完全不用准备这么多的。
　　
　　“可是，如果明天还不能找到房子的话，岂不是还要再打扰你几天么？所以，先备着好了，反正有备无患嘛！”忍足一边继续在货架上看着还有哪些是自己喜欢的东西，一边懒懒的回答他。嗯，如果手冢做的东西也很好吃的话，那房子还是晚几天再找到好了。
　　
　　“呐，我也好想――”背后突然传来这么一个熟悉的尾音上扬的声音。
　　手冢微微有些惊愕的回过头，正好看到背后货架上还没来得及掩住身体的菊丸以及正掩着菊丸嘴边来不及收回手一脸惊慌的大石。
　　“大石。”手冢唤了一声，然后看着惊慌的他颇有些无力的说了一句，“你们都出来吧。”他本来还以为，就算跟过来了，他们也只会在他家门口等着的。
　　
　　于是，大石他们也就一个个的站了出来。
　　大石仍旧是那么一副惊慌而又愧疚的样子，菊丸则兀自看着货架上的某样东西笑的出神，河村仍然是憨厚的挠着头，乾则依旧是手上拿着笔记本盯着手冢一副目光灼灼的样子。
　　至于不二，则仍然是带着那么一副温温润润的笑容，不紧不慢的在手冢身前站定，微笑着打招呼：“呐，手冢，好巧哦！”
　　
　　（话说，你们都不看作者有话说的么？好吧，我只是想问一下，你们看得到封面么？因为我自己这里看是有时看得见有时又是红叉什么的……）
　　 

作者有话要说：好吧，我承认，今天这章有点少来着……不过，我觉得，停在这里，还是挺不错的……
我的专栏，大家收藏一下吧！~戳我吧~




17

17、所谓的生活（二） ... 
 
 
　　至于不二，则仍然是带着那么一副温温润润的笑容，不紧不慢的在手冢身前站定，微笑着打招呼：“呐，手冢，好巧哦！”
　　
　　手冢默默地转身，不动声色对着忍足道：“忍足，走了。”
　　忍足原本仍然在货架上挑选着，这时听他这么说，也就将手中已选好的东西递了过去，然后便和手冢一起往前走。
　　不二也不在意，只转身在旁边的货架旁随便的转了几圈，然后伸手拿下其中一罐芥末酱，紧走几步追向手冢。
　　“呐，手冢，你忘了这个哟。”不二翘起唇角，抬手拿着那芥末酱在手冢眼前晃了两圈，随后轻轻一抛，那芥末酱便以一个优美的姿势落入手冢提着的框中。
　　手冢既没同意也没反对，就只是那样继续沉默着往前走去。
　　不二呵呵笑了两声，就跟着他走了。
　　
　　“不二，不公平不公平！我也要喵~”见状，菊丸率先反应过来，也就在那货架上拿起自己想要的东西，然后几乎是跳着跑到了手冢的面前，将那东西全部一股脑的倒入框中，还一边嚷嚷着笑道：“嗯，还要不要买些其他的呢？”
　　被菊丸这么一带动，又见手冢也没什么反对的意思，于是大家也就乐呵呵的在货架上选购起自己想要的东西来。
　　手冢看了看他们的动作，又看了看有些发沉的框子，不由略略沉了脸，低声道：“够了。”
　　于是众人只能悻悻的停下动作，颇有些惋惜的跟着手冢离开。
　　
　　当众人都换好了拖鞋来到大厅时，手冢先将东西放下，然后便打开了厅中的电视机。然后，他又给大家都倒了一杯茶，然后又取了些水果出来后，便拿着刚刚买好的食材准备去厨房。
　　“手冢，你要自己去做饭么？阿姨他们不在家么？”见状，大石诧异又担忧的问道。
　　手冢点了点头，便欲继续向前走去。
　　“这样啊。手冢，那我来帮你吧。”大石想到了手冢所喜饭菜的口味，不由摇了摇头，随后急急看着手冢这样说道。
　　手冢虽不明白为何，但是，看大石那般坚持的样子，也就点点头同意了。
　　
　　“啊，竟然是手冢亲自做饭么？好期待呐好期待呐~！”菊丸一脸的兴奋之情。
　　乾则拿起笔记本，先在大厅里转了一圈之后，然后则不时的在笔记本上写些什么，眼镜上则反射出一串白光。
　　至于河村，则有些腼腆的挠着头，有些坐立不安。嗯，其实他只是在犹豫到底要不要去厨房帮手冢的忙而已。
　　至于不二和忍足，自然是相视一笑，然后同时移开目光，嘴角带上那么一丝意味不明的笑容。
　　
　　“呐，好香啊！”丝丝香气慢慢飘散进来，菊丸满足的吸了吸鼻子，然后将将原本紧握在手中的遥控器放下，一手摸上自己的肚子，“好饿啊！好想吃饭喵~”
　　菊丸刚说完，那边大石就冒了头，唤道：“好了。大家过来吃饭吧。”
　　于是大家就十分期待的进了饭厅。
　　
　　餐桌上的碗筷都已摆好，围在中间的菜香气四溢，而且色泽鲜亮，旁边则是一大锅奶黄浓郁的味增汤。
　　等大家都坐下之后，手冢出现在最下首的位置。他先是给其他人每人盛了一碗汤之后，然后便坐下来目不斜视认认真真的吃饭。
　　大家看着眼前的饭菜，都是极其期待的神色。
　　唯有自始至终皆在厨房的大石则是看着碗中的味增汤，欲言又止，端起复又放下，最后还是闭着眼睛喝了几口下去。
　　
　　好不容易止住口中将要喷出的汤，忍足皱眉看向手冢，却见他神色自若的吃着饭，不由颇有些不敢置信的看了看自己手中的汤，又看了看手冢喝的，并没有什么差别。
　　忍足吃了一口饭，又抱着期待的心情伸筷夹了一点青菜。只是，好不容易吞咽下去后，忍足抬头正好对上一大桌欲言又止欲哭无泪个个看着手冢那无法言说的表情。
　　忍足放下筷子，看着在这么多视线下仍然吃的安然自若的手冢，忍了忍，又忍了忍，终究还是忍不住皱眉问道：“手冢？”
　　
　　手冢抬眸，眉间均是不赞同的神色，却并没有阻止。
　　忍足知道他们家奉行的是食不言寝不语的政策。只是，有些话现在不说就实在是没机会了。
　　“我们刚刚是不是忘记买盐了？”忍足问的认真而委婉。
　　
　　手冢眨眨眼，表示不明白。
　　忍足垂下头，表示完败。
　　“呐，手冢，你有没有觉得，”对着这样的目光，不二努力保持自己唇边的笑容，有些艰难的开口，“今天的菜做的太淡了一点？”
　　手冢摇头，表示不觉得。
　　不二苦笑，表示完败。
　　
　　既然不二和忍足两人都偃旗息鼓了，其余几人看着手冢那完全不自知的脸色，自然也就不会想着要去碰壁了。
　　他们只不过是加快了吃饭的速度，一个个都光吃米饭，基本都没有伸筷去夹菜，幸而手冢一直低垂着头去吃饭，才没有发觉到异样。
　　飞快的将那饭吃完，菊丸率先开口：“呐，手冢，我家里有点事就先回去了哦~！”说完，也不等手冢回答，就一股脑的跑了。
　　“菊丸，等等。”大石同样站起身来，有些抱歉的对手冢笑笑，“手冢，我也先走了。”
　　“哈，爸爸说家里的寿司店有点忙，让我回去帮忙。”河村依旧是挠着头憨憨的笑。
　　“嗯，数据收集完毕。”乾收好笔记本，推了推眼镜。
　　
　　眼见着众人都已离开，不二看了看颇有些欲哭无泪的忍足，然后放下筷子，慢悠悠的站起身来。
　　“呐，手冢，果然，没有芥末，我就是吃不惯呢。”不二一边向外走一边摆手，“手冢，下次的话，记得给我准备芥末饭哦！”
　　餐桌上便只剩下忍足和手冢两人了。
　　正好手冢已经吃好，于是他抬头看向忍足。
　　忍足尴尬的笑了两声，终究还是默默的放下了筷子：“我也吃好了哈。”
　　手冢不做评价，只默默的收拾碗筷。
　　
　　忍足回身在沙发上坐下，然后摸着空荡荡的肚子，在心中发誓，以后绝对绝对不要再吃手冢做的菜了。
　　
　　因为有些饿，忍足也就没有心情再与手冢调笑，而是早早洗了澡，然后便早早爬上床去睡了。
　　只是，夜半时分，忍足竟然被饿醒了起来。
　　只是，这么个时间，忍足自然不想下去，也就再次闭上眼睛，准备继续睡下去。
　　不过，就这么躺了许久，竟然也没有一点睡意上来。反而是肚子那里，更觉得空荡荡的难受。
　　忍足无奈，只得披了衣服起身下楼。
　　
　　夜色漆黑。
　　大厅里也是一片漆黑。
　　忍足开了大灯，厅中总算亮堂了起来。
　　他打开冰箱，里边只有晚上剩下的菜以及一些牛奶和少量水果。
　　他叹了口气，然后从中拿了两个苹果和一杯牛奶出来。
　　
　　将苹果洗净，忍足重新坐回大厅的沙发上，一边吃着苹果一边喝着牛奶。
　　可能是饿得急了，就连平日觉得很难下咽的牛奶都变得好喝了些。
　　这样想着，忍足更是加快了速度吃着。
　　只是，那苹果和牛奶全部入了肚之后，忍足仍然还有些饿的感觉。
　　于是，他便再次从冰箱里拿了一些出来。
　　
　　只是，吃着吃着，忍足便开始觉得有些不对劲起来了。
　　似乎，有一道视线一直在盯着自己的样子。
　　忍足咬了手中的梨一口，然后抬头看向那不对劲的地方。
　　
　　虽然大厅里开了灯而显得亮堂，但是，楼上却仍然是有些影影绰绰，昏昏暗暗。
　　而在那昏暗的楼梯口，依稀可以看见一个挺直的身影就那样站着，遥遥望下来。
　　
　　“手――手冢！”忍足差点噎住，下意识的把手中吃了一半的梨放到身后，又把桌上喝了一半的牛奶也赶紧推到身后挡着。
　　 

作者有话要说：嗯，其实，我突然想，其实上章停在这里会好一点的~不过，都说了上章结束了的~所以，先半章吧~现在写剩下的那些~晚上补完~

补完~大家说点啥呗~期待~




18

18、所谓的生活（三） ... 
 
 
　　手冢站在暗影中，眉梢眼角也均是一派沉黯的样子。
　　因为父亲母亲他们均不在家，手冢晚上睡得便极浅。虽然，明知父母会在回来前事先通知，可是，在那隐秘的心思里，总会盼望着哪一天回家就可以看到父母站在自己的面前。
　　这天半夜时分，原本安静的夜里却突然传出了声音。手冢睁开眼睛看向外面，却见下面客厅里的大灯也已经亮起了。
　　或许，是父亲母亲他们回来了。手冢这样想着，便披衣起身，特意放轻了脚步，走至昏暗的楼梯处遥遥望下去。
　　
　　因为存着这样的心思，在客厅里看到吃着东西的忍足时，手冢的整个心思也就瞬间变得黯然下来，也就顾不得去细想为何这大半夜的忍足竟然不睡觉而跑到客厅里吃东西这件事了。
　　他原本还想直接回去睡觉的。只是，这下忍足一叫，什么都不答自然是不好。不过，他现在却实在是没什么说话的欲望。
　　于是，他干脆从阴影中走出，一步步的走下楼梯。
　　
　　忍足愣愣的看着他就那样什么都不说，只那样慢慢的走下来。
　　从昏暗到光明的变化太过明显，也正因此，忍足可以看到手冢脸上那一副隐忍的有些说不出来的遗憾或是难过的什么的神色。
　　总之，手冢现在这个表情，心中一定是十分不高兴的。
　　一定是因为自己晚饭时候并没怎么给手冢做的饭面子而要落到半夜跑来找东西吃的原因吧。
　　虽然忍足觉得手冢不是那么小气的人。不过，换位思考一下，如果自己好心给别人做饭，结果那人却基本都没吃而且当面说好吃转身就去找其他东西吃，那么，自己一定会拍死那个人的。
　　所以，手冢的想法也是人之常情嘛！
　　忍足这样一想，心里也就一个劲在想着待会手冢问起的时候自己该怎么解释才好。
　　
　　只是，出乎忍足的意料，手冢什么也没说。
　　他只是走到忍足的旁边，然后在沙发上坐了下来。
　　忍足一愣，手上的劲下意识的松开，然后传来“砰”的一声。
　　忍足愣愣的看着那个在地板上滚来滚去最后停在自己和手冢身前的那个吃了一半的梨。
　　
　　“呃，手冢，那个，我……”忍足看了半响，终于反应过来想要解释。只是，说来说去，却总是不知道该说些什么。
　　“以后吃水果的时候，记得削皮。”手冢从桌上抽出纸巾，然后将那梨扔进垃圾桶，微皱着眉道。
　　“哦。好。”忍足下意识的应道。不过，听懂他的意思后，忍足疑惑，“啊？”手冢怎么会是这个反应呢？不是应该质问自己为什么这个时间不睡觉跑来吃东西么？
　　还有，没削皮这事，其实也不能怪自己啊。首先，都饿得慌了，哪还有时间去做那么费时间的事啊！而且，不是说，其实水果皮才是最有营养的么？
　　
　　对于忍足的这些想法，手冢自然不知道。
　　而且，此时此刻，手冢也是十分自然的打开冰箱们，然后用盘子从里面装了一些水果什么的出来。
　　他先是递了一罐果汁给忍足，然后转身走向厨房。
　　
　　忍足接过那罐果汁，又看了看旁边的牛奶，再看了看那么平静的手冢的背影。
　　不知道为什么，今天的手冢，给他的感觉，总有些不对劲。
　　
　　不过片刻，手冢就已转身回来。
　　他再次坐下，从盘子中取了一个洗净的苹果，然后又拿了水果刀，认认真真的削起皮来。
　　忍足在他旁边，总觉得应该说些什么。只是，这么个气氛，特别是手冢脸上的那副表情，忍足张了张口，最终却什么也说不出来。
　　
　　最后，手冢终于削好了一个完整的苹果。只是，他将那苹果递给了忍足，然后继续默默的坐着。
　　再然后，手冢突然站起身来，看向身旁呆愣的忍足。
　　
　　“吃完了就早点睡吧。”他说完，就转身上了楼，径自走向卧室，然后睡觉。
　　只留下忍足看着他的背影，又看了看手上那个干干净净的苹果。
　　只是看着，因为，忍足突然发现，自己已经吃饱了，一点想要吃东西的食欲都没有了。
　　今天的手冢，果然是不对劲的。
　　忍足叹气，只是，到底是为了什么，他却是不能去问的。
　　不过，忍足大口咬下手中的苹果，如今最重要的，还是赶紧吃完这东西，然后去睡觉才是。
　　
　　那之后么？日子自然还是和以前一样的过。
　　因为离关东大赛只剩下一个多月的时间，网球部内自然也是加紧了训练的。
　　只是，对于关东大赛时一年级到底能不能出场的问题，网球部内却仍然还存在着争论。
　　嗯，虽然如今部内有些一年级的水平要比那些二三年级的正选要高很多，可是，到底只是一年级，很多高年级的学长都不愿意他们出场。毕竟，如果真让他们出场的话，总觉得会落了他们这些学长的面子。
　　也有一些人是赞同一年级出场的。毕竟，败部复活赛那场，不二的水平他们是有目共睹的。而手冢也是赢过了网球部全体正选的。所以，他们认为，如果打破常规，有一年级进入的话，可以很好的增强他们的实力，在关东大赛上取得更好的成绩。
　　
　　对于这些争论，手冢向来是不加以理会的。
　　因为前些日子手肘受伤的缘故，手冢这段时间都没有用左手练习网球。而现今这个时间，正好是医生那边已经松口说可以恢复训练了，所以，他便在练习自己的左手，希望早日恢复受伤前的状态。
　　毕竟，如果只是右手的话，对上不二、真田、幸村一类的强者，他是没有胜算的。
　　
　　既然手冢都不加理会，那不二他们更是懒得理会了。
　　正因此，他们这一行人中，也就只有大石天天担忧着高年级的争论会不会让网球部变得分散这种事情。
　　而这种担忧，也在他每每在手冢耳旁念叨，而手冢每每以“没关系”三字结尾后变得越来越淡了起来。
　　毕竟，手冢的话语，总是值得相信的。
　　
　　那时候，手冢和众人的关系也越发亲厚起来。
　　虽说手冢平时都面无表情看起来冷冰冰不好相处的样子，但是，借助网球这项运动，借着那个共同的梦想，大家日渐熟悉的同时，自然也就发现了手冢的另一面。
　　面无表情冷冰冰什么的，其实都不过是掩盖不善和人相处的一层面具而已。
　　
　　那时，手冢照例和大石一起回家，然后大石便照例絮絮叨叨的说着学校发生的一些事情来。
　　只是，这日，说到最后，手冢已发现了大石的一些不同寻常来。
　　因为，很少有见大石那般吞吞吐吐的样子。
　　
　　“大石，出什么事了？”虽然仍然有些冷淡，可细听之下，自然不难察觉到里面的一丝担忧。
　　“手冢，你说我该怎么办？”大石一手挠着头，脸上却是一副十分苦恼的样子。
　　“竟然有人说喜欢我？可是，我到底有哪点值得她喜欢呢？而且，我们现在都还是国一生，应该先以学习为重的。现在谈恋爱的话，肯定会影响学习的吧？……”大石先絮絮叨叨的说了一大堆，然后突然停住，“啊，不对，我要说的不是这个来着。”
　　“啊，我该怎么拒绝她呢？直接说的话，肯定会伤她的心的。”大石求救的看向手冢，“手冢，你说，我该怎么做呢？”
　　
　　手冢无语。
　　这种事，他能有什么办法。而且，就算要找的话，也应该去找不二吧。毕竟，据说不二现在天天都收到一堆情书来着。而且，以不二那性子，自然是找得到完美的解决方法的。
　　至于手冢自己，其实，现在他的包里也装了一堆情书来着。只是，他完全不知道该怎么办。扔了也不好，就只能拿回家找个地方保管好。至于回应什么的，他是向来都没去想这事的。
　　
　　好吧，其实这事也不能怪大石来着。毕竟，这么些天了，大石都已经习惯什么事都和手冢讲讲，然后从他这边听听建议来着。
　　所以，看着大石期待的神情，手冢想了想，然后问道：“她为什么喜欢你？”
　　“这个呀，我也不知道啊！”大石摸了摸自己的头发，然后恍然大悟般的说道，“或许是喜欢我的发型吧。对，就是这样，因为她说，我的发型很帅的。”
　　
　　这样啊，手冢看了看大石现在的发型，想了想，然后颇有些不确定的建议：“要不，你换个发型？”既然只是喜欢发型的话，那只要换个发型，那个女生应该就不会再喜欢了吧？
　　
　　“嗯，好。手冢，你说得对。我去换个发型好了。”大石终于露出如释重负的笑容，“对了，手冢，你先走好了。我现在去发型店换个发型去。”
　　 

作者有话要说：崩坏什么的，我已经完全不介意了~




19

19、所谓的生活（四） ... 
 
 
　　说实话，那句话，其实手冢也就是随便说说，根本不觉得能起什么作用。
　　不过，当他第二天回学校看到大石那个十分特别的发型时，也只能在心中默默发誓，以后再也不要在自己不擅长的地方给建议了。关于拒绝女孩子这种事，还是要去请教不二才对。
　　
　　周末的时候，他和前些天回家来的父母爷爷说了声，便背着网球袋去了以前常去的俱乐部。
　　不过，当他循着原先的记忆和路线走到那俱乐部门前时，看着那外表完全翻天覆地由以前的简单变为华丽时，他在心中再三确认自己并没走错路时，才有些犹豫的走了进去。
　　
　　幸而，走进去时，前台的接待还是熟悉的那一个，这让手冢稍微放下心来。
　　他将会员卡递了过去，然后就欲往熟悉的网球场地走去。
　　只是，年轻帅气的接待叫住了他。
　　
　　“手冢君，会员卡已经升级。这是新的会员卡。”接待从桌上拿出一张看起来极为华丽的卡片递给手冢，“请收好。”
　　手冢接过，看着那卡上周围极其繁复的花边，微微皱了皱眉，却什么都没说，只收好了，然后就往里走去。
　　
　　一进去，里边就有熟识的人打着招呼。
　　“嗨，手冢。”
　　“好久没见手冢你过来了呢。”
　　“手冢君，早。”
　　……
　　
　　手冢一一点头回过去，虽然自己只不过一个月没来，这俱乐部的里外都改变了不少，可是，人总还是熟悉的。
　　不过，他本欲向以前自己常用的那个场地走去，不过，身边领着他的女孩子颇有些为难。
　　
　　“手冢君，您可不可以换一个场地？”犹豫了一会，女孩子开口说道。
　　“嗯？”手冢颇有些奇怪。毕竟，以前他来时，一向都是在那个场地的。
　　“嗯，是这样的。因为您已经一个月没来了，又正好有一位客户非常喜欢那个场地，所以……”女孩子有些为难的解释。
　　“哦。”手冢点头，“没关系。”
　　“那谢谢手冢君了。”女孩子很开心的笑，“这样吧，那个场地隔壁还空着，我带你过去吧。”
　　
　　到达场地后，手冢如往常一般一个人用左手对着发球机练习。
　　不过，当他练习了大概一个小时左右，停下来休息时，就听有人在和自己打着招呼。
　　
　　“谷川君？”手冢顺着声音看过去，就见以前经常在俱乐部见到的谷川君站在隔壁场地，隔着球网对自己说些什么。
　　他将水和毛巾放下，然后走向谷川。
　　
　　“手冢，你好久都没过来了呢！”谷川双手扒着球网，微侧着头，“我还以为你出什么事了。毕竟，以前你每个周末都会出现的。”
　　手冢微垂下头，不知道该怎么说。他没想到，谷川他们也会担心自己。
　　“不过，现在来了就好了。”谷川笑开，“嗯，虽然是这样说，可是，让我们担了这么久的心，总该做点什么吧？”
　　“嗯？”手冢疑惑。
　　“这样吧，你今天陪我打一场比赛如何？”谷川弯弯唇角，笑容狡黠，“呐，我知道手冢你在俱乐部里是很少比赛的，不过，这次作为赔罪，可不能拒绝哦！”
　　
　　打比赛？手冢在心中权衡，谷川的实力虽然比不上自己，可还是很不错的。尤其是自己如今左手的水平有些荒废，要想早日好起来，光靠和机器练习显然是不够的。
　　所以，手冢朝谷川点头，然后很干脆的去拿自己的网球拍。
　　倒是身后留下的谷川挠着头，颇有些不相信的样子。毕竟，他原本还以为，要想说服手冢和自己比赛，还是比较难的。
　　不过，管它呢？谷川耸耸肩，拿了自己的网球拍就往手冢的场地走去。毕竟，现在最重要的，还是先和手冢比赛才是。
　　
　　一局终比赛后，手冢和谷川两人在旁边的凳子上坐下。
　　“手冢的技术还是那么好呢！”谷川一边用毛巾擦着汗，一边看向手冢，神情倒有些郑重起来了，“不过，手冢，你最近的练习是不是有些荒废啊，总觉得你的技术生疏了许多呢！”
　　手冢用毛巾覆盖着脸，并没有说话。
　　谷川倒也没想听到他的回答，只自顾自的劝道：“手冢，你的网球天分很高，可不要浪费了啊。”
　　手冢不语。这句话，不用谷川说，他也知道。
　　“好了，你自己好好想想吧。”谷川站起身，拍了拍手冢的肩膀，就拿着网球拍走了。
　　
　　手冢将覆在脸上的毛巾拿开，垂下眼，右手不自觉的抚上左手手肘。
　　他也很想天天练习，让左手早日恢复到原先的水平。更何况，如今关东大赛将近，那种想要变强的心情更是日益啃噬他的心胸。
　　可是，有些事情，再急又有什么用呢？
　　无论如何，现今的手肘还负荷不了那么大的训练强度，只能一步一步慢慢来。毕竟，如果操之过急，恐怕手肘就真的好不了了。到那时候，还谈什么和青学一起拿到全国冠军呢？
　　
　　想到这，他的视线无意识的看向其他地方，攥着网球拍的右手下意识的握紧。
　　不过，当视线划过那个熟悉的场地时，手冢有一瞬间的怔忪。
　　那个紫灰发色的身影，似乎在哪里见过。
　　当然，这只是手冢心里偶然闪过的一个想法而已。真正让他的视线停留的，却是那个少年的眼神，那种骄傲的仿似目空一切却又张扬的游刃有余以及那种全神贯注的热爱以及愉悦的眼神。
　　
　　手冢凝神看过去。
　　即使和三台发球机对打，少年仍然显得游刃有余。速度、控球、力量、技术以及全局感，少年样样不缺，而且极其完美。
　　这是一个强大的对手。手冢心里顿时生出这样的想法，于是连原本冷静的眼神也变得热切了起来。
　　虽然这个少年的球风太过注重外在了些，可他的技术足够支持，也就让这一点瑕疵变得有些微不足道了起来。
　　很想和他比一场。只是，手冢抚向左手，眸光不易察觉的暗下来。
　　
　　不过，少年显然已经察觉到了手冢的视线。
　　少年朝那边侍候着的仆人微一颔首，就有人去关了发球机，然后有佣人替他拿来毛巾和果汁。
　　处理好了外表之后，少年确信了自己依旧华丽的天下无双之后，侧身走了几步，然后对着那边清冷的少年微笑：
　　“要和本大爷打一场么？啊恩？”
　　
　　骄傲到华丽的嗓音并着温暖的阳光缓缓在耳膜边响起，手冢注视着少年的精致的面容以及在阳光下闪闪发光的笑容和眼角边那颗熠熠生辉的泪痣，一时间竟觉得有些目眩。
　　果然，阳光还是太烈了些。
　　手冢微垂下眼睫，这样想着。
　　
　　 

作者有话要说：今天七夕，所以让少爷露露脸~于是，我果然还是对少爷最好的~

嗯，大家开开心心的过个七夕吧~

然后，下一章也是少爷的戏份，再加上昨天没更什么的，所以，希望我能在今晚再赶出一章来~
好吧，我就是希望少爷在七夕出场的戏份多一些~~~




20

20、所谓的生活（五） ... 
 
 
　　比赛么？手冢自然是极想的。
　　只是，暗暗抚向左手手肘，手冢微微抬头，眸光沉静：“抱歉。”
　　以他如今手肘的状况，可经不起和眼前这少年的一场比赛。
　　更何况，他还记得前些日子用受伤的左手和不二比赛时不二那愤怒的神色。虽然，那时是为了网球部，为了一起奋斗的那个梦想，可终究，对不二，还是有一份愧疚的。虽然，自己的心里没有一丝不尊重的意思，可那做法，本身就是对不二极大的不尊重。
　　所以，就算要和眼前这骄傲的少年比赛，也自然要等到最佳状态回归的那一天。
　　
　　竟然有人敢拒绝自己！
　　少年看向手冢的眼神顿时变得幽深而沉黯了起来。只是，不过片刻，他就将眼神移开，然后重新将视线投注在眼前的发球机上来。
　　
　　手冢也转过身，拿起网球拍，走上网球场就对着发球机打了起来。
　　而当左手有一点负担不住的痛感时，手冢就会将球拍换到右手。
　　就这样练习到傍晚时，手冢抬起头，眸光下意识的转向隔壁。
　　隔壁场上空无一人，那个骄傲的炫目的少年已经不见。
　　他收拾好东西，然后和俱乐部仍在的相熟的人打了招呼，便背着网球袋回了家。
　　
　　第二天，手冢再次去那个网球俱乐部的时候，仍是在那个场地。
　　而他隔壁的那个场地，也仍是那个骄傲的少年。
　　那时晨光尚早，天空甚至还带着一层灰蒙蒙的薄雾。
　　只是，薄雾慢慢散尽，阳光缓缓升起，少年们带着汗水的脸庞显得格外精神。
　　那天手冢离开的时候，少年仍旧已经消失不见。
　　
　　只是，那之后，每周周末时，手冢都会在隔壁的场地看见那名少年。
　　只是，进去的时间也好，离开的时间也好，不知不觉，他们已经开始慢慢调整到同一弧度。
　　不知什么时候起，每周的周末，手冢从每次到达场地时看到练习网球的少年变为在走去场地的路上看到刚好拿起拍子的少年再到在俱乐部门口刚好碰到少年一起进去，而离开的时间，也开始由少年每每先离开变为两人同时离开场地，然后目不斜视的走出俱乐部。
　　
　　在俱乐部门口碰到的时候，少年有时候会给手冢一个意味不明的眼神，而手冢向来是以不变应万变的。
　　而到达了场地之后，他们向来是各自练习，互不相干。虽然说，在休息的间隙，手冢会抬眼看向少年那边，然后在心里想着什么时候能和他比赛一次。而少年也会偶尔看向手冢，眸间掠过那么几丝恍惚的神色后，微翘着起唇角颇有些不忿的想着什么时候绝对要用网球打败他。
　　
　　自从那日手冢拒绝少年的挑战后，他们便再也不曾说过一句话。少年是因为不忿手冢的拒绝，手冢则是不善与人交往。
　　而打破这个沉默的契机，则来自于日渐临近的关东大赛。
　　那时，手冢的左手已经恢复的差不多，对于接下来的关东大赛更是势在必得，以至于虽然眉梢眼角看起来虽无多大变化，气氛却是轻快了许多。
　　而他的球风，也感应到了情绪的变化，变得热血轻松了起来。
　　
　　而这一点变化，对于洞察力惊人的少年来说，自然是不难感知的。更何况，因着接下来的关东大赛，少年的心情也激动了许多。
　　所谓将心比心，自然也就能够理解。
　　所以，那一天，少年斜倚在墙壁上，半侧着脑袋，眼眸看向那边沐浴在夕阳下的手冢，挑眉微笑：“你们学校也进了关东大赛吧，啊恩？”
　　
　　手冢眸中闪过些许惊讶，只是转瞬即逝。他原本以为，以那少年的骄傲，只要自己不主动，那少年是绝对不会再找自己说话的。
　　不过，他抬眼看向那边昂着头等待自己答案的少年，点头：“啊。”
　　
　　“那么，可不要太早被淘汰了啊！”少年站直身体，侧身面对着手冢，眸光骄傲而明亮，更多的却是挑衅，“本大爷要在决赛上堂堂正正的打败你，啊恩？”
　　说完，他潇洒的转身离开。
　　这是在鼓励自己么？手冢在身后默然半响，忽然想到。
　　只是，手冢皱眉，就算青学打进了决赛，也不一定就会碰到刚刚那少年所在的学校啊！
　　而且，说到学校的话，对方是哪所学校的？似乎也忘记问了。不过，没关系的，既然那少年这么自信的话，那在关东大赛上总会碰到的。
　　
　　第二天是周日。
　　原本，这个时间，手冢自然是要去俱乐部练球的。
　　只是，原本与爷爷约好一起去钓鱼的真田爷爷突然有事，因为被爽约而心情不爽的手冢爷爷便拖着自家孙子去了山上的钓鱼场。
　　手冢拗不过自家爷爷，再加上对爷爷的孝顺也让他开不了口拒绝，于是他便拿着钓鱼所需的东西和爷爷一起上山去了。
　　不过，幸好，由于从小跟着手冢爷爷耳濡目染，手冢也喜欢上了钓鱼这项需要耐心的活动。毕竟，这活动最大的好处，便是只需坐着等就好。
　　
　　不过，上了山来到钓鱼场不久，手冢便寻了个位置将钓鱼竿放了下去，然后自己就坐下从书包里寻了本书拿出来看着。
　　见他这样，手冢国一神色虽然不变，手中的钓竿却是滑动了一下。
　　“国光，我们来比赛吧。”不久后，手冢国一注视着手上的钓竿，平静的说道。
　　“是，爷爷。”手冢神色不变，继续聚精会神的看着手里捧着的书。
　　“两个小时为限，谁钓上来的鱼多谁就赢。”手冢国一转向自己的孙子，“国光，输了的话，接下来的关东大赛，你就不能上场。”
　　“……啊。”除了这个，手冢不知道该用什么样的反应来面对把对于自己来说无限重要的关东大赛的出场权交由这么一场比赛来决定的爷爷。不过，不管怎么说，爷爷是正确的。所以，赢了就好。
　　
　　“当然，如果国光赢了的话，今年暑假，你就要和弦一郎一起，参加柔道的封闭训练。”手冢国一没有任何变化的语声继续平静的响起。
　　暑假，也就是说，自关东大赛后，至全国大赛止，那一整段时间，自己都没有时间去练习网球了。
　　手冢沉默了半饷，将手中的书合上，然后看向自己的爷爷，缓缓开口：“爷爷，如果您赢了的话，暑假我就和真田一起进行封闭训练。只是，若是我赢了，”手冢微垂下眼睫，“爷爷，就请您以后不要再拿这类事情和我打赌了。”
　　“啊啊，我知道了。”手冢国一转过脸，认真的看着眼前的钓竿。
　　 

作者有话要说：咳咳，本来打算继续写到迹部出场的，不过，这么晚了，嗯，就到这停止吧~嗯，明天会继续更新的~所以，看在我这么勤奋的基础上，不要霸王我啊！~
更何况，你们一个个呼唤的少爷终于出场了，为啥我感觉不到你们的激动咩？~

嗯，晚上大概8点左右更新~




21

21、所谓的生活（六） ... 
 
 
　　因着赌约，手冢便认认真真的看着手上的钓竿。
　　只是，手冢国一似乎并不想让他安生，时不时就问他几句。手冢也一一认真答了。到最后，手冢国一似乎也觉得有些乏味，干脆就不再理他，只一心一意的钓着鱼去了。
　　手冢一边注意着自家爷爷的动静，一边看了看眼前静止不动的钓竿，想了想，还是取了先前合上的那本书接着看了起来。
　　
　　将刚钓上的鱼取下放入旁边的小水桶里，手冢国一的视线不经意的就看向自家孙子。见他眼睛全然没放在湖中的钓竿上不由微微皱眉，开口：“国光，你……”
　　手冢极快的抬起眼睛，清凌凌的看着他。
　　手冢国一想了想，也确实没什么话可说，也就转过了头继续盯着钓竿。
　　
　　“爷爷。”
　　清凌凌的声音响起，手冢国一看向自己的孙子。他双手平摊在膝盖处的书上，上身挺得笔直，却微微前倾，带着些许僵硬的紧张。
　　他的头直直的侧过来，眼睛直直的看向自己，嘴唇紧抿成了一条线，神色仍然如以前一般，却有种紧绷的感觉。
　　即使隔着镜片，他的眸光也太过干净而清澈，就连那心思也坦坦荡荡的藏在那眼睛里，毫不掩饰。
　　手冢国一微微侧过头，避开他的视线，心中微微叹了一口气，忽然什么都不想听了。
　　
　　看着自家爷爷的动作，手冢僵硬了一下，最终却是微微鞠躬：“祖父。”
　　“祖父，我真的很喜欢网球，很喜欢很喜欢。”手冢这么说的时候，唇角有丝丝的苦涩，却微微上翘着。
　　
　　就是太喜欢了，以至于连正事都忘记了！
　　手冢国一狠狠的哼了一声。
　　
　　“只是，祖父，成为一名和您一样的警察，是我一直以来的目标。从小到大，从来不曾变过。”
　　手冢国一惊愕的转过头。
　　手冢上身仍保持着一个鞠躬的姿势，头却是微微仰着，额角的发丝全部垂到耳后，未被镜片阻隔的眼睛更是清澈万分。
　　
　　手冢国一愣了愣，突然不知道该说些什么。
　　这个孙子，从来都太过懂得自己的意思。
　　不是不支持他去打网球，只是，眼看着他对网球的兴趣一天天浓厚，感情也越来越深，甚至开始荒废柔道时，他才感觉到了心里复杂的心思。
　　毕竟，把国光培养成一名优秀的警察，是自己这些年的愿望。而国光，也从未辜负过自己的期望。
　　他有天分，也愿意付出努力。最主要的是，警察曾经是国光唯一的目标。
　　然而，眼看着国光对网球付出越来越多的努力，对于警察这个目标，自己却开始不确定起来。
　　所以，不想要他继续，却也不想让他直接放弃。毕竟，他对网球的心情，自己绝对理解。若让他一下子放弃，就算国光不说什么，自己又怎么忍心？
　　所以，说到底，也不过是旁敲侧击，希望国光慢慢把网球放下而已。
　　只是，这层意思，他们心照不宣，却也没有真正说出口。
　　
　　而今，国光捅破了这层窗户纸，说到底，也不过是要安自己的心而已。
　　手冢国一转过身，背对着手冢，缓缓开口：“啊，我知道。所以，国中三年，就请尽情的打吧。”
　　“啊。”手冢点头，直起身，从旁边寻了刚刚取下来的眼镜戴上。
　　“不过，赌约还是算数的。”虽说解决了这些日子里悬在心中的一件大事，手冢国一心里还是有些闷，不由赌气般的扔下这么一句。
　　“啊。”手冢点头，眸中隐隐闪过一抹笑意，“我知道。”
　　
　　只是，他微侧过头掩饰，视线却蓦然凝固了一下。
　　不知何时，旁边已出现了一个熟悉的少年的身影。
　　
　　其实，原本，今天迹部是照例要去俱乐部的。
　　且不说习惯，而是因着接下来的关东大赛，冰帝打算去合宿。这样的话，下周是铁定不能再去那俱乐部的。所以，迹部想着，总该和那人说一声才是。毕竟，这些日子，虽然没怎么说过话，可默契也总是培养了的。更何况，他可是自己认定的对手。
　　只是，没想到，他在那场地打了半饷，也没见隔壁场地有人过来。到最后，他心中无名的就涌出了些许烦躁和莫名的担心，干脆将球拍收好拿着毛巾就走了出去。
　　只是，在离开的时候，却似乎听见有人说着“手冢家里有事所以不来了”什么的。似乎，手冢就是自己认定的那个对手来着。
　　听了这句话之后，迹部心里那些担忧是没了的，只烦躁却越来越多了。明明自己才是他的对手来着，怎么他的事自己都不知道他们却能知道呢？
　　这样的心思一下一下的缠绕着，迹部心里烦得很，自然也就没心思去练球。
　　就算是回到家了，也总觉得有些烦。
　　迹部无奈，干脆就取了钓鱼用的东西决定上山去钓鱼。毕竟，钓鱼这事，一向是最容易静下心来的。
　　
　　迹部其实原本是打算在对面的。只是，远远就看到了那个貌似熟悉的身影，心中那股莫名的火气却驱使他一步步的走近。
　　不过，此时此刻，看着手冢那微微愕然的表情以及眸中那还未凝固下来的笑意，迹部心里的火气陡然消失的无影无踪，唇角十分自觉的绽出一个笑容：“沉醉在本大爷的美貌下了，啊恩？”
　　
　　手冢转头默默的继续钓鱼。早就该知道，从这少年的口中，是说不出什么正常的话来的。
　　迹部也并不以为意。毕竟，手冢这样的反应，在他看来才是正常的。他只是在手冢旁边坐下，将上好饵的钓鱼钩抛入水中，然后悠悠闲闲的注视着湖面。
　　
　　“国光，时间到了。”
　　“啊。”手冢点头，然后收起钓竿。
　　“国光，我这里是二十七条，你那里呢？”手冢国一一边说，一边将水桶中钓起来的鱼全部放入湖中。
　　“啊，爷爷，我的也是。”手冢同样将钓起来的鱼放回。
　　“这么巧？”手冢国一看向自己的孙子。虽然知道国光一向诚实，可这么巧的结果却仍然他有些怀疑。
　　“嗯。”手冢点头，眸光无限诚恳。
　　
　　“好吧。”半饷，手冢国一叹了口气，“既然是平局，那赌约也就算了。”
　　“啊。”手冢的尾音轻轻上扬。
　　“那好，国光，你就走回去吧。”手冢国一站起身离开，“我先走了。”
　　“哦。”看着爷爷坐着来时的车离开，手冢站起身，看向另一边完全被草所掩盖掉的小路，推了推眼镜，让发丝掩住眸光，点头。
　　
　　已近午时，天气正热。
　　迹部解了第一颗的领扣，在手冢身后逡巡了几步，然后在他身后站定：“这次本大爷好心，载你回去，嗯？”
　　“谢谢。”手冢很诚恳的感谢，但是摇了摇头。爷爷既然说了要自己走下去，那就要走下去才行。
　　迹部耸耸肩，颇有些无奈的摇头离开。
　　
　　只是，回过头时，正好看见那人拨开草叶，循着那小路准备下山。
　　迹部在心里咯噔了一下，终究还是忍不住吩咐一旁的佣人先开车下去，自己再次走了回去。
　　
　　身后再次传来草叶簌簌移动的声音，手冢回过头，就见迹部头上顶着几根干枯的草叶小心的踩着那石子路下来。
　　说实话，见惯了他光鲜亮丽的一面，陡然见他以这么狼狈的姿态出现，手冢的眸中瞬间浮上几丝笑意。
　　
　　“本大爷是想要体验体验平民生活，啊恩？”见对面那人似乎想要说些什么的样子，迹部忙抢在他前边说道。
　　
　　 

作者有话要说：默~我再也不说什么时候更新了~老是不能按时什么的太痛苦了~

默，忘记说了，大家戳戳我的专栏呗~：戳我吧~




22

22、所谓的流言（一） ... 
 
 
　　“本大爷是想要体验体验平民生活，啊恩？”见对面那人似乎想要说些什么的样子，迹部忙抢在他前边说道。
　　
　　“啊。”手冢点头，然后实现从迹部身上再到眼前这小路上遛了一圈，然后低声开口，“不要大意。”
　　他这样说着，然后慢慢拨开前面生长的极其茂盛几乎要覆盖住整个脸颊的草叶，极其小心的在脚下的石子路一步步的踩着，确定并不会滑倒之后才慢慢往下走。
　　
　　迹部学着他的样子，同样伸手去拨开旁边挡着自己路途的草叶。只是，手指一触到那草叶，迹部就觉得那里传来一种极痛的感觉。
　　迹部立即把手收回，眼睛就看见那手指上涌出了鲜红的血滴。而正在这时，迹部原先准备踩下去的脚也因着这变故而突然踩空，整个人几乎是立时往下摔倒。而迹部也于此时下意识的伸出了双手以抓住什么东西，只是伸到一半却又下意识的把右手护在了怀中。
　　
　　疑似摔倒的声音以及闷哼声突然传来，手冢微微皱了皱眉，转过身，就见迹部整个人坐在地上，那白白黄黄的石子路上甚至多了几个暗褐色的小点。
　　手冢叹气，微微上前几步，在迹部面前蹲□，看着他正不断滴着血的左手手心，微微蹙眉：“你怎么样？”
　　
　　迹部却一直是扭着头，根本就不看他。
　　果然自己还是不应该放任他跟过来的，毕竟，他这样的大少爷，肯定是没有走过这样的路的。而且，既然他已经跟过来的，自己也该多注意点才是。
　　抱着这样的想法，手冢的心里便带出了一抹愧疚。
　　只是，他手上的伤，总该要处理一下才是。
　　手冢站起身来，在随身的口袋摸了一遍。由于这次是和爷爷一起开车出来的，所以那些绷带碘酒什么的也都放在车上。而如今自己身上有的，也不过就是一块手帕以及几个创可贴而已。
　　
　　手冢重新蹲□，也不准备对眼前这个明显是处于不想接受事实的少年说些什么，只抬起他的手心，用手帕拭去了血迹之后再用创可贴将那些细细的被草叶所割伤的伤口贴上。
　　做好了这些时，他看向少年的脚踝。刚刚那一摔，不知道有没有把脚给扭到？
　　
　　“我还可以走。”
　　似乎是察觉到了手冢的疑惑，少年别扭而倔强的声音在脑袋上方响起。
　　“那就好。”手冢站起身，居高临下的看着已转过头面对着自己来的少年，“回去吧。”
　　他说完，便准备等着少年站起身，然后原路返回。
　　
　　只是，出乎手冢的意料，自己说完那句话后，少年并没有起身离开，而是仍旧在地上坐着，冷冷的瞪视着自己。
　　果然，刚刚脚还是伤到了吧？手冢这样想着，正准备蹲□替少年查看查看时，却见少年极快的站起身，绕过自己就直接往前面走去。
　　在擦肩的那一瞬间，手冢似乎看到那少年眸中升起了一抹怒色，嘴唇也似乎动了动。
　　
　　不过，现在可不是追究这个的时候。看着前边那个走的颇有些摇摇摆摆的身影，手冢蹙起眉心，心里终究还是升起了几分无奈。
　　手冢紧走几步，在迹部的左边站定，伸手握住他的左手手臂，然后在察觉到他挣扎的时候开口：“关东大赛在即，不要大意。”
　　果然，少年不再挣扎。
　　
　　“等我一下。”
　　手冢放开少年的手，然后在地上找了一根粗细合适的树枝，又将其中一端可能有的细木刺全都拿掉，最后又用手握了几下确定不会被刺到手之后才重新回到少年身边。
　　“这些草虽然看起来很柔软，可不小心的话，还是很容易割到手。”手冢这样说这话的时候，并没有看着旁边的少年，只握着有木刺的那一端将树枝递给少年，然后重新握住少年的手臂，看着脚下的路，低声开口，“这里的路很滑。你要确定站稳了之后才能继续走下一步。”
　　说完了这些，手冢不再开口，只专心的对付着眼前的草叶和随时可能会滑倒的山路。
　　
　　迹部也不说话，只拿着手冢给的树枝学着他的样子将草叶拨开，然后在亦步亦趋的踩在手冢走过的地方走下去。
　　所谓吃一堑长一智，即使是踩着手冢走过的地方，迹部也要再三确认安全后才会将重量放下去。也正因如此，他的步伐走得极慢。
　　而手冢却什么也没说，只配合着他的速度。
　　不过，所幸，迹部的适应力惊人，速度也越来越快了起来。
　　
　　察觉到迹部已经适应后，手冢就已经放开了迹部的手，微微落后迹部半步，一边看路一边观察着迹部的情况。
　　只是，当走了两个小时却依旧看不到山下的路途时，迹部终究忍不住回身看向身后安静的手冢少年：“还有多久，啊恩？”
　　看来，他已经恢复了。手冢这样想着，然后思考了下迹部的问题，最后诚实的摇头：“不知道。”
　　
　　“你竟然不知道，啊恩？”看着手冢少年那自始至终几乎没有任何变化的表情，迹部看了看前方依旧被草叶遮盖住的前路，又垂眸看了看已经开始酸痛的双脚，忽然就不知该做何反应。
　　“休息下吧？”大约是察觉到了迹部的疲倦，手冢淡淡的建议。
　　“本大爷才不用休息！”不知是手冢的哪一个表情让迹部不爽，反正，手冢一说出那句话，迹部就立刻炸毛似的反驳道。只是，过了半分钟，他忽然挑眉，挑衅的看向手冢，“是你需要休息吧？”
　　手冢少年的回答是继续往前走，伴着一如既往的沉默。
　　
　　不得不说，强撑着不肯去休息的迹部在接下来的路途中开始尝到了苦果。
　　明明还是和以前一样的速度，可迹部却已经觉得脚已经越来越沉重，每个抬脚的瞬间都变得越来越吃力。速度也开始不知不觉的变慢下来。
　　此时此刻，迹部开始庆幸，幸而前面还有一个一直领先自己几步的身影。让自己有个目标可以超越，才不至于半途放弃。
　　但是，还要说的一件事是，迹部的运气着实很好。就在他觉得再也撑不下去一定要休息休息时，原本一直被草叶遮住的视野开始变得清晰，陡峭的山路也变成了平坦的大路。
　　甚至，他已经可以看到不远处的柏油马路以及停在那儿超级显眼的银色高级轿车。
　　
　　终于到了。
　　迹部此时已经完全忘记了那疲累的感觉，迅速的从手冢身后冲出，然后准备在身前那平坦的草地上站定，再回身给手冢一个挑衅的笑容的。
　　只能说，想象一直很美好，现实很悲摧。
　　他刚在那草地上站定，就觉得脚一个打滑，整个人就往草地上摔了下去。
　　真是的，摔跤就算了，竟然还在自己的对手面前摔！还真是一点都不华丽啊！不过，也幸好如今面前只有他一个人，若其他人也在，那自己的一世英名，可就真的是毁了。
　　
　　手冢原本是想提醒他的。
　　只是，“小心”两个字还停留在牙关不曾出口，就见他极其兴奋的冲了出去。
　　糟了。手冢第一反应是反射性的闭上了双眼，毕竟，他肯定是不希望让别人看到被摔倒在地的样子的。
　　只是，第二反应，手冢极快的睁开了双眼，然后极快的向着他如今的方位冲了进去。
　　
　　关东大赛马上就要来临，而少年是网球选手，并且在接下来的关东大赛上有着很大的期望。
　　所以，此时此刻，少年绝对不能受伤。
　　这样的想法进入脑海时，手冢已经整个人重重的摔在了草地上。
　　
　　迹部伏在手冢的身上，右手被手冢护在身前。
　　他的身体和思绪都完全僵住，意识一片空白，只怔怔的看着手冢，眼眸流转出些许复杂的可能连他自己也不明白的思绪。
　　
　　手冢推开眼前似乎僵住的少年，并没注意到少年眼眸中的情绪。
　　他只是自顾自的站起身，然后伸手拍了拍自己的衣服，最后正了正自己的眼镜。
　　他准备离开，却见少年仍旧是那样僵硬着站在那儿。
　　他的心里便再次生起了几分无奈：“走吧。”
　　于是少年便呆呆的跟在他身后，显然意识还未回笼。
　　
　　戴着眼镜的手冢视线极好的捕捉到了路边自家那辆黑色的私家车，他回转身，就欲和少年说再见。
　　只是，回首的瞬间，少年那保养良好的紫灰色头发上仍带着几根黄绿交加的草叶，手冢想了想，终究还是忍住了没有提醒。
　　“再见。”手冢朝他点头，临走的瞬间，终究还是加上了属于手冢国光的鼓励，“关东大赛，不要大意了。”
　　
　　迹部的意识这才回笼。
　　午后灿烂的阳光下，清冷少年的身影显得格外的耀眼与温暖。
　　他张张嘴，几欲说些什么，最终却是摇了摇头，喃喃了几声。
　　
　　手冢将之前一直带着的那块染血的手帕丢入路旁的垃圾桶，然后才在爷爷审视的目光下平静的上车。
　　“国光，今天超时了。”
　　“啊。”手冢微微动了动左肩，然后坐姿挺拔，目不斜视的看向前方。
　　
　　由于关东大赛临近，回到学校后，关东大赛自然也是众人口中的话题。
　　那时的手冢左手手肘已好，已经正式夺得了网球部正选的位置，拥有了那件蓝白色的正选队服。
　　而不二虽说并没有进入正选，却也是正选候补，在有些情况下也具有参赛的资格。
　　那时，大石也好，不二也好，乾也好，其他人也好，大家都为他高兴着，继而开始讨论着接下来的关东大赛青学会走到哪里，而他又会怎样大放光彩。
　　就是那时的他自己，也正为这件事情一门心思的高兴着。
　　毕竟，能代表青学出战自己最爱的网球比赛，真的是一件让他很开心很开心的事情。
　　
　　只是，越临近关东大赛，手冢的心情就越来越不安。
　　开始时，他只以为是因为比赛的紧张所致，然而，越到后来，他心里的那股不安越来越强烈。
　　那不是紧张。那只是多年训练下来对于危险的直觉和敏感而已。
　　虽然如此，对待大家的玩笑话，手冢面上却是一如既往的面无表情。
　　
　　而这样的预感，在关东大赛的前夕，终于变成了现实。
　　 

作者有话要说：哼~你们都不冒泡，于是我准备虐一虐~嘿嘿~
然后，崩坏什么的，我真的是不介意的~




23

23、所谓的流言（二） ... 
 
 
　　那一天的天气很晴朗，和之前的任何一天差不多。
　　手冢如往常一般在晨曦初升雾气蒙蒙的时间走出家门，前往学校。
　　此时，学校也是一如往常的静谧，只那些草叶上沾有些许的水珠。
　　甚至连那日网球部内的晨练也几乎没什么异常，如果忽略大石他们在部活时似乎有些心不在焉，甚至好几次偷偷的看向手冢时那种欲言又止的神情的话。
　　练习网球时，手冢一向是专心致志的，自然也就忽略了其他人的视线以及周围的窃窃私语。
　　
　　部活结束后，手冢照例和大石一起离开前往教室。
　　然而，不同于以往的喋喋不休，大石此次却反常的一言不发。
　　手冢微侧过眸，正好看到大石脸上那个忧虑的神情。
　　大石，是有什么事情么？手冢这样想着，犹豫了一下，终究还是问出口：“大石，怎么了？”
　　“哈，我没事啊。”听到这话，大石夸张的抬起头，甚至还夸张的笑了一笑，“我、我能有什么事啊、啊！手、手冢，你、你想太多了啦！”
　　察觉到好友不愿多说，手冢也不是会追问的性子，自然也就这样一路沉默着走回教室。
　　
　　那时离上早课还有一段时间，校园里到处是背着书包走往教室的学生。
　　只是，原本他们都是各做各的事，却在看见手冢的那一刻齐愣愣的抬头看着他，然后又在下一秒或是抬头手忙脚乱的找出手机，或是和身边的朋友讥笑着说些什么。
　　看着周围同学的反应，大石的脸色有一瞬间变得煞白，却在下一瞬手冢投来担忧的目光时恢复正常的神色。
　　
　　这一切，手冢自然不知道。他一向是那种完全沉浸在自己的世界中而对其他人的反应从来不报以关注的那种人。
　　就像此时，身后的窃窃私语以及指指点点，手冢便没听到半分。
　　他的脑海中，已经塞满了接下来的关东大赛以及今日上课的要点。
　　
　　阳光已经升起，有温暖的阳光透过窗户照入教室。
　　教室里的人几乎是全部侧过头去看那边静静走来的清冷少年，然后和身边的人肆无忌惮的说些什么。
　　只是，在手冢走到教室门口的时候，大家却还是反射性的安静了下来。
　　然而，下一瞬，似乎是为了衬托刚刚的绝对安静，教室里陡然爆发了一阵哄笑。接下来，就是各种各样的闲言碎语。
　　这样的反常，手冢微微蹙眉，心中的不安更甚。这种感觉，或许，真的发生了什么不好的事情了。
　　
　　只是，虽然是这样想着，手冢仍是慢慢环视了一圈教室里的众人，知道他们的声音越来越小直至无声后才走向自己的位置。
　　只是，站在原本属于他的位置侧方，手冢眉心越皱越紧，身周的温度也越来越低。
　　他的位置，原本永远整洁干净。只是，此时此刻，他的座位已经乱七八糟，且不说什么垃圾之类，桌面上还有不知用什么东西写写画画的一团，凳子也是脏的不像样。
　　
　　大石原本看着这情景不知该说些什么。毕竟，他以为，就算那传言那么不堪，可是，大家一起相处了这么久，手冢不是那样的人大家肯定也该明白的。只是，怎么会这样做呢？
　　然而，此时此刻，瞅着手冢脸上的表情，大石下意识的就把自己的东西放好，然后就欲拿出垃圾袋等东西开始收拾。
　　
　　只是，手冢抿唇：“我来就好。”
　　说完，手冢微微半眯了眯眼睛，什么也不说，只自顾自去了扫帚什么的把垃圾装好，然后又取了脸盆便去洗手间接水。
　　期间，大石自然也是要上去帮忙的。只是，手冢却仍是扔下了那么四个字，而且冰冷的没有任何商量的余地。
　　
　　端着水盆出去的时候，手冢似乎听见身后传来了一阵大笑。
　　然而，他没有理会。他只是目不斜视的走向洗手间，对所有人都采取了无视的态度。
　　他的眼睛只看得见自己，耳朵也只听得见自己的声音。
　　这样就好。手冢用水洗了一下脸，然后用手擦净水滴，在心里对着自己说。
　　
　　他回到教室，拧干了抹布，然后用力在桌子上擦着。
　　他擦了很多遍，桌子、凳子、抽屉。一直一直反反复复用力用力的擦，直到他的耳边听到了上课铃声。
　　那时手冢神色自若的在老师诧异的神情下将脸盆和抹布放好，然后神色自若的在刚擦净的凳子上坐下，继而如往常一般认认真真的听着课。
　　
　　手冢的坐姿仍如往常一般笔挺，眼神也如往常一般锐利，只桌上翻开的课本却一直停留在那一页，就连手中的笔记也是一片空白。攥着笔的手握得很紧，却什么也写不出来。
　　他一向对自己的名字极其敏感，然而，那一日，老师接连唤了他四五声，他却仍然笔挺着坐在座位上。
　　到最后，却是坐在旁边的大石轻拍了拍他。
　　
　　手冢的眸中瞬间浮现出一抹茫然，却立刻消失无踪。
　　他慢慢站起身来，看着讲台上的老师，如往常一般开口道：“老师？”
　　“我是说，手冢同学，请你来解释一下，这里……”老师看了手冢几眼，眸中有同情有了然，最终却是移眸重复了之前的问题。虽然说，突然出现了那种传言，可手冢却一直是他最得意的学生。手冢的品行，他是一向信得过的。只是，那传言如此言之凿凿，却又让人不得不信。
　　“啊，这里是由于之前……”手冢的答案仍旧是堪称完美。
　　在老师点头示意后，手冢才缓慢而僵硬的坐了下去。
　　
　　一直到下课，手冢都一直保持着那个姿势，一动不动。
　　大石在旁边担忧的看着，想说些什么却又不知道该如何说起。
　　那之后，不时有其他班的学生在外边探头探脑，然后便是一阵讥笑以及大喇喇的针对其中一个人的不屑与议论。
　　然而，当事人却永远是一个表情。似乎是没听到，也似乎是不屑听到。
　　这样的一个上午，其实，对手冢来说，过的还是很平静的。
　　
　　那时，手冢已经开始习惯和大石、不二、乾他们一起在天台吃便当。
　　因此，即使上午发生了那样的事，更何况大石的表情一直很担忧，手冢便仍和他们去了天台。
　　而那则真正打破平静的广播响起时，手冢刚和大石在众人期盼的目光下走向天台。
　　
　　那时，广播里原本响起的是一个柔美的女声，唱着温柔的歌曲。
　　而那一瞬间，广播突兀的停止，然后便是一阵沙沙的声音。
　　然后，便突然传出了一个很清晰很清晰的声音。
　　
　　……
　　“……什么样的女孩子我都不喜欢。”
　　然后是长长的沉默，接下来却是一个带着哭腔的声音：“原来手冢君喜欢的是男孩子么？”
　　“……啊”
　　
　　对话突兀的戛然而止，甚至还依稀听得到接踵而至的哭腔。
　　然后，便是再次的沙沙声。
　　再然后，却再次传来了刚刚那段对话。
　　
　　循环往复，永不停息。
　　 

作者有话要说：么~大家都别激动，马上就过去了~




24

24、所谓的流言（三） ... 
 
 
　　很明显，这是一段掐头去尾没有任何前因后果从而断章取义的对话。
　　
　　手冢的脚步顿了一下，然后便仿若没听到一般继续走进天台，然后安静的坐下。
　　其他几人都是一脸担忧的看着他，想说些什么却又欲言又止。唯有一向单纯率直的菊丸转过脸，十分愤怒的想要骂些什么，却被身旁眼疾手快的不二一下子掩住了嘴。
　　菊丸呜呜的挣扎，好不容易掰开不二的手就欲说些什么时，却在对上那双冰寒凛冽的蓝眸时瞬间安静了下来。
　　
　　天台一时很静很静，手冢神色自若的从包里取出便当盒，然后一口一口的吃着。没有人发出丝毫声响，生怕打扰到他。
　　良久，手冢放下筷子，看着身周小心翼翼的众人，心中升起了些许暖意，却是有几分不悦的皱眉：“吃饭吧。”
　　于是众人就手忙脚乱的从包里拿出便当盒一个个忙不迭的扒着饭。
　　
　　只是，饶是如此，也掩不了他们心中的担忧。
　　虽然，手冢的性子他们自是知道的。既然手冢没有主动提起，那他们自然也该依着他的心思当做不知道才是。
　　但是，手冢是他们的朋友，是一起为梦想而努力的同伴，更是他们全心信任并心服口服的领导者。如今他遭受着这样的污蔑，又受到如此不公平的对待，他们自然不忍也不甘，更多的却是愤怒以及伤心。
　　
　　良久，不二微微凑近了他，从自己的便当盒里夹了块沾满芥末的洋葱放到手冢的便当盒里，又极其随意的从他的便当盒中挑了块胡萝卜细细的咬着。
　　手冢没有任何反应，仍旧一口一口的吃着饭。
　　不二的脸色飞快的变了一下，然而，只是一瞬，他唇边的笑容便扩大了几分，连说出口的声音也拉长了几分：“手――冢――”
　　手冢的筷子夹起了那片洋葱，放进嘴里咬了几下之后，才略微有些茫然的道：“不二？”
　　
　　不二却没有说话。
　　他只是微微垂下了头，然后给了乾一个苦笑。他一直都知道手冢会受到伤害，只是没想到，手冢竟然会被伤的这样深。
　　其实，他早该想到，虽然手冢外表看起来冰冷无情，可其实内心柔软的过分。
　　
　　今日那针对手冢的传言，其实最早出现在昨天傍晚。
　　只是，这些日子，他们几乎将所有的时间都放在了日益临近的关东大赛上，更是没有闲情去关注校园网上的是是非非。
　　幸而，乾向来有在临睡前浏览一遍校园网的情况。也因此，当在夜半时分接到乾的那个电话时，不二急急忙忙的披衣起身，直接打开了房中的电脑。
　　
　　那时，一打开那个网页，首先出现的就是刚才那段对话。
　　只是，他完全没有听进去。他的眼中，只有那个鲜红硕大的刺眼的标题。
　　
　　校园新星手冢国光竟然是同性恋，自甘下贱出卖身体究竟为哪般？
　　
　　不二心中的愤怒一时间末了顶，攥着鼠标的手不住的颤抖。
　　只一眼，他就不想再看下去。
　　因为，这不是事实。
　　他认识的手冢国光，绝对不会是这样的人。
　　他几乎是立刻抓起了自己的手机，对着电话那边的乾说道：“乾，我不想再看见这张帖子。”
　　“我知道。”对方说的又快又急，然后沉默了一会突然道，“不二，要做好准备。明天，手冢的日子，恐怕会不太好过。”
　　
　　不二颓然的任手中的手机自然的滑落。
　　然后，手机掉落在地的声响自然的惊醒了他。
　　他再次抬眼，看向眼前那刺眼的标题。
　　他不想看，却又不得不看。
　　这件事，绝对是个阴谋。他要想在这阴谋中找出那背后的主使者，自然也该知道那人手中有着什么样的筹码。
　　他攥着鼠标的手飞快的拖了下去。
　　那字什么的他已全部忽略，总之是些造谣的文字而已。他不想看。
　　
　　最后吸引住他视线的是那上面的照片。
　　那每一叠密密麻麻的字旁边，都配了好多幅照片加以说明。
　　那几乎都是两个人的合照。而且，那些照片里，无一例外都有着手冢的身影。
　　而另一个主角，有他，有乾，有大石，有菊丸，有河村，甚至还有大和部长，以及其他一些他并不认识的人。
　　
　　其实，那真的不过是再普通不过的照片而已。
　　不二望着其中一幅照片，陡然笑了起来。
　　照片上的自己双手均搁在手冢的肩膀，闷着头笑的开怀。当时并未看清手冢的神色，而如今，从照片上看过去，手冢同样微垂下头，唇角微微扯起，有一种无奈却又纵容的感觉。
　　若是从前，不二必定会大笑一番，然后在次日拿着这照片去打趣手冢一番。
　　然而，今时今日，不二心中悲愤，连唇角的笑容也再难维持下来。
　　
　　前面的照片还好，到底也不过是他们平日的小打小闹罢了，并不算太出格。只是，越到后面，不二的心越来越凉，眸中的神色也越来越冷。
　　
　　墨蓝发色的少年揽着手冢的肩，橘色的晚霞下，手冢回头面向镜头时的面容莫名变得柔和，却也更衬得他们头上的“宾馆”二字闪闪发亮。
　　
　　青青的草地下，中间那几乎融为一体的两个少年有种奇异的和谐感。即使镜头拉得很远，少年们的面目微有些看不清。可是，被压在身下的那个少年，虽然衣衫有些不整，发丝有些凌乱，眼镜有些歪斜。不二还是第一眼就认出来，那确实是手冢。
　　
　　可是，那又怎么样呢？
　　顶住心中莫名的气闷，不二继续往下拉。
　　只是，下面的照片，却是越发不堪入目。
　　不二将网页关了，然后闭上了眼睛。
　　
　　就算那上面写的再怎么言之凿凿，传言终究只是传言。
　　手冢是那般干净而光风霁月的少年啊！
　　从认识手冢的第一天起，不二就如此确信着。
　　
　　然而，那些人，却想毁了手冢。
　　不二一个人站在窗前，冰蓝色眼眸里是无比凛冽的光芒。
　　人有逆鳞，触之必怒。
　　不二温和，却不无害。
　　既然那些人想要毁了手冢，那么，他相信，在那之前，他会先毁了他们。
　　
　　“不――咳咳――咳――”见不二久久不说话，手冢原想再叫他一遍。只是，刚一开口，喉咙里却蓦然漫上了一股极重的冲味，让他不住的咳了起来。
　　不二坐正身体，正欲说些什么，耳边却突然响起了一个声音。
　　
　　“手冢手冢，他们怎么可以那样说你？”菊丸终究还是沉不住气，将手中的便当盒重重的放下，原本飞扬的神色黯然的耷拉下来，愤怒道，“明明你才不是那样的人！”
　　“菊丸！”大石重重的唤，然后又担忧的看向手冢。
　　手冢仿若没听到，只自顾自收拾手上的便当盒，然后对着众人说了一声“我吃好了”就径自往外边走去。
　　
　　不二突然站起身，抬头看向手冢，眸光敏锐而直接：“手冢，这是一个针对你的阴谋，你要怎么做？”
　　就连原本一直安静着的众人闻言也目光灼灼的盯着他。
　　
　　手冢的身影僵了一下，却是微微侧头避过了他们的视线，只留下了一句低语，然后又若无其事的继续往前走去。
　　“啊，我知道。”
　　
　　从天台走回教室，不过只是短短的几分钟。
　　然而，手冢从今日才知道，那几分钟竟然也可以这么的长。
　　他可以听得到旁边人的讥笑，随之而来的是那些不堪入耳的词语。
　　没关系。手冢对自己说。
　　那只是些无关的人，所以，不用在意。
　　不二他们相信自己就好了。
　　这样就好了。
　　手冢在心里不住的默念着。
　　然后，终于，他的世界清净了。
　　
　　“你说什么？手冢他才不是那样的人！他不是！”
　　
　　熟悉的声音自身侧传来，手冢微微侧眸，就见一个酒红色的身影正大声朝着自己身前的一个人影嚷道。
　　那人似乎嘟嚷了一句什么，然后菊丸眸中的愤怒就越发高了，整个人就欲冲上去和对方打一架。
　　只是，肩膀突然被人抓住。
　　
　　“谁啊？”菊丸不耐烦的瞪过去，就欲挣脱然后和那人打架。
　　此刻，他心里满满的都是无处发泄的愤怒。
　　只是，清凌凌的眸子直看向他：“校规规定：学生不可以打架。”
　　菊丸满腔愤怒涌了上来却又被强行压下，整个人突然就泄了力。
　　
　　这时，那人却是看着他们的身影再次鄙夷的说了一句，然后才不屑的走开。
　　
　　手冢几乎是受惊般的拿下了自己的手，然后盯着自己的手心半饷，最后却是略略加快了脚步朝教室走去。
　　
　　他的位置一如既往的堆满了脏东西，大石正在帮他收拾。手冢什么也没有说，并没像之前一般拒绝他的帮忙，只僵硬的将桌子收拾好，然后坐下。
　　下午上课时，班导撤去了他的班长职位。
　　对此结果，手冢沉默着接受。
　　没关系，反正班长也不是他自愿当的，所以，真的没关系。
　　
　　下午部活的时候，网球部的众人更是对他态度恶劣了许多。
　　而站在他身边的不二等人，也被那些学长们有意无意的讥笑鄙视。
　　部活过半的时候，大和部长才姗姗来迟。
　　只是，他一过来，便把在场中练球的手冢叫了过去。
　　手冢沉默着跟了上去。
　　只是，手冢一走，身后那些学长们便肆无忌惮的发出幸灾乐祸的笑容。
　　不二他们几人对视了一眼，眉目间均是担忧。
　　其他的都可以没关系。可是，唯有网球，唯有网球……
　　
　　手冢站在会议室里，心一阵阵的往下沉。
　　他抬头看向背对着他的大和部长，沉默了很久之后，才微扯了扯嘴角：“抱歉，部长，我刚才没听清。你可以再说一遍么？”
　　
　　“手冢，抱歉，接下来的关东大赛，你不能上场。而且，”大和闭上眼睛，神色疲惫，“从今天起，你也不再是网球部的正选了。”
　　他知道，手冢对于接下来的关东大赛抱有多大的期望。他也知道，手冢对青学网球部抱着怎样的心情。他更知道，手冢对于网球的那种热爱。
　　所以，这个决定，他才会如此说不出口。
　　可是，这已是他能争取到的最好的结果。他没办法眼睁睁的看着手冢被逼退部，却也只能让手冢以一个普通队员的身份留下来。他知道这对手冢有多不公平，可他没有其他的办法。
　　更久的沉默过后，他听见那个自己报以重望的少年道：“谢谢。部长，我先走了。”
　　
　　那天手冢在会议室外，靠着墙站了很久很久。
　　直到天色渐晚，晚霞渐渐消散时，他才拖着僵硬的双腿走进了更衣室。
　　没关系的，没关系的。他一直这么告诉自己。
　　只是，怎么可能没关系？怎么可能不在意？
　　那是……网球啊！一直一直那么热爱的网球啊！
　　一个人孤单的坐在更衣室里，手冢双手捧着那套蓝白色的队服，忽然就将脑袋直直的埋了进去。
　　
　　那一夜，星朗月辉。
　　他却一夜无眠。
　　
　　(大家看下作者有话说呗↓) 

作者有话要说：既然大家觉得我太虐了，那就别勉强自己撒花啦！负分砖头零分什么的都没关系……真的没关系……

默。。。我也不想写下去了。。。越写越难过。。。
我当初怎么会想出这种剧情啊啊啊啊！~我也好像抓狂啊！~
虐什么的，其实我也真的是不想的啊！~
我的专栏，大家收藏一下吧！~戳我吧~




25

25、所谓的流言（四） ... 
 
 
　　清者自清。事情终究有真相大白的那一天。
　　所以，没有关系。手冢一直是这么对着自己说的。
　　
　　只是，当不二他们也开始遭到孤立排斥的时候，手冢开始默默疏远了他们。
　　他开始一个人独来独往，装作看不到他们担忧的神情。
　　反正，一个人他也可以的。在国中之前，他也不是从来都一个人的么？
　　
　　那之后，手冢的处境一天比一天艰难。
　　对于那些人的闲言碎语，手冢从来都没有反驳，只默默的做着自己的事。
　　沉默，并不等于默认。
　　他只是选择不动声色的等待，等待一个合适的时机，用以揪出那个隐藏于暗处的敌人。
　　是的，如不二所说，这件事，从头到尾，就是一个针对他的阴谋。
　　在手中没有任何关于对方的有效信息前，手冢只能选择等待，等待那人自己露出马脚。
　　
　　那时手冢爷爷虽已退休，却因为多年前负责的一个案子而重新回到了警局，忙的脚不沾地。
　　那时手冢爸爸和手冢妈妈就算在家里也开始紧皱着眉，会在手冢一个人呆在卧室的时候紧紧的盯着那扇门，叹着气却是欲言又止。
　　有时手冢在出门时可以察觉到他们的视线，却在回头时只能看到他们强颜欢笑突然移开的神情。只是，或许是工作上出了问题。手冢只这样想着。
　　
　　事情在周三的午休时间出现了转机。
　　那时手冢心中已经有了些模模糊糊的想法，却因为没有证据而不能确定。
　　那时手冢仍如往常一般在身后的闲言碎语中走向教室，唯一不同的，却是出现了那么一个清脆至极的女声。
　　
　　“我不许你们这么说我的男朋友！！！”
　　
　　周围人先是全体静默了一下，然后却是爆发出了一阵更大的笑声。
　　“真是笑死人了！这种不要脸的人竟然还有女朋友！……”
　　“呐，说不定是看上人家的脸蛋了啊！毕竟，手冢国光人不怎么样，长的还是蛮不错的啊！嘿嘿……”
　　“就是就是……”
　　……
　　
　　手冢微顿了顿脚步，看向发声的那边，是一个穿着青学校服的女孩子。
　　那女孩子却没有管那些讥笑，只迅速跑到手冢身边，在他身侧站定，然后极其愤恨的盯着外边一圈仍指指点点说着什么的人，一字一顿的道：“手冢国光是我的男朋友。我不许你们这么说他，听、到、了、么？”
　　
　　在她这样的眼神下，周围人耸了耸肩，又不屑的哼唧了几句，便三三两两的散了开来。
　　手冢下意识的后退几步，拉开他们之间的距离，然后才侧头看向身边的少女，眼眸中有些疑惑和询问。
　　
　　“手冢君，我知道你心里有很多疑问。可是，我有些事情想和你说，可以么？”少女低声留下了这么一句话后，便快步向前走去。
　　手冢在原地停留了一下，却在见到了有些人指着那少女的背影指指点点时不再犹豫，迅速跟了上去。
　　
　　手冢跟着前边的少女七拐八拐，最终却是到了校园里一个很安静偏僻的角落。
　　“手冢君，你好。我是二年三班的苍木绿。”少女倚着身后的树站定，最后选择了自我介绍作为开场白。
　　手冢点头，等着她继续。
　　
　　“我曾经很喜欢很喜欢一个人。”苍木绿闭上眼睛，“那个人的名字，叫做浅川和树。”
　　
　　浅川和树？手冢微微皱眉，这个名字似乎在哪里听过。
　　
　　“他曾经年年在全国青少年乐器比赛小提琴组夺冠。他拉的小提琴，是我曾经听过的最美的音乐。”苍木的眼角慢慢泛起泪光，连声音也变得哽咽，“可最后，他右手指骨碎裂，再也不能……”
　　
　　“他明明已经失去了心爱的小提琴，为什么他们还不能放过他？”苍木抱着头，将脸埋入膝盖，哽咽的声音低低飘散在空气里，“他明明什么都没做错，什么都没有做错……我只不过是喜欢他……为什么他们要那样对他？……”
　　
　　“其实，一切都是我的错。是我不该喜欢他。是我既然喜欢上了他，为什么那时候没有勇气，为什么那么懦弱的任由别人中伤他。所以，都是我的错……”
　　
　　……
　　
　　手冢静静的看着少女哭泣，什么都没说。
　　只是，在少女哭累了抬起头用衣袖拭着眼泪时，他抬手递过去了一叠纸巾。
　　
　　苍木拿着纸巾手忙脚乱的擦着眼泪，然后才对着手冢不住的鞠躬：“对不起，对不起。手冢君，我知道你不是那样的人。只是，对不起……我应该早点……对不起……”说到底，她也不过是缺乏勇气，只是太怕受到伤害而已。
　　
　　人总有这样一种本能，趋利避害。当初的浅川，她曾经那般喜欢，却到底也没有站出来。如今的手冢，说到底，也不过是一个陌生人而已。
　　只是，当流言越来越烈，手冢的处境越来越难时，苍木却开始害怕起来。
　　流言对人能够造成多大的伤害，经过浅川之后，她心中清清楚楚，明明白白。
　　她曾经那般喜欢的那个少年，就是被这样毁了。所以，她害怕、害怕手冢会有同样的结果。
　　然而，心中更多的，却是后悔。
　　如果，如果当初勇敢一点，如果当初能够站出来，那浅川，会不会好一点？
　　
　　手冢想着，此情此景，自己是不是该说一个没关系。
　　只是，到底也不过是不相干的人而已，她也无需向自己说对不起，不是么？
　　只是，他想起了自己心中的那个猜测，在沉默了一会后开口：“学姐，你说的他们，是谁？”
　　
　　“杉田――”苍木微微咬着牙，“杉田正一和他身边的那些人。”
　　
　　杉田正一，果然是他！
　　“学姐，谢谢。再见。”手冢微微转了眸，就欲离开。
　　
　　“等等。”苍木微微上前，似想拉住他的胳膊，却被他轻易的避开。
　　只是，她却不在意，只兀自抬头看向手冢，笑了开来：“手冢君，让我帮你，好不好？”
　　手冢微微皱眉，继续向前走：“这是我的事，与学姐无关。”
　　
　　“手冢君，抱歉，是我自作主张。可是，今天我在众人面前说你是我的男朋友。如果你不承认，那我今后的日子会怎样？我想，你一定能够想得到的。你真的忍心让我因为你而遭受和你一样的对待么？”
　　
　　手冢的脚步僵住，然后慢慢转过身来。
　　
　　“我知道，或许你不需要。可是，我真的想做点什么。我只是想让自己好过一点而已。手冢君，我求求你，你让我帮你好不好？”
　　“我知道你可以让事情真相大白。可是，流言毕竟是流言，你就算能证明它是假的，就算大家嘴上不说，心里肯定还是会那样想的。可是，如果你有女朋友的话，事实胜于雄辩，谣言就不攻自破了，不是么？”
　　“手冢君，你不用担心，我心里喜欢的，仍然是浅川和树。做这些，也真的只是想要减轻一点我心里的愧疚而已。”
　　苍木绿抬起那张被眼泪浸的稀里哗啦的脸，很用心很用心的说：“可以么，手冢君？”
　　
　　对面的少年什么都没有说，只是那么深深的深深的看了她一眼，然后转身离开。
　　然而，苍木却像是浑身脱力一般坐在草地上，眼泪仍止不住的流，笑容却是无比的灿烂。
　　即使少年什么也没说，但是，苍木却知道，他默认了。
　　
　　浅川，苍木一手抚向自己的心脏处，一边抬头喃喃，对不起。
　　 

作者有话要说：嗯，反正我虐不下去了。所以，下章就不虐了。。。会真相大白的。。。
然后，虽然收藏一直掉一直掉很难过，可是，收到路过姑娘的长评，很高兴很高兴~所以，其实我是很容易满足的啊！~

我的专栏，大家收藏一下吧！~戳我吧~




26

26、所谓的真相（一） ... 
 
 
　　虽然知道了杉田就是背后的阴谋者，手冢却没有第一时间去找他，反而是拿着手上的两份资料认真的看着。
　　一份是他自己搜集的，另一份则是早晨时不二不经意塞给他的。
　　
　　杉田正一，十五岁，青春学园三年五班学生。面容清秀，处事低调，看似安静无害，无不良记录。父母不详，目前与任青学教务主任的舅舅木下功同住。
　　但是，据知，杉田对手冢有着极大的敌意，原因未知。
　　另，据悉，此次流言事件，其背后主使者正是杉田。
　　手冢看着不二给的那份资料，最上面的便是杉田正一的照片。那时的他，穿着青学校服，对着镜头露出一个安静的笑容，看起来倒也确实如资料上所说，很安静无害的样子。
　　
　　只是，他移眸看向手边的另一份资料。
　　那是他之前拜托如今在警局工作的高木叔叔所调出来的一份复印的档案。
　　那份资料上的字迹有些许不清晰，照片上的人物更是有种模糊感，明显可以看得出是上了年份。
　　照片上的人名字，叫做杉田次一郎。即使看不怎么清晰，也依稀看得出杉田正一的眉眼有着他的影子。
　　十年前那件震惊东京的洗黑钱案，手冢记忆犹新。
　　杉田次一郎，原杉田议员长子，杉田财团总经理，并与木下集团三小姐联姻。洗黑钱案爆发后，杉田家与木下家相继宣布与之脱离关系。最后，由于杉田次一郎拘捕，又以人质威胁，最终与其妻子死于乱枪之下。
　　而那之后，杉田次一郎唯一的儿子不知所踪。
　　
　　看着这两份资料，手冢终于明白，为何杉田正一如此费尽心机的要对付自己。
　　因为，负责十年前那桩洗黑钱案的人，正是他的爷爷，时任东京警署署长的手冢国一。
　　收好那两份资料，手冢从包里拿出手机，按下其中几个键。
　　电话很快就被接了起来。
　　“乾，帮我查一下一个叫浅川和树的人。”
　　“浅川和树？是曾经的那个天才小提琴手么？”乾的声音显然极是吃惊。
　　“啊。”
　　
　　在乾那边保证很快会得出结果后，手冢挂了电话。
　　然后，手冢开始在手机上按起了另外一个完全陌生的号码。
　　电话响了很久之后都没有被接起。
　　手冢收好手机，干脆站起身朝三年级的教学区走去。
　　只是，他刚抬起脚步，手机就再次响起。
　　他拿了出来，正是刚刚拨出去的那个号码。
　　
　　手冢接起，还未说话，对面就已传来一个平淡至极的声音。
　　“你好，这里是杉田。请问哪位？”
　　“杉田君，我是手冢国光。”
　　“哦。原来是手冢君呀！”那边的声音特意拖长着。
　　“下午放学后，我在教学楼后西边的小树林等你。”
　　“这样啊？可惜我没有时间啊，我和……”
　　“我需要和你谈谈十年前的那件事情。”说完后，手冢就直接挂了手机，然后回教室上课。
　　
　　或许真的是苍木绿昨天的那番话起了作用，这天对着手冢指指点点的人虽然仍有不少，却也很少会有人特意跑到他面前说些什么了。
　　而且，自从那日说了那句话后，只要一有时间，苍木就会特意跑到手冢的班级前，和他说些什么，并且在别人指指点点闲言碎语的十分凶狠愤怒的瞪回去。
　　
　　不得不说，乾的效率相当之高。
　　不过十几分钟的时间，乾已将浅川和树的信息以短信的方式发到了手冢的手机上。
　　
　　浅川和树，父母为去年十月双双隐退的小提琴名家浅川澈和钢琴名家浅川优子，并自幼在小提琴上极有天赋，被誉为日本小提琴的明日之星，并多次在国内及国际的小提琴比赛中拿到好的奖项，赢得了音乐界的一致好评。
　　但是，浅川和树于十四岁，也就是去年九月时，右手因不明原因受伤，造成右手指骨碎裂，经医生诊断，再也不能拉小提琴。
　　而半个月后，他更是因为当时校内流传的他因嫉妒而多次伤害当时与他同在校内音乐社的部员的流言，而遭到全体同学的排斥孤立。
　　十月初，浅川和树转学，从此不知其踪。
　　
　　先是受伤，然后再是流言么？甚至连最后的主使者都一样么？
　　手冢不自觉的抚向左手手肘，虽然已经痊愈了，他却仍然会时不时的去注意着。
　　左手的受伤，他原本以为，那只是由于前辈对自己单纯的不满罢了。然而，结合浅川和树的遭遇，再结合自己如今的境地，受伤，或许也不过是那人的阴谋罢了。
　　想到这，手冢的眼眸陡然寒冷起来。其他的先不说，单就用网球伤害他人这一点，就绝对不可原谅！
　　
　　下午放学的时候，手冢不出意外的在门口处看到了等候在外的苍木。
　　他原本想让她先走，却发现她的表情有点不自然。
　　顺着她的视线看过去，手冢便看到了那边颇有些急促的往这边赶过来的身影，正是杉田正一。
　　那天没有部活，而且手冢外边也有人等着，于是大石便和手冢还有苍木打了招呼后便率先离开了。
　　手冢和大石点了头，也没有去理那边离自己越来越近的杉田，只微侧过头看着苍木：“苍木学姐，你先回去吧。”
　　苍木却没有理他，只是忿忿的瞪了那越来越近的身影半饷，突然就去拉手冢的胳膊，气冲冲的道：“手冢，我们走。”
　　只是，自流言传开的这些日子以来，手冢对和其他人的身体接触就十分敏感，自然是极其轻易的避开了苍木的拉扯。
　　
　　苍木原本盛怒之下自然记不起这许多。不过，看着自己被放空的手，苍木讪讪的笑了笑：“抱歉，手冢，我忘了。”
　　只是，转瞬却见那个杉田正一已经走到了他们的面前，她再次生气了起来：“手冢，我们走。”
　　
　　“阿绿。”杉田神色复杂，极轻极轻的叹了一口气。
　　苍木身体僵了一下，却是转身离开。
　　手冢向前追了两步，低声道：“苍木学姐，你先回去吧。”
　　苍木没有回答他，只是越走越快。
　　
　　“你不是有事要和我谈么？怎么不走啊，手冢君？”
　　杉田的口气并非很好，手冢什么话都没说，只默默看了他一眼，然后朝之前苍木带他去的那个小树林走去。
　　最后，手冢在之前苍木倚着的那棵树下抱臂站着，回身看向身后一直跟着的杉田。
　　杉田的神色显然有些焦躁，双手插在口袋里，低垂下头。
　　
　　“杉田君，你为什么要那样对待浅川和树？”
　　杉田抬起头，看了那边冷冷站着的手冢几眼，突然冷冷的笑了起来：“手冢君，你还真是好闲情啊！自己的事都还没搞定，竟然还有心情管别人么？”
　　“而且，你凭什么认为那是我做的呢？”杉田干脆在草地上坐了起来，一手揪着地上的草叶，一边依旧是冷冷的笑着，“我和他无冤无仇的，就算真要对付他，我还嫌他浪费了我的时间呢。”
　　
　　“是因为苍木学姐吧？”想着刚刚杉田见到苍木时的神情，再依据那是苍木所说的话语，手冢低声猜测。
　　“你说什么？那怎么可能？”杉田立刻抬头反驳，却在见到对面那人了然的神情后突然改口，“是。就算我喜欢阿绿那又怎么了？阿绿喜欢的是浅川和树那又怎么样？浅川那家伙根本就不懂得怎么做人，想法也那么白痴，以为这世界上每个人都和他一个想法么？真是笨蛋一个！”
　　“对付他，”杉田撇撇嘴，十分不屑的样子，“怎么可能需要我亲自出手啊？看他不顺眼的人哪里都是！想要他消失的人更是多如牛毛！”
　　
　　“这么说，浅川和树那件事，不是你做的？”说实话，手冢有些意外。毕竟，这两件事，如此之高的相似度，让他不怀疑也实在是很难。
　　“我说了不是我做的就是不是我做的。我不是那种敢做不敢当的人。我承认，你如今的遭遇，是我一手造成的。可是，那是因为我们之间有仇！”杉田猛地站起身来，脸色胀得通红，胸膛起起伏伏，“手冢国光，我恨你，所以我要毁了你！可是我和浅川和树无冤无仇，我不想和那个家伙计较，我不会动他，你到底懂不懂？你到底明不明白？”
　　
　　“浅川和树那件事，不是我做的！他那个笨蛋，浑身上下就没有一个优点，我凭什么要那样去对他？啊？”杉田大吼，却不知是对着手冢还是对着他自己吼。
　　其实，只凭着那人是阿绿喜欢的那一点，杉田就不可能再去动他。只可惜，苍木从来都不懂。
　　
　　“不过，说起来，虽然那不是我做的，我也没有去制止罢了。”沉默了几分钟后，杉田突然诡异的笑了起来，“只是，我没想到事情会变成那样罢了。”
　　他颇有些无奈的耸耸肩：“嗯，虽然我也想过那个家伙没有出现过就好了，不过，就这样消失了，似乎也并不怎么让我满意。对了，手冢君，你知道最后那些算计了浅川那个笨蛋的人的结果如何么？”
　　
　　手冢仍然抱着臂，就那样冷冷的看着他一个人自顾自的说着。
　　杉田也并不是真想要他的反应，所以也就自顾自的往下说：“嗯，说起来，那些人，似乎有一个进了精神病院，还有一个似乎经不住良心的谴责，最后自杀了。似乎还有人同样是被人打伤了右手，最后被家人抛弃了。啧啧，其他的人么，我倒真有点记不清楚了。”
　　“人在做，天在看什么的，似乎真有这么一回事呢。”杉田歪了歪头，朝着手冢很安静的笑，“手冢君，你说呢？”
　　
　　“杉田君，那你呢？”手冢仍然是那样的表情，用着低沉的声音缓缓开口，“你的结局呢？”
　　
　　“我的结局么？”杉田浑不在意的笑，甚至还朝手冢眨了眨眼睛，“我的结局，当然是要问手冢君你啊。”
　　“因为，手冢君你的结局，就是我的结局啊！”迎着手冢微微有些惊愕的眼神，杉田弯起了唇角，眼睛半眯着，笑得极为开心。
　　 

作者有话要说：么么~请不用担心，我不会再虐手冢的~然后，澹我突然发现，杉田这种人，实在是不知道该怎么虐啊？~
我的专栏，大家收藏一下吧！~戳我吧~




27

27、所谓的真相（二） ... 
 
 
　　“为什么？就因为十年前的杉田财团的那件案子么？”手冢的眼神再次恢复波澜不惊，沉静的问道。
　　“为什么？”杉田笑了起来，笑的很疯狂，“你竟然还问我为什么，真好笑！哈哈……”
　　他就那样笑了许久，直到笑的喘不过气来，然后才抬手拭了拭眼睛，一手扶着肚子笑道：“你们手冢家害死了我的父母，你竟然还问我为什么？”
　　“当然是因为我要报复啊！我要让手冢国一知道，失去最爱的人到底是什么滋味？”杉田笑够了，然后冷冷的看向手冢，“说实话，手冢国光，我并不讨厌你。不过，怪只怪你生在手冢家，也怪你如今是手冢国一最疼爱的孙子罢了。”
　　“所以，我一定会毁了你的，一定会的！”
　　
　　“那你呢？杉田正一，你有没有想过，做了这些事以后，你今后会怎样？”
　　“哟哟，你竟然还有闲心关心我会怎样？”杉田扯起嘴角，讽刺般的笑，“有这功夫，你还不如担心一下你接下来的命运会是怎样吧？啊啊？”
　　“那是我的事。”手冢冷冷的说。
　　
　　说了那么多，手冢也仍旧是那么一副表情，杉田也觉得有些无趣。
　　只是，似是突然想起了什么，杉田突然盯着手冢的左手看了半响，然后撇了撇嘴，有些不忿的道：“原来你的左手好了啊！我原本还以为，那一下可以让你再也打不了网球的。啧啧，现在看来，可真是遗憾啊！”
　　他一提起这茬，手冢的眸中果然如他所乐见的那般起了怒火，就连面色也变了一遍。
　　见手冢这般，杉田更是越说越兴奋：“呐，说起来，武居他们也真是轻信呢。我不过是随口说了几句，他们就怒气冲冲的要找你算账呢！你那时的样子，可比现在要让人兴奋得多呢！”
　　
　　“杉田――”手冢原本心中的怒气不住的往外冒，只是，听他说到这时，却是伸手推了推眼镜，调整了一下面部表情，然后才极冷极冷的道，“杉田正一，我要你公开道歉。”
　　
　　“公开道歉？”杉田不屑的哼了一下，然后才斜睨了他一眼，鄙视道，“你觉得这可能么？手冢国光。”
　　“每个人都要为自己的所作所为负责。”手冢第一次正眼看向他，清亮的眼眸直视着他的眼睛，声音低沉，“杉田君，你当日既然做下了那些事，就应该知道会有今天。”
　　
　　“每个人都要为自己的所作所为负责么？”杉田不屑的哼了一声，“既然如此，手冢国一杀了我父母，怎么也没看他负责啊？杀人偿命，如果要负责的话，他为什么不去自杀啊？”
　　“手冢国光，你告诉我，他为什么不去自杀啊？啊！”看着手冢，杉田突然笑得癫狂。
　　
　　因为对方用这样的语气和话语说着自己最为敬爱的祖父，手冢心中瞬间就冒上了怒气。他原本想要说些什么，只是，看着对方那癫狂的表情，手冢忽然什么也说不上来。
　　当年的事，虽然确实是杉田次一郎咎由自取。只是，若就这样直接在眼前这个人面前直言不讳，对这个少年，也太残忍了。毕竟，杉田正一，应该很爱很爱他的父母的。
　　只是，手冢自然也不会任由杉田继续说下去，所以，他抬手推了推眼睛，眼眸微垂，低声道：“杉田君，你父母很爱你。”
　　
　　“那是当然，这句话你不说我也知道。”杉田冷哼，却在最后突然反应过来，“这件事你怎么会知道？”
　　手冢没有回答他这个问题，只继续说道：“杉田君，我希望你能认识到自己的错误。你父母说你是他们的骄傲，我希望你不要让他们失望。”
　　“明天中午之前，我希望能够看到你的诚意。再见，杉田学长。”已经没什么话好说，手冢留下这么一句话，就径自往外走去。
　　
　　身后杉田有些惊怔的看着他。
　　只是片刻，杉田突然冲了上去，在手冢前方站定，吼道：“你刚刚那句话什么意思？手冢国光，你给我再说一遍！”
　　手冢没有理他，依旧自顾自的向前走去，仿佛没有听到他刚才说的那句话。
　　
　　“你听到了没？手冢国光，我让你再说一遍！你再说――”杉田的声音在看到不远处那陡然而起的一角火光的时候戛然而止，眼神陡然变得惊惧起来。
　　怎么会这样？为什么会提前起火？明明自己都还没进去不是么？
　　杉田这样想着，突然向着那火光的方向没命的跑了起来。不、不可以。自己最珍贵的东西还在里面，怎么可以？
　　
　　手冢显然也已经发现了那一点火光，却也更发现了快速向那边奔去的杉田。
　　没有多想，手冢也朝着那方向用自己最快的速度跑了起来。
　　
　　着火的地方是一栋早已废弃不用的小楼，因地处偏僻且晚间时分能听到诡异莫名的声音而成为青学学生校内试胆的最佳地点。
　　火是从后燃起，并且蔓延的极快，眼看就要烧到前面来了。
　　手冢此时也顾不得平日的忌讳，一把伸手拉住了正欲继续往前冲的杉田厉声道：“杉田正一，你要干什么？”毕竟，其他什么也好，在生命面前，统统都是微不足道的。
　　
　　杉田没有看他，只加大了力气挣脱，眼睛一直紧紧的盯着那栋快要被火完全淹没的小楼。
　　手冢一手拉住他，另一只手从兜里拿出手机，按着上面的按键开始报警。
　　只是，就趁这时候，杉田突然用力朝他一撞，趁着手冢松力的瞬间挣开了他，然后就匆匆的朝火中跑去。
　　
　　刚才手上的手机已经在冲撞中掉到了不远处，手冢却没心思去捡。他只是看了那个什么都不顾直接冲进火中的身影一眼，然后同样冲了进去。
　　现在火势还并不算很大，只要手冢马上带杉田出来，那他们两个人一定都可以没事的。
　　而且，刚刚那个似乎连生命也要放弃的身影，手冢没办法丢下不管。
　　像十年前那样，什么都做不了只能眼睁睁看着自己最爱的人就在自己的眼前失去生命的感觉，他再也不想体会了。
　　虽然杉田什么人都不是，可是，手冢绝对不允许他在自己的眼前放弃生命。
　　
　　手冢进入小楼中找到杉田的时候，他正坐在地上极其珍视的捧着一个相框，双眼痴痴的凝在上面。
　　手冢一把拉起他，就开始往外冲。
　　杉田原本一动不动，极其配合。只是，突然之间不知被刺到了哪根神经，杉田突然发疯般反手握住了手冢，然后用力的拖着他倒退回去。
　　
　　手冢察觉到不动，任是冷静如他，在这种生死关头还是动了真怒：“杉田正一，你到底在干什么？”
　　只是，说了一句，他就没有再说话。在火光的映照下，杉田原本黑色的眼眸，变得血红血红。
　　“哈哈哈哈，手冢国光，我们同归于尽吧。哈哈哈哈……”杉田一边紧紧的拖住手冢，一边疯狂的笑。
　　
　　杉田正一，这个人，这个人……
　　手冢的心一寸寸凉下来的同时，也慢慢变得冷静了起来。
　　他知道，如今这个时辰，他不能挣扎。他一旦挣扎，若杉田再次疯狂起来的话，恐怕他们两个就真的会就这样葬身火海。
　　
　　外面烧的噼噼啪啪响，时不时有木板样的东西掉下来。
　　幸而，手冢和杉田所在的地方，由于火还没有烧过来，暂时还是安全的。
　　但是，外面通红通红的火光却仍然慢慢闪过来。
　　借着那火光，手冢看到杉田在拖住自己的同时，双眼仍痴痴的盯着掉落在地上的那个相框。
　　那相框里镶着的，是一副照片。手冢细看了一眼，却是一对夫妻抱着一个四五岁的小男孩笑的很开心。
　　这应该是杉田正一十年前的全家福吧。
　　手冢蓦然移开了眼，然后低声道：“杉田君，你知道你父母临死前说了些什么么？”
　　杉田正一原本盯着那相框的眼神瞬间放到了他身上，全身皆戒备了起来。
　　
　　“十年前，你父母死的时候，我就在他们身边。”
　　杉田仍是怀疑的看着他。毕竟，十年前，手冢才不过三岁。这话怎么也不像是实话的样子。只是，既然出自手冢的口，就不一定了。
　　
　　“我是他们挟持的人质。”手冢闭上眼睛，那样的血色呼嚎和哭喊，竟然仍旧是那么记忆鲜明。
　　他睁开眼睛，静静的看向杉田，眉目间仍然是那般干净清冷的感觉：“杉田正一，你的父母，希望你好好的活着。”
　　
　　“正一，对不起，妈妈不能再陪着你了。我永远爱你，愿你平安喜乐，一生无忧。”
　　即使隔了十年，当年那个中枪倒下的女子用着最为宁和平静的笑颜说的这句话，手冢也一直铭记于心。他不愿忘，不能忘，也不敢忘。
　　因为，就在女子说这句话的不久之前，有人对他说过几乎同样的话。
　　
　　火势已越来越猛，映红了原本灰色的天空。
　　
　　杉田的神色陡然变得挣扎了起来。
　　手冢依旧静静的看着他。
　　
　　 

作者有话要说：嗯，这章删删改改，总觉得有些不满意……泪，反正最后就变成现在这样了……
我说了不会再虐手冢的。所以，请相信我，手冢不会有事的，真的不会有事的……
我现在真是后悔啊！就因为这段剧情，我突然卡文了。。。我现在好想直接把这段略过去啊啊啊啊！
我的专栏，大家收藏一下吧！~戳我吧~




28

28、所谓的真相（三） ... 
 
 
　　烟雾已经越来越浓。
　　手冢控制不住的咳嗽起来，却还是一直静静的看着杉田，等他想清楚。
　　
　　身旁木板掉落的声音极大。
　　杉田似是吓了一跳，回头看着就在他身后几步远烧起的木板，手上的力一点点消失。
　　手冢当机立断的反手抓住他的手，就往外跑去。
　　
　　火势越来越大，烟雾越来越浓。
　　手冢眼前的视线已经变得不怎么清晰起来。
　　他一手捂住口鼻，另一只手拖着杉田，向着前方的出口不住的奔跑。
　　
　　只是，原本好好跑着的人再次变得不动了起来，手冢心中虽有怒气，却仍然是回过头去看。
　　杉田一只脚跪在地上，一手撑着地板，脑袋低垂着从而看不清表情。
　　糟了！这个样子，恐怕是受伤了。
　　只是，如今这个情势，哪里能想那么多。
　　手冢顾不了许多，一把拉起他的双手就欲背着他往外走。
　　只是，杉田却突然挣开了他的手，没有去看手冢担忧的神情，就再次跑了起来。
　　手冢自然是跟着一起跑的。
　　
　　只是，他们在里面呆着的时间实在太久。
　　当初进来的那个小门旁已经全是火焰，周围时有烧的噼噼啪啪响的木板一块块的掉下来。
　　而他们，更是完全被烟雾蒙住了视线。
　　由于烈火，室内的温度也已越来越高。
　　
　　他们都清楚，若他们再呆在屋里，那就可能再也出不去。
　　所以，即使冲出去的那条路很险很险，他们也只有去试一试。
　　
　　手冢国光生平第二次，体会到原来死亡离他这么近。
　　他的眼前是雾蒙蒙的一片以及通红通红的火光，身周是足以融化人的热度，呼吸间均是那种足以呛死人的烟雾。他死命的秉住呼吸，那种烟雾却仍然源源不断地充斥在他的周围。
　　他只能一直跑一直跑。
　　
　　突然，他感觉到自己似乎被人推了一下。
　　那人用的力气极大，手冢跑步的速度瞬间加快，却在几分钟之后突然踉跄了几下，然后摔倒在地。
　　手冢是在呼吸到与之前完全不同的空气时才感觉到不同。
　　
　　他有些睁不开眼，眼前似乎仍然是那通红通红的火光。
　　只是，他大口大口的呼吸，那种呛人的味道已经不再那么浓厚。就连身周的温度，也下降了许多。
　　他突然反应过来，自己已经从火中出来了。
　　只是，他用力睁开眼，环视了一圈后没见到那个人影后心脏开始一点点的下沉。
　　
　　“杉田――”他心中大骇，努力站起身来看向火场。
　　火光仍然通红通红。
　　杉田就在那火光的后面，被压在一块突然从上面掉落下来的横梁上。
　　“杉田――”他直起身就欲往前冲，只是，似乎有人拦住了他，似乎有某个急切的声音在他耳边说着。
　　手冢什么也没听到。
　　他只觉得眼睛正不听话的闭上，脑袋晕晕乎乎昏昏沉沉的。
　　然后，他彻底晕了过去。
　　
　　手冢醒来的时候，是在医院。
　　他睁开眼睛，视线仍然有些不清晰。
　　有轻而柔的声音传来：“国光，你现在感觉怎么样？”
　　
　　“母亲。”手冢开口，这才察觉到自己的声音有些沙哑，应该是在火中呛着了。
　　“我没事。”他对着正担忧的看着他的手冢彩菜摇摇头，然后便双手撑着病床想要坐起来。
　　原本正给他倒水的手冢彩菜急忙放下手中的杯子，将手冢扶起，又在他身后垫了个枕头后才将那水杯拿过来，低声道：“来，先喝点水吧。”
　　
　　手冢接过，然后小口小口的喝起来。
　　水的温度调的很合适，既不太热也不太冷。温热的水流过喉咙，手冢果真觉得舒服不少。
　　“母亲，对不起。让您担心了。”看着眼睛里有着血丝的手冢彩菜，手冢心内的愧疚开始慢慢的溢出来。
　　“国光，你这是说哪里话呢！”手冢彩菜嗔了他一眼，然后看了一眼病房门，才低声道，“父亲警局那边的工作很忙，已经先回去了。国晴刚刚回家去了，马上就能过来的。”
　　
　　她一边说着，一边从旁边的桌子上端了一碗温热的小米粥过来。
　　“国光，这是我在家里做的小米粥。你喝喝看，是不是还很香？”手冢彩菜舀了一勺递到手冢唇边，一边笑道。
　　手冢有些不好意思。只是，看着母亲那期盼的眼神，自然也不忍心拒绝。所以，他很乖的吞了下去。却在手冢彩菜想要继续喂时，伸手接过了那碗粥。
　　
　　见他这样，手冢彩菜面上便显出了一分哀怨来。
　　只可惜，手冢低头喝粥中，并没看到。
　　
　　“对了，国光，这几天，你就好好在这里休养。学校那边，就不要担心了。我已经替你请好假了。”手冢彩菜一边收拾着旁边的桌子，一边轻声细语道。
　　手冢听她这么说，就知道自己这次肯定让她担了很大的心。一时间，原本想要拒绝的说辞也就说不出口。
　　只是，他将手上的粥碗放下，从床头拿了纸巾擦嘴，然后才垂着头道：“母亲，我真的没事。”
　　
　　“我知道啊。医生都和我说过的。”手冢彩菜突然在病床边坐下，执了他的手很勉强的笑道，“国光，我是你妈妈。以后有什么事，都和我们说好么？”
　　“国光，你知道么？你现在这个样子，让我觉得，让我觉得……”手冢彩菜突然伸手揽住他的头，抱住他，声音微带点哽咽，“我这个妈妈，做的真的很失败。”
　　
　　手冢将头埋在母亲的怀中，心里突然很酸涩。
　　“妈妈，我以后不会这样了。”手冢的声音有些闷，却是极度的认真。
　　手冢彩菜手忙脚乱的擦掉了突然涌出的眼泪，然后才将手冢放开，笑道：“国光，有你这个孩子，永远是妈妈这辈子最值得骄傲的事。”
　　
　　手冢别开眼，好半天才眨了眨眼，轻声道：“啊，我知道。”
　　他从来都知道，自己是全家人的骄傲。而家人，也从来都是他的骄傲。
　　
　　“国光，这次回家后，你就转学吧。”沉默了一会儿，手冢彩菜突然开口道。
　　
　　“啊？”
　　
　　“国光，你知不知道，这次我们有多担心。幸而你最后没事，若是真出了什么事，你让我们怎么办呢？无论如何，我都不能放心你继续呆在这个学校了。”手冢彩菜背对着他，一边擦着眼泪一边哽咽道，“前些天就出了那样的事，昨天又出了这种事，你若再在这学校呆下去，谁知道还会出什么事呢？”
　　“东京这边也不是只有青学这一所学校。网球好的也不只是青学不是么？”手冢彩菜转过身来看着手冢，“国光，冰帝、山吹，这些都是很好的学校啊。你看看喜欢哪一个，我再去给你办手续好不好？”
　　
　　“可是，妈妈，我――”
　　
　　“国光，你左手的伤到底是怎么来的？”手冢彩菜打断他，声音陡然变得严肃了起来，“若非这次给你做检查，你就要这样一直瞒着我们么？”
　　“已经痊愈了。”自知确实是自己理亏，手冢的声音很低。
　　“医生说，你手上的伤是被人用木棍类的东西用力砸的。”手冢彩菜叹了口气，“国光，事到如今，既然你不想说，我也就不再问你。只是，那是你的左手啊！你那么喜欢打网球，难道就不知道疼么？”
　　“就算你心里不疼，我也会心疼的啊！”手冢彩菜垂下眼睛，眼泪一滴一滴的掉下来，“国光，青学不是适合你的学校。你就听妈妈一句，转学好不好？”
　　
　　手冢默然无语，只心里的某个地方有种钝钝的疼。
　　 

作者有话要说：嗯，关于杉田的结局，下章应该就会知道了~
想了想，还是把后面这段补了上来~




29

29、所谓的转学（一） ... 
 
 
　　看着儿子低垂着脑袋紧攥着双手，手冢彩菜擦了擦眼泪，在病床边坐下，揉了揉手冢的头发，微叹着气道：“国光，你若不想，妈妈也不会逼你。只是，这些天，你好好想一想妈妈刚才说的话，好不好？”
　　手冢的心里一抽一抽的疼。只是，他看着自己的双手，最终却还是皱着眉低声应了：“嗯。”
　　
　　“彩菜，我来了。”病房门被推开，手冢国晴手里提着几个纸袋走了进来。他先是和自己的妻子打了个招呼，然后才看向自己的儿子，笑道，“国光，你醒了啊。感觉怎么样？”
　　“父亲。”手冢点头，“我很好。”
　　“国晴。”看着自己的丈夫，手冢彩菜笑了笑，然后走了过去将他手上的东西接了过来，然后放下。
　　“对了，国晴，你身后那个孩子，是怎么回事？”手冢彩菜看了跟在手冢国晴身后的那个女孩子一眼，然后轻声道。
　　“她说是国光的同学。所以我就带她一起来了。”手冢国晴和自家妻子解释好了之后，然后才招呼仍然站在病房门口的那个女孩子，“苍木桑，进来吧。”
　　
　　女孩子左手拿着一篮子水果，右手捧着一捧颜色艳丽的康乃馨。
　　听到手冢国晴招呼后，她才轻轻的走进病房，先对着手冢国晴和手冢彩菜鞠躬道：“手冢叔叔，手冢阿姨，我是青春学园二年三班的苍木绿。”
　　“你是来看我们家国光的吧。”手冢彩菜笑了笑，“既然如此，就不要这么多礼了。苍木桑，坐吧。”
　　“不用了。谢谢手冢阿姨。”苍木绿将手中的水果放下，又将鲜花交给了手冢彩菜，然后才有些局促的说道。
　　
　　“手冢君。”眼见着手冢彩菜和手冢国晴都出去了，苍木才垂着头低声问道，“你没事吧？”
　　“啊。”其实，如果可以，手冢更希望可以一个人呆着。
　　“昨天的事，我都听说了。”沉默了一会儿，苍木突然开口，“对不起，手冢君，真的很对不起。我没想到杉田他会这样做。所以，真的很对不起。”
　　手冢愣了一下，最终却是面无表情的说道：“这件事和学姐无关。”
　　
　　“可是可是……”苍木嗫嚅了几下，最终却还是什么也没说。
　　只是，这样相对沉默了一会儿，苍木突然笑了起来：“手冢君，昨天的那件事情，现在学校里都在传，说你舍身救人什么的。现在，以前那些流言都肃清了，你以后也可以不用担心了。”
　　“啊。”
　　“还有，刚刚医生宣布，杉田已经没有了生命危险，只是会一直昏睡着，不知道什么时候才会醒。”苍木看着手冢微怔的神情安慰般的笑了一下，“手冢君，你也不用自责。这不是你的责任，现在这个结果，完全是杉田他自己咎由自取。”
　　“好了，手冢君，你好好休息吧。我先走了，下次再来看你。”苍木朝他点点头，然后站起身离开。
　　
　　看着苍木离开，手冢心里不可否认的舒了一口气。
　　在父亲母亲面前，他根本开不了口去问杉田的情况。而如今，苍木给他带来了准确消息，杉田还活着。虽然以后可能会一直昏睡下去，可是，他还活着，这就已经足够了。毕竟，只要还活着，什么都会发生的，不是么？
　　虽然说，对于杉田，对于曾经发生的一切，他是真的生气过。
　　可是，昨天的那场大火里，最后杉田用力把自己推出的那一刻，手冢的心里，忽然什么气都没有了。
　　毕竟，杉田说到底，也只是一个因为受不了失去最爱的父母而有些心理扭曲的小孩子。对于这种人，又有什么好计较的呢。
　　
　　而且，如今杉田的事已经解决了，流言的问题也已经解决了，青学就依旧是曾经的那个青学了。
　　他答应了爷爷，只在国中三年追求自己的网球梦想。
　　他答应了大和部长，要成为青学网球部的支柱。
　　他和大石有过约定，要带领青学网球部走向全国大赛。
　　他和不二他们一起许下誓言，要为着他们共同的梦想而努力。
　　所以，他想继续留在青学。他想一直一直呆在青学，直到完成了约定，实现了梦想。
　　
　　可是，母亲她……
　　几个小时前母亲哽咽而略带些祈求的话语，一直在他的脑海里飘荡。
　　手冢自认为是一个孝顺的孩子。对于家人的要求，他从来都会尽力去做到。
　　更何况，那样的母亲，也根本让手冢没有办法去拒绝。
　　只是，转学……
　　一想到要离开青学，手冢就觉得心里有一个地方开始变得空空的。
　　
　　手冢从病床上起身，从病房中找出了便签条和笔。他在那便签条上写了一句话后，便将那便签条小心的压在那水果篮下。
　　然后，他从父亲带过来的衣服中找出了便服将身上的病号服换了下来，然后又去前台那边问了杉田的病房号。
　　站在杉田的病房前，隔着玻璃，手冢只看到病房中穿着病号服戴着氧气罩的杉田正一安静的睡脸。在病床边，是一个安静趴着的中年人。
　　手冢看了一眼，然后转身离开。
　　
　　从出租车上下来，手冢双手空空，穿着一身浅蓝色的休闲服，面无表情的站在墓园门口。
　　他在那门口站了一会，然后才沿着墓园的阶梯一级级的往上走。
　　他走的很慢，不算长的一段路竟然被他走了半个小时。
　　最终，他站在一个十分干净的墓碑前，然后跪坐下来。
　　
　　墓碑上是一个笑容慈祥的老婆婆。
　　墓碑前十分干净，除了几束仍然散发着香气的铃兰，便再无其他。
　　
　　“祖母，国光来看你了。”
　　手冢深深看了墓碑上老婆婆的笑颜一眼，然后双手贴额，慢慢鞠下躬，最终以手触地为止。
　　他直起身，然后再次躬身下去，做满了三次后才那样直直的跪坐在那墓碑前。
　　既不说话，也不动弹。只那样一直保持着那么一个姿势。
　　
　　墓园中很安静很安静。
　　有时会有风吹过，便有那么一阵极轻柔的响声。
　　自从十年前那件事后，手冢就习惯在心中有事的时候跪坐在祖母的墓前，什么也不干，就那样静静的坐着。
　　只是那样，他的心情就可以变得十分平和宁静，就仿佛祖母还在他身边一样。
　　
　　他一直从日上正午跪到日影西斜。
　　他看着自己跪坐的地方慢慢被阴影覆盖。
　　他最后再看了一眼墓碑，然后如开始一般又磕了三个头，才慢慢站起身来，朝下山的路走去。
　　由于跪坐的久了，手冢的脚有一点点发麻。
　　他就那样沿着阶梯一级一级的往下，低垂着头。
　　终于踏下最后一级阶梯时，似乎感应到什么，手冢微微抬头。
　　
　　橘红色的黄昏下，戴着帽子的少年身姿挺拔，目光坚定。
　　
　　 

作者有话要说：嗯，这文我想了很久，最后的CP，大概应该要么就是双部，要么就是真冢了。当然，我这人不怎么喜欢炮灰别人，所以，如果CP是双部的话，那真田和手冢就是单纯的青梅竹马。如果CP是真冢的话，那迹部和手冢就是单纯的对手和知己。嗯，就是这样了。
然后，关于转学的事情，手冢自己肯定是不愿的啦！~
最后，再问一下，我这文真的很平淡很没萌点么？~泪~
我的专栏，大家收藏一下吧！~戳我吧~




30

30、所谓的转学（二） ... 
 
 
　　“真田。”手冢在他身边站定，低唤。语气中有些许惊讶，更多的却是理所当然。
　　真田微侧过身，压了压帽子，低咳一声：“回家吧。”
　　“啊。”手冢点头，跟着他一起离开，然后才微微皱眉，“医院那边……”
　　“阿姨已经办好出院手续了。”真田伸手拦了一辆出租车，然后拉开车门，等手冢坐进去之后，自己才坐了进去。
　　气氛自然而然的沉寂下来。
　　
　　出租车很平稳的向前开着。
　　虽说正是炎夏，可黄昏时的风却仍然是极凉的。
　　真田将车窗门关上，狭小的空间陡然变热了起来。
　　
　　“你喜欢青学。”低沉而迟缓的声音慢慢响起，并非疑问，而是肯定。
　　手冢的身体明显僵了一下。只是，他没有去看旁边的真田，只低垂了头，轻而坚定的道：“啊。”
　　“别担心。”真田沉声开口，“阿姨会支持你的。”
　　“……我知道。”其实，就是这样，才更加让手冢开不了口拒绝。他明知道，母亲他们有多爱他，只要是他坚持的，到最后，他们总会支持他。可是，他不能这么自私的利用母亲他们的爱，而让母亲他们在今后的一段日子都为他担忧。
　　虽然他认为青学是最适合自己的学校。可是，经过了这些事后，母亲他们自然是不会这么想的。
　　
　　只是，手冢别开脸，看向车窗外的景色：“真田，现在这个时间，你不需要和你的队友一起么？”毕竟，明天就是关东大赛的正式比赛了。
　　“立海大第一轮轮空。今天在你家住，明天一起去赛场。”
　　正好出租车已经停下，真田打开车门，和手冢一起下车后朝手冢家里走去。
　　
　　手冢家里一向是极其安静的。
　　所以，当手冢打开门在玄关换鞋时听到客厅里传来的欢声笑语时，几乎要疑心自己开错了门。
　　真田显然也是极其了解他家的，这时也就用询问的眼光看向手冢。
　　手冢回了他一个不知道的眼神，然后关好了门就和真田一起朝里边走去。
　　
　　“国光和弦一郎回来了啊。”手冢彩菜坐在离门口最近的沙发上，自然是第一个看见了他们，因此也就带着笑容看向他们道。脸上笑容极其灿烂，显然心情极好。
　　客厅里的其他人一听，自然也就将视线放到了门口上。
　　
　　“母亲。”
　　“阿姨。”
　　手冢和真田同声开口。
　　然后，手冢才看向在客厅里的其他人，眉心微有些讶异之色：“大石？”
　　
　　“呐，手冢都没看到我么？”不二从沙发上站起身，凑到他面前，眉眼弯弯的笑道。
　　“不二。”对不二这个样子，手冢总是有些无奈。他看向沙发上的其他人，低声开口，“你们怎么来了？”
　　
　　“国光，你这是说什么话呢。”手冢彩菜笑着嗔他一眼，打断他，继而颇有些慈爱的看着沙发上的那些少年们，“他们都是你的同学，好心过来看你，你怎么可以这样说话？你应该欢迎他们过来才是啊！”
　　“哦。”手冢看了自己母亲一眼，然后看向大家，干巴巴的开口，“欢迎过来。”
　　
　　“噗嗤――”
　　见他那样，众人都忍俊不禁的笑了起来。菊丸少年更是可怜，原本正拿着一杯果汁在喝的，这时正一边努力吞下喉中的液体，一边用力忍笑，真的很辛苦。
　　就连他身旁的真田，眼底也带上了一层淡淡的笑意。
　　
　　“国光你这么说真是一点诚意也没有。”手冢彩菜站起身，走到手冢面前，揉了揉手冢的头发，微笑道，“国光应该笑一笑，这样才比较有诚意嘛。你说是不是，周助？”
　　“彩菜阿姨说的对，我也是这样觉得呢。”不二弯弯的眼睛好似一弯月牙，唇角微翘，显得极为乖巧可爱。
　　
　　不二和母亲什么时候这么熟了？
　　手冢努力让自己不要露出惊讶的神色，低喝道：“母亲。”
　　“国光真是不可爱。妈妈就不能说两句么？”手冢彩菜笑的很无辜，“更何况，也不是妈妈一个人这样觉得啊。周助也说是这样呢。”
　　
　　“阿姨。”见手冢眸中已经有了些许尴尬，真田果断帮腔，开口唤道。
　　“好了好了，我不说了。一个两个都是这么不可爱。”手冢彩菜给了真田一个嗔怪的神色，然后慈祥认真的开口，“国光，你就和你的朋友们一起说说话吧。我先上去了，有事就叫我啊。”
　　“嗯。”不可否认，手冢内心舒了一口气。既然母亲已经恢复了，那想必已经不困扰了。
　　
　　“国光。”走到楼梯口的时候，手冢彩菜突然回身，侧头对着手冢的耳边轻声开口，“虽然我还不能认同，可是，喜欢青学的话，就继续读下去吧。”
　　她微微抬头，看了那边坐在沙发上笑着的少年们一眼，笑容很慈爱：“无论怎么说，有着像周助他们那边的学生，青学也不会差到哪里去。”
　　“而且，他们真的很关心你。国光，这样的朋友，有些人，就算是穷尽一生，也遇不上几个。所以，国光，要珍惜哦。”说完这些话，手冢彩菜就上楼去了。
　　手冢看着母亲轻快却带着一丝沉重的背影，张了张嘴，却什么也说不出来。
　　
　　手冢回过身，真田已经在不二他们所坐沙发的对面坐了下来。
　　手冢在真田旁边坐下，然后看向他们，再次开口：“不二，你们怎么来了？”
　　
　　大石首先站起身来，走到他面前，然后将一直拿在手上的笔记递给他：“手冢，这是今天上课的笔记。”
　　“啊。”手冢接过，拿起来翻了翻，笔记整整齐齐，干干净净，“谢谢。”
　　“还有，你现在感觉怎么样？有没有受伤？”大石担忧的看向他，“你昨天怎么会在学校留到那么晚，没有和苍木学姐一起回去么？还有，学校怎么会突然起火的啊？而且，那个时间，你怎么会……”
　　
　　“起火？”真田的声音低低的，听不出喜怒，“手冢，这是怎么回事？”
　　手冢自然是知道真田是生气了的。不过，手冢只是轻描淡写的开口：“没什么。”
　　然后，他转向依旧担忧的大石，略带些安慰的开口：“大石，我没事。你不用担心。”
　　
　　“呐，手冢，不介绍一下么？”不二带着笑意的眼睛在手冢和真田之间看来看去，最后微笑着道。
　　“啊。”手冢看了真田一眼，“这是真田弦一郎。”
　　“真田弦一郎，现就读于立海大附中一年A班，十三岁，生日――”听手冢介绍，乾一边在本子上唰唰的写着什么，一边拿出另一个本子，翻到其中一页，大声念道。
　　
　　“乾。”手冢低声喝止。
　　“柳说的那个朋友？”真田看了那边正奋笔疾书的乾一眼，然后疑惑着问道。
　　手冢点头。
　　“你们谈吧。”真田站起身，“我先上去了。”
　　手冢继续点头：“晚饭时间我去叫你。”
　　
　　“河村，你们什么时候过来的？”等真田走了之后，手冢避开笑容灿烂的不二，奋笔疾书的乾，担忧的大石以及单纯的菊丸，直接问向那边憨厚纯良的少年。
　　 

作者有话要说：嗯，我只是很不能理解，为嘛我在榜，收藏还一直掉一直掉呢？~




31

31、所谓的转学（三） ... 
 
 
　　关于那栋废弃楼房的起火事件，青学的校园里自然是第一时间传开。
　　不二他们早上一进学校，就可听到大部分人围绕着这个而谈论。
　　而那场火中，一人重伤，一人轻伤。
　　听到这话时，不二他们几乎是立时就想到了手冢。
　　而且，接下来，手冢也没有来学校，更是证实了他们心中的这种猜想。
　　
　　他们给手冢打了电话，最终却是手冢的父亲接了。虽然说手冢父亲说手冢并没有什么大碍，他们心里到底也不怎么放得下心。
　　所以，一下课，他们几个就约好，一起去医院看手冢。
　　关于医院的地址，其实却是苍木绿给他们的。
　　
　　只是，一到医院，病房内却没见到人，不二他们只见到正在那边收拾东西的手冢彩菜。
　　不二他们乖巧的同手冢彩菜问好，不过几句话，就听出了手冢彩菜言语中对青学的不满以及那种想要让手冢转学的意愿。
　　不二他们自然是惊怔的。
　　
　　这些日子以来，他们已经把手冢当做了最亲密的伙伴。若手冢真在这关头转学，那他们，他们的梦想以及网球部，要怎么办？
　　而且，手冢的心里，分明也是极喜欢青学的。
　　只是，手冢是极孝顺的人，手冢彩菜的想法，自然是要首先去考虑的。
　　
　　不过，做母亲的，首先考虑的，自然会是孩子。
　　不二他们以要去看手冢为由，便和手冢彩菜一起去了手冢家。
　　在路上，不二他们更是和手冢彩菜一直讲手冢在学校里的一些事。
　　看得出来，由于手冢并不爱讲这些，所以手冢彩菜听的很有兴趣，并且还会时不时问他们一些问题。
　　就在这样的交谈中，手冢彩菜开始一点点了解到自家儿子对青学、对网球部所抱有的心思和期望。她的神色由一开始的坚决慢慢变得凝重，到最后，又慢慢变得轻松。
　　
　　到最后，手冢彩菜坐在自家的沙发上，微笑着看向对面的那群少年：“呐，你们说的我都了解了。看来青学真的是所好学校，国光有你们这样的队友，我就放心了。”
　　“那么以后，国光也就拜托你们多多照顾了。”
　　
　　“彩菜阿姨不用这么说。”不二眉眼弯弯的笑，“其实，一直以来，是手冢在照顾我们才是。他在的话，总是感觉特别安心呢。”
　　
　　……
　　
　　离开手冢家的时候，时间已经不晚。
　　不二站在门外朝他微笑：“呐，明天的比赛，不要忘记了。”
　　“青学的比赛开始于八点半，场地在E5。”乾放下笔记本，轻推眼镜。
　　“手冢，你要好好休息，不要逞强。如果真的受伤了的话，不来也可以的。……”
　　“大石，你说什么呐！手冢，你一定要来一定要来哦！~”菊丸勾上那边仍继续说着的大石的脖子，冲着手冢眨眼道。
　　“啊。其实我觉得大石说的对。如果真的受伤的话，还是不要勉强比较好。”河村摸着头，笑的憨厚。
　　“什么嘛什么嘛？河村你也这样说呐？”菊丸瞬间扑向河村，皱着眉喃喃。
　　
　　看着他们笑着离开的身影，原本压在手冢心头的沉重感也消去了几分。
　　这几个队友啊，永远有着让人感觉到轻松的魔力。
　　
　　第二天一早，手冢和真田都是早早的起床，然后各自晨练结束又吃了早餐后便一起踏上了去关东大赛比赛场地的公车。
　　其实，立海大原本是十点开始报名的，再加上第一轮轮空，自然不需这么早去。
　　只是，一来要先去会和队友，而来也为了配合手冢的时间，真田也就早早去了。
　　
　　一到了比赛场地，真田就和手冢分开走了。
　　手冢走到乾说的E5场地时，不早不晚，正好八点半。
　　那边菊丸他们早就扯开了嗓子喊他，被他一个眼神看过去，就立马委屈的消音了。
　　
　　那只是第一轮比赛而已，周围的观众自然是比较少的。
　　只是，经过前边的那几轮波折，青学的学生自然是大部分都认识手冢的。
　　只是，这个时间，看着他如往常一般清清冷冷的走过来时，却没有一个人敢发声，几乎是全体沉默了下来。
　　手冢对此目不斜视。他不紧不慢的走到了不二他们身旁，在不二和乾特意为他空出来的空隙处站定，然后双手抱臂，凝神看向场上。
　　
　　在这期间，他没有一丝的表情变化。甚至连些许的闪神，也没有。
　　他只是那样很认真很认真的看着场上的比赛。
　　而比赛结果，青学输也好，赢也好，他也仍旧是那个表情，似乎一切均与他无关。
　　
　　只是，当比赛打到第四场，也就是单打二时，看着上场的人影，手冢第一次转了头，看向旁边仍然眉眼弯弯的不二，微皱着眉问道：“你不上场？”
　　不二侧眸看了他一眼，然后迅速移开目光，不在意的笑：“我还是一年级嘛。按规定，是不能上场的。”
　　“你不愿意？”手冢重新看向比赛场，盯着那一袭蓝白色的队服，语气中有些不解。毕竟，他知道，大和部长并不是那么墨守成规的人。更何况，败部复活赛那场，不二明明也上场了。所以，不二不出赛，只有一个解释，那就是，不二并不愿意。毕竟，不二那样随性的人，若非自愿，是没人能逼他的。
　　不二只是微笑，不说话。事实上，他的确不愿意。比赛前，大和部长确实找过他，让他担纲单打三。只是，没有手冢的赛场，他为什么要去呢？青学是输是赢，他不关心，也不感兴趣。他之所以直到现在仍呆在网球部，不过只是因为手冢他们而已。
　　
　　青学的运气不得不说真的很差。
　　因为，好不容易勉强通过了第一轮，却即将迎来第二轮的对手，去年的关东大赛冠军，立海大。
　　第二轮的比赛是在下午举行。
　　
　　天气很热。
　　志之森公园旁边有一家极其舒适的拉面店。
　　在网球场呆了一上午，众人自然都是极饿极饿的。
　　于是，不容分说，众人都进了那家拉面店。
　　其实手冢是并不怎么喜欢在外面吃东西的。因为，那实在是不怎么合他的胃口。
　　而且，又是拉面。他并不是很喜欢吃面食。
　　婉拒了众人要替他点拉面的好意，手冢看着眼前欢快的吃着拉面的众人，点了一杯冰水。
　　
　　“侑士侑士，好饿啊！你说的那家店到底在哪里，还要走多久啊？”向日岳人怨念的看向旁边的搭档，声音有气无力。
　　不过片刻，他看着眼前的拉面馆，闻着那拉面的香气，瞬间精神起来了：“侑士侑士，你说的就是这里吧！好香啊！”
　　忍足还没来得及说声不是，就见向日已经一个翻转就拉开了那家拉面馆的门跳了进去。
　　
　　岳人，你要跳也好歹看看情况好么？现在是在大马路上，你这个样子，撞了人我就再也不给你收拾烂摊子了！
　　忍足端着一张脸，一边在心里吐槽一边跟了上去。
　　而他们身后的众人，见他们俩都走了进去，虽说表情有些不愿意，却也同样跟了上去。
　　
　　“手冢？”忍足拉开门走了进去，正欲提醒岳人小心点，就看见那边端着一杯冰水在喝的手冢，不由笑了笑开口唤道。
　　 

作者有话要说：大家别再跟我说CP了~这文一半都还没到，感情是要细水长流水到渠成的~
好吧，快十万了，果然是到了疲软期了么？~不过一天没写，今天就各种不想打开文档~

嗯，想开一个新坑。放心，这文不会忘记的，只不过可能不能日更了~嗯，过了这阵子应该就好~
于是，大家收藏下我的专栏吧！(*^__^*) ~戳我吧~




32

32、所谓的关东（一） ... 
 
 
　　手冢放下手中的冰水，侧眸看向那边的忍足，点了点头。
　　反是身旁的不二一脸笑意的凑过头来，十分有兴致的开口：“呐，手冢，那不是忍足君么？不把他叫过来一起么？”
　　手冢继续眼观鼻鼻观心的喝水，权当没听到他的笑语。
　　
　　忍足这边自然是先任劳任怨的替向日收拾着烂摊子，一把将还要继续跳着的向日拉住按着坐下，一边还得向身后并不怎么情愿的众人微笑着开口解释：“其实这里也很不错的。大家将就一下吧。”
　　“切，逊毙了！”`户看了一眼，首先吐槽，却还是在向日的旁边寻了个位置坐下。
　　芥川早在闻到食物的香味的那一刻就已醒来，此刻正和向日一起研究着要吃些什么。
　　迹部虽然左看右看仍然不满意，觉得这店根本不配他的华丽却还是没说什么，只冲别开眼不看那边几个，然后冲着忍足挑了挑眉，示意他看向那边的手冢：“你认识他，啊恩？”
　　忍足笑而不语。
　　
　　说起来，上次不小心碰到了他的手机然后被他那么急匆匆的抢过去，真的是很可疑啊！上次不小心瞄到的那小半张脸，难怪觉得有些熟悉，原本还以为是忍足这家伙新看上的女生，现在看起来，迹部再次朝手冢的方向看了一眼，那张照片，可不就是手冢么？
　　“忍足，你的手机……”迹部看向忍足，笑的别有深意。
　　
　　“迹部，你说什么啊？”一听迹部说这话，忍足立刻捂紧了口袋里的手机，还颇有些做贼心虚的看了一眼手冢。毕竟，现今手冢就在，若被他知道自己趁他睡着的时候拍下了照片，铁定至少半年不会再理自己，也不会再让自己进他们家家门了。
　　不过，片刻，忍足就立刻挺直了身体，十分理直气壮的开口：“迹部，你要吃什么？牛肉拉面还是瘦肉拉面？或者加鸡蛋？”
　　反正手冢不知道自己拍了照片，而迹部也不认识手冢，自己还是很安全的嘛！
　　
　　“这家店的食物真的配得上本大爷的华丽吗？”迹部有些怀疑的开口，也没去追究忍足的转移话题。不过，看着现在肚子饿了，岳人慈郎他们也吃得很香的份上，还是给点面子点一份好了。
　　“对了，一份牛肉拉面，记得不要加蒜，也不要加葱花，啊恩？”
　　
　　“其实，迹部，加了葱蒜的拉面才是真正的拉面。”忍足一边很认真的告诫对面的迹部，一边转头看向旁边的服务员，笑着开口，“小姐，再来两份牛肉拉面，记得不要加葱蒜。”
　　“好的，先生。”服务员小姐忍住笑，“还要其他的么？”
　　“再要一份橙汁以及一杯西米露。”忍足笑着转过头，正好迎向迹部颇有些嘲讽的笑容。
　　
　　“加了葱蒜的拉面才是真正的拉面，啊恩？”
　　“是啊。”忍足轻推眼镜，高深莫测的笑，“可惜我不是很喜欢真正的拉面呢。”
　　迹部嗤了一声，然后侧过头来认认真真的看向手冢。
　　
　　原来他是青学的学生。
　　不过，青学这个学校，似乎并不是很强，都没怎么听过呢。
　　这样的话，万一青学撑不到决赛，那他就不是不能和自己比赛了么？
　　迹部一手轻点着泪痣，垂眸沉思。
　　
　　看向一直被人盯着却仍旧是无知无觉的手冢，不二抬眸看了那边的迹部一眼，然后朝乾那边的方向移了移。
　　“乾，手冢认识迹部君？”
　　乾将眼前的拉面推开，然后迅速从身上找出了小本子，翻了几下后颇为严肃的开口：“手冢常去的那家网球俱乐部在一个半月前被迹部买下，那之后，他们一起在那里练球。嗯，据资料显示，上上周，他们曾经同时出现在郊外山上的钓鱼场。”
　　“所以？”
　　“所以，迹部君肯定认识手冢。至于手冢么，按理来说，也是认识迹部君的。只是，不二，手冢的资料可是向来收集不到的啊。”乾看向不二，眼镜诡异的反了一下光。
　　
　　不二继续高深莫测的笑：“下午还有比赛，手冢这么不吃东西可是不行的呢。既然彩菜阿姨愿意让他继续留在青学，那我们可不能辜负彩菜阿姨的一番好意才是。”
　　“乾，你个子这么高，一碗拉面肯定不够的吧。”不二眉眼弯弯，十分无害的样子，“再点一碗怎么样？”
　　“我吃饱了。”乾摇头拒绝。
　　“我拿手冢的资料和你换哦。”不二的笑容很闪，循循善诱。
　　在这样的笑容下，乾退后几步，推了推眼镜，干笑着看向身后的服务员小姐：“小姐，再来一碗。”
　　
　　拉面已经端了上来。
　　忍足拿出筷子正欲开吃时却见迹部用着极其凝重的表情盯着手冢，不由有些心虚的开口：“迹部，你认识手冢？”
　　“手冢国光是吧？本大爷当然认识。”迹部想着从他人的只言片语中拼凑出的名字，很自然的开口。不过，看向对面忍足似乎有些惊吓般的眼神，迹部的眼神变得深邃起来，“怎么，你有意见，嗯？”
　　“没有没有。”忍足连连摆手，然后看向手冢，果然就见他朝着自己再次点了点头。
　　
　　手冢果然是不认识迹部的。
　　证实了这个想法，忍足心情大好，也不管迹部那边，自顾自的吃着拉面去了。
　　而全程观察到手冢动作的迹部自然是黑了脸，气腾腾的同样吃拉面去了。
　　不过，吃到一半，迹部陡然想起一个重要的问题，于是立马将它丢给了忍足。
　　“忍足，青学如今的成绩如何？能进决赛么？”
　　
　　听到这个，忍足放下筷子，在心中微微叹了一口气。
　　因为手冢的缘故，他特意打听了一下青学的成绩。
　　青学已经过了第一轮，却会在第二轮遭遇去年的关东大赛冠军，立海大。
　　不过，让他叹气的却不是这个，而是，在青学第一轮的出场名单上，他并没有看到手冢的名字。
　　手冢的实力，对于曾经和他练习过却每每逢赛必败的忍足来说，自然是一清二楚。
　　所以，他不能理解。为什么手冢没有出场？
　　就通过手冢平日为数不多的言辞，忍足也明白，他对于接下来的关东大赛，抱有着怎样的期望。
　　可是，既然如此，为什么手冢没有出场呢？难道真的如手冢上次所说，是不需要么？
　　
　　看着眼前满满一碗的拉面，乾用力把它推到手冢的面前，然后在不二的眼神催促下，勉强的开口：“手冢，刚刚多点了一份，你吃了吧。”
　　手冢看了他一眼，然后果断移开了眼睛。
　　只是，那眼神的含义么，自然是谁点的谁就负责吃掉。
　　
　　乾看了看笑的没心没肺的不二一眼，然后果断移向了那边正给菊丸收拾的大石，随口朝菊丸说了几句，然后就站起身在大石旁边坐下，低声耳语道：“大石，手冢阿姨愿意让手冢继续读青学的前提可是手冢要一切好好的。可是，你看，他已经在网球场站了一上午的，却什么东西都没吃。这样下去，肯定会……”
　　“啊，乾你说得对。”大石朝乾点点头，然后看向手冢，忧心忡忡的开口，“手冢，你吃点东西吧。你不吃东西的话，阿姨会担心的。而且，你现在身体不好，前几天还受伤了，如果不吃东西的话，肯定又会很难受的。这样的话，下午的比赛可能就看不到了。你不是很想去看下午的比赛的么？而且，手冢，你现在还只是一个国中生，不能挑食的。挑食很容易……”
　　手冢看了看那边继续说着的大石，又低头看了看眼前那满满的一碗拉面，眸中有些许犹豫。
　　不过，最终，手冢拿起了桌上的筷子，沉声打断了大石：“啊。”
　　
　　看着手冢颇有些认命的吃着拉面，乾一边在笔记上迅速的写着什么，一边用佩服的眼神看向大石。
　　果然，大石，还是你最强！
　　 

作者有话要说：澹竟然忘记标题和简介了~然后，希望没崩~其实我很喜欢这章的大家~
噗……食物链这东西，果然一环扣一环~
然后，继续求收藏求留言~目前进入十万的疲软期，于是，大家多多给我点支持吧~不要留言越来越少啊！~
我的专栏，大家收藏一下吧！~戳我吧~




33

33、所谓的关东（二） ... 
 
 
　　手冢慢条斯理的吃着拉面。
　　他的吃相很优雅，相当优雅。
　　不二将一直盯着手冢的视线移开，然后颇有些怀疑的看向面前已经空了的碗，自言自语道：“真的有这么难吃么？”
　　大石更是再次忧心忡忡的劝道：“手冢，真的有这么难吃么？其实，如果真的这么难吃的话，你不用这么勉强的，吃点其他的东西代替就可以了。真的，手冢，勉强吃讨厌的东西对身体不好，只是一餐不吃东西的话也不会有多大的问题。而且，你也可以等下去买点其他的东西。手冢，你还是别吃了吧……”
　　手冢继续皱眉和碗中的拉面做着斗争，周身的温度一低再低，完全无视了周围的众人。
　　
　　菊丸努力的缩在角落，然后扒拉在河村的身旁低声问：“河村，我的味觉，真的有那么奇怪喵？”
　　“没有没有，你的味觉很正常。”河村努力安抚，“因为我们刚刚都觉得挺好吃的。如果你的味觉不正常的话，那我们的味觉肯定都不正常了。”
　　“说的是喵。”菊丸点头，“这么说，是手冢的味觉奇怪喵？”
　　“菊丸你别说了。”河村摇头，一边努力往外移。
　　
　　眼见着手冢根本就听不见大石的唠叨，于是众人一致将求救的目光投给了依旧笑着的不二。
　　不二撑着下巴，自然是朝着那边忙着记录数据的乾笑得灿烂。
　　乾默默的离他远了点，继续努力观察着手冢的表情然后又迅速在笔记本上记录着什么。
　　
　　忍足在那边看着，越看越想笑。
　　他是早就知道手冢有挑食这个毛病的，而且，想起手冢彩菜的形容，“国光那孩子啊，虽然嘴上不说，可实际上，一让他吃他讨厌的东西，那感觉可就是国光和那样东西有着深仇大恨呢！”
　　噗――深仇大恨！忍足想，现在手冢这样子，可不就是和那拉面有着深仇大恨的样子！
　　唉，真是，不喜欢吃就不要吃嘛！忍足耸耸肩，看了看仍在吃拉面的众人一眼，对着迹部点了点头，就起身出去了。
　　
　　忍足回来的时候，手中提了点东西。
　　他径自走过自己那桌，直接走到手冢身旁，左手拍向手冢的肩膀。
　　只是，手冢下意识的侧过了身去。
　　忍足愣了一愣，原先的手冢，虽说也并不喜这种触碰的动作，却也不会这么下意识的闪开。
　　只是，不过片刻，他左手扶上手冢身后的座椅，将右手上的东西放到他眼前，笑道：“呐，手冢，这附近没有你喜欢的日式料理店，将就一下吧。”
　　
　　手冢努力将喉中的面条吞了下去，看了看眼前的汉堡和牛奶半饷，又垂眸看了眼前还剩一大半的拉面碗，然后摇了摇头。
　　“嗨，大家好。”忍足对着前次曾经见过一次的大家打了个招呼，然后垂下眼眸，向上推了推眼镜掩去眸中的笑意，低声开口，“手冢，不喝牛奶的话，可是长不高的哦。”
　　
　　手冢用力过大，几乎要咬到自己的舌头。
　　他蓦然抬头，盯着忍足一字一句的开口：“不要忘了，我现在比你高。”
　　忍足眸中的笑意瞬间僵住，扭过头，这个事实，一直是他心中的痛。真的很不能理解，明明他每天都有坚持喝牛奶的，跳高什么的也没少做，为什么到现在为止还是没有手冢高。
　　
　　“侑士侑士，原来你也会说不出话来啊！”向日瞬间蹿了过来，先是对着忍足笑道，然后看向手冢，眼睛闪闪亮亮，“你好，我是冰帝一年级的向日岳人，侑士的搭档。你是侑士的朋友么？能不能请问一下，我要怎么做，才可以让侑士像刚才一样说不出话来啊？”嗯，第一次遇到让侑士说不出话来的人唉，一定要好好认识下，以后就可以用来打击侑士了。
　　“岳人，你就不要想了，不会有这么一天的。”忍足垂眸看向向日，总算从他身上找出了些许优越感，于是继续怡然自得的开口，“呐，这是青学的手冢国光。”
　　于是手冢很自然的看向向日，开口：“向日君。”
　　
　　然后，他将桌上的汉堡和牛奶拿起，重新递回给忍足：“忍足，谢谢。不过，食物是不能浪费的。”
　　“而且，多喝牛奶有助于长高。”手冢异常严肃的说完这句话，就继续一本正经的吃面去了。
　　
　　喂喂，手冢，你不要仗着自己比我高1cm就天天拿这个来打击我啊！不就是1cm么？我总有一天会比你高的！
　　虽然是这么想着，忍足拿着手上的牛奶还是各种不平衡。不过，这种不平衡在看到旁边的向日时，立马就不见了。
　　“岳人，这些给你呢。”忍足顺道将手里的东西给了向日，顺便还扬了扬眉微笑道，“牛奶可是有助于长高的哦。”
　　那副语气，活生生就全透露出一种“我绝对是为你好”的意味。
　　向日瞬间炸毛，想要说些什么却在看到迹部的那一瞬住了口。
　　
　　忍足那人，向日自然是斗不过的。不过，难不成还不许他找帮手么？
　　于是，向日立马将那瓶牛奶放到了迹部的面前，学着忍足的口气眨巴着眼开口：“迹部，这是侑士送给你的。侑士还说，牛奶可是有助于长高的呢！你以后要多喝牛奶才是。”
　　
　　虽然知道这话自然不会是忍足说出来的。
　　不过，看着一贯可爱的向日用着忍足那种欠扁的语气说着这种话，迹部的心里也有那么点火气。
　　本来嘛，就网球部他们一年级比较熟悉的这几个队员，迹部算是高的，却偏偏要比忍足矮那么几厘米。若忍足比迹部大也就算了，可忍足却偏偏还比迹部小了那么十几天。
　　迹部虽然嘴上不说，可其实心里也有那么点介意。
　　这时听向日这么直白的说了出来，自然是顺水推舟，怒了开来。
　　
　　“忍足――”迹部敛了笑，视线一直瞄着眼前的牛奶，冷冷开口，“你这是什么意思？”
　　 

作者有话要说：崩不崩什么的，其实我真的完全不介意了~
我的专栏，大家收藏一下吧！~戳我吧~ 
新坑，网王同言，绅士bg，球收藏球包养~：戳我吧~




34

34、所谓的关东（三） ... 
 
 
　　“忍足――”迹部敛了笑，视线一直瞄着眼前的牛奶，冷冷开口，“你这是什么意思？”
　　
　　“啊咧，没什么意思啊！”明白迹部是在借题发挥，忍足果断装无辜。
　　
　　没有理迹部那边，手冢看向眼前一堆看戏看的正欢的众人，冷冷开口：“你们有这么……”
　　“啊，说起来，我似乎有点事情呢。”不二笑笑，率先撤退，“呐，手冢，下午见。”
　　不二一带头，其余人自然是纷纷作鸟兽散。
　　不过，“等等。”两字一出，大家自然是反应极快的停了脚步，然后用着闪闪的眼光盯着手冢。
　　可惜手冢完全没有领会到他们心中的意思，只冷冷扔下两个字：“买单。”
　　于是众人这才想起被自己忘记的事情，赶紧去买了单然后瞬间就消失在了眼前。
　　毕竟，眼前的手冢少年，身边的气压可是越来越低了。再呆下去，可不知道会受到什么样的波及呢。
　　
　　“桦地不在，记得买单。”对着忍足扔下了这么一句话，又给了忍足一个意味深长的眼神之后，迹部从座位上站起来，走到身周已经空无一人的手冢对面坐下，挑眉微笑。
　　“又见面了，啊恩？”迹部右手轻点着泪痣，“还记得本大爷那天说过的话么？”
　　
　　听到声音，手冢很用力的将喉中的拉面咽了下去，又用纸巾擦干净嘴角之后，才慢慢抬起头。
　　他伸手推了推眼镜，又眯着眼睛打量了对面的迹部一会儿，才从记忆中找出那么一个身影来。
　　“啊，是你。”手冢朝迹部点了点头，看了看他身上穿着的校服，又去瞅了瞅忍足身上的那一身，在心中想了想才开口问道，“你和向日君一样，是忍足在冰帝网球部的朋友么？”
　　
　　这是什么破问题啊！
　　迹部唇边的笑容僵住，扭转头就恶狠狠的瞪了忍足一眼。
　　不过，在暂且被他认定为对手的手冢面前，他还是要保持华丽丽的姿态的。
　　于是，他继续保持着完美无缺的笑容，决定先屈尊做个自我介绍。
　　“本大爷是迹部景吾！”
　　
　　“手冢国光。”说完自己的名字后，手冢看了看眼前还剩下半碗的拉面，想着要不要继续开始吃。
　　毕竟，真的不想吃了。可是，又不能浪费食物。
　　不过，迹部景吾这个名字，还真的有些熟悉？
　　
　　气氛瞬间尴尬下来。
　　手冢正垂头研究着拉面，完全没有开口的打算。
　　迹部的脸色已经有些黑，同样没有开口的打算。
　　刚刚手冢那样的反应，让迹部有些拉不下面子，却也不好直接走人。只是，这下一句话，他是怎么也不愿意开口说了。
　　所以，他在等，等对方先开口。
　　幸好，他没等多久，手冢就已经再次开了口。
　　
　　“迹部君，是冰帝网球部的部长？”手冢有些迟疑的开口。
　　“当然。”迹部点头，脸色大好。
　　难怪觉得这名字有些熟悉，原来是冰帝的部长啊！乾曾经说过的，而且，忍足似乎也提过。手冢的眸中划过一丝了然。
　　想到忍足，手冢在心中斟酌了一番，终究还是开口问道：“忍足他――”说起来，忍足在东京，到底是人生地不熟的。认识的朋友，也不过就是自己加上冰帝网球部的那几个而已！
　　
　　“手冢君――”迹部沉声打断他，收了笑容沉声开口，“本大爷说过，在……”
　　迹部的声音陡然停下。
　　刚刚忍足的反应就已经说明，青学如今的战绩并不好。
　　自己若在这个时候说这种话，恐怕有些不合时宜吧。
　　迹部垂眸沉思。
　　
　　“啊？”手冢的眸中有些许疑惑。
　　“没什么。”迹部站起身来，轻描淡写的开口，“本大爷先走了。手冢君，下次再见。”
　　“啊，再见。”手冢朝他点了点头。
　　
　　“走了。”迹部回到自己那一桌，对着已经吃好的几个发话，然后率先离开。
　　其余几人自是跟了上去。
　　忍足摸了摸头，朝手冢点了点头，也随着迹部离开了。
　　于是，就剩下手冢一个人继续和剩下的那半碗拉面奋斗。
　　
　　接到真田打过来的电话时，离接下来的第二轮比赛开始还有一个小时。
　　手冢坐在离比赛场地不远的长凳下，等着真田的到来。
　　十分钟后，真田以及幸村和柳的身影出现在了手冢的视线内。
　　
　　幸村和柳在离他稍远些的树荫处坐下，真田则在他身边的长凳上坐了下来。
　　“吃午饭了么？”
　　“吃了。”手冢皱眉，那股拉面的味道似乎还停在喉咙里，不肯散去。
　　真田见他这个反应，想了想，从包里拿出一罐柚子茶递了过去。
　　手冢愣了一下，却十分自觉的伸手接过然后打开喝了几口，直到那股拉面的味道慢慢被柚子茶的味道给盖住时，他才将茶放下，然后看向脸色比平常更为凝重的真田，低声开口：“真田，怎么了？”
　　
　　“你的左手？”真田用着怀疑的目光看向手冢，“真的好了？”
　　“母亲告诉你的。”自从手上的伤被母亲知道以后，手冢并不意外真田会知道。他垂眸看向自己的左手肘，点头：“已经痊愈了。”
　　真田继续用怀疑的神色看着他，显然是并不怎么相信的样子。
　　突然，他伸出手，在手冢的左手手肘处用力一掐。
　　手冢微微皱眉，看向真田。
　　
　　“很痛？”真田的眉同样皱起，脸色凝重，连声音也很沉重。
　　“还好。”手冢诚实的说出刚才一瞬间的感受，“真田，你不用担心。我的手真的已经好了。”这是实话，他不会拿自己的手自己的网球梦想开玩笑。
　　
　　“不参加比赛，也是因为这个？”完全不理他的解释，真田似乎认定了他的手还没痊愈，突然开口问道。
　　手冢本想否认，只是，想起自己不能参加比赛的真正原因，他垂下头，避开真田的视线，模模糊糊的发出了一个意味不明的单音。
　　“太松懈了！”真田厉声开口，“比赛结束后，我带你去医院！”
　　“嗯。”
　　
　　沉默了一会儿，真田突然开口，低沉的声音里是压抑住的怒火：“为什么不告诉我？”
　　他无法忘记当日在医院时听到阿姨说手冢的左手曾经被人恶意伤害时的感觉，愤怒、伤心、难过等等等等。
　　只是，到最后，那些情绪全部沉寂下来，最终只剩下满满的心疼以及埋怨。
　　对手冢的心疼，以及对自己的埋怨。
　　手冢是怎样的人，他一直都清楚，所以对受伤之后手冢的反应，只心疼，而不说其他。
　　只是，他埋怨自己。
　　如果当时他没有因为受到手冢的刺激而疯狂的进行网球训练，如果他当时能够多关心手冢一点，那手冢的反常，他怎么可能会察觉不到？
　　
　　然而，那又怎样了？事情终究过去了。所以真田决定干脆当做什么都没发生过。
　　只是，柳却说，从地区预赛到都大赛，再到已经结束的关东大赛的第一轮，手冢都一直没有出赛。
　　为什么不出赛？真田自然清楚，手冢的实力完全凌驾在青学目前为止所有出赛过的众人之上。
　　所以，不出赛的原因，肯定是手冢手上的伤还没好。
　　所以，他没办法再当做那件事没发生过。
　　 

作者有话要说：为了榜单任务，这章有点赶……所以，如果有违和感的话，请大家不要大意的指出来吧！~笑~
我的专栏，大家收藏一下吧！~戳我吧~ 
新坑，网王同言，绅士bg，球收藏球包养~：戳我吧~




35

35、所谓的关东（四） ... 
 
 
　　“比赛快开始了。”手冢避而不答，从长凳上站起身，“真田，再见。”
　　他朝真田点点头，没有再说什么，就朝不远处的比赛场地走了过去。
　　真田坐在原地看着他离开的背影半饷，终究还是站起身来朝不远处幸村和柳所在的地方走去。
　　
　　接下来的比赛中，青学只赢了双打二的那一场，以一比三的比分负于立海大，而无缘全国大赛。
　　虽然并没有亲自上场，可对于这个结果，大家的心里都有些失落和难过。
　　只是，他们也没有太多的心情来为此伤心，因为，紧接而来的，就是期末考试。
　　手冢、不二、大石和乾的课业都十分优秀，并不需要为此而紧张。菊丸的课业却是十分苦手，很多科目都是勉勉强强才能达到及格线。河村的话，成绩大概在中上，并不是特别好，却也并不需要为不及格而担心。
　　因此，这些日子，大石天天都帮着菊丸复习，手冢去图书馆自习的次数也比以前要多了些。
　　
　　其实，原本手冢还是与不二乾他们一起的，只是，经过几次之后，不二和乾就纷纷表示有事，让手冢一个人就好。
　　对此，手冢在心中微微叹气，然后转向身边的少女：“苍木学姐，你不用这样。”
　　苍木绿将一直放在他身上的视线收回，然后很轻很轻的叹：“手冢君，你眼睛的神色和浅川一模一样，干净而纯粹。”
　　手冢一怔，苍木绿的视线，就像是透过他看着另一个人。
　　“苍木学姐，”他斟酌着开口，“你为什么不去找他呢？”
　　他原本不是会过问别人隐私的人。只是，这么些天，他已经把眼前的少女当做了朋友。而她每次看着自己时那种哀伤而又愧疚的神情，那种透过自己看着另外一个人的视线，虽说手冢并不会为此感到困扰，却会有一点小小的喟叹。
　　
　　“找他啊？”苍木看了他一眼，然后垂下头苦笑着开口，“你以为我不想么？就算我不是喜欢他，就凭着当年的事，我也该对他说一声对不起才是。只是，我找不到他啊！”
　　手冢想起前些天自己进学校时，有个女生有些不安的跟了自己大半天，然后在一个没什么人的地方突然冲了出来，垂着头在自己面前站了半天，然后嗫嗫嚅嚅的说了好几声“对不起”，最后在自己想要说话时又飞快的跑开。
　　虽然手冢并不记得那个女生是谁，可是，想起她最后跑开时那种如释重负的表情，手冢想着，其实，这些年，苍木学姐肯定也很愧疚吧。
　　
　　期末考试之后就是关东大赛的决赛。
　　冰帝对战立海大。
　　手冢和不二他们约好了一起去看。
　　只是，到了那天，与之同行的，却多了一个苍木绿。
　　
　　那天苍木是去找手冢告别的。
　　“呐，因为爸爸工作调动，所以下个星期就要搬去北海道了。”苍木看着手冢，深深的弯下腰，“手冢君，谢谢。还有对不起。”
　　“苍木学姐。”
　　“虽然我知道这并没有什么作用，可是，真的很对不起。”苍木绿抬起头，对着手冢微笑，“这句话，我是代杉田说的。”
　　听到这句话，手冢顿时不知道该说些什么。
　　
　　“他已经醒了。木下叔叔准备带他去北海道休养。”苍木绿继续说，“只是，他还只能躺着，所以不能亲自对你说。可是，医生说，他会慢慢好起来的。所以，总有一天，他会亲自对你说这句话的。手冢君，谢谢你原谅他。”
　　“他救了我。”手冢抿紧唇开口，“苍木学姐，请替我转告他，他的父母，希望他能够好好的活下去，他是他父母永远的骄傲。无论如何，请他不要负了他父母的一片心。”
　　
　　“我知道了，我会如实转告他的。”很正经的说完这句话，苍木绿对着手冢眨了眨眼，笑道，“呐，手冢君，你今天有什么事情么？今天可能是我们最后一次见面了。如果没事的话，就陪陪我吧。”
　　“啊，这个……”手冢愣了愣，然后才开口，“我要去看网球比赛。”
　　“网球比赛啊！说起来，我还没去看过呢。”苍木绿将额前的头发拨到耳后，“说起来，手冢君也是网球部的啊，我都还没有看过手冢君打网球呢。即然这样的话，那就一起去看网球比赛吧。”
　　“可是我今天不上场啊！”其实，说起来，手冢还是有那么点失落的。
　　“那有什么关系？不是说了去看比赛么？那就走吧，最后一天了，陪陪我吧，手冢君。”
　　
　　于是，最终，到达比赛场地时，手冢是和苍木一起的。
　　作为手冢的绯闻女友，不二他们是或多或少都见过几次苍木的。
　　见她也跟着一起过来了，他们面上也并没有显现出什么，只对着苍木点了点头，然后就去和那边的手冢说话去了。
　　倒是菊丸心中的疑惑一直没解开，这时见了本人不由心急的问道：“苍木学姐，你真的是手冢的女朋友喵~？”
　　苍木绿只温柔的微笑，不说话。
　　倒是手冢看了菊丸一眼，于是菊丸立刻恹恹了起来，缩在角落里不再说话了。
　　
　　作为关东大赛的决赛，立海大和冰帝的实力自然也是顶尖的。
　　也因此，比赛也显得异常精彩。
　　最后，冰帝同样是以一比三的比分负于立海大。
　　
　　手冢的眸中有些遗憾。
　　因为，冰帝的部长迹部和立海大的部长幸村都没有出场。
　　毕竟，这么多天了，手冢一直都想知道幸村的实力究竟增长到了何种地步。而迹部，自从那次俱乐部里的那个挑战开始，手冢就已经把他当做对手了。
　　所以，没看到他们间的比赛，真的是很遗憾。
　　
　　比赛已经结束，前来观看的观众都已经陆陆续续的散场。
　　说是来看比赛其实一直在看手冢的苍木绿少女站起身，温柔浅笑：“我们也走吧。”
　　“啊。”手冢点头，然后侧眸用眼神询问队友们的意思。
　　得到肯定回答后，自然就是一起往外走了。
　　
　　他们是在门口的时候和冰帝队员狭路相逢的。
　　冰帝输了。
　　但他们每个人都是昂着高傲的头，眉间满是凝重的神色，在会场里静静的走过。
　　或许不能说每个人，因为，忍足还是笑着的。只是，那笑，怎么都透露出几许心不在焉。
　　他们走过时，有种凝固般的压迫感，所到之处，几乎是默然无声。
　　
　　见了手冢，迹部愣了一下，然后面不改色的继续往前走。
　　忍足却是顿了下来，看着手冢笑了一笑：“手冢。”
　　其实，只不过输了比赛而已，没什么大不了的。忍足这样想着，却仍然是觉得需要做些什么来把他的注意力从刚刚的比赛上挪开。
　　因此，看到手冢旁边的少女，忍足轻笑开口：“这位美丽的小姐，请问……”
　　
　　苍木绿愣了一下。
　　然后，她缓缓微笑：“你好，我是国光的……”说到这，她顿了一下，然后继续开口，“……朋友，苍木绿。”
　　
　　没有去看其他人的表情，苍木绿侧身看向手冢：“时间到了，我先走了。”
　　“啊。”想起她说的最后一次见面，手冢反射性的开口应道，“我送你。”
　　于是，朝大家点了点头，手冢和苍木绿就一起离开了。
　　 

作者有话要说：我的专栏，大家收藏一下吧！~戳我吧~




36

36、所谓的鼓励（一） ... 
 
 
　　因为已经是暑假了，并不需要去上学，手冢就天天被手冢爷爷提到柔道馆里接受自家爷爷的柔道教育。
　　这一天，好不容易自家爷爷跑去神奈川和真田爷爷切磋去了，手冢也完成了爷爷交代好的练习量之后，才背着网球袋朝着常去的那家网球俱乐部走去。
　　
　　到达网球俱乐部的时间大概是下午五点。
　　只是，站在俱乐部的门口，看着紧紧关闭的大门，手冢觉得有些奇怪。
　　现在这个时辰，怎么就关门了呢？
　　毕竟，以他曾经的了解，这个俱乐部，可是全天二十四小时都开门的。
　　
　　门突然拉开。
　　冷风扑面而来。
　　手冢将仰起的头放下，看向门内。
　　在身旁一大群人的簇拥下，那个紫灰发色神情高贵的少年格外眼熟。
　　
　　“迹部君？”他忍不住轻喃了一声。
　　“手冢君。”少年慢慢走过来，在他面前站定，然后看了看他肩上背着的网球袋，微一挑眉，“过来打球？”
　　“啊。”手冢诚实的点头，这时也忽然有些明白为何这俱乐部今日竟会提早关门。看他身后的那一大群人，再看看那会员卡上烫金的“迹部”二字，想必这俱乐部便是他家的了。
　　
　　“这样啊！”少年应了一声，然后侧过头去吩咐：“增田主管，今晚不用再关门了。”
　　“进去吧。”少年朝他点了点头，“本大爷先走了，再见。”
　　“等等。”手冢叫住他。
　　
　　迹部的眸中浮出几许诧异的神色，却是等着他继续说下去。
　　“迹部君，要不要和我打一场？”
　　“现在？”
　　“现在。”手冢点头。
　　听忍足说，自从关东大赛之后，就一直联系不上迹部了。现在看来，应该是在这边练球吧！看来，上次关东大赛的失败，真的给了他很大的打击。
　　也是，他那般骄傲的人，怎么会允许自己败给别人呢？虽然说，上次他自己并未出场，可是，在他上场之前，他所领导的队伍就输掉了，可能会更让他不甘吧！
　　
　　迹部看了他一阵，然后唇角一扬，露出一个骄傲炫目的笑容来：“当然。”
　　说完，他双手插入口袋，转身往回走。
　　手冢微眯了眯眼，然后跟上。
　　
　　“少爷。”见他往回走了，那群人其中的一个站出来问道，“现在还要关门么？”
　　迹部不耐烦的挑眉：“增田主管，本大爷想你应该知道该怎么做。”
　　“啊，我知道了。”那人立刻应声，“佐藤，还不快去关门。里下，和以前一样，你带两个人守在外边，如果没有少爷的吩咐，绝对不要进去打扰。其他人都给我散了。”
　　“嗨！”于是原本的一大群人顷刻间就散的只剩下那稀稀疏疏的两三个人。
　　迹部的神色这才变得满意起来。
　　
　　走进网球场时，有专门的人等在外边恭恭敬敬的将网球拍递给了迹部。
　　迹部接过以后，那人就很有眼色的退了下去。
　　
　　刚开始，手冢认真的做着准备活动，迹部则在另一边随意的击着球。
　　手冢准备好的那时，迹部也收好了球拍，在手冢对面的球场上站定。
　　“正，还是反？”球拍立在地上，迹部单手扶着，拇指微动，那球拍就剧烈的旋转起来。他松开手，挑眉问道。
　　“正。”手冢沉声。
　　与此同时，蓝色的球拍悄然落地，倒立的A字极其显眼。
　　
　　迹部将球拍捡起，拿出一个黄色的网球在手中掂量了一下，然后抬眸看向那边的手冢，唇边笑意翩然，眸中战意正盛。
　　“手冢国光，沉醉在本大爷的美技下吧！”他抬手轻撩发丝，唇边的笑容骄傲而耀眼。
　　手冢黑线，抬头奇怪的看了他一眼后然后默默的后退了一步，认真的做着防守的准备。
　　
　　这么些年以来，迹部的自恋程度已经达到了一个非同一般的高度。所以，手冢那个眼神看来时，迹部想当然的以为他沉醉在自己的美貌下了，于是心情大好。
　　也因此，打出去的球也就比平常重了几分。
　　
　　其实，说是比赛，刚开始时，也不过只是试探而已。
　　谁也没有拿出自己的真正实力，只是一点一点的加强，然后试探对方到底还保留了多少，还有多久是到全部实力。
　　
　　二比二。
　　平手。大家各自保住了发球局。
　　虽然看似只是平淡无奇的四局，可是迹部和手冢却都得到了想要的信息。
　　比如，迹部偏向于进攻，步步为营；手冢偏向于防守，滴水不漏。
　　比如，迹部的各方面能力确实都很强，而在扣球和抽击球方面更是更甚一筹，但其过于注重外在的华丽和花哨却让他有很多破绽。
　　比如，手冢的每一个球虽然平淡无奇，却是刁钻无比，而其控球能力更是要比迹部再高一筹。但是，打球时却过于谨慎，不够灵活多变。
　　……
　　
　　第五局么？
　　迹部的眸色加深，跳起的力度瞬间加大了起来。
　　手冢国光，够不够资格做本大爷的对手，就在这一局里看看吧，啊恩？
　　这场比赛，耗时太久了，所以，是时候该祭出你的绝招了吧，嗯？
　　
　　手冢依旧是那副沉稳的表情，打回去的球也如之前一般平平无奇，只速度和力量却陡然加快了起来。
　　到这个地步，他们双方都明白，对方还没有拿出全部的实力，如果在这个地步，先使出自己的绝招的话，那就有可能失了先机。
　　所以，他们的速度和力量一点点增大，开始慢慢拿出属于自己的实力，却谁也没有使出自己的绝招。
　　
　　三比三。
　　撑到这个地步还没有使出自己的绝招么？
　　好，很好。不愧是自己一开始就认定的对手！
　　迹部的右手轻轻点上泪痣，满意的看到对方眼眸中满满的战意。
　　虽然看不到任何弱点，可是，就是这样才好玩啊！
　　如果不是这样的话，那就没意思透了！
　　
　　迹部的唇角扬的更深。
　　他紧紧的握住手中的球拍，目光紧紧的追随着那个黄色的网球，奔跑、跳起，扣杀。
　　这种棋逢对手的感觉，这种全身上下都叫嚣着要用尽全力的去打一场的感觉，已经很久很久没有了。
　　
　　“破灭的轮舞曲。”
　　看着手冢的球拍落地，抬头用略微有些惊愕的眼神看向自己时，迹部的声音伴着那最后一击扣杀落地的声音缓缓传了出来。
　　很畅快，这种享受的感觉，这种沉浸在对战中的感觉，这种一定要获得胜利时的感觉，这种兴奋的感觉，让他身体的每一寸细胞都叫嚣着，痛快而舒服。
　　或许，这就是当时喜欢上网球的原因。
　　
　　破灭的轮舞曲么？
　　手冢先是揉了揉自己的手腕，确定并没有造成什么伤害后才从地上捡起了球拍，继而认真的看向迹部。
　　这就是你的绝招么？不错！但是，如果这就是你的全部实力的话，是绝对赢不了我的！
　　手冢的眸中清清楚楚的这样说着。
　　
　　再次几个来回之后，手冢的球拍拍面轻轻下压，球几乎是轻飘飘的飘了过去。
　　迹部不敢小看，毕竟，手冢的这种削球他领教过很多次，虽然看似无力，可接球时才发现里面蕴藏的力量和旋转都是非同一般的。
　　只是，他愕然。
　　那个球竟然在飘过球网之后，又往前飞了一小段距离，然后就轻飘飘的落了下去，只轻轻弹起了几次之后，就安安静静的躺在了地面上。
　　虽然在一瞬间就调整好了表情，但迹部看向手冢的眸光，仍然掩不住惊愕。
　　
　　“短球。”
　　迎着他的目光，手冢抿唇，沉声开口。
　　
　　迹部将眼睛半眯起来，然后再次拿出一个网球来，拿在手上轻轻掂了几次就欲发球。
　　只是，一个身着黑色西装的人影瞬间冒了出来，唤道：“少爷。”
　　
　　“不是说了让你们在外面候着么？”原本一场酣畅淋漓的比赛竟在中途被人打扰，迹部满心不悦，脸色顿时难看起来，“出去。”
　　“少爷。”那人并没惧他的脸色，只继续恭恭敬敬的开口，“少爷，夫人的电话。”
　　
　　迹部的满腔怨愤霎时被压下。
　　他朝着手冢点了点头，然后朝那边走了几步，一手接过递来的毛巾随意的擦了几下，然后接过手机唤道：“妈妈？”
　　
　　看着那边一边说着电话一边擦着头发的迹部，手冢在原地站了一会，然后也慢慢退到身后的长凳处坐下。
　　他先用毛巾擦干净脸上的汗，又拿出水小口的抿了几口，然后才在心里觉出有少许的遗憾慢慢生出来。
　　毕竟，迹部的实力真的很强，这场比赛，也让他有种久违了的兴奋的感觉。
　　毕竟，以他如今的实力，能够当他对手的，实在是太少太少。
　　
　　在长凳上又坐了几分钟后，手冢开始收拾东西准备回家。
　　如今时间虽然说不上晚，只是，和迹部打了这么一场比赛后，接下来的练习肯定是不需要了。而且，看着迹部那边骤然冷凝下来的脸色，这场比赛，肯定也是打不下去了。
　　
　　“要走了？”挂掉电话，迹部的脸色仍有些阴沉。只是，抬头看到那边已经背好网球袋静静站着似乎是等待着自己的手冢，他站起身开口。
　　“啊。”手冢点头，“迹部君，比赛很尽兴，希望下次能够再次交手。再见。”
　　“一定有机会的。”迹部笑了笑，“手冢，你可是本大爷的对手啊。”
　　“啊。”手冢点头，想了想又加了一句，“你也是。”
　　
　　他背着包离开，走了几步后却又停了下来，然后转过身看向迹部。
　　“迹部，半个月后的全国大赛，不要大意。”
　　“当然！”提起这个，迹部的眉毛斜向上挑起，紫灰色的眼眸含着笃定的笑意，骄傲而耀眼，“本大爷带领的队伍，一定是最棒的！”
　　 

作者有话要说：两天没更，所以今天的分量比较足~
然后，果然，还是打网球的大家最帅了最帅了最帅了啊啊啊啊！！！这里的迹部和手冢都好帅呀好帅呀！！！
然后，继续求收藏求留言~
我的专栏，大家收藏一下吧！~戳我吧~ 
新坑，网王同言，绅士bg，球收藏球包养~：戳我吧~




37

37、所谓的鼓励（二） ... 
 
 
　　三日后，真田背着包站在了手冢家的大门口。
　　手冢一边把他迎进门，一边打量着他疑惑：“全国大赛不是快到了么？”
　　真田无奈。就是因为全国大赛快到了，他几乎天天都跟着精市还有柳他们出去进行网球训练，才会被自家祖父打包送到这边来。
　　手冢见他不答，显然也是了解的，也就没再说什么，只带他拜见自家祖父去了。
　　手冢爷爷心里一向是觉得真田这孩子懂事又听话还能管着些自家孙子什么的，见他来了心里也就十分高兴，乐的把他和手冢两人扔在道馆里训练，自个便跑去神奈川和真田爷爷下棋去了。
　　
　　手冢和真田两人先将平日的训练量严格的训练完后，才取了毛巾一边擦汗一边坐在道馆里说着话。
　　“你不去参加全国大赛了？”想起之前爷爷说的封闭训练，手冢皱眉问道。
　　“去！”提起这个，真田的脸色就很凝重。全国大赛在他心中占了很大的分量。更何况，夺取全国冠军，可是他们所有队友的目标。
　　
　　“剑道赛呢？”
　　手冢知道，真田爷爷他们不愿真田参加网球比赛的原因就是因为这在京都举行的剑道赛。
　　今年网球全国大赛的举办地是九州福冈，持续一个礼拜。而剑道赛则是在全国大赛决赛的前一天开始。正因如此，真田家希望真田能够全力以赴，进行封闭训练以备战接下来的剑道赛。
　　
　　“我会去参加剑道赛的。”真田站起身来，将擦汗的毛巾放下，“时间方面你不用担心，我会处理好的。”
　　“啊。”手冢也站起身来，整理好之后和真田往外走去，“我要去练习网球，一起？”
　　“嗯。对了，”真田将旁边的网球袋拿起背上，“你去看全国大赛么？”
　　“啊。”手冢点头。千岁已经在前些天打电话邀请了，而且表哥白石所在的四天宝寺也作为关西的种子队伍进入了全国大赛，所以他也答应了。
　　“一个人？”真田皱眉，“要不要……”
　　手冢摇头：“下星期父亲要去长崎一趟。”
　　
　　九州岛长崎县。
　　新地中华街。
　　街上熙熙攘攘，人来人往，繁华而喧嚣。
　　手冢背着包，清清冷冷的走过。
　　走到尽头，前方就是唐人屋敷的大门。
　　
　　不过一门之隔，就是两个世界。
　　手冢走了进去，里边完全没有外面的繁华喧嚣，反而幽雅而宁静。
　　手冢静静的踏在那石板路上，沿着那台阶循着那清雅的建筑慢慢走了进去。
　　在这样的环境下走着，手冢觉得自己的心情一片祥和。
　　只是，走了不久，当手冢发现自己竟然三次经过的都是同一个地方时，才终于感觉到一个事实，那就是，他迷路了。
　　
　　他立刻从包里拿出刚才买的地图，在地图上找了下，然后又循着地图试着找了找自己现在的方位，然后沿着其中一条路走了走。
　　只是，手冢再次环视了一圈，突然发现自己现在所处的环境竟和刚才没什么不一样。
　　他如今周围并没什么人，他又沿着其中一条路走了几步，才终于看见一伙似是结伴而来的老年人。
　　他立刻向前问路，只是，在那群人连比带划说了半天之后，手冢才发现，他只能零星的听懂那么几句而已。至于那些关键的方为名词，他是一个没听懂。
　　他又换了英语，只可惜，同样听不懂。那些人的发音地方色彩特别重，手冢虽说经常出去旅行，可长崎却是第一次过来，对地方方言根本就不在行。
　　无奈之下，他只对他们鞠了几躬表示感谢，然后继续拿着地图开始研究了。
　　
　　“手冢？”
　　身后突然传来一个熟悉带着惊喜的声音，手冢回过头，却是千岁笑着走了过来。
　　“手冢，真的是你啊！我还以为是我看错了呢。”千岁上前拍了拍手冢的肩膀，爽朗的笑道，“说起来，你什么时候过来长崎的啊？到了九州怎么也不打个电话给我？我好带你好好玩一玩啊！”
　　手冢将地图收起，一边和千岁一起向前走，一边答话：“昨天。”
　　
　　千岁看着他收起地图的动作，一手撑着下巴一边笑：“你是第一次过来的吧？这里的路都是一个样，七拐八拐的，地图根本起不了什么作用。手冢，我和你说，你下次要再过来这边，可一定要找个熟悉的人给你带路。要不然，还指不定得在里边转到什么时候呢？”
　　“啊。”手冢点头。
　　
　　“行。不说这个了。我带你好好逛一逛这里吧。”千岁侧头问他，“你想去哪？在这的话，土神堂，天后堂，观音堂，福建会馆，这些都不错。不过，从这去的话，观音堂是最近的。要不，我们先去观音堂吧。”
　　“嗯。”手冢一边走，一边皱眉疑惑道，“千岁，你对这里很熟悉？”
　　“当然。”千岁大笑，“在九州，就没有我千岁千里不熟悉的地方。手冢，我和你说，你下次要再来九州玩，过来找我就行了。我包你满意。”
　　“全国大赛不是快要开始了么？”手冢不太理解，“你不用去训练？”
　　“训练啊，这个，哈哈，不用。”千岁很豪爽的一挥手。
　　肯定是又逃训了。手冢低头沉默，不再说话。
　　
　　“好了好了，手冢你也不用这个样子吧，不过就是逃训么，也没什么大不了的啊！”千岁继续很随意的开口，不过，看着手冢越来越凝重的脸色，还是立刻改了口，“行行行，手冢，我知道了。逃训是不行的。我下次一定好好训练啊！”
　　手冢睨了他一眼，仍旧不说话。
　　
　　“手冢，我和你说，我可是打定主意要打双打的。”千岁继续笑嘻嘻的开口，“说起双打，我那个搭档，橘桔平，和你差不多，我下次介绍你们认识啊！”
　　“和我差不多？”手冢抬头看他，“那下次……”
　　“得了，你别想了啊！”千岁仗着身高优势居高临下的看他，脸上的神色颇有些恨铁不成钢，“手冢，我说你别什么事都想到网球上去啊！话说网球有那么好么，我怎么没觉着啊！虽然说打网球的时候确实是很兴奋，可也不会像你这么……等等，扯远了。我说的差不多，那是说他和你一样，天天给我板着个脸，好像我欠了你们很多钱似的。”当然，说到最后一句，声音已经很小了。
　　手冢黑线，在心里默默的为那个橘桔平哀悼了下。摊上了这么个不靠谱的搭档，也真是辛苦了。幸亏自家的那几个队友，虽说也会惹点事，可对网球也是一心一意，从来不会逃训啊！
　　
　　“对了，手冢，你下次可别再说我天天翘训了啊！自从和桔平组了搭档，我最近可是天天都去训练，今天还是好不容易才溜出来的呢！说到这个，今天回去可还不知道会被桔平怎么训呢。”说起这个，千岁脸上的笑容有些挂不住了，换上了一副颇有些忧虑的神情。
　　“千岁，你先回去吧。训练要紧。”手冢一边四处观望，努力记路，一边开口，“我一个人可以。”
　　“那怎么能行呢？我可不能把你一个人丢这啊！”千岁的脸上立刻挂上笑容，很是欢快的开口，“不说这个了啊，手冢，今天我带你好好逛一逛，晚些时候你陪我一起回去。我正好介绍你和桔平认识认识啊！”
　　
　　“等等。”手冢看着要继续向前走的千岁，阻止道，“你在这等我一下。”
　　说完，他就往回走去。
　　刚刚在某个巷子里，他似乎看见了某个很眼熟的身影来着。
　　他倒退回那个巷子，果然就见某个大少爷背对着他，向前走了两步，然后又倒退着走了回来。
　　可能他和自己一样迷路了。不过，这个时间，他怎么会在这儿？他不应该在东京或是福冈么？手冢一边疑惑，一边开口低唤：“迹部。”
　　 

作者有话要说：我回来了~
关于千岁，澹不知道崩了没？~
然后，迹部为什么会在咩为什么咧为什么咧？~




38

38、所谓的鼓励（三） ... 
 
 
　　听到声音，那人稍稍顿了一下然后转过脸来，见到手冢的那一瞬眸间闪过一丝惊喜和尴尬，转瞬看去，却仍然是那一副华丽的天下无双的模样。
　　“手冢。”迹部对他露出一个淡淡的微笑，然后转头向着前面的小巷高声唤道，“桦地。”
　　不过片刻，一个又黑又高的大个子从小巷那边急速走来，在迹部的身后恭恭敬敬的站定。
　　
　　“迹部，我们现在要去土神堂，一起么？”手冢并不问他为何在这个时间出现在这儿，也没问他是否真的迷路，只睁着那双清冷的眸，清清淡淡的问道。
　　迹部的唇间闪过一抹笑意：“既然是手冢你邀请的话，那本大爷就给你这个荣幸。呐，桦地？”
　　身后的桦地则一如既往的应着是。
　　手冢早先见过他自恋的那一面，这时也就只微微皱了皱眉，没说什么，转身朝千岁那边的方向走了。
　　却是千岁此时从那拐角处出来，站在手冢身旁看了那边骄傲的迹部一眼，皱眉问向手冢：“手冢，这是你的朋友么？怎么看起来这么怪？”
　　迹部正欲反驳，却听得那边手冢清清冷冷的道：“走吧。”
　　
　　千岁也没说什么，只径自就朝着刚才的方向走了去，时常指着身旁的某些风情景致介绍着，手冢自然也是听的用心。
　　因为迷了路，迹部此刻心情不顺，虽说和桦地在他们身后走着，却也总想着要发泄一番才好。
　　于是，他立刻拿出手机，按了几个号码，然后静待对方接通。
　　
　　“迹部？”慵懒而低沉的嗓音带着些微微的疑惑。
　　“忍足，不是说了要跟紧本大爷么，啊恩？”迹部一字一句低低的开口，“现在人呢，嗯？”
　　“我们在吃东西啊！”忍足此时可能被美食迷昏了头脑，一时还没注意到迹部不同寻常的语气，“岳人他们都在啊！”
　　环视了一圈之后，忍足有些莫名其妙。不过，再一瞬，他的眼眸僵住，连声音也带上了些许僵硬，“迹部，你和桦地呢？”
　　“你还记得本大爷，嗯？”迹部微微提高声音，“限你们十分钟之内，在土神堂等着。”
　　“喂，迹部，等等，十分钟根本……”
　　懒得再听那边忍足的废话，迹部直接将手机挂了，然后在原地静静深呼吸了几次之后，才加快脚步赶上了手冢和千岁。
　　
　　“手冢，你怎么在这儿？”迹部同样对手冢此时此刻竟然会出现在这里而感到惊奇，毕竟，以他的想法，手冢此刻应该是留在家里加倍进行网球训练才是。只不过，他不会像手冢那般什么想法都闷在心里，而是直截了当的问出来而已。
　　“啊。”听到迹部的问话，手冢只半眯了眼睛，点了点头，发出这么一个单音便再次安静下来。
　　就在此时，迹部身上的手机陡然响了起来。他半眯了眼睛注视着那手机上闪亮亮的“忍足”二字，终究还是恶狠狠的按下了挂机键。
　　不过几秒后，手机再次响起，这次却是向日那孩子，迹部同样直接按掉。
　　再过了几秒，便是`户了。
　　迹部重重的按下挂机键后就关了机，然后将那手机丢给了桦地。
　　
　　手冢本来是不打算管，只认真的听着那边千岁的介绍的。
　　只是，听着身旁的铃声刚刚响起又被挂断，而且还是连续好几次之后，再次听到响起的手机铃声时，手冢微微侧眸，正好看到迹部很有些不耐烦的从桦地手中接过一个与之前完全不一样的红色外壳的手机，终究还是忍不住问道：“迹部，真的不要紧么？”
　　手冢话音刚落，迹部一个用力也正好把那挂机键按下，那铃声顿时戛然而止。
　　那边千岁早在这边几次三番响起铃声时就停了介绍，安安静静的立在一旁。
　　于是，一时间这巷子也就彻底安静了下来。
　　
　　“没事。”迹部满不在乎的回答。
　　只是，在那清清冷冷的眸光中，当铃声下一次响起时，迹部原本想要按着挂机键的手指一滑，便按下了接通键。
　　“太好了迹部你终于肯接电话了！！！我真的不是故意忘记你的，我原本是一直紧紧跟着你的啊！都怪这边的东西太好吃了！我一吃就把你给忘了！迹部我对不起你你别罚我啊！还有啊，这边的东西真的很好吃，要不要我带几串丸子给你吃啊？……”
　　迹部一个字还没说，那边就传来向日一连串夹杂着欣喜可怜欢欣等等等等情绪的话语。
　　迹部还未来得及发火，就听电话那边的声音已经变了，显然是已经换了人。
　　“迹部，别听岳人乱说。”墨蓝发色的少年轻笑，声音仍然慵懒低沉，却在停顿了几秒后开口，“……迹部，你说的土神堂在哪里？”
　　“就在唐人屋敷里啊！”迹部觉着奇怪，也就顾不上发火了，“你不是刚刚还说要来土神堂看看么？”
　　
　　“算了，迹部，我不跟你说了。”那边忍足叹了一口气，声音已经有些匆忙，“喂，岳人你别乱走啊！还有慈郎……”
　　到后面，声音已经是模糊不清了。
　　迹部则是握着手上已经显示通话结束的手机，在心里狠狠记了一番，忍足你竟然敢先挂电话，回去一定训练加倍！还有向日岳人也是！芥川慈郎也是！`户亮也是！……
　　
　　四人从土神堂逛了一圈出来后，手冢向迹部辞别：“迹部，我先走了。”因着之前迹部的那几通电话，手冢猜度着他必然是要在这儿等那几个队友的。
　　千岁也对着迹部笑着点了点头。
　　“你要去哪儿？”迹部同样回了手冢一笑，然后随口问了一句。确实，他是要在这儿等那几个队友的。
　　“福冈。”
　　“顺路。一起吧。”迹部自然而然的邀请。听手冢提到这个地名，迹部就猜到他是要去看全国大赛了。难怪这个时间没在家里练球，反而在这里闲逛。看来，他也和自己那帮队友一般，不过是因着顺路过来看看这边的名胜而已。
　　
　　手冢摇了摇头，也没再说什么，就和千岁一起向外走去。
　　只是，走了没几步，迹部和桦地便跟了上来。
　　手冢微微疑惑。
　　“忍足那家伙，竟然让本大爷先走！”迹部扬了扬手机，皱着眉，颇有些咬牙切齿的意味。
　　
　　去往福冈的新干线上。
　　手冢靠窗而坐，身旁的千岁靠着他的肩膀睡得极熟。
　　对面的少年和他一样，同样靠窗而坐，脑袋微侧，看向车窗外的风景。他身旁的少年一如既往的高高大大，忠厚而敦实。
　　
　　“这是我第一次搭乘新干线。”迹部仍然注视着窗外，紫灰色的眼眸一眨不眨的盯着外面转瞬即逝的风景，唇边露出一丝真真切切的笑意，“原来，从这个角度看过去，风景也是极美的。”
　　手冢侧眸去看他的侧脸，心中不由就现出刚刚他在站台时连车票也不知道该如何买的尴尬状，眸中就不由现出一丝清浅的笑意。
　　他一向是不善言辞惯于安静的人，此时此刻自然也就只是那样安静的注视着迹部，什么也不曾说。
　　
　　迹部的眼神晃了一下，然后转过脸来，便已回过了神。
　　“手冢。”他看向对面那清冷的少年，眉宇飞扬，目光灼灼，“什么时候和本大爷再好好的打上一场？”
　　手冢注视着那边神采飞扬的少年，忽然就柔和了眉眼，低低开口：“我的对手，只是最强者。”
　　迹部愣了一下，然后低低笑了开来：“既然如此，手冢，那就等着本大爷拿到冠军的奖杯吧！”
　　 

作者有话要说：我的专栏，大家收藏一下吧！~戳我吧~




39

39、所谓的全国（一） ... 
 
 
　　半梦半醒间，千岁似乎觉得身旁有什么东西在响。
　　他迷迷糊糊的从手冢的肩上起来，将横放在膝上的包拿了起来，在里边翻找了一阵，然后从里边拿出手机接听。
　　“喂？”他拿手揉了揉眼睛，声音中还充斥着满满的睡意。
　　对面突然传来的大嗓门吓了他一大跳，手机一个不稳就从他手上掉了下去。
　　“真是，这种时候到底谁会打电话过来啊！”千岁一边用力眨着眼驱散脑中的睡意，一边小声嘟嚷。
　　
　　接住刚刚掉落的手机，手冢把它递还给千岁。
　　千岁迷迷蒙蒙的对手冢露出一个感激的笑容，然后接过电话认真的听着对方在说些什么。
　　“……嗨嗨，桔平，我知道了。”千岁有些无奈，“我马上就会回去。今天逃掉的训练明天会补上。”
　　“真的真的。好了，就这样。拜。”他把电话挂上，又把手机重新塞回包里，然后便再次迷迷蒙蒙的靠上了手冢的肩膀。
　　
　　“手冢，到哪了？还有多久会到啊？”
　　“刚过了新鸟栖站，还有十分钟。”
　　“那我再睡会，到了叫我啊。”说完，千岁头一歪，显然已经是再次进入梦乡了。
　　手冢微微皱眉，左手稍稍抬起，却复又放下。
　　迹部见此，不屑的哼了一声，却是继续侧眸看着窗外去了。
　　
　　十分钟很快就过去了。
　　新干线慢慢停了下来。
　　行人也一个个从座位上站了起来，排着队准备下车。
　　手冢推了推千岁，低声开口：“到了。”
　　千岁愣了愣，继而把头从他的肩膀上移开，然后慢慢的眨着眼，继而清醒过来。
　　手冢站起身来，一直被靠着的右肩传来一阵麻痹的感觉，手冢的眉心再次微微皱起，却什么也未说，只用左手提着东西就随着迹部他们下车了。
　　
　　方出了站台，外面便有一个穿着黑色西装的中年男子恭敬的迎了上来，站在迹部面前鞠躬道：“少爷，请。”
　　迹部朝他颔首，继而看向手冢千岁：“你们去哪？本大爷送你们吧。”
　　“对啊，手冢，我现在去福冈宾馆，就是离全国大赛举办场地最近的那个宾馆。你和我一起么？”千岁问道。
　　手冢想了想，然后点头应道：“啊。”
　　“走吧。”迹部这样说着，然后便跟着前面那中年男子走了过去。
　　
　　福冈宾馆。
　　和迹部桦地两人告别以后，千岁就和手冢一起去了作为全国大赛举办场地的那个网球场。
　　虽说还未正式开始比赛，但却有多支比赛队伍已经来到福冈以作准备，所以此刻网球场内也是练习的热火朝天的。
　　
　　“手冢，那就是我和你说的，我的搭档，橘桔平。”千岁一边指着那边正在与人配合着双打的一个金发少年对手冢介绍道，一边笑着招手，“桔平。”
　　听到喊声，那边的少年动作僵了一下，继而朝他们看了过来。看到千岁他们，却只是淡淡的朝他们点了点头，然后继续集中着精神对付眼前的练习。
　　“桔平的实力，和我可是不相上下呢！”千岁拉着手冢在橘桔平练习场地前端的阶梯处坐下，侧眸调笑着看向手冢，“全国大赛后你们比一场吧。手冢，我想看看，你已经成长到什么地步了。”
　　“我会赢。”手冢将视线从眼前的网球比赛上移开，看向千岁的眼睛，认真的开口。
　　
　　“唉唉，手冢你真是什么时候都这么认真啊！”千岁摇摇头，不置可否的笑笑。只是，他原本散漫的表情慢慢收起，连眸中的笑意都变得认真起来了，充满了骄傲而自信，“我和桔平，可是全国第一的双打哦！”
　　“哦。”
　　
　　那边场上一局已经结束，橘桔平和旁边的人换了位，拿了拍子下场后就径自走向千岁。
　　千岁立刻站起身来，对橘说道：“桔平，这就是我曾经和你说过的，手冢，手冢国光。”
　　“哦。”橘桔平冷冷的看了千岁一眼，却在转头看向手冢的时刻眸中浮起一丝浅淡的笑意：“你好，手冢君。”
　　“橘君。”
　　“听千岁说，你的网球技术很好。”说到这，橘桔平的眸中便有战意涌出，“手冢君，如果你什么时候方便的话，我们打一场如何？”
　　“有机会的话。”手冢淡淡应道。
　　
　　“桔平，你不要那么急啊！等全国大赛结束的时候，你们再比也不迟啊！现在的话，还是好好练习双打吧。可不要忘了，我们可是全国第一的双打呢。”千岁伸手拍上橘桔平的肩膀，爽朗的笑道。
　　“原来你还知道。”橘桔平冷冷开口，“今天训练时间怎么不见人？去哪了？”
　　“我都说了我明天会补上的。桔平你就不要再计较这个啦！”一说到这个，千岁就有些理亏，底气也不怎么足了。
　　
　　手冢的视线突然定格在不远处一个白色衣衫的少年身上。
　　他眯了眯眼睛，然后伸手推了推眼镜，继而侧眸看向千岁：“千岁，我还有事，先走了。”
　　“嗯？啊？你现在就走？”千岁疑惑，“你不和我一起么？”
　　手冢摇头，然后向着那个白色衣衫的少年走去。
　　
　　走到半途，那少年显然也已经看见了他，便面带欣喜的向着他走了过来。
　　“国光。”少年惊喜的开口，“你什么时候到的？怎么也不让我去接你？”
　　“刚刚。”
　　“国光，好久没见你了，你怎么看起来又瘦了？”少年双手抱臂站在他面前上下打量，皱眉，“国光，不是我说你，你是不是又没好好按时吃饭？”
　　“表哥！”手冢黑线，自己真的有那么不让人放心么？明明自己每天都有按时吃饭的。
　　
　　“好好。”白石摇摇头，伸手揽住他的肩膀，“什么时候从家里出发的？”
　　“前天。”手冢挣了一下没挣开也就随他去了，任他揽着自己向前走。
　　“前天过来的怎么现在才到？”白石讶异。
　　“和父亲去长崎。”手冢继续言简意赅。
　　“哦。”白石点了点头，然后突然转了话题道，“早饭吃了没？”
　　手冢抬头望了望天，确认了此时日已西斜，正是该吃晚饭的时辰。只是，虽然纳闷，他仍然很正经的回答：“吃了。”
　　
　　“那午饭呢？也吃了？”
　　手冢想了想，然后回答：“……吃了。”
　　白石看他那神色，就知道他中午肯定没怎么吃，不由摇了摇头，无奈的笑道：“走吧。我带你去吃晚饭。”
　　“……哦。”
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~我的专栏，大家收藏一下吧！~戳我吧~




40

40、所谓的全国（二） ... 
 
 
　　简单而素净的和式餐馆内，白石和手冢相对跪坐下来，面前则是清淡而精致的日式料理。
　　出门在外，难得有机会碰到这么合自己心意的食物，手冢的心情显然极好，眉目舒展，表情柔和，吃的不急不缓，优雅万分。
　　对面的白石早早吃好了，便干脆活动了一下跪坐的有些僵硬的脚，然后席地坐了下来，双手撑着下巴含笑看向手冢。
　　其实，表兄弟分别这么多天，平日也不过用电话联系着，白石心中自然是有许多话要讲的。只是，明白自家表弟那食不言寝不语的严谨性子，白石自然也就随了他，只等着他吃完饭后再行聊天了。
　　
　　吃好饭后，手冢才抬头看向那边看了自己半天的白石，问候道：“表哥。”
　　“国光吃好了么？”白石一边说着一边站起身来，“那么一起回去吧。”
　　“嗯。”手冢点头，然后跟着白石向外走去。
　　
　　“对了，国光，你晚上住哪里？酒店还没定吧？”
　　“没有。”手冢摇头。
　　“那住我那边吧。”白石点点头，自顾自决定。
　　“啊？”手冢诧异，“表哥不是和队友一起的么？”
　　“因为友香里也一起来了，所以……”白石解释。
　　“友香里她……”手冢皱眉，“表哥，你要准备全国大赛。”言外之意，这个时间，根本不能照顾好她，自然也不应该带她来。
　　
　　“我知道。只是……”白石苦笑，他自然也知道自己根本没时间照顾小妹，只是，耐不住小妹的缠磨，他到底还是答应了。更何况，他自然是知道的，就算自己抽不出时间，眼前总是有一个极为合适的人选的。
　　“国光。”白石诚恳的看着手冢，“接下来的这段时间，友香里就拜托你了。”
　　“嗯。”友香里是他的表妹，既然表哥没时间照顾她，那照顾她自然而然也就是他的责任了。
　　“对了，友香里现在……”
　　“别担心。她在酒店，谦也也在的。”
　　
　　两人又转而说了些别的闲话，就在这闲聊期间，时间很快过去，两人也站在了酒店内白石的房间门口。
　　白石一边拿出钥匙开着房门，一边对手冢说道：“你和我一起住这里。友香里的房间在隔壁，等下我带你过去。”
　　只是，一开门，他就愣在了原地。
　　房间内欢声笑语满天飞，小吃的香味更是满天飘，手冢看了一眼房间，然后拿询问的眼神看向白石。
　　
　　白石自然知道里面那几个就是自家网球部内的那几只，而缩在最最里面只剩下那么一点影子的则是自家小妹。
　　这时里边的人显然已经发现了站在门口的他们，更是齐齐安静了下来，然后左右互望了一眼，便齐齐争先恐后的开口道：“白石你回来了啊，我们先走了哈。”
　　说罢，也不等白石打招呼，便齐齐作鸟兽散了。经过门口的时候，也会用惊讶的眼神看向手冢。
　　
　　这时便露出最里边的那个坐在沙发上约莫十岁左右的小女孩，穿着红色的连衣裙，扎着两条可爱的麻花辫，一手拿了一个章鱼烧在啃，一边指着电视笑的乐不可支。
　　白石和手冢从外面走了进来，然后将门关上。放下东西，白石看着有些狼籍的客厅，脑门上不由现出根根青筋。
　　“呐，小藏~”女孩从沙发上一蹦而起，嘴里仍然咬着章鱼烧，以至于发出来的声音有些含糊不清却是说不出的娇娇软软，“你终于回来了呐！~我等好久了呐~”
　　看她这个样子，白石有些心软，刚刚的火气怎么也发不出来了。毕竟，本来也是他不对，带了她过来，却把她扔在这里，只顾着自己一个人。
　　
　　白石友香里知道白石藏之介消气了之后，才对着旁边的手冢甜甜一笑：“呐，小光~”
　　虽然对她的称呼仍有些不适应，可这么多年了，手冢也已经习惯，也就面不改色的应道：“啊。友香里。”
　　“小光真是不可爱呐！~”白石友香里嘟起嘴，半真半假的抱怨着，“这么久没见，小光就不会说点其他的什么么？”
　　她这么一边说着，一边就往手冢那边蹭去。
　　
　　白石一把提了她的衣领，咬着牙开口：“先给我洗干净脸和手再说。”
　　友香里无限哀怨的看了他一眼，然后才不甘不愿的去了洗手间。
　　“抱歉，国光。”白石看向手冢，歉意的笑了笑，“你先坐一下吧。我现在收拾，马上就好。”
　　“没关系。”手冢一边应着，一边从沙发上拿了遥控器将电视关了，然后便收拾起沙发前散乱的桌子来。
　　
　　从洗手间出来后，友香里就一直呆在房间的角落处，难得安安静静的没有说话。等等房间重新恢复干净时，她迅速窜出，然后扑到白石身上，亲了白石的脸颊一下，然后才娇嗔道：“呐，小藏~你说过要带我出去玩的。以后你要再把我一个人扔下，下次你的房间一定会更乱的。”
　　“你啊！”白石摇摇头，一脸的无奈。
　　“对了，小光~”说着，友香里便要扑到手冢身上去，只是，却扑了个空，手冢微微往旁边移了一点，友香里便扑在了沙发上。
　　“小光~”对此，友香里有些不解，更多的却是哀怨。她迅速爬起来，摇着手冢的肩膀，“小光你不疼我了？小光~”
　　
　　手冢的身体一僵。刚刚的反应，是下意识的。只是，友香里这爱扑人的性子，自己已经习惯了才是。
　　听着身边女孩的娇嗔，他垂下眸，看着自己的手心，淡淡开口：“抱歉，友香里。”
　　“小光每次都是这样，真是不可爱。”友香里嘟着嘴抱怨，然后横了对面坐着的白石一眼，“小藏也是，哼！”
　　怎么又扯上我了？完全想不明白的白石很无力。
　　
　　“小藏~小光~”友香里坐在沙发上，拖长了声音喊，“你们陪我出去吧！~”
　　“现在太晚了。”手冢拒绝。
　　“才晚上七点，哪里晚了？”友香里嘟嚷，然后继续撒娇，“小光，你陪我去嘛陪去嘛！”
　　“是啊，友香里，今天真的有点晚，明天再去吧。”白石劝她。
　　“我想去嘛！~”友香里眨眨眼，就是不肯放弃。
　　“国光今天刚刚过来，你不累他也累了。友香里，听话，明天再陪你去。”白石继续劝。
　　“哦，我知道了。可是，小藏，你明天一定要一起陪着我哦，可不许留下我一个人呐！”友香里看了看手冢，见他确实似乎有那么一点疲累的样子，才不甘不愿的答应了下来，最后却还是期期待待的想要白石的一个保证。
　　“知道了。”白石摇摇头，给她一个温柔的笑容，“乖，先去睡吧。明天一定和国光一起陪你去。”
　　
　　果然，有了保证，友香里动力十足。
　　天不过蒙蒙亮的样子，友香里便早早的从床上爬了起来，梳洗过后便去了白石的房间门口守株待兔了。
　　幸好，那时手冢和白石刚刚晨练回来，因此只等了一会，三人就一起出门了。
　　
　　“友香里，你想去哪？”既然是陪小妹逛，那自然是小妹的愿望最重要。因此，一边走，白石一边温柔的问。
　　“小藏你陪着我就好了呐。”友香里横了自家哥哥一眼，然后欢快的摇着手冢的手臂晃道，“小光~你觉得去哪里比较好？”
　　“嗯？”
　　“小光你经常出去旅行，肯定不是第一次来福冈了吧？这里有什么值得一看的地方，小光推荐一下吧！我可是非常相信小光的眼光呢。”友香里非常期待的开口。
　　
　　“啊？”手冢诧异，然后推了推眼镜开口，“友香里，我也是第一次来福冈。”
　　“啊，小光也是第一次过来么？”友香里一愣，然后继续自自然然的开口，“没关系啊。不过既然是这样的话，那么小光你有没有什么想去的地方呢？”
　　手冢还未来得及反应，就听那边友香里已经兴致勃勃的开了口：“呐，小光，你觉得去博物馆怎么样？不然的话，展馆也不错？嗯，听说栉田神社那边也不错啊！嗯，到底去哪里呢？真难选择啊！小光，你觉得怎么样？”
　　听着那边友香里说的那些地方，白石一愣，下意识的看向手冢。
　　手冢垂眸想了想，然后开口：“友香里，我们去游乐园吧。”
　　友香里一愣，然后便是绽开了一个大大的笑容，干脆放开了原先抓着的手冢的手臂，反而是扑进了他的怀中，高叫道：“呐，我就知道小光你对我最好了！~”
　　
　　就在这时，手冢感觉到了一个熟悉的视线。
　　他一边将友香里扶好，一边抬头看过去。
　　土黄色的立海大队服下，不变的是那个依然坚毅的神情。
　　
　　真田。
　　手冢这样想着，看着那个身影，唇角极其细微的扬起。
　　 

作者有话要说：咳，我真的不会弃坑的~




41

41、所谓的全国（三） ... 
 
 
　　真田此时显然已经注意到了他们，眉毛微微扬了一下，显然有些惊愕。
　　只是，紧了紧肩上背着的网球袋，真田朝手冢点了点头，然后继续目不斜视的往前走去。
　　“呐，弦一郎，是手冢君喏。不需要去打个招呼么？”幸村同样脚步不变的往前走，却是加大了笑容调侃道。
　　
　　手冢收回眼神，一手牵了仍然蹦蹦跳跳一点都不安分的友香里，迈开步子往游乐园的路走去，顺便侧首看向白石：“表哥，你不用训练么？”
　　“没关系。”白石摇摇头，一手揽着他的肩一边伸手揉了揉他茶色的头发，“适当的放松一下也是十分有必要的。更何况，我可是答应了友香里的。”
　　“啊。”手冢点点头，不再说话。
　　“再说，国光可是要去游乐场呢。”白石伸出两根手指笑的很是恣意，“自从上了国小后，就再也没见过国光你去游乐场了呢。所以，真的是很期待呐，嗯嗯。”
　　手冢黑线。他一点都不觉得那有什么可以期待的。
　　白石没再说话，只是加大了手上揉着那头发的力度。
　　“呐，小藏~小光~待会我们在游乐园要玩些什么呢？去游乐园之后要去干什么呢？午饭要去哪里吃呢？啊啊，说到这点，我们还没吃早饭呢！我们要去哪里吃早饭呢？小藏~小光~你们说呢？……”自从出来后，友香里就一直很兴奋，嘴里一边念着一边蹦蹦跳跳的走着。
　　
　　从球场上训练完后，真田一行人就回了酒店。
　　在浴室里洗了澡，把自己收拾干净了之后，真田拿着刚刚从柳那边得到的信息，朝白石的房间走去。
　　只是，按了门铃之后，却并没有人来开门。
　　难不成还在外面，并没回来？想到这里，真田皱起眉来。
　　
　　他有些郁郁的回房去拿自己的手机，正好碰上拿着资料要来找他和幸村的柳。
　　看着真田和后面跟进来的柳，幸村揶揄的笑了笑：“怎么？弦一郎，手冢君不在么？”
　　真田应了一声，先回房拿了手机，然后才返回客厅，看着柳手上的东西：“莲二，什么事？”
　　柳把手上的资料依次递给他和幸村，有些严肃的道：“这是接下来的训练表。然后，抽签是明天上午十点开始，精市一个人过去。”说到这，他顿了一下，看向幸村，“可以么？”
　　“嗯。”幸村浅笑着点头。
　　“然后，关于接下来的比赛……”
　　说到比赛，他们三人均是一副认真的不能再认真的表情。
　　说到最后，真田低沉而坚定的开口：“全国大赛的冠军――”
　　“立海大――”柳会意的接上。
　　“志在必得！”幸村轻轻的开口，原本浅笑着的唇角是绝对的强势与势在必得。
　　
　　正事说完了之后，真田看了看时间，已经过了12点了。
　　柳正要离开，幸村微笑着挽留：“马上就吃饭了，莲二也一起吧。”说着，他便打电话开始订餐。
　　手冢还没回？真田继续皱着眉头，然后看着手上握着的手机，开始拨号。
　　
　　电话响了一阵后，然后被接起，伴随着传来的那个清冷的声音。
　　“真田。”
　　
　　“手冢。”真田顿了一下，然后开口，“你在哪？”
　　“……游乐园。”那边沉默了一下，然后才开口。不知为何，那边手冢的声音听起来有几分郁闷和无奈。
　　不过，此时真田并没有心情去想手冢的语气是不是有异，他的心思完全被手冢所说出的那个地名给震到了。
　　“……游、游乐园？”真田好半天才找回自己的声音，很困惑的道，“手冢，原来你喜欢游乐园？”
　　
　　“真田。”手冢尽力抑制住额上的青筋，看着那边正坐着旋转木马看起来极其开心的两人，冷冷道。
　　“是友香里桑。”真田这才想起今天早上出门时手冢身边的那个女孩子，恍然道。
　　
　　“什么时候回来？”
　　“友香里尽兴了之后。”
　　“那好。”真田想了想，又加了一句，“我下午六点回酒店，酒店房间是407。”
　　“啊。”手冢看着那边从旋转木马上下来往自己这边走的两人，一边迎上去，一边对着手机道，“真田，回去再说。”
　　他还未来得及按挂机键，那边友香里已经撒着娇道：“呐，小光~你也来玩嘛！~小光~”
　　
　　“手冢，等一下。”耳边真田的声音清清楚楚的传来，“把电话给白石君。我有话和他说。”
　　“啊。”手冢应道，然后把手机递给白石，并在他疑惑的目光下开口解释，“真田。”
　　看着白石接过手机，他垂头看着眼前正极力游说着自己去坐那所谓极其舒服的旋转木马的小表妹，感觉极其无力。
　　
　　“小光~来嘛来嘛！~你不是说了要陪我的么？~”友香里一边摇着他的手臂撒着娇，一边眨着眼讨好的笑道。
　　手冢实在是很没辙。他并不擅长拒绝小孩子。可是，让他去坐那所谓的旋转木马，他绝对是万分的不愿意。
　　所以，他只是冷着一张脸，任凭友香里在那里好话说尽，也只是沉沉默默的站着，没有应上任何一个字。
　　
　　那边白石拿过手机，心里虽有些愣，却仍是礼貌的开口：“真田君。”
　　“白石君，你好。”那边真田也一板一眼的问好。
　　“请问真田君找我有什么事么？”实在不能怪白石疑惑，毕竟，他和真田，也不过只在手冢家见过几面而已，实在是算不上熟悉。
　　“已经到吃饭时间了。还有，下午六点，记得把手冢带回来。”
　　“真田君，我说――”国光是我表弟，完全不需要你操心。而且你那理所当然的语气是怎么回事？国光什么时候回去难道还要经过你的准许不成？
　　看着手中被挂断的手机，白石只能将想要脱口而出的这句话闷在心里。
　　
　　不过那边友香里见前边的劝说都达不到目的，便果断使出了最后的必杀技。
　　哭。
　　并不是嚎啕大哭，而是从眼睛里慢慢的挤出一滴滴眼泪，却只是悬在眼眸内，并没有低下去。
　　友香里仰头看着手冢，泪眼朦胧，嗓音都带上了一层哽咽：“小光明明说过要陪我玩的嘛！~可是小光说话都不算数的~小光最坏了~最坏了~”
　　
　　手冢无法，只能用求救的目光看向白石。
　　白石笑了笑，一边把手机还给手冢，一边把友香里提回来，笑道：“好了，友香里，别玩了。很晚了，我们还是先去吃饭吧。”
　　“我哪有玩？”友香里继续泪眼朦胧，“明明是小光说话不算话！~哼~”
　　“友香里你不饿么？”白石循循善诱，“这边的东西可是很好吃的哦。你都不要吃的么？既然这样的话，那我和国光就先去吃饭了。你一个人留在这边好好玩啊，嗯嗯？”
　　“啊啊，我要去吃饭！~”听到吃的，友香里果然不再玩了，立刻笑得灿烂。
　　手冢这才松了一口气。
　　 

作者有话要说：泪~我觉得我果然不应该从国一写起……越写越长越写越崩了……我觉得哪天突然跳到国三算了……




42

42、所谓的全国（四） ... 
 
 
　　好不容易等友香里玩尽兴了，手冢才和白石一起带她回了酒店。
　　说实话，出去玩一场，手冢只觉身心俱疲，竟比练习了一整天的网球还累。
　　只是，虽说如此，他并未马上休息，沐完浴洗去一身的疲惫又换上干净的衣衫之后，由着之前的那些默契，他便上楼去了真田的酒店房间。
　　许是他去的有些早，是以真田还未回，所以才按了一阵门铃都未有人来开门。
　　手冢看看时间，已经是六点差五分，按理来说，此刻他应该回房了才是。
　　
　　真田弦一郎此刻有些微的焦躁。
　　或许是因为全国大赛即将到来，他有些微的紧张，所以练习便不由自主的苛刻起来，竟然连时间都忘了。
　　因此，一直走到房间门口，看见那个站得笔直垂着头聚精会神的看着手里的书的少年，一时竟然有些愣了下来。
　　反而是身后的幸村先开始招呼：“手冢君。”
　　
　　手冢抬起头，朝他点了点头：“幸村君。”
　　他将手上的书拿好，然后在真田身边站好，微微侧眸，略有些疑惑。
　　真田什么话也没说，只看了他一眼，然后便径自朝房中走去了。
　　手冢跟在他身侧，然后找了个位置坐了下来。
　　真田放好网球袋之后，才略扯了扯身上有些黏腻的运动服不舒服的皱了皱眉头，因为是双人房，浴室只有一个，此刻幸村已经在用了。只是，那种黏腻的感觉，真的很不舒服。
　　
　　手冢自然也注意到了。
　　他从身上摸出钥匙，站起身递给真田，然后在对方有些不解的神情中开口：“表哥此刻应该在友香里那边。我在这里等你。”
　　真田接过钥匙点了点头表示理解，也没多说什么就拿着换洗的衣服下去了。
　　于是手冢就翻开先前的书继续认真的看着。
　　
　　幸村擦着半干的头发出来的时候，房中只有手冢一个人。
　　“手冢君，弦一郎呢？”他细看了几眼仍然没有找到真田的踪迹，不由在手冢对面坐下，打趣道，“你不是来找他的么？他怎么好意思丢下你不见踪影？”
　　“你找他？”手冢抬眸。
　　“哦，没有。”幸村半眯了眼睛笑了笑，“问问而已。”
　　“他马上就上来。”并不是很在意他的答案，手冢这样说完，然后就继续事不关己的看书。
　　
　　“手冢君过来看比赛？”即使是明知故问，可这样两个人呆在一个房间里不说话也实在是有点奇怪，所以幸村随意挑起一个话题道。
　　“啊。”手冢言简意赅的回答。
　　“说起来，自从上次那场没有比完的比赛之后，我就一直想着，什么时候再和手冢君比一场就好了。”幸村仍然是笑，笑容里却多了几分锐利和强势。那场比赛，始终是哽在他心中的一根刺。
　　“啊。”手冢仍然是简单的应着，可眸中已经有了几分期待与战意。
　　
　　“这样吧，手冢君，等我们立海大拿到全国大赛的冠军之后，和我比一场如何？”幸村唇角的笑容很自信，也很自负。这一次，一定要完完全全的打败你。
　　手冢的眼睛微微睁大，最终却是伸手推了推眼镜：“啊。”
　　幸村笑了笑，不再说话。
　　于是气氛就沉默了下来。
　　真田就是在这样的时刻走了上来。
　　
　　把东西处理好，真田先把钥匙还给了手冢，然后便倒了两杯水，一杯递给手冢，另一杯自己喝着。
　　手冢把书合上，接过那杯水，却并没喝，只拿手捧着。
　　
　　真田看着他，张张嘴想要说什么，最终却是再次闭上。
　　手冢见他这样，不由略微柔和了眼神率先开口：“怎么了？难道真田爷爷那边还是不许？”
　　真田一怔，然后说：“得到冠军就好。”
　　“那你担心什么？”手冢有些不理解。在他看来，真田的剑道已经比同龄人好上太多，夺得剑道赛的冠军是理所当然的事情。
　　
　　真田摇头，很诚实的坦白：“不知道。”
　　于是手冢就抱着手臂想了想：“要不我陪你打一架？”
　　真田很认真的考虑，最后综合实际情况后摇头否认：“不了，受伤了就不好办了。”
　　“也对。”手冢点头，“就快要全国大赛了，你确实要好好保重自己才是。”
　　真田轻飘飘的看他一眼：“我是怕你受伤。”
　　手冢想起上次与他比试时自己的状况，便觉得沉默是金确实是句好话。
　　于是两人便有志一同的沉默，再有志一同的拿起杯子喝水。
　　
　　见他们这样，幸村噗哧一笑，插口道：“喏，手冢君，快要比赛了，弦一郎心里可紧张着呢。”
　　“紧张？”手冢很疑惑。在他心里，是没有这种情绪存在的。毕竟，凡事尽自己最大的力气最完成，就好了。
　　“可不是么？你想想，”幸村十分诚恳的看向他，“弦一郎这可是第一次参加这么大型的网球比赛呢，会紧张也是人之常情嘛！”
　　“之前的网球比赛……”
　　“那是个人赛嘛！”幸村浅笑着反驳，“这次可是团体赛呢。要有了疏忽，那损的可是学校的荣誉呢。你想想，以弦一郎的责任感，怎会允许因为自己的疏忽而使学校的荣誉受损？这一来而去，可不就紧张了么？”
　　
　　“精市！”真田对这个从小一起长大有时就爱煽风点火的好友实在是没办法，喝了他一声便急急看向手冢，“手冢。”
　　“啊。”手冢眨了眨眼睛，然后点了点头，示意理解。
　　“明明我说的是真的嘛！”幸村微微笑，看起来像是自言自语偏偏音量却放的刚刚好能让他们听到，“这样吧，手冢君，不如你明天陪弦一郎练习练习，怎么样？”
　　
　　“我没有关系。”手冢回答，然后侧首询问真田，你呢？
　　听到幸村这么提议，真田有些兴奋，却又有些踌躇。毕竟，明天并不是只有自己一个人。
　　“我们没关系的啦。更何况，好久没见到手冢君打球，都有些想念了呢。”幸村单手撑着下巴，语气好似玩笑却又夹杂着好几分的认真。
　　于是真田就点头：“明早我在酒店外等你。”
　　手冢也朝他点头，然后放下水杯拿起书站起身来，对着幸村道：“幸村君，再见。”
　　“手冢君，再见。”看着听完自己说话就向外走并带上门的少年，幸村回过头看着真田半真半假的抱怨，“呐呐，真是差别待遇啊。”
　　 

作者有话要说：其实我再一次卡文了……




43

43、所谓的陪练（一） ... 
 
 
　　离酒店不远的俱乐部内，立海大网球部的人都在很认真的练习。
　　手冢拿了自己的网球拍，选了真田隔壁的场地，对着墙壁练习了起来。
　　幸村倒没有下场练习，他只是披着外套站在一边，看着自己的部员们，然后含笑对手冢道：“呐，手冢君，如今的弦一郎可和四个月前完全不一样了呢。”
　　将弹回的球握在手上，手冢转回目光认真的看向幸村：“他还没遇上真正的对手。”
　　“所以特意让你陪他练习啊。”幸村看着他笑意盈盈，然后转了眸光看向仍在练习的众人，“弦一郎，莲二，你们对练一下，注意不要受伤，但尽量使出全力。”
　　闻听此话，众人都将疑惑的眼神放在了手冢身上，但在幸村带着威压的眼神下，谁也没说什么，只继续练习去了。
　　
　　平心而论，真田和柳的比赛很精彩。
　　真田的速度、控球力、技术更是和四个月前不可同日而比。而且，相比以前，真田的网球里，似乎还多了一点什么东西。
　　而直到比赛结束，真田以微弱的优势胜出时，手冢才模模糊糊的感觉到，真田的网球里，似乎已经隐约有了些他平日所练剑道的影子。
　　
　　比赛完后，不等幸村再说话，真田就径自走到了手冢面前，邀战道：“手冢，我们现在打一场吧。”
　　手冢看了他大汗淋漓的样子一眼，然后取出自己的毛巾递给他，摇头道：“你先休息一会吧。”
　　真田哪里不知道他的想法，只是，等了这么久了，终于能和他再次打一场比赛，虽然说不是正式比赛，可真田还是激动不已，自然不愿再等下去。更何况，在他看来，以他的体力，即使是再打一场比赛，也是绰绰有余的。
　　所以，他只是一边拿着毛巾擦汗，一边极其诚恳的道：“手冢，我体力比你好。”
　　手冢只是若无其事的拿起网球拍在对面的球场内站定，然后淡淡瞥他一眼，被眼镜遮挡住的眸光内看不清情绪：“哦。”
　　
　　“手冢，这次我一定不会输的。”真田兴奋的道。
　　“如果我们现在比的不是网球，而是剑道。”手冢依旧是淡淡的开口，左手握紧了球拍，“你发球吧。”
　　
　　真田也没推辞，拿了一个网球在手上掂了掂便用力的发了出去。
　　他的发球球速很快，角度也很刁钻。
　　当然，这根本难不倒手冢。
　　他能够清晰的看到球的轨迹，所以，他早早的便等待好了，然后朝真田的反方向打了过去。
　　接下来的比赛，真田基本都是满场跑。而反观手冢，基本上都是一直站在那儿，偶尔才会跑动那么一两下。
　　
　　“精市，这就是手冢国光的真正实力？”柳走到幸村的旁边，视线紧紧放在眼前的比赛上，手上则拿笔在笔记本上记些什么，低声道。
　　“指导赛而已。若是他想，这场比赛，早在十分钟前就可以结束了。”
　　十分钟前就可以结束？柳有些心惊，这场比赛，才刚刚过去三十分钟而已。
　　
　　手冢国光，这个人的实力，真是深不可测。
　　幸村紫色的眸子有些暗沉，就是上次和自己的那场比赛，也不知道他有没有拿出全部实力，竟然完全试不出深浅。
　　
　　看着对面速度明显有些开始下降的真田，手冢的节奏从之前的不急不缓开始加快起来。
　　并没有再与真田多加纠缠，手冢以一个干净利落的削球结束了那一局。
　　
　　5比2。
　　最后一局。
　　手冢没有给真田丝毫的希望，以四个干净利落毫不拖泥带水的ACE球直接结束了比赛。
　　那是四个完全不一样却又完全一样的发球，从发球开始到最后的落地，没有给真田任何的反应时间。
　　
　　即使苦练了四个月，果然还是赢不了他啊！
　　真田看着对面球场上背光站立的手冢，干净凌厉而带着杀气，一如他最后的发球。
　　不过，下次一定可以赢过他的。
　　关于这一点，真田心中有着不可名状的执念以及无与伦比的信心。
　　手冢国光的网球很厉害，那么，真田弦一郎的网球一定会更厉害。
　　这样的想法，真田并不是很清楚什么时候形成的，却一直这么根深蒂固的扎根在他心里。
　　
　　明明，虽说他平日的胜负心也很重，但更看重的却是平日的努力，也从来不会这么执着于最后的输赢。
　　就像，从小到大，幸村赢过他不知多少次，他也不会生出一定要打败幸村这样的想法。
　　因为，执念过重，容易入障，剑道上的修为也就不容易突破。
　　
　　只是，手冢国光是不同的。
　　真田心里隐隐的觉得。所以，执念也好，什么也好，一定要打败他。
　　
　　看着坐在地上直喘气的真田，手冢穿过网球场走到他面前，将网球拍换到右手，伸出左手。
　　真田将右手伸过去，借着他的力站起。
　　
　　手冢唇角微勾，镜片后的清凌眼眸满满的都是不可名状的笑意。
　　“其实……”他的声音依旧清冷，却染上了些许色彩，“真田，就目前的事实来看，我的体力，好像要比你好上那么一点。”
　　
　　真田没想到比赛一结束手冢第一句话说的就是这个，不由满头黑线，手上一个不稳几乎要再次坐回地上。
　　我说手冢国光你不要那么记仇好不好？比赛前我不过就是那么随口一说你至于记到现在特意来打击我么？
　　及时忍住心里的吐槽，真田看着他如今的样子竟有些怀念和不知所措。
　　
　　手冢现在这个样子，倒真是好看的过分。
　　明明他这个样子也不是第一次见，可不知怎么的，却越看越觉得好看。
　　察觉到这样的想法，真田悚然的摇了摇头。
　　 

作者有话要说：嗯，由于要准备考试，接下来大概半个月都不会更了~考试结束后再见吧~




44

44、所谓的陪练（二） ... 
 
 
　　接下来，全国大赛正式开始。
　　手冢白天前往比赛场地，观看一些老牌强队以及新兴黑马的比赛。若遇上恰好有熟人在，也会言简意赅的讨论下比赛中值得注意的选手以及其网球技能的优势和不足之处。
　　晚上则基本是和真田、白石、千岁他们三人轮流出去逛福冈或是呆在酒店里静坐沉思。
　　
　　在这样的节奏中，比赛终于来到了半决赛。
　　半决赛分两场，一场是立海大对狮子乐，另一场是冰帝对四天宝寺。
　　手冢在心中把这四个球队都比较了一番，然后决定去看冰帝对四天宝寺的那场比赛。
　　毕竟，立海大和狮子乐这两支球队，狮子乐双打很强，但单打却并没有特别突出的好手。而立海大虽说双打方面要弱一些，但三个单打选手也很强悍，一路打来，几乎从来不曾输过。所以，立海大的赢面几乎是确定了的。
　　而冰帝和四天宝寺的实力则更平均些，相对来说，比赛所能看到的东西，也就自然更多些。
　　
　　果然，第二天的比赛也证明了这一点。狮子乐两场双打皆赢，但立海大靠着三个不败单打率先挺进了决赛。
　　而冰帝对四天宝寺的比赛，两场双打双方皆是一胜一败，白石赢了第三单打。而第二单打则是由冰帝的迹部赢去。关乎两队命运的第一单打，则依然在死战中，目前局数5――5平，没有明显的倾向性。
　　
　　天气炎炎，烤在人的皮肤上有种烧焦的焦灼感。
　　手冢看了看场上明显还在持续的拉锯战，想了想，然后转身离开。
　　
　　“咦？国光，你怎么走了？”白石虽然几乎算是目不转睛的看着场上的比赛，却还是分了眼角的余光看着手冢。这时见手冢离开，不由感到十分疑惑。毕竟，自家表弟对网球的热爱，他这个做表哥的可是再清楚不过。
　　
　　手冢只对着他微点了点头也没说什么就寻了一个有树荫的地方坐了下来。
　　全国大赛。
　　他也想和他们的网球部一起，站在这个场地上，夺下最后的那块奖牌。
　　只可惜，他们今年并没有获得这个资格。
　　可是，明年一定可以的。手冢这样坚信着。
　　明年的话，他一定会和属于自己的网球部一起，参加全国大赛，而不是如现在这般，只能一个人看着他人的比赛。
　　手冢抬起头，眸中有热血熊熊的燃烧。
　　
　　不知再次过了多久，手冢听到了那边场地传来一阵山呼般的欢笑声。
　　然后，他抬起头，看着不远处冰帝网球部的众人神情不爽的走了出来。
　　看来，是四天宝寺赢了。
　　
　　果然，那边四天宝寺的众人神色欢欣，眼睛里的期待与兴奋十分明显。
　　白石欢快的跑到了他身旁，脸上的笑容十分愉悦：“国光，阿修请我们去吃寿司哦。你陪我们一起去吧。”
　　手冢摇摇头，刚要拒绝。
　　白石干脆揽着他的肩膀再次笑了起来：“呐，国光，去吧去吧。阿修好不容易才请我们吃一趟寿司的来着。他平时可都是只请我们吃拉面的。这次阿修好不容易肯花钱一回，自然要多吃他一点嘛。走啦走啦。”
　　
　　忍足谦也也带头起哄道：“是啊是啊。手冢，阿修好不容易大方一回，你也给点面子一起去嘛。”
　　“是啊是啊。阿修请客的话，我们可要放开肚子吃喽。多一个人就多一份力量嘛。”
　　“就是。阿修你可要记得把钱包带上，可别再不带钱然后把我们押在那了啊！”某人想起上次的经历，立刻好脾气的提醒。
　　渡边修笑的很温柔，看着大家十分好脾气的道：“大家放心，我这次一定会记得带钱包的。绝对不会再把你们押在那了，好歹你们也要打决赛来着。这样，决赛结束后我再请你们一顿如何？”
　　“不。不用了。”众人立刻摆手。如果真是这样的话，恐怕阿修会不止把他们抵押在店里，肯定也会自己拿着差旅费先回大阪的。那时他们可怎么回去啊？
　　
　　手冢看着十分和谐的四天宝寺一群人，心中就不由想念起自家那帮有时很让人头疼的队友了。若是他们在，恐怕也是这般吵吵闹闹的吧。
　　“表哥，你们聚会，我就不去了。”手冢略垂了垂头，声音隐隐的带着温柔，“友香里还在酒店睡着，我早些回去陪她好了。”
　　“也行。”白石朗朗一笑，“那国光，我和他们先走了。你在酒店等我回来。”
　　“啊。”
　　
　　真田在半决赛结束后便直接搭车去了福冈机场，然后直飞去了京都参加那边的剑道赛。
　　原本，手冢是准备陪他一起的。只是，真田却并不愿意。毕竟，来回几天福冈京都两地飞，单单自个就够累的，没必要再拉着手冢也一起累。
　　而且，在真田心里，也总觉得手冢的身体要弱那么一些，实在是不想他累着。
　　既然真田不愿，手冢自然没再坚持，只说着如果立海大网球部有需要的话，他可以代替真田做陪练。
　　
　　有了这话，幸村也就毫不客气把手冢当做真田来使唤。
　　毕竟，手冢除了网球技术十分不错外，观察力和判断力也是一等一的好。在这几天时间，虽说提升不了太多的水平，可总是有些帮助的。
　　而且，幸村叫他来，其实很多时候都是观察后备正选的优劣势，并提出一些需要改进和注意的地方。关于正选，虽说也有注意，可大多却并不会当面说出来，而是会趁着幸村有空时和幸村讨论讨论，再由幸村决定是当时提出还是等决赛后再提出。毕竟，有些不足不是一朝一夕就能改进的了的。当务之急，保持好赛前的心态自然是最重要的。
　　因此，这么几天下来，手冢和幸村还有柳莲二都亲近了许多，不再像以往那般只停留在一个名字上了。如今，他们暂且也算是网球上的朋友了。
　　
　　当然，这些天，手冢还认识了一个人，那就是立海大后备正选在实力最接近正选的一个，仁王雅治。
　　只是，手冢最先认识并记得他并非因为他出众的网球实力，而是由于仁王雅治这个人。
　　仁王雅治，俗称欺诈师，最爱开些无伤大雅的小玩笑以及制作一些小陷阱，最新爱好，角色扮演，也就是所谓的cosplay。
　　
　　自从真田走了之后，仁王雅治就心心念念假扮一次真田来看看。
　　那日仁王正巧寻了个时间，便选了装扮，在酒店房间里找了半天，然后便自认完美无缺的顶着真田脸就出现了。
　　当然，大家一开始自然是十分惊讶的，纷纷叫着“副部长你怎么这么快就回来了？”，仁王板着脸，也不说话，就那么用眼睛扫视了一圈，于是众人便不再说话。
　　果然，副部长的身份就是好用。仁王一边在心里各种羡慕，一边自得于自己完美无缺的伪装。
　　正当仁王十分满意的准备离开时，就见幸村、柳和手冢迎面走了过来。
　　
　　看到这般模样的仁王，幸村和柳都停了步子，面上的神情有些不好捉摸。
　　偏偏手冢却毫无所觉般继续往前走。
　　后来，许是察觉到幸村和柳的异常，手冢抬眸看了仁王一眼，然后没有丝毫眸色变化的移开视线，继续往前走。
　　
　　这时，周围的气氛便诡异的静默了开来。
　　当然，不明白的，也不过以为真田和手冢闹别扭了。毕竟，之前真田和手冢两人可从来都是默契十足的。
　　至于明白的么？那自然又是另一回事了。
　　
　　仁王想了想，便抬步走向手冢，用着平日真田的声音，极为自然的打着招呼：“手冢。”
　　手冢也没觉得有什么奇怪，只“啊”了一声，然后十分平静的等着他走开或是让路。
　　
　　仁王接下来也不知该说什么。毕竟，无论说什么好像都有些不符合真田的性子，干脆也就不说话，只那样直直的站在那儿。
　　手冢等了等，见他也没有走开的打算，干脆就自个转了转，继续往里走。
　　
　　幸村不忍仁王一个人在那边做独角戏，干脆对着手冢笑了笑：“呐，手冢，弦一郎回来了。你都不和他说些什么么？”
　　“真田还在京都。”手冢有些奇怪的看了幸村一眼，似是不明白他在说些什么。
　　“他不是就在这边么？”幸村干脆指了指旁边的仁王。
　　
　　手冢侧眸，有些认真的打量了他几眼，然后应和幸村道：“他长的确实挺像真田。”
　　 

作者有话要说：很久没写了，都没感觉了……但是，真的不会坑……
PS：回复留言的出问题了~有时间会回的~爱你们的每一条留言~




45

45、所谓的陪练（三） ... 
 
 
　　手冢侧眸，有些认真的打量了他几眼，然后应和幸村道：“他长的确实挺像真田。”
　　幸村当即就笑了起来，看着仁王的神色颇有些只可意会不可言说的感觉。
　　好多人更是当初就转过了脸，捂着嘴开始狂笑起来。
　　
　　仁王站在远处，脸色霎时转黑，然后变青、变白，最后却是转了红色。
　　他在那里站了好一阵，才控制好自己的心情，追上手冢的脚步，有些不死心的问道：“手冢君，你为什么这么说？”
　　“啊，对不起。”手冢向他道歉，然后在对方追根究底的眼神下眨了眨眼，很实诚的说道，“你和我的一个朋友长的很像。”
　　
　　“只是长得像吗？”仁王不服气的开口，他自认伪装已经十分完美，就算手冢君和副部长一同长大，也不该是这种反应啊。
　　手冢这下才终于抬眼，认认真真的打量了仁王的眼睛许久后才微有些疑惑的开口：“仁王君？”
　　
　　仁王雅治点头。
　　“真田明天晚上才会回来。”手冢抬手推了推眼镜，十分正经的开口，“你找我有事么？”
　　“噗哩~”仁王忍俊不禁的就吐出了平日的口头禅，抬手将脑袋上的帽子摘了下来握在手里，用一只手慢慢的转着圈，“手冢君，我自认装得和真田很像，你是怎么看出来的？”
　　“你也说了只是很像。”手冢淡淡的重复，神色无波无澜。
　　
　　“那到底是哪里不像呢？”
　　“不知道。”手冢摇摇头。
　　“那手冢君是怎么看出来的呢？”仁王继续追问。
　　“感觉。”手冢微微皱眉，略有些无奈。
　　
　　“嗯？”仁王眨眨眼，并不去管手冢身上略有些抗拒的气息，依旧问道，“到底是为什么呢？”
　　手冢略略退后一步。
　　其实他并不是很擅长应付别人，更遑论是那种并不畏惧他冷眼的人。
　　所以，他略垂眼，算是妥协。
　　“仁王君，你再来一次。”
　　
　　仁王笑笑，将假发重新戴上，再将脸上有些玩世不恭的表情收起，恢复成那种严肃的面容，挺直了背，整个人显得严肃而认真。
　　“手冢。”略微发沉却极其认真的声音低低响起。
　　
　　手冢认认真真的打量他，然后在心里想了想，抬手推了推眼镜便开口道：“真田要更高一点、帽子会带的更正一点、帽檐会再压低一点、神情没有那么僵硬、眼睛神色要柔和一点、肤色也要更黑一点、肩部要更平一点、衣服拉链会拉到顶部、衣服上不能有皱折、右手要更靠前一点、站立的要更直一点、两脚之间的距离要近一点……”
　　周围的人几乎全都睁着大大的眼睛用一种又惊又奇如梦似幻的表情看着他。
　　
　　绕是手冢从小就经受着众多目光的洗礼，此刻还是稍微有一些不自在，略侧了侧眸看向旁边的幸村，有些许不确定的问道：“幸村，我说错了么？”
　　“不，没有。”幸村用了点时间从惊奇中回过神来，笑容不改的快速回答道，“你说的很对。”
　　
　　“反正，整体感觉就不对。”手冢最后总结道。
　　仁王听着手冢那一连串的不对目瞪口呆，原本他以为自己观察的足够仔细，可听手冢一说，仁王竟也觉得自己实在是和真田没有一处相似了。
　　末了，他只能感慨道：“手冢君真了解副部长。”
　　手冢对此并没表示赞同也没反对，只神色淡淡的同幸村和柳打了招呼，便径自回了自己的房间。
　　
　　那时白石正呆在房间里看电视，见手冢走进来，忙走过去揉了揉他的额头笑道：“真田去京都了，你可别太累了。”
　　说罢也不等手冢的回答就径自放了手，然后从微波炉中拿出已经热好的和式饭菜摆在餐桌上：“还没吃饭吧？一起吃吧。”
　　手冢将网球袋放下，又去洗手间里净了手，才在餐桌旁坐下，接过白石递来的饭和筷子，默默的吃起饭来。
　　
　　饭罢，白石才有些担忧的问道：“真田这个时间飞去京都，真的没有关系么？”
　　“没事。”手冢摇摇头，“他明晚就会回来，能赶上决赛。”
　　“哦，那就好。”白石说完，也不再提起这个话题，只一边看着电视，另一边零零碎碎的说些小事。
　　
　　第二日仍然陪同立海大前去训练的时候，手冢一不小心就看到了在他们正前方不远处晃晃悠悠的忍足侑士。
　　那时才堪堪七点，平时的忍足侑士这会睡的正香，就连拉都拉不起来。
　　怎么现在？
　　看着有些反常的忍足，手冢心里有些担忧。
　　反正现在自己也帮不了立海大什么，手冢想了想，和幸村说了一下，便离开了立海大的队伍加快脚步赶上前面的忍足。
　　
　　“忍足。”
　　手冢叫住继续往前走的忍足，却一连叫了好几句才见忍足回过头来，脸上仍然带着一抹让人看不透的笑意：“啊咧，是手冢啊。”
　　
　　“忍足。”手冢又叫了一声他的名字，只说了这么两个字之后，却又再无下文。
　　等了他许久也没听到半个字，明白若自己不说话他是准备就继续这么沉默下去，忍足只得主动解释道：“睡不着，所以出来逛逛。”
　　“哦。”手冢的语气带着点硬邦邦。
　　“来福冈这么多天了，也一直没去玩玩。今天正好有空，所以准备随便看看。”忍足的语气略带点心虚。
　　“想去哪里？”
　　“……随意吧。”若是平日，难得手冢有兴趣陪他一起，忍足必定是要好好玩一玩的。只是，这时他在脑海里想了许久，却找不出一个能提起兴趣的地方来，才随着笑带出了这么一句。
　　
　　最终，两人也不过就去了附近的公园，寻了一个清静的地方坐了下来。
　　忍足躺在草地上，看着紫色的玉兰花一朵一朵的掉落下来，不由侧过脑袋，看着身旁仍然坐得笔直的少年，低声问道：“手冢，当初输给立海大的时候，你是什么心情？”
　　手冢瞬间了然。
　　因为冰帝输给了四天宝寺，忍足输给了表哥，所以他此刻是在自责么？
　　
　　“很难过。”手冢这样说，“所以下次一定要赢回来。”
　　“只是这样么？”
　　“还有机会不是么？”手冢的眼睛清亮的过分，“今年夏天已经过去了，可是明年夏天还没到。输给立海大，是我们实力不足，可是明年我们一定会赢回来的。”
　　忍足背过身去，久久没有说话。
　　
　　“忍足，你后悔么？”
　　略带着叹息的声音低低传来，忍足转过身，看向眯着眼睛难得的显出几分情绪的少年，一时间竟有些不知所措。
　　
　　“如果我再努力一点，更想赢一点，那么我就不会输，冰帝也不会输。”手冢看向略显得错愕的忍足，“忍足，你是这样想的吧？”
　　忍足忽然说不出话来。那确实是他心里的想法，只是……
　　
　　“虽然我不喜欢空想，可是，忍足，如果重来一次，你会更努力的去赢么？”
　　会么？
　　忍足扪心自问。
　　不会的。
　　他喜欢网球，可也仅仅只是喜欢。所以，他没办法像迹部他们那般，为了最后的胜利而拼尽所有。
　　所以，这样的自己，这样不能陪他们一起夺得胜利的自己，是没有资格陪他们一起走下去的吧。
　　
　　“不二是个很随性的人。”手冢突然换了话题道，“他喜欢网球，也喜欢刺激和惊险。他打比赛，并不在乎胜负，只是为了享受比赛中的惊险感。”
　　“对于网球，他既没有责任感，也没有胜负心，可是，他是不二。”手冢的目光变得深远和柔和，“青学是一个团队。不二有他所缺少的，可也有他不可或缺的。”
　　忍足抬头看天。
　　天空蔚蓝，阳光正好。
　　“更何况，忍足，你的身后，还有迹部景吾。”
　　
　　不二的身后，也有你吧。所以他才能这般任性。
　　看着手冢走远，忍足仰首看着天空想，可惜，我却不能如他那般任性呢！
　　忍足眨眨眼，从口袋里拿出手机：“岳人，我们一起打双打吧。”
　　或许还没有办法，可是，既然已经尝过了失败的滋味，以他的骄傲，自然不能再容忍第二次的失败。
　　可如果是双打的话，有搭档一起分担，是不是就能分与他勇气与责任？
　　
　　天边如月，手冢看着酒店门口提着行李带着帽子的少年，不由缓缓弯起了唇角。
　　
　　 

作者有话要说：手冢侧眸，有些认真的打量了他几眼，然后应和幸村道：“他长的确实挺像真田。”
幸村当即就笑了起来，看着仁王的神色颇有些只可意会不可言说的感觉。
好多人更是当初就转过了脸，捂着嘴开始狂笑起来。

仁王站在远处，脸色霎时转黑，然后变青、变白，最后却是转了红色。
他在那里站了好一阵，才控制好自己的心情，追上手冢的脚步，有些不死心的问道：“手冢君，你为什么这么说？”
“啊，对不起。”手冢向他道歉，然后在对方追根究底的眼神下眨了眨眼，很实诚的说道，“你和我的一个朋友长的很像。”

“只是长得像吗？”仁王不服气的开口，他自认伪装已经十分完美，就算手冢君和副部长一同长大，也不该是这种反应啊。
手冢这下才终于抬眼，认认真真的打量了仁王的眼睛许久后才微有些疑惑的开口：“仁王君？”

仁王雅治点头。
“真田明天晚上才会回来。”手冢抬手推了推眼镜，十分正经的开口，“你找我有事么？”
“噗哩~”仁王忍俊不禁的就吐出了平日的口头禅，抬手将脑袋上的帽子摘了下来握在手里，用一只手慢慢的转着圈，“手冢君，我自认装得和真田很像，你是怎么看出来的？”
“你也说了只是很像。”手冢淡淡的重复，神色无波无澜。

“那到底是哪里不像呢？”
“不知道。”手冢摇摇头。
“那手冢君是怎么看出来的呢？”仁王继续追问。
“感觉。”手冢微微皱眉，略有些无奈。

“嗯？”仁王眨眨眼，并不去管手冢身上略有些抗拒的气息，依旧问道，“到底是为什么呢？”
手冢略略退后一步。
其实他并不是很擅长应付别人，更遑论是那种并不畏惧他冷眼的人。
所以，他略垂眼，算是妥协。
“仁王君，你再来一次。”

仁王笑笑，将假发重新戴上，再将脸上有些玩世不恭的表情收起，恢复成那种严肃的面容，挺直了背，整个人显得严肃而认真。
“手冢。”略微发沉却极其认真的声音低低响起。

手冢认认真真的打量他，然后在心里想了想，抬手推了推眼镜便开口道：“真田要更高一点、帽子会带的更正一点、帽檐会再压低一点、神情没有那么僵硬、眼睛神色要柔和一点、肤色也要更黑一点、肩部要更平一点、衣服拉链会拉到顶部、衣服上不能有皱折、右手要更靠前一点、站立的要更直一点、两脚之间的距离要近一点……”
周围的人几乎全都睁着大大的眼睛用一种又惊又奇如梦似幻的表情看着他。

绕是手冢从小就经受着众多目光的洗礼，此刻还是稍微有一些不自在，略侧了侧眸看向旁边的幸村，有些许不确定的问道：“幸村，我说错了么？”
“不，没有。”幸村用了点时间从惊奇中回过神来，笑容不改的快速回答道，“你说的很对。”

“反正，整体感觉就不对。”手冢最后总结道。
仁王听着手冢那一连串的不对目瞪口呆，原本他以为自己观察的足够仔细，可听手冢一说，仁王竟也觉得自己实在是和真田没有一处相似了。
末了，他只能感慨道：“手冢君真了解副部长。”
手冢对此并没表示赞同也没反对，只神色淡淡的同幸村和柳打了招呼，便径自回了自己的房间。

那时白石正呆在房间里看电视，见手冢走进来，忙走过去揉了揉他的额头笑道：“真田去京都了，你可别太累了。”
说罢也不等手冢的回答就径自放了手，然后从微波炉中拿出已经热好的和式饭菜摆在餐桌上：“还没吃饭吧？一起吃吧。”
手冢将网球袋放下，又去洗手间里净了手，才在餐桌旁坐下，接过白石递来的饭和筷子，默默的吃起饭来。

饭罢，白石才有些担忧的问道：“真田这个时间飞去京都，真的没有关系么？”
“没事。”手冢摇摇头，“他明晚就会回来，能赶上决赛。”
“哦，那就好。”白石说完，也不再提起这个话题，只一边看着电视，另一边零零碎碎的说些小事。

第二日仍然陪同立海大前去训练的时候，手冢一不小心就看到了在他们正前方不远处晃晃悠悠的忍足侑士。
那时才堪堪七点，平时的忍足侑士这会睡的正香，就连拉都拉不起来。
怎么现在？
看着有些反常的忍足，手冢心里有些担忧。
反正现在自己也帮不了立海大什么，手冢想了想，和幸村说了一下，便离开了立海大的队伍加快脚步赶上前面的忍足。

“忍足。”
手冢叫住继续往前走的忍足，却一连叫了好几句才见忍足回过头来，脸上仍然带着一抹让人看不透的笑意：“啊咧，是手冢啊。”

“忍足。”手冢又叫了一声他的名字，只说了这么两个字之后，却又再无下文。
等了他许久也没听到半个字，明白若自己不说话他是准备就继续这么沉默下去，忍足只得主动解释道：“睡不着，所以出来逛逛。”
“哦。”手冢的语气带着点硬邦邦。
“来福冈这么多天了，也一直没去玩玩。今天正好有空，所以准备随便看看。”忍足的语气略带点心虚。
“想去哪里？”
“……随意吧。”若是平日，难得手冢有兴趣陪他一起，忍足必定是要好好玩一玩的。只是，这时他在脑海里想了许久，却找不出一个能提起兴趣的地方来，才随着笑带出了这么一句。

最终，两人也不过就去了附近的公园，寻了一个清静的地方坐了下来。
忍足躺在草地上，看着紫色的玉兰花一朵一朵的掉落下来，不由侧过脑袋，看着身旁仍然坐得笔直的少年，低声问道：“手冢，当初输给立海大的时候，你是什么心情？”
手冢瞬间了然。
因为冰帝输给了四天宝寺，忍足输给了表哥，所以他此刻是在自责么？

“很难过。”手冢这样说，“所以下次一定要赢回来。”
“只是这样么？”
“还有机会不是么？”手冢的眼睛清亮的过分，“今年夏天已经过去了，可是明年夏天还没到。输给立海大，是我们实力不足，可是明年我们一定会赢回来的。”
忍足背过身去，久久没有说话。

“忍足，你后悔么？”
略带着叹息的声音低低传来，忍足转过身，看向眯着眼睛难得的显出几分情绪的少年，一时间竟有些不知所措。

“如果我再努力一点，更想赢一点，那么我就不会输，冰帝也不会输。”手冢看向略显得错愕的忍足，“忍足，你是这样想的吧？”
忍足忽然说不出话来。那确实是他心里的想法，只是……

“虽然我不喜欢空想，可是，忍足，如果重来一次，你会更努力的去赢么？”
会么？
忍足扪心自问。
不会的。
他喜欢网球，可也仅仅只是喜欢。所以，他没办法像迹部他们那般，为了最后的胜利而拼尽所有。
所以，这样的自己，这样不能陪他们一起夺得胜利的自己，是没有资格陪他们一起走下去的吧。

“不二是个很随性的人。”手冢突然换了话题道，“他喜欢网球，也喜欢刺激和惊险。他打比赛，并不在乎胜负，只是为了享受比赛中的惊险感。”
“对于网球，他既没有责任感，也没有胜负心，可是，他是不二。”手冢的目光变得深远和柔和，“青学是一个团队。不二有他所缺少的，可也有他不可或缺的。”
忍足抬头看天。
天空蔚蓝，阳光正好。
“更何况，忍足，你的身后，还有迹部景吾。”

不二的身后，也有你吧。所以他才能这般任性。
看着手冢走远，忍足仰首看着天空想，可惜，我却不能如他那般任性呢！
忍足眨眨眼，从口袋里拿出手机：“岳人，我们一起打双打吧。”
或许还没有办法，可是，既然已经尝过了失败的滋味，以他的骄傲，自然不能再容忍第二次的失败。
可如果是双打的话，有搭档一起分担，是不是就能分与他勇气与责任？

天边如月，手冢看着酒店门口提着行李带着帽子的少年，不由缓缓弯起了唇角。




46

46、所谓的生日（一） ... 
 
 
　　最后的决赛，到底还是立海大夺得了全国冠军。
　　手冢却并没有看到最后，最终的结果传来时，他正坐在回去东京的新干线上，看着窗外一闪而过的风景，面上一片平静。
　　可手冢的心里，却十分不平静。
　　
　　网球靠的是个人，可比赛靠的却是团队，一直以来，手冢从没有像现在这般，如此清晰的意识到这一点。
　　自己的队友，虽然有足够多的天分，有足够多的努力，却还不够成熟，不够强。最重要的是，还没有属于自己的球风。
　　所以，他们还需要变得更强。
　　手冢沉下眼神，在心里慢慢计划。
　　
　　回东京后，就已快开学，时间快的几乎不给人反应的机会。
　　趁着最后的几天假期，手冢头一次把网球从脑海里剔除，十分认真的练着柔道。手冢国一对他的态度甚是满意，也就不再干预他练习网球的事情了。
　　
　　再次回到学校时，原本炙热如火的天气已经开始慢慢转凉。
　　手冢坐在座位上，看着久未见面的朋友，不由也微微翘了翘唇角，眼神柔和而带一丝暖意。
　　午休的时刻，原本网球部的少年们再次拿着便当齐齐聚在了天台。
　　
　　少年们聚在一起一边吃着饭一边唧唧喳喳的说着假期里发生的事情，手冢虽然极少参与进去，但却十分认真的听着。
　　就这样说着，平日里半小时就可结束的午餐竟被他们生生延长到了快上课时，饶是这样，菊丸却仍然觉得意犹未尽。
　　
　　由于要准备联考，网球部的前辈们从学期开始就已经渐渐退出，新选任的部长是二年级的前辈松田，副部长意料之内的是手冢。
　　对此，虽然觉得其实自己并不是很适合当副手，手冢也没说什么，只点了头就算同意。
　　毕竟，有些事情，有个身份震慑着，也比较好说话。
　　就这样，网球部的少年们开始了他们有苦难言的苦逼跑圈生涯。
　　
　　说是苦逼，其实还是略显严重了些。
　　毕竟，跑圈并不是强制性的，你情我愿，而且还有赏有罚，公平的很。说是苦逼，不过是少年们的积极性太强了些而已，以至于明知会受罚，却仍然乐此不疲。
　　其实，到最后，他们都已经忘了最初的自己为何如此热衷于跑圈这项运动，只知道在日复一日的跑步中，慢慢将之刻成了习惯。
　　
　　自从当选上了副部长之后，前来挑战手冢的人明显多了许多。虽然手冢如今的实力是网球部内当之无愧的最强者，少年们屡战屡败，也挡不住他们继续挑战的决心。
　　毕竟，和强者对打本身就是锻炼和提高球技的好法子。而且，和手冢对打过之后，他们几乎都能从比赛中领悟到一些东西，也即所谓指导赛后的成果。
　　
　　乾就是在那时因为排名赛时和手冢一组但最后却输在手冢手中而失去了正选的席位，他所坚信的数据网球，在和手冢比赛时，统统失去了作用。
　　从那以后，乾比以前更加的密切关注着手冢以及手冢的网球，试图从所获得的数据中找出手冢网球上的弱点，从而一击必杀。
　　不过，不久之后，乾就发现了，这方法根本就不适用于手冢。不是手冢没有弱点，而是，所有的弱点都不能够成为比赛中致命的弱点。因为，他一直都在超越着他自己，超越着乾的数据。
　　
　　十月是一个很美的季节。
　　树叶飘黄，枫叶尽染，桂花飘香。
　　
　　手冢的生日，恰恰就在这美丽的十月初。
　　那日是星期五，部活结束后，日已渐西斜，霞光如火。
　　为了替手冢庆生，大家就决定去河村家的寿司店聚一聚。虽然是这么说，可正主却还没决定。于是，几双眼睛齐刷刷的就看向了立在一边的手冢。
　　此时真田正好打电话过来，手冢刚要回他什么时候见面时，就见队友们齐齐看向自己，眼神十分期待。毕竟队友们是他很重要的朋友，而真田晚上肯定会住在家里的，手冢这么一想，就对着队友们点了点头，然后和真田约好晚上七点在河村寿司店见。
　　
　　由于手冢在，刚开始大家还比较斯文。吃东西什么的都还是尽量拿自己的那一份，到后面就越来越放得开了些。特别是手冢并没有制止他们，反而是含着一丝淡淡的笑意在旁边看着他们笑闹时，菊丸他们更是要闹翻了。
　　于是，抢食物大战再次开始。其实几个人里原本爱闹的也不过就菊丸一个，怎么也闹不出什么大场面来，可是，在不二的唯恐天下不乱和乾的趁乱发挥下，最后的场面真真只能用混乱不堪来形容。
　　
　　毕竟，一不小心拿起一个东西，咬一口就发现满嘴都是芥末，再拿起一杯水，竟然还是极其冲鼻的芥末味，再换一个，说不定就吃到不知什么味道的东西。
　　看着菊丸上蹿下跳的一边找水喝一边大口呼着气大喊“辣”，再看看旁边明显想劝却不知从何劝起而且额头也开始冒汗同样奔去找水的大石，还有那边端着寿司看着那上面一堆可疑暗红色悬浮物直冒黑线一副完全不明白事态怎么会变成这样神情的河村，以及夹着一个绿油油的东西吃的一脸满足笑的极其温柔的不二，还有那边拿着笔记本刷刷的记着众人反应却突然就对着自己的水杯开始发呆的乾，手冢看着手上刚刚菊丸递过来的寿司，实在是有些下不了口。
　　
　　那绿油油的那层芥末也就算了，好歹也还能认出来。可是上面那些看起来暗红暗红的到底是什么东西啊？
　　清清嗓子，轻咳了一声，满意的看着少年们不再鸡飞狗跳，安静的坐了下来，手冢才看向那边仍对着水杯发呆的乾，略有些黑线的道：“乾，你往里面加什么了？”
　　
　　“从水果里提取出来的高营养汁，虽然还没有人自愿做实验，不过我可以保证，绝对对人安全无害。”说到这个，乾的眼镜闪闪发着光，“虽然我没有想着要把它混到寿司里，不过，既然已经加进去了，那么，尝尝吧。绝对安全无害，绝对对身体有极大的好处，绝对美味！”
　　
　　手冢很无奈。
　　乾对做实验的执念就好比他手中的笔记本，而且越诡异的实验越感兴趣。
　　
　　所以，虽然乾的话通常都很正确，可看着那暗红暗红诡异的要命的东西，手冢实在是没有那个胃口把它吃下去。
　　无奈的摇摇头，手冢决定继续让他们闹下去。反正也闹不出什么大问题，毕竟自家这群队友们还是很清楚分寸的，只是有些对不起河村一家了，连累他们晚上不能做生意。
　　
　　幸而，就在这样的笑闹中，时间过得很快，七点马上就要来临。
　　于是，几人终于收好心思，将自己打理好之后，开始递上自己准备的生日礼物。
　　大石送上的是一本德文版的世界史，菊丸则十分不舍的送了一支限量版苹果味牙膏，河村送了寿司店的优惠券以及一颗网球，乾则把入学以来所有关于手冢的数据记录本全部拿了出来，至于不二，却不知从哪里突然搬出了一盆有着许多个黄色花苞即将开花的仙人掌。
　　
　　接过大家的礼物，将那颗网球拿在手里细细揉搓，手冢的眸中慢慢带上了感动的神色。
　　“谢谢。”手冢唇角翘起，眼神柔和，然后搬起礼物走出店门，在外面等着的真田面前站定。
　　真田默契的将书和牙膏接了过来，留了仙人掌和网球给他，然后往前走了几步，在站定等着手冢走上来。
　　
　　“手冢，生日快乐~”大家在后面齐声喊道，笑颜如花。
　　“很晚了，回家去吧。”朝大家点了点头，手冢追向真田，然后和他一起并肩往前走去。
　　在昏黄的路灯下，两人的影子相依相偎，一路远行，直至消失不见。
　　
　　 

作者有话要说：此文CP真冢~下章开始应该就算是正式开始感情了~虽然说其实前面也很多感情来着~




47

47、所谓的生日（二） ... 
 
 
　　回到家的时候刚刚七点半，手冢彩菜正好刚刚做好饭，此刻正和手冢国一手冢国晴两人一起在客厅等着。
　　和他们打了招呼，手冢和真田两人回了卧房将东西放下，然后净了手便一起去了餐厅。
　　虽说这日是手冢的生日，但不是整岁，也就只不过在家里吃顿饭便当做庆祝了。又由于家里的人都不喜甜食，所以是连蛋糕都没备的，只是做了些手冢平日爱吃的菜，再加上面条以及海带排骨汤罢了。
　　手冢虽不喜欢吃面条，但每年生日的长寿面向来是规规矩矩一点不落的全部吃完的。
　　安安静静的将饭吃完后，看着对面安静恭谨的孙子，手冢国一的眸光沉了沉，肃容开口：“国光，过了今天，你就十四岁了。接下来的日子，不可大意。”
　　“是。”明白祖父对自己的期望，手冢抬头看着祖父的眼睛，沉声应道。
　　
　　“国光。”
　　作为父亲，手冢国晴并没有手冢国一那般严肃，显得随和许多。此刻，他面上带了笑，拍了拍手冢的肩膀：“国光，别想太多。你才十三岁，还是个孩子。这几年，好好享受吧。”
　　虽然心里觉得这是一种十分大意的想法，但到底是父亲所说，所以手冢也只微微皱了眉柔和着眼神开口：“谢谢父亲。”
　　“你啊。”手冢国晴叹息着开口，语气又无奈又骄傲，“不用这么认真的，偶尔大意一下没关系的。”
　　
　　“别听你父亲的。”手冢彩菜横了手冢国晴一眼，然后看着手冢柔声开口，“国光，生日快乐。十三岁的你，做的很棒。十四岁的日子，也请按照自己的心意去做吧。”
　　她温暖的微笑和眼眸里，满满的都是信任和骄傲。
　　
　　国光，我的儿子，按着自己的心意放手去做吧。无论如何，我总站在你这一边。我的儿子，我相信你。
　　这些话她没说出口，但手冢却可以从她的笑容中读出来。
　　“嗯，母亲。”手冢的声音变得柔和，唇角微微扬起，看在手冢彩菜的眼中，便是一个极为开心的笑容了。
　　
　　“国光。”真田看了他许久，最终却只是轻轻叫了一句他的名字。
　　“弦一郎……哥哥？”最后两字，手冢犹豫了一下，仍是叫了出来。这是他们亲密无间的幼时称呼，然而随着年龄的增长，关系虽未疏远，但彼此间的称呼却已回到了姓氏了。而这个称呼，也向来只在生日这一天没有外人在场时才会唤出来。
　　真田张了张嘴，却没出声音，最后却是微微侧了头看向手冢国一，声音恢复到平日的无波无澜：“手冢祖父，我带国光出去走走。” 
　　
　　“好。”手冢国一颔首同意，“弦一郎，晚上注意安全。” 
　　“什么时候回来？”手冢国晴笑着问。
　　“最近入秋了，夜凉，山上风大，出门的话，多带点衣服。”手冢彩菜微蹙了眉轻声开口，“需要准备便当么？”
　　“明早回来。”真田凝了眉，“伯父，阿姨，我去收拾东西。”
　　“去吧。”手冢彩菜浅笑着拿起他的手，“弦一郎，明日国晴不用上班，家里九点开饭。”
　　“阿姨，我知道了。”说完，真田看了手冢一眼。
　　手冢会意的起身，和家人打过招呼后，随真田一起回了卧室。
　　
　　“去哪？”直到回了卧室，看着真田开始收拾东西，手冢才开口问出这个问题。
　　“青雾山。”真田手上的动作不停，想了想，又开口道，“晚上在那边睡。”
　　
　　青雾山？
　　那是离手冢家不远的一座山峰，不算高也不算陡，但山上风景不错，也是大家平日休闲的一个好去处。
　　只是，手冢皱眉：“那边山上好像没有旅馆。”说完，他就见真田拍了拍手上的睡袋。
　　“你明天不用训练？”手冢奇怪。据他所知，立海大的训练一向繁重，一周七天里面有六天半都在训练。而周末，因为不用上课，基本是全天都在训练的。
　　“没关系。”没有直接回答，真田将东西装好，然后看他，“抓紧时间。”
　　听到这话，手冢也不再同他说话，只手脚麻利的把接下来要用到的东西收拾好，然后装入背包，随后同真田一起向家人告别后便向青雾山出发而去。
　　
　　由于是傍晚，青雾山脚下十分安静，几乎见不到人影。
　　手冢和真田两人背着包并肩走在上山的石子路上，旁边的路灯昏昏黄黄的斜照下来，银灰色的星光透过枝枝点点的树叶反射到白色的石子上，有种清宁的美感。
　　
　　山顶上是大片平坦的草地，身后是晚间用来遮风挡雨的极为简单的小木屋，身前是几块大大的石头，石头前方则是极为险峻的陡坡，周围则是密密麻麻的树木。
　　将背包放下打开拿了必要的东西出来后，两人在石头的周围喷了驱虫驱蚊的药水，然后便双双在石头前坐了下来。
　　
　　这天的天气极好，原本黑如点墨的天空缀着点点繁星，中间围着一弯弦月。
　　虽说是初秋，可山间的风确实是有些凉，却又有了点泥土和青草的味道，让人的呼吸都变得更有生气起来。
　　在这样的环境中，手冢只觉得全身的毛孔都舒张开来，整个人难得没有像以前那样坐的笔笔直直，而是有些松懈的靠上了身后的石头。
　　只是，石头到底是有些太凉了，以至于手冢一靠上去，就有些不易察觉的瑟缩了一下。
　　
　　真田微微探身去取旁边放在背包里的外套，然后拍了拍手冢的肩示意他起来，然后拿了外套一件铺在石头上，另一件替手冢披在身上。
　　“怎么会突然想来这儿？”看着真田继续去拿背包里的东西，手冢半靠在石头上，侧着脑袋轻扯了唇角道。
　　没有正面回答他的问题，真田只是替自己也披上了外套，然后抬头看着广阔无垠的天空道：“从这里看上去，天空很清澈。”
　　
　　“是啊。”手冢也抬起头来，清澈的双眼比天空更亮，笑意一点点的流露开来，“真清澈。”
　　原本微凉的风慢慢变得温暖起来，手冢不自主的朝真田那边靠了靠，然后忍不住轻笑起来。
　　几乎是目不转睛的盯着手冢难得的笑容，真田也忍不住微笑起来。
　　
　　看着月亮一点点消失，星光慢慢黯淡下来，手冢轻轻唤道：“真田。”
　　没有回音。
　　手冢有些疑惑的回头，却见真田靠在石头上，脑袋半垂下来，竟就那样睡着了。
　　“真田。”手冢略有些担忧的凑近过去唤他，这般天气，就这样睡，铁定是要感冒的。
　　只是，瞧着真田面上的那抹笑容，手冢竟再也下不了决心去喊他了。
　　他眼中的真田，醒着时总是不自觉的严格要求自己，哪会有这般放松的笑颜？
　　
　　这样想着，手冢站起身来，走向背包处。
　　幸而，除了睡袋和外套，真田竟还备了一条毛毯。
　　用手扶着他的头，手冢小心的移动真田，让他睡在自己腿上，然后替他盖好毛毯，这才继续抬头看天发着呆。
　　
　　真田是突然醒来的。
　　彼时万籁俱静，在山间清新的空气中，真田睡的极沉，却在那一刻陡然睁开了眼睛。
　　彼时他还不甚清醒，眼神犹带迷蒙，就连声音都没了平日的严谨，而带着些许放松。
　　“国光，生日快乐。”
　　
　　原本发着呆的手冢蓦然低头，正对上真田漆黑如墨的眼眸。
　　“嗯。”他弯起唇角，伸手盖住真田的眼睛，“睡吧。”
　　此刻，无需借助任何计量时间的工具，手冢便已清楚的知道，此时刚刚好是深夜十一点三十八分四十二秒。
　　十三年前他来到这个世界的那一瞬间。
　　
　　 

作者有话要说：虽然之前的各种构思都还没写到，可我觉得已经可以完结了是怎么回事哟……
表示我真补完了，显示不出来什么的都是晋江的错……




48

48、所谓的生日（三） ... 
 
 
　　看着不自知就盖在真田眼睛上的左手，手冢略有些惊愕的皱了皱眉，然后移开手心。
　　却不曾想，就这么一瞬间的功夫，真田竟真的就这么睡着了。
　　
　　没想过再次叫醒他，手冢只是看着越来越黯淡的星光，探手伸向身旁的背包。
　　只是，星光实在太过昏暗，又因着睡在腿上的真田而无法正看过去，手冢很是费了一番功夫，才将里边的手电筒拿了出来。
　　打开手电筒，视线所及之处总算光亮了不少，手冢微微松了口气，却是将另外一个手电筒也打了开来。
　　
　　夜晚了，山间静得很，再无景可赏，也无法入睡，手冢略微有些聊赖，干脆欣赏起真田的睡颜来。
　　因怕强光扰了他的睡眠质量，手冢也没敢让手电筒的光正对着他的面容，反而将手电筒稍稍移远了些。虽说仍有些暗，却也不至于看不清。
　　
　　真田睡的很香，原本微微蹙着的眉早已舒展开，唇边还带着一抹极浅的笑意。
　　由于睡着了，真田并没戴帽子，原本被帽檐遮住的头发斜斜的侧到了一边，几乎快要遮住了半只眼睛，露出来的前额并不似平日看起来那般偏黄，却是几分常年不见阳光的白皙。
　　而面容……
　　曾经的真田看起来不过是个略带些婴儿肥的小男孩，眼前的真田面容线条清晰，已经带上了刀刻般的凌厉，分明已是个冷静成熟的少年了。
　　
　　手冢极轻极轻的叹息了一声。
　　明明他们已经认识的这般久，明明熟悉非常，明明默契依旧，可这一刻，不知为何，手冢竟觉得眼前的真田，分明有些陌生。
　　
　　恰好此时一阵山风吹来，手冢觉得身上微微有些清凉，却是首先替睡熟了的真田掖紧了毛毯，然后才微不可见的摇了摇头。
　　难不成是最近太久没见到真田了？怎地会突然冒出这种想法呢？
　　幸而，不过一瞬，手冢已将这想法移出了脑海，开始专心致志的发起呆来。
　　只是，发呆到最后，竟隐隐有些睡意了。
　　也是，彼时已是凌晨两点多，对于作息向来规律的手冢来说，怎能不感觉到困？
　　只是，看了看眼前睡着的真田，再看了看旁边亮亮的手电筒，手冢犹豫了许久，终究还是关了手电筒，双手横在胸前，眯起了眼睛。
　　
　　真田醒来的时候，天还暗的很。
　　他正待站起来，却突然感受到脑后枕着的柔软，不由僵在那儿，再也不敢动。
　　微微定了定神，真田睁开眼睛向四周扫视了一遍。
　　天色实在是昏暗，真田什么也看不清楚，只模模糊糊的感觉到一个影子。
　　虽说眼睛看不清手冢是睡着了还是醒着，但只凭着身周这一片黑暗，真田就断定手冢已经睡着，因此根本不敢发出声音，甚至有些紧张的屏住了呼吸。
　　
　　毕竟，真田实在是太清楚，自十年前那件事起，手冢便几乎不在人前入眠。即便是疲累极了，只要身旁还有人在，也向来是忍着的。
　　而且，就算睡着了，也一向睡得极浅，只要有一丁点声音，就会立刻惊醒过来。
　　他睁着眼睛，只觉得整个人都僵硬起来，不由只得闭上眼睛继续睡觉，免得自己一个紧张发出点声音便扰了手冢难得的睡眠。
　　
　　只是，刚刚闭上眼睛不久，真田就听到一些极为细小的声响，似乎是山风吹过树叶沙沙落下的声音。
　　然后，他就感觉被自己枕着的双腿微不可觉察的动了动。
　　手冢醒了。
　　接收到这个信息之后，真田便再顾不得想些什么，直接翻身坐起，往睡前背包所放的位置寻了过去，想去找特地置于背包处的手电筒。
　　只是，没有找到。
　　真田皱眉。
　　如今这般黑，若找不到手电筒，手冢可该怎么办？
　　
　　“手冢。”
　　真田坐回手冢身边，低沉的声音打破了黑夜的寂静，带着些许急迫，却意外的让人安心。
　　“手冢，我在。”真田靠近手冢，伸手揽住他的肩膀，声音虽急，却有种坚不可摧的坚定。
　　
　　“嗯。”
　　良久，等手电筒的灯光重新亮起时，真田才听到手冢和平日一般的答复。
　　只是，真田微微皱眉，干脆伸出手抓住手冢空余的手握住，急切的开口：“手冢，我在。”
　　手冢没有说话，只那样静静的看着他。
　　
　　手冢的手紧紧的握成一个拳头，真田将他冰凉的手指一根根扳直，露出里边潮湿的掌心来，然后用手紧紧的握住，也不再说其他的什么，只唤他的名字：“手冢。”
　　手冢没应，脸上表情未变，但却垂了眸。
　　“手冢。”过了一会，真田再唤。
　　手冢仍然没应。
　　
　　“手冢。”
　　真田有些慌了，他不应该夜晚带手冢来山上的。
　　“手冢。”真田有些手忙脚乱，这种情况下，除了叫手冢的名字，他完全不知所措。
　　“我们下山，回家。手冢，我们回家。回家，好么？”他几乎是有些祈求的看向的看向手冢。
　　
　　“真田。”
　　听到这仍然干净清澈的声音，真田的心忽然就安定下来。
　　
　　“我知道。”手冢将真田的手拿开，双手抱胸，缓缓开口，“你在，我知道。”
　　
　　不知为何，被手冢那么认真的注视着，真田的心跳的有些快，脸上也不可抑制的蔓延出一层浅浅的薄红。然而，此刻他却并没有注意这些。他只是紧紧的盯着手冢，一瞬也舍不得眨眼。
　　明明那一刻手冢的脸上没有任何表情，可不知为何，无论什么时候想起，真田都觉得，那是他曾经见过的，手冢最脆弱最坚强却也最温暖的时刻。
　　真田想，终其一生，他再也无法忘记，手冢在这个被手电筒亮光照耀出的早晨，缓缓说着“你在，我知道。”的场景。
　　 

作者有话要说：我突然发现我实在是废话很多啊啊。。。绝对是废话太多啊啊啊啊~
照我现在废话一堆这速度，啥时候才能写道完结啊啊啊啊




49

49、所谓的新年（一） ... 
 
 
　　那之后，真田很长一段时间都没有见到手冢。
　　毕竟，他们一个在东京，一个在神奈川，空间的距离加上太熟悉的默契，使得他们如非重要事情，几乎不会特意去找对方。
　　最近一次听到手冢的声音，也是在那一次手冢打电话过来询问立海大网球部对外的练习赛是由他还是幸村决定的。
　　真田在手冢开口的那一瞬就已明白了他的心思，虽然练习赛是由幸村决定，但几乎没有任何考虑，真田就开口回绝了。
　　纵然明白若幸村知道多半也是这般心思，可若让手冢听到幸村用自信到自负的口气说着“练习赛的话，如果是手冢君当然欢迎。至于青学的话，呐，真抱歉，我们还要训练。”这样的话，到底还是不妥的吧。
　　那个看似冷心冷情的人到底是用着怎样的心思和热情对待着青学网球部，没人比他更了解。
　　
　　手冢心里也是明白立海大是几乎根本不可能答应他们练习赛的要求的，毕竟就如今来看，两校的水平实在是相差太远。只是，既然当了副部长，就算是不可能，也是要去试试的。网球水平单靠自己的努力虽说可以提高，可提高的绝对不会太多。最重要的，还是要有对手互相激励和促进着才是。
　　至于和其他的网球部联系么？反正还有教练在的。
　　因此，之后的日子就是一边练习一边观察着自家网球部部员的弱点，然后和部长商量着对此进行针对训练。
　　而再过一段时间，便是期末考降临，大家也没法再像以前那般全心扑在网球上，而是将大量的时间拿来复习。
　　网球部的少年们虽说个个优秀，到底也不是十项全能。除了手冢和大石门门优秀之外，乾理科极好但文科并不算很强，不二的文科倒是极好偏生化学不愿用功，河村各科都成绩平平但也在平均线上，因此倒也不需担心。唯有菊丸，英语和物理两门都在及格线下，十分危险。
　　不过幸好菊丸身边自有大石，手冢也就无须担心了。
　　
　　期末考后便放了寒假，寒假开始不久就是新年。
　　按照手冢家的惯例，新年第三天便会与真田家一起前往京都的平安神宫参拜祈福。
　　那一日，真田一家人早早就来到了手冢家。吃过早饭后，两家人便分了两辆车开车前往京都。
　　手冢和真田坐在一起，中间还夹着还小的左助。后面坐着的是手冢国一和真田弦右卫门。开车的则是真田的大哥左助的爸爸，而左助的妈妈则坐在旁边的副驾驶位上。
　　
　　因着新年的缘故，如今的东京并没有以前的那般拥挤，反而有一种空空荡荡的感觉。
　　也因此，去往京都的路途并没有出现堵车的情况，十分顺利。
　　两家人在离平安神宫不远处的剑道馆停车下来时，接到消息的道馆负责人早就迎了过来，然后将他们往每年都为他们留着的房间领去。
　　虽说已经到了京都，但参拜神宫却安排到了第二天早上。
　　
　　吃过午饭后，手冢爷爷和真田爷爷一如既往的开始用围棋决定他们刚刚在车上说了许多也没分出个道理的胜负来，手冢爸爸和真田爸爸自然是办着男人的事情不见了，手冢妈妈和真田妈妈则分享着女人们的秘密，真田大哥夫妇则带着儿子出门去了，手冢和真田则跪坐在两个老人旁边眼看着他们一边下着围棋一边拿自己来打击对方。
　　
　　终于，在道馆负责人再次来请两个老人前去指导门下弟子时，两个老人终于停下这种幼稚的行为，齐齐瞅了瞅自己的孙子，然后毫不认输的互瞪一眼，就各自拉着自己的孙子走了去。
　　几人来到剑道场时，场中人不算很多，却基本都是在认真的练习着剑道。
　　“真田蕃士，手冢蕃士，这些都是我门下的优秀弟子。”道馆负责人环视了里面的人一圈，用着骄傲而谦恭的语气开口笑道，“他们平日都非常仰慕您二位，希望您二位能亲自指点指点。”
　　
　　“哈哈。”真田弦右卫门拍了拍他的肩，脸上的表情不同于平常的严肃，而是爽朗的笑了笑，“藤田，这么些年了，你也算得上我半个弟子。你的眼光，我还是信得过的。”
　　他一边说着，一边走到正在练习对打因着他的走近而停下的两人开口道：“刚才的动作，再来一遍。”
　　那两人几乎都愣住了，好半天才在藤田的眼神示意下鞠着躬大声开口：“是，真田蕃士。”
　　然后，他们互相鞠躬，便正式开始演练起刚才的动作来。
　　此刻，他们的表情不再有刚才的茫然，而带着完完全全的投入与肃穆，每一招每一式都是极其的专注。
　　看了一会，真田弦右卫门的表情慢慢严肃起来。
　　
　　“停。”
　　看着两人虽愕然却是极其迅速的停了下来，真田弦右卫门沉默了一会，然后才对着较为矮小的那一个开口：“出刀的时候，要稳，心里不能弱。变招的时候，要快。不要一味的看重招式，要利用你身体的优势，灵活多动。”
　　那人在心里细细的咀嚼，然后受宠若惊的开口：“嗨。”
　　
　　然后，老人转向对面的高个，看了他许久却什么都没说。
　　到最后，那高个倒被他看得发慌，惴惴不安的开口：“真田蕃士，我有哪些需要改进的么？”
　　“年轻人。”真田蕃士语重心长的开口：“要沉得住气。骄傲可以，但不能自负。有赢得对手的自信是好事，但无论如何，不要轻视对手。任何时候都不能松懈！”
　　高个一凛，声音都沉肃了几分：“是。”
　　真田弦一郎在老人身后听着，反省了自己一遍，确认自己没出现以上错误之后才对着自己点了点头，然后又告诫了自己几分。
　　而另一边手冢跟着手冢爷爷也是同样的情况。
　　
　　当单独点评完所有的学员后，将所有学员聚集在一起，两位老人并两位少年再加上藤田站在学员们特意空出来的圆形位置处，开始进行示范教学。
　　当然，首先上场的是真田爷爷和真田。
　　真田的剑道水平虽说远超同龄人，但与真田爷爷一比则明显不够看。
　　并没有带护具，拿的也只是普通的竹刀，不过短短的几分钟，真田已被砍中了好几次。当然，真田爷爷下手极有分寸，自然不会伤到，只会有些痛罢了。
　　总之，当真田摔了好几次，连脸都带着点青色时，真田爷爷终于停止了示范教学，然后开始对着众学员开始就刚才这场单方面的虐杀行为讲解其中的利害了。
　　当然，随后上场的手冢也难逃此种命运。
　　两人各自与自家爷爷来了一场单方面的求虐行为后，但开始了第三场，也即与对方的对打。
　　到了这一场，由于两人都还是少年，力道控制不成熟，自是都去换了护具的。
　　准确来说，手冢家传虽是柔道，但由于与真田家的友好关系，以及与真田自小一起长大的缘故，剑道也是自小开始学起的，只是水平并没达到真田那种程度而已。
　　但就算如此，手冢也不是一个容易对付的对手。
　　相比于真田来说，手冢的剑道揉入了柔道的影子，更为灵活，也更柔，讲究技巧，有种四两拨千斤的意味。
　　总之，打到最后，手冢虽然输了，真田赢得也有些狼狈。
　　
　　这场比赛后，两位老人就自家孙子的表现开始讲解，讲到最后倒差点又成了辩论，幸而他们还记起是在学员们面前，总算及时止住了。但饶是如此，两老最后仍觉不够，干脆关到房间里继续争论去了。
　　手冢和真田也没在意，脱了护具后两人脸上身上俱都青一块紫一块。
　　从藤田那边要来了药膏，两人回了房开始擦药。
　　不得不说，擦药之前还没多大感觉，一擦药，再加上揉一揉，便疼得很。
　　而且，脸上和手上等等的伤都能自己擦药，但背后的伤就擦不到了。
　　
　　处理好自己能处理的伤处后，手冢拿着药膏去了真田的房里。
　　真田的房间并没锁门，手冢敲了敲门告知是自己后便直接开门进去了。
　　彼时真田正□着上身给自己擦药，一边揉一边微咬着唇兹气。
　　看了看他身上的伤，手冢的眼里闪过一抹笑意：“真田祖父对你的期望越来越重了。”
　　真田看了看他青一块紫一块的脸，无奈的扯了扯嘴角：“你不也一样。”
　　
　　手冢也不再多说，看了看他背后和腰腹那一大块青青紫紫的印记，挑眉：“坐着还是趴着？”
　　真田犹豫了一会，还是躺床上去趴着了。
　　只是，看着手冢手上沾着药膏就要抹过来的模样，犹豫了再犹豫，终究还是轻声开口道：“你力气控制一点。”
　　
　　“啊。”手冢点头，将药膏涂抹于那青紫的印记上，然后用手揉散开来，待听到真田深吸一口气的声音后，方才慢腾腾的继续开口，“我尽量。”
　　 

作者有话要说：卡文……
好奇怪，为什么老是显示不出来？
然后，谢谢柳nC姑娘的地雷，这文写到现在这份上还有人给我送地雷，真是让我太感动了哈~




50

50、所谓的新年（二） ... 
 
 
　　等两人把药擦好再次出来时已经是傍晚，早先出门的人都已回来了。
　　见他们脸上青青紫紫的出来，真田左助立刻上前扯住手冢的衣袖，担忧的道：“国光叔叔，你感觉怎么样？还痛不痛？”
　　而手冢彩菜也立刻向手冢国一轻嗔道：“父亲，怎么下手这么重？明天还要去神宫参拜呢。”
　　手冢彩菜这一说，其他人虽不好直接对手冢国一说什么，却也是有些不赞同的神色的。
　　“咳咳。”手冢国一略有些尴尬的清咳，解释道，“我下手很有分寸，明天就会消的。”
　　
　　“那就是你的不对了，弦一郎。”真田的大嫂悠悠而笑，“和你说过多少遍，切磋要注意分寸。”
　　“就是。”真田的母亲微嗔，责备的看向真田，“弦一郎，我不反对你和国光对练。只是，好歹也要注意着不能伤了脸才是。”
　　“国光你也是。”她转向手冢，“说了多少次，弦一郎皮糙肉厚，受点伤也没关系。你下手不用留情的，怎么也不听？”
　　手冢低下头，其实他真的没有手下留情的。不过在众口一词讨伐弦一郎的时候，实在是没有他说话的余地。
　　
　　“最近真是太松懈了，弦一郎！”真田的父亲紧随其后，“回去之后训练翻倍。”
　　“这几天就呆在道馆训练吧。”真田的祖父一锤定音。
　　真田在心里默默泪流，明明他也受伤了，为什么没有一个人看得到。
　　
　　“这样不好吧？”到底还是有些不好厚此薄彼，手冢国晴顶着真田全家责备的视线提出异议，“咳，我是说，万一国光想出去走走怎么办？这里就弦一郎年纪和他差不多……”
　　“说的也是。”真田的母亲沉吟，然后转向真田弦右卫门，“呐，父亲，要不这样吧，国光想出去的话还是让弦一郎陪着？”
　　“可以。”真田弦右卫门点头，“弦一郎，听到了？”
　　“嗨，祖父。”说不清是什么情绪，总之真田一如既往的无奈加乐意的接受了这所谓的任务。
　　直到吃完饭离开的时候，才有真田大哥丢了一个同情外加活该的眼神给他。
　　
　　不得不说，手冢国一的话还是很正确的。
　　第二天早上起来时，虽然是两人脸上的伤口没有完全好，可那青青紫紫的肿却已经消了，远处已经看不出大碍，凑近了，也只能看到青色的一片而已。
　　
　　两家人早早聚到了一起，齐齐穿了和服，然后开车直奔平安神宫而去。
　　此刻不过蒙蒙亮，平安神宫入口处却仍然聚集了不少人。
　　两家人排队进入，然后上香、参拜、祈福，到最后，便几乎是人手拿了一个平安符出来。
　　手冢手上却是有一堆，虽然他并不信这个，可既然来了，他不介意多求几个分给他那些同学和队友。
　　
　　因为平安神宫年年都来，大家对里面的景色已经十分熟悉，自然也就没有继续观赏的愿望。
　　因此，出了神宫后，手冢彩菜和真田阿姨就相约着一起去购物，手冢国晴和真田伯父作为最负责的苦力自然得全程跟着，真田大哥大嫂和左助自然是寻了个地方联络感情去了，手冢国一和真田弦右卫门则回了道馆，而被遗留下来的手冢和真田则是被所有人一直要求出去走走，不到晚上不许回道馆。
　　两人面面相觑，最后还是手冢先打破沉默：“真田，你想去哪？”
　　“我饿了。”真田往左右两边看了看，“先去吃饭吧。”
　　也是，大家都是没吃早饭就过来的，现在也才不过八点的模样，已经比平日吃早饭的时间要晚了点了。手冢点了点头，然后跟着他走。
　　
　　幸而平安神宫附近有许多和式餐馆，两人几乎没有走几步，就看到了一家。
　　由于是早上，餐馆里并没有几个人，十分安静。
　　两人在隔间坐下，然后点了一份鳗鱼茶一份朴蕈味噌汤和几份寿司。
　　等待上菜的时间里，真田从包里拿出两本书，一本递给手冢，自己拿着另一本认真的看了起来。
　　
　　吃完饭后，两人也没有什么想去的地方，干脆就回了平安神宫，往静谧的地方走去。
　　此时神宫里的人几乎是人满为患，幸而两人熟知平安神宫内方向，才不仅没有走散，反而找到了一个偏僻清幽的好地方。
　　在那里呆了许久，直至日暮西斜时，两人才出了神宫，往回道馆的路走去。
　　一路走回时，有不少女生偷偷看向他们，窃窃私语。
　　真田穿着黑色的和服，上面绣了几颗翠竹，原本戴着的帽子已经摘下，黑色的头发柔顺的贴在额前，给他冷厉的模样平添了几许温柔。
　　而手冢浅蓝的和服随风扬起，茶色的发丝飞扬，没被眼镜遮挡住的眼眸笑意点点，流光溢彩。
　　那两人，并肩而走，如此和谐，如此舒心。
　　
　　参拜神宫结束后，第二天一大早，手冢就和父母一起去了大阪的外祖家。
　　外祖父仍旧那般严肃却温柔，外祖母活泼而不失沉静，舅舅随和稳重，舅妈跳脱灵动，友香里仍然古灵精怪，表哥也仍然一丝不苟却又安然纵容。
　　看着他们，一如往常，手冢所能感受到的就是满满的宠爱与纵容。
　　手冢在心里微笑，他明白的。
　　他明白，所以安然接受他们的宠爱，所以偶尔任性让家人小小担心，所以认真的做好最让他们骄傲的孩子。
　　
　　手冢、白石、真田三家人人待他如珠如宝，护在手里，宠在心上。
　　他们也曾希望他飞扬跳脱，调皮一如同年龄的孩子，也曾希望他骄傲恣意，不管不顾活出自己的天下，可到底，还是将他养成了如此沉静倔强，骄傲聪慧到不允许任何人心疼的模样。
　　他们体贴他的骄傲，怜惜他的倔强，心疼他的聪慧，他既不愿，他们便不勉强。说到底，他们予他三千宠爱，为的，不过是他能安然长大，无忧无惧，无病无伤。
　　
　　听着大家你一言我一语的温言暖语，作为主角的手冢坐在一旁，眉目安然，神情静好。
　　家人的心思，他又岂会不懂。所以，他轻勾唇角，你们予我宠爱，我便许你们心安。
　　所以，他如何舍得，剥开自己的脆弱，换取所有人的难过。
　　十年前的那件事，大家都没忘，他又怎么敢忘？
　　那时痛的哀的恐惧的不安的不只是手冢，也还有他心心念念一刻也不敢忘的家人啊！
　　




51

51、所谓的国二（一） ... 
 
 
　　时间过得极快。
　　不知不觉，原本干瘪的只剩下枝桠的树木已经吐出了新绿，粉红色的樱花漫天飞舞。
　　手冢已经升上了国二。
　　其实，升级之前与国一并无不同，除了课业繁重了些，分班时错开了大石，迎来了不二之外，也不过就只剩下正式成为学生会副会长了。
　　
　　网球社依然是手冢心里极为重要的存在。
　　随着上一届三年级的离开，新一届的一年级也为网球社带来了不少的活力。同时升上二年级与手冢一起走来的队友们实力都已得到了长足的提高，虽没有全部进入正选，却也足够够得上正选后备了。
　　
　　手冢拿着新生的社团申请书站在窗前看着下面训练的热火朝天的学生一个一个的对应。
　　都是刚刚进来，训练也不过是最初级的，除非本身实力极为出众，到实在是看不出有什么特别的。
　　手冢看着，也不过是见两个新生在那一边吵架，一边拼命似的想要比过对方，如此青春活力，朝气蓬勃。
　　这般想着后便微微皱了眉，随后扯了扯唇角。这般想法，若被母亲知道了，恐怕又会被说了吧。明明不过也就比他们长上一岁而已，可手冢总觉得，他已经离那无忧无虑一往直前的少年时代太远了。
　　
　　不过，生命之中，有这样一个无论如何都想要超越的对手，也是一件幸事吧。
　　手冢将申请书放下，紧了紧肩上的网球袋，没有对手的网球，也有些寂寞呢。
　　
　　其实，手冢若真要找对手的话，也不是没有。
　　神奈川的真田和幸村，大阪的表哥白石，九州的千岁和橘，同在东京的迹部和忍足，甚至是同部的不二，都是。
　　只是，大阪和九州到底太远，近处的忍足和迹部实在太忙，至于神奈川的真田和幸村，手冢垂眸，自新年后，他就再也不曾见过真田了。
　　既然想起来了，反正真田的生日也快到了，地区预赛也还未开始，下次去看看他好了。
　　而不二，照例来说，两人同部，现在更是同班，该是最好的练习对象才是。
　　只是，不二实在太懒，若一件事能用七分力做好，便绝对不会用上八分力。更何况，一年多了，不二仍旧把逗他变脸当做平生第一大乐趣。
　　想到这儿，手冢眉间坠下几丝黑线，实在是太大意了。
　　
　　部活结束后，手冢收拾好东西锁好部室门时天色已经泛红。
　　不二站在不远的地方，斜倚着墙，手里端着相机，见他出来，冲他笑了一笑，然后将相机凑近眼角，调整角度后按下快门。
　　“不二？”手冢的声音略微上扬，带着些许疑惑。自当了副部长和学生会副会长之后，他的事情增加了许多，回家的时间也一晚再晚，也自然与除了网球部的部活几乎是无事一身轻的不二回家的时间错开了。
　　
　　“呐，手冢。”待他在离自己几步远的地方站定后，不二才笑眯眯的走到手冢身边，与他一起往外走，“一起走吧，我等你好久了。”
　　“有事？”问句，也不过是习惯而已。
　　“呐，只是突然想起，很久没有和手冢一起回家了啊。”不二将遮住眼睛的蜜色碎发拨开，露出那弯弯的眉眼，在晚霞的映照下，显得分外柔和精致。
　　“啊。”不去追究不二话语的真实性，反正无论最初的原因为何，最后的最后，不二总有办法找出理由来。所以虽然手冢纳着闷，却也不会主动开口了。
　　“呵呵。”不二用手指撑起下巴微笑，果然还是和手冢在一起，心情就会分外的好呢。
　　
　　当在青学的校门口看到双手插兜倚在银蓝色车门上的墨蓝发色少年时，手冢的心里有些几不可见的喜悦浮动上来。
　　“手冢，怎么这么晚？”忍足少年上前两步，语气一半责问一半亲昵。
　　“啊。”手冢朝他点头，“忍足。”
　　
　　“呐，真抱歉让手冢等了我这么长时间。”不二眯着眼睛脸不红心不跳的说着瞎话，上前一步，仍然是唇角弯弯的样子，却莫名的就有了些说不清道不明的意味，“忍足君，好久不见。”
　　“好久不见，不二君。”忍足朝他略一点头，便站在手冢身边，指了指前边的车子，“我来接手冢回家。需要我捎你一程么？”
　　“那真是谢谢忍足君了，我求之不得呢。”
　　不二说罢，也没管手冢的想法，拉着手冢的胳膊就着忍足打开的车门没有丝毫不好意思的上了车。
　　忍足极具绅士风度的关了车门，然后坐在了副驾驶上。
　　
　　“不二君，你家在哪？”上车后，忍足扭过头问道。
　　不二报了一串地址，便抱着手臂看向窗外，不再说话。
　　忍足侧头吩咐司机开车，便也微微闭了目养神。
　　只剩下一个正襟危坐的手冢，也是一个不言不语的性子。
　　车里的气氛倒显得有些冷清且尴尬起来。
　　
　　车子开到一半，不二却突然想起了什么一般，猛然转头，看着手冢笑盈盈的开口：“呐，手冢，大石的生日快到了。有想好要送什么礼物么？”
　　“嗯。”手冢点头，他前几天在书店看到一本大石极喜欢的书，便买了下来准备过些天送给大石，权当做生日礼物了。
　　“又是书吧？”不二失笑，“呐，手冢，不是我说，你好歹也要有创意一点，每个人的生日都送书，就没有一点新意么？”
　　“呃？”手冢眨眨眼睛，送书不好么？明明他们收到的时候都很高兴的。
　　
　　“呵呵。”不二笑得开心，继而又失落起来，“真是羡慕啊。大家生日都可以收到手冢送的礼物，就我没有收到呐。手冢真是偏心啊。”
　　手冢很无奈：“等你生日的时候我也会送礼物。”
　　“可是还要等三年呐。”不二失落的语气半真半假，“到时候我们都上高中了，也不知道还会不会与手冢在一起呐。”
　　高中么？高中的话，他必然是要离开青学的。手冢这样想着，竟然觉得不舍起来。只是，当警察不仅是祖父的期望，也是他自己的愿望。为此，他愿意……舍弃网球。
　　
　　手冢虽然没再说话，表情也看不出什么，但身周的气压，却明显低沉了许多。
　　不二平日虽然喜欢开手冢的玩笑，但也从来不会踩到底线。今日这几句话，不二心里自问，也不过就一般，实在是想不清楚到底是哪句话戳到了手冢的心里，才让他难得的外露出情绪。
　　只是，刺探到手冢心底这般难得一见的情绪，不二心里却并不高兴，倒也有些沉甸甸的，连脸上的笑容都带有几分失落。
　　
　　最终车到达不二家时，不二收拾好情绪，重新挂上柔和的微笑：“呐，手冢，明天见。忍足君，再见。”
　　“明天见。”
　　“不二君，再见。”
　　忍足从副驾驶位上下来，坐在了手冢的旁边。
　　
　　“手冢。”忍足拍了拍他的肩膀，“很久不见，你长高了很多。”
　　“彼此彼此。”听他说到这个，手冢扯扯嘴角，实在是高兴不起来。
　　自过了年后，他的确是拔节似的抽高。可刚刚忍足特意站在了他的旁边，虽然看不太明显，可仔细看，忍足倒确实比他高了那么一丁点。
　　
　　忍足低笑，藏住心里那过分的高兴，转了个话题道：“听迹部说，你是网球部的副部长，又是学生会的副会长。怎么样？累不累？”
　　“啊。”其实也无所谓累不累，反正他都习惯了。更何况，那是他分内之事。
　　其实，这般简洁的回答，换了别人，多半被人认作敷衍。不过，与手冢认识这么久了，忍足深刻了解到了他的性子。与手冢说话，除非是网球登山钓鱼之类的，其余他基本也就用“嗯”“啊”之类的单音字来回答。
　　所以，忍足也没在意，干脆继续转个话题自说自话道：“昨天遇到阿姨了。她问我怎么这么久没去你家看看？我想想，好久没见你了。所以今天过来接你，顺便一起回家去看看阿姨他们。”
　　“哦。”手冢应了一声表示知道了，然后想了想又说，“母亲挺想你的。”
　　“只有阿姨想我吗？”车里有些闷热，忍足将扣子解开两个，说出的话语低低沉沉的，听不出情绪，“这么多天都没联系，手冢没有想我么？”
　　 

作者有话要说：只是觉得忍足少年好久没出场了~




52

52、所谓的国二（二） ... 
 
 
　　“只有阿姨想我吗？”车里有些闷热，忍足将扣子解开两个，说出的话语低低沉沉的，听不出情绪，“这么多天都没联系，手冢没有想我么？”
　　
　　手冢蓦然抬头，干净的眼眸里带着些微的讶异。
　　忍足将身体侧移一点，整个人懒懒的靠在座椅上，正欲说话，就见手冢抬手推了推眼镜，然后干脆利落的吐出一个字：“啊。”
　　这坦坦荡荡毫无遮掩的反应，忍足甚至没法吐槽，只能摇头轻笑。果然，这么些日子了，手冢还是这么直接。
　　
　　“有的。”然而，不过片刻，似乎是察觉到自己的表意有些不明时，手冢又补上了这么两个字。
　　忍足几乎被呛到，轻咳出声，侧眸惊讶的看着手冢，仿若头一次认识他。
　　察觉到他的视线，手冢终于转过头来，直视着他。
　　“咳咳，没什么。”忍足颇有些尴尬的摆摆手，“只是有些奇怪罢了。”据他的认知来看，手冢实在不像是会说出这种话的人来着。
　　
　　手冢直接忽视那些自己不能理解的话，开口：“晚上还回去？”
　　“不了。”忍足摇摇头，“昨天和阿姨约好了，今天在你家住。手冢，你不介意吧？”
　　“啊。”手冢点头。忍足在的话，母亲他们会高兴很多。
　　
　　车子最终在离手冢家不远的路口停下。
　　手冢先下了车，忍足探过身与司机说了些什么后也下了车随着手冢一起往手冢家走去。
　　
　　进了手冢家的家门后，首先出现在门前的是一方带着池塘和垂柳的庭院。
　　手冢国一和手冢国晴两人正坐在垂柳下方下棋，听到脚步声，两人同时看了过去。
　　“祖父，父亲。”手冢首先和他们打了招呼，得到首肯后才继续迈步向前去放好东西。
　　“手冢爷爷，叔叔。”忍足同样笑着和他们打招呼，然后安静的站在一旁，不再说话。
　　
　　手冢再次出来的时候，手上托了一个茶盘。
　　他先递给了忍足一杯，然后将剩下的两杯放在了祖父和父亲的手边。
　　手冢国晴看他出来，不由将手中的黑子放下，站起身来，笑道：“国光，你来替我把这盘棋下完吧。”
　　“嗯。”手冢点点头，然后在父亲的位置处坐下，仔细看着如今棋盘上的形势。
　　手冢国晴接过茶盘，然后招呼那边一个人发着呆的忍足：“侑士，过来陪我说会话。”
　　“嗨，叔叔。”忍足应了一声，然后走到手冢国晴身边，有说有笑的进了屋。
　　
　　看着凝眉思考的孙子，手冢国一端起手边的茶，浅尝了一口，然后微微皱眉：“茶叶少放了几片，冲第二道的时候时间太长了些。”
　　“国光明白了。”手冢微微鞠躬，然后拈起手上的黑色棋子，直朝着半满的棋盘那空的一片而去。
　　
　　“侑士好久没过来了呢。最近有发生什么事么？”手冢国晴在沙发上坐下，看向旁边笑容慵懒的俊秀少年，随和的问道。
　　“谢谢叔叔关心。”忍足轻笑，“没什么。只是有些事要忙。”
　　“是为了继承医院的事吧。”手冢国晴了然的笑笑，“侑士，你也别把自己逼太紧了。你还小，现在这个年纪，正该好好玩玩。”
　　“我知道。”
　　“彩菜说，她昨天看到你的时候，你脸色很不好，看起来很累。”手冢国晴的语气慢慢变得郑重，“侑士，离家在外，最重要的就是好好照顾自己。只有这样，你的父母才不会担心。”
　　“我明白。”忍足勾起唇角，笑容暖暖，“叔叔，你放心，我会照顾好自己的。”
　　“一个两个，就知道逞强。”手冢国晴叹息着摇摇头，“彩菜这些天一直念叨着你呢，以后可要多来看看她。”
　　“好。”忍足笑着应下。
　　
　　不久后，手冢彩菜提着菜回了家。
　　把想要进厨房帮忙的手冢国晴客气的请了出去，手冢彩菜拉着忍足进去打下手。
　　其实忍足原本也不会做饭的，不过，一个人住了这么久，基本的生活技能也算是备齐了。
　　
　　一边择菜一边上上下下打量了忍足一遍，手冢彩菜才放心道：“你今天气色不错，昨天休息的很好吧。”
　　“嗯。”忍足在她想要继续说下去的时候赶紧开口，“阿姨，我真的很好。”
　　“你这孩子。”手冢彩菜宠溺的摇摇头，“这些日子你不过来也就算了，怎么连电话也不打个？可别跟我说你忙到连电话都没时间打。”
　　忍足之前确实是准备这么说的，不过手冢彩菜这一说，他自然也就只能改口：“咳咳，我手机坏了。”
　　“坏了几个月？”手冢彩菜怀疑的打量他，“国光不是说，你每天要去医院观摩么？没手机也行？再说了，就算手机坏了，公用电话不是到处都是么？”
　　“……”
　　“行了，别忙着想解释。”手冢彩菜一边利落的切菜一边说话，“这次就算了，下次若还这样，可别想再进我手冢家的大门。”
　　“阿姨，下次绝对不会了。”听她这般说，忍足忙不迭的保证。
　　“好了，你出去看看父亲和国光下棋结束了没？告诉他们，饭快好了，赶紧准备去。”
　　“我这就去。”手冢彩菜的气场实在太强，忍足架不住，早有开溜的打算，这时彩菜发了话，自然是如蒙大赦，赶紧遛了出来。
　　
　　手冢国光与手冢国一间的气氛太过凝重，忍足一时间自然不好去打扰，只站在门边看着他们。
　　手冢国晴在庭院处逛了一圈，又看了看棋面，然后走了回来。
　　经过忍足身边时，他停了下来，略放轻了声音：“侑士，不忙的话，多和国光联系联系吧。这孩子，从小到大，什么事情都藏在心里。不过，你在的话，他到底更开心些。”
　　
　　会么？
　　忍足心里略微有些惊讶，自己在的话，手冢会更开心么？
　　可是完全看不出来。
　　手冢那样子，充其量只是不反感，被动的接受而已。
　　
　　连侑士也看不出么？
　　看到忍足脸上那明显惊讶的表情，手冢国晴抬眸看向坐得笔直的清冷少年，在心里低低叹息，这孩子真正的心情，倒是越埋越深了。
　　“侑士，你是国光很重要的朋友。”留下这么一句话，手冢国晴径自向里走去。
　　
　　“侑士，不是说了让你喊父亲和国光吃饭么？”手冢彩菜从里间走出来，先对着门边发呆的忍足嗔了一句，然后冲那边专注的两人喊道：“父亲，国光，吃饭了。”
　　明明是再柔和不过的声音，手冢国一和手冢国光却齐齐一僵，然后手脚利落的收拾好棋盘，再极快的走去洗手，然后赶去餐厅坐下。
　　
　　虽然手冢家秉承的是“食不言寝不语”的教条，不过，餐桌上多了忍足之后，这教条明显就不适用。
　　虽然手冢家三个男丁都沉默是金的专心吃着晚餐，不过不妨碍兴致勃勃的手冢彩菜和天生就是调节气氛高手的忍足侑士两人聊得眼笑眉舒、兴奋之极。
　　
　　那天晚上，忍足侑士躺在手冢家的客房，翻来覆去就是睡不着。
　　作为手冢国光的父亲，手冢国晴的话应该是毋庸置疑的。
　　只是，手冢把自己当做很重要的朋友？这样的话，忍足实在是有些难以相信。
　　毕竟，从最初认识到现在，接近两年的时间。而除了一年前芥川生日的那一次，手冢从来没有主动联系过他。甚至就连自己莫名消失了接近五个月，手冢也从来没有过一句问候。
　　
　　只是，忍足侧过身，叔叔的话，应该是对的吧。
　　毕竟，手冢的性子，向来是那般。对于那些不放在心上的人，向来是视而不见的。而无论自己什么时候去找他，手冢从来没有露出过不高兴的神色。就算是提出要求，只要不过分，手冢也会满足。甚至，有极少的那么几次，手冢那张毫无表情的面容，也会带上些许无奈与纵容。
　　虽然之前一直在想着，满足自己的要求，其实那只不过是手冢不懂得拒绝；那鲜少露出的表情，不过是他隐藏在冰冷面孔下一视同仁的包容，就像对白石，对不二，对迹部，甚至是对千岁那般，毫无差别。
　　可其实，手冢那样的人，如若不是在意了，何至于如此？
　　所以，还是自己钻牛角尖了。忍足放下心来，浅浅笑开，明天该和他们道歉才行。
　　
　　第二天，手冢和忍足两人告别家人，前往学校。
　　冰帝与青学在两个不同的方向，两人在昨天停车的路口分开。
　　拉住手冢的胳膊，忍足向前两步，拥住手冢。手冢的身体有些僵硬，却没有推开他，只是抬眸看着他。
　　忍足却是低了头，把脸庞埋入手冢的颈窝，闷声开口：“手冢，对不起。”
　　
　　手冢的脖颈有些发痒。
　　手冢微微侧过头，同时伸手摸了摸忍足柔软的头发，然后推开了他，继续踏着坚定的步伐往前走去。
　　
　　忍足在原地站定，抬眸看着他一如既往的背影，藏紫色的眼眸盛满了笑意，然后转身离开。
　　
　　 

作者有话要说：我果然是喜欢忍足的~
然后，为嘛一上榜，我就各种写不出来咧




53

53、所谓的国二（三） ... 
 
 
　　手冢在星期六早上去了神奈川的真田家。
　　真田是训练去了的，其他人却是都呆在家。
　　手冢先是把家人对他们的问候都说了一遍后，便把自家祖父的邀战原原本本的对真田弦右卫门说了。
　　果然，有了老对头的邀请，真田祖父一改原先的严肃，气冲冲的就跑回和室里想接下来对阵的对策去了。
　　真田家人都是极其欢迎他的到来的。等真田弦右卫门离开后，其他人便拉着手冢兴致勃勃的开始谈话。
　　手冢也一一应了。
　　最后，等到真田从训练中回来，两人说了会话后，手冢便谢绝了真田家人的挽留，独自一人踏上了回家的电车。
　　
　　然后便是新一轮的网球比赛。
　　青学的队员们个个摩拳擦掌、信心十足，势要拿到一个好名次。
　　预选赛他们毫无疑问的过了，都大赛他们有惊无险的赢了柿木，然后在四强赛上败给了山吹，但幸而已经拿到了关东大赛的入场券。
　　没办法，虽然青学有手冢和不二这等单打好手，但双打实在是个弱项。
　　
　　今年的青学在关东大赛的签运好得出奇，开头几轮的对手都没有特别出彩的双打，青学也就一路安安稳稳的走了过来。直到在八强赛上，他们遇上了冰帝。
　　冰帝去年是关东亚军、全国四强，今年都大赛也是以第一名出线，更何况其单双打都很难缠，实在是一个非常强的对手。
　　最后，青学决定让大石和菊丸出任双打。
　　虽然大石菊丸两人间的技术还有完善的空间，配合也不算默契，但胜在出奇，而且菊丸的创造性和跳跃性可以扰乱对手的思维，大石的谨慎和细心则可以在后方给菊丸最完美的支撑。
　　
　　不得不说，虽然最后的结果不甚完美，但这对双打仍然给人留下了极其深刻的现象。假以时日，这两人的双打必定默契非凡，实力超群。
　　最终，两校间的比赛终结在最后可以说是迹部的个人秀中。
　　此次关东大赛，他们走到了尽头。不过，还好，他们还有接下来的全国大赛。
　　所以，青学的少年们在短暂的失落后又迅速的振奋起来，几乎把所有的精力投入到了几乎可以说是接踵而至的全国大赛中。
　　
　　今年全国大赛的举办地是大阪。
　　手冢极其熟悉的一个地方。
　　全国大赛开幕式前夕，手冢告别了家人，和松田部长率领着青学网球部的一干正选，踏上了前往全国之路。
　　
　　手冢刚把东西在下榻的酒店整理好，那边菊丸他们就吵着说要去外边逛逛。
　　手冢算是队员们里面最熟悉大阪的人了，这种事情自然找他。
　　手冢想了想，比赛之前确实可以放松放松，也就点了头应了。
　　
　　白石友香里拿着从哥哥那边敲诈得来的消息，准备算好时间等在酒店门口，给自家表哥一个最好的惊喜。
　　不得不说，她运气实在不错，刚从车上下来时，就见自家表哥缓缓向她走来。
　　
　　“小光~”白石友香里瞬间向前，扑进了手冢的怀里，撒娇道，“小光~我好想你呐~”
　　手冢把她扶好，微微皱眉：“怎么一个人过来？”
　　“本来我想到车站来接的，可是小光你不许嘛~”友香里瞪他一眼，大大的眼睛眨啊眨，“我想早点见到小光嘛~所以才让小藏给了我地址~可是小藏说会被小光骂呐，所以都不陪我来~其实小光才不会骂小藏呐才不会~”
　　“友香里。”手冢对她实在很无奈。
　　
　　“呐，手冢。”不二这才向前一步，好笑的看着眼前可爱的小女孩，笑道，“这位可爱的小妹妹是……”
　　“我是小光的妹妹哦。”白石友香里看向他，继而看向自家表哥旁边那一堆带着好奇和崇拜等等神色的众人，爽朗一笑，鞠躬道，“白石友香里。初次见面，请多多指教。”
　　“不二周助，请多指教。”
　　“大石秀一郎，请多指教。”
　　“菊丸英二，请多指教。”
　　……
　　
　　等两边人互相介绍完之后，手冢看向自家表妹：“友香里，我带他们去走走。你在这里呆着，我让表哥来接你。”
　　“我可以陪着小光一起去嘛。”白石友香里扯着他的衣袖撒着娇，“而且，小光的话，应该只知道博物馆登山露营之类的吧。论吃喝玩乐，当然要由我这个地道的大阪人带着啊。各位前辈们，是不是呐~？”
　　
　　“手冢的妹妹好有趣喵~”菊丸英二趴在旁边的不二身上自认为的说着悄悄话，“她一点都不怕手冢喵。而且手冢好像也对她没有办法喵~”
　　原本正在忍笑的众人听到这话终于再也忍不住，齐声大笑起来。
　　
　　“因为我是小光的妹妹嘛~”白石友香里说的理所当然，然后开始掰着指头数，“嘛，沿着这条路往前再右拐的话，有一条大阪美食街哦。而往后走一段再去搭电车的话，不到半小时就可以去大阪新建成的游乐园哦。最近刚开业不久，但是绝对好玩刺激呐~最重要的是，我手里有优惠券哦~”
　　“大家想去哪里玩呐？”直接忽视手冢，白石友香里笑颜灿烂的看向正兴奋的青学众人。
　　
　　“当然是去美食街喵~听说大阪的小吃好好吃呐~”菊丸眼睛闪闪的看着白石友香里，“白石桑，我们赶紧去吧。”
　　“虽然游乐园也的确很好玩，不过东京也有。所以还是去美食街比较好吧。”大石挠挠头，很中肯的说道。
　　这项理由得到了众人的一致肯定，于是大家就浩浩荡荡朝美食街去了。
　　
　　等众人心满意足的返回酒店之后，天已经擦黑了。
　　让队友们先上去，手冢低头看着明显也很满足的表妹道：“我送你回去。”
　　“不用了啦，小光~”白石友香里扬扬手机，“我有叫小藏来接呐~现在应该快到了。”
　　说到这儿，她低下头：“其实妈妈说这么早来找你不好，可是我真想小光呐~所以小光不许生我的气哦。”
　　“不会生气。”手冢抬手揉了揉她的额头，“友香里，你是我妹妹。”
　　
　　“我就知道嘛~”友香里扬起头，笑容满满，“小光是最棒的！~全国大赛加油哦~我等着小光拿到冠军哦~”
　　“嗯。”手冢点头，然后移开视线，注目着从车上下来的少年，点头，“表哥。”
　　
　　“小藏~”友香里笑容满面的朝他挥手。
　　白石藏之介慢慢走向前来，在手冢面前停下：“国光，加油。”
　　“你也是。”手冢视线低垂，触及到那在夜色下极其显眼的白色绷带时不由愕然，“你受伤了？”
　　“才不是啦~”友香里双手握住白石的左手率先否决，“是小藏的恶趣味呐~说是缠着绷带的男人更帅，所以非要缠上去呐~是不是，小藏？”
　　
　　“绝对不是。”白石赶紧申明，“是阿修让我绑着的。”
　　同时，他伸手捏上友香里的脸颊：“小香，我告诉你多少遍了，说话之前要好好想想呐。”
　　“痛~小藏，我知道啦~痛……下次绝对不会了……”友香里一边讨饶，一边吐舌头卖萌。
　　“好了，回去了。”白石放下手，牵住友香里，朝手冢点点头，然后走向那边一直停着的车。
　　上车后，友香里突然从车窗处探出脑袋，朝着手冢的方向眨了眨眼睛，然后低喊：“小光~全国大赛后等你过来哦~家里人都等着你呐~”
　　
　　手冢朝她点点头，在原地站了一会，直到那车消失不见时，才转身进了酒店。
　　 

作者有话要说：有个友香里这样的妹妹真好呐~




54

54、所谓的国二（四） ... 
 
 
　　全国大赛青学的第一场对手，是来自北海道的爱知国中。
　　爱知国中的名字他们谁也不曾听说过，不过据乾的资料所知，此次北海道那边的选拔，爱知跻身其四，想必其实力也不会差到哪里去的。
　　而全国大赛的赛制和关东大赛向来不同，采用单双打分开进行。
　　第一场比赛，由不二周助的单打三率先开启。
　　
　　只是，对方派遣的选手出来时，青学的队友们便是一派沉重了。
　　对方很高大，人很壮实，明显是力量派选手。
　　是不二最难应付的类型。
　　因为是不算有名的国中，乾的资料自然没有具体到每一位选手的绝技。不过，就算如此，乾还是在不二上场前沉声叮嘱：“不二，对方的球很重，不要硬接。”
　　“放心，我明白呐。”不二笑着摆手，然后拿起球拍进入球场。
　　
　　是对方的发球权。
　　比赛一开始，对方的发球就来势汹汹，球速很快，带起的风很急。
　　不二微微侧过身，并没有去接，而是仔细听了听球落在地上的声音，判断来球的力量。
　　第二球时，不二调整了下网球拍的握法，看准对方的球路，然后试探着去接。
　　果然很重。
　　不二揉了揉略有些发麻的手腕，而且力道还要比第一球大些，看来绝对不能硬接。
　　
　　很快，对方就得了一分。
　　不二不急不躁，笑容如常，按着自己往常的步调打着自己的发球局。
　　只是，不二打出去的球偏向于技巧，球路莫测，落点刁钻，但劲道却不算太大。
　　因此，对方虽因为球路刁钻而失了几分，但一旦打回，其回球就会变得极重，让不二变得无法回击。
　　所以，很快不二的发球局也被破了。
　　
　　2――0
　　仍旧是对方的发球局。
　　不二一边观察着对方的打球特性，一边转换着角度试探着回击。
　　不得不说，有些难，不二要控制好手上的力道以防受伤，回球时势必不能尽全力，也就很难得分。
　　
　　3――0
　　是不二的发球局。
　　他依旧打着属于自己的网球，不过球路更加刁钻了几分，而且，打出去的球都是不适合以重球来回击的。
　　最后，他保住了自己的发球局。
　　
　　比赛继续进行，仍然分着两种节奏。一种力量，一种技巧。
　　
　　5――3
　　仍旧是对方的发球局。
　　若这一局如先前一般，仍让对方的重球得分的话，不二就输了。
　　此时的境况对不二很不利。
　　
　　没有理会同伴们担忧的声音，手冢看向仍然笑的云淡风轻的不二，不知为何，心里竟有些担忧。
　　不二他，虽然没有胜负的心思，却也是骄傲至极的人。他心底的骄傲，注定让他不会轻易认输。更何况，他此刻背着众人的期望，心思柔软的他，必定是不愿让同伴失望的。
　　所以，虽然手冢有时候会想着不二什么时候认真一点才好。可，若可以，他其实还是想看着不二他一如既往的循着兴趣活下去。
　　虽然不甚认真，虽然有些懒散，虽然偶尔使使小坏，可那才是真正的不二周助。
　　只是，从无一败的成绩，到底还是让他们有些依赖了他带来的胜利吧。
　　手冢微微垂眸，掩盖住眸中那轻微的懊恼。
　　
　　此刻的不二，正在心里细细盘算。
　　此刻他若要胜利，至少也得接对方八个重球，而且还得确定每一次对方都无法打回来。
　　他看着自己略有些纤细的手腕，对手重球的重量，他已经领教过，八个的话，不一定能撑下来。但是，此刻，唯有一搏。
　　对了进入全国，大家付出了那么多。他又是第一场，绝对不能泄了士气。
　　更何况，不二睁开眼睛，勾起唇角，越有挑战的事，才越有趣呐。
　　
　　15――0
　　30――0
　　40――0
　　任一个个球从自己身边飞过，不二站在原地，眉眼弯弯。
　　而就在对方再次拿起球时，不二身周的气场陡然一变，不在是先前的柔和无害，反而充满了锐气和攻击性。
　　如果无法一击成功，那就先把自己逼上绝境。
　　所谓背水一战。
　　盯着眼前同样高速飞来的球，不二的眼中，充满了势在必得。
　　
　　跃起，挥拍，再落下。
　　不二蓝白色的衣摆在风中缓缓飘起，看着不远处几乎没有任何弹起的回球勾唇一笑，眉眼弯弯，神色柔和：“燕回闪。”
　　
　　一局结束，不二成功以这个新的绝技破了对方的发球局。
　　不过，虽然已经很巧妙的控制力道了，手腕还是有些发麻。
　　果然还是要速战速决吧。
　　不二这般想着，然后恍若没事一般继续挥拍。
　　
　　那一战，最终不二以7――5的比分胜出。
　　同时，青学的天才不二，以燕回闪和消失的发球，扬名全国。
　　
　　“差点输了呐。”不二没事人一般走回来，对着有些担忧有些兴奋的队员们说道，“大石，英二，加油哦。”
　　“绝对不会输给不二你的喵~”菊丸把网球拍扛上肩膀，和大石一起走进赛场，“我和大石，会是最强的双打喵！~”
　　
　　手冢突然拿了网球拍，然后唤过一直把手背在身后眉眼弯弯的不二：“不二，陪我去热身。”
　　“手冢，不二刚刚打过比赛，还是我陪你去热身吧。”旁边的河村开口道。
　　“呐，手冢，河村说得对。”不二不自觉地后退两步，避开他的视线，柔声道，“我有点累了。”
　　“不二。”手冢加大声音。
　　“嗨嗨。”在那样的目光下，不二有些无奈的拿了球拍跟着他走去。
　　河村还待再唤，却被旁边的乾一把扯了去看比赛去了。
　　
　　看着手冢不知从何处拿出喷雾剂和冰袋，不二后退几步，略歪了头装作不理解的问道：“呐，手冢，你这是……”
　　“伸出手来。”手冢没有理他的话，只看着他背在身后的双手，吩咐道。
　　“呐，手冢，不是要热身么？”不二把拿着拍子的右手伸出来，又试着转了转拍子，却是差点掉了下去。他赶紧拿好，掩饰道，“呐，开始吧。”
　　
　　“最后几个回球，燕回闪弹起的高度越来越高。”手冢一边说，一边接过不二的拍子放在一边，然后挽起他的衣袖，果然见青青的一片，而且有些红肿。
　　“呐，手冢，没关系的，只是有些痛而已，等明天就没事了。”不二还是试探着想把手抽回来。
　　“比赛结束后一定要去医院。”手冢这样说，然后拿出喷雾剂在红肿的那一片喷上，又把冰袋塞到了不二的左手上，然后就没再管他，径自拿起网球拍对着墙壁练习起来了。
　　
　　对方的双打实力并不算很强，再加上那对双打明显不是很适应菊丸的打法，所以最后大石和菊丸很顺利的赢了下来。
　　单打二的话，手冢意料之中的赢得了胜利。
　　
　　其实对方的单打二实力也算很强，不过遇上手冢，只能算是命不好吧。乾这般感叹，若对方遇上的己方除却手冢中的任何一人，应该都有八成的几率会赢得胜利。毕竟，手冢是自家队员里最强的人。更何况，平时的手冢就已经强的要命，而今天的手冢气势更是比平时上升了不知道几个等级，打球的速度、旋转等等又超出了他数据的极限。当然，秒杀对方的时间，也超出了他数据中的极限。
　　
　　比赛结束后，不二用言语忽悠开那群爱凑热闹也爱担心的队友，有些心虚的走向手冢，然后跟着他前往医院。
　　一路上，手冢不言不语，只顾着往前走。
　　不过，不二注意到，当他的脚步放慢时，手冢的脚步也会跟着放慢。
　　虽然平时两人这般单独走着的情景不少，但绝对少不了不二的插科打诨，气氛一向很不错。
　　不过，对于自己的这次受伤，不二心里还是有些心虚的。毕竟，下一轮比赛在即，依自己如今手腕受伤的程度，恐怕就算勉强上场，也没有胜算吧。
　　而对网球部夺冠如此重视的手冢，因为自己受伤减损了网球部的战力而生气，简直是理所当然的。
　　
　　“没有大碍。”医生一边替不二的伤处敷药一边说，“没有伤到腕骨，一个星期以后就会好了。”
　　“那这一个星期之类可以打网球么？”不二瞅瞅旁边手冢的脸色，问的急切而小心翼翼。
　　“以后不想再打网球的话，那就继续吧。”医生瞪他一眼，然后语重心长的开口：“少年，不要趁着年轻就挥霍自己的身体，要好好善待自己才是。不然以后长大了，可买不到后悔药。”
　　然后他看向旁边明显更听话的手冢少年叮嘱着：“他的日常生活没有问题。但要注意，在伤好之前，绝对不能进行像打网球那一类必须用到手腕的高强度运动。”
　　“啊。”手冢应下，然后和不二一起出了医院。
　　
　　“呐，手冢。”不二低下头盯着脚下，苦笑，“果然是在生气吧。”
　　“嗯？”手冢停下脚步，转身看他，尾音微微上扬，算是疑惑。
　　“刚刚的比赛，果然是我太任性了，手冢是这样想的吧？”不二抬起头，虽是疑问句，但语气却分明是笃定。
　　的确任性了些。手冢没说话，但这分明却是默认。为了那样的比赛去硬接无法承受的重球，幸而没有什么大碍，若留下了什么后遗症的话，又岂止是任性。
　　更何况，只是第一场而已，青学又不是输不起。反正，不是还有自己么？
　　
　　“如果最后一球没接到的话，说不定就输了呐。明明应该更早就回击的，那样才能保证万无一失吧。”不二笑笑，“呐，手冢，真抱歉。为了追求那种逼到绝境的刺激感觉，对比赛这么任性。”
　　“没有。”手冢摇头，那样才是不二周助。
　　那个不因任何人的期望而改变，只听从自己的内心，初遇时那个骄傲固执到温柔的少年。
　　 

作者有话要说：网球废柴，有错误请温柔的指出~




55

55、所谓的绑架（一） ... 
 
 
　　比赛永远都是残酷的，有人欢笑就有人悲伤。
　　青学的全国梦，最终破灭于第二轮。
　　可是，很不甘心。
　　明明很努力很努力的训练了，比赛也发挥出了自己的最大实力，可是，还是输了。
　　不是因为运气之类的其他外在原因，而是因为实力不够，从而彻彻底底的败了。
　　
　　“没关系的。”三年级的学长也很难过，却还是笑着安慰低年级的队友们，“大家已经很努力了呐。虽然今年的夏天已经结束了，可是，我们还有机会呐。”
　　“而且，我们已经比去年更接近全国了。所以，明年的话，夺取全国冠军也不是没有希望的事啊。”松田部长笑容浅浅，“大家，我们明年再战吧！”
　　“嗨。”擦干眼泪，换上笑脸，昂首挺胸，气势凌然，“明年再战！”
　　等到明年的话，他们会以崭新的姿态、更强的实力，再次站在这全国大赛的赛场上，目标：全国冠军！
　　
　　全国大赛落幕的时候，正是最热的时节。
　　去年的全国冠军立海大再一次站在了冠军的领奖台上，冰帝则进入了决赛，最终惜败立海大，仅得亚军。
　　
　　而颁奖仪式结束后，白石就特意找到手冢陪他吃了午饭，然后让手冢下午在酒店等着，他和网球部的队友们聚会结束后便会来接手冢一起去白石家。
　　
　　电话铃响的时候，手冢正呆在酒店收拾去外祖家的东西。
　　听到电话那边传来迹部依然华丽的声音时，手冢内心有些微的疑惑，却还是不动声色的应了一声。
　　迹部并没有什么大事，不过是约他出去打场球而已。
　　手冢看了看外面的天色还早，便点头答应了。
　　背着网球袋出门的时候正好见不二笑盈盈的走过来，盯着他肩上的网球袋饶有兴趣的问：“呐，手冢是要去练习么？不如我也一起吧。”
　　“啊。”手冢直接无视掉不二那明显极感兴趣的后一句话，微一点头，“我出去一下。”
　　
　　迹部仍然穿着冰帝的队服，肩上少有的背着网球袋，神情倨傲的站在金色的阳光下。
　　瞧见手冢走来，迹部唇角微勾，露出笑容：“手冢，走吧。”
　　没看到几乎是如影随形的跟在迹部身后的桦地，手冢心里有些疑惑，却什么也没说，走在迹部的身边和他并肩往前走去。
　　一路走去，迹部竟少有的除了刚开始的招呼就一言不发，手冢自然也不会主动去找什么话题，两人间的气氛安静到几乎尴尬，但谁也没这样觉得。
　　
　　两人走到路口处时，一辆黑色的兰博基尼缓慢的停在了他们的身边。
　　然后，车里下来了一个穿着黑色西装的短发男子，替他们打开了车门，然后恭敬的站在一边，脑袋低垂。
　　这么低调的车子，真不像是迹部的作风。
　　手冢甩开心里莫名涌上来的想法，然后上前一步准备上车。
　　只是，他定住身体，有些莫名的朝四周看了看，却什么都没发现。再次转过头时，就见迹部挑高了眉疑惑的看向他，手冢微不可见的摇了摇头，然后上车在迹部旁边坐下。
　　迹部把网球袋拿下放到一边，整个人靠在软垫上闭上了眼睛。
　　兰博基尼缓缓开动，然后迅速行驶在车水马龙的街道上。
　　
　　空气极缓极缓的流动。
　　迹部突然睁开眼睛，却仍然保持着靠在软垫上的姿势。
　　手冢就在此时侧过头来开口：“去打球的话，晚上还赶得及回去么？”
　　手冢的眸光仍然清澈，却多了些别的什么东西。
　　
　　迹部几乎是立刻就明白了手冢的想法。
　　他有些慵懒的直起身来，看起来仍是那般放松的样子，其实身体已经绷得极紧。视线微微扫过前头的司机，看着那人脊背不自觉地躬起，头低垂的更下时，迹部却是云淡风轻的转移了视线，侧头看了看窗外：“天气很热，在那边住吧。”
　　以他绝佳的观察力，自然是看到了那人脖颈处极淡的青色痕迹，似乎像是刺青。
　　“好。”手冢垂眸，从口袋里拿出手机，“我打个电话和他们说一下。”
　　
　　看他微皱着眉在那摆弄着手机，迹部微微移动了□体凑得更近了些，挑眉：“怎么了？”
　　“手机好像没信号。”手冢的声音带些闷，抬头看着他，“借你的用一下。”
　　迹部没回答，只耸耸肩径自从包里丢了一个手机给他。
　　手冢同样拿过去摆弄了一会儿，然后开口：“你的也没有。”
　　“怎么可能？”迹部一副不相信的样子，从手冢手里接过手机，然后就噼噼啪啪的按了一阵，最后却是有些烦躁的把手机一摔，皱眉，“这什么破手机！”
　　手冢也没理他，只是有些无聊的看着窗外。
　　
　　突然，迹部就有些气恼的对前面的司机低吼：“把手机给我。”
　　
　　“少爷，再等等行么？我正在开车呢。”司机的声音压得低而轻。
　　“那赶紧停了。”迹部命令道。
　　手冢仍然极其认真的注视着车窗外。
　　
　　“少爷，这……”司机的声音有些为难，“这可是在路中间，到处都是车呢。”
　　似乎这才被车里的声音影响到，手冢回眸看了迹部一眼。
　　“行了，本大爷亲自来拿。”迹部十分不忿的抱怨，“磨磨唧唧的，等到了就炒了你。”
　　司机配合的缩了缩脖子。
　　
　　从后排挤上副驾驶的位置，迹部颇有些嫌弃的看了看被整齐的放在一边的包，皱眉道：“放哪了？”
　　司机颇有些不甘愿的放开了原本扶着方向盘左手，微侧身拉开包上的拉链探手去够放置于内侧的手机，迹部用眼角余光瞥了已经不知不觉移到司机身后的手冢一眼，然后突然骂骂咧咧起来。
　　“我说你这家伙怎么找了这么久？算了，一边去，本大爷自己来。”迹部一边说，一边突然发力，猛的把眼前的人往后一推，左手同时拨开了那人仍抓着方向盘的右手。
　　同一时刻，手冢左手发力，稳而重的劈向了那人的颈侧。
　　原本一切配合的完美无缺，手冢解决掉那碍事的司机，迹部就可顺利的接手驾驶员的重任。
　　
　　只是，即使已经昏迷，那人握着方向盘的右手也仍使着很大的力气。
　　迹部伸手这一拨，那方向盘就向右一转，幸而之后迹部牢牢的控制住了方向盘。但饶是如此，兰博基尼也是猛的向右一拐然后再急拐回来，差点撞上了旁边的车子。
　　就这一个变故，原本保持着不远不近距离跟着的车子陡然加速起来，旁边的车子也是越凑越近。
　　迹部低声咒骂了一句，然后脚下油门用力一踩，车子便如离弦之箭般迅速往前冲去。
　　
　　手冢把已昏迷的那人拖到后面，又掏出工具把他的手脚绑了起来，然后检查了那人的身上一遍，搜出了一把匕首和一支只剩五颗子弹的伯莱塔M9手枪。
　　手冢拿着那堆东西在副驾驶的位置上坐下，又拿出那个人的包翻弄了几下，里面几乎全是窃听器、追踪器、手机信号屏蔽器、GPS定位装置屏蔽器这一类的东西。
　　“甩得开他们么？”手冢看着眼前这一堆东西，又看了看身后那几乎是步步紧逼的车子，皱眉道。
　　“不行。”迹部眉心皱得死紧，“油快没了。而且，我对大阪不熟悉，左边右边和后面都有车子追着，我只能向前开。这样下去，肯定落入他们的陷阱了。”
　　“对不起，手冢。”迹部开车之余，挤出一丝苦笑，“这次连累你了。”
　　
　　“迹部，你确定，他们是针对你？”手冢的声音略微有些惊奇。
　　“嗯。”迹部点头，“应该是前阵子安田财团的事，之前在东京的时候有碰到过几次，来到大阪之后就没发生了，再说今天……所以才没注意。”
　　手冢点头。
　　安田财团前阵子的股价跌得厉害，会出这样的招术也是可能的。而迹部，看来全国大赛的失利的确对他有很大影响，所以今天才会连那司机被换了人都没注意到。
　　
　　注意到路边一闪而过的某个巨大广告牌，手冢神色变亮：“迹部，再快。前面200m，右边，最里边是警察局。”
　　他一边说，一边弯□体帮迹部系安全带，然后再替自己绑好。
　　
　　“好。”迹部不再管其他，只用力踩着脚下的油门，在看到前方的分叉路口时使劲往右边打方向盘，车子几乎是以垂直角度侧拐而过。
　　见此，原本行驶在他右边的车子瞬间就加快了速度，从后往前撞了上来。
　　
　　此刻若要避开冲撞，就必须得再返回刚才得路，重新落入他们的包围圈中去。
　　迹部半眯起眼睛，眸中浮起一层狠戾的神色，不管不顾的往前冲了去。
　　到底迹部的兰博基尼质量要好一些，这么一撞，那辆车几乎是侧翻了出去，迹部的车却也只是前端凹陷了些而已。
　　只是，两车相撞之后总会有一些阻滞的时间。
　　就这么几秒钟，那些车已经彻底阻住了他们想要前往警察局的道路，只留出了之前的那条路来。
　　
　　此时不过午后三点，仍然极其炎热。
　　再加上如今手冢他们所在的位置也恰好刚刚偏离了繁华的商业区，反而越走越偏僻，两边都是山林，只是一个横亘在上风，一个斜着向下，所以路上除了他们便再无他人。
　　
　　“shit！”看着几乎快移动到零的油表盘，迹部终于忍不住说了句粗话。
　　
　　把所有各种各样的信号屏蔽器的电池全部拆掉了之后，手冢拿着终于恢复信号的迹部的手机，果断的拨了真田的号码。
　　出乎意料，电话很快就接通了。
　　
　　“安田高明，你以为你这样对待景吾少爷就可以拯救你家那不值一钱的财团么？做梦！就算是再过十年也不可能会有这样的机会的！景吾少爷一定会平安回到家的！” 没给真田任何开口的机会，手冢微微提高了声音，显得有些愤怒，然后干脆利落的挂掉了电话。
　　最后，似乎还是不解恨似的，又狠狠的把那手机砸向地面。
　　
　　迹部就在此时侧了眸看他，紫灰色的眼眸中浸满了微笑，开口却是无声，只嘴唇微动：“要不要陪我赌一把？”
　　手冢没说话，只默默递上了那支伯莱塔M9。
　　这已是最好的支持。
　　 

作者有话要说：今天真是个好日子~




56

56、所谓的绑架（二） ... 
 
 
　　迹部勾唇一笑，看准前方拐弯处的位置，极慢极慢的减速，在与后面追车间的距离接近的时候，突然加速，然后推开车门，拉着手冢往下边的山林跳去。
　　即使两人都有着良好的运动神经，强行跳车带来的惯性力仍是让他们在山林里滚了几圈，最后只能用手紧抓着树才勉强站稳。
　　
　　无人驾驶失去控制的兰博基尼最终撞上了前方的山林，紧跟在后的那车刹车不及，迅速撞了上去，瞬间暴起汹涌的火花来。
　　幸而后面跟着的车离前面的车有一段距离，又刹车及时，方才没有继续撞上去。
　　原本坐在车上的人一个个下来，然后迅速站在了其中一个黑衣人的身后，手上都拿着手枪指向离他们不远处靠在一起的手冢他们。
　　
　　上帝终究没有眷顾他们。
　　迹部打量了一下自己如今的位置，这虽是一片山林，但树木却并不浓密，稀疏的要命，而且也不高，根本就无法藏人。
　　而且，看着居高临下浑身阴翳气息一步一步走过来的黑衣人，迹部握着M9的右手背在身后，紫灰色的眼眸却是一派沉着冷静。
　　
　　“不愧是迹部家的继承人啊。”
　　黑衣人扯起唇微笑，右手拿着一支勃朗宁在手上把玩着，“但是，还是太嫩了。想在我面前玩枪，再过十年吧。”
　　他这么说着，然后把枪拿到唇边，吹了吹枪口冒出来的热气。
　　
　　没有谁看清他怎么出手的，只是，原本手冢所靠着的那棵树上，留下了一个黑乎乎的弹孔。
　　
　　“下次的话，运气可就没这么好了。”黑衣人看着迹部，“跟我走吧？我可不想在还没交货之前就撕票啊。”
　　迹部只是紧紧的握着那支手枪，眼睛紧紧的盯着那群人的一举一动，寻找着每一个可能突围的机会。
　　手冢在眼镜在跳车时已经扔掉了，现在看人仍有些模模糊糊。
　　但犹是如此，看到那个黑衣人的第一眼时，他就下意识的垂下了眼眸。
　　那时他的担忧果然没有错。
　　这个人，他还记得。
　　
　　手冢这样想着，然后微用力碰了碰他。
　　迹部有些意外的看了他一眼，然后看向那个黑衣人：“要本大爷自愿跟你们走，也可以。不过……”
　　“把药吃了。”打断迹部的话，黑衣人从手下手中接过两瓶药，然后扔给了他们，“我可没那么多时间和你磨蹭。不答应就算了，反正也不过两条人命。”
　　他不在意的撇撇嘴，然后举枪对准手冢。
　　
　　黑衣人的话让迹部渗出一身寒意。
　　那个人的表情还有语气，无一不证明，他对人的生命不屑一顾。就算自己是迹部家的继承人，就算自己于他有用，可若此刻反抗了他，他一定会毫不犹豫的杀了自己。
　　虽然迹部不怕这样的人，可如今形势比人强。
　　“他要和我一起活着。”迹部把药捡起来，递了一瓶给手冢，“我知道你对我的生死不在意。不过，一个活的迹部家继承人，总是比较有用？不是么？”
　　“如果他够听话，我不介意。”
　　
　　手冢打开盖子，干脆利落的把整瓶药都吃了进去。
　　药效发作的很快，手冢瞬间就感觉到力气从自己的身体慢慢抽干，整个人变得非常疲倦，眼睛一眯一眯的，就要昏睡过去。
　　他努力用手指掐自己的手臂以维持一线清明，表面上却是极快的睡了过去。
　　
　　黑衣人依旧拿着那手枪转啊转，看向毫无动静的迹部。
　　迹部看着昏睡过去的手冢笑了笑，然后也将整瓶药干脆的吞了下去，接着倒在了手冢身上。
　　
　　黑衣人看了昏睡过去的两人，挥手示意手下处理好后带回来。
　　立刻，身后出来了两个人各自拿了一条站着乙醚的毛巾捂住他们的口鼻几分钟后，从迹部身上搜出那支M9后，便一人拖了一个上去了。
　　转瞬，所有的车都消失的一干二净。
　　只剩下那场仍然熊熊燃烧着的大火。
　　
　　烤肉店。
　　因为夺得了冠军，立海大队友们的情绪都很高亢，个个一边聊的兴奋，一边吃的不亦乐乎。
　　吃到一半的时候，真田接到了左助打来的电话，询问比赛结果。
　　对此，真田难得没有与这小侄子闹别扭，而是很干脆的告诉了他结果，然后回了包厢。只是，刚进去就不小心遭受了无妄之灾，被抢食的学长不小心的洒了一片肉在衣服上，然后又滚下了地。
　　于是，原本抢肉抢的一片欢乐的一众少年们瞬间静了下来，几乎是有些惴惴不安的等着真田接下来的大吼。
　　旁边的幸村却在此时笑出声来：“弦一郎，你站着干什么？坐下来啊。”
　　真田皱眉把手机放在了自己座位上，然后转身去了洗手间。
　　
　　等真田回来的时候，就见幸村和柳的神情都有些僵硬上，而仁王拿着他的手机看着就站在门口的他欲哭无泪。
　　真田却没管他们。
　　他凝神听着手机那端传来的话。
　　即使他的手机不小心按下了扩音键，可在如此喧闹的包厢里，传出来的声音倒也不算很大。
　　可即使如此，他还是第一时间就认出了这个清冷干净的声音。
　　
　　“……一定会平安回到家的！”
　　由于回来的比较晚，真田所唯一听到的就是这么半句话以及最后那个干脆利落挂断电话的声音。
　　平安回家啊，这个自然。
　　真田正想微笑，却在转瞬僵硬起来。
　　刚刚手冢的声音，虽然仍然清冷干净，却像是含着愤怒。
　　这不可能是平时的手冢！
　　
　　想到这，真田冷静的走了进去，接过仁王手中的手机，冷冷的看了他一眼，然后转身向外走。
　　仁王被他的那一个眼神惊到，有些忐忑的跟着他走了出去。
　　幸村和柳对视了一眼，想起刚刚电话里的那个声音，不由也跟了过去。
　　
　　真田带着仁王来到了墙脚内侧的转弯处，然后停下脚步，目光灼灼的问他：“刚刚那个电话，对方说了些什么？”
　　“那个电话啊，应该是打错了吧。”仁王摸了摸自己的小辫子，“因为对方一开始好像叫的是‘安田高明’之类的。”
　　“仁王雅治。”真田很正经的叫他的名字，“对方说了些什么？”
　　终于察觉到真田不同平时的认真，仁王站直身体，将刚刚对方说的那些话认真的复述了一遍。
　　
　　“安田高明，你以为你这样对待景吾少爷就可以拯救你家那不值一钱的财团么？做梦！就算是再过十年也不可能会有这样的机会的！景吾少爷一定会平安回到家的！”
　　
　　不过短短四句话，却让真田从头到脚凉了个遍。
　　安田高明的财团，景吾少爷，原来竟是扯进了迹部财团和安田财团之间！
　　真田再也没看仁王一眼，拿出手机就开始拨打自家大哥的电话。
　　等待对方接听的过程极其漫长。
　　
　　就在这时，他看见了不远处的幸村和柳。
　　大步向他们前进，真田看向柳：“莲二，帮我打个电话给白石藏之介。”
　　“四天宝寺的网球部部长？”柳反问，然后拿出手机开始噼噼啪啪的按键。
　　
　　就在此时，那边的电话终于有人接了。
　　“敢这个时间打电话来，你最好祈祷你说的事情最好够重要！”那边的声音很暴躁，还带着没睡醒的沙哑。
　　“手冢出事了。哥，赶紧过来大阪。”
　　
　　那边白石也已接了电话，真田没时间和自家大哥细说，只扔下这么一句话后便接过柳的手机，对着那边仍极其客气问候的白石开口道：“白石，是我。”
　　“手冢出事了。”
　　那边传来“乒乒乓乓”似乎是什么东西掉落在地上的东西，然后是略带些慌乱的声音响起：“你现在在哪里？我马上派车去接你。”
　　“赛场旁边的‘关西风味烧烤店’。”真田挂掉电话，然后递还给柳。
　　
　　“什么？弦一郎你刚刚说什么？？？”在沉默了一会后，那边陡然大吼起来，刚刚那种没睡醒的状态陡然消失，暴躁却更甚，“弦一郎你不是和国光一起么？你怎么能让国光出事？算了，我现在懒得和你说。去白石家等我，我会订最早的机票过来。家里和手冢家我去说。好了。”
　　
　　真田收起已经被挂断的电话，然后抬眸看向幸村：“精市，我要留在大阪。你们先回东京吧。”
　　“弦一郎，我……”
　　“就这样。”打断似乎还想说些什么的幸村，真田极其干脆的转身回包厢拿了东西，然后等在了店门处。
　　
　　幸村他们也从里边跑了出来，站在了真田的身边。
　　“弦一郎。”幸村抬手用力压住他的肩膀，“虽然我不知道出了什么事，可你和手冢都是我的朋友。如果出事了，我也可以帮上忙的。”
　　“是啊，弦一郎。”柳也附和道。
　　仁王什么都没说，却是和他们并肩站在了一起。
　　
　　很快，一辆白色的车子就在他们面前停了下来。
　　白石推开车门，看着真田有些焦急地喊：“上车。”
　　真田小跑着钻进车子，却在下一刻突然冲着幸村他们喊道：“这件事，不要让其他人知道，可以么？”
　　三人点了点头，然后便见真田关上了车门，白色的车在他们的眼前急速离去。
　　
　　白石和真田两人跑着进入白石家时，白石的爷爷白石凉介和白石的妈妈白石美和子已经焦急的等在了会议室。
　　一见两人进来，也顾不得什么礼仪不礼仪，白石美和子冲着真田喊道：“你说国光出事了，到底是怎么回事？”
　　
　　真田简单的把那通电话说了下，然后开口：“手冢应该是和迹部财团的继承人迹部景吾一起被绑架的，原因应该就是前段时间安田财团的股票暴跌，想借此要挟迹部财团收手并且提供资金吧。”
　　
　　“这么说国光只是被那个什么迹部财团的继承人给连累了而已？”白石美和子愤愤。
　　“美和子，先等等。”白石凉介此时开口，“我用GPS定位系统查到了国光的手机所在，是在去往千岛山那边的千鸟路，我已经让京介去那边了。等他回来，肯定也有线索的。”
　　“国光从来不说多余的话。”白石藏之介突然开口，“他第一句话是要告诉我们他和迹部景吾一起被安田财团那边的人绑架了，最后一句话是叫我们不要担心。那中间两句话呢？他想告诉我们什么？”
　　
　　做梦！就算是再过十年也不可能会有这样的机会的！
　　
　　这样的两句话，到底手冢是想要告诉他们什么呢？
　　白石在心里苦苦思索。
　　其他人也一直在想。
　　毕竟，白石说得对。手冢从来不说多余的话，更何况是在这种紧急的状况中，恐怕更是连多余的字都不会说的。
　　




57

57、所谓的绑架（三） ... 
 
 
　　“好了，我们先等着吧。”看着几人都陷入思考而且越来越焦躁的样子，白石凉介安慰他们，“警察局那边我已经打过招呼了，一有消息就会立即告诉我们的。大家都先出去吧。”
　　“好。”真田应道，忽然想起一件事来，忙道，“白石君，你赶紧回一趟酒店，去找一下青学的网球部，告诉他们，手冢……”
　　“我明白。”白石点头，“爷爷很想国光，所以国光今天就不回去了，明天回东京也不能去送行了。”
　　“注意别让他们看出来。”
　　“我会的。”白石一边说着一边向外走，走了几步却又回头道，“我爸回来的话告诉我一声。”
　　
　　白石并没有直接去酒店，而是先开车去了之前聚会的地方，然后再开到离酒店有一定距离的地方让司机把车停了下来，他自己则慢悠悠的走向酒店。
　　青学网球部正选们住的那几间房，大多数房门都开着，只有其中一个是开着的，里面有几位队员正在打牌。
　　白石看了看，里面的人他都不太认得，但应该是国光三年级的学长。
　　不认得更好。
　　白石这般想着，然后向前敲了敲门。
　　
　　里面打牌的几人停了下来，看向门口。
　　“白石君，有什么事么？”见是他，松田部长放下手中的扑克，站起来笑道，语气里有些许疑惑。
　　“松田君，你好。”白石尽量把心中的焦躁压下，装出一副高兴的样子道，“是这样的，我是国光的表哥。因为爷爷很想他，所以国光这些天就留在我家了，明天的送行也不能过来。国光怕你们担心，所以特意打了电话过来让我告诉你们一声。”
　　“哦，这样吗？”松田部长有些半信半疑，“那谢谢白石君了。那我打个电话给手冢君，让他安心留着，我们没关系的。”
　　他一边说，一边打着电话。
　　那边一直没人接，松田部长开始皱眉，看着白石的神色也更加怀疑起来了。
　　“爷爷正在和国光谈话，所以他不能用手机的。”白石又笑着解释了一下，然后转身，“松田君，我先走了。”
　　“白石君，再见。”松田这样说着，然后就看到了结伴回来的不二大石他们，就笑着走过去道，“大家，手冢去亲戚家了，所以今晚和明天就不能和我们一起了。”
　　
　　“哎，手冢今天不回来么？”大石疑惑的反问，“虽然手冢之前是说过要去亲戚家看看，但是他说晚上会回来的。而且也说要一起去……”
　　“大石。”不二笑着打断他，看了见着他们走过来而停下脚步的白石一眼，原本眉眼弯弯的笑脸变得有些歉疚，“抱歉，是我不好。先前手冢的确和我说过，因为太久没去外祖家了，所以就不回来陪我们了。没有第一时间和大家说，真的很抱歉呐。”
　　听到不二这样说，原本心里还有些疑惑的人也很快放下心来，各自散去了。
　　“既然手冢和你说过的话，那就好了。”松田这样说着，然后转身回了房间。
　　白石笑着朝他们点点头，也抬步离开。
　　
　　“手冢真是太偏心了喵~！要离开这样的事竟然只和不二你一个人说，好歹也该跟我们打声招呼喵~！”菊丸看着不二，有些愤愤不平。
　　“因为当时大家都不在呐。”不二笑容浅浅，“所以手冢只能和我说呐。”
　　
　　白石刚出酒店门，就看到正往这边赶来神色有些焦急的忍足。
　　“白石，手冢在么？”忍足叫住他，问道。
　　“你找他有事？”
　　
　　“嗯。”忍足跑到白石面前，“我找他有很重要的事。”
　　白石忽然想起和国光一起被绑架的迹部景吾正好是忍足所在网球部的部长，不由就微挑了挑眉，“因为迹部的事？”
　　“你怎么知道？”忍足有些戒备的反问，然后，脸色瞬间白了下来。
　　他是何等通透的人，白石这一反问，几乎是默认了他先前的猜测。
　　看来迹部果真出事了，而且恐怕是和手冢一起的，难怪他们俩的电话都一直打不通。
　　
　　两人正沉默着相对的时候，一阵铃声突然传了出来。
　　白石以为那边有什么消息，立刻拿起来接了电话。
　　那边传来的是一个柔和的声音。
　　不算熟悉，倒也不算陌生。
　　“白石君，可以谈一谈么？关于手冢的事。”
　　
　　“不二？”忍足皱眉看向白石身后正一边讲电话一边下来的蜜发少年。
　　白石有些失望的转身，面上却是一片笑容。
　　看着那边眉眼弯弯的少年，他合上手机，双手插兜：“你想谈什么？”
　　不二有些犹豫的看了一眼白石旁边的忍足，却还是微皱了眉轻声道：“我了解手冢。如果真的要离开，他一定会告诉我们的。”
　　“所以，出什么事了么？”他看了看旁边的忍足，想起之前手冢出门时背着的网球袋，猜测道，“或许，还与迹部君有关系？”
　　
　　“是又如何？”
　　到底是打交道多些，忍足心里非常明白，眼前这个看似温和的少年，有着怎样敏锐的感知力和观察力。
　　他这样开口，带着浓浓关西腔的声音微有些嘲讽，低沉了许多：“不是又如何？你明天必须回东京，不是么？”
　　的确，若不二明天不跟着青学网球部一起回东京，必然会引起网球部内其中一些人的怀疑。
　　
　　“忍足君不也是么？”不二眉眼弯弯的反问，然后看向白石，“白石君，我只要你的一句准话，手冢到底如何？”
　　“一定会平安回来。”白石垂眸，看向脚下，声音低落，“这是国光让我带给你们的。他从来都是那么守信的人，说话算话。”
　　他抬眸看向不二，眼神坚定：“所以，你们在东京等他回来。”
　　
　　说完，没有再看任何人，他敛起唇边的笑，神色冷峻的往车子停留的地方走去。
　　忍足愣了愣，然后立刻跟了上去。
　　不二却是站在原地看着那两人上了车离开后，方才有些僵硬的勾了勾唇，恢复成眉眼弯弯的模样，然后若无其事的转身上楼。
　　如今这种情况，不能让所有人都陷入焦虑担心之中，他只能选择相信，相信白石，相信手冢。
　　
　　白石友香里焦急而期待的等在门外。
　　不知道为什么，今天爷爷和妈妈心情都不好，做事都心不在焉的，爸爸到现在也还没回来，奶奶前些天去京都了要明天才能回。
　　那个真田弦一郎的眼神也是极冷，一直坐在那儿不言不语的，周身的气氛莫名的凝重。
　　所以家里的气氛很闷。
　　她不知道到底发生了什么，所以便早早的等在了门口。
　　
　　今天小光会过来。
　　想到这儿，友香里的心情就很雀跃。再加上，小光过来的话，爷爷他们肯定会很开心的。
　　所以，看着停下来的车子，友香里开心的迎了上去。
　　“小光~小藏~”
　　
　　只是，看清自家哥哥身旁的那个人影时，友香里唇边的笑容瞬间瘪了下来。
　　“小侑，是你啊。”友香里十分失落的开口，然后转向白石，噼里啪啦的数落，“小藏，你不是去接小光的么？小光咧？我要见他。”
　　看白石一副不知道该怎么说的神色，忍足适时插话替他解围：“友香里不欢迎我么？”
　　“没有啊。”友香里眨眨眼答得极快，“我只是太想见小光了啦。”
　　“小藏。”她抓住白石的胳膊，把他拖向一边，皱眉，“小藏，你怎么没把小光接过来？难道是他们网球部有谁出事了么，所以小光不能来？”
　　
　　“你想太多了。”白石摇摇头，皱眉看她，“友香里，怎么了？”
　　“妈妈他们好像很不开心呐。”友香里低垂着头，双手绞着衣袖，有些难过的开口，“如果小光在的话，就好了啊。”
　　“小光在的话，大家都很开心呐。”友香里抬起头朝他笑笑，“小藏也很不开心吧？就算是对我笑着的时候，也一直都皱着眉呐。是发生了什么事情么？所以大家都选择瞒着我呐。”
　　“瞒着就瞒着吧，我知道是大家不希望我担心。”友香里伸手抹了抹眼睛，然后灿烂的笑，“不过，哥哥，我是你的妹妹。”
　　她把头埋入白石的怀中，出口的声音仍然娇娇软软的，却带着些许哽咽：“撒，哥哥不能哭出来的话，我可以帮你哟~！”
　　
　　感觉到胸前的一片湿意，白石抬手揉了揉自家小妹的头发，轻声开口：“小香。”
　　“国光出事了。”他的声音很沙哑，而且颤抖的厉害。
　　
　　友香里完全僵住，继而更加汹涌的流泪。
　　良久，她退后几步，然后抬头看向几乎是一直在抖的哥哥。
　　眼泪不受控制的留下来，友香里甚至没有问为什么，她只是用尽了全身的力气让自己站着，然后很慢很慢的勾起唇角，露出一个微笑来。
　　“真好。”她一边笑一边流泪，出口的声音抖得不成样子，“幸好出事的是小光，而不是我或是不二学长他们呐。”
　　“小光那么在乎青学网球部，那么在乎我和小藏，那么在乎真田君和小侑，如果出事的是我们这些人，小光他肯定会很难过很难过，比我现在还难过吧。”友香里终于有些支撑不下去的蹲□去，双手抱膝，下巴搁在膝盖上，几乎泣不成声，“可是我还能哭出来呐。如果是小光的话，肯定是什么都不说一个人强撑着呐。”
　　“最不想看到那样的小光呐。所以，真好，出事的是小光。”友香里的声音轻的几乎就像是自言自语。
　　
　　看着这样的妹妹，白石动了动嘴唇，最终却什么也没说出来。他只是蹲□来，抖着手擦干妹妹脸颊上的眼泪，然后把她揽入自己的怀中，轻轻拍了拍她的背，安抚着她。
　　“可是，可是……”友香里终究没忍住，哽咽着低泣，“可是为什么……为什么出事的会是小光呢？”
　　“哥哥，你告诉我。为什么出事的是小光呐？”
　　
　　为什么？
　　白石看着自己的妹妹，觉得喉中沙哑干涩，几乎发不出声音。
　　“对不起。”最终，他只能说出这字字重逾千斤，压得他沉重无比的三个字。
　　




58

58、所谓的绑架（四） ... 
 
 
　　忍足走近白石家客厅的时候，就见真田弦一郎表情凝重的坐在沙发上。
　　“真田君。”虽然心情也不算很好，忍足却还是很礼貌的打了个招呼。
　　真田看都不曾看他一眼，仍旧不言不语的坐在那儿。
　　忍足自嘲的笑了一笑，也没在意，在他对面的位置坐了下来。
　　
　　白石京介回来的时候，白石一家以及真田和忍足都极其安静的坐在客厅，气氛凝重而尴尬。
　　“京介。”没有任何客套与寒暄，白石凉介唤了自己儿子一声就往会议室走去。
　　其他人并着白石京介瞬间跟上。
　　
　　“小侑。”友香里走近忍足身边，轻声开口，“我刚想起来，今天的作业还有些不会做。你教我吧。”
　　忍足看了看已经全部进入会议室的其他人，又看了看友香里，心下明白恐怕他们并不信任自己，所以才想让自己避开。
　　“好啊。”忍足心里有些嘲讽，面上却是勾了一个笑容应道。
　　
　　“京介，有什么发现么？”会议室的门一关上，白石美和子就忍不住开口问道。
　　“国光还活着。”虽然这般说着，但白石京介的表情仍然非常凝重，“但是，由于是被意外牵扯进迹部财团和安田财团之间，一旦他们之间无法达成协议，国光很可能会……”
　　他不再说下去，而是拿出了一张照片。
　　
　　照片上是一根棕色的外表粗糙的圆柱类东西，但其正中间却有一个很深的小孔，似乎有什么东西被嵌进去过。那东西的周围，有些几乎与那棕色融为一体并不显眼的暗褐色的小点。
　　“这个小孔应该是被口径9mm的子弹击穿的，由于没找到子弹，故其手枪型号不明。”白石京介伸手指向旁边那些暗褐色的小点，“至于这些，是国光的血，看样子，他伤得并不算重，应该是跳车所致。”
　　
　　“还有，这是在那边的树林中发现的。”白石京介从包里拿出两个装着东西的透明袋子，一个里面装着被摔碎的手机，另一个袋子里边却是一片浅蓝色布料类的东西。
　　“藏之介，弦一郎。”白石京介把那袋子拿过去递到他们眼前，“你们看看，这是不是从国光衣服上扯下来的？”
　　白石认真看了一眼，随后异常肯定的点头：“国光上午穿的就是一件浅蓝色的衬衣。”
　　“你们看。”白石京介把那布料翻了过来，便可看到有些歪歪斜斜的褐色痕迹，“这是什么？”
　　“英语字母A。”真田垂眸开口，声音低沉。虽然布料上的痕迹只是未完成型，完全只能算是一个符号，可看惯了手冢字的真田，自然明白，手冢想要写的，是A。
　　
　　“A？什么意思？”白石美和子皱眉开口。
　　“如果我没理解错的话，A指的是迹部家的继承人，迹部景吾。”白石缓缓开口。
　　“为什么？国光已经告诉我们了，他是和迹部家的继承人一起被绑架的。那他为什么还要留下这么一个信息呢？”白石美和子很不理解。国光向来最懂得如何安他们的心，是不可能会冒着被发现的风险留下这种重复的信息的。
　　整个会议室顿时沉默下来。
　　
　　良久，真田缓缓抬起头，黑色的眼眸幽深如潭，眸光冰冷如霜，开口的声音似乎无波无澜，却是要命的压抑：“手冢认得绑架他们的人。”
　　所有人都在那一瞬间紧紧的盯向真田，眸光惊讶而又恐慌。
　　“十年前。”真田攥住自己的手心，几乎是咬着牙齿说出了这么三个字。
　　当年那件事发生的时候，他还太小，并不完全清楚。可是，他明白所有人对那件事的讳莫如深，以及现在每每想起都让他恐慌而心疼的那时的手冢。
　　
　　“他留下字母A，是要告诉我们。那些人的目标，是迹部景吾，而不是手冢国光。换句话说，手冢他，还没被认出来。”真田一字一句，吐字清晰，声音却是轻的仿若呓语。
　　还没被认出来？意思也就是，随时会被认出么？
　　众人原本就凝重的神色瞬间就变得难看而煞白起来。
　　
　　“那又怎样？”白石一拳砸向桌子，“国光从来说话算话，他说会平安回来就一定会平安回来。更何况，那些人，竟然敢动我们白石家的人，早该收拾了！十年前的事，绝对不可能重演！”
　　“藏之介说得对。”一直沉默着的白石凉介终于开口，声音冰寒，字字如刀，“竟敢动我白石家的人，此次必倾我全族之力，不灭鹰帮不罢休！”
　　
　　“友香里，这里应该这样。”忍足拿起笔在友香里摊开的书本上画着，“你看，这两个多项式拥有同样的字母极其指数xy，就可以分别把他们前面的系数5和7相加，得到结果为12xy，而另外一项……”
　　看着完全心不在焉频频盯向那边会议室的友香里，忍足有些烦躁的把笔放下，收了唇边那若无其事的笑容极其郑重的开口：“友香里。”
　　难得看忍足这般认真的神色，友香里暂时把视线放在他身上，有些惊讶的问道：“小侑有什么事么？这题我还没听懂，你再讲一遍可以么？”
　　
　　“友香里，手冢和迹部都是我很好的朋友。你们真的就这么不信任我么？”
　　“没有哦。”友香里答得很快，“不是信不过小侑哦。只是……”她顿了一下，然后低低开口，“信不过忍足家呐。”
　　忍足瞬间沉默下来，觉得无话可说。
　　“我相信小侑是不会背叛朋友的，无论后边有着怎样巨大的利益。可是，家族就不一样呐。”友香里低低叹气，“在家族里，一切以利益为先，不是么？对忍足家来说，小光不过是可有可无的人罢了。所以，真的不敢冒这个险呢。”
　　“小侑。”友香里眼睛一眨也不眨的盯着会议室紧闭的门，缓缓开口，声音是少见的沉重和轻快并存，“你明白么？无论是对我，对小藏，对真田君，或者是白石家、真田家和手冢家来说，小光都是最重要的存在。”
　　“最重要的存在？”忍足轻声重复。
　　“嗯。”友香里点头，“所以，小侑，你回去吧。”
　　
　　“最重要的存在？”忍足突然轻笑出声，笑容嘲讽，“友香里，你怎么能确定，手冢是你心里最重要的存在？”
　　“这需要确定么？”友香里疑惑的摇摇头，“小光一直是最重要的存在啊，比小藏，比爸爸妈妈，比爷爷奶奶都要重要的多啊。”
　　“就这样么？”忍足站起身来，墨蓝色的发丝斜垂下来遮住那椭圆的眼镜，“只是比家人重要么？那比起你自己呢？”
　　
　　“小光当然比我要重要的多啊！”友香里睁大眼睛，说的理所当然，然后有些失落的喃喃自语，“虽然不想小光难过，可是，如果这次出事的是我，该多好啊。”
　　忍足心里一震。
　　这就是友香里所谓的，最重要的存在么？用自己的生命，去换取对方的平安？
　　
　　真田的大哥真田健一郎赶到白石家的时候已近黄昏。
　　几乎是在车子刚停下的瞬间，真田健一郎就打开车门跳了下来。
　　没有穿平日的休闲装，他难得的套上了剑道服，腰上甚至还别着一把太刀。他的脸上没有平日和善的笑容，而是皱着眉抿着唇一派阴沉。
　　
　　此时白石一家人已经完全聚在了客厅，忍足也正准备告辞，就见一个穿着黑色剑道服的年轻男子虎虎生风的走来。
　　真田从沙发上站起身迎上前，然后不言不语直挺挺的跪了下去。
　　没有看他，真田健一郎直接一脚踢了过去，然后伸手从腰间取下太刀。
　　
　　白石美和子看了看一旁愣在当场的忍足，忙唤道：“健一郎，还有外人呢。”
　　真田健一郎的动作停了下来，然后斜眼瞥了一眼忍足，挑眉：“怎么还不走？”
　　忍足只觉得那一眼冷到了他心里，再看了看眼前的场面，也确实不是他呆的地方，便赶紧告辞离开了。
　　
　　真田健一郎拿起仍装在刀鞘内的太刀侧着向跪在地上不闪不躲的真田背部挥去，那力道很大，真田瞬间就往前趴在了地上。
　　他却一声都没吭，只是瞬间直起身来。
　　
　　“小香。”见此情景，白石美和子拉着友香里便去了厨房。
　　白石凉介和白石京介则再次上了会议室。
　　原本还站在原地看着真田挨打的白石这才向前，跪在了真田的身边。
　　
　　真田健一郎抽打真田的同时有些轻蔑的看了同样跪下来的白石一眼，嘲讽的开口：“你凑什么热闹？”
　　“对不起。”白石垂下头，“国光出事，不怪真田君，是我的责任。如果我不和网球部一起去聚会，颁奖仪式结束后就接他回家，就不会……”
　　“是么？”真田健一郎冷冷一笑，“就在眼皮子底下，都能让国光出事？你们当初到底是怎么保证的？”
　　“弦一郎，藏之介，你们最好祈祷国光给我完完整整一点伤都不带的回来！”他把刀拿在手里，做出防御的姿势，“跪在这里像什么样子？起来，两个人一起上！”
　　白石和真田也没犹豫，瞬间冲了上去。
　　
　　那是一场毫无理智毫无招式可言的比拼。
　　纵然真田和白石都不是泛泛之辈，使出了全部所学，在已经成年并且暴虐的真田健一郎手下，毫无胜算可言。
　　那几乎可算是一场单方面的虐杀。
　　但这本身并不是比拼，只是为了发泄，发泄心中的怨愤与悲伤，难过与恐慌。
　　这一场发泄过后，真田和白石双双横躺在客厅的地板上，脸上身上全都青一块紫一块，心情仍然难过愤怒却已恢复冷静，眼角的泪浸入身下的地板，消失的无声无息。
　　 

作者有话要说：嘛，说点啥吧~
关于手冢那边，应该下章会讲




59

59、所谓的绑架（五） ... 
 
 
　　手冢再次回复意识的时候，身周一片黑暗。
　　他下意识的再次闭上眼睛，然后再次睁开，仍然是一片黑暗。
　　他躺在地上，手脚都很自由，并没有被绑住，但全身软绵绵的没有任何力气。他用力掐了掐自己，但力气小的感觉不到任何疼痛。
　　他只能勉强移动着自己的手，终于在背后触碰到硬硬的似乎是墙一般的东西。用后背抵住墙，再用双手支撑住身体，花费了许久用尽了他浑身仅剩的力气之后，手冢终于勉勉强强背靠着墙坐了起来。
　　只是，周围实在是太黑。
　　先前跳车所受的伤此时才鲜明的显出痛来，手冢浑身颤抖了下，然后微微皱眉。
　　
　　过了一会，手冢突然听见原本安静的周围响起些许似乎是磕碰的轻响。
　　“景吾少爷？”带着一丝侥幸，手冢试探着开口。
　　
　　黑暗中，迹部的声音清清楚楚的传了过来：“TE――”
　　迹部不过才喊道一半，就被手冢清冷的声音给打断：“景吾少爷，你怎么样？”
　　无论有没有人在监视着他们，手冢清楚的明白，若想要活着出去，他的身份，决不能在这个时候暴露出来。
　　手冢这个姓氏，足以勾起那个人的回忆。
　　
　　虽然不理解，但迹部已经明白了手冢的意思。
　　“我很好。”迹部再次开口，声音有些有气无力，“不过是没力气罢了。你呢？”
　　“啊。”手冢回应的是一个单音节。
　　
　　黑暗而安静的环境下，时间的流逝变得极其的缓慢。
　　迹部一边一点一点的挪动到手冢发出声音的那边，一边寻思着话题道：“你觉得现在大概什么时间了？”
　　手冢摇了摇头。
　　只是，睁开眼睛看到眼前的一片黑暗后方才反应过来迹部根本就看不到自己的动作，于是开口道：“不知道。”
　　
　　“哦。”迹部纯属是没话找话，“原本想找你比赛的，现在看来，不知道什么时候才能和你比一场。”
　　“明年全国大赛的时候。”手冢没有任何犹豫的回答。
　　“明年的全国冠军，绝对是冰帝的。”迹部的声音虽然仍没什么力气，但这句话却说得无限骄傲与自信。
　　“是么？”顾忌着身份，手冢不好直接反驳，只扔下这么冷冷清清的两个字，却也足够迹部气闷了。
　　
　　两人有一搭没一搭的说着话，只觉时间都过去了许久，但黑暗却仍然笼罩在他们的周围。
　　迹部这些年过的优渥，纵然足够能忍，但到了这时节，也觉得又累又饿又渴起来。
　　只是，这不知是在哪里的地方黑的过分，外面半点声音也没有，大声喊却又实在没力气。
　　不得已，他也只能希望那些人最好还是在这地方装了窃听器一类的东西的。
　　
　　“听得到吧？我饿了，给我送些吃的过来。”
　　并非第一次被绑架，迹部深刻明白，当命都被握在别人手上的时候，姿态最好放低些。
　　不过，迹部显然平素嚣张惯了，就连这所谓的放低姿态，也带着些许颐指气使的感觉。
　　
　　那时也不过黎明，太阳一点一点的升起，霞光染红了半边天。
　　听了迹部的话，守着窃听器的人摘下了耳机，转向那边正抽着烟不知在想些什么的黑衣人，请示道：“老大，您看这……”
　　“不用管他。”黑衣人摆摆手，吐出一个烟圈来。
　　
　　迹部好不容易挪到手冢的旁边时，两人已有好一阵不曾说话。
　　手冢向来不喜说话，而在黑暗的侵蚀下，迹部一时间也没了说话的欲望。
　　这次出事了，不知道爸爸妈妈会不会回来看看自己呢？
　　迹部自嘲的笑笑，然后摇摇头。
　　恐怕他们到现在都还不知道自己出事了吧，就算知道了，也是生意比较重要才是吧。
　　
　　再次摇摇头，止住脑海中的胡思乱想，迹部只能勉强找话道：“你现在怎么样？”
　　没有回答。
　　“喂。”不能叫名字，迹部只能这样代替，“你力气恢复了么？”
　　仍旧没有回答。
　　
　　迹部觉得有些奇怪。
　　他伸出手去摸索着去碰手冢，但手刚碰到那人的肩时就被甩了下来。来不及诧异原本应该没什么力气的手冢为何恢复的这般快，迹部握了握手掌，那冰凉的温度似乎还停留在掌心上。
　　“喂，你怎么样？”他有些焦急的又往手冢那边挪了挪，伸出双手去捉身侧之人的双臂。
　　
　　手冢这次并没有再次甩开他的手，却是微微侧了侧身体，避开了他的触碰。
　　“景吾少爷？”他的声音很轻，尾音上扬，带着些许的疑惑，只是原本清冷的嗓音变得有些干哑。
　　
　　“什么景吾少爷？”迹部发誓，他从没觉得这称呼这么刺耳过，“叫我景吾就好了。”
　　“哦。”手冢微一点头，然后默默的离他远了些。
　　
　　迹部敏锐的感觉到对方的移动，心里不由有些气闷。
　　但想起那冰凉的温度以及干哑的嗓音，却总是放不下心来。
　　
　　“你到底怎么了？”他跟着移过去，伸手不容拒绝的捉住他来不及躲开的胳膊，出口的声音有些烦躁。
　　手冢挣了挣，见没有挣开后却是微微侧了头，又把身体往后移了移。
　　
　　迹部终于明白手冢为什么要躲。
　　不是因为触手的冰凉，而是，手下被抓住的胳膊，在抖。
　　
　　他几乎是瞬间就把手冢的胳膊放了下来，然后安静下来不再说话。
　　自从上车后发现意外被绑至今，迹部看到的手冢，冷静而理智，聪明而敏锐。就算是在这个完全黑暗的空间里，他感觉到的手冢，也是冷静一如平常，没有丝毫害怕。
　　然而，此时此刻，手冢竟然在颤抖。
　　手冢国光，从来都冷静强大，但绝对不是无坚不摧。
　　迹部忽然庆幸此刻是如此的黑暗，要不然，他实在不知该以什么样的表情去面对手冢。
　　
　　又沉默了一会，迹部终究还是放不下手冢的状况，再次开口道：“我有些饿，你呢？”
　　“啊。”含混不清意味不明的单音节。
　　“也有点渴。”知道他不会清楚地回答，迹部索性也不再问他，开口道。
　　“哦。”
　　“这里很黑。”迹部一边说话，一边慢慢的朝手冢移过去。
　　“嗯。”语气有些不稳。
　　
　　“不知道爸爸他们知道了没？”
　　迹部心里还是有些期待，侧头问旁边的手冢：“你说，如果爸爸他们知道了，会不会立刻放下生意回国？”
　　“当然。”手冢点头点的毫无疑问，“他们是你的父母。”而在他的认知里，父母是可以为孩子付出一切的。
　　
　　“怎么可能？”虽然得到了想要的答案，迹部却还是不自觉的去反驳，“他们才不会放下手里的生意呢。就算知道我有危险了，肯定也只会说什么‘这点程度的手段都躲不过，怎么配成为迹部家的继承人’之类的。”
　　“不会的。”手冢皱眉，固执的开口，“在他们心里，你的生命肯定是最重要的。”
　　
　　“我也希望是这样啊。”迹部笑出声来，却带着浓浓的苦涩与自嘲，“可是，对他们来说，需要的只是一个继承人，而不是一个儿子吧。”
　　“你不信是吧？”迹部微皱起眉，眯起眼睛，“曾经我也不信。不过，曾经发生的事情明明白白的告诉我，这世上，能够依靠的，只有自己。”
　　
　　手冢沉默了一阵，然后几乎是漠然的开口：“这与我有关？”
　　“喂，……”迹部气结，几乎紧接着就要吐出手冢的名字，幸而最后关头遏制住了，却也仅能气急的道，“你……”
　　过了一会，他又觉得与手冢置气实在是没有必要。在此之前，他与手冢的关系，不过就是彼此眼中网球上的对手，偶尔打场球，再加上两校校际活动时的公事公办，甚至连朋友都算不上。
　　而手冢本就是个除了网球几乎什么都不关心的冷心冷情的性子，会说出这种话也根本就不奇怪。
　　更何况，手冢此番还是被自己所累，方才落入这种境地，口头上发泄两句也是应该的。
　　当然，即使是这样安慰了自己一圈，迹部还是觉得自己郁闷的要命。
　　他也不过是想着要开解开解手冢，让他从那莫名其妙的脆弱里走出，方才率先揭开自己的伤疤，却没想对方根本不领情，而那事不关己的态度更是让他郁卒。
　　
　　手冢何尝不明白他的好意。
　　只是，一旦完全沐浴在黑暗中，十年前的记忆就铺天盖地的向他袭来。
　　明明幼时的记忆都已基本模糊，明明当年他还不满三岁，记忆力并不算牢靠，可那段记忆却是如此清晰的印在他的脑海里。
　　
　　他记得祖母叫他不要看，于是他就紧紧的闭上眼睛真的不看。
　　在那一片黑暗里，耳边传来源源不断的咒骂、鞭打、拳击等等的声音，偶尔也会出现祖母压抑至极的呻吟，明明那么轻，却在那混乱的场景中，显得那么清晰。
　　他的鼻尖，传来的是腥涩的血味。
　　他能感觉到，祖母的力气越来越小，可环抱着自己的手臂却那么紧那么紧。
　　后来，他感觉到自己被慢慢从祖母的怀抱中拉开，身体各处都能感觉到尖锐的痛感，腥涩的血甚至流入了他紧紧闭着的眼睛里。
　　那时候，他能感觉到紧闭着的眼睛被强行睁开，可他的眼前却是模模糊糊，只有一片血色。
　　祖母让他不要看。所以，即使睁开了眼睛，他也不看。
　　
　　那之后，只要呆在黑暗中，他就不可避免的会想起那时的记忆，想起那痛、那血、以及当时伤痕累累却依旧隐忍之极的祖母。
　　
　　手冢很久没有说话，连呼吸都放的极轻，若非他就坐在自己身边，迹部几乎都快要忘记身旁还有一个人。
　　他试探着用肩膀碰了碰手冢，开口：“你……”
　　
　　“喂，你没事吧？”感觉到对方似乎颤抖的比先前厉害的多，迹部有些慌张。
　　手冢没有答话。
　　他双手抱膝，肩膀垂下，脑袋搁在膝盖上，茶色的眼眸在黑暗中变得更暗，周身的气息隐隐透出脆弱与哀伤来。
　　
　　一切藏于黑暗中。
　　看不清手冢的神色，迹部只能通过自己敏锐的感知力去感知手冢的情绪。
　　只有两个人存在的空间，一旦双方都安静下来，便是太难捱的寂静。
　　从来没有安慰任何人的经验，迹部心里不知所措，却也十分焦急。
　　
　　手冢平日是那么强大冷静的人，迹部十分清楚。可平时越是强大冷静，一旦那颗冷静的心有了缺口，就会变得格外脆弱。越脆弱，越让人心疼。
　　更何况，他们如今还处在敌人的地盘，任何的疏忽都有可能致命。脆弱和悲伤是他们如今最要不得的东西。
　　
　　“喂。”迹部拍了拍手冢的肩膀，然后伸出手去，紧紧抱住了他，侧头轻笑，“想什么呢？”
　　“别想了。”没等手冢的回答，迹部率先放开了手，改成揽着他的肩膀，声音华丽而自信，“有本大爷在，还担心什么，啊嗯？”
　　
　　“没有。”
　　隔着衣料传来的温度刚刚好，温暖却不灼人。
　　手冢从回忆中醒来，只觉得身体万分疲倦。
　　
　　“景吾。”想起刚刚迹部说的话，手冢把后面的“少爷”两字吞了回去。
　　“怎么了？”迹部的话音刚落，就觉得肩膀上一沉，有柔软的头发扫向自己的颈窝。
　　手冢把头轻轻的靠在迹部的肩上，垂下眼眸，出口的声音很是虚幻：“你会唱樱花么？”
　　
　　樱花是一首很有名的日本童谣。
　　迹部虽说从小是在英国生活，但照顾他的奶妈却是地道的日本人。那时候，那个温柔的日本女人，总是会抱着小小的他用日语一遍一遍的哼着这首曲子。
　　
　　若是平日，迹部真想装作听不懂手冢的意思。
　　可是，难得手冢这家伙有点期盼，而这首歌又勾起了他童年不多的美好回忆，迹部转过了头，轻轻哼了起来。
　　“さくらさくら……”
　　
　　熟悉的曲调响起，手冢唇角微微翘起，闭上眼睛，安心的睡了过去。
　　 

作者有话要说：嗯，下章或者下下章，手冢他们就可以出来了~
然后，少爷真是个好孩子~




60

60、所谓的绑架（六） ... 
 
 
　　迹部醒来的时候，又饿又渴。肩膀上的重量已经消失，浑身虽然仍旧无力，却比先前恢复了几分。
　　眼前仍旧是一片黑暗，耳边仍旧安静的过分。
　　迹部只能隐隐约约感觉到旁边有一个人影，应该是手冢。
　　他张嘴刚想说什么，最后却是舔了舔唇。嘴巴很干，嗓子沙哑的要命。
　　他扶着墙站起身来，然后又沿着墙壁开始走了起来。
　　看起来，这地方不算大，周围却全部密封好了。别说窗户，连门都感觉不到。有的地方他摸过去，竟然能感觉到一手的湿气与粘腻，似乎是苔藓一类的东西。
　　他有些嫌弃的想拿纸巾擦手，却突然想起如今的处境，只得在先前还算干净的墙壁上又抹了几次，才摸索着继续往前走去。
　　等最后他在手冢的另一边坐下时，力气已经完全被消耗掉，整个人只能无力的坐在那儿喘气。
　　
　　黑暗、安静、饥渴、密闭的空间以及几乎感觉不到流逝的时间。
　　这样的环境真心折磨人，迹部便是心理素质再好，忍耐力再高，此时也真是变得焦躁起来了。
　　他有心想骂人，可是干渴饥饿让他张张嘴都吐不出什么声音来。
　　此时此刻，尽管迹部内心对把手冢牵扯进来有万分内疚和自责，却仍然忍不住庆幸。
　　幸好他不是一个人，幸好还有手冢一起陪着他。
　　
　　想到这儿，他拍了拍旁边的手冢。
　　这时候，他方才感觉到，手掌心的温度不再是之前的冰凉，反而滚烫的吓人。
　　“喂，……你，你还好吧？”迹部有些慌了，出口的声音都带着颤抖。
　　这种时刻，若是生起病来，可该怎么好？
　　
　　“没事。”
　　一室安静中，手冢模糊而沙哑的声音虽然极轻，却也极其清晰。
　　
　　迹部只觉得心里的火气蹭蹭的往上冒。
　　这家伙，都到现在这种情境了，示个弱就那么难么？
　　想到这儿，迹部几乎是强硬的揽着手冢的肩膀，按住他的脑袋靠在自己的肩膀处，恶狠狠的开口：“这种时候逞什么强！好好休息。”
　　明明用尽了力气，发出的声音却是极轻，干哑而难听。
　　
　　“景吾。”沙哑的声音响起。
　　“都说了让你好好休息！”迹部生气的打断他。
　　手冢轻叹：“很热。”
　　迹部只觉尴尬的要命，慌忙放开了手，又连忙移了移身体，坐得离手冢远了些。
　　
　　手冢也没在意。
　　他的头很重，昏昏沉沉，意识也基本是半昏半醒。
　　身后的墙壁靠久了，很烫。他无意识的往旁边挪了挪，感觉到微有些凉的温度后便把身体靠了上去。
　　
　　……
　　大大的和式庭院里，两个面容严肃的老人在池塘边一边争吵一边下着棋，而两个中年男子则是无奈的看着这一幕然后耸耸肩拿出鱼食开始喂鱼。
　　而另一边，温和慈祥的奶奶们和两个年轻妇人正一脸温柔的唠着家常，温柔的视线不离不远处的樱花树下的小孩。
　　而开满粉色花瓣的樱花树下，吊着几架秋千。
　　两个粉雕玉琢笑容朗朗的小孩子此刻正互相指着对方皱起眉来吵架吵得正开心，然后粉色的花瓣便落了他们一头一脸。
　　半大的少年从樱花树上迅速爬了下来，然后抱着稍小的那个孩子对着稍大些的那个孩子做了个鬼脸。
　　……
　　
　　那是很多年的事情了。
　　那时他们还小，那时所有人都还在。
　　那时的他们，活得真开心。
　　
　　有多久不曾想起这些事，有多久不曾再做过这个梦呢。
　　手冢想不起来。
　　他只是看着眼前的一片黑暗，然后闭上了眼睛，任冰凉而滚烫的泪滚出了眼眸，然后消失不见。
　　
　　“真田。”
　　他张了张嘴，无声的低唤。
　　这种时刻，他突然很想很想他。
　　
　　时间又过了很久很久，久到迹部都觉得有睡意再次弥漫上来。
　　可饥饿和干渴却让他实在是睡不着，先前觉得热的温度都有些冷起来。
　　
　　手冢已经很久没有说话。
　　其实迹部也很久没说话了。毕竟，在这种没吃没喝的境地，保持体力才是最重要的。
　　不过，想起先前手冢那滚烫的体温，迹部总觉得有些放心下来。
　　现在他也不浪费口水说话了，直接伸出软绵绵的手去摸手冢的额头。
　　
　　因为完全看不清，再加上没力气，迹部好几次都没摸到。
　　而且，手冢的意识虽不算清醒，感觉却仍然很敏锐，每次迹部的手快要接近他的时候，他就会很快的闪开。
　　到最后，迹部也没耐性了，干脆直接挪过去揽住手冢的肩膀。
　　手冢挣了挣，没挣开，然后似乎说了一句什么话。
　　
　　那声音实在太轻，再加上嗓音嘶哑，迹部的精神又全部放在手冢的身体状况上，倒没有听清。
　　不过迹部此时也没心力去管这些，他直接伸手探向手冢的额头，然后只觉得心一点一点的沉下去。
　　触手的温度虽然不再滚烫，却是远低于正常的冰凉。
　　
　　“他若出了什么事，我迹部景吾，必让你们血债血偿！”
　　他蓦然抬头，紫灰色的眼眸散发出冰凉的阴翳，出口的声音仍然干涩嘶哑，却带着阴森的寒气与霸气。
　　
　　听到那句话的时候，阿良觉得那一刻，有冷汗从背后冒出。
　　他几乎是抖着扔下了耳机，换了另外一个人接着监视，然后就跑着出去找他们的老大。
　　
　　“老……老大。”
　　阿良停下步子，喘着气唤住正坐在椅子上抽着烟看着窗外晚霞的黑衣男人。
　　黑衣男人仿佛没听到他的喊话一般，只拿着烟一口一口的抽着。
　　阿良觉得冷汗蹭蹭的往外冒，几乎想要往外跑，最终却还是定住了身体等着自家老大的发话。
　　
　　“有事？”
　　黑衣男人终于发话，虽然仍旧没回头看他。
　　但阿良却觉得松了一口气，理了理自己的思绪后才紧张的开口：“老大，和迹部家小少爷一起抓来的那个少年似乎是出事了。”
　　
　　“嗯？”黑衣人回头看他，眼神阴冷。
　　“他还在我们的掌控中。”阿良赶紧表态，然后在黑衣人露出被打扰的不悦眼神后迅速接上，“我是说，那少年，似乎状况不太好。”
　　
　　“哦？”黑衣人拉长了声音，显得这音节竟有些意味深长。
　　阿良赶紧把刚刚迹部说的话又说了一遍，然后低着头有些忐忑的等着黑衣人的决定。
　　
　　黑衣人沉默了一会，后面却是突然笑了起来。
　　阿良面上惊愕，却是更加低下了头。
　　“已经三天了吧。”黑衣人手里夹着烟，不急不缓的开口，“不愧是迹部家的继承人。在那样封闭黑暗的环境里，撑到现在竟然还没崩溃，真不错。”
　　“想必迹部家也等不及了吧。”他抽了一口烟，烟雾袅袅的从他鼻尖和唇边吐出，“去问问他们，迹部家的继承人，值多少？”
　　“是，老大。”阿良应了，犹豫了一会却还是问道，“那那个少年呢，不用管他么？”
　　“他还没死，不是么？”黑衣人冷冷开口，唇边勾出一丝残忍的笑意。
　　
　　三天了。
　　手冢白石真田三家都快把大阪翻过来了，也没找到手冢的半分消息。
　　鹰帮的地盘他们到找到了，只是，等他们去时，鹰帮已经离开了那个地方将近半个月。
　　其实他们也明白，鹰帮素来狡诈，并非那么好对付。
　　要不然，十年前鹰帮也不会稳稳的雄踞在东京，并在日本的黑道上占据魁首之地。就算出了当时震惊全国的洗黑钱案，其头目及几个重要下属皆亡，其势力元气大伤，却是百足之虫，死而不僵。有少部分人逃出，致使其死灰复燃。
　　
　　更何况，鹰帮在大阪盘踞多年，其势力关系盘根错节，错综复杂，想要连根拔起，并不是那么容易的事。
　　而手冢真田两家的主要势力都在东京，离大阪太远。唯一在大阪的白石家既非警察也非黑道，想要获得鹰帮的消息，也就更为困难些。
　　
　　而在另一边的东京，他们一边找人监视安田一家，另一边则与迹部家密切接触。
　　而迹部家父母虽说觉得生意比自家儿子更加重要，但事情既然牵扯上了手冢真田两家，便立刻觉得还是先回国处理好自家儿子的事，顺便和手冢真田两家打好关系更加重要些了。
　　毕竟，迹部家虽算是商业上的大财团，但警界政界的人却太少。而手冢真田两家在警界的地位是毋庸置疑，若此次能借助自家儿子的绑架案而与手冢真田两家结盟，便真是再好不过了。
　　
　　只是，回国两天了都没接到任何异常的电话。
　　就算迹部家父母平日再不关心儿子，可此时看着手冢国晴和手冢彩菜焦躁伤心的模样，也觉得心里七上八下，忐忑之极了。
　　
　　而就在这样越来越重的忐忑下，他们等的电话，终于来了。
　　看着那陌生至极的号码，迹部夫人几乎是颤抖着手接了起来。
　　“迹部家么？”那边传来一个似乎是在笑的怪异之极的声音。
　　“是。”迹部夫人急问，“景吾他怎么样？”
　　
　　那边似乎是笑了一下，然后电话里便传来了一段录音。
　　“他们才不会放下手里的生意呢。就算知道我有危险了，肯定也只会说什么‘这点程度的手段都躲不过，怎么配成为迹部家的继承人’之类的。”
　　“可是，对他们来说，需要的只是一个继承人，而不是一个儿子吧。”
　　“这世上，能够依靠的，只有自己。”
　　“你，你还好吧？”
　　
　　只有四句话。
　　前面三句话的声音与平时的迹部相比，不过是没什么力气而已，却准确击中了迹部父母的软肋，让他们在此时此刻生出许多愧疚来。
　　而最后那一句，迹部的声音已由先前的华丽变得干哑而慌乱，声音轻的几乎像是耳语。
　　
　　掐掉录音，那边再次传来了那怪异之极的声音。
　　“我真想知道，迹部家的继承人，能值多少呢？”那边拖长了声音，经过变声器改装的声音尖的不行，“明天下午两点之前，我希望能看到迹部家的诚意。嗯 ，如果诚意不够的话，我们能等，你们家继承人可没那么多时间啊。”
　　
　　“好好。”迹部夫人忙不迭的答应，“你们是要钱对不对？只要景吾好好的，要多少我们都给。只是，钱，我该怎么给你们？”
　　“夫人是在装傻么？”那边阴阴的尖笑，“装傻也好，真傻也好，明天下午两点，要是看不到你的诚意，别怪我们下手不留情。”
　　说完，那边也不等迹部夫人再次说话，便恶狠狠的挂了机。
　　
　　“看来鹰帮是打定主意站在安田财团后面了。”手冢国晴开口，声音有些忧虑。
　　手冢彩菜却是想着录音里迹部说的最后一句话，心里慌乱而担忧，这个时间却也不敢把自己的猜测说出来，生怕干扰了自家老公的思维。
　　
　　“前辈。”
　　戴着耳机神色肃穆的年轻警察突然开口，视线仍然黏在电脑上，严肃的汇报：“经过追踪，打电话的是一个经常混迹在酒吧的年轻男子，与安田财团的公子交情很不错。需要立即逮捕他么？”
　　
　　“先等等。”手冢国晴这般说，然后连通正坐镇东京警察署总署的手冢国一。
　　“父亲，安田财团已经打来了电话，是一卷录音。”
　　
　　“国晴，我们已经在安田高明的私人邮箱内找到了那卷录音，是昨晚七点的时候从大阪府福岛区传过来的。你让迹部家的人先盯着安田家，我们立刻启程去大阪福岛。”
　　“好。”手冢国晴应下，然后对那个年轻警察道，“先盯着那个人。”
　　
　　“迹部先生，迹部夫人，安田家这边就先麻烦你们盯着了。”
　　和迹部夫妇告辞以后，手冢国晴和手冢彩菜就开着车和手冢国一一起去了大阪。
　　
　　手冢真田白石三家最终是在福岛区会和的。
　　“虽然知道了他们的藏身地点。”白石凉介这样说着，却没一点高兴的神色，“可是却仍然没有找到国光。”
　　就因为这，他们也不敢轻举妄动，只能一直盯着。可就算盯，为了不让他们察觉，也不能盯得紧了。
　　
　　“继续找。”真田弦右卫门脸色铁青，“就算把大阪翻过来，也一定要找出国光。”
　　“这个自然。”白石凉介此时也没与他斗嘴的兴趣，焦虑道，“只是，这么多天了，再找下去，我怕国光……”
　　他顿了顿，然后继续说：“再说，我们这么大动作，我怕鹰帮的人发现国光的身份。”
　　想到这一点，他就觉得心里砰砰的跳，焦虑又不安。
　　
　　“爸爸。”手冢彩菜唤了白石凉介一声，然后看着手冢国一哽咽着开口，“父亲，我觉得国光他现在很不好。”
　　所有的人一起看向她。
　　
　　她拿出之前录的那个绑匪打来的电话，重放了迹部的录音这一段。
　　“连迹部家的少爷都是这么个状况。”听着里面那干哑疲累的嗓音，手冢彩菜只觉得心如刀割，“更何况是并不能带给他们利益的国光？而且，迹部家少爷最后那句话，肯定是对着国光说的。”
　　“国光状况肯定很不好，所以他才会这么担心。”手冢彩菜伸手捂住脸，擦掉快要流下来的眼泪，“更何况，更何况，鹰帮那些人的手段……国光，国光他……他还没忘记十年前的事啊……”
　　
　　手冢国一眸色变暗，然后干哑着嗓子开口：“不用再找国光了，直接强攻。”
　　“可是……”白石凉介虽觉得如今这样做才是最好，却仍然担忧着国光的安危。
　　“就按国一说的做吧。”真田弦右卫门看了白石凉介一眼，然后拍了拍手冢国一的肩膀。
　　
　　知道了长辈们做的决定，真田既没同意也没反对。
　　他只是沉默了很久很久，然后跪在了自家祖父的面前，倔强的开口：“我要一起去。”
　　真田弦右卫门摇头：“弦一郎，你还只是个孩子。”
　　
　　“祖父，我哪里做得不够？”
　　真田反问：“剑道、书法、 
 60、所谓的绑架（六） ... 
 
 
　　网球甚至是枪法，我哪一样做得不够？”
　　
　　“你每一样都做得很好。”真田弦右卫门对着他点点头，然后扯扯嘴角笑了起来，眼神骄傲，“弦一郎，祖父一直都为你而骄傲。”
　　“可是，弦一郎，只是做得好是不够的。”真田弦右卫门微微眯了眯眼睛，低叹，“你还太年轻。有些事没有经历过，是不会明白的。”
　　
　　“我不需要明白。”真田昂起头，棕黑的眼睛满是倔强和固执，“祖父，我只知道，国光他在等我。”
　　真田弦右卫门低头看他，却是许久没有说话。
　　“祖父，出事的是国光啊。”真田垂下眼眸，遮住里边担忧焦虑慌张等等的神色，喉头凄楚，“我怎么可以不去？”
　　真田弦右卫门有些不忍的侧过头，却是大步向外走了出去，扔下硬邦邦的两个字：“起来。”
　　真田已经明白祖父这是同意了，慌忙站起身追了上去。
　　
　　坐上车，真田紧紧的抱着手里的枪，只觉得无限紧张起来。
　　手冢，你答应过我的，一定平安回来。
　　所以，你绝对不可以有事。
　　绝对不可以。
　　 

作者有话要说：下一章手冢绝对出来了~咳咳，最近一直爆字数，所以才更这么晚~




61

61、所谓的平安（一） ... 
 
 
　　不知道在黑暗中呆了多久，迹部只觉得连感官都迟钝了起来，但饥渴交加的感觉却是越发清晰。
　　身旁的少年温度一下高一下低，迹部心中担忧恐慌惊惧愤怒等等交替出现。
　　但到最后，竟然也只剩下自暴自弃的无能为力以及听天由命。
　　自家父母他不敢抱希望，但这种完全无法与外界交流与世隔绝的情景想靠着自己逃出去也无异于痴人说梦。
　　此时此刻，他唯一能靠的，或许只有陪着自己的少年。
　　
　　完全的黑暗与寂静中，迹部只觉得意识慢慢涣散开来。
　　他用仅剩的力气用力掐了掐自己的双手，些微的刺痛感总算让他的意识回复了一点点。
　　“呐。”很久没有说话，他的喉咙干涩且剧痛，出口的声音仿若被锯齿锯过，坑坑洼洼且极其难听，“你说，如果我死在这儿了，爸爸他们会不会为我伤心啊。”
　　
　　“不会的。我们都会平安活着的。”
　　明明是那样轻且嘶哑难听的声音，却显得那么坚定而清晰。
　　“景吾，我答应过他们，一定会平安回去。我不会食言，他们也不会让我食言。”
　　手冢撑着难得清醒的意识伸手握住迹部的手，整个人几乎完全靠在了他身上：“景吾，你陪着我在这等他们。”
　　
　　“嗯。”迹部重重的点头，心里慢慢安定下来，却是紧紧的抱住了手冢。
　　手冢，我相信你，我会和你一起等着他们。
　　所以，我会尽可能的撑下去。
　　而在他们到来之前，你也一定要撑下去。
　　
　　因此，每当迹部的意识快要陷入昏睡时，他都会用力掐着自己的掌心然后强撑着和手冢说上两个字。
　　尽管每说一个字都要浪费极大的精力与体力，可只有说上这么两个字，才有了继续撑下去的动力。
　　
　　不知道过了多久，在那一室黑暗和安静里，迹部只觉得有脚步声传来。
　　虽然听在耳内的声音有些轻，可迹部却仍是抓紧了抱住手冢的手，连身体都显得戒备起来。
　　
　　“真田。”
　　手冢的眼睛闪闪发亮，然后回眸看向迹部，唇角在黑暗中勾起，嘶哑的声音带着难以言说的欣喜与笑意：“景吾，是真田。”
　　
　　迹部瞬间放松下来，原本强撑着的意识几乎就要在这一刻陷入昏睡。
　　但他还是小心翼翼的保持着清醒，紧紧睁大了眼睛。
　　
　　有刺眼的光陡然直射进来。
　　太久没见到光源的眼睛被刺痛的几乎流泪，迹部紧紧的闭上眼睛，然后慢慢睁开。
　　视线模糊不清，他仅能看到一个阳光下的影子。
　　“手冢。”他的手无力的垂了下来，唇角却是绽开了一个如释重负欢欣之极的笑容，然后终于陷入昏睡。
　　
　　真田一步一步的走近坐在黑暗中靠在一起的两人。
　　黑暗中看不清两人的外貌及神色，他只能凭直觉抱住其中的一个少年，把脸完全埋入对方的脖颈处，无声的流泪。
　　
　　“真田。”
　　轻轻的声音在耳边响起，感觉到对方似乎是动了动，真田放下心来，眼睛一眨也不眨的盯着眼前的少年。
　　“我知道你会来。”
　　少年眸光是从未有过的温柔宁和，唇角的笑容仿若夜色下盛开的昙花：“我很好，有你在。”
　　说完这些话，手冢终于支撑不住，眼睛紧紧闭上，软倒在了真田的怀里。
　　
　　“真田，你愣什么神？赶紧带国光出去！”
　　看着已经晕倒的手冢，随后闯进来的白石不再顾忌，大声朝真田喊道，然后自个把同样晕倒在地的迹部背了起来就往外走。
　　被白石这一喊，真田登时惊醒，赶紧把手冢抱了起来就往外走去。
　　
　　救护车早就在外边等着了。
　　见真田和白石两人把迹部和手冢都带了出来，那些仍然在搜查中的警察便陆陆续续的赶了回来。
　　真田弦右卫门赶紧去和那边的警察交接工作。
　　手冢一家则迅速的赶到了真田的身旁，急问：“国光怎么样？”
　　
　　真田只是把手冢放到了担架上，然后看向了身为医生的自家嫂子真田健一郎的妻子真田弥亚。
　　真田弥亚迅速的查看了一番手冢的气色，初步便能判定是因血糖过低及脱水过度所造成的。此时自然也没顾得上和他们说话，只得先给他吊了葡萄糖及生理盐水补充其血糖和水分。
　　若只是这个倒也没什么问题，只是，真田弥亚看着手冢一下潮红一下苍白的脸色，神色变得凝重起来。
　　发高烧和低热都并不算什么大病，只是，这高烧的温度也太高，低热也太低了，对脑神经的伤害非常大。若能完全治好倒没什么问题，可若在治疗期间手冢有个万一，没能挺过来可该怎么办？
　　
　　救护车很快就到了大阪忍足家的忍足综合病院。
　　手冢和迹部已经被送入医院检查，手冢真田白石三家人都焦急的在外边等着结果。
　　忍足侑士早已经接到了消息，从家里赶来时却只见到了在外面等着的手冢的亲人，忙小跑到了白石身边，急问：“手冢和迹部他们怎么样了？”
　　
　　白石皱了皱眉，却仍是轻声回答道：“迹部没事，低血糖和脱水过度而已，过些天醒来就没事了。”
　　迹部没事，真好。忍足放下心来，但又敏锐的感觉到他眉间的那抹担忧，又想起他根本没说手冢的情况，不由有些颤抖的问：“那、那手冢呢？”
　　“也没事。”白石靠在墙上，双手抱臂，垂眸低声道，“和迹部一样，醒过来就没事了。”
　　
　　忍足不相信。
　　如果仅仅是这样的话，白石的表情和语气不该是这般。
　　可他明白，这种时刻，白石不会对他说谎。
　　那么，那么，忍足的身体摇晃了一下，白石的意思是说，手冢他、他有可能永远醒、醒不过来么？
　　
　　不久后，真田弥亚穿着白大褂从病房里走了出来，神色凝重而疲惫。
　　看着全部焦急看向自己的众人，真田弥亚轻轻笑了笑：“大家，国光他会醒过来的。”
　　“什么时候会醒？”
　　真田弥亚垂下头，却是什么都不曾说。
　　
　　病房里，手冢一家正陪着仍然躺在病床上睡的安稳的手冢，白石家则在处理大阪这边的收尾工作，而东京那边的事，则全部压在了真田家身上。
　　毕竟，这次毁灭鹰帮的行动，也并非那么顺利。
　　东京和大阪的警方都有伤亡，手冢国晴右肩受伤，所幸并不严重，对日常生活没有影响。真田健一郎左腿中弹，手术很成功，如今就在手冢所在病房的隔壁修养。其妻子真田弥亚和母亲真田纱织则在病房里照顾他。
　　
　　真田先去看了看大哥，此刻真田健一郎已经醒了过来，正执意要去看看手冢。母亲和嫂子拗不过他，也就拿了轮椅过来应了。
　　真田没有再去手冢的病房，反而往医院外边走去。
　　那样躺在病床上毫无生气的手冢，绝对不是真正的手冢。
　　
　　“弦一郎。”
　　真田抬起头，正好看见离他不远处的幸村、柳和仁王。
　　朝他们点了点头，真田连招呼也没打，就擦着他们旁边的路继续往前走。
　　
　　“弦一郎。”
　　幸村强硬的抓住他的肩膀，平日柔和的笑容已经收起，鸢紫色的眸光强势的不容拒绝：“告诉我，出什么事了？”
　　真田垂眸不语。
　　“是手冢出事了吗？”幸村大致也明白真田如今这情绪只能是因为手冢的事，不由急急问道，“你不是找到他了么？”
　　
　　“没什么。”真田拨开他的手，抬头看他，棕黑色的眼眸冰凉而又坚定，“精市，手冢没事。他会醒来的，一定会。”
　　幸村侧眸看了一下柳和仁王，两人会意的离开。
　　“是的。”幸村给了他一个拥抱，用着再坚定不过再理所当然不过的语气笑道，“弦一郎，你说过的，手冢从不食言。”
　　“他答应过会回来，你看，他已经回来了。他也说过会平安活着，那么，他自然会平安活着。”幸村放开手，直视着真田的眼睛，笑容温暖而坚定。
　　“精市，谢谢。”
　　“没什么。”
　　
　　两人走向医院的花坛处，在路边的长椅上坐下，幸村这才侧眸看向真田，柔声道：“弦一郎，现在可以告诉我了么？”
　　“嗯。”真田点点头，凝视着不远处正跑来跑去的孩子们，“精市，我很怕。”
　　“他就那样在我面前昏倒，然后躺在病房里睡得那么安稳那么沉，我真怕他醒不过来。可是，我知道他一定会醒过来的。因为他那么在乎我们，又怎么忍心让我们因为他失望？精市，我很难过。无论是十年前还是现在，他每一次出事，陪在他身边的都不是我，陪着他一起撑下去的也不是我。”真田低下头，双手捂住脸，任眼泪从指缝中淌出，“精市，我只能看他独自挣扎，而没有任何办法。”
　　幸村什么都没说，他只是微微侧过了头，移开了看着真田的视线。
　　作为朋友，他所能做的仅仅是倾听，然后在离开之后把这一切沉入心底。
　　无论是在现在还是在多么遥远的以后，他都不会记得，真田弦一郎曾经说过这么一段话。
　　
　　看着真田重新走回住院部，幸村看向正向自己走过来表情有些凝重和不解的柳和仁王，勾唇一笑。
　　“莲二，仁王，我们回神奈川。”
　　 

作者有话要说：咳咳，手冢出来了。幸村和真田只是朋友。
然后，手冢下章会醒过来的。还有，明天很忙，不一定会更。就算更，估计也要很晚很晚，大家就别等了。




62

62、所谓的平安（二） ... 
 
 
　　迹部醒来的时候，正是朝霞最盛的时候。
　　山置管家守在一旁，见他睁开眼睛，平日严肃的脸庞几乎笑的合不拢嘴。
　　“景吾少爷。”他激动的唤，“你终于醒来了。”
　　
　　迹部感觉到精神好了许多，但喉咙仍然止不住的干渴。
　　山置管家已经端了水小心翼翼的喂他喝下。
　　迹部一边小口抿着水，一边环视了病房一圈，见只有山置管家一个人，眼神就不由黯了黯。
　　到底还是有着血缘天性，就算嘴上再怎么说这不在乎，眼睛却仍然不自觉的去寻找。
　　山置管家照顾了他许多年，自然明白他的情绪，然而此刻却也只能在心里轻叹一声，然后笑道：“景吾少爷，忍足少爷在这里守了你一宿，刚刚才走。若知道你醒来了，他肯定高兴着呢。”
　　
　　迹部点了点头，然后道：“你打个电话给他，我亲自和他说。”
　　山置管家应了，然后拿手机拨了号放在迹部的耳边。
　　
　　“山置管家。”那边很快就接了起来，声音疲惫却焦急，“可是迹部出了什么事？”
　　“忍足。”迹部插口，声音仍有些干哑，却已比之前好了很多。
　　“迹部？！”忍足的声音十分惊喜，“你醒了？我现在就过来。”
　　
　　“忍足。”迹部再次唤了一次他的名字，又沉默了一阵后方才缓缓开口，“手冢，他怎么样了？”
　　忍足愣了一下，然后轻笑：“他很好。”
　　他挂掉手机，然后隔着玻璃看向仍旧安然睡在床上的少年，漫不经心的笑着走了过去。
　　
　　此刻手冢的病房里是白石和友香里兄妹在守着。
　　手冢发炎的伤口已经控制住，温度也已经退了下来，此刻已经基本脱离了危险，就等着看他自己什么时候能够醒过来。
　　
　　“小光~”友香里一手抓着白石的胳膊，一边看着病床上清俊的少年笑的轻快，“你答应过我的，全国大赛结束后要陪我去游乐园玩的呐。现在游乐园的打折券都快过期了呐，你再不醒来，可就赶不上喏。”
　　“还有呐，奶奶已经回来了。她可想你了。”友香里眨眨眼睛，用手抹去眼睛里的泪，“小光，你赶紧醒过来吧，让奶奶等着你可真不好呐。”
　　“小香，别说了。”白石对自己的妹妹摇了摇头，“国光他很累，你让他安静的睡会吧。”
　　友香里果然就安静了下来。
　　
　　白石单手撑着下巴，静静的看着手冢的睡颜。
　　自从大家都渐渐长大，他已经有很久不曾这般安静的凝视着眼前这张脸了。
　　自从抽高之后，手冢的眉眼越长越开，原先水润的眼睛斜斜向上挑起，唇角的弧度却是越来越低，整个人变得越发的俊秀而清冷。
　　然而，此刻的手冢，唇角的弧度却是微微扬起，整张脸都变得极其柔和，却并不损其清冷，反而为其添了一抹艳色。
　　
　　真田就在此时进了门来。
　　“白石，友香里，你们先回去吧。”他看着正看着手冢出神的两人，声音低沉，“这里有我在就好。”
　　“嗯。”白石对着他点了下头，然后收回看着手冢的视线，拉着友香里有些不舍的走了出去。
　　
　　红艳的晚霞柔和的照射进来。
　　真田把提来的保温杯放在桌上，然后开了灯，便在手冢的床边坐了下来。
　　
　　手冢此时已经昏睡了整整三天。
　　凝视着手冢柔和的眉眼，真田总是会想，在那四天五夜没吃没喝完全黑暗的环境里，手冢到底是怎么挺过来的呢？他明明比谁都害怕黑暗，却又比谁都要坚强。
　　只是，想到最后，他就不敢再想了。手冢所遭受到的那种痛苦，他再也不想回想第二遍。
　　
　　“手冢。”
　　真田轻声开口：“这种时候，你可不可以不要笑？”
　　他有多么渴望看到手冢的笑容，可绝对不希望是在这个时候。
　　他想看到的手冢的笑容，是因为开心，而并非因为安慰。
　　
　　“咳……咳……”
　　原本睡的安稳没一点动静的手冢突然咳了起来。
　　
　　“手冢。”真田欣喜又焦虑，眼睛一眨也不眨的盯着他。
　　他感觉到手冢的睫毛似乎是在颤动。
　　离得太远，真田生怕自己看到的是幻境。
　　他凑近身体，眼睛几乎就要碰到手冢的脸颊。
　　如此近的距离，手冢的动作变得那么的漫长，却又是如此的清晰。
　　
　　他长长的睫毛一根根的颤，然后那双紧闭了许多天的眼睛缓缓的睁了开来。
　　茶色的眼眸先是黯然，然后极慢极慢的眨了眨眼，清冷的眸光便慢慢的泛了上来。
　　“真田。”他扬起唇角，清冷而有些干哑的声音带着无与伦比的欢欣，清冷的眼眸内缓缓升起极为温暖的笑意。
　　躺了几天，他的脸色仍泛着些苍白，这一笑瞬间就让他添了几许生气，没被镜片阻隔的眼眸更是干净温暖到了极致。
　　
　　真田完全愣在那儿。
　　他就那样看着手冢温暖的笑颜一动不动，胸腔里的心激动地似乎要飞出来，全身的血气都往脸上涌了过去，既想要笑，却更想哭。
　　
　　手冢有些吃力的伸手抚向他的脸庞，盖住他的眼睛，轻声开口：“我很好。”
　　真田把手冢按入自己的怀抱，怀里的身躯那么柔软那么温暖，让他不想放手。
　　然而，他最终还是放开了手。
　　
　　扶着手冢半坐起来，又在他背后垫了一个软垫，真田倒了温水，一口口的喂他喝下去。
　　手冢喝完水，看着真田伸手旋开保温杯，问道：“现在什么时间了？”
　　真田手上的动作不停，只低了头看向手腕上的手表，一边回答一边勺了一口汤送到手冢的唇边：“凌晨四点十四分二十八秒。”
　　
　　这么晚了么？
　　手冢垂眸，有些别扭的把汤喝了下去，然后开口：“我醒了的事，告诉他们吧。”
　　“现在？”真田微皱了皱眉。
　　“嗯。”手冢点点头，晚点说就意味着他们要多担着心，“还有，就说我睡了。”
　　“好。”真田应了，仍是一勺一勺的把保温杯里的汤喂给他喝。
　　等手冢喝完了，真田才拿了手机走到外面的走廊处低声打着电话。
　　
　　还好，左肩至背部的伤都已经不痛了。
　　手冢微微晃了晃肩膀，又摇了摇头，只感觉到些许昏沉及无力。
　　伤的不重就好了。看自己这个样子，估计只需要再在医院躺两天就可以了。
　　得出这个结论后，手冢才真正松了一口气。
　　
　　真田进来后，在椅子上坐下，沉默了一会后开口道：“迹部君很好，比你早醒了二十一个小时。”
　　手冢点了点头。迹部的身体素质很好，应该是不会有事的。
　　“叔叔的右肩膀受了伤，但对日常生活没有影响，过一两个礼拜就会好。”真田微微侧过头，不想去看手冢自责的表情，“大哥左腿中弹，手术很成功，只是需要修养至少三个月。”
　　
　　手冢照例是先皱了眉，最后却是舒展开了眉头，笑了起来。
　　“我没关系的，真田。”他柔和了声音，“他们还活着，我也还活着，这就足够了。”
　　
　　是啊。
　　真田也笑了起来，大家都还活着，手冢也还好好的活着，再没有比这更好的事情了。
　　
　　“手冢国光。”
　　真田看着他，神色认真而郑重，“你答应过的事，绝对要做到。”
　　
　　“当然。”手冢神色不变，清冷的声音里满满的都是理所当然，“手冢国光，从来说到做到。”
　　 

作者有话要说：咳咳，本来说不更的。但是想想还是写了，虽然说字数有点少……




63

63、所谓的平安（三） ... 
 
 
　　手冢睡了不到两个小时后便再次醒了过来。
　　真田打了水一边替他擦脸，一边看了看外边还未完全升起的太阳，皱眉道：“怎么不再睡一会儿？”
　　虽是这么说着，真田心里也明白手冢是不想让大家替他担心而已。
　　做好这些又帮手冢戴好了眼镜之后，真田才开了病房门走了出去。
　　
　　大家果然都安安静静的呆在外边。
　　见真田出来了，真田弥亚才进去替手冢仔仔细细的检查了个遍，然后笑着对大家说道：“大家，国光没事，再过两天就可以出院了。”
　　
　　手冢国一手冢国晴手冢彩菜三人这才走了进去，其他人仍旧在外边等着。
　　“祖父，父亲，母亲。”手冢一个个唤了出来，然后看向手冢国晴的右肩膀，略沉了声音，“父亲，肩膀没事吧？”
　　“放心，国晴没事。”手冢彩菜在床边坐下，左手一下一下的梳理着自家儿子有些凌乱的头发，右手却是按了按手冢的左肩处，然后有些担忧的道，“国光，现在怎样？还痛不痛？”
　　“不痛。”手冢摇了摇头，垂下了头，“抱歉，母亲。这些天让你们担心了。”
　　
　　“既然知道我们会担心的话，以后要记得保护好自己。”手冢国晴拍了拍他的肩膀，低语，“国光，在我们面前，你不用把什么都放在心里的。”
　　“国光，你让我很失望。”手冢国一从进来起就一直看着自己最骄傲的孙子，沉默了一阵后第一次开口，便是这般苍老而沉重的叹息般的语气。
　　
　　手冢看着祖父的眸光飞快的垂向地面，哑了嗓子道：“我知道。”
　　手冢国晴和手冢彩菜均有些不忍的看向自家儿子，却是飞快的对视了一眼，然后齐齐安静的退出了病房外，让他们祖孙单独聊着。
　　
　　“同样的环境下，迹部家的小少爷昨天早上就已经醒来，比你早醒了二十一个小时。”手冢国一看向他，眼神几乎有些恨铁不成钢，“我为你而骄傲，是因为这些年的训练，你每一样都做得很好。而且，你向来最是沉得住气，性子不骄不躁，确是可造之材。可是，我竟不知道，原来你的心理素质竟是差到了这个地步！”
　　看着低着头不言不语的孙子，手冢国一的火气更甚：“当时的环境到底差到了那种地步，值得你为此放弃生命？”
　　“我……”手冢嗫嚅着发出了一个音，然后就再次把头缩了回去。
　　
　　“别和我说你没有！”手冢国一提高了声音，“当时的情况下，一旦高烧失去了意识会有什么后果，你不要和我说你不明白。手冢国光，你心里在想什么我是不清楚，可你的行动就告诉我，你不想活了是不是？可是我告诉你，你是你母亲怀胎十月辛辛苦苦生下来的，你的命是你祖母拿命换回来的，你的人是我养大的，你花的钱是你父亲一分一分赚下来的，这样的你，有什么资格放弃生命？你欠了我们多少你心里想过么？你欠了白石家和真田家多少你心里明白么？”
　　“恩也好，情也好，你还不清，更还不起。手冢国光，你能做的，就是给我好好的活着，听清楚了么？”
　　
　　“听清楚了。”手冢抬头看向吼完这一段话而有些气喘的祖父，哽咽着开口，“祖父，我只是想祖母了。”
　　手冢国一瞬间转过了身往病房外走去，却在最后扶着门时背对着手冢低声道：“回东京后找个时间去看看她吧。”
　　
　　“国一就是那个臭脾气，你别理他。”
　　真田弦右卫门就在这时走了进来。
　　“国光。”他在手冢的对面坐下，“当时在想些什么，能告诉我么？”
　　手冢沉默了一下，然后开口：“想我很小的时候，大家都还在。”
　　“想到……樱子了么？”说道“樱子”这个名字时，真田弦右卫门顿了一下。
　　樱子，全名真田樱子，真田弦右卫门已逝的妻子。
　　
　　手冢愣了一下，然后点了点头。
　　自从祖母去世以后，祖父几乎崩溃，父母几乎把所有时间都花在了祖父身上。而他自那之后的幼年，几乎全是在真田家度过。
　　其实在真田家的记忆已经有些模糊，手冢却始终记得，那个外表上与自家祖母完全不一样内里却是一样的温柔宁和的老人。
　　是那个老人，以及真田家和自己家家人几年如一日的关心，才让他从当时的封闭中慢慢走出，成长为如今的模样。
　　
　　“樱子走的时候，最放心不下的，就是你。”
　　真田弦右卫门这样说着，一边从口袋里搜出了一根烟，拿了一支含在嘴上，却并没有点火。
　　“健一郎虽然淘气，逆反心也重，可一向是最拎得清的。该聪明的时候绝不糊涂，该糊涂的时候也绝不自作聪明。弦一郎心思直，认准了就一往直前，正是真田家的秉性。唯有你，国光，你知道樱子当时怎么说的么？”
　　“她说，国光这孩子，头脑聪明，性子通透，待人也最会为他人着想，真真是个极为可心的孩子。只是，”说到这儿，真田弦右卫门低低叹了口气，“你啊，心思明净，偏生最是容易拗在牛角尖里出不来，却也听不见他人的劝告，只自己一个人撑着。看起来很乖很听家人的话，其实最是任性。只是，其他人的任性，大都是让人头疼；可你的任性，从不让人头疼，只让人心疼。”
　　
　　说到这儿，他看向手冢：“国光，对自己好一点，有那么难吗？”
　　“逝者已矣，该忘记的就得忘记。”他站起身来，“国光，人活着是要向前看的。你的记忆，不能只停在十年前。”
　　
　　真田宗盛夫妇和真田健一郎夫妇是同时进来的。
　　真田健一郎的左腿仍然绑着绷带，是被其妻子真田弥亚推进来的。
　　“国光。”真田健一郎笑着和他打招呼，“我们今天就回东京了。”
　　手冢抬眸看了看他的左腿。
　　“没关系的。”真田宗盛的妻子真田织姬柔声安慰道，“国光，醒了就好。”
　　“弦一郎会在这里陪你。”真田宗盛也开口道，“你好好在这边修养几天，等身体完全好了再回东京吧。国晴请了很长的假，时间上不急的。”
　　“要是回东京后还是这么瘦的话，”真田弥亚上下打量了他几眼，然后摇头道，“我可是会为你定制食谱的。到时可别想着不吃哦，这次妈和彩菜婶可是完全站在我这一边的。”
　　“我知道。”手冢原本有些沉重的心情在这一刻陡然轻松起来。
　　
　　白石一家是一起进来的。
　　白石凉介作为一家之长，是首先开口的。
　　“国光，这些天我就不来看你了。出院后记得来我家。”
　　
　　白石凉介的妻子白石夏奈在手冢的床上坐下，温柔的抱住了他，然后在他的耳边轻轻开口：“国光，我很想樱子和杏子。以后有时间的话，陪我聊聊她们吧。”
　　杏子，也就是手冢杏子，手冢的祖母。
　　“好。”手冢闭上眼睛，轻声应道。
　　
　　白石京介和白石美和子几乎什么也没说，只对手冢笑了一笑，然后就陪着白石凉介和白石夏奈出去了。
　　“小光~”白石友香里这才扑在了手冢的身上，笑着哭道，“我就知道你不会骗我的。游乐园的打折券要后天才过期呢，你一定赶得上的。”
　　“嗯，我陪你去看。”
　　
　　从进来后只看了一眼手冢就移开视线的白石就在此时把一支手机递给了他。
　　“国光，不二君的电话。”
　　
　　手冢的眸光有些惊愕，既而垂下眼眸。
　　原来不二也知道了么？
　　他接过电话，那边传来的曾经极为熟悉却带点陌生的仍旧柔和却掺了点极细微的哽咽以及显而易见的轻快的声音。
　　
　　“呐，手冢？”
　　 

作者有话要说：嗯，最近因为广交会的兼职，几乎没时间写文。所以日更啥的就别指望了，有时间就更，没时间就不写了。总之，十二点前还没更新的话，那晚上绝对不会再更了，就这样~
不过，请放心，广交会之后，会恢复日更的~




64

64、所谓的心情（一） ... 
 
 
　　“呐，手冢？”
　　
　　“不二。”手冢的声音是一如既往的干净而清冷，只微微带点沙哑。
　　
　　听到那个那么熟悉的声音，不二紧紧的闭上眼睛，唇角弯起，笑容灿烂而柔和：“呐，手冢。就算是走亲戚，也不用完全不和我们联系呐。什么时候回东京？英二一直说要一起聚一聚呢，趁着还在暑假不用上课的时候。”
　　“即使是暑假，也不要大意。”手冢顿了一下，然后开口，“一个星期后，我回来。”
　　“嗨嗨。”不二笑着应和，接着便毫不意外的听到了手机里传来的对方挂机的“嘟嘟”声。
　　
　　白石收回手机，略微皱了眉道：“你一个星期后就回东京那边，这么急？”
　　“我没事。”手冢拿一双清凌凌的眼睛直视着他。
　　“我明白。”白石点点头，然后毫不客气的把自家妹妹搬出来，“只是，你不是要陪小香玩么？一个星期的时间，小香肯定玩的不尽兴。对吧，小香？”
　　
　　“是啊，小光~”友香里冲手冢撒娇，“除了过年时节，小光难得过来这边一趟的，前些天还一直忙着全国大赛。小光~你陪我好好玩玩嘛！~”她撅着嘴，眨着那双大大的棕色眼睛，显得又委屈又可爱。
　　“友香里。”手冢只唤了她一声，然后不动声色的转换了话题，“你之前和我说的游乐园，有什么新奇的地方么？”
　　“你说那个啊，新奇的地方可多了，像是……”说到这个，友香里立刻眉飞色舞的对着手冢讲了起来。
　　
　　迹部和忍足一起走向隔壁手冢的病房，山置管家仍是小心的跟在迹部身后。
　　迹部身上绿色的病号服已经换下，重新换上的是一件深红色的西装，蓝黑色的领带笔挺的垂落胸前，面色已经不复刚醒时的苍白，恢复了红润。
　　忍足穿的是与头发同色的墨蓝色衬衣，即使天气这般热，最上面的扣子却仍旧扣得紧紧的。双手插兜，唇角的笑容慵懒而性感，看起来如此随意而又漫不经心。
　　隔着玻璃看向手冢的病房时，友香里正抓着手冢的胳膊情况的说着什么，白石温和的看着手冢，偶尔插一两句，手冢则是露出了安静而俊秀的侧脸，认真的倾听着。
　　似乎是发觉了他们的到来，手冢侧过头来，清凉而干净的茶色眼眸带上一丝几不可见的温暖笑意，朝他们轻轻颔首。
　　白石站起身来，把病房门打开，看着他们笑道：“进来吧。”
　　
　　迹部几乎就是在手冢的病房里转了一圈，然后紫灰色的眼眸紧盯着手冢，扬唇微笑：“手冢，本大爷回东京了。”
　　“啊。”手冢点头，“网球，下次有机会再打吧。”
　　“当然。”迹部的声音仍然华丽，连带着走出门的背影都骄傲无比。
　　
　　忍足走向前去，在友香里的旁边坐下，唇角的笑容却是对着门口：“手冢，怎么样？”
　　“很好。”手冢想了想，又加了一句，“明天可以出院。”
　　忍足这才转过头来，认认真真的盯着手冢清俊的容颜。
　　
　　其实忍足心里原本有许多话要说，可此时，再次听到这个清冷的声音，再次见到这双干净清澈的会说话的眼睛，他突然觉得什么都说不出口。
　　原先曾有的惶惑不安，曾有的恐惧担忧，曾经的忐忑无措，终于在此刻，完全消失不见。而那颗一直悬在半空的心，也终于，完全安定下来。
　　
　　“手冢。”
　　忍足唤他的名字，轻柔缱绻，低的仿似叹息。
　　忍足伸出手去，直到感觉到手上那温热的温度时，方才收紧双手，把原本半坐半卧着的手冢揽入自己的怀里，把他的脑袋摁在自己的肩窝处，然后继续轻唤道：“手冢。”
　　
　　手冢并不习惯与人这般亲近，因此身体还是僵硬着的。
　　只是，他明白，自己此番出事，自己的亲人和朋友们有着多惶恐多担忧的心情。
　　于是，他保持着那种有些别扭的姿势，微微抬起头睁开眼睛，出口的声音带着笑意，承诺与坚定：“我很好。”
　　“我很好。”他这般说着，不仅是对忍足，也是对白石和友香里，更是对所有为自己担心着的亲人朋友们。
　　
　　“我知道。”白石强硬的拉开忍足环抱着手冢的双手，重新把手冢扶着半卧在床上，棕色的眼眸里盈满了笑意，“国光，我知道。”
　　“是不是累了？先休息下吧，有点晚了。到点了我叫你。”
　　可是……手冢看了一眼已经站起身来的忍足。
　　“没关系，国光，我正好有点事找忍足，你睡吧。”白石朝他点了点头，然后左手揽向了忍足的肩膀拖着他往外走，顺便不忘嘱咐仍然愣在那儿的友香里，“小香，先照看着国光。”
　　“嗨。小藏~”友香里回过神来，信心满满的答应。
　　
　　白石揽着忍足出了手冢的病房门后，在旁边的转角处停了下来后，白石便立刻放下了手，学着手冢的姿势双手抱着臂，神情甚是严肃。
　　“怎么了，白石？”忍足伸手推了推眼镜，然后微微抬起下巴。
　　“国光不喜欢与人太亲近。”白石皱眉看他，“忍足，刚才也就算了，毕竟国光这次挺让人担心。但，下不为例。”
　　
　　忍足觉得心里有点堵。
　　“我和手冢是朋友。”他敛了笑，冲白石开口，语气却是有点重。
　　“那又如何？忍足，我们也是朋友。”白石冷冷挑眉，“国光既然不喜欢，你就不许这样做，明白么？”
　　“我不明白。”忍足摇摇头，“白石，你不觉得你管太多了么？更何况，手冢不会拒绝，不是么？”
　　“可我会拒绝。”白石这样说着，走回手冢的病房，然后把同样走过来的忍足关在了病房外边，顺便把玻璃窗的窗帘拉了下来。
　　差点撞到鼻子的忍足推了推鼻梁上快要掉下来的眼镜，掩住藏紫色的眼眸里变幻莫测的神色，然后凝了眉离开了。
　　
　　真田来接替的时候，仍是晚霞正好的时刻。
　　他穿着黑色的衬衣，左手仍然提着保温盒，右手五指曲起，正欲敲门，却又突然放了下来。
　　他在外面站了一会，白石便把病房门打了开来。
　　真田走了进去，然后把保温盒放了下来。
　　
　　友香里趴在床边已经睡着了，白石小心的把她抱了起来，然后往外走去。
　　真田把门关上，然后回身在睡着的手冢旁边坐了下来。
　　霞光慢慢变得昏黄。
　　真田把床头的灯拧开，然后继续凝视着手冢清冷的睡颜。
　　即使睡着了，这个人也仍然是那般不会放松的模样，眉头虽说并没有皱着，却也没有舒展开。
　　
　　却不曾想，就这么一点光线的转换，手冢竟然眨了眨眼睛，然后就醒了过来。
　　刚醒来的手冢仍有些迷蒙，伸出左手便在旁边的桌子上摸着眼镜。真田看他摸了一会都没摸到，索性自己拿了递给他。
　　手冢戴上眼镜后，整个人才完全清醒了。
　　
　　“真田。”手冢唤他一声，然后看向外边已经变得灰黑的夜色时，垂眸道，“把窗帘拉起来吧。”
　　真田微有些惊愕，却是先看向了旁边的保温盒，开口：“先吃了东西再说。”
　　其实手冢不是很想吃东西。只是，在真田那样固执的眸光下，终究还是接了过来。
　　真田看他一小口一小口极慢极慢的咽下去，却是起了身，站在了窗台旁。
　　他感觉到夜色正在越变越黑，外边的路灯正次第亮起。
　　
　　病房里如此安静，安静到连手冢那般小心又轻的吃着饭时的咀嚼声都如此清晰。
　　直到身后咀嚼的声音停止时，真田才把窗帘缓缓拉上。
　　顿时，整个病房里就只剩下床头那盏有些昏黄的台灯。
　　
　　真田回身坐下，然后把台灯的开关按掉。
　　于是，病房整个变成了一片漆黑。
　　“手冢。”真田伸出手去紧紧握住手冢有些颤抖的手，一遍遍的喊，“我在。”
　　“手冢，有我在。”
　　 

作者有话要说：嗯，前几天都很忙，所以没更来着~现在好了，以后基本可以恢复更新了~
咳咳，虽然我感觉自己越来越喜欢忍足了，但真田仍旧是非常有爱的存在~(*^__^*)~




65

65、所谓的心情（二） ... 
 
 
　　“真田。”
　　沉默许久，手冢微带着些颤抖的声音轻轻响起
　　
　　“手冢。”真田起身在手冢的床边重新坐下，整个人离手冢更近了些，几乎就要挨上手冢的肩膀，担忧的目光紧紧的盯着手冢。
　　一片漆黑下，看不清手冢的神色，只能隐约模糊的看到他把脑袋靠在了真田的肩膀上。
　　
　　“真田。”手冢继续轻轻唤他，然后又沉默了一阵后断断续续的开口，“我没办法忘记。十年前，奶奶是在我面前离开的。到现在，我都还记得，奶奶胸前的血，溅到我脸上的感觉，很痛，很冷。我亲眼看着她在我面前闭上眼睛，看着她抱住我的手松开，感觉到她温热的手慢慢变得冰凉。”
　　
　　真田感觉得到肩膀上的重量变得更沉，衬衫上浸上了些许诗意，也感觉得到那颤抖的声音变得哽咽，带上无与伦比的哀伤。
　　他没有说话，只是用力握紧了手冢的手，然后继续听着他那样断断续续语无伦次的说下去。
　　
　　“杉田次一郎，你还记得么？当时，他和他的妻子，就在我和奶奶的旁边。”
　　真田自然还记得，纵使事情发生的时候他还太小，可导致手冢处于那么危险的境地，他自然记得。
　　“奶奶离开后，他们向我开枪，当时，我以为会和奶奶一起离开的。可是，”手冢如今的语气是真田从来不曾听过的，凄苦与悲哀，甚至还夹着许多无法形容出的情绪。
　　“杉田次一郎的妻子救了我。她为我挡了一枪，然后对着我笑。只是，突然，她看着我的眼神充满了深深的憎恨。”手冢顿了一下，然后微笑，“她那么恨我，可她却救了我。”
　　“因为这，我甚至没办法恨他们。真田，你明白么？”他的声音带着懊悔带着不甘更多的却是无奈与自责，“当年的事，奶奶离开，祖父住院生死未卜，父亲母亲相继辞职，东京警方损失重大，杉田次一郎及其妻子当场死亡，鹰帮几乎分崩离析。”
　　“我没办法恨任何人，我只能恨自己。……是我执意要去见父亲他们，所以奶奶才会被鹰帮的人所抓住。如果不是顾虑到我，以奶奶的身手和聪明才智，也可以毫不费力的逃开。如果……”
　　
　　真田紧紧的咬着唇，却不敢让自己发出任何一点声音。
　　他们从来都不在手冢的面前提起十年前的事，是因为知道当年的事伤他到底有多深。那件事之前，手冢也曾经爱笑爱哭爱闹；可那件事之后，手冢整整一年没说过一句话，再不曾笑过也不曾哭过，就像一个摆在橱窗上的精致的瓷娃娃。
　　他们当初花了多少时间多少精力，才终于让手冢走出一个人的世界，不在沉浸于当时的阴影下。
　　而今，手冢自己揭开伤疤，心里该是有多痛，才会连气息都不稳。
　　
　　“大家的担心，我不是不明白。不是我不愿意对自己好，只是，我不知道怎样才算是对自己好。”手冢抬起头对真田笑了笑，“真田，我以为我对自己很好，可似乎只是我以为。”
　　“没关系。”真田把紧咬着唇的牙齿松开，低低开口。
　　“手冢，没关系。”虽然看不清手冢的神色，真田却是同样抬起了头，直直盯着手冢的眼睛，扬起唇微笑，“手冢，你不需要知道怎样才算对自己好。”
　　“我会在你身边，我会对你好。”真田伸手拿下他的眼镜，盖住他的眼睛，抹去他眼睛旁边不甚明显的眼泪，声音温柔，“国光，你知道这个，就够了。”
　　手冢迟了十年的眼泪，终于安静的流了下来。
　　
　　忍足很早就从家里出门了。
　　早晨的天气很清新，路边的车也不多。
　　忍足既没有选择开家里的车，也没有搭电车，反而是慢悠悠的走了过去。
　　他的嘴角仍然噙着那丝漫不经心的笑容，眉间却是微微皱了起来。
　　自从昨天白石说了那些话后，他就觉得他的心里一直堵得厉害。
　　可他不明白为什么。因为白石说得对，手冢确实并不喜欢与人那般亲近，不过是顾忌着他人的心情，不太会拒绝而已。
　　
　　来到手冢的病房门口时，他有些惊讶的看着白石提着保温杯倚在门口的栏杆处安静的等待。
　　“白……”忍足刚开了口准备与他打招呼，就见白石侧头看他并做了个安静的手势。
　　忍足在他身边站定，疑惑道：“怎么不进去？”
　　白石抬起手看了看手腕上的表，笑了笑，轻声道：“等会，真田会开门的。”
　　忍足虽然不理解这两者之间有什么关系，却还是陪着白石一同在门边静静的等着。他心里明白，若白石不愿意，他是见不到手冢的。
　　
　　就这么又等了几分钟，眼前的门始终没有被打开。
　　白石微微皱了皱眉，然后从口袋里掏出钥匙，开了病房门。
　　一边示意忍足安静，白石一边把病房门完全推开，然后左手提着保温杯走了进去。
　　然而，不过走了几步，白石便愣在了那儿。
　　忍足甚至没有机会疑惑，因为，就在下一刻，他已经明白了白石愣住的原因。
　　
　　手冢仍旧是安静的睡着。
　　只是，他并没有睡在病床上，而是半坐着，脑袋柔顺的伏在真田的肩膀上，双手扶着真田的腰侧，整个人几乎都靠在了真田的怀里，茶褐色的发丝有些凌乱的垂了下来，遮住了眼睛，平日清冷而带着凌厉的面容柔和下来，竟是显得清丽至极。
　　真田一手搭着手冢的肩膀，另一只手正抬手把手冢额前的发丝拨回去，眼睛紧紧凝视着手冢的睡颜，唇角微翘，神色温柔宁和。
　　
　　不知道为什么，看着这样温馨的场面，忍足却只觉得心里冒着火。
　　他引以为傲的冷静在这一刻消失的无影无踪，却也还记得不能大声说话扰了手冢的休息，只能愣在现场一动不动。
　　
　　白石很快就恢复了镇定。
　　他把手上的保温杯放了下来，然后对着正皱眉看向忍足的真田点一点头，就把仍然愣住的忍足拉了出去。
　　
　　直到两人停下脚步时，忍足方才回过神来。
　　他抬头看向不知是何神色的白石，唇角微扬，眼里没有一丝温度，出口的话却是说不出的嘲讽：“白石，你不是说手冢不喜欢与人亲近，所以你会拒绝么？”
　　白石深深看他一眼，眼里的情绪完全让忍足看不清。
　　“他是真田。”白石说话的声音，就像是在叹气。
　　
　　“忍足，你明白么？”白石微笑起来，“对国光来说，无论是什么事，他是真田，这四个字，就足以解释一切。”
　　“所以，只要是真田，国光便不会拒绝。”
　　 

作者有话要说：怎么办TAT我现在也觉得忍足是喜欢手冢的了啊啊啊啊，但是我真心不想炮灰啊啊啊啊，我决定努力把忍足掰正来……




66

66、所谓的心情（三） ... 
 
 
　　手冢的眼睛缓缓睁开，然后看着自己如今的情境眨了眨眼，有些不理解。
　　真田伸手把放在桌上的眼镜拿了过来，然后替他戴上。
　　手冢看着近在咫尺的真田，忽然就想起两人如今的姿势，忙放了手，又抬了头，然后微微抿了唇垂了眸，耳后晕染了些不好意思的薄红。
　　看着这样的手冢，真田心里咯噔了一下，原本放在半空正欲收回的手竟着了魔般顺着手冢的脸颊而去，却在即将挨上那温热的肌肤时堪堪反应过来，却也不好就那么收回，干脆把手背直接贴在了他的额头上。
　　
　　“怎么了？”
　　手冢抬起头，清凌凌的眸子直视着他。
　　真田觉得脸上有点发热，却是十分自然的放下手来，站起身朝洗漱间走去：“先洗漱吧。刚刚白石把吃的拿过来了。”
　　“嗯。”手冢应了，然后也起身朝洗漱间走去。
　　
　　白石和忍足重新进来的时候，手冢正坐在床边看真田收拾餐具。
　　“表哥。”手冢站起身，“什么时候出院？”
　　“下午。”白石笑笑，“你先忍着继续在这里待会吧。姑姑姑父他们下午会过来，然后一起去我家。”
　　他说完，然后转向真田：“你先回去休息吧。这里我在就好了。”
　　
　　真田皱眉看向白石旁边不知在想些什么的忍足。
　　感受到他的视线，忍足看向他，唇角扯起一丝笑容，然后便笑着看向手冢道：“手冢，怎么样？力气恢复了么？”
　　其实这真是一个再明知故问不过的问题。毕竟，手冢已能下床走动，脸上神色也已与平日相差无几，显然已是恢复的大好了。
　　
　　不过，手冢仍是非常认真的看着忍足道：“嗯。”
　　忍足的神色明显是有些怀疑，手冢便再加上了一句：“明天我要陪友香里去游乐园，你要不要一起？”
　　说这句话，手冢绝对只是想向忍足证明自己已经没事了，无需再担心。
　　
　　“好。”忍足神色认真的应了，“时间和地点呢？”
　　手冢微微愣住，然后才道：“这个是友香里决定的。”
　　“没关系。”忍足看一眼身旁的白石，藏紫色的眼眸里漫出笑意，“我去问友香里就好了。”
　　
　　“真田，你先回去吧。”手冢这才看向仍然立在一旁的真田，然后回身在病床上坐下，“表哥，你也坐吧。”
　　真田这才收了东西走了出去。
　　白石看了看病房里唯一的一把椅子，又看了看同样站着的忍足，然后在手冢的身旁坐下，左手揽了他的肩膀道：“国光，早饭是妈妈做的。怎样，妈妈的手艺有没有退步？”
　　“很好吃。”舅妈的手艺一向很好，更何况，刚刚的吃食，几乎全是迎合着他的口味，自然也就更好吃了。
　　
　　“这就好。”白石松了一口气，“虽然我也在家里说妈妈做的食物很好吃，可妈妈就是不相信，非让我听听你的想法。”
　　“果然啊，国光的口味还没变。”白石扬眉浅笑，“对了，国光，友香里昨天夜里吵着今天还要来，不过昨天睡得晚了，这会还在睡觉呢。”
　　
　　“手冢。”见白石一句话停了下来，忍足才缓缓插了话，“刚刚从家里过来的时候，遇到了一个老人。”
　　“当时也就不过六点多的样子，天还没完全亮，雾气蒙蒙，那个老人站在一家还没开门的乐器店门口，盯着门边的钢琴海报，看了很久。”忍足伸手推了推眼镜，低低的笑，“年轻的时候，他很喜欢很喜欢钢琴。不过，因为很多原因，直到现在，他也没有去学。他本来以为他忘记了，可今天早上，他看到那张海报，忽然就想起来了。所以，他有点后悔。因为年轻的时候，没有及时抓住喜欢的东西。”
　　“手冢，即使我的命运已经被决定，若有喜欢的东西，也能够去抓住么？”说完这些，忍足侧过了头，垂下眼眸等着他的答案。
　　
　　白石的眉心越皱越紧，最后却是笑了笑就欲开口转移话题。
　　只是，就在这时，手冢开了口。
　　“你的命运，难道不是由你自己决定的么？”手冢疑惑地反问，却并没有给忍足回答的时间，而是继续开口道，“忍足，你吃早饭了么？”
　　六点多出门的话，应该还没吃饭吧。
　　
　　“嗯。啊？”一时没适应手冢转移的话题，忍足条件反射的回答了实话，“还没。”
　　等到反应过来自己说了什么时，忍足刚想改口，却又觉得实在是不知道该说些什么，干脆就沉默了下去。
　　
　　手冢的脸立刻沉了下来。
　　虽然他自己也经常忘记吃饭，不过，拜家人所赐，对于其他忘记吃饭的人，因为对身体不好，他也是绝对不能容忍的。
　　忍足和他认识这么多年了，自然明白他的意思，也就直截了当的笑着开口：“手冢，我先去吃饭了。下午你出院，我就不过来了。明天见。”
　　
　　等忍足走后，白石侧头看向窗外，然后忽然开口：“国光，你……”他顿了顿，便没再说下去。
　　“表哥？”手冢抬眸看他。
　　“没什么。”白石摇摇头，换了话题道，“中午想吃什么？”
　　手冢便报了平日常吃的那几个菜名。
　　“正好，妈妈准备的也是这几个菜。”
　　然后两人便随意的说起话来。
　　
　　大概午饭时分，手冢彩菜提着饭到了病房。
　　吃完饭，看着正在聊天的手冢彩菜和手冢，白石起了身，去给手冢办出院手续。
　　办好手续后，三人便坐车回了白石家。
　　 

作者有话要说：这次是真的卡文了……
忍足到底要不要喜欢手冢啊啊啊啊




67

67、所谓的游园（一） ... 
 
 
　　翌日早上七点半，手冢真田忍足友香里四人便站在了大阪新开的一家大型游乐场的门口。
　　白石因为家里有事，所以才没跟来。
　　此刻，真田正在买门票，忍足则去了不算远的店铺为友香里买冰淇淋，友香里正兴高采烈的和同样站在门口陪她等的手冢说着话，表达她的欢欣之情。
　　
　　“小光~你说我们去玩什么比较好呐？”
　　友香里把刚咬下的冰淇淋吞下去，一手指着摊开的游乐场的宣传海报，一边眨着眼睛看向旁边的手冢。
　　“你想玩什么？”手冢侧眸问她，语气含着宠溺。
　　“只要我喜欢就可以么？”友香里眨着眼睛笑的欢快，“小光当初可是答应要陪着我一起玩的哦。既然小光都不介意的话，呐……”她的眼睛眯的极细，剩下的声音消失在喉中，尾音拉得极长，唇角的笑容得意的快要翘上天。
　　看着她的笑容，手冢顿时觉得自己有点危险。但不过一瞬，他就点了点头。
　　
　　“那么……”友香里把手中的冰淇淋往旁边的忍足手里一塞，然后接过手冢手中的宣传海报，草草看了几眼后便伸手一指，“小光~我还记得，去年福冈的时候，你可是不陪我去坐旋转木马呢。撒，既然现在有机会的话，你就不要大意的陪我去吧。”
　　手冢的脸色顿时黑了。
　　忍足笑容变得微妙了些，真田肤色比较黑，再加上一贯的面无表情，倒是看不出什么来。
　　
　　友香里才不管这些，她记住了旋转木马的线路，然后便把海报塞给了真田，顺便拿回了自己的冰淇淋，然后一边吃着一边拖着手冢就往那走去，笑容欢快的好像一只小狐狸。
　　
　　因为还比较早，游乐场内并没有什么人。
　　乘坐旋转木马的地方，此刻也不过几个小孩子，再加上几个家长在旁边看着。
　　手冢虽然心里觉得这实在是幼稚，但到底是不忍拂了友香里的兴奋之情，再加上到底是答应了，也就跟着刚和忍足说完悄悄话的友香里坐了上去。
　　
　　真田坐在一旁看着有些不自然的坐在一匹白色木马上的手冢。
　　手冢今天穿的是蓝白色格子衬衣，下面则套了一件黑色长裤，坐在那看起来有些幼稚的木马上，虽说有些不匹配，看起来却也有一种别样的俊秀感觉。
　　友香里穿的是一件粉红色的上衣，扎着双马尾，整个人靠在手冢的怀里，头往上仰着和手冢说着话，笑容看起来非常欢快。
　　木马很缓慢很缓慢的转着。
　　
　　随着角度的变换，真田的眼里渐渐只剩下手冢坚定的背影和清俊的侧脸，以及靠在他肩膀处的浅茶色马尾和那粉红色的衣服。
　　不知为何，真田觉得这画面有些刺眼。
　　手冢怎么能跟其他人那么接近呢？
　　真田的心里，竟然陡然冒出了这样的一个声音。
　　
　　什么其他人，那可是白石友香里，手冢的表妹啊！
　　真田摇摇头斥责自己的想法。
　　他是明白的，手冢虽不喜与他人有身体接触，但家人是不一样的。更何况，友香里桑，是个很讨人喜欢的小妹妹。
　　
　　如果，那不是友香里桑呢？
　　毕竟，长大之后，大家都要结婚生子的，就像大哥那样。
　　所以，在未来的某一天，也会有一个不知道从哪里冒出来的女孩子，就像大嫂占据了大哥所有的注意力那样，也会占据掉手冢所有的注意力吧？
　　这样一想，手冢怀中的那个女孩，瞬间便被真田想成了一个陌生女子的模样。
　　
　　然后，他猛然站起身来，抬手按住心口处，黑色的眼睛直直的凝视着刚好背对着他的手冢。
　　手冢的身边，怎么可以有别的女孩子？
　　只是这样一想，真田就觉得心里传来了一阵尖锐的疼痛。
　　痛的他几乎是反射性的看向手冢，然后安下心来。
　　不是其他人，不过是友香里桑而已，是手冢的表妹。
　　
　　木马缓缓的转了过来。
　　友香里突然侧头，朝着忍足的方向大喊：“小侑~”
　　忍足没应声，只是冲着她回了个“OK”的手势。
　　友香里瞬间笑的更开。
　　
　　“小光~”友香里瞬间转回去看向目不斜视的手冢，眼睛滴溜溜的转，“小光~小侑有话要跟你说哦。”
　　“啊。”手冢点头表示知道了，然后继续等着这木马停下来。
　　“小光~”友香里扯着他的胳膊撒娇，“小光，你说过要听我的嘛。呐，那边有个很可爱的小男孩过来了，你陪我看看嘛~”
　　手冢一边想着到底什么时候说过要听她的，一边侧了头去看她口中所说的那个“很可爱的小男孩”。
　　友香里就在那一瞬间突然把抓着手冢的手举高，然后对着忍足的方向比了个胜利的手势。
　　忍足抓准机会，就在那一瞬间按下快门。
　　原来他们打的是这个主意，对此，手冢除了无奈还是无奈。对于这个妹妹，他向来是毫无办法。
　　
　　等到木马停了，友香里便立刻跑到了忍足那边拿回了相机，然后调出了刚刚忍足拍的那张照片来。
　　一拿到手，友香里就立刻哈哈大笑起来。
　　一旁的忍足，看着刚刚从旋转木马上下来的手冢，表情十分之微妙，忍笑忍得十分辛苦。
　　
　　“小光真可爱~”友香里主动把照片放在了真田面前，“真田哥哥，你说呐？”
　　真田刚由于沉浸在自己的思绪里，到并没注意到友香里的那番动作。
　　此刻，看着照片，再看看眼前一本正经的某人，真田的眼睛里也沾染上了几分笑意。
　　友香里桑说的没错，真可爱。
　　
　　平日几乎是面无表情的手冢坐在与他实在是不相配的白色木马上，再加上那半举高的手，以及眉间微带的一丝错愕，看起来真像个别扭的可爱的小孩子。
　　
　　手冢拿过照相机，看着里边的自己，第一时间就皱起了眉头。
　　那个姿势，真是太奇怪了。
　　而且，一想到这个，他就想起幼年时那些自己被折腾的残存至今让他坚决否认那是自己的那些照片。
　　所以，这种照片，绝对不能存在。
　　他刚想按下删除键，就见友香里扯着他的袖子已经泪眼汪汪的向他求着情了。
　　
　　“呐，小光说了今天要听我的嘛~”友香里的眼泪摇摇欲坠，却始终好好的留在眼眶里，“而且，我都好多天没这么开心了。小光难道都不想让我开心的嘛？小光~你让我留着嘛，大不了我回去把你的那部分遮掉，只看我自己，好不好嘛？”
　　手冢继续看照片，里边的友香里确实笑的很灿烂，灿烂的过了头。
　　即使知道友香里是装的，但手冢也实在是不擅长应付友香里的眼泪，只得无奈的摇了摇头，然后把相机还给了友香里。
　　当然，顺便还带着一句命令。
　　“不许给其他人看。”
　　
　　“当然。”友香里答得很快，转身就对着忍足眨了眨眼表示，放心，回去会给小侑一张的哟~
　　手冢只能无奈的装作没看到，然后看向真田。
　　见他看过来，真田倒是立刻收起了眼睛里的笑意，重新恢复面无表情样。
　　
　　真田如此反应，手冢先是愣了一下，然后便弯了弯唇角。
　　对此，真田则是伸手压了压帽檐，掩住眼睛里唇角边过于明显的笑容。
　　 

作者有话要说：话说接下来玩什么去呢？




68

68、所谓的游园（二） ... 
 
 
　　那天他们玩的非常疯。
　　友香里每每刚从一个项目里出来时便是累的死去活来，却在冲向下一个项目后瞬间变得元气满满。
　　友香里想，回首过去的所有时光，再没有哪一天，能像今天这般，让她如此肆无忌惮的欢快起来。
　　欢快的让她从未如此不切实际的希望，太阳不要落山，时间就此永恒的停止下来。
　　
　　此时正是中午，太阳最盛的时刻。
　　玩心甚重的友香里在经过一上午的疯狂行动中，终于也感觉到了疲累和饥饿，于是四人便停了下来，在游乐场的餐厅坐下吃着东西。
　　友香里一边用力喘着气一边飞快的往喉咙里塞着水，整个人在凳子上坐下后便非常没骨头的趴在了已经用纸巾擦拭干净的桌子上，然后双手撑着下巴注视着对面手冢的方向。
　　
　　明明所有的项目手冢都陪着她经历过了一遍，然而手冢却并没有友香里那种疲累的状态，仍旧是神清气爽清清冷冷的坐在那儿，甚至连汗都没有流下几滴。
　　人比人，真是气死人了啊。明明自己也有天天锻炼，怎么体力就差到这个地步了呢。友香里有些不忿的撅了撅嘴，然后瞬间笑了开来。
　　那是当然的。眼前的这个，是自家的小光嘛！~
　　不过，当她的视线再次接触到手冢旁的真田和忍足时，便再次变得哀怨起来。
　　小光没事那是当然的，可你们俩怎么就也那么气定神闲咧？
　　
　　友香里的眼睛滴溜溜的转着，想着下午该怎样做才能让他们更累点。
　　不过，当眼睛再次转回手冢身上时，刚才脑海中的想法便瞬间让她忘到瓜哇国去了。
　　不同于平日仿若面具一般的清冷表情，手冢的面容始终柔和，眼睛里漾着的笑意即使经过镜片的阻隔，却仍然那么清晰的传到了大家的心里。
　　这样的小光，如此清晰如此真实，几乎就要让友香里笑着掉下了泪。
　　她的表哥，再不是那个仿佛远在天边近乎无所不能的神人，而是真真切切的活在她的身边。会笑会喜会乐，是个有着自己情绪的活生生的人。
　　
　　这一天，他们见到了一个与记忆中几乎完全不同的手冢国光。
　　比如，在过山车的时候，他也会和周围的人一样放声大喊，却在喊至一半时突然紧紧闭上了嘴巴，以至于在下来时几乎快要岔了气。
　　比如，在玩激流勇进的时候，他也会在友香里快要被水冲到时把友香里一把抓到身边，然后理直气壮的把真田扔过去顶包，而理由就是不想让自己沾到水。
　　再比如，他会在射气球换东西的时候，用着极其认真的目光盯着那架子上的一本德文书，然后每一枪每一枪都擦着那本德文书的边缘飞过去，最后在友香里越来越焦急又可惜的目光中，在最后一枪时，却是打中了旁边那个毛茸茸的小泰迪熊，然后满意的收获到了友香里惊喜又感动的笑容。
　　又比如，他会顶着再无辜不过再清澈不过的眼神直直的看向刚从海盗船上下来脸色青白的忍足，然后在忍足被他盯到受不了终于开口询问时，才用着十分理所当然的口吻开口：“你晕这个？可是友香里还想再玩一次。”
　　……
　　
　　总的来说，这一天真是值。
　　所以忍足只是顶着一脸菜色看着兴奋莫名的友香里再一次舍命陪君子，而真田则是默默的用纸巾擦干帽子上不小心沾到的水珠。
　　
　　手冢有多少年，再不曾有过这般玩心，再不曾有过这般轻快的情绪？
　　真田都快记不清。
　　他的记忆里，手冢的模样，也只剩下那个坚定的清冷少年。
　　而当年那个高兴就笑生气就皱眉不开心就哭的小幼童，早已淹没在时光的洪流中，模糊的仿若上个世纪。
　　
　　因此，真田非常庆幸感激，这世上幸而还有一个白石友香里。
　　因为是妹妹，所以手冢才愿给她最浓重的宠溺，只为她一滴眼泪一个笑容，便愿意陪着她玩这么一场幼稚的游戏。
　　因为是白石友香里，心思通透却又对手冢异常看重的友香里，才愿意为了换手冢的一个笑容，而把撒娇卖萌装哭耍赖千种手段一一用上，费尽心思。
　　
　　可是，真田对友香里有多么庆幸感激，便有多么嫉妒。
　　真田对自己在手冢心里的地位，从来都深信不移。
　　然而，在真田面前，手冢有脆弱，有坚强，有温柔，有依赖，却绝对没有宠溺。或者说，即使有，只要与他所给予友香里的宠溺一对比，便是微乎其微。
　　其实这根本没得比。真田想着，友香里不过是需要照顾的小妹妹，手冢宠着她一点是应该的。而他是一个堂堂正正的大男人，哪里需要手冢宠着他？
　　想是这般想，可真田看着手冢唇边轻快的笑容便也忍不住的微笑，然后在手冢对友香里用含着宠溺口吻的语气说话时，却又忍不住的深深纠结。
　　
　　忍足拿着友香里的相机，一份份的查看着手冢的照片。
　　照片里的手冢，全是忍足平日不曾见过的手冢模样。
　　张大嘴巴大喊的、扬起唇角微笑的、摘下眼镜半眯着眼睛的、挑着眉有些错愕的、睁大眼睛惊讶的、湿淋淋的水珠从沾湿的头发滴下的、头发乱七八糟的黏在额前的……
　　虽然每一个表情都很细微，可却是那么的生动。
　　忍足看着看着，就不由侧过头去看旁边的真人了。
　　
　　在之前的走走停停中，忍足看到不少同来游乐园的少年少女们用着惊艳的表情偷偷的看着手冢，有的甚至还举起手机拿起相机来拍照。不过，忍足和真田一路有意无意的走在手冢的身后，几乎完全挡住了那些人的视线。
　　而手冢的前面，向来有友香里这个眼观六路耳听八方的存在，自然是不需要担心的了。
　　
　　手冢的眉梢眼角都带着笑意，神情却是一如既往的认真。
　　忍足明白，平日的手冢虽然冰冷，可那清俊的相貌干净的气质向来便是少不了爱慕者的。
　　而今日手冢这一笑，平日的冰冷便化作了三分春日里雪融的光景，清冷的气质还在，却已消散了几分，唯有干净依旧，俊秀依旧。
　　不，现在的手冢，看起来却是还要比平日要再俊秀、或者说是漂亮上几分的。
　　
　　忍足正这样想着时，原本走在最前面的友香里突然跑了过来，兴奋地喊道：“小侑~把相机给我~我要给小光拍照哟~”
　　她一边把相机拿了回去，一边问道：“小侑，之前一直在陪着我玩，你有什么想要玩的，可以说出来哟？~我们可以一起去玩呐！~”
　　
　　游乐场的大部分比较刺激的项目都已玩过，忍足也没什么想玩的。
　　不过，因此，他也就随便看了看，然后便在不远处看到了“恐怖屋”三个字。
　　友香里是跟着他的视线看过去的，却是在触及到那三个字时，笑容有些不自然的僵了下来。
　　忍足其实很无所谓，不过，看友香里的样子，明显就是怕鬼。忍足想着之前自己坐海盗船的惨状，便无视了她的表情慢悠悠的笑着开口：“不如我们去恐怖屋看看吧。”
　　此言一出，友香里的表情果然就愣住了。
　　不过，让忍足有些奇怪的是，友香里之后竟然是有些担忧的看向了手冢，而真田的神色也变得僵硬起来，几乎是同样看向了手冢。
　　手冢的表情倒是没什么所谓，只是原本轻快的笑容突然收起，郑重的侧头问向友香里：“友香里，想去玩？”
　　
　　忍足几乎是在瞬间，就感觉到气氛完全凝重下来了。
　　他甚至不知道自己到底说错了什么。
　　只是，气氛尴尬到让他突然没办法开口。
　　明明不过几秒钟的事情，忍足却觉得好像过了好几个小时。
　　然后，他终于听见友香里垂着头强装着笑容开口：“小光~我累了呐~我们回去吧。”
　　
　　“不去玩？”手冢对着她笑了笑，“没关系。友香里，我陪着你。”
　　“累了呐。”友香里抬起头，挎着笑脸，眼睛里仍然挂满了笑意，“小光~我想小藏了嘛。我们回去，你背我回去嘛！~”
　　手冢看着她没说话。
　　“小光~背我嘛~”友香里跳到他的身上撒着娇，“小光，我真的好累嘛。小光，我都玩了一天了，我真的没有力气了呀。你背我回去好不好，好不好嘛？小光~”
　　手冢终于点头。
　　友香里欢呼一声，然后双手勾住了手冢的脖颈，便欢快的唱起歌来。
　　
　　忍足看着他们离开的背影，心里仍有些难以言说的郁闷。
　　真田看了他一眼，到底还是留下了一句话便跟了上去。
　　纵然明白手冢是不肯让别人知道的，可忍足的确是手冢那么重视的朋友，所以，也没关系吧。
　　
　　“他不喜欢黑暗。”
　　真田说的不过是不喜欢，然而，如若只是不喜欢，何至于就让友香里和真田那般忌讳？何至于就让原本轻快的气氛毁之殆尽。
　　
　　忍足默默的跟上，抬头看那似乎已恢复了轻快的身影，心里万分纠结。
　　他与手冢相识已经两年多，与手冢家人相识也近两年。这些年，他自认与手冢有够熟悉，与手冢的家人也有够熟悉。
　　然而，手冢所不喜欢的，所忌讳的，友香里知道，真田也知道，唯有他，什么都不知道。
　　就如当日手冢被绑架之时，他不过只是一个外人，不得参与，不能知情。
　　 

作者有话要说：其实这章真心温馨啊~我真喜欢~




69

69、所谓的选拔（一） ... 
 
 
　　手冢呆在白石家的日子里，几乎天天都是吃着家里特制的营养餐，然后听着各个亲人的唠叨，直把气色完全养好了之后，方才肯放他回东京。
　　回家后，不二的电话打了过来，再次提了聚会的事，手冢自是应了。
　　仍旧是河村寿司店，他去的准时，大石菊丸他们却是早到了。
　　不二双手背在身后眉眼弯弯的站在寿司店前，看到他的身影后，便几乎是不自觉的小跑了过去，然后在他身前一步远的距离停下，背在身后的双手伸了出来，似乎是想要抱抱他，最后却是伸手握住了他的胳膊，笑容温暖：“呐，手冢，进去吧。大家都等着你呐。”
　　手冢对着他点了点头，便抬步继续往前走了过去。
　　明明不过半个月未见，但再次见到那帮活泼爱闹的队友时，手冢心中仍然忍不住激动。饶是如此，他面上也依旧是那般没有任何表情，惟有被眼镜遮挡住的眼眸方才露出一丝不为人所见的笑意。
　　
　　因着前些日子的事，手冢父母在公司请了长假，陪了他整个暑假。
　　因此，便是练球，手冢也基本就在家里练习了。
　　毕竟，这般与父母朝夕相处的日子，于手冢来说，还是极其珍贵的。也正是这样，虽然手冢并不觉得自己还需要照顾，却也没劝着父母回去上班，只每天好好的在家里看书写作业练习柔道加网球，外加祖父偶尔布置的额外作业，以及应付母亲突然心血来潮的恶趣味。
　　而真田现在几乎每个周末都会过来他家一趟，和他对练网球，还有练习剑道。
　　原来，虽说真田家与手冢家关系这般好，可若非有什么事，真田也向来是要好几个月才会来手冢家一次的。因此，如今这频率，也算得上是相当频繁了。
　　
　　手冢家宽大的庭院里，手冢和真田正坐在池塘前，一边说话一边撒着鱼食喂着水里的锦鲤。
　　池塘中水很清澈，衬着那绿幽幽的水草更是干净好看的很，金色红色的锦鲤在水里欢快的游来游去，甚是美好。
　　
　　“手冢，你……”真田微皱了眉看他，似想说些什么，最后却是直接按向了他的左肩，“还痛？”
　　手冢摇头：“已经好了。”
　　他的左肩是那日跳车时受伤的，被地上的石头划了个口子，从左肩至背部，原本伤的很轻，不过止了血就好，偏偏后面呆在那样一个潮湿炎热的环境里，导致伤口发了炎，进而引发高热，所以最后才会那么危险。
　　不过，这么多天了，他肩上的伤早就好了，连疤痕都未曾留下。
　　更何况，若没好，家人怎么肯放他回东京，必然是得呆在大阪养好了的。
　　
　　这些真田自然也明白，因此不再多问，转而捏上了他的左手手肘：“那是这里痛？”
　　手冢再次摇头，开口道：“真田，怎么了？”
　　
　　“你打网球的时候，”真田顿了一下，继续回想着先前手冢打球时那让自己感觉有些别扭的姿势，斟酌着开口，“姿势有些奇怪。”
　　所以才总让他以为手冢手上的伤还未好全。
　　
　　手冢放下鱼食站起身来。
　　净了手后，手冢拿起放在一旁的网球拍，看了真田一眼，然后就在开阔的庭院里练习起来。
　　真田仔仔细细的注视着他的动作。
　　只是，因为没人对练，手冢只是练习着发球，真田就这样看了很久，也没有先前那别扭的感觉了。
　　于是，真田便也拿了网球拍，下场与他对练去了。
　　但仍然没有什么效果。
　　因为，一旦站在了场上，真田的全副心思便都放在了那个黄色的小球上了，看着手冢的姿势时想到的也只是那小球接下来会以什么样的轨迹和旋转飞过来，又该用哪种打法把他打回去。这样一想，倒也感觉不出什么别扭来了。
　　
　　既看不出来，两人也都没强求。练习网球够了后，便换了道服去后院的道场练习了。
　　这日真田并未像以前那般练习剑道，而是和手冢练习柔道的对打训练。
　　柔道虽说是手冢家学，但在对打训练中，真田向来是要胜过他的。虽说是对打好久后拼体力所得到的胜利，但到底也是胜了。
　　两人对打到一半各自分开时，真田突然就开口说了话。
　　
　　“手冢。”
　　“嗯？”手冢抬头看他，真田的面容十分严肃。
　　“对打的时候，一旦需要从左肩发力的动作，你的反应都会更慢一些。”真田沉着声音开口，虽然那慢的时间短的可以忽略，但对于左撇子的手冢来说，左边的反应应该要更快些才是。
　　手冢想抬手推推眼镜，伸出手时才想起因为对打训练，眼镜已经摘下，便再次放了下来。
　　反应更慢，是因为肩部曾经受伤么？可是肩伤轻的几乎可以忽略，更何况早就好了啊。为什么会出现这种状况？
　　
　　“而且，大多数可从肘部直接发力的地方，你却会用肩部去发力。”真田的情绪算不上好，明明是早就好了的伤，竟然一直影响到了现在，而他却完全不曾发觉。
　　“手冢，你说你的手肘已经好了，可心里却并没有这样想。网球也好，柔道也好，你在下意识的把肘部的力量负担到肩膀上去。这样的话，你的手肘的确不会出什么问题，可长此以往，你的肩膀会崩溃的。”
　　
　　是这样么？
　　手冢伸手抚向左手手肘，垂下来的眼睛神色未辨。
　　然后，他抬头，神色坚定而清晰：“真田，我明白。”
　　“嗯。”真田难得的扯了扯嘴角，“手冢，你的左手早就好了。”
　　
　　那之后，经过真田的监督以及手冢的注意，手冢打网球时的姿势已经恢复正常，再不会为了保护肘部而让肩部的负担过重。
　　秋风渐凉的时候，三年级的前辈为之后的联考做准备便退了部，手冢成为了网球部的部长。
　　而在之后的校内选拔赛上，桃城和海堂顺利的脱颖而出，成为了新的正选。
　　
　　十月末的时候，手冢开始觉得肘部有些断断续续的痛感。
　　大石生怕他旧伤复发，十分紧张的陪着他去了医院。
　　仍旧是大石章高医生。
　　检查许久后，章高医生支开了自家侄子，然后问向手冢：“手冢君，自那之后，你的左手肘还受过伤么？”
　　手冢摇头。
　　
　　“手冢君，你的手肘确实好了。出现痛感，应该是负担过重所致。你可以想想，你是否什么时候让你的手肘负担过重？”章高医生指着骨科片子道，“虽然那并没有对你的肘部关节造成直接的伤害，但是，你所练习的削球，对肘部的负担很大。而且，照秀一郎所说，你的练习量非常大。虽然并没有超过我对你的要求，但因为那曾经的负担过重，导致你的手肘已经不能承受这么大的练习量。”
　　
　　手冢想了想，唯一可能让手肘负担过重的时候，便是跳车时用手肘撑地来支撑身体的平衡了。不过，当时已检查过，手肘并未有任何问题，所以他才放下心来。
　　现在看来，难道就是那一次，所以才承受不了如今的练习量，以至于会出现痛感么？
　　
　　章高医生继续道：“手冢君，我建议，接下来的时间，你尽量不要再练习削球。而平日的训练量，也要减下来，最好是能够减到三分之一才是。”
　　“那明年四月的时候，能完全好么？”手冢问他。
　　训练量他可以减下来，削球他也可以少练，但明年是他们最后的机会，他不能错过。
　　“有很大的几率。”
　　“那削球我每天能练多久？”若真的不练的话，等到明年，再找感觉的话，他可不知道需要找多久才能恢复到如今的水平。
　　章高医生明白眼前的少年是如何的固执，也知道这是他最后的妥协，也没再说什么，只轻叹着报了一个数字。
　　
　　十一月的时候，手冢收到了全国青少年网球选拔赛的邀请函。
　　那一天，他呆在家犹豫了很久，最终还是握着左手手肘，回绝了组委会。
　　他明白，参加这个选拔赛可以和全国的很多高手交手，可以让他的实力得到提高，只是，那些都得建立在他有一只健康的左手的情况下。
　　所以，此时此刻，纵然渴望，他也只能隐忍。
　　更何况，用一只健康的左手，带领青学网球部，夺得明年夏天的全国冠军，才是他这些年为之奋斗的梦想。 

作者有话要说：抱歉，前两天没更，真的是有点累~




70

70、所谓的选拔（二） ... 
 
 
　　青少年选拔赛的第一天正好是周末，天气并非想象中的晴光正好，而是带着些灰的阴天，凉风一阵阵的吹着。
　　彼时手冢正拿着书坐在窗前，看着几乎是同一时间响起的手机和家里的固定电话，微有些无奈。
　　
　　“迹部？”接起手机时，看到上面的来电显示，手冢略有些惊讶。
　　他原本以为不是真田便是表哥的。
　　不过，他同时拿起床边的电话机，那边的传来的声音倒是白石的。
　　
　　“手冢，青少年选拔赛，你怎么没来？”
　　“国光，选拔赛没来，是出了什么事么？”
　　两个声音几乎同时传来，不同的是，迹部的语气带着些许愤怒，而白石的则是担忧与焦虑。
　　
　　“我很好。”手冢先对白石说道，“表哥，迹部打电话过来，我稍后打给你。”
　　说完，他便挂了电话，然后对迹部说道：“迹部。”
　　
　　等了这么一会，迹部原先的愤怒倒也下来了，也就心平气和的问道：“你怎么没来青少年选拔赛？”
　　“我有自己的理由。”手冢开口的声音是一如平常的冷肃和坚定。
　　听了这话，迹部也就不再追问，随意的说了两句后便挂了电话。
　　手冢刚准备打电话给白石时，手机便再次响了起来，时机实在是掐得很准。
　　
　　而此刻，远在青少年选拔赛集中营的营地，白石正靠着墙站在迹部的对面，看着迹部把手机拿下后便把电话拨了出去。
　　“国光。”白石笑着唤他，却并没有再说选拔赛的事情，只随意的问道，“在家里看书么？”
　　“你之前一直在找的那本书，关于欧洲中世纪的建筑风格，我前些日子找到了。等选拔赛结束，我拿给你吧。”
　　“姑姑和姑父还在北海道么？什么时候回来？”
　　“小香最近正为国中要不要上四天宝寺纠结呢。她说，不想被我这个哥哥管着，可是又舍不下金色和一氏。先不说她哪里就会听我的话，原来我这个哥哥在她心里竟然还比不上金色他们，真是失败啊。”白石笑着叹气。
　　“对了，过来这边的时候，我在路上看到了一种很特别的草，绿色的，叶子是锯齿状的，脉络很清晰，有一种很奇怪的香气……”
　　
　　真田看他越说越有劲，越说越扯得天南海北，而且完全没有挂电话的意思，终于还是忍不住走上前道：“白石，手机给我。”
　　白石这才抬眼看他。
　　“我有事和手冢说。”
　　白石半信半疑。
　　不过，鉴于真田从小到大的优良品格，纵然不舍，白石还是把电话递给了他。
　　不过，下一秒，白石就后悔了。
　　就这么一瞬间，真田已经干脆利落的挂掉了他的电话，然后拿出自己的手机给手冢拨了号挂去。
　　电话接通后，真田才把白石的电话递了回去，然后一边对手冢说着话一边往宿舍走去。
　　徒留□后几乎石化的白石。
　　
　　“手冢。”真田开口，“我到营地了。”
　　“嗯。”手冢把手上的书收起。
　　“最近温度在下降，过两天可能会下雨，你多穿点。”真田叮嘱。
　　“啊。”手冢点头，“会影响训练么？”
　　“不会。这边训练场地大多都在室内。”真田想了想，然后才道，“手冢，选拔赛，你为什么没来？”
　　手冢沉默。他纵有千百种方法可以轻描淡写的转移这个话题，却只因着对方是真田，便一句话也说不出来。
　　“我想听实话。”真田略微加大了声音，眉心皱起。
　　
　　“最近手肘偶尔会痛，医生建议我减少练习量。”再次沉默了一会后，手冢开口，语气平淡无奇，仿若说着一件毫不相关的小事。
　　于是就换真田半天没说话。
　　到最后，也是手冢先开口打破沉默。
　　“真田，我继续看书去了，你好好训练。”说完后，手冢就挂了电话。
　　
　　真田回到宿舍把东西放下后，一个人在床上坐了一阵，然后再次摸出手机打了自家大嫂的电话。
　　虽说是周末，但做医生的向来很忙。
　　手机响了很久，那边都没接。真田干脆发了短信过去，然后拿起球拍就去了网球场训练去了。
　　
　　夜间的时候真田弥亚打了电话回来。
　　当时同屋的幸村正坐在床上看书，真田拿了手机悄无声息的走了出去，确认不会打扰到大家后方才在最角落的走廊深处接起了电话。
　　“弦一郎，怎么了？”那边真田弥亚的声音还带着些倦意。
　　
　　“嫂子。”真田唤了一声后便开门见山道，“如果一个人手肘受了伤，当时已经好了，却在一年多后再次感到疼痛，是为什么？”
　　“这有很多原因。首先，弦一郎，你确定那人当时完全好了么？就算好了，在那之后，他有好好的保护肘部么？如果是一年多后感到疼痛的话，在这之前，他是不是受过什么伤？……”说了这些话，真田弥亚突然沉默下来，然后轻轻开口，“弦一郎，是国光？”
　　真田无声的默认。
　　
　　“怎么会？”真田弥亚十分惊讶，明明当初在大阪的时候给国光做过全面检查，并没有任何问题。
　　“医生说要他减小练习量。”真田只这般说。
　　真田弥亚顿了顿，然后开口：“弦一郎，我知道了。”
　　她说完，然后当机立断的挂了电话。
　　真田收了手机，又在走廊里站了一会儿，然后便回了宿舍。
　　
　　选拔赛的训练其实与立海大平日的训练并无多大区别，大多数时间仍是基础练习。唯一更好的，便是教练会针对个人的弱点而安排对手对打。
　　因为能进选拔赛的都是全国级别的高手，因此，这样的对打，对他们都是获益良多的。
　　
　　一天所有的训练结束后，真田先回宿舍洗了个澡，出来后，估摸着手冢已经到了家之后，真田才拿出手机给手冢打电话。
　　不过，他才和手冢说话不到五分钟，就见幸村端着两份饭回来了，后面还跟着缠着绷带笑容绅士的白石。
　　“看你没来，所以帮你把饭带过来了。”幸村笑着解释，然后把他的那份饭放在桌上，便笑容兴味的看着白石和真田两人吃起饭来了。
　　
　　真田和手冢说了一声，便把手机放了下来，然后皱眉看向白石。
　　白石却是笑了笑，然后冲着真田的手机大声开口道：“国光，昨天忘记和你说了，妈妈让我带话给你。”
　　真田只能无奈的把手机递给了他。
　　接过手机，白石得意的笑了笑，然后便开始往外走，一边走一边说道：“国光，妈妈说，要小心身体。姑姑他们不在家的话，不许吃外卖，也不要自己煮东西吃，让秀子嫂做就好了。”
　　“国光，营地里今天开始训练。前面都是基础练习，下午的时候，我有和北海道那边的关谷前辈对打。关谷前辈的力量很强，技巧也很不错，只是控球还不够……”
　　后面的声音因为白石的离开已经听不清晰。
　　
　　真田此时实在不知该以怎样的表情来面对这件事，只能垂下头，恶狠狠的把饭扒进嘴里。
　　白石藏之介，不愧是手冢的表哥，果然也是如此小气又记仇的人。
　　只不过是昨天掐掉了手冢的电话而已，今天竟然就连自己的手机也就这样拿走了。而且，看他那样子，不到晚上睡觉前，恐怕是不会拿回来了。
　　 

作者有话要说：五一去武汉，27号的火车~所以，之后的更新不能保障了。三号会回来，那天晚上会更新，明天还会有一更，如果有存稿会提前说明，没说明的话就只能等3号晚上的更新了~




71

71、所谓的选拔（三） ... 
 
 
　　那之后，手冢的日子陡然变得忙碌起来。
　　他忙着上课，忙着网球部里的事，还要忙学生会的一干交接事宜，连每日回家都要更晚了些。
　　当然，更忙的是，一旦他回了家，就必然没法看书，而得拿着手机陪聊。
　　纵然能和大家聊聊他也开心，能与大家讨论选拔赛内各人的水平也很不错，所以，刚开始的时候，手冢嘴上虽然没说什么，心里还是非常乐意的。
　　不过，表哥也就算了，反正他本来就天南海北什么都扯得上话的，而且大多数话题都会合着手冢的兴趣来。
　　真田也算了，毕竟是青梅竹马，再加上知道了自己手肘疼痛的事情，心里担忧多说上几句也是应该的。
　　忍足也算了，好歹也算有几个月没见，作为朋友多聊几句也是正常的。
　　不二也算了，毕竟是同班同学兼同部部员，因为去了选拔赛而多关心关心部内的情况以及各学科的课业那更是情有可原的。虽然说，关心其他人不二大可以直接打电话给他们，而各学科的课业，以不二的理解能力，也自然不是问题。
　　千岁和橘，就更加算了。之前的全国大赛，作为九州狮子乐中学的王牌双打，他们的实力并没有完全发挥出来。之后，千岁就离开了狮子乐中学，如今转学去了大阪。手冢感觉的出来，千岁此次的心情并不算很好。至于橘，其实手冢完全不知道他为什么要打电话过来，因为两人每次通话中大部分时间都在沉默，剩下的小部分时间，也几乎仍旧是沉默。
　　迹部，好吧，作为关东名校的冰帝的学生会长和网球部部长，与同为关东名校青学的准学生会长以及网球部部长为着接下来的校际联合祭多加沟通，也是十分必要的。至于沟通之后顺便聊聊钓鱼聊聊德国聊聊瓦格纳，兴趣所至，也是自然而然了。
　　幸村，呃，虽然关系并不算很好，可两人也算是认识了快十年了。更何况，他们俩之间还有一场没有结果的比赛。所以，约个时间再继续比一场，顺便聊聊各种没有营养但三句话必带上一次真田的话题，再配上那温柔而极有兴致的笑容，好吧，也算了。
　　至于柳，他想关心乾但又拉不下面子亲自去问，手冢也给予他充分的理解。但是，每次电话一通除了第一句话和乾有关后便是一大堆的各种概率，好吧，作为与乾同部了好几年的人，手冢表示他已经习惯了。
　　
　　不过，一天也就算了，两天也算了，三天，还是算了。
　　当这样的情况持续了一周之后，手冢刚拿起书就看到手机再次响了起来，终究还是忍不住额上黑线青筋齐齐显现，然后狠狠的按下通话键。
　　这些人，当真以为他不明白他们到底在玩些什么把戏么？一个个想要炫耀也就算了，少年的骄傲嘛，他懂得。可去炫耀球技就行了，和他说上话到底有啥可炫耀的。他就不明白了，选拔赛的训练有那么闲么？
　　
　　其实，这件事情最初的导火索，绝对是因为当时真田掐掉的那个白石的电话。
　　因为这事，被真田认为小气又记仇的白石在第二天便拿了真田的手机与手冢说了很久，直到手冢说要睡了才把手机还给真田。
　　也就是那时，因为右眼被最好的朋友所打伤而心情不算很好的千岁偶然听到了白石的电话，于是突然想起很久没和手冢联系了，于是翌日训练结束后便打了电话给手冢。
　　而当时心里都有些许沉闷的真田和白石都打不通手冢的电话正面面相觑时，便见千岁一手拿着手机一边叫了一声“手冢”一边从他们面前走了过去。
　　
　　而后来么？
　　当时正站在他们旁边而偶然看到这件事并且觉得十分之有趣的不二少年干脆掐着时间等千岁挂了电话后便打给了手冢，然后眉眼弯弯的一边用不算大但足以让他们听得清晰的音量说着话一边特意在他们面前晃来晃去。
　　再后来忍足只不过想打个电话问问手冢的情况，只是手冢的电话一直是呈忙音状态，直到后来去了走廊散散步才发现不二正打电话打得高兴。忍足本不欲偷听他人讲电话，奈何不二根本就像是一定要他听见似地，直到他走远了之后那讲电话声还仍将清晰可辨。
　　而幸村看着几人没事的时候便拿着手机打电话觉得十分之好玩，尤其是真田的反应，便干脆也掺了一脚进去。
　　柳是半自愿参与进来的。一边是幸村的笑容，一边是众人的反应，这种名为收集资料实则满足自己恶趣味的行为，柳心里乐意着，面上却还是微垂着头仿若被迫一般。
　　至于迹部，第一天的时候说“幼稚”，第二天的时候直接无视，第三天则干脆眼不见为净，到了第四天，便是默默的掏手机打电话了。
　　和手冢讲电话，本身就是个乐事。更何况在众人都虎视眈眈的情况下，能让对方接起自己的电话，也是一件自我感觉良好且十分让人羡慕嫉妒恨的事情啊。
　　
　　而这件闹剧一般的电话争夺战，最后终结在一个阳光明媚晚霞正好的黄昏中。
　　彼时真田刚刚训练结束，正一边拿毛巾擦着脸上的汗一边等待电话被手冢接起。
　　只是，电话被接起后，手冢那冰冷的嗓音，直接让原本热得不行的真田全身的温度都降了下来，而且还感觉有些冷，不由自主就披上了原本置于一旁的外套。
　　
　　“真田，训练很累？”虽然说着这种看似关心的语句，手冢的声音却是冷得掉渣。
　　“不累。”真田一边回答，一边看着眼前宽阔无比的训练场地，只觉得脑袋有点晕。
　　“这么说，训练很轻松？”
　　真田有点不知道该怎么回答。好歹是全国的选拔赛，训练自然是轻松不到哪儿去。然而，如果训练不轻松，他们哪有那么多时间给手冢打电话？
　　“看来你们的训练真的很轻松。”手冢看着电脑上他们传过来的训练营外露天训练基地的照片，“那么，不介意我帮你加点训练量吧？”
　　虽说是疑问句，但手冢的语气，根本就不容人拒绝。
　　“A场地，10圈。”手冢顿了顿，“晚餐一个小时后，剩下10圈。”
　　
　　只是A场地，还好。
　　真田放下心来，虽说自己如今有些累，但10圈的话，也不过一万米的距离，体力足够坚持下来。
　　他默默的把外衣放了下来，然后走到了白石的面前，把手机往他手里一塞，说道：“白石，手冢有话和你说。”
　　白石还愣在那儿想原因时，便见真田已经再次回了训练场地，开始跑了起来。
　　他这下只觉手心里的手机烫得惊人，几乎就要把它丢下去。然而，他最终也只不过是腹谤了一下真田，然后小心翼翼的拿起电话，笑道：“国光，你找我？”
　　
　　“啊。”手冢漫不经心的应了一声。
　　白石瞬间发现了那边的心不在焉，只觉得欲哭无泪，早知道这些天果然不该有事没事就去打扰他的。
　　“国光。”他微有些讨好的唤。
　　“有事？”
　　仍旧是那般随意，白石甚至听到了那边书页翻动的“嘶嘶”声。
　　
　　白石只能主动提起，期望得到宽大处理：“国光，你觉得我跑多少圈合适？”
　　“跑圈？为什么？”那边手冢的声音要多疑惑有多疑惑。
　　白石正绞尽脑汁的想着说辞时，那边手冢的声音已再次传来。
　　“你也觉得训练很轻松？”
　　“是，轻松，太轻松了。”白石一边在心里流泪，一边说的极是乐意。
　　“那么，B场地10圈吧。”
　　“好，我这就去跑。”白石一边看着几乎比真田绕着跑的A场地大了几乎一半的B场地，一边苦笑一边庆幸，幸好不是全场。
　　但是，只有自己一个人跑的话，他心里实在是觉得过意不去。
　　于是，秉着要死一起死的原则，白石的眼睛在自从真田开跑后就一半疑惑一半果断开溜的少年们身上转了一圈，然后落到几乎快要离开他视线的忍足的身上，大声道：“国光，忍足也觉得这边的训练实在是太轻松了，正想加点训练呢。你觉得他绕着哪里跑比较合适？”
　　
　　忍足还未来得及说什么，便见眉眼弯弯的蜜发少年已经跑到了白石身边，冲着手机说道：“呐，手冢，D场地10圈对吧？我明白了。”
　　说完，也不待手冢反应，便径自跑了起来。
　　D场地是所有训练场地里最小的一个，一圈也才不过五百米左右。
　　
　　等忍足做好心理建设慢慢走过去时，便见白石冲他耸了耸肩，然后收好手机便绕着B场地开始跑了起来。
　　忍足几乎是条件反射的拿出了手机，却在按下那串熟悉之极的号码之后慢慢放了下来，然后顺着真田跑圈的线路跑了起来。
　　
　　其他训练结束后准备回宿舍的人惊讶的看着那几个跑圈的少年，却只是在小声议论了几句后便径自离开了。
　　至于其他参与这事的少年们，终究还是在看了他们几分钟后，也果断的跑了起来。
　　先前跑圈的少年们先是有些惊愕，随后便微笑起来。
　　正所谓，有热闹一起凑，有惩罚一起担，有圈一起跑，这才是青春少年们的人生嘛。
　　 

作者有话要说：没有存稿~因为是明天的火车，所以回来后才会更~于是，下一更等3号晚上吧~
~\(^o^)/~




72

72、所谓的病发（一） ... 
 
 
　　新年将近的时候，东京便开始断断续续的下起小雪来。
　　那时刚放了寒假不算很久，手冢与网球部的部员们约着一起出去赏雪踏青。
　　天气凉，他们也就去了离学校不远的公园，看着园子里那厚厚的一层雪，终究忍不住玩闹之心，便打起雪仗来。
　　手冢原不过在一旁站着，奈何那雪团一个个长了眼一般尽往他身上飞过去。他运动神经虽好，却到底是人多势众，偶尔一个没注意，那湿漉漉的雪团透过墨蓝色的格子围巾化了水浸入颈中，有种格外冰凉的感觉。
　　被砸了好几次后，手冢也就收起了那完全没用的冰冻似的眼神，转而弯了腰捏起了雪团砸了回去。他的准头极好，若想要砸谁，没有砸不中的。那帮子队员也很快把矛头从他身上除了开去，而对准离自己比较近的队友们砸的一个不亦乐乎。
　　那时的场面有多混乱，便有多开心。
　　傍晚回家的时候，大家的衣服外面或多或少的都是湿漉漉的一团，幸而都是防水的，才没有晕染到里边去。
　　手冢的脖颈处几乎全是一滴一滴不甚明显的雪水，粘在皮肤上极其不舒服。他干脆用围巾擦拭干净了，然后把围巾解下来拿在了手上。
　　回家时，他回首看向大家分开的地方，雪地大部分都已融化成了雪水，上面各式各样的脚印纵横交错混乱不堪的印在上边。
　　旁边原本盖满了白雪的树木露出光秃秃的树枝，随着北风一下一下的摇晃着。
　　
　　新年的时候，手冢收到了一个极其意外的电话。
　　“新年快乐，手冢君。”
　　那边的声音有些柔和，洋溢的却全是欣喜，音色有些熟悉，手冢一时间却有些想不起来。
　　“手冢君还记得我么？”那边轻笑出声，“我是苍木绿。”
　　“苍木学姐。”手冢忽然想了起来，是一年多前转学去北海道的学姐。
　　
　　“我找到他了。”苍木绿顿了一会儿突然开口，“手冢君，谢谢。”
　　“嗯？”手冢微微疑惑。
　　“真的很谢谢你。”苍木绿笑道，“浅川他如今在富良野，过得很好。他的小提琴，拉的还是那么好听。”
　　“还有，杉田已经醒了，前些天才正式出院。不过，以前的事，他都忘了。”
　　“我如今也过得很好。所以，手冢君，请你幸福。”苍木绿的声音微微带着些哽咽，“曾经发生了些什么事，我并不明白。可是，你看，杉田已经忘记了，浅川也有了新的生活，我也会过的很幸福。所以，手冢君，请你真的真的，一定要幸福。”
　　“再见。”她最后笑着说了这么一句话，然后挂上了电话。
　　
　　手冢放下手机，然后登了邮箱。
　　邮箱里有几封未读邮件，大都是恭祝新年的。
　　手冢把几封邮件的地址看了看，终于找出一个比较陌生的地址，然后点了进去。
　　里边除了几张照片，什么都没有。
　　第一张是曾经见过的杉田正一，他的黑色头发已经齐了肩，略低着头坐在一个喷泉前边的石头上，眼睛微微侧向了另一边，唇角很细微的翘起来，有种很安静的感觉。
　　第二张则是苍木绿。她穿着米白色的羽绒服，系着黄色的围巾，头发扎成马尾绑了起来，一手扶着一棵落满雪的大树，另一只手则圈着一只眼睛，笑的极其开心。
　　第三张照片上是一个手冢并不认识的少年，应该就是苍木学姐所说的浅川了。少年的背后是一大片花海，以及即将下山的夕阳。那少年则坐在椅子上，右手扶着一把小提琴，左手则搭在了上面的弦上。他的头低垂下去，视线完全放在了那小提琴上，有风吹来，他额前原本遮住面容的发丝被吹到了一边，露出了白皙的额头以及一只写满了全神贯注和认真而满足的黑色眼睛来。
　　
　　手冢忍不住的微笑。
　　如今，再提到杉田正一，再想到十年前，他已再无任何感觉。
　　他有的，已只剩下祝福。
　　这样真好，看来，他终于已经学会放下。
　　
　　“弦一郎。”
　　他忍不住拿起手机拨了真田的号码，在那边还没出声时率先开口，“新年快乐。”
　　他的声音罕见的带着笑意，即使隔着电话线，真田也能感觉到他欢快的心情。
　　“新年快乐，国光。”并没有追根究底着为何手冢这么高兴，真田只是顺着他的话接下来说道。
　　“嗯。”手冢点头，“明天见。”
　　“明天见。”
　　
　　晚上一家人一起守岁，敲过了零点的钟声后，手冢回了自己的卧室。
　　若按平日的生物钟，手冢这个点早已进入了梦乡。不过，今日的手冢却是没有任何睡意。
　　他锁了门，把窗帘拉了下来，然后又把灯熄了。
　　顿时，整个卧房都是漆黑一片。
　　
　　手冢并没有躺到床上去，而是在卧室里走来走去。不过，幸而他对卧室有够熟悉，才没有撞到任何东西。
　　就那样转了好一阵后，手冢才躺上了床。
　　眯上眼睛时，手冢微微上扬了唇角，然后迷迷糊糊的想到，明天碰见真田后，应该告诉他，自己再也不会因为呆在黑暗中而感到不自在了。想必他一定会很高兴的。
　　真田确实很高兴。
　　而那之后，连家人的神色也更欣慰了些，连带着那个新年也过得格外热闹。
　　
　　寒假很快就结束了，手冢已经正式接任了青学学生会会长。
　　网球部的部活已经是半公开的放下了，大家都在专心准备着升级考。
　　原先的银装素裹早已化掉，转而换上了新绿。
　　天气一天天变得温暖起来。
　　
　　升级考试结束后，手冢看见校园里的一株绿色樱花树上有一点细细的粉红。
　　回到家的时候，很意外，真田竟站在池塘边。
　　“真田？”手冢先把东西放到客厅，然后才唤了几乎没有反应的真田一声。
　　
　　真田这才转过身来。
　　“真田？”手冢有些急促的在他身前站定，心里有些不好的预感。真田看起来好像没什么表情，可手冢能感觉到他的恐慌与不安。
　　
　　“国光。”真田直直的盯着他，很慢很慢的唤，“国光，我们在一起吧。”
　　手冢微微愣住。
　　“我喜欢你。”即使是说着这样的话，真田的脸上还是没有任何表情，“所以，我们在一起吧。”
　　他说的是命令的陈述句，而非征求的疑问句。
　　
　　然而，手冢只是轻轻扬起了唇角，伸手抱住了他。
　　“我们不是一直在一起么，弦一郎？”
　　
　　“是，我们一直在一起。”仿佛是突然反应了过来，真田同样伸出手紧紧的抱住他，“国光，无论发生什么，不准离开我。”
　　“嗯。”真田抱得有些紧，手冢觉得自己有些透不过气来。然而，他只是把头埋到了真田的颈窝处，低声承诺道，“我不会离开你的。弦一郎，我答应过你的，只要你在，我就在。”
　　 

作者有话要说：回来了~玩的有点累~




73

73、所谓的病发（二） ... 
 
 
　　那天的天气风非常好，阳光明媚。
　　升学考试之后，真田幸村柳仁王他们几个比较要好的朋友们约着一起去吃烤肉。
　　那日的电车也没有之前那般拥挤，简直宽松的怪异。
　　他们相继下了电车，开始讨论哪家的烤肉店比较好吃。
　　幸村破天荒的并未像以前一般走在最前面，而是落在了最后面。
　　真田当时并未在意。
　　然而，周围那么嘈杂，那并不是很响亮的倒地声却是一直缠绕在了他的耳边。
　　
　　他有些僵硬了转过了身体，一双黑色的眼睛睁得极大，脑海里一片空白。
　　他认识了将近十年的朋友，平时笑容柔和然而一旦站在了网球场上就十分霸气的少年幸村精市，就那样躺在了地上，脸部并未着地，而是微微仰着，然而，唇角的微笑那么僵硬，那蓝紫色的眼睛里几乎满满的全是恐慌。
　　
　　那一瞬间，他什么都没有办法想，只能死死的盯着地上的友人。
　　直到听到周围同伴们此起彼伏的震惊声以及呼救声之后，他才很慢很慢的反应了过来。
　　送幸村去医院的时候，他只觉得自己的身体仍是僵硬的。
　　没办法联系幸村的父母，真田只能联系了山田管家。
　　那个温柔敦厚五十多岁的男子赶来时，幸村仍在病房里躺着。
　　
　　看着那男人朝他道谢，真田的脑海才慢慢活泛过来，然后涌来的便是极大极大的恐慌。
　　视线所及，不过是雪白色的墙壁。然而，他却只看到，那个清冷的茶色少年，如同刚刚的幸村一样，在他的身后慢慢倒下去。
　　他的心里慌得要命，甚至都顾不上和队友们打声招呼，突然快速跑出了医院，打了的直奔手冢家而去。
　　
　　他们不过才十四岁，他以为他们的时间，还那么长那么长。
　　然而，幸村就那样毫无预兆的倒在了他身后。他甚至不敢去想，以后的幸村会是什么样？
　　他在那一刻，那么真实的感觉到了生命的无常，死亡的恐慌。
　　人祸他能尽力避免，然而，天灾呢？
　　
　　手冢会一直好好的呆在他身边。
　　真田曾经是如此的笃定相信着，毫无动摇，只因为手冢这样承诺过。
　　然而在这一刻，他突然明白，有些事，不是只要他相信就行，也不是只要手冢承诺就行。
　　
　　站在手冢家的池塘边时，他紧张而又忐忑。
　　他听到了很轻微的脚步声，还有微显错愕的熟悉声线。
　　他回头，看到的便是迎着霞光脸色柔和的俊秀少年。
　　他的心突然就变得安定下来。
　　原本不过隐隐约约的想法如此清晰的出现在他的脑海，并且不受控制的说出了口。
　　“国光，我们在一起吧。”
　　
　　他知道手冢不会拒绝他。就如他从来不会拒绝手冢。
　　
　　“只要你在，我就在。”
　　再次听到这句话的时候，真田用力抱紧了手冢，眼角酸涩，却是抬起了头，忍不住的微笑。
　　
　　彼时手冢还未满四岁，养在真田家，由真田的奶奶真田樱子照顾。面容粉嫩而精致，却从来都是一呆一天不变一个表情不说话也不动。
　　然而，那日早上，真田樱子却并未在小手冢平常呆的地方发现他。
　　那时天色尚早，太阳也不过刚刚升起。
　　发现小手冢不见的真田樱子先是在真田家各处都找了一圈后，确定没发现人之后便通知了家里所有人沿着真田家的宅子往外一寸一寸的找。
　　
　　那时真田也不过刚过四岁生日几个月而已。
　　那是他还没有小大人似的沉稳，脾气还有些火爆。更何况，亲眼看着家人们费尽心思担忧难过筋疲力尽的小手冢，心里更是骂了小手冢许久。
　　所以，最后找到小手冢的时候，没有管爷爷奶奶父亲母亲的眼神，甚至也没有管旁边的手冢叔叔手冢婶婶的心情，真田瞬间冲了上去，抬手就给了小手冢一个巴掌，然后便噼里啪啦的骂了下去。
　　而那时的大人们竟然完全被他扇的那一巴掌给惊到了，竟然一时间也没反应过来，倒让他骂了好几分钟才终于被反应过来的真田妈妈给捂着嘴准备拖走。
　　然而，就在那时，原本一直低垂着头的小手冢突然抬起了头，扬起了唇角，绽出一个笑容来。
　　
　　真田妈妈惊得放开了他。
　　真田也完全呆住了。在他家住了快一年，这是真田第一次看见手冢的第二个表情。
　　他直愣愣的盯着手冢。
　　
　　手冢穿的是一件蓝色的连帽衫，帽子上面还有两只可爱的兔子耳朵，衣服上甚至还沾了些泥土和污渍。
　　他微仰着脸，左边脸上甚至还有通红的巴掌印子，原本好似蒙着雾的丹凤眼在那一刻变得那么干净而清澈，茶色的瞳仁认认真真的盯着真田，唇角扬起，笑容清朗。
　　“弦、弦一郎、哥哥。”他微微启唇，似乎还未习惯，不过一个称谓，便说得磕磕碰碰。
　　“只要、你在，我就在。”他看着真田，说得那么认真，笑的那么美好，“我、我以后会、会呆在、你身边，不会、乱走。”
　　真田就在那一刻开始后悔，刚刚竟然那么冲动的打了他。
　　
　　想到这里，真田垂下头来看伏在自己颈窝处的手冢。
　　时光那么长，然而手冢却几乎没有改变。
　　除了身高越抽越长，样貌越长越精致，他仍旧是真田初见时，那般倔强温柔而任性的孩子。
　　
　　“国光。”他松开手，低声唤他。
　　“嗯。”手冢应了，随之也松开手，抬头问道，“饿了么？我让秀子嫂给你做点吃的吧。”
　　“不用。”真田摇头，他现在完全没有心情吃饭。
　　见到手冢之后，幸村的事情便再次压在了他的心上。只是，他却不知道该怎么和手冢说。
　　
　　手冢早已明白了真田心里有事。
　　只是，真田既不开口，他自然也不会去问。
　　所以，他只是换了话题道：“晚上在这睡？”
　　“嗯。”真田点头，想了想，又加了一句，“和你一起。”
　　“好。”听了这话，手冢也没什么多余的表情，只像平常一般应了，然后才上了楼去卧室沐浴去了。
　　
　　真田这才拿起电话打给山田管家，询问幸村的情况。
　　 

作者有话要说：咳，昨天没更，是因为又累又懒……
今天这么晚更，还是因为懒……求鞭策……
我突然好想写T总攻文是怎样啊，求个人制止我啊




74

74、所谓的病发（三） ... 
 
 
　　是夜。
　　月色从半开着的窗户透了进来。
　　初春的天气还有些凉，手冢和真田并肩躺在床上，却并没有睡着，仍旧睁着眼睛。
　　
　　真田心里还是很乱，完全睡不着，想翻身却又怕打扰手冢，最终却也只是抬着头直直的看着天花板。
　　“真……弦一郎。”手冢略微翻了身，侧躺着看向旁边的真田道，“考试怎么样？”
　　听到这个问题，真田觉得自己松了一口气，但心里却又涌上了些许微妙的感觉。
　　“还好。”他回答。
　　“那就好。”手冢伸手过去碰了碰真田攥成拳头的手，然后重新平躺下来，“睡吧，弦一郎。”
　　“嗯。”真田把手放开，低低应了。
　　
　　只是，就那样躺了许久后，真田还是未能静下心来沉入梦乡。
　　他忽然侧躺起来，看向旁边的手冢。
　　手冢的眼睛轻轻闭着，在皎洁的月光辉映下，容颜如玉。
　　他知道手冢并没有睡着。多年的习惯，就算身旁是熟悉如自己，手冢也不可能那么快就放下戒心的。
　　
　　他伸手搭上手冢的腰间，感觉到手心下的身体僵硬了一下，然后慢慢放松开了。
　　“国光。”他闭上眼睛将脸埋入手冢的颈窝，低声开口，“精市住院了。”
　　手冢没出声，依旧闭着眼睛，然而原本放在身侧的手却是轻轻搭上了真田的。
　　
　　“山田管家说，虽然现在还不能确定，但很有可能是格林―巴利综合症。”真田的声音很苦，“这种病，明明有那么多预兆的。”
　　“前些时间，精市的精神就不是太好，网球部的训练也很少像以前那般下场训练，只是在场边指导学弟。我明明也看到，有时候，他那么看重的网球拍都会从手里掉下去。他感冒的越来越频繁，笑容也变得勉强起来，可是我却从来没有重视过。”
　　“春天到了，他说因为贪凉所以才会经常感冒。国光，我怎么会笨到去相信他。”
　　
　　手冢只是握紧他的手默默的听着。
　　“国光，如果真的是格林―巴利综合症，那精市该怎么办？他那么爱网球，那么骄傲……”真田再也说不下去。
　　“没关系。”手冢同样侧起身，低声开口，如此坚信而笃定，“弦一郎，就如你所说，幸村那么热爱网球，那么骄傲。就算是格林―巴利综合症又如何？幸村会撑下去的。因为，他不会允许他以后的人生里再也没有网球。”
　　“弦一郎，你是幸村最好的朋友。如果连你都不相信他，那幸村又该如何去相信自己？”
　　“你要做的，是替他联系最好的医生，扛起他心里最重视的立海大网球部，然后站在他的身边，相信他。”
　　
　　真田抬头看他，怔愣了一会。
　　“我明白。”真田坐起身来看向窗外，“作为朋友，在这种时刻，我不能犹豫不能软弱不能难过。”
　　“但是，国光，我现在在你身边不是么？”真田转过头来看他，微微扬起唇角，轻轻叹气，“我现在在你身边啊。”
　　因为是在你身边，所以无需任何的隐瞒任何的掩饰。因为在你的面前，我不是真田家剑道最优秀的继承人，不是立海大的风纪委员长，不是网球部的副部长，而是真田弦一郎，不被任何责任任何期待所束缚的最为本真的十四岁少年。
　　
　　手冢愣了一下，然后跪坐起身。
　　“弦一郎，抱歉。”他低低开口，语气有着些许不好意思，“是我不好。”
　　到底是自己不曾真正明白他们的心情。报喜不报忧，这习惯，看来也该改改了。
　　
　　“国光。”
　　月色越来越暗，手冢的容颜越发黯淡，那双眼睛却是熠熠生辉的。
　　真田抬手抚上手冢略有些硬的头发，然后仿若着魔一般略低了头朝他凑了过去，吻向了那双茶色的仿若要望向人心底的眼睛。
　　
　　手冢的眼睛很凉很凉。
　　真田能够感觉到手冢微微的颤抖，以及眼睫毛慢慢的颤动。
　　他觉得自己的唇微微有些痒，却完全不想离开。
　　然后，手冢似乎是抬起了头，然后真田的唇便从他的眼睛擦过鼻子最后停在了脸颊上。
　　
　　真田低了头看手冢，迎向的便是两只睁得大大的微有些错愕的眼睛。
　　他觉得心里如此柔软，却又夹着些冲动。
　　他突然闭上了眼睛，然后唇再次往下移了移，便准确寻到了手冢唇的位置。
　　手冢的唇很软也很凉，还有些干。
　　他控制不住的舔了舔，甚至还用牙齿细细啃了啃。
　　不过，似乎力气用重了些，真田感觉到嘴里突然有了些许腥甜的味道，而原本僵硬着任他动作的手冢已是动作迅速的退后了几步。
　　
　　月色甚暗。
　　真田既庆幸此时手冢看不到自己的表情，又有些遗憾自己看不到此刻手冢的表情。
　　只是，感觉到嘴里的味道，再看看手冢唇边那甚为明显的猩红色，真田便立刻懊恼的下了床，顺便想打开床边的台灯。
　　“不许开灯。”感觉到脸上还未褪下去的热度，手冢有些羞恼的转过了头，命令道。
　　真田犹豫了两秒，最终还是开了灯。
　　手冢几乎是瞬间就躺了下来，然后拉过被子便连头带脸蒙了个干净。
　　真田只瞥到一抹艳红，然后便是那蓝色的丝被了。
　　他有些无奈的摇摇头，唇角的弧度越扬越高，然后去书桌那边找出了急救箱，拿了棉签和酒精过来。
　　
　　“国光。”他把东西放到一旁的桌子上，然后伸手拍了拍仍旧包在被子里的手冢，“起来，我给你上药。”
　　“不用。”手冢闷闷开口，“我要睡觉了。”
　　“我说真的。”真田无奈，“先起来好不好？”
　　“我没事。”手冢抓紧被子，“明天就好了。”
　　真田也不和他说了，直接开始扯被子。
　　两个人拉着被子拉了一会，最后还是手冢率先放弃这种幼稚的事情，把被子一扔，坐起身来挑眉看了真田一眼。
　　真田觉得好笑，但也明白此刻必然不能笑出声来，也就拿棉签沾了酒精然后便准备往手冢唇上的伤口涂去。
　　不过，那棉签半路却被手冢劫走了。
　　
　　“我帮你？”真田错愕。
　　“不用了。”手冢拿着棉签平淡无波的开口，“你下手哪里分得清轻重。”
　　真田瞬间觉得自己被鄙视了，心里有火冒出。
　　只是，看着一边拿棉签压着伤口一边吸气的手冢，真田心里的火很轻易的就被压下，然后换上了心疼。
　　而且，灯光下，手冢那还未完全褪去热度的脸颊仍旧晕着一层浅浅的薄红，煞是好看。
　　真田觉得自己心里又有些痒起来。
　　
　　正好手冢把伤口涂好正准备把棉签放下，便看到了真田的表情。
　　“少给我想些乱七八糟的东西。”手冢冷冷开口，绕过他下了床开始收拾东西，“给我好好睡觉。”
　　“我……”真田刚想解释，手冢便再次瞪了过来。
　　“下次照旧睡自己的房间。有人在身边，我睡不习惯。”
　　“我……”真田觉得很冤，还有些难过，“国光，你在我身边都睡不着么？”
　　“也……也不是。”手冢微低了头把东西放回原处，“弦一郎，你给我点时间，我会习惯的。”
　　
　　“睡吧。”真田走到他身边揽了他肩膀，柔声开口。
　　“嗯。”
　　
　　两人在床上躺下，真田搂了手冢的腰，手冢先前还有些僵硬，后来倒也放松下来了。
　　经过了刚刚这插曲，真田先前那乱七八糟的心绪总算放了下来，倒是很快进入了梦乡。
　　手冢虽有些不习惯，不过，听着真田那匀称的呼吸声，手冢倒也静下心来，同样睡了过去。
　　 

作者有话要说：我对不起幸村少年，虽然题目是病发什么的，但幸村少年基本没出场来着……咳咳……
然后，我说的T总攻文，不是这文啊，大家别理解错啊。我是说我下篇文好想写T总攻啊……
其实，这文写到这里，bug什么都很多，情节什么的，蛮多也经不起推敲。所以，真的很谢谢一路追到现在的大家呐……
很开心，有你们陪伴着，才让我这么懒这么没有毅力恒心的人能把这篇文一直坚持下去
~\(^o^)/~




75

75、所谓的病发（四） ... 
 
 
　　第二天，真田便要回神奈川。
　　想着手冢也有许久不曾去过自己家了，父亲母亲还有左助都念着他，也就问道：“国光，要和我一起么？”
　　手冢抿了抿唇，唇上的伤口虽然细小，但仔细看也能看得出来。
　　“我过些天再去。”他摇摇头。
　　
　　真田离开后，手冢便立刻上网查了格林―巴利综合症来。
　　对这一病症了解的越多，手冢就越心惊。
　　他刚想拿起手机给身为医生的真田弥亚打个电话，后来一想，真田肯定会过去问的，也就没打了，转而把电话打给了身为药剂师的舅舅白石京介。
　　“舅舅，关于格林―巴利综合症，您能和我说说么？”电话一接通，手冢也没说其他的什么，直接开门见山道。
　　“国光，你怎么突然想起问这个来了？”白石京介心里一惊，声音就不由自主带出了几分忧色来，“难不成你……”
　　“舅舅，我没事。”手冢低声开口，“前些天在书上看到这个病症，所以想了解一下。”
　　“哦，那就好。”白石京介瞬间松了一口气，然后和他讲了些这个病症的症状、治疗以及治疗后的各种后遗症等等。
　　手冢一边听一边拿笔认真的做着笔记。
　　“不过，国光，这个病症是神经性的，我并不专攻这一块，所以了解的也比较浅显。你想了解的话，我可以推荐几个专门研究这一块的医生给你，你可以和他们好好聊聊。当然，你也可以去看看这方面的医书。”
　　“嗯。”手冢回道，“舅舅可以把那几个医生的联系方式和地址给我么？有空的话，我会专门去向他们请教的。”
　　白石京介想了想，一时也记不太清，手头也一时没找着笔记本，便叫手冢等了等，说找着了再发邮件给他，最后笑道：“国光这么有兴趣，以后是想学医么？如果真是这样的话，那太好了，记得多和舅舅聊聊哦。”
　　手冢微勾了勾唇角：“如果祖父同意的话，我不介意。”
　　“行了行了。”白石京介摇摇头，“姐姐和姐夫还没回家吧？”
　　“啊。”
　　“记得来家里玩啊。藏之介和友香里可念着你呢。”白石京介笑着道，“我先上班去了。国光，你好好休息。”
　　“嗯。”
　　
　　等待的瞬间，他也给一直为自己治肘伤的大石章高医生打了电话，问他能否推荐些主治神经性根炎的医生。
　　大石章高虽有些不明白，但手冢的表现向来很好，更何况他是自家侄子的好朋友，也就推荐了些圈内比较有名的医生还有些自己在大学里认识的如今在大学里搞研究的教授们。
　　手冢一一把他们记了下来，然后按着人名先一一在网上查了一遍他们的生平及成就，然后一一编了号，又算着时间想着什么时候去拜访一下。
　　
　　中午的时候真田打了电话过来，说了下幸村已经醒了，如今情况还算稳定，叫他别太担心之类。
　　手冢听着他都快发抖的声音什么都没说，只默默挂了电话。
　　然后，他看着满书桌的笔记，也只是稍稍整理了下后便放入了包里，随手拿了一件风衣穿上后便直奔神奈川。
　　
　　他没去真田家，而是先去了真田弥亚所在的神奈川第一医院，在住院部问了一圈，却并没有一个叫做幸村精市的少年入住。
　　他刚拿起电话想打给真田，最后却还是慢慢的收了回去。
　　他明白，其实真田到底还是不忍自己陪着他一同难过的。
　　
　　他背起包沿着医院外的马路很慢很慢的走，双手插在风衣的衣兜里。
　　风很凉。
　　有绿色的树叶和粉色的花瓣一片一片的飘下来。
　　手冢站在分岔口上，在去真田家还是去立海大附属中学的选择上犹豫了两秒，然后果断走上了前往立海大的道路。
　　
　　立海大的校门一如既往的古典而大气。
　　因为放了春假，守门的门卫坐在值班室里一手撑着脑袋半眯着眼睛打瞌睡，校内也就寥寥无几的几个人在校园里走着。
　　他在门外站了一会，然后慢慢的往回走。
　　
　　旁边有穿着立海大校服的女生语气慌张的窃窃私语：“百合子，你知道么？网球部的部长幸村君似乎是住院了呢。”
　　“嗯？啊？”原本还是轻咦，后面却是陡然扬高了声音。扎着马尾的女孩子有些不好意思的垂了头，伸手捂住嘴巴，“由奈，什么时候的事？幸村君现在怎么样？身体还好吧？病情不严重吧？”
　　“昨天里乃看到幸村君晕倒了。”披着头发的女生语气又可惜又有些难过，“然后网球部的正选们一起把他送进了金井综合医院，我也不知道现在怎么样了。”
　　“由奈怎么不早点告诉我？”百合子轻声嗔道，“我们去看望幸村君吧。”
　　“如果告诉你了，百合子恐怕今天就不会陪我来拿落下的东西了。”由奈半真半假的抱怨，笑道，“走吧，我们一起。”
　　
　　金井综合医院。
　　虽然偷听别人说话很不地道，可是，那语句就是那样钻进了耳朵里。
　　手冢在心里谴责了自己几句，然后便打的去往这家医院了。
　　
　　他先去住院部的咨询区问了幸村精市的病房号，然后便上了楼。
　　五楼。
　　手冢没有搭乘电梯，而是慢慢的走了上去。
　　他站在楼梯的拐角，看到那边几个或站或坐着的少年，个个的表情都凝重的要命。
　　真田站在那些人的最前面，眼睛始终看着那病房门口，脊背挺得笔直笔直。
　　
　　病房的门慢慢打开，有医生和护士鱼贯而出。
　　为首的医生朝真田说了些什么，离得太远，手冢听不清。
　　他只看到真田似乎是突然闭上了眼睛，然后抬起手抓起帽檐用力往下拉。
　　医生和护士走后，真田转了个身面向那几个少年，动了动嘴唇，然后好像是发生了些争论。
　　少年们神色激动，但说话的声音却始终刻意的压低下来。
　　真田只是看着他们，然后转了个身。
　　
　　手冢心里钝钝的疼。
　　当初自己被绑架失去消息性命堪忧的那五天，真田到底是怎么度过的呢。
　　他几乎无法想象。
　　
　　他想要走近一点，却在试探着踏出一步后又迅速的收回了脚。
　　如今的真田，并不是一个人。
　　真田身上背着的，是他身后所有人的信心。
　　
　　所以，手冢只是那样看着真田，看着他那么傲然的站在那儿，看着他身后的队友脸上的表情由坚持变为无奈，最后转为妥协，然后从另一侧的电梯一个个的离开。
　　终于，走廊上除了手冢与真田，再无一人。
　　
　　手冢仍旧看着真田。
　　看着他突然抬起双手遮住脸颊然后靠上了墙壁，看着他拿下帽子抓了抓头发后有些烦躁的把帽子戴歪了，看着他慢慢冷静下来把帽子戴正，看着他重新站得笔直笔直。
　　看着他那样一站就从日上中天站到了夕阳西下。
　　霞光如此柔和，照在他的身上，却仍旧显得如此冷硬。
　　
　　手冢闭上眼睛，然后转身沿着楼梯一级一级的走了下去。
　　站了太久，手冢只觉得腿又麻又酸，下楼梯的时候都感觉有些打颤。
　　
　　直到坐上回去东京的电车后，手冢才打了真田家的电话。
　　电话是女佣接的，听到他的声音，便立刻转给了真田的母亲真田织姬。
　　“国光。”真田织姬笑着唤他，“什么时候过来家里看看？”
　　“过两天就来。”手冢的声音有些许干涩，“伯母，真田在么？我有些事找他。”
　　“他还没回来。国光是不是没打通他手机？这样，我等会打他电话，让他给你回个。”
　　“其实事情也不急，我过两天和他说也是一样的。”手冢开口，“伯母，你不用让他给我回电话了。我晚点还有事情要忙呢。”
　　“那好。”真田织姬笑了笑，“那这样的话，你打电话过来的事，我也不和弦一郎说了，免得他回电话过来又打扰你。”
　　“嗯。”
　　“最近天气凉，要好好注意身体。”挂电话前，真田织姬又叮嘱道。
　　
　　手冢收起手机，然后抬头望向窗外。
　　霞光漫天，落叶萧萧，花瓣纷舞，初春景致，合该明媚如朝阳，偏此时却像是残冬弥留之色，恰如他如今的心情。
　　 

作者有话要说：问一下，大家买了V后应该都能立即看到文吧？
怎么说呢，在百度上搜了下自己的文，看到满地都是，心情略有些微妙。
所以，如果大家不介意的话，我明天中午贴一章重复章节，大家先别买，然后我晚上替换成新内容，成不？




76

76、所谓的病发（五） ... 
 
 
　　幸村的病恶化的非常快。
　　药一瓶一瓶的吃，针一支支的打，不过短短的几天时间，幸村原本还算健壮的身体迅速的消瘦下去，左手腕处红肿一片，满满的全是针孔。
　　饶是如此，手脚突然无力、无法吞咽甚至呼吸痛苦的症状却在幸村的身上表现的越来越严重。
　　主治医生也是在避开幸村的情况下，各种明示暗示如今幸村的身体太过险峻，金井综合医院的医术水平还不够高，应该转到东京医疗水平更好的大医院去。
　　原本山田管家是该立刻同意的。
　　
　　只是，无论打了多少次电话，幸村的父母永远没有回音，而幸村的精神状态更是越来越差，就算有网球部的部员们陪着，也常常是心不在焉，只陪着虚无缥缈的微笑。
　　所以，如果就这样转去东京的医院的话，如果没有网球部的那些部员们陪着，只剩下一个人的话，山田管家更害怕幸村会撑不下去。毕竟，东京与神奈川的距离虽说不算太远，可天天神奈川与东京两边跑，到底也是不太现实。
　　
　　真田这段日子非常忙。
　　幸村突然倒下，真田心里又慌又难过，却还得保持着镇定的心情和柳一起聚集网球部内的队员，商量着每日看望幸村时该说些什么，如何才能让气氛变好一点。
　　他还要忙着和山田管家商量联系着神经科内有名的医生，分析之后幸村可能出现的症状，如何治疗，康复的希望以及万一无法康复又会如何之类。
　　除此之外，他还要负责，今年夏天，属于立海大的三连霸。
　　
　　带领网球部再次夺得冠军，不仅是真田的梦想，更是幸村的梦想。
　　而幸村一旦倒下，网球部内气氛低迷，训练也慢慢放了下来。
　　然而，这样是不行的。
　　他们要的是万无一失，要的是毫无死角，无法夺冠的几率，哪怕只有0.001%，也不允许。
　　他组织正选和准正选在立海大的网球场上训练，然后和柳一起分析各队员们的优势和不足，并为每个人制定专门的训练表。
　　
　　凌晨三点，真田织姬在床上辗转反侧，终于还是穿了衣服起身。
　　她打开门，映入眼中的便是皎皎的月光。
　　穿过回廊，她轻手轻脚的来到了对面。
　　那是儿子弦一郎的卧房。
　　
　　卧房里漆黑如许，没有任何异常。
　　然而，真田织姬明白，此刻的卧房，该是明亮如白昼。
　　虽然弦一郎这孩子从来不说，可他房中的窗帘越来越厚，离开家里的时间越来越早，回到家的时候越来越晚，眼下的黑眼圈越来越重，精神越来越疲累。
　　真田织姬曾经因为担忧，偷偷进过他的卧室。
　　原本叠的整整齐齐的被子胡乱的横在一边，书桌上杂乱的摊着各式各样的书，上面横亘着一堆堆写满潦草字迹的纸张，甚至还有好几张飘到了地上。
　　真田织姬凑过去看，那书上各式各样的“神经性”“突发无力”“免疫球蛋白”之类的，而那纸张上则写着“仁王”“丸井”“深田一郎医生”“街角的沙冰”之类的。
　　看那些时，她的手不小心碰到了旁边台灯的灯管，竟觉得滚烫滚烫。
　　
　　而此刻，这样的夜里，她无论如何也睡不着。
　　却什么也不能做，除了担心。
　　精市那孩子的事，虽然弦一郎从来没说，可根据这些天的情况，再偷偷调查一下，她也能够猜中几分。
　　只是，这是天灾，除了帮忙找医生，她亦没有更好的办法。
　　甚至，她不知道该如何劝着弦一郎注意着身体。
　　因为，他是那样强撑着，即使是在自己的父母前，也不肯泄露一丝一毫的软弱。
　　她抬手擦干眼泪，然后默默的回身去睡了。
　　真田宗盛揽过她的身体，低声道：“孩子的事，别想太多。一切都会过去的。”
　　
　　“国光，过来吧。”
　　收到真田织姬的电话时，手冢刚刚练习网球回来。
　　真田伯母的声音不太对，手冢想，肯定是在担心弦一郎吧。
　　他想起那日见到的一直站在幸村病房门口的真田，不由皱起眉来。
　　
　　到达真田家的第一天，手冢根本就没见到真田来着。
　　他也没在意，直接去了真田的房间，然后替他把东西整理了一下，最后拿起那纸张一张张的看了起来。
　　吃过晚饭后，真田仍未回来。
　　手冢去了自己房间洗了澡，然后继续坐到真田房间的书桌前。
　　
　　真田回来的时候，已经将近八点。
　　他先去餐厅里草草吃了晚饭，然后背着网球袋回了卧室。看到手冢穿着浴衣坐在书桌前的时候，什么都没说，只是微微扯了扯唇角，然后把网球袋放了下来。
　　“刚吃饭？”手冢站起身来把凳子拉开。
　　真田无力的点了点头，然后从网球袋里拿出了一个厚厚的本子出来。
　　“你回房吧。”他的声音稍微有些嘶哑，然后在书桌上坐下，把那本子摊开翻到某一页，然后便认认真真的分析起来了。
　　
　　手冢伸手推了推眼镜，然后带上了门。
　　走到中庭的时候，他非常难得的没有再站的笔笔直直，而且微屈了膝盖伸手斜靠在栏杆上，拿出手机对着那电话薄上的人名看了半响，才按了下去。
　　
　　“手冢？”电话响了一会才被接起来，然后便传来一个华丽至极的声音，“怎么了，啊嗯？”
　　“迹部。”手冢微闭上眼睛，咬了咬唇道，“你说过，你欠我一个人情。”
　　“是说暑假的事情么？”迹部的声音瞬间变得郑重起来，“那次的事，我说了，我欠你的是一条命。怎么，出什么事了？”
　　“神经内科的权威，英国的威廉?休谟?阿尔伯医生，你知道吧？”
　　“曾经见过。”迹部有些急切的开口，“手冢，到底出什么事了？你怎么会突然提起他？”
　　“我要见他一面。”手冢低低开口，“迹部，这件事之后，你再不欠我。”
　　说完，不顾迹部那边的追问，手冢立刻便挂了电话。
　　
　　那之后，手冢站在庭院里，低垂着头，看着流泻在地的月光，心情有些说不出的压抑。
　　暑假的事情，他从来不觉得是迹部连累了他，甚至，在内心深处，他觉得是自己连累了迹部。毕竟，幕后的人，是鹰帮。
　　
　　威廉?休谟?阿尔伯医生，在神经内科这一方面有很高的权威。如果能够得到他的指导，想必幸村的病痊愈的可能性会非常高。
　　只是，他在英国。
　　而所有手冢认识的人中，能够接触到他的人，只有迹部景吾。
　　但是，即使迹部景吾有着迹部财团作后盾，甚至是迹部财团未来的继承人，但终究也只是继承人而已。因此，即使是迹部，若让威廉?休谟?阿尔伯医生同意见自己这么一个陌生的外国人，想必也要付出很大的代价吧。
　　所以，迹部从来就没欠过他，是他欠迹部的，一直都是。
　　
　　他在庭院里呆了一会，然后才仍旧回了真田的卧室。
　　真田仍坐在书桌前看的认认真真。
　　他微微摇了摇头，然后把眼镜取下，进了浴室把浴缸放满水，调好温度，又替真田取出浴衣，然后才走到真田身后低声开口：“弦一郎，去泡个澡吧。”
　　真田抬起头刚想说不用，看到他臂弯里的浴衣后却是站起来点了点头。
　　
　　看着真田走近浴室后，手冢才在凳子上坐下。
　　左边的本子上摊开的是密密麻麻的数据，上边写着姓名、时间还有训练的动作。手冢看向眼前打开的电脑，上面也是被暂停的立海大部员们训练时的视频。
　　右边放着的则是写到一半的训练菜单。
　　
　　手冢拿起左边的本子，将各人的数据记录都一一看了个遍。
　　然后，又按照那数据看了一遍视频，最后才看起真田写的训练菜单来。
　　看了看，手冢再次把眼光投在了电脑上，把鼠标按在返回键上，看着那一大堆按时间排好的小目录，手冢点了三个月前的日期开始看起来。
　　
　　真田洗完澡出来的时候，便见手冢正在看立海大国中部与高中部的练习赛。
　　他自然不会多想，只拍了拍手冢的肩膀道：“国光，你先回去休息吧。”
　　手冢抬头看他头发上的水一滴滴的往下流，有些甚至还落在自己的脖颈处，不由皱了眉：“弦一郎，你先去擦下头发吧。”
　　
　　真田有些妥协的转了身，拿毛巾草草的擦了几下，然后示意手冢起身后就继续坐在凳子上看了下去。
　　手冢只能无奈的接过他手中的毛巾，一下一下轻轻的替他擦着头发。直到感觉头发快干了之后，他才把毛巾收了，然后铺好床，这才叫住仍然沉浸在数据中的真田道：“弦一郎。”
　　真田慢了好几秒后才反应过来，看着手冢的眼神有些疑惑。
　　手冢也不解释，只坐在床上道：“弦一郎，你过来一下。”
　　真田便站起身，在手冢的旁边坐了下来，问道：“怎么了？”
　　手冢什么也没说，只是微微侧过身体面对着他，右手扶向他的肩膀，左手却是迅速的朝他的颈后劈了下去。
　　真田十分干脆利落晕了过去。
　　让真田好好睡下后，手冢便在书桌前坐下，继续着刚才真田的行动。
　　
　　真田如往常一般，早晨四点便醒了过来。
　　真田打开灯，手冢睡在自己的身旁，神色仍旧清冷，在昏黄的灯光下，却有些莫名的温暖。
　　真田抬起手想摸摸他的额头，却又怕吵醒他，最后只轻手轻脚的下了床，然后去了隔壁手冢的房间换衣服洗漱。
　　一切准备好之后，他才转向了昨晚并未完成的训练菜单。
　　上面新添了一种与他刚正的笔迹有些不同却承自一派的清俊的字体。
　　
　　他把东西收好，然后站在床前看了仍旧睡着的手冢一会，扯起嘴角笑了笑，然后转身离开。
　　 

作者有话要说：嗯，怎么说呢，虽然说先前买这章的人就几个人，可是，那么槽点满满的片段竟然没人吐槽，我忽然觉得有点小失落怎么办TAT




77

77、所谓的旅行（一） ... 
 
 
　　柳看着那训练菜单上不同的字体，侧眸看向真田。
　　“国光安排的。”真田也不瞒他，坦坦荡荡的开口，然后便认认真真的注视着正在训练中的众人。
　　国光？柳一边放下心来继续往下看，一边疑惑着想，明明之前真田提到他都还只叫手冢来着。
　　不过，此时倒也不是八卦的好时机，柳也便只把这疑问放到心里。
　　
　　呆在真田家的几日来，手冢几乎没出过门，只呆在卧室里把这几个月来立海大众人的训练及练习赛视频看了个遍，然后又对着那些数据一个个的分析，从而找出他们的不足，并在以后的训练菜单上加以针对以克服，并且把原本的优势更好的展现出来。
　　
　　真田织姬此刻有些后悔当日把手冢叫过来了。
　　虽说弦一郎的情况要比先前那几天好了许多，可如今这情势，国光的精神倒也没比弦一郎好上几分，有时还要更疲累些。
　　
　　幸村的精神终于慢慢好了起来，先前打的针和吃的药或许渐渐起了效用，他的身体也开始好了许多，虽然仍是消瘦而苍白，平日走路却已没什么问题。
　　众人都十分开心。
　　然而医生却并不乐观，只忧心忡忡的叮嘱道，这次之后，恐怕病情会更加恶化。
　　真田听了，却是看着欢快的队友们默不作声。
　　
　　那天傍晚的时候，他们照例一同去探望幸村。
　　离开的时候，柳却悄悄落在了后面，然后扯了扯真田。
　　于是真田会意的停了下来。
　　
　　柳掏出手机，按了几下后出现一张照片。
　　真田看了看，是这几日的JR线路时间表，上面有些地方用黑笔圈了起来。
　　“这是在精市枕头下发现的。”柳轻声道，“里面还有一些日本的风景图册之类的。我分析了下，精市似乎想要去函馆。”
　　真田听了之后忽然道：“过两天就是精市的生日了吧？”
　　“嗯。”柳点点头，“后天就是精市生日。”
　　“我知道了。”真田抬手压了压帽子，“莲二，告诉他们，明日不用来看精市了。”
　　“为……”柳说了一个字后便突然停下，然后睁开了那双一直紧闭着的眼眸直直看向真田，容色惊讶而愤怒，“弦一郎，你想让精市离开？你明明知道以精市如今的身体境况，每时每刻都有可能继续恶化的。”
　　“莲二，我知道。”
　　真田只低声说了这么五个字，面容平静，然而柳却再也说不出话来。
　　真田已经平板无波的打电话给山田管家，低声和他商量着要看护明天都放松点，务必要让幸村能够找个时间偷跑出来。
　　
　　真田回到家，手冢照旧在替他整理着资料。
　　“国光。”他在手冢旁边坐下，身上揽了他的肩膀，“精市想去函馆，我放心不下，你陪他去一趟吧。”
　　手冢什么也没问，只应道：“好。”
　　真田从背包里拿出一堆药瓶来，每一个药瓶上面都贴着纸条，上面写着病发的症状以及服药的粒数。
　　手冢把每个药瓶的纸条都认认真真的看了一遍，然后打开药瓶看了看那药的样子，又闻了闻味道，然后才放了下来。
　　真田把药品收好，然后又替他收拾着换洗的衣服以及其他可能需要的东西，同时低声开口道：“国光，记得要照顾好自己。”
　　“我会的。”手冢朝他微微笑了一笑，“弦一郎，幸村会好起来的，好好休息，别让伯父伯母担心。”
　　
　　第二天一早，手冢便背着包去了JR站台等着。
　　JR站台候车室的人并不算很多，手冢找了个清净偏僻但视线较好的位置处坐下，然后拿了本书出来看着。
　　接到真田电话的时候，已是将近十点。
　　手冢把书本放入包里，然后取出一顶浅蓝色的帽子戴上，然后站起身来往售票处的窗口走去，最后在窗口与外面相接的一根大柱子前站定。
　　
　　幸村走进来的时候，吸引了大部分人的视线。
　　他的容颜一如往常般秀气，鸢紫色的头发随风轻轻飞舞，蓝紫色的眼眸没了以往的灵动而多了几分飘渺，衬着那宽大的过分的外套及越加消瘦的身躯，到更是有几分虚无缥缈的感觉。
　　手冢跟在幸村身后好几个人处排队买最快的那班开往八户的JR车票，然后随着幸村上了车。
　　他与幸村的座位隔了几个，在列车开动几分钟后，他才走上前，看着幸村微微惊讶道：“幸村？”
　　
　　熟悉的清冷声音传来，幸村收回看向窗外的视线，立刻调整了脸上的情绪，露出一个习惯性的微笑道：“手冢。”
　　“你怎么会在这？”幸村伸手拢了拢脖子上的黄格子围巾，轻笑道。
　　“我来真田家看看，顺道去函馆。”手冢言简意赅的答了，然后问道，“你呢？”
　　幸村沉默了一会，然后才笑道：“好巧，我也是去函馆呢。”
　　“哦。”手冢点了点头，然后回了自己的座位。
　　幸村也笑了一笑，然后重新看向窗外。
　　
　　只是，看着车窗外映出的清俊人影，幸村再次转了头。
　　迎着他疑惑的眼神，已经换到了幸村旁边的座位的手冢解释道：“河野君想和我换个位置。”
　　幸村倒也每对这解释起什么疑，只笑着问道：“手冢去函馆干什么呢？旅游么？可现在这个时间，函馆似乎没有什么可看的。”
　　“爬山。”手冢回答的照旧言简意赅。
　　“嗯？”讲到这个，幸村颇有兴致。
　　“函馆山，虽然不算高，但风景很好。”
　　“呵呵。”幸村笑着摇头看向窗外，“手冢说的真是太简单了。我听说，晚上从函馆山的山顶看夜景，如果能够看到‘喜欢’这两个字的话，就能够找到命定的恋人。而如果是和喜欢的人一起看，若看到‘心’字的话，就代表情谊不变、生活幸福美满。”
　　
　　“你相信？”
　　“不过是传说罢了。”幸村微勾起唇角，蓝紫色的眼眸里满满的全是嘲讽。他说完，微微垂了眼睛，“手冢相信么？”
　　手冢微微皱了眉：“我只相信，人生和感情，都是握在自己手中的。”
　　幸村大笑，却在笑到一半的时候突然没了声，过了好几分钟才低低轻咳起来。
　　他的眼眸暗了暗，然后从衣兜里拿了药出来就往嘴里塞了去，旁边有人塞了水杯过来，他看着手冢清亮的眼眸全是关心，不由接了过来，然后慢慢喝着。
　　水不烫也不冷，温热无比，幸村好不容易把药咽了下去，那苦味却仍然哽在喉中。
　　
　　手冢从包里拿出一罐梅子递给他。
　　幸村疑惑着接过，一边扔了几颗梅子入嘴，那酸酸的甜味便把药的苦味完全盖了下去。
　　“你怎么随身带着这个？”幸村一边把梅子还给他，一边笑着开口。
　　“泡茶。”手冢把东西收好，然后关心道，“你……”
　　“没什么。”幸村截断他的话，轻描淡写的开口，“前些天感冒了。”
　　手冢点了点头，也不再说什么，只从包里拿出书继续认真看着。
　　
　　“真的没关系么？”柳仍有些担心。
　　“国光也在。”真田终究还是解释了下，“他会照顾好精市的。”
　　
　　自从生病后，幸村就很容易疲累。
　　列车开到一半的时候，尽管幸村尽力想维持清醒，却还是不自觉的睡了过去。
　　手冢从包里翻出一件厚一点的外套，替幸村盖上。
　　又看他睡的不甚安稳，脑袋从靠垫上一点点的掉落下去，甚至快要磕到窗户，眉心也慢慢皱紧，干脆把他的脑袋固定在自己的肩膀处，一边看书一边分心注意着他。
　　
　　列车到达的时候，幸村还未醒来。
　　手冢把东西收好，把幸村的脑袋搁回坐垫处，又把外套拿了起来，然后才低声叫道：“幸村。”
　　叫了几下后幸村仍未醒，手冢便推了推他。
　　
　　“手冢？”幸村睁开眼睛，仍有些迷茫。
　　“到了。”见他醒来，手冢心里松了一口气，面上却仍旧平静着，只把手上的外套递了过去，“这边冷，你穿上吧。”
　　幸村笑着接了，却并没有穿上，只随着手冢一起下了站。
　　
　　去函馆的列车还要一会才到，手冢和幸村两人便在候车室等车。
　　过了一会，手冢突然站起身来，和幸村说了声出去一下便留下东西一个人起身离开了。
　　由于走得匆忙，除了必须的药，这次出来幸村几乎什么都没带。
　　他抬头看向候车室里的其他人，大部分人都和旁边的同伴窃窃私语，有些在睡觉，也有些看起来十分焦灼。
　　他轻轻勾了勾唇角，垂头看向放在膝盖上的双手，想要用力握紧，却是不能。
　　
　　手冢出去了好一会才回来，手上似乎还捧着些什么东西。
　　直到他越走越近，在自己的身边坐下时，幸村才知道他捧着的竟是个纸碗。
　　手冢把纸碗盖子打开，这才把东西递给了幸村。
　　幸村闻到了一种与医院的食物完全不同的香香的味道。
　　是皮蛋瘦肉粥。
　　“离函馆还有些远，先吃点吧。”手冢并没看他，只看着纸碗里的粥道。
　　
　　“谢谢。”
　　幸村笑着接过，用调羹舀了一口送进嘴里细细品尝后方道，“味道很好。手冢吃过了么？”
　　“啊。”手冢发出一个单音节，然后继续看书。
　　幸村于是不再说话，沉默的喝着粥。
　　只是，喝到一半的时候，幸村便感觉自己端着粥的左手不由自主的抖，他看了看一旁认真看书的手冢，咬了咬牙把没什么力的右手也握了上去，碗里的粥却仍是摇摇晃晃，似乎快要溅出来。
　　
　　那碗被一只干净修长的手接了过去。
　　幸村手上的压力陡然消失，便无力的垂了下来。
　　他蓦然抬头想要看向手冢，却在抬到一半的时候飞快的侧过了头。
　　那种担忧难过的神情，他再也不想见到。
　　没有关系的，我会好的。所以不要用这样的眼神看着我，我还是曾经的幸村精市啊。
　　他闭上眼睛，遮住里边快要掉下来的眼泪。
　　
　　“抱歉，我忘记你感冒了。”手冢拿调羹在粥里搅了一搅，神情严肃而不赞同，“幸村，感冒虽然只是小事，可容易头昏无力。在这样的时节一个人出来，真是太大意了。”
　　幸村转头看他，眼睛蓦然睁开。
　　“咳咳。”手冢有些尴尬的咳了两声，然后勺了一勺粥递到幸村唇边，低声道，“到了函馆，记得先去医院。”
　　幸村笑着把粥吞了下去，眼睛里的光重新亮了起来。
　　




78

78、所谓的旅行（二） ... 
 
 
　　函馆。
　　屋顶及树木上仍盖着一层薄薄的白雪，行人在路上走过，留下一行行深浅不一的脚印。
　　“手冢，多谢。”幸村笑着接过手冢递来的厚外套穿上，又把围巾拢紧了些，然后把双手插入口袋里，才接着问道：“你现在去哪？”
　　手冢拿出刚在车站里买的函馆地图和电车线路图，看了一会才抬脚往前走：“去医院。”
　　幸村原本跟着踏出的脚瞬间僵在了空中。
　　停顿了两秒后，他放下脚，若无其事的开口：“只是感冒而已，过两天就会好了，不用麻烦去医院的。”
　　手冢转头看他。
　　幸村笑的自在。
　　手冢妥协的收起地图：“你住哪？”
　　幸村笑着眨了眨眼：“不知道。”
　　
　　于是两人便站在了手冢先前预订的旅馆前。
　　手冢和幸村一起去前台询问是否有空的房间，接待的小姐则表示房间已满。
　　见此幸村便笑着提议道：“手冢，我换个旅馆就好了。”
　　手冢没说话，只看了看外面已经变黑的天色。
　　他犹豫了下，然后才道：“幸村，不介意的话，我订的是标准间。”
　　幸村考虑了一下，然后答应了。
　　
　　两人上了楼进了房间，幸村把外套脱了，又用毛巾洗了把脸，最后在其中一张床上坐了下来，然后才道：“手冢不是一个人过来的么？怎么会订标准间呢？”
　　手冢放下包的动作顿了一下。
　　“抱歉。”幸村看着他，“是我太冒昧了。”
　　“没什么。”手冢平静如常的整理着东西，声音无波无澜，“先前和真田约好了，但他有事走不开。”
　　幸村黯然的笑了笑，不再说话。他心里明白，真田所谓的有事，必然因为自己的病的。
　　想到这里，他心里也有些忐忑，此次出门，因为事发突然再加上并不想被真田和山田管家他们找到，他连手机都没带出来，只在医院的病房里留了一张便条。他甚至不敢想象真田他们发现自己失踪后的表情，只是，如今时刻，他想抛开所有，好好的任性一次。
　　
　　是夜。
　　手冢早早就睡了，幸村却没有睡觉的心情。
　　他先是披了衣服看了窗边的夜景许久，直到感觉风有些凉轻咳了两声后才赶紧爬进了被窝里。
　　半梦半醒之间他感觉喉咙似乎被什么掐住，每一次呼吸都难受的要命。他完全清醒过来，却只能清醒的感受到呼吸的痛苦而什么都不能做。
　　不知道过去了多久，他的呼吸终于顺畅过来，却是立刻就咳嗽了起来。
　　顾忌着旁边仍睡着的手冢，幸村并不敢咳的太大声，只一直压抑着站起身，然后穿了衣服下床找出随身携带的药来。
　　手冢先前给他的保温杯里装满了热水，此刻打开来却也不算烫。
　　和着水把药吃下，幸村有些艰难的上了床继续躺着。
　　临睡前，他看了一眼手冢的方向，手冢仍然安安静静的躺着，好似睡的极熟。
　　他放下心来，然后慢慢睡了过去。
　　
　　早晨。
　　见幸村仍睡着，手冢便起身去了房间外边，低声和真田打着电话。
　　两人就幸村的情况交流了几句后，真田突然开口：“国光。”
　　“嗯？”
　　“国光。”真田又唤了一声。
　　“怎么了？”手冢疑惑，“弦一郎。”
　　“没什么。”真田放下手中的笔，垂下眼睑轻声开口，“早点回来。”
　　“嗯。”手冢点了点头，然后低头看向下边的街道，“这边的雪很漂亮，下次一起来吧。”
　　“好。”
　　手冢挂了电话，这才出了旅馆买了早点吃，然后又带了一杯豆浆和一碗白粥回了房间。
　　
　　幸村醒来时，手冢已经收拾好了东西准备出门。
　　“要出门？”幸村挑了眉笑道，“去函馆山么？等会吧，我也一起去。”
　　手冢看着他微微皱了眉，满满的不赞同。
　　“今天是我的生日呢。”幸村笑了笑，“寿星的愿望，手冢不会不满足吧？”
　　沉默了很久后，手冢轻声开口：“早点放在桌子上。”
　　算是妥协。
　　
　　函馆山脚。
　　幸村裹得有些厚，却并不显得臃肿，动作却更迟钝了些。
　　手冢仍是穿着黑色的风衣戴着墨蓝色的围巾，看起来颇有些轻松。
　　两人虽说是同行，可一路上也并没说什么话。
　　幸村时快时慢的走在前边，拿着手冢的相机对着周围的行人和风景拍的不亦乐乎。
　　手冢则是跟着幸村的步伐落后他两步，一边看周围的风景一边分心注意着幸村的状况。
　　
　　走到山腰的时候，突然下起了雨。
　　手冢从包里拿出伞走到幸村身边替他撑着，然后又往更高一些可避雨的亭子处走去。
　　那雨开始还有些小，只是淅淅沥沥的飘着，然后慢慢的越下越大，等两人走到亭子里的时候，手冢的肩膀都快全湿了。
　　
　　亭子里躲雨的人很多，外面的雨越来越大，连带着风也大了起来。
　　手冢和幸村站在外围，即使有伞，那雨点也时不时的飘了进来。再加上周围躲雨的人也大多湿了衣服，推推搡搡间更是让原本没怎么湿的地方都印湿了。
　　“手冢，抱歉。”看着衣服半湿的手冢，再看看几乎没淋到雨的自己，幸村抬手把自己最外边的外套解了下来，“手冢，你先穿这个吧。”
　　只是，外套一拿下来，正好风吹过，幸村就抖了抖。
　　“我没事。”仿佛没有看到那仍然滴着水的袖子，手冢只看着眼前的朦朦大雨，低声道。
　　见他不接，幸村最后也只能把外套重新套了上去。
　　
　　亭子里没地方坐，先前爬山又花了蛮久的时间，时间一长，幸村就觉得自己快要撑不下去。
　　他觉得自己的手脚都在打着抖，力气一分分的流失下去。
　　不想就那样摔下去，他只能慢慢的把身体往手冢身上靠，尽量减少自己双脚所承受的力量。
　　
　　手冢把伞收了，一手撑着他的身体，一手从口袋里掏了掏，然后掏出一瓶药来。
　　他几乎是把幸村半抱在了自己怀中，然后拧开药瓶倒出几颗药来喂给了幸村，又倒水让他慢慢咽下去。
　　自从他拿出药后，幸村的脸色就有些惊异。
　　“你怎么会有这个药？”直到力气慢慢恢复，幸村直立起身体，退后了手冢几步后，才垂着眼睛低低开口。
　　手冢微微皱了皱眉，有些不理解，却还是认认真真的回答道：“我看你似乎没什么力气，舅舅说这个药比较好。”
　　“哦。”幸村笑着点了点头，在心里轻斥自己想太多了。
　　
　　雨似乎一时半会都没有停的可能，幸村便和手冢絮絮叨叨的说着话。
　　因为被雨打湿，衣服直接贴向身体，手冢觉得很不舒服，也就很少开口，大部分时间都只是用单音节字轻应。
　　而幸村则一反常态的说了许多。
　　
　　雨终于慢慢变小，最后停止。
　　手冢却再也没有了爬山的心情，那黏黏的感觉让他很想立刻回旅馆洗个澡。
　　只是，幸村却是抬头看向函馆山顶的方向，眼神里的情绪复杂的让人分辨不清。
　　
　　然而，他只是就那样看了许久，最后自嘲的笑了笑：“手冢，我想回去了。你呢？”
　　手冢看着他，一时间竟不好决定。
　　“你也回去吧，别感冒了。”幸村柔声开口，然后慢慢朝山下走去。
　　手冢也抬头看了看函馆山顶的方向，然后跟着幸村的脚步下山。
　　虽然并不明白函馆山对幸村到底有何意义，但他突然明白，为什么这种时刻幸村会不顾他人的心情执意前来函馆，而弦一郎又为何会对此毫无理由的表示同意。
　　 

作者有话要说：嗯，大概是夏天了吧，感觉人变懒了好多，越来越不想动了些
而且，各种没胃口，泪~~o(>_<)o ~~




79

79、所谓的旅行（三） ... 
 
 
　　快到山下的时候，他们听到不远处传来断断续续的琴声。
　　琴声并不是那种连续悦耳的，而是带些生涩的甚至还有些错音可以说是毫无流畅可言的缓慢曲调。
　　幸村原本不过继续往下走，却在听到后面的时候慢慢顿住脚步。
　　拉琴的人，虽说技巧并不算很好，乐谱甚至都不够熟练，可他却能感受到，那生涩的琴音中所蕴含的复杂感情。
　　悲伤、绝望、不甘不忿，却又安然欣喜、充满希望。
　　
　　幸村不自觉的沿着琴声传来的方向往前走。
　　手冢对音乐的了解并不算多，但此刻看着幸村的表情却也什么都没说，只安静的跟了过去。
　　穿过仍滴着水的小路，他们见到了一个坐在石凳上侧着头拉着小提琴的少年。
　　周围的人有的低低咒骂，有的坐下来安静倾听，有的视若无物，有的来去匆匆，那少年均视若无睹，完全沉浸在自己的世界中。
　　
　　幸村放轻脚步往前走，在那少年身边坐下，然后笑着倾听。
　　他看到少年握弓的手干净修长，指腹处有厚厚的茧子，拨弦揉弦的动作也极其熟练，完全不像是个初学者。
　　他也能感觉到少年运弓的技巧极好，但音阶拨奏揉弦却总是有些跟不上，甚至会出现错音。
　　他甚至看到了少年揉弦的右手下厚厚的一层由于常年握弓而生的茧子，以及那与左手熟练的动作完全不相称的生涩却笨拙的动作。
　　幸村的笑容忽然凝固下来。
　　
　　一曲终。
　　少年取下琴弓，把肩上的琴身取了下来，然后把右手放到身前，握紧再散开。
　　少年这才抬头看了看正前方，然后忽然侧过了头，看着幸村道：“你在想什么？”
　　少年的声音有些暗哑，却是出人意料的干净。
　　
　　幸村一愣。
　　少年却已经转过了头，看向手中的小提琴，左手轻轻的拨上琴弦，右手抚摸着琴弓，开口道：“你刚刚那个表情，是听出什么来了么？”
　　
　　看着少年的这个动作，幸村心里一紧，竟是不知道该怎么说。
　　最终，他也只是勉强笑了笑：“你的琴声，很有感情。”
　　说这话的时候，他忽然想起，几年前的全国音乐比赛时，那个穿着黑白格子衬衫，垂着头安静的坐在台上的少年，也是做着这样一个动作。
　　只是，那时的少年，还被誉为日本小提琴界的明日之星。
　　
　　幸村站起身，看着身后的手冢勉强笑了笑：“手冢，我们走吧。”
　　手冢点头，正欲离开，就见一个绿衣的少女从他们的正前方一路小跑着过来，手上还提着些东西。
　　
　　“手冢君？”
　　见到他们，那绿衣少女明显有些惊讶。
　　“苍木学姐。”手冢朝她点了点头。
　　
　　少女的步子放轻放缓，从手上提着的袋子里拿了一瓶红茶出来，开了盖后递给坐着的少年，然后才看着手冢，笑容欣喜：“手冢君，他就是我说过的浅川和树。”
　　然后，苍木绿摇了摇浅川和树的肩膀：“浅川，这是手冢君，手冢国光。”
　　“哦。”浅川和树点了点头，然后抬眼看向手冢，勾唇笑了笑，“手冢君。”
　　“浅川君。”手冢也朝他点了点头。
　　
　　苍木绿看向旁边的幸村，神情微有些疑惑：“手冢君，他……”
　　“幸村精市。”幸村把离开的脚步收住，低声道。
　　“幸村君。”苍木绿笑了笑，“我是苍木绿。你也是青学的么？”
　　“不。”幸村摇摇头，“我是神奈川立海大附中的学生。”
　　“立海大附中也是个很好的学校呢。国一的时候和浅川去过，那边的氛围和风景都很好。而且，立海大的音乐部，也很强啊，都快要赶上青学了。”说到这儿，苍木绿转向仍旧坐着的浅川，“浅川你当时是那样说的，对吧？”
　　“阿绿。”浅川和树轻声唤她，然后抬起头看向幸村，“风间音也和仁王绘理还在立海大么？”
　　
　　“还在。”
　　“他们还没去维也纳么？”浅川和树低声轻喃。
　　幸村看了他一眼，忽然笑道：“绘理学姐说，风间前辈在等一个人，她也在等。”
　　浅川和树突然笑了笑，没说话，只是把琴身立在了肩上。
　　柔和低哑的琴音轻轻响起。
　　
　　是流浪者之歌。
　　幸村记得，立海大先前的海原祭上，风间前辈表演的，就是这首曲子。
　　
　　依旧是那般极缓极慢的琴音，间或夹杂着些许错音。
　　曲子被他拉得极长，伤感而忧郁的氛围一直萦绕在心里。
　　直到最后一部分，那悲伤的气氛终于慢慢散去，明亮欢快的思绪晕染开来，最后的尾音戛然而止时，伤感的情绪已经消失不见，只剩下欢愉的心情以及朝气蓬勃的生命力。
　　
　　幸村沉浸在那音乐里，已经忘记了那技巧的瑕疵。
　　浅川抬起头，手指扔在轻颤，说出的话都带着喘息：“幸村君，请你帮我带句话。”
　　“我一直都在，可他们的琴声，我听不到。”
　　幸村点头：“好。”
　　浅川收起小提琴，站起身来：“阿绿，我们走吧。”
　　“哎，现在就走么？”苍木绿正和手冢说着话，听到这话轻咦，“可是我还有些问题想再问问手冢君啊。”
　　“浅川，再等几分钟好么？”
　　浅川没同意却也没否认，只那样背着小提琴垂着头站在那儿。
　　
　　“手冢君，青学那边……”苍木绿说了几个字后还是说不下去，最后还是摇了摇头抱歉的笑道，“手冢君，那我先走了。下次再聊。”
　　说完，她迅速跑到浅川和树身边，和他一起离开。
　　
　　幸村和手冢朝相反的方向走去。
　　“手冢。”幸村突然开口，“你知道浅川和树么？前几年被誉为小提琴界明日之星的浅川和树？”
　　“你说浅川君么？”
　　“你知道？”幸村有些惊讶。
　　“听苍木学姐说过。”
　　“那你知道他发生了什么事么？”幸村回想过去的记忆，“这些年都不曾听过他的消息。而且，以前他的琴声，要流畅的多。”
　　
　　手冢停下脚步。
　　他看着幸村，低声开口：“浅川君曾因受伤造成右手指骨碎裂。”
　　“怎……怎么会？”幸村惊奇，学音乐的，大都对自己的手极其爱惜保护，更何况是天分如此之高的浅川和树，怎么可能轻易就让自己的手受伤？更何况是这种严重到几乎无法再拉小提琴的伤？
　　看出他的想法，手冢一边再次往前走，一边说道：“有些事，不是不想不愿就能避免得了的。”
　　说到这，他右手轻抚向左手的手肘。
　　
　　幸村自嘲的笑了笑，不再说话。
　　他想起初时琴音里边蕴含的悲愤、不甘和绝望，现在想来，那应该是受伤后浅川和树的心情了吧。
　　安然欣喜与希望，是浅川和树如今的心情么？
　　他想起刚刚见到的少年，眉目安然，神情静好，看着小提琴的神情是全然的欣喜与热爱，眼神间没有丝毫的怨愤不甘，只有欢愉。
　　还能拉小提琴的欢愉。
　　
　　回到旅馆，由于幸村身上的衣服几乎没有湿，所以手冢先去洗了澡。
　　幸村则是去药店买了点感冒药，又买了点姜和糖，用热水煮了。
　　
　　手冢出来时，便见幸村一手捧了杯热气腾腾的姜汤慢腾腾的喝着，一边坐在床上看电视。
　　见手冢看向自己，幸村朝桌子那边指了指，上边放着一个冒着热气的杯子：“手冢，那是你的，喝了吧。”
　　
　　稍晚些的时候，手冢从外边提了个生日蛋糕回来。
　　蛋糕不算大，外表也极其简单，只在最上面用蓝莓果酱写着“生日快乐”几个字，外边则用水果围成了半圆形。
　　“谢谢。”幸村看着那蛋糕微笑，但也只是看着。
　　“我不是很喜欢吃蛋糕。”对上手冢疑惑的眼神时，他也只是这样解释道，然后继续看着电视，只思绪却不知道跑到哪里去了。
　　
　　手冢只是拿出手机打电话给真田。
　　“国光？”真田仍旧很快就接了起来。
　　“真田。”手冢叫他，“你这几天怎么样？”
　　“还好。”真田轻声叹气，“国光。”
　　“放心，我很好。”手冢看向眼神漂移不知在想些什么的幸村，“真田，今天幸村生日，和他说几句话吧。”
　　真田沉默了一会，然后说：“好。国光，我等会再打给你。”
　　
　　过了几分钟，手冢的手机便响了起来。
　　手冢站起身，走到幸村身边，把手机递过去：“幸村，真田的电话。”
　　幸村唇边的笑容顿住，半响后才笑道：“弦一郎是找手冢的吧。”
　　手冢没说话，只把手机放了下来，然后起身出了门。
　　
　　柔和的音乐声继续响着。
　　幸村犹豫了很久之后才拿起手机，然后按下了接听键。
　　他没说话，那边也沉默着。
　　“精市。”
　　他听到那边真田的声音疲累而有些无奈，语气一如曾经他开真田的玩笑时。
　　“生日快乐。”真田继续说道，“早些回来。”
　　
　　“精市，生日快乐。”
　　“部长，虽然今天是你生日，但还是要说一句，出去旅游也不和我们说一声，太不够意思了吧，噗哩。”
　　“部长，原本今天你生日，我特意多做了两块蛋糕的。既然你不在，那我就自己吃掉了啊。”
　　“部长，你什么时候回来啊？我最近新练了一个绝招，正想让你看看呢。”
　　……
　　
　　七嘴八舌，欢快而无忧。
　　被他们所感染，幸村的声音也带上了些许笑意：“呐，大家，虽然我不在，但生日礼物还是要收的哦。大家记得准备好，要是我回来的时候没看到的话，呵呵。”
　　“还有，训练也不可以放松啊。”幸村倚在床上，“我可是会随时让弦一郎验收你们的训练成果哦。”
　　
　　“知道了。”
　　“不过，部长，还是不要副部长来验收吧。”切原赤也小声道。
　　“那赤也想要谁验收呢？”幸村笑容灿烂，声音柔和。
　　“柳学长。”斩钉截铁又兴奋莫名的声音。
　　“怎么？赤也不希望是我来验收么？”幸村的声音越发柔和。
　　“不希望……啊，不……是非常希望。”切原赤也瞬间改口，“部长你快回来吧，就等着你来验收我的训练成果呢。”
　　“那就好。”幸村笑的很满意，“赤也，训练记得加油哦。”
　　“我知道了。”切原赤也的声音变得有气无力起来，却在那边传来轻笑声后，又突然变得有朝气起来，“部长，我明白了。”
　　
　　放下手机，幸村走到那蛋糕前，用叉子叉了一块放入嘴里。
　　味道甜美而带点苦涩，一如记忆中的味道。
　　
　　手冢从外边走进来，神情严肃：“幸村，我明天回东京。”
　　“我也一起吧。”幸村抬头笑了笑，然后继续吃着蛋糕。
　　
　　手冢在东京都下了车。
　　幸村则从神奈川的站台出来，看着眼前戴着帽子的熟悉身影，伸手拍向他的肩膀，笑容温润柔和：“弦一郎，谢谢。”
　　 

作者有话要说：咳咳，果然不该说什么一定会在某个时刻放上来的……我个懒虫……




80

80、所谓的新人（一） ... 
 
 
　　樱花盛开的如火如荼时，国三终于来临。
　　手冢站在窗台，看向网球场。
　　网球部的众人几乎围在一块场地的旁边，训练已经停了下来。
　　中间是二年级的荒井在和一个一年级的新入部部员打比赛。
　　手冢皱眉，虽然那个一年级的人还有些水平，可不二他们也太闲了吧，作为学长，有人闹事竟然也不去制止。
　　“手冢，你觉得他怎么样？”大石在一旁笑着赞许道，“他叫做越前龙马，虽然是一年级新生，可昨天的练习赛上打败了桃城。这次的校内排名赛，你觉得他能参加么？”
　　“闹事就要处罚，全体罚跑。”手冢转身往前走。
　　“哎？”大石惊讶，“正选也要？”
　　“正选加倍。”热闹哪里是那么好看的，手冢把门一关，关住了大石接下来可能的唠叨。
　　不过，那个叫做越前的，倒还有些潜力。只是，且看他能给自己多少惊喜吧。
　　
　　越前到底是没有辜负他心里的期望。
　　两天后的校内排名赛后，他接连打败了正选海堂熏和乾贞治，成功成为青学网球部正选的新一名成员。
　　但是，更让手冢看重的却是，越前在比赛中所表现出来的精神。
　　越前如今的网球，技术算不上很好，球技也不算成熟，甚至有些青涩。但是，他是个遇强则强的人，能在与对手的比赛中突破自己，不服输，心性坚韧。
　　假以时日，必成大器。
　　不知为何，看着这样的越前，手冢不自觉的有些兴奋，连带着和真田打电话时的笑意都多了点。
　　
　　从小组赛到都大赛，越前一路走来，球技越来越成熟。
　　只是，不知为何，手冢总觉得有些不对劲。
　　他觉得越前的动作很熟悉。
　　只是，却始终想不到那个关键的地方。
　　直到，都大赛时青学与不动峰的对决，越前和那个齐肩蓝发的少年的对打。
　　看着球场上的那个小小蓝白色带着帽子的少年，手冢恍然看到了当年的武士――越前南次郎。
　　
　　断掉的球拍，流个不停的鲜血。
　　越前龙马对着劝他弃权的大家充耳不闻，没有受伤的眼睛充斥的全是固执：“我要打下去。”
　　
　　手冢镜片下的眼眸紧紧的盯着越前。
　　越前眼睛的伤并不算轻，再打下去并不明智。
　　只是，手冢在犹豫。
　　如今的越前，只是当年越前南次郎的翻版。如果现在让越前继续打下去，他能不能打出自己的网球？
　　
　　越前眼睛里的血已经止住。
　　没有理会担忧的学长和教练们，他抬眼直直的看向一直不曾说话的手冢。
　　这是网球部的部长，然而越前与他并不熟。
　　但越前明白，这场比赛若想再继续打下去，就必须获得他的首肯。
　　“我要打下去！”越前没说话，但琥珀色的猫眼里浸满的全是这样的希望。
　　
　　这是一个风险很大的赌约。
　　但是，看着越前的眼神，手冢微微垂了眼，从大石手中接过属于越前的那支红色球拍，递到他身前，清冷的声音有着玉石般的坚定，不容反驳：“十分钟。”
　　越前顿时笑的满足。
　　“嗨。”他接过球拍，转身再次踏上了属于自己的战场。
　　
　　最终，手冢赌赢了。
　　越前在最后十分钟里，成功的消除了先前的劣势，取得了成功。
　　比赛结束后，大家先是带着越前去看了医生，得到没什么大碍的结果后便喜笑颜开，一同去了河村家的寿司店庆祝。
　　手冢跟在最后，微扬起唇角。
　　刚刚的那一场比赛，他看到的，不仅仅是输赢，更是属于越前龙马的蜕变。
　　最后的那几分钟里，他再也看不到越前南次郎的影子，他能够看到的，仅仅是完全属于越前龙马的网球，以及那个小小少年身体里所蕴含的巨大潜力和爆发力。 
　　
　　回家的时候，不二已经眉开眼笑的走在他身边。
　　“呐，手冢。”
　　看着一队幼童欢笑着走过他们身边，不二突然笑着唤道，“这些天，手冢一直观察着越前，有看出什么来么？”
　　“他有很大的潜能。”手冢依旧是目不斜视的往前走。
　　只是，对越前来说，那依旧只是潜能。他需要一个人去点醒他，然后让他身体内的潜能一点点的爆发出来。
　　“你想去点醒他？”不二依旧是笑着，但声音里已经有些许不自然。
　　“嗯？”手冢停下步子看向不二，然后便若无其事的继续走。
　　先前手冢还未想到这里去，不过，不二的话，倒是一个好办法。
　　看着手冢的表情，不二只能皱了皱眉，暗叹自己说错了话。
　　
　　仍旧是和大石一起去大石章高医生那里检查手臂。
　　章高医生终于松口，平日的练习可以慢慢的往上增，但零式削球却必须少用，最好不用。
　　大石欢喜的一个劲的叮嘱加唠叨。
　　手冢只是把视线转向了外边。
　　即使对不住一直陪着自己的大石，对不住一直为自己检查身体的章高医生，那件事，他也必须现在去做。
　　因为，对越前来说，觉醒越早越好。对网球部来说，他的手臂始终是颗不定神的炸弹，如若失去了自己，觉醒后的越前的加入则十分必要。而对他来说，已没有时间。
　　
　　把那颗黄色的网球抛给拥有琥珀色猫眼的后辈时，手冢抓紧了肩膀上的网球袋，莫名的觉得有些紧张而伤感。
　　而脑海里只装得下网球的嚣张少年越前，在那样一个温和的黄昏下，愣愣的抓着手里的网球，看着橘红色的晚霞下那个完全不熟悉的学长的背影，竟觉得，那个一直坚定的走在他们正前方的身影，原来看起来也如此孤寂。
　　他摇了摇头，甩开脑海里的思绪，只抓着手里的网球大步往外走，唇角的笑容一如既往的骄傲而嚣张。
　　网球比赛么？无论是谁，反正他总不会输就对了。
　　 

作者有话要说：果然，自个心情不好，所以写出来的文都整个弥漫着伤感的样子……
希望看文的大家别被我影响啊……




81

81、所谓的新人（二） ... 
 
 
　　越前龙马，高傲而嚣张的网球少年，自出生以来，除了对阵自家老爸和无良老哥时，首次感到这么挫败。
　　无论他怎么奔跑，无论他怎么回击，对面的那个身影，永远是那么轻轻松松的就把球击回到自己够不到的地方。
　　比到最后，他跪在地上直喘气，脑袋抬得高高的，平日高傲的猫眼里布满了迷茫。
　　清冷的少年垂头看他，仍旧是那般面无表情的模样，但镜片后的眼眸却又分明多了些什么。
　　
　　白色的球拍突然递到了自己面前，越前伸出手去，有些迟疑的接过。
　　“越前，成为青学的支柱吧！”
　　电车呼啸而过，一片嘈杂中，那低沉的声音却是如此的清晰。
　　越前眼中的迷茫瞬间由惊讶尽数替代，而那少年已经转身，离开的背影仍旧一如既往，坚定而清晰。
　　而那橘色的黄昏，紫色的运动服，白色的球拍，黄色的网球，还有那个高大的看不清表情的身影，以及那玉石般低沉的声音，成了越前心底永远的记忆。
　　
　　大石很生气。
　　他看向背着网球袋走的不疾不徐的手冢，一向温婉和气的声音也显得有些愤怒，更多的却是担忧：“手冢，你答应过我，不会多用削球的！你也答应过我，要和我们一起去全国大赛的！如今关东大赛在即，你这样做，到底还记不记得我们的约定？到底还要不要继续打网球？”
　　“手冢，你说句话行不行？你还不要你的手，还要不要陪我们一起？”大石的声音慢慢变低，“手冢，网球部不只有你一个人，你别总是这样，把所有的事都放在心里，行不行？”
　　
　　“大石，我没事。”手冢终于开口。
　　大石抬头看了他一眼，然后侧过头去，不再说话。
　　“大石。”手冢重新叫他，语气略有些无奈，“我们现在去章高医生那里检查好了。”
　　大石这才略略放下心来，继续循循劝诱道：“手冢，你的手不能多用削球。以后的训练，我看你都不用参加了，暂时先休息一段时间。还有，越前那个孩子，真的值得你付出那么多么？”
　　“你也看到刚才的比赛了。”手冢微眯起眼睛，仔细回想起刚才的比赛，“大石，他是为网球而生的。”
　　那场比赛，纵然越前惨败，却也让手冢震撼非常。
　　
　　“纵使他如今陷入了瓶颈，也不需要用你的前途去换吧。”大石仍旧担忧非常，“手冢，你说越前是为网球而生的，但你又何尝不一样？若你的左手因为这场比赛再也无法痊愈，就算你不会后悔，当有一天，你再也无法拿起网球拍的时候，真的不会遗憾么？”
　　“手冢。”大石轻轻叹气，“越前他总有一天会走出来，不需要你冒这么大的风险去赌。手冢，如果没有你，我们走不到现在。”
　　“今年是我们实现约定最后的机会，也是最好的机会。”大石的声音慢慢变得欢欣，“青学的网球部，拥有的已经不仅仅是你和不二。”
　　“从一年级起，我们就互相努力。到如今，乾的数据网球，阿隆的波动球，我和英二的双打，再加上二年级桃城的力量和扣杀，海棠的耐力和蛇球，相比之前，我们的实力，已经好了很多。”
　　“手冢，你要记得，我们能够走到这里，是因为有你。”大石看着他，眼睛里满满的全是信赖和满足，“所以，如果最后你却因为左手的伤而退出了，那就算我们最后夺得了冠军，又有什么意义呢？”
　　
　　手冢久久没有说话。
　　电车已经到站，身边的乘客下去了一批，又上来了一批。
　　他盯着窗外飞速而过的风景，终于低低开口：“大石，我说过的话，我都记得。而越前，这一步如果他没办法走出来，那他的网球，永远只是越前南次郎的复制品。他是网球部的部员，作为部长，我能为他做的，也只有这件事情。”
　　
　　“好，我明白。”
　　木已成舟，多说无益。大石的思绪立刻转到另一方面：“手冢，越前那么好胜的性子，受到这样的打击，能振奋起来么？”
　　手冢不语。
　　就如大石所说，以越前那般好胜的性子，经此事后若能振奋起来，必将脱胎换骨。若无法……
　　手冢将这个可能从脑海里抹去，那个高傲好胜的孩子，手冢相信他能经受的住这个打击。
　　
　　饶是手冢如此坚信着，但在越前连续两天缺席部活后，心里还是有些忐忑。
　　大石在他身边不住的唠叨，就连不二的笑容也频频的往他身上飞，乾拿着本子几乎无孔不入，就想把他们三人缺席的那日发生的事情挖出些蛛丝马迹来。
　　而就在手冢想着若越前再不来便去他家看看情况时，作为主角的越前终于背着网球袋出现在了球场上。
　　手冢心里松了一口气，面上却是皱了眉冷冷道：“无故缺席部活，50圈。”
　　越前便放下了网球袋，垂了头安安静静的跑。
　　
　　“和越前比过了？”训练结束，不二走到手冢身边，低声开口，“如何？”
　　手冢只是静静看着正训练着的越前。
　　不二沿着他的视线同样看过去，眉眼弯弯：“越前的球风，似乎有些变了呐。”
　　手冢侧头看他：“不二，下一场比赛，我们的对手，是圣鲁道夫。”
　　不二眉眼里的笑容黯了黯。
　　他有些艰难的笑了笑：“呐，手冢，真不想和裕太对打啊。正好最近精神有些累，我回家休息好不好？”
　　
　　“不二，逃避解决不了问题。”手冢轻轻拍了拍他的肩膀，然后转身离开，“裕太君，不只是你弟弟。”
　　不二抿了抿有些苦涩的唇角，重新笑的眉眼弯弯。
　　他知道裕太不甘心活在自己的光芒下，也知道裕太始终需要面对自己的光芒，更知道裕太必须离开自己才能长大。
　　可知道，又有什么用呢？
　　他只是心疼。
　　他怕自己护在手里疼在心里的弟弟在陌生的环境里，就如手冢那个笨蛋一样受人欺负，却更怕他在自己看不到的地方下，磨平了那桀骜的性子，失去了锐气。
　　
　　都大赛。
　　青春学园对圣鲁道夫。
　　单打三，越前龙马对不二裕太。
　　看着场下激烈非常的比赛，不二唇角弯弯，笑容灿烂，心情十分愉快。
　　他亲爱的弟弟，终于没有了在青学时活在自己光芒下的阴翳和孤僻，笑容慢慢变得阳光，性子却依旧桀骜而带点别扭，锐气非常。
　　看来，当初的转学，于裕太而言，真的是个十分正确的决定。
　　只是，刚这么一想，不二就立刻推翻了这个结论。
　　看着裕太在比赛中所用的姿势，不二原本眯着的眼睛陡然睁开，冰蓝色的眼眸一片冷锐，怒意凛然。
　　
　　他看着自家弟弟最后输了比赛时脸上的不甘，也看着自家弟弟表情歉疚的走向旁边那个教练席上的少年道着歉却被无视时的失落。
　　他只是看着，心中怒气越来越盛，周身却越来越冷。
　　如果没记错的话，自己接下来的对手，那个教练席上的少年，就是自家弟弟提到的最多的那个很照顾裕太的观月前辈吧。
　　所谓的照顾，就是为了胜利，而教给裕太那么危险的招数么？
　　他缓缓的蹲□体，拉开网球袋的拉链，从中拿出了那支和裕太练习而有段时期没用的网球拍，然后慢慢的往下走。
　　
　　“不二。”手冢叫住他，微有些担心。
　　不二侧头看他，唇角缓缓上扬，仍是平常看惯的模样，却显得冷：“抱歉，这次你没办法上场了！”
　　说完，他便径自转了头，快步朝前走。
　　手冢只能在他身后低声道：“不二，网球只是网球。”
　　不二只当做没听到。
　　
　　果然，想要保护的东西，只有放在自己的视线里，才能放心。
　　不二心里越是怒，面上就笑的越平静。
　　为了胜利，牺牲什么都可以么？
　　哼，不二心中轻斥，为了胜利，可以牺牲裕太的胳膊么？可以牺牲手冢的左手么？
　　与他们身体的健康相比，胜利完全不值一提。因为，用身体换来的胜利，根本不叫胜利。
　　
　　只是，当那头发微卷的少年跪倒在自己面前神色狼狈的说着“原来你之前一直在耍我”时，不二才慢慢冷静下来。
　　他微微退后几步，眯起眼睛，不忍看向眼前的少年。
　　他心里有些后悔。
　　因为，就在刚才，他居然不自觉的把他们最爱的网球当成了仇恨的工具。
　　他不自觉的侧头去看手冢。
　　手冢也看着他，神色仍是平日无波无澜的样子。
　　不二的心忽然就安定下来。
　　他回转头，伸手拉起仍跪倒在地的少年，微鞠躬轻声开口：“对不起，还有，谢谢你对我弟弟的照顾。”
　　少年原本想要爆发的怒气被他这一句话浇的胎死腹中，只得抬起手卷了卷额角的头发，习惯性的开口道：“嗯哼哼……”
　　
　　比赛结束后，不二走到仍有些别扭的弟弟身前，笑容灿烂的开口：“裕太，回家去吧，今天妈妈准备了你最爱的咖喱饭哦。”
　　裕太少年眼睛里亮起了些许光，但还是犹豫中。
　　“姐姐也准备了美味的蓝莓派哦。”不二少年继续用美食引诱。
　　裕太少年的心完全被美食勾走，嘴上却还不肯服软，别别扭扭的道：“既然妈妈和姐姐都在，那、那我就回去吧。”
　　“我也会为裕太准备好吃的芥末寿司哦。”不二也不介意，依旧是笑着开口。
　　裕太少年额上终于爆出了十字路口：“谁要吃你的芥末寿司啊？你这次再敢做，我下次再也不和你一起回家了！”
　　不二笑得很委屈：“我喜欢，所以才想让裕太尝一尝嘛。”
　　“切。”裕太懒得看他那装模作样的样子，侧头就朝那边仍旧趴着铁丝网卷着头发的少年大声道，“观月桑，我今天先回家。训练明天补上。”
　　 

作者有话要说：赤泽看着越来越多聚过来的视线，有些无奈的开口：“观月，大家都看着呢。”
于是观月立刻站直了身体，抬手拍了拍衣服上不存在的灰尘，顺便捋了捋头发，然后恢复优雅的笑容，这才看向裕太，皱眉道：“裕太，你说什么呢？”
“我说我今天先回家。”在观月的视线下，裕太越说越小声。
“很好。”观月笑着点头，“你和你哥很久没见了，是该好好聚聚。只是，下周的训练……”
“我愿意加倍。”裕太心里一边垂泪一边瞪了一眼旁边笑意盈盈的老哥。
“都打了一天的比赛了，也该犒劳犒劳大家了。”观月抬手撑着下巴，“裕太，你觉得呢？”
“是，是该好好犒劳。”裕太的脸一下子就苦了下来，明明之前观月桑说他会请客的。现在，他捂紧自己的钱包，再次狠狠瞪了自家老哥一眼。
“既然裕太也同样的话，那么……”观月伸出手来，“嗯？”
裕太犹犹豫豫，捂着自己的钱包有些不舍得。
观月也不逼他，只抬眼一一看向其他队友。

“裕太，下周我时间紧，就不替你值日了。”这是金田。
“我的PSP，什么时候还我？”这是野村。
“突然想起来，之前说好的漫画不能借给你的说。”这是柳泽。
“我理科也不好。”这是木更津淳。
“以后网球部的训练……”这是赤泽。

不用再说，裕太立刻乖乖奉上钱包。
观月把钱包给了赤泽收拾好，然后卷起头发笑了笑：“嗯哼，裕太，我记得从这里回你家，不算很远吧。”
“是不算很远。可是，可是……”裕太急急辩解，“可是走路要一个多小时啊。观月桑，我不是一个人，我还要和老哥一起回家啊！”
看着观月唇边越发灿烂的笑容，裕太瞬间觉得自己说错了话。

“我想，裕太的哥哥肯定也非常希望多和裕太呆一会吧。”观月托着下巴笑，然后转身扬长而去，“喏，大家想去哪里想吃什么，不要客气，随便点哦。”
“观月桑记得给我留点下个月买漫画的钱啊。”裕太只能如此祈祷，然后再次瞪了一眼旁边的不二，气鼓鼓的往前走。
为什么自己会有这样一个老哥啊？为什么会是老哥打败了观月桑啊？最重要的是，为什么最后倒霉的总是自己啊？

嘛，表示下面这一段其实和正文没啥关系，但我还挺喜欢的，所以就放在作者有话说里了。
今天天气依旧热……




82

82、所谓的战斗（一） ... 
 
 
　　越前的觉醒，在之后对决山吹的亚久津仁时，终于真正爆发出来。
　　手冢终于完全松了口气。
　　这样的越前，再也不需任何人担心。
　　
　　只是，接踵而至的关东大赛抽签会上，青学的第一轮对手，是冰帝。
　　结果出来的时候，网球部内几乎所有人的心都往下沉了一沉。
　　那是关东名校的冰帝，去年亚军的冰帝，竟然，这么快就要遭遇了么？
　　而且，是第一轮。只要有一方输了，也就失去了继续进军全国大赛的资格。
　　然而，无论队员们的心情有多么焦躁，作为部长的手冢永远的面沉如水，不急不缓。
　　
　　暴雨如注。
　　原定的训练取消，而当事人意犹未尽的练习赛也在龙崎教练的干预下停止。
　　大家都先后回了家。
　　手冢从更衣室外走近，不二的头发还滴着水，低垂着脑袋，上面盖了条毛巾。
　　
　　“呐，手冢。”
　　不二抬起头朝他笑，“如果不尽力的话，马上就会被赶上。你和越前比赛的时候，也是这样的感觉么？”
　　头发上滴着的水以及暗下来的天色让不二看不清手冢的表情，他低下头：“呐，手冢，这个时候安排我和越前打练习赛，你想告诉我什么呢？”
　　
　　手冢抬手推了推眼镜：“不二，乾说永远得不到你真正的资料。可是，真正的你，到底在哪里？”
　　不二没有回答他的问题，却是轻轻笑出了声。
　　“呐，手冢果然还是觉得我太任性了些吧。”不二用毛巾捂住脸，传出来的声音没有平日的柔和，反而有些冷硬的感觉，“面对冰帝这样的强敌，我这样的性子，始终还是构成障碍了是不是？”
　　手冢轻叹：“没有的事。”
　　“没有的话，”不二抬眼看他，眉眼弯弯，“对阵冰帝的时候，我能打单打一么？”
　　手冢看了他许久，不二的眸光固执到近乎执拗。
　　“你是不二。”手冢抬起手来，从他脑袋上把毛巾拿下放入他手里，“把头发擦干，接下来还有比赛，别感冒了。”
　　不二闭上眼睛，有种想哭的冲动。
　　手冢转身离开。
　　
　　与冰帝比赛的那日，晴空高照，温度意外的要比平日高了些。
　　大石的意外受伤，菊丸和桃城临时组成的双打，从未配合过的两人，遇上了冰帝的忍足向日组合，明明劣势尽显，最后却成功反超，似乎为今日的青学增加了点胜算。
　　然而，乾的流血，河村与桦地的两败俱伤，到底是为这烈日，染上了些许悲怆的色彩。
　　而瞅着已经胜券在握的不二，手冢拿出网球拍，看向坐在教练椅上的越前：“越前，陪我热身。”
　　“嗨。”越前的眼睛迅速亮起，抄起手中的网球拍就立刻跟上。
　　虽然不能上场比赛，可能和实力比自己强太多的部长练习，就算只是热身，也值了。
　　
　　那场日后被誉为传说的比赛，拥有一个万众瞩目的华美开场。
　　手冢就在周围万千的“胜者冰帝！胜者迹部！”的欢呼声以及身后青学众沉默的视线下缓缓上场，看着对面那个轻抛外套打着响指的紫灰发色少年，手中的网球拍握的更紧了些，然后启唇开口道：“满足了？”
　　相识三年，虽然从未打过一场完整的比赛，但眼前少年的实力，手冢已是再清楚不过。
　　听着对面少年那含着笑意的骄傲声音，手冢转身，眉峰慢慢变得锋锐。
　　迹部，对不起。
　　只是，必须全力以赴。无论最终的结果如何，他已做好觉悟。
　　
　　场上的比赛已经接近白热化。
　　“弦一郎，手冢的伤……”柳一边看着比赛，一边开口。
　　真田久久没出声。
　　柳侧过眸去，真田的眼睛睁得极大，面沉似水，紧紧的盯着正在场上比赛的手冢。
　　余光瞥过他握的青筋毕露的双手，柳不动声色的把眼神转回场上，顺便拍了一下在一旁兴奋的说着话的切原，示意他闭嘴认真看比赛。
　　
　　这一刻，国光在想些什么呢？
　　真田看着场上的手冢，思绪却开始游离。
　　他有没有想过，这一场比赛之后，他可能再也拿不起网球拍？
　　他有没有想过，若是家人知道了，心里该是怎样的疼？
　　他有没有想过……
　　他怎么可能会想这些，真田咬紧牙齿，站在网球场上的国光，心里想的眼里看见的，永远只是那颗黄色的小球，自己不是早就明白么？
　　
　　当网球拍从手冢手里落在地上的时候，全场鸦雀无声。
　　手冢回了教练席，任大石给他的肩膀喷上伤雾喷剂，又拿冰袋开始冷敷。
　　所有人都是拿着那样期待而带着悲伤的神情看着他，劝他不要继续下去。
　　手冢只是闭上了眼睛，隔绝了所有人的眼神。
　　他知道以自己如今的身体状况，再打下去几乎没有胜算。他也知道，就算自己这场输了，那青学也是二胜二败一平，必须得进行一场附加赛，而越前，有这个实力。
　　可是，他怎么能在这里放弃，又怎么能把青学的重担交给尚是一个孩子的越前？
　　而最重要的是，他不想放弃。
　　迹部景吾这样的对手以及这样势钧力敌的比赛，几乎是可遇不可求。
　　所以，他站起身，拿起网球拍朝球场上走去。
　　医疗时间已到。
　　
　　他的决定，向来无人能够阻止。
　　所以，最终越前也只是抬手压了压帽子，低声开口：“赢了我，就不要输给其他人！”
　　所以大石也只是笑着祝福道：“我们的约定，做到啊！”
　　所以不二也只是恢复了眉眼弯弯的笑容模样。
　　所以其他人终于闭上了嘴，什么都没有再说。
　　
　　手冢朝他们微微勾了勾唇角，然后似乎是忽然想起了什么，抬眼朝对面的观众席望去。
　　他伸手推了推眼镜，然后深深看了真田一眼，然后转身，坚定了回了属于自己的战场。
　　
　　见鬼的明白！见鬼的理解！
　　收到那样一个眼神时，真田几乎想拂袖而去，却到底是舍不得。
　　那是属于手冢一个人的战斗，真田无法参与，也无法劝他退出。
　　真田能够做的，仅仅是站在这儿看着。
　　看着他皱起眉头，看着他忍着痛苦，然后陪着他一起皱眉一起痛。
　　看着他眼睛里漫出的笑意和兴奋，然后陪着他一起笑一起兴奋，只是，笑不出来。
　　
　　比赛终于结束的时候，真田终于松了口气。
　　看着在教练椅上正襟危坐的手冢，真田想走过去，却是抬不动脚步。
　　现在过去，到底是没有用的。
　　纵使国光痛到极致累到极致，比赛还未完全结束，他又如何肯先走？
　　
　　关东大赛第一轮比赛结果，青学晋级。
　　双方行礼，然后退场。
　　青学的正选们拉着手冢就要去医院。
　　手冢看了看离自己不远的真田，开口道：“赢了比赛，你们去庆祝吧。我等会……明天回学校。”
　　
　　大石还待继续叮嘱，却是看到了面沉如水的真田，原本想说的话也突然不知道该说什么好。
　　他拉着仍七嘴八舌想要说什么的大家，勉强笑了笑：“手冢没事的。我们先回去吧。”
　　
　　手冢朝真田走过去。
　　真田的眼神很冷，沉默着看他。
　　“弦一郎。”手冢伸手推了推眼镜，轻声开口。
　　真田把他右肩上的网球袋卸了下来背在自己肩上，然后才低声道：“国光，你还欠我一场比赛。”
　　
　　“弦一郎。”手冢看着他，扬起唇角，神色柔和，笑容温暖，“我很开心。”
　　真田再也说不出话来。
　　所有愤怒的难过的伤心的情绪全部哽在了喉中。
　　他伸手把手冢揽入自己的怀里，然后把脸埋入了手冢未曾受伤的右肩，挡住快要流泪的眼睛。
　　等了多少年，他终于等到了手冢的一句开心一个笑容，却是以这样的方式。
　　 

作者有话要说：剧情需要，把不二和越前的练习赛提后了……
没什么好说的，吹空调吹得有些冷……




83

83、所谓的战斗（二） ... 
 
 
　　手臂的疼痛越来越明显，手冢却没有理会，只垂了头看向真田。
　　真田放开他，站直身体，抬手把帽子往下压了压，遮住眼睛，然后就往外走去。
　　手冢立刻跟上。
　　他张了张嘴，最后却是说道：“祖父，知道了么？”
　　“你以为呢？”真田的声音很沉，还有些哑。
　　“父亲和母亲也知道了么？”手冢皱起眉，声音很轻。
　　“你先好好想想你自己吧！”真田瞥他一眼，有些没好气的开口。
　　手冢沉默下来，不再说话。
　　
　　忍足斜倚在一辆白色雪佛兰的车门处，唇角习惯性的勾起了笑容，但垂立在一旁的双手却有些不自觉的绷紧。
　　而他身前，则是站得笔直沉着一张脸的迹部景吾。
　　
　　“迹部。”手冢停下脚步，低声唤他。
　　迹部只紧紧的盯着他，抿紧了嘴唇。
　　手冢微微侧过了脑袋，避开他的视线。
　　
　　“手冢。”眼见着气氛尴尬下来，忍足忙走上前，笑了笑，“我送你去医院吧。”
　　“不用了。”没等手冢开口，真田就一口回绝道。
　　“国光。”真田侧过头，拉过手冢的右手，朝不远处停在那的黑色轿车走去。
　　
　　“手冢。”迹部终于开口，声音低而缓，似乎压抑着极大的怒气。
　　手冢回过头来看他。
　　“手冢，自遇到你之后，我就想过，我们之间的比赛，会是什么样子。”迹部一个字一个字的开口，然后冷笑一声道，“只是，带伤上场，你真是够……”
　　“对不起。”手冢打断他的话，转过身向他鞠躬道，“迹部，对不起。”
　　“我知道带伤上场是对对手的不尊重。”手冢缓缓开口，声音里有些许苦涩，这句话，在当年与不二比赛后他就明白，“只是，对手是你……”
　　“所以，”迹部扬起头，眉宇间一片不屑，“本大爷该感到荣幸？”
　　
　　手冢蓦然抬头看他，脚下不受控制的往后踉跄了两步，原本就有些发白的脸更是有了些许青色。
　　迹部在那一刻忽然惊觉过来，看着手冢完全暗下去的眼神和惨白的脸色，从未如此清楚的明白，有些话，伤人，更伤己。
　　忍足显然也没料到迹部会说出这么重的话来，连忙救场道：“手冢，迹部不是这个意思，你别往心里去。他也是心里烦，觉得……”
　　他没再往下说下去，真田回头狠狠瞪了他们一眼，眼神冰凉冷肃，甚至含着些许杀气。
　　然后，他只能眼睁睁的看着，真田几乎是半抱着手冢上了车，然后那黑色的车子就在他们眼前疾驰而去。
　　他想回头说迹部几句，却在看到迹部懊悔的眼神时，重重的叹了口气，然后把仍在发呆中的迹部拉上了车，对着前面的司机道：“跟上刚刚那辆车。”
　　
　　“国光，别想太多，休息会吧。”
　　看着还未恢复脸色的手冢，真田把他的脑袋固定在自己的肩膀上，略微柔和了声音，开口道。
　　
　　“弦一郎，我是不是……做错了？”
　　很久之后，车厢里才响起手冢有些轻颤的声音，音量低的几乎听不见。
　　“在还能打网球的时候，打一场势钧力敌酣畅淋漓的比赛，不是你一直以来的期望么？”真田闭上眼睛，“国光，虽然我很希望，今天你比赛的对手是我。可是，迹部君，他能够理解的。”
　　“如果今天放弃了，你以后一定会后悔的。所以，国光，你是对的。”
　　真田抬手揉了揉他的头发：“国光，别想太多。今天你打了那么长时间的比赛，先睡会吧。到医院我叫你。”
　　真田明白，手冢的体力一向不好，今天那么长时间的比赛，打到后面，手冢的体力早就耗光，全靠强大的精神力撑着才没有当场倒下。
　　“嗯。”听他这么说，手冢一直紧绷着的心神终于慢慢放松下来，疲累的感觉一波波的涌上，也就有些支撑不住的闭上了眼睛。
　　
　　到了医院，手冢仍旧睡着，只是眉心紧紧皱着，睡的有些不安稳。
　　真田刚动了动，浅眠的手冢已经睁开了眼睛，茶色的丹凤眼中透着迷茫：“弦一郎，到了么？”
　　他一边说着，就要站起身来。
　　真田忙拉住他的右手防止他磕上车顶，一边道：“先下车。”
　　手冢便乖乖的任他拉着下了车。
　　
　　司机站在外边低声道：“弦一郎少爷，要在这等着么？”
　　“你先回去，告诉手冢祖父，国光的伤不要紧，晚些我带他回去。”
　　“是。”司机点了点头，又看了看旁边的手冢，“那少爷就麻烦弦一郎少爷照顾了。”
　　眼见着车子开走，手冢才霎时清醒过来：“弦一郎，你得回神奈川。”
　　真田拉着他往医院走，懒得理他。
　　“你明天还得比赛。”手冢的声音很严肃。
　　“在这等我。”扔下这么几个字，真田便去一旁挂了号。
　　等真田回来时，手冢还想继续说些什么，真田已经把他推给了医生，然后便是一系列的拍片检查之类。
　　
　　为了避免自己胡思乱想，真田顺便去看了就在这家医院住院的幸村。
　　他去的时候，幸村正和一帮小孩子聊天聊得很开心。
　　于是真田便默默退了出来，按原路走回。
　　幸村如今恢复的很好，就够了。
　　
　　真田回来时，便见忍足与迹部两人坐在骨科诊室前长廊的凳子上。
　　真田只当做没看到。
　　忍足起身走到他身旁，低声开口：“真田，迹部不是有意的。手冢的手臂伤了，他心里也不好受……”
　　“国光的伤是他自己任性所致，与迹部君无关。”真田冷冷开口，“迹部君大可不必如此。”
　　“若真田君真这般想，何必这般态度？”迹部站起身来冷哼一声，“手冢的伤到底是怎么回事，本大爷心里清楚，不需你替我开脱。”
　　“你以为你是谁？”
　　“真田弦一郎，你……”
　　真田只用这么短短一句话就激起了迹部的怒火，一旁的忍足急忙安抚道：“迹部，手冢还在里边检查呢。你想让他听到么？”
　　迹部这才冷哼一声，不吭声了。
　　
　　就这样沉默了一会儿，真田忽然道：“忍足，迹部君，你们回去吧。”
　　“若结果很好也就罢了。若是不好，想必国光也不希望你们在场的。”真田没有看他们，只看着眼前雪白的墙壁道。
　　忍足和迹部没说话也没动。
　　
　　等了许久，诊室的门终于打开。
　　手冢从里边走出，看到外面的忍足和迹部时微皱了皱眉头。
　　迹部看着他，张了张唇，却什么也没说出来。
　　
　　“迹部。”手冢轻声开口，“我明白。”
　　“你说过，这是场最棒的比赛。我也这样想。”
　　说完这几句话，手冢看向忍足：“忍足，我没事。你和迹部先回去吧。”
　　“弦一郎，进来吧。”对着真田说完，手冢再次回了诊室。
　　
　　看着真田陪同着进去并且关上了诊室的门时，迹部转了身开口道：“本大爷要走了。忍足，你呢？”
　　“你先回去吧。”忍足有些颓然的坐了下来，垂下头苦涩的笑了笑。
　　他还记得，上一次见面时，手冢和真田还只互称姓氏的，然而此刻，他们却已互称名字。
　　这代表着什么，忍足有些不愿意去深想。
　　
　　又过了很久，走廊上的路灯都亮起了好一会时，手冢和真田才并肩走出来。
　　“弦一郎，你回神奈川。”手冢继续劝说。
　　真田不理他。
　　“弦一郎。”手冢的声音有些无奈，“我一个人回去可以的。”
　　真田依旧不理他。
　　“你还要参加关东大赛么？”手冢皱眉，“你若继续坚持，我明天就和真田祖父说，你想让他亲自训练你。”
　　真田怒瞪他：“国光你别任性。”
　　“你以为你跟着回去我就不用受罚了么？你明天还要比赛，何必连累你。”
　　“你伤成这样，手冢祖父怎么舍得罚你？我看是你又想自罚才是。”真田继续瞪他，“你给我呆在家里好好养伤，要再给我想这些有的没得，以后的比赛我若输了，你得负全责。”
　　
　　忍足看他们吵了一阵后见手冢没说话后才插上话道：“手冢，结果如何？”
　　手冢这才看到他，眼睛微微的一亮，又暗了一暗。
　　“会好的。”手冢这样回答他，然后看向真田道，“弦一郎，我和忍足一起回家。你回神奈川吧。”
　　
　　夜色漆黑，两旁的路灯发出的光有些昏黄。
　　眼见着手冢家的大门快要到了，忍足停下步子，侧过身看向手冢，犹豫着开口：“手冢，你和真田……”
　　“嗯？”手冢有些不理解。
　　“呃，我是说，你怎么突然叫他名字了？”忍足笑了笑，“我记得之前，你都是叫他姓氏的。”
　　“你说这个啊。”手冢恍然大悟，开口的声音仍然平静无波，“我们在一起了。”
　　“在、在一起？”忍足重复着，舌头都快要打结。
　　
　　“嗯。”手冢平静无比的点头，“他说喜欢我，我也喜欢他，所以就在一起了。”
　　“可是，可是……”忍足抬头看他，“你和真田，不都是男生么？”
　　“和这有关系？”手冢皱眉，十分不理解。
　　“是没有关系。可是……”忍足不知道自己心里此刻是什么心情，只是有些僵硬的开口，“两个男生，到底是不被承认的吧？”
　　“哦。”手冢不甚在意的点点头，继续往前走。
　　
　　“手冢，你不在乎？”忍足追向他，继续道。
　　“啊。”手冢点头，然后伸手推了推眼镜，皱眉道，“忍足，你介意？”
　　“不，我不介意。”忍足急切的摆摆手，然后道，“手冢，就算你不在乎，可手冢叔叔和手冢阿姨呢？难道他们也不在乎么？”
　　
　　“他们为什么要在乎？”
　　夜色下，手冢的眼眸很亮，声音很干净，“我喜欢弦一郎，不就够了么？”
　　
　　忍足忽然就无话可说。
　　“忍足，我知道你想说什么。”手冢一边往前走，一边掏出钥匙开门，“祖父他们是希望我以后娶一个温柔娴淑的妻子，有一个安稳的家庭生活。可他们更希望，我能生活的幸福快乐。他们爱我爱到愿意接受我的所有，包括一份在大多数人看来都不容于世的爱情。”
　　“更何况，”手冢推开门，明亮的灯光瞬间照射过来，在那一半明一半暗的光影下，他那平素面无表情的脸庞看起来竟像是在微笑，“那个人是真田弦一郎。”
　　
　　真田真他妈的幸运！
　　那样温柔的夜色，那样清冷而柔和的嗓音，那样温暖的侧脸，忍足噙着笑，心思绕了九转十八弯，最终只蹦出了这么一个想法。
　　 

作者有话要说：这文应该快完结了……大家都多说两句吧~
我的专栏，大家收藏一下吧！~戳我吧~




84

84、所谓的亲情（一） ... 
 
 
　　“回来了？”
　　有些苍老的声音缓缓传来，忍足抬起头，手冢国一站在客厅与庭院相接的门扉处，脸色严肃，声音听不出情绪。
　　“啊。”手冢仍然是那副表情继续往里走，“祖父。”
　　“手臂……”手冢国一的语气顿了一下，然后看向手冢身后的忍足，“侑士也过来了？”
　　
　　忍足笑着点了点头，快步走上前道：“手冢爷爷怎么不在里边坐着？”
　　“侑士。”手冢国一不再理手冢，转身往客厅走去，在沙发上坐下道，“今日是青学和冰帝比赛的日子吧？侑士可赢了？”
　　“输了。”忍足伸手推了推眼镜，转过了头，笑容有些僵硬。
　　“输了？太……”手冢国一一愣，然后道，“没事，下次赢回来就好了。”
　　他说着话，然后瞅到那边仍然站着的手冢，立刻沉了声音道：“还站着作甚，给我坐下。”
　　手冢便老老实实的在他对面坐了下来。
　　
　　看那两人都坐在那不言不语，气氛沉闷十足，忍足真是万分想念随和的手冢叔叔和活泼的手冢婶婶。
　　有心想说些话来调剂下气氛，奈何先前手冢说的那些话刺激太大，忍足的脑袋一时还没缓过来，倒也不知道该说些什么，因此干脆取了遥控器开了电视。
　　电视机里传出的声音总算改善了点气氛，忍足调整了下唇边的笑容，然后看向那边正互相沉默不语的两祖孙道：“手冢爷爷，您吃饭了么？我刚和手冢从医院回来，可还没吃晚饭，现在可饿得很呢。”
　　手冢国一起身往餐厅走去：“吃饭。”
　　手冢侧头看了忍足一眼，然后同样起身。
　　忍足抬手摸了摸鼻子，笑着跟了上去。
　　
　　一顿饭吃的默然无声，味同嚼蜡。
　　虽然饭菜一如既往的鲜美，但忍足却只吃了点就放下了饭碗，而手冢国一更是几乎没吃，只盯着手冢用饭的手。
　　只有手冢，完全没受影响，正用右手慢条斯理的吃着饭。
　　
　　吃完饭后，让佣人把东西收拾掉之后，手冢国一也没起身，仍旧坐在餐桌前，开口：“手怎么样？”
　　手冢没答话，只抬头看了忍足一眼。
　　“侑士这孩子可是你领回家的，也不算外人。”手冢国一直视着他的眼睛，“说。”
　　“还好。”手冢两手交叠放在膝上，坐得端端正正，仍然是那般面无表情的样子，出口的声音也极为平常，仿佛说着一件平常之极的小事，“医生说，肩关节脱位，韧带拉伤，肌肉负担过重，左手很有可能再也抬不起来。”
　　
　　忍足的眼睛迅速睁大，唇边的笑容完全僵住。
　　他之前想过手冢的情况可能会很不好，但怎么也想不到会严重到这个地步。
　　
　　“所以说，”手冢国一注视了他良久，才再次开口，声音较前次沉重了许多，“你的左手，是要废了？”
　　“不会。”手冢摇头，“我刚说的是最严重的情况。事实上，以如今国内的医疗水平，我只是以后再也不能用左手打网球而已。”
　　
　　不能用左手打网球……而已……
　　忍足简直不明白，手冢明明那么热爱网球，为什么得了这么一个诊断结果也能如此的平静。
　　“什么叫不能打网球而已？”忍足抬头看他，眸光愤怒，“手冢，你给我说清楚，你这样说，是不准备继续打网球了么？”
　　“我本来就没打算继续打网球。”手冢有些不理解，却仍是回答忍足的问题道。
　　祖父只给了他三年的时间，他也就只给自己三年的时间，虽说如今青学还未夺冠，可他已经打了一场此生不悔的比赛，已经够了。
　　
　　“既然不打算继续打网球了，那你今天为什么那么拼？”忍足站起身来，“手冢，不要告诉我你已经放下了网球，放下了青学。难道就因为左手受伤了，你就不打算打网球么？而且，你的伤，并非不可治的。”
　　“欧洲那边的医疗水平要比国内的先进的多，就算国内治不好，你去国外，一定有希望的。”
　　
　　“忍足。”手冢眨了眨眼看他。
　　忍足也知道自己是激动了点，转过头伸手推了推眼镜后就坐回了座位上。
　　“侑士说得有道理。”手冢国一点了点头，却是突然说起了另一件事，“先前彩菜打电话回来，说是她和国晴明日中午回到家。国光，你好好休息，学校那边就先别去了，我已经替你请假了。”
　　手冢想了想，然后说：“好。”
　　“弦一郎怎么没和你一起回来？”
　　“他明天要比赛。”
　　“他能放心？”手冢国一冷哼一声，“明日让他给我过来，没比赛的时候就给我陪着你。都到家了，痛的话就不能哼一声么？”
　　手冢略有些无语。他可是还记得，可是祖父一直让他秉承着忍耐克己的好传统的。
　　手冢国一站起身看向忍足：“侑士，国光左手伤了，许多事情都不方便。你替我看着他，别让他逞强。”
　　“手冢爷爷，我明白。”忍足笑着目送手冢国一离开，这才转向那边微有些尴尬之色的手冢，若无其事的移开目光道，“回卧房？”
　　
　　手冢的卧室。
　　忍足虽则来过手冢家许多次，但手冢的卧室却是第一次进，因此也就十分有兴趣的打量。
　　手冢的卧室如他的人一般，干净而简单。正中间是大大的床，床边有一张书桌，墙上挂了一幅喜马拉雅山的照片，墙角有一玻璃柜的钓竿，另一边则是占了半面墙的书柜，里边满满的都是书。书柜前也摆了一张长桌和一张凳子。
　　此刻手冢正坐在凳子上复习上课时讲的内容，写着老师布置的家庭作业。
　　忍足则是从书架上一排排的浏览过去，看着手冢书柜里的藏书，顺便从里边随手抽了自己喜欢的一本小说拿出来看。
　　
　　只是，忍足只不过随手一翻，便看到了书里夹着的一张年代有些久的照片。
　　照片上是两个看起来不过才两三岁的小孩，稍小的那个穿着一件很可爱的黑白色猫耳装，脑袋上肩膀上盖了一身粉色的樱花，茶色的眼睛亮晶晶的，笑容灿烂而可爱。稍大的那个则穿了蓝色的外套，手还放在稍小的那小孩的肩膀上，似乎想要帮他拂去樱花，脑袋却是突然往后转了去，露出的侧脸涨得通红，似乎有些愤怒的样子。
　　
　　忍足忍不住把那照片拿了起来。
　　照片上那个稍小的小孩，依稀看的出来，眉眼轮廓正是手冢的模样，发色和瞳色也是一模一样。
　　只是，他从未见过手冢笑的如此灿烂的模样。
　　似乎，从认识手冢起，他就一直是面无表情的样子。就算有情绪，也绝少在面部表情上表现出来，不过是在眼睛处一闪而过而已。
　　
　　他笑了笑，然后伸手把照片放在了手冢看着的书本上，忍着笑意开口道：“手冢，你小时候真可爱。”
　　手冢只瞅了那照片一眼就当机立断的打开了手边的柜子，然后瞬间把照片扔了进去后关上了柜子门，这才道：“你从哪找出这照片的？”
　　忍足弹了弹手上的书。
　　手冢似乎是想起了什么，脸色瞬间就黑了下来。
　　他忽然站起身对忍足道：“忍足，你想看什么书？我替你找。”
　　
　　瞧着手冢这有些急切的样子，忍足有些明白过来。
　　他原不过想着自己真是运气，只随意挑了一本，里边就夹了那么珍贵的照片。
　　现在看来，忍足的眼睛从那书柜里满满的书从左到右的巡视一遍，怕是里边大部分的书里都夹了照片吧。
　　“不用了。”忍足摇摇头，忽而笑道，“手冢，你小时候笑的很开心，怎么现在不笑了？”
　　手冢愣了愣，然后坐下来道：“没什么好笑的。”
　　“是么？”忍足把手上的书合上，几乎是自言自语道。
　　
　　手冢也忽然把手上的笔放下，然后站起身取了浴衣。
　　看着他拿着浴衣往浴室走去，忍足犹豫了下，还是开口道：“手冢，你的伤……不要紧么？”
　　手冢歪了歪头想了想，然后把浴衣放了下来，用右手开始试着脱身上的短袖运动衣。想要不碰到左手，几乎是不可能的。他试了几次没脱下来后也就放弃，干脆走到了忍足身前。
　　
　　忍足先前见他脱衣服都几乎浑身僵硬了，这时看他走到自己面前，虽说心里明白必定是左手受伤无法使力造成的问题，却还是几乎紧张到结巴的问道：“怎、怎么了？”
　　“祖父不许我乱动左手。”手冢把眼镜取下放在了书桌上，茶色的眼睛清凌凌的注视着他，“忍足，你帮我。”
　　忍足微微侧过头避开他那过分干净清澈的视线，然后伸手去脱手冢的上衣。
　　
　　手冢的腰很细，皮肤很滑，温度还有些凉。
　　因为怕碰到手冢的左手，忍足的动作很缓慢。
　　忍足觉得室内的温度无端端的上升起来，脸上也有些燥热。等到好不容易把手冢的衣服脱下时，他几乎不敢去看□着上身的手冢，只垂下头看着自己的脚尖。
　　手冢也没看他，直接就去了浴室。
　　
　　忍足在卧室里站了一会，忽然就打开了门，下楼出了客厅，在庭院里的池塘边站着。
　　虽说已是夏季，晚上的风倒也清爽的很。
　　月色很亮，亮的忍足甚至能在池塘里看到一尾尾红色。
　　忍足笑了笑，然后开始慢慢的转身回房。
　　 

作者有话要说：不知道该咋起题目了，算了，就这样吧……
有点卡文，然后又看舌尖上的中国去了，所以昨天没更，今天也更得这么晚……




85

85、所谓的亲情（二） ... 
 
 
　　忍足回去的时候，手冢已经从浴室里走了出来，正坐在凳子上用右手有些笨拙的擦着还在滴着水的头发。
　　忍足微微叹了口气，从手冢的手上接过干毛巾，动作轻柔的替他擦拭起头发来，轻声道：“肩膀、现在还疼么？”
　　手冢闭着眼睛任他动作，开口的声音由于刚才泡在热水里而褪去了平日的冰冷，多了几分迷蒙：“不痛，你不用担心。”
　　“以后想怎样？”忍足垂下头看他，便看到浴衣下白皙的锁骨，他把视线移开，重新定格在毛巾下有些坚硬却柔软的茶色发丝上，“要出国治疗么？”
　　“忍足。”手冢睁开眼睛，微微侧了头看向他，“我想留在青学。”
　　“为什么？”忍足已没了先前愤怒的感觉，只是擦头发的手停顿下来。
　　
　　“我和大家有过约定，要一起去全国大赛。”手冢回过头，目光凝视着正前方，神情温和而坚定。
　　“如果你不能再打网球的话，约定就不能履行了吧？”忍足继续替他擦着头发，开口的声音听不出情绪，“所以，就算是为了青学的约定，你也该去治疗吧？”
　　“而且，不打网球的手冢国光，就算不上是真正的手冢国光了啊。”忍足有些艰难的勾起唇角笑了笑，“手冢，去治疗吧，我想看你打网球的样子。”
　　
　　手冢愣了愣，忽然开口：“忍足，就算不打网球了，我们，还是朋友吧？”
　　忍足失笑，手上的力气下意识的重了两分，但面上却忽然就严肃了起来：“我说不是，你就会继续打网球么？”
　　手冢沉默了很久。
　　
　　手冢的头发已经干了，忍足把毛巾放了下来，然后回了自己的房间拿了睡衣去洗了澡，又把头发擦干后才再次走了过来。
　　那时手冢沉默的仍然坐在书桌前，似乎在看些什么。
　　忍足搬来棉被，开始在房间里打地铺，然后便钻进被子里准备睡觉。
　　
　　“忍足。”
　　手冢站起身来，然后跪坐在睡着的忍足身边，忽然极慢极慢的开口道：“我很喜欢很喜欢网球。”
　　这事忍足自然明白，单看手冢平日打网球的姿态，也可明白这人对于网球的热爱已是到了骨子里。所以忍足只闭上眼睛不说话，静静的听下去。
　　只是，忍足等了一段时间，却并没等到手冢继续说下去，反而感觉到原本跪坐着的人忽然站起身轻轻的离开，然后，原本还隐隐约约能看到一点点光的眼睛里彻底的暗了下去。
　　忍足几乎是反射性的掀开被子起了身借助着手机的蓝光冲到门前打开了房间的灯，直到房里重新恢复一片明亮后才冲着正坐在床上的手冢大喊道：“你不是怕黑么？”
　　手冢直视着他，脸上的表情微微有些错愕。
　　忍足别过脸，走到地铺前坐下。
　　
　　“已经过去了。”手冢想要抬手推推眼镜，手抬上去时才想起眼镜已经取下放在一边，便改为按压着额头。
　　“过去了？”忍足有些不相信的看他。
　　“啊。”手冢点头。
　　此时此刻，忍足不知道自己是不是该笑。他只是沉默了一段时间，忽然道：“手冢，如果过去了的话，可以告诉我为什么怕黑么？”
　　
　　手冢没有正面回答，只是突然问道：“忍足，你真正的在意过什么么？人也好，事也好。”
　　在意的人或事，忍足想笑着说很多，最终却什么也没说出来。
　　不在意就好，其实手冢很羡慕忍足：因为不在意，那必然还没学会珍惜；而不会珍惜的人，自然还没有尝过失去的滋味。不曾失去，那是多么幸福的事情。
　　
　　“你说过，你很高兴，当初来到东京进了冰帝，遇上了迹部他们；你也说过，输了球很不甘心，因为想和冰帝网球部一起走的更远。”手冢的眼神变得锋锐起来，“忍足，你还记得么？”
　　忍足一愣。
　　“你比赛的时候，还是那么不认真。”手冢的声音很低，“和你搭档的那个，是叫向日岳人吧。输掉比赛的时候，他、非常难过，而且很愤怒。”
　　忍足想起比赛结束后岳人难看的脸色以及那双看着自己的愤怒的眼睛，但最后那愤怒的火焰却慢慢熄灭，变为了自责与难过。
　　“因为在比赛的过程中，你没有发挥出自己的实力。”手冢继续开口，“他会觉得，是他拖累了你。可其实，是你拖累了他。”
　　“忍足，我也想看，认真的忍足侑士，打球的样子。”
　　“冰帝已经被淘汰了，不是么？”忍足忽然躺了下来，拿被子蒙住了自己的脸，发出的声音有些闷，有些抖。
　　
　　手冢忽然愣住。
　　他有些懊恼的皱了皱眉，然后缓缓道：“因为失去过重要的人，所以才会怕黑。但是，已经过去了。”
　　“选择放弃网球，是因为我心里，有比网球重要得多的东西。”手冢侧过头看向躺在地铺上的忍足，心里有些忐忑，“忍足，你能理解么？”
　　因为曾经失去过，所以懂得珍惜，也懂得放弃。
　　
　　忍足沉默了一会。
　　然后，他坐起身来，侧过身朝手冢微笑：“不打网球的手冢国光，依旧是手冢国光。所以，就算你不打网球了，我们也还是朋友。”
　　说完，他再次躺回了被子里。
　　手冢松了一口气，然后安心的躺了下去，关了灯准备睡觉。
　　
　　真田结束比赛后回到手冢家正好是午饭时分。
　　手冢国一自早上出去后就一直未回来，所以真田只看到手冢和忍足两人一起坐在沙发上看电视。
　　见他回来，手冢站起身走向他，看着他肩上背着的网球袋，然后开口：“吃饭吧。”
　　真田把东西放下又去洗了脸和手之后便和他们俩一起去了用餐室。
　　
　　吃饭的时候照例没有人说话。
　　忍足吃的很香，餐桌上的青箭鱼和酒精酱汤都很合他的口味。
　　想起这，他笑了笑，其实喜欢来手冢家，除了手冢和他的家人都很好之外，这里的饭菜，他也是极喜欢的。
　　或许是因为手冢婶婶也是大阪人吧，所以手冢家的饭菜，向来都有着关西的风味、家乡的味道。
　　
　　真田把鱼肉里的骨头全部剔了，又把外面的葱和蒜也都挑了出来，然后把鱼肉放入了手冢的碗里。
　　只是，看着吃的正好的手冢，真田皱了皱眉，忽然就夹了一筷子胡萝卜放入手冢的碗里。
　　手冢把嘴里的饭咽下，看着碗里那橘红色的萝卜丝半响，还是侧过头看向一旁垂着头吃饭的真田。
　　“吃饭。”被他那样的视线看着，真田也放下筷子，侧头看他，打破了食不言寝不语的规矩，低声道，“不许挑食。”
　　手冢不说话，却也不再吃。
　　
　　忍足轻笑出声。
　　在真田面前，手冢似乎总是要更任性一些的样子。
　　
　　真田最后还是被手冢打败，有些挫败的把胡萝卜全部夹回了自己的碗里。
　　手冢这才继续吃饭。
　　
　　吃完饭，忍足同他们告别之后就离开了。
　　真田这才看向手冢的肩膀，沉声道：“真不去国外治疗了？”
　　手冢不语。
　　“我不会同意的。”真田转过眼睛，低头看地，“国光，你还欠我一场比赛的。”
　　“弦一郎。”手冢这才开口，“我放不下青学网球部。而且，国外的食物不好吃。”
　　“外面也有日式餐馆的。青学网球部也不是缺了你就不行的。”
　　手冢沉默了一阵，然后缓缓道：“弦一郎，我明白。我只是，不想离开。”
　　 

作者有话要说：果然题目和内容越来越没有关系了……
新坑有构思了……
今天又下大雨了，然后出了太阳……




86

86、所谓的亲情（三） ... 
 
 
　　稍晚些的时候，手冢国晴和手冢彩菜背着包风尘仆仆的归来，面上还有着疲累之色。
　　“父亲，母亲。”手冢站起身打招呼，便欲去泡了茶端来给他们。
　　真田按了他的手，然后自个取了茶叶和杯子，用水泡好后端给已经把东西放好刚坐下来的两人道：“叔叔，婶婶。”
　　
　　手冢国晴端了茶却没喝，只拿开盖子用唇轻轻吹了口气，然后看向自家儿子道：“国光，你的肩膀，我听父亲说了。你打算怎么办？”
　　手冢没说话，只静静的听着。他知道，自家父亲肯定还有话要讲的。
　　果然，手冢国晴抿了一口茶，然后继续说道：“其实，以我来看，欧洲那边的医疗水平更好些，你去国外治疗也不错。只是，国外到底有些远，而且人生地不熟的，我也有些不放心。”
　　“国晴，先别说这些了。”手冢彩菜笑容温柔的插口，“国光，父亲呢？”
　　“出门了。”
　　“这些事还是等父亲回来了再说吧，国晴，你说是不是？”手冢彩菜这样说着，却显然并没有要问过自家老公的意思，只继续看着自家儿子道，“肩膀伤了，肯定不方便吧？可不能继续逞强了。”她转向真田，“弦一郎，这些日子，你可得好好费点心思，多加照顾国光才是。”
　　“我会的。”真田郑重的应道。
　　
　　晚饭时分，手冢国一回到家，见儿子儿媳都在客厅里等着，便去了书房就自家孙子肩膀的问题开家庭会议。
　　手冢国一把手上拿着的资料放到桌上，然后道：“国光的伤，东京这边治好的希望不大。高桥给我推荐了几家医院，若是出国的话，德国或者法国那边好些。国内的话，九州那边希望比较大。这是那几家医院的资料，你们都看看吧。”
　　“国光不会法语，法国那边就不考虑了吧。”手冢国晴把法国那几家医院的资料收到一边，然后拿起一本德国的资料一边看着一边说，“虽然说我比较希望国光留在国内，可国外的医疗水平到底还是更好些吧。”
　　“其实我也觉得去德国那边要更好，正好国光的德语也不错，在那边也不会有语言问题。”手冢彩菜想了想，然后微皱了皱眉，“只是，德国菜与日本菜相差太多，我看国光出去外边铁定会吃不惯。呃，不如这样好了，国光，若是去德国的话，我和你一起去吧，这样我也放心些。”
　　“就这家吧。”手冢从桌上拿起那本位于九州长崎的疗养院的资料翻了翻，然后开口道。就这架势，自己肯定得选一家医院。长崎离东京也不算太远，倒也是个不错的选择。
　　
　　“国光，你考虑清楚了么？”手冢国一看着他，接过手冢国晴手中的那本资料，缓缓开口，“高桥告诉我，你这样的伤势，在这家医院，已经有好几例成功治疗的例子。你真的不想继续打网球了么？”
　　没等手冢回答，真田抢先开口道：“就去这家。”
　　手冢刚想否认，真田便继续道：“国光，你别忘了，你还欠我一场比赛。就这样放弃网球，我绝对不允许。”
　　手冢伸手推了推眼镜，仍旧不说话。
　　真田站起身，对着三位长辈鞠躬道：“手冢祖父，叔叔，婶婶，我先走了。”
　　说完，他便毫不犹豫的转身离开。
　　
　　见此，手冢国一轻叹了口气：“国光，你再考虑两天吧。”
　　说完，他也出去了。
　　至此，家庭会议就这样结束了。
　　手冢国晴笑了笑：“国光，别给自己太大压力。”
　　手冢彩菜揉了揉自家儿子的头发，在他身边坐下来，柔声开口：“国光，你想做警察，并不妨碍你打网球的。更何况，若没有一个完美无缺的左手，你以后如何成为一名优秀的警察？”
　　手冢的眼神微黯了黯，垂下了头。
　　
　　“是放不下周助他们么？”手冢彩菜心里一动，见自家儿子忽然抬起头来，便知自己是猜对了，于是继续道，“国光，还记得国一那时候的事么？我原本是想让你转学的，可是，周助他们实在是非常优秀的孩子。”
　　“就是在那时，你和我说，”手冢彩菜想起当时儿子那坚定又散发着热情的眼睛，不由微微笑了起来，“你想留在青学，想和网球部的大家，一起获得全国冠军。”
　　手冢认真听着，母亲向来是最了解他的。
　　
　　“我很高兴。国光，从小到大，那是你第一次告诉我你的心思你的梦想。”手冢彩菜伸手抚平自家儿子因为听到这话而皱起来的眉头，“那时候，我就明白，青学网球部，对你很重要很重要。”
　　“你不想去德国，而选择长崎，是想留在离青学最近的地方吧？”手冢彩菜仍旧是笑，笑容却有了些许酸涩，“就算没有了左手，就算无法再打网球，你也想陪着他们一起走下去吧。青学网球部里的大家，那个梦想，才是你最看重的，是吧？而你的网球，早已经是为了青学网球部而存在吧？”
　　手冢国光的眼睛豁然睁大，怔怔的看着说着这些话的母亲。
　　
　　“你是我儿子，你的心情我如何不了解。”看着他这模样，手冢彩菜轻笑出声，“上国中之前，你对网球，甚至说不上是兴趣，只是习惯吧。”
　　“因为一个人呆着不知道该干些什么，所以才习惯了去练习网球吧。”手冢彩菜停顿了下，然后继续道，“国光，这些年是我们不好，忽略了你。”
　　“母亲。”甚至一愣，然后道，“你们很忙，我知道。”
　　
　　手冢彩菜苦笑，这就是她的儿子，从不撒娇，却也从不埋怨。
　　“国中之后，我能感觉到你变了。”手冢彩菜想，当时能那么快妥协，除了周助那几个孩子很不错和手冢的决心外，最重要的便是，她能明显感受到自家儿子在那短短的一段时间里所发生的改变，“你会注意与自己完全不相干的事情了。”
　　“嗯？”手冢下意识的发出了一个疑问的单音节音。
　　
　　“我还记得，那天是星期三，天气不算好，先前一直阴着，后来便下起了雨。父亲、国晴和我在客厅里看电视。你回到家的时候，雨已经下了一阵，外面天很黑，你湿了半边袖子，头发也有些滴水。我把毛巾递给你，你擦着头发突然开口说，历史老师的课讲得很好，二年级的一个学长很有潜力，回家的路上看到有只褐色的猫缩在墙角里淋着雨。”那事虽已过去了两年，手冢彩菜仍觉得记忆犹新，“国光，你不知道，当时我们有多惊讶。虽然我到现在也不明白你说的那几件事有什么联系，也不明白为什么你后来再也不曾说过这样的话。”
　　被母亲这么详细的描述，手冢的记忆也慢慢浮起。那时好像不二在耳边唠叨了很久说是家里人肯定也想知道自己在学校里发生的事情，于是那天回到家的时候手冢组织了很久语言才说出那些话，只是，才说了几句后就看到了家人那实在不知道该怎么形容的反映，于是他果断的住了嘴，从此就把不二和这类相关的话语全当耳旁风。
　　
　　手冢彩菜笑了笑，继续说：“国光，你知道么？从知道你的左手第一次受伤起，我就猜，其实你根本就不喜欢网球。若是真的喜欢，在当初受伤的时候，你就该告诉我们，然后好好的疗养。那样的话，根本就不会有今天的后遗症。”
　　手冢继续抬手推眼镜，想说话却又没说。
　　“我知道你是不想我们担心。可相比你的左手，相比你以后的网球生涯，我们的担心根本就微不足道。”手冢彩菜的手搭在他未曾受伤的右肩上，“直到今天，我才终于肯定，你在乎的，从来就是青学网球部，而不是网球。”
　　“所以，就算以后不能打球了也不要紧，你要的，只是一直陪着他们，直到完成那个梦想为止，是不是？”手冢彩菜看着自己的儿子，一直柔和的眼神变得锐利起来。
　　“母亲。”手冢微微侧头避开她的视线，低低开口，“我只知道，我现在，很喜欢很喜欢网球。”
　　在与迹部一战后他就明白，不管他以前如何想，现在的他，真的很喜欢网球。
　　
　　“既然喜欢网球，那就去德国吧。”手冢彩菜的眼神重新变得柔和起来，“国光，你从来就不是会放弃的人。所以，去德国吧。”
　　“不是只有留在日本才能陪着青学网球部的。”手冢彩菜微笑，眸光温暖而充满鼓励，“国光，一起实现梦想的最好方式，是一起努力。去德国吧，在那边治好肩膀，然后回来和青学网球部一起，进军全国大赛。”
　　“全国大赛之前，可以回来么？”手冢的眼神有些许松动，也有些许迷茫。
　　“只要国光希望，就可以。如果对青学网球部不放心的话，可以把他们需要的东西留下来。我相信，周助他们的话，一定可以的。”手冢彩菜看着手冢的眸光充满着信任，“因为，他们是国光的同伴。国光能做到的，他们也一定能够做到的。更何况，国光，你还欠弦一郎一场比赛不是么？我们手冢家的人，可是从来都不欠人东西的哦，就算对方是弦一郎也一样。所以，早点回来。”
　　沉吟了很久，手冢终于松口：“我一个人去。”
　　“啊？”手冢彩菜疑惑。
　　“母亲不会德语，在那边很不方便。”手冢解释，“我能照顾自己。”
　　 

作者有话要说：终于和题目有点相关了……然后，bug和崩坏什么的，泪目……
我原本以为可以很快完结的，现在看来，还要再等会……




87

87、所谓的亲情（四） ... 
 
 
　　手冢回卧室的时候，真田正坐在书桌前生闷气。
　　“弦一郎，我去德国。”手冢在他身旁坐下，伸手去握他的手，低声道，“别气了。”
　　真田反握住他的手，手指在他的手心上无意识的划着圈圈。他心里是希望手冢去国外治疗的，可当手冢真这么决定的时候，他心里又有些不舍得。
　　“什么时候走？”他问，问了之后才懊恼的皱眉，“你刚决定，行程肯定还没定下来。”更何况，办理签证，学校那边的各项手续以及工作的交接，还有与德国疗养院那边的接洽，都是需要一定时间的。
　　“全国大赛前会回来。”
　　“别逞强，尽力就好。”
　　手冢没答话，转了个话题道：“幸村如何？”
　　“他的状况已经稳定下来，再有威廉医生主刀的话，手术基本没有太大问题。只是，威廉医生虽说已确定近期会来一趟日本，但具体什么时候却还不清楚。”真田说完，忽然道，“离开之前，要去看看他么？”
　　“嗯？”其实手冢和幸村，真心算不上熟悉。
　　但是，综合考虑了一会后，手冢点头：“好。”
　　
　　两人又说了会话后手冢便拿起浴衣准备去洗澡。
　　为了避免再次出现昨天那种情况，他特意穿了衬衣。
　　真田看了他一眼，然后站起身道：“左手还能抬起来么？”
　　“没试过。”手冢一边说就准备动动左手试试感觉。
　　真田忙抓住他的左手腕一边瞪了他一眼，顺便教训他：“不许乱动。”
　　说着，他干脆把手冢衬衣上的扣子全部解了开来，然后小心翼翼的替他把衣服脱了下来。
　　手冢也无所谓，只是，看着跟着走进浴室的真田，他实在是很不理解。
　　真田很镇定的开口：“你的左手不能乱动，我帮你洗。”
　　手冢初听到的时候有些别扭，只是，对方是弦一郎的话，似乎也不要紧。
　　
　　所以，试了试水温，把热水关了，手冢便跨进了浴缸，然后把脑袋枕在浴缸上，闭目养神。
　　真田先用热水把手冢的头发浸湿，然后取了洗发液均匀的涂抹在手冢的头发上，然后用手轻轻的按摩，最后再用水冲干净。
　　只是，手冢皱了皱眉，略带无奈的开口：“弦一郎，小心点，我耳朵进水了。”
　　真田的手一抖，原本头发上的泡沫便立刻四溅了开来。咳咳，他第一次做这种事，动作有点失误还是很正常的。
　　手冢用水抹了一把脸，抬起头来睁开眼睛看向真田，眼神无限诚恳：“算了，我自己来。”
　　“我可以的。”真田把他按下来，继续为他洗着头。
　　嗯，可喜可贺，继续折腾了一段时间，以真田的衣服裤子上沾满了水和泡沫为代价，手冢的头发终于圆满的洗好了。
　　而被折腾的手冢少年，此时此刻也只能万分无力的开口：“好了，弦一郎，你出去吧。”
　　
　　“嗯。”真田嘴上应着，脚上却仿佛生了根一般不肯走。
　　因为泡在热水中的缘故，手冢白皙的肌肤泛起了一层浅浅的薄红。刚洗好的头发往下滴着水，因为近视和水汽的缘故，茶色的眼眸满是迷蒙，原本板着的脸柔和下来，唇角微微上挑，更是显得精致漂亮。
　　“怎么了？”见他没走，手冢有些疑惑的开口。
　　“国光。”真田有些不受控制的走上前，声音沙哑，脸色潮红。
　　“嗯？”手冢眨了眨眼，似乎想看清真田的神情。
　　真田的吻却已落了下来。
　　
　　手冢是错愕的。
　　彼此那么贴近的时候，他的眼镜睁得很大，即使是近视，也足以让他看清真田闭着的眼睛上不断颤动的眼睫毛以及即使是黑着脸也无法掩盖住的那么明显的红晕。
　　他的心柔软下来，缓缓闭上眼睛，然后极其生涩的回吻过去。
　　
　　那个吻最后是被手冢的一声轻呼打断的。
　　虽然过程中真田有注意不要碰到手冢的左肩，但是，当他的手越往越下时，手冢的左肩膀不可避免的碰到了浴缸的边缘，然后下意识的轻咦了一声。
　　并不是因为痛，而是浴缸的冰凉与热水的温度相差有些大而已。
　　真田却是飞快的退后了几步，然后眼睛紧紧的盯着手冢通红的左肩：“国光，是不是肩膀又痛了？”
　　
　　手冢抬头看向真田。
　　眼睛里沾了水气，手冢只能模模糊糊的看到一个影子。只是，他轻轻扯了扯唇角，就算看不清楚，他也明白，此刻的真田，必定是担心而又自责的。
　　“没有。”他眯起眼睛开口。
　　
　　真田这才放下心来。
　　他有些小心翼翼的伸手抚向他的肩膀，然后轻轻按摩起来。
　　比起洗头技术，真田的按摩技术显然很不错。
　　手冢任他按摩了一阵，忽然道：“弦一郎，你衣服都湿了，去洗澡吧。”
　　真田点了点头，然后离开了。
　　手冢这才开始放松的泡起澡来。无论如何，就算那个人是熟悉如真田，在这样的环境里，手冢也一直是僵硬着身体的。
　　
　　只是，手冢忽然瞪大了眼睛。
　　真田拿来了睡衣，把身上的衣服全部脱了下来后，直接就进了手冢的浴缸。
　　“弦一郎！”手冢瞪他。就算浴缸比较大，可是两个人一起的话，很挤好不好？
　　真田不理他。
　　手冢便干脆伸脚去踹。
　　真田于是就更干脆的往他那边倒了过去。
　　于是最后洗澡的过程，完完全全变成了一场兵荒马乱。
　　而最后的最后，穿好衣服擦干头发戴上眼镜的手冢，看着那到处都是水迹的浴室，直接瞪了真田一眼：“擦干了再睡。”
　　说完，也懒得理他，径自爬床上睡去了。
　　等真田最后整理好之后，手冢已经睡着了。
　　他轻轻的爬上床，然后揽过手冢，感觉到手冢的眉心皱了皱眼睛却未睁开时，不由扬了扬唇角。
　　 

作者有话要说：今天是真田的生日，所以加更……
接下来很忙非常忙，所以大家懂得……更文什么的，大家等周五吧




88

88、所谓的离开（一） ... 
 
 
　　周末过后，手冢便没继续留在家里休息，背着书包去了学校。
　　大抵是知道了他肩膀上的伤，班上的同学看他的眼神都明显有些担忧，见他来了，纷纷松了口气。
　　手冢当做没看到一般，如往常一样把书摊开放在桌上，然后便径自看起来。
　　见他如此，大家便又担忧起来。毕竟，谁都知道，手冢向来是最看重网球部的部活的。如今不去，怕是伤势确实不轻。虽然这样担忧着，但看着手冢那如同平日一般严肃的表情，谁也不会在这个时刻这么没眼色的去问这个问题。
　　午饭时分手冢并没有如往常一般和网球部的众人一起聚餐，而是独自一人在教室吃了。
　　晚些时分不二一个人来教室找他，正好见他用右手收拾便当盒的样子，不二看着他垂在一旁的左手，眉眼弯弯的笑容有些僵硬，脑袋微微垂下来，轻声开口：“左手还是不能抬起来么？”
　　
　　手冢没有回答这个问题。
　　“不二。”手冢叫了他一声，想说自己要去国外治疗，只是却不知道该怎么说出口。
　　“伤势果然是很严重吧。”不二侧过头不再看他，有些落寞的开口，“呐，手冢，以后还能打网球么？”
　　只是，手冢刚想说话，不二便继续说道：“我先回去了。”
　　然后，便立刻转身离开，走开的步子有些急，倒像是后边有人在催了。
　　手冢便轻轻叹了口气。
　　果然还是放不下心。
　　
　　他没有再去网球部。
　　临近暑假，学生会的工作是最忙的时候。
　　他需要把先前的几份策划交接下来，也需要把以后的工作分配一下。
　　最后，虽然学校说可以把学生会会长的职位保留到他回来，但他还是坚决的辞掉了。
　　在学生会会议上把这个决定告诉全体学生会成员的时候，即使通过这几天的工作交接而有了些心理准备，大家也是呆掉了。
　　最后，还是副会长小林最先反应过来，压抑着情绪笑了笑：“手冢还会回来吧？”
　　“啊。”手冢点头，神色坚定。
　　小林的情绪放松下来，看向神色各异的大家，笑容款款：“大家这些天辛苦了。为了回报大家，等会去夏日甜品屋吧。大家不要客气，会长请客哦。”
　　“啊拉，会长最好了！”女孩子们兴奋欢呼。
　　“老大，你太偏心了，应该去末日电动城的。”男孩子半真半假的抱怨。
　　“怎么，对我的决定有、异、议？”小林扫他们一眼，提高声音，“而且，今天算是会长的饯别会，当然要去会长喜欢的地方了，是吧？”
　　“所以，手冢，你平日去过末日电动城么？”小林巧笑倩兮。
　　底下的男孩大呼冤枉，虽然手冢平时肯定不曾去过末日电动城，可更没去过夏日甜品屋啊。毕竟，手冢不喜欢甜品在青学可算是人尽皆知了。
　　手冢看着他们笑闹，心里的不舍又重了几分。
　　
　　其实说是喝甜品，也不过是找个地方边吃边闹罢了。
　　手冢坐在一个偏僻的角落，看着大家笑闹成一团，拿起面前的红茶慢慢喝着。
　　因为加了冰，入口的液体清凉无比，还含着甜味。
　　
　　桌子上突然砸下了一支冰淇淋，手冢看着小林从那边闹成一团的地方走来，双手撑在桌子上，脑袋一摇一摇，褐色的马尾跟着荡来荡去。
　　“手冢。”小林把那冰淇淋往手冢面前一推，然后笑意盈盈的开口，大大的眼睛黑白分明，“这是大家的心意，一定要把它吃完哦。”
　　手冢看着那大大的冰淇淋，微微皱了眉。虽然他一向不喜欢，可是，这种时刻，似乎并没有他拒绝的余地。更何况，他也不想拒绝。
　　他拿勺子挖了一点放入口中，很甜很腻也很凉。
　　
　　小林在他面前坐下来，双手支着下巴看他吃着自己不爱吃的东西。
　　等手冢终于吃完时，小林递了一杯清水过去，然后笑意盈盈的开口：“手冢肯定会一直记得这个味道吧？”
　　手冢拿清水漱了漱口后点头，这种黏黏腻腻的味道，他肯定忘不掉了。
　　“一定要回来啊！”小林眨了眨眼，“大家都在这里等你呢，等你健健康康的回来。”
　　这样说着，她迅速站起来转了个身，然后抬手抹了把眼睛，就继续笑盈盈的往那边闹腾着的地方去了。
　　
　　虽然手冢要走的消息学生会的人都心知肚明，这个消息却并没有在青学流传开来。似乎，只要不说出口，这就不是事实。
　　自从不二之后，网球部的人再也不曾来找过手冢。
　　到底，心里还是害怕，所以情愿不自知。
　　
　　站在社办二楼的窗口看着仍在训练的网球部众人，手冢捏着早先龙崎教练给他的德国疗养院资料的手指又紧了几分。
　　去德国的行程已经确定，后天早上的飞机。
　　他却仍旧不知道该如何向网球部的队友们告别。
　　
　　再次踏入网球场的时候，他的心里有些伤感。
　　没有理会因为看着他进来而表情各异的正选们，手冢只是看着就在自己面前训练的部员，低声指导起来。
　　只是，在外边转了几圈后，手冢终于发现，自从自己进来后，大家的目光隔几秒就看向自己，精神完全集中不下来，训练的效率与以前相比实在是差了太多。
　　手冢有些无奈，却也没办法责罚，干脆推了铁丝网的门就欲离开。
　　
　　“手冢。”
　　大石追向前来，看着停步的手冢一时却不知道该怎么说。
　　“手冢，你、你……”大石有些吞吞吐吐，最后却是大声道，“你今晚有时间么？”
　　“嗯？”言下之意就是有空，有事？
　　“那么，今晚七点在河村寿司店附近见面吧。”
　　手冢看他良久，然后点头，离开。
　　
　　晚间的时候手冢提前了十分钟到达，等了几分钟之后，乾、不二、海棠他们纷纷到来，就连最爱迟到的越前和桃城都擦着七点的尾巴来了，作为活动发起者的大石却仍不见身影。
　　“大石叫我们来到底是什么事呐？而且，怎么他还不来？”菊丸一边看着远方一边低声抱怨。
　　不二揽着他的肩膀笑着说了些什么，然后两人便低声说着悄悄话去了。
　　又等了几分钟，大石终于急匆匆的赶来。
　　
　　大石所说的活动，却是去爬山看日出。
　　大部分人都兴致缺缺，只是，最后还是浩浩荡荡的买了新干线的票，坐车去了。
　　因为是晚上，新干线里的人不算多，座位很空。
　　不二不知什么时候从身上摸出两副牌来，很快就招呼大家兴致盎然的开始打起牌来。
　　手冢只在一旁看着，后来也被玩心甚重的大家拖下去一起打了。
　　其实打牌什么的他也只看过自家祖父和真田祖父玩，两人赢了的一方便会兴冲冲的和他炫耀着自己用了什么新奇的手法，所以，虽然玩法并不算一模一样，但手冢凭着这些年听他们争斗的经验以及十分好的运气，把把胜利。
　　见此，一起打牌的人立刻不依的把他请下了台去，顺便笑道：“手冢你运气太好了啦！”
　　于是手冢便坐在一旁看着他们闹。
　　
　　折腾了大半夜，大家爬上山的时候也近黎明。
　　只是，等了好一阵子，日出却完全不见踪影，天色反而越来越昏暗起来。
　　大石脸上的笑容有些勉强起来：“天气预报上说，今天会日出的，大家再等等吧。”
　　
　　黑色的乌云慢慢散去，金红色的太阳冉冉升起。
　　手冢站在山顶，身周是和自己一起努力的好友，眼前是灿红如火的朝阳，脚下是万家灯火。
　　他抬起头，清俊而冷厉的面容慢慢化开，宛若春日的阳光，温暖却不灼人。
　　 

作者有话要说：现在在纠结是等手冢回来就完结呢，还是等全国大赛结束再完结……




89

89、所谓的离开（二） ... 
 
 
　　第二天部活的时候，手冢宣布了要去德国的消息。
　　虽然早就做了这样的心理准备，可真正听到的时候，网球部的大家还是有些接受不了。
　　手冢没有去看大家的表情，说完这事后就已转身离开。
　　
　　中午时分，手冢在图书馆看到大石正抱着一堆与网球规则相关的书籍，慢慢放下心来。
　　“大石。”手冢在窗边的座位坐下，低声唤他。
　　大石仍旧抱着手上的书坐在他的对面，勉强笑了笑，声音仍有些发抖：“手冢有事么？”
　　“大石，网球部，交给你了。”手冢看向窗外，侧着的面容仍然清俊而冷厉，出口的声音仍然清冷，却是沉重万分。
　　“手冢，你说什么？”大石的声音有些无措，手上的书有几本掉在了地上，他一边把手上的书放在桌子上，一边弯下腰去捡地上的书，同时有些慌张的开口道，“部长什么的，我可做不了啊。”
　　等把东西完全收拾好之后，大石才真正镇定下来，继续道：“手冢，你会回来的吧？回来和我们一起的吧？”
　　“嗯。”手冢转过头来看他，声音坚定。
　　“既然这样的话，部长什么的，等你回来就好了啊。”大石的笑容变得像平常那般温和起来，“放心不下的话，我会照顾好的。但是，不是部长，只是代理部长而已。因为，大家都会等你回来的。”
　　“所以，在德国那边，好好照顾自己。”留下这么一句话，大石抱起桌上那一堆书，走去了借书登记处那边。
　　
　　“不二。”
　　天台上，手冢看向倚在栏杆处眉眼弯弯笑的看不清情绪的蜜发少年，沉声开口。
　　“呐，手冢。”不二微笑着唤他，视线却没如往常一般集中在清俊少年的身上，而是抬了头望天，睁开的冰蓝色眼眸里映着同色的浅蓝色天空，分外柔和，“德国的天空，也会是这样的么？”
　　手冢原本想说的话哽在喉中，和他一般仰起头来看天。
　　不二慢慢垂下头来，缓缓闭上眼睛，过长的头发遮住了额头。然后他微微抬头，重新恢复成那般笑容浅浅的模样，神情却是不同往常的认真：“呐，手冢，放心。”
　　手冢垂下头看他。
　　不二站直身体，垂在两侧的手贴的笔直，脑袋半侧过来，眼睛微微睁开，语气没有平常的柔和，浸满了认真。
　　“青学不是只有手冢国光。”不二眉峰锐利，神情自信，“不二周助，从来不负天才之名。”
　　“啊。”手冢点头，若不二愿意担起青学网球部的些微责任，他心里也会放心许多。
　　
　　下午部活结束后，手冢终于拿起了网球拍，点名留下越前一战。
　　母亲所说的，离开之前，就把网球部需要的东西留下来。
　　如今，温文细致的大石全权负责网球部的日常事务，悠然任性的不二愿意认真负起属于自己的责任，剩下的，乾肯定也能一并处理。
　　而唯一他所放不下，也能留下的，那就是越前的成长。
　　而当越前采用无法控球的右手的外旋发球来破自己的领域时，手冢在众人惊撼的目光中，用零式削球结束了比赛。
　　这场比赛的目的已经达到，他终于可以放心的离开。
　　
　　由于要去看望幸村，所以手冢很巧合的和乾一起同行。
　　路途上碰到两个不过七八岁的孩子拿着网球拍吃力的打着网球，手冢的脚步不由停了下来。
　　“很怀念吧？”乾的声音低低的传入耳中，“我们小时候，也是像这样，就算是会摔跤，也要把球打回去啊。”
　　手冢没说话，只是继续往前迈着步子。
　　乾似乎是笑了一下，然后继续道：“真的是很喜欢网球。时间过得真快，都已经两年多了啊，从当年的约定开始。手冢，你有没有想起过从前的事？” 
　　“嗯？”手冢愣了一下。
　　“果然。”乾耸了耸肩，然后看着眼前的岔路口，往与手冢截然不同的方向走去，走了几步忽然道，“下次再一起走吧。”
　　手冢停下脚步，看着乾离开的背影，多年前就埋在心里的想法再一次闪现出来。
　　来到青学，遇见他们，真的是一件很好很好的事。 
　　
　　东京综合医院。
　　手冢按着真田给的病房号敲了门却没人应答，门却自动打了开来。
　　里面大大的病房里摆满了鲜花，还有架在一旁的画板和笔，却是安安静静的没有半个人影。
　　幸村不在？
　　手冢把手上的东西放下，正欲退出时，就见穿着宽大的绿色病号服的幸村披着一件外套走了进来。
　　
　　见到手冢，幸村显然有些讶异，却只是笑着打了招呼，然后在病床上坐下。
　　“幸村。”手冢看他的脸色仍旧苍白着，身体较先前又消瘦了许多，顿了顿，却只是道，“我要去德国了。”
　　“我听弦一郎说过了。”幸村倚在床头笑了笑，“治好伤之后早点回来吧。青学网球部若是没了你，可没什么打败的价值。”
　　“青学会赢的。”手冢这话说的斩钉截铁，幸村愣神间，手冢已经继续说了下去，“幸村，立海大要是没了你，青学的冠军，也不算实至名归。”
　　幸村大笑：“手冢，我们之间，可是还欠着一场比赛呢。”
　　
　　幸村笑着笑着，视线忽然被一旁的画集吸引。
　　他拿起来翻看了两页，然后微笑着道：“手冢带来的么？我很喜欢。”
　　“不过，我记得这本画集只在法国发售吧？”幸村抬眸问他，“手冢，你什么时候去了法国，怎么不曾听弦一郎提过？”
　　“春假的时候。”手冢把视线转到那本画集上，“近期舅舅会去一趟里昂，顺便游览一下法国几个有名的景点城市，幸村有什么想要的东西么？”
　　“普罗旺斯的薰衣草应该已经开了吧。”幸村仍旧是微笑，蓝紫色的眼眸里却有一丝黯然，“如果不麻烦的话，可以帮我带一张薰衣草花田的照片以及一支薰衣草干花回来么？”
　　“好。”手冢应了。
　　幸村低下头接着翻看手上的画集，手冢则看向门外不知在想些什么，病房里再次沉默下来。
　　这样的沉默，终结于真田到来的瞬间。
　　
　　“弦一郎。”
　　看着门外的身影，手冢站起身来走过去。
　　这一走过去，手冢才发现，来的并不只是真田一个人，还有立海大网球部其余的正选。
　　
　　“国光。”见到他，真田有些惊愕。
　　和身旁的柳交换了一个眼神，又对着幸村点了点头后，真田变换了方向，果断的往外走。
　　“你、怎么这么早？”真田微皱了皱眉，有些不理解。因为手冢明天就得走，真田单方面的认为手冢此刻该在青学网球部的饯别宴上才是。正因如此，他今天才来的晚了些，而且是与立海大的所有人一起来的。
　　不过片刻，真田就换了话题道：“我要去看看精市，你是回家还是？”
　　“我回家，你和幸村说声吧。”手冢想了想道，“弦一郎，你今天回神奈川住吧。明天飞机太早，你还得上课，不用送我了。”
　　真田沉默了会，然后道：“好。”
　　他伸手抱住手冢，然后凑过去轻轻吻了吻手冢的唇角，轻声道：“国光，好好照顾自己。”
　　“你也是。”手冢略仰了头，同样轻轻碰了碰真田的唇，退开后看了真田几秒，然后转身离开。
　　 

作者有话要说：虽然离开了，但是手冢很快就会回来，然后这文就完结了……
接下来就是番外，大家想看啥番外，说说吧




90

90、所谓的离开（三） ... 
 
 
　　回去的时候，真田看到了眉宇间掩不住震惊之色的柳。
　　“弦、弦一郎。”柳原本紧闭着的眼睛睁开，说话的声音还打着颤。
　　“怎么了？”真田朝不远处的病房里看了一眼，仁王他们正陪着幸村聊得开心。
　　“你、你和手冢……”柳深吸一口气，终于镇定下来，“弦一郎，你是认真的么？”
　　真田没有说话，只回了他一个理所当然的眼神。
　　柳默默的走远了些，然后才道：“你家里，会同意么？”
　　依他的了解，真田家向来是最保守而古板的，同性恋这般在世人眼里看来离经叛道的事，真田家怎么能够接受得了？
　　“莲二。”真田看着柳轻叹，脸上蓦然绽开一个极其微小的笑容，说出的话语三分柔和三分无奈三分欣喜，还有一分庆幸，“他们，不舍得的。”
　　真田的话语那么笃定，柳忽然就放下心来。
　　既然弦一郎已经决定好了，作为朋友，只需要支持就好。
　　
　　幸村的病房里仍旧热闹着。
　　仁王和丸井一如往常的掐着架，顺便联手欺压欺压切原，柳生则是一脸淡定的看着戏，顺便在火焰快要熄灭时浇上那么几升油，老好人的桑原仍旧一如既往的劝着架，劝不动后便不由自主的英语中夹着日语往外冒，于是英语苦手的切原火气就更大了。
　　幸村两手环胸坐在床上笑看他们闹，自觉看戏看够了便清了清嗓子咳嗽一声，于是全体人的视线便立刻集中在了幸村的身上。
　　
　　“部长你身体还好吧？”
　　“部长你要不要紧？要不要去叫医生？”
　　……
　　
　　“我没事。”幸村笑着开口制止了他们的担忧，“只是某些人太吵了而已。”
　　“肯定是丸井学长啦。”切原瞪了正吹着泡泡糖的丸井一眼，“都说学长不要那么大声了。”
　　“怎么能怪我啊，明明你才比较吵好不好？”丸井一看小学弟的火立刻要发往自己身上，连忙祸水东引，“幸村说的明明是仁王才对啊。你没见幸村一直看着仁王么？”
　　“哦，说的也是。”切原煞有介事的点点头，“仁王学长确实很吵。”
　　“赤也你说什么呢？”仁王笑着揉了揉切原的那头卷发，“幸村说的明明是你来着。我看你最好还是不要说话了，要不然下次真田肯定不会让你再来看望幸村的。”
　　“不许动我头发。”切原挣扎着把仁王的手拿开，然后瞪他，“副部长才不会这样做呢！”
　　
　　“好了。”幸村唇角的笑容益发灿烂了些，“最近训练情况如何？立海大夺冠的希望，可放在你们身上呢。”
　　说起这个，就连一向懒懒散散的仁王神色都变得认真起来。
　　“王者立海大，毫无死角。”几人齐声道。
　　幸村的笑容明亮了些：“那么，等你们的好消息。”
　　等真田和柳回来后，几人又唠叨了几句，见幸村精神有些乏了，大家也就起身告辞了。
　　幸村想了想，还是叫住了真田。
　　
　　“弦一郎，你和手冢，什么时候在一起的？”
　　真田在凳子上坐了几分钟，刚想说些什么，就听幸村开门见山的问道。
　　“你知道？”真田惊愕，因为幸村还在病中，这事他并不曾与幸村说过。不过，惊愕归惊愕，幸村一向敏锐，他也从未想过要瞒着，知道这事也实属平常，也就释然的答道，“你生日前几天。”
　　
　　“果然。”幸村笑了笑，“那时去函馆，是我任性了。”
　　“没有。”真田皱眉，“抱歉，那时候没有陪你一起去。”
　　“弦一郎已经对我够好了。”幸村仍旧是笑，却忽然眨了眨眼，“弦一郎不奇怪我为什么会知道你和手冢的事么？”
　　“嗯？”真田果然挑起了眉。
　　
　　“弦一郎还记得小时候的事情么？”幸村看向插在瓶子里开得极好的红色山桃，“我们刚刚认识的时候。”
　　“那时的弦一郎，还讨厌着抢了家人注意力的手冢来着呢。”
　　“哪、哪有？”真田轻咳，坚决不承认。
　　
　　“是么？”幸村撑着下巴，蓝紫色的眼眸里浸满了笑意，“我可是还记得，那时小小的弦一郎在我面前说着‘那个讨厌的小孩’时的情景呢。不过，虽然讨厌着，和我说话的时候，倒是十句有九句是和手冢相关呢。”
　　那时的他，可是对弦一郎口中“那个讨厌的小孩”好奇的紧呢。
　　后来终于有一次在真田家附近见到了一个小小的穿着粉色的连帽衫垂着头坐在门廊上的男孩，那时他还不曾知道这就是弦一郎口中的手冢，只是看着那干净的眼睛安静的样子，就想过去和他说话。
　　但还没等他开口，那边真田就已经吼过去了：“你怎么出来了？还不赶紧回去！奶奶看不到你要着急的你不知道啊！”
　　他看着那孩子原本发亮的眼睛瞬间变得黯然，然后有些委屈的垂下头去。
　　“弦一郎。”他侧过身，刚想说说自己的朋友，就见弦一郎已经迅速跑到了那个孩子的身前，一边牵起那孩子的手，一边抬手从身上拿出几颗糖来，满不在乎的塞入那孩子的另一只手，然后有些嫌弃的开口数落，“我说你烦不烦啊，在家里好好呆着不行么……”
　　幸村至今还记得那时就这样被抛下时心里的那种失落感。
　　
　　“弦一郎，对你来说，手冢是不同的。”
　　幸村伸手把那几枝花拿起，摆成自己喜欢的样子，继续道，“这我早就明白。只是，从来不曾想过，那种不同，会是爱情。”
　　“我也不曾想过。”沉默许久后，真田终于开口，“精市，我只知道，我想和他在一起。”
　　
　　“弦一郎，手冢喜欢你么？”
　　“他自然是喜欢我的。”真田答得没有任何犹豫，“只是，不只是爱情。”
　　“你喜欢他，也不只是爱情吧？”幸村耸耸肩，“两情相悦是最幸福的事。弦一郎，恭喜。”
　　真田只是倒了一杯温水递给他，然后微笑：“精市，我回去了。”
　　
　　后来，柳与幸村就真田与手冢的事长谈。
　　幸村只是微笑着告诉柳无需担心。
　　“精市，你知道些什么？”
　　幸村只是道：“莲二，你觉得弦一郎的家人待弦一郎如何？”
　　柳回想起他们的态度，最终也只道：“极好。”
　　“是啊，极好。”幸村抬头看他，眼眸幽深的看不清情绪，“但是，莲二，你知道么？我曾经在真田家吃过一顿饭，那时手冢也在。”
　　“菜很淡，淡到我几乎吃不下。但是，真田的家人都吃的很好。可是，真田家人的口味都不算淡。而且，那天的饭桌上，我没看到任何胡萝卜和姜丝的影子。”
　　听到这儿，柳想起去真田家吃过几次饭时那菜里几乎无处不见的胡萝卜和姜丝。
　　“后来，我曾经问过弦一郎。他说，手冢口味淡，不吃胡萝卜和姜丝。”幸村微笑，“莲二，你懂了么？若弦一郎爱上的是其他男人，真田家必定会阻止。可那个人是手冢，他们，不会舍得。”
　　柳站起身微笑：“幸好，弦一郎爱上的是手冢。”
　　“不，莲二。”幸村摇摇头，“幸好他们相爱。”
　　
　　若弦一郎爱上的是其他人，真田家不会允许。
　　若手冢不曾爱上弦一郎，真田家更不会允许。
　　所以，幸好弦一郎爱上的是手冢，幸好手冢爱上的是弦一郎。
　　更好的是，他们彼此相爱。
　　 

作者有话要说：虽然一直觉得在这里就可以完结了，但还是等手冢回来吧……




91

91、所谓的归来（完） ... 
 
 
　　虽已是六月，慕尼黑却并不像东京那般炎热，白天还好，早晚却是有些凉。
　　手冢的生活依旧规律的很，听医生的话复建，看看东京那边大家写来的邮件，偶尔和家人说说话，然后便是安静的看着书。
　　
　　而东京那边，青学虽说是状况不断，却也是一路凯歌，士气昂扬。
　　威廉医生的行程终于确定下来，幸村手术的日期，最终定在了关东大赛决赛结束后的那个周末。
　　
　　只是，天公不作美，决赛那天，却是大雨不断。
　　最终，组委会决定，决赛押后一个星期。
　　而就在那天下午，真田打电话给手冢，凝视着手中的网球拍，低声开口：“国光，那个叫越前龙马的，就是你选择的继承人？”
　　手冢心里一动，开口：“你和他打过？”
　　“嗯。”真田点点头，“他实力还不够。”
　　“确实。”手冢同意他，“但是，弦一郎，还有一个礼拜才是正式比赛。”
　　“你认为就在这短短的一个礼拜里，他就可以赢我？”真田皱眉。
　　“不是没有这样的可能。”手冢凝视着远方，低声开口，“弦一郎，比赛的时候，越前永远心无旁骛，除了眼里的那颗网球，再也想不到其他。”
　　真田沉默下来。
　　
　　后来大石发邮件说，龙崎教练决定趁着这一个星期去合宿来提高实力，合宿的地点仍旧是轻井泽，就是以前去过的那个有些破旧的别墅。虽然菊丸他们对那个别墅实在是不怎么待见，对合宿倒是抱有很大的热情。还有，自从决赛那日延期之后，越前的情绪就不算太好。他问了好几次都不知道原因，但是没关系，他会处理好的，让手冢不用担心。
　　合宿？手冢的视线在这两个字停留了几秒，心里忽然就出现了一个想法。
　　
　　关东大赛决赛的时候，大石如往常一般，早早的发来邮件，语气既高兴又有些担忧的写道，青学得了冠军，作为第一单打的越前赢了立海大的真田，但第二单打的不二却被切原所伤，现在已经去了医院，但好在受的伤并不算重，在医院休养一段时间就好。
　　大石如此说，手冢便放下心来。
　　只是，弦一郎输了？
　　手冢心里刚刚因为青学夺冠而浮起的喜悦瞬间被忧虑盖上。
　　若没记错的话，幸村的手术也是今天才是。
　　他拿起手机，调出真田的号码，拇指划过多次，最终还是没有按下去。
　　
　　那时天色尚早，慕尼黑还未天亮，外面仍旧是黑漆漆的一团。
　　手冢打开窗户站在窗边，凝视着日本东京的方向。
　　
　　日本东京。
　　原本盛放在正中的太阳慢慢西落，最后消失不见。霞红的天空也慢慢变灰变黑，街边的路灯次第亮起，织成一片昏黄的光晕。
　　关闭了整整八个小时的病房门终于打开，穿着白大褂的医生护士一个接一个的出来。
　　守候在外边的立海大网球部全体正选队员全体期待的往前踏了一步，张张嘴想问问手术的结果却是默然无声。
　　等了这么久，若最后的结果不尽如人意，可该怎么好？
　　
　　最后走出来的医生明显了解他们的心情，关了病房门后停了下来，笑道：“请放心，幸村君的手术非常成功。至于幸村君会不会出现一些手术后的后遗症，还需要慢慢观察。对了，若想进去看他的话，大概要等到幸村君醒来才行。”
　　说完这些，没有再看那一堆欣喜之极的少年们，医生转身离开。
　　
　　手术过后，幸村的身体终于慢慢好转。
　　只是，复建的过程，真的是很难熬。
　　真田有几次深夜站在复建室外，看着背对着自己的幸村扶着器械一步步的往前挪，每走一步都要停下来休息好几分钟，流下来的汗浸湿了那绿色的衬衫。
　　周围那么安静，幸村走路的声音沉重的那么清晰。
　　有时候，真田也会看到幸村因为力气不支而倒地，他反射性的踏前两步想要去扶起幸村，最后却还是默默的收回脚步，然后转身离开。
　　他心里十分明白，精市那么骄傲的人，是不会愿意让在意的人看到自己脆弱的一面的。
　　作为朋友，只需要在背后支持，当精市撑不下去的时候，和他一起面对就好。
　　
　　为了迎接接下来的日美友谊赛，关东网球组委会决定举办青少年网球合宿，邀请关东各校的网球高手，旨在通过交流和比赛，以此选拔出实力最高的国中生参赛。
　　接到邀请的时候，真田在整个网球部问了一圈，才知道竟然只有柳和切原也同样收到了。
　　他心里觉得有些奇怪，作为曾经两次获得全国冠军的立海大，三个名额也太少了些吧。毕竟，就算是去年全日本的青少年网球训练营，立海大去的也不只三个人。更何况，单论个人实力来说，切原的网球水平甚至还比不上仁王。不过，作为立海大正选中唯一的后辈，让切原去历练历练也实属正常。
　　所以，到最后，真田也就收拾了自己的心情去了合宿的营地。
　　
　　合宿的日子其实也很平淡，就像在立海大时差不多，每天的日子就是训练训练再训练。
　　虽然高手也有一些，但教练并不允许私下比赛，真田也就从没想过这事。
　　切原出事的时候，真田过去看了下，伤的并不算重，却在柳给他上药时叫的可怜兮兮。但之后柳问他伤到底是怎么来的时候，却是一口咬定说是自己从楼梯上摔下来的。
　　真田后来便也不再在意，切原平时虽说有些迷糊而且咋咋呼呼的，但是非曲直倒也分得清楚。他既说那伤是自己摔的，那无论事情真相如何，都不重要了。
　　不过，后来看着越前对切原的那一场比赛，真田的唇边还是很难得的噙了抹笑意。
　　不只是为切原，更是，越前他，果然不愧是国光你亲自选定的人。
　　想到这儿，他抬头看向慕尼黑的方向。
　　或许真的是在一起之后才懂得想念的滋味，明明之前曾经分别的更久，却没有哪一刻像如今这般，心跳一声一声，全是那人的气息。
　　
　　原来有时候，心想就能事成。
　　耳边传来那个熟悉的名字时，真田正在网球场上训练。
　　身旁一同训练的组员们正或雀跃或好奇的往先前龙崎教练带队的场地跑去，真田动作有些僵硬的站直身体，看向人群环绕的方向。
　　距离有些远，而他身旁的人实在太多，真田只能看到那茶色的发丝和清亮的眼眸，还有被人群遮挡住的与他人身上队服颜色相差极大的蓝紫色衬衫。
　　一如往常，他从来未变。
　　真田慢慢走近，靠近铁丝网，看着那个清俊的身影，一直噙在唇边的名字终于极低极低的溢出了口，仿若一声轻叹。
　　
　　“国光。”
　　看着他与队友寒暄够了，真田才走过去，极其自然的接过他背在肩上的网球袋，侧眸道，“回过家了么？”
　　“还没。”他此次回国也算事出突然，在东京的日子大部分都得呆在训练营，并没有多少与家人相聚的时间，再加上左肩还未彻底好，到一时也不知道该怎么说了。
　　“那我给叔叔婶婶打个电话，你先回家一趟吧。”真田伸手从手冢手上接过手机。
　　“嗯。”手冢轻应。
　　
　　夜晚，手冢的父母开车过来接他，真田送他出门。
　　“弦一郎，原来你唱歌也挺好听的。”手冢想起刚刚歌声响起的时候，明明是截然不同的声线，唱起来的时候竟也有一种别样的和谐。
　　而真田低沉而浑厚的声线，唱着那样轻快的歌曲，倒也并不觉得别扭，反而似乎是蕴含着极其深刻的感情。
　　真田没说话，只侧过头凝视着手冢的面容，在灯光的映衬下，显得格外柔和。
　　手冢停下脚步。
　　不远处明亮的车灯十分显眼。
　　
　　“弦一郎。”
　　手冢似乎是笑了笑，然后伸手握住真田垂在身侧的手。
　　真田愣了愣，手心却是下意识的握紧了些。
　　
　　到达大门处的时候，手冢放开手，朝着真田点了点头，然后走向早就候在那儿的车子。
　　真田看着车子在夜色下越走越远，然后转身回营地。
　　
　　月色皎洁，两旁的树枝沙沙的响。
　　风中似乎仍旧隐隐传来那轻快的歌声。
　　
　　“风就像往常一样的吹拂着
　　如果无法展现出真实的自己
　　就向远方的天空伸出双手
　　将这份思念传达给对方
　　就此解放
　　……
　　Ah，wonderful days
　　……
　　Ah，wonderful days……”
　　
　　今天是多么美好的一天。
　　而接下来的每一天，都将会比今天更美好。
　　 

作者有话要说：最后那一段，是网王插曲“wonderful days”这首歌的歌词……
然后，至此，本文正文完结，接下来会更新番外……
最后，新文请戳：[网王]来自未来的少年




92

92、所谓的番外（一） ... 
 
 
　　那是一个晚霞艳红如火的黄昏。
　　手冢国一正在庭院里浇着花，手冢国晴和手冢彩菜则坐在棋盘边低声絮语，手冢搬了椅子在池塘边坐着看书，真田则是取了茶递过去，然后在他身边坐下。
　　手冢原先正翻着书，却是突然就开了口道：“祖父，父亲，母亲，我有喜欢的人了。”
　　真田心里一惊，余光就看到手冢家人都僵立了几秒。
　　
　　还是手冢彩菜最先笑道：“那把人带回家来看看吧。”
　　“家里见过的。”手冢仍旧是清清淡淡的语气，仍旧垂着头看书，甚至拿手指翻了一页。
　　家里见过？
　　手冢家人在脑海里把这些年见过的与手冢年纪差不太多的人过了个遍，最后只能得出一个惊愕的结论：“男的？”
　　“嗯。”手冢点头。
　　
　　真田一边看着手冢淡定端起手边的茶喝了一口然后放下来继续看书，一边想着这时候自己是不是该趁机表明一下，就听到噼里啪啦的各种响声。
　　手冢国一手上原本浇着花的水壶已经掉在了地上，手冢国晴唇边随和的笑容变得有些尴尬，似乎还没站稳的样子，身前是洒落一地的棋子。手冢彩菜则正用手撑着棋盘站起身来。
　　手冢抬起头来看他们，眸光有些许疑惑。
　　
　　“咳咳，走神了。”手冢国晴咳了两下，然后淡定的蹲□去捡棋子。
　　“没事，不小心手滑了一下。”手冢彩菜朝自家儿子笑笑。
　　手冢国一把地上的水壶捡了起来，继续浇着花。
　　于是手冢转回视线继续看书。
　　真田想着此时此刻果然没有自己插嘴的余地，于是准备先回房冷静下，顺便想想回家该怎么说才能让责罚更轻一点。
　　毕竟他其实也更希望自己家先知道这个消息的，可架不住国光他突然想起这事了，连商量都不打一下就直接说了啊。
　　
　　“弦一郎？”
　　“弦一郎！”
　　“弦一郎。”
　　这是在沉默了几分钟后手冢家人爆发出来的异口同声的三重奏。
　　
　　顶着手冢家人询问疑惑还有打量等等夹杂着各种信息的视线，真田默默的把抬了一半的脚收回，重新坐了下来。
　　这种时刻，果然还是手冢身边比较安全。
　　
　　“嗯。”手冢继续点头。
　　于是手冢家人放在真田身上的目光全部消失。
　　手冢国一继续浇着花，这才发现水壶里早就没了水。
　　手冢国晴继续蹲□捡棋子，手冢彩菜有些无聊的拿了几颗棋子捏在手上掂来掂去。
　　
　　等过了十几分钟后，手冢国一才放下早就空了的水壶，低叹：“是弦一郎啊。”
　　“只会是弦一郎了吧。”手冢彩菜把棋子放下，侧头看向真田，幽幽而叹，“国光这孩子，性子最是冷淡，偏偏打小就黏弦一郎。”
　　“不过也还好是弦一郎。”手冢国晴也叹，“毕竟弦一郎也是我们从小看着长大的，人品好脾性也好。真在一起了，肯定不会让国光受委屈的。”
　　语毕，三人的视线一起射向真田，心里都有着同样的感觉。
　　原本弦一郎这孩子是怎么看怎么顺眼，可到了这会，真是怎么看怎么不顺眼。
　　
　　“手冢祖父，叔叔，婶婶。”
　　真田觉得自己必须要说点什么来表示下自己心意，但是，刚打了个招呼，手冢家人的视线已经全部收了回去。
　　然后，手冢国一收起水壶进了屋，手冢彩菜也进了屋，手冢国晴把地上的棋子收拾好了之后也进了屋。
　　真田原本涌在喉头的话语瞬间默了回去。
　　
　　手冢看书看累了后把书收起，然后似乎是想起了什么，侧头对着真田道：“弦一郎，你打个电话和你家说声吧。再晚，等祖父他们反应过来……”
　　真田顿了顿，然后扭头：“只是打电话告知的话，祖父他们不会原谅我的。”
　　“但是，”手冢抬头看了看天，“该吃晚饭了。”
　　真田在身上摸了一圈没找到手机后，立刻奔回房去打电话。
　　
　　自家祖父接了电话后，真田也没想着要委婉什么的，直接就开门见山道：“祖父，我和国光在一起了。”
　　“弦一郎，你说国光？是国光找我有什么事么？那弦一郎你叫国光听电话吧。”
　　真田拿着手机站在二楼的栏杆上看着正坐在客厅沙发上看电视的手冢沉默。
　　过了一会，真田弦右卫门的大嗓门就传了过来：“哈？弦一郎你和国光在一起了？”
　　“等等，弦一郎，你说的在一起，是什么意思？”
　　“我喜欢他。”真田很郑重很严肃的开口。
　　“哦。”真田弦右卫门长叹了一声，然后开口，“关于在一起，是你提出来的还是国光提出来的？”
　　“我。”
　　“那国光也喜欢你么？”提出了这么一条，真田弦右卫门没等真田回答，就继续开口道，“弦一郎，我知道国光因为小时候的事所以对你几乎是有求必应。但是喜欢这种事，以后是要一辈子在一起的。若是国光心里……，你也不要强求才是。”
　　“祖父。”真田微微抬高了声音，然后开口，“刚刚国光和手冢祖父还有叔叔婶婶他们说了这事。”
　　
　　“什、什么？？？”真田弦右卫门的音调立刻又上升了几分，“国一他们竟然已经知道了！！！他竟然比我先知道？？？弦一郎，这事你怎么可以不早点告诉我？”
　　真田沉默。他就知道，一旦说出了这事，祖父的注意力必然就会集中到这了。
　　于是，接下来直到手冢过来叫他吃饭的半个小时内，真田都一直在听自家祖父围绕着这事儿发散开来的教训。
　　
　　晚间吃饭的时候，手冢家一反往常食不言寝不语的规矩。
　　手冢彩菜笑得十分热情，一个劲的往真田碗里夹菜，笑着道：“来，弦一郎，这是我今天新做的，你看看合不合口味？”
　　真田拿着筷子，看着碗里把饭完全盖住然后堆得高高的菜，实在有些不能下口。虽然说他并不挑食，可是，这一样一样全是他不喜欢吃的是要怎样啊！
　　而且，他真的已经吃的很饱的。
　　可是，顶着他们殷殷切切的视线，真田也只能无奈的继续吃。
　　
　　见此，手冢有些黑线，倒也没说什么，只是极其淡定的伸筷子从真田碗里夹了些自己喜欢的菜吃掉。
　　真田刚庆幸没多久，就见手冢国晴加了一筷子胡萝卜放入手冢碗里，笑道：“国光，胡萝卜营养高。你这么瘦，多吃点好。”
　　手冢愣了愣，却是转手就把碗里的胡萝卜夹给了真田，然后给了他一个略有些无奈的眼神，继续低头吃饭。
　　于是真田只能化无奈为食欲，继续吃。
　　
　　晚上，手冢的房间。
　　手冢站在玻璃柜看着里边游来游去的锦鲤，真田坐在凳子上抚摸着吃撑了的肚子有些疑惑的开口：“国光，告诉家里之前，怎么也不和我说一声？”
　　“你不是在么？”手冢反问，想了想又开口道，“你先前没和我提过这事。刚刚我正好想起来，家里人和你都在，所以就顺便说了。”
　　“不。”真田摇摇头，“我的意思是，我们应该找个正式的时间，把这事告诉叔叔婶婶他们。”
　　手冢眨了眨眼：“今天的时间不正式？”
　　真田无力，换了个话题道：“今天怎么突然想起要告诉家里了？”
　　
　　“啊。”手冢从玻璃柜前站起身，在真田身边坐下，“今天不二问我高中是不是继续读青学。”
　　真田有些期待的看他。这个问题，他也想知道。
　　“其实原本我也不太在意高中在哪读书的。不过，后来想了想，”手冢伸手推了推眼镜，认真的看向真田，“我们既然在一起了，那还是不要分开比较好。所以，还是让家里先商量下高中是在东京还是在神奈川上比较好。”
　　“志愿不是一月份才报？”一月份离现在还有将近四个月来着。
　　“时间可能太紧了点。”手冢皱眉，“只有四个月，祖父和真田祖父可能统一不了意见。”
　　
　　“还有其他原因吧？”真田一边追问，一边伸手去抚平他的眉心。从小一起长大，自己太明白了，国光他不可能就为了高中志愿的事就这样毫无征兆的告诉家里的。
　　“是不希望家里生我的气吧？”真田轻叹，从后面揽住手冢的身体，把脑袋搁在他的肩窝处，轻声开口，“国光，其实，他们生我气才好。”
　　“我不想看你受罚。”手冢垂下头。若跟着受罚，他们又都舍不得。既如此，还不如一开始不要生气最好。
　　毕竟，家里再怎么喜欢再怎么疼惜再怎么爱，就算心里能够接受也是需要一段时间的。而在这期间里，不管怎样，总是会生气的。这气对着手冢自然发不出来，可真田，却是不一样的。
　　然而，若是家里人经过了四个月有关高中志愿的争战，等志愿表上交事情尘埃落定之后，这事早就结了，再大的火气，也已随着时间磨掉了。
　　
　　真田轻笑：“国光，其实，你心里还是最喜欢青学的。”
　　“嗯。”手冢点头，放松身体，唇角弯成一个柔和的弧度，“青学是不一样的。但是，无论高中在哪里上，弦一郎，只要你在，就好。”
　　“国光。”真田拥着他的手力度变紧，“和你一起，就好。”
　　 

作者有话要说：先把关于手冢和真田两人的番外码出来，然后就是其他人的番外。
然后，不晓得晋江现在还抽不抽……话说昨天把正文完结章放出来，结果到现在才一个评论，森森的伤心了~~o(>_<)o ~~
最后，不死心的再次推下新文，依旧是手冢的：[网王]来自未来的少年




93

93、所谓的番外（二） ... 
 
 
　　依旧是风和日丽的天气。
　　依旧是手冢家的庭院。
　　手冢国一和真田弦右卫门一个赛一个的嗓门大，吵得脸红脖子粗，针锋相对，谁也不肯各退一步。
　　真田宗盛真田织姬夫妇则是和手冢国晴手冢彩菜两两相对坐着，说话的声音那是和风细雨，两方人简直是比着谁的笑容更和蔼些，但周围的空气却是绷得紧紧的。
　　手冢和真田坐在一起，面前是一刚一柔的真田健一郎和真田弥亚夫妇。
　　
　　最后，真田弦右卫门气呼呼的坐了下来：“总之，这事必须得在神奈川真田家办。”
　　手冢国一的眉心也是紧紧的皱着，却还是极力保持着淡定的开口：“这是不可能的。国光是我们家的孩子，他的终身大事，当然得在这里办了。”
　　“那弦一郎还是我们真田家的孩子呢。既然是国光和弦一郎两个人的事，那在我们真田家办有什么不对？”
　　“在我们手冢家办才比较合理吧。”
　　“总之，我回去就让人写请帖，让国光和弦一郎先订婚再说。”
　　“订婚？哼，到时候国光要是不在，我看你从哪里找个人来给弦一郎订婚？”
　　“你以为我家弦一郎没人要么？那天国光要敢不来，我看精市那孩子温柔体贴，长相好性格也好，和我们家弦一郎一起也不错。”
　　“我还觉得侑士知事懂礼善察人心，说话也讨人喜欢，最配我们家国光了呢！”
　　“手冢国一！你这是什么话，国光可是我们真田家的。国光心里不愿意，你敢把你的想法强加到国光身上试试？”
　　“这话该是我说的才是。弦一郎这孩子有了我们家国光还嫌不够么？还敢让他和其他人在一起，你们真田家这是把我们家国光当什么呢？”
　　“你这是说什么话？我哪有让弦一郎和其他人在一起……”
　　“你刚刚不是说‘精市那孩子温柔体贴，和我们家弦一郎在一起不错’么？”
　　“你不也说‘侑士知事懂礼善察人心，最配我们家国光’么？”
　　……
　　
　　“祖父！”
　　“祖父！”
　　见他们最后越争越奇怪，手冢的声音和真田的声音同时响起。
　　
　　手冢国一和真田弦右卫门同时尴尬的咳了几声，然后别扭的转过了头，不看对方。
　　对这幅场景，手冢和真田两人虽说是见怪不怪，却仍是有些无奈的对视了一眼。
　　“祖父，我才十五岁。”手冢开口。言外之意，订婚一事还言之过早。
　　
　　“就是因为国光才十五岁，所以只是订婚啊。”真田弥亚微笑，“如果国光再大一点，就可以直接结婚了。”
　　“结婚啊。”手冢国光想了想，然后说道，“结婚是要改姓的吧。这么说，以后弦一郎就姓手冢了？”
　　“手冢弦一郎。”手冢念了念这个名字，看着真田微微皱了皱眉，“虽然挺拗口的，但，还挺衬你的。”
　　真田沉默了三秒钟后果断爆发，站起身朝手冢吼道：“什么手冢弦一郎啊，明显是国光你和我一起姓真田才是啊！真田国光这名字多好听多衬你啊！”
　　
　　于是手冢家和真田家立刻忘记了先前订婚的事围绕着结婚后应该改姓手冢还是改姓真田掐了起来。
　　手冢就在大家掐的热火朝天时无比淡定的眨了眨眼，清俊的面孔微微有些迷茫，出口的声音有些疑惑：“可是我们家只有我一个儿子，弦一郎还有哥哥啊。”
　　于是真田家的人迅速偃息旗鼓，手冢家的人笑容满面。
　　真田则在心里不停地想，这时候去领养一个孩子让他姓手冢到底可不可行呢？还有，国光你能不能不要给我揣着明白装糊涂，姓真田真的挺好的，真田国光这名字也真的很配你的啊！
　　手冢只是微微弯了弯唇角。
　　
　　最后真田家干脆选择了无视了结婚后的事，一心一意争着订婚的事。
　　无论如何，既然结婚后国光不可能改姓真田，那订婚的事就只能在真田家办。
　　抱着这样的决心，真田家誓死力争，最后手冢家终于松了口。
　　于是真田家喜滋滋的商量着该什么时候办事，手冢彩菜就在这时笑容满面的对着手冢道：“国光的生日也快到了吧？”
　　“嗯，只剩下不到一个月了。”手冢国晴立刻接腔，“今年是国光的十五岁生日，是该办的大一点。”
　　“把凉介他们都叫上，咱们好好商量下两个孩子订婚的事。”手冢国一也道。
　　“等等。”真田弦右卫门果断的开口，“我觉得订婚还是越快越好，等到国光生日，还是有些迟了。我看十月一号挺好的，就定那天了。”
　　“十月一号啊。”手冢彩菜的笑容滑了一下，“我要带国光去大阪给妈妈庆生，得晚上才能回来呢。你是打算在大阪替国光和弦一郎订婚么？”
　　总之，两家人最后关于订婚的日期订婚的场地订婚邀请的人连续吵了一个礼拜，最后才终于达成一致。
　　
　　于是，接下来手冢和真田的日子终于变得水深火热。
　　在学校要复习要准备升学考要留意着学生会和网球部的事，回家要试穿家里人扔来的各式礼服，而且还是东京和神奈川两边跑。
　　最后，看着眼前烫金的请帖，手冢有些懊恼的轻叹：“早知道就不这么早告诉他们了。”
　　他晓得家里会接受自己和弦一郎在一起的事，可要不要接受的这么快啊！
　　无论怎么看，十五岁订婚都太早了点吧。
　　而且，面对着网球部的那堆好友，这请帖，他实在是不知道该怎么送出去啊。
　　
　　“迟早都要经历的。”
　　真田也有些累，却还是一边安慰一边替手冢按压着额头以缓解疲劳。
　　国光的体力本来就不行，这些日子东京神奈川两边跑，倒真是累着他了。
　　手冢在他怀里慢慢放松，然后闭上眼睛沉沉睡了过去。
　　真田看着手冢的睡颜，轻轻勾了勾唇角。
　　经过这几个月的努力，国光终于可以在自己面前放下所有的戒心，毫无防备的进入梦乡。
　　他把手冢抱上床，然后在他旁边躺下来，也很快睡着了。
　　
　　订婚当天。
　　手冢到底还是没有把手上的请帖发出去，只是让他们那天在青学校门口集合，然后派了车接他们去神奈川真田家。
　　其实，说是订婚，请来的人，最后还是只有真田、手冢、白石三家人还有手冢和真田请来的朋友。毕竟，虽说家人足够接受，可国光和弦一郎到底都是男孩子，而且还在上学，社会并不是那么容易接受的，所以那些成年人被他们考虑来考虑去最后到底还是没有邀请。
　　而少年们的话，大人们都相信手冢和真田的眼光。
　　
　　在卧室里换好礼服就要出门的时候，手冢忽然有些紧张。
　　“没事的。”真田朝他笑了一下，然后伸手去握他的手。
　　手冢分明感觉到真田比自己还紧张，因为真田的手心里几乎全是汗。
　　
　　而真田家的庭院，穿着土黄色立海大队服背着网球队的立海大正选和穿着蓝白色青学队服同样背着网球袋的正选们正面面相觑，旁边是穿着西装打着领带显得无比正式的迹部和忍足。
　　“穿成这样来参加手冢的订婚宴……”迹部打量着他们的穿着，皱着眉开口，“太不华丽了！”
　　
　　“哈？”
　　青学和立海大的人几乎是异口同声的发出了这么一个疑惑的音节。
　　“部长要订婚么？为什么我们不知道啊？”
　　“不，重要的不是这个。话说如果手冢要订婚的话，为什么不是在手冢家啊？没记错的话，刚刚进来的门牌上，写着的是‘真田’吧？”
　　“你没记错，这里确实是真田家。”
　　“所以说，手冢约我们出来原来不是要去训练么？”
　　“难怪先前手冢似乎是有什么话想说呢，原来是不好意思啊。”
　　……
　　
　　“这么说真田约我们在他家见面就是为了手冢的订婚咯。”
　　“可是没听说过真田有什么妹妹之类的啊，姐姐似乎也没有。”
　　“啊，我记得手冢有一个表妹来着。不过，那表妹好像是叫，白石什么的吧。”
　　……
　　
　　迹部和忍足对视，瞧他们这样子，敢情手冢和真田根本就没知会过他们这事。
　　柳开口：“今天订婚的是弦一郎和手冢。”
　　
　　这消息略有些惊悚，众人几乎是全部没了声音。
　　就在这时，手冢国晴夫妇和真田宗盛夫妇还有白石藏之介一起走了出来。
　　“大家都先进来吧。”
　　
　　其实，说是订婚，也只不过是大家聚在一起吃个饭，顺便把关系公开一下而已。
　　青学众和立海大众在打趣了手冢和真田几句后，便极为平静的接受了这事，然后继续该吃吃该笑笑该玩玩该闹闹。
　　迹部简直无法理解这群人的思维方式：想当初他在知道了这个消息之后，那种雷劈一般的感觉，至今记忆犹新。
　　吃完了就该散席了。
　　
　　青学众对视一眼，先看向手冢。
　　“呐，手冢。”不二仍旧是眉眼弯弯的笑，“无论发生什么事，我们总在你身边。所以，要幸福呐。”
　　“嗯。”手冢点头。
　　不二转向真田，睁开的冰蓝色眼眸很是锋锐：“真田君，请照顾好手冢。”
　　“我保证。”真田点头，神情认真。
　　“我相信。”不二弯起唇角，笑容清浅。
　　
　　“手冢。”幸村微笑着开口，“弦一郎很喜欢你。”
　　“我知道。”
　　“我也很喜欢弦一郎。”幸村依旧微笑。
　　“我知道。”
　　“弦一郎也很喜欢我。”
　　“我知道。”
　　“弦一郎……”
　　“幸村，你想说的，我都知道。”手冢微微翘了翘唇角，“他是弦一郎。你放心。”
　　“我懂。”幸村仍然是微笑着，“你是手冢国光，他是真田弦一郎。你们俩，怎么可能会不幸福？”
　　
　　手冢最后送忍足离开。
　　忍足停下脚步，转身看向手冢。
　　今日的手冢一袭黑色银边的燕尾服，系着白色的领带，穿着黑色的皮靴，显得格外修长挺拔。
　　“手冢。”忍足沉默了一阵后才开口道，“国中毕业后，我就要回关西了。”
　　“继承家业么？”手冢垂眸。
　　“嗯。”忍足点了点头，然后潇洒的笑了笑，“手冢，接下来我都比较忙，可能没时间和你见面了。所以，你家里那边，替我和他们说声抱歉。”
　　手冢静静的看着他。
　　忍足只是微笑着朝他摆了摆手，然后转身：“手冢，再见。”
　　
　　真田出来的时候，正好看到忍足走回手冢身前笑着说了句什么，然后手冢伸出手去抱住他。
　　真田原本想要走过去的脚步停了下来，想要转身离开，心里却有些闷闷的。
　　
　　“弦一郎。”
　　真田抬起头来，手冢站在他面前，微皱了眉有些疑惑的开口，“怎么站在这儿？”
　　“忍足……”真田微转过头避开他的视线。
　　“他要离开了。”
　　手冢说话的声音虽然和平时差不多，但真田还是感觉到了一些难过。
　　“以后还能见面的。”真田转过头去安慰他。
　　手冢静静的回头看了一眼忍足离开的方向，没说话。
　　于是真田大概明白了，以后或许就再也不会见面了。
　　
　　回卧室之后，真田才紧紧的抱住手冢，闷声道：“国光，除了我，以后不许抱其他人。”
　　虽然知道国光心里只有自己一个人，可看到这样的场景，心里还是很不舒服。
　　“好。”手冢答应的很干脆。
　　真田心里那点小小的不舒服瞬间散开，心里乐滋滋的凑过去吻手冢。
　　手冢推开了他。
　　真田觉得有些受伤，这还是国光第一次拒绝他。
　　
　　手冢淡定的开口：“幸村说你喜欢他。”
　　“国光你……”真田无语凝噎。
　　“我觉得他说的对。”手冢补充道。
　　“精市只是朋友，国光你明明知道的啊。”真田实在不理解，手冢为什么这个时候说这个问题。
　　“忍足也只是朋友。”手冢继续说。
　　“……”
　　
　　自己不就想吃个醋么？国光你至于么？
　　无话可说，真田干脆摘下他的眼镜，然后泄愤似的用手轻轻捏着他的脸。
　　“弦、一、郎！”手冢一边去掰真田的手，一边咬着牙齿低声开口。
　　从小到大，手冢最讨厌的一件事，就是其他人捏他的脸，尤其是那个人是真田。
　　不过不得不说，没了眼镜，手冢看不太清楚，攻击力是大幅度下降。
　　只是，在真田的眼里，手冢睁大了眼睛雾茫茫的样子，再配上那被自己捏红的面容，实在是好看的紧。
　　所以，真田的手也是慢慢垂了下来，改为揽住手冢的腰，然后垂头吻了下去。
　　手冢原本去扯真田胳膊的手也环住了真田的脖颈。
　　
　　气氛正好。
　　真田的吻慢慢下移，伸手去扯那碍事的领带。
　　“弦、弦一郎，我、我来。”见真田解了好几次都没解成功，手冢喘着气说道，然后微微退后两步，伸手去解领带。
　　他心里慌得厉害，手也颤的厉害，解了好几次却是觉得越解越紧了些。
　　真田先把自己的领带和外套解了下来，然后拉过了手冢，却是一直低着头只专心看向那条领带，完全不敢看手冢的面容。
　　
　　那条领带最终和手冢黑色的燕尾服一起飞了出去。
　　手冢躺在床上，半睁着的茶色眼眸尽是迷离之色，身上□出的肌肤全都泛起了薄红，双手揽着真田的腰部，嘴唇磨砂着真田的耳侧。
　　真田的双手从他的肩背处一路下移，嘴唇则是轻轻啃咬着他的颈侧，原本黑色的眼眸泛起了些许猩红。
　　真田的嘴唇移向手冢锁骨的位置。
　　“弦一郎。”手冢轻声叫他的名字。
　　真田心里的喜悦潮水一般的涌上来，然后凑过去吻他的唇。
　　
　　深夜，真田突然醒来。
　　他打开床头的灯，垂头看向睡在自己怀里的手冢。
　　手冢睡得很好，眉梢眼角都带着愉快的笑意，嘴唇仍旧有些红肿，锁骨和颈侧处也是一片红痕。
　　他忍不住低下头继续吻上手冢的唇。
　　手冢条件反射的回 
 93、所谓的番外（二） ... 
 
 
　　吻了过去。
　　于是，真田越来越控制不住，最后手冢一把挥开他的手，在他怀里翻了个身，迷迷糊糊的说：“弦一郎，别闹。”
　　真田看着已经睡着却是微微皱起眉有些无奈的手冢，笑了笑，然后垂头亲了亲手冢的额头，心里温暖而柔软。
　　关了灯，真田在黑暗里想起刚刚做的梦，笑着睡了。
　　
　　梦中，他们一起相携着长大，一起扶持着变老，然后坐在庭院里一边晒着太阳一边回忆着年轻时的事。
　　梦醒，他在自己怀里。
　　多好。
　　 

作者有话要说：于是，写到这里，或许才真的算是完结吧
下章是忍足的番外~\(^o^)/~
