
☆、生命的最后

　　他想，活着这件事情，已经开始让人觉得倦怠了。
　　
　　他将一生分割成了三个八年，第一个八年与哥哥一起，在颜色葱茏的木叶，在宇智波家木制的大宅。小孩子踢踢踏踏的脚步追逐着稍大那人稳稳迈开的步伐，尖锐却带着活力的声音叫他哥哥。
　　
　　第二个八年他背负上仇恨，将故乡与同伴全部抛弃，将最真实的自己埋于心底。万花筒的开眼方法一定是个笑话，因为在他看来，八岁那年他已经亲手杀死了一个人，那个小小的，纯真的孩子。然后十六岁，他又亲手杀死了另一个对自己最重要的人。
　　
　　第三个八年，他面对斑，说那不是他的希望，我就不会下手。他说木叶，说这片土地既然是哥哥想守护的，我就帮他守护下去。他希望我恨他，我就带着仇恨存活，他希望我变强，我就不惜一切追求力量，他希望我杀掉他，我也认真去做了。他希望我成为英雄，我便守护下去。
　　
　　“那么为什么不接受他的眼睛？”斑问。
　　
　　“只有这个，死也不要。”彼时少年的眼眸依然清澈，黝黑如上好的宝石，嘴角勾着笑容，身姿挺拔。
　　
　　“我们一起生活了八年，那么我就守护这片土地八年。”
　　
　　他开始拼命的学习医疗忍术，不为救谁，而是全部用来计算自己的生命。八年，第三年的时候忍界结束了与晓的战争，兜死亡，宇智波斑下落不明。鸣人站在红眸如莲花的人面前问，你见到你哥哥没？
　　
　　他微微阖眼，说：“没有。”
　　
　　战争到底是最快的成长方式，金发的少年稳重了许多却依然为对方这样的平静惊讶，“你不是一直想见他吗？”可为什么帮我们杀死兜的时候没有犹豫？
　　
　　“因为他说不想见我。”黑发少年轻声说，鸣人狠狠得被噎到。
　　
　　“他不想见我，他说他改变不了我，那么我就不见他。这是他的愿望。”少年的声音带上了一点点沙哑，不知是因为重伤未愈还是轻轻的梗咽。
　　
　　“为什么？”这句话问得没头没尾，却被对方听懂了。
　　
　　“因为宇智波鼬，是我一生唯一的信仰与执念。”
　　
　　那之后他没有回木叶。虽然纲手和过去的同伴都极力挽留，然而依然没有成功。只有曾经可以托付背后的同伴在他远离时拉着他的手哭的一塌糊涂，断断续续的说，房子给他留着，职位给他留着，如果有天，在外面生活的倦怠了，就回来，回来看看也好。
　　
　　他笑着挣脱两人的手，笑着转身，扣上兜帽，没有用任何忍术，一步一步的向前，仿佛许多年前木制回廊上自己追逐的那个脚步。
　　
　　他说谢谢你们，以及不要为我哭。那不值得。
　　
　　只要有生物就有斗争，在各种巧合之下，他开始投身一些著名的或者根本不为人知的战斗，宇智波佐助这个名字开始响彻忍界，许多年前桀骜不驯的孩子成为了现今安静稳重的青年。成长与沉淀只相差一个音节，却是划分一般人与强者的最大区别。
　　
　　谁都得说，宇智波佐助是当之无愧的强者。
　　
　　只有极少数的那么几个人隐隐觉得不对，却根本无法从那张微笑或者面无表情的脸上看到什么。
　　
　　直到最后一个八年。
　　
　　斑在湖边找到黑发的青年，对方穿着浅色的浴衣，黑色的眼睛十分浑浊，但面容安静祥和如同湖面。他突然大笑出来，说你还真的，将自己的一分一秒都计算的如此准确。
　　
　　“我也就这点值得骄傲了。”佐助回答。
　　
　　“哈，就这点？你可是名声大振，当之无愧的英雄。”斑的言语里带着讽刺：“保护了杀死自己哥哥和家人的凶手，感觉如何？”
　　
　　“这个问题你八年前就问过了。”佐助说：“我的回答不变，杀死哥哥的凶手是我，杀死家人的凶手是你和哥哥。”
　　
　　“真直接。”斑拢了拢被风吹动的长发，“叫我来做什么？想提点实现我们的约定了？”
　　
　　“不，请再等几个月。”那是一个很有趣的约定，在佐助认为忍界如果真的要打败斑即使成功也一定会付出过于惨痛的代价之后，他告诉斑，如果你放弃，我想办法帮你带回泉奈。
　　
　　“有办法了？”时间可以让人遗忘，也可以让深刻的记忆更加深刻，斑显然悲催的遭遇了后者。
　　
　　“有，过几个月，我需要准备。在这之前，我希望你学会这个术。”佐助说着打开万花筒，莲花缓缓转动起来。他一边一个一个清晰的结印一边解释：“眼睛还看得清的时候我就在研究有关灵魂的术，然而成果并不明显，但是同时研究的封印术里却发现了很多问题。”
　　
　　斑同样打开写轮眼，一边看着他的动作一边饶有兴趣的听着少年的话，“封印？说白了就是用术或者符文限制行动而已。”
　　
　　“对，这算是所有封印的本质，可是这种机制的原理是什么？到底所谓的限制行动可以进行到怎样的范围，以及这个术到底可以适用到多少物体上，我对这一切产生了极大的兴趣。”
　　
　　斑觉得他从佐助的话里抓到了什么，但又不那么明确。
　　
　　“后来我发现，这其实是限制力量的一种方式，无论任何东西，只要还可以移动，那么一定拥有力量，自身的，外界的。但力量不可能突然而且自发的产生，而封印的原理就是阻断这种力量的交流，达到限制行动的效果。”
　　
　　这段话佐助说的并不是十分深刻，然后斑大致的明白了其中的意思，思路发展开之后，他仿佛也看到了希望。
　　
　　“以此延伸到其他的术当中去之后，不难发现，其实所有的术都是这样，不，应该说，追究根本，任何一个状态，打断了力量的供给，就无法继续。”
　　
　　“你是想，打断死神对于灵魂的掌握，然后把灵魂扯回来？”
　　
　　佐助没有回答，可是嘴边却勾起了一个笑容。
　　
　　就是这样。
　　
　　最后一个印结完，佐助才念出这个术的名字：“轮回禁封。”随着这一声如同呢喃一般的声响，以青年为中心，无数绘有朱色符文的符纸飞扬成漩涡，周围的空气明显产生了不一样的流动，斑清晰的看到漩涡当中本应枯死的花朵挺直了枝干，从新娇艳起来。
　　
　　“轮回禁封？哈哈哈哈，真是好名字，将轮回封印，让死者无法往生，你是在讽刺我吗？”斑看着收了术式捂着嘴拼命咳嗽的青年大声问。
　　
　　“咳咳，不……咳，我在……咳咳，我在讽刺我们……咳……”
　　
　　斑就那么看着他，直到对方瘫坐在地上，平缓了呼吸，用手指拭去脸上的血迹。
　　
　　“你想用这个复活宇智波鼬？”斑问。
　　
　　“不，不可能的。”佐助收起了写轮眼，世界立刻灰暗一片，“为了确保成功，到时候只能将这个术用于一个灵魂身上。”他如此说。
　　
　　斑立刻明白，到时自己必须使用这个术来救泉奈，而佐助……得有一个人召唤出死神。
　　
　　他突然笑了：“你果然很有趣。”面前这个人，无论内心还是外在，都强大到不可思议，“如果你哥哥还活着，看到你变成今天这样，不知道是会欣慰还是会难过。”
　　
　　“可是他已经死了。”他已经死了，所以永远不会知道我做了什么。
　　
　　“真的不想复活他？”
　　
　　“他已经死了。”依然是这样的回答，透着决绝与坚持。
　　
　　斑沉默，一会说：“我需要去准备一个身体，那么最后几个月你准备做什么？”
　　
　　“做我自己吧。”佐助这样说：“突然觉得很累了，一直一直追着他，一开始按照他的意愿来活，等到他死亡，做与他一样的事情，想让自己更明白他当初到底是怎么想的，然而我依然什么都没有体会到，反而不记得自己当初是什么样子了。”他歪着头，有些过长的头发垂到了肩膀，柔软如同水流一般打了一个弯又滑了下去。
　　
　　“我有些累了，一直以来的日子，想试试，最后几个月，做我自己。”
　　
　　“那么到底是怎么做？”斑说：“什么样才能称作是你自己？其实你已经忘记了吧。”
　　
　　其实你已经忘记了吧。
　　
　　“哈，的确如此，早就忘记了。但是我的确有自己想做的事情，除了和他一起之外唯一想做的事情。”他换了一个姿势，显得悠闲而轻松：“我啊，本就没有什么伟大的追求，小时候想要哥哥一直陪着自己，爸爸认同自己，但实际上，有那样的父母兄长，我只想那样无忧无虑的过完一生而已。有一个家，可以在回廊上煮茶读书，可以偶尔出去走走，有不多不少的几个朋友，可以一起聊聊天，然后晚上回家可以遇到同样回家的哥哥，有一天或许会娶一个女孩，然后有一个孩子，就那样安安稳稳的过完一生。”
　　
　　“所以你是想要一个安定的家？”斑觉得很奇妙，原来最初的最初，面前这人的愿望居然如此单纯。
　　
　　“嗯，所以最后这段日子，我想回去木叶。”木叶，一个听起来就让人觉得温暖的名词。他痛恨那些人对宇智波对他哥哥做的一切，但撇去已经死亡的那些个人，那个村子，那片土地，那些人们，依旧是宇智波佐助这一生中最柔软的记忆。
　　
　　“三个月后，我在宇智波秘所等你。”斑想了想，站起身，率先离开，显然是同意了佐助的安排。他觉得他无法理解佐助做的这一切，但总可以在他身上看到当初自己弟弟的影子，大概是马上可以见到弟弟，那样枯萎的心，突然就颤动起来，觉得面前这个青年是值得同情的。
　　
　　“谢谢。”佐助没有起身，就那样目送斑离去。谢谢你让我和他死在一起。
　　
　　========================================================================================
　　
　　回去木叶的日子很美好，鸣人和小樱果然如他们所说的那般保留了他的房子，宇智波的街道依然井然有序，一如自己还在这里居住的当年，他想象了一下鸣人那样跳脱的性格在这里打扫街道的样子，然后笑出声来。
　　
　　他没有将自己回来这件事告诉任何人，以他的实力要让人不发现也不成问题，然而人到底是生物，不可能不吃不喝，同时大概是缘分这东西有着让人无法理解的执着性，他在第二日离家采购的路上，就在一群小姑娘含羞带怯的目光中感受到了一个更加炙热的视线。
　　
　　付钱，道谢，转身，即使是现在这样糟糕的视力，他也能看到阳光下鸣人金色的头发，而那个大嗓门的狐狸一如从前，发现他转身，立刻吼着他的名字就扑了过来，伴随着的，还有试图阻拦，可最终变成一样动作的樱发女子。
　　
　　“我又不会跑，你们这么激动做什么。”他伸手拦住即将撞上自己的家伙，另一只手护住了怀里自己的晚餐。
　　
　　“你你你……你回来了？”金发青年冷静了一下，然后带着小心翼翼甚至讨好的声音问。
　　
　　“恩，回来了。”
　　
　　“不走了？”更加小心。
　　
　　“不走了。”
　　
　　“哈。”一声笑声之后，对方又恢复了以往的张扬与活力：“我就说，我一定可以把你带回来的！小樱你看，我做到了！”
　　
　　佐助一愣，接着抬高下巴，斜眼看着他说：“白痴吊车尾，是我自己决定回来的，和你无关。”
　　
　　“混蛋佐助！就算你不回来我也会把你绑回来的！我告诉你，我已经比你强了！”说着就张牙舞爪的要扑过来，却被身边的小樱一拳打到了地上：“够了！你就不能安静一点吗！”
　　
　　一阵喧闹之中，佐助突兀的笑起来，面前两个曾经的同伴听到他的笑声齐齐停下了动作，带着尴尬和不理解看向他。
　　
　　“不，没什么，呵。”佐助上前两步说：“只是觉得，就好像回到了从前，这样真好。”这样真好。
　　
　　听到这样的回答，樱发女子的眼泪一下子就落了下来，金发青年也稀里哗啦的开始乱嚎，只有佐助依然笑着，就像当年说要去远行时那样。
　　
　　时光匆匆流过，他们三人，绕了很大很大的一个圈，最后依然回到了一样的原点。
　　
　　而只有黑发青年知道，他还需要走那么一小段，走向自己的终结，并且在那条路上，对自己而言最重要的那个人与自己依然不会有任何交集。
　　
　　那三个月的生活就和自己曾经梦想过的一样，除了鸣人好像害怕他逃跑一样，带着强硬的气势住进了宇智波大宅，以及回家的路上，不会遇到一个可以陪自己一起走的哥哥之外。
　　
　　美好到虚假。
　　
　　约定的日子里，佐助用完全无法察觉的幻术放倒了鸣人，到底是看家本事，更何况这么多年，佐助早已不需要写轮眼就能释放幻术，而鸣人对这些精密东西的理解，依旧停留在过往。
　　
　　宇智波秘所和他记忆里的完全一样，斑换了一身深色的浴衣，披着羽织，身影伟岸，面容严肃。就像一个真正的一族之长。
　　
　　不，他的确是一族之长，之前是，之后只怕也会是。
　　
　　到底，这一天之后，这世界上就只有他和泉奈两个宇智波了。
　　
　　“这是我以前的打扮。”反而是斑先开口解释了：“我想让他看到他最熟悉的样子。”
　　
　　“我理解。”佐助说。“开始吧。”
　　
　　三个月的修养，没有战斗，没有纷争，身体被调养到了如今能够达到的最佳状态，毕竟，虽然说尸鬼封尽是谁都可以掌握的忍术，但大量的查克拉和坚持到忍术使用完的体力还是必须的。
　　
　　“你……算了，开始吧。”斑本来想问，你真的不后悔，可又觉得好像过于矫情了。于是放弃。
　　
　　佐助点头，一个一个的开始结印，仿佛十分珍惜自己最后的时光，斑用卷轴放出一个穿着简单睡衣的身体，青年墨色的长发披散开来，闭着的眉眼十分好看。
　　
　　那也是佐助看到的最后的画面。他闭上眼，感觉查克拉大量的抽离身体，感觉有什么从身体里串出，听到斑大吼出轮回禁封，最后听到自己一声一声的心跳，越来越重，接着突然停止。
　　
　　世界在那一刻归于沉寂，如果有来生，他依然会坚持自己的愿望，然后，然后就试试没有哥哥自己好好的活下去吧。而最后的最后，他想，如果见到哥哥，对方会不会很生气。
　　
　　可已经……
　　
　　可已经没有如果了。
　　
　　那个叫做宇智波佐助的人，出生二十四年，以最温柔的方式成长，以最偏激的方式长大，以最残酷的方式一步一步走向死亡。
　　
　　而这一切的一切，都有一个中心，他的名字被那个孩子用灵魂铭记。                        
作者有话要说：嗯。理论伪科学，不，那是能量守恒定律【你够了！！！
其实这文到这里，已经可以完结了你们不觉得吗=v=




☆、

　　再醒来……
　　
　　不，事实上他没有做过再醒来的准备，所以对于能够恢复意识这件事佐助是感到十分惊讶的。
　　
　　他撑起身体，视力仿佛回到了很久以前一般清晰，周遭一片黑暗，然而却能够清晰的看到自己。手掌下有触摸到某种光滑平面的清晰触觉，可什么都看不到，就好像大地和天空连成一片。
　　
　　不，或许根本就没有什么大地和天空。
　　
　　纯净的黑带着压抑的气氛笼罩着周围，他伸手摸摸眼睛，接着打开了写轮眼。可那片黑暗依然毫无变化。
　　
　　不是幻术，那么到底是什么样的地方能有这样的环境……
　　
　　青年皱着眉，不自觉的思考起来。
　　
　　不是悬浮在空中，身下的触觉十分平整，应该是一个平面，可完全感觉不到平面的尽头，最重要的是，被清晰分割的光照效果，除了自己什么都看不到。
　　
　　这不合常理。
　　
　　“因为除了你，这里什么都没有。”声音从四面八方袭来，无法判断方向。
　　
　　“那么你是什么？”佐助挑着眉问出这样的问题。
　　
　　声音没有回答，虚空之中拉开一个四方的白色，一些景物从其中慢慢浮现。
　　
　　一群披着斗篷的人在荒野中行走，有人踉跄几步，似乎受了重伤，身边的同伴立刻拉起他的胳膊，架到自己身上，继续前进。
　　
　　前方出现的另一只队伍挡住了道路，披斗篷的人们顿住脚步，身体向后微微倾斜，似乎在转身与继续前进之间挣扎。而对面的人们显然没有给他们这样的机会，火焰呼啸而过，嗜血的笑容与狰狞的表情在火光里被印得发红。
　　
　　那应该是一出哑剧，忍术带起光影效果，房屋被轰塌，人们张着嘴嘶喊，却没有发出任何声音，场景不断的变换，残垣断壁，流血漂橹。
　　
　　佐助一眨不眨的看着这样的场景，然后好像想到了什么，紧皱的眉头舒展开来，甚至嘴角也带起了一个笑容。
　　
　　“你很高兴？”还是那个声音。
　　
　　“嗯，很高兴。”他这样回答。
　　
　　“我没有说过那是现实。”
　　
　　“是吗？可我觉得那就是。”
　　
　　那声音再次沉默，好像认同了他的话，许久才说：“宇智波佐助，你是个疯子。”
　　
　　“哈哈哈哈哈……”青年坐在地上大笑起来，那是他生前从来没有路出过的表情，张着嘴，笑得毫无形象，甚至眼角都带上了一些温润。“谢谢夸奖。”
　　
　　轮回禁封，一个仿佛能够战胜神的忍术。被万花筒侵蚀得残破不堪的宇智波佐助用少数力量使用一次就可以将身边枯死植物的生命带回，那么拥有永恒万花筒而且查克拉充沛的斑呢？
　　
　　“为了确保成功只能作用于一个灵魂”这句话成功的误导了宇智波斑，让他认为这个术本身是需要巨大的查克拉的，而仅仅三个月的时间，找到一个可以承载灵魂的身体也并不容易，加上即将见到弟弟的巨大喜悦让他没有太多的时间去思考这个忍术。
　　
　　“你算计的太好。”那个声音一句一句的道出佐助的意图，继续说：“结果造成的就是大量的灵魂暴走。”
　　
　　“然后他们会重新回到世界上，有一个机会重新存活，这难道不少好事吗？”佐助眨眨眼，笑得仿佛自己真的做了一件造福大众的好事。
　　
　　“好事？能在死神身体里长久存在的灵魂身前都是极其不安分的，这样的人复活会是好事？”那个声音仿佛气急败坏起来。
　　
　　“别这样，你这么说会让我误以为你生气是为了人类的安危。”佐助站起身，环视四周，除了那个依然在播放着战争的屏幕之外依然一片黑暗。“真空虚啊，听说人饿了会脾气暴躁，原来死神也一样。”
　　
　　死后灵魂会与死神融为一体，而他确认自己是死得不能再死了。
　　
　　“都被放跑了，不愧是宇智波斑。”
　　
　　佐助想，当时的宇智波秘所一定混乱一片，那么多的灵魂，却只有一个完美的容器，当然，面前播放的画面证明他们已经找到了不需要身体就能行动自如的方法，但想想当时的情景还是会觉得十分有趣。
　　
　　“准确的控制自己的力量，只展现这个忍术的一小部分，你的熟悉程度证明你绝不是对斑说的那样刚刚研究出来。”
　　
　　“刚刚？我可没有说过。”
　　
　　他用了七年时间，从研究出轮回禁封就开始构思的计划，不，或许那个术是因为已经开始有这样的想法才开始的。
　　
　　“所以你从一开始就在计划？那些被你杀死让你成为英雄的人其实都是你准备挥出的刀？”
　　
　　“别提那个词！”青年大吼一声。英雄这个词让他十分刺耳，因为伴随而来的总是太多的沉痛和悲伤。就像在对晓的战斗中，纲手拍着他的肩膀说，你哥哥是个英雄。
　　
　　他平复了一下呼吸，才轻声开口：“我就是想试试，让那么多没法往生的灵魂，一下子全部回到那个世界上，会变成什么样子。”
　　
　　“生灵涂炭。”那个声音回答：“你满意了？”
　　
　　“满意？也谈不上。”他说：“只不过，我要那些人活着，活着看清自己重视的东西一点一点的失去，而自己却无能为力。我要他们也体会一下这样的感觉，整个灵魂被一点一点剥离冻结的感觉。”
　　
　　“你骗了所有人，你从未放下过仇恨。”然后用如此可怕的方式展开复仇。“而那些人居然真的被你欺骗了。”
　　
　　“伪装，这是他交给我的东西里我运用的最好的一样。”甚至有时会骗过自己。
　　
　　虽然当初是强迫自己改变，但八年的时间，仇恨已经变成了支柱和无法磨灭的习惯。更何况……更何况那样的真相与结果，让人如何不恨。
　　
　　“人类总会胜利的。”
　　
　　佐助的表情充分得表现了对于对方会如此看好人类这件事的诧异，却听他接着说：“而那些再次回到这里的人会怎样对付你呢？例如……宇智波斑……”
　　
　　“任何一个忍术都必须有一个目标，你说，当初那个尸鬼封尽的对象是谁呢？”黑发青年低下头，额发挡住了眼睛，只露出依然勾着的嘴角：“那么多灵魂，他不敢保证其中没有泉奈，只能一直一直的找下去。而等他明白我所作所为的那天到来的时候，我已经不在这里了。”
　　
　　的确，不在了，使用尸鬼尽封的人和死去的人，是不会存在于同一个地方的。
　　
　　“我啊，说到底就是个内心阴暗见不得别人好的家伙而已，所以我一直在想，我得不到的，他们也别想拥有。”他用一句话总结了自己所有的行为。
　　
　　“你还真是，好算计。”
　　
　　佐助点点头，算是接受了这次夸奖。
　　
　　“不怕你哥哥生气？”
　　
　　“是吗？那太好了，我还没有见过他自以为是之外的表情。”青年好像听到了什么好笑的事情，黑色的眼眸里满是笑意。
　　
　　“他真的会活过来的。”那声音说，他当然是最了解这里曾经拥有哪些灵魂的人。
　　
　　“当然，凭什么让他死的那么轻松。”青年说得理所当然。“说不定我现在依然在恨他，谁知道呢。”这种过于直白的感情只有真正面对面才能得到证实，可是……
　　
　　“但是他再也见不到我了。”说这句话的时候青年低着头，漂亮的黑眼睛闭上，眼角一沟浅浅的润红。让人觉得寂寞而且哀伤。“不是我见不到他而是他再也见不到我了。”我再也不想追着你跑，这次试试，让我丢下你。
　　
　　这大概才是那个刚算计了整个世界又用各种语言贬低自己的青年最真实的感情。可人就是这样，无论什么，埋得太深的话，哪怕是曾经最熟悉的东西，再提起也会带着别扭与陌生。
　　
　　超越了战争和绝望带来的震撼，这大概是对那个复活的宇智波鼬而言最残忍的复仇。
　　
　　屏幕收起，厚重的大门从一个平面上缓缓上升，戾气如同有型的触/手从门缝之间流泻而出。
　　
　　“这是你要去的地方。”那个声音说。
　　
　　青年没有犹豫，事实上对他而言这样的结果反而更合自己的心意。虽然一手制造了那样的战争，可是本质上他依然是每次杀人之前都会皱起眉头的那个人。复仇的快感和问心无愧的安心感一直都十分矛盾而且纠结。有这样的结果，对他而言反而是件好事。
　　
　　可推开的大门里却迸射出光芒，并非多么刺眼，甚至是柔和而且温暖的。可对于一个长时间处于黑暗中的人而言这足以刺痛双眼。
　　
　　更重要的是，那绝对不是要面对另一个灵魂然后互相斗争的地方。可在佐助思考到这一些的同时眼睛里尖锐的痛楚和流出的眼泪已经模糊了双眼，大脑一阵昏眩之后，身体也斜斜的倒向了门里。
　　
　　大门碰的关上，黑色开始缓缓退去，就好像一张纸上突然被描绘出了线条，之后黑白的画面变成彩色，仿佛暂停被取消，各式各样的灵魂从前仆后继的动作中回过神来，却再也找不到当初那个出口。
　　
　　每一个忍术都会有一个作用的目标，对于尸鬼封尽而言，可以是泉奈，也可以是另一个忍术。那么决定这个目标的，到底是施术者还是执行者？
　　
　　宇智波佐助，算无遗漏，却忘记了自己到底只是一个人类。
　　
　　他很好奇，当他背负上那些罪恶感之后，该会变成什么样子。
　　
　　                        
作者有话要说：咳，这个故事的后面，大概会成为一个与原作相去甚远的东西，我只能说，尽可能的保证人物不OOC。
但是这是带着一种每一个坏人都有着最初的善良的心情去写的故事，所以大概会有许多的偏差。
但是我保证，不会崩的和古龙死后他作品拍的电视剧那样！！
============================================================
这一章的二少和上一章反差十分大。可除了那个计划之外，这两人的对话里掺杂了多少水分大概两人自己都分不大清了。
唯一可以确认的是，二少他如死神所愿的，即将背负着对一个世界的愧疚感转生【喂！！




☆、当过去被抹杀

　　战争这种东西，从来都无法以时间的长短来计算破坏力，当一方的实力过于强大的时候，哪怕一霎拉都足以毁天灭地。
　　
　　那本来应该是一个再平凡不过的日子，风吹动绿树带起沙沙的响，阳光在地上投射出的圆形光斑随之晃动，可这样的安宁却在一声婴儿的啼哭声中被打破。
　　
　　尾兽过境。利爪掀起了屋檐，火焰灼烧了土地，和煦的风声变成了乌鸦呕哑嘲哳的鸣叫，焦黑的土地上嶙峋的树枝与人类的残骸混杂在一起，轻轻触碰就会失去原本的样貌化成一滩灰烬。
　　
　　然而当太阳再次升起，人们相互搀扶着走出掩体，面对一片废墟落泪之后，不约而同的擦去脸上与眼泪模糊在一起的泥土，拾起手边的工具，开始重建家园。
　　
　　战争可以夺取生命，他带走了亲人，友人，爱人，可是血与火之后，人们依然会站起来，坚强的面对明天。
　　
　　活着的人必将继续下去，生命依然生生不息，欢笑和幸福一定会回到这里。这便是木叶。
　　就如同暴雨之后抽枝的嫩芽，柔弱，也足够坚强。
　　
　　大战之后，百废俱新。
　　
　　做为一个忍者村，木叶是火之国里相对独立的一个地方，虽然实际上依旧依附着国家，但政治的独立性极强，人们的村庄意识也非常明显，颇有国中国的架势。这也就造成了虽然消息和文化十分流通，但人员就相对的固定许多。
　　
　　也只有战争之后，会有大规模迁入的情况发生。
　　
　　一家叫做青空的甜食店，就是九尾事件之后才在木叶村开起来的。
　　
　　店长是一个叫做阿妙的婆婆，五旬的年龄，满头白发，身体却十分硬朗，带着一个七八岁的孩子和一只猫，每天按时的开店关店，在木叶繁华的街道上，和其他店铺没有任何不同。
　　
　　那个孩子叫做飞镰，而他给自己的猫起名叫做小苍。
　　
　　飞镰是阿妙婆婆从战场上捡来的孩子，两人也算是相依为命了好多年，在火之国的各个城市之间流浪了许久才来到木叶，婆婆年轻时也不知有什么经历，做得一手好点心，而那孩子，无师自通的泡得一手好茶。经过考虑之后，这样的组合，开一家甜食店是再合适不过的了。
　　
　　指挥着来帮忙的人挂好了招牌，阿妙婆婆招呼大家在店门口的长椅上坐下，黑发黑眼的孩子从还满地狼藉的店里走出来，端着的托盘上放着几碟花生大福和还冒着热气的麦茶。
　　
　　孩子递上托盘，男人摸着后脑不好意思的道谢之后端出了各自的食物，孩子将托盘放在身前，一本正经的鞠躬，嘴里说着：“辛苦了。”
　　
　　男人们更加不好意思起来。
　　
　　“哎呀，没事，这孩子就是这样，一本正经的也不知道像谁。”端着自己的茶杯，阿妙婆婆抿了一口热茶，呼出一口长气继续了之前的话题：“那么现在的木叶又是三代大人在管理了？”
　　
　　“没错啊，”其中一人咬了一口大福，发出了好吃的感慨，接着说：“我告诉您啊，三代大人可是……”
　　
　　似乎对这样的对话也十分有兴趣，孩子抱着托盘坐到了另一边的长椅上，刚才就跟在脚边的小猫也跳到他身边，稳稳坐定。
　　
　　听着另一边的几人大致的介绍着木叶村的现状，孩子的思绪却已经跑到了完全不同的地方。
　　
　　不知道像谁……婆婆她当然是不可能知道像谁的了。
　　
　　甚至他自己也说不清楚，现在的自己到底像谁。
　　
　　孩子抬起头，黑亮的眼睛注视着村子的一角，那里正在大兴土木，虽然没有完全建成，但俨然已经有了繁盛的景象。那是他记忆里宇智波一族生活的地方，他曾经的家。
　　
　　可现在已经不是了。
　　
　　他甚至已经不再是宇智波佐助了。
　　
　　从这个世界醒来的时候他身处灵猫之里，是宇智波一族的通灵兽忍猫聚集的地方，身体变成了小时候的样子，所有的力量都回到了童年，当然，健康程度也是。
　　
　　忍猫们对他的到来并没有任何怀疑，反而让他安心的居住在那片村落，还告诉了他外界的基本情况。
　　
　　他们说忍界第三次大战刚刚过去，他们说火之国木叶取得了最大的胜利，他们说宇智波在战争中起了至关重要在作用，立下显赫战功，他们说宗家的大少爷是百年不遇的天才。
　　
　　他们没有人提起二少爷的一件事。
　　
　　他发现，按照时间，这个世界的佐助还没有出生，但自己现在的身体，只怕比那位大少爷还要大上几岁。
　　
　　唯一的理由就是，他不是宇智波佐助。那一刹那他觉得自己的一切都被否认了，上辈子所有的作为都失去了意义，所有他爱或者恨的人都不再有任何联系，这一切都让他无法接受。
　　
　　最重要的是，宇智波鼬再也不是他哥哥了。
　　
　　在灵猫之里的日子很简单，那段日子他什么话都不说，对所有外界给予的照顾乖乖接受，像个漂亮的木偶一般没有任何精神。
　　
　　直到有一日被通灵之后回来的猫带回了一个消息，宗家的美琴夫人怀了第二胎。
　　
　　他知道，那会是一个叫做佐助的孩子。
　　
　　杀了他。这是他产生的第一个想法，杀了他，他就得不到父母和哥哥的关爱，杀了他，他就不会拥有那么悲伤的生命，杀了他，他就无法取代自己，杀了他，他就……他就不会在将来杀死自己的哥哥。
　　
　　思及此处，孩子曲起双腿，将自己紧紧环住，身体因为恐惧和迷茫而颤抖起来。长久以来有关何去何从的总总思想像一把巨大的枷锁禁锢住他，上辈子算计了一个世界的罪恶感如同细密的钢丝缠绕住身体，勒出道道血痕。
　　
　　你做的一切都是毫无疑义的。仿佛有一个声音这样说着。
　　
　　突然有什么敲了敲他的脑袋，孩子抬起脸，睁开眼睛发现视力模糊一片，赶紧伸出手胡乱的擦掉了脸上的泪水，才看清面前的猫。
　　
　　那是一直照顾他的那只猫，这里的多数忍猫都是和人一样双足站立穿着衣服的，眼前的猫右眼上一道长长的疤痕，手上提着刚刚用来敲自己的细长烟杆，一身武士服，倒是颇有浪人的感觉。
　　
　　孩子投过去一个带着迷茫和疑惑的眼神，独眼的猫将烟杆叼回嘴里，似乎想说什么，却顿了之后才问他：“这么久了，我们还不知道你叫什么。”
　　
　　宇智波佐助这个词语已经到了嘴边，又被他咽了回去，这个名字怎么可以再用。一瞬间家族同伴与哥哥再次在脑海里划过，最后停留的是鼬的万花筒的图案。带着干涩的声音终于响起：“飞镰，我叫飞镰。”
　　
　　既然已经再也和你无关，那么就让这个名字成为我对你最后的留念。随着他在这个世界的第一句话，他终于明白了自己新的定位。
　　
　　“飞镰？姓呢？”
　　
　　孩子摇头，黑色的碎发扫过脸颊。“没有姓。”已经没有了。
　　
　　“是吗，我叫吉良。”猫这样说。“我们侍奉的宇智波家的宗家要添新血了，村子里大概会有祭奠，有空的话来帮忙吧。”
　　
　　孩子惊讶的环视四周，这才发现灵猫之里的忍猫们为这件事欢呼了起来，每一只猫都散发着发自内心的喜悦。他靠着回廊上的柱子坐在那里，第一次知道原来当初自己的出生带给这么多生命这样的欢乐。
　　
　　叫吉良的猫看着再次发起呆的孩子，转身离开，方走出几步就听到身后传出的声音。
　　
　　“为什么收留我？”
　　
　　“因为我们捡到你了。”他说完就继续前进，独留孩子一个人继续呆在那里。
　　
　　因为捡到了，就养你。就像人类捡到一只猫。
　　
　　种族的差异往往会降低隔阂和危害意识，但是猫们可以安心的收留他，他却无法安心的生活在这里。这种关系总会让他觉得自己是某种附属品，更何况多疑已经成了他的固有思考模式。
　　
　　于是他在斟酌许久之后决定辞行。
　　
　　“你这样的小孩在外面是活不下去的。”吉良将烟斗里的灰磕掉接着说：“小孩子都是这么自以为是，总觉得自己好像长大了，其实根本就什么都还不知道。”
　　
　　飞镰皱了皱眉，虽然不满这样的说法，却没有反驳。说的越多破绽也越多，这是上辈子积攒的经验。啊对，就心智上讲他已经不是小孩子了，可是身体依然是。
　　
　　“不过也是，总不能要你一个人类总和一群猫在一起，如果要出去的话，去木叶吧。凭借我们忍猫和宇智波的关系，你可以去寻求庇护。”
　　
　　“我不去！”听到这样的安排孩子突然大吼起来，然后仿佛想到什么的自己先露出了紧张的表情，一番挣扎之后又恢复了平静。他低下头问：“能不能有别的安排？”那语调别别扭扭，一副不习惯的样子。
　　
　　吉良挑挑眼角，想了想说：“那就带只猫一起吧。一个月之内，学会通灵术和反通灵术，不然就不准出去。”
　　
　　孩子很清楚，这算是给自己提供保障，同时若真有什么也方便相互牵制，经是非常迁就自己的安排了，而自己也没有真的鲁莽到认为一个小孩能独自在外界存活，于是点头答应了这个条件。
　　
　　那一个月过得堪称凄凉，本来以为有着上辈子的基础，再学通灵术应该不难，却不想现在的自己是真正的一片空白，大概与平民的区别也就在于有那么一点可有可无的查克拉了。
　　
　　阳光下，孩子抹掉头上的汗水，愤愤的感慨一句从头再来真是个糟糕的事情，接着继续开始基础练习。
　　
　　一个月，时间并不算长。
　　                        
作者有话要说：二少，我告诉你，你遇到的不是什么忍猫，那都是随从猫！
--------------------------------------------------------------------
随处猫是怪物猎人里的一种萌物，同时也是暖洋洋的猫猫村里的主角。
他们长这样
 
或者这样
 
不要太介意，这只是作者这个二缺的吐槽而已咩=v=




☆、自我救赎

　　现在能出现在木叶就证明了上辈子的经验到底有些作用，被各种猫折腾之后飞镰终于能够站到灵猫之里的外围，当然，身边还跟着一只忍猫。
　　
　　和其他忍猫不同，这只叫做小苍的猫即使在灵猫之里也是和外界的猫一样的形态，从没有说过话，但能够听懂别人的意思，即使是在庆典当中也总是安静的趴在一边，一副对什么都不感兴趣的样子。
　　
　　飞镰选择了带他离开，有很大的原因就是因为他的这些不同，就好像如果是这只猫就不是宇智波家的忍猫一样。
　　
　　而对于这样的决定，小苍只是倦倦的掀起眼皮，站直身体走到孩子身边表示同意。
　　
　　没有什么亲密的动作，没有兴奋，也没有不满。
　　
　　加贺却说这是小苍喜欢的表现。
　　
　　加贺是一只擅长医疗的猫，相对于研究了八年医疗忍术的飞镰依然有过之而无不及。当然，那个时候飞镰对于医疗忍术的研究也只局限于写轮眼和相关的东西，相对医疗，他始终还是对体术或者攻击性忍术更有兴趣。
　　
　　总之要一个战士突然转职医师可不是那么容易的事情。
　　
　　黑发黑眼的孩子带着同样黑色的猫走出了那个小小的村庄，村子的外围是一片树林，青色的苔藓铺满了地面，一副从来没有人走过的茂盛样子，潮湿的空气形成了水雾，他边跟着小苍前进边拧着自己的袖子，觉得呼吸到肺里的根本不像空气而像是水。
　　
　　视野越来越模糊了。大气的湿度一点也不像是树林该有的样子，反而像是湿澡一般，但脚下的苔藓或者草地柔软，踩上去会发出轻微的响声，没有水，也没有沼泽。
　　
　　联系一下忍猫和宇智波的联系，飞镰想这应该是借助自然坏境所造就的幻觉屏障，将村子与外界隔开，他闭上眼，将查克拉集中到眼睛，再睁开的时候艳红的眼睛里一轮黑色的勾玉缓缓转动，雾气散掉不少，果然有不甚清晰的道路存在于自己脚下。
　　
　　好像是感觉到身后的动静，带路的猫停下来，转头与孩子对视，由于没有阳光的关系，他的瞳孔显得有些圆润，加上身高上差异和角度的问题，黑色的眼瞳和勾玉十分相似。
　　
　　孩子一下子愣住了。而小苍却没有再看他一眼，转过头继续带路。
　　
　　之后的路走得十分安静，一人一猫都再没有交流，走出树林是视野广阔的平原，遥远的地方可以看到村子和炊烟，小小的猫仿佛对这样的景象很感兴趣一般，喵呜一声，走过来蹭蹭孩子的裤脚，大而明亮的眼睛里表达着继续前进的意思。
　　
　　那是带着欣喜与好奇的目光，阳光下黑瞳如一条细线，蓝色的眼睛清透如同天空。
　　
　　和树林里那一撇的眼神相差太大。
　　
　　那种眼神，只那一次，从此再也没有见过。最终飞镰也只能把这归结于当时的环境以及对视的角度，不做追究。
　　
　　送走了来帮忙的人们，阿秒婆婆示意飞镰继续整理屋子，红色的夕阳余晖铺洒在店门口的路面上，空气里还带着淡淡的硝烟味道，一边将桌子推到墙角，孩子一边想起了来木叶之前看到的东西。
　　
　　他从未见过这样声势浩大的战争，到底当一方太强大的时候战斗就会变成无意义的挣扎或者单方面的屠杀。而他的上辈子遇到的那些，与其说是战争，不如说是征讨，不是两军的对垒，而是五个国家为了围剿一个人而开始的联合袭击。
　　
　　就算是后来，他也多数时间是一个人行动的，以强硬的态度遣散了鹰小队，偶尔会和别人临时组成队伍，可没有经过磨合期的搭档效率实在糟糕，所以在那些战争里，宇智波佐助也往往是独立存在的。而事情就是这么有趣，很多人在一起的时候他们只是一个胜利的队伍，可变成了一个人，他就会成为英雄。
　　
　　说到底，一个人和一只军队的差异太大，前者最多能称之为战斗，后者才叫战争。
　　
　　战争期间，没有同情也没有无辜。这是一个没有中立的时代，只要不是同盟就是敌人。无论对方是久经沙场的忍者还是手无寸铁的平民。
　　
　　小小的孩子抱着他的猫，在这样的环境里独立行走，从一开始狼狈的逃窜到最后逐步拾起上辈子的各种技能。身处战场的时候，没有后援，所有的武器，食物，淡水全部从敌人身上获得。一旦走到了村子，就丢掉一切，伪装成战火中流浪的孩子。
　　
　　到底给他成功了，遇到了愿意收留他的阿妙婆婆。
　　
　　跟着阿妙婆婆回家的时候，他转头看向身后远方的狼烟，头上扣着破烂不堪的兜帽将脸挡住了一半，视野里一边是大气浑浊的灰色一边是陈旧亚麻的昏黄。
　　
　　压抑和沉重的气息环绕着他。
　　
　　这就是你眼中的世界吗？他一直想这样问。
　　
　　当年的哥哥看到的是不是就是这样的世界？与之后他所知道的战争完全不同的，哪怕刚学会行走的孩童都参与进来的厮杀。
　　
　　闭上双眼，黑色里有光斑不规则的闪动着，和这个世界一样喧嚣不安。
　　
　　很长一段时间里，他都认为这种不安是弱者的表现于是不屑去承认他，甚至现在也依然有这样的想法，只是多次自省之后能够平稳接受。可是他知道，他的哥哥一定会将这种不安变成改变的动力，停止战争，阻止战争。
　　
　　而且他做到了。
　　
　　醒来之后，特别是真正认识到自己已经不再是宇智波佐助之后，上辈子的许多事情开始变得模糊，他知道这其中一部分是人的一种自我保护方法，忘记过去就可以减少那些东西造成的伤害，趋利避害是人的本能，但是家族的仇恨，背负的性命依然深入骨髓，除此之外还有有关哥哥的一切，仿佛在心底长成一棵榕树，根茎深埋进土地，枝叶遮挡了天空。
　　
　　原来这就是你眼中看到的世界。二十多年了，这是飞镰第一次体会到自己与兄长真正的并肩，因为至少我们看到了一样的东西，或许还产生过一样的心情。
　　
　　和平，太过来之不易。
　　
　　或许是这样，那之后对于阿妙婆婆想去木叶的想法他也没有太多的抵触，虽然那个地方对他而言依然过于复杂，但也确实是这片乱世之中最安宁的地方了。
　　
　　受人恩惠就得给予相应的报答。即使宇智波佐助的成长里缺少了太多应该得到的教育，但这样的基本道理他依然明白。更何况他虽然嘴上一直抵触，但在心底对于能接近曾经的一族还是有着隐隐的期待的。
　　
　　以一个完全不同的身份去看自己的父母和兄长，还有另一个他自己。
　　
　　到时候会杀了他或者拯救……不，什么都不需要做。孩子甩甩脑袋，提醒自己那个人是宇智波佐助，是总有一天会成长为即使被折断脊梁也要昂起头颅的骄傲少年，他的尊严不需要任何人带着同情表情的拯救，哪怕是他自己。
　　
　　他只需要看看就好，看看曾经他们一起走过的土地，借此来回忆自己久远的童年。
　　
　　“飞镰，休息吧。”阿妙婆婆拍拍手上的灰尘，示意正在将摞起的椅子搬下来的孩子说：“天色不早了，明天继续吧。”
　　
　　孩子放下手里的长椅，调整了一下位置让它和桌子的边线平齐，点头说：“好的，这张桌子摆完就去。”
　　
　　婆婆掀起店面通往后院的门帘说：“那好，我去帮你准备热水。”
　　
　　“谢谢婆婆。”孩子一边继续手里的动作一边道谢。黑猫跳到桌子上，端坐着看向他，目光相对的时候发出一声喵呜的叫唤，微微张开的嘴里露出两颗小小的牙齿。
　　
　　“饿了？”飞镰用手指蹭蹭小苍的脸，黑猫眯起眼享受的蹭蹭，然后继续看着他。
　　
　　孩子转身，开始在店铺里寻找有没有什么可以给它吃的。
　　
　　飞镰记得幼猫应该是需要喝牛奶的，吃肉必须切成小块才能让它们方便下咽。但对于忍猫实在是无法判断他们的年龄以及身体情况，他曾很认真的问过小苍年龄问题，却差点被对方挠了一爪子。
　　
　　那之后的好多天飞镰都嘲笑对方像个姑娘。
　　
　　翻遍了店里，飞镰只找出之前剩下的几个大福，小小的花生颗粒镶嵌在糯米团子上，看上去就让人觉得很有食欲，嗯，只可惜，甜食这东西由于各种莫名其妙的原因对飞镰一直不太有吸引力。
　　
　　他想了想，端着盘子递到小猫面前，眼里带着有趣的神情问：“你要吃这个吗？”
　　
　　虽然不知道忍猫是什么情况，但按照飞镰脑袋里的常识记载，猫应该是不喜欢甜食的，可小苍看看黑发的孩子再看看盘子里的食物，居然凑过来开始小口的撕咬那碟甜点。
　　
　　“喂，你真的知道这是什么味道吗？”飞镰干脆放下碟子，坐在桌子边，时不时的拿手指戳戳黑猫的脑袋。
　　
　　似乎被戳得有些烦了，小猫甩甩脑袋，用牙齿拖着盘子跑到桌子的另一边，瓷碟与木头的桌面撞击，发出一连串的格拉声。
　　
　　真有趣。从上辈子的八岁那年开始，已经很久没有这样带着平和的心情去注意这些东西了，他双手垫在下巴下面趴在桌子上盯着小苍想。过长的头发搭在臂弯里弯起一个圈，孩子将它们顺平，心理合计着，如果要住在木叶，最好留长头发，好好掩盖一下自己，他可不希望以后佐助长大了有人会想起他的脸与某人过去的脸十分相似。
　　
　　嗯，或许可以考虑戴副眼镜？回忆起兜戴着眼镜装纯良的样子，飞镰十分认真的考虑。
　　
　　“喵~”小苍的叫声将孩子乱串的思路拉回来，面前是已经空空如也的碟子，感慨了一句这么小的猫还真能吃，飞镰起身收拾桌子。
　　
　　转身将碟子放回柜台的时候，他在没有关好的门中间看到一个孩子经过的背影，灰色的衣服上一把团扇的标志。
　　
　　手颤抖了一下，又很快冷静下来。
　　
　　小孩子粉嫩的脸上白了几分，眉头皱起，又好像想开了一样的舒展开来。他眨眨眼，形状较好的唇露出了来到这个世界上之后最真实的一个笑容。
　　
　　这是第一次，用双眼确认到了他们的平安。
　　
　　也是第一次真正的意识到了一切都还没有发生。
　　
　　那么是不是一切都还可以原谅，我所犯下的错误，是不是也可以得到原谅……
　　                        
作者有话要说：少年你就继续纠结下去吧。
话说鼬哥相关的东西真心不好写啊不好写，总觉得以我的智商揣摩那么一个人就是造孽【蹲




☆、突然明朗起来的目标

　　一周之后青空小店正式开张，生意不好也不坏，足够两人一猫的日常开支，渐渐增加了回头客之后手头也富裕了起来。
　　
　　熟话说饱暖思淫/欲，实际上是从侧面的反应了人的基本生存得到保障之后就会开始考虑提高生活质量，这是正常的思维方式，也就是这样的思维方式才促进了人们的科学进步。
　　
　　且不提有关社会在进步其背后的驱动因素，会想起这些主要是因为阿妙婆婆开始考虑有关飞镰的教育问题。
　　
　　虽然飞镰说就这样跟着阿妙婆婆学手艺然后继承这个店铺也不错，但是婆婆似乎有其他想法。这个平常对谁都带着笑的女人这次双手叉腰，说什么也不让步。
　　
　　“我不想当忍者。”孩子抱着猫坐在椅子上，双腿垂下去，还够不着地面。这句话他没有说满，事实上不是不想当忍者，而是不想当任何村子的忍者。他需要忍者的技能，但不需要这个身份。
　　
　　这样会失去一些保障，但同时也得到了更多的自由。
　　
　　婆婆扑哧一声笑出来，指着孩子的脸说：“就你这小身板还想当忍者？”
　　
　　“哎？”飞镰抬起头，发出一声惊讶的询问，而后皱着眉头小声嘀咕：“我哪里小身板了？”
　　
　　“细胳膊细腿，跟个小姑娘一样的，婆婆我像你这么大的时候都比你肉多。”老人拉了张椅子坐在孩子对面，看对方听到自己的话小小的翻了个白眼，觉得相处了快一年，直到最近他才有些孩子该有的样子。
　　
　　“你该不会是以为木叶只有忍者学校吧。”突然想到这里最大的那所学校，婆婆试探着问。
　　
　　飞镰撇撇嘴，眼神明明白白的表达了他就是这么觉得的。
　　
　　“怎么可能。”婆婆说：“就算是忍者村，也是生活着不少平民的，虽然平民的孩子也可以去上忍者学校，但总有一些完全没有天赋或者不愿意成为忍者的人。”
　　
　　飞镰点点头表示明白。一个社会的构成不可能只有一种职业，但是在他的记忆中，好像所有接触过的人都有着忍者基础。
　　
　　所以他一直以为，木叶的每一个人虽然从事着不同的事情，但他们的基础都是从那所忍者学校里学来的。哪怕最终职业与忍者风马牛不相及。
　　
　　“其实除此之外还是有其他可以学习知识的地方的。不过规模都不大，一定要说的话，最多算的上是私塾。”婆婆说。
　　
　　“为什么我一定要去？”飞镰问。私塾的话，无非就是学会读书写字，这对现在的他而言完全是画蛇添足。若是如此他还不如去忍者学校。
　　
　　“我们是从木叶之外来的，你应该比我更了解外面的世界是什么样子。现在战乱不断，听说那些学校的孩子很多都提前毕业接着马上就上了战场，我不想你那样。”老人说着低下头，一股沮丧和哀伤环绕着她。飞镰张张嘴，不知道该反驳老人的回答与自己的问题无关还是先安慰对方，可就在这时婆婆抬起了头，刚才的气氛一扫而空，眼里是如同将军挥斥方遒一般的魄力：“但是，我绝对不需要一个没有文化的继承人！”
　　
　　“哈？”孩子觉得自己被对方的跳跃性思维彻底打败了。好一会才理解过来，对方的意思是他必须上学，但是因为战乱所以不去忍者学校。
　　
　　“开店和做食物其实都很简单，但是当其中蕴含了时间、汗水、历史和哲学，这就会变成一种高深的学问。”婆婆给自己倒了一杯水，接着说：“任何东西都是这样，没有内涵只会显得浅薄，而这种内涵不是我可以给你的。”
　　
　　“厚积才能薄发。”孩子睁着乌溜溜的眼睛想了想总结道：“您是这个意思。”
　　
　　“没错。当一个人有内涵之后才会显得有气质。”
　　
　　“是说，腹有诗书气自华。”上辈子到底是贵族出生的孩子歪着脑袋笑。
　　
　　婆婆点头：“总结的不错。”
　　
　　“所以说，其实我完全可以自己学。”粉色的嘴角裂开一个弧度，眼里满是狡黠的光芒。
　　
　　老人的手顿了顿，接着嘭的一声将杯子放在桌面上，茶水翻出杯沿，落在桌面形成一个富有张力的形状：“无论如何，你必须去上学。这个家是我说了算！”
　　
　　最终说了不算的孩子还是输在了说了算的家长面前，每天早上开始前往一条街之外的私塾上课。对他而言那绝对不算什么良好的经历。
　　
　　相对于读书这种事情，他更喜欢修炼。一直以来，强迫自己安静，强迫自己静下心，强迫自己面无表情或者微笑，为了能够改掉急躁的毛病蹭一度学习各种修身养性的方法，阅读自然是其中之一，虽说进入私塾之前还在提醒自己，把这当做一次温习的机会，可直到上课他才发现自己错的有多么离谱。
　　
　　会把孩子送来这种小私塾的人大多都是平民，那些孩子在上学之前是完全不识字的。
　　
　　听着老师从aiueo开始一字一字的领读，孩子有生以来第一次产生了逃学的冲动。几天之后他觉得很有必要与婆婆进行一次有关自己的知识程度与学校进度的深度探讨。
　　
　　一边往店里走一边构思着该用怎样的理由说服那个意料之外态度坚决的老人，孩子不自觉的双眼放空，若不是本能的避开障碍物，只怕早就撞到了路上的行人。
　　
　　“喵。”听到小猫的叫声孩子看向脚边，发现对方正在与自己对视。
　　
　　“怎么了？”他蹲□，将小猫抱了起来，小苍转动脑袋看向路的前方，飞镰也随着他的目光看了过去。
　　
　　一次深呼吸之后孩子放松了手里的力度，在黑色小猫抗议的叫声中轻声说：“你居然记得他啊。”
　　
　　道路的前方，梳着整齐头发的孩子站在青空门口，灰色的上衣背上是一把再熟悉不过的团扇。
　　
　　飞镰突然笑了，那种带着发现有趣事情的笑容让小苍十分疑惑，他用爪子扒了扒抱着自己的手臂，在对方放手之后顺着孩子的衣袖爬到了肩膀上，和他一起看向前方。
　　
　　店门口的孩子一脸犹豫的站在那里，一副进退两难的样子，眉头皱着，加上眼角下天生的法令纹显得更加严肃和老成。这样矛盾的表情十分有趣。在飞镰的记忆里，从来没有见过那个人这样的样子，就像……
　　
　　是了，就像一个真正的孩子。
　　
　　这么想起来，他的弟弟才刚刚出生，他也才刚刚上学，虽然是家族长子难免会有许多的学前教育，但除了九尾入侵之外没有真正的直面过战争，就连那次，他应该也是在掩体里度过的。
　　
　　也就是说，现在的宇智波鼬的的确确还是个时常被人们陈赞天赋很好的孩子而已。
　　
　　他小跑过去，站到孩子身边，在发现对方比自己还要矮上半个头之后产生了小小的自豪感。
　　
　　“你站好久了，为什么不进去？”飞镰问。
　　
　　宇智波鼬歪过头，看着眼前莫名有些兴奋的孩子，再转回视线继续打量着店铺的大门，小声说：“不知道该买什么。”
　　
　　“我们店里的甜品很受欢迎。”任何超越宇智波鼬的东西都可以让飞镰感觉到高兴，哪怕只是对于一家店铺的了解，这种快乐感有些莫名其妙，但他并不抵触。
　　
　　哪怕这个宇智波鼬只是一个六岁的孩子，但那又怎样呢。就当做是上辈子仰望了那人一生之后得到的报酬好了。
　　
　　“你是这家店里的？”同样黑色的眼睛望过来问。
　　
　　孩子点点头说：“对，我们店的三色丸子和羊羹都很受欢迎。”这里面可囊括了面前那位最喜欢的选项。
　　
　　面前的孩子想了想问道：“有什么……是适合刚出生的孩子的吗？”
　　
　　“哎？”刚出生的孩子……宇智波鼬会为对方买东西的刚出生的孩子，只有一个答案。
　　
　　“是我弟弟。”刚刚一直都抿着嘴的孩子露出一个想起美好事物的温暖笑容，他理理自己额前的头发说：“才刚刚出生几个月，我想给他带点吃的。”
　　
　　飞镰有些愣住了。那个笑容与记忆里的太过相似，让他整颗心都猛烈的跳动起来。看，他在关心他弟弟，哪怕那个已经不是自己了，但那是宇智波佐助不是。他往后退了一小步，手用力的握成拳，将欣喜与愤怒的复杂感情压到了内心深处。
　　
　　“那么小的孩子的话，应该是不能吃点心的。”他开口说，一眼就看出了对方脸上的失望。
　　
　　“这样吗？是我了解的太少了。”鼬微微低下头说。
　　
　　“但是你可以给他带红豆汤。”飞镰收敛好自己的情绪，竖着手指提议：“那个的话应该是可以吃的。”
　　
　　“是吗？”孩子立刻仰起脸，刚才暗淡下去的眼睛里又带上了光芒。能为弟弟带点礼物这件事情已经完全主宰了他的情绪。
　　
　　飞镰看着对方的一系列变化，在心里告诉自己，就是这样啊，你早该知道的，弟弟对他而言有多么重要。可是越清晰的认知就是越深刻的痛苦，强烈的自责和询问对方为什么要这么做的欲望纠结在一起，先拧成麻绳，又打成一个麻花。
　　
　　“嗯，你可以回去问问你妈妈，反正我记得是可以的。”算了，反正还什么都没有发生，就算问了也不会得到任何答案。
　　
　　飞镰带着鼬进到店里，在婆婆的指导下买了一些适合小孩子的饮品给他打包，孩子提着包好的食物鞠躬道谢，然后转身出门。嘴角的笑意一直没有收起。
　　
　　“是个爱护弟弟的好哥哥啊。”婆婆感慨。
　　
　　“才不是呢。”飞镰小声说。
　　
　　“嗯？为什么？”婆婆年老，听力却不错。
　　
　　“万一那个弟弟不喜欢甜食呢？”飞镰抬起头说：“连弟弟的喜好都不搞清楚就乱买真的没问题吗？”
　　
　　“可是那么小的孩子，接触的事物少的话也没办法清晰的分辨喜欢和不喜欢的。”婆婆说：“更何况哪有不喜欢甜食的小孩。”
　　
　　“唔，有对比才有优势吗？”您面前就有一个。
　　
　　“倒是你，这是羡慕别人有哥哥了还是羡慕别人有弟弟了？”阿妙婆婆拍着孩子的肩膀打趣。
　　
　　孩子睁大了眼睛，接着转开脸说：“我才没有。谁要羡慕他们。”这一切我也曾经拥有，谁要羡慕他了。
　　
　　婆婆也不再多说，只是用挪揄的目光盯了他一会，在孩子要发毛之前终于收敛了目光。
　　
　　“哎呀，下午客人会比较多，准备一下吧。”她这样说着卷起袖子准备干活，飞镰将肩上一直安静趴着的猫放到地上，也着手开始准备工作。
　　
　　虽然没有说出来，但是其实他很高兴，是真的很高兴。
　　
　　高兴到想要做点什么，让这样的事情可以永远继续下去。
　　
　　考虑了各种方法与可行性之后，黑发黑眼的孩子盯住了身边的猫，在对方不明所以的眼神里勾起一个笑容。
　　
　　这么想起来，有灵猫之里这个地方做为故乡实在是太好了。
　　
　　他仰起头，店外人来人往，木叶的街道就是这样，哪怕外界战争如何激烈这里也不会萧条。这里是一个很好的地方，是最适合生存的地方。
　　
　　哥哥，我从来都不会想要赎罪，但是我想看他们的未来。
　　                        
作者有话要说：六岁的大少和八岁的二少，其实放一起的话，仔细看会很相似？
以及所有重生党的噩梦，小学。【你明明很羡慕！




☆、孩子的友谊

　　几天之内或隐晦或直接的表达了不愿再去上学都被家长反驳回来的孩子唉声叹气的走在街道上，黑色的刘海垂下来挡住半张脸，手里抱着书籍与卷轴，身边跟着形影不离的小猫。
　　
　　再来到青空的宇智波鼬看到的就是这样的画面。
　　
　　上次买的东西，妈妈和弟弟都很喜欢，所以今天下午没课的情况下他又来到这里。算算手头的钱，这次也许还可以买点自己也喜欢的东西。
　　
　　“咦，是你。”反而是对方先注意到自己，抬起头打招呼。
　　
　　点点头，孩子面无表情，纯黑的眼睛里却还是带上了名为高兴的光芒：“我想再买一些，上次的东西。”
　　
　　“唔……不试试别的吗？”在内心抽抽嘴角，飞镰自己知道那个还无法表达自己想法的孩子最喜欢的绝对不是甜食。
　　
　　“有别的推荐吗？”
　　
　　“例如……番茄汁？”孩子恶劣的勾着嘴角提议，不意外的看到对方还不懂得好好隐藏的脸上露出了不可思议的表情：“我开玩笑的。”
　　
　　其实如果真有那东西的话会比较合适吧。一边带着对方往店里走孩子一边这么想着。算了，以后他会知道的。
　　
　　他会知道，那个孩子所有的喜怒哀乐，并且轻易的左右那一切。
　　
　　“红豆汤要现煮，你赶时间吗？”将对方安排在一张桌子边坐下，飞镰端着托盘递上一杯麦茶。
　　
　　对方接过杯子，小小的无语，良好的家教让他无法在对方递过茶水的情况下立刻离开：“不，我可以等。”
　　
　　飞镰露出一个得逞的笑容，在桌子另一边坐下，开口问：“我叫飞镰。还不知道你叫什么名字。”
　　
　　“宇智波鼬。”他回答。
　　
　　“宇智波？就是那个很厉害的家族？”孩子一脸我知道你们你们都很强大的兴奋表情。
　　
　　“嗯，很厉害。”鼬捧着杯子笑得有些自豪。
　　
　　此时的他还是一个真正的孩子，对弟弟和父母投注了全部的爱，为了自己的家族而骄傲。
　　
　　“那……你弟弟呢，能说说你弟弟吗？”黑发的孩子仰起脸，鼬微微愣神，总觉得那张脸十分眼熟。
　　
　　“怎么了？”许是自己沉默的太久，对方疑惑的问。
　　
　　“不，没什么。我弟弟……”他回忆起那个小小软软的团子，会在发现自己的第一时间笑出来的孩子，还无法举起的手，时常追逐着自己的目光，“他叫佐助，是我在世界上最重要的人。”
　　
　　“最重要吗？我哥哥以前也这么说过。”孩子双手托着脸蛋，回忆起以前。最重要啊，哥哥的确说过，说自己是他最重要的弟弟。可是后来想起，这就像一个文字陷阱。宇智波鼬只有宇智波佐助一个弟弟，最重要的或者最不重要的都是同样一个。
　　
　　真是狡猾的哥哥啊，面对自己的时候说话从来都含糊不清。
　　
　　“你有哥哥吗？”似乎是找到了共同话题，对面的孩子语气里活泛了不少：“好像没看到他。”
　　
　　“他不在这里。唔……我也不知道他在哪里了。”我也不知道复活的他在那个世界的哪里，过得怎么样，有没有生气，有没有恨自己，有没有干脆忘记这么一个弟弟。
　　
　　“那个……对不起……”大概以为对方的哥哥已经不在了，意识到自己问了不太好问题的鼬连忙道歉。
　　
　　“咦？没什么，他一定还活着的。”事实上，能这样毫不介意的提起那人就说明自己依然心心念念无法放下。可这样也没什么不好，过去的一切都已发生，而将来就是背负着过去才能产生的延续：“那种人，怎么可能死的那么容易。”
　　
　　“你哥哥很厉害？”鼬小心的问。
　　
　　“是啊，很厉害。无论什么事情都做的很好，是我一辈子都追不上的优秀。”回想起自己一路一路的追赶，最终也无法与之并肩，这大概是最大的遗憾了。
　　
　　“为什么这么说？”孩子疑惑的歪歪头，额发随着他的动作晃动一下：“哥哥不就是应该保护弟弟的吗？为什么一定要你追上去？”
　　
　　仿佛听到什么有趣话题一般的惊讶神情出现在孩子的脸上，他开始感兴趣，现在抱着这样理念的鼬到底是如何成长为对自己说即使是恨着他也要成为自己的一道里程碑的家伙的。
　　
　　“不对吗？”鼬以为对方的表情是不赞同自己的意见。
　　
　　“不，没有，就是觉得很羡慕你弟弟。”飞镰说：“不过啊，我还是想要和他并肩，不是一直站在他背后，也会想要和他一起承担那些东西，会想要偶尔让他依靠一下。”
　　
　　因为他也是我最重要的人。
　　
　　“你哥哥真幸福。”鼬认真的说。
　　
　　“你弟弟也是。”飞镰回答。“所以你要一直记得你做出的承诺。”
　　
　　“当然会。”孩子露出一个自信满满的笑容。
　　
　　“呐，能再多说点你弟弟的事情吗？”飞镰问，他其实很好奇，自己小时候是什么样子。
　　
　　“好啊。”
　　
　　孩子的友谊总是单纯而且容易产生，仅仅是一些相同的感触就可以让他们相处的很愉快，挥别了带着食物回家的孩子，并且做出了下次再来玩的约定，飞镰放下手臂，脸上又回到了平常示人的笑容。准确的说是一种公式化的职业微笑。
　　
　　周身的气场仿佛绚烂烟花熄灭之后的夜空，璀璨之后的宁静，带着不足为外人道的寂寞与忧伤。
　　
　　那个人，明明就是用这样的心情在保护着自己的弟弟，可为什么还可以毫不留情的丢下他。
　　
　　“小苍，你说是不是所有的哥哥都是混蛋？”这句话问得没头没尾甚至和之前的言行完全不搭。小苍撇他一眼，扭过头拒绝回答。
　　
　　“我怎么会想问你，你明明都不会说话。”他双手穿过小猫的身体，将对方抱起来，黑猫抗议得扭动了一□体，无果之后安静的趴在他手臂上。
　　
　　明明灵猫之里的所有忍猫都会说话，还能和人类一样行走，可为什么只有这家伙会这样呢？变成小孩的飞镰曾经思考过这样的问题，询问了其他忍猫之后依然无果。
　　
　　反正也不会有什么影响，这样更好，人们最多当这是一只比较聪明的猫而已，减少了暴露自己的机会，还会给人以纯良的伪装。
　　
　　这么说，有这样一只猫还真是好啊，而且……“你是忍猫吧，下次试试能不能开发出什么特殊能力好了。”孩子勾着嘴角想，他记得庆典的那天，篝火就是一只忍猫用火遁点燃的。
　　
　　“喵。”小苍叫了一声，也不知是同意还是反对。
　　
　　那之后鼬开始经常光顾这家店铺，并且时常与飞镰一起坐在门口的长椅上聊天，一个捧着茶杯一个叼着丸子，两个有几分相像的孩子在阳光下露出一样满足的笑容成为了店里的一道风景线。
　　
　　都是小孩子，生活也比较单调，两人的话题并不多，但都没有感到厌烦，飞镰喜欢听鼬说，今天佐助能抬起手臂了，今天学校里教的东西我依然都会。而鼬在飞镰抱怨自己的课程时也会安静的听。
　　
　　“不考虑去忍者学校吗？”鼬有次问他。
　　
　　听到这个问题，孩子放下手里的杯子，认真的说：“婆婆不想我去，他希望我过更平和的生活。而且我已经过年龄了吧。”
　　
　　虽然没有明确说明，但忍者学校默认的入学年龄是六岁，对外宣称自己八岁的飞镰确实是过年龄了。
　　
　　“好像没有那么严格的规定，特别是现在好多从战场上回来的孤儿，大家都会去忍者学校读书，而且你不是想超越你哥哥吗？”鼬想了想说。这大概是好不容易有了好朋友，就想把自己感兴趣的东西也送给对方的思想，在如今的鼬眼里，成为一个优秀的忍者是一件值得自豪的事情。
　　
　　“孤儿吗，可我不是啊，我还有婆婆，还有小苍。而且哥哥……这件事不好说，总之婆婆不希望我去我就不会去。”飞镰坐直了身子，竖起一根手指用悲催的语气说：“因为这个家里婆婆说了算啊。”
　　
　　许是被对方的表情娱乐到，鼬轻声笑起来。虽然很遗憾，可他并不是一个会去强求的人，而且敏锐的孩子也从飞镰的言行中明白，不愿去忍者学校肯定也有他自己的意思。不论是为什么，他觉得自己有必要尊重对方的决定。
　　
　　这种近似于心软的体贴也被一旁的飞镰觉察到，回想起前几天鼬说家里同意他跳级的事情，飞镰只觉得一阵无力。
　　
　　这种性格真的不适合当忍者啊，可是又有着这么好的天赋。难怪他一生那么辛苦。
　　
　　那天告别的时候鼬说需要准备跳级考试的事情，大概有一段时间不会来，约好了以后再见之后两个孩子挥手告别。
　　
　　没有说我可以去你家找你，双方都知道对于宇智波家族而言这种事情有多么不切实际。飞镰还知道，只怕除了来这里之外，鼬其他的时间全都用来训练了。
　　
　　当然，陪弟弟这种比天大的事情不能考虑在内。
　　
　　又过了一个星期，飞镰如往常一般捧着茶杯坐在店门口的长椅上晒太阳，身边的孩子换成了黑色的小猫，他伸手戳戳对方的耳朵，换来黑猫不耐烦的一抓。
　　
　　突然觉得好笑，当初在树林里怎么就觉得这家伙的眼睛像勾玉了呢，这果然只是一只智商比较高的猫而已吧。
　　
　　与灵猫之里其他的那些个妖怪是不一样的。回忆往昔的孩子带着悲催的情绪想。
　　
　　视野突然暗下来，孩子意识到是有人挡住了自己的阳光，他转过脸，一个有着凌乱黑发的男人逆着光站在那里。被分割之后的阳光有些刺眼，孩子本能地眯起了黑色的眼睛，手也抬了起来。
　　
　　“初次见面，我叫宇智波止水。”对方这样说。
　　
　　来了！孩子挡住眼睛的手微微下移，同时也挡住了嘴角的微笑。                        
作者有话要说：止水这人……完全不了解。所以如果OOC了的话……额……【你是有多不负责！
鼬少年要跳级了，飞镰少年也要见自己了【好奇怪……




☆、血脉相连

　　
　　宇智波富岳绝不是天生就只会摆出一张面瘫脸的。事实上他也有过爱笑爱闹的年龄，这种演变虽然可以从他的两个儿子身上推断出遗传的可能性，但更大的原因绝对是生活环境。
　　
　　你不能指望一个古老而严肃的家族出现一个整天嬉皮笑脸的族长。于是他只能把所有直率的表情叠整齐放好，再用各种教条盖在上面。渐渐的这种掩盖成了习惯之后他开始乐于用这么一张脸与人打交道。
　　
　　无论是面对警察队的属下还是家族的长老，这都是一种优势。
　　
　　可天知道当他想对儿子们露出一个笑容却发现这件事因为埋藏太深而变得无比艰难的时候内心是多么的苦闷。
　　
　　就像美琴说的，他不善于表达……不，是不再善于表达对儿子们的爱了。
　　
　　事实上，鼬刚出生的时候他也曾兴奋的像一个傻爸爸一样顶着一张傻兮兮的笑脸招摇过市，害的那些天警察队的人们都以为他们的队长大人被奇怪的忍术攻击了。而之后是长老团有关家族颜面的坑长谈话，年轻的族长在权衡自身与对方实力差距之后握紧膝上的拳表示谨遵教诲。
　　
　　等到二儿子出生的时候，他就只能在没有人的情况下戳戳儿子细嫩的脸蛋了。唔，下手不能太重，不然小儿子会哭，关键是会给他妈和他哥知道。
　　
　　高兴的情绪总是会很容易改变一个人的表象，花了六年依旧没有把面瘫这一属性练就到炉火纯青地步的宇智波族长在时不时的两眼放空和走路带风之后再次被长老团请去喝茶。
　　
　　在心里诽谤着长老们多管闲事的族长大人在一群老人面前坐定之后等着对方开口，期间多次看向自己早已荣升大长老的父亲，却发现一贯和自己串通一气的老人这次如同老僧坐定，脸上挂着高深莫测的笑容。
　　
　　难道真的是发生了什么很紧急的情况？富岳于是正经危坐，严肃起来。
　　
　　首先是例行公事的问候。这没什么，礼貌的回礼就可以。
　　
　　然后是鼬要跳级的事情，这事也已经与那孩子沟通好了，也没有问题。说起来那真是值得骄傲的儿子，虽然有些倔强，但大多数时候都是不需要父母操心的。
　　
　　甚至因为有他在，小儿子的事情也不需要操心，他们要做的就是看着那两兄弟一起玩闹然后在两个孩子累睡着之后抱他们回去卧室而已。
　　
　　这么说起来又想起小儿子的脸了，那真是世界上最有趣的东西。傻爸爸富岳天马行空的乱想，因为常年装严肃而下撇的嘴角上抬，破天荒的勾起一个弧度。
　　
　　直到听到发言的长老咳嗽一声，表示下面是话题重点富岳才清醒过来，霎时一身冷汗津津的冒了出来。要知道，做为一个大多数时候都并不太同意长老团决定的族长，这群老人可以说是一群不太好处理的敌人。
　　
　　就像上次九尾来袭，虽然木叶警察部队在第一时间就外出迎敌，但作为族长的他一清二楚的是，宇智波的力量并不仅仅如此。
　　
　　他知道，从宇智波与千手创立木叶以来，这种一山不容二虎的矛盾就没有间断过，但他一直以为这个家族还没有愚蠢到真的会对自己居住的村子见死不救的地步。事后他为了这件事与长老团争吵过，却在木叶高层隐晦的隔离宇智波一族的行动中收到了对方果然如此的白眼。
　　
　　他们说木叶早就不信任宇智波了。
　　
　　到底是因为宇智波先有异心还是因为木叶先有隔阂富岳无从查证，但是他可以明确的是继续这样下去，吃亏的只会是宇智波。
　　
　　他一直想大声质问，在各个家族都发展起来，早已不是宇智波一族独大的今天，到底是什么样的理由让他们觉得这样与当权者对着干会有好处。而他们又有没有想过这样的行为会给后代们带来什么。
　　
　　他们只会成为这种政治斗争的牺牲品。无论成功或者失败，孩子们都会背负上背叛者之名。
　　
　　可所谓的家族，最重要的就是血脉。而战争起家的家族，或许还要加上实力。应该说幸好还要加上实力，他才能走到族长的位置并且有与之抗衡的力量，可到底势单力薄，有许多东西，再怎么想也无法顾及周全。到底什么时候，明明应该是在族长有错误决定时加以引导的长老团，变成了如今这样随时左右族长决定的制度。
　　
　　“鼬那孩子，似乎和外人走的太近了。”那位发言的长老如是说。
　　
　　哦，鼬有朋友了吗，似乎还相处的不错。父亲大人为一直十分沉默而与周围格格不入的大儿子有了朋友而高兴的同时低头回答：“我会注意的。”
　　
　　长老很满意他的恭顺，接着说：“并不是说鼬不可以有朋友，但是我们宇智波一族到底是贵族，而鼬又是下一任的族长，与平民过于亲密只会自降身份。你需要教教他与外人相处的界限问题了。”
　　
　　与外人相处的界限，指的是不温不火的君子之交淡如水。但是……
　　
　　做为父亲的男人再次觉得不满，指甲深深的掐进手掌里，“我知道了，我会与他谈谈。”凭什么……凭什么就连孩子交怎样的朋友你们都要干涉！
　　
　　征求同意之后走出会议厅，阳光一下子布满了视野，那间屋子里为了营造出严肃的气氛一直都是十分阴暗的，富岳抬起手挡住刺眼的阳光，觉得那群老人一定是在那样的环境里呆久了才会有那样阴暗的内心。
　　
　　边往自家的院子走，富岳边整理自己的思路，也难怪父亲没有给予任何提示，这种事情说大不大说小不小，但他觉得这说不定是一个机会，让自己的孩子远离这一切糟心事情的机会。
　　
　　回头看看会议厅的屋檐，整齐的青灰色瓦片在阳光下反射出光芒，鲤鱼形状的飞檐弯曲成一个膜拜的角度。
　　
　　他想也许有一天我也会被那种古老与腐朽同化，但在那之前我应该可以做点什么。
　　
　　简单的结印之后一只独眼的猫出现在面前，富岳对他吩咐道：“最近好像有个孩子和鼬走的很近，我需要他的资料，吉良。”
　　
　　猫应声离去，男人看着人来人往的街道，长叹一口气。只希望这种景象能够一直下去才好。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　随着止水在木叶的街道上七拐八拐之后，飞镰停在了一扇十分熟悉的门前。他记得自己曾经无数次跨过那道门槛，曾经在这里守着哥哥回家，也曾经看到过苦无钉在门上，将团扇的标志分裂出竖直的痕迹。
　　
　　而如今他再次回到这里，却不再是以主人的身份。
　　
　　带着淡淡的讽刺意味，他跟随面前的男人走过去，紧接着就是熟悉到骨子里的街道。
　　
　　“我们要去的地方是鼬的家里。”带着他的男人如此说，并没有明确的说明那同时也是族长的家，算是为他保留了最后一份轻松。
　　
　　这就像真正的好朋友父母的邀约。
　　
　　微微皱眉，飞镰想就算自己有着从灵猫之里走出来这样的背景也不应该得到这样的重视，或者……他可以指望一下没有不爱自己孩子的父母这个曾经嗤之以鼻的理论？
　　
　　“鼬他……出事了吗？”黑发黑眼的孩子小心的问。
　　
　　止水微微放慢了步伐，从他邀请这个孩子到现在对方都没有问过什么问题，只是和家里的人交代了一句，就带着自己的猫跟过来，一路上安安静静，直到现在才问出这个问题。
　　
　　原来是一直都在为朋友担心啊，鼬他还真是有一个好朋友呢。
　　
　　“不，只是鼬他今天就要考完试了，富岳大人和美琴大人觉得如果叫你一起来为他庆祝的话他会很高兴。”这样的理由用在鼬身上似乎有些不合适，止水却也不能直说因为族长想和你谈谈之类，只好补充道：“鼬他啊，只有你这一个朋友。”
　　
　　“哎？为什么？”孩子惊讶的问。
　　
　　“谁知道呢。”止水说：“那孩子其实不是很合群。”想起总是独来独往的鼬，止水觉得不是很合群可以改成完全不合群。
　　
　　“这样吗？好像是，鼬他总是很害羞。”也不知出于怎样的心情，飞镰给出了这样的评价，不意外的看到少年一副欲言又止的表情。
　　
　　“到了。”还好已经到了目的地，止水上前敲门，留下背后的孩子低着头，默默的调整自己的情绪。
　　
　　太久太久没有回来这里了，他甚至可以听到大气里有欢愉的声音在欢迎他的到来。
　　
　　开门的是美琴，温婉的女人一点也看不出身为上忍的狠戾，看到自己儿子的好友时她露出了亲切的笑容感谢对方对自己儿子的照顾，孩子连忙回礼，顺从的任她拉住自己的手往屋子里带，庭院里郁郁葱葱的植物环绕着小小的流水，淅淅沥沥之间有着竹筒有节奏的格拉声。拉着自己的手如同记忆里一般温暖，飞镰不自觉的用指尖轻轻摩挲。
　　
　　“怎么了？”感觉到他的动作，美琴停下脚步回望身边的孩子。
　　
　　“啊，对不起……”意识到自己的失礼，孩子一脸惊慌的羞红了脸，虽然在内心不断的提醒自己这已经不是自己的父母了，但依然克制不住本能的动作。
　　
　　他从美琴手里抽出自己的手，低着头看着脚下的青石板，接着感觉一双手摸到了他的头顶上。
　　
　　“没关系的。”他听到女人柔和的声音这么说，突然有哭泣的冲动。
　　
　　果然，身体变成小孩子之后所有的情绪都跟随着退化了，表情和动作都不再和上辈子一般受自己控制的孩子最终放任自己的脑袋在那双手上蹭了蹭。
　　
　　“动作真慢。”走过一个回廊，独眼叼烟杆的猫站在那里一派悠然。孩子立刻回头，望向止水的表情里满是控诉，“你不是说是为了庆祝鼬考试吗？！”那双眼里清晰的表达出这样的意思。
　　
　　少年望着天空，心虚的躲开了视线。                        
作者有话要说：嗯，就是之前说的。我是本着所有人都有一个善良的起点来写这个文的。
以及……掐着文艺腔写文太痛苦了，而且还没有成功……
我还是回复不知所谓胡乱穿越的风格吧【喂




☆、身份

　　事实上飞镰很清楚一定会有这么一天，从他带着某些目的与鼬相交开始。他很清楚，大家族的继承人的交友范围一定会受到严格控制，那么一定会有宇智波家的人来找他。
　　
　　只是没有想到会是族长，而且是正式的邀请到家中。
　　
　　最重要的是他没有想过气氛会这么柔和。
　　
　　四人两猫跪坐在回廊上，身边的凉席被偶尔吹过的风带起哗啦啦的响声，被分割成条纹状的阳光打在红木的茶盘上，被木色侵染得温润的水珠又反射出明亮的光。
　　
　　美琴微微低着头，脖颈弯曲成一个优雅的弧度，手指灵活的转动茶碗，最后将它推到飞镰面前。
　　
　　孩子连忙微微躬身道谢，双手捧起茶碗送到唇边，轻轻吹开水面上的白气，小小的喝了一口，茶水混合着空气与口腔摩擦出呼噜噜的声响。
　　
　　“谢谢您。”将茶碗放下，用指尖推出少许，孩子的礼仪分毫不差。
　　
　　“不用谢。”收回茶碗，女人露出一个温婉的笑容，用一旁的细布擦干手指上的水珠，又给飞镰重新倒了一杯。这次不需要品，仅仅是用来解渴而已。
　　
　　“那个……两位……”孩子捧起茶杯，用带着忐忑的语气小心翼翼的开口。
　　
　　“我是鼬的妈妈。”看丈夫依旧双手抱胸一脸严肃的样子，美琴用手肘小小的撞了撞对方。
　　
　　“咳嗯。我是鼬的父亲。”男人终于张开眼，好好的打量了面前的孩子一下。小小的男孩，留着到肩膀的头发，米白色的和服打理得分毫不乱，刚才的礼仪也十分完美，不愧是……
　　
　　“两位好。”孩子放下茶杯，双手放于膝盖上，弯下腰，行了一个晚辈礼。
　　
　　“哎呀，没必要这样。”美琴掩着嘴笑开了：“其实鼬有和我提到过你，红豆汤很好喝哟。”
　　
　　富岳转头看向妻子，努力用眼神表达出“我怎么不知道”这样的问题，但显然被对方选择性忽略了。呃，当然不是没看到，你怎么可以质疑一位上忍的观察力，何况是这种近距离明目张胆的信息传递。
　　
　　“您喜欢就好。”孩子眯起眼睛露出一个高兴的笑容，“鼬也说起过您，说是很温柔的母亲。”说到这里，清澈的眼睛里露出一点暗淡的情绪。
　　
　　美琴想起来，这个孩子是孤儿。
　　
　　“那么下次来的话，可不可以给我们再带一点呢？”这就算是一次正式的邀请了，事实上飞镰这一系列的行为也就是为了与宇智波交好，最好能够得到他们的信任。如此说来，这个邀请可以说是成功的第一步。
　　
　　更何况……
　　
　　更何况那是来自母亲的邀请，怎么可能拒绝。
　　
　　“那么下次也要打扰了。”孩子再次行礼说。
　　
　　“美琴大人，有必要刚刚来就讨论下一次拜访吗？”吉良在紫砂制成的小罐子边缘磕磕烟杆。
　　
　　“啊拉，是我疏忽了，因为一看就很喜欢这个孩子。”女人将滑到面前的头发拨回脑后，从吉良手里夺过烟杆放到一边说：“吉良，不要在屋里抽烟，房子可是木制的。”
　　
　　喂，都是忍者，会那么容易就让房子点燃吗？虽然在内心如此诽谤，可吉良还是没有勇气去夺回那只烟杆。
　　
　　许是觉得这么下去永远都到不了正题，富岳放下双臂，用手指敲了敲桌子，这是他平常向部下们表示仔细听的动作，做完之后很满意的发现对面的孩子也振作了精神。
　　
　　“仓促的请你过来是有两件事。”他说到这里停了一下，似乎是意识到了自己的语调过于严肃，就像是面对部下一样，可思考了一下，依然没有想到该怎么缓和，只好继续说：“一个是鼬那孩子今天要结束有关跳级的测试，他妈妈提议叫上你和止水一起来帮他庆祝。”
　　
　　“谢谢您邀请我。”等了一会对方都没有继续说，飞镰适时的接口，出言表达感谢。
　　
　　“嗯。希望你以后也能和鼬一起努力。”富岳如此说着。
　　
　　飞镰很想问，一个平民和一个忍者一起努力？一起努力什么。这显然是富岳的表达方式问题，可这位父亲真的不知道该怎么去与孩子的朋友相处。
　　
　　所谓万事开头难，第一次总有许许多多的不如意，族长大人在心里安慰自己说，反正平常都是这么和儿子还有部下说话的，应该没差。
　　
　　“还有另一件事，是有关你的身份。”富岳匆匆的结束了上一个话题，开始提到这次谈话的重点。
　　
　　“我？”小孩因为诧异而微微张着嘴，瞪圆的眼睛和身边一直甩着尾巴的小猫倒颇为相似。
　　
　　“嗯，你应该是宇智波家的孩子。”富岳一脸平静的扔出这个重磅炸弹。
　　
　　“啊？”表情一瞬间凝固住，这次不需要任何伪装，飞镰觉得自己是真的傻掉了。他本以为最多可以有一个在灵猫之里接受过忍猫训练的身份，成为宇智波一族的外围份子。说白了就是外姓的效忠者，这种事情不是没有先例的，就像这条街上住的人也并非全部都姓宇智波。
　　
　　这样一来写轮眼可以成为他的一个秘密，在必要的时候可以发挥超乎想象的作用。但……富岳却说他是宇智波家的孩子。
　　
　　“是真的。我捡到你的时候你开了写轮眼。”吉良似乎很不习惯没有烟杆的感觉，嘴巴时不时的会吧嗒一下，手也总有往烟杆那边伸的趋势，可被美琴一个眼神阻止了。“不然你以为我为什么把你捡回去。”
　　
　　“我……写轮眼……是什么？”大脑在各种想法之上打了一个弯，来不及权衡利弊就先分析了形式，做为一个叫做飞镰不知道自己姓什么的孩子，他不会知道什么叫写轮眼。
　　
　　“是独属于宇智波家的瞳术。”富岳解释说：“你家里人没有和你说？”
　　
　　孩子低下头，过长的头发掩盖了表情，和服被小小的手掌抓住，皱褶里出现灰色的阴影：“我不知道……”
　　
　　“没关系的，虽然有些遗憾，我们现在告诉你也一样。”美琴柔声说。在坐的想起这个孩子说自己是没有姓的，那么应该是不知道自己姓什么，这样一来不知道这个姓背后所代表的力量也理所当然。
　　
　　“我记得鼬说你有个很强的哥哥？”一直安静的止水突然出声，状似刚刚想起的无意询问，却填补了之前几个成年人都没有问出的空缺。
　　
　　“嗯，但是分开了。”孩子想了想，突然抬起头，大声问：“是不是……是不是红色的眼睛？”
　　
　　此言一出，在场的所有人都露出了猜测得到证实的踏实表情。
　　
　　“那就是写轮眼。”美琴点头说。
　　
　　“我记得，很漂亮……”很漂亮，殷红如血，妖艳如火的颜色，能够杀死敌人也能够夺取自己生命的眼睛。
　　
　　被诅咒的双眼。
　　
　　飞镰放松了手指抓住衣服的力度，顺着几人的话语往下说。显然对方帮他找到了一个合适的身份，那么适当的表示配合就够了。
　　
　　就算这依然是一次试探，一口咬定自己说的是事实，那么对方也无从查证。就像无从查证自己的来历一样。
　　
　　不过……难怪会允许他和鼬的再次接触，原来绕来绕去，依旧没有走出宇智波这个圈。
　　
　　“你的父母是在一次派遣任务中失去联系的，距今……”顿了顿，富岳问：“你记得你的父母吗？”
　　
　　会用这样的问句，一般是已经肯定自己不大可能记得的了，那么那对派遣任务的夫妻一定在很早之前就失去了联系。如果富岳问的是“你什么时候和父母分开”或者是“你父母现在怎么样”反而不好回答。在心里快速的分析之后孩子摇摇头：“不，我不记得了。”
　　
　　点点头，富岳接着说：“他们是宇智波一族的精英，可惜了。那么你哥哥呢？”
　　
　　“在战场上走散了。”孩子露出了沮丧的表情：“然后我就再也没有见过他。”
　　
　　富岳从身后拿出一个卷轴递到孩子手里说：“事实上有关你哥哥的出生他们是有报告的，但是有关你的事情只提到了将会再有一个孩子，我们当时连你的名字都不知道。”
　　
　　孩子小心的打开卷轴，发现是一份派遣任务的委任卷轴，上面写着宇智波龙一和宇智波紫的名字。任务地点是木叶与砂忍村的边界，靠近雨忍村的位置。上辈子他去过那里，记得是一个十分安静的小城镇。
　　
　　“这就是当年给你父母的卷轴。”富岳说：“失去他们的消息之后我们有派人前去调查，但是没有结果。”
　　
　　的确是认真查过的，可没有得到任何消息。
　　
　　“是吗……那个……谢谢您。”将卷轴小心的捆好，孩子双手递还。脸上不卑不亢，眼里却真实的染上了忧伤。
　　
　　闭上双眼低下脑袋，孩子将纷乱的思绪压抑下来。太过巧合的事情，可能是找到一点线索然后随着一些先入为主的观念逐步形成的自我确认，可更大的可能是这就是事实。
　　
　　也就是说，很有可能，这个身体，真的是属于那个不知名的孩子的，而自己的到来，很有可能杀死了他。
　　
　　说到底，就是他宁可相信借尸还魂这种有不完美先例的东西，也无法接受返老还童。而且以前似乎听说过，任何一个空间都不可能存在两个相同的个体的。
　　
　　那么，真的不是宇智波佐助了，就连身体都不是了，仅剩下的也就是那一道残魂。意识到这一点之后，一阵如释重负的同时孩子又产生了极大的空虚感。我需要做点什么。他想，我需要做点什么证明我依然还存在于这个世界上。
　　
　　时间一下子好像回到了上辈子的八岁，那时蒙蔽自己，强迫自己忘记所有的疑点去相信哥哥杀了全家，靠仇恨支撑自己的孩子这次却完全找不到理由。
　　
　　给了孩子足够的时间接受这些消息，富岳才说：“宇智波家都是优秀的忍者。你……要不要也接受训练？”
　　
　　一瞬间仿佛打开了一道窗，孩子抬起头看向年长者。是了，其实早就意识到自己已经不是佐助了，却不想被这样一个消息又打乱了思绪，明明已经有了明确的目标却依然为这样的小事纠结。
　　
　　更何况……哪怕只是朋友，也会想要为了鼬去做点什么的。
　　
　　“我想试试。”他对年长者说。                        
作者有话要说：我发现我越来越嗦了。而且由于自己过于纠结把二少的形象也歪不见了【你才发现啊！
但是我想试着表达这样一个人，从少年的执拗经过了八年的时间，和哥哥一样将伪装当做了真实。还是那句话，他在强迫自己变强，成长，寻找寄托。不然他活不下去。




☆、双子

　　
　　富岳满意的点点头，侧头看向美琴，对方立刻会意，站起身说：“我去看看佐助，他该睡醒了。”止水连忙跟着起身，嘴里嘟囔着：“我也一起去，难得鼬不在……”
　　
　　飞镰抬头看着两个人走进屋子，转回身重新拿起茶杯，已经开始有些发凉的茶水冲刷过喉咙，大脑顿时清明了不少。重新整理了一下整件事情的头绪，孩子开始分析还有什么疏漏以及这样一副机密事情促膝长谈的架势会带来什么。
　　
　　而富岳对眼前的孩子在满意的同时也带着好奇，刚才谈话的过程中，小孩的惊讶，不可置信与挣扎到最后看开一般的妥协全都表达在脸上。但对于最后一个问题他似乎答应的过于迅速了。
　　
　　了解了这孩子之前的行为之后他甚至做好了多次劝说的心理准备。
　　
　　是的，无论如何他都需要这个孩子回到宇智波，或者说成为长老们承认的鼬的朋友。然后……他可能会成为自己孩子的一个后盾，一个让所有人都始料不及的后盾。
　　
　　最坏的打算，在将来长老们要为鼬找一个目标时，他还可以剩下另一个能够安慰他的人。
　　
　　“你现在和那个青空的老板娘住在一起……”富岳说了一个事实，却用的是询问的语气。
　　
　　“嗯，我从灵猫之里出来后遇到了婆婆，是她收留我的。”孩子低眉顺眼，十分恭顺，“我需要继续留在那里，所以请求您不要告诉她我的事情。”
　　
　　“知恩图报，你做的很好。”一下子就听出了孩子话语里隐藏的意思，富岳对对方的做法表示了肯定。
　　
　　“既然是吉良带你入门的，那么你从明天开始每天前往灵猫之里学习忍术。”富岳对终于夺回烟杆的吉良点点头，说着自己的安排：“那位老人家那里我会替你隐瞒，私塾那边也没有问题。反通灵之术你用的如何？”
　　
　　“已经能够熟练的使用了。”刚刚回答完毕，孩子意识到这样的对话里透出的熟悉感，那是很久以前，自己跪坐在一边，听着父亲和哥哥的对话。接下来应该是……
　　
　　“很好，不愧是我宇智波家的孩子。”黑色的瞳孔一瞬间的收缩，这句上辈子一直到父亲对哥哥失望之后才如同替代品一般赐予自己的表扬，这次却来得如此简单。
　　
　　或者说，我可以理解成这是您对于自己孩子的苛刻严格？
　　
　　就算如此，这句话依旧左右了他的心情。一种长久以往的渴望得到了满足的心情。
　　
　　富岳抿了抿唇，这个动作使得他嘴角的纹路更加清晰：“为什么你没有告诉过鼬你到过灵猫之里？”
　　
　　这个问题问得突兀而且青黄不接，算是拷问的一种手段，通常可以得到更诚实的回答。
　　
　　“啊？”孩子一愣，紧接着回答：“因为没有提到……”
　　
　　他想自己是过于紧张了，虽然是战场上流浪过，但到底只是一个平民的孩子，或许是真的没有想过要提起这件事也说不定。
　　
　　而飞镰则在暗暗懊恼自己的失误，当初就应该想到这个漏洞，还好小孩子的年龄总可以掩盖许多东西。现在的他不是忍者，不需要戴上护额就相当于成年的宿命，不用在一夜间长大，年龄就成为了最好的伪装。
　　
　　“没关系，你可以以后再告诉他。”低着头的孩子因为紧张和不安而微微颤抖，富岳盯着那个发顶，想起了自己的儿子。自从弟弟出生之后鼬再也没有给过他欺负自己儿子脑袋的机会，压下伸手去揉一揉的冲动，族长兼父亲大人决定去看看自己的小儿子。
　　
　　“你……”他拉长了音，考虑了一下决定拉这个孩子去给自己做掩护：“有没有听鼬提过佐助？”
　　
　　“有啊，他说那是他最重要的人。”孩子笑着回答。
　　
　　“想去看看吗？”族长大人摆着一张严肃的脸试图诱拐小孩。
　　
　　“可以吗？”带着谨慎和跃跃欲试的试探语调。
　　
　　“随我来吧。”男人起身，转身之间衣摆画出一个深色的弧度，孩子连忙跟着站起来。
　　
　　“我就不去了，那么小子，明天我在村里等你。”吉良说完踱步离开。
　　
　　飞镰连忙对着他的背影弯下腰，“请您多多指教了。”接着转身跟上了富岳的脚步。
　　
　　独眼的猫吧嗒两口烟，吐出一连串青灰色的烟圈，自言自语道：“不学乖，看给大少爷发现了怎么办。”也不知是想到什么，自己先笑起来。
　　
　　飞镰随着富岳进了屋里，发现美琴和止水正坐在起居室里，美琴手里似乎抱着什么，发现两人进来抬头露出一个笑容：“谈完了？”
　　
　　富岳点点头，绕道她坐的椅子背后，弯起腰，将脑袋凑到了前面。
　　
　　止水看跟着进来的孩子站在门口，走过去将他推上前，轻声对他说：“看，这就是鼬的那个宝贝弟弟。”
　　
　　因为是夏天，小孩子穿得并不多，印花的棉布衣服套在圆滚滚的身体上。小小的拳头握着，放在脸的旁边，黑色的头发看起来就能猜想到它的柔软。
　　
　　“好小……”这是最真实的感慨。无论是飞镰还是佐助都没有这样近距离的观察过任何一个孩子，他总觉得他们太脆弱，仿佛一捏就会碎掉。而且看到这样的自己……他想不会再有谁有和他一样的神奇体验了。
　　
　　“但是很可爱对吧。”美琴用手挪开佐助试图伸到嘴巴里的小手，笑着说：“现在还长大了不少，之前更小呢。”
　　
　　“对，我记得我第一次看到的时候就这么一点。”止水说着用手比了一个尺寸，“被鼬抱在怀里，看都不给我看一眼。那个没兄弟爱的小子。”
　　
　　最后一句如同嘟囔一般的抱怨，可在场哪个不是五感俱佳的忍者，就算有一个正在伪装也改变不了软件强大的事实，自然都听得一清二楚。哦，当然，还有一个最小的可以忽略不计。
　　
　　听到止水吐槽鼬的占有欲，飞镰发现他终于在鼬每日三句不离弟弟的发言中消磨掉了所有的矛盾情绪，在几个月之后终于习惯了将他视作一个朋友而不是哥哥的过去。
　　
　　他上前一步，仔细打量那个孩子，似乎没有醒来，眼睛闭成一条狭长的缝隙，可以想象睁开之后一定是一双漂亮的大眼。
　　
　　“小孩子长得很快。”美琴说：“现在都会爬会说话了，说不定再过几天就会走路了。”
　　
　　“已经会说话了？”飞镰小声问，孩子仿佛还是被惊扰到，翻了个身，咂巴几下嘴巴，吐出了一个小小的泡泡。
　　
　　“嗯，说起这件事，这孩子说出的第一句话居然不是叫妈妈。”压低了声音，觉得自己做为母亲的福利就这么缺少了一项的美琴第不知道多少次对人叹息：“居然是叫的哥哥。”
　　
　　“是鼬？他们感情真好。”
　　
　　“是啊，之后他指着所有的东西都会叫哥哥。”美琴勾唇一笑，毫不犹豫的出卖自己的两个儿子。
　　
　　“呃……”飞镰眨眨眼，不知道该作何回答。
　　，
　　美琴手里的孩子又动了一下，紧闭的眼睛微微睁开，飞镰本能的屏住呼吸，生怕吵醒了他。
　　
　　可那双眼还是完全张开了。就好像是被拉开的帷幕，露出带着晶亮星子的夜空，那双眼从模糊到清澈，看到自己的父亲母亲，轻轻的叫了一句爸爸妈妈之后终于转过身与另一双黑眸对视上。
　　
　　这个就是小时候的我自己？飞镰心里产生了一种很微妙的情绪，一点点害怕和更多的好奇与兴奋。仿佛有谁打碎了时间与空间的间隔，一大一小两个孩子对视，满眼的都是如同镜面的自己。
　　
　　终于小小的孩子挣扎着伸出双手，做出一个渴求拥抱的姿势，稍大的孩子一脸犹豫，可还是在美琴鼓励的笑容中缓缓伸手。
　　
　　对于这样的变化佐助露出了一个大大的笑容，他张张嘴，清脆的童声在起居室里荡气回肠的飘过，震得另外几人一下子不知作何反应。
　　
　　“猫猫！”
　　
　　这次三人终于注意到，小孩子视线的真正对象是从刚才就一直趴在飞镰肩上当摆设的小苍。
　　
　　“噗……”终于是美琴忍不住先笑出声来，接着止水也转过身肩膀微抖，就连富岳都直起了身体，轻咳几下才调整过来表情。
　　
　　“啊！你这个……”孩子将脚步踩得咚咚直响，在思维意识到之前手指已经戳上了佐助的脸颊。一阵尴尬之后正准备道歉的孩子却被指尖传来的触觉吸引到。
　　
　　好软……滑嫩嫩的小脸是孩子从未触及过的柔软，心里好像有什么东西松软一片，那种奇异的没好感让他舍不得移开手指。而因为没有得到小猫反而被戳了脸的孩子瘪瘪嘴，露出一个委屈的表情。
　　
　　好好玩。
　　
　　“好玩吧。”美琴还未收住笑容，先示意止水将飞镰肩上的小苍放进佐助怀里，接着将小孩和小猫一股老的塞进飞镰的怀里。
　　
　　孩子连忙收紧怀抱，从未抱过孩子的他一下子不知所措起来，那种抱松了怕掉，抱紧了怕对方痛的纠结感写满了孩子的脸。
　　
　　还好佐助因为得到了小猫而不再在意那些，笑得见牙不见眼，美琴乘机用空出的手向飞镰做示范，看着他一点一点小心翼翼的调整动作。
　　
　　几次努力之后，飞镰终于将手里的小孩调整到了最合适的位置，松口气的同时露出了浅浅的笑容。族长大人满意的点点头，知道这个来历含糊不清的孩子成功的被自家小儿子套牢了。
　　
　　所以说，一个可爱的儿子对所有年长者而言都是大杀器。
　　
　　抱着佐助坐到椅子上，在用眼神征求美琴同意之后飞镰再次小心翼翼的将手指放到小孩的脸上，那种感觉再次通过指尖传达给大脑。
　　
　　“真的好好玩。”
　　
　　“那当然了。”美琴笑着说，“止水要试试吗？趁着鼬不在。”
　　
　　因为那位兄长大人的缘故，在坐的两位家长和一个兄长都没有体会过将自家小孩欺负哭的特权，而如今有绝对权威人士给出了这样的提示，少年与成年人眼里都迸射出光彩来。
　　
　　于是考试合格的鼬拉开房门就看到了这样的一幕。
　　
　　最宝贝的弟弟泪眼朦胧的坐在好友怀里，脸颊被尊敬的父亲和兄长一人拉开一边，温柔的母亲在一旁掩着嘴笑着。
　　
　　孩子一句我回来了生生卡在嘴边，一屋子的人也因为拉门声而全部停下了动作，只有佐助带着哭腔的委屈声，断断续续的叫着哥哥。
　　
　　一顺便某根名为理智的神经啪的被崩断，孩子结印的双手成一片残影。
　　
　　“火遁・豪火球之术！”
　　
　　“呜哇！鼬！房子是木头的！会点燃的！”止水大人真高兴您在逃窜的过程中还能想起美琴的教诲。
　　
　　回答他的是鼬抱着弟弟走出房间的背影。                        
作者有话要说：二少，见到自己的感觉如何？
大少，您真神速。




☆、从新开始的修业

　　鼬安抚好弟弟之后又处理好了自己的伤口，洗澡，换上干净的衣服，看看钟发现已经到了晚饭的时间，于是抱起弟弟下楼。
　　
　　佐助抓着哥哥的衣服，脑袋蹭了几下，软软的头发立刻纠结在一起竖了起来，鼬伸出手将那些头发理顺，可对方似乎觉得这是一件很好玩的事情，再次把脑袋伸了过来，还抬起头露出一个大大的笑容。
　　
　　算了，再整理就是。鼬再次伸出手如此想着。
　　
　　拉开起居室的门，晚饭已经摆在了桌子上，自己的碗边摆着几串三色丸子，一眼就能认出是青空出品。
　　
　　空气里带着淡淡的水汽，刚才直面攻击的木制桌面边角有一点焦黑，大中小三个男人在桌子前面对着自己的方向正经危坐。
　　
　　唯一的女人坐在桌子边，轻轻的扣了扣桌面，三个男人里较小的两个立刻低下头，“对不起。”
　　
　　“咦？”孩子发出一个疑惑的声音：“止水哥？飞镰？你们怎么在这里？”
　　
　　“你刚才完全没有看到我们吗！”较小的孩子撑着地面站起来指着鼬大声质问，身边忍装的少年拉着他的衣角，一脸我就告诉过你的表情说：“看吧，就是个没兄弟爱的。”
　　
　　鼬当然看到了这两个人，只是对于他们的道歉有点小小的不能接受，又碍于教养问题不能明说，于是这算是一个无伤大雅的小报复，见那两人的反应反而是自己被调侃了，内心小小的不自在。
　　
　　“哥哥。”佐助拉拉哥哥的衣服，见对方看向自己于是招招手让他低头。
　　
　　鼬带着疑问低下头，小孩直起身子够到哥哥耳边，一手掩住嘴，用全屋子都听得到的音量小声说：“哥哥，那个哥哥有个猫猫。”
　　
　　聪明如鼬哪里会不明白弟弟的意思，立刻一个眼神扫到了飞镰那里。不得不说，宇智波不愧是靠瞳术过活的一族，就算是还没有开写轮眼的鼬，那么一个眼神过来，也颇具压力。
　　
　　只是飞镰觉得一阵无力，任谁从被讨好的弟弟变成讨好弟弟用的工具大概都会有这种感觉。
　　
　　抬手招过小苍，鼬也抱着弟弟坐到桌子旁边，小猫看了看飞镰，接着自觉的走到了伸出手的小孩旁边。
　　
　　“你怎么过来了？”鼬放下弟弟让他和猫玩，终于想起好友出现在家里是一件不正常的事情。
　　
　　“恭喜考试通过，那是礼物。”飞镰指着鼬面前的丸子说。
　　
　　孩子一愣，看向笑着的母亲，依然严肃的父亲，对着自己比起拇指的兄长，终于意识到止水和飞镰会在这里都是为了庆祝自己的跳级，佐助这时也抱着小猫扑到自己腿上，仰着脸说恭喜哥哥。
　　
　　虽然那孩子可能完全不知道为什么需要去恭喜他，但鼬还是觉得很高兴，那种心情就像有什么东西填满了心底的充实感。考试时所有的紧张不安以及兴奋都在此刻归于平静，安逸的感觉油然而生。
　　
　　“谢谢你们。”他说。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　晚饭过后止水和飞镰起身告辞，已经和佐助玩成一片的小苍和小孩一副依依惜别的样子让双方家长都分外无力，最终在飞镰许诺下次再带小苍来的情况下才将这两个分开。
　　
　　“你果然也是小孩子么。”飞镰望着黑色的猫问，对方舔舔爪子，咪唔了一声当做回答。
　　
　　“他是忍猫吧，为什么不会说话？”止水好奇的问。
　　
　　“不知道，下次问问吉良先生好了。”飞镰回答。
　　
　　止水将飞镰一直送到了宇智波聚集地的大门外，孩子道谢之后没有转身，似乎想说什么，颦着眉，却没有开口。
　　
　　“有事吗？是不是族长太严肃了，你吓到了？”止水开玩笑。
　　
　　“不，那个，如果可以的话，能不能帮忙留意我哥哥的事情？”孩子说。
　　
　　“哦，这是小事，下次和族长提一下就好了。”伸出手揉揉孩子的眉心，对方本能的退缩了一下，但还是接受了他的动作：“年龄这么小，不用想那么多。”
　　
　　“谢谢您。”其实飞镰有点不安，到现在，所有人都没有提起过他的那个哥哥的具体情况，连名字都无从得知。只是有了第一个谎言就需要更多的谎言来完成这个事实，反正……万一真找到那个哥哥发现对方不认识自己的话，就当做是个美好的巧合算了。
　　
　　和止水告别之后回到青空，阿妙婆婆还开着门等他，老人坐在灯下，带着圆形镜片的老花镜翻着一本发黄的书，走进之后发现是一本绯句集。
　　
　　飞镰一直不大懂绯句，就像他不懂八尾人力柱所谓的说唱一样。有的绯句还可以说是有哲理的句子或者有着优美的韵律，可更多的在他看来就像一句再普通不过的话语。
　　
　　“回来了？”自书里抬起眼，婆婆摘下眼镜揉了揉鼻梁。
　　
　　“嗯，我回来了。”孩子说着凑过去看婆婆手上的书。
　　
　　“这是松尾芭蕉的绯句集。”婆婆介绍说：“在朋友家玩的高兴吗？”
　　
　　“嗯，他家弟弟很可爱。”飞镰盯着书页随口回道，似乎是末页了，颜色暗淡的纸张上写着“旅途罹病，荒原驰骋梦魂萦”。
　　
　　阿妙婆婆似乎放松了一些，飞镰这才意识到她可能是怕自己去大家族拜访会遇到麻烦。
　　
　　“对绯句有兴趣？”婆婆突然问。
　　
　　“不，其实不大懂。”飞镰照实说。
　　
　　“这句的意思是说在旅途中患了病，然后做梦的时候梦到自己在荒野上奔跑。”说着婆婆微微扬起头，用已经因为苍老而带着点嘶哑的嗓音唱了起来。
　　
　　很奇妙的，本来应该只是一句很平常的话，合上了那样的声音和绵长的调子，一种韵味如水面涟漪一般荡漾开来。飞镰仿佛真的看到了苍茫一片的天空下，荒野上踽踽独行的旅人。
　　
　　而那一身灰色的和服加上黑色的长裤，手上提着的长剑都万分熟悉。就连心中的苍凉与空虚都如同共鸣一般敲击着心脏。
　　
　　那是他自己，独自走过整个忍界的他自己。
　　
　　婆婆唱完了这句，停下来看着他，孩子摸摸自己的眼角，依然一片干涩，笑着说：“好像懂了。”
　　
　　“是吗？这是松尾芭蕉的最后一个作品，那之后他就去世了。”婆婆说：“如果那个时候他不是一个人的话，会不会能够活的长久一些？”
　　
　　那句话也不知道是在说谁，但飞镰想，无论是谁答案都是肯定的。
　　
　　他从来都不知道阿妙婆婆的过去，但是确确实实，现在婆婆的身边只有自己一人。只是……自己太弱，重要的东西如果太多则会顾此失彼。那么有些东西，无论多么不舍得都只能狠下心来斩断。
　　
　　对不起。他在心里小声说。也不知道是对谁。
　　
　　“休息吧。”婆婆收起书，带头往后院走去。
　　
　　“晚安。”飞镰如是说。
　　
　　反通灵之术是可以将契约者传送到通灵兽身边的忍术，与可以召唤出多个通灵兽的通灵术不同，这个术只能有一个固定的契约对象。
　　
　　出于各种原因，与飞镰签下这个契约的是加贺。唔，如果有一天打不过了可以跑，跑到一个会用医疗忍术的家伙旁边一定更加安全。
　　
　　这种意识在许多年前是不曾拥有的。那时的少年只会一味的往前冲，不会后退也不能后退。所有的战斗都抱着要么赢要么死的觉悟进行。
　　
　　因为转身的话也只有一片黑暗。
　　
　　加贺让一只叫做橙的忍猫代替飞镰去上课，然后将孩子扔到了吉良那里。
　　
　　“我捡到你的时候你就已经开了写轮眼了。”独眼的猫跪坐在道场里，身前放着一把太刀。“虽然你并不记得，但稍加练习一定可以再次打开。”
　　
　　“那么该怎么做？”对面的孩子问。
　　
　　“这个不归我管，幻术不是我的专长。”猫如是说：“你的身体柔韧性很好，查克拉的操控也很有天赋，但是起步晚，相对同龄人也稍微瘦弱了一点。”
　　
　　听着猫一句一句的分析自己的身体，虽然有点不满却不得不承认这是事实。
　　
　　吉良抽出面前的太刀，金属的刀刃一面反射出忍猫的独眼一面有着孩子模糊的面容：“富岳大人既然把你交给我，自然是希望你能从我这里学到点什么。”
　　
　　“是刀法？”飞镰问。
　　
　　点点头，吉良说：“宇智波家，除了瞳术之外刀法也十分出彩，只是写轮眼过于有名而外人往往忘记了这些。你的力道不足，就只能在忍术和灵活性上下功夫。”
　　
　　“用速度去弥补力量上的欠缺？”战斗中就是这样，哪怕一分先机，那也是离胜利靠近许多。在死亡面前，只差一点和真可惜都会变成一张白纸，苍白而且脆弱。那是生与死的分水岭
　　
　　“没错。我会教给你宇智波家的刀法以及我的一些心得，能学到多少就看你自己。”
　　
　　“既然是跟着我学的话……”吉良说着将手里的刀扔出去。长刀在空中转了几个圈，金属旋成一片流光，最终落在孩子面前插进木制的地板上，刀刃上孩子的脸终于清晰起来。“要么变强，要么死，明白吗？”
　　
　　“是。”孩子伸手拔出刀，挺直腰板回答。
　　
　　就像精铁打造的刀剑，即使因为时间产生绣痕，可只需要一块磨刀石，一碗清水，就可以再次反射出凄厉的光芒。
　　
　　无疑，对于飞镰而言，宇智波一家就是那块最好的磨刀石。                        
作者有话要说：有关反通灵之术，咳……我编的。
以及芭蕉桑，请不要随意带入日和的那一位【你自己都叫芭蕉桑了！
--------------
谢谢suicy 指出的大BUG，文盲压力大orz




☆、棋

　　春日的灵猫之里没有夏日的枝叶繁茂之象，但嫩叶飞花依旧一片祥和。
　　
　　落下的花瓣掉到平静的水面，圆滑的波纹一圈一圈的扩散开，长刀的刀刃从水面划过，水痕分裂又愈合，只有少量的水被带出，飞溅成一个平整的弧。
　　
　　水花阻挡的是双方的视线，提着太刀的猫趁机后退，却发现水花里探出一节刀尖，刀尖转动，横向一挥，带起的劲气将水花击散，露出黑发黑眼的孩子。
　　
　　脚尖在水面借力，孩子追着前方的猫而去，一人一猫在水面踩出一片花瓣落水一样的涟漪。
　　
　　绕着湖的边缘跑了大半个圈，猫一个急停，左脚固定在水面，整个身体带着右手上的刀转过来，身后的孩子腰部用力，身体折叠成一个锐角，刚好躲过了挥来的刀锋。而由于之前的挥刀动作，猫虽然立刻将刀变作反手，但下一刀却没有那么快就可以攻过来了。
　　
　　机会！
　　
　　孩子左手的短刀挽了半个刀花，正手变成反手，正好架在猫反手而来的刀上，右手的短刀准备向前伸出之时却发现对方当机立断的放弃了对持，手腕一动，以两刀相交之处为支点，刀刃向着自己的方向转了过来。
　　
　　本想用左手的短刀挡住对方，右手则可以一击卸掉对方的太刀，却不想明显低估了对手的力量。孩子只能立刻变式，相抵的刀锋一转，贴着刀口直切向太刀的刀覃。
　　
　　“嘎啦！”一阵刺耳的金属摩擦声之中，短刀结实的打在了长刀的刀覃上，孩子也随着这个攻击滑过身子，终于能提起右手挡住了已经被打击得去掉一半力道的长刀。
　　
　　“太轻了。”猫如此说着提刀抽身，在空中一个后翻，单脚落地，借由蹬力握刀刺来。
　　
　　“可挡住了。”孩子矮身，太刀从背后刺过，穿进飞起的发丝又从另一边穿出，双刀交叉，一串蓝色的电弧附着而上。挺身，抬手，三把刀结结实实的撞在了一起，加上去势不减的太刀，摩擦出的火花在蓝色中分外明显。
　　
　　“咔……”听到这个声音孩子和猫心知不妙，收势退开，站定之后一人一猫都看向自己的武器，果不其然，裂开了。
　　
　　“你又毁了三把刀。”独眼的猫提着刀刃被磨成粗糙锯齿状的刀往湖边走。
　　
　　孩子提着两把布满裂纹的刀跟在身后。太弱了。这些刀太弱了。上辈子一直用着神器来支持属性查克拉附着的家伙在心里诽谤。
　　
　　“你的速度上已经有一定的成绩了。”两人坐下之后，面前摆着快要断掉的刀，吉良开始做例行的总结：“但是力道太弱。”
　　
　　已经十岁的飞镰边听边回忆刚才的动作，觉得的确如此。
　　
　　从两年前在这里学习开始，每日授课，对战，分析总结已成惯例。下午回去木叶，有时去青空帮忙，有时也会去随着止水和鼬一起练习。
　　
　　对于跟着忍猫学习这件事所有人都没有刻意瞒着鼬，甚至止水说富岳向他透露了一些有关飞镰的情况，于是那之后鼬偶尔会替飞镰打打掩护，虽然对于欺骗阿妙婆婆一事孩子心有愧疚，但却接受了这是出于善意的隐瞒这种说法。
　　
　　只有飞镰对这种态度嗤之以鼻。他最讨厌的，大概就是这种出于善意的隐瞒。可他现在却在将这些加于别人身上。
　　
　　“刚才你反手接住了我的刀，是想再用另一把刀卸掉我的力道对不对。”吉良继续分析，见孩子点点头，接着说：“可是你的力道不足，双刀的确让你的动作灵活性加大了许多，但是在力量上由于只能是单手会失去许多优势。”所以自己才能在相持的情况下转动刀身。
　　
　　“我也犹豫过。”飞镰说：“改用双刀其实是彻底放弃了力量，完全追求速度和技巧。”
　　
　　这种改变是他自己决定的，明明上辈子用的是长剑，明明一开始学习的刀法也是太刀，可是分析之后却选择了这样一个堪称铤而走险的方向继续下去。当初也是觉得还有依靠的。
　　
　　“想法本身不错，我也知道，那种附着查克拉的想法就是为了弥补力量的不足对吗。”吉良点点头，对于孩子能够想到这种方法他始终表示赞赏。
　　
　　“是的。”双手托起放在面前的刀，这是千鸟斩的简化版，本来以为减弱查克拉的输出，改成一些细微的操控让电快速流动，仍然能够造成对对方武器的伤害，但这个目标是达到了，一般的刀剑却依然不适合承载这种力量。
　　
　　就像刚刚的两把短刀。
　　
　　可是……“我似乎控制的不太好。”虽然很想说刀太差了。
　　
　　“武器不符合你的要求也是一个原因。”倒是吉良满不在乎的说了出来：“这种强度的武器在附着雷电系查克拉之后都会受到损伤，虽然你控制良好之后或许会降低这种伤害，但是依然无法避免。”
　　
　　“没有办法吗？”孩子问。
　　
　　“两个办法。”猫竖起了两根手指：“一是换一种属性，例如风。事实上我觉得按照你的要求风属性是最合适的，高速移动的空气，就像是在刀面附加了无数移动的刀，伤害力肯定大有改善。”
　　
　　“可我能够熟练操纵的只有雷系查克拉，勉强算上火系。”并非不会风遁，但是这样直接操纵属性查克拉的难度远远高于使用，就算上辈子那么长时间加上万花筒也只能说勉强掌握了雷系的飞镰，觉得自己没有那么多时间再去适应一个全新的属性。
　　
　　擅用火遁的宇智波出了一个用雷的家伙已经是变异了。
　　
　　“所以这个不可行。”知道孩子为了操控查克拉付出了许多努力的吉良也明白换属性的不合算：“那么第二种方法。”
　　
　　竖起手指，猫露出的独眼只睁开一半，却不是无力的垂拉着，纵瞳里迸射出武士特有的光芒：“一把合适的武器往往可以使你事半功倍。”
　　
　　这个我当然知道，可总不可能去抢草雉剑吧。飞镰在心里叹气。或许是个好主意？等以后……
　　
　　“我可以帮你拜托猫婆婆，应该可以找到适合你要求的武器。”猫放下手指说。
　　
　　孩子仰起头，不可置信的盯着对面的猫。
　　
　　“这种武器不是没有先例的，好的材料再辅佐符文的话应该可以达到要求。”吉良解释。
　　
　　“真的？”孩子急切的询问，嘴角带着高兴的笑容。
　　
　　“当然，不过在那之前，为了你不会处于没有武器的状态，这种攻击暂时不要使用了。”
　　
　　“是，我明白了。”
　　
　　“那么今天就到这里，收拾一下你可以回去了。”吉良起身，提着那把断刀准备去交给村里的工匠修理：“对了，族长大人说让你下午去找他。”
　　
　　道谢之后飞镰也带着自己的刀离开，灵猫之里负责刀剑冶炼的猫叫做姬川，是一只脾气不大好的猫。飞镰总觉得这和他的工作有关，任谁一只在那么热的环境里工作都会变得急躁的。
　　
　　所以临时代替品什么的，还是去猫婆婆那里找好了。
　　
　　仔细想起来，好像灵猫之里年龄较大的猫都是以姓为名，偶尔还会有名字相同的情况，但他们都没有更改的意思。上辈子灭族前自己与忍猫交往不深，灭族后更是完全失去了联系。
　　
　　大概是那群猫也觉得一心只想着复仇的家伙太没有前途了吧。
　　
　　用卷轴封好短刀，通过传送阵回到木叶，与放学归来的橙交换了身份，孩子将一早不见的小苍放在了肩膀上。
　　
　　有关小苍的事情他也向吉良请教过，按照吉良的说法，这应该是一只比较特殊的忍猫，有着查克拉波动，但对于是否能够学会忍术依然有待商榷。
　　
　　反正和灵猫之里战斗系的猫关系都不错，飞镰也不是那么需要这一个战斗力，也就没有过多的去培养他，不过两年以来，他身上的查克拉波动倒是越来越强。
　　
　　这样下去，要是有忍者来的话，一眼就能看出这是忍猫了吧。
　　
　　在青空吃过午饭，打着去看鼬的弟弟的名号，孩子提着一碗红豆汤，一盒麻薯出了门。这些年富岳也找过他几次，多是有关修行的询问，偶尔也会让止水指点一下自己的幻术。上辈子根本没有经历过系统的学习，飞镰一直觉得自己的幻术就像是架空层，高层美轮美奂，而地基，简直惨不忍睹。于是在认真学习的过程中，结合自己曾经的经历，时不时的会产生“哦~原来是这样”的感想。
　　
　　鼬在去年已经毕业了，成为下忍执行任务的日子也已经过了半年，之前去找鼬的借口也由于这样的原因变成了去看鼬的弟弟。
　　
　　唔，其实真的是去看弟弟啊。看美琴接过礼物之后直接将小孩放在自己面前，半大的孩子这么想着。陪佐助聊了聊我的哥哥多么伟大这个话题，飞镰将小苍交到了小孩手里，然后在美琴回来之后询问了富岳的位置。
　　
　　按照往常，富岳通常都在书房见他，今天却破天荒的将地点改在了第一次见面的回廊上。
　　
　　那里其实也是飞镰最喜欢的地方。
　　
　　富岳穿着制服，面前放着将棋的棋盘，飞镰走到的时候，族长大人一手指向空位示意他坐下，一手将最后一枚王将摆到了棋盘上。
　　
　　“会下吗？”富岳问。
　　
　　“会一点。”回忆了一下规则，孩子点点头，真的只是一点。
　　
　　“陪我下一盘把。”将七2位置的步兵向前推进一格，富岳开始了棋局。
　　
　　孩子抿抿嘴，推进了三9的步兵。
　　
　　“写轮眼能用了吗？”富岳问。
　　
　　“基本上可以了，止水大哥教的很好。”飞镰如实回答。如今写轮眼开到一个一勾玉一个二勾玉的水平，与上辈子十二岁时相同。他一直认为写轮眼开眼这种事情，只要满足了查克拉量充足以及情绪大幅度波动这两个条件之后就足够了，而八岁开眼的鼬之所以被誉为天才，也算是环境造就人了。
　　
　　不过八岁啊。将香车一举杀到对方的下段位置，吞掉了一直没动的步兵，并且翻转棋子，升级为了成香，飞镰想，鼬今年就要开写轮眼了。
　　
　　“这几天我会指导你一下。”将刚才吃掉的一枚步兵从新打入，富岳说。
　　
　　飞镰手指一抖，有点不明白富岳此举的用意。
　　
　　“不久以后有件任务我希望你去完成。”察觉对方的疑惑，富岳说：“为了保险起见，我需要你熟悉的使用写轮眼。”                        
作者有话要说：爸爸教飞镰，看重飞镰，一切都是因为他是一枚很有天赋很好很有用的棋。而我一直认为没有不爱自己孩子的爸爸。唔，说不定有一天AB会说，当初爸爸妈妈他们都是有苦衷的啊BALABALA然后二少也是卧底啊BALABALA以及鼬哥死前那一笑其实是还想玩死二少他之前的鬼畜气场都是真的啊BAL……不！这个不能有！！！！！
以及有关将棋，我只懂得规则，下过几次，嗯……技术及其渣。
-----------------------------------------------------------------
今天发现脸上莫名其妙的多出来一道伤口，和鼬哥的法令纹一一个位置一个角度。我一看到就开始笑，但是一笑就疼。后来想，鼬哥他的面瘫不会就是这么练出来的吧233.
以及这肯定是鼬哥的诅咒啊混蛋QAQ




☆、谋定而后动

　　环境安静下来，孩子悬在棋盘上的手顿了一会，才重新放在棋子上，向前推了一小步：“我明白了。”
　　
　　“这步棋毫无意义。”年长者有点不满的说。
　　
　　孩子没有回答，他不得不承认这个突如其来的任务让他有点措手不及。需要熟悉写轮眼才能胜任的任务，却交给他这样一个除了战斗之外并没有受过太多其他训练的孩子，如果一定需要一个合理的解释的话，他最大的特点也就在于在战场上活下来了而已。
　　
　　“第三次忍界大战虽然快要结束了，但是局部战争依然存在。”见孩子不做反应，富岳决定直接交代任务。“这点你应该清楚。”
　　
　　“是的。”孩子盯着棋盘回答。
　　
　　“可是这样一来战线被拉得过于广泛，战斗力无法集中的后果就是需要投入更多的忍者。”说着富岳别有深意的看向棋盘，被孩子分隔开的棋子显得有些杂乱无章。
　　
　　“需要我去战场吗？”孩子问。
　　
　　年长者又推进一枚棋子才说：“不止那样。这次上前线的是有足够任务经验的下忍。”
　　
　　那么，是鼬。果然如此，所以鼬才会在八岁的年龄开眼。
　　
　　“鼬的小队也在任务名单里，我要你带加贺一起去，跟着他们。”富岳继续说。
　　
　　“我知道了，我会保护好他的。”飞镰低下头保证。
　　
　　“不，你弄错了。”看着孩子惊讶的抬起头，富岳说：“写轮眼的开眼条件我想你应该很清楚了，鼬的查克拉足够，所以，我要你确保他开眼。”
　　
　　“您说什么！”确保开眼，也就是说哪怕制造机会也要让他开眼，一个八岁的孩子，这是将他彻底推倒天才的位置上，也是将他完全的置于风口浪尖。
　　
　　在明明已经不受木叶高层信任的宇智波，出现这样一个天才，而且还是族长的儿子，很有可能会成为下任族长的人，这可以是增加宇智波的筹码，但同时也是给对方更多的猜忌。
　　
　　而且最终会将鼬推到两难的境地。
　　
　　“这次鼬的小队去战场……”
　　
　　“没错，有我的意思。”富岳回答。
　　
　　怎么可以这样！“您是怎么想的？这样要求到底来自谁！”来自宇智波族长，还是富岳大人？各种各样的推断使得头脑乱成一片，他想一定是后来的经历让他的胆量大了许多，竟然敢这样质疑自己的父亲。当然，现在已经不是了。
　　
　　面对激动的孩子，年长者却十分平静，将一枚棋子握在手间用手指轻轻摩挲，富岳开口对瞪大眼睛的孩子说：“飞镰，你知道吗，比起鼬，甚至止水，你的天赋远远不足。”
　　
　　“呃……”这是事实，但孩子不知道为什么对方会在现在提起这些。
　　
　　“但是不说止水在你这个年龄，或许鼬长到你这么大也只会有和你差不多的程度。”这是一句表扬，可富岳的语气里却没有一丝赞扬的欣喜感：“你很努力，这是理由之一，但是归根究底，你的成长是被催化而成的，无论是开眼还是别的学习。”
　　
　　孩子皱眉，他知道富岳说的是事实，但是不知道对方现在提起这些是什么意思。
　　
　　“你太急躁了。”将一枚棋子前进一步，富岳说：“将死。”
　　
　　几手之前已经心思不在棋局的孩子低头，发现自己确实已经无路可走。
　　
　　“棋可以反映很多东西，飞镰，攻击是一种手段，但不可以让他成为唯一一种。”富岳指指棋盘，飞镰的棋子大多数都已经攻到了年长者的下段，防守虽然有，却十分薄弱。
　　
　　“所以从那枚兵开始，我就入了您的局？”冷静下来分析棋局，孩子觉得一阵好笑，原来那么早之前就踏入陷阱。
　　
　　“每一步棋走出之后会有怎样的结果，而这样的结果又会造成怎样的结果，最终无限延伸下去，就是一个局。”指着那枚依然停在自家后段的成香，富岳说：“你要学着放大视野，纵观全局。”
　　
　　全局？飞镰的信息基本都来自于忍猫以及宇智波家，他能够了解的全局绝对不是全部，但在现有信息的基础上来分析……
　　
　　“是震慑力？”孩子问。
　　
　　“的确。你跟着吉良他们学习的不应该只是忍术，现在的宇智波需要足够强大的实力来震慑那些窥视我们眼睛的人。”富岳说。
　　
　　而一个八岁开眼的族长之子无疑是最合适的。
　　
　　飞镰知道这一点，了解，但不表示接受。
　　
　　“飞镰，你知道吗，宇智波这个姓，是我们的骄傲，也是我们的灾祸。”看着孩子依然没有舒展的表情，富岳补充了这样一句，然后则不再说话。
　　
　　孩子一愣，突然明白过来富岳的另一层用意，写轮眼带来的不止是强大的力量，也是无数人的窥视，既然姓了宇智波，就只有变强 ，获得更强大的力量。或者说，这个世界，对强者是天堂，对弱者则是地狱。
　　
　　宇智波是个强大的姓氏，可由此带来的，则是不得不变强的宿命。
　　
　　只要依然拥有那双眼睛。
　　
　　那么早晚一事也就变得毫无意义。
　　
　　“我明白了。”他想自己是无法阻止的，更何况今后的日子里，要面对的东西只会更加艰险，以鼬的愿望，没有实力是什么也做不到的。
　　
　　“不要把这当做悲剧。你要相信，鼬他一定会满意这样的安排。”富岳说：“你心思太重，行为与思想上的矛盾只会阻碍你的脚步。”
　　
　　对于这样的分析，孩子无从反驳。不是一往直前也不是畏手畏脚，他处于一个奇妙的平衡点却觉得自己比这两个极端都更加糟糕。
　　
　　“构思好自己需要做的一切，分析好最坏的结果和能够得到的最大成果，然后无所顾忌。这样就足够了。”
　　
　　“谋定……而后动。”孩子目光炯炯，吐出这样的句子。
　　
　　富岳不再说话，只是伸出手，揉了揉飞镰的发顶，黑色的发丝柔软而带着凉意的手感传递过来。
　　
　　接着他起身离开，独留孩子深深的弯□子，落下的额发在地板上弯曲起来。
　　
　　一直等到富岳的身影已经看不见，飞镰才直起身子，收拾好棋子，接着起身去找佐助与小苍。
　　
　　起居室里美琴正坐在沙发上看一本书，飞镰没有看到小孩的身影，于是出声询问。
　　
　　“佐助吗？应该在门口。”美琴用手轻轻的按住纸张，仰起头对飞镰说。
　　
　　“谢谢您。”飞镰道谢，正准备离开，却被美琴叫住了。
　　
　　“富岳他，让你跟着鼬去了对吗？”美琴问。
　　
　　“是的。”您也知道吗？这样的安排。
　　
　　美琴合起书走到飞镰面前。十岁的孩子并不是很高，就是在身为女性的美琴面前也只到她的肩膀。将手放在孩子的肩上，美琴认真的说：“你是不是想问，为什么这些事情必须由你们去做？”
　　
　　飞镰仰着头，面无表情，但咬紧的嘴唇出卖了孩子的想法。是的，他当然想问，就是上辈子他也想问，那么多成年人，为什么那样的担子必须要一个孩子去背负。
　　
　　“这也是迫不得已。”美琴说得含糊不清：“但是你要知道，在你看不到的地方，富岳他做了更多的事情。”
　　
　　人都是活在自己的臆想里的。飞镰突然想起上辈子哥哥说过的话，那么这一次，自己是不是又看掉了许多东西？
　　
　　“世界总有一天会是属于你们的。”美琴说：“所以我们这些大人要做的就是帮你们保存好着一切直到交付于你们手上的那天。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“可是我们不能什么都替你们做好，所谓长辈就是这样，我们会带领你们上路，但总有一天你们会长大，我们能做的也就只有护航而已了。”美琴直起身子说。
　　
　　也就是说，在你们看来，我们已经到了可以长大的时候了吗？
　　
　　“我会保护好他们的。”然后让他走上一条完全不一样的道路。如果没有经历过灭族也没有潜伏进晓,宇智波鼬绝不会成长为上辈子的样子，他只会是一个热爱和平疼爱弟弟的好哥哥。那会是完全不同的人，完全不同的人生。
　　
　　未知，但绝不会比上辈子自己的经历更糟糕。
　　
　　他们有相同的起点，但环境造就人就注定了不会有一样的终点。
　　
　　这样子再好不过。
　　
　　“谢谢你。”美琴说：“去找佐助吧，他应该在门口等他哥哥。”
　　
　　他走到门口，看到抱着黑猫的小孩坐在门口翘首以盼。
　　
　　“喵~”从孩子的肩膀上探出一个脑袋，小苍感觉到飞镰的气息立刻打招呼，小孩也回过头，笑着招呼他：“飞镰哥哥！”
　　
　　佐助，那个小孩，将哥哥视作神明和信仰的孩子，如今还有着最纯洁的内心，干净如同高山泉眼里的清泉，还能在看到哥哥的时候露出明亮的笑容，而不是用各种表情伪装自己。
　　
　　飞镰嘴角勾起一个笑容，你就这样生存下去吧，就当做是对我上辈子的补偿。
　　
　　“等你哥哥？”飞镰走过去坐到他身边，黑猫在小孩手臂间翻了个身，将肚皮露了出来，孩子看着一阵好笑，但还是伸出手轻轻的挠着他的皮毛。
　　
　　“嗯！”小孩朝气十足的回答，但一会又换上了一张有点苦恼的脸：“哥哥最近回来越来越晚了。”
　　
　　“你哥哥他啊，他在为了保护你而变强。”飞镰说。他想这孩子一定知道这一点，但不足以理解这背后的意思。
　　
　　“妈妈也这么说，那哥哥是不是很辛苦？”小孩用手托住脸问：“哥哥每天回来都很累的样子。”
　　
　　“咦？”飞镰记得自己像这么大的时候可没有想过这么多。
　　
　　“真的！”以为飞镰不相信，小孩张开手说：“可是他每天都装作一点都不累的样子，这是为什么？”
　　
　　你果然……要比我好上许多。如此想着，飞镰对他说：“因为他不想你担心，他希望无论什么时候你都好好的，所以不想你知道。”
　　
　　“这样吗？”孩子摆出一副思索的样子，然后紧张的抓住了飞镰的衣服，在对方疑惑的眼神里大声说：“那我就不担心，你能不能不要告诉哥哥？”
　　
　　他不希望我担心，我就不担心，我刚才说的话你能不能不要告诉哥哥？
　　
　　“好。”飞镰如此回答小孩，对方眯起眼，裂开嘴笑了起来。                        
作者有话要说：飞镰唯一一个不会违背也从未违背的人就是富岳。因为上辈子爸爸大人积威已久。【喂！
----------------------------
写这章可苦逼了，因为我把之前构思好的棋局给忘记了QAQ我是笨蛋QAQ




☆、佐助的愿望

　　春天的天空颜色很浅，即将来到的梅雨季节让云朵都带上了烟灰色。飞镰揉揉眼睛，重新看向身边的小孩，发现他一直盯着某个地方，目不转睛。
　　
　　顺着佐助的视线看过去，飞镰发现墙角的位置长着一株不知名的杂草，条形的叶子杂乱无章的从砖瓦与青石板之间挣扎出来，蓝色的小小花朵在风里舒展着身姿，摇曳不定。
　　
　　“墙上也能长出花来吗？”小孩的声音好像只是思及如此的自言自语。
　　
　　“不，那个地方是有泥土的。”飞镰说着起身走过去，将植株的叶子从根部轻轻压下，露出了青石板旁的一些褐色。“看吧。”
　　
　　“就这么一点点？”佐助也抱着小苍跟了过来，蹲在旁边仔细看。
　　
　　“嗯，植物就是这样，哪怕一点点土地也能生根发芽。”飞镰说。
　　
　　“就像木之叶？”佐助想起哥哥曾经跟自己讲过的有关木叶的火之意志。
　　
　　“对，就像木之叶，生生不息。”拉着小孩站起来，两人重新回到门槛处坐下，飞镰继续说：“所以这里是最好的地方，只要在这个村子，就永远不会失去希望。”
　　
　　可是上辈子的我却必须舍弃这些，那个时候希望这个词变得毫无意义，不计后果的变强才是唯一的出路。富岳所说的，近似于急功近利的急躁，就是那时养成的习惯了。
　　
　　时间太短，短到必须不择手段。
　　
　　“可是为什么呢？”只要是孩子，就会对世间的一切充满好奇。
　　
　　“我小时候以为所有的植物成长，开花都是因为有妖精经过。”飞镰回忆起很小的时候听说的故事。
　　
　　“咦？妖精？”佐助睁大眼睛，身子也转了过来，一脸你快继续说的样子。
　　
　　“我哥哥跟我说，只要有妖精路过这样的土地，他们就会撒下一粒种子。然后那些种子就会生根发芽。等到有一天再有一只妖精经过，它们就会开出美丽的花。”那是很小的时候哥哥说过的故事。
　　
　　“真的吗？可是我从来没有看到过。”
　　
　　看到小孩有些失望的脸，飞镰接着说：“我哥哥还说，只有拥有特殊的眼睛和纯洁的灵魂的人才能看到他们。”
　　
　　“唉~”小孩将尾音拉得老长，突然想到什么一样的开口：“会不会是写轮眼？写轮眼不就是特殊的眼睛吗？”
　　
　　“是也说不定啊。”飞镰回答。
　　
　　“那后来呢？”佐助问。
　　
　　后来？后来一夜之间我失去了所有天真和任性的权利，无忧无虑的心境被各种复杂的感情替代，并且任那些感情灼烧了自己一生。
　　
　　“后来就忘记了。”他只能这样说。
　　
　　“为什么会忘记？飞镰哥哥你开了写轮眼没？你有没有看到？”
　　
　　“我是看不到的。”双手环住膝盖，飞镰告诉他：“我在明白生之前先见识了死，可能算纯粹，但绝对不是纯洁。”我早已满手血污，所以才会羡慕你，所以才会不希望你和我一样。
　　
　　“什么意思？”小孩歪着头问。
　　
　　“唔，因为……因为我之前在战场上啊，在那里想要活下去得做很多事情。”换上一个轻松的表情，飞镰问身边的小孩：“不说这个了，等你开眼之后就可以看到了也说不定。”
　　
　　“可是我也会上战场的吧。我要做一个很强的忍者，那就也要上战场的吧。”佐助黑色的眼睛直视着前方的街道。
　　
　　“其实没关系的，就算成不了优秀的忍者也没用关系，还有你哥哥会一直都爱你。”无论那种爱会将你们推向一个多么扭曲的命运，但爱本身从未改变。“你只要一直这样就好。”
　　
　　“才不要！”小孩站起来，跨开一步站到飞镰面前：“佐助要变得很强，然后才可用帮到哥哥！”
　　
　　那个时候街道上刮起了一阵风，将小孩宣言一般的话语吹出老远，最后融入天地之间的一片荒芜，与高山同寿，被流水铭记。
　　
　　“啊！是哥哥！”刚刚还在说着豪言壮语的小孩转头看着街道上走过来的人影，一把丢下了抱了一下午的小猫，叫着哥哥扑了过去。
　　
　　伸手接住被扔下的小苍，飞镰安抚着炸毛的猫一阵好笑：“都被丢下多少次了，你还不知道要做好准备。”
　　
　　“喵！”
　　
　　街道那边，较大的孩子已经把较小的那个抱起来，兄弟两脸上洋溢的笑容感染了所有目击者的心情。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　鼬的小队是在一个周一的上午出发，飞镰坐在地板上，最后一次清点需要带走的刃具。将各种型号的匕首和短刀一字排开在棉布上，用搭扣固定，然后卷起，与备用的手里剑与苦无一起封进卷轴，基本的疗伤用品、兵粮丸和起爆符放进随身的刃具包，拿出一卷绷带缠到手臂上，遮挡住书有“剑”字的封印咒文。抬起面前从吉良处借来的太刀，擦拭干净之后对着刀刃看了一会，确认刀身没有任何损伤，归刀入鞘，最后同样封印进卷轴。
　　
　　做完这一切，孩子重新回忆了一遍，确认没有任何遗漏之后才穿起长袖的贴身衣物，最后套上宽松的和服，将所有的战斗状态伪装起来。
　　
　　和以往每一次一样，他需要去和橙交换身份，然后这次橙将代替他在这里生活一段时间。
　　
　　拉开店铺的门，婆婆正揭开煮好的红豆汤的锅子，一阵白茫茫的雾气中老人的脸有些模糊。
　　
　　向婆婆道了早安，飞镰拿起桌面的早晨，拉开店门，回头对婆婆说：“我出门了。”
　　
　　“等等。”平常会回答他一路小心的老人这次破天荒的叫住了他。
　　
　　孩子转过头，发现阿妙婆婆用棉布擦干净手，从柜台下拿出一个有棱有角的包裹，看形状，好像是一个便当。
　　
　　老人将便当塞到一脸茫然的孩子手里，对他说：“在路上吃吧。”
　　
　　“咦？”盯着手里明显属于正餐分量的便当，飞镰立刻意识到，阿妙婆婆知道自己要出远门。
　　
　　“想问我为什么知道？”婆婆倒是一脸坦然。“不要小看成年人的观察力啊。”
　　
　　孩子低下头，开始思考自己究竟哪里露出了破绽。
　　
　　“赶时间吗？”婆婆问：“不赶的话听婆婆说几句话吧。”
　　
　　飞镰看看墙上的挂钟，离鼬小队的集合时间还有两个小时，时间还很充足，于是做出了凝听的表情，但身体却做好了婆婆阻止他就逃跑的准备。
　　
　　“没有必要这样，我不会阻止你去做什么的。”婆婆笑着摇摇头，“我已经五十四岁了，经历过最混乱的时代，如果连和自己一个屋檐下的孩子在做些什么都不知道，早就不知死在外面的哪个角落了。”
　　
　　“我……”
　　
　　“没关系的，每个人都可以做出选择，这是属于你的权利，忍者这一行很危险，但是如果你想做的话我也不会去阻止你。”婆婆说：“我只是想告诉你，你必须记住，你还要回来继承这家店。”
　　
　　因此你不能死，最好也不要受伤。
　　
　　“婆婆你刚才还说我有选择的权利的。”孩子嘴角微抬，笑着调侃。
　　
　　“嗯，你有选择的权利，相对的我也有干涉你选择的权利。”婆婆叉着腰说。
　　
　　“这是强权啊。”小孩抗议。
　　
　　“这是家长的一点小福利。”婆婆挤挤眼，说得一脸得意。
　　
　　一老一小就这样对视了一会，飞镰收好便当，再次说：“那么我走了。”
　　
　　“嗯，一路走好。”老人说：“下次叫平常帮你上课的那个孩子也来玩吧。忍者真奇怪，怎么让其他人都没有看出来的。”
　　
　　听着老人絮絮叨叨，飞镰想，要是您知道那不是人而是一只猫会觉得更奇怪吧。
　　
　　离开青空的时候天还没有完全亮，街道上没有什么人，孩子拐进一条小巷，发动反通灵之术到达了灵猫之里。
　　
　　木叶的正门是有人把守的，如果从那里出村显然不太实际。所以他们的计划是从灵猫之里出发，在鼬小队的必经之路上等着他们。然后再跟上去。
　　
　　他相信，如果那么短的路上就出问题，那那个人也就不是宇智波鼬了。
　　
　　反通灵之术的落点是加贺身边，白色的猫穿着医用白大褂，靠着和他自己差不多大的工具箱站着，看到孩子过来，直接扔过去一件外套说：“换上，这样拖拖踏踏的打扮像什么样子。”
　　
　　飞镰想，这不是本来想骗过阿妙婆婆么，但没有必要说出来，也就乖乖换衣服了。
　　
　　“这么大的工具箱，不用收起来吗？”飞镰从来没有见过加贺出任务，而以前认识的医疗忍者也没有谁是要背着这么大的东西到处跑的。
　　
　　“卷轴装满了。”拍拍白大褂，衣服立刻露出了一排整齐的卷轴的形状，飞镰这才发现，那件白大褂的内侧被改造成了一整排卷轴袋。
　　
　　“这么多？”
　　
　　“小子，听好了。医疗是一件绝不能随便的工作，我不希望到了救人的时候出现缺少什么工具的情况。”将箱子背到背上，加贺继续解释：“我希望当我的查克拉用完到连卷轴都打不开的时候，我还有工具可以救你们。”
　　
　　那是一个医疗者所坚持的严谨。当工具就在手边的时候，救助才能最及时。
　　
　　“要我帮忙拿吗？”飞镰问。
　　
　　“没必要。”理了理箱子的位置，猫轻轻蹬地，站到孩子身边说：“我习惯了。出发吧。”
　　
　　跟着白猫往前走，飞镰才想起以前去猫婆婆店里的时候听日奈说过，加贺是可以随身携带一间实验室的传奇忍猫。
　　
　　原来是这个意思，那些卷轴里只怕也封印了许多东西。
　　
　　想到这里，孩子取出封有太刀的卷轴，撕开之后将刀背到了背上，调整了一下位置，让刀柄成为一个最容易拔出的角度，才快跑几步，追上了等在那里的猫。
　　
　　他想他明白了一点东西，富岳会派出这样的猫，绝不仅仅是单纯的希望鼬开眼而已。
　　
　　他还希望自己的孩子安全。                        
作者有话要说：要写打仗了。哎，我要去构思一下。
另外，好想写佐助小朋友看到精灵的故事……但是脱离现实了嘤嘤嘤嘤




☆、河谷城

　　鼬来到集合地的时候，只有带队的上忍秋本礼在那里。与老师打过招呼，鼬安静的等到一边，再一次检查随身携带的各种物品。
　　
　　第三次忍界大战是在他四岁左右正式爆发的，而在佐助出生那年其实大规模战争已经结束，在那之后到如今的日子，只有小规模的骚扰战连绵不断。
　　
　　但那也足够糟糕了。相对于其他几国，火之国是个过于富足的地方，土壤肥沃物产丰富，哪怕只是拿下小小的一点，也足以改善一方环境。
　　
　　所以其他国才会不惜代价的进攻。
　　
　　成为下忍之后，战场支援的任务也执行过几次，但考虑到下忍的身份，这些任务的地点都不太远，并且相对简单，大多数也就是疏导人员以及善后一类的后勤任务。
　　
　　这种安排无疑是十分合理的。
　　
　　也就是这样的对比，让鼬认识到这次任务的不简单。
　　
　　昨天的时候秋本上忍就已经交代过这次会是一次长期任务，目的地是火之国东北方向的河谷城，那座城市背靠着火之国的边界森林，面对一条河流，是第三次忍界大战当中火之国面对雷之国的第一道防线之一。
　　
　　近期那里又爆发了小规模战争，按照一般情况来说，这种边缘城市战争不断是正常情况，但守城的将军却向木叶发出了支援请求，那么就说明对方派出了忍者。
　　
　　普通士兵和忍者的差距所有人都心知肚明，火之国完全可以把对方派出忍者这件事当做雷之国的挑衅，甚至借此发起战争，但事实上刚刚结束的大战让三方受敌的火之国元气大伤，如今的国主和各个大名都只希望能够守住城市就好。
　　
　　巧合的是，那批忍者似乎与雷之国的云隐村没有明确关系，当然，这不排除是一种隐藏手段，但如今谁都不会傻到去挑明那一点。
　　
　　火之国如果挡下了，那么只有那群人要死，火之国如果没挡下，那群人虽然不会得到更多的支援，但火之国这边也没有太多的精力去乘胜追击了。
　　
　　做为一个防御要塞，河谷本身就有驻地忍者，会请求支援说明对方人数不少。对于那个城市火之国似乎颇为重视，木叶这边直接派出了六个小队的明面支援，暗处还不知道是什么情况。
　　
　　秋本小队就是其中之一。
　　
　　“紧张吗？”见鼬关上刃具包，秋本关心的问。
　　
　　摇摇头，孩子黝黑的眼睛望向木叶的大门，他不能让自己紧张，那样势必会对战斗造成影响。
　　
　　“那没什么。”秋本笑嘻嘻的说：“我当年第一次上战场的时候腿抖得差点不会走路，那和平常的任务相差太大了。可你知道吗，就在这种情况下，我居然还杀了不少敌人活了下来。能猜到为什么吗？”
　　
　　孩子有点好奇的看过来，等着他的答案。
　　
　　“大家情况都差不多，我只是不会走路，那些家伙怕的连动都不会动了。”秋本说。那个时候所有人都只有走上战场一途，不是你死就是我亡，二选一的问题，答案很好获得。
　　
　　“是您运气好。”鼬总结。
　　
　　“对，运气好。”秋本哈哈笑着：“所以别担心，我的运气一向都很好。”
　　
　　鼬看着老师，知道他只是在安慰自己，但紧张的情绪真的减缓了不少。
　　
　　等到另两名下忍都到齐之后，四人小队踏着晨露离开了木叶。回头再看一眼快要消失的木叶大门，孩子紧紧背上的包跟上了队伍。
　　
　　飞镰和加贺是在离木叶百来公里的雨林边缘等到这只小队的。
　　
　　雨林的外围有着通往河谷城必经的官道，这一路上相对和平，没有绕道的必要，那么也就不会进入会增大消耗的树林或者小路。而雨林的湿气可以掩盖许多东西，在这里等到鼬他们，然后跟上去无疑是最合适的地方。
　　
　　远远的坠在小队后面，混迹于管道上来来往往的人群，一人一猫成功的在没有被对方发现的情况下跟到了河谷城的外围。
　　
　　“不能进去。”在离河谷几公里的一个小驿站落脚，加贺放下工具箱靠在上面说。
　　
　　飞镰也发现了这一点。战争期间的城市，想要进入可不是那么简单。
　　
　　“小子，有什么想法？”加贺一脸随意的问。
　　
　　飞镰将地图摊到桌子上，这是一张河谷城的详细地图，包括了城市周围数十公里内的情况。可惜的是，火之国一边明显清晰于雷之国。
　　
　　这也是必然，到底是火之国出产的东西。
　　
　　一巴掌按在地图上，孩子看着白猫说：“其实如果只有我的话，跟着那些发战争财的家伙一起进去就可以了。”
　　
　　他指的是驿站里歇脚的其他人，总有那么一些人为了钱可以不顾生命，战争之中，物资短缺，物价上涨，对于他们而言就是一场豪赌。
　　
　　赢了，富甲一方，输了，再无重来之日。
　　
　　其实这话只是说说，那些商人不过是普通人，就算有人雇佣了忍者帮忙，木叶在需要保证自身实力的紧要关头不可能派出太强的忍者，如果用写轮眼，不是不能将一个商队都催眠。但那太危险了，飞镰觉得自己不敢保证没有人会看到他的眼睛。
　　
　　在鼬开眼之前，他们不能暴露。
　　
　　这是富岳的意思。
　　
　　“可惜我在，你还不能丢下我。小子，换别的方法。”猫坦然的说明现状，一点也不介意对方将自己视为障碍物的意思。
　　
　　两人一猫都知道，要完成任务，谁也离不开谁。
　　
　　“我们在这里等。”抬起手掌，飞镰指向了之前被他按住的地方，那是河谷城南边的森林。
　　
　　加贺盯着地图，看看环绕河谷城两面的森林，饶有兴趣的说：“有意思，说说看为什么。”
　　
　　“因为他们不会留在城里。”
　　
　　“一路辛苦了，今天请在城里休息，明天需要诸位出城。”与河谷城的忍者交接了任务之后，秋本小队得到了这样的安排。
　　
　　“可以讲讲具体的情况吗？”与刚刚到达的另两个上忍对视一眼，做为代表的秋本问。
　　
　　“当然可以，请随我来。”忍者说着将三队十二人带到了一间屋子前。
　　
　　因为处于边疆时常战乱的原因，河谷城的房屋都修得不高，地基打得很深，结实，而且结构简单，这样的特点一方面保证了房屋不易被破坏，另一方面一旦真的被破坏，损伤也不会太大。
　　
　　面前的屋子完全遵循了这样的特点。混迹在其他房子间毫无特色。
　　
　　推开房门，忍者率先进入，其他人紧随其后，门后是一个面积不小的房间，墙上挂着地图，房间中央的桌子上摆着沙盘，两个男人正站在沙盘旁边分析着什么。
　　
　　“大人，木叶的援军到了。”忍者向着其中的一个男人说。
　　
　　“我是这座城的城主中岛寿，诸位远道而来，一路辛苦了。”其中一个男人向几人点头示意，然后介绍身边的人说：“这位是这座城市里所有军队的领导者，泉正则。”
　　
　　木叶的三位带队忍者自我介绍之后，秋本说：“木叶本次派出六只忍者小队，我们十二人做为前批到达。另外十二人正在从别的城市赶来的路上。”
　　
　　“秋本上忍对吗……”中岛做出欲言又止的表情，做为城主有些事他不好多问，但确实不大放心，还好身边的泉立刻接过了话题：“不是不相信木叶的诸位，但这些孩子……”
　　
　　“这点您大可放心，我们可以保证这里没有人会拖后腿。”秋本回答。
　　
　　“早听说木叶忍者实力不凡，这些孩子就是所谓的天才吗？”中岛询问。
　　
　　“不，只是从带上护额的那一刻起，他们就不是孩子了。”秋本指着头上的金属护额说：“所以请您相信，这里的所有人都是可以独当一面的忍者。”
　　
　　这里的所有人都是可以独当一面的忍者。听到这样的话，鼬轻轻握了一下拳头。只要是男孩子，心里都难免会有一些热血，老师的肯定消磨掉了仅余下的那点紧张，孩子觉得自己现在处于最佳状态。
　　
　　“是吗，是我小觑了。”中岛道歉。
　　
　　“不，没什么。”秋本说：“还请您告诉我们现在河谷城的情况。”
　　
　　“当然，请诸位过来看。”中岛走到泉身边，让出了自己的位置，让所有人围着沙盘和地图站成一个半圆。
　　
　　“雷之国的攻击是从一个月以前开始的。”泉指着城东的方向说：“一开始只是小规模骚扰，我们也以为只是小股的流亡士兵，这种情况很常见，基本上每年都有那么一两次，所以我们刚开始没有太在意。”
　　
　　指着城东的河流，中岛接着说：“可是两周以前，雷之国突然加大了进攻力度，甚至在队伍中出现了忍者，我们才正式重视起来。”
　　
　　“紧接着雷之国那边又有大量的忍者投入战斗，凭借我们现在的实力只能堪堪抵挡，想要击退他们都十分困难，就更别谈反击了。”泉补充说。
　　
　　“所以才向木叶请求了支援？”秋本问。
　　
　　点点头，中岛肯定了他的说法。
　　
　　“现在是什么情况？”秋本问。
　　
　　“对方似乎有支援，武器充足，士兵的数量也只增不减。两天前我们刚刚击退了雷之国的一次进攻，但我方情况不容乐观。”泉说。
　　
　　“敌方呢？”
　　
　　“当然也不好受。”想起了什么，泉本来有些自豪的表情收敛起来：“除了那些忍者。”
　　
　　基本情况已经了解清楚，三名上忍再次眼神交流，依然是秋本开口，面向其他人问：“有什么想法吗？”
　　
　　这次来的队伍并非全部都是上忍与三名下忍的组合，事实上除了鼬的队伍之外，其他队伍里起码是一名上忍一名中忍，但大家都是第一次面对这样的任务，倒也不存在谁的经验多于谁了。
　　
　　一阵沉默之后，鼬终于开口，孩子清亮的声音里语气坚定：“这是一个机会。”                        
作者有话要说：我在酝酿一场小型战役。
一直以来都比较擅长写小型战斗，所以这对我而言有点难，从安排两个人变成安排很多人。
但我想试试。
-------------------------------------------------
火影的世界观一直觉得很奇妙，且不说明明有电却没有车的科技，光谈明明存在却没出现过几次的国家以及普通人。
好吧，我就是想说，战争这东西，不可能没有普通士兵参加的，所以我做了这样的安排。如果有不和谐的地方，还请见谅。
----------------------------------------------------
最后大家过年好~~~~~




☆、计划

　　“这是个机会。”飞镰说。
　　
　　“怎么说？”虽然是疑问，但加贺的表情证明了他同意孩子的说法。
　　
　　全当这是一次考试，孩子指着地图上的河流说：“这条河阻断了河谷城和雷之国的土地，也因此使得雷之国的军队只能从东面大桥一侧进攻。”
　　
　　“为什么不选择渡河？”加贺打断他。
　　
　　“雷之国不敢派出那种实力的部队。”飞镰说：“这本就是一次钻空子的进攻，如果是那样的队伍，火之国有权提出国家交涉。”
　　
　　交涉结果很有可能是再一次战争。双方都耗不起，双方也都不敢赌对方会不会妥协。
　　
　　所以双方的处理都十分谨慎。
　　
　　“继续说。”
　　
　　点点头，孩子细白的手指点到了雷之国的位置：“根据现在的情报，两天前才结束了一次战斗，也就是说现在双方都有所损伤，但有着忍者的雷之国一定比火之国损伤要来的少。”
　　
　　“是这样。”白猫肯定。
　　
　　“雷之国当然也能意识到这一点，所以，如果是我的话，一定会派忍者过来偷袭。”手指移到河流下游的一处位置：“这里的河道比较狭窄，但水流并不湍急，是忍者的话，可以轻易的渡河。”
　　
　　“这是雷之国的一次机会。”他总结说。
　　
　　“那么按照你的意思，这是雷之国的一次机会？”听到鼬的分析，中岛对孩子的能力有了初步肯定，但这样的结果显然让他担忧。
　　
　　“事实上，这个偷袭成立的基本条件是河谷城城内空虚。”孩子摇摇头。“但我们并非无力抵抗。”
　　
　　“所以他们的偷袭会失败。”同队的新田透咬着手指总结了他的话：“鼬是这个意思？”
　　
　　“不止这样，这应该是我们的一次机会。”鼬继续说：“他们是明，我们在暗，如果反击，我们将打他们措手不及。”
　　
　　仿佛在黑暗里看到了一道光，泉的眼里明亮起来：“是这样，没错，就是这样，我本来只希望你们能帮忙侦测到敌方的情况，却没有想到还可以这样。”
　　
　　他的话语让中岛的表情也高兴了许多，可这个已经中年的男人身边的愉悦气息很快又消失得无影无踪：“可我们不知道他们会从哪里进攻。”
　　
　　那可是忍者，神出鬼没。
　　
　　“这点您大可放心。”秋本抓抓脑袋：“要知道，对付忍者最合适的人员还是忍者。”
　　
　　这句话不是否认普通士兵的实力，而是说，只有同类人才知道同类人的思考方式。
　　
　　“我们只要等在这里就够了。”他指着河流下游一处河道较窄的地方说。
　　
　　“如果你们能知道这里，对方自然也会想到这一点。”泉觉得这就像一个会绕入无限循环的思维驳论。
　　
　　“您又忘记了，他们不知道我们在这里。”另一名上忍提醒说。在场的所有人脸上都露出了势在必得的表情。
　　
　　“那么我们在哪等？河这边还是河对岸？”加贺敲着地图问飞镰。
　　
　　“河这边。三个原因。”
　　
　　看到加贺嘴角勾起的笑容，孩子竖起一根手指说：“其一，渡河可以让他们消耗部分查克拉，虽然不多，但任何消弱敌人的机会都不可放过。”
　　
　　“而刚刚渡河成功的忍者一定会放松警惕，哪怕只有一瞬，这是人在成功之后的本能。这是其二”竖起两根手指，忍猫在沉默了一路之后终于第一次将询问变成了讨论。
　　
　　“其三。两侧地势不同，火之国这边的树林更容易布置和掩盖陷阱。最简单的，只需要在这边埋上起爆符，等他们过来――”孩子微微张开双臂说：“嘭……”
　　
　　“分析的不错。”白猫首先对孩子表示肯定，但接着说：“事实上还有其四。”
　　
　　皱着眉，孩子开始认真的思考自己疏忽在哪里。
　　
　　“这边是火之国，这边是雷之国。”加贺的手指在地图上移动：“谁先跨越那道界限，谁就是入侵者。”
　　
　　那条河是国界，于是在西岸，一切的战斗都是为了守卫祖国，在东岸，哪怕防御也变成了侵略。就这么简单。
　　
　　“刚才你还记得分析国家形式，怎么这里就忘记了。”猫有些好笑的问完突然想起什么：“原来如此。”
　　
　　孩子递过去一个疑问的表情。
　　
　　“我看过你和富岳大人的那盘棋。”白猫将双手垫到下巴下面，“很有趣，和你现在的缜密完全不同的棋风”
　　
　　“因为现在是经验做主导，而对于没有多少经验的棋，只能靠本能。”飞镰明白了他的意思，随着一步一步的成长，取百家之长弥补自己的不足，他有许多年的时间来做这些事情，当参考足够多的时候，就可以很成功的说服自己放弃本能。
　　
　　“就是这样。你应该是在学会战斗之前先学会了战斗的本能。”加贺显然将经验理解成了在去到木叶之前的经历，按照时间计算，这孩子直面了第三次忍界大战。“好了，休息一会，我们出发，要在他们之前赶到那里。”
　　
　　在河谷城进行了适当的补给，三个忍者小队与中岛留下了用于联络的工具之后离开了河谷城。
　　
　　虽然在地图上随手一指，但实际上那段河道狭窄的区域也有不短的距离，三名上忍商量之后决定分散人员，依旧按小组行动。
　　
　　在上岸之后必经的树林里布置好陷阱，四人都找好位置潜伏起来。
　　
　　之后则是漫长而枯燥的等待。
　　
　　鼬安静的伏在树木茂盛的枝叶之间，从他的角度可以看到不远处的老师和潺潺流动的河流，潜伏是一件颇为考研耐心的东西，正好鼬一向不缺乏这些。
　　
　　好吧，就算曾经缺乏过，也被弟弟磨练出来了。照顾小孩儿可不是什么急躁的来的事情，而佐助在家里最粘的人也是哥哥。
　　
　　对于有关弟弟的事情鼬一向乐在其中，出任务前，小孩神秘兮兮的跟他说飞镰告诉了他一个秘密，还说如果哥哥回来晚了就不告诉他了。
　　
　　想起弟弟当时用一副这是很重要的秘密你一定要知道的表情说出威胁的话，鼬不禁露出一个笑容。
　　
　　入夜之后空气转凉，靠近河水的地方更是吹起了丝丝冷风。当然做为忍者风里来雨里去的也没谁一吹就感冒，但冷意还是能够感觉到的。
　　
　　耳边可以听到树叶被风吹动的响声，水流与河岸撞击的声音，还有……还有虽然很微弱，但是什么东西拍击水面的声音。
　　
　　来了！
　　
　　果然不久就有几个忍者打扮的家伙走上河岸，几乎没有停留的，他们向着树林的方向直冲过去。
　　
　　月光下，钢丝被拉动反射出一道白色的光芒，手里剑突然从四面八方袭击而来，第一个上岸的云忍一脚踹在树上躲开了钢丝，却被手里剑困了个结实。
　　
　　“咄咄咄！”金属撞击木头的声音基本被掩盖进了流水的声音之中，用替身术躲避掉这一重陷阱的云忍落在地面，正准备舒一口气，却发现脚下踩着的土地一阵松动。
　　
　　“呃啊！！！”忍者一声凄厉的叫声被更大的爆破声掩盖，泥土、碎肉混杂着血液如雨点般打落在地上，发出噼里啪啦的响声。
　　
　　另外几个上岸的云忍同样踏入陷阱，过度的自信与莽撞让他们非死即伤。
　　
　　“唔……”制伏了几名伤员，队伍里的几个孩子终于有时间观察现场状态，就算是忍者，就算经历过战斗支援，但如此直观的面对这样血腥的画面还是第一次，队伍里唯一的女孩奈奈子捂着嘴跑进了身边的树林。
　　
　　鼬按住胃部，强压下了不适应感。虽然在黑暗里，但飞溅到树木上的血液依然十分明显，脚边就是人碎裂的骨头，白色上混着鲜艳的红，被炸毁一半的脑袋在不远处的草丛边。他屈起手指，好像还能感觉到刚才拉动钢丝时的感觉。
　　
　　这是真的，毫不犹豫的收割了一条人命。
　　
　　不行……他觉得必须强迫自己去想点别的什么。他们人数很少，而且大多数都被陷阱杀死，埋下起爆符的时候本来只想做为威胁，却不想真的炸死了人……打住，总觉得哪里不对，陷阱布置的并不算很完美，材料到底有限，秋本老师在这方面也不算擅长，那人的眼睛没有闭上，总觉得就像在盯着自己……不行，继续想……
　　
　　“不对……”他觉得他终于想到了关键。
　　
　　“怎么了？”安抚好不比女孩子的奈奈子好更多的新田，秋本刚想观察鼬的情况就听到了捂着胃部的孩
　　子说的话。
　　
　　“他们太弱了。”孩子皱着眉头说。没错，太弱了，面对陷阱只用了最基础的三身术，甚至直接踏到陷阱上，这根本不像一个合格忍者该有的表现。
　　
　　“你这么一说……”秋本也想到了这一点，师徒两对视一阵，突然一起露出了惊慌的表情，一个抓起新田的手臂就带着他上了树，一个赶紧冲进树林，抱着吐得昏天黑地的小姑娘，连续几个瞬身，正好躲过了投掷而来的苦无。
　　
　　“我就说吧，木叶的援军该到了。”夜色里一个声音大声嚷嚷着，然后用嘲笑的语气说：“结果居然就是这么些个小鬼。”
　　
　　鼬咬紧嘴唇，知道自己这边计算失误，那些只是一群用来引出埋伏的炮灰。
　　
　　“不怪你。”秋本带着奈奈子移动到鼬的身边安慰他说：“我们只是没想到他们会用人类做诱饵。”
　　
　　“咦？不对吗？”仿佛这种质疑真的无法理解，云忍露出了疑惑的表情。
　　
　　杀人之后会感到痛苦的，将人当做工具一般轻视的，这世界上的人类不可能只有一种类型，鼬想他可能一辈子都是前一种，固然痛苦，却比变成后一种要好很多。
　　
　　不，是好的太多太多。
　　
　　“好了小鬼们，过家家时间结束了。”男人双手结印，雷遁的光芒划破夜空。
　　
　　鼬和秋本不约而同的将手边的人往身后一扔，接着借力从树上跳了出去。“拖住他，我解决支援。”在躲避中秋本就注意到了河岸边新过来的人群，向着鼬交代之后上忍瞬身离开。
　　
　　“丢下小鬼不管了吗？”云忍在秋本经过同一水平线的时候突然发难，身体窜离地面，长臂一伸，抓住树枝用力，手成爪状，眼看就要抓住正在急速向前的秋本后心。
　　
　　侧面里突然飞出带着火焰的苦无，直直钉向男人手腕，云忍一惊，努力收回手臂，还是被苦无的力道在手上拉出一道焦灼的伤口。
　　
　　苦无拦在身前，黑发黑眼的孩子双脚分开，摆出攻击的姿势：“你的对手是我。”
　　                        
作者有话要说：我知道这章里的鼬和原作里的相差有些大，但我觉得他不可能一出生就和灭族之后一样，做为一个大家族的天才，他一定也有过锋芒毕露的年龄。这一小段，我想用来表达他从这种状态，到茫然无措，到坚定，最后学会内敛。我想写这样一个蜕变过程。至于之后闷骚鬼畜神马的……那个还远着呢，大家可以等着看一个成品【不对喂！
另外，起名字什么的，实在是太困难了嘤嘤嘤嘤
以及今天我生日，所以明天还有一章【咦?




☆、开眼

　　夜风呼啸而过，鼬只觉得一阵天旋地转，孩子的身体就被一股大力掼到了地上，背部与地面摩擦的生痛，他不禁发出一声闷哼。
　　
　　“我说了，这不是小孩子过家家。”云忍呲着牙，一手按着孩子的脖子，一手的苦无直捅心脏。鲜血溅了一手，孩子带着惊恐的脸在夜色下被照得苍白。
　　
　　“当然不是。”本应清亮的声音因为及轻的语气和刻意压低的声线在黑夜中透着诡谲，眼前一阵白烟，手里本来温热的触觉变成了木料的干涩感，因为黑暗而变成深蓝色的烟雾里飞出一串火苗。
　　
　　“啧！”居然是替身术！云忍对于中了一个小孩的计心生不满，侧身躲过火焰，一登地面追着火焰过来的反方向而去，结果却扑了个空。
　　
　　他这才承认自己小看了对手，那个孩子，什么时候用的替身术他完全没有察觉。抬起手，舔舔手背上的伤口，云忍嘴角裂开，形成一个嗜血的弧度，有趣，太有趣了。
　　
　　“小鬼，不出来吗？”他看着前方说，既然找不到，干脆就不要去找。
　　
　　鼬站在一根粗壮的树枝上，背贴着的树干正好挡在他和云忍之间，孩子微微探出脑袋，盯着敌人，寻找进攻的机会。这人的实力不弱，若是贸然进攻只会消耗自己的查克拉，那没有意义。
　　
　　“不出来也没关系。”云忍突然转过了方向，没关系，反正目标又不是只有一个，他这样想着，突然加速。
　　
　　“雷遁・雷球。”小声念叨着忍术的名字，闪着蓝光的雷球被随着云忍毫无征兆的动作轰向了一侧的草丛，“你们好，小鬼们。”
　　
　　透抱着奈奈子的腰急速后退，女孩子腾出的双手连忙结印，水遁・水阵壁竖起了一道水墙，雷球与水面相撞，电弧立刻扩散开来，但也因此无法再前进一分。
　　
　　云忍一惊，没想到对方会用这样的打法，突然身后一阵热流，面前的地面被照得赤红，连回头的空隙都没有，他立刻向前方冲去，但还是被火焰冲击到了地上。
　　
　　火遁・豪火球！
　　
　　火焰散去，鼬的身影出现在火焰之后，孩子上前两步，却发现被自己击中的也只是一节枯枝。
　　
　　第一次交锋，双方并无胜负。
　　
　　真的是这样而已吗？
　　
　　“小鬼，你不错。”云忍的声音传来，“可惜你的同伴太弱了。”那道身影逐渐清晰，高大的男人手里提着不断挣扎的两个孩子。
　　
　　透！奈奈子！鼬立刻摆出了准备进攻的姿势。
　　
　　“那么你准备怎么办呢？”将透提到身前，云忍这样问。
　　
　　“谁……谁理你……”因为对方的力气有些喘不过来的透费力说出这样一句话，云忍头顶突然出现大面积流水，如瀑布一般眼看就要击中三人。
　　
　　鼬趁机结印，水流在空中突然汇集起来，如同被人舞动的长鞭，灵活的抽向云忍的双手。
　　
　　水遁・泷壶之术，水遁・水龙鞭。
　　
　　男人被逼的只能松开双手，男孩和女孩立刻跑到了鼬的身边。
　　
　　“居然不抓住忍者的手，大叔你真是笨！”刚获得自由的奈奈子对着对面做鬼脸。
　　
　　“奈奈子你是笨蛋吗！居然提醒别人！”透立刻大喊。
　　
　　“去帮老师。”鼬向后一步，小声对两个同伴说。
　　
　　“可是……”透显然觉得只有鼬一个人不大合适。
　　
　　“快走。”奈奈子拉住透往河边跑：“老师比较需要我们。”而且她自己擅长的水遁在河边比较有优势。
　　
　　“呃？！呀啊！”刚才还拉着透的奈奈子突然发现自己被人用力抛出，女孩在空中努力调整身体，才在落地时没有太过狼狈，她仰起脸，正准备呼唤同伴，话语却被面前的场景生生压在了喉咙里。
　　
　　刚刚将她扔出的透被大力甩到了一颗树上，男孩身上还带着电弧，落到地上，努力撑起抽搐的身体，接着大声咳嗽起来。
　　
　　鼬一只手被抓住，卡擦一声手腕无力的垂下，雷电从对方的手上传过来，他发出一声惨叫，还是坚持着单手结印，豪火球对着自己的手喷出，总算逼着云忍松了手。
　　
　　不顾受伤的左手，鼬抛出一把手里剑，冲着奈奈子大喊一声：“跑！”
　　
　　女孩一咬牙，挣扎着起身，向着老师的方向跑去。
　　
　　终于有空隙的鼬抬起自己的左手，一用力将关节对上去，再次扔出一把苦无，他跑到透的前面，将另一个孩子护到了身后。
　　
　　这次云忍居然不躲不避，硬是用身体接下了所有的苦无，他的身体变得黝黑如铁，苦无打上去居然只留下了轻微的伤痕。
　　
　　“你很不错，小子，居然能让我使用这东西。”那人说着瞬身而来，一拳挥出，鼬赶紧后退，被击碎的土地飞溅起来，还在空中的孩子被击中了腿，闷哼一声，掉到地上。
　　
　　“唔……”摸了摸骨头，没有事，只是一瞬间的麻痹，鼬立刻瞬身，总算躲过了第二击。
　　
　　“不能去！”远处的树上，加贺一把拉住准备移动的飞镰，将孩子压了回来。
　　
　　“那个忍者不对。”飞镰压低嗓子说，“现在的鼬应付不了。”
　　
　　那应该是某种药物的效果，让那个忍者的实力用中忍一跃到了接近上忍的水平，云之国最近一直致力于血继限界的研究，看来不是没有成效。
　　
　　“我们需要的就是这样的机会。”加贺依然压着飞镰说：“放心，那个药一定有时效性，不会有事的。”
　　
　　飞镰死死扣住身下的树木，指甲在上面留下了深深的痕迹。
　　
　　战斗中的鼬可无法了解这么多，他只发现面前这人的速度，力量，甚至雷遁的强度都产生了质的飞跃，最重要的是他的身体真的如同覆盖了一层钢铁一般坚硬。
　　
　　刚刚那人吞下了一颗药物，肯定是那东西的作用，但其他东西无法推断。
　　
　　云忍移动的速度在林子里带起一阵风，周围树木太多，本来是鼬几人最好的掩盖，速度差异太大之后却成了对方的助力，当机立断的，鼬扛起身后的透，全力向着河边跑去。
　　
　　秋本与奈奈子面对的几名忍者里也有两人人服用了相同的药物，但到底是有着上忍存在，两人还能应付，留意到跑过来的学生，秋本一拍奈奈子的肩膀，示意小姑娘接应一下。
　　
　　鼬一个瞬身落在奈奈子面前，放下透，一句话都没有说就向着另一个方向跑去，奈奈子正准备喊，却被挣扎着起身的透拉住了手腕。
　　
　　“相信他。”透这样对奈奈子说：“我们去帮老师。”
　　
　　女孩点点头，知道鼬这是分散敌人的一个方法，他们现在能做的也就是赶快消灭掉敌人再去帮鼬。
　　
　　刚在河边站定，鼬的身侧就出现了一条线一般的雷电，孩子连忙移动，但依然没有能赶上雷电的速度，腰部被灼伤的痛，身体一麻，双脚再无力支撑身体。
　　
　　接着是一把手里剑迎面而来，他撑起力气，就地一滚，单膝停在了地上，却发现又失去了对方的身影。
　　
　　完全跟不上速度，这样不行。
　　
　　仗着自身药物的强悍，云忍如同戏耍一般的攻击着孩子，鼬喘息着眯起双眼，可额上的汗水混着血液依旧流进了眼睛，眼睛本能的闭起，世界立刻一片黑暗。
　　
　　孩子趁着这样攻击的空隙调整自己的呼吸，强压下过快的心跳，告诉自己，冷静。
　　
　　所谓好天赋就是与其他人总有那么些不同，在这样的时刻鼬居然觉得就算闭上眼也不是不能知道周围的情况，手掌下土地里带着湿润的感觉，冰冷的温度因为自己的血液而慢慢上升。大脑变得一片空明，远处刀划开肌肉的声音，血液飞洒的味道，头盖骨被击碎的声音，还有内脏碎裂的声音。闭上眼之后其他的感官被无限放大，一切都清晰起来。
　　
　　那么将这种感觉全部加诸于视力……看到所有的感觉听觉与嗅觉。将一切的变化用最直观的方式捕捉到。
　　
　　去看！
　　
　　鼬猛得睁开眼，世界一片清明。
　　
　　远处一名忍者的身后，透的手里剑准确的刺入了穴道。
　　
　　河水里有一枚被吹入其中的树叶，因为翻腾的水花沉入河底。
　　
　　大气中查克拉的流动流畅而富有美感。
　　
　　云忍行动的动作如同一条可以预见的轨迹。
　　
　　黑色的眼瞳深处如同被投入巨石的深潭，鲜艳的红色自眼底呈现，小小的黑色勾玉越转越快。
　　
　　“我看到了……”他轻声说着，双手快速结印：“火遁，凤仙火之术！”
　　
　　数十个火球以极快的速度连续飞出，云忍一拳打中最前面几个，然后一个横踢，又解决了之后的几个，最后放出一个小小的雷遁，火与雷撞击发出噼里啪啦的爆破声。
　　
　　“小鬼，你在干什么，玩杂耍吗？呃？！啊啊啊啊啊啊！！！”就在他开口说话的瞬间，带着火焰的手里剑飞到了嘴里，就算是秘药，也没有将人的口腔一起改造。
　　
　　凤仙火之术可以控制其方向，之前那个死板的直线攻击仅仅是诱饵。
　　
　　“除了嘴，还有眼睛。”孩子小声说着，又是两枚带着火焰的苦无飞出，痛苦哀嚎的云忍很快也失去了视力。
　　
　　这样应该够了，火焰足以灼烧咽喉，而产生的烟尘足以让他窒息死亡。
　　
　　红色的眼睛隐去，明明只是几分钟的战斗，孩子却觉得比以往加起来还要长久。耗尽查克拉的鼬再也无力面对剩下的敌人，血液从手指间滴下来，落到身边的河水里红色随着流水变成一条絮状的线。
　　
　　眼前一片模糊，昏昏暗暗之间连重心都无法把握。他知道自己大概是要落进河里了，但远处战斗的队长绝对无法过来救他。
　　
　　会感冒的，回去之后不能让佐助过来睡了。有趣的是，出现在他脑海里的居然是这样的想法。
　　
　　身体歪下去，世界一片倾斜，却没有感觉到河水的冷冽，有人托住了他的身体，小心翼翼的放到地上。                        
作者有话要说：嗯，鼬他开眼了。
话说，写这里之前，我刚看完第六届M1，笑得直抽，接着写战斗……咳……努力让自己严肃起来出来就是这样的结果嘤嘤嘤嘤




☆、碰撞

　　鼬解决掉那名云忍之后加贺终于放开了一直压制着飞镰的手，孩子瞬身过去刚好接住了倒下的好友。
　　
　　放下鼬，河边的几人自然也注意到了这边的动静，立刻有云忍想过来，虽然不认识飞镰和加贺，秋本还是挡住了云忍的去路。
　　
　　“小子，干掉那群碍事的。”放下工具箱，加贺抽开其中最大的一个抽屉，将抽屉里的架子一推，由一变三，手术工具，药水，绷带各占一层。
　　
　　上前几步护住身后的一人一猫，飞镰扔出一把苦无，接着单手结印，火遁・龙火之术的火焰顺着钢丝快速燃烧而去，成功的逼退了与上忍僵持的敌人。
　　
　　“一人一个。”几乎和火焰同时到达秋本身边，飞镰手腕一转，收回钢丝连接的苦无对上忍这样说。
　　
　　秋本立刻明白对方说的是那两个吞食了药物的云忍，对透和奈奈子打了一个手势，上忍挑了一名对手一脚踹了过去。看那忍猫，对方应该是宇智波家的人。只是这个孩子的年龄……看来回去有些东西需要向火影大人汇报一下了。
　　
　　见对方做出选择，飞镰立刻迎上了另一名对手。富岳本来的意思是不暴露，但飞镰将这个不暴露自行理解成了鼬开眼之前不暴露。本来就是，不然鼬受伤了谁来治疗。这种理解，对于这个年龄的孩子来说，绝对是正确的。
　　
　　可是……忍者学校一个村只有一家，无论哪个家族都得去那里学习然后接受木叶的护额，这件事就充分的说明了，在这个村子里，是不允许有私兵的。
　　
　　飞镰现在的处境就坐实了私兵这个身份。
　　
　　这种事可大可小，放在如今可能还没什么，但过几年的宇智波，大概就会变成好事者手中的一件武器。与其到那个时候被人拿来说事不如如今自己出来，还有办法可以挽回。
　　
　　和忍猫一起出现，可以把一切都推到宇智波流落在外被忍猫收养的遗孤身上。说到底，灵猫之里和宇智波的关系并非附庸而是契约。
　　
　　最重要的是，飞镰需要一个机会，让自己被木叶所知又不会给宇智波惹麻烦。
　　
　　这将成为一个契机。
　　
　　这个云忍要比鼬的敌人安静许多，有鼬的先例在，飞镰的年龄已经无法成为迷惑敌人的武器，云忍在和飞镰对上的那一瞬间就出了全力，雷遁・避雷针让他的手掌上覆盖了强力的电流，双掌挥开，男人在孩子上前的一瞬间就拍上了对方的身体。
　　
　　手掌完全挥空，明亮的蓝色弧光几乎照亮了这片夜空。尖锐的鸟鸣声中云忍爆发出“啊――”的一声惨叫，接着声音如同被掐断一般戛然而止，男人的身体向后飞出，雷电如同追随一般在地面刮出一道深深的痕迹，草屑飞扬起来，嫩绿变成一片焦黑，最后化成点点尘埃。
　　
　　因为药物的原因皮肤变成了如同金属一般的硬度，但被高强度的雷电轰击，他依然觉得自己的脸如同被烤焦了一般。除去那些痛觉，云忍还可以感觉到自己脑袋首先撞击到地面，接着才是被脑袋拖动的身体。
　　
　　速度完全无法捕捉，对方的动作快得不可思议，他甚至没有看到结印的动作。因为坚硬的皮肤，大地的土壤被砸得向四面八方飞出，雷电熄灭，他的眼睛从对方的指缝里露出，正对上了孩子血红的双眼。
　　
　　那刹那间恐惧战胜了理智，男人本能的挥动双手，电光还没有熄灭的手掌挥向面前的孩子，飞镰松开右手，落在地面的双脚用力，人向上跳起，接着落在了云忍胡乱挥舞的手臂上。
　　
　　一瞬间如同有谁按下了暂停键，手上传来鞋底的坚硬触觉，云忍眼睁睁的看着孩子的右手伸向背后，利刃在月色下反射出惨白的光芒。
　　
　　被那光芒刺痛了双眼，云忍终于找回思想，突然意识到，刚才的自己直视了一双写轮眼。他双手猛地向上挥出，孩子一个后翻，落地的同时长刀已经完全出鞘，云忍刚想站起，孩子已经提刀刺来，他只得再次低头。却感觉到一只手按上了自己的肩膀。
　　
　　手撑在云忍肩上，飞镰将力量都置于腰部，身体转动，双脚先后踢上了云忍的太阳穴，男人只觉得刚才还不甚清明的大脑这下更是如同被谁搅动了一般，一阵天旋地转，好不容易肩膀上的力道消失，他刚想伸手捂住脑袋，却感觉到眼睛一阵尖锐的痛，手临时改变了方向，却只接到几滴红色的血液。
　　
　　眼睛终于能够好好视物，但世界只剩下一半，还有一半如同打翻了黑色的墨汁一般不见头尾，颜色深得如同孩子眼里的两枚勾玉。
　　
　　这也是他看到的最后一个景象。
　　
　　拔出刺进云忍眼里的刀，飞镰皱着眉看了看刀刃上带着白色碎肉的血液，接着移开了视线。身后加贺的治疗已经结束，白猫将箱子放在地上，鼬靠在一边，脑袋垂拉着显然还没有醒来，他则靠在另一边，饶有兴趣的看向这里。
　　
　　孩子转回视线，与正好看来的秋本四目相对，一对一的情况下，两人都轻易的解决了对手，便加入了对付杂兵的行列。
　　
　　一边收拾敌人，飞镰一边回忆刚才的战斗，一开始看到那种药物，不是没有紧张的想法的。可带着如临大敌的心态与云忍对战之后，他发现除了皮肤变得坚硬之外，体术以及忍术的提高并非十分夸张，鼬之前打得辛苦仅仅是因为经验不足，当然，没有开写轮眼也是一个原因。
　　
　　刀划过最后一个弧，飞镰的手指从后往前揩过刀刃，在前方三分之一处突然想起什么一般的停下，接着将刀用力一甩，才插回身后的刀鞘里。
　　
　　本着废物利用的原则，孩子弯腰拾起地面上的一枚手里剑，封进手臂上的卷轴里，再抬头发秋本小队醒着的三人都看着自己。
　　
　　除了服用药物的三名云忍之外，其他的云忍实力并不算强大，两个孩子虽然吃力，但还能够对付，而秋本本身有着上忍的实力，这种等级的敌人自然也难不倒他。于是这位突然出现的帮手，成了三人战斗之余观察的目标。
　　
　　其结果无疑是震惊的。
　　
　　那种速度和忍术无疑都是惊人的，并非一击就可以多么强大，但十分难缠。仿佛预料到对方下一步行动一般的战斗意识与保证这种意识得到最充分运用的速度与技巧，秋本想象自己若与对方对战，结果上忍惊慌的发现，在现在了解的情况下，自己要胜利并不容易。
　　
　　而那只是一个孩子。
　　
　　“你是？”他带着试探的口气问出来。
　　
　　“宇智波飞镰。”熟悉的姓氏和好不容易才熟悉起来的名字，这就是现在的他自己。
　　
　　“宇智波？”秋本重复了一遍这个姓：“你们也是这次的支援？”
　　
　　“不是。”孩子摇摇头说：“我跟着那只猫外出修行，路过这里的时候他说要来看看大少爷。”指着加贺的方向，飞镰脸不红心不跳的胡扯。
　　
　　一直留意这边情况的白猫见所有人的视线都集中到自己身上，一挑眉走了过来。“小子，有问题吗？”他向着秋本问。
　　
　　被一只仅到自己一半高的猫称作小子，秋本很想扶额，但他也清楚，这些忍兽的寿命的确不是人类可以比拟的。
　　
　　正准备说话，秋本发现腰间的无线电响了起来。做了一个抱歉的手势，他转过身，将机器拿起，里面传出了断断续续的声音。
　　
　　对话了几句之后，上忍再转回的面孔十分严肃。
　　
　　“老师？”奈奈子试探的问。
　　
　　“雷之国打过来了？”加贺问。
　　
　　秋本点点头，想说什么，又一副难以启齿的表情。
　　
　　加贺一笑，指着自己说：“医生。”接着指向飞镰：“打手。”
　　
　　“需要帮忙吗？”虽然对于加贺将自己定义成打手颇有微词，但飞镰还是将他的话接了下去。
　　
　　“拜托了。”鼬暂时无法参战，透和奈奈子也受了伤，估计其他几组也不会太好，于是任何人的加入都会成为不可多得的战斗力，更何况其中一个还是医疗忍者。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　鼬是被一阵爆破声吵醒的。他睁开眼，白炽灯明晃晃的光芒照得眼睛微微的痛，眯起眼，抬起左手试图遮住灯光，却发现手上连着吊针的针头。
　　
　　他闭上眼，回忆了一下之前的事情，与磕了药的云忍战斗，赢了，但查克拉耗尽，有人接住了自己，身体上的伤都被治疗过了，手法很熟悉，另外――
　　
　　好像开眼了。
　　
　　调动了一下查克拉，发现十分充沛，似乎已经恢复到了最佳状态，孩子试着将查克拉集中到眼睛，睁开眼之后，世界变得一片清明。
　　
　　仿佛那双眼可以看清一切的自信感。
　　
　　又是一声爆炸，鼬猛地坐起来，这才发现关着的窗子外浓郁的黑夜被火光照亮，烟尘在光芒下无处遁形，细小的颗粒如同盲目无措的飞虫一般乱窜。
　　
　　他掀起被子，拔下针头，手指按在手背止血，接着开始翻找自己的装备。以最快的速度将自己打理好，孩子拉开门跑了出去。
　　
　　屋子里好像没有别人，跑出大门，鼬立刻被浑浊的空气呛得咳了几声。
　　
　　“孩子，快回去！”一个路过的武士发现了他，跑过来试图将他推进屋子。孩子闻到一阵浓郁的血腥味，抬起头，发现对方已经失去了一条手臂，白色的纱布包裹着伤口，渗出丝丝血迹。
　　
　　明显这也是一个偷跑的伤员，鼬盯着那些血迹，黑色的眼睛让对方显得慌乱起来。
　　
　　“啊，那个，我是大人……”仿佛因为这句话找到了自信一般，武士推着鼬的手用力了一些：“我是大人，所以我必须战斗，你快回去。”
　　
　　鼬抓住那只手，发现对方的手掌上有着厚厚的结痂，显然也是受过伤的，他以不容抗拒的力量将对方推开，然后说：“可我是忍者。”
　　
　　是的，我是忍者，战斗就是我的天职。绝对不可逃避。孩子的表情冷下来，苦无握到手里，双足点地，立刻消失了身影。
　　
　　独臂的武士站在原地，小声的自言自语：“那么小的孩子居然就是忍者了？”说完如同想起什么一般的回头看了一眼，最后毅然决然的向着城墙的方向跑去。
　　
　　豪火球的火焰将城墙上的敌人吞噬，鼬空出的手用手里剑拨开射来的箭支，一脚踹翻了架到城墙上的梯子，敌人如同被串起的一串蚂蚁一般在空中甩动，然后全部落进了河水里。
　　
　　“这样可不够。”一个火遁追上了落水的人群，秋本出现在孩子身边：“那是敌人，必须杀死。”
　　
　　张张嘴，鼬想说什么，但最后还是点点头，向着自己的老师说：“我来了。”
　　
　　“嗯，好好干。”拍着孩子的肩膀，秋本几乎立刻就再次投入了战斗。
　　
　　不远处的飞镰注意到了这一幕，在心里诽谤如今的鼬对付敌人都会于心不忍，后来对自己的家人倒是毫不留情。一刀抹掉了身边敌人的脖子，少年用拇指擦掉脸上的血迹，紧了紧胳膊上的绷带，跳到鼬的身边。
　　
　　“飞镰？”对于好友出现在战场上，鼬十分惊讶，之后惊喜与不解的情绪混杂起来，露出一个有趣的表情。
　　
　　“跟我来。”飞镰说着带着鼬往城墙的另一边跑去。                        
作者有话要说：唔，不知道说什么了。
那么严肃的求留意求收藏。越来越冷清了啊嘤嘤嘤嘤
----------------------------------------------------
话说，如果AB说面具人其实是宇智波镜的话，在看我的文的时候请大家选择性遗忘这件事吧233




☆、偷袭

　　战争像被人执起的笔，一笔一笔用厚重的墨将人性掩盖。然而也总会有人坚守自身，在漆黑之中保住那一道白。佛说世间皆有法，应做如是观。
　　
　　窗外又是一阵爆炸声响，屋子里的吊灯被震得晃动几下，灯光也随着一阵摇动，投射在地图上忽明忽暗。泉用手掌压住桌子上的纸张，接着对进来汇报的士兵吩咐：“将我们所有的重弩都架上城墙，t望台上增加人员，我需要随时知道敌人的消息。”
　　
　　“是！”士兵响亮的回答。
　　
　　“另外给一队弓手配备起爆符，让他们分散开来。敌人能用我们也能用。”
　　
　　“明白！”
　　
　　“去吧，这座城市就靠你们了。”
　　
　　士兵离开之后，泉揉着额头靠在了身后的墙壁上，自从敌人用上起爆符之后情况就变得不容乐观，支援的忍者全都在城墙上阻挡那些威力过大的箭支，但这样一来，太远的距离让他们无法有效的打击敌人。
　　
　　“一直这么防守下去可不是办法。”正在让加贺给自己处理伤口的中岛说。“我们虽然有一个城的库存，但一直被这么打下去也不行。”
　　
　　“得将时间缩短。”泉也这样说，“这个我们之前就说过了，但怎么办。”
　　
　　“让我们的人去吧。”加贺给绷带打上结，跳上桌子说：“从侧翼偷袭他们，干掉武器库就够了。”
　　
　　“可是城墙……”泉依然担心。
　　
　　“雷之国那边肯定还有忍者，忍者对付普通人就是屠杀，所以我们必须也派忍者出去才能保证完成任务。”加贺说：“让和我一起的那小子去就可以了。”
　　
　　“不，加贺你和鼬去。”门被推开，飞镰拉着鼬进来。
　　
　　“鼬少爷醒了？身体没问题了？”加贺的称呼让鼬一瞬间没反应过来，之前他都是直呼名字的。孩子点点头，表示自己恢复的很好。
　　
　　“让我去吧，现在所有的忍者里我的状态最好。”鼬顺着飞镰的意思说。
　　
　　“你们两听到多少？”加贺问。
　　
　　“你们也没说多少不是吗。”飞镰反驳。
　　
　　房间里四人一猫都沉默了起来，最后还是加贺敲了敲桌子说：“那好，鼬少爷，我说一下我们要做的事情。”
　　
　　鼬点点头表示自己在听，白猫拿起桌子上的长棍指向地图：“敌人的远程攻击没有断过，说明弓箭和起爆符这些东西应该都在手边，根据之前的情况计算，弓箭手的位置应该是这里。”
　　
　　长棍敲击着雷之国国土的一个点，接着又移动到了河边：“我们必须渡河过去，但没有时间去之前的河道那里，过去之后最好是不被敌人发现，这样可以减少麻烦。”
　　
　　鼬一怔，才明白为什么之前加贺说让飞镰去，速度和幻术加上多数云忍都擅长的雷遁，的确是最好的人选。
　　
　　发现了这一点的孩子看向好友，对方一摊手说：“查克拉不多了。”
　　
　　加贺带着意味深长的表情瞥飞镰一眼，被孩子躲开后转回视线：“总之就这样，剩下的事情我们恐怕得等到达之后临时来决定，鼬少爷，还有问题吗？”
　　
　　摇摇头，鼬表示没有问题。
　　
　　“很好，我不是战斗型，但我可以保证哪怕您只有一口气我也能将您救回来，就这样，出发吧。”收好自己的工具，跳到鼬的脚边，一人一猫与房里的人打过招呼，推门离开。
　　
　　“我回去城墙那了。”向两位指挥点点头，飞镰走出了房间，关上门之后孩子从腰里的刃具包中掏出一枚药丸服下，感觉到体内的查克拉慢慢充盈起来。
　　
　　天才在成为强者之前就如同一朵绢花，保存得再久再鲜艳也只具备观赏价值。
　　
　　而没有比直面战争更快的变强方式。
　　
　　无论有着怎样的将来，宇智波鼬，必须成长为宇智波家最强的人。这姑且算是他一个小小的执着。
　　
　　“你说……他们有十岁吗？”房间里只剩下两个大人，中岛整理好衣服，将刀挂回腰上向着泉问。
　　
　　点起一根烟，已经有着浓厚黑眼圈的大将试图用这来为自己提神：“我觉得都没有。”
　　
　　“我也觉得，我家那小子和他们差不多大，可还在跟着他妈妈学写字。”中岛说：“他们太年轻了。”
　　
　　“你不如说他们太小了。”泉吐出一口烟说：“但他们是忍者，忍者是没有年龄的。”
　　
　　“我只是觉得有点可怜。”城主大人说。
　　
　　“千万别让他们听到。”泉看着中岛推开房间的门说：“那是侮辱。”
　　
　　被可怜的两个孩子都在向着自己的战场跑去，丝毫不觉得自己的生活有什么不对。
　　
　　河谷城的上空喊杀声连成一片，飞镰回到城墙上的时候雷之国登墙的云梯已经全部被毁灭，这种中型的攻城工具虽然方便但也不是那么快就可以再准备的，于是如今的墙头干净了许多，只有三排弩手随着指挥轮流放箭。
　　
　　鼬睡了整整一天，这场战斗也持续了整整一天，这期间忍者们休息的时间太少，如今倚着墙头，一边警觉着四周一边恢复体力。
　　
　　等下肯定还得有一场硬仗。
　　
　　“你把我学生带去哪了？”发现飞镰过来，秋本问。
　　
　　伸手向着雷之国的方向一指，孩子不做停留，登上了塔楼的楼梯。
　　
　　秋本摸摸鼻子，觉得宇智波家的孩子乱来的水平实在是一个赛一个高，鼬也是，这个宇智波飞镰也是。可惜，一个他管不住，一个他管不了。
　　
　　算了，这小子总不会把自己家族的宗家大少爷玩死就是了。
　　
　　塔楼上几个重弩手匍匐在地，另有几个正在休息，其中一人就是之前拦住鼬的独臂男人。见飞镰上来，他出声招呼：“哟，你又来了。”
　　
　　飞镰之前也上来过，靠写轮眼辨别出哪些箭支附有起爆符，然后用重弩打下来。起爆符到底是贵重品，雷之国这次进攻也没有准备太多，这种方法成功的减弱了不少伤害。
　　
　　不理独臂男人的话，孩子趴到一个空出的t望口边，打开写轮眼观察对面战场的情况，发现只有几处微弱的查克拉反应，他松了一口气，开始和之前那样指挥身边的弓弩手攻击那几个地方。
　　
　　几轮射击之后，爆破声此起彼伏，雷之国的攻势弱下去一些，接着一阵吵闹，弓箭又密集起来。
　　
　　这种方法治标不治本。飞镰只好希望鼬和加贺能够成功。
　　
　　被飞镰惦记着的一人一猫这时刚刚渡过河道。河流分割了雷之国与火之国的土地，仿佛连地势也一并分割。与火之国一侧的树林不同，雷之国这边一片怪石峋，隐隐形成一道天然的屏障。
　　
　　打开写轮眼，鼬开始快速奔跑，孩子黑色的身影很快融入夜色，将速度提升到最快，在各个岩石上借力，鼬越跑越高，最后双脚黏住一块突出的岩石，双手扶上石壁，成倒吊的姿势堂而皇之的置身于雷之国的部队上方。
　　
　　下方正好是后勤部队的位置。
　　
　　箭支和物资成捆的摆放在空地上，每堆之间相隔几十米，看守的人员中有几名忍者，用写轮眼看过去查克拉的光芒十分醒目。
　　
　　计算了一下距离，跑过去，贴上起爆符，再跑到下一堆物资那重复以上的动作，他不确定在对方发现之前能完成这一切。那么……首先引爆两处，解决忍者，接下来也就简单了。
　　
　　如此思考之后，孩子双脚慢慢脱离岩石，手掌在岩壁上移动，悄无声息的落到了地面。不敢保证对方有没有感知型忍者，鼬没有瞬身，而是隐藏在岩石的阴影里，等到对方绕开之后迅速冲出，起爆符拍在那堆箭支上发出啪的一声轻响，后勤部队相对安静，这样的声音引起了没有走太远的忍者的注意，可等他看过来却什么都没有发现，只感觉一阵疾风从身边吹过。
　　
　　接着是爆炸的巨响和冲天的火光。
　　
　　“敌袭！！”不知是谁大喊出来，所有人都摆出了警戒的姿势，但紧接着又一堆补给爆炸，强大的冲击力将围在周围的十几人掀翻在地。
　　
　　“是起爆符！都到空地上去！”留守的一名忍者大声命令着，接着所有的忍者都开始试图捕捉敌人的身影。
　　
　　可对方显然目标只在补给，接二连三的爆炸将烟尘都染成了红色，塔楼上飞镰远远的看到这些，将几张起爆符塞到身边弩手的手里，指着爆炸的方向说：“往那里射！”
　　
　　“好嘞！”弩手是个脸上有疤的汉子，一笑那道疤就拧起来，他接过起爆符缠绕到箭支上，突然想起什么的问：“不会打到自己人吧。”
　　
　　“他会躲。”孩子这样回答。
　　
　　随着被炸掉的物资越来越多，雷之国回防的部队也开始靠近，营地上火光冲天，鼬躲藏的地方也越来越少。似乎是点燃了什么，离鼬很近的一堆火焰发生了二次爆炸，孩子来不及多想，抬手挡住双眼，急速后撤，最后被火光逼出了躲藏的地方。
　　
　　“在那里！！”很快有人发现了他的位置。依然健全的士兵提起武器直冲过来，被血液模糊的脸上双目赤红，同伴的死亡让他忘记了对于忍者的恐惧。
　　
　　鼬双手结印，豪火球因为火元素旺盛的原因威力更加强大，那人不过是普通的士兵自然躲不过这样的攻击。
　　
　　“少爷，这边。”火球挡住了敌人的视线，鼬听到加贺的声音，循声望去正好看到岩壁下的白猫：“走了。”
　　
　　孩子立刻跟上猫的脚步，这时雷之国的忍者和士兵才追过来，“站住！”云忍一掌按在地面，雷电如同一张张开的网向远方延伸。
　　
　　“小心！”旁边的同伴突然将他扑到，正准备责备对方打断了他的术的云忍突然感觉到了诡异。看向原来自己蹲下的位置，一只重弩专用的铁箭插在电网之间，起爆符已经亮起了红色的光芒。
　　
　　“跑――”的大喊被爆炸的声音掩盖，雷电加剧了起爆符的效果。几乎没有反应过来，云忍觉得自己的身体被撕扯，然后浑身上下都脱离了自己的掌控。
　　
　　“回去吧。”白猫带着孩子站在高处，脚下一片火海。鼬已经收起写轮眼，但眼里火光跳跃，依然一片红色。
　　
　　“为什么他们……”孩子小声开口，猫疑惑的转头，鼬摇摇头说：“不，没什么。”他本来想问，既然他们也知道珍惜同伴，那为什么还要发起攻击，又觉得这个问题太无意义。
　　
　　“回去吧。”带头往原路跑去，他们都知道，接下来要面对的战斗依然不会轻松。
　　
　　“哟，射中了。”弩手将手搭在眼睛上向远方看去，笑嘻嘻的对飞镰说。城墙上可以听到一阵欢呼声，对方后勤补给被掐断，这场战斗己方可以说赢了一半。
　　
　　孩子站起身说：“运气挺好，似乎引起了二次爆炸，不过没那么简单……算了，接下来就是我们的事情了。”说着他抽出刀，直接从塔楼外翻了下去，落到城墙上，果然看到了整装待发的忍者。
　　
　　“下去吧。”秋本说着带头跳下了城墙，忍者们落在桥面上，铁索上，甚至河面上，无形的压力向着雷之国的方向蔓延而去。
　　
　　失去了退路的雷之国只能孤抛一注的进攻，生与死的差别会让这场战斗比之前更加困难。
　　
　　                        
作者有话要说：嗯，争取下一章打完，然后就回家见佐助了。




☆、底线与信仰

　　铺天盖地的箭雨终于停止，在大桥的两端，雷之国与火之国双方形成了一种诡异的僵持。大地的东边透出一种清晨特有的乳白色，漫长的夜晚即将过去，然而战斗依然没有结束。
　　
　　每个人都感觉到了疲惫，t望台上的弩手们靠着墙坐着，独臂的男人看着自己仅剩的手傻笑，那只手上所有的结痂都裂开了，脱下的手套上几道破损的痕迹，黄褐色的线头上沾染着红色的血迹。
　　
　　“你就不能爱惜点，这只手也要废掉么。”身边的同伴塞给他一支烟，接着气急败坏的帮他处理伤口。
　　
　　“怕什么，我们赢定了。”
　　
　　听到男人的话，同伴的动作顿了顿才继续下去：“忍者……真可怕。”他想起从t望塔上看到的战斗，想起来塔上指挥他们方向的孩子，想起敌人后方的爆破。
　　
　　“嗯，很可怕。”脸上有疤的男人坐过来，从腰里解下酒壶，抬起来灌了一大口，“因为他们从这么小就和我们干一样的事情了。”他伸手比了一个高度，恰好是飞镰的身高。
　　
　　他们放弃了童年，放弃了像普通人一样的幸福，三伏三九的锻炼，游走于所有危险的边缘才换来这样的可怕。
　　
　　“至少他们是和我们站在一边的。”独臂的男人叼着烟，突然话锋一转：“你快点，我只有这只手了，烟要烧没了。”
　　
　　同伴用力勒紧绷带，不意外的听到对方一声惨叫，他还是从对方嘴里拔出烟，弹掉烟灰，又塞了回去。
　　
　　而城下的僵持还在继续。
　　
　　雷之国的队伍一阵骚动，人群分开，有人从后面走出，似乎是敌方大将。
　　
　　“泉正则！我知道你在！叫一群忍者挡在前面叫什么意思！”男人大声喊着，仿佛最后的挣扎。
　　
　　一道人影从城墙上跳下，泉在对方一脸你中计了的欣喜中抽出长刀，用力一划，在桥面上留下一道痕迹。
　　
　　“只要我还在，你们就别想踏过这道刀痕。”阳光从地平线上照射出来，男人和刀的影子被拉得老长，仿佛真的有那么一道痕迹拦在火之国与雷之国之间，不可动摇。
　　
　　划地为痕，身后河山大好。
　　
　　“杀！杀了他们！给我杀光！攻城车！冲过去！”随着这一声命令，雷之国有人推着攻城车向着桥的方向过来，泉微微俯身，正准备掠向敌人，却发现身后有人比他更快。
　　
　　“咄咄咄……”被钢丝相连的手里剑在木头上钉成一条笔直的线，飞镰将手里的钢丝扔向身边的透，对方接过之后立刻施展出龙火之术，火焰延绵到尖木桩上。
　　
　　而飞镰也同时结印，雷遁・千鸟千本。
　　
　　雷电与火焰撞击，爆炸的力量打碎了木桩，这一系列动作完成的极快，攻城车从中间裂开向着两边倒下，士兵才如梦初醒一般的开始闪避。
　　
　　“交给我们吧。”拍着泉的肩膀，秋本这样保证。
　　
　　接着是毫无悬念的对战。就算之前消耗了大量体力，就算雷之国人数众多，但失去了可以战斗的忍者之后战况也就一边倒起来。
　　
　　太刀架住对方砍过来的刀，飞镰一脚踹向对方的腹部，士兵向后倒飞出去，刚解决一个敌人的泉回身出刀，砍下了他的脑袋。
　　
　　河谷城的城门打开，火之国的士兵提着刀冲出，大旗在风里被吹得猎猎作响，一片金戈铁马的景象对上了雷之国开始残缺不全的军队。
　　
　　终于有士兵开始后退，恐惧使得双腿都开始颤抖，失血让大脑无法思考，身体终于遵循本能行动，全身都叫嚣着要活下去，第一个之后是许多的后继者，手丢掉快要拿不动的刀剑，连滚带爬的逃走。
　　
　　“追！”火之国的士兵大喊着超过了桥上的忍者，之前的被动挨打让他们积累了不少郁气，现在大好机会摆在面前自然不会错过。
　　
　　泉刀将刀尖横起，拦在众人面前，明显的表示不用追了。士兵们立刻停下，身后河谷城的城墙上人影错错，打开的城门前火之国的士兵和木业的忍者相互搀扶着站立，他缓缓抬起刀指向天空，宣告着这场战斗的胜利。
　　
　　“哦！！！！”欢呼声几乎震撼了天地，谁都知道，这场僵持了一个多月的战斗，不出意外就到此为止了。
　　
　　接着就是收拾战场。
　　
　　鼬和加贺找到飞镰的时候他正坐在城墙上处理身上的伤口，孩子伤的不重，但查克拉消耗不少，身体的自我愈合能力变得不大好，只能和普通人一样，撒上药物之后包好绷带。
　　
　　他喜欢站在城市的高处眺望远方，就像他喜欢在回廊上喝茶午睡一样，后者是一种渴望已久的安逸，而前者――
　　
　　每每看到那种景色，就会觉得自己好像多了解了一点哥哥的做法，虽然到死都没有能放弃仇恨，但的确平静了心灵，然后在那样广博的风景之前他就会产生一种山河空念远的寂寥感。
　　
　　“小子，你居然受伤了。”加贺跳到城墙上看着飞镰说。
　　
　　拍拍身边的位置示意鼬坐下，飞镰也不理加贺的话，反正不受伤什么的，自己都清楚自己根本不可能做得到。
　　
　　鼬坐在一人一猫身边，双脚悬空，黑色的眼里一片深沉。
　　
　　“鼬少爷心情不好？”加贺问：“刚才就一直没表情。”
　　
　　“飞镰，”叫了一声好友的名字，鼬问他：“你记得第一次杀人的感觉吗？”
　　
　　第一次杀人？随着这个问题飞镰想起了很久以前，记忆一片模糊，但真正意义上，自己清晰认识到的第一次杀人却不是由自己亲手完成的。大概在那之前，也根本没有将敌人放置于与自己同等的高度吧。
　　
　　“第一次？我把一把短刀插进了一个快死的人的脖子，拔出来的时候他的血溅了我一手。”他说的是这辈子，出了灵猫之里之后的日子。
　　
　　犹豫了一会，鼬还是问：“没什么感觉吗？”
　　
　　“感觉？我那之后发现他带着的食物是肉干，红色的那种。结果我和小苍又饿了一天。”飞镰想大概是心智还没有成熟就被扭曲了世界观，他对于这些要容易接受许多。但内心依然无法适应。更何况鼬。
　　
　　“杀人，战争，这些东西都是不对的。”鼬握紧双拳说。这种话他永远不可能对自己的父亲或者老师说出，就算是这时候，也只是如同疏解一般的自言自语。
　　
　　抿着嘴，飞镰也不知做何回答，他和鼬的认知从很久以前就不相同，就算面对战争，面对人命单薄到只剩一个数字，他最多也只是有种生命被轻贱了的不适应感，但从来没有这样清晰而直白的对错。
　　
　　“当然是不对的。”泉的声音从身后传来，男人向着孩子点点头说：“我来谢谢你们。”
　　
　　摇摇头，鼬回答说：“没有必要。”这是我们的任务，所以没有必要。
　　
　　“不是有没有必要的问题……”如此说了一句，泉也没有坚持，只是站到鼬的身边，他指着城下问孩子：“你看到什么？”
　　
　　城下的尸体已经被收走，红色的血液也被清亮的河水代替。只有折断的战旗，破损的武器在一片焦黑的土地上缅怀着生命。
　　
　　“战场。”他回答。
　　
　　“那么那里呢？”指了一个更远的地方，泉问。
　　
　　孩子仰起头，天地在远方连成一片，云朵滚滚如浪。
　　
　　“天地。”这次他这样说。
　　
　　“而对我而言，那都是敌国。”泉说着拍拍他的肩膀，示意他转身，孩子顺势站起来，男人指着城里问：“这次你又看到什么？”
　　
　　城里一片喧嚣，刚刚才结束的战争，生活气息却立刻浓郁起来。人们相携走过街道，甚至有小孩子打闹着跑过，就算一身狼狈，也掩盖不住脸上的欣喜表情。
　　
　　“我是个军人，我需要做的就是保护我身后的一切。”泉说：“所以对与不对的基准也就建立在此之上。”
　　
　　孩子皱着眉，觉得依然无法完全理解对方的话。
　　
　　“你可以找一个原则去信守，找一条底线不去超越，这样可以让你永远不会迷失，不会由一个人变成一件工具。”看向孩子，泉这样说：“没关系，你一定会懂的。”
　　
　　泉离开之后，两个孩子又坐在了城墙上。鼬的表情依旧严肃。加贺想了想说：“少爷，您需要一个信仰，他不需要足够强大，但必须足够重要。”
　　
　　这句话显然是接着之前泉的意思说的，但孩子觉得还是差了点什么，内心依旧郁结。
　　
　　飞镰突然站起身，拍拍身上的灰尘说：“去准备一下吧，很快就可以回去了。”说着他转过脸看向鼬的方向问：“不给佐助带点什么吗？”
　　
　　仿佛那个名字带着奇特的魔力，所有的迷茫与疑惑都在他面前变得毫无意义，鼬想他得到了泉和加贺所说的那些话里的答案，记忆里会喊自己哥哥的孩子，柔软而且剔透，他张开双手回味了一下对方在怀里的感觉，突然觉得无限的充实。
　　
　　仿佛拥抱了整个世界。
　　
　　看着鼬脸上终于露出了笑容，飞镰看向天空，那里云朵被风吹成絮状飘过。果然，对于宇智波鼬而言，宇智波佐助就是最后的底线。
　　
　　又一次确认了这一点的孩子慢慢走下城墙，手轻轻的抓住胸口的衣服，再次抬起头，逼退了眼里即将形成的水雾，飞镰在心里第一次对自己无比诚实的承认了一件事。
　　
　　哥哥，我想你了。
　　
　　========================================================================
　　
　　这章的字数相对比较少，我来给你们讲一个骞适隆
　　
　　事情的起因是前几天和人讨论有关人鱼交尾的问题【= =。结果那天我梦到了人鱼二少。糟糕死了对不对。最后的结果是我想出一个巨糟糕的故事，孩子们请考虑好再决定要不要看下去。
　　
　　那么一开始应该是有一个临海的国家，这个国家有个二缺王子叫鸣人【咦？？】这货明明住在海边还不会游泳，结果有一天掉到海里去了。
　　
　　身为一个王子出门不带侍卫根本就和PK裸/奔一样二，结果也是差不多恶劣，比如会挂之类。不过这货运气挺好，那片海域里正好生长着其他智慧型生物，例如人鱼。
　　
　　人鱼族同样也有一位王子，叫做佐助，很多人都疑惑这明明应该是第二个孩子才有的名字，可没权没势的普通人民没有谁会去质疑王的决定。从这一点可以看出人鱼族统治阶级的成功处，换了人类这边，早就八卦到别的国家去了。
　　
　　人鱼族和同住的鱼人族关系不大好。咦，你说这两个种族挺耳熟？咳，我发誓这里不是伟大航路，就是一片海而已。鱼人族只是一个名字，如果不喜欢也可以叫他们有手有脚的鱼或者长了鱼脸的人之类的。反正这两个种族天天打架，理由也千奇百怪，什么你抢了我的珊瑚我干掉了你的海葵之类。海底生活比较贫乏，为了一块钱决斗也可以成为一种乐趣。
　　
　　那天晚上佐助刚刚打赢了几个鱼人，战利品是一个黄金雕像。可惜这东西好像被打坏了，雕像的脸上多出了两道跟刀刻一样的痕迹。
　　
　　不过人类长得真有趣，没有尾巴没有鱼鳍。事实告诉我们走路的时候一定要集中精神，不然容易迷路，特别是在海里，就算那条路走过千八百遍了，可海流的方向却是随时改变的。
　　
　　总之，这娃反应过来的时候发现自己已经远离族里了。
　　
　　再之后就是他得到了那天的另一个战利品，一个金毛的人类。
　　
　　常识告诉他人类是无法在这样的深海里活下去的，而收藏尸体实在是有损一个王族的形象，所以佐助决定去抛尸，为了避免肉体腐烂所带来的细菌污染，抛尸地点最好是岸上。
　　
　　等真的把那个金毛丢上岸之后佐助才发现他居然活着。人鱼撑着脸开始思考金毛的种族问题，这种肺扩量怎么看都不该是人类该有的吧，还灌了那么多水。但他脑袋里所有的知识里都没有出现什么东西是有着人的外貌还是水陆两栖的。
　　
　　起码进行了十多分钟的有关金毛的种族思考，佐助终于想起另一个问题。这家伙还活着，但是很快就要死了。救还是不救？
　　
　　身为一个水族，溺水这事是从来不在他考虑范围内的，但身为一个水族王族，各种知识那是必须了解。在心里把老爹老妈老师老板老……不，没有老婆。把那群人家教的所有急救方法过了一遍，佐助咽了口口水，人鱼湿漉漉还带着鳞片的手伸向了金毛的方向。
　　
　　他小心翼翼的将金毛放平，最后又挣扎了一次，皱着眉深吸一口气，一拳头打在了金毛的肚子上。
　　
　　佐助以他多次一挑N的实力保证，那一下下手肯定不轻。
　　
　　金毛一声惨叫，条件反射一样的卷起了身体，接着捂着肚子大神咳嗽起来。几乎同时佐助躲到了礁石后面。打一个没知觉的家伙这种事，万一被别人知道实在是太丢脸了。
　　
　　恰好这时有人听到了金毛的惨叫声，佐助露出一点脸，发现是一个粉色头发的姑娘。金毛还在不停的咳，以至于姑娘几次想和他交流都没有成功。最后姑娘干脆一把提起他，抗在自己肩膀上走了。
　　
　　佐助以自己两个眼睛加起来有10.6的视力发誓，他看到姑娘的额头上爆了不止一个十字。
　　
　　-tbc-
　　
　　下次字数少的时候我再接着写。                        
作者有话要说：JJ后台抽了，我怎样都回复不上留言。但是你们不可以这样就不理我Q口Q
我是不是说过等飞镰想他了就让他哥出来?
好吧，可能还得等一段，嗯，还得一段。但是露个脸什么的还是可以的。
-----------------------------------------------------------------
战争终于写完了，为了连贯性，我建议大家回头一口气看一遍。这可不是骗点击，你们要相信我。
-----------------------------------------------------------------
下面是人鱼二少的插图。因为是第一次对二少下手，不管多么宕蠹遗淖┣嵋坏<(_ _)>
S说图大了，我改小一点。还有，巨大的鱼鳍确实可以当翅膀啊，例如跃出水面的时候之类的。
 
然后时间不够，上了部分颜色。画着画着他就长出刘海来了【啥？




☆、佐助的大冒险（上）

　　佐助醒来的时候，窗外月色笼明。小孩拉了拉滑到肩膀上的被子，在床上翻了一个身，空荡荡的。小苍卷缩在枕头边的篮子里，但没有哥哥的床依然显得尤其大，感觉空荡荡的。
　　
　　仰躺在床上，小孩可以看到被月光照亮的天花板，这次没有人会带着迷糊却强打精神的问他是不是做噩梦了然后哄着他睡觉，哥哥出任务已经有两个多星期，佐助刚刚适应如何自己入睡。
　　
　　他想这说不定是长大的第一步。任何小孩子都是这样，总想着自己已经长大了，可以独立了，佐助自然也不例外。可他每每下定决心之后还是会跑去哥哥身边，每一次都告诉自己这一定是最后，也每一次都唾弃自己的不坚定。
　　
　　小孩睁着眼，回想起了刚才的梦。梦里的世界充斥着铜铃的清脆响声，仿佛只需要看就能感觉到空气里的愉悦感，有五彩斑斓形状各异的发光体从发间钻出，从手背跑过，带着嘻嘻哈哈的笑声消失在院子的草丛里。
　　
　　他随着那些东西一直跑，跑出家里的大门，跑出宇智波的族地，景物在这时模糊起来，小孩有点胆怯的停步，那些变换着形状的发光体也停下来，然后回来簇拥着他前进，梦里的人总有着不同于日常的勇气与放纵，佐助再次迈开步子，再次随着那些发光体跑起来。
　　
　　街道和人群如同被染上了色彩，他认出那是平常听父母和兄长讲过的样子，模糊的人脸上五官开始清晰，所有人都带着笑容。
　　
　　从一条街到另一条街，小孩在鳞次栉比的道路上穿梭，最后到了村子的边缘，发光体们落在了土地上，那里立刻长出了嫩绿的枝芽然后抽枝成大树，最后开出一树花朵。
　　
　　小孩睁大眼睛，努力的仰起头，满眼满眼的都是绚烂的花朵。有发光体带着铃声从他耳边跑过，佐助低下头，追着它跑到树后，看到它停留在木叶的大门上。而在门的那边，道路上有个再熟悉不过的人正步步走来。
　　
　　小孩捂住脸，发现自己居然是太高兴了笑醒的。因为露在被子外变得有些冰冷的手摸在脸上可以感觉到滚烫的脸颊。太丢脸了，居然想哥哥想成这样。自暴自弃的拉起被子蒙住脑袋，再次回想起梦里的事情，佐助的嘴角又不受控制的扬了起来。
　　
　　算了，反正那个是哥哥，又不是别人。这么想着小孩又睡了过去。
　　
　　说不定明天就可以看到哥哥了。
　　
　　第二天佐助依然是被妈妈叫醒的，小孩顶着一头乱糟糟的头发坐起来，揉着眼睛问自己的母亲：“妈妈，哥哥回来没？”
　　
　　“应该快了。”美琴一边帮小儿子穿衣服一边重复着说了许多次的回答。
　　
　　垂拉下脑袋，小孩对这个回答感到无比失望。
　　
　　“是真的快了。”整理好小孩的头发，美琴这样说。
　　
　　只把母亲的话当做安慰，佐助点点头，跳下床跑去洗漱。
　　
　　早饭过后，美琴和佐助一起送富岳出了门，然后母亲开始整理家务，留下小孩一个人抱着猫坐在院子里无所事事。
　　
　　这次去战场飞镰没有带小苍，而是干脆让吉良将小猫送到了佐助这，有玩伴在身边的小孩也确实减淡了一些因为哥哥不在而产生的寂寞感。
　　
　　“小苍，我昨天梦到妖精了。”佐助想了想对怀里的小猫说。黑色的猫仰起头，蓝色的眼睛与小孩对视，轻轻的叫了一声，仿佛在询问。
　　
　　“是真的。”佐助说：“我看到他们落在土地上，然后那里就长出了一棵树。很大的树……”小孩子词汇量过于单薄，他想了很久才说：“比院子里的那棵树还要大！”
　　
　　“然后呢然后呢？”有询问的声音从头顶传来，孩子和小猫仰起头，看见屋檐上伸出一个脑袋，因为逆着光，只能看到一个大概的轮廓。
　　
　　“是橙？”眯着眼，佐助不确定的询问。
　　
　　“嗯。”橘色的猫从屋檐上翻下来，稳稳的落在小孩面前。
　　
　　“你不是应该去帮飞镰哥上课吗？”佐助问。
　　
　　“切，早暴露了，还装什么装。不过阿妙婆婆的点心真好吃。”橙笑着说：“你还没说呢，后来你梦到什么。”
　　
　　“后来我就看到哥哥了。”佐助说。
　　
　　“啊？”橙摸摸耳朵，尖尖的耳朵上一簇较长的毛在空气中晃动了一下：“跳跃性太大了吧。”
　　
　　佐助歪着头想了想，重新说：“我跟着他们，然后就看到哥哥了。”
　　
　　“噗……”橙毫不客气的笑出来：“小子你这叫日有所思夜有所梦，总是靠着哥哥的小鬼可长不大的。”
　　
　　“我才没有……我……”本想说自己才没有长不大，又发现自己真的是一直依靠着哥哥，在兄长照拂之下涉世未深的小孩现在还不懂得什么反击的技巧，一下子找不到反驳的话，只好撇开头哼了一声。
　　
　　“喵！”小孩怀里的小猫却没有那么安分，直接从佐助怀里挣扎出来，一爪子就向着橙挠去。
　　
　　“嗷！”毫无防备的橘色忍猫被挠个正着，“小苍你混蛋！”大叫一声，立刻反击。
　　
　　两只猫一个仗着懂点忍术，另一个凭着身体娇小灵活，居然谁也没有从对方那里讨到好处。佐助看着他们越打越狼狈，最后终于忍不住抱着肚子笑起来。
　　
　　“小子！不许笑！”将小苍的尾巴按在地上的橙回过头大叫，乘此机会小苍回头就是一口，咬得他发出一声惨叫：“痛死了！”
　　
　　“活该。”抱着以胜利者的姿势跳回自己怀里的小苍，佐助毫不留情的嘲笑对方。
　　
　　“切，要不是不准用大招，你们两一起上也没用。”橙一边梳理自己的毛一边小声念叨。
　　
　　“你有什么大招？”佐助挑着一边的嘴角笑得很得意：“连小苍都打不过。”
　　
　　橙张开手臂挥舞了一下，想说什么又停了下来：“不和你说这个。我们去找妖精吧。”
　　
　　“我们又看不到，怎么找。”小孩跳到地上说。
　　
　　“你梦到了啊，加贺以前跟我说梦到的东西都有可能变成真的。”橙说。
　　
　　“可是哥哥说梦都是反的。”佐助想起每次噩梦之后哥哥安慰自己的话。
　　
　　“不对不对。”橙说：“加贺说，上半夜的梦是反的，后半夜的就是真的了。你什么时候梦到的？”
　　
　　佐助仔细想了想，发现自己没办法判断做梦的时间，可是想想如果梦是真的……小孩决定那个梦一定是后半夜做的。
　　
　　“是后半夜。”
　　
　　“那就对了，走吧走吧，你记得怎么走的吧。”橙拉着佐助就往门边走。
　　
　　还是乖小孩的佐助这时想起了妈妈说过不能到处乱跑，犹犹豫豫的就是不往前走。
　　
　　“走啊，我告诉你，外面可好玩了。”橙发现自己拉不动小孩，开始努力忽悠。他就是一个人觉得无聊了，作为老师的加贺不在，灵猫之里又没有什么同龄的朋友才跑来找佐助的。见小孩依然犹豫不决，他大声说：“说不定到时候真就见到你哥哥了！”
　　
　　这句话一下子击中了佐助的弱点，终于说不定能见到哥哥的想法和对外界的好奇战胜了被妈妈责备的害怕，小孩带着两只猫悄悄的离开了大宅，中途还多次嘱托，千万不能告诉爸爸妈妈。
　　
　　失去了孩子和猫的声音，院子里一下子安静下来，美琴叉着腰站在窗子边，不知道该不该告诉自己的小儿子，他们声音那么大，身为忍者怎么可能听不到。最后女人叹了口气，摘下围裙扎好头发，跟了上去。
　　
　　总不能真的让还没四岁的孩子独自出去乱跑吧。哈？你说有两只忍猫？其中一只说话都不会，另一只……那一看就也是个不靠谱的。
　　
　　不谈妈妈大人的跟踪大业，佐助带着两只猫走到宇智波族聚集地的门口，闭上眼小心翼翼的跨过那道大门，然后再睁开眼，全新的街道与人群出现在眼前。
　　
　　“其实……也没有什么不一样啊。”小孩有点失望的说。
　　
　　“你以为怎样啊，外面都是怪物吗？”橙抱着手臂说。“走吧走吧，你记得吧，梦到了哪里。”
　　
　　点点头，佐助指着面前的街道说，“我记得从这里走过去了。”说着带头往前面走去。绕过几条街，虽然具体的景象和梦里的有所不同，但道路基本上完全重合。仔细想起来小孩才发现，原来哥哥给自己讲的一切已经在脑海里形成了一张清晰的地图。
　　
　　“啊！那里！”指着一个屋子的屋顶小孩说：“我记得那里有一个蝴蝶形状的妖精，啪的一下变得好大飞起来的时候带起了很大的风！”
　　
　　“唉~好厉害！”听着佐助边走边说自己的梦境，橙突然觉得羡慕起来，那一定是非常厉害的场景，可惜自己没有看到。
　　
　　“还有那边！”指着一条小路说：“那里坐着一个带面具的婆婆，会做很好玩的泥人。”两只猫的视线都向着小孩指的方向看去，仿佛那里真的有一个诡异的婆婆，用已经变成深褐色的手指捏着泥巴。
　　
　　“你说谎，这里从来都没有什么婆婆！”一个跳脱的声音插进来，小孩和忍猫转过头去，发现是一个金色头发，穿着橘色衣服的小孩。
　　
　　盯着小孩脸上的几道胡须，佐助认真的问：“你也是忍猫吗？”
　　
　　“啊？”金发小孩显然没有想到会得到这样的回答，傻愣愣的问：“忍猫……是什么？”
　　
　　“白痴佐助！他才不是忍猫！”橙大叫起来。
　　
　　“可是他有胡子！”指着对面的小孩，佐助大声反驳：“看！和你的一模一样！”
　　
　　摸摸自己的胡子，橙一脸高深莫测的说：“不对不对，你看他明明就是一张人脸。”
　　
　　“飞镰哥说猫婆婆也是人的样子。”佐助叉着腰，觉得自己肯定没有错。
　　
　　“但是他也没有耳朵。”指着自己的耳朵橙这样说。
　　
　　终于意识到这一人一猫在讨论什么的金发小孩用力握拳大声吼了过来：“我才不是怪物！”吼完就对上黑发黑眼的小孩失望的表情。咬着嘴唇，小孩转身跑开，也不再去管对方是不是说谎。
　　
　　佐助看着小孩跑远的背影，一脸疑惑，从小在宇智波族地时常遇到忍猫的小孩自然不会明白，在还不了解忍兽的孩子看来，双脚站立穿着衣服的猫和怪物其实没有多大区别。
　　
　　街角处的美琴捂着嘴，觉得需要告诉小儿子一些外面的事情了，不然这孩子的世界观会变异的。
　　
　　“美琴？在做什么？”带着吉良巡街的富岳正好路过这里，就看到躲在暗处的妻子。比了个“嘘。”的动作，美琴将丈夫拉到身边，指着远处。顺着美琴指的方向看去，族长大人很快看到了自己的小儿子。
　　
　　只带着两只忍猫，这显然是偷偷溜出来的，万一出事了怎么办……心里担心，富岳脸上露出的却是不悦的表情，正准备出去带回小儿子，却被妻子和忍猫一边一个拉住了。
　　
　　“真有趣啊。”吉良这样说。
　　
　　“是啊是啊。”美琴附和。
　　
　　只有我一个人觉得这样很危险吗？爸爸大人在心里默默检讨。                        
作者有话要说：金毛小鬼，大家都知道是谁的啊哈哈哈。
打仗太压抑了，放小孩出来卖个萌。
----------------------------------------------------
这一话火影有人看了没，鸣人要转职十尾人柱力了，不，他要转职六道仙人了。AB你这挂开的……




☆、佐助的大冒险（下）

　　黑发黑眼的小孩一脸疑惑的看着金发的孩子跑向远方最后淹没在人群里，转头问身边的忍猫：“我什么时候说过他是怪物？”
　　
　　在小孩身边转了一个圈，橙指着自己说：“在不知道的人眼里，我这样的就是怪物。”
　　
　　“所以他其实是在说他不是忍猫？”小孩皱着眉头问。
　　
　　“差不多吧。”橙抱着手臂不负责任的回答。“正常的猫应该是像小苍这样的，不对，比小苍还要笨。”
　　
　　被说很笨的小猫伸出爪子呲牙咧嘴，到底记得这是在街上，没有和橙色的猫打起来。
　　
　　“继续走吧。”橘色的忍猫拉着小孩的衣服说：“接下来往哪里走？”
　　
　　回忆了一下梦，佐助指着街道的前方说：“那边，我记得有一个很高很高的女人提着灯笼招手。”
　　
　　缩了一下脖子，橙小声问：“那不是很恐怖吗，我们要不要换一条路？”
　　
　　“可是梦是假的吧。”佐助说。
　　
　　“万一是真的呢？”橙说。
　　
　　“橙你是胆小鬼。”小孩说着向着自己指的方向走过去，完全忘记了自己在梦里也有被吓到过。这大概也算是有对比才有优势。佐助昂首挺胸的走过那个街角，接着回头对橙招招手，表示很安全。
　　
　　忍猫犹豫了一下，看看来来往往好奇的人群，终于四脚着地跟了上去。
　　
　　“那只猫一看就不靠谱。”富岳握着拳头说。
　　
　　“橙还年轻。”吉良抽着烟说：“没关系的，小孩子要活泼才好。”
　　
　　“快跟上，他们转弯了。”拉住依旧一脸不高兴的丈夫，美琴带头跟上了孩子们的脚步。
　　
　　佐助带着忍猫继续走，路过能钻出小鸟的石头，经过有影子流窜的房子，在有精致石雕栏杆的桥上停下来。
　　
　　“怎么了？这个桥上有什么？”橙跳到栏杆上，双手张开，尾巴翘得老高，一摇一晃的往前走。
　　
　　“不是，好像不一样了。”佐助将小苍放在地上，“嘿咻”一跳，双手攀在了栏杆上，够着脑袋往河水里看。
　　
　　“哪里不一样了。”橙单脚站立，用脚后跟转了一个圈，然后四脚着地以完全不同于刚才的优雅步伐走到小孩身边，一起往下看。
　　
　　“当时水里有很大的妖精出来，然后带着我往前走的。”指着水面，佐助努力回忆：“然后我就不记得是怎么走的了。”
　　
　　“唔……”一人一猫两个脑袋挨在一起，露出了如出一辙的苦恼表情。
　　
　　“说不定躲在桥下面？”橙用尾巴勾住栏杆上的镂空花纹，探着身子往下面看。佐助用双脚踏着浮雕，也跟着向下面看去。
　　
　　“有什么吗？”佐助问。
　　
　　“好像有点什么的样子……”橙的声音从下面传来：“不行，看不清。”
　　
　　“我看看……”小孩努力的低头，踏着浮雕的脚渐渐掂起来，这种视角之下可以看到桥下有一团颜色比较深的阴影，为了看得更仔细一些，佐助更努力的将身体往前倾。
　　
　　小孩子还没长大，本就短手短脚，这么一来重心完全向外偏移，等佐助意识到的时候已经收不住身体的趋势了。
　　
　　“哇呀！！”小孩的声音响彻整个桥面，佐助努力的闭上眼，护住脑袋，等着河水的冰冷感觉，却发现有一双手捞住了自己的腰，阻止了下落的趋势。
　　
　　“哎？”睁开眼，佐助发现自己依然头朝下垂着，接着注意到腰间一双带着手套的手，再然后小孩被人抱了上去，放在地面上。
　　
　　“佐助你没事吧！”橙吓得耳朵上的毛都竖了起来，和小苍围着佐助转了好几个圈才停下来看向救了小孩的人。
　　
　　那大约是个二十多岁的青年，白色的头发乱翘着，护额遮住了一只眼，露出的眼睛里毫无感情。被那样的眼神注视，佐助有点被吓到，但良好的教育让他立刻躬身道谢。
　　
　　对方似乎毫不在意，挥挥手接下了那句感谢便走开了。
　　
　　见小孩被救下，远处的家长们齐齐松了口气，收回了快要踏出的脚步，而之后白发忍者的态度让族长大人微微皱眉。
　　
　　“那个是旗木卡卡西吧。”美琴问。
　　
　　吉良点点头，严肃的对富岳说：“富岳大人，那是暗部的人，您不能因为他对佐助不礼貌就蓄意报复。”
　　
　　“不，我绝对没有想过那种事情。”族长大人抬头挺胸，直视前方，脸上一片正直。
　　
　　“那个忍者好强。”橙望着远去的背影说。
　　
　　“是吗？”佐助想了想说：“好像是感觉很厉害。”不过肯定哥哥比较强，还有爸爸。小孩在心里默默补充，嗯，还有妈妈，止水哥哥，说不定还有飞镰哥哥也比较强。自己喜欢的人一定是最好的这种心理让小孩在内心将几人的实力排了个个。
　　
　　“但是我不喜欢他。”橙的鼻子在空气里嗅了嗅，接着用手在面前挥了几下说：“一股狗的味道。”
　　
　　“猫都不喜欢狗。这个我知道。”佐助抱起小苍走下桥，橙也跟了上去。
　　
　　“你不是不记得怎么走了么。”橙问。
　　
　　“就这几条路，总会找到的。”整齐的街道给小孩造成了道路很简单的错觉，完全忽视了迷路的可能性。
　　
　　还好木业民风淳朴，虽然不少人注意到了小孩与忍猫这样的奇怪组合，但绑架拐卖之类的事情都没有发生。当然，小孩背上的族徽和忍猫的象征意义起到了很大的震慑作用。
　　
　　“这条路我好像认识。”走在一条街道上的时候橙突然这样说，可努力想了很久也没有回忆起来是什么时候走过。
　　
　　“喵~”一直安静的小苍突然挣脱了小孩的怀抱，跳到了地上往前跑去。
　　
　　“小苍！等等！”一边喊着小猫的名字小孩一边追上去，结果发现黑猫跑到路边，跳上了一个坐在店铺门口的旅人的膝盖。
　　
　　“对不起……”一边喘着气佐助一边指着黑猫说：“那是我的猫。”
　　
　　“喵。”完全不管佐助，小苍对着那人叫了一声。佐助这才发现对方的手里拿着一串快要吃完的三色丸子。
　　
　　居然是为了吃的！小孩内心感觉无比纠结，刚想出声叫回自己的猫，却看到那人看看手里的丸子又看看小猫，把丸子递到了小苍嘴边。
　　
　　而那家伙居然就心安理得的吃下去了！
　　
　　“没关系的。”那人说着用手指蹭蹭小苍的下巴，小猫舒服的呼噜了几声。“很有趣的猫。”
　　
　　“啊！我想起来了！这是飞镰家！”橙右手握拳击在左手手掌上，一副恍然大悟的样子，然后在佐助投过来的鄙视眼神中边往店里跑边说：“佐助你等着！我去找婆婆要吃的！”
　　
　　小孩一巴掌拍在自己脸上，只觉得无比丢人现眼，抱着小苍的那人将吃完的竹签放在一边的盘子上说：“那只忍猫也很有趣。”
　　
　　佐助歪过头，看着这个说着有趣脸上表情却没多少变化的少年，觉得对方似乎有点眼熟。
　　
　　“有事吗？”少年问。
　　
　　“我的猫。”指着对方怀里，小孩这样说。
　　
　　接过少年递来的猫，佐助想反正要等橙，就坐到了对方身边，小孩的腿够不着地面，悬在空中一晃一晃。
　　
　　“在木叶这么小的孩子就可以单独出来吗？”身边的人问。
　　
　　“我们出来找妖精。”佐助说着又补充了一句：“而且我不小了。”
　　
　　“妖精？我弟弟以前也相信有妖精。”那人说，佐助注意到他黑色的眼睛一直盯着正前方，背挺得很直。
　　
　　“你也有弟弟？”小孩问。
　　
　　“有的，很可爱的弟弟。”说到这件事的时候，少年脸上严肃甚至冰冷的表情一下子变得柔和起来：“他以前也曾经拉着我到处找妖精。”
　　
　　“唉……那，找到没？”小孩仰着脸问。
　　
　　少年转过脸与小孩对视，他终于想起为什么觉得对方熟悉，这张脸柔和下来之后，和自己的哥哥有那么几分相似。
　　
　　“其实妖精到处都是。”这么说着少年又转开视线，指向对面屋子的房顶说：“比如那里。”
　　
　　抬头望去，一只黑色的鸟停在那里，鸟舒展了一下翅膀，霎时间掀起一连串五彩的光影，和梦里一样不断变化着形状色彩的生灵随着鸟羽铺洒成扇形。耳边仿佛立刻就出现了铜铃的声响。
　　
　　小孩睁大眼睛，嘴巴因为惊讶微微张着，下一刻他跳下椅子，叫着忍猫的名字跑进了店里。他还记得，橙也想看到这些的。
　　
　　见小孩离开，少年站起身，揉了揉被留下的小猫的脑袋，扣上灰色的兜帽走入人流，在那之前，视线仿若不经意一般的扫过街角。
　　
　　而站在那里的富岳想了很久也不记得在木叶见过这个人。
　　
　　等小孩拉着橙出来之后，发现少年和鸟还有妖精全都不见了，橘色忍猫一脸失望，接着突然说：“会不会那个人也是妖精？”
　　
　　“哪有吃三色丸子的妖精。”小孩皱着眉头说：“橙你是笨蛋吗。”
　　
　　“谁知道呢……”忍猫逞强一样的狡辩，接着拉着小孩进了店里。
　　
　　阿妙婆婆坐在椅子上听一人一猫讲完了这一路上的经历，托着脸想了想说：“我想那应该是人，他付了钱的。”
　　
　　橙立刻露出失望的表情。
　　
　　“不过佐助君你最后不是到了木叶大门那么，那么去那里就可以了。”婆婆这样建议着。
　　
　　原来还有这样的方法！小孩和忍猫都仰起头，迷失道路的失落感一扫而空。
　　
　　“我们去木叶大门！”橙说着跳下椅子，拉着佐助就走，小孩一边踉跄着跟上，一边回头对婆婆说再见。
　　
　　“是好孩子呢。”婆婆一边看着小孩远去一边自言自语。
　　
　　橙拉着佐助一路小跑，一口气到达了木叶的大门。忍猫放手之后小孩立刻撑着膝盖开始喘气并且下定决心回去之后要加强锻炼。
　　
　　“你之前看到的在哪里？”橙转来转去的问。
　　
　　小孩抬起头，发现人来人往的木叶大门与梦里的场景完全不同，但还是辨别出了大概的位置，指着门前的一片空地说：“就是那里。”
　　
　　“可是什么都没有啊。”橙失望的坐到了地上。
　　
　　佐助却没有听他说话，小孩的视线完全粘在了村外的道路上，虽然是春天，但正午的阳光依然带着些燥热，道路的前方有一行人就在那样的阳光下走过来，仿若比那阳光更加夺目。
　　
　　小孩的脑海里一下子想起了今天发生的所有事情，虽然过程完全不同，但完美的是与梦有了一样的结果。
　　
　　“哥哥！”佐助大叫着冲出了大门，看守的忍者看着小孩衣服背后的花纹，联系到今天归来的队伍，准备阻拦的手又收了回来。
　　
　　队伍里的鼬老早就注意到了佐助，惊讶之余是满满的喜悦。一把接住向自己扑来的弟弟，鼬用力将小孩搂进怀里，多日的紧张和疲惫彻底放松下来，抱起弟弟，孩子向队伍里的其他人打了个招呼，加速往木叶走去。
　　
　　鼬身边的飞镰清晰的感觉到好友周身气场的变化，叹口气，他向身边的人解释了一下那两人的关系，也带着加贺准备离开。
　　
　　“飞镰君。”秋本叫住孩子，飞镰停下，示意对方请说。“有关云忍的药物的事情，到时可能会需要你的协助。”
　　
　　点点头表示没有问题，飞镰继续往前走，开始思考怎么解决自己身份问题。孩子与穿着灰色斗篷的旅人擦肩而过，而沉浸在自己思绪中的他没有发现任何异样。                        
作者有话要说：见面了。不过……这算是单方面的？
他哥你就不能学他哥那样坦率点来个拥抱啊啥的？【你到底在说什么！
昨天睡觉之前一直在想特色忍术的运用，例如影分身变身术啊啥的，结果……我梦到他哥拿影分身强迫他弟玩3P……/(ㄒ皿ㄒ)/最后成功把他弟玩哭了【爆！
=======================================================================================
JJ最近很有问题……例如我明明更新了，后台也显示了，但是不管怎么刷都刷不出来章节。这是传说中的神隐么0 0




☆、两个约定

　　木叶的气候相对偏暖，就算是春季，在中午也会有些微热。鼬抱着弟弟，感觉到对方已经有点汗涔涔的手抓着自己的衣服，额头上也有细小的汗珠，在阳光下发着光，但这些都不足以掩盖小孩身上特有的清甜香味，那是一种让人不自觉放松下去的味道，好像能够将所有的痛苦与烦恼阻隔在外。
　　
　　“然后啊……哥哥，你有没有在听？”一直在讲述着自己见闻的孩子发现了兄长的开小差，出声询问。
　　
　　“当然有。”无论何时都不会忽略自己弟弟的孩子说：“接下来呢？那个人怎么说的？”
　　
　　对于兄长的回答很满意，小孩接着说：“然后他说妖精到处都是，结果我真的就看到了！”
　　
　　“看到了？”
　　
　　“嗯！和梦里一样的妖精，很漂亮！”小孩满脸兴奋。
　　
　　早已过了相信那种传说年龄的鼬想，那应该是一种幻术，那人应该是让佐助在不知不觉中中了自己的幻术，然后看到了自己梦里的画面。不管怎样，鼬都觉得自己感谢那人。
　　
　　“可惜现在找不到了。”佐助转了转脑袋，试图再找出一个妖精来。
　　
　　被弟弟的头发扫到脸，鼬觉得有点痒痒的，制止住小孩的乱动，他开口说：“没关系，等下次看到了记得告诉我。”
　　
　　“嗯！”用力点头，小孩伸出小指：“约好了。”
　　
　　腾出一只手与佐助的尾指勾在一起，鼬答应弟弟：“约好了。”
　　
　　紧了紧抱着弟弟的手，鼬突然向着街边的一个地方微微弯下腰：“父亲，母亲，吉良先生。”
　　
　　刚刚还眉飞色舞的小孩听到哥哥的话，抬起的手僵直在了空中，佐助终于想起来自己是偷偷溜出来的，而且，这下子还被抓了现行。小孩毫不犹豫的将脑袋埋进了哥哥怀里，决定死都不抬起头来。
　　
　　鼬看看怀里一副我看不见你所以你也看不见我样子的弟弟，又看看父母，立刻明白了是怎么回事。
　　
　　“咳，鼬，回来了？”富岳带头从街边的阴影里走出来，后面跟着的是一脸笑容的美琴和叼着烟杆的吉良。
　　
　　“是的。”
　　
　　“任务怎么样？”富岳问。
　　
　　“很顺利。”鼬中规中矩的回答。
　　
　　“嗯，有什么收获吗？”富岳继续问。
　　
　　眼见父子俩就要在街上展开一场有关鼬任务的长谈，美琴上前一步，挽住丈夫的手，在外人看不见的地方戳了一下丈夫的腰。
　　
　　富岳瞥瞥妻子，又看看鸵鸟样的小儿子，闭上眼咳嗽了一声才说：“鼬啊，刚回家要好好休息，不要带着佐助到处乱跑。”
　　
　　哎？听到父亲的话，佐助一下子抬起头来，虽然自己乱跑会被父母责备，但小孩显然更加不希望因为自己而让哥哥受到批评。
　　
　　“不唔……”还没能说出话，小孩的脑袋就被哥哥的手掌压了回去，鼻子撞到哥哥的肩膀上，一阵酸涩，想说的话也都被撞了回去。
　　
　　“是的，我知道错了。”鼬对富岳说。
　　
　　“嗯，下次不要这样了。”富岳点点头，家长们心照不宣的看向小孩，最后族长大人一声令下，一家人一起往家的方向走去。
　　
　　鼬走路的频率十分稳定，小孩子的体力到底有限，佐助在归家之前就窝在兄长怀里沉沉睡去。回家之后鼬将弟弟送回房间，整理好自己，前往书房，果然看到了富岳。
　　
　　族长大人合起手里的卷轴，看着自己面前的长子，孩子周身的气场已经与之前大有不同，仿若流动的水流找到了合适的谷地，开始积累起自己的内涵。
　　
　　“说说看吧，这次的任务。”
　　
　　“是。”鼬开始从头讲诉离开木叶之后的事情，不带任何个人色彩，客观的讲述了一切。最后孩子补充说：“还有，我开眼了。”
　　
　　“是吗？我看看。”富岳看到孩子依言亮出的红色双眼，脸部不受控制的露出一个笑容。族长大人连忙用咳嗽掩盖了自己的表情，对孩子说：“做的好，不愧是我儿子，现在去休息吧，有什么事明天再说。”
　　
　　鼬鞠躬之后起身离开，在其间富岳注意到孩子的步伐有几次停顿，心想到底还是小孩，犹豫与不确定表现的这么明显：“等等。”他觉得让这孩子离开的话他说不定会再不说出来，于是叫住了对方。
　　
　　“父亲大人？”鼬转过身询问，表情完全没有异样。
　　
　　“你有什么想问的吗？”富岳说。
　　
　　孩子显然没有注意到自己表现的那么明显，被父亲的洞察力惊讶到，张了张嘴，却什么都没有说出来。
　　
　　“坐下吧。”富岳指着椅子让大儿子坐下，然后亲自倒给他一杯茶水。他想飞镰能够察觉到的事情没理由鼬会想不到，而说服孩子的理由他也已经找好了。
　　
　　他相信自己的儿子能够理解。
　　
　　“劳父亲担心了，本来有些疑问，但是我已经找到了答案。”鼬低头望向自己的双手，这双手还很小，但已经足以承担弟弟的重量，这就足够了。
　　
　　“是吗，”富岳满意的点点头，果然自己的儿子就是最好的，“有什么事的话都可以跟我说。多听长辈的话，可以让你少走弯路。”
　　
　　那是年长者用孩子们无法想象的代价换来的宝贵经验，是只有站在遥远的地方回头才能见识到的捷径。
　　
　　“是的。我知道了。”鼬回忆起泉和加贺的话，开口问富岳：“父亲，每个人都有战斗的意义，是为了什么，要得到什么，为了谁……一定会有的，获得力量的意义。那就是忍道，对不对。”
　　
　　惊讶于孩子话语里的深刻含义，富岳觉得自己担心的事情和鼬询问的或许不是同一件，但他还是肯定的说：“没错，就是这样。”
　　
　　“那么我想，我找到了。”鼬压弯眼角，孩子露出一个就算是他的父亲也从未见到过的愉悦笑容。
　　
　　“是吗，那么你要努力保护好他。”富岳想他大概能够知道鼬说的是谁，族长大人伸出手，握成拳头摆在孩子面前说：“我们约好了。”
　　
　　“是的。”伸出拳头与父亲相击，孩子想起今天与两个人立下了两个约定，那都是一生都不可以放弃的东西。
　　
　　让大儿子回去休息，富岳独自站在回廊上，加贺和飞镰的暴露是他预料之中的事情，飞镰会如何处理这件事以及自己该如何处理这件事成了他如今需要考虑的事情。
　　
　　族长大人看向庭院，刚长出新芽的植株被春日的微风吹得缓缓摇动，孩子们一天一天成长，总有一天会拥有健全的羽翼，飞下悬崖。
　　
　　那么这次吹来的，会是怎样的风呢？
　　
　　飞镰在下午就拜访了宇智波大宅。向富岳汇报了任务中的事情之后，孩子安静的等着男人说话。
　　
　　而族长大人思考了很久只说出了一句话：“你做的很对，飞镰，去接受木叶的护额吧。”
　　
　　对方的理解让飞镰的眼睛亮起来，他低下头，应下了成年人的话，然后问：“还需要我做什么吗？”
　　
　　“不，暂时不用了。”富岳明白飞镰是指需不需要隐瞒什么，“我想你该自有分寸。”
　　
　　“是。”
　　
　　“另外，过几天我会带你见见宇智波的长老，做好准备。”
　　
　　“我知道了。”孩子知道，这算是真正的接近宇智波这个家族，无论是背叛木叶还是别的什么真相，都会在这之后得到一个明确的答案。
　　
　　再次见到三代火影的飞镰十分平静，仿佛恨都已经随着一次死亡消亡殆尽。也或者对于这个老人，他依旧心存敬佩。猿飞日斩在飞镰印象里一直都是一个和蔼到无害的形象，他曾想，如果三代火影没有死，那么之后的木叶会是怎样，自己和哥哥又会是怎样。有时他甚至会觉得，如果是那个老人的话，哥哥说不定真的有一天能以英雄的身份回归木叶。
　　
　　虽然他也明白那只是妄想。
　　
　　汇报完任务之后，三代火影单独将飞镰留下，孩子明白这是要处理自己的问题。
　　
　　“飞镰君……对吗？”
　　
　　“是的。火影大人。”
　　
　　“秋本说，你之前都在随着忍猫训练，那么是什么时候来木叶的？”
　　
　　“已经有几年了。”孩子回答。
　　
　　“飞镰……”仿佛在品味这个名字，火影拿出烟斗点燃，露出一个恍然大悟的表情说：“我记起来了，你是鼬君的朋友，青空的那个孩子。”
　　
　　“嗯，没有错。火影大人知道？”孩子适时的表现出了惊讶的表情。
　　
　　“当然，你家的东西真不错，特别是红豆汤。”火影用严肃的表情表扬了婆婆的手艺。
　　
　　“谢谢您夸奖。”飞镰说。
　　
　　“唔……你这孩子怎么这么严肃，难怪和鼬君成为朋友。”火影抱着手臂说：“算了，我问你，既然跟着忍猫接受了训练，你想要接受木叶的护额吗？”
　　
　　在对方看不见的地方露出一个笑容，果然只有三代火影能够有这样的魄力与权力接受一个外来的孩子，当然，战争期间过多的孤儿也可以成为一个很好的掩饰。
　　
　　无论对方出于怎样的理由，是真的接受一个孩子，还是卖给宇智波一个面子，再或者是摆在宇智波与木叶之间一枚棋，飞镰确实接下了那个熟悉的护额。
　　
　　“有关你的情况，我会在和富岳商量之后再给你安排，这样可以吗？”虽然是询问的语气，但飞镰知道这是最合适也不容拒绝的。
　　
　　孩子知道，他正在逐渐走上鼬当初的道路，而这正是他需要的。
　　
　　在那之前，他必须去思考自己有什么是可以和当初的鼬相媲美的，撇掉了宗家少爷宇智波遗孤的身份。那么，力量与立场，仅此而已。然而这还远远不够，他的力量不够，而立场不能过于坚定，这种尴尬的境地稍加处理不当则会两不讨好。
　　
　　只有一个人，果然太辛苦了。
　　
　　如果能按照自己想要的一切去发生，除了更强大，他想他还需要一些运气。现在的世界向他展示了一个小小的角，掀起的幕布之后是浑浊不清的色泽。他能看到一些自己想要的东西……只希望那不是自己主观意识下产生的虚幻。
　　
　　运气一直都是成功中最重要的一部分，而飞镰担心的是自己的运气一直都不算太好。
　　
　　唔……之后会变成怎样呢？
　　
　　=======================================================================
　　加个小番外，不过不是海他儿子，是作者今天早上梳头的时候想到的一个梗。
　　
　　话说大家应该记得，飞镰他为了区分自己和佐助，是留了长发的，于是很多年以后的某一天，佐助和鼬跑去看飞镰和他哥【多纠结……
　　
　　佐助突然发现飞镰也剪短了头发，发尾翘起来的样子和自己挺像。
　　
　　“飞镰哥……你的头发？”佐助问。
　　
　　“啊，这个啊。”摸摸一头短发，飞镰说：“剪掉了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　其实理由挺糟糕的，不过飞镰还是告诉了佐助：“因为早上起来的时候……会缠到一起……”越说声音越小，最后他打着哈哈扯开了话题。
　　
　　只有佐助依然在好奇，所谓的缠到一起是什么意思。
　　
　　而飞镰则想起他哥每次看到两人纠结在一起的长发时都会露出的笑容，以及有一次在书上看到的，结发这个词。
　　
　　嗯……结发受长生【喂！！！！】                        
作者有话要说：嘤嘤嘤嘤好想把这一卷的大决战浮云掉【那你还写毛啊！
--------------------
以及……我光荣的卡文了嘤嘤嘤嘤
----------------------
下一章就进入下一卷了，木叶的这群娃要暂时被雪藏，咱们去围观他哥去=v=




☆、第一个人

　　夏日祭的烟花如流星一般划过天际，绚烂的红色下人影一闪而过。而仰望天空的人们谁也没有注意本就被遗忘的角落。
　　
　　在人们或快乐或惊叹的声音完全传播不到的地方，宇智波家的三长老宇智波顺放下手里的笔，已步入老年的男人不大愿意去参与孩子们的游戏，于是在庆典的日子里独自留在了家中。
　　
　　站起身活动一下因为久坐而变得有些僵硬的身体，三长老走到窗边，闭上眼躲开了天空中有些刺目的红色光芒，世界变成了参差着红色光点的黑。就像写轮眼一样的颜色搭配。
　　
　　也像宇智波这个家族的颜色。黑夜的漆黑，鲜血的红。那是古老而高贵的血统，不应该由那些不知所谓的后来者亵渎。
　　
　　“我们是对的。”他小声对自己说。
　　
　　九尾进攻时不同意出兵是对的；以强压的态度让富岳与木叶高层保持距离是对的；让两个孩子加入暗部以套取情报是对的；蔑视那些不尊重宇智波的家伙是对的。
　　
　　宇智波与木叶的间隙已久，或者追述到千手与宇智波的时期那种间隙就从未调和，双方都很强硬，双方都不服软。不是站在最高点的宇智波很危险，外人不值得信任，外人也不值得臣服。宇智波唯一的出路就是揭竿而起，自立为王。
　　
　　“只有我们可以拯救宇智波，我们是对的。”他再次对自己说，就好像要用强调将这种理念深深的刻在心上。
　　
　　回到桌边，卷轴上写着宇智波止水与宇智波飞镰两个名字。这是现在在暗部的两个宇智波，同时也是自己计划的参与者。
　　
　　然而其中一个并不让他满意。那个叫飞镰的小鬼与木叶过于交好，若不是有着强悍的实力，若不是富岳的阻止，大概早就将他排除。不过没必要再顾忌了，再次提起笔，在旁边写下宇智波鼬这个名字，三长老似乎还是不大满意，最后终于在宇智波飞镰的名字旁画了一个小小的叉。
　　
　　“叉掉了，是要放弃，还是处理掉？”仿若就在耳边，又带着遥远特有的飘渺感的声音响起，宇智波顺一惊，手里的笔差点落下去。
　　
　　“谁！”老人立刻摆出迎击的姿势，手里剑扣在手心里，随时可以扔出。
　　
　　在老人的身后的天花板上，一片灯后的阴影里慢慢隆起一个少年的轮廓，带着动物面具的脸从其中剥离而出，接着是带着黑色手套的双手，脚依旧粘着天花板，少年悄无声息的垂□体，束在脑后的黑发垂下来，发尖恰好停留在另一片阴影的边缘。
　　
　　那就像是计算好的位置，少年浑身上下依旧漆黑一片。手腕一翻，无光的短刀出现在手里，他突然如同猎豹一般迅猛的扑过来，从极静到极动，至上而下的姿势增加了他的力量与速度，但也增加了这个动作的难度。
　　
　　仿佛不计后果的攻击，短刀直接刺向老人的后颈，但到底是宇智波家的长老，微弱到如同吐息的风声也引起了老人的警觉，回身，一直扣在手中的手里剑扔出，带着火焰的金属旋转成一个个火球，短刀被逼退，但少年去势不减，一刀挥开面前的手里剑，雷电在一片火光之中如同遥远河边的萤火，但很快挥洒成流光。
　　
　　鸟鸣声合着夏日祭的喧闹，房屋里一片刺目的光，短刀在刀尖刺入老人腰部时被一只毛笔止住，火焰和雷电撞击，爆破的力量让两人的武器同时脱手，少年立刻后退，身形重新隐藏入阴影里。房顶的灯闪了几下熄灭，窗外的光将地面分割出两个方形的明亮地带。
　　
　　捂住受伤的地方，三长老拾起地面的短刀，一边打开写轮眼寻找对方的身影，一边观察这把武器，因为雷火的关系，短刀已经断裂，露出亚光烤漆之下的颜色，刚才的短暂交锋间老人看到了对方脸上的面具，加上这把专用于刺杀的刀。
　　
　　“木叶终于要对宇智波出手了吗？”带着嘲讽的话语自老人嘴里吐出：“但是难道他们以为你这么一个小鬼就可以对付我？”
　　
　　没错，那种身高，无疑只是一个小鬼。
　　
　　没有回答。
　　
　　老人一边在屋子中央小心的转身，一边继续说：“刚才那个招式，是旗木卡卡西的千鸟，那个忘恩负义的家伙，忘记自己的成就来自什么了吗。”在三长老看来，这个暗部一定是卡卡西的弟子，所以才会使用对方的绝招，而小孩子定力不足，侮辱他的老师有很大的可能性让对方露出破绽。
　　
　　“你认为呢……”果然，少年的声音从房间的一个角落传来。三长老立刻转身，力量从腰肢一直传导到手臂，一连串的凤仙火以极快的速度连绵不绝的打向角落，铺天盖地的一大片，彻底封闭了对方的道路。接着三长老跳上窗台，一把推开窗子，将随身携带的信号弹扔上天空，身子就向着院子冲出去。
　　
　　而就在他的身体还停留在空中的时候，一把苦无擦肩而过，钢丝白色的光芒一闪，火焰就以更快的速度燃烧起来。而苦无的落点，恰好正是自己的落脚点。
　　
　　老人一惊，在空中结印，豪火球打在地面上，利用反作用力再次在空中腾起，他一个后翻，单膝跪地落在了屋檐上。腰部的伤口还在流血。
　　
　　火光熄灭，敌对的暗部就站在院子中央，仰起的脸与三长老对视，明明是自己站在高处，可三长老却感觉像是对方在俯视自己。
　　
　　“我怎么会和那么具有个人特色的暗部有关系。”明明是在说一句调侃，可对方的眼里没有任何笑意，没有杀意，不是凌冽，而是一种过尽千帆的波澜不惊。
　　
　　就仿佛有着无限的自信。
　　
　　“您真的不知道吗？我是谁。”随着这句话，两双同样的红瞳对上，三长老的手指捏碎了手下的砖瓦，手一挥，瓦片全部向着少年的方向飞去。
　　
　　“宇智波飞镰！你这养不熟的白眼狼！”他早就知道，早就说过，这样的人不值得重用。老人将全身的力量压向右拳，查克拉直接燃烧起来，从屋顶冲下的人如同一颗燃烧的陨石，力量与速度都达到了一种极致。
　　
　　“居然承认了我是只狼。”院子的地面被打得龟裂成一张巨大的网，土地与岩石被挤压成各种形状，三长老喘着气看向声音传来的地方，发现少年蹲在一块突起的岩石上，长发飞扬在夜色里，面具已经遗失，果然是他所认为的那张脸。
　　
　　“可我一直以为宇智波的眼睛都是黑色或者红色的。”那种样子，就好像他真的完全没有听懂对方的话。
　　
　　“你！”失血和刚刚使用过大招让三长老的行动变得有些僵硬，面前的少年突然消失，接着他感觉自己的双脚离开了地面，疼痛感从腹部传入大脑，风在耳边呼啸而过，再之后是背部撞击到硬物的感觉，有骨头断裂的清脆响声，老人咳嗽一声，吐出一点带着血液的肉末。
　　
　　少年站在那里，看着面前腹部破了一个大洞的老人，红色的眼瞳里勾玉快速转动如同一条黑色的线。
　　
　　“咳……你……咳……”老人挣扎着想说什么，少年也不急，干脆蹲下来，将脑袋凑到了他旁边，老人一咬牙，手快速抬起，却被对方抓住，咔嚓一声手腕被捏断，手里的苦无也落在了地上。
　　
　　“你……逃不……咳，逃不掉的……”三长老咬牙切齿的说出这句话，红色的眼睛瞪得老大，好像要记住对方的样子以便以后去诅咒他。
　　
　　“援兵吗？”少年说：“难道你没有发现吗，谁都没有来。”
　　
　　因为惊异而产生了力量的老人抬起头，这才发现不知道什么时候开始，夏日祭的声音和烟火都隐藏不见，只有头顶一轮红色的月，别样的妖艳与讽刺。
　　
　　“下去之后，记得向我的父母问好。”苦无横在老人的脖子侧面，少年说完这句话毫不犹豫的割断了三长老的颈动脉。
　　
　　从月亮开始，周围景色一阵变换，凸凹不平的大地恢复到整齐的庭院，屋顶的砖瓦层层叠叠，烟火再次升空，碰的爆破声和人们惊讶的欢呼再次传来。
　　
　　少年站在院子中央，对面是躺在地上不会再动弹的老人，他抬起手臂，上面被火焰和手里剑划开的伤痕有一些血液流出。
　　
　　能流血才好，能流血说明还活着。
　　
　　“做的真不错，不枉我来帮你。”大气中扭曲成一个螺旋，带着奇怪面具穿着黑底红云长袍的男人出现在院子里。
　　
　　“谢谢你的结界。”闭上双眼，让被查克拉灼烧的眼睛得到短暂的休息，飞镰出言感谢。三长老的信号弹的确射上了天空，如果不是斑的空间忍术将这个院子变成了独立的空间，说不定真的会有支援。
　　
　　没错，斑，那个戴面具的男人在一年前出现在木叶，被飞镰找到，然后少年被告知了对方的身份以及宇智波和自己的过去。
　　
　　就像当年的鼬。
　　
　　“万花筒好用吗？”斑一边蹲下检查三长老的尸体一边问。
　　
　　“还好。”催眠自己，放大每一个感官，让自己完全相信斑的故事，愤怒的感觉很轻易的就让他再次拥有了万花筒。虽然过程很痛苦，甚至强大的感情冲击差点让他背离自己的本意，但至少结果是成功的。
　　
　　“你依然坚持只对付长老？”斑站起身拍拍手上的灰尘问。
　　
　　“那是我们约好的。”少年拾起地上的面具，弹掉灰尘重新戴上：“所以你不用再问了。”
　　
　　“真是有趣的理论。”斑想起飞镰以前说过的话。
　　
　　“腐朽吗？那么只需要割舍掉陈腐的肉，刮下骨上的毒，就能够得到新生，即使是痛也会有再长好的一天。”那时的少年说出了这样的话：“而且，我要的只是我父母和兄长仇人的命而已。”
　　
　　仿佛这个家族至关重要，又好像毫不相关。
　　
　　斑想，他找到了一个有趣的玩具。“那么我去给你将二长老带来。”
　　
　　说着男人消失在空气里，少年站在三长老身边，默默的解下了手腕上的绷带，书有“剑”字的卷轴裸/露在空气里，被丢弃的绷带在少年的脚边堆积起来。
　　
　　这是一场策划了快一年的谋杀，而现在已经成功了第一步。                        
作者有话要说：唔，倒叙，倒叙的好处是你们一定要看到后面才知道我在说什么哈哈哈哈【滚啊
其实是卡文了，所以我要换一种写法重新找回激情。
-----------------------------------------------------------------------------
面具人的问题，因为AB还没说，姑且当做上辈子那个就是斑，这辈子这个嘛……我还没想好。【正经脸
==============================
我靠！二少！这么多年【喂】我终于又在原作里看到二少了！！！




☆、第二个人

　　斑走后，三长老的院子里静悄悄的，就像喧嚣声也被结界隔离，或者在少年的耳边被过滤出去。他将手指握紧又松开，反复许多次之后终于让双手到达一种最佳状态，灵活，柔软，而且充满力量。
　　
　　扑棱棱的声音中，一只渡鸦落在了结界外的树木上，飞镰几乎神经质的去追随那只鸟的眼睛，发现是再正常不过的黑色之后才松了一口气。
　　
　　抓抓额前的头发，他嘲笑了一下自己的紧张，就算那真是鼬的乌鸦□，他也不可能看得到结界里面，更何况，这个时候那孩子应该是和弟弟以及父母在一起的。
　　
　　他们谁都不会来这里。
　　
　　七岁的佐助，在忍校读书，和哥哥一样是远近闻名的优等生，有时会抗议一下不能提前毕业的憋屈，但更乐于接受在这之后兄长的安慰。十二岁的鼬，在富岳的警察部队里跟随父亲学习，正在考虑是否要去升上忍。
　　
　　而十四岁的飞镰，正站在宇智波家三长老的院子里，准备再一次背叛木叶。
　　
　　三代火影曾对他说过，这世界上有为人类这个身份抹黑的家伙，可也有为这个身份增光的英雄。飞镰想他一定是前者，诠释了一个阴暗残酷的背叛者。
　　
　　一片沉寂之中，少年面前树的枝叶如同一幅平整的画面被扭曲，月光下一个穿着和服的女人带着两只忍猫出现在那里。
　　
　　飞镰一愣，人数的不对让他出现了些许犹豫，但那种情绪还未完全展现出来之前就被他压了回去。两手上的苦无飞出，女人因为刚才的空间移动有点站不稳，但长期锻炼的身手让她依然很轻易的躲开了攻击。
　　
　　过长的裙摆在空气中翻滚出一个漂亮的涟漪，女人带着忍猫落地，左手一挥，打开了一把素白的纸扇。
　　
　　她挑起眼睛望去，刚才攻击自己的人已经到了屋顶上，右手微微抬起，手指上勾着的两个金属拉环连着钢丝，在月色和烟火的光芒下分外显眼。
　　
　　太粗糙了。
　　
　　受到空间忍术攻击让她紧张了一阵，结果空间转换之后遇到的居然只是这种程度的敌人，这种戏耍一般的事情让她觉得自己宇智波一族二长老的身份受到了挑衅。
　　
　　二长老观察飞镰的同时，他也在观察着院子里的女人，宇智波里绪，当年同样被称作百年难遇的天才的女人，擅长各种忍术以及通灵术。
　　
　　既然是策划了这么久的战斗，飞镰自然有专门用来对付对方的方法，手里的两枚铁环一抛，钢丝随之移动，二长老因为他的动作身体有些微颤动，但显然立刻发现了这只是一个毫无意义的行为。女人不满的皱着眉，没有注意到钢丝上的光芒里带着一些昏黄。
　　
　　飞镰双手结印，龙火之术打到飞舞的钢丝上，火焰以不正常的快速燃烧起来，二长老终于警觉，起身移动几步才发现脚边的草丛里布满了钢丝。她毫不犹豫的离开那里，火焰几乎立刻烧到了她刚才站立的地方，而落脚点的旁边，依然是钢丝。
　　
　　该死……二长老皱眉，用手打了一个指令，身边棕色的忍猫嘴一张，打出一个水遁，强力的水流冲击到火焰上，却没能将它们熄灭，女人这才发现，钢丝上涂满了油。
　　
　　凡是女人，总对外貌有着超乎想象的执着，会弄脏衣服这个认知让二长老立刻瞬身到了假山的岩石上。还没站稳，豪火球迎面而来，女人手中折扇一指，两只忍猫同时使出水遁，大瀑布与豪火球撞在一起，最终还是属性上的优势决定了战局。
　　
　　“有点意思，但是还是太嫩了。”女人将手放下，院子里火光一片，将她的脸也印得一片通红。
　　
　　“是吗？”站在屋檐上的少年低着头，盯着院子里。
　　
　　这是……在避开写轮眼？二长老如此思考着，除此之外她想不出还有什么能让人在对战中移开视线。“很有趣的陷阱，但油会烧完。”仿佛是要印证她的话，火焰从最初的地方开始逐渐熄灭，两人即不说话也没有什么动作，就那么看着黑暗走过既定的线路，最终最后一点火焰也熄灭。
　　
　　“看，没有了。”二长老小声提醒。火焰没有了，陷阱也没有了。
　　
　　“是吗？”还是这样一句意义不明的问句，少年突然动了，俯身向着假山的方向冲来，二长老立刻跳起，恰好躲过了攻击，她一手结印，一手折扇一合，手用力下挥，扇子前端冒出一条火龙，很快与忍猫吐出的火龙纠缠在一起，本不成形的火焰中重新出现龙头的形状，龙嘴一张，仿佛能听见吼叫声。这样混合的过程中，火龙速度完全没有减弱，一下子吞噬了假山上的少年，二长老几个翻身落地，双脚一前一后，裙摆在脚下收拢，优雅一如平日。
　　
　　“里绪！”随着忍猫的一声提醒，脚下本来应该因为火焰熄灭而变得毫无意义的陷阱却突然亮了起来，二长老一惊，足尖点地再次跃起，飞舞的衣袖如同巨大的蝶，和服并不是适合战斗的装束，但她将两个风遁加诸于袖底，很轻易的减缓了服装过于华丽带来的阻碍感。
　　
　　转换了一个方向，她发现本应被火龙击中的少年站在院子的中央，在他脚边钉着一枚带着血液的苦无，而整个陷阱所有的光亮，显然是从那里开始的。
　　
　　“原来如此……”认真的留意四周，二长老发现这是一个阵法，专门用来阻断与通灵兽之间的联系。空间结界的自成空间虽然不能从外界侵入，但如果是结界里的人使用通灵术却不会受到阻隔。这个阵法就是为了防止这种情况而存在的。
　　
　　唯一的问题是，阵法只对启动时就站在上面的人有效。
　　
　　一开始的钢丝，火焰，甚至刚才被火龙击中，都是为了掩盖现在的动作。
　　
　　懂得这些的人并不多，针对忍兽的技能大多出自忍兽自己，而并非所有的忍兽都乐于去研究这些东西，在二长老的记忆里，恰好只有一位。
　　
　　灵猫之里的加贺。
　　
　　“宇智波飞镰是吗，我大概知道你为什么做这些。”还是悄悄试了试通灵术，果然已经失灵，二长老对面前的少年说。
　　
　　隐藏已经失去意义，但飞镰依然没有拿下脸上的面具，反正承认或者不承认这种东西在对方识破身份的时候都变得无所谓，他安静的站着，等着对方接下去要说的话。
　　
　　“说起来，你的妈妈……紫，紫她还是我的侄女。”二长老的声音很柔和，仿佛这真的只是来自于长辈的问候。
　　
　　“这样……可你依然坐视……不，促成了她的死亡。”少年的声音很平和，但手已经紧紧的握成了拳：“就因为政见不合。”
　　
　　政见不合，而不是失踪于战场，这才是宇智波飞镰失去父母及兄长的原因。
　　
　　那也是斑说的故事，两个不愿意支持宇智波背叛木叶却又拥有强大实力的人，本想既然不能背叛家族，但可以远离一切，于是自请长期驻守边界，负责情报工作。但对两人依旧无法放心的长老们借着战争的便利杀死了两人。
　　
　　飞镰知道，斑的话不能全信，但大方向上没有必要骗人，而且当时的自己，没有万花筒，甚至不具备让他说谎来欺骗的价值。
　　
　　所以这大概就是真实了。
　　
　　“知道有个词叫做骑虎难下吗？”二长老说：“说的就是我们的情况。”
　　
　　“还是有办法的。”飞镰说：“什么事都不是不能解决的。”
　　
　　二长老一怔，很快明白了少年的意思。女人挥挥手，两只忍猫在她脚边跪下，一人一边拉起了和服过长的下摆。
　　
　　裙摆被拉开，二长老一改平日的细碎步伐，脚步变得等同肩宽，每一步如同丈量一般的准确，雪白的足尖以堪称优雅的姿势点地，却又矛盾的充满力量。飞镰抽出腰间的刀，感觉面前的女人仿佛换了一个人，单从那个脚步他就能看出，对方拥有着强悍的武力。
　　
　　飞镰突然想起一次接受富岳训练时的场景。
　　
　　那时自己的实力突然停歇不前，就算不断的超越着自我，但收获甚微。当时富岳是怎么说的？少年记得，族长大人难得露出一个表情，带着不屑的嘲讽笑意：“自我？不，这是哪来的奇怪理论，你随时随地都在超越自我，这样软弱的目标就是你止步不前的最大理由。你需要一个更遥远的目标，并非强大到不可超越，但一定要足够遥远。”
　　
　　接着他走到院子里，对少年说：“现在和我打一场。”
　　
　　那场对战富岳拿出了真正的实力，其结果自然是以飞镰一败涂地告终。但其中学到的东西却是不可估量。因为没有老师，早在上辈子他就学会了以最直观的体会去学习一切，于是凡能为他所知的，必能为他所用。
　　
　　与强者对战，这是一种需要，可同样也是一种渴望。
　　
　　少年嘴角勾起一个笑容，紧张与恐惧最后变成了渴望战斗的兴奋，富岳说的对，想要变强，他需要更强大的对手。
　　
　　“那么让我们看看吧，究竟谁爱这个家族的方式是正确的。”随着这句话，二长老突然消失了身影，飞镰只觉得身侧衣袖一闪，提刀回身之时架上了一把纸扇。
　　
　　好硬！那绝对不是纸张该有的硬度，可没有时间给他惊讶，女人左手一递，另一把纸扇已经刺向飞镰的肋骨，他只好抽身，撤刀的同时身体大幅度后仰，但两人的距离毫无变化，二长老身体随着他的动作向前倾斜，居然完全不顾自己身体的重心不稳，左手的折扇硬生生的插入少年的骨骼间隙。
　　
　　飞镰几乎仰躺在地面，左手突然离开刀柄，在地面一撑，不顾胸口伤势，腰部用力双脚踢出，直取对方腰眼。无论身体锻炼得有多么强悍，腰腹部能够被攻击到的内脏依然是弱点。加上和服狭小裙摆带来的劣势，二长老只得躲避。两人互相错身，又回到了之前的对持位置。
　　
　　双方都不满意。
　　
　　二长老看着飞镰身上的伤口，刚才那一下她本来想刺的地方是第三根和第四根肋骨中间，也就是心脏的位置，却被少年化解，只刺入了右胸的肌肉。
　　
　　“哎呀，飞镰君，对不起我出现差错了。”和战斗气氛完全不同的欢快声音突然出现在院子里。二长老不敢转身查看，依然盯着眼前。
　　
　　“多了两只忍猫，应该没什么对吧。”一句肯定的询问，说话的那人自己跳到了二长老的对面，指着少年的胸口大喊：“咦咦咦！！你居然受伤了！”
　　
　　飞镰没有回话，他也不知道斑突然出现的用意是什么，唯一可以肯定的是绝对不是来帮忙的。
　　
　　但二长老不知道这个事实。她只以为对方的同伴赶来了，而且来的还是一个会空间忍术的强大同伴。虽然带着两只忍猫，可需要同时顾忌两边，她觉得情况变得糟糕起来。
　　
　　“居然连飞镰君都会受伤！我不能留在这里！”却不想对方围着少年转了一圈突然大神喊出这样的话，接着就从少年的身侧掠过，很快消失在结界的边缘。
　　
　　二长老完全不明就里，只当那人确实是逃跑了，飞镰却知道了他是什么意思。
　　
　　一错身之间，斑说了一句话：“可不能输啊。”不能输，而且他过去的方向，是宇智波大宅的方向。
　　
　　可不能输啊。他在心里重复这句话。
　　                        
作者有话要说：一写打架就爆字数……好吧，是要在其中穿插进过去几年的事情。我要尽可能的让文里没有交代不清的地方，嗯，要努力去符合逻辑。
慢热什么的，其实真的是这样，不过我保证，这次打架打完了他哥就出来了，不是露个脸，是真出来了。
================================================================
对了，说件事，由于总觉得原作要开始剧情大暴走了，为了我计划好的东西不至于全部被打乱的一塌糊涂，从明天开始到他哥和他弟的事情纠结完之前，咱们日更。要和原作赛跑了我去！
不过日更的后果就是，我可能会出现过一段时间断一天的情况，因为在我倒班的时间里，每周有几天需要上十二个小时的班233333333333333333333333333




☆、第三个人

　　三长老的院子里开着一种在木叶很常见的花，蓝色的花瓣黄色的花蕊，零零星星的散布在草丛之间，宇智波里绪又向前一步，恰好踩到一株那样的花朵上，花草被压下一片，在雪白的布料上留下几道有色的痕迹。
　　
　　本以为增加了一个强敌，却发现对方毫不犹豫的逃离，不管这是陷阱还是事实，现在都是击杀对手的最佳时机。
　　
　　当机立断的，二长老腾身而起，双手舒展开，挥舞成一个完整的圆，折扇脱手而出，飞旋成一个圆形的平面。女人将自己的身形隐藏在折扇之后，在少年挥刀打开折扇之后欺身上前，尖锐的指甲成为了另一个攻击的武器，长长的衣袖成功的阻碍了对方的视线。
　　
　　视线被阻，攻击无法得到完美的执行，飞镰边打边退，终于拉开距离，长刀舞成一个圆，突然暴起的雷光点燃了二长老的衣袖，女人一惊之后向后跳起，少年刚松了一口气，却发现二长老的身后出现的是两只忍猫。
　　
　　将刀高高抛出，左手结印右手挥出，千鸟锐枪有着极长的攻击范围，两只忍猫的忍术立刻被打断，跳起，接刀，瞬身上前，飞镰的动作一气呵成，刀以极快的速度提起挥下，在一个点稳稳停住翻转刀刃再次上挥，这种刁钻又凌厉的攻击让失去武器的二长老有些措手不及，在躲闪之中留下了伤痕。
　　
　　而飞镰的攻击依然没有停下，刀被舞得密不透风，少年力量不足，但胜在速度和灵活性，刀锋几次滑过二长老的身体，女人节节后退，并且很快开始招架不住。少年一手结印，刀刃上再次出现了雷电。
　　
　　废掉另一片衣袖干扰了一次攻击，二长老再次后退，恰好站到了之前的假山旁，女人仿若确认了安全一般的松了口气，双手四指并拢，一下子插/进了身后的岩石，随着一身猫叫，雷电突然从那个平面上散布开来，接着她屈起手指，居然将整个假山的上半部抬起。女人双脚跳起，向后踏在岩石上，全身用力，将假山甩向了对面的少年。
　　
　　附着着雷电的刀切在岩石上，虽然有着阻力，但依然将石头切做两半，踩着岩石翻越过去，少年发现对面的女人和忍猫都完成了结印。那是――
　　
　　火遁・豪火球！
　　
　　那种明亮的红仿佛要将世界都点燃，长刀回鞘之后飞镰一边退一边同样结印，火焰与对方的火焰相撞，他突然觉得这一幕无比熟悉。
　　
　　是了，是和鼬的那一战。而与那时的僵持不同的是，这次自己明显处于劣势。
　　
　　那么……虽然不大想使用，但最好的解决方法是――
　　
　　天照。
　　
　　三勾玉的写轮眼旋转着变换了形状，比柔和的莲花要尖锐许多的形状，直线拉成的六芒星出现在飞镰眼里，极具个人特色的万花筒，图案的改变仿佛在提醒他这个身体不是佐助的事实。
　　
　　如同黑夜笼罩黄昏，黑色的火焰很快席卷了所有的红色。可以感觉到血液从眼角流出，在下颚汇集然后滴落，飞镰死死的盯住前方，直到火焰将尖叫的女人吞噬。
　　
　　尖锐的痛从眼部传递过来，捂住眼睛，手里温暖的感觉让疼痛感减轻了一些，上辈子的研究让他知道了保养万花筒的方法，但这样密集的使用依然会造成负荷。
　　
　　还好，只有最后一人了。
　　
　　“真是漂亮的火焰。”斑坐在屋顶上，身后一轮圆月如同神佛的光圈。可飞镰知道，这人能和神佛相当的东西有很多，但绝对不包括任何正面品德。
　　
　　他曾试探过，这个斑甚至不具备“泉奈”这个弱点。这不是一个好消息，于是在面对他时，飞镰只能更加谨慎。
　　
　　“天照。”飞镰小声说。
　　
　　“天照？好名字。”斑如此说着：“真是有天赋的孩子，我怎么没有想过这样的用法。”
　　
　　飞镰没有回答他，反正那本来就是一句自言自语。
　　
　　“好吧，最后一人了，要努力啊。”斑说着站起身，将手伸到前面一抓，仿佛抓到了一张画着眼前景色的幕布，被扯开之后的风景与之前看到的没有不同，但回廊上出现了一个老人的身影。
　　
　　宇智波镜，宇智波一族的大长老，也是这一战中飞镰最没有把握的一个对手。
　　
　　“抱歉，带来的有点早，所以我之前将他藏起来了，你不会介意的，对吧。”斑摊着手说。
　　
　　飞镰和镜都没有说话，两人面无表情的对视，仿佛斑不存在一般。
　　
　　“好吧，不打扰你们了。”斑说着消失了身形。
　　
　　老人的肩膀微微放松，表情也柔和了一些：“总算走了。”
　　
　　飞镰一愣，有点不明白对方的意思。
　　
　　“飞镰君，我想我大概知道你这么做的愿意。”这句话和里绪说的一样，但飞镰觉得他们知道的绝对不是同一个原因。
　　
　　“坐下谈谈好吗？”院子里还笼罩着火焰燃烧后的焦糊味道，女人的尖叫仿佛还萦绕在耳边，整齐的庭院已经不成形状，脸上和身上都留着血的少年站在那里，仿若厉鬼。面对这一切，宇智波镜却说出了这样的话。
　　
　　少年却依然没有答话，反而将手搭在了刀柄上。
　　
　　“没关系的，他不在这里了。”环视了一下四周，镜说：“你要相信上一任族长的实力。”
　　
　　“我不知道说什么。”半阖起双眼，飞镰将目光投注于面前的土地上，红色的眼睛隐去，露出了和夜色一样的黑。
　　
　　“没关系，什么都好。”老人说着自己坐到了回廊上，不是平常见到的跪坐，而是更加随意的，一腿曲起，一腿伸直，身体也歪歪斜斜的靠在回廊的柱子上。
　　
　　看到对方这样，飞镰也席地而坐，双腿盘起，解下腰上的刀，放到身前。
　　
　　两人的动作都很随意，但起码飞镰，是做好了随时攻击的准备的。
　　
　　“你们的想法我能理解。”有点好笑少年的表现，镜十分隐晦的说：“其实我也有过，但有些事情就像沼泽，一旦开始了，就再也无法离开。而且越挣扎只会陷得越深。”
　　
　　“骑虎难下。”飞镰重复了二长老的话。
　　
　　“对，骑虎难下，就是这样。”老人笑着说：“是里绪说的吧，我刚来的时候听到了。”
　　
　　原来那时开始他就在了。惊讶于这个事实，而飞镰更震惊的是斑的实力，哪怕只是隐藏一个人的实力。
　　
　　“可为什么会开始？”飞镰轻声问。
　　
　　“谁知道，那太久远了。权力和欲望可以完全改变一个人，而一种局面形成之后，如果没有自断双臂的决心或者斩杀对手的魄力是很难改变的。”老人说：“我曾经也想过改变这种局面，但那时我不仅势单力薄，也确实是恐惧了。”
　　
　　见少年不说话，老人继续说：“我还是要告诉你们几点，就算我们几个长老不在了，但下面的人依然不会安分，接下来的路也不会好走。”
　　
　　“没关系的。”飞镰说。
　　
　　“嗯，也是，富岳和你们都很好，我相信我儿子。”老人说：“就是辛苦你了。”
　　
　　飞镰抿紧了嘴唇，这个人不止是大长老，也是富岳的父亲，自己上辈子的祖父，血脉一脉相传，仿佛靠近就能听到血液里的共鸣。
　　
　　没错，虽然明面上对斑和前两位长老说的都是要为了自己的父母与兄长复仇，但更多的是以一种釜底抽薪的方法改变宇智波与木叶的僵持关系。
　　
　　这是富岳与三代火影商量出来的办法，是宇智波先退了一步。而他相信，如果是富岳的话，这种必要的放低姿态，只会换来更遥远的胜利。
　　
　　作为最合适的人选，飞镰成为了这个任务的执行者。
　　
　　“那么让我去吧，养兵千日，用兵一时。族长大人这么照顾我不就是为了这一天吗？”当时用近乎刻薄的语气说出这样的话，也是在向两人表明，自己是最合适的人选。
　　
　　当时富岳说“不要勉强。”而自己怎么回答的？“我做的，从来都是我想做的事情。”
　　
　　回忆起过往场景的孩子调转了一下视线的方向，因为坐着，只能看到面前的屋子，但遥远的地方，他可以想象宇智波大宅的一片温馨。
　　
　　只有您可以这样命令我，父亲大人。
　　
　　“好孩子，富岳他们……还有美琴，鼬和佐助，他们的事情，谢谢你。”老人说着站起身，“这样也好，就让一切都在我们这一代结束吧。”
　　
　　飞镰也站起来，看着老人走到阶梯旁，然后一步一步的走到院子的一边。
　　
　　“一招定胜负，你觉得如何？”老人问。
　　
　　飞镰点点头，接着取出一个卷轴拉开，少年的周身立刻被细小的光芒笼罩，细看才发现，那是一些体积甚小的金属片。
　　
　　那是他最后的招式，而飞镰觉得老人值得这样的尊敬。
　　
　　随着结印的动作，雷电从身体表面的每一个地方流过，金属如同有生命一般的变换着位置，将细小的铁屑用电磁相连，加上写轮眼的精密控制，金属屑首位相接之后拼凑成防御身体的铠甲，用于攻击的长剑，甚至能够飞翔的双翼。蓝白色的光将整个空间点亮，又被金属反射开来。飞镰感受着一些无法控制的金属划开皮肤的刺痛，向前挥舞出长剑。
　　
　　这是从土影的尘遁中获得灵感而来的招式，能够灵活变换的防具与武器，映衬着雷光宛若神明。雷遁・雷神。
　　
　　“真是漂亮的招式。”和之前斑一样的赞扬，宇智波镜的话语却发自内心，老人双手结印，两手手掌中冒出的火焰如同游龙，缠绕全身，最终回到之间变成两把长剑。不得不说是一家人，两人的招式从表现形式上来说有着惊人的相似。
　　
　　“孩子，开始吧。”随着这声话语，火焰与雷光撞到了一起。
　　
　　===================================================================
　　
　　我又来鬼扯了，所以后面的东西不感兴趣的孩子们可以放过，你不会后悔的。
　　
　　海他儿子（2）
　　
　　夏天的时候海湾的天和水一样蓝，沙滩，大海和姑娘们成了这个国家一道亮丽的风景线。本着增加视觉资源……不对，增进邻里关系的原则，国王大人邀请了隔壁国家的樱公主前来教授鸣人王子理论知识与外交礼仪。
　　
　　并不是说这个国家就没有人能够教王子了，而是那家伙的头脑能有体能的万分之一他爸就该偷笑了，但可惜上帝给了王子和他父亲一样的金发蓝眼，一样的武学天赋，却忘了给他起码达到他爹一半的智慧。
　　
　　智慧与智商是两个概念……啊呸，这是说故事不是写小说，没必要讲那么详细，反正鸣人就是个虽然聪明，但只要遇到细节和理论问题从来都理解不能的家伙。
　　
　　而樱公主则是这方面的能人。
　　
　　樱公主是怀着一颗少女心来的，这年头只要是姑娘都听过海的女儿的故事，虽然跨种族恋确实有点难以接受，不过不是能变出双腿吗，只要是个外表是人类的帅哥，谁管他的灵魂是不是一条鱼。
　　
　　所以樱公主那天夜里是想去试试自己能不能假装落海然后给人鱼救起来的。结果她却在那之前捡到了一个金毛。
　　
　　那之后樱公主才知道金毛原来就是鸣人王子，姑娘灵活的大脑那么一转，立刻发现，自己的立场简直就和海他女儿里的那位公主一模一样，谁要当这个金毛和人鱼公主的第三者啊！我要的是公主他哥！在内心如此咆哮着的公主殿下完全忽视了人鱼公主只有七个姐姐这个事实。
　　
　　可惜，留在这个国家教授王子这件事木已成舟，想赖也赖不掉，虽然多次被金毛刺激的想撕书，但樱公主为了国家的面子依然忍耐了下来。
　　
　　那天公主和王子正在沙滩上进行着美好的散步时，金毛突然眼尖的发现礁石旁搭着一节手臂。瞬间杀人分尸水鬼复仇等一系列词语窜过鸣人的大脑，最后这位年轻的王子差点口吐白沫晕了过去。
　　
　　好医生樱公主先一巴掌打醒了鸣人，接着往礁石走去。剧情终于进行到捡到人鱼公主了，救醒了她一定要让她哥来回报！！如此盘算着的公主大人闪着星星眼，以不属于一个淑女的敏捷身手跳上礁石。
　　
　　那果然是一个人类，黑发白衣的少年靠在礁石之上，落在水里的另一只手被海水泡得有些发白，而腿……他穿着裤子看不到腿……
　　
　　樱公主脑内瞬间出现以下条件。
　　
　　1，这是男的。
　　
　　2，穿着裤子，大概不是人鱼。
　　
　　3，长得很帅，完全符合自己审美。
　　
　　综上所述，去他的人鱼公主，去他的让哥哥来回报，这种多此一举的事情要来干嘛啊！直接救本人然后感激不尽以身相许压寨夫……不，一国亲王不就够了么！
　　
　　握着拳的少女背后波涛澎湃，相比之下面前的海简直平静到可爱。
　　
　　“公主殿下，可以的话请您救他。”姑娘被一把好听到惊艳的声线拉回思绪，发现今天心情很好于是亲自带队护卫她和鸣人的护国骑士团团长大人已经把那个少年从水中抱了出来。
　　
　　湿透了的白色衬衣和黑色裤子紧紧的贴在少年身上，勾勒出发育中少年的身体，虽然带着一些青涩，但明快的肌肉线条依然清晰可见。
　　
　　樱公主咽了口口水，以自己常年浸淫医术的经历发誓，这绝对是黄金比例身材！
　　
　　-tbc-
　　于是这个故事里第一句台词是他哥说的。                        
作者有话要说：我又湖绿了几个招式，嗯，都是伪科学，以及，机甲控的本质暴露了233……
好了，他哥下一章终于要出来了。我要让这两货腻歪到死你们记得自备牙膏咩~
------------------------------------------------
另外说两件事，一是有关宇智波镜，我一直以为他是止水一脉，你看那小卷毛都是一样的，当然和面具人也是一样的。不过有人跟我说他是富岳他爹，我翻了原作好像没有看到，到底有这回事没？
另一件是有关里绪，按照我一贯的风格，飞镰的无名三段刺之后，妹子的和服是要被划开的，而且根据惯例，和服下什么都不会穿哎嘿嘿嘿，不过看在天气这么冷，就算了。
对，飞镰他用的是天然理心流的绝招嘿嘿嘿。




☆、兄长走过的路

　　无论多么华丽或者强悍，一招也花不了太多的时间，盔甲和长剑重新变成铁屑，回到卷轴里封好，飞镰伸出手，接住倒下的大长老。手臂上由于突然加诸的力量，一些还插在皮肤里的铁屑被挤压出来，血液在伤口上汇集成圆形的珠子，然后才慢慢流下。
　　
　　将大长老放在地上，飞镰跪在老人身边，将他因为打斗而变得凌乱的衣服整理好，最后才合上那双依然是红色的双眼。
　　
　　没有传说中得偿所愿的笑容，也没有战死者常见的愤怒与不甘，老人的表情平静的如同在安睡中迎接了死亡。无论从哪个方面来说，他生前都是个伟大的忍者，然而这世界上最讽刺也最公平的事情就是死亡。再多的辉煌曾经也只是曾经，谁也逃不过那一方矮矮的墓碑。
　　
　　飞镰知道，他是甘心赴死的，战斗中有着多大的水分不需言明就能知晓。不然自己不一定能够赢他。
　　
　　“哟，都完成了？”斑再次出现，歪着身子坐在镜刚才坐的回廊上，手撑着脑袋望向飞镰的方向。
　　
　　飞镰起身，转向斑的方向，手指抖落一个火遁，布料与人类的身体很快燃烧起来。
　　
　　“咦，都烧了？”斑看着飞镰的动作说：“我没说过我要用吗？”
　　
　　“没说过。”飞镰毫不犹豫的回答。仿佛被这句话激怒，斑一瞬间出现在飞镰面前，少年举刀便挡，但身前的斑再次消失，接着手臂传来一阵剧痛，那种痛苦差点让他握不住手里的刀。
　　
　　左手按上右臂上的伤口，手指可以感觉到翻起的肌肉和粘稠的血液，飞镰看向已经不再进攻的斑，等着他说话。
　　
　　“我知道你们在计划什么。”斑说：“但那不重要。你只要记得我们的约定就可以。”
　　
　　约定，指的是斑帮助飞镰干掉长老们以报仇。或者是两人都没有点明的，为斑效力，借以此交换其他宇智波的平安。
　　
　　“我推荐你加入晓。但是记得，虽然是推荐，可我要你必须加入。这是做为我给你这份情报的报酬。”斑说着消失了身形，最后留下一个时限：“三个月，我要在那看到你。”
　　
　　三个月，一个月疗伤，两个月准备，足够了。
　　
　　以卧底的身份加入晓，飞镰不知道斑是否已经知道自己的这个目的，但这的确是他需要做的事情。就像当年的鼬一样。
　　
　　宇智波一族三位长老的死亡在三代火影看来已经是极大的诚意与让步，但这不足以堵住他身后那些顾问的嘴。是飞镰自己向他坦白了遇到斑的事情。
　　
　　“权当是为宇智波增加筹码好了。”飞镰当时这样对富岳说，接着立刻看到了族长脸上的不赞同。
　　
　　“如果那个人真的是斑的话，那个组织该有多强大你完全无法预计。”就连三代火影也这么说。“我会稳住其他人的，这里是木叶，身为火影，这个平衡点我还是可以掌握的。”
　　
　　飞镰摇摇头说：“不，您弄错了，我并没有说不相信木叶，我也相信如果是您的话一定可以让这个地方变得更加美好，但是不代表这样我就可以接受木叶的所有人。这会是一个美好的地方，但存在的不美好您不能阻止有人去恨他。”
　　
　　“你指什么？”三代觉得少年的话里别有深意。
　　
　　“没什么，只是一个举例。”飞镰说的当然是团藏他们，但还没有发生的事情总不能用来作为例证。
　　
　　“不怕吗？”富岳问。
　　
　　“没什么好怕的。”飞镰笑着回答：“恐惧是死亡的第一步。”
　　
　　“对细小的东西而言，对方的身形越大就越难理解对方实际的强大。你的不惧或许仅仅是因为还不了解。”富岳语重心长的说。
　　
　　“没关系的。”飞镰回答：“等我能够见识到真正的对方的时候，我相信我已经拥有可以一战的实力了。”那是属于一个宇智波的自信与骄傲，对自己的血脉与实力。
　　
　　“你想过后果吗？”三代火影问，“背叛自己的家族，背叛自己的村子的后果？”
　　
　　“当然想过，我也有了承担最大后果的觉悟。”少年毫不犹豫的回答：“鼬和佐助会恨我，阿妙婆婆从此就是孤老，说不定我干脆死在长老或者那个组织的谁手里。不过，就这样吧，没有关系。”
　　
　　想要保护的东西太多而能力太弱。于是他只能割舍掉繁枝错节，选择最重要的那个保护下去，为了不后悔而更加努力。更何况真的没有关系，这种事还是让自己这种无关紧要的人来做最好。
　　
　　两个年长者都无法再说什么。他们同样都背负着更多的责任，也实在无法说出我们让别人代替你这种话。直到最后富岳才开口说：“阿妙婆婆一定不会是孤老。”
　　
　　听到这个保证，少年向着富岳的方向弯下腰：“谢谢，那就足够了。”
　　
　　接着他起身告退，少年收敛起所有的软弱与柔和，在心里提醒自己，今天开始，你要承担和他一样沉重的东西了。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　宇智波镜的尸体已经焚烧得不成形状，飞镰站在他身边一边调理身体内的查克拉一边回忆今天的战斗。
　　
　　第一个人，胜在出其不意。
　　
　　第二个人，胜在准备充分。
　　
　　第三个人，胜在对方求死。
　　
　　血从手臂上滑下，顺着剑锋落到地面，发出滴答的轻响。抹去脸上的血迹，少年感觉到周围查克拉的变化，知道斑给的结界已经开始剥落。他试着移动双腿，有点困难，但还是拖着受伤的身体开始撤退。
　　
　　三个人，全都胜在斑的帮助，但那种过于随性的助力显然不准备一直帮他到安全。
　　
　　翻出院子的时候少年听到耳边如同玻璃碎裂一般的轻响，血腥味以比自己更快的速度蔓延出去。很快就掩盖住了空气里的硫磺味。远处有提着灯的忍者在街上快速靠近，显然，三位长老的失踪已经引起了注意。
　　
　　落到一个相对隐蔽的小巷里，少年扯出绷带，胡乱的擦了把脸，将所有流着血的伤口勒紧，在指尖放出小小的火遁，咬着牙靠近手臂的伤口。
　　
　　“呃！唔……”在发出叫声之前他用力咬下了嘴唇，用灼烧的方式给伤口止血，一旦控制不好可能会造成永久性的硬伤。而对于一个忍者而言，手臂上留下这样的伤势绝不是他想要看到的。
　　
　　但没有办法，血腥会成为对方追踪的重要线索。
　　
　　小心的将伤口表面烧焦，血成功的被止住，试着让查克拉流过经脉，发现没有损坏，少年松了一口气，闭上眼探查了一下四周，确认还没有人过来之后，他贴着巷子的阴影离开了这里。
　　
　　“喵……”一声熟悉的叫声让少年的脚步顿住，这里已经是宇智波一族外围的树林，黑夜里的树木张牙舞爪，如同等待吞噬猎物的兽，黑色的小猫蹲在那里，眼睛在一片漆黑中发着蓝色的幽光。
　　
　　“小苍？”大概是因为一直在一起的原因，对于这只小猫飞镰是不设防的。但他从来没有想过带着对方一起走。少年蹲□子，本想和平常一样用手指去揉小猫的脑袋，但看到自己指尖干涸的血迹之后又收了回来。
　　
　　“你以后，去加贺那里吧。”少年说自己先点点头，将朋友托付给老师，这无疑是一个好办法：“不要老是吃甜食了，那种东西哪里好了。”
　　
　　“喵。”小猫歪着脑袋又叫了一声，好像在反驳飞镰的话。一人一猫都互不示弱的对视着，突然黑猫快速向前几步，越过少年的位置，全身的毛都竖了起来。
　　
　　飞镰随着小苍的动作转过身，同时刀已经出鞘，看到对方的时候一脸的警觉和杀意都带上了一些无奈。“止水哥……”他小声叫出了对方的名字。
　　
　　来人是宇智波止水，作为唯二两个姓宇智波的暗部，加上止水是飞镰幻术的启蒙老师，两人一直有着亦师亦友的关系。
　　
　　宇智波止水双手随意的放在身侧，双脚与肩同宽，与飞镰的紧张不同，他全身上下都彰显着平静：“飞镰。”如同回应一般，青年叫出对方的名字：“长老呢？”
　　
　　“已经死了。”飞镰带着苦笑回答。
　　
　　“是吗……虽然我也反感着他们，但是我依然是宇智波的一员。”止水很诚实的表达了自己的想法，接着他闭上眼，再睁开的时候三轮勾玉缓缓转动：“所以对不起，飞镰，出招吧。”
　　
　　“小苍，到后面去。”因为手臂上的伤，飞镰举着刀的动作已经有些颤抖，他出声招呼身前的小猫。小苍依然向着止水的方向呲牙咧嘴，听到少年的话，回头望向他，一脸的不认同。
　　
　　“小苍……”飞镰的语气有些无力，这次终于有了效果，小猫一转头，向着身边的林子里跑了出去。
　　
　　“那只猫，你依然没有训练过他。”止水以前就说过，小苍有着很好的天赋，但飞镰一直放任他这种连话都不会说的局面。
　　
　　“有什么关系，这样他就不用和我一起叛族了。”飞镰说着左手也握上了刀柄，这才稳住了刀身的颤动：“我们开始吧。打败你，我还要继续逃。”
　　
　　止水也摆开了攻击的架势，局势一触即发之时却被一个声音打断。
　　
　　“就凭你现在的身体吗？”
　　
　　这句话说得声音不大，但十分清晰。止水一愣，但眼前少年的变化比那个声音更加吸引他的注意力。在止水的印象里，宇智波飞镰一直都是冷静而自持的。几年前还偶尔会有很孩子气举动的少年在进入暗部之后更加的沉稳，甚至有些过于沉稳，以至于连笑容都很少能够看到了。
　　
　　他第一次发现对方会露出这样的表情。即使是面对强敌生死一线也没有过的，名为恐惧的神情。
　　
　　飞镰的身体以肉眼可见的幅度颤抖着，那个声音与语调，甚至逐渐清晰起来的查克拉感觉都无比熟悉。
　　
　　“飞镰？”止水的叫唤声仿佛按下了一个开关，飞镰毫不犹豫的转身就跑，而那个传出声音的方向立刻出现一个人影，以不输于少年的速度追了上去。
　　
　　止水有点愣神的站在原地，对着再次出现的小苍问：“这是怎么了？”
　　
　　回答他的是小猫的警惕的表情和一声叫唤。
　　
　　“别这样啊。”收起架势，止水抓抓脑袋说：“我本来想意思几下就放他走的。哎，这是职责啊。”
　　
　　飞镰不是没有想过再次见到哥哥会做什么，甚至有时是带着隐隐期盼的。虽然按照计划，那个世界的宇智波鼬应该是复活过来，但想一想总没有错不是。他曾想，自己或许会揍对方或者被对方揍一顿，也可能直接就不争气的哭出来，再或者会再次拔刀相向。
　　
　　但他从来没有想过会是这样的情况。再次见到……不，仅仅是听到对方的声音，他做的第一件事居然是拔腿就跑。身体优先于大脑的，最忠实的反应了本能的动作。
　　
　　一声叹息清晰的传入耳中，少年身形一顿，接着听到一个声音：“你现在这样，跑的过我吗？”
　　
　　飞镰因为震惊而瞪大了双眼，少年感觉左手的手腕被抓住，对方的手指干燥而温暖，他用力的挥手却没能摆脱那人的钳制，反而是对方另一只手就势勾住了自己的腰，身体被完全压制住之后他依然努力挣扎，却因为受伤而有些力不从心。
　　
　　“放开！”少年大声吼着，却不敢转头去看一眼。再次抬起手臂，他发现对方居然听话的放开了自己的左手，但还没有来得及高兴，飞镰觉得后颈一痛便失去了知觉。
　　
　　                        
作者有话要说：二少哟，你居然就跑了。跑了就算了，居然还被抓住了。
止水哥，你又酱油了。
--------------------------
本来都计算好他们会在情人节相遇了计划打乱什么的太糟糕了嘤嘤嘤嘤




☆、双方的压抑

　　感谢让我受伤或被我伤害的人。你们让我知道，这世界只有我能保护我自己。
　　
　　感谢背叛我或者被我背叛的人，你们让我知道，信任一词就连自己都不能赋予。
　　
　　感谢抛弃我或者被我抛弃的人，你们让我知道，撕裂所有的伪装，人只会剩下丑陋的私欲。
　　
　　但我更感谢对我微笑或者为我悲伤的人，你们让我觉得人类并非伸出手就会互相伤害。
　　
　　人心不值得去相信，但一旦相信，就会感觉到温暖。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“你们往这边！”富岳指着一个方向对身后的族人下令。
　　
　　“队长……”显然身后的副官不大同意这种分兵。
　　
　　“没问题的。”富岳说着挥手让他们离开，自己前往另一条道路。飞镰离开的道路他自然是知道的，追击过程中几次不留痕迹的分兵让其他人偏离方向之后，族长大人觉得自己还是想去看看那孩子。
　　
　　嗯，小鬼们都不成熟，万一准备不周全例如绷带不够怎么办。反正不会有人怀疑到族长身上来的。或者说失去长老之后，就算他们怀疑了也不敢说。这是绝对权力带来的好处，也是人们会被权力迷惑的最大原因，名为掌控欲的东西。
　　
　　“富岳大人！”一直和小苍玩大眼瞪小眼的止水注意到疾行而来的族长，出声打招呼。
　　
　　“止水。”这个计划并没有让止水知道，并非怀疑或者别的什么，但富岳觉得这种将小孩子挡在前面的心理负担让越少的人背负越好。
　　
　　“富岳大人，飞镰不在这里。”止水连忙说，结果看到族长一脸惨不忍睹的表情。
　　
　　“止水啊……”富岳一声叹息，拍着青年的肩膀说：“你这样万一被俘虏了该怎么办啊。”
　　
　　“也不是总这样的。”成功达到隐藏目的的青年小声为自己分辨：“而且不被抓住或者不说话就好了。”
　　
　　瞪对方一眼，富岳心想至少还知道多说多错。
　　
　　“你先回去吧，我去追他。”富岳交代止水。
　　
　　“我也跟去好了，多少是个助力。”将自己降级为帮手的止水踏前一步站在了富岳身边。
　　
　　富岳皱眉，一副你居然不相信族长的样子瞪向止水，却不想对方一脸无辜的回望。小苍抬着头不明所以的看向两个人类，最后抓了抓耳朵，转身向飞镰之前的方向跑去。
　　
　　两人同时转头，看向那个方向，终于还是富岳先说：“我只是去看看。”
　　
　　“我也是。”止水毫不犹豫的回答。
　　
　　富岳觉得自己该感慨一下止水的能力，这家伙用一个很快就会人尽皆知的情报套出了自己和这件事的关系，不过说实话，宇智波一族里敢这么和富岳说话的人实在不多，而宇智波止水，仗着与族长家交好以及过人的实力成为了那个不多中的一员。
　　
　　什么时候，这个当年还十分莽撞的孩子已经学会了揣摩人心，将忤逆与试探的分界线画得如此清晰，并且多次触碰，但小心到连影子都不曾踏出。每个人都在成长，他想，这些就是宇智波的未来，也将会是自己的骄傲。
　　
　　“富岳大人，走吧，再不去估计他们就都不在了。”止水指着林子说。
　　
　　只当那个们是指的小苍，富岳和止水快速跟了上去。
　　
　　两人赶到的时候发现他们的目标正被人揽在怀里。少年双眼闭着，头靠在一个穿斗篷青年的颈窝里，青年揽着他的腰，身边站着黑色的猫。
　　
　　看到来人，青年向着富岳点点头，接着空出的手伸到少年的膝弯处，打横抱起他，小猫自觉跑到少年的肩头，然后两人一猫瞬身离开。
　　
　　“等等！”完全不明所以的止水上前两步，却被富岳拦了下来：“富岳大人？”
　　
　　“走吧，回去了。”族长大人转身，显然接受了这个结果。
　　
　　“是族长安排的？”在止水看来，富岳的一系列表现都说明他知道飞镰的行动，那么那说不定也是对方安排的退路，只是少年刚才的表现过于怪异，还是让他心存疑惑。
　　
　　点点头，富岳没有说话。吉良有说过给飞镰找好了退路，族长大人认为那应该就是忍猫找来的人。见小苍也和那人一起，富岳肯定了自己的推测，放下心来之后和止水两人一起回去族里。明天开始，宇智波飞镰叛族一事将成为事实，明天开始，宇智波也会迎来全新的模样。
　　
　　“明天要开始忙了。”改革的过程必然充满艰辛，但不会比现在更坏了。已经有人代替自己走出了最艰难的一步，富岳想，他总不能让一个孩子都对他失望才可以。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　这应该是一个梦。飞镰清晰的知道这一点。少年站在宇智波大宅里，红色的月光与红色的血迹，身边是死去的父母，面前是一身鲜血的兄长。
　　
　　他看到身侧有人来来往往，每一个人都是自己认识的样子，那是被自己杀死的人们。他们提着刀，放肆的大笑，一刀一刀的切在兄长的身上，而那人没有任何反抗。
　　
　　住手！住手住手住手！！！少年的内心嘶喊着，却发现无法发出声音。身体如同石化一般无法移动，只能眼睁睁的看着这一切。
　　
　　有人从身后搭上了他的肩膀，黑色的头发与红色的眼睛出现在视野里。斑的脸上挂着笑容，报复的快感让那个表情有些扭曲。如同炫耀一般，他一字一句的说出火遁・豪火灭却。直径二十多米的火球将面前的人与建筑全都吞噬。
　　
　　一瞬间惊醒，飞镰的手指死死的抓着身下的布料。少年睁大眼睛张开嘴强迫自己呼吸，可空气在口腔处打了个圈又被吐出，根本无法深入到肺里。
　　
　　有人一把拉起自己，一下一下的拍着背帮自己顺气，如同溺水者抓住稻草，飞镰本能的抓住面前人的衣服，咳嗽几声，终于感觉到身体平稳下来。
　　
　　他这才开始注意到一些事情。
　　
　　例如身上的绷带，例如身下的床铺，例如眼前的人。这间屋子是常见的旅店构造，床摆在窗边，有温暖的阳光从背后打过来，飞镰抬起头，面前的人有着姣好的五官，虽然少了那两条法令纹，但面无表情的样子依然带着几分严肃，薄唇抿成一条直线，黑色的眼如同深潭。
　　
　　他从那双眼里看到了几乎同样表情的他自己。
　　
　　“宇智波……鼬？”飞镰轻声吐出这个名字，和以往叫鼬的时候完全不同的感觉。说来也是，这两个根本就不是一个人。
　　
　　“苍。”青年吐出一个字，看到少年带着点不解的表情之后解释说：“我的名字。”
　　
　　“苍？”飞镰歪着头重复了一遍这个名字，接着大笑起来。
　　
　　苍也不说话，甚至表情都没有什么变化，只是看着飞镰捂着肚子放声大笑，整个房间都回绕着少年清越的声音。
　　
　　“小心扯到伤口。”最终还是出手阻止了飞镰的行为，苍压住少年的肩膀将他按回被褥里：“小苍的名字是我起的。”
　　
　　“肚子上又没有伤。”飞镰揉揉因为大笑而真的有些痛的腹部，望着天花板说：“你还真是省事。”
　　
　　苍抿着唇，没说那是因为想偶尔听弟弟叫一叫自己的名字这个理由。
　　
　　“宇智波苍？我哥哥？”飞镰问。
　　
　　苍点点头当做回答。当然是，不管是灵魂还是肉/体。
　　
　　“那么这个身体叫什么？”带着一点好奇，少年询问。
　　
　　“飞镰。”
　　
　　“这么巧？”
　　
　　事实上当然没有那种巧合：“你喜欢，那就叫飞镰。”
　　
　　“谁喜欢了！”飞镰用力撑起身子，怒视着苍。这么明显的名字，其他人不知道，可如果是这家伙……这家伙一定明白，那根本就是最直白的依恋。
　　
　　“好吧，我喜欢。”仿佛示弱一般的话语。苍再次将飞镰压回去，并且给他拉好了被子。
　　
　　这种回答显然没能安抚少年，飞镰瞪着苍，却在对方一直平静的视线里败下阵来。
　　
　　“那边……怎样了？”想了很久他还是问出来。
　　
　　“不知道。”结果却是这样的回答。
　　
　　看着飞镰立刻拧起的眉头，苍接着说：“我应该是和你一起到这里的。”
　　
　　“找不到原因？”
　　
　　“还没找到。”
　　
　　少年抓着被子，盯着面前的青年。环境安静下来，刚才的几分钟里气氛太过和谐，许多年都没有过的相处方式十分诡异，让他觉得有些无所适从。
　　
　　“哥哥……”许久未听过的称呼让青年有些惊喜，但飞镰接下去的话却让他紧张起来：“你知道吗，这说明我最后处心积虑的报仇依然失败了。”
　　
　　看到苍脸上的紧张，飞镰笑出声来：“放心，我不会对木叶做什么的。”抬起手臂压在眼睛上，阳光被挡住，眼前一片黑暗：“我毁了两样东西，和平和你弟弟。斑那个不靠谱的家伙说这是你最重要的东西……”
　　
　　“佐助……”苍觉得他一定不会想听到少年后面的话，焦急之下他喊出了弟弟上辈子的名字。
　　
　　“我已经不是佐助了。”平静到压抑的声音，少年接着说：“所以那一切也都没有意义了。结果我那一辈子一直都在失败，从来没有做过一件正确的事情，也从来没有成功过一次。”
　　
　　苍沉默不语。飞镰的话一句一句的割在心上，虽然不是谴责，但青年自己再清楚不过，那都是自己造成的。
　　
　　“不过啊，斑那家伙的话真的能信吗？”移开手臂，飞镰黑色的眼瞳里带着一点温润：“他说对你而言最重要的是和平，最爱的是弟弟，这句话真的可信吗？”
　　
　　飞镰转过头，望向兄长的方向，在对方开口之前打断了青年的话：“如果真的爱的话，你为什么从来都没有想过我……不对，你肯定想过的。那么你该了解我会做什么。你死后斑一定会告诉我真相，知道真相之后我一定会想要毁掉木叶。你不可能想不到这些。”好像是一边说一边整理思路，少年顿了一下继续说：“你真以为我会成为英雄？有关别天神的事鸣人告诉我了，你为什么毁掉止水哥的眼睛？那么肯定我不会换上你的眼？还是你根本就不在意我做什么变成怎样？哥哥，将一切都玩弄于股掌的感觉如何？”
　　
　　“我……”苍刚刚张嘴就再次被飞镰打断，少年竖起一只手说：“别说你拜托鸣人了之类的话，你明明知道，除了你之外，我的意志不会因为任何人而转移。”
　　
　　信仰是爱，执念是恨。宇智波佐助一生最重要的两种感情给了同一个人，于是能够左右他的也只有那一人。
　　
　　“你还在恨我。”苍肯定的说，那些诘问如同刀一般剖析他的内心，虽然这个认知让他难过，但如果弟弟能够好想一点也就没什么了。
　　
　　“我没有，我觉得我真正恨的应该是我自己。”没错，一直以来，宇智波佐助真正憎恨着，惧怕着的那个人都是他自己。不等对方说话，少年拉起被子蒙住脑袋，闷闷的声音从里面传出来：“让我一个人静一下好不好。”
　　
　　怕弟弟闷到自己，苍本想拽下被子的手停在空中，青年站起身走到门口，将手放在门把上停了一会如同下定决心一般的回头说：“我不见你，是因为我害怕如果见到你我会无法那么从容的去对付兜。如果再见你，我会怕自己活下去的欲望战胜创造和平的决心。”
　　
　　说完这句话他拉开门，走了出去。关上门，青年靠在门上盯着面前的走廊发呆，他没法说出口的是他一点也不后悔那时的决定，不然他如何能以活人的身份出现在弟弟面前。                        
作者有话要说：本章第一段话同时写给老婆看，虽然我不认为你有看到它们的那一天，但是还是希望你不要悲观。
二少他这是抓紧时间占先机，结果，他哥已经开始反击了。二少肯定一愣一愣的。最终我还是没有把阴谋论套到他哥身上而是给他找了一个狗血又冠冕堂皇的理由。
有人看出来他哥和小苍什么关系没？S你就不要说话了谢谢。
话说二少那一辈子真的是没一件事成功的，AB你这个死后爹，你有个关系很差的邻居姓宇智波是吧！
--------------------------------------
话说，虽然知道上学之后收藏啊点击啊啥的肯定跟不上放假，但是看到掉收藏还是很桑心嘤嘤嘤嘤




☆、单方面坦白

　　木叶或者和平什么的，反正都不在那里了，就不要再管了吧。门外的青年不负责任的想。
　　
　　听到苍的话，飞镰再次从床上坐起来，那一瞬间少年刚好看到关上的房门。他急切的掀起被子，□的双脚踩在地上就要追出去，却在发现房里的小猫时停下了动作。
　　
　　小苍就蹲坐在房间里，刚才的时间里黑猫仿佛不存在一般安静。
　　
　　飞镰停下了脚步，蹲到小猫面前与他对视，突然伸出手指放到小猫的眼睛旁边：“信不信我把他的眼睛挖出来？”
　　
　　随着这句话，小猫细细的叫了一声，仿佛刚刚看到他一般，被眼前过近的手指吓得后退了几步，接着无辜的望向少年。空中的手指转变了方向，飞镰伸手挠挠小苍的下巴，猫舒服的眯着眼，抖了抖耳朵。
　　
　　感受着小苍身上的查克拉渐渐变得微弱，飞镰沉下了表情。上辈子是乌鸦，这辈子是猫，他的哥哥总有用不完的眼线。而自己居然就这样将他的眼线留在身边这么多年。
　　
　　因为被监视而恼怒，因为被重视而欣喜。飞镰不知道自己现在应该是哪种心情。但值得高兴的是，这么多年了，无论多么责怪，他至少可以平静的问出那些问题，而不是真的抽出刀捅向对方。
　　
　　他干脆坐在地上，将小猫抱到怀里一下一下的顺着毛。这并没有什么意义，但找点事情做可以让自己冷静下来。
　　
　　“其实我不想问他那些的。”他顺着小苍的毛说：“可是不受控制的就全说出来了。虽然这么说很丢脸，但是我也会有委屈这种感觉的。”
　　
　　小苍翻了一个身，四肢屈起来，露出只有稀松绒毛的肚皮，猫在少年的腿上蹭了两下，又翻了一个身，伸出舌头舔了舔少年的手指。
　　
　　“你能听懂我在说什么对不对。”飞镰想起吉良说过，成为忍猫的一个可能条件是被大量的查克拉长期加持。小苍应该就是这样才获得了和人类一样思考的能力。
　　
　　黑猫回过头望向飞镰的方向，蓝色的眼瞳与黑色的对上，一样的澄澈。
　　
　　“听我说一下吧，我也不知道这些东西能说给谁听了。”飞镰眯起眼睛，决定将黑猫当做一个倾诉对象。反正他无法说给任何人听。
　　
　　“其实我挺高兴的。”他想了想开始说：“这种感觉很强烈，强烈到我想骗自己都骗不了。”
　　
　　少年捂住自己的胸口，他可以感觉到那里的心脏有规律的跳动，那是一个代表愉悦的节奏。“我很高兴他没有看到那个世界的样子。”
　　
　　“喵？”小苍不大明白所谓的那个世界是什么意思，他认为作为一个合格的听众，这种时候需要适当的表示疑惑。
　　
　　“没什么，虽然当时那么大义凌然的说什么是我丢弃了那一切，可事实是我就是害怕看那里变成什么样子，更害怕看到他恨我或者对我绝望的表情。”飞镰抬头望着门的方向继续说：“所以我才会逃吧。单纯是他的声音就能把我吓成那样。”
　　
　　手指上传来柔软的触觉，少年就那么说下去：“以前发生过的那些都是他欠我的。我也才能理直气壮的向他报仇，向木叶报仇。可结……居然先是我自己无法接受了。”
　　
　　“我也很高兴再次见到他。无论他讨厌我，对我失望，或者恨我都没有关系，至少他很好。”那是一种种只要知道你平安就能产生的满足感，二十多年的日子给少年镀上了一层铅华的外衣，但拨开层层表皮，他的时间其实在八岁的那个夜晚就不再流动。“至少他还肯见我。你知道吗，我当初得知他跟鸣人说的话的时候，有多么绝望，他说他不见我了，他说那毫无用处。”
　　
　　“那时我才意识到自己有多么惹人讨厌。没有什么实力，却到处找麻烦，自不量力就是这个意思。这样的人，被丢弃难道不是理所当然？”少年的眼里带着显而易见的悲伤：“然而，在那些岁月里，又有谁告诉过我这些呢？”那本该是长辈的工作，可他唯一的长辈却说不想再见自己。
　　
　　“可是他现在还说我是他弟弟。”他觉得自己从来没有将自己摆在这么低微的位置过：“我居然因为这个就满足了。不管他是不是又在骗我，不管他这么做的背后到底有什么深意，仅仅因为和他依然是兄弟我就满足了。”
　　
　　飞镰捂住脸，声音闷闷的，如同带上了哭腔，但移开手掌之后脸色如常。“反正，如果发现他还在骗我，再杀一次就够了。”
　　
　　“喵！”小苍惊得站直了身体。
　　
　　“你果然是站在他那边的。”有点好笑的看着小猫的表现，飞镰说：“我开玩笑的。”
　　
　　“他耍了我，我耍了整个忍界，姑且……算是扯平了吧。”其实他隐隐有种猜测，这一切的背后还是有一个真正的赢家，但如今线索太少，还无法准确的判断。
　　
　　“虽然我想我一辈子都无法忘记我背后的那些血雨腥风……”飞镰觉得这个文绉绉的词用得有些好笑：“但是重来一次，我可不可以当做我们都变得清清白白。”
　　
　　“唔……真难得我能说的这么直白。”飞镰把小猫按趴在地上，看着他不断挣扎却脱离不了自己的手掌：“好吧，我一直都装的很潇洒，好像自己很强，什么都不需要，其实就是在逃避。”
　　
　　“我怕再失去什么，所以什么都不去索取，甚至本来拥有的也一点一点丢弃。”松开手，少年摆出了严肃的表情：“只要我先放弃他们，那么就不会被丢下。人啊，就是这么自私。”
　　
　　可那种幼稚做法的结果就是，和被丢弃造成了一样的结局。
　　
　　无论走了多么远，无论取得了多么大的成就，无论面前是多么宏伟的风景，转身看去只有一片空虚。就像世界被分割成两个分明的半边，无论光有多么明亮，都无法照亮一丝一毫的影。
　　
　　孤身一人。
　　
　　“过去的一切都已经发生了。”他想起那么一句话，花有重开时，人无再年少。“我们也没有必要伪装成遗忘了这一点。我们都变了，再也不是曾经的那个我们自己。比起自欺欺人，不如去学习全新的相处模式。你说这样如何？”
　　
　　小猫不解的歪着头。
　　
　　双手撑在地上，飞镰俯□与小苍对视，一人一猫的视线到达同一个水平线上：“我发现现在很容易分辨你和他的不同。好了，从现在开始我给你十秒，出现在我面前就当你答应了。”
　　
　　不等少年开始倒数，门咔嚓一声被打开，黑发黑眼的青年站在门口，居高临下的俯视着仰起头与他对视的少年。
　　
　　“不知悔改。”飞镰撑起身子不自觉的露出了笑容。
　　
　　关上门，苍走进来将飞镰从地上拉起来说：“会着凉的。”
　　
　　“会着凉才怪。”忍者当然没有那么容易着凉，这不过是再次被抓了现行又不得不承认的家伙在转换话题而已。虽然知道这一点，但飞镰还是顺着对方的动作回到床上：“不说点什么吗？”
　　
　　苍坐在床头，握住飞镰手臂的手没有放开。弟弟变得比以前狡猾了。看似示弱一样的坦白，可实际上是用破釜沉舟一般的手段逼着他表态。幸好他如今的目的只有那么一个，不再需要犹豫不决。青年看着窗外，阳光打在脸上有些刺眼。“这里是火之国的吉野城。”
　　
　　飞镰想他哥的话总是这么让人找不着头绪，干脆等着他自己说出来算了。少年也望向窗外，吉野城是木叶村不远的一座城市，以秋季的红枫闻名。院子里就是高大的枫树，如今是夏季，手掌形状的树叶还是深邃的绿色。
　　
　　“我把你带出来之后就来了这边，我的住处在木叶边界的地方，等你好一点我们就去那里。”苍接着说。
　　
　　“可惜这个季节看不到枫叶了。”飞镰转回视线说，显然是同意了苍的安排。
　　
　　“没关系，我们明年再来。”苍好心情的笑起来。飞镰看着他的脸，明白这句话就像一个承诺。明年的今天，我们依然会在一起，并且有心情来这里将那些红叶看透。
　　
　　“好啊，说好了，明年再来。”
　　
　　苍的手掌可以感觉到少年细腻的皮肤，恐惧、指责、依恋、坦白。相遇以来弟弟一系列的变化就像一场波澜起伏的话剧，终于在最后有了一个美好的结局。
　　
　　“木叶那边是什么情况？”飞镰问。
　　
　　“活下来的忍猫指出了你是凶手，木叶已经发布了通缉令。”苍抿着唇，好像有点不高兴：“S级的，你以后到哪都不方便了。”
　　
　　“你当初不也是这样。不过……S级啊，宇智波的长老真值钱。”这些都在预料之中，而这种结果无疑也是为他今后要做的事情添砖加瓦。
　　
　　“这不是钱的问题。”
　　
　　“嗯，当然不是，举个例子而已。”眼珠转了转，少年难得露出一个符合他年龄的鲜活表情：“你看，我干掉三个和你干掉那么多人取得了一样的效果。”说开之后再提起上辈子的过往他不再有伤口被触碰的感觉，反而因为那是仅属于他们的记忆而带着点有趣。
　　
　　“不会一样的。”苍说。
　　
　　“哪里不一样了？你不相信族长大人的能力？不过是压制一群不听话的家伙，发展一个家族。少了长老的干涉，政治，武力，哪一样他玩的不够顺溜？更何况还有那么多人帮忙，止水哥看来是站在我们一边的，还有警察部队里的那些，还有鼬，美琴大人……”仿佛要证实自己的想法，飞镰逐条逐句的分析给对方听。
　　
　　抓住飞镰已经开始摆着一二三四五的手指，苍对他说：“不会一样的，留下这么多人，你做的比我好太多。”
　　
　　“承认吧，我比你厉害。”从对方手掌间露出的指尖弯曲下来，搭在苍的食指上，飞镰笑得从未有过的得意。
　　
　　苍点点头，当做是认可了弟弟的话，少年立刻亮着双眼得寸进尺的继续教训他：“所以说啊，哥你什么事都往自己身上揽，当初你要是问问别人说不定就不是这样了。”
　　
　　“嗯，以后我会问你。”话里的隐藏意思被对方挑明，飞镰转开脸，轻轻哼了一声。
　　
　　两人都不再说话，安静的气氛在房间里铺洒开来。
　　
　　许久之后，少年抬起头，犹豫之后一脸豁出去的表情问：“哥哥，可不可抱你一下？”可不可以让我用这种最直观的方法确认一下你真的在这里了。
　　
　　苍一愣，接着青年露出一个带着怀念意味的笑容。在对方因为这个表情而愣神的时候，他伸出右手食指和中指，如同许多年前一样戳在弟弟的额头上：“笨弟弟，这是什么傻问题。”
　　
　　“你才笨！痛死了！”没能抓住行凶的手，飞镰只能捂着额头向兄长吼。
　　
　　虽然声音很大，可配上他的动作以及表情，苍硬是看出了点可怜兮兮的撒娇感。他伸出手，从少年的臂弯下穿过，在身后合拢，接着继续收紧手臂，一个温热的身体贴近自己。
　　
　　随着兄长的动作，飞镰的双手架到了苍的手臂上，少年收敛了表情，最终合上眼，手臂搂住了对方的背脊。
　　
　　两人都觉得心底被什么厚实的东西填满，霎时间对未来充满了勇气与希望，就仿佛缺失的世界终于连接上另一半。这将会是一个全新的开始，而他们至少不会再觉得恐惧。
　　
　　                        
作者有话要说：大家情人节快乐，死死团成员告诉你们，今天黄历上说，忌婚恋表白哈哈哈哈【喂
二少对他哥的感情绝对不是我爱你我也恨你这么简单，但我真心只能写成这样了。这种以退为进的方式对他哥其实是大杀器。那个躲门外偷听的家伙肯定听的心里在滴血。
话说成品大少出来之后我就各种苦逼，还是那句话，让我揣摩这么个人就是造孽。
-----------------------------------------------------------
宇智波族体术奥义――里式・真・神之一戳隆重登场，二少十分不幸的摇出个双零。
还有，我想吃吉野家的照烧鸡排饭……




☆、向着未来的路

　　结果不到一个月，这对说好了万事好商量的兄弟就又闹出了不太好调和的矛盾。
　　
　　那时他们已经到了火之国的边缘，苍居住的地方是个颇为繁华的小镇，但他的房子只在镇子的边缘，带着院子的和式居所，在院子里种着几株梧桐，枝叶茂盛的时候可以挡住大半天空。左邻右舍都不太相熟，仿佛住在这一带的人们都自觉的隔绝了镇子上的喧嚣。
　　
　　屋子里有一个小小的灵堂，香案之后是一对年轻夫妇的相片，苍告诉飞镰那就是宇智波龙一和宇智波紫。事实上飞镰和苍对这两个人完全没有印象，但这不影响他们为这对夫妇上一柱香。
　　
　　事情发生在一个午后，那时苍刚刚帮飞镰检查完身上的伤口，大多数伤都已经复原，只有斑最后那一刀，下手着实太狠加上飞镰处理伤口的方式又颇为粗暴，治疗的时候花了不少功夫。
　　
　　“还好没有留下什么问题。”苍帮飞镰整理好常服的领口，开始收拾身边的工具。
　　
　　“我当时有注意。”飞镰强调自己根本没有乱来。“不过终于快好了，这样之后也不会有什么影响。对了，哥，你当初怎么去晓的？直接去雨忍村？”
　　
　　苍收拾东西的手顿住，青年转身坐好，带着不悦的语气问飞镰：“你要做什么？”
　　
　　“当然是去晓，还能做什么。”飞镰一脸莫名其妙，本以为凭借他哥的监视水平不说滴水不漏也不至于错过如此重要的信息，而之前的不表态是一种默认，时下情况看来……少年有了一些不太愉快的预感：“你不知道？”
　　
　　在苍心中，这件事的严重性显然不是在于他知不知道这一点上。他上一辈子为那个组织贡献出了几乎一半的生命，而结果却实在是糟糕。“斑让你去的？”
　　
　　“差不多吧，算是各取所需。”飞镰说：“和你当初的性质一样。”
　　
　　“你知道你在做什么？”这次青年的不赞同直接写在了脸上。
　　
　　“与虎谋皮。我知道。”少年调整了一下坐姿，让自己可以舒服一点。这个认知从遇到斑的那一刻就有，飞镰不知道斑对自己了解多少，但如果那人完全信任自己所说的话只怕是天方夜谭。这种相处，不过是一种心照不宣的相互利用而已。
　　
　　“不准去。”苍的语句强势，直接宣布结果。
　　
　　“凭什么，你不也是这么做的吗。”
　　
　　“你和我不一样，太危险了。”苍说：“不准去。”
　　
　　“你这……算是看不起我？”眯起眼，飞镰觉得苍的语气将自己的叛逆心完全激发了出来，本来应该罗列理由的时候居然变成了这样。“如果我一定要去呢？”
　　
　　苍突然出手，在飞镰因为错愕而瞪大双眼的一瞬间，少年的双手已经被抓住，整个身体向后倒去，身下虽然是柔软的床铺，但手腕磕到了床头的木料上，有些痛，他轻轻哼了一声，一抬头对上了一双红色的双眼。
　　
　　苍的眼里出现了三枚花瓣一般的图案，或者说是以前的图案线条变得柔和了许多，那是万花筒。飞镰想起自己的眼睛，他们的双眼如同被打碎，糅合，再重新分成两份，有种就算没有移植也拥有了部分对方双眼的错觉。
　　
　　“你连我都打不过，怎么和斑周旋？”苍望着还在愣神的少年说。
　　
　　一瞬间如同被激怒一般，一连串刺啦的响声，同样打开万花筒的少年周身布满了雷电。千鸟流将他身下白色的被褥电得焦黑一片，可压制他的双手仿佛毫无知觉一般完全没有放松。
　　
　　苍一条腿跨上床，压制住了飞镰的双腿，空闲出来的手掰开了少年结印在一起的双手，接着他张开五指与对方相扣，阻止了他继续结印的可能。
　　
　　在这过程中，飞镰发现自己无论怎么挣扎都毫无作用。他从来不知道他哥哥居然还有这样的力量。
　　
　　“难道你当初就打得过他了么？”挣脱失败的少年瞪着红色的眼睛说：“你还是这样，一如既往的自我意识过盛而且手段强硬。”
　　
　　苍不说话，算是接受了弟弟的评价，压住少年的动作又加上了几分力道，更加的坐实了手段强硬这个说法。
　　
　　“你怕我出事？”语言和行动上全部反抗无果之后飞镰开始分析原因。这算是一个最美好也最可笑的理由，但少年觉得也是他和对方都最能够接受的。
　　
　　“事实上你已经受伤了。”
　　
　　“哪有忍者不受伤的。”飞镰当然知道苍说的是手臂上的伤口，但他乐于偷换这个概念。
　　
　　“晓的环境是你无法想象的。”苍说：“你才十四岁。”
　　
　　“事实上我都快四十了。”飞镰提醒着青年：“而且当初你只有十三。”
　　
　　“那是我……”青年有些词穷，上辈子作为一个叛忍，需要他用语言去说服对方的时候实在是少之又少，就连弟弟他也能忍下心来采取先打一顿再说的教育方式。其结果就是真正需要说的时候完全不知道该找怎样的理由。
　　
　　“你完全给不出合适的理由。”飞镰打断了兄长的话：“斑对万花筒势在必得，我必须去，想想看吧，当初他答应你什么。”
　　
　　“我？”苍回忆起与斑的交易，自己在晓一天，晓就一天不进攻木叶。“那么他答应你什么？”
　　
　　“一族。”少年回答。
　　
　　苍瞳孔一缩，他知道这简单的两个字对飞镰有多么大的重量，特别是在曾经失去过之后。
　　
　　“我必须去。你说的对，我们都打不过他，那么就只能拖时间。”无论斑要什么，先稳住他。现在的他们，或者现在的忍界都无法从斑手上讨到好处，但不代表以后也不可以。
　　
　　作为过来人，这两个人都再清楚不过，再过几年，忍界，特别是木叶将迎来一个全新的时代。
　　
　　“那是最糟糕的时期。”苍说。那时晓的实力正盛，加上音忍的兜与大蛇丸，忍界强敌环绕。
　　
　　“可那也是最好的时期。”飞镰提醒。同样是那个时候，一批年轻人成长起来，成为了各个村子足以挑起大任的支柱。“以前你都信任他们，现在又怕什么？”
　　
　　苍盯着少年，不做回答。
　　
　　“我们一定会赢。不管过程多么艰难。”
　　
　　苍依然不说话，动作也没有丝毫放松。
　　
　　“宇智波苍！你到底还顾虑什么！”渐渐失去耐心的飞镰咬着牙问：“为了和平连一族都可以舍弃的你到底还在顾虑什么！连我这种穷凶极恶的家伙都愿意去相信他们！你这样畏首畏尾的像什么样子！”
　　
　　“我以为我们现在讨论的不是未来，而是你不应该去晓这件事。”对弟弟将自己形容成穷凶极恶十分不高兴，苍冷静的语气如同一盆冷水悉数浇到了飞镰的身上，少年一愣，接着生气的哼了一声。
　　
　　苍低下头，将额头抵在弟弟的肩膀上，黑色的长发落在少年的皮肤上，带着发丝特有的滑腻与冰凉。“飞镰，我们并非神明，对于拯救人类的方法也所知甚少。我曾认为那没有关系，哪怕只有一种也足够了。但是……”
　　
　　青年想起从前，村子与弟弟，他心中最重要的两个东西产生矛盾的时候，他强迫自己做出了选择。那时只觉得无比痛苦。而到了现在这两者站到同一方向的时候他却依然因为自己的无力而难受。人类啊，总是这么不知满足。
　　
　　“什么？”没有等到兄长后面的话，飞镰只好出声询问。
　　
　　“但是我不希望那个执行者是你。”我已经失败一次了，想让你守护村子，想让你成为英雄，想让你功成名就。可最后无论是你还是我都什么也没有得到。那么这次，我希望就这样将你护在身后就好。
　　
　　话说到这里，飞镰不难猜出苍隐藏的意思，少年想了想，扣住了他哥哥的手指。苍抬起头，正对上飞镰已经重新变成黑色的双眼。
　　
　　“记得千手与宇智波的故事吗？”飞镰问了一个毫不相干的问题。
　　
　　虽然不明白为什么提到这个，但苍还是点点头。
　　
　　“力量与爱，我曾经认为这是最老套的英雄故事。成王败寇结局已经注定的那种。”仿佛那不是自己的家族，飞镰带着点轻松意味的笑起来：“可我后来发现，所谓的爱这种力量真的很强大。”
　　
　　哪怕只是伪善。就像他上辈子做的那样。
　　
　　“最关键的是，它可以让你拥有许多人的力量。”在苍依然不解的目光中飞镰继续说：“哥哥，我们这双手很小，哪怕奋力挣扎了，能抓住的东西也很少。可你曾经走错的路我当然不会再走一次。”
　　“飞镰？”苍叫了一声对方的名字，觉得自己有些抓到重点了。
　　
　　“可是我们在一起，不是一双手，不需要一个人去奋斗，哥哥你会和我在一起，对不对。”少年说。他想这种僵持的局面总得有一个缓和，那么可以由自己做出适当的让步。反正他哥的自尊心……那就和那些死了都不让人类看到自己尸体的乌鸦一样。
　　
　　苍算是第一次被弟弟这样问住，他想这孩子真的在自己不知道的情况下成长的太过美好。青年松开压制对方的手脚，看少年坐直身子，又拉过对方的手，帮他按摩被压出红印的手腕。
　　
　　“是的，我们在一起。”随着这句话，这场争执也以兄长的妥协而告终。
　　
　　之后的日子里，苍开始告诉弟弟一些有关晓的情报，那里的人飞镰都知道，但多数都从未接触，他需要了解自己即将面对哪些人。
　　
　　“你现在加入的话，应该是和我当初一样的情况。”苍这样告诉他：“斑既然向佩恩推荐了你，那么加入就不会有太大困难。”
　　
　　“有什么需要准备的吗？”飞镰问。
　　
　　“不去找你以前的搭档？”苍问。他记得当初的佐助可不是独身一人，而且有自己小队的话可以减少与晓其他人的接触。
　　
　　“别牵扯他们了。”飞镰说：“而且我不认为我有什么东西是值得让他们跟我走的。”水月的目的从一开始就是忍刀，重吾需要的是能压制自己的人。而香磷……出于各种原因，那是他最不想牵扯进来的人。
　　
　　和因为各种羁绊不会分离的兄长不同，香磷是飞镰的自我意识中唯一有所亏欠的人。虽然最终自己的行为被原谅，可这更坚定了他不再去牵连对方的想法。他们都该有自己的生活方式，而不需要为了跟随一个不知所谓的家伙做一些毫无意义的事情。
　　
　　苍只是道听途说了一些事情，看到弟弟的表情显然对于那几人有着不大想提起的过去，于是改口说：“那么你就说和我是搭档好了。”
　　
　　“噗，哥你开玩笑吗。”知道兄长只是在帮自己调节心情，但飞镰还是说下去：“你想直接告诉斑，这里有对兄弟，他们都有万花筒？”
　　
　　苍揉揉弟弟的脑袋，飞镰甩了下头，没能甩掉，于是伸出手将他的手抓了下来。“不然哥哥你变成小苍的样子跟我走？”少年咧着嘴说。
　　
　　“变成非人形态的变身术无法维持那么长时间。”苍抬着下巴说：“愚蠢的弟弟你的基础知识都丢掉了么。”
　　
　　这算不算是恼羞成怒？飞镰好心情的想。                        
作者有话要说：备份……
29.向着未来的路   在一起
结果不到一个月，这对说好了万事好商量的兄弟就又闹出了不太好调和的矛盾。
那时他们已经到了火之国的边缘，苍居住的地方是个颇为繁华的小镇，但他的房子只在镇子的边缘，带着院子的和式居所，在院子里种着几株梧桐，枝叶茂盛的时候可以挡住大半天空。左邻右舍都不太相熟，仿佛住在这一带的人们都自觉的隔绝了镇子上的喧嚣。
屋子里有一个小小的灵堂，香案之后是一对年轻夫妇的相片，苍告诉飞镰那就是宇智波龙一和宇智波紫。事实上飞镰和苍对这两个人完全没有印象，但这不影响他们为这对夫妇上一柱香。
事情发生在一个午后，那时苍刚刚帮飞镰检查完身上的伤口，大多数伤都已经复原，只有斑最后那一刀，下手着实太狠加上飞镰处理伤口的方式又颇为粗暴，治疗的时候花了不少功夫。
“还好没有留下什么问题。”苍帮飞镰整理好常服的领口，开始收拾身边的工具。
“我当时有注意。”飞镰强调自己根本没有乱来。“不过终于快好了，这样之后也不会有什么影响。对了，哥，你当初怎么去晓的？直接去雨忍村？”
苍收拾东西的手顿住，青年转身坐好，带着不悦的语气问飞镰：“你要做什么？”
“当然是去晓，还能做什么。”飞镰一脸莫名其妙，本以为凭借他哥的监视水平不说滴水不漏也不至于错过如此重要的信息，而之前的不表态是一种默认，时下情况看来……少年有了一些不太愉快的预感：“你不知道？”
在苍心中，这件事的严重性显然不是在于他知不知道这一点上。他上一辈子为那个组织贡献出了几乎一半的生命，而结果却实在是糟糕。“斑让你去的？”
“差不多吧，算是各取所需。”飞镰说：“和你当初的性质一样。”
“你知道你在做什么？”这次青年的不赞同直接写在了脸上。
“与虎谋皮。我知道。”少年调整了一下坐姿，让自己可以舒服一点。这个认知从遇到斑的那一刻就有，飞镰不知道斑对自己了解多少，但如果那人完全信任自己所说的话只怕是天方夜谭。这种相处，不过是一种心照不宣的相互利用而已。
“不准去。”苍的语句强势，直接宣布结果。
“凭什么，你不也是这么做的吗。”
“你和我不一样，太危险了。”苍说：“不准去。”
“你这……算是看不起我？”眯起眼，飞镰觉得苍的语气将自己的叛逆心完全激发了出来，本来应该罗列理由的时候居然变成了这样。“如果我一定要去呢？”
苍突然出手，在飞镰因为错愕而瞪大双眼的一瞬间，少年的双手已经被抓住，整个身体向后倒去，身下虽然是柔软的床铺，但手腕磕到了床头的木料上，有些痛，他轻轻哼了一声，一抬头对上了一双红色的双眼。
苍的眼里出现了三枚花瓣一般的图案，或者说是以前的图案线条变得柔和了许多，那是万花筒。飞镰想起自己的眼睛，他们的双眼如同被打碎，糅合，再重新分成两份，有种就算没有移植也拥有了部分对方双眼的错觉。
“你连我都打不过，怎么和斑周旋？”苍望着还在愣神的少年说。
一瞬间如同被激怒一般，一连串刺啦的响声，同样打开万花筒的少年周身布满了雷电。千鸟流将他身下白色的被褥电得焦黑一片，可压制他的双手仿佛毫无知觉一般完全没有放松。
苍一条腿跨上床，压制住了飞镰的双腿，空闲出来的手掰开了少年结印在一起的双手，接着他张开五指与对方相扣，阻止了他继续结印的可能。
在这过程中，飞镰发现自己无论怎么挣扎都毫无作用。他从来不知道他哥哥居然还有这样的力量。
“难道你当初就打得过他了么？”挣脱失败的少年瞪着红色的眼睛说：“你还是这样，一如既往的自我意识过盛而且手段强硬。”
苍不说话，算是接受了弟弟的评价，压住少年的动作又加上了几分力道，更加的坐实了手段强硬这个说法。
“你怕我出事？”语言和行动上全部反抗无果之后飞镰开始分析原因。这算是一个最美好也最可笑的理由，但少年觉得也是他和对方都最能够接受的。
“事实上你已经受伤了。”
“哪有忍者不受伤的。”飞镰当然知道苍说的是手臂上的伤口，但他乐于偷换这个概念。
“晓的环境是你无法想象的。”苍说：“你才十四岁。”
“事实上我都快四十了。”飞镰提醒着青年：“而且当初你只有十三。”
“那是我……”青年有些词穷，上辈子作为一个叛忍，需要他用语言去说服对方的时候实在是少之又少，就连弟弟他也能忍下心来采取先打一顿再说的教育方式。其结果就是真正需要说的时候完全不知道该找怎样的理由。
“你完全给不出合适的理由。”飞镰打断了兄长的话：“斑对万花筒势在必得，我必须去，想想看吧，当初他答应你什么。”
“我？”苍回忆起与斑的交易，自己在晓一天，晓就一天不进攻木叶。“那么他答应你什么？”
“一族。”少年回答。
苍瞳孔一缩，他知道这简单的两个字对飞镰有多么大的重量，特别是在曾经失去过之后。
“我必须去。你说的对，我们都打不过他，那么就只能拖时间。”无论斑要什么，先稳住他。现在的他们，或者现在的忍界都无法从斑手上讨到好处，但不代表以后也不可以。
作为过来人，这两个人都再清楚不过，再过几年，忍界，特别是木叶将迎来一个全新的时代。
“那是最糟糕的时期。”苍说。那时晓的实力正盛，加上音忍的兜与大蛇丸，忍界强敌环绕。
“可那也是最好的时期。”飞镰提醒。同样是那个时候，一批年轻人成长起来，成为了各个村子足以挑起大任的支柱。“以前你都信任他们，现在又怕什么？”
苍盯着少年，不做回答。
“我们一定会赢。不管过程多么艰难。”
苍依然不说话，动作也没有丝毫放松。
“宇智波苍！你到底还顾虑什么！”渐渐失去耐心的飞镰咬着牙问：“为了和平连一族都可以舍弃的你到底还在顾虑什么！连我这种穷凶极恶的家伙都愿意去相信他们！你这样畏首畏尾的像什么样子！”
“我以为我们现在讨论的不是未来，而是你不应该去晓这件事。”对弟弟将自己形容成穷凶极恶十分不高兴，苍冷静的语气如同一盆冷水悉数浇到了飞镰的身上，少年一愣，接着生气的哼了一声。
苍低下头，将额头抵在弟弟的肩膀上，黑色的长发落在少年的皮肤上，带着发丝特有的滑腻与冰凉。“飞镰，我们并非神明，对于拯救人类的方法也所知甚少。我曾认为那没有关系，哪怕只有一种也足够了。但是……”
青年想起从前，村子与弟弟，他心中最重要的两个东西产生矛盾的时候，他强迫自己做出了选择。那时只觉得无比痛苦。而到了现在这两者站到同一方向的时候他却依然因为自己的无力而难受。人类啊，总是这么不知满足。
“什么？”没有等到兄长后面的话，飞镰只好出声询问。
“但是我不希望那个执行者是你。”我已经失败一次了，想让你守护村子，想让你成为英雄，想让你功成名就。可最后无论是你还是我都什么也没有得到。那么这次，我希望就这样将你护在身后就好。
话说到这里，飞镰不难猜出苍隐藏的意思，少年想了想，扣住了他哥哥的手指。苍抬起头，正对上飞镰已经重新变成黑色的双眼。
“记得千手与宇智波的故事吗？”飞镰问了一个毫不相干的问题。
虽然不明白为什么提到这个，但苍还是点点头。
“力量与爱，我曾经认为这是最老套的英雄故事。成王败寇结局已经注定的那种。”仿佛那不是自己的家族，飞镰带着点轻松意味的笑起来：“可我后来发现，所谓的爱这种力量真的很强大。”
哪怕只是伪善。就像他上辈子做的那样。
“最关键的是，它可以让你拥有许多人的力量。”在苍依然不解的目光中飞镰继续说：“哥哥，我们这双手很小，哪怕奋力挣扎了，能抓住的东西也很少。可你曾经走错的路我当然不会再走一次。”
“飞镰？”苍叫了一声对方的名字，觉得自己有些抓到重点了。
“可是我们在一起，不是一双手，不需要一个人去奋斗，哥哥你会和我在一起，对不对。”少年说。他想这种僵持的局面总得有一个缓和，那么可以由自己做出适当的让步。反正他哥的自尊心……那就和那些死了都不让人类看到自己尸体的乌鸦一样。
苍算是第一次被弟弟这样问住，他想这孩子真的在自己不知道的情况下成长的太过美好。青年松开压制对方的手脚，看少年坐直身子，又拉过对方的手，帮他按摩被压出红印的手腕。
“是的，我们在一起。”随着这句话，这场争执也以兄长的妥协而告终。
之后的日子里，苍开始告诉弟弟一些有关晓的情报，那里的人飞镰都知道，但多数都从未接触，他需要了解自己即将面对哪些人。
“你现在加入的话，应该是和我当初一样的情况。”苍这样告诉他：“斑既然向佩恩推荐了你，那么加入就不会有太大困难。”
“有什么需要准备的吗？”飞镰问。
“不去找你以前的搭档？”苍问。他记得当初的佐助可不是独身一人，而且有自己小队的话可以减少与晓其他人的接触。
“别牵扯他们了。”飞镰说：“而且我不认为我有什么东西是值得让他们跟我走的。”水月的目的从一开始就是忍刀，重吾需要的是能压制自己的人。而香磷……出于各种原因，那是他最不想牵扯进来的人。
和因为各种羁绊不会分离的兄长不同，香磷是飞镰的自我意识中唯一有所亏欠的人。虽然最终自己的行为被原谅，可这更坚定了他不再去牵连对方的想法。他们都该有自己的生活方式，而不需要为了跟随一个不知所谓的家伙做一些毫无意义的事情。
苍只是道听途说了一些事情，看到弟弟的表情显然对于那几人有着不大想提起的过去，于是改口说：“那么你就说和我是搭档好了。”
“噗，哥你开玩笑吗。”知道兄长只是在帮自己调节心情，但飞镰还是说下去：“你想直接告诉斑，这里有对兄弟，他们都有万花筒？”
苍揉揉弟弟的脑袋，飞镰甩了下头，没能甩掉，于是伸出手将他的手抓了下来。“不然哥哥你变成小苍的样子跟我走？”少年咧着嘴说。
“变成非人形态的变身术无法维持那么长时间。”苍抬着下巴说：“愚蠢的弟弟你的基础知识都丢掉了么。”
这算不算是恼羞成怒？飞镰好心情的想。
-----------------------------------------------------------------------------------------
我觉得他哥一心只要弟弟不管和平的话也不大可能，但是他哥因为上辈子最后什么都没有捞到加上被弟弟上辈子的行动吓到，所以有点畏首畏尾。
他怕再次把弟弟弄丢了。
----------------------------------------------
我们来做一件很好玩的事情，总结这对兄弟相遇以来是重点就是，哥哥在弟弟的家长面前把弟弟以公主抱的形式带到了旅馆，他们经过一次长谈之后抱在了一起。最后弟弟跟着哥哥回到家里，被哥哥压倒在了床上。【你的重点到底是些什么！！！！




☆、朱雀

　　飞镰不喜欢雨。或者说他讨厌充满潮湿意味的空气。那会让他觉得身体变得沉重。虽然作为一个忍者他早已习惯了各种环境中的战斗，但也同样是因为身为一个强大的忍者，为了让身体处于最佳状态，任何一点点的环境改变都得让他调整自己。
　　
　　作为以速度和技巧取胜的类型，快速而无碍的行动才是他力量的保障，为此任何一点压抑都会被清晰的感觉出来，了解自己面对什么，才有解决的办法。
　　
　　他站在一条雨幕之前，灰色的天空被纤细的线条分割成无数块，地面和房屋被雨水打击得噼里啪啦的响声充斥于耳，除此之外这里安静的如同午夜之后的坟墓。
　　
　　毫无生气，一片萧条。
　　
　　犹豫了很久，少年还是撑起了手里的伞。竹制的伞柄上有着一节一节的痕迹，最下端有一个用绳子编织出来的手环。拉高衣领遮挡住半张面孔，他确认了一遍自己和肩上的猫都在雨伞的遮挡下才踏开步子迈进雨水里。伞的一端先变得沉重，接着力量平衡。脚下的地面随着脚步荡开层层水纹，长期被冲刷的泥土有点黏脚，少年不着痕迹的低头看了一眼，在脚底附着上了查克拉。
　　
　　“别浪费。”低沉的声音传入耳里，少年目不斜视，但听话的将鞋底的查克拉撤掉一部分。
　　
　　这里是雨忍村，一个连雨水都透着血腥味的地方，传说中培养出无数暗杀者的地方。
　　
　　午后三点。这本该是一个村子最热闹的时候，可行走在街上的少年没有发现任何行人。明明满眼都是商店的招牌，但街边没有店铺，高入云霄但十分陈旧的房屋全都大门紧闭。与其说那些房屋是居所，不如说是像拥有某种工业意义的建筑，弯曲盘旋的管道与西洋风格的尖顶建筑随处可见，直指向灰暗的天空。
　　
　　“下一个路口右转。”肩上的黑猫小声提醒，少年点点头，在对方所说的那个路口转入右边。
　　
　　前方的一个建筑中传出了暖黄色的光，那是从走入这个村子以来飞镰看到的唯一一个灰白黑之外的颜色，走近可以感觉到屋子里透出的温暖，但依然无法穿透雨水所带来的冰冷感觉。
　　
　　飞镰收起手里的伞，推开大门，叮叮当当的铃声让本就不是很热闹的地方更加安静。这是一间类似于酒吧的屋子，空间很广阔，大门的方向对着吧台，在此之间摆放着桌子，房顶上老旧的吊扇一圈一圈缓缓转动，在收音机嘈杂的声音中，桌子边坐着的人全都望向了门口的方向。
　　
　　这本该是一个很常见的地方，可摆在雨忍村里立刻就显得格格不入起来。按照苍的说法，这里是雨忍村唯一与外界接触的地方，类似于赏金所一样的位置，专门让外人来此进行委托。
　　
　　而委托的类型几乎只有一种，那就是暗杀。
　　
　　挥动手里的雨伞，水花随着惯性在地上落出一个个深灰色的躁点，飞镰抬脚走入建筑里。鞋子与地面撞击，却毫无声响。那是一种已经习惯到骨子里的行走方式，在座的所有人立刻判断出这是一个忍者。
　　
　　“客人？”吧台的男人放下手里正在擦拭的杯子，问已经站到吧台前的少年。
　　
　　“我来找晓。”虽然因为衣领的关系显得有些沉闷，但谁都听得出那个声音里的清越，这无疑是一个少年才会拥有的声音。
　　
　　几乎立刻的，一阵带着奇怪意味的笑声在屋子里传开。
　　
　　“委托晓吗？”吧台里的男人认真的问，态度没有丝毫改变。这世界上的人早该学会忽略年龄，特别是在这个村子，而总有人学不乖。
　　
　　少年身边的阴影莫名的一晃，无光的匕首蓄足了力道刺向腰眼。这是一个下马威一般的攻击，在雨忍村时常有人这样表现自己的实力，借以得到雇主的赏识，这算是一种极具地方特色的炫耀方式，那么为了不让雇主死亡，攻击自然不会真的打下去，反正那一瞬间停下的收放自如也可以吓到不少人。
　　
　　可能吓到人的前提是攻击能够成功。刀尖在到达目的地之前就停下，那人一愣，才发现匕首上压上了两根手指。白皙的手指是忍者中及其少见的，皮肤带着生活优越者特有的干净与白瓷一般的光泽，但就是这样一双养尊处优的手，只用两根手指一压，就完全阻挡了自己的攻势。
　　
　　飞镰手指一动，从匕首的上方移动到了下方，接着用力一挑，匕首带着男人还未松开的手向上挥去。少年的手一把扣住男人惊愕的脸，将比自己高出一个头的男人提起，一下子轮了出去。那个方向的其他人立刻搬着桌子让道，男人撞到墙壁上掉下来，似乎撞到了脊椎，疼得哼哧哼哧的喘气。
　　
　　而让道的人们仿佛没事一般再次搬回桌子，桌面上的食物与酒水毫无变化，仿佛刚才的移动不存在。只是氛围渐渐回到了少年进来之前的样子。
　　
　　少年重新面向吧台，将拉链拉开一点露出精致的下颚，因为寒冷的气候而有些发白的嘴唇轻启：“我来找晓。”这次没有人再做出任何反应，那个毛遂自荐者在这里并非弱者，于是不再有人想用这种方法。
　　
　　越是手染鲜血的人，越是对自己有着自知之明。
　　
　　“随我来。”吧台里的男人带着少年转入屋子里的另一扇门，空旷的走道延伸到黑暗里，男人回头看了一眼，发现少年丝毫没有介意的跟上了自己的步伐。
　　
　　要么是不知者无畏，要么是有恃无恐。但这与男人无关，他的工作仅仅是带这个少年去见这个村子的首领，除此之外的一切都与他无关。
　　
　　可能是一个空旷的房间，可能是一个山洞，甚至可能只是一个通讯器材，飞镰想过很多第一次见到佩恩的情形，却唯独没有想过最正常的一种。没错，最正常的，一个村子的领袖所拥有的一间办公室，有着窗子和办公桌以及堆满了各种书籍卷轴的柜子。
　　
　　就像任何一间办公室一样。
　　
　　橘色头发的男人就坐在桌子的另一边，紫色头发的女人站在他身边，手里抱着一打卷轴。带他来的男人已经离开，少年站在屋子里，袖子上还有一些潮湿，用手触碰上去带着点阴冷的感觉。
　　
　　“你是……宇智波飞镰？”桌后的男人先率先出声。
　　
　　点头表示的确如此，少年并没有做出任何回答。
　　
　　“我叫佩恩，晓的首领。有人向我推荐你。”他并没有说是谁，但是在场的人都心知肚明。“但是我不知道我有什么理由要用一个十四岁的小孩。”年龄不能决定强弱，但那仅仅是极少数。
　　
　　飞镰依旧没有作答，当然不是自信到佩恩一眼就会相中他，但有斑的推荐，至少会有一个机会。斑说三个月之后要在晓看到他，那么眼下他唯一能做的就是加入。
　　
　　“也许……我帮你试试他？”如同穴居动物一般隐含湿滑的声音从身后传来，绕是飞镰曾经十分熟悉这种语气也觉得背上寒毛一竖，门被无声的打开又关上，不需要转身他就知道身后的人是谁。
　　
　　“空陈？”佩恩叫出了来人的名字：“你有兴趣？”
　　
　　“一个宇智波……”如同在咀嚼这个名字，男人发出呵呵的笑声：“对，有兴趣。”
　　
　　“别玩死了。”佩恩起身，想起这到底是斑推荐过来的人于是说了一句。接着他带着紫发的女人从一个侧门离开。
　　
　　大蛇丸舔舔嘴唇，金色的竖瞳里闪烁着愉悦的光。别玩死了，不过瞎了也算是活着对不对。心情很好的男人看着面前背对着自己的少年一步一步的转身，每一个动作都角度完美充满力量，这是十分老道的技巧，即使是最简单的动作，也做得毫无破绽。
　　
　　不是不去偷袭，而是对方没有给自己这样的机会，很久没有遇到这样的对手了，男人觉得血液里带出一股子兴奋的味道。
　　
　　飞镰感觉到肩上的黑猫站起来，一人一猫一起望向面前的男人。上辈子这个人死了两次，而如今杀他的两人就站在他的面前。这无疑是一种很有趣的情况，像一个带着讽刺的冷笑话。
　　
　　“八岐大蛇丸？”飞镰出声询问。这人上辈子算是自己的老师，但他们都知道那只是一场相互利用的明争暗斗，他在被胜利冲昏了头之后才发现自己输得一塌糊涂，并因此而失去了最宝贵的东西。
　　
　　“哦？知道我。对了，你也来自木叶。”他想起这个少年算是自己的老乡，但两人都没有他乡遇故知的欣喜感。随着这句话面前的少年突然失去踪影，一条白色的蟒蛇从地面钻出，张着血盆大口向侧面的书架冲去。双脚在书架上借力的少年回身一剑斩掉了蟒蛇的头，在空中翻了一个身，带着火焰的手里剑随着这个动作从周身飞散出来。
　　
　　漫天的火挡住了大蛇丸的视线，可男人毫不介意，袖子里的蛇不断的游走出来，很快布满了这个不大的房间。飞镰几步退到了窗台上，一手扣住窗沿一手结了几个印，接着一巴掌拍在身侧的墙面，通灵阵的符文在墙上蔓延开来，三只忍猫一齐跳出，火焰一瞬间充斥了房间。
　　
　　蛇立刻堆积到大蛇丸的脚下，男人张嘴吐出一把白色的长剑，剑光闪过，将火焰整个斩成两半。
　　
　　草S剑！飞镰眼里闪过一阵兴奋的光芒，那无疑是自己用的最顺手的武器，只可惜，现在不属于自己。少年跳起躲过挥来的剑锋，在窜出的蛇要缠绕到脚腕时以一个不可思议的动作转身，手臂挥舞而下，太刀斩过蛇身，带起一道飞散的血液。接着他手一松，任由刀飞向身侧的墙壁，刀刃插/入墙壁，而飞镰顺势停在了刀刃上。
　　
　　又是两条蟒蛇追击而至。飞镰双脚一蹬，主动迎了上去，少年手里的雷电打中一条蛇，接着就势一转，又带到了另一条蛇上。而他的动作并没有结束，就这么带着两条蟒蛇冲向了提着剑的男人。大蛇丸脸上带着张狂的笑意挥剑接下了这道攻击，而袖子里立刻又串出两条蟒蛇攻向对方。
　　
　　飞镰身上弧光一闪，接着周身雷电四溢，毫无防备的蟒蛇抽搐着倒在地上。接着他突然抽身，右手向身后一挥，千鸟锐枪恰好停在了身后另一个大蛇丸的面前。
　　
　　看着那双红色的眼瞳，大蛇丸觉得自己的身体因为兴奋而颤抖起来，全然不顾自己的影□被破，男人的嘴角渐渐裂开，飞镰知道那是万蛇罗之阵的起手式，不敢停歇，一股查克拉灌注到右手上，千鸟锐枪的长度急剧增加。
　　
　　“够了。”大概是看出两人都想干掉对方，一直注视着这个房间的佩恩终于出声阻止。宇智波飞镰的实力他已经有所了解，而显然对方还没有出全力，理由就是他肩上那只黑色的忍猫，从头到尾没有任何行动也一次都没有离开过那个位置。
　　
　　但房间里僵持的两人都没有听从他的意思，眼看大蛇丸嘴里已经有蛇开始冒出，飞镰的千鸟锐枪也要刺入对方嘴里。佩恩再次大吼一声：“停手！”
　　
　　突然漫天白色的纸张飞舞，两人被纸做成的墙壁隔开，见这场架无法再打下去，两人都停下攻击。纸张在两人中间的地方汇集，最后变成了紫发黑袍的女子。被打断的战斗显然让大蛇丸十分不高兴，男人切了一声离开了房间。
　　
　　“这是南，晓的白虎。”佩恩指着紫发的女子如此介绍，听到这样的话，女子也向飞镰的方向点头示意。
　　
　　“我们是晓，佣兵性质的忍者组织，一般以两人一组的模式行动，如果有需要我会联系你们，在此之前，你要做的就是和搭档一起去接受各种任务就够了。”说着佩恩将一枚戒指递到飞镰手里：“我不管以前你是谁，做过什么，但是从今天开始，你是晓的朱雀。”
　　
　　收拢手指，飞镰将那枚刻有朱字的戒指握进手里，玉质的材料带着一点温润感，淡淡的查克拉环绕在上面。“两人一组的话，我的搭档是谁？”
　　
　　“过几天会通知你们去见面，在此之前你可以单独行动。”佩恩说。
　　
　　那人应该是鬼鲛。晓并不是一个避难所，自然也不会提供可供躲藏的住所，成员各有各的落脚处，只有必要的时候才会聚集在一起。所以立刻要叫鬼鲛过来是不实际的。
　　
　　“我知道了。”飞镰说着准备离开，可肩上的猫却在这时站了起来。
　　
　　有事？他转头望向猫的方向。
　　
　　“一个组织的话，只有这样吗？”黑猫出声对佩恩和小南问。听到这个问题飞镰突然产生了不好的预感。
　　
　　“记得统一装扮，袍子下去找近藤拿，另外，涂上指甲油。”小南说：“就是刚才带你上来的人。”
　　
　　听到这句话，飞镰很想瞪黑猫一眼以表达自己的愤怒，袍子倒没什么，可指甲油……看着又趴回自己肩膀上一派悠闲的兄长，他发誓这一定是自己让对方变成猫跟来的报复。
　　
　　至少脚上不要。少年决定从明天开始就穿靴子。                        
作者有话要说：其实我一直觉得，木叶就是美人坟墓，凡是在这里长大的，极少有不长歪的。例如大蛇丸，例如自来也，例如小樱鸣人天天宁次，小时候全都是难得一见的美人，可长大后，不是惨不忍睹就是变得平庸。再看看中途离开的，例如宇智波兄弟，哪个不是漂亮到让人眼前一亮的美人。
另外，有关雨忍村啊啥的，明显是我编的。不要叫真啊各位。




☆、长治久安

　　春季梅雨不断，夏日暴雨倾盆，九月的川之国终于脱离了阴雨绵绵的天气，老天如同想起来还需要休息一下，或者为了即将来临的冬季在储存更多的水流，总之这片土地上难得的见到了散开的云朵和浅蓝色的天空。这不是一个繁盛的国家，但普通人依然过着安居乐业的日子。祖祖辈辈都习惯了的晴更雨织让这个国家的人不像雷之国那样对丰富的物产趋之若鹜，甚至有人想出了各种在雨天也能适用的娱乐方式。
　　
　　所谓知足常乐大抵如此。
　　
　　飞镰和苍刚刚路过一家神社，深红的鸟居从大门沿着青石板铺就开来，有人拉动绳子带着钟声四溢而起，少年转身，也面向神社的方向，双手轻击，啪啪两声脆响之后合十在一起。他合起双眼，一直到钟声完全消散才重新睁开，接着继续沿着石板的台阶走下去。
　　
　　“许了什么愿望？”依然保持着猫的外形的苍问。
　　
　　“原长治久安。”一个十分笼统而常见的愿望。
　　
　　“能够实现就好了。”虽然这么说，但如果神真的能回应所有的愿望，那这个世界必然只会陷入更加混乱的局面。
　　
　　“痴心妄想。”少年十分直白的回答：“我许这个愿望不下百次，可这世道依然是疯狂者刀下的游戏场。”
　　
　　“所以我说的不过是一种假设。”苍说：“能够实现就好了。”
　　
　　那不过一个几乎每个人心底都存在的美好的愿望，并不一定要实现，但可以成为一种对于未来的期盼。而神不会回应你什么，他只喜欢落井下石。用一辈子来学会这个道理的少年就是再清晰不过的明白这一点，才从不许愿任何实际的东西。
　　
　　可他依然心怀虔诚。路过每一个神社都留下一样的愿望，在钟声里默念那样简单的五个字，好像这样就可以让自己意识到这次没有站在人类的对立面。
　　
　　我也心愿太平盛世，国泰民安。
　　
　　“真有趣的愿望，明明就是背叛了一族和村子的人，却有着这么软弱的愿望。”男人的声音随着丝丝的蛇鸣一并传来，白色的蟒蛇沿着少年的身体蜿蜒而上，蛇腹上的鳞片摩挲着衣料与皮肤，冰冷缠绵如同亡灵的爱抚。
　　
　　“大蛇丸。”睁开红色双瞳的少年面无表情的叫出一个名字。
　　
　　“是我。”长发黑袍的男人在空气中渐渐清晰，他的嘴角翘起一个恰好的弧度，表情停留在疯狂与骄傲之间，蛇一样的双瞳因为高兴而变成了灿烂的金色。
　　
　　“你的实力……一点也不像传说中的三忍。”全然不顾身上的蟒蛇，飞镰只顾对之前的战斗做出评价。
　　
　　“不，你错了。”男人似乎觉得自己已经成功，完全不需要再有所顾忌，好心情的解释：“永远不要试图从传说中寻找真相，而我并不太想在佩恩面前杀掉你。”
　　
　　“我指的是你那个糟糕的身体。”写轮眼能够看到的，堪称紊乱的查克拉与契合度已经不再好的身体。
　　
　　“原来如此原来如此……”念叨着这个词语，大蛇丸向前走了一步：“真是好用的眼睛，实在是太好了，马上就是我的了。”
　　
　　盯着因为兴奋而几近癫狂的男人，飞镰眼里的勾玉转动速度开始加快，而少年的忍术并未完成之时，面前的男人却突然顿住了身体。勾玉转动的速度减慢，他想既然有人动手，自己也该乐于坐享其成。对，乐于如此。
　　
　　“我来吧。”随着这句话，白色的蟒蛇消失无踪，少年动了动重获自由的双手，接着伸手压住被风吹得快要飞起来的头发。
　　
　　可谓一派悠闲。
　　
　　“什么时候……”而与此完全相反的是面前的大蛇丸，木制的楔子几乎布满他的身体，而尖锐的一端全都穿越而过，深入地下。“真是强大的幻术，不过……”
　　
　　“没有不过。在这双眼面前，你的忍术什么都不是。”他看到黑色的猫消失，少年身边出现一个青年，如出一辙的红色双眼，如出一辙的表情。好像巨兽面对蝼蚁一般，漠不关心，毫不在意。
　　
　　“两个宇智波！”这是一个恐惧到让人兴奋的消息，高风险一向与高回报挂钩，男人努力的挣脱着幻术的控制，从一根手指开始――他告诉自己，动一下，一下就好……
　　
　　而显然这次他面对的敌人却不想给他这个机会，三勾玉旋转成三枚花瓣，红色的血液在眼角汇集：“这次不会再给你机会了。”想起上辈子这人做出的一系列事情的苍决定一次放大招以永绝后患，天照的黑色火焰从完全不明所以的男人脚底烧起。
　　
　　火焰退去之后少年上前检查地上的残渣，指尖触摸到地面残留的查克拉，虽然微弱，却很明显：“不是本体。”说着少年站起身，毫不在意的拍拍手掌回到兄长身边：“让我看看你的眼睛。”
　　
　　“没事的。”擦掉眼角的血，苍安抚自己的弟弟。“一开始就不是本体？”
　　
　　坚持将手指放在了兄长的眼角边，温暖的查克拉流入苍眼角的经脉又回到指尖，感受到畅通无阻的感觉，飞镰勉强接受了苍的那句没事，“回去之后必须用药。”那是保养眼睛的一种方法，减少使用万花筒的次数然后用药物保养，可以很有效的减少对身体的影响。
　　
　　他想如果坚持这样的话，凭两人的实力或许有办法撑到不再需要用这双眼的那一天。
　　
　　“一开始应该是，不过中天照之后应该换掉了。”飞镰分析：“大蛇丸别的没有，替身最多。”不管是蛇还是人，他总有用不完的替身。只是这人总是十分挑剔，无数的备用品真的能用的却不多。
　　
　　苍觉得如果这样还不如斩掉双手来的实际，但懊恼也改变不了什么。
　　
　　看出了兄长的想法，飞镰出声安慰：“没事的，从残留的碎片来看，他这个身体大概是不能用了。”
　　
　　这算是一个好消息，也成功的缓和了苍的情绪。
　　
　　“哥，你说他以后会不会去木叶找其他人的麻烦？”还不等苍说话，飞镰就自言自语的给出了答案：“应该不会，族里那么多人，他向谁下手都不方便。”
　　
　　青年看向面前的弟弟，突然勾起一个笑容。
　　
　　“怎么了？”飞镰打量了一下自己，黑底红云的袍子没有任何问题，摸摸脸上，似乎也没有黏上什么奇怪的东西。
　　
　　“没什么，就是感觉像看到了过去的我自己。”苍解释说。放下心理负担之后他开始有心情留意以前都没有注意过的事情，这是他第一次正面看到飞镰穿起这身装扮之后的样子，加上与自己相似的面孔，觉得十分有趣。
　　
　　“那么像吗？”少年打量着眼前的兄长问。
　　
　　“几乎一模一样。”苍回答。就连周身流转的力量与强大的气息也一模一样。
　　
　　听到这样的回答，飞镰卷起唇角笑起来：“可惜护额没有带出来，不然真的可以伪装一下你了。”
　　
　　“不会有人认为那是我的。”没有人认识很久以前的那个宇智波鼬，而现在的宇智波鼬与宇智波飞镰并没有太多相似之处。仿佛感觉到这句话里带来的悲凉气息过于明显，苍转换话题：“那样也好，别人就不知道你是木叶叛忍了。”
　　
　　“哥你在想什么。”飞镰转身向前走去，不需要招呼，他知道哥哥一定会跟上来：“除非我不用这双眼。”那是最明确的标志，简直就是在向所有人大声宣布这里有一个宇智波。
　　
　　“如果可以的话，我的确不希望你用。”跟上弟弟的脚步，这句话低沉到仿佛融进空气，但清晰的传到了少年耳里。那是一种种对强者而言有些多余的照顾，但飞镰不得不承认，出自兄长的口中之后就带上了那么一些温暖的意味。
　　
　　而在苍看来，那是一种名为保护欲的东西，无论对方多么强大，无论他走了多远的路见识到了多么远大的风景，只要自己在他身边，就希望他连出手的机会都不要有。
　　
　　“找个地方先住下吧。”苍说：“当时与鬼鲛约的地方就在川之国。”
　　
　　“好啊。”放慢脚步，飞镰等到苍走到自己身侧才并肩而行，少年的身高刚到兄长的肩膀，随着仓不经意的放缓步伐，两人的速度很快一致起来。
　　
　　身后神社里再次传出大钟敲响的声音，飞镰闭上眼再次许愿。
　　
　　愿长治久安。
　　
　　兄弟两一点也没有身为通缉犯的自觉，堂而皇之的在川之国的一个城市里住下。也多亏这里离木叶颇有一段距离，或许有人听说过宇智波出现了一个叛徒，但并没有多少人知道更多的情报，例如那人是谁，叫什么，长什么样子。
　　
　　对于一个平民而言，他们只需要知道这些，就可以当做茶余饭后的一个谈资，并足够卖弄自己的消息灵通。当然，总有听众会感兴趣的询问更多消息，于是他们会用我听说做开头讲述一段大半臆想小半也不一定真实的猜测，反正没有人会去追究这样一个责任。
　　
　　这就是传闻的产生方式，也是传闻是最不可靠的消息这句话诞生的原因。
　　
　　没有护额的少年与青年轻易的混迹人群之中，丰收祭即将来到的街道人声鼎沸，总有穿着漂亮衣服的姑娘们从他们身边经过，回头指指点点之后嬉笑着跑向更远的地方。
　　
　　“真受欢迎。”飞镰出声挪揄自己的兄长。
　　
　　“你就知道他们看的不是你？”苍一边说一边拉了弟弟一把，刚好躲过差点撞上来的行人。这样的事在今晚发生了许多次，有含羞带怯的姑娘，也有一脸挑衅或者怒容的青年，苍觉得或许是气氛活跃之下这个城市的民风都彪悍起来。看看对这些丝毫不在意的弟弟，兄长大人果断的下令：“人太多了，回去吧。”
　　
　　对于兄长的想法毫无自觉的少年点点头，他并不喜欢这样热闹的地方，特别是以前，哪怕一直笑着，哪怕总有人答话，但依然会显得自己与人群格格不入。就好像是在逆着人流行走，看不到任何人的笑脸一般。
　　
　　飞镰抬起眼角看向身边的兄长，却发现对方正同样看着自己的方向，因为动作带着偷偷摸摸意思的少年如同触电一般收回视线，他努力摆出一张严肃的脸看向路的前方。而注意到这些的苍拍拍弟弟的肩膀，接着将他向自己的方向揽过来一些，又躲开了一个穿着粉色浴衣的姑娘。
　　
　　回到旅店的两人简单的吃过晚饭便回了房间。洗完澡出来的苍看到飞镰盘腿坐在床上，手里握着什么看向窗外的夜色。
　　
　　他将手里的毛巾搭在椅背上，坐到了少年身边，飞镰立刻转过头来，盯着他看了一会，少年突然问：“哥哥，鬼鲛是什么样的人？”
　　
　　果然，并非毫不在意的。苍在心里想。情报能保证一个行动的顺利进行，而对于飞镰而言和鬼鲛搭档这件事便是一件任务。他之前没有询问过自己任何事情，大概是出于一种我一人也能做得很好的好胜心理。苍比任何人都了解自己的弟弟，哪怕他再成熟，脸上的面具戴的再死板，在这个哥哥眼里也是那个一眼就能看穿的小孩。
　　
　　会向自己索取情报，对于今后的日子他果然是有着不安的。
　　
　　“鬼鲛吗，他是直到生命的最后一刻都在坚守秘密的强者。没有敌人能从他那里获得情报。”苍想了想补充说：“如果共事，他是最值得信任的人。”
　　
　　“最值得信任？”少年重复了这句话。
　　
　　“当然不包括我。”青年煞有其事的说：“对你而言。”
　　
　　听到兄长一本正经的大放厥词，飞镰一下子笑出声来，“哥你这话骗骗别人还有用，对我……喂！痛！”
　　
　　收回戳在弟弟额头的手指，苍抓住了少年挥来的拳头，从头到尾脸上的表情都毫无变化。飞镰想他哥的脸一定是某种奇怪的材料做成的，不然怎么可以厚成这样。
　　
　　“佩恩来的消息，见面的时间和地点约好了。”松开握着的手，少年露出刻有朱字的戒指说。                        
作者有话要说：他哥发威了，一招搞定蛇叔，可是我需要蛇叔活着，于是天照烧不死什么的……只能说蛇叔他开挂了。嗯，就是开挂了。
--------------------------------------------------------------
三件事。
1.作者是叔控，鬼鲛是叔。
2.作者是硬汉控，鬼鲛是硬汉。
3.作者立场及其不坚定，下一章开始二少要和鬼鲛一起行动。
为了避免出现什么奇怪的东西，我需要大家一起使用秘技，上上下下右左右左留言收藏【不要学蝴蝶蓝啊喂！！！！




☆、鲨

　　水的共同点就是从某一个泉眼开始川流不息，无论是怎样复杂的过程，等待着它们的只会是两个简单的终点，或在某个湖泊安身立命，或汇集于大海成为一朵白色的浪花。可总归算来，都是一个词语，归于沉寂。就像所有的生命那样。
　　
　　这世界上的一切都有着千奇百怪的因，但这些因所造成的果都只会走到同一个结局。这是一件有趣又充满哲学色彩的事情，很少会有人去深究它，而凡深究的，大约都变成了疯子。例如计划着月之眼的宇智波斑。
　　
　　为了夏季涨水期而修建的码头在秋季便会停止使用，飞镰坐在码头上，手掌触摸到的地方粗糙的石料没有一点潮湿。湖水在脚下很远的地方，风吹过的时候会在码头的石桩上撞出一道涟漪。
　　
　　远处有摇着乌篷船的船家大声提醒他枯水期使用的码头在另一个方向，但少年只是摇摇头，也不做回答。遇到这样的情况，船家也不多事，这个世界总有许多的人许多的事，他们是谁，做什么，总是与自己无关。这是一种只属于年长者的智慧，失去了对一切都拥有的好奇心之后换来的审视时度。
　　
　　鬼鲛来的时候远远的一眼就看到了坐在码头上的少年，那只是一个背影，即使穿着宽大的袍子也显得过于单薄，黑色的发黑色的衣服黑色的猫，在一片蓝天碧水之间如同一笔斟酌许久才落下的墨宝，仅仅是存在那里，就能够让人觉得赏心悦目。
　　
　　“好像来了。”飞镰低声对肩上的猫耳语。
　　
　　“你也发现了么。”苍小声回应。
　　
　　少年不需回答，本来平静的湖面被快速移动的刀切割开来，那是鲨鱼的鳍。“真有趣，为什么淡水里也能养鲨鱼？”
　　
　　这是一个关系到物种变化的深远问题，哪怕博学如宇智波苍也无法给出答案：“这世上有许多奇怪的事情，而未知正是让人感到生命多彩的一个理由。”
　　
　　飞镰闭嘴，决定不再讨论这个问题，反正是否知道原因其实根本无关紧要。
　　
　　“你是宇智波飞镰？”虽然由年长者首先问候这件事有些违背飞镰所受到的礼仪教育，但对于鬼鲛而言谁先搭话并没有那么重要。“我是原雾影村忍刀七人众之一的干柿鬼鲛，从今天开始与你组成搭档……以后就请多多指教了。”
　　
　　少年转过头，黝黑的眼先注意到被绷带捆得结实的忍刀，接着猜移到男人的脸上。无论如何……他都觉得自己从那句多多指教中听出了血与海水的腥味。
　　
　　“听说你是为了给父母报仇而杀死了族里的长老。”鬼鲛继续说：“真像一个小孩该有的感情，不过就是这样才有趣，那也是你的血亲吧，那种手刃亲人的感觉如何呢？”
　　
　　“不如何。”飞镰将脸转回湖面的方向，有不明真相的水鸟低空飞过，被跃出水面的巨大海生物一口咬成两半。红色渲染一片，最终与湖水的绿混合成一种浑浊的色彩。“毫无感觉。”
　　
　　“毫无感觉？不应该是相当的难以启齿吗？”尖锐的牙齿开合，鬼鲛将那个毫无感觉当做了凌驾于兴奋悲哀或者恐惧之上的另一种全然无惧的境界，就像所有的生命都只是一个玩笑。
　　
　　“那么你自己呢？”猫从少年的肩上站起，压抑下心底的不快之后语气里毫无起伏：“迷失在雾中来到这里，连自己的归所都无法决定的无赖，你的感觉岂非更加的难以启齿？”
　　
　　这是上辈子的鼬对鬼鲛说过的话，一针见血的精准再次让鬼鲛觉得自己受到了挑衅。肉眼几乎看不到的速度中，绑着绷带的大刀架到了少年的肩膀上，与猫几乎擦肩而过。
　　
　　“伶牙俐齿的猫，但你该知道没有什么的牙齿比得过鲨鱼。”鬼鲛如此说：“问你一个有趣的问题，有种鲨鱼，卵孵化的幼鲨数量要比能从母体中产出的数量少许多，知道为什么吗？”
　　
　　少年和猫都毫无反应，好像问话的人和肩上的刀都不存在。
　　
　　“是因为同类相残。”反正一开始就没有准备得到答案，鬼鲛继续说：“从出生就开始的同伴之间的相互残杀，除了自己之外，所有的同胞都只是食物，唯一的分别不过是中餐或者晚餐而已。”
　　
　　“从今天开始，我们就是晓的伙伴了。”刀依然稳稳的悬在空中，纹丝不动：“请保持警惕，提防着我。”一字一句的用敬语说着隐含暴力与血腥的话语，矛盾之下透露出一种男人自己都没有发觉的纯粹。
　　
　　“或许相反？”飞镰终于做出回应，鬼鲛看到少年的指尖有蓝色的光芒流过。
　　
　　“呵……”咧开的嘴角漏出一声笑，鬼鲛如同很满意少年回答一般的收回了大刀：“我们还是好好相处吧，祈祷最终不会互为对手。”
　　
　　“谁知道，那该是很久以后的事情了。”飞镰说着站起身，第一次拿正脸面对自己的搭档。鬼鲛这才发现，对方比自己想象中的还要年少。
　　
　　“有人说过对同伴出手的忍者是最差劲的，并且注定无法善终……”从小就被教育着同伴意识的少年接着说：“但让我出手的人真的是同伴吗？”
　　
　　“只要面对就是敌人？”鬼鲛说：“这还真是，完美的避开了差劲的不可善终。”
　　
　　“谁知道呢，只是我觉得，如果是同伴的话，他会让自己周全到完全不给我出手的机会。”就像他哥哥，“而一旦露出了那种空隙，就是已经做好了为敌的觉悟。”例子依然是他的兄长。
　　
　　“真是自私，这么说起来，相互提防的我们应该都不是善类了。”鬼鲛说。
　　
　　“没那么简单，再单纯的人类也绝对不是一件事一句话就可以加以定论的生物，每个人的下一秒都可能将他的道路扭转到一个之前无法想象的方向……”飞镰看向脚下的湖水里：“没有人类会有鲨鱼那样的单纯。”
　　
　　所以才需要三省吾身，这样至少在许多年之后回想起来会发现，自己依然没有偏离最初的目标。而人和鱼的区别，也就在于那些过于复杂所带来的不可估量了。
　　
　　鬼鲛的嘴角依旧笑着，三角形的牙齿光看就能感觉到锋利，“所以宇智波的同族不是同伴，木叶的前辈也不是同伴，这就是你的想法？”
　　
　　“木叶的前辈？”飞镰不解的询问。
　　
　　“不承认吗？空陈的叛逃与你脱不开干系。”鬼鲛说，“强大的家伙，这也是我选你成为搭档的一个原因。”
　　
　　真正强大的家伙趴在弟弟的肩膀上沉默不语，少年只能一力担下：“只是……进行了一次语言交流而已。”
　　
　　鬼鲛瞪大眼，觉得这句推脱毫无诚意，而成年人很快反应过来反问道：“语言？肢体语言吗？”
　　
　　被一语道破的少年也不恼，反而坦诚承认：“比想象中的要弱许多。”
　　
　　能够说三忍比想象中的还要弱在许多人看来自然是嚣张到飞扬跋扈的，但有着对方被打败的事实摆在面前，鬼鲛甚至觉得自己真从少年的话语里听出了一丝失望。
　　
　　“佩恩要我告诉你，晓组织禁止私斗。”
　　
　　飞镰抬起头，微张的眼角里带着惊讶与不解，最后少年从男人身边走过，勾起的嘴角里吐出三个字：“马后炮。”
　　
　　无论对于已经攻击过自己的大蛇丸，还是一见面就与自己说要相互提防的鬼鲛，佩恩的这句禁止私斗都是马后炮。
　　
　　毫无意义。
　　
　　“另外我带来了第一个任务。”鬼鲛叫住少年，递上一个卷轴。
　　
　　飞镰伸手接过，在自己和苍的面前打开。
　　
　　卷轴上的介绍很简单，暗杀一个商人，简单到只有一个名字一个地点。而这种简单对于任务的执行者而言却是最为复杂的。
　　
　　虽说搭档磨合期佩恩不大会给这两人什么困难的任务，但是所有的未知都可能向着奇怪的方向发展，考虑到这一点，那种大片的空白简直就像是与之颜色完全相反的黑洞。
　　
　　“我们需要更多的情报。”既然已经是多人任务，飞镰自觉的用上了这个们。只是鬼鲛大概只会将那个多人的数字理解成两个……这种不影响大局的事情也就无关紧要了。
　　
　　“那么，先去雷之国。”在鬼鲛之前，苍先做出了这样的安排。的确，忍者是带来死亡扩大战争的重要原因之一，但他们已经走上了这条路，若依然为每一个生命的逝去而挣扎只会显得矫情而最终迷失自我，若心存善良的话，只需要记住大义就足够了。这种带着浓重伪善意义的话语，却拯救了许多的忍者。
　　
　　他们甚至不能这样承认，因为他们生来就是忍者，除此之外他们再无其他谋生之法。
　　
　　倘若最柔和的风景是木叶的繁华落尽子规啼，那么最壮丽的风景无疑是雷之国的扶摇直上九万里。任务目标所在的地方是一座依着高山建立的城市，甚至一半的建筑根本就是直接打穿了山体，隐藏其中。远远看去那些房屋的窗沿屋脊就像石壁上的图腾浮雕。
　　
　　在旅店安定下来之后两人自然的分散开来，随时随地都出双入对这种事情实在是不适合虽然成为搭档，但双方刚刚威胁过对方之后还带着些剑拔弩张意味的两人。更重要的是，有人对身为人类却必须维持猫的外形产生了轻微不满。
　　
　　真的很轻微，轻微到他自己或许都没有发现，但这世界上总会有那么一个人比本人更加了解你自己，哪怕你一个无意识的小动作也能推测出那些埋藏起来自己都找不到的东西。
　　
　　对飞镰而言那个人是苍，而对苍而言，弟弟也是处于同样的位置。因为我将你放置于比我更重要的位置，所以我总能在自己意识到之前就发现了你的秘密。
　　
　　那是一种令人愉悦的本能。
　　
　　打着增加效率的幌子与鬼鲛划分了职责范围，飞镰在彻底感觉不到鬼鲛的查克拉之后睁开双眼，面前已经是熟悉的青年。
　　
　　揉揉正在偷笑的少年的脑袋，苍将卷轴摊开在面前说：“先来看看能从这里获得些什么。”
　　
　　“好啊。”飞镰说着坐到了兄长身边，以保证两人都能正面看到卷轴。这是兄弟两第一次一起执行任务，无论这个任务有着怎样的背景，都无法掩盖他们心底的期待。
　　
　　这样的亲密无间并肩作战才是真正兄弟该有的样子，而不是像上辈子那样满心悲伤的对持。终于能有这样机会的两人不约而同的在心底暗暗发誓，哪怕不择手段，也要让这样的日子维持下去。
　　
　　人一旦遇见了阳光的温暖，便不会再愿意回到黑暗。
　　
　　而对于兄弟两，对方便宛如太阳，缺他不可，成双太多。                        
作者有话要说：人与自然就是我在口胡【你还知道啊
唔……鬼鲛叔被这两个家伙无情的抛弃了。
-----------------------------------------------
有关万花筒，这里提一下，我给他们开的挂是当时或许会造成暂时伤害，但不会累积。那种因为用眼过度而挂掉的事情，AB用过的梗咱们不屑用【喂！




☆、分工合作

　　要么分文不取，要么绝对垄断。黑泽深四十多年的人生里一直在这道选择题之间徘徊，并且完美的保持了自己身为一个商人的原则。
　　
　　所谓成功的商人，绝对不是收刮尽所有的民脂民膏不留活路的政治家，而是真正的做到让人民哪怕恨得牙痒痒，也依然觉得缺你不可。当差距小到可以触摸时，人往往会受到嫉妒或者诋毁，但差距太遥远时则最多只会留下羡慕。这很正常，因为两者之间的距离注定了他们完全无法影响对方。哦，不，应该是单方面的。
　　
　　苍的手指按在卷轴上，黑泽深三个字墨迹浓厚，力透纸背。这是他们此次的目标，而在此之下只有两行字：
　　
　　矿物商人。
　　
　　多摩城。
　　
　　第一行字表明身份，第二行字代表地点。简单明了，除此之外连一个多余的墨点都没有。
　　
　　简直不像一份正常的任务卷轴。
　　
　　“这该是……目标名气过大以至于完全不需要说明？”飞镰如此猜测着，能够直观面对的东西之下往往隐藏着许多看不到的信息，而能够辨别出来多少，靠的只能是观察者的大脑。
　　
　　“有这个可能性。”苍接过话。太简单的信息代表着其他的东西根本没有必要：“但也有可能是只有这些。”
　　
　　“只有这些？”飞镰屈起手指敲敲“矿物商人”几个字说：“作为一个商人，他无疑是一个公众人物，而作为一个矿物商人……”
　　
　　少年望向窗外，山壁陡峭如同被人一刀切开，阳光下灰白的岩石反射着某种冷冽的光，好像所有的表面都被拿着砂纸打磨过一般。山脚下可以看到拦着铁丝网的洞穴，木头和黑铁铺就的铁轨延伸到黑暗里看不见的另一边，有桄榔桄榔的声音从黑洞里被挤压出来，很快就几乎消散在广阔的大气中。
　　
　　说是几乎就是说哪怕大多数人都可以将它们忽略不计，但总有人不属于大多数的范畴，在感官敏锐的忍者们耳中，那和清晰可闻并没有太大区别。
　　
　　一切的一切都证明，这座城市是靠着矿物业维持的。
　　
　　而通常一个矿区只会有一个主人，这并非什么类似于属于你的我就不会来参一脚的优秀品质，而是为了避免被参一脚的矿场主们哪怕采取非常手段，也要将那一点矿脉守得滴水不漏。
　　
　　除了日向一族，还没有人能够看穿岩石，所以没有谁能保证让给同行的那一片山壁里，是不是有着一条黄金脉。
　　
　　“这里只有一个矿洞，所以也只会有一个矿场主。”飞镰如此说：“那么他手底下的矿物商也不会太多。”
　　
　　这同样是保证安全的一种手段，并不需要太多的商人来抬高价格，而是将数量维持在一个稳定的位置，至少保证细水长流。
　　
　　“所以他的信息不可能查不到。”飞镰最后如此总结他的意思。
　　
　　“那么就是第一种情况。”苍说：“他的信息已经公开到不需要写到卷轴上。”
　　
　　那种哪怕走在街道上都能听到的东西，自然不需要再写在任务卷轴上质疑忍者的能力。
　　
　　“可再成功的商人，他能够闻名到这种程度的地方也只会有两个。”苍说：“收购点和主要出售点。”和每一次大任务就能够闹得满城风雨的忍者不同，商人更注重于已经打下的基础。于是他们的名气多数也只会属于这样的地方。
　　
　　“但一个矿产商在下家城市里，绝对不会是闻名遐迩的。”他们多数是工厂一类，这种与一般人的生活相隔甚远的东西，往往不会为人们所留意。“所以能有这样的认知，这个任务恐怕就是在这里被接下的。”
　　
　　“更有可能的是委托人也在这里。”虽然会以这样的方式委托任务就是表明了不想暴露身份，但这并不影响执行任务的人有这样的好奇心。
　　
　　事实上这也是一种必要的步骤，有太多的雇主在任务完成之后会由于得意忘形而干出超出自己能力之外的事情，虽然并非无法解决，但忍者们都更加愿意去避免这种麻烦。不管怎么说，哪怕是雇主有错在先，屠杀雇主这种事情传到不明真相的人耳朵里，只会有损信誉。
　　
　　在这种舆论里，人们都是愿意站在失败者那一边的。
　　
　　“所以任务完了之后离开这里大概就不会有事了。”飞镰说，反正只是避开麻烦，有了这些线索之后也就足够了。
　　
　　“那么……飞镰你想出门转转吗？”青年站起身问：“去听听满大街都能够听到的情报。”
　　
　　多摩城的街道并不规则，似乎是由于倚着山壁建造的原因，那些道路也隐隐呼应了山的形状。街道两侧除了常见的店铺之外还有不少的铁匠铺子，门番里总可以听到叮――铛铛……的铁器撞击声，混合在一起像一首独属于这个城市的歌。
　　
　　所谓术业有专攻，要一个矿物商人的信息，从这样的铺子下手无疑是最佳选择。在一家商店购买了一把匕首之后，飞镰状似不经意的问起了这个城市。
　　
　　其实飞镰并不太擅长这些，或者说他不擅长有关人际交往的一切。但有一个话更少的哥哥在身边，为了不至于什么都问不到，他只能靠自己。
　　
　　话说哥哥以前到底是怎么执行任务的？还是所有的情报都由鬼鲛负责而他只管最后的武力输出？如果真是那样的话，就不得不感慨这两人的分工良好了。
　　
　　转过两条街，兄弟两收获短剑一对，匕首一把，各种苦无手里剑若干，以及黑泽深个人的各种常规资料。把玩着手里的一把苦无，飞镰将有着锋利刀锋的器物如同玩具一般从一个手指旋到另一个手指，接着依次向下。“做的真不错。”他说。
　　
　　“因为越是激烈的竞争越是能产生更优良的产品。”苍如此说。“这是良性竞争。”
　　
　　“嗯……”随口应了一句，飞镰说：“可惜我们现在可能要去促成一件恶性竞争。”
　　
　　有关黑泽深的情报，所有人都说虽然是在这个城市一家独大的商人，但品行良好，价格合理公道。很有趣的事情，能够做到一家独大，自然不可能真的是品行良好之人就能够达到的。但外界的人们只能看到这一点，反而加以称赞。
　　
　　其实也没关系，反正那不过是与自己毫不相干的事情。
　　
　　沿着回去的方向慢慢走着，兄弟两都没有再说话，街道上并不是很热闹，但是来来往往的人群很有生活气息。似乎对这样的环境很感兴趣，飞镰一直四下张望着。当然，这同样是熟悉环境的一种方法。少年不经意之间扫过一家热闹的铺子，接着他突然一把拉住了身边青年的手，快速前行。
　　
　　“怎么了？”苍看看弟弟，又望向了飞镰视线里的那家店铺，在视线的一角看清了铺子里的情景之后，青年一愣，但先冷静下来，没有被握住的拇指一下一下有节奏的抚过飞镰的手背，少年在这种安抚之中渐渐平静下来。
　　
　　那家店里，额带油字护额，有着张扬白发的男人正在和柜台前的老板娘搭着话。苍认识那是三忍之一的自来也，但他不明白为什么飞镰会这么紧张。
　　
　　“怎么了？”被飞镰拉着继续往前走，苍问他。
　　
　　“自来也一直在调查晓。”上辈子就是因为他木叶才会有晓的消息。不过这件事他哥应该不会不知道。
　　
　　“嗯，我知道，但是飞镰……”沉吟了一会苍说：“我怎么不知道你对晓这么有归属感？”
　　
　　“归属感？要不是你在……”说到这里飞镰自己首先一愣，这才后知后觉的发现，自己在紧张之下范下了一个很低级的错误：“我都忘记了，现在的晓之朱雀是我自己。”说着少年放松下来，完全不见之前的慌乱。
　　
　　可苍觉得这次换他紧张了。青年不容分说的拉着弟弟加快了脚步。
　　
　　自来也的存在或许会给这次任务带来一些不必要的麻烦，但显然这两人看重的根本就不是那些。
　　
　　鬼鲛回到旅馆的时候，飞镰刚刚泡好一壶茶，茶杯里烟雾缭绕，深色的陶器被笼罩在白色里，线条柔和。他挑着眉在矮桌的另一半坐下，顺手接过了少年递来的一个茶杯。
　　
　　茶水有些烫，这就强迫了平常只把喝水当做解渴的鬼鲛难得做出了一次品的尝试，结果他诧异的发现，还挺好喝的。这个在生活细节上十分粗线条的男人从来没有想过自己有一天会有这样的感受。
　　
　　只能说，对方手艺太好。
　　
　　“你一点也不像个忍者。”不管是第一次见面时对方给自己的直观印象，还是如今展现出来的与忍者毫无关联的技能，都一点也不像一个忍者。
　　
　　“那不会影响到我的实力。”飞镰说：“大可放心。”
　　
　　事实上鬼鲛是否有担心过这种事情无从得知，但既然对方做出了这种承诺他自然乐于接受，“那么说说看吧，你发现些什么。”
　　
　　这是开始交换情报，重新将那张卷轴摊开在桌面上，飞镰开始说：“黑泽深，本地矿产商人，除一个儿子之外没有其他的家人。居住地是东大街的大宅，每日生活十分规律，七点之后一般都会呆在家里。另外，也是本地唯一的矿产商人。”
　　
　　那句唯一说明了这人在这个城市的重要地位，也说明了他一旦死亡会给这个城市带来怎样的波动。
　　
　　“那和我们不相干。”鬼鲛对这种强调毫不在意：“谁拦着就削了谁。”无论怎样的麻烦在他看来都不存在，事实上当力量足够强大的时候，所谓敌人不过是能够移动的障碍物而已。唯一的区别不过是撞一下就坏掉还是需要再补上一刀。
　　
　　飞镰不接话，将面前的杯子捧到手里，用行动表示，接下来该你了。
　　
　　呲了一下牙齿，鬼鲛用手指蘸了一些杯子里的茶水，在桌面上画了一个示意图：“这是黑泽深的宅子。”他说着又在那个圈的里面偏向西南角的地方画了一个小一些的圈：“这是他的房间。”指着那旁边说：“这里是起居室和书房。”
　　
　　“你潜进去了？”过于详细的情报让飞镰有点诧异。
　　
　　“自然有获得的办法。”鬼鲛说。
　　
　　少年皱着眉，觉得大概猜到了一些：“会打草惊蛇。”
　　
　　“没关系，所以今晚就行动吧。”鬼鲛说：“只有一些一般的护卫和二流的忍者。我解决他们，你解决目标。”
　　
　　看飞镰点点头表示没有问题，鬼鲛满意的站起身：“我先去准备一下。”
　　
　　“等等……”飞镰叫住他：“我在街上看到了自来也，注意一下。”
　　
　　“自来也……怎么到哪里都有你们木叶的人。”鬼鲛说着脸上露出了兴奋的表情：“如果碰到了……真想碰到啊。”
　　
　　“不要惹麻烦。”飞镰皱着眉不赞同的提醒。
　　
　　绑着绷带的大刀突然出现在视野里，凌厉的气将少年的刘海吹得一阵飞舞。“不要命令我。”
　　
　　一瞬不瞬的盯着鬼鲛，飞镰表情不变，眼里突然出现了六芒星的图案。压迫感如同拥有实体一般扑面而来，鬼鲛觉得自己举着忍刀的手好像微弱的颤动了一下。
　　
　　“这……就是打败空陈的力量吗……”他收回忍刀，咬着牙齿，扯着嘴角露出一个笑容，“姑且听你一次吧，我保证不会主动去惹麻烦。”着重强调了主动两个字，鬼鲛离开了房间。
　　
　　“根本没有吓到他。”飞镰身子向后一靠，双手撑到了地板上。
　　
　　“如果那么容易被吓到他也不是鬼鲛了。”苍出现在矮桌边，拿起了一个一直都没有被使用的茶杯：“你也该知道的。”
　　
　　是啊，如果那么容易被吓到，那也不是鬼鲛了。他们都是桀骜不驯的人，谁也不会服从谁。“其实在晓里面，鬼鲛是最好相处的。”苍对弟弟说。
　　
　　“这样吗……”飞镰小声回答，接着看到兄长点点头。“那就好好相处吧。”他如此说。                        
作者有话要说：我发现我废话越来越多。今天从九点回家一直写到十二点，却只写出这样的东西，感觉极端的没有灵感，真的很抱歉。
写这个故事的时候我依然在为了想不出来名字而苦逼，然后跑去看了《影子武士》，于是这个小故事的主角有了黑泽明这个名字，至于他爹，就随手出来了一个黑泽深……




☆、八岁，盛夏，我恨你（上）

　　对于一个工业化的城市来说，多摩城的夜生活实在是不算丰富，没有酒吧没有赌场，晚饭过后大多数人们都回到家中，为了明天将要继续的工作储蓄体力，相互之间的走动一般都不会太多。
　　
　　安静下来的城市在山的阴影下只剩下影影绰绰的轮廓，唯有每家每户燃起的灯，带着温暖的味道羡煞匆匆而过的旅人。
　　
　　水岛贵介是受雇于黑泽家的一名忍者，他出生在泷之国的一个小忍者村，像他们这样的小忍村的忍者并没有五大国忍者村那样的资源优势，想要工作往往需要自己出来寻找。而像他这样能够拥有一个长期又安稳工作的实在不多。
　　
　　所以他一直觉得自己是十分好运的。
　　
　　黑泽家的家主黑泽深在五点三十左右回到家里，六点是忍者和武士换班的时间，水岛与白班的同事打了个招呼，右手架在刀柄上，沿着宅子的围墙一步一步的渡过去。
　　
　　院子里透出的灯光从墙上面照出去，水岛和墙壁的影子混杂在一起，分辨不清。他打了一个哈欠，觉得有些无聊，这个城市一直很安定，安定到其实根本不需要忍者的地步。
　　
　　轻微的脚步声在安静的夜里清晰可闻，水岛停下来，站在墙边点燃了一根烟，火焰变成一个红色的点，接着飘起一阵青色的烟雾。
　　
　　火光突然消失，水岛疑惑的“咦？”了一声，本以为是之前没有点燃准备再次掏出打火机的男人突然发现脚下的触觉变得怪异。
　　
　　他低头，发现干燥的地面上突然冒出大量的水，水流旋转成漩涡，在水岛发出声响之前就变成一个球型将男人固定在其间。
　　
　　水遁・水牢术。
　　
　　“果然很弱。”街角转出身材高挑的男人，鬼鲛一刀结束了还在挣扎的水岛的生命。
　　
　　“你以为又能有多强。”飞镰随后走出来，抬头看向院墙上青色的砖瓦。
　　
　　“里面就交给你了。”鬼鲛将刀抗到肩上说：“两个小时之后城外见。”
　　
　　两个小时，无论怎样的战斗也该有个结局。点点头，少年的身形随着一阵风响消失无踪。身后万家灯火阑珊，有人和家人聚在一起享受着晚餐，而也有人闯入一间屋子准备制造满身血腥。这种对比，大约就是人生百态。
　　
　　晚饭过后，黑泽深坐在书房里翻着账册，那些形形色色的数字最真实的反映着他在工作上的成功之处。男人用铅笔一下一下的敲击着桌面，这种有节奏的动作带出的声响让他觉得思路变得更加清晰。
　　
　　屋子的另一边坐着贴身保护他的忍者，是从云忍村正规雇佣而来的。这样的忍者在这个家里有三个，一个坐在自己面前，一个守在门外，还有一个在自己的儿子身边。
　　
　　黑泽明，与他相依为命的孩子，也是黑泽深工作或者其他事情的全部动力。失去了妻子之后他与儿子便将彼此视为全部。
　　
　　“咚咚咚。”门被叩响，他随口说了一句“请进”之后便被人推开，出现在门口的是那名守在门外的忍者。
　　
　　“大人，院子里有些不对，我出去看看。”说着那名忍者鞠躬离开，而屋子里的忍者则起身站到了黑泽深的身边。
　　
　　那句话除字面意思的说明情况和交代行踪之外还有另一个意思，就是告诉自己的同伴，保护好雇主。
　　
　　按理说，这种情况下，巡视回来的忍者无论是有所发现还是遇到困难，都会有一个方式进行报告，前者是直接汇报，后者也该是有一个信号弹之类的东西，但离开的忍者就像投入深潭的石子，了无声息。
　　
　　屋内的忍者踟蹰起来。保护雇主自然是责任，但外面的情况同样让他担心，不说同伴的情况，那种无法预知的危险同样也威胁着屋子里的人。
　　
　　“去看看吧。”合起手里的账本，黑泽深对忍者说：“然后回来告诉我是怎么回事。”
　　
　　“是。”忍者应了下来：“那么请大人呆在房间里，务必注意安全。”说完这些，忍者也离开了房间。
　　
　　墙上的挂钟走过两个大格，十分钟的时间，黑泽深将新拿起的账本翻了一半，男人揉揉酸涩的眼角，看向窗外的一片平静。又是一颗同样了无声息的石子。
　　
　　他想自己应该是遇到了一些事情，并且有可能是自己一直恐惧但明白一定会来到的事情。男人可以问心无愧的说自己这一生从未后悔，但他无法说自己真的没有危害过别人。
　　
　　以牙还牙以血还血，这世界上人与人之间的关系就是这么简单。
　　
　　“不管是谁。”他放下手里的东西，双手交叠在桌面上说：“可以聊聊吗？”
　　
　　入秋之后连虫鸣都不再能够听到，整间屋子只有从院子里传来的树叶被风吹动的“沙沙”响声，黑泽深的话语像落入湖水里的雨滴，荡起一阵涟漪之后再无音讯。
　　
　　“没关系的。”他依然这样说着，事实上黑泽深并不知道来人是否能听得到他的话，但他想，说说总没有关系。如果这里没有别人，那么也不会有人在意他的自言自语：“你们看我只是一个商人，手无缚鸡之力，又能做什么。”
　　
　　他推测那应该不是一个人，他的院子里里外外有着不少护卫，能悄无声息的将他们全部解决，那应该不是一个人。
　　
　　然而依然没有回应。
　　
　　“你们是来杀我的对不对。”他继续说：“我只是有一个请求。”
　　
　　接着，他如同构思过许多次一般，深呼一口气说道：“我有一个儿子，就在楼下的房间里，如果杀了我的话，请连我儿子一起杀掉。”
　　
　　大气突然变得沉重，好像被一双带着浓厚杀戮气息的眼注视，黑泽深觉得如同有人将巨大的岩石砸到他的背脊上，男人身体往下一沉，差点直接磕到桌面上。
　　
　　“为什么……”有人的声音从屋子的角落传来，黑泽深抬头看去，木制的浮雕屏风在地面投下整齐的阴影，书架上码着一排排书籍，没有任何可供躲藏的地方。
　　
　　“在那里吗？忍者真厉害，我完全看不到。”背着那种压迫感，黑泽深只觉得冷汗直冒。
　　
　　“我问你，为什么。”还是那个声音，他惊讶的想，那或许只有一个人。
　　
　　“因为他除了我之外没有别的亲人，甚至没有可以托付的朋友，但我却拥有仇人。”依然保持着那种痛苦的感觉，脊椎的骨节好像随时都会断裂，黑泽深喘了一口气说：“帮我杀了他吧，他那么弱小，没我根本活不下去。”
　　
　　飞镰和苍的确就在这个屋子的角落里，院子里的忍者全都被幻术击中，飞镰这是第一次看苍对别人使用瞳术，仅仅是普通的三勾玉，有的甚至没有打上一个照面，那些忍者便全部倒地不起。
　　
　　听到黑泽深的话，站在弟弟身后的苍瞳孔一缩，接着不容分说的扣紧了飞镰的身体。少年的皮肤在夜晚泛着凉意，及其顺从的靠到自己怀里的身躯却显得僵硬。
　　
　　他们都想起许多年前，那时也是那样弱小的一个孩子，被独自留在对他而言巨大到可怕的宅子里，天地不应，茕茕孑立，形影相吊。
　　
　　虽然飞镰说从新开始，但苍觉得自己依然心怀歉意，所谓扯平了这种事并不能平复他的心情。这句话对飞镰的影响，同样证实了他也没有那么容易完全放下。
　　
　　苍想，就算那些过去已经成为了两人的一段回忆，但伤疤依然不会变成美好的纹身，一旦被揭起，依然会痛。
　　
　　“只有这样？”房间里的压抑明显少了许多，飞镰一根一根的掰开苍扣在自己身上的手指，向前一步站直了身体。
　　
　　紧接着苍如同确认什么一般的抓住了少年的手，这次他没有再去挣脱，就那么任两只手握在了一起。
　　
　　“只有这样了。谢谢你。”黑泽深撑着桌子坐起来：“可以的话，要听一下我最后的遗言吗？”
　　
　　“我以为刚才那个就是遗言。”虽然这么说着，可飞镰并不认为作为一个商人的黑泽深还能留有什么后手，这间屋子稀松平常，没有机关没有迷药，而这个宅子里，所有的战斗力就算没有死亡短时间之内也不会醒来。包括那个孩子房间前面的忍者。
　　
　　那么听一听其实也无妨。
　　
　　“你就当做我想多活几分钟吧。”黑泽深反而轻松的笑起来：“不觉得很有趣吗，我能讲多久的故事，就表示我还能活多久，就像一千零一夜一样。”
　　
　　一千零一夜，最后少女成功的用无数个故事教会了国王什么叫做正义什么叫做善良，而飞镰并不认为男人的故事能让自己放弃任务。
　　
　　“徒劳而已。”飞镰说。
　　
　　“我只是举例。”黑泽深说：“一个例子……好吧，我想我知道是谁要杀我。”
　　
　　飞镰没有回答，对于这件事他倒是真有些兴趣。
　　
　　“我在十多岁的时候就喜欢上了一个姑娘。”时间线被拉得很长，仿佛黑泽深真的想用一个故事来加长自己的存活时间一般：“那是个很美的姑娘，总是带着笑，一眼看上去就让人觉得可以忘记烦恼一般。刚开始就是懵懵懂懂的好感……”
　　
　　他想了想说：“就是所谓的少年情怀，你有过吗？”他不知道来人的年龄，但从声音上听，似乎还很年轻。
　　
　　“不，我没有。”的确是有过知慕少艾的年龄，但他的少年被复仇充斥，没有留下任何其他的时间。
　　
　　“那太可惜了。”黑泽深说：“我听说你们这些忍者总是很严格的训练自己，是不是这样一来生活中的许多乐趣都不再拥有？”
　　
　　这次他又没有得到回答。角落里的两名忍者倒是真的认真的思考了一下这个问题，却发现除开自己，身边那些人的生活乐趣似乎从来都没有缺失过。
　　
　　“好吧，总之我当时就想，我要娶那个姑娘。”他继续说：“我甚至不知道什么是爱情，什么是责任，我就觉得，如果我娶了那个姑娘，就可以每天看她对着我笑，那该是多么美好的事情。”
　　
　　他回忆了一下那些过去，依然为自己的天真而好笑，也为那种单纯而快乐：“我就问她，我怎么才能娶你呢？她就说，她希望嫁给一个老板，那样她就可以开一家自己的店子，做一个老板娘。”
　　
　　“因为这样我才开始学习经商的。一开始很困难，可一旦我想放弃的时候就会想起她的笑脸，会想起她说等我成了大老板就嫁给我。”黑泽深说着带上了笑容，男人的表情很柔和，“后来……我还没有成功她就嫁给我了，但我想答应她的事情一定要做好，于是带着她远走他乡，来到这里。”
　　
　　那应该是最幸福的日子，娇妻爱子，成功的事业，和睦的邻里关系，那时的黑泽深觉得就是路上遇到的狗都是温顺的。
　　
　　“可是有一天这一切都没有了。”柔和突然全部变成狰狞，男人一拳捶到了桌面上：“就为了一条矿脉！就为了一条说不定连铜都挖不出来的矿脉！那个家伙居然要杀我们！”
　　
　　没有说那个人是谁，黑泽深咬牙切齿的表情让这个男人的脸变得有些扭曲：“我在矿里，而由里为了保护明就那么死掉了。”
　　
　　我在回家的路上，而我的父母就那么死掉了。这世界上悲伤的事情有许许多多，亲人死在自己不知道的地方不知道的时候绝对是其中之一。然而总有更加悲伤的事情存在。
　　
　　“若是在你面前，你只会更加痛苦。”说完这句话的飞镰收紧手指，指甲掐入苍的手背，仿佛要在那里抓出印记。                        
作者有话要说：彻底标题党了真抱歉【跪
这个故事应该叫做蛇足，与全文有着完全脱离的感觉。一开始是想给他弟一个发泄的机会，不觉得他太冷静了吗？压抑过了会变态的。那可不好。可惜我最后也没能写出那种效果。至于另一个目的，大概要后面才能知道有没有完成。其实吧，他哥你的担心是多余的，他弟的确将那些过往放下了。他在意的是别的事。
还有就是作者的恶趣味，她就想看二少在大少面前哭，不管为什么哭【喂！！
最后苦逼脸求收藏求回复。姑娘们，哪怕觉得这文不好看各种糟，等我写完再下架好不好QAQ又掉收藏了QAQ
------------------------------------
刷出一个封面你们有没有觉得很惊喜=v=【就不能认真点画吗你这个混蛋！




☆、八岁，盛夏，我恨你（下）

　　记忆里有人摇摇晃晃的走过来，嘴里呢喃着我的光明，也不知道是指自己的眼睛还是整个宇智波佐助这个存在，记忆里有人说着对不起佐助，这是最后一次了，明明嘴角带着血液还笑得眉眼弯弯。记忆里有人手指触在他的额头然后无力的倒在身边，接着就是天人永隔。
　　
　　记忆里也有他在一瞬间失去人生目标之后,被放空的思想突然拾起了许多年前的猜度与怀疑，名为真相的事实带着汹涌的架势幕天席地而来，将那个本就脆弱的少年压得瞬间崩溃。
　　
　　“这么说，我还算是幸运的？”黑泽深说完自己先点了点头：“也是啊，那家伙当时的表情……呵……”
　　
　　“我找人杀了他的妻子和女儿，就在他面前。”男人说：“在那人痛哭流涕的祈求中一刀切断了他妻子的脖子，然后刺穿了他女儿的心脏。”一报还一报。
　　
　　“他当时求我了，求我原谅，说是猪油蒙了心，跪下来求我了……”黑泽深继续说：“可是我一点也不想原谅他。他怎么会不知道，这世界上不是什么都可以被原谅的。”
　　
　　这世界上有些仇恨，是不能原谅的。
　　
　　“我知道这对他的妻子和女儿不公平，但我依然要这么做，因为由里的死，需要有人去负责。阿明还活着，我就不能死，那么她们必须死，不然我无法得到安宁。”黑泽深说：“后来我再也无法容忍有人站到我的对立面，那都是对阿明的威胁。”
　　
　　“这么做不对，我知道这么做不对，由里肯定也不喜欢我这么做，可是我一点也不后悔。”黑泽深挺直了身子，双手交叠在面前的桌子上，拿出了属于一个家主的气势。
　　
　　“说完了？”没有再听到下文，飞镰问。
　　
　　“说完了。”男人突然轻松的笑起来：“我之后会不会见到由里？不对，我肯定会下地狱的，那就见不到她了。”
　　
　　人死之后要么与死神融合要么回归虚无，当然也有一些会出现自己都无法预计的情况。但飞镰想这种事情没必要告诉他。
　　
　　“我听说你们忍者会……会那个什么，幻术？”由于是陌生的词语，黑泽深说的有些绕口：“可不可以让我见我老婆一面？一面就好。”
　　
　　大概很少会有这样和来杀自己的人谈条件的家伙，不过角落的两人倒不觉得这有什么困难，反正本来幻术就是自己最大的杀招，反正雇主要的只是黑泽深死亡的结果。
　　
　　一只脚已经踏入了光亮处，飞镰突然甩手，嗖的一声苦无从刚好打开的门里飞出，带断了门口孩子的几根短发。
　　
　　“爸……爸爸？”门口一副还没弄清楚怎么回事表情的孩子出声叫着目瞪口呆的男人。
　　
　　“爸爸！高柳怎么叫都不醒！是不是出了什么事！”小孩冲进房里，跑到男人身边：“还有刚刚……这里还有谁！”他能够分辨出攻击，但并没有在这间屋子里看到任何其他人。
　　
　　被孩子抓住衣袖的男人终于回过神来，他一改之前的表情将五官扭曲到狰狞的程度，一把提起了孩子，将他扔到门边：“就是他！杀了他！”黑泽深指着黑泽明的方向大声喊。
　　
　　“爸爸？”被摔痛的孩子撑着地板爬起来，揉着背脊一脸的不可思议。
　　
　　“就是他！不是他由里就不会死！不是他我也不需要去报那什么仇！”男人的脑袋偏向房间的角落大声喊着：“快啊！杀了他！”
　　
　　穿着黑底红云长袍的少年从阴影里踏出，灯光照耀之下黑色的发在他脸上投下一道阴影，这使得他的脸带着几分阴沉，只有红色的眼，明亮如同上好的红色宝石。
　　
　　羽毛纷纷扬扬的在房间里落下，黑泽深的声音与动作都如同被按下了定格键的电影画面，他的表情停留在一脸的扭曲与满眼的悲伤，最终靠着身后的墙壁缓缓倒下。
　　
　　幻术・涅盘精舍之术。
　　
　　飞镰向前走去，顺手拔出腰间的长剑，剑尖直指地面，随着他走动的频率前后晃动出如同测量过一般完全相同的角度。
　　
　　“住手！”随着一声大叫，飞镰伸出左手，接下了被扔来的砚台。侧目看去，门口的孩子保持着投掷的动作，瞪大双眼，胸膛大幅度的起伏着。
　　
　　黑泽明抬头看向眼前的人，并不比自己大多少的少年，但被那双红色的眼注视之下他突然觉得浑身僵硬，再也无法移动一分。明明对方没有任何动作，没有任何表情，但名为恐惧的感觉像凌空飞舞的刀刃，刺得身体生痛。
　　
　　收回视线，飞镰的左手在空中甩出一道残影，如同千本一般的雷光精准的扎穿了靠在墙壁上男人的咽喉。悄无声息的，黑泽深如他自己所愿的那般在幻术里见到了久违的妻子，然后失去了生命。
　　
　　“不！！！！！”被定身术定在门口的孩子大声叫喊起来：“爸爸！！爸爸！！！”
　　
　　“任务达成。”少年转头向着角落的方向说：“走吧。”
　　
　　慢慢出现在灯光下的青年将薄唇抿成一条线，明明可以不现身就解决掉黑泽深，可飞镰却选择了如此光明正大的方式，将一切都暴露在黑泽明的面前。苍有点担心，弟弟这么做肯定有原因，但绝不会是要杀了那个孩子。
　　
　　他知道这时的情景，虽然有所不同，但大方向上就像某个夏夜的重复，曾发生过的事情无法被抹去，而人也在一天一天之中变得不同，走得更远。
　　
　　“你杀了我爸爸！”门口的孩子哑着嗓子喊叫着：“我要杀了你！”
　　
　　蹲□子，飞镰发现这样一来自己需要仰着头才能看清那个小孩的脸，他在对方一脸憎恶的表情中说：“你爸爸让我杀了你。”
　　
　　“我才不信！”小孩大声喊着。
　　
　　“是他自己说的。你听到了。”飞镰说。
　　
　　黑泽明被噎到，但很快又恢复了原来的表情：“我不信！”
　　
　　“其实我也不信。”站起身，少年将视线转向黑泽深的尸体：“明明他说要我杀了你，为什么还把你往安全的地方丢。这些不坦诚的大人。”
　　
　　就连之前黑泽深说的那句“拜托你杀了他”，飞镰也同样是不信的。也有可能当初他下定决心之下做出了那样的决定，但那点决心随着见到儿子就瞬间溃不成军。他人生最后的那段表演，恐怕是为了吓跑他的儿子，然后让对方觉得自己是个差劲的父亲，借以躲开复仇的命运。
　　
　　就像苍那样，让他觉得自己是个差劲的哥哥，然后才能安心的复仇，以及活下去。可谓用心良苦。
　　
　　可惜，会被那种一时的伪装所迷惑的，被前后的巨大反差所刺激到的，大概只有自己这种笨蛋了。飞镰看看身边的苍，又转回视线：“他确实委托了，要我杀掉你。但是没有实质性的报酬。”
　　
　　就好像真的在意那些钱财一样，少年露出一个不大情愿的表情，然后说：“所以我给你两个选择，一是我现在就干掉你。”孩子一瞬间的恐惧，可很快稳住了自己的表情。“二是我会教你成为一个忍者的方法，然后有一天你可以报仇。”
　　
　　“飞镰！”苍拉着说着两个选择的少年转了个半身，两人面对而立，青年脸上的表情是满满的不赞同：“你在想什么！”他压低声音说。
　　
　　“与你无关！让我选！我要选二！”黑泽明并不太明白两人话里的意思，但他知道，这个人是要阻碍自己做出选择。
　　
　　“是与你无关。”还拉着飞镰手臂的苍转过脸，红色的眼里带出的气势让小孩惊出一身冷汗。
　　
　　“我们走。”苍收起写轮眼对飞镰说。
　　
　　扯开哥哥的手，飞镰对小孩说：“好吧，还有第三个选择，知道木叶吗？去那里吧。那里的人会收留你，然后你可以做你想做的事情。”
　　
　　“杀了你也可以？”小孩咬着牙问。
　　
　　“如果你能做到的话，记得，我是晓的朱雀，别找错人了。”飞镰想，恨他的人不少，不需要在意多这一个。说完之后他越过孩子，带头离开这栋大宅。
　　
　　对于一直努力的人，一定会有帮助出现，木叶就是这样一个地方。而黑泽明，这个只有八岁的孩子，还不知道自己正在做什么，要做什么，世界就已经将他的门关上了一半。还好，还有另一半，仅仅如此就有无限可能。
　　
　　这就是小孩子，他们的未知就是所有的希望。
　　
　　这个孩子和自己很像，又完全不同。以一个孤儿的身份，恨着毫不相干的人，没有会被外人不怀好意的窥视的天赋，这样的孩子，木叶又能带给他一些什么呢？
　　
　　到达约定地点的时候鬼鲛还不在，两兄弟之间的气氛有些沉闷，飞镰知道，他处理这件事的方法恐怕苍是不赞同的，但他哥哥就是这样，什么都不说出来，什么都埋在心里。他一生中做过许多事，但为自己而做的事情，恐怕一只手就数的过来。
　　
　　就是这样一个人啊，在所有人都不知道的地方默默的奉献着，等到真相大白的那一天却再也没有机会接受属于他的荣誉。谁也不知道他在想什么，谁也不知道他是痛苦，满足，还是难过。
　　
　　“为什么当初不杀了我？”飞镰问：“干干净净，一了百了，多好。”
　　
　　“因为做不到。”青年给出了答案，他记得那时在心底一遍一遍的请求原谅。原谅我，是我自私的希望你活着，你活着，我才能活下去。
　　
　　“哥哥，看到了吗，那就是复仇者。因为软弱，所以需要其他人来给他目标活下去。”飞镰说：“就像我一样。”所以我要杀你，要杀团藏，要毁掉和平，要护着宇智波。我无法在只有我自己的情况下活下去。
　　
　　“对不起……”许许多多的话在舌尖绕了一个圈，说出来时却只是这样干涸的一句话。
　　
　　“我不要你道歉。哥哥你将世界看的那么透彻，总有许许多多的大道理……”飞镰说着向前走了一小步，少年低着头拉住了青年的衣角：“可你有没有看清楚过，我有多么弱小……宇智波鼬，没有你我根本活不下去。”所以才需要那么多的东西来麻痹自己，让自己以为还有需要去完成的事情，借以此延长留在人世间的时间。
　　
　　被叫到上辈子名字的青年被弟弟的表白惊得难得露出了呆愣的表情，紧接着巨大的喜悦感浸染全身，苍的手按上飞镰的发顶，一字一句的说：“我向你保证，这次绝对不离开。”
　　
　　“可是我没法相信你。”依然低着头的少年说：“这个世界上我唯一无法相信的就是你说的话。那么多年，你没有对我说过一句真话。”
　　
　　“有的。”苍严肃的表情仿佛要为自己所说的话增加准确性：“你是我弟弟这一点我从未骗你。”
　　
　　先是一愣，接着觉得自己被耍了的少年死死的瞪向了青年。被戏耍的愤怒加上对方如同承认了自己许多谎言一般的言论冲击着大脑，少年转头望向漆黑的夜色，觉得眼眶有些发热。
　　
　　“你是我弟弟，所以我永远无法丢下你。”意识到玩笑开过了，苍赶快出言补救。
　　
　　“谁要信！”飞镰大声喊出这句话，“你明明每次都丢下我！”
　　
　　感觉弟弟的声音里有些异样，苍出声问：“哭了？”
　　
　　“没有！”
　　
　　走到少年背后，苍伸出手掌遮住少年的双眼，“好，没有哭。”飞镰一把抓住他的手，试图从脸上拉下来，接着他听到苍继续说：“现在不相信也没有关系，我能做到多少你就相信多少……我会活的好好的，所以你也不要放弃。”
　　
　　我一天不离开你，这个承诺便实现一天，一个月不离开你便实现一月，一生不离开你，你便相信我一生，我们需要用一生的时间去验证这个诺言，所以我和你都要活的好好的。
　　
　　拉扯的动作停下，飞镰将手覆盖在苍的手背上，那里有之前自己抓出的伤痕，摩挲着那些痕迹，少年对身后的人说：“相信你一次……”
　　
　　苍感觉到湿润的触觉从指腹传达到指缝，他听到少年小声的重复，“再相信你一次。”
　　
　　这世界上有些恨是不能被原谅的，还好，我从来都不恨你。                        
作者有话要说：八岁，指黑泽明和当年的佐助，盛夏是指的宇智波灭族的时间（我没有忘记我写的现在是秋天），我恨你就比较多了，大家自行理解。
话说，这兄弟两，说着说着就歪楼了，虽然是我写的，可有种写出去就脱离控制的感觉啊。他弟你还记得你一开始就是想让他哥陪着你别去做一些吃力不讨好的事情了不？
终于纠结完了，之后他们就不会再纠结了。下一章可能要去抓迪达拉【不要说的像抓口袋妖怪啊！】总觉得那娃一出现就会变得欢脱是怎么回事呢。
另外下一章没有日更了。摊手




☆、悠闲

　　“叽――叽叽叽……”
　　
　　“啪！”
　　
　　鬼鲛一巴掌拍在一直叫个不停的鲛肌上，忍刀终于咬着和主人及其相似的牙齿安静了下来。盯着自己的刀，鬼鲛总觉得从那双小眼睛里看出了人类一样的委屈情绪。
　　
　　这把刀跟个娃似的，一天不撒野就闷得慌，然而真的有需要让它撒野的时候，它又会嫌东嫌西。不就是让他削了个蛤蟆肚子么，一直闹腾到现在，无论如何都不肯缠上绷带。
　　
　　从来不知道养刀还需要哄的鬼鲛最后终于使用暴力手段成功让鲛肌闭嘴，然而那把刀依然扭动着身体，锲而不舍的表现着自己的不满。
　　
　　鬼鲛并没有接触过多少小孩，但是以前在村子里的时候也曾见到过一些小孩跟大人闹别扭的样子，总觉得这把刀越来越像……说不定有一天会变成人的样子。扯着嘴角，鬼鲛觉得自己的大脑背着自己想到了什么奇怪的东西，而且小孩子的话……
　　
　　他的搭档也是小孩子，那个说不要惹麻烦的小鬼，还真被他一言命中，跟自来也打了一架还差点逃不出来的自己，这算是给晓惹了麻烦吧。
　　
　　当然这不是说换了鬼鲛就对晓多么有归属感，只是如今自己是晓的一员，自然也该有一些一荣俱荣一损俱损的自觉，就算发现不对可以逃，那也得计划周密才可以。在某些方面异常认真的忍者真的开始思考自己与自来也的那一架会带来些什么。
　　
　　最起码的，约定好两个小时之后见面这件事，他迟到了。
　　
　　虽说是迟到了，但到达约定地点的鬼鲛并没有一点愧疚的表情，他扛着弓起身子就是不配合自己的鲛肌，就用平常那样带着笑意的脸对等在那里的少年打招呼。
　　
　　“不好意思，我迟到了……咦？”男人确定在看到之前，他的确没有感觉到这里有第三个人的存在，他仔细打量那个和搭档有几分相似的青年，总觉得除此之外那人还给自己一种熟悉感。
　　
　　“苍。”少年指着身边的青年介绍，但这人是谁，什么时候来的，来做什么，他一点要解释的意思都没有。
　　
　　原来如此！鬼鲛发现飞镰身边少了那只黑猫，而自己是有感觉到他的查克拉的。还有刚才感觉到的青年的那种熟悉感，是因为他的眼神和那只猫一模一样。
　　
　　“原来忍猫的最终进化方向是人形啊。”刚才还在思考忍刀进化这个深刻问题的男人按照惯性思维恍然大悟一般的得出了这样的答案。
　　
　　听到他的话，飞镰立刻笑出声来，又因为顾及到苍而不敢太过放肆只能别过脸。
　　
　　完全不顾有外人在场，苍伸出手将弟弟的头发揉得一团乱，就连束在头绳里的部分也被扯出来不少。在飞镰打掉他的手整理头发的时间里，苍接住弟弟偷袭的拳头，对鬼鲛说：“我们这边完成了。”
　　
　　鬼鲛发誓，他从那个眼神里看出了“你实在是太慢了。”这个意思。
　　
　　接下来是交任务，向佩恩汇报之类的琐事，在其间苍一直打着自己和飞镰是新人的理由，理直气壮堂而皇之的将一切都交给了鬼鲛。而最诡异的是，鬼鲛自己直到事后才意识到，就算搭档是新人，他也没要这样的义务。
　　
　　那个叫苍的家伙似乎有一种奇特的气场，让人不自觉的服从。不愧是宇智波家的，大概随时随地都在用幻术影响别人吧。鬼鲛如此思考着。
　　
　　不管怎么说，晓之朱南组合的第一次任务圆满完成，这算是一个很好的开始，不是吗。
　　
　　好吧，起码收到部分报酬的佩恩是这么认为的。
　　
　　=========================================================================================
　　
　　任务结束之后，兄弟两和鬼鲛都没要呆在一起增加感情的意思，确认了对方住处和联络方式之后，三人成两批分散，就算知道了苍不是忍猫，对鬼鲛而言也没有区别，之前就说过，他与晓的关系并没有达到将一切都向上级汇报的地步，他的人生一直很单纯，只要不断的有强者可以挑战就够了。
　　
　　在他看来，苍就是那样值得挑战的人，而飞镰，少年或许还差些火候，但只要在晓，成长可能只是一夜的事情。
　　
　　所以报告上级什么的，哪有给自己留两个可以打架的对手来的有趣。
　　
　　火之国的秋要比川之国干燥，但又比雷之国柔和。金色的树叶在街道上落了一地，人们也不去打扫，任由青灰色的石板被点缀出颇具季节特色的花纹。
　　
　　回到住所的飞镰推开宅子的门，并不熟悉的庭院与房屋出现在视野里。这里的东西比起当年的宇智波大宅要小上许多，也简单许多，但他却觉得比起那个大到阴森，让他时常无所适从的地方，这里要更加温和。
　　
　　而苍――青年很久没有这种感觉了，本来只是作为居住地方的宅子，他对这种生活条件从来没有什么过多要求，但是现在他开始有心情去观察这里，开始想，要不要在院子里再种上一棵树，等它长大之后可以坐在树下读书，要不要在回廊上加上几个坐垫，弟弟似乎很喜欢呆在回廊上，泡茶或者午睡。
　　
　　和飞镰一起走进屋子，少年“啪”的一声打开电灯就开始寻找抹布清理因为一段时间没人住而沉积的灰尘，看着飞镰进进出出忙碌的样子，苍终于意识到，他是在试图经营一个家，一个他和弟弟可以回去的地方。
　　
　　这种感觉或许会被有些人嗤之以鼻，甚至包括很久以前的飞镰，但现在他们都只觉得那种心的一角柔软下去的感觉美好极了，听着因为不再刻意放轻脚步而产生的声响，他们都觉得内心变得踏实。或许是因为只要身边那个人在，就可以灼然不惧。
　　
　　“晚饭吃盐烤秋刀鱼配米酒可以吗？”检查过后飞镰发现家里已经没有存货了，当然，就算有估计也没法再吃，少年决定去买点什么解决两人的温饱问题，这是这个季节非常常见的食物，无论是季节特色还是可口程度都无可比拟。
　　
　　“还是加点米饭吧。”苍则思考着仅仅是肉的话恐怕无法吃饱，飞镰还在长身体的年龄，营养必须跟上。
　　
　　或许是过于居家的对话让两人都有些不习惯，兄弟两带着一点点不适应的表情对视一眼，接着一起笑起来。
　　
　　生活很美好，美好到让人觉得无论以后遇到什么都不再可怕。
　　
　　秋季就在这样的日子里开始又结束，而直到下一个秋季再次来临的时候，飞镰才意识到这一年就这么过去了。
　　
　　那时他与苍站在如同燃烧起来一般的枫叶之间，脚下是红色和黄色的树叶，风带起少年的衣摆，黑色在红色之中绽放着永恒不变的经典搭配色所特有的光彩。
　　
　　飞镰随手拾起地上的一枚红叶，仔细的看着上面的纹路。红褐色的叶脉从一根主脉发散出去，最终全部消失在树叶的边缘。
　　
　　他今年十五岁，可是拥有者二十五岁的实力与三十五岁的智慧。而他身边的青年，是连自己都无法触及的深不可测。这一切都是他们用别人无法想象的过往换来的财富，那些曾经的幼稚，愚蠢，不通事理与无端的行为都沉积成了宝贵的经验。
　　
　　如今回忆起过去，有时会觉得那只是一个笑话，但就是那些笑话，也是最弥足珍贵的记忆。
　　
　　就像那些爱与恨，甜蜜与痛苦，亲吻与伤痕，一切的一切都无时无刻的不在提醒着他们自己是谁。
　　
　　“不愧是吉野的枫叶。”少年在风声中感叹，满树的红叶沙沙作响，刚才还安静的红如同活过来一般瞬间变成了跳跃的火焰，安静的高贵变成了令人愉悦的活泼，这种带着震撼意味的变化是别的地方绝对看不到的。
　　
　　“这还只是白天，晚上城里点上灯之后，一边品尝鲣鱼一边观赏枫叶也是这个城市的一个特色。”替飞镰摘掉一枚落在背后发间的头发，苍向弟弟介绍：“不过你不能喝酒。”
　　
　　撇撇嘴，对于苍的那句未成年不能喝酒飞镰一直耿耿于怀。这人明明知道自己早就过了未成年的年龄了。好吧，身体还是就是了。“你知道的真多。”
　　
　　“我小时候每到一个地方都在想，我要记住这里的一切，然后等以后带你来的时候告诉你。”那时他一心只想做一个全能的好哥哥，大概全世界最可怕的事情就是弟弟问出为什么的时候自己只能回答不知道。
　　
　　“现在终于有机会炫耀你的学识了。”飞镰从苍手里接过那枚枫叶，用拇指和食指捏着叶柄转动，叶子立刻旋转成一道红色的残影。
　　
　　“嗯，秋天的话还可以去川之国的稻叶城，赏月的时候可以吃年糕，那里还有一种蟹，配合三色丸子的话很不错。”一点也不介意炫耀这个词，苍向弟弟推荐其他地方。
　　
　　“哪有吃蟹的时候搭配丸子的。”少年笑出声来：“一般不是配上生姜醋和蟹膏酒的吗。”
　　
　　“偶尔也可以试试新的搭配。”苍提议。
　　
　　“那还不如配番茄。”少年怀抱双臂发表自己的意见。
　　
　　“听起来不是更糟糕吗？”各自提议着自己喜欢食物的兄弟两都认为对方是在糟蹋美食，但谁也无法说服谁。不是争吵，而仅仅是那样提议而已。这种相处模式很轻松，飞镰很高兴苍能够这样对自己说出自己的想法，苍也很高兴弟弟能够对自己说的事情感兴趣。
　　
　　哪怕仅仅是食物而已。
　　
　　这样的对话一直持续到飞镰感觉到手指上戒指里传来的查克拉波动，他抬起右手，一瞬间兄弟两脸上轻松惬意的表情全部收敛起来，他们总算记得，自己还在为一个组织工作，这次来吉野城完全就是忙里偷闲。
　　
　　“佩恩说看中了一个土之国的叛忍的能力，让我们去说服他加入晓。”断开戒指的连接，飞镰向苍说明。
　　
　　“是迪达拉。”将任务的情报与时间结合起来，苍很快给出了答案。
　　
　　“那个玩粘土的小子？”飞镰挑着一侧眉说。
　　
　　苍点点头，决定不提醒弟弟上辈子是迪达拉比较大这个事实。                        
作者有话要说：爆发结束了，恢复双日更。这章里这两人的相处模式完全不一样了发现没！我估计以后两人的日常生活就是这样了。当然，如果关系发生变化的话还会有其他奇怪的东西混进来【喂
这一章里所有出现了的东西都在卖萌啊，大闸蟹和鲣鱼也是【咦？
另外，秋季的鲣鱼啊，听说会比夏季的要多出许多脂肪，做鱼片的话，可肥厚了【好饿啊混蛋




☆、土之国

作者有话要说：一整张都在腻歪。大家自备牙膏。
趴……他哥你痴汉了【喂！
--------------
感谢月城抓虫，白字先生掩面泪奔而去
                        
　　虽然有了任务，但两人并没有急着离开，吉野城的鲣鱼肉质肥厚，用戾鲣做出的鲣鱼泥料理虽然不如夏季的初鲣那样附有弹性，但丰富的油脂吃起了又别有一番风味。最近都生活的相当悠闲的两人并不想为了一个任务就放过这样的美味。
　　
　　为了配合旅游季，城里的每一间旅店都准备了质量上层的鲣鱼，苍和飞镰所选择的地方在二楼布置有小隔间，身边就是一米见方的巨大窗户，卷起竹帘之后视野变得非常开阔，正好有枫树的树枝从窗子的右上角斜倾下来，配上木制窗框的雕花和对面房屋青色的屋檐，就像一幅被精致表装之后的名画。
　　
　　夹起一片切得很薄的生鱼片，飞镰将鱼肉在掺了生姜的佐料里过了一遍，一次性全部送进嘴里，酱油的鲜味和鱼肉的香甜在口中散开来。
　　
　　“真好吃。”他评价说：“难得你也会喜欢这样不是甜食的类型。”事实上不光不是甜食，酱油本就是咸味，加上掺了生姜和少量芥末，这根本就带着辛辣了。
　　
　　“我也不是只吃甜食的。偶尔尝尝地道的料理也是一种享受。”苍同样咽下嘴里的鱼肉说：“就像你也不是每一餐都要吃番茄的吧。”
　　
　　其实挺想每一餐都吃番茄的少年考虑了一下万一这么做对这种食物失去兴趣的可能性，觉得他哥说的没错。而且偶尔尝尝地道的料理的确是一种享受。生活中有很多美好的细节，曾经他们都没有时间也没有心情去关注，现在能够得到这样的闲暇就已经满足。
　　
　　我是不是要求太低了呢？少年如此思考着。
　　
　　“推荐，捕捉，晓还有别的加入方式吗？”放下筷子捧起热茶，飞镰问。
　　
　　“还有自荐，例如斑。”苍夹着鲣鱼泥的筷子在桌子上空悬了一会，最后选择了带着些甜味的橘子醋：“而且我不记得有存在捕捉这种方式。”
　　
　　“我不认为你们当初邀请那家伙加入的时候真的是用的说服。”飞镰说。
　　
　　“当然是。”苍想起弟弟对鬼鲛说过的话：“不过是肢体语言。”
　　
　　“所以依然是捕捉。”少年笑起来：“那根本就是一只鸟。”
　　
　　想起自己记忆里的迪达拉，苍也笑起来，总是和搭档争论一些无意义事情，只要和飞段一起就会吵架，和鸟一样聒噪，随时随地都在炫耀自己好看的羽毛的家伙。
　　
　　“确实是只鸟。”他说，然后回忆发现，自己认识两个金发蓝眼的家伙，都是这样的性格，有他们的地方总是热热闹闹的。从不服输，一往无前，好像一辈子都没有过烦恼。是和自己这种万事都要操心的人完全不同的类型。
　　
　　“所以还是要打一架。”飞镰说：“到时候我动手好了。”
　　
　　重活一次带来的一大优势就是他知道敌人的弱点，而那些人还没有学会用千奇百怪的方法来抵御自己。这种事情自然要善加利用。而且就像他哥想一直护着他一样，出于各种理由，飞镰也不希望在自己能动手的情况下还要苍出手。
　　
　　而苍想起一起行动的除了鬼鲛还有蝎，点点头，表示这次任务里自己会安心的当一只忍猫。蝎那人恐怖的情报网上辈子他就见识了不少，露面的话恐怕会造成一些不必要的麻烦。
　　
　　“说起来，大蛇丸想要我的身体，迪达拉看我不爽这两件事好像都是因为你。”飞镰撑着下巴回忆，而且也都是因为他哥的关系，这两人对写轮眼的研究给自己造成了不小的麻烦。自己对敌人一无所知，而对方却对自己压箱底的东西了解许多，哪怕只有那么三五分，也会造成对战的严重不平衡。
　　
　　“那是作为兄长留给你的试炼，你前进道路上的阻碍不能仅仅是我而已，还应该有其他的关卡，每克服一个，就能变强一些。”苍将双手叠在一起说：“不要去抱怨任何一个麻烦，因为无论是怎样的敌人，只要被你所打败就会成为你前进道路上的铺路石。”他本希望自己就是其中一块，而且是最坚固最辉煌的一块，最后却发现愿望实现了，但石料所指的方向，却根本没有光明。
　　
　　“‘不要把错误推给别人，不要去怨恨世界’对吗，我很早就没有那种想法了，并不是抱怨，我只是指出一个事实。”眨眨眼，他发现苍的眼睛也不自觉的随着自己眨动了几下：“而且这样很有趣，就好像虽然隔了许多年，换了很多地方，但是我走过的路依然是沿着你的脚印的。”
　　
　　“有点不甘心，但是会觉得很有趣。”少年捧起杯子靠在脸边这样说，黑色的茶杯上有粉色的樱花图案，白皙的皮肤不知是因为杯子的温度还是别的什么，泛起一阵和樱花一样的好看红色。
　　
　　苍觉得心脏好像漏了一拍，记忆里弟弟长大后的样子在面对自己时永远都是紧缩的眉头和咬紧的牙齿，从来没有这样安静过，他这才发现这时的飞镰甚至称得上漂亮、精致的，虽然骨子里依然是那样的杀伐决断，但这种对比带来的满足感就像一个不足为外人道的小秘密，每每回味起来都让人满足。
　　
　　窗外蓝色的天渐渐被黑暗所替代，橘色的灯亮了一条街，苍想起刚发现自己再次复活的那段日子，没有找到弟弟之前他的仓皇与迷茫是从来不曾经历过的，就好像世界失去了所有的颜色，干涸又单薄。那时他才意识到，原来自己也只为一个人而活，原来所谓的村子与和平，都不过是为了弟弟能够幸福的附属品。
　　
　　怎么到了最后，反而将这些忘掉了。
　　
　　所以当有一天他发现自己送去灵猫之里的小孩产生变化时才会立刻又送去小苍，虽然外表不同，但他只需要一眼就能看出那人到底是谁。灵魂里强大的共鸣让他在放下小猫时双手都在颤抖，那么近的距离，只需要一步就可以踏进灵猫之里，只需要一步就可以出现在那个孩子面前。
　　
　　但当时的他不能那样做，世界就是这样，她总会给你找许许多多的麻烦，飞镰从来没有问过苍在那六年里做了什么，苍也没有去提。那暂时是一个无关紧要又透出阴暗气息的时间段，所以两人都很有默契的将它遗忘。
　　
　　“哥？”发现苍一副神游天外的样子，飞镰出声叫他。
　　
　　“什么？”一惊之下回过神来，苍发现自己一直盯着弟弟出神，他想应该是他的样子娱乐到了少年，对方又笑起来。
　　
　　“没什么。”飞镰收好钱包，显然已经结过账了，“我们该回去了。”
　　
　　接着少年指着桌子，上面只剩下空盘和一桌残骸。褐色的盘子上依然是樱花的图案，生鱼片下的冰块融化了一部分，透过清亮的水那些粉红色显得更加柔和。
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那明年再来吧。”
　　
　　苍想，明年的吉野城依旧会有飞舞的红叶和美味的戾鲣，明年我们也依旧可以来到这里。
　　
　　“明年不去吃大闸蟹配三色丸子吗？”听到他的提议，身边的少年睁着亮晶晶的黑眸问。
　　
　　“其实大闸蟹配番茄说不定也是不错的选择。”苍点着他的额头如此回答。
　　
　　===============================================================================
　　
　　风卷起岩石从北边一路呼啸而过，带着仿佛再高的山也无法阻挡的气势，就像这个国家的人。
　　
　　“我曾经以为这个国家是固守自封的。”用斗篷将自己和猫全裹在里面的少年说：“结果后来才发现那只是这里的环境给我造成的错觉。”
　　
　　他上辈子走过许多地方，也曾随着商队一起翻越过高山，没有使用忍术，和普通的行脚商人一样一步一步的攀着山路是一种很有趣的经历，无论是怎样高山仰止的地方，那些人都只会背好行囊，赶着驮负货物的马前行。土之国的人们有着岩石一般的坚毅，但也有着岩石一般的固执。他们认为高山可以被征服，那么无论花多少年，耗多少资源，都一定可以。而盘桓蜿蜒的山路就是最好的证明。
　　
　　“任何事情都不能只看表面，无论看起来多么简单的东西其实都复杂到任何人都无法掌控。不要让肤浅的五感阻挡了你的思路。”黑猫从斗篷的帽子里探出脑袋，因为空间的狭小，他的脸与少年的脸贴在了一起，毛茸茸的触觉让对方觉得有点痒。
　　
　　“我明白了。”虚心听下兄长的教诲，飞镰并没有说出脸上的感受。总觉得这种感觉过于可爱了，而可爱，该是那种和他哥哥完全不搭调的词语。
　　
　　“约好的地点是萨兰镇？”苍问。
　　
　　“是的，应该就在这条路的尽头。”站在一个丁字路口的少年指着其中一边说。道路两侧都是形状各异的岩石，这些岩石大多显得矮而敦厚，与雷之国那样的高而嶙峋是完全不同的风格。
　　
　　而且在土之国，是很少见到水源的。这也是与雷之国完全不同的地方。
　　
　　“这么偏僻的地方，似乎是已经有准确的情报了？”飞镰问。如果仅仅是集合的话，萨兰镇绝不是合适的地方，迪达拉的可能活动范围是整个土之国，而萨兰镇过于偏远，又属于一个宗教聚集地，或许会有一些朝拜者来这里，但绝不是适合收集情报的地方。
　　
　　那么就是迪达拉会出现在这里了。
　　
　　“佩恩没告诉你吗？这次任务蝎也参加了。”苍说，他以为这种事佩恩应该会说。
　　
　　“赤砂之蝎吗？没有，大概还等着鬼鲛给我介绍。”飞镰与蝎连面都没有见过，只是听别人提起过那个男人，砂之国的天才忍者，将自己改造成傀儡的艺术家。
　　
　　现在的风之国因为将人柱力视为武器的原因确实在忍界占有一席之地，然而这绝对不是砂隐村最强大的时期。这时的沙忍就像他们的名字，虽然在武力压迫之下表面顺从，但就内心而言绝对是一盘散沙。
　　
　　相较之下，我爱罗成为风影之后的沙忍村才真正有了一个忍者村该有的样子，对风影的信任与对那片土地的本能热爱将那个地方的人们拧成一团，不再是共同的利益关系，而是共同的家园甚至信仰。
　　
　　“一手持着利器，一手握着信仰。这才是一个真正的领袖。”飞镰小声说，木叶的影大概是最清楚这一点的人，而且运用的十分到位。那是领袖的艺术，或者说政治家的游戏。
　　
　　“怎么突然说这个？”苍问。
　　
　　“没什么，就是觉得，砂忍村需要的绝不仅仅是强大的力量而已。”飞镰说。
　　
　　想起现在的沙忍与很久以后的样子，苍也同意的点点头：“的确是这个道理，那个叫沙暴我爱罗的孩子，虽然没有明白这一点，但他成功做到了。”
　　
　　能拥有多少信徒，就能掌管多少人，能成为多少人的神明，就能统帅多少人的军队，信仰是最坚实的力量，也是最坚固的纽带。
　　
　　沙暴我爱罗，现在还是一个愤世嫉俗的人柱力小鬼，但将来的有一天他会成为整个砂忍村人民心目中的信仰。




☆、赤砂之蝎

　　需要关心民生与政治是当权者做的事情，作为领导者统治工具之一的兄弟两仅仅是在畅想一下未来的各国能够拥有怎样的实力，总结来说，就像以前飞镰说过的那样，那是一个最好的时代。
　　
　　但无论那个时代有多么美好，如今还没有迎来那个时期的两人要做的依然是好好的执行晓的任务，前往萨兰镇。
　　
　　令飞镰意外的是作为边陲城市的萨兰镇一点也没有他以为的萧条感，反而在建筑风格上相较土之国其他的城市要典雅和庄重许多。
　　
　　秋天的天空很高，蓝色十分明亮，中午的太阳打在房屋的琉璃瓦上反射出夺目的光。萨兰镇不大，但每一栋建筑都做工考究，象征各种神明的飞檐与吊脚随处可见，屋檐下挂着各种符咒，还有夏天挂上还未取下的风信子。随着风不停晃动，发出叮叮当当的脆响。
　　
　　走在街上的飞镰发现这里大概有着颇为复杂的信仰体系，不过一条短短的街道，房屋之间的空隙里几乎全部隐藏着神像，他刚看到一尊地藏石雕前蹲着一位头发花白的婆婆，而眼前的成衣店旁边则有人用油豆腐供奉着狐狸形状的神明。
　　
　　“一般这么多神像会放的这么近吗？”飞镰小声问。
　　
　　“也不算多，只是在城里放着不少雕塑而已，这在一些地方很常见。”苍告诉弟弟：“真正的神社在城郊，供奉的是神父伊邪那岐和军神昆沙门天。”
　　
　　“这里是崇尚武力的地方吗？”一般镇子附近的神社很少有供奉神将的，反而是在武道的世家神社比较常见，但少年看到街道上往来的人群，有安静前行的僧人，有带着孩子的妇女，有相互搀扶的老人，也有背着行囊的旅人，但全都显得十分普通，一点也不像习武者该有的样子。“一点也不像。”
　　
　　“昆沙门天和其他神将本来就可以作为伊邪那岐大神的护法存在。”苍为飞镰补充空缺的知识：“而且据说很久以前这附近是战场。”
　　
　　飞镰恍然大悟，这样就说得通了，很久以前人们在出征之前一定会拜祭大神以及军神，便是乞求战争胜利和平安归乡。“和平期到来之后就变成一般的神社了啊。”
　　
　　虽然能够和平是一件好事，但站在神社的方位思考，颇有一种被用完就丢的凄凉感觉。
　　
　　“也不完全，那里的神像雕刻十分精致，仅仅作为观赏用的艺术品也吸引了不少人。”苍说。这也是这个城市能够发展到如今样子的原因，甚至有雕塑家和信徒将这里当做了朝圣的地方，不远万里，就为来看那些雕塑一眼。
　　
　　“也包括迪达拉？”
　　
　　“目前看来，就是这样。”上辈子来找迪达拉的时候苍可没有心情考虑这些，现在想起来这倒是一个十分有意思的线索。
　　
　　被艺术品所吸引，这是兄弟两推断出迪达拉会出现在这里的原因，这自然是仗着过来人的优势直接从对方的性格做出的推断，而还不了解那人本性的人要找他当然也会有其他办法，而且相对而言要正常许多。
　　
　　例如说蝎。
　　
　　佩恩说的集合地点是镇子上的旅店，定好房间之后飞镰将斗篷甩到身后露出黑底红云的袍子，询问老板是否有穿着同样服装并且背着大刀的忍者来过。果然晓的服装十分有特色，老板立刻表示有这么一个人，还告知了房间号码。
　　
　　旅馆的楼梯是木制的，木节的痕迹被巧妙的保留下来，涂上清水漆之后成为了透着古朴与陈旧气息的花纹，飞镰踏着这样的楼梯来到二楼，停在鬼鲛定的房间之前。他想里面的人一定已经感觉到了自己的查克拉，但出于礼貌还是敲了三下门。
　　
　　“进来。”一个并不熟悉的沙哑声音从门里传出。
　　
　　少年的手在门把上停留了一会，还是按压下去，厚实的木门被推开，飞镰空出的手手腕一翻，握着苦无横向挥去，几枚像是千本一般的暗器钉到了墙面上。他立刻以最快的速度又关上门，听着一连串的“咄咄”声结束之后才再次打开。
　　
　　似乎是长鞭的武器从斜下方向甩来，飞镰双脚用力跳起来，左脚踏上侧面的门框，身体斜着向上，右脚直接踏到了上方的门框，少年的腰微微弯曲着，背几乎快撞到天花板，他低着头，正好对上地面一人的目光。
　　
　　毫无机质的双眼，冰冷，阴沉，以及真正的杀气。
　　
　　两人交错而过，飞镰向两侧抛出带着钢丝的苦无，其中一把在靠门口的挂衣钩上打了几个圈，另一个则缠绕上了窗框，他一手拉住钢丝，手臂一收，人翻身而上，因为人的重量，钢丝向下沉下一些，两把苦无瞬间被拉得翘起一个角度，但并没有掉下来。
　　
　　飞镰就这样停在了房子的半空中，他的视线扫过地面，木制的地板上反射着乌光，那都是萃有剧毒的钢针。如若真的一脚踏下去，只怕后果不堪设想。
　　
　　“钢丝？女人的玩意。”那人说着再次甩出鞭子一般的武器，这次飞镰看出那是一条像蝎子一样的尾巴，尾尖上是淬毒之后特有的妖艳色泽。少年在钢丝之上做出一个高难度的翻滚动作，躲开了从身侧冲击而过的蝎尾，他刚刚单膝跪地稳住身体，却发现突然失去了重心。钢丝维持的高度并不高，断裂之后下坠到地面几乎是一瞬间的事情。那一瞬间，地面是闪着乌芒毒针，身侧是横扫而来的蝎尾，退路全都被封锁，无路可逃。
　　
　　就算在空中做出了几个躲闪的动作，少年纤瘦的身体最终还是被蝎尾扫到，在撞击到墙上的时候由于惯性和力度身体被折叠成一个很小的角度，蝎尾收回，驼背的男人甩了甩那条铁灰色的尾巴，眼神和表情都没有变化，似乎一点也不惊讶少年的身体在一阵白烟之后只留下一件陈旧的斗篷。
　　
　　“毒难道不是更像女人的玩意吗？”
　　
　　窗外的阳光依旧，反射着白光的钢丝几乎将整个房间隔成上下两层，那就像是蜘蛛的网，繁密而结实。飞镰稳稳的站在中央，与地面男人一样黑底红云的袍子露出来，肩上的猫端端正正的坐着，与少年一起看向地面的人。
　　
　　“不是说了晓内部禁止私斗的么。”武器一点也不像女人的玩意的鬼鲛打开门就看到了这样的场景，满地的钢针和满天的钢丝让他不知该作何感想。虽然晓并不是一个和谐友爱的组织，但是这样在即将共同执行任务之前还产生内部矛盾实在不是一件好事。
　　
　　飞镰沉默不语，但是盯着地面那人的眼神充分表现了不是我的问题这个意思。这最多算是正当防卫，而且自己根本就没有做出攻击。不然光错身的那一下子，就足够他千鸟，月读，天照的来一串连击了。当然，看出蝎没有出全力也是一个原因。
　　
　　“只是内部切磋。”男人一挥手收走了地面的钢针说：“我讨厌等人。”
　　
　　所以这是因为等人等的不耐烦而寻找的疏解坏心情的办法，同时也是出于对新同伴的好奇。十四岁打败大蛇丸的家伙，这样的人可不多见，蝎觉得自己会感兴趣也没有什么不对。“如果你死了的话，记得保存全尸。”他对初次见面的少年说。
　　
　　“你能救？”少年仰着下巴问，语气里一点期待的意思都没有。
　　
　　“能有效的利用。”男人耻笑了一下少年的痴心妄想，接着说：“你该感到荣幸。”
　　
　　“谨谢不敏。”飞镰说着从钢丝上跳下，站到了房间的地板上。
　　
　　气氛一下子紧张起来。
　　
　　鬼鲛这才觉得自己的搭档果然是个小孩，一副天高地厚的样子与谁都敢呛声，好吧，他的确有着强大的实力可以作为后盾，而且他还不知道在与自己说话的人是谁。
　　
　　“飞镰君，这个是玉女，我们这次一起执行任务的人。”扛着刀的男人走进屋子里，横在两人中间，鬼鲛感觉自己好像站到了某种范围忍术里面一般，身前身后都是让人不舒服的气场。
　　
　　“蝎。”似乎不喜欢被叫做称号，男人报上了自己的名字：“赤砂之蝎。”
　　
　　“风之国的天才傀儡师吗？”飞镰说：“晓里面的人果然都不简单。”
　　
　　“别忘了，你这句话可涵盖了你自己。”蝎说着走到房间的一边，算是做出了让步。飞镰见好就收，同样退到了窗边的椅子上坐好。
　　
　　房间里的压力骤减，鬼鲛莫名的产生了一种自己很无辜的感觉，抖落一身的鸡皮疙瘩，男人想那一定是和小鬼在一起执行任务多了产生的错觉。宇智波的幻术果然十分强大。他在心里告诫自己。
　　
　　“这次的目标很强？”打量着屋子里的两个人，飞镰问。
　　
　　“不，根据情报只是一个十多岁的小鬼。”蝎将写有迪达拉情报的卷轴扔给飞镰说。
　　
　　“那为什么还需要出动三个人？”晓从来都不是需要靠人数来造势的组织，而且这种邀请显然不是靠语言完成的。
　　
　　“因为这次邀请的那家伙会成为蝎的搭档。”鬼鲛解释。
　　
　　“那又关我们什么事？”打开手里的卷轴，飞镰随口问。卷轴上除了迪达拉的详细资料之外还清晰的列出了他最近出现的地点，虽然路线十分曲折，但延伸下去的目的地只有一个，就是萨兰镇。对于晓能够拿到这样的情报飞镰适当的表示了钦佩，而苍则在想要不要告诉一下弟弟，这份情报恐怕是蝎一个人的情报网收集到的。
　　
　　那人就是这样，将所有的东西都调查清楚，将所有的可能性都囊括进计划，然后享受那种一切了然于胸之后无比顺利的感觉。与自己相比，那才是乐于将一切都玩弄于股掌的人。
　　
　　“小子，我因为你失去了搭档，所以你必须帮我再找一个。”蝎说：“这也是晓的规矩。”
　　
　　完全无法判断晓到底有没有这个规矩的少年想了想，发现将打败大蛇丸一事揽到自己身上给自己带来的麻烦远远多于想象。可一旦大蛇丸真的出面呈清又会暴露苍，只能走一步看一步了，他认命的想。                        
作者有话要说：有人说动画里不是鼬哥他们去找的迪达拉而是迪达拉到了晓组织的基地（？）额……漫画里好像没有表现出来这一点，我也不知道233…………我的设定里根本没有晓的基地这种东西啊混蛋QAQ，如果真的有那种设定的话，请各位务必原谅我的鬼扯。
================================
今天下好了双星闪耀，我要是请假去围观里昂你们会不会想干掉我QAQ
==============================================
原作现在还没有更新，但是被各种情报虐伤了。这里抱怨一下，大家可以当做没有看到。
他哥就那么冷漠的说我不恨木叶你不要去报仇我什么都不会说你想知道就去问鸣人他都知道，然后就月读了他弟，你倒是说清楚啊，你的留恋到底是什么，仅仅是阻止兜么！
如果原作是这样的话，我写的那些两人不顾一切的也要在一起，分开就会思恋成灾又算什么……我突然写不下去了。
现在只要写到他哥将他弟放在第一位的情节就觉得产生了一种在歪曲原作的憋屈感。刚才正好写到一段这样的剧情，结果写了删删了写，总觉得，已经无法将自己带入到那种一心为了弟弟的好哥哥的心境中去了。
现在还卡在那一段，一下午了，一句话都没有增加。
跪地……求安慰求解脱，求人告诉我那些情报全都是假的。
----------------------
为了不引起误导，说一下，这个情报确实是坑爹的，但是，更新并没有好到哪里去。
说我断章取义也好，说我英文太烂也好，我就记得了几句话。
佐助问鼬，为什么留下我一个，鼬说，因为你那时只是一个小孩，什么都不知道。我去……宇智波有多少小孩……
鼬说，我想有一天我的罪行会像一个像你一样的宇智波惩罚，我利用了你心里的仇恨，但我失败了。
我把你变成了一个罪犯，我唯一能做的是把憎恨给你，让你逃离村子。有没有觉得得到了安慰QAQ
可是后面……
佐助：你活着的时候总是教育我，但是总是不在我身边
你现在死了，。还要这样吗？
鼬、其实我不想这样的、只是我做的应该做的，那些是我不得不做的
这一段我不大懂，是看的百度的翻译……总之，我就是一边脑补自己的想法一边求安慰了【跪】起码一瞬间觉得轻松了许多。
他哥不要大意的带着他弟去对付兜吧！！！！！
唯一的问题是不要在想起给二少的路标的时候想起鸣人啊！那才不是正确的路！！！！！




☆、爆炸与艺术

　　萨兰镇的神社坐落于城郊，从朱红的鸟居一路走过去，整条道路都在树木的阴影里影影绰绰，青石板上淡黄近似于乳白色的光斑会随着风摇荡，像一幅能够自由变换的长长画卷，一直延伸到神社的院子里。纳贡箱的后面是青色的大鼎，拜祭的人们将燃着的香插/在鼎里厚厚的香灰中，袅袅青烟弯曲成几个弧度，最后消失在有着明亮蓝色的天空里。
　　
　　十多岁的金发少年从正殿里走出，手里的泥土在三两下之间被捏出了人类的雏形，仔细看可以辨别出和正殿里供奉的伊邪那岐十分相似。他想起刚才看到的那些精雕细琢的神像，每一道刻痕都仿佛被测量过无数遍的精准，又巧妙的保留了塑像该有的灵动与威严。再看看手里不管怎么改进都无法达到那种程度的泥塑，金发少年用手将它揉成一个球，然后几下又捏成了一只飞鸟的形状。
　　
　　“真厉害啊。”他感慨着自己看到的东西，接着手向上一托，泥做的飞鸟展翅而去：“不过我也不差。嗯！”
　　
　　那个尾音就好像对自己说出的话做出肯定一般，自信的光彩霎时间涂满了少年的脸，他一直看着白色的鸟消失在一片蔚之中，接着才转身走向侧殿的方向。
　　
　　那里供奉着军神昆沙门天和侍奉他的神将们。
　　
　　不同于正殿的严谨风格，东侧殿被布置成了如同道场一般的形状，整个房间全都铺上了竹制的地板，浅色的木料上被高压碾平的竹节清晰可见。房间的中间完全空出来，只在周围一圈用半人高的栏杆拦住，随着墙放置的便是供人参拜的神像。正对着门的方向是举着七支刀的昆沙门天，而其他神将侧依次散开，将屋子围了一圈。
　　
　　没有战争，这个年代还会来到这个侧殿的人并不多，或者说会来这里的基本都是观赏神像的人。除此之外，被神将们所注视的这个房间偶尔也会作为真正的道场使用，人们相信在军神的见证下，无论练习还是比试，都能够取得最大的成功。
　　
　　“已经有人了吗？”踏入侧殿的少年发现自己并不是今天唯一的客人，四方的屋子里站着三个穿着一样衣服的人，而除了增长天的塑像边那个黑发黑眼的少年之外，另外两人的外貌都可以用极具个人特色来形容。
　　
　　不，其实金发少年内心的实话要更加直接和接近现实一些，虽然艺术家们都有着与众不同的审美与良好的接受新事物的能力，但是他依然想问，长成那样的，真的还是人类吗？不过很快少年就兴奋的睁大了眼睛，这种与众不同的装扮，这种特立独行的长相，这难道不是另一种艺术吗！
　　
　　“金发蓝眼的小鬼……”其中那个脸上长着类似于鱼鳃的高个男人看着自己开口说：“你是迪达拉？”
　　
　　对于对方的外形欣赏随着那个“小鬼”立刻消失到九霄云外，被称作迪达拉的少年及其不爽的开口：“是又怎样。”他这才后知后觉的发现对方背后露出的刀柄，加上完全不同于武士的打扮，这些人应该和自己一样是忍者才对。“你们是也土影老头派来抓我的吗？”
　　
　　只有这种可能了。他想起一路上锲而不舍的追击着自己的岩忍，难得的好心情一下子变得糟糕起来。
　　
　　“土影大概不会想雇佣我们。”黑发的少年开口说。
　　
　　“我们是佣兵组织‘晓’，是来邀请你加入的。”最后一人用及其低沉的声音说。
　　
　　“晓？那是什么玩意？如果不是来追我的家伙就走吧，别打扰我欣赏艺术。”迪达拉说着自顾自的转过头，一副完全不把对方放在眼里的样子，蓝色的眼睛开始仔细的打量房间里的神像。
　　
　　“我们一定要让这小鬼加入？”蝎带着不满的语气说：“气势倒是不错，可根本就是早死的料，比起频繁的更换搭档我还不如一个人。”
　　
　　听到蝎说话的迪达拉重新转回视线，被判断为早死的少年并不是什么沉得住气的人，对方的蔑视让他开始生气起来。
　　
　　“是首领说的。”飞镰说：“而且这小子的能力挺有用。”他本想说有趣，但这不如“有用”更能吸引蝎的注意力。
　　
　　鬼鲛觉得两个同伴根本就是在致力于将一次邀请推往失败的结局，大概唯一记得这次任务只有唯一目标没法挑挑拣拣的男人在两人又说出什么之前插嘴说：“你好像是岩忍村的叛忍，接着加入了反国家的组织，并且在周边诸国都进行过恐怖爆炸……”仔细回忆着金发少年的一系列成就，同为叛忍但目标明确行动低调的鬼鲛觉得有些摸不着头脑：“你这样做有什么目的？”
　　
　　接下来，不管对方说是什么目的，自己这边只需要回答晓能给你提供最好的条件就够了。充分掌握了利诱一词意义的鬼鲛咧着嘴笑着。
　　
　　“目的？关我什么事？只是别人委托我制造爆炸而已。”迪达拉一脸你们根本莫名其妙的表情将鬼鲛的好算计打得粉碎，然而提及这些事情的少年却高兴起来：“那是我的作品。嗯！”
　　
　　“作品？”这样一个充满被鉴赏气息的词语引起了蝎的注意，虽然自己的傀儡是战斗用，但无论从精细程度还是功能方面，都同样是可以称作作品的。
　　
　　“就是这些！看，怎样！”金发少年的手伸进腰包里，掏出一把圆滚滚的白色蜘蛛。相较蝎傀儡的精密程度，这更像是给小孩子捏来玩的玩具。他觉得有些失望，但全然不知此事的迪达拉越说越高兴：“看这流畅的线条，还有完美的造型，这就是艺术！”
　　
　　“傻鸟。”飞镰保持嘴型不动，用除了肩上的苍之外别人无法察觉的音量说。面对蝎和鬼鲛，平常这种事或许还有些困难，但在迪达拉的嗓门之下，确实完全被掩盖住了。苍无奈的看看弟弟，实在不知道飞镰和迪达拉怎么就这么不对盘，从上次说迪达拉像只鸟一样之后基本就用傻鸟来称呼他了。
　　
　　其实那只是一种习惯，上辈子的时候是迪达拉先找的麻烦，虽然是短短的一战，但飞镰确实差点死在对方手里。所以到了现在看他不顺眼也是情有可原。但这样下去，按照迪达拉的性格，这两人的关系恐怕只会越来越差。这是一个恶性循环的过程，追溯到最初，依然是苍惹下的麻烦。
　　
　　没有听到飞镰声音的迪达拉犹自兴奋的说着：“而且还不止这些，我的作品可不是这样单纯的形态而已，这只是为了能看见才有固定的样子……他们会爆炸的！嗯！”他说着将小蜘蛛往空中一抛，双手结印“喝！”的一声中白色的小蜘蛛爆出一团火花，接着散落在地面上：“看，在爆炸中得到升华，这才是我作品真正的样子！”
　　
　　少年指着刚才爆炸的地方满脸激动，就像炫耀着心爱玩具的小孩，单纯而直率的表达着自己的感受：“只有在那一瞬间的升华中我才能感受到艺术！艺术就是爆炸。嗯！”
　　
　　或许是由于迪达拉声音太大，他说完之后的一瞬间让飞镰觉得过于安静，耳里仿佛还回荡着金发少年的声音，但实际上确实是安静下来了。就好像冷场一般，这时候是不是该鼓掌？少年有些恶趣味的想。
　　
　　“话真多。”终于蝎首先开口了。
　　
　　“说完了吗？”接着是鬼鲛。
　　
　　“好吧，劝说不成，那么我来吧。”飞镰说着上前一步，拔出了腰侧的刀。利诱不成，那么接下来自然该是威逼。
　　
　　虽然一开始就只是自己想说，并不期待对方能给予赞扬或者羡慕的回应，但见到三人如此表现迪达拉依然觉得不高兴，在少年看来，这不仅仅是没有表扬，这根本就是蔑视，根本就是不赞同自己的艺术。“你来？喂，小子，别小看我，我的艺术是无敌的。嗯！”他说着摸出一只蜘蛛，同时背在背后的手上爬下一条蜈蚣。
　　
　　“打败你就跟我加入晓。”飞镰挥剑将迪达拉扔过来的蜘蛛切成两半，接着在金发少年发现蜘蛛没有爆炸的惊愕表情中突然出现在他面前：“还有，我比你大。”
　　
　　雷光汇集成的球被飞镰送到了迪达拉的腹部，金发少年赶紧收拢双手护住要害，但还是被冲击力打到了墙上，从被撞碎的神像残骸之间爬起来，迪达拉擦擦脸上沾到的灰尘，气急败坏的说：“该死，居然是雷遁。”他一甩手放出几只飞鸟，接着俯身躲过横挥过来的剑锋，少年一手撑地一手举起，小蜘蛛爬满了对方的剑，一连串的爆破声中，反作用力将飞镰的剑挑起到了空中。
　　
　　迪达拉撑地的手和双脚一用力，窜到了房屋的另一边，金发少年还未站稳之前双手已经结印，又是几只粘土鸟飞出，与之前放出的几只一起对飞镰形成了前后夹击的架势。不过如此……迪达拉勾着嘴角自信的笑，这下子连准备好的后手都不需要再用了。
　　
　　飞镰后退几步，眼角看到身后飞来的粘土鸟，少年收刀回鞘，取而代之的是右手上雷电延伸形成的刀刃。千鸟锐枪在空中几乎轮成一个与地面水平的圆，所有被击中的粘土鸟都因为雷电的关系碎裂，白色的尘土扑棱棱的掉了一地。
　　
　　就是现在！眼见对方终于从不断的移动之中停下来，之前潜伏在地底的蜈蚣立刻专出地面，沿着黑发少年的脚踝攀爬上去，并且在对方做出反应之前就纠缠住了少年的身体。
　　
　　“不过如此嘛，结束了，嗯。”虽然粘土鸟全被击碎，但至少之前埋下的陷阱有效果，迪达拉立刻摆着一张不屑的脸如此说。
　　
　　“结束了？你这么以为？”飞镰尝试了一下挣脱缠绕着自己的蜈蚣，却发现白色的粘土生物反而越缠越紧。他向肩上的苍示意，黑猫立刻跳到了地面上。
　　
　　“奉劝你别乱动，因为只需要一下子你就会一起爆炸。”以为猫是对方新的招式，迪达拉立刻两手置于胸前，结好了印。“咦？”
　　
　　金发少年认为中的猫完全没有动作，仅仅是端坐在那里。而以黑发少年为中心，蓝色的雷光肆意而起，粘土蜈蚣立刻踏上了之前那些粘土鸟的后尘，被雷电击碎之后在飞镰脚边散落一地粉末。
　　
　　“雷遁・千鸟流。”墙面上有刚才的千鸟锐枪划开的裂隙，阳光被压成薄薄的一个平面照射在雷电笼罩之中的少年背上，他身侧是凶神恶煞的神将以及端坐的黑猫，身上黑底红云的袍子因为雷电的关系向两侧扬起。“还要继续吗？”飞镰仰着下巴，眼神里带着睥睨众生之势。                        
作者有话要说：总觉得鬼鲛大叔越来越苦逼了。
迪达拉少年，碰上一个玩雷电玩的各种好的就是你苦逼，这没有办法。【摊手。
===============
另外，谢谢昨天看我发牢骚摆乌龙的姑娘们。昨天一天真的心情各种起伏，到了最后终于能够放下心来好好的继续写故事。这和跟你们唠叨最后疏解了心情是分不开的。谢谢你们，你们都是好妹子QAQ
我想我应该会脱离原作剧情去写自己的故事，但是人物方面依然尽可能的保证不OOC，虽然我觉得在正篇里原作人物可能根本就不会出来几个。
最后，再去纠结原作就剁手！




☆、杀意

　　许是飞镰所站立的位置太过巧妙，那一瞬间，迪达拉觉得眼前的景象仿佛与正殿之中看到的伊邪那岐重合，自己从未拥有过的威严感从一个看起来与自己差不多大的人身上展示出来，这比对方的实力超越自己更让人难以接受。没有体会过的挫败感从心底冒出来。
　　
　　不对……金发少年用手捂住额发和脸颊，“不对……明明我比较厉害，我的艺术是完美无缺的，嗯！”自言自语之后迪达拉抬起头，“根本就没有结束！继续！”
　　
　　“还不服么……”飞镰看着刚刚爬进千鸟流范围就翻着肚子最后散成一滩泥土的蜘蛛说：“属性相克啊。”明明是劝说的语气，可被他说出来就变成了挑衅与蔑视，听在迪达拉耳里只觉得更加愤怒了。
　　
　　“我说，还是算了吧。”鬼鲛踏前一步对飞镰说，在他看来迪达拉的能力的确挺有趣，既然以后是同事犯不着让飞镰把他得罪到底。晓是两人一组行事，得罪一个相当于得罪两个，虽然蝎不像那种会关心搭档的人，但谁又知道以后。
　　
　　而且……最近养刀养得颇有心得的鬼鲛想，十多岁正是最难处理的年龄，万一这小鬼被刺激出什么问题来了怎么办。
　　
　　“什么算了！我怎么可能输！喝！”随着结印的动作，千鸟流的周围地面隆起，盘旋成一个圆的粘土蜈蚣爆炸开来，爆破的威力加上雷电将飞镰脚下的地板，身侧的神像，甚至身后的墙壁全部掀飞。
　　
　　“看啊！什么雷克土，根本不值一提！明明就是我赢！嗯！”金发的少年睁着蓝色的眼大声笑着。
　　
　　“真的啊，因为飞镰君他的绝招……”鬼鲛本来想说飞镰的绝招根本还没有开始使用，如果开了写轮眼的话恐怕这小子根本没有动手的机会，但房间里突然爆发出来的气场让他将剩下的话全部咽了回去。
　　
　　仿佛响起了一声轰鸣――
　　
　　刚才还笑得肆意的迪达拉感觉大气仿佛停止了流动，世界上所有的色彩在一瞬间全部失去，好像有人压住了口鼻，连呼吸的本能都无法继续，耳边如同听到连续爆破的巨响一般，最后变成一阵尖锐的耳鸣，额头上的汗水冒出，滴下，流进了眼睛，身体的本能让金发少年咪了一下眼睛，他这才发现，那幕天席地的压迫与血腥的中心，居然是那只一直没有任何表现的猫。
　　
　　黑猫并没有在爆破范围之内，如今依然端坐在之前的位置，墙上被炸开之后阳光如同找到了宣泄口一般争先恐后而来，黑色的猫在逆光之下显得更加黑暗，除了那双眼看不清任何东西。对，除了那双眼――
　　
　　那是红得刺痛双眼的颜色。
　　
　　为什么一只猫会有那样的眼睛！为什么自己会被一只猫压抑的动弹不能！为什么……为什么自己会觉得那才是艺术！直接面对这样同有实质的杀气以及输给一只猫的屈辱感，让迪达拉觉得自己就要被逼迫到断气一般。
　　
　　“我没事。”猫背后的阳光里突然伸出一双手，白皙的手指黑色的衣袖，刚才爆炸之中消失的少年将猫拦腰抱起，托在胸口的位置，黑猫终于转移视线，迪达拉发现它红色的眼明明就是常见的蓝色，仿佛刚才那一瞬间只是自己的幻觉。说不定真是幻觉，哪有猫会长那样的眼睛。刚才眼睛有些发花的金发少年就是不承认自己看到了那么艺术的东西。
　　
　　苍收起写轮眼和杀气，仔细打量抱着自己的少年，确认飞镰的身上没有多少伤害之后，他才在少年的手臂上借力，跳上了他的肩膀。
　　
　　金发少年觉得那一瞬间时间才重新开始流动，他的心跳如同鼓锤，颤抖的双脚支撑不住身体，扑通一声跪在地上。他撑在地面的双手抖个不停，低下去的脸一边喘着气一边看到自己的汗水滴到地上。那绝对不是一只猫，更像是一只等待吞噬猎物的兽。
　　
　　就连鬼鲛都悄悄的咽下一口口水，虽然只是在猫的侧面，但男人刚才本能的退后了好几步，他清晰的感觉到自己背后冷汗连连。鬼鲛心有余悸的看看身旁的蝎，发现那人虽然表情毫无变化，但身体同样也已经不在原来的位置了。
　　
　　使用着鲛肌这样的大刀，鬼鲛的战斗风格一向是简单又粗暴的。他自己也曾将杀气当做武器吓退敌人，那个叫做苍的人是自己预料之外的强大，那种气场绝不是一朝一夕可以获得，那就像是从千万恶鬼之中站立起来的人才能拥有的魄力。而能够顶住那种压力阻止他的飞镰，恐怕自己一直以来对他作出的评估也有所欠缺。鲨鱼一样的牙齿摩挲了一下，鬼鲛的脸上逐渐笑开，这真是，太有趣了。
　　
　　飞镰在爆炸响起的那一瞬间就瞬身到了墙壁一边，接着自己先撞破墙壁出去，这才躲过了粘土炸弹的威力，离他最近的苍也注意到了这些，但看到在爆炸中消失的弟弟依然让他差点失去理智，拼着在蝎和鬼鲛面前暴露写轮眼的危险也压下了迪达拉之后的动作。
　　
　　这是教训，也是警告，姑且算是告诉这里所有人，宇智波飞镰并非独自一人，如果真的要动他，先考虑一下他身边人的实力。
　　
　　“你输了。”飞镰走到迪达拉的面前说，金发少年用手背擦掉脸上的汗水，抬起头咬着牙盯着黑发少年，一脸的不服气。
　　
　　“怎……怎么可能承认！”突然一下子好像又有了力气，迪达拉撑着地面站起来，“靠一只猫……”
　　
　　“通灵术是忍术的一部分，而且我的猫……”飞镰盯着金发少年露出来的那只眼睛说：“我怎么会比他弱？”
　　
　　这个摆在常理之下十分正确的谎言终于成为了压垮迪达拉的最后一根稻草，金发少年终于接受了自己输掉了这个事实，他低下头，抓着自己头发的手指节发白，在场的成年人都安静的看着那两人，一点插手的意思都没有。
　　
　　突然迪达拉猛地抬起头，蓝色的眼里写满坚定：“好，我加入那个什么晓，然后我总有一天要赢你们！嗯！”
　　
　　飞镰一愣，这种不屈不饶的样子让他想起了鸣人，那个怎么打都打不回去的狐狸，果然动物都有着相同的思考方式么？考虑了一下这个时候彻底打垮迪达拉的后果，他觉得那似乎并不能改变金发少年已经将他当做艺术道路上的障碍物这个事实，于是转过身说：“随便你。”
　　
　　反正任务完成了就够了，晓的成员又没有总是聚在一起，迪达拉会跟蝎走，自己和哥哥回去火之国，谁知道下次见面是何年何月。
　　
　　而完全不知道被开了空头支票的金发少年看到飞镰转身时露出的被爆炸撕裂的袍角，发现自己的攻击并非毫无意义，仿佛看到了打败对方的希望，迪达拉蓝色的眼睛立刻变得熠熠生辉。就在他已经算计好了今天研究方法明天打败对方后天自己的艺术天下无敌的时候，一直没有插手的两个人有了动作。
　　
　　“带他回去雨忍村给佩恩老大看吧。”鬼鲛看出飞镰根本没有再跟迪达拉打的兴趣，但这种“加入晓就可以挑战飞镰”的想法无疑吻合了他之前所想的利诱。所以起码在对方确实加入之前还是不要让飞镰离开的好，如此考虑的男人出声对搭档说：“飞镰君也一起回去吧。”
　　
　　“交给蝎前辈不就可以了吗？”完全没有兴趣再去雨忍村的少年如此问。
　　
　　“首领确实有说过要你一起去。”蝎上前说，这个消息显然鬼鲛和飞镰两人都不知道，但佩恩的确偶尔会叫一些成员过去单独委派任务或者交代事情，飞镰理理袍子，靠到门口，表示会跟他们一起回去。
　　
　　“蝎？”迪达拉的视线在三个人之间来回转着，最后停到蝎的身上：“为什么交给他？不对，什么叫交给他！”金发少年指着弓着背比自己还要矮的男人问。
　　
　　“晓里面两人一组行动，从今天开始你是我的搭档。”虽说是搭档，但迪达拉怎么听都觉得从对方的口气里听出了附属品的意思。
　　
　　“谁要和你搭档！我一个人就够了，嗯！”金发少年立刻不满的嚷嚷。
　　
　　蓝色的查克拉线突然从蝎的袍子里延伸出来，金发少年在反应过来之前就被捆了个结实，“这是什么！”身体不受自己控制的动起来，迪达拉在慌张之余带上了一些从来没有过的恐惧。他今天在这里遇到了三个人和一只猫，除了一个人没有动过手以外，其他的都让迪达拉一帆风顺的人生改变了模样。
　　
　　“小子，你那种幼稚的爆炸根本不能算作艺术。”蝎一边说着一边操纵迪达拉往门口移动。
　　
　　“你说什么！不要小看我的艺术！艺术就是爆炸！”唯一没有被控制的大概只有那张嘴，迪达拉一边不甘心的跟着蝎移动一边扯着嗓子大吼。
　　
　　“别天真了。总有一天让你见识真正的艺术。”说这话的时候蝎已经踏出了屋子，很快迪达拉也消失在侧殿的门口。
　　
　　“好强……”飞镰回忆了一会蝎放出傀儡线的速度，计算之后发现，如果自己不开写轮眼要躲开也有些困难。“蝎前辈是什么样的人？”他问自己的搭档。
　　
　　“蝎吗？如你所见的，很强。”鬼鲛说：“然后自诩为永恒的艺术家。”他说的是只有熟识蝎的人才会知道的东西，至于其他，他认为飞镰该知道的都已经知道了。
　　
　　“艺术家……”反复咀嚼着这个词，少年说：“说不定他们会相处的很好？”
　　
　　“肯定会的。”苍肯定了飞镰的猜想，虽然鬼鲛对这两人的猜测露出了被雷劈的表情，但飞镰知道，苍说肯定会那就一定是真的。
　　
　　“再不走就追不上那两人了。”飞镰走到门口发现鬼鲛依然站在侧殿的中央于是出言提醒。
　　
　　“哦？好。”鬼鲛仿佛刚刚回神，终于迈开步子。“说不定会被神社的武士拦下啊。”他盯着被轰成一地残渣的神像自言自语。被拦下就有架打了。用手指在鲛肌的刀刃上扣了两下，男人有点兴奋的想。
　　
　　可搭档却没有理解他的意思，听到他的话，飞镰和苍一齐回头看向男人，眼里的诧异毫不掩饰，接着鬼鲛看到少年仿佛只是挥了挥手，碎片如同有生命一般聚集，粘合，最后整个房间都回复了他们刚进来时的样子。
　　
　　鬼鲛瞪大眼睛，心想宇智波果然是可怕的一族，他从来都没有听说过还有这种能力。
　　
　　“不过是幻术。”飞镰出声解释：“快走吧。”
　　
　　自动将那句话理解成再不走被发现了就麻烦了，鬼鲛不知道该先鄙视搭档连这种麻烦都怕，还是先纠结自己居然会认为那是多么高深的技巧。
　　
　　果然，被刺激的次数太多了，就连最简单的东西都会不认识的。
　　
　　惯性思维这种事情，害死人啊。                        
作者有话要说：他哥王八之气一放，迪达拉小弟立刻臣服【喂
鬼鲛叔继续苦逼。
迪达拉少年被蝎绑走了。所以一开始就由蝎出手多好，何必破坏公物。




☆、雨【更新糟糕插图】

　　雨忍村的气候一如往昔，因为没有风，雨水像垂直降落的千本一般笔直又富有力道，落在地面上浅浅的积水里一圈一圈的荡漾开像一朵正在盛开的花。迪达拉一脸好奇的站在雨幕旁边，伸出左手试试雨水打到手上的感觉，又抬起右手，感受阳光的温度。
　　
　　他的脚尖前面就是雨忍村地面的积水，甚至可以感觉到雨水渐到脚趾上的冰凉感，雨的那边只有沙沙的水声，除此之外水泥铺就的路面，钢筋建造的房屋，无一不显得死气沉沉。但脚后跟踩着的则是松软的土地，以及土地上茂盛的蕨类植物。那是在这种水汽重的地方可以生长得十分茂盛的物种，没有树木的高大，但匍匐在地面上一大片，仿佛在宣扬着生命的活力。
　　
　　“好神奇……”金发少年从来不藏话，立刻说出了自己的想法。
　　
　　蝎与鬼鲛扣上带着流苏的斗笠，飞镰也撑起了雨伞，驼背的男人率先走进雨帘，然后想起什么一般的招呼自己的搭档：“以后有的是时间见识，快跟上。”
　　
　　迪达拉向前一步，雨水淋到小腿上，裤子的布料立刻被打湿得粘在腿上，皮肤可以感觉到一下一下的敲击感。少年盯着自己的腰包看了很久，犹豫着不知道该不该收回已经踏进去的脚步。
　　
　　飞镰与鬼鲛已经走进了村子，阴霾之中两人站在路中央回头看着这边，而蝎就停在村子的边缘处，或者说迪达拉的身边。
　　
　　“小子快点，我讨厌等人。”蝎如此催促着，但或许是出于责任，并没有要丢下搭档的意思。
　　
　　“雨会把我的粘土淋坏的。我讨厌这里，嗯！”没有雨具的少年皱着眉抱怨，就算是特制的粘土，但只要还是土淋雨之后再放干就会变成悲剧，而且在雨水里爆炸的威力都会减弱。意识到这两点之后，迪达拉觉得刚才还感觉很有趣的地方一下子变得讨厌起来。
　　
　　“朱雀，你的斗笠拿来。”蝎还算中意这个刚刚带回来的搭档，那么偶尔提供一点便利也没什么。他这样想着出声叫着这里唯一撑伞的少年。
　　
　　因为苍在肩膀上的缘故，飞镰并没有带斗笠，此时听到蝎的要求，他虽然不满的哼了一声，但还是将自己的斗笠扔了过来。
　　
　　查克拉线接住了斗笠，直接递给金发的少年，男人瞪着一双堪称凶神恶煞的眼说：“自己保护好自己的武器，下次再这么麻烦就把你做成傀儡。”
　　
　　其实迪达拉不大愿意使用飞镰的东西，但此时保护自己的艺术材料显然成了首要任务，金发少年接过斗笠扣在头上，然后将腰包解下来护在了怀里。那斗笠实在是不大，能够挡住的位置也十分少。
　　
　　“我会研究出来不怕水的粘土的。嗯！”迪达拉小跑几步跟上蝎的脚步，想起对方刚才的话，少年带着好奇的问：“旦那你说傀儡？你是傀儡师？”
　　
　　蝎的脑袋转动了一个诡异的角度，被他盯上的迪达拉寒毛一竖，金发少年在心里小小的承认了一下自己有被惊吓到，配合着雨水更显暗哑的声音说：“我以为你该认识那是操纵傀儡的查克拉线，还有，我叫蝎。”
　　
　　“蝎旦那。嗯。”迪达拉点点头：“你之前说的真正的艺术是什么？”憋了一路的金发少年终于问出了之前没有得到答案的问题。
　　
　　苍心想真难得这个鸟头的家伙能一路上忍过来没有和蝎提前开始有关艺术的讨论，不然恐怕这一路就要变得鸡飞狗跳。至少这里是雨忍村，常年下雨的天气该让他懂得收敛一点。
　　
　　可他忘记了那种自知之明从来不会出现在迪达拉身上，或者说这的确是一个聪明的家伙，但遇到了有关自己的艺术的事情，时常会变得头脑发热，而且是温度高到大雨都淋不灭的程度。
　　
　　“什么！傀儡！那种东西怎么可以叫做艺术！那种死板的东西，那么僵硬，还毫无变化可言！”听到蝎说出答案的少年激动的大声说，他每说一句另外的两人一猫就感觉气氛压抑一分，只有他自己毫无知觉，还伸出空闲的手模仿着傀儡机械一般的动作。
　　
　　接着迪达拉将手伸进粘土包里再掏出来，“艺术就该是爆炸！喝！”随着少年宣言一般的话语，粘土鸟从手中飞出。白色的鸟在雨水里飞得有些艰难，爆破的火花也小了许多，但迪达拉毫不在意，依然为自己的作品陶醉着。
　　
　　“一点点水就能变弱的东西根本算不算艺术。”查克拉线再次控制住金发少年的四肢，他的双手被迫神展开，粘土包直接接触到了雨水。蝎在迪达拉“哇啊啊！”的叫喊声中继续说：“这种稍纵即逝的东西算什么，艺术该是能够经得起最严酷的时间考验的永恒。”
　　
　　“粘土粘土！我的粘土！”迪达拉完全没有听蝎在说什么，只是一个劲的挣扎着想将粘土收回来。
　　
　　“麻烦的小鬼。”完全被忽视的蝎说着转头继续前进，一点放开迪达拉的意思都没有。
　　
　　“可恶！”迪达拉咬着牙，突然眯起了那双很大的蓝眼，与其浪费掉不如用掉！如此思考的金发少年手掌上的嘴突然张开，舌头一卷，连包带粘土一起卷了进去。
　　
　　“喂……”拥有写轮眼的兄弟两大概是在场的对查克拉感应最灵敏的两人，但当飞镰和苍转身准备出声制止的时候，迪达拉的手上已经开始OO@@的往外爬出蜘蛛，同时不少的鸟也飞到了雨水里，最后甚至有一只不大的龙，白色的传奇生物被雨淋得有些别扭，在空中不安的扭动着身子。
　　
　　当机立断的，蝎的袍角下立刻又伸出了十根查克拉线，金发少年的十指被缠住，强制伸展开，断绝了结印的可能。“你暂时就保持这样吧。”成功阻止了虽然时间不长但也有一段历史的雨忍村被毁于一旦的蝎决定就这么带迪达拉去见佩恩。
　　
　　“这些东西呢？”鬼鲛指着迪达拉手掌里爬出的最后一只蜘蛛问，没有得到蝎的回答之后男人耸耸肩跟了上去。
　　
　　看着铺天盖地的白色粘土生物，落到最后的飞镰小声问苍：“你说，全都爆炸的话雨忍村会不会就完蛋了？”如果那样晓就失去了基地，迪达拉就成了毁灭晓的一大功臣。
　　
　　“你没有来过雨忍村吧。”苍问。
　　
　　反应了一会才意识到苍问的是以前，飞镰仔细回忆之后发现自己好像有意无意的避开了这个地方，或者说上辈子最后游遍大江南北，就连木叶都悄悄的去过，但只有三个地方没有再次踏足，音忍村，猫婆婆的店和雨忍村。前两个是觉得那里有自己无颜面对的人，后一个则是不知不觉间就避开了。好像是潜意识的，让他不去接触哥哥曾经呆过的地方。
　　
　　“是没有。”他说。
　　
　　“如果来过就会发现全部爆炸的效果了。”苍想起当时倒塌的房屋和破碎的管道说：“威力挺大。”
　　
　　感情迪达拉真的做出过轰炸雨忍村这种事情，飞镰突然很好奇佩恩和晓的其他人究竟如何容忍一个随时随地可以拆房子的定时炸弹存在于自己组织的。
　　
　　看出了弟弟的疑惑，苍小声解释给他听：“晓里都是一群亡命徒，谁也不怕谁，谁也不需要顾及谁。”所以只要自己没有事就够了。这么回忆起来，大概会心痛的只有真的将雨忍村当做家的佩恩和小南，可惜那两人一向面部表情缺失，就算真心痛别人也看不出来。“而且迪达拉并不是一直在这里。”
　　
　　“所以要容忍他这种性格的只有蝎前辈一人？”飞镰如此总结。少年在内心计算了一下，发现如果迪达拉真的要在这里玩爆破，他有充分的自信带着哥哥立刻逃开，而且绝对毫发无伤。这就足够了。少年对自己说。
　　
　　苍顿了一会，问飞镰：“之前就想问，为什么只有蝎你用的敬语？”青年仔细回忆后发现，离开木叶之后除了不认识的人因为礼仪的需要飞镰一向用敬语相称，少年一向都直呼其名，特别是在与苍交流的时候，包括佩恩，他也只会在对别人时才称呼一句首领，但他如今却认真的称呼蝎为前辈。
　　
　　“因为……比较强？”飞镰想，他其实是自然而然的就这么称呼了，现在想起来大概真的是感觉到对方比较强这个理由。少年一向认为任何强者都可以得到尊敬，当然，除了斑。
　　
　　同样比较强的苍莫名的产生了一些不满的情绪，就好像有什么只属于自己的东西突然对外人也产生了兴趣。他转过头刚好可以看到少年白皙的颈项和尖削的下颚隐藏在黑色的刘海后面，白与黑的强烈对比像一幅泼墨的山水，明明是最简单的色彩却美到艳丽。
　　
　　青年一惊，发现自己居然因为弟弟会去关注别人而产生不满，或许是已经习惯了飞镰的一切都围绕着自己，整个世界都与自己挂钩，突然发现他也会去关心别的人或者事这个认识让他心底某种一直存在的情绪浮现于表。对这种事情感到不高兴，想要阻止，想要他的生命里只有自己。
　　
　　那是名为占有欲的东西。
　　
　　这样不好，他悄悄对自己说，弟弟是独立而且自由的个体，自己不能限制他的思维与行动，这样对双方都不好。
　　
　　“哥哥？”飞镰飞镰转过头刚好对上猫的视线，收敛了情绪的苍用眼神示意他开口，少年想了想问：“哥哥你有和蝎前辈打过吗？”
　　
　　“不，没有。但我不会输。”这句话简直是在赌气，说出来之后苍就有些后悔，可飞镰却丝毫没有觉得有什么不对。
　　
　　少年点点头说：“我也觉得，除了斑应该没有人可以赢你。”在飞镰心里，哥哥的强大绝不是正常人可以达到的，而在兄弟两心中斑已经成了一个与变态画等号的存在，他的强大暂时还不能计入正常人的范围：“但是哥哥，就算这样，只要我还能动，你就不准随便出手。”想起之前苍在鬼鲛、蝎和迪达拉面前露出写轮眼一事，飞镰依然心存不满。虽然自己阻止了，虽然角度不对，但难保蝎没有看出什么。
　　
　　“好，能不出手就不出手。”苍出言保证，但青年已经在心底算计好，所谓必要时刻这种东西，一向是由他来决定的。
　　
　　完全不知道自己哥哥如何算计的少年因为兄长的保证心生愉悦。习惯了这样欺骗弟弟的青年内心毫无愧疚。这种矛盾的相处模式在很久以前就完全成型，似乎成了这对兄弟的特色，两人从来没有觉得任何不妥。哪怕是有一天飞镰发现真相之后，他最多只会因为自己又上当了而感觉到一气愤，但很快就会抛之脑后。
　　
　　少年与猫渐行渐远，在他们身后，粘土生物们在雨水里被冲刷和浸泡得不成形状，沉积的水被染上了一层浅浅的白。
　　
　　任何有型的东西都有被摧毁的一天，但无形的羁绊却无论如何也无法剪断。                        
作者有话要说：迪达拉年龄还小，实力当然也不会有以后那么强。于是小孩现在各种憋屈。另外大家都知道旦那实际上应该译成大叔，但是我就喜欢写成这样惹人误会【够了
其实他哥想听他弟也用尊称叫自己，例如，哥哥大人之类【如果脑补了什么奇奇怪怪的东西就立刻和作者一起去面壁！
-----------------------------------------
来更新一张插图，这是作者脑补的内容之一。
你们可以尽情的唾弃作者这个禽兽，她脑补的居然是幼生体
顺便其实还有许多别的东西，但是作者总觉得背后有杀气，为了生命安全，暂时就这样吧【他哥对不起我错了不要月读我也不要天照我QAQ




☆、番外

作者有话要说：这个四十二章是某天JJ抽风抽出来的，之前一直空白，各种原因之下我在这里填了点东西。
这段东西，无头无尾，姑且能够算作很久以后。内容重口崩，雷，如果依然做好了准备的姑娘可以继续看下去。
首先，这是强X，以及第一句话说的其实是作者自己。
然后，虽然我一直觉得他哥是隐性鬼畜，我也有试图将他哥的矛盾写进去，但是不知道有没有表达出来，有人说看的不过瘾了所以你们千万不要太期待。
最后，如果有人举报，那么立刻删除，再不写这一类情节。
                        
　　
　　1、压抑不知所起，至爆发而终。
　　================================
　　
　　橘色的巨人已经散去，男人上前一步，步履蹒跚。
　　
　　少年惊得后退一步，脚跟被坚硬的触觉阻碍。他颤抖着张开手掌，接触到的是粗糙的墙壁。然而无力的身体还是让整个背脊都贴了上去，冰冷的感觉大面积的侵袭入身体，瞬间蚀骨。
　　
　　满眼都是残垣断壁，曾经恢弘的建筑如今已经倒塌，□的钢筋扭曲成奇怪的形状。然而这些带着历史厚重气息和破灭独特魅力的景色全都无法入眼，只有穿着灰色忍装的男人，仿佛覆盖了整个世界。
　　
　　他又向前一步。
　　
　　这次无路可退。
　　
　　天空是浓重的灰色，堆积的云层越来越厚，终于承载不住雨水的重量，仿佛被高压撕裂的墙壁，一开始只是一个小小的缝隙。
　　
　　“滴答。”第一滴雨水落在了少年的脸上，他可以看到透明的液体从鼻梁划过。他也可以看到男人抬起手臂，伸出手指，指向自己眼睛的方向。
　　
　　“滴答滴答……哗……”天空的水流终于决堤，地面从深灰混着浅灰的斑驳变成一片纯净的色泽，男人终于行至身前，本应是有着最艳丽色泽的眼却变得空洞。
　　
　　他张嘴说了什么，少年觉得大脑里一片混乱，他知道那人说了什么，很重要的事情，然而雨水盖过了所有的声音，只能听到自己的心跳。我应该做点什么，他想，然而手臂无法抬起，若不是身后的墙壁支撑身体，恐怕会立刻倒下。
　　
　　男人又向前一步，突然露出了这种灰暗天气都遮挡不住的笑容，仿若见识到了最快乐的事情，纯粹而无垢。这次的话语变得无比清晰，清晰到仿佛一直停留在少年心底。
　　
　　他说“对不起佐助，这是最后一次了。”
　　
　　我知道这里！而接下来，接下来……少年瞪大眼睛，完全不顾雨水落进去的刺痛感，他想哪怕这是一个糟糕的玩笑，他也不愿意见识到之后的事情。
　　
　　然而身体却和中了幻术一样无法动弹。
　　
　　男人的手指停留在眼前，接着突然转上了额头，泪水瞬间夺目而出，混杂着雨一起流过颤抖的嘴角。我不想听这样的话，不想要这样的结局。他在内心嘶吼，然而一切都无从改变。
　　
　　男人的身体倾斜下来，额头抵上了自己身侧的墙壁，手也从自己的额上滑下，最后整个手掌覆盖上了脸颊。
　　
　　我就要再次失去他了。他绝望的想着，逃避一般的闭上了双眼。
　　
　　“你以为，我会说这种话吗？”手掌突然在脸颊上停住，额头上的血液被雨水冲下来可以感觉到两种液体的不同触觉，男人的声音清晰而有力，带着生命的磅礴。少年猛的睁开双眼，仿佛因为那句话，世界瞬间变成黑白。
　　
　　他在……说什么？
　　
　　2、那是一只陌生的兽，披上了我最熟悉的外皮
　　=================================
　　
　　脖颈处突然一阵尖锐的痛，牙齿的啃噬感沿着血管传入大脑，少年痛得抽搐，虽然咬住嘴唇避免了发出呻吟，但再无力支撑身体而软倒下去的双腿依然出卖了他的状态。
　　
　　因为身体下坠而使得咬伤加深，伤口的血液沿着肩膀一路留下，他仰起头，逆着光的男人有自己最熟悉的外貌和从来不曾见识过的表情。
　　
　　只有那双眼，依然艳若红莲。
　　
　　他是谁？面前这人到底是谁？
　　
　　“我期待了这么久。”男人一把拉起他的双手扣在墙上，少年本就偏瘦，失去查克拉保护的身体更显脆弱不堪，疼痛是平常的许多倍，而那人并没有留情：“结果你依然让我失望。”
　　
　　他在说什么？他在做什么？或许是出于对这种现实的逃避，意识深处总觉得这个场景怪异无比，心里想着不该是这样，却也不知应该如何。
　　
　　就像停留在一条狭窄的道路上，左手深渊，右手地狱。
　　
　　下巴被钳住，少年被迫直视面前的男人，明明是熟悉的眉眼却有着不认识的眼神，明明是熟悉的唇角，说出的却是无法理解的话语：“那么试试看吧，再恨我一点。”
　　
　　男人如此说着，俯身下来，用唇覆盖上了少年翻着青白色泽的唇瓣。一开始是极尽温柔的，温柔的就像久远的记忆里那样，以至于明明是不能接受的事情，少年却迟迟没能做出回应。
　　
　　直到那种带着温存意味的摩挲突然变成了用力的啃咬。血的腥甜在口腔里散开，男人的动作变得粗暴而具有侵略性。
　　
　　“唔……”少年不自觉的眯起眼，被封住的口腔无法正常的发声，疼痛的刺激下大脑一瞬间清晰，他才意识到面前这人在做什么。他想移开脑袋，却发现控制着下颚的手是想象不到的有力，完全不像刚刚经历过生死决斗的感觉，反而如同处于巅峰。
　　
　　或许是感觉到他的逃避，男人的手上力道加重，少年的口腔也被完全撑开，来不及吞咽的唾液随着嘴角滑下，手臂被压制住同样无法动弹，他猛的伸直一直曲着的腿，试图攻击对方。然而那人却一脚踩到了自己的腿上。与自己鲁莽到毫无章法的动作不同，那是及有技巧的一脚，膝盖的关节被踩得错位，却是可以治疗的范围。只是那条腿暂时是不能动了。
　　
　　如同惩罚一般的用虎牙刺进了少年唇上的伤口，男人终于离开了一直肆掠的地方，唾液混合着血液在两人的嘴边拉出一条线，很快就被落下的雨水打断。少年一边咳嗽一边喘息，觉得那仿佛把什么重要的东西也打断了。
　　
　　“咳……我……”他皱着眉，长时间的缺氧让脸色带着不正常的潮红，男人颇有兴趣的注视着他，等着他接下来的话。“我要杀了你……唔……”
　　
　　“好觉悟。”男人一边这么说一边滑下手掌，手指一下子插/进了之前造成的伤口里。少年痛得一阵痉挛，一直被雨水冲刷的伤口本来已经翻起了带着腐朽气息的白，这一下子又再次涌出了红色的鲜血。
　　
　　“记住你说的话。”男人依然扣着他的双手，却将他从墙上拖起来，重新按到了地上。后脑与地面的撞击让少年一瞬间的眩晕，接着他惊惶的睁大双眼，奋力挣扎起来。他感觉对方那只手扯下了自己的腰带，伸到了某个让人难以启齿的地方。
　　
　　“住手。住手！”他试图扭动身体避开男人的动作，但双手被压制，完好的那条腿也被男人压在脚下，所有的动作都变成徒劳，反而是这样的动作之中加剧了摩擦的力度和频率，身体产生的某种变化让他觉得羞耻和愤怒。
　　
　　然而男人真的停下了手里的动作。他低下头，让视线与少年平齐，黑色的长发从背后滑下来，落在了少年脸上。那张脸以白为底，黑的眼黑的发，层层叠叠，最后构造成一个令人赏心悦目的轮廓。“我倒是无所谓。”他说着少年完全无法理解的话。接着男低下头，舌尖从少年的咽喉开始一路向下，最后在胸口逗留。随着仿佛品味最美妙食物一般的仔细动作，本来白皙的皮肤上浮现出一条粉色的印记。
　　
　　“你到底，想干什么……”未知的感觉让他觉得无从把握，但对方的动作与意图却并非无法了解。只是越是这样越不能想通这其中的关键。到底是哪里不对，到底是哪里脱离了正常的道路。
　　
　　“看不出来吗？”男人在少年胸口重重的咬了一口，接着一把扯下了他身上仅剩的布料：“那就直接告诉你把。”
　　
　　还没来得及做出反应，少年感觉自己被翻了一个身，身体落在凸凹不平的地面上，盆骨处似乎还磕到了一块尖锐的石头，有利器埋进皮肤的感觉。然而这些痛很快被更大的痛苦所覆盖，他感觉双腿被分开，有什么东西挤进了自己的身体，撕裂的痛苦堪比被利刃斩成两半――不，应该是更加糟糕的，某种钝器，带着某种戏耍与折辱意味，连痛都不能给个爽快。
　　
　　然而他很快意识到那是什么，男人俯下/身子，贴近了自己的背脊，两具身体紧密相连之后所有的一切都变得容易判断，霎时间精神上的屈辱感如同漆黑的漩涡，占据了少年全部的神智。他咬紧牙齿，努力不让自己发出声音，然而依然有身体出于本能而溢出的破碎单音，在喉咙间徘徊。他挪动着被压住的手抓起手边的一块石头，握进手心，带着棱角的硬物将手掌划破，石灰跟着血液从指缝间渗出。
　　
　　为什么……会这样……
　　
　　然而这样的问题根本没有机会问出，身后的男人根本不在意他是否已经适应便继续了自己的动作。他可以感觉到血液和息肉被带出肠壁的感觉，而随着对方动作的加快，他不自觉的弓起了背脊。身体上是令人恐惧的变化，从单纯的疼痛到一丝本该被隐匿的快感，从未经受过这种事情的身躯违背大脑的做出了生涩的回应。
　　
　　“果然，还是有感觉的。”男人的声音压得很低，仿佛极尽缠绵之时的爱语，然而听在少年耳里却成了带着恶毒意味的羞辱，耳边一声尖锐的响，接着是长时间的耳鸣，那仿佛是身体保护自己的本能，不愿去听，不愿去看。
　　
　　“停下……”少年将额头抵在地面上，随着身体的动作那里被摩擦出了血迹，他紧紧的闭着双眼，低声祈求：“求你……停下来……”
　　
　　但他收到的只有一声带着荒诞意味的笑声，男人就那样将他翻了个身，身体相连的地方剧烈的摩擦所带来的感觉差点让他尖叫出声，他张开眼，视线里模糊一片，仿佛被拉开了闸门，眼泪从眼角滚落下去。男人终于松开了他手，然而他此时以及无力做出任何动作。他感觉对方的手架在自己的膝弯处，将双腿向头顶的方向压过来，身体被打开成一个一览无遗的姿势，而男人的目光里带着赤/裸/裸的欣赏。他俯□，用舌头卷起了少年眼角的泪水，而与这种温柔对待形成鲜明对比的是下/身丝毫没有减慢的动作。
　　
　　少年偏开头躲开了男人的嘴，然而这就用光了他所有的力气。他从未想过自己会这样，软弱，无力，而且肮脏。就像他依然无法相信面前的男人会对自己做出这样的事情。
　　
　　让我去死，让我去死，让我去死！与其这样不如去死！
　　
　　然而还不能死去。那一点仅剩的骄傲还可笑的站立着，支撑着少年最后的神智。直到双腿的压制被松开，身体重新落回地面，他仰躺在地面上，双手张开，面前是天地苍穹和黑发黑眼的男人，风和雨落在皮肤上，战栗的感觉都扩大成了耻辱。
　　
　　他大口的喘着气，觉得疼痛已经深入到了骨头的缝隙，身体如同被拆散一般，只有大脑和双眼依旧在尽职的运作。
　　
　　“真不错，还能保持清醒……”男人抽出埋在少年体内的欲/望，白浊混着鲜红流了出来，随着这个动作少年的身体轻微的颤抖了一下，接着便无力的陷入安静。他的手抚上少年的脸，那是与他其他动作完全不同的温柔：“你要记得这些。”他说：“记得这样的感觉，然后，再恨我一点，这样才能变强。”
　　
　　那样的话语仿佛催眠一般直达大脑，在那些沟壑之间刻下不可磨灭的痕迹，仿佛要就这样取代本来的坚持与信仰。
　　
　　怎能让你得逞！少年瞪着眼睛，能从对方红色的眼瞳里看到自己的倒影。无论如何也不能让你得逞。明明知道那是不可以直视的双眼，却依然无法离开，就像要将那一切刻进眼底。
　　
　　其实已经没有力量了，无论是反抗还是思考，疲惫感一波一波的侵袭着身体和大脑，少年想，机会或许只会有一次。
　　
　　那么……
　　
　　手臂聚集了浑身所有的力量，尖锐的石料划出一道凄厉的弧，仿佛将雨水斩断。
　　
　　毁了你。
　　
　　男人撑起身子，轻易的避开了这个毫无技巧也不合时宜的攻击，他皱起眉，似乎准备说什么。
　　
　　然而下一瞬间，少年的手臂急转而下，以比刚才快上数倍的动作将石块尖锐的一端捅进了自己的眼睛。
　　
　　或者，毁了我自己。
　　
　　仅剩的一只眼仿佛看到男人再也维持不住一直的表情，从未见过的慌乱与恐惧出现在那张脸上，他将双手放在自己的眼睛旁边，却因为不知道该怎么做而显得无所适从。
　　
　　“你在焦急什么？因为我毁掉了你备用的眼睛？”少年说完看到男人露出了更加痛苦的表情，他突然疯狂的大笑，眼里四溢的也不知是血或者泪。
　　
　　你要什么，我就毁灭什么。
　　
　　3、那是妄念之中无法自拔的我自己
　　=================================
　　
　　他听到男人一遍一遍的叫着自己的名字，然而被雨水和血液模糊的眼已经看不清对方的样子，接着不光视觉，听觉和触觉也开始变得模糊。黑暗之中有什么逐渐清晰，同样是焦急的语气，却完全没有之前耳鸣中听到的那样暧昧不明。
　　
　　“飞镰！”随着一声叫喊他终于睁开双眼，身体疲惫的如同经历过一场战斗，酸软无力。他眨了眨眼，视线总算变得清晰，面前的青年因为夜色被镀上了一层深色的蓝，脸上满是担忧的神色。世界变化的太快，少年觉得自己依然没有能完全转换过来，一下子愣在那里。
　　
　　“怎么了？做噩梦了？”苍抬起本来在弟弟脸颊上的手，轻轻拨开了因为汗水而粘在少年额上的头发，虽然表情没有异样，可他清晰的看到飞镰黑色的眼里埋藏着的慌乱与不安。
　　
　　抓住自己脸上的手，飞镰一下子翻身，双手撑到苍身体的两侧，青年立刻伸出手扶住弟弟的腰，飞镰能够感觉到兄长动作里的温柔，与梦里那种禁锢完全不同。这才是真实。他放松双手，趴到了苍的胸膛上，脸颊贴着温暖的皮肤蹭了蹭，嘴角勾起一个满足的笑容。太好了，这才是现实。
　　
　　苍一手揽住飞镰的腰，一手放到他的头上，轻轻的顺着少年的头发。他依然记得弟弟在梦里挣扎的样子，以及少年刚睁眼时那种如同不存在一般的空虚感。
　　
　　“我梦到……很久以前。”飞镰眯着眼睛说。
　　
　　“有多久？”苍挑起飞镰的一缕头发，在指尖绕过一个圈。
　　
　　“久到……我不认识你。”飞镰小声说。
　　
　　苍的动作一顿，接着好笑的说：“哪有那样的时候。”
　　
　　“嗯，没有，所以是噩梦。”飞镰够起身子，在苍的嘴角吻了一下，少年的动作有些突然，以至于苍连忙随着他移动手臂才没有扯到头发。
　　
　　本以为只是浅尝则止的动作，苍却发现少年的唇带着眷念意味的在自己嘴角流连，青年眼神一暗，扣着弟弟的腰翻身，两人的位置立刻颠倒。
　　
　　“你……”本来想出声询问的少年在看到兄长的神色之后变得了然。
　　
　　“难得你这么主动。”苍说着俯□，吞下了少年将要出口的反驳。少年感觉到带着奇异热度的手掌沿着自己的身体一路向下，然而与梦里那种冰冷不同的是，这次却如同燃起的火焰，而且他心甘情愿被其吞噬。
　　
　　其实他们都知道，那样的时间是存在的，一个竭尽全力的伪装一个封闭自我的欺骗，那时的少年以为那是一只兽，披上了自己最熟悉的皮，而那时的青年则努力将那张兽皮装点得仿若真实。
　　
　　还好那只是仿若，还好，如今才是真正的现实。
　　
　　=======================================================================
　　他弟你其实是做春/梦了【你别出来破坏气氛了混蛋！




☆、怀疑

　　雨忍村本是极其安静的地方，这里人本来就少，大多数又是行为低调的暗杀者，加上从首领到最底层全都是沉默寡言的类型，在这个地方似乎从来都没有出现过热闹这个词的。而今天，坐在办公室里翻着卷轴的佩恩大概是第一次在这里充分领会了未见其人先闻其声这个词的意思，从没有听过的声音由远而近，压不住的嗓门是这个村子里从来没有过的喧嚣。
　　
　　“看来他们成功了。”站在一旁的小南说。
　　
　　“说不定只有‘带回来’这一点成功了。”佩恩说，当初的命令是让迪达拉加入晓，然后带他回雨忍村，可这么激烈的反抗，在佩恩看来一点也不像已经被说服的样子。
　　
　　没有听到敲门的声音，门直接被一把推开，袍子还滴着水的几人鱼贯而入，自动将自己变成背景板的飞镰立刻站到角落里，在指尖放出火遁开始烘烤衣服，并不那么讨厌水的鬼鲛则毫不在意的甩了甩衣袖。
　　
　　最后只剩下蝎拖着迪达拉站在屋子中央，保持着双手伸展姿势的少年不高兴的扭动着身子，水滴从黑色的袖口被甩到地上。
　　
　　“你是首领吧，快叫他放开我！嗯！”迪达拉的视线在屋子里转了一圈，一屋子人，只有佩恩一个是坐着的，金发少年想那应该就是这里地位最高的人，于是向那个打扮颇具艺术气息的人求助。
　　
　　“迪达拉，岩忍叛忍……”佩恩却是好整以暇的读完了手里有关迪达拉的情报，过于详细的信息让吵了一路的金发少年安静下来，虽然之前输在飞镰手里，但在他看来，一个人的强大代表不了什么，所谓佣兵组织，哪个没有一个强大的家伙撑场面，说不定除此之外全都是肉脚。抱着这样轻视想法的少年因为佩恩的这份情报让他对这个组织有了一定了解。
　　
　　那些情报里有些事情在他的意识里应该是只有自己一人知道的。能够将这些都调查到的组织一定不简单。
　　
　　“我是晓的首领佩恩，代号零无，现在邀请你成为我们组织的青龙。”佩恩放下手里的卷轴说。
　　
　　“青龙？那那个家伙的代号是什么？”迪达拉偏过头看向黑发少年的方向。飞镰本来抱着双臂靠在墙上闭目养神，苍靠在他的脖子边，温暖的体温让因雨水而变得冰冷的皮肤渐渐回暖，被毫不掩饰的战意直面的少年睁开眼，正好对上一双蓝色的眼睛。
　　
　　之前完全没有听其他人在说什么的少年将疑惑掩盖在心底，面部表情保持在之前的样子，于是在迪达拉眼里，本来是开小差的家伙变成了面无表情的忽视。
　　
　　“宇智波飞镰，代号朱雀。”见飞镰没有说话的意思，佩恩干脆代替他介绍。
　　
　　“朱雀……青龙……”迪达拉念叨着这两个代号，又小声重复几次之后金发少年大笑起来：“青龙在朱雀前面！我喜欢这个代号。嗯！”
　　
　　完全不懂这种事情争起来有什么意义的飞镰无所谓的耸耸肩，接着继续闭上了眼睛。苍想起很久以前这一幕似乎也发生过，他同样不明白这种无意义的排序究竟有什么优势。在这两兄弟眼里，打不赢就是打不赢，任何其他优势都改变不了这个事实。
　　
　　“那么从今天开始你就是晓的青龙，搭档是玉女赤砂之蝎。剩下的事情蝎会告诉你。”佩恩说着将青字的戒指放在桌面上。
　　
　　“可以放开了吧，蝎旦那。”迪达拉望向蝎，佩恩也向他点点头，示意他松开查克拉线。
　　
　　被控制的感觉消失之后，重获自由的迪达拉揉了揉僵硬的手腕和手臂，接着开始按摩同样无法移动的双腿。金发少年的手覆盖过腿上的刃具包的时候突然回身撒出一把粘土蜘蛛，嚣张的声音在办公室里回荡开：“我怎么可能只带那么点粘土！看看我的艺术吧！嗯！”
　　
　　眼见办公室就要被毁的佩恩却没有露出任何慌张的神色，就连鬼鲛和飞镰也同样一脸的无所谓，铁灰色的蝎尾贴着地面横扫而过，所有的蜘蛛被斩成上下两段，查克拉线再次控制住金发少年，蝎上前拿起搭档的戒指，在少年的哀嚎中说：“不安静就连嘴一起封上。”
　　
　　“没爆炸，真可惜。”虽然没有睁眼，但凭借听觉也知道这里发生了什么的飞镰在心里说。
　　
　　鬼鲛的视线一直追随到蝎和迪达拉消失在门口，男人转头发现自己的搭档依然是之前的样子，现在就连苍都阖上了双眼。搭档也有一年，鬼鲛知道飞镰每次战斗之后都会用这样的方法让自己得到休息，对于一个忍者而言他的休整过于频繁，甚至有时显得有些多余，就像在顾忌什么一样。但晓当中即使是搭档也不会知根知底，只要不影响行动，鬼鲛认为自己并不需要知道那些。
　　
　　“那么我也走了，飞镰君，下次见。”男人向睁开眼的少年挥挥手，从开着的门里离开，还顺手带上了门。
　　
　　其他人离开之后，飞镰收起之前懒散的样子，站直身子走到佩恩面前，肩上的苍也抬起了头。
　　
　　“朱雀，你好像是去年这个时候来晓的。”佩恩的开场就像一个正常的单位里关心职工的领导。飞镰想如果他的下一句是在这里工作的怎么样适不适应的话，他就立马干掉这个冒牌货。
　　
　　“所有人当中只有你不是我自己找来的。”幸好佩恩并不是突发奇想要关心组织成员，但这种开场让飞镰有点不安：“有些事情有点奇怪……”
　　
　　他翻着手边的另一份卷轴，虽然是相反的方向，但这并不影响飞镰的阅读，那是有关自己的资料“虽然你的确是叛忍，等级也不低，但木叶那边似乎并没有急着寻找你，就连通缉也显得不痛不痒……”佩恩低着头盯着面前的卷轴，插满黑色金属棍的脸上没有表情，让人无法察觉他对这件事的看法。
　　
　　但很明显这是怀疑了啊。
　　
　　佩恩说到这里的时候小南将一张通缉令放在桌子上，照片里的孩子长长的刘海几乎盖住眼睛，本来就小的脸被头发遮盖之后几乎看不见。“凭借这样的照片要找到你实在很难。”
　　
　　那是飞镰登记忍者时的照片，当时和现在的样子的确差异很大。“这是在怀疑我？”他露出一个嘲讽意味十足的笑容：“我可没有拒绝过任何任务。”无论是什么任务都完美的完成，一是说明完全没有违背组织的意思，二是说，这样的人，就算真的回去了村子，也不再能为其他人所接受了。
　　
　　佩恩自然明白这一点，有着紫色眼睛的男人收回那张通缉令说：“我只是好奇木叶这么做的原因。你可以当做我是在获得有关木叶的情报。”他的视线从少年脸上转到他肩膀上的猫：“而且忍猫并没有放弃你。”
　　
　　“除非一方死亡，通灵契约是不能违背的东西，一旦签下就永远不可能背叛。”苍开口说：“而且与我有关的是飞镰，而不是灵猫之里或者宇智波。”
　　
　　侍奉一族的通灵兽并不多，佩恩找不到先例来证实对方的虚实，但苍从未回过灵猫之里的表现，让他自然的将这只忍猫当做随着主人一起背叛了一族的家伙，“那么木叶的表现……”
　　
　　“高层政治矛盾而已，他们说不定在等着我继续去做让他们高兴的事情。”飞镰带着自嘲意味的笑出声来，这句话的含糊不清代表了很多事情，他不介意佩恩知道，反正宇智波与千手的矛盾几乎闻名整个忍界。凡身处高位的人都不会相信那种所谓的和平相处，佩恩自然也不例外。
　　
　　然而他们都不会明白，在背地里，宇智波确实在木叶高层站了一席之地。真正的被信任，真正的拥有话语权，真正的获得了通向更遥远更长久的道路。
　　
　　“而且我并不认为这个组织有什么是可以图谋的。”如今的晓还只是一个正常的佣兵组织，唯一的特点就是全部由叛忍组成，接的任务虽然生冷不忌，但并没有什么能够引起一个国家重视的东西。虽然飞镰的话有些不好听，但佩恩不得不承认那是事实。“最重要的是，虽然你没有邀请我，但有人邀请了。”
　　
　　“总有一天晓能够给你你所希望的东西。”佩恩当然知道那个有人是谁，而他也的确需要写轮眼的力量。男人想到这里，补充说说：“无论那是什么。”
　　
　　“是吗？”飞镰的语气里听不出是相信或者不信：“那么我期待着。”
　　
　　“我要说的都说完了。”佩恩站起身，在少年疑惑的表情中说：“只是和你谈几句，这次找你来的人并不是我。”说着佩恩跟小南离开，独留少年与猫站在房间里。
　　
　　不是佩恩……那么只能有一人。苍撑起一直趴着的身子，飞镰也微微分开双脚，做好了随时攻击的准备。
　　
　　“摆出这种防备的姿势面对自己的恩人……”这句话好像从身后传来，飞镰一转身的瞬间声音又到了身后：“我会难过的啊。”
　　
　　他再次回身，发现带着奇怪面具的男人坐在了佩恩之前坐的位置上。
　　
　　“好久不见，过的好吗？”只露出一只眼的男人眯着那只眼睛，语气里带着笑意。                        
作者有话要说：这两人过的太好了，忘记自己有多么危险了。于是我来提醒他们。
=================
请个小假。因为从昨天开始一直到星期六，我都要过6点多钟出门九点多钟回家的苦逼日子，加上身负重伤【喂】，反正没法好好的写东西……为了不要过于胡言乱语，星期五的更新挪到星期六下午。然后星期天更新不变。咩，就是这样。=v=




☆、矛盾感

　　窗外暴雨侵盆，景色被铝合金的窗户圈成规则的几何形状，雨水打在玻璃上被挤压成一个平面，又聚在一起流下来，透过水雾之后，窗外爬满管道的房屋和不会再亮的霓虹灯招牌都变成了暧昧不明的模糊形状。
　　
　　房间里一片寂静，窗外沙拉沙拉的响声充斥于耳，带着面具的男人只露出一只眼，但足以看到他笑得眉眼弯弯，而站在屋子中央的少年垂着双手，虽然面上一派平静，但只有他自己可以感觉到手心里冒出的细密潮湿。
　　
　　明明已经以最快的速去转身，却连一个残影都没有看到，明明立刻就回到之前的位置，斑却已经好好的坐在了位置上。这是飞镰又一次见识到了斑空间忍术的速度，那种不可思议的快，根本无法捕捉。
　　
　　“长高了，看起来过的不错。”完全不顾少年的僵硬，斑交叠双手撑着下巴自顾自的说。“外面的环境比木叶要自由，你……有大把的时间去做自己想做的事情对吧。”他的声音愉悦，就好像真的在为一个后辈的茁壮成长感到欣慰。
　　
　　“晓的任务并不是那么简单。”意为所谓大把的时间绝对没有存在过。刚刚才受到了佩恩的质疑，飞镰本能的认为斑也在怀疑自己。可他立刻想到没有这样的必要，斑知道的无疑比佩恩多，多到根本不需要再来怀疑就已经可以确认。从一开始，飞镰就注定了会是一个背叛者。
　　
　　他知道，却依然让少年加入了晓。对他而言必要的是力量而从来都不是某个组织或者某个人。
　　
　　“咦？那么是我高看你了？”斑用诧异的语气说，“也是，你才十五岁，不能太勉强你。”
　　
　　飞镰抿着唇，觉得完全无法把握斑的意思。
　　
　　“别紧张。”斑笑着说：“我们是同族，这一族还只有我们拥有一样的眼睛。这些你知道的。”
　　
　　“我知道。”飞镰回答。他们的确是同族，也的确拥有同样的眼睛，甚至他们同样都游离于一族之外，但这无法引起任何的亲切感。这个世界上，唯一一个能让飞镰和苍感觉到紧张的人就是斑。无法计算的实力，无法估计的目的，无法预见的危险，斑浑身的未知简直是一个令人绝望的黑洞。
　　
　　“所以啊，我怎么会伤害你。”斑摊开双手，语气里有着不被信任的失望与无奈：“所以说，别紧张，也――”他将这个音拉得老长，男人突然睁开眼，红色的眼黑色的花纹，本来凝固着的空气变成了铺天盖地的利刃，飞镰的身体本能的移动，等他反应过来时发现自己已经靠到了门上，少年眼角微张，尽量让自己的呼吸长而缓慢，借以平缓自己的情绪。
　　
　　“也别试图违背我。”斑说着站起身，绕过桌子站到飞镰刚才站的位置：“万花筒好用吗？”他的语气又柔和下来，仿佛刚才那一瞬间爆发出来的压迫力和杀气从来没有存在过。
　　
　　“很好用。”飞镰将肩上的猫抱到了怀里，苍的体温从少年冰冷的指尖一直透到心底，他觉得安心了许多，又紧了紧手臂，这次是为了确认兄长不会像上次那样贸然出手。幸好，苍并非那么鲁莽的人，他明白如果出手不但不能讨到好处还会让弟弟一直以来的隐瞒毁于一旦。黑猫的眼神比起少年要镇定许多，蓝色的眼一瞬不瞬的盯着带面具的男人。
　　
　　“知道吗，越是强大的力量越是来之不易。”斑看看少年怀里的猫，接着视线又回到飞镰脸上：“你不觉得万花筒来的过于简单了吗？”
　　
　　“什么意思？”斑这是要提醒自己有关万花筒的后遗症？飞镰很好奇他这么做的用意是什么。
　　
　　“人的身体是很脆弱的东西……”斑伸出一根手指指向少年心脏位置：“这里碎了就会死，然而……”他说着手指又向下移动了一会：“这里的那些内脏破坏掉也会死……”最后他指向了飞镰的眼睛：“还有这里，对你而言，如果瞎了，同样会死。”
　　
　　“这是你获得力量的代价。”斑的头微微扬起，本就比飞镰高的男人居高临下的眼神带着嚣张和满满的戏弄感觉：“你最脆弱的，也最需要保护的东西就是你的眼睛。”
　　
　　“我知道，而且……我不会太依靠它。”飞镰觉得他可以想象的到斑的面具底下那个笑容翘起的弧度，一定是带着阴森意味的幸灾乐祸。
　　
　　“但你必须使用他。”斑的手在空气里挥动了一下，就像要将飞镰的那番言论甩开：“拥有着最强大的力量却不去使用，那简直就是暴殄天物。”
　　
　　“不给自己留后路只会死无葬身之地。”飞镰说：“只依靠一种力量的人是最愚蠢的。”任何一场胜利的先决条件都是自己能够全身而退。
　　
　　“只依靠一种力量的人是最愚蠢的？”重复着这句话，斑在屋子里踱着步子转了个圈，再次回到少年面前的时候突然肯定的说：“说的好。”
　　
　　觉得斑的举动无比反常的兄弟两都不知道该如何接下他的话，干脆保持沉默。
　　
　　“看看，话题完全被你扯远了。”斑突然说：“我居然还会跟着你跑。”他的语气变得平稳，周身的气场也不像刚才那样紊乱，一下子回到了为面前两人所熟悉的样子。
　　
　　“好了，回到正题。”男人拍了拍手掌说：“万花筒很好用，但是我想问你，你的眼睛，还能看清多少呢？”
　　
　　“我的眼睛……”飞镰不自觉的抬起一只手抚摸上了眼角，被药物和定期治疗拓宽并且加固之后的经脉即使受到查克拉的灼伤，在修补之后损害也很小，小到几乎可以忽略不计。用了一年多的万花筒，他的视力其实没有任何变化，但这不能让斑知道。
　　
　　“我的眼睛足以看清一切我想看清的东西。”放下手，飞镰盯着斑的双眼回答。
　　
　　“不不，我说过不用对我伪装，因为我曾经和你一样。强大的力量带来的是同样强大的身体负荷，总有一天你也会的。”斑说着伸出手掌挡在飞镰的眼前，苍猛的抬头，少年立刻收紧手臂，将猫压了回去。
　　
　　“总有一天你也只能看到一片黑暗。”手掌并没有真的压到飞镰的脸上，但视野被大面积覆盖，飞镰只能从对方的指缝间看到房间里的样子。
　　
　　“但你看的见。”飞镰侧过头，盯着房间一角的卷轴架，他想他必须做点什么来表达一下对于力量的渴望和对于黑暗的恐惧，少年重新转回脑袋，压下眼睑之后眼神变得充满危险意味，他从斑的指缝之间对上了对方的眼：“告诉我，为什么。”
　　
　　“哈哈哈哈，对，这样的眼神才对，我喜欢这样的眼神。”斑觉得这种不知天高地厚的威胁娱乐到了自己，放下手臂笑了起来：“别再做出之前那样懦弱的样子，那一点也不适合你。”
　　
　　“告诉我，你怎么做到的。”飞镰保持着刚才的表情，一字一句的说，对于斑那番言论没有发表任何看法。
　　
　　“怎么做到的？”斑向后退了几步，靠到佩恩的办公桌上：“那并不是一个很好的故事，知道吗，这双眼是被诅咒的。”他指着飞镰的双眼说。
　　
　　“当年我和我弟弟都得到了万花筒。”斑用带着陈旧感的沙哑声音开始讲述：“那时宇智波与千手的战斗正是最激烈的时候，短时间高频率的使用那双眼让我们很快就失去了光明。”
　　
　　这是飞镰已经听过一次的故事，当初他就是凭借这个故事推断出泉奈对斑的重要性，才敢提出以泉奈换取斑不插手战争的提议。然而他也记得，对于这个斑他曾经问过的话。
　　
　　那时斑问他为什么会对鼬和佐助多加照顾，飞镰说的是：“我是孤儿，他们就像我的弟弟一样。”
　　
　　“兄弟应该是相互竞争的。”当时斑说：“双方互为敌手，一个成为另一个成功路上的踏脚石，这才是正确的方式。”
　　
　　“你也有兄弟？”当时的孩子状似随意的问。
　　
　　“有。我的弟弟帮助我达到了人生最完美的成就。”说这句话的斑与上辈子的那一个完全不同，没有一丁点的怀念意味，只有拥有了力量的无尽喜悦。
　　
　　难道到了如今，他又要说出没有兄长愿意伤害自己的弟弟这种话吗？虽然知道斑曾经扮演过那个叫做阿飞的脱线家伙，但起码他是一个很好的演员，在只展示一个身份的时候并没有过这样的前后矛盾。
　　
　　“而后来，我得到了我弟弟的眼睛。”结果本来漫长而且带着命运的无助气息的故事斑只简单的用一句话概括，“在那之后，我再也没有失去过光明。”
　　
　　“得到？还是夺走？”飞镰问。
　　
　　“那没有区别。”斑用嘲笑的口气说。
　　
　　“可那是你的弟弟。”飞镰紧紧的抱着怀里的苍，力道大的让猫外表的青年感觉到疼。然而他没有去提醒自己的弟弟，因为斑的这种言论，的确完全出于他们的意料之外了。
　　
　　“这世界上只有两种人，有用的人和没用的人。身为没用的人，成为强者的奠基石，不是反而增加了他们的价值吗？”斑说的理所当然，语气里带着毫不掩饰的对于飞镰优柔寡断的嘲讽。
　　
　　“那是你弟弟！”飞镰大吼出来，对他而言兄弟一直是最深刻的感情，骨血相连，不离不弃，然而这人，这个曾经也将弟弟放在人生第一位的人，居然能够堂而皇之的说出这样的话。少年一愣，突然意识到自己的想法奇怪在哪里。他所认为的那个斑并不是这一个的曾经，或者说他们根本不是一个人。
　　
　　“没错，那是我弟弟，我记得你也应该有一个哥哥？”斑的话里带着血腥味道的残忍：“去找他吧，如果不想再也看不见的话。”
　　
　　“我从来没有见过他。”少年咬着牙说：“也绝对不会去找他。”说完他拉开房门准备离开，显然不准备再继续这场对话。
　　
　　“你会明白的。”斑毫不在意的放他离开，但在他拉开门的时候说：“最后再给你一个忠告，重要的东西一定要放在眼下。”
　　
　　男人的眼神转到少年胸口：“就像那只猫一样。”
　　
　　门“碰”的一声在面前被关上，只露出一只眼睛的男人揉了揉额角，露出一个意味深长的笑容。                        
作者有话要说：嗯，我可以明确的说，这文斑就是大BOSS。但其背后隐藏了什么就靠大家去猜了。=v=
------------------------
顺便，这文写了一大半，我终于进入了一种莫名的倦怠期。这和这一段内容只有大致构思也有关系。
不过……好想请假去打游戏【跪
求抚摸求安慰……求允许请假打游戏【住手！
============
按照现在的发展，秽土那东西果然是一解除大家一起死的么。所以他哥你是觉得自己总是很快就要死了还不如不要给他弟希望对不对，你甩开他是怕他知道之后会阻止你对不对QAQ这是何等良苦用心啊你这个混蛋！【喂




☆、思维误区

　　飞镰保持着僵硬的姿势关上房门，紧紧的抱着怀里的猫走下楼，大厅的酒吧里和来的时候一样，收音机和人们低声交谈的声音混杂在一起含糊不清。吧台后的近藤发现从门里走出的少年，抬起一只手跟他打招呼。
　　
　　换了平常，他一般都会收到一个回应，哪怕只是礼貌的一点头，但这次那个一向重视礼仪的少年却是与往常完全不同的样子。
　　
　　他也是第一次见到飞镰这样的表情。仿佛即将爆破的火山一般，表面平静之下却是谁都感觉的到的汹涌澎湃，那个一直平和的少年第一次在这里散发出这样富有攻击意味的危险气息，戾气如同拥有实体一般压得整个大厅的人都无法动弹。
　　
　　少年停下来扫了他一眼，仅仅一个眼神，近藤就觉得周身寒冷，如坠冰窖，不知为何会如此的男人僵硬着身体，完全无法做出任何举动。那个眼神，好像一头埋伏在猎物身边的野兽，随时准备将他吞噬。男人甚至可以闻到血液的腥臭，看到利刃的寒光。
　　
　　但飞镰也没有下一步行动。抱着猫的少年直接大步走到门口，黑底红云的袍子被带起的风吹起来，在少年身后飞扬成一个与地面几乎平行的平面。他一把拉开门，然后一阵阴影晃动之后消失在人们的视野里。
　　
　　近藤松了一口气，一下子趴到了桌子上，他这才发现，“呼……”的呼吸声在大厅里此起彼伏，所有人都觉得自己好像从鬼门关走了一圈，他们都知道晓的成员有着惊人的实力，但这大概是第一次对那个所谓的惊人有了更加直观的认识。
　　
　　那是一个眼神就能够杀人的强大。
　　
　　飞镰用瞬身术一直跑到了雨忍村的外面，浑身湿漉漉的少年站在一片绿色的植被之中，旋转着黑色勾玉的眼睛突然转向一个角落，他一言不发的盯着那株地衣，最后又突兀的收回视线，继续拔足狂奔。
　　
　　“哎呀，被发现了，不愧是宇智波。”地衣的叶子被拨开，一株类似于捕蝇草的植物冒出了脑袋。两片叶子分开之后露出了里面黑白两色的人体。
　　
　　“说不定是猜的。”黑色的那部分说。
　　
　　“可我觉得他看到我们了，我们监视失败了。”白色的部分眼角垂下来，做出了一个沮丧的表情。
　　
　　“这是第一次吧，被人发现。”黑色的那边却勾着嘴角，笑得很兴奋。
　　
　　“任务失败了你还这么高兴，回去吧。”白色的部分说。
　　
　　黑色的部分不满的“切”了一声，但两片巨大的叶子还是合拢起来，植物收回地底，之前的地衣再次舒展开叶子，遮挡住植物之下的泥土，刚才的一切都变得了无痕迹。
　　
　　飞镰一直跑到了离这里最近的城市，脸上和身上的水已经因为高速的奔跑而风干，头发还有点潮湿，但并没有影响。少年冷着脸在旅馆店员战战兢兢的动作中接过门卡，上楼，进屋，关上房门，接着一拳打到了房屋中央的桌子上。
　　
　　木制的桌子应声而裂，茶杯与托盘滑下来碎了一地，烧好的茶水留出来将浅色的榻榻米染成深褐色。
　　
　　苍走过来，用自己的双手将弟弟的手包起来，那是比自己小一圈的拳头，因为刚才打击桌面完全是用的蛮力，关节处有些发红，青年用手指轻轻的揉着那些地方，看那些颜色渐渐消下去，终于又变回了一贯的白瓷色泽。
　　
　　飞镰抬起另一只手抓住了兄长腰侧的衣服，将额头抵在了他的胸口，苍有力的心跳一下一下的传过来。接着飞镰感觉自己的手被松开，苍的手臂绕到自己背后，环住了自己。
　　
　　苍抱住怀里的弟弟，一下一下的顺着少年柔软的黑发。在兄长怀里瞪大双眼喘气的飞镰终于平静下来，抱住苍的腰，飞镰咬着牙说：“他怎么能这么说……”他怎么能说，兄弟只是自己的垫脚石，只是毫无意义的存在。
　　
　　“这世上每个人都有不同的出生，不同的成长，这就造就了不同的世界观。”苍的声音很好听，平缓而有力，他的手指停在少年的发间，手掌下的头颅阵阵温暖，手背上的头发却带着寒冷的湿气。“我们不能将自己的想法加诸于别人身上，也不能用自己的价值观去衡量别人。”
　　
　　“我知道……”飞镰的声音闷闷的，少年如同寻找安全感一般的将自己在兄长怀里埋的更深：“我以为我是在用他自己的价值观衡量他。”
　　
　　可是完全无效了。本来重要的东西变成了可以舍弃的工具，本来悲哀的故事变成了炫耀的资本，就好像……
　　
　　“哥哥，我觉得我们的思维陷入了一个误区。”他抬起头，因为压迫的原因没有干透的刘海粘到了额头上，苍腾出一只手将它们拨开，以确保自己可以完全看到弟弟漂亮的双眼。
　　
　　“说说看。”青年的手带着眷念意味的停留在弟弟脸上，没有移开。
　　
　　“我在这个世界接触过许多人，虽然有一些与上辈子的感觉有些不同，但那仅仅是因为接触的身份不同造成的差异。”飞镰仰着头，眉头微微皱着，好像在思考如何将话说的更明白一些：“就好像是，观察一块石头，会从不同的方向看到不同的形状一样。但石头总是石头，他的本质是不会改变的。”
　　
　　“你是想说，虽然是两个不同的世界，但同一个人依然有着相同的本质？”苍总结弟弟的话，这件事显然生活在木叶的飞镰更有发言权。
　　
　　“是这样，可是只有斑，他亲口否认了另一个自己所珍视的东西。”飞镰说：“虽然不排除这是他的伪装，但是我不认为这有任何意义。”
　　
　　“我倒觉得这有意义”苍说。“显然他希望你听他的话，去找我，然后得到我的眼睛。”
　　
　　“谁会要！你好好留着！”飞镰一把推开苍，因为恼怒脸色有些微红。随着他的动作苍的手从他脸颊上滑过，接着垂到了自己身边，少年这才留意到苍之前的动作，这一下子居然莫名的觉得有些可惜。
　　
　　可是到底可惜什么，他完全没有头绪。
　　
　　“那是他的意思，不是我的。”苍轻轻收起手指，好像这样就可以将那些细腻的触觉全都保存起来，他看着本来已经炸毛又突然自己安静下来的弟弟，埋下心里的不解继续分析：“他是想借自己的经历告诉你所谓兄弟本身就是一方为了另一方变强而存在的，如果你认同了这一点，那么你去找我的眼睛的时候则会没有压力。”
　　
　　“一方为了另一方变强而存在……”飞镰重复了一下这句话：“和你的理论倒是很像。”
　　
　　“是以前的理论。”苍提醒他：“所以你可以把这当做现身说法。记得吗，我曾跟你说是斑夺走的泉奈的眼睛，借以让你相信，即使是亲兄弟之间，一方也可以为了力量而对另一方做出过分的事情。”
　　
　　“是……而且我蠢到相信了。”飞镰转开脸，紧紧的咬着嘴唇，手握成拳，指甲掐进手掌里。
　　
　　“好了，我不提那些了。”苍掰开他的手指，觉得这双手今天简直是多灾多难，而且伤害全部来自于他的主人本身：“我的意思是，他可能想借这种态度来减少你的心理压力。”
　　
　　“可是到底为什么？”飞镰觉得依然不明白。
　　
　　“因为你需要力量，你不能失去光明。”苍说：“至少你表现的是这样。”
　　
　　“而斑也需要这种力量？”飞镰垂下眼睛说：“所以他并没有唆使我去这么做，只是在推波助澜。”
　　
　　“对，就是这样。”苍说着笑起来：“可惜他的基础错了。”
　　
　　飞镰一怔，苍面对着窗子，他觉得自己被那个覆盖了阳光的笑容晃花了眼，微微眯起眼缓和一下视力，他也同样笑起来：“应该说，太好了，他的基础错了。”
　　
　　“可是我们不能否认有另一只可能。”少年将思路调整到之前的状态说：“如果这些话都出于他的本意。”
　　
　　“那么斑就是唯一一个自相矛盾的人。”苍说完了他的话，“也的确有这种征兆，他的语言，表现，还有各种行为的跳跃性太大了，单就个人而言就给人矛盾的感觉。以前的斑的确不是这样的。”
　　
　　“所以有这种可能性，这个人，不是我们认识的那个宇智波斑。”飞镰用手指摩挲着下巴说：“再或者，他根本不是宇智波斑。”
　　
　　“当初……是他自己跟你承认他是斑的吗？”苍问。
　　
　　“的确是，我看到了他的写轮眼，然后他告诉我他是斑。”飞镰回忆说：“可一只眼睛，一张面具，单凭这两点就判断一个人是谁实在有些武断。”
　　
　　“但他有斑的万花筒，如果他不是斑……”苍想了想，露出一个苦笑：“我们面对的要么是一个比斑更强的人，要么是一个斑的合作者。”
　　
　　这个结论，比起上一个简直糟糕透了。
　　
　　“算了，走一步看一步，没有什么是不能克服的。”苍揉着弟弟的头发安慰他：“将这些情报也告诉族里一份吧，就算最后证明是我们杞人忧天，也好过措手不及。”
　　
　　“嗯……”少年点点头，突然他张大了眼睛，抬起的脸上露出了惊惶的表情：“斑他说……让我把重要的东西放在眼下……”
　　
　　少年说着将赔偿的钱和房费一起扔在床上，一把拉起兄长的手：“哥哥，我们回去木叶！”重要的东西，宇智波飞镰最重要的东西的确就在身边，但同时，他所眷顾的地方，还有那个宇智波一族。
　　
　　苍立刻明白了他的意思，青年脸上同样是严肃的表情，但他拉住了弟弟，阻止了少年从窗户直接冲出去的行动。飞镰不解的回望，希望苍能给出一个解释。
　　
　　“不安全，先回家，然后去灵猫之里，从那里走。”苍解释说，他们出雨忍村的时候就发现了绝，不保证这么一路冲过去会不会被人发现。
　　
　　不管那个人是谁，想做什么，如今都是越谨慎越好。                        
作者有话要说：久违的猫和久违的木叶，之后轻松几章然后这一卷也要完了。要写大决战了好紧张。
我发现我想写一些很轻松的故事，说不定会开一个坑，写这两兄弟在和平之后到处旅行，很平淡的故事，然后到处玩到处吃，到处见识各种各样的人和事。
因为我的世界很狭隘，所以我一直希望我故事里的人们能够走遍天下每一个角落。
-----------------------------------------
咳，那个，我说想请假其实是指的上班不是文。昨天打游戏打到两点多，今天各种神清气爽，里昂大人求抱大腿，提督大人求做您的棋子【窜频了喂！
总之，因为状态变好了的原因，明天还有一更。=v=




☆、所谓故乡

　　深秋过后天气转凉的很快，有些地区甚至在树叶落尽之前就必须穿上棉衣，然而这种变化在木叶却并不明显，火之国有着最适合人们居住的气候环境，在有些国家已经开始下雪的时候，这里的街道依然落着厚厚的金色树叶，铺洒着暖暖的阳光。
　　
　　带着面具的男人落在房子的屋顶上，转头看到街道上热闹的人群，有十五六岁的孩子牵着大概是他妹妹的小姑娘跑近对面的甜品店，店门口头发全白但依然硬朗的婆婆笑着递给小姑娘一串丸子。
　　
　　似乎是发现了他的视线，将孩子让进店里的老人抬起头向他点头示意，立刻挥挥手表示回应之后他转过身，重新跑向自己的目的地。自从一年前的夏天开始，每次任务回来都要在那个地方停留一下几乎成为了他的习惯，他们告诉老人她的孙子是去执行一个长期的派遣任务，但谁都不知道那个睿智的老人是否真的相信这种说法。
　　
　　一把推开窗子，男人的脚踏进屋子的瞬间身体后仰，一排手里剑几乎擦着鼻子飞出，他重新直起身子，将另一条腿也挪进屋子，干脆就那么坐在了窗沿上。
　　
　　“真危险啊。”男人说。
　　
　　“我以为是有人袭击。”办公桌后面白发的忍者带着面具遮住半张脸，而斜带着的护额又遮住了整个左眼，他歪在椅子上毫无形象的坐着，完全看不出个刚才那样高速又精准的攻击出自他之手。“正常人谁会走窗户。”
　　
　　被划入不是正常人范围的男人抓抓头发，将一个卷轴扔过来说：“今天你怎么在这里？”
　　
　　“最近比较空，过来帮忙。”白发男人打开手里的卷轴，接着从桌面上拿起一个印章，他将章面对着自己，似乎本来想哈口气，结果想起自己还带着面具的家伙停了一会，“嘭”的一声将印章扣在了卷轴上：“宇智波止水，任务达成确认。”
　　
　　接过扔回的卷轴，止水将他收进怀里，任务完成之后的男人觉得浑身轻松，“卡卡西前辈你应该去带下忍吧，为什么会有空？”他记得这人从几年前开始就应该是下忍的导师，可从来没有见过有人从他手上合格：“这次的又不合格？”
　　
　　“现在的小鬼……”拿起刚刚摊在桌面上的书开始阅读，卡卡西回忆了一下那些孩子，总觉得各种不满意：“就是总觉得那些孩子根本无法从战场上活下来。”
　　
　　“总不能对他们要求太高。”止水想，如今已经是和平年代，自然和战争中成长起来的孩子差别很大，他想卡卡西大概是用自己那一代人的标准来衡量现在的孩子了：“连续四届不合格，你会被称作下忍杀手的。”
　　
　　懒洋洋的抬起唯一一只露在外面的眼睛看了止水一眼，卡卡西又将视线落回了书本上：“那种称呼听起来就像是我屠杀了很多下忍一样，歧义太大了。”
　　
　　“哈哈哈……”止水歪靠着窗户笑了几声，接着很感兴趣的问：“真的那么糟糕吗？”
　　
　　“也不是糟糕，”发现这场对话不会那么快结束，卡卡西干脆合上了手里的书：“只知道力量，将什么是忍者都忘得一干二净。将忍者守则仅仅当做课文一样背诵，每个人都只会自顾自的战斗，这种学习方式根本就是本末倒置。”
　　
　　“你是说没有同伴意识？”止水问。
　　
　　“大概就是那样。”揉了揉额角，卡卡西好像又看到了那些小孩一般：“不是所有人都强大到只需要一个人的，何况就算有也不会是他们那种年龄的家伙，他们怎么就是不明白。”
　　
　　“因为根本就没有遇到过吧，只有一个人无法解决的情况。”止水想卡卡西依然是太严格了，那些孩子根本没有遇到过那种情况，自然也无法了解同伴的重要性。“他们根本没有经历过那种一个人无能为力的事情，所以你说的东西对他们而言太难理解了。”
　　
　　“是这样吗？”卡卡西想了想，接着男人又打开了书，将夹在书页里的一张卡片夹在手指间晃动：“可是我还是坚持，既然是让我去选学生，那就要按照我的方法来吧。”
　　
　　“是这样没错。”止水说着站起身，男人的身高比窗户自然要高出许多，被迫只能低着头：“还好我已经毕业了。”
　　
　　“没错，落到我手上你肯定不能毕业。”宇智波止水也是那种独来独往的家伙，虽然和整个暗部的人关系都不错，但依然喜欢一个人执行任务。“为什么不找一组同伴？”他随口问。
　　
　　“为什么……”止水一手撑着头顶的窗框一手摸着下巴想了想说：“因为卯月夕颜只有一个吧。”
　　
　　卡卡西抬起头，眼神一扫之前的倦怠，盯着止水一字一句的说：“如果有两个，打死我也不离开暗部。”
　　
　　两个单身的男人对视许久，最后一起笑了起来。
　　
　　可惜卯月夕颜只有一个，她还一心一意的爱着那位月光疾风，于是这两个家伙只能一个继续在小黄书里寻求安慰一个乖乖回家，当然，还是走窗户。
　　
　　回家路上的止水想，真正一直独来独往的家伙大概根本不怕卡卡西的考核，因为那个家伙，是连学校都没有去过的天才。因为自身实力加上宇智波一族的特殊性，止水是带过许多个徒弟的，那些大多是刚刚开写轮眼的宇智波，自己教授的也仅仅是基础方面的东西，但至今为止，只有那一个人，真正的一点就透，接着立刻就能举一反三，将理论灵活的运用到实战当中。
　　
　　宇智波飞镰，曾经的好友与徒弟，止水望向青空的方向，心里想，也不知道那家伙现在怎么样了。虽然每隔几个月自己或者族长就能收到飞镰传回来的情报，但从来都只有简短又精炼的几句话，少年从没有提过自己的生活，在哪里，过的怎么样，有没有什么需要帮助的。这些事情一直都是留在木叶的他和富岳想要知道的，但对方只字未提。
　　
　　回到宿舍的止水换下了暗部的装束，决定干脆去富岳那里问问有没有飞镰最新传来的情报，顺便也可以看看鼬和佐助，再顺便，今天的晚饭也就可以解决了。独居的男人总有许许多多的苦恼，家务绝对是其中比重非常大的一样。
　　
　　换上常服的止水伸着懒腰踏出房门，宽松又舒适的衣服让他觉得浑身舒畅，不需要赶时间，止水沿着街道慢慢的前行，中途时不时的与认识的人们打打招呼。
　　
　　这条路的尽头就是木叶警察部队的办公室，如今富岳和鼬都在那里工作，不过这个时间鼬应该已经去学校接他弟弟了，那家伙对他弟弟的宠爱与日俱增，还好那小鬼十分争气，从来没有仗着有哥哥撑腰做出什么乱七八糟的事情，甚至很多时候反而倔强的不愿意去依靠哥哥。果然，姓宇智波的都是有志气的好孩子。伪成年人止水如此感叹着。
　　
　　在街边的店铺里买了一条新鲜的鳗鱼，止水想可以将这个当做拜访的礼物，当然如果美琴大人能够做蒲烧鳗就更美好了。虽然过了夏季，但依然想吃烤鳗鱼的家伙如此算计着，仿佛已经有鲜嫩的鱼肉入口。
　　
　　笑得美滋滋的男人递上钱，接过穿好绳子的鳗鱼直起身体，转身之时突然“咦？”了一声，接着敲了敲自己的脑袋，表情不变的往前走去。可他的内心早已一片波澜。
　　
　　就在他道路前方的一个路口，他刚刚看到一高一矮两个穿着斗篷的旅人走过，风将斗篷的兜帽吹得鼓起，也露出了两人的样貌，虽然只有一个不全的侧脸，虽然已经有所不同，但止水确定，那个人是已经离开木叶一年的宇智波飞镰。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　在外人眼中，木叶可以是一个土地肥沃资产丰富的国家，可以是一个四季如春风景优美的旅游胜地，可以是一个文化多元，底蕴深厚的朝圣场所，但木叶这个词对飞镰和苍而言已经成为了一种概念，可以和故乡画上等号。一片土地总有他自己的模样，也有在外人心目中的某种形容。而在他们看来，一个在此生在此长的人心中木叶是如何的样子一定与那些见解不同，那应该是不足为外人道的。
　　
　　用反通灵之术到达灵猫之里的飞镰发现与苍签下契约的猫居然是姬川，而这里的大多数忍猫似乎也对他并不陌生，没有时间去纠结这其中又隐藏了什么，飞镰和苍直接从传送阵前往木叶，甚至连小苍，两人也只是匆匆打过一个招呼。
　　
　　传送阵位于宇智波一族里一处偏僻的树林，为了不引起不必要的麻烦，两人从那里直接绕到了大街上，木叶一如既往的平和而安详，川流不息的街道上人们的交谈声不绝于耳，包括宇智波的族地，同样人来人往，没有任何异样。
　　
　　一直在赶路的飞镰终于松了一口气，紧绷的神经放松下来，少年抓着兄长的手臂弯□子，揉了揉眉心借以缓解数日奔波造成的疲劳。
　　
　　“幸好没事。”为自己之前的过分担忧有些抱歉的少年抬起头对苍说。
　　
　　“有备无患，居安思危是好事。”知道飞镰是因为觉得自己的多虑为两人带来了麻烦而有所歉意，苍对他说：“总之这件事还是要告知族长知道。”
　　
　　“嗯。”飞镰应下了苍的话，少年扯了扯兜帽，确保掩盖住自己的样子，看着街道上商铺里高声议价的人们，对兄长说：“在那之前先找地方住下吧，然后……多留几日？”他想木叶对苍的意义恐怕比对自己要大上许多，然而他已经很久没有回过这里了。
　　
　　“为什么？你在木叶可不大安全。”苍偏着头，就好像真的不明白飞镰的用意一般。
　　
　　“因为……”差点说出理由的少年一瞬间发现了隐藏在苍眼底的调侃，他抿着唇瞪着对方说：“因为我想家了。”
　　
　　“我以为我们家在品川。”那是他们居住的那个镇子的名字，在很久以前苍就觉得逗弟弟是一件很有趣的事情，甚至欺负到他生气之后再安抚也是同样有趣的过程。偶尔会在心底反省一下自己这么想实在不对的家伙却一点都不愿意放弃这种兴趣。
　　
　　其实我真的不是一个好哥哥吧。他想，不然为什么会有这么糟糕的爱好。
　　
　　“谁说的！我的家在青空！”咬着牙说完这句话，少年迈开步子走出去，因为速度太快被风带起了斗篷的衣摆和兜帽。
　　
　　“你自己说的。”苍立刻跟上来：“每次任务完之后你都说我们回家。”苍的声音里带着满足的笑意，这句话的确是飞镰说的，所以少年根本无从反驳。
　　
　　“如果那里不是你家的话，我就没有家了。”苍放低声音在飞镰耳边说，从他的角度，可以看到兜帽里露出少年的小半张脸，本来白皙的耳尖逐渐透出淡淡的粉红。
　　
　　“哥你肉麻死了。”飞镰小声说着，但低下头的少年根本止不住嘴角翘起的弧度。
　　
　　青年笑着将手放上弟弟的肩膀，接着将少年揽进怀里：“被跟踪了。”他虽然这么说，可根本没有任何紧张感。
　　
　　“止水哥。”飞镰说：“我发现了。”
　　
　　苍将嘴唇抿成一条线，莫名的对那个“止水哥”有些不满。                        
作者有话要说：他哥文艺加腻歪，233，不知不觉就写成这样了。还是赶快打架吧，不然我就要不认识这个流氓是谁了。
我想写他哥横扫千军大杀四方啊QAQ【哪有那种东西！
--------------
我睡醒了，指，S，虽然谢谢你帮忙更文，但是你废话太多了！混蛋！
改个大BUG，果然是有点糊涂了，把姬川打成了吉良。这两名哪里像了= =




☆、鳗鱼【更新插图】

　　脚下的树叶被踩得嘎吱嘎吱的响，头上有阳光照下来有点晃眼，手里提着的鳗鱼还活着，嘴正在干涸的空气里一张一合。止水一直走到旅店的门口才停下来，男人如同突然醒悟一般敲了敲自己的脑袋，完全不明白为什么就跟上来了。
　　
　　没错，虽然当时本想装作毫不在意的继续去警察部队办公室，但走到那个街角的止水却发现脑袋自己转向了飞镰两人走去的方向，接着双脚同样不受控制的转向，前行。
　　
　　他知道，无论宇智波飞镰为什么出现在木叶，自己都不应该去找他。无论是那个“晓”的任务，还是回木叶有其他什么目的，哪怕他仅仅只是路过这里，与自己见面都只会增加暴露他的危险。因为无论背后隐藏着多少，宇智波飞镰依然是木叶的通缉犯。好吧，他也知道这种完全是业余程度的跟踪对方恐怕早已发现。
　　
　　可是他们并没有甩掉自己的意思，止水在内心猜测，那是不是说自己跟上去也没有关系？
　　
　　他看到那两人明目张胆的就进了木叶最大的旅店，与飞镰同行的人摘下兜帽，露出的是去年见过的那张面孔。那件事之后止水有问过富岳那人是谁，结果族长大人也只知道是吉良找来的帮手，当两人询问吉良的时候，那只忍猫却抽着烟一脸高深莫测，就是不说。
　　
　　看起来那两人关系似乎很亲密，至少飞镰没有允许过谁那样揽着自己的肩膀，哪怕是他们这些已经熟悉的人。止水猜测这一年他们或许一直在一起，这个认知让他觉得比少年独自漂泊了一年要容易接受许多，不管怎样，有个人可以相互照应总比万事一人面对要好。他想或许是教过飞镰一段时间，他总会觉得那也是自己应该关心、放心不下的后辈，就像鼬和佐助那样。
　　
　　只是宇智波飞镰比那两人更爱逞强，明明只是个十多岁的小孩，但无论什么事都只愿自己解决，从来不乐意向别人求助，而且计划好了的事情便立刻执行，管他是谁都没法劝住。他大概就是卡卡西最不欣赏的类型，不需要同伴，不需要配合，独来独往。
　　
　　不对，至少止水认为，如果是族长恐怕还是能够说服他的，可问题在于大多数时候族长都是他的同谋。
　　
　　这样的家伙能够接受的长期在一起的同伴一定是一个了不起的人。而他的交际能力应该也能够改善不少。止水如此算计着，这么长时间，他总该学会如何与别人相处才是。
　　
　　没有询问前台，止水直接追踪着飞镰的查克拉到了房间门口，那种明显的气息，就像是在给自己指路一样。提着鱼的男人站在木门之前再度迟疑了，虽然的确想问问对方这一年过的怎样，到木叶有什么事情，但总觉得有点无法面对。
　　
　　说到底，那人杀掉了一族的长老，明面上该是自己的敌人，可事实上却是一族甚至木叶都有所亏欠的家伙。他一直无法理解为什么飞镰能够做到那样，他本是有着远大的前程的，然而他却亲手葬送了这些，止水一直无法理解，那个家伙到底是出自怎样的心情才能做到这样。
　　
　　“咔嚓”一声面前的门被打开，久违的面孔出现在面前，少年黑色的眼一如从前的干净清澈，止水总觉得眼睛是最能够反映一个人内心的器官，他想，太好了，他还和以前一样，从未改变。
　　
　　“为什么不进来？”飞镰看着穿着常服的男人问，宇智波止水还是记忆里的样子全无变化，只是那副犹犹豫豫的样子让他有所不解。
　　
　　收拾了一下乱七八糟的心情，止水想既然飞镰难得回来，总不能让他带着不好的记忆离开才是。“那打扰了。”男人说着想抬起手抓抓头发，却发现手里还提着那条鳗鱼。
　　
　　飞镰的眼神立刻停留到了鳗鱼上，少年看看鱼，又看看止水，一脸的不解。
　　
　　“这不是给你的。”止水说着立刻将鱼藏到了身后。
　　
　　“我知道，你想去找族长大人蹭饭。”飞镰说完转身进屋，站在门口的男人笑起来，觉得这就像回到了从前，两人都在暗部的时候，那时每次自己准备去族长家蹭饭都会被少年抓到。也不知他是否有所预谋。
　　
　　飞镰回到苍的身边，看止水关上门走过来，少年拉着身边的青年说：“这是我哥哥，宇智波苍。”语气里是掩盖不住的愉悦与自豪。
　　
　　苍向着止水点点头，恍惚间好像回到了很久以前，他抱着小小的孩子对止水说，这是我弟弟，宇智波佐助。那种带着炫耀意味的语气，与现在的飞镰如出一辙。
　　
　　虽然已经是时过境迁，不过止水依然是他所尊敬的兄长，能够再见面总是让他感觉到喜悦的。他突然明白了为什么弟弟能够说出重新开始这样的话，止水，富岳，美琴，他们都还活着，而且会一直活下去。这无疑是一个让人觉得安心无比的认知。
　　
　　你比我做的好太多，在某些方面意外胆小的青年在心里对弟弟说，以及谢谢你能够做到这样。
　　
　　“哥哥，这个是止水哥，我当时在暗部的同伴，也是我幻术的启蒙老师。”飞镰望着自己的哥哥说，在止水看不到的地方，少年笑的一脸狡黠，虽然只是要做做样子，但是向苍介绍一个他无比熟悉的人，飞镰想如果换了自己一定会产生某种憋屈感，最起码也是会有些哭笑不得的感觉的。但这是必要的步骤不是吗，宇智波苍是不认识宇智波止水的。
　　
　　然而苍却十分冷静，青年对着比自己还小上几岁的止水弯下腰，就像真的是第一次见到对方那样认真的道谢：“我弟弟一直承蒙关照了。”
　　
　　“那个，不用这么严肃……”止水连忙摆摆手表示不用这样，手里的鳗鱼随着他的动作两边摆动，结果三人的目光很快都集中到了那条鳗鱼上。
　　
　　“呃……”停下动作的止水望着那条鳗鱼瞪着眼睛喘气，突然不知道该说什么，他自己并不是那么严肃的性格，然而身边关系亲近的人却都是那样，甚至有时有些一板一眼，例如族长，例如鼬，例如飞镰，结果连刚认识的苍似乎也是那样。姓宇智波的难道盛产这种性格吗？止水想，可自己和其他很多人好像都不是这样。那么就是自己运气不好，关系好的全是这种不擅长应对的性格。
　　
　　“这鱼真可怜。”飞镰抱着手臂说，“你这么折腾下去它肯定会死的。”他勾着止水从未见过的幸灾乐祸的表现说。
　　
　　手指点在弟弟额头上阻止了飞镰继续嘲笑止水，苍转身去打了半盆水回来：“暂时放在里面吧。”他将盆子递过去对止水说。
　　
　　“哦，好。”止水连忙将鳗鱼放进盆子里，黑色的鱼将像蛇一样的身子弯曲成一个S型，在狭小的空间里扭动了几下，似乎找好了一个舒服的姿势，便停下不动了。
　　
　　“这样就可以了，待会记得带走就好。”苍将水盆放在地上对止水说。
　　
　　“谢谢。”止水蹲在盆子旁盯着鱼身上乌黑的色泽说。
　　
　　飞镰捂着额头凑过去，少年弯下腰，将下巴重重的搁到同样蹲在盆子边的苍肩膀上，那个力道磕得两人都有些痛，苍将手伸到飞镰的脑袋与自己的肩膀之间，屈起手指揉了揉弟弟的下巴。一把骨头，青年想，回忆起来他身上也没有多少肉，明明平常有注意好好让他吃饭，可到底都吃到哪里去了。
　　
　　“鳗鱼可以养在淡水里？”飞镰问，因为下巴还搁在苍的手掌上，说话的时候脑袋一直在晃动。
　　
　　“你说的是康吉鳗，这种黑色的是普通的淡水鳗，没必要专门准备海水。”苍解释。
　　
　　“原来是这样。”止水瞪着眼睛说，男人伸出手戳了戳水里的鳗鱼，黑色的鱼扭动了几下又不再动弹。“我只知道他们挺好吃。反正我说买鳗鱼店主就会给我这种。”从来都不做饭的男人大言不惭的说。
　　
　　“哥哥你怎么认出来的？”觉得保持弯着腰的姿势有些累，飞镰将双手伸出去，也搁在了苍的肩膀上。
　　
　　抽出本来垫在飞镰下巴下面的手，苍抓紧弟弟的手防止他滑下去，然后干脆坐到了地板上，“木叶不靠海，这边根本就没有活着的海水鳗卖。”苍说完之后将飞镰的手往前一拉，措不及防的少年一下子完全趴到了兄长的背上：“偶尔也动动脑筋啊。”苍说。
　　
　　“反正你知道。”少年好心情的笑出声，眯起的眼睛依然注视着水里的鱼：“而且止水哥不一样没发现么。”
　　
　　不要突然就牵扯进来我啊。止水无奈的想，男人决定收回有关飞镰一直很严肃这样的认知，一年不见，这家伙明显变得鲜活了，就好像本来纯白的釉色上被勾勒出了彩色的花纹，或者说某个本该被供奉的神像沾染上了生人气息。那才是一个十五岁的家伙该有的样子。
　　
　　止水觉得飞镰现在的样子就像是真正的放下防备去享受被关爱被照顾的感觉，果然，在真正的血亲身边才能有这样的表情吗？很早就失去了自己兄长和父母的男人默默的想，突然觉得有些寂寞了。
　　
　　“我只需要管好你就够了。”苍歪歪脑袋，用额角轻轻撞了一下飞镰的头，少年本想用手去揉揉被撞的地方，结果却发现被苍握在手里的双手根本抽不出来，他撇撇嘴，干脆更用力的撞了回去。
　　
　　“唔……”疼痛感让飞镰眯起了一只眼睛，苍立刻用空出的那只手按上了弟弟的额角，“完全不知道轻重。”青年无奈责备他说。
　　
　　“下次去吃海鳗吧，就是那个叫什么……”也发现自己举动很幼稚的飞镰微红着脸扯开话题。“哥哥知道吧，哪里可以吃到。”
　　
　　“是康吉鳗，在川之国的边界有个镇子里就有，下次带你去。”苍说完按压着飞镰额角的手指突然转向，今天第二次戳在了弟弟的额头上。“不过要等到夏天，立夏的时候去吃比较合适。”
　　
　　“夏天吗？那就明年好了。”飞镰仰着头说：“顺便可以去海边，哥哥你会游泳吗？”
　　
　　“怎么可能不会。”苍好笑的回答：“你小时候有带你去河里玩过，不记得了？”
　　
　　“真的……不记得了。”那个小时候太遥远了，加上美好的东西总是暧昧不明，飞镰发现自己真的没有那种印象了。
　　
　　“不过也是，你那时才两三岁，不记得也是正常。”苍一边回忆过去一边说，两三岁的孩子还不记事，弟弟会忘记也没有什么好奇怪的。
　　
　　“这种事你为什么不早说！”飞镰瞪苍一眼，咬着牙说。
　　
　　那边两人气氛越来越和谐，一盆之隔的止水却有些如坐针毡。这种我很多余我应该赶快消失的感觉是怎么回事？感觉一向很敏锐的优秀忍者宇智波止水内心产生了莫名的悲愤。                        
作者有话要说：这章在卖萌的其实是鳗鱼。
于是我们这吃到的好像大多数都是淡水鳗，就是长江里的那种鳗鱼，而康吉鳗指的是日本的海水鳗，我以前在阳江吃过一次据说是海水鳗的东西，很好吃【口水
--------------
AB是好人！为了庆祝AB有良心特地更新插图一张！！
模仿AB的着色方式真心苦逼。我都好久没有画草图以外的东西了。
都上传了才发现，他哥的眼睛没有描黑233




☆、记忆里的家

　　仔细想来，两人的童年都是无比短暂的，而在一起的时光更加少，飞镰突然很好奇，究竟曾经是如何靠着一遍一遍回忆那些东西来怀恋兄长的，还好那种事情已经不需要去在意，没有什么比重要的人就在身边来的更好的了。
　　
　　盆子里的鳗鱼晃了晃尾巴，撞击到盆子上发出轻微的响声，似乎被这样的响动惊醒，兄弟两这才记起这屋子里还有一个人的存在。苍松开飞镰的手，将装鳗鱼的盆子推开，而飞镰直起身，干脆将屋子里的茶盘和坐垫拿了过来。
　　
　　围着鳗鱼的三人变成了围着茶盘，止水不知道是不是该感慨一下终于有了接待客人的样子。
　　
　　“那个，你怎么突然回来木叶了？”捧起茶杯的止水本来想问你在外面好不好，有没有什么麻烦，结果又觉得飞镰是和自己的哥哥在一起，那么那人一定会将他照顾的很好才对，如此思考的男人决定单刀直入，直奔主题。
　　
　　“就是回来看看，因为……”飞镰整理了一下思路，突然觉得不一定能够和止水说清楚：“有关我的事，止水哥你知道多少？”
　　
　　“其实不是很多。”止水回忆了一下自己知道的情报说：“不然我干脆叫族长大人来吧，你直接和他说？”
　　
　　“还是我们去拜访一次比较合适？”苍问。对于富岳，无论是出于作为晚辈的礼貌还是族长大人的身份使然，他都觉得应该是自己两人去拜访比较合适，不管怎么说，总有许多双眼睛盯着那位大人，哪怕是在木叶。
　　
　　“我觉得不太合适，说不定会遇到……”飞镰本想说说不定会遇到其他人，但突然想起，说不定哥哥他是想去见见美琴。“还是去拜访一次吧，难得回来。”他立刻改口说。
　　
　　苍的手搭上飞镰放在地上的手背，他几乎立刻就明白了少年的用意，青年用另一只手端起茶杯抿了一口茶说：“的确不太安全，那么麻烦族长大人了。”
　　
　　“其实也不是没有办法。”止水想了想说：“我一会给你把暗部的面具拿来？”
　　
　　这的确是一个办法，飞镰曾经在暗部工作过，被面具遮挡之后谁也不会知道他是谁，而在富岳工作的时候家里的人都不会打扰。
　　
　　“不……”苍沉吟了一下，想起了另一种不需要面具就能进行的伪装，他看向飞镰说：“其实也不用那么麻烦……”
　　
　　飞镰带着点莫名的回望，突然一下子反应过来对方的意思，少年瞪着兄长大声说：“我才不干！那都是权宜之计！”
　　
　　“这也是权宜之计。”苍立刻回答。
　　
　　“不行！别想我答应！”十五岁的少年眼睛还带着点小时候的圆形影子，瞪大之后一点威慑力都没有。
　　
　　“那么难以接受吗……那算了。不勉强你。”苍的表情一如既往，但飞镰却觉得他从兄长的眼神里读出了名为落寞的情绪。
　　
　　“就……就这一次。”苍的表情让他觉得莫名的心悸，飞镰偏过头，反正苍都做了，自己偶尔一次也不会有什么损失。少年在心里如此安慰自己。
　　
　　“那个，虽然不知道你们到底在商量什么……”终于找到插嘴机会的止水说：“其实我去拿面具也没有多麻烦。”
　　
　　“不，没有必要了。”达到目的的苍面色如常，充分的表达了什么叫做荣辱不惊。飞镰立刻发现上当，可说出的话总不能反悔，少年本想在止水看不到的地方给兄长一拳，却发现手被对方压住，抽不出来。
　　
　　那家伙，好像总能预料到自己的行动一样，飞镰盯着两人的手想，然后行为就完全被阻止了。
　　
　　“可是飞镰好像不大乐意？”止水说。
　　
　　“不，他没有。”苍如此说，严肃的表情十分具有说服力。
　　
　　十分钟之后止水和苍走出旅馆，青年的手里抱着黑色的小猫，那只猫蓝色的眼睛让止水觉得充满杀气。
　　
　　“只是变身术而已。”止水不理解飞镰为什么这么不愿意，忍者使用变身术伪装自己明明就是很常见的事情。
　　
　　因为这肯定又是苍的报复！飞镰在心里回答。他发现兄长在某些时候意外的小心眼，本想装作生气不让他得逞，结果自己却对对方失望或者不高兴的表情完全没有抵抗力，他张开嘴，一口咬在苍的手指上，青年动了动手指，飞镰害怕真的咬伤对方，立刻松开了口。
　　
　　将弟弟一系列表情动作尽收眼底的苍勾着嘴角，手指蹭上了猫的后颈，虽然依然一副不情愿的表情，但微微耸动的耳朵出卖了飞镰的心情。
　　
　　原来使用变身术变成非人类之后，那种物种的本能也会一起拥有么。这的确是很方便的事情，也增加了伪装的真实性。青年视线随着猫的耳朵一起晃动，强迫在内心进行着严肃的学术思考，以免自己当众做出什么不合时宜的事情来。
　　
　　结束了一天工作的富岳走出办公室，走廊里都是准备下班的人们，安定时期工作时间也十分稳定，准时准点，大家都可以下班回家，然后享受属于自己的时间。
　　
　　“富岳大人。”走到一楼大厅的富岳看到穿着便服的止水站在门边向自己问好，富岳向他点点头，询问道：“任务完成了？”
　　
　　“嗯，虽然拖的有点久，但是完成了。”止水迎上来，站到族长身边的男人底下声音说：“富岳大人，有个人希望您见一下。”
　　
　　“止水，我们没有什么需要遮遮掩掩的。”富岳瞥他一眼，光明正大的事情不需要遮遮掩掩，而需要的事情反而会引起注意。警察部队的办公室和火影办公室是同一栋大楼，也就意味着这里出入的同样有顾问的人，当然，根也不例外。
　　
　　“啊，是。”止水表示谨遵教诲。
　　
　　“那么是谁要见我？”富岳推开办公大楼的大门，傍晚的阳光将云染成了红色，仿佛整个木叶都要一齐融化在那种艳丽的色泽之中。大楼门口的楼梯下站着一个穿着长衣长裤的年轻男人，晚霞的光芒仿佛给他镀上了一层金红色的边，青年手里抱着黑色的猫，注意到自己出来之后用前爪撑起了身体。
　　
　　“那个，他是宇智波苍，我们一族流落在外的族人。”止水站在富岳身边解释。
　　
　　“你想说他是来认祖归宗的么。”富岳说着走到青年面前。
　　
　　“族长大人。”苍低下头，表达了一个族人对族长应有的尊敬。这个称呼让他有些陌生，和花了六年来熟悉这个称呼的飞镰不同，苍曾在无数个午夜惊醒，父亲和母亲布满血液的脸一遍一遍的谴责着他做过的一切，他记得自己脚下粘腻的触觉，那是族人的鲜血，他记得逐渐被那些眼神空洞的人们淹没到头顶，只有眼睛，依然能够看到弟弟对面而立，无悲无喜。
　　
　　苍突然想起飞镰对小苍说出的话，其实他自己何尝不是如此，宇智波鼬不怕弟弟恨自己，甚至不怕弟弟杀死自己，但他怕对方无视自己，就像面对一个不认识的人，疏离冷漠。所以他才在条件允许的第一时间追上来，哪怕那时认为自己的存在会给飞镰带来痛苦，他依然追上来了。青年想他实在无法再次疏远弟弟，那种数着自己的心跳最后在孤独与空虚中完全麻木的感觉他实在不愿意再尝试一次。
　　
　　还好上天在给这个人开了无数个令人悲哀的玩笑之后终于给了他足够的好运，那个对谁都竖起一身尖刺的少年却依然对自己露出了柔软的肚皮。曾经纠缠自己的噩梦在相遇之后再也没有出现过，而到了如今，亲手屠戮一族的罪恶也被改写，虽然过程让他心疼，但背后的深远意义却让他觉得温馨与餍足。
　　
　　“是你。”富岳当然也记得这张面孔，他说着视线转到青年怀里的猫，那只猫有着熟悉的外貌，但不知为何总有一些违和感：“这是小苍？”
　　
　　“不。”压下因为这句话有点不满的弟弟的脑袋，苍解释说：“只是有些像而已。”
　　
　　富岳几乎立刻明白了这是谁，族长大人转过身对止水说：“既然带了礼物，那么就去我家吃个饭吧。”接着他转头向着苍说：“既然是止水带来的客人，就一起来好了。”
　　
　　苍跟着富岳和止水一路走回了自己熟悉的那个院子，上辈子的这个时候这里应该已经一片荒芜毫无人气，然而这前来――走过升起袅袅炊烟的街道，富岳推开院子的大门，美琴已经笑着站在玄关处迎接他的归家，就像苍记忆里无数次见过的那样。
　　
　　“哎呀，有客人吗，富岳桑你怎么不早说。”看到富岳身后跟着的两人，美琴小声指责自己的丈夫。
　　
　　“突然拜访，打扰了。”苍和止水立刻出言道歉，富岳也解释说是在路上遇到才一起过来的。
　　
　　“还有，这个是拜访的礼物。”止水将鳗鱼提到美琴面前。
　　
　　女人叉着腰想了一会，接过鱼对止水说：“你们这些不做饭的家伙真是的。这样一条鱼的话，根本不够吃啊。”
　　
　　“咦咦咦是这样吗？”完全不知道的止水紧张的叫起来。
　　
　　还真是这样呢。有自己做饭的兄弟两计算了一下那条鱼的分量，发现的确只有两人份。
　　
　　“算了，反正我全都做了，到时候你们谁抢的到就谁吃好了。”美琴提着鱼不负责任的说。
　　
　　“怎么可以这样！鼬会杀了我的！”富岳和美琴他不敢抢，鼬抢不过，苍和飞镰他不好意思抢，止水发现他能抢的对象只剩下佐助，但那样一来鼬一定不会放过自己。
　　
　　“止水你不能争气点吗，总是欺负佐助。”美琴指着止水数落他：“富岳桑你也要说一下他，宇智波富岳！”说到一半的美琴发现富岳心虚的转开脑袋，想起自己的丈夫也是喜欢欺负小儿子的其中一员。
　　
　　因为那孩子一欺负就炸毛的样子实在太有趣了。两个男人在心里想。
　　
　　“咳，还有客人，美琴你注意一点。”看妻子几乎冒出火来的样子，富岳赶紧扯出别人来做挡箭牌，果然美琴立刻收敛了之前的样子，拿出了当家主母该有的仪态。
　　
　　“哎呀，看我，平常这样习惯了。那么这是……咦？”美琴用空出的手将头发拨到耳后，注视着那只无比熟悉的猫问：“小苍？”
　　
　　“不，仅仅是很像而已。”富岳出声解释。“这个是宇智波苍，我们一族流落在外的族人。”
　　
　　“是这样，欢迎你回来。”美琴向着苍说完之后转身问富岳：“那么这只猫吃番茄吗？”
　　
　　她也猜到了。在场的其他人一起这样想着。
　　
　　飞镰抬起头，发现苍的嘴角带着温暖的笑意，他轻轻蹭了蹭苍的手掌，对方立刻低头看过来。是不是很怀念？苍想对方的表情应该是在表达这样一个意思。因为他确实是感觉到怀念了。而比这更美妙的事情是，这些都不是自己记忆的虚影，而是真实存在的。
　　
　　与美琴打过招呼之后，苍和止水随着富岳前往书房，最后进来的止水将房门关好，转身之后男人发现苍已经将怀里的猫放在了地板上。
　　
　　一阵烟雾之后黑发黑眼的少年出现在富岳面前，飞镰低下头，脑后的头发垂下来挡住了一部分面孔：“族长大人，好久不见。”                        
作者有话要说：脑袋乱的跟浆糊一样啊混蛋QAQ我到底在胡言乱语神马。反正这一章就是各种生活气息，不对，最近的几章都全是这样的生活气息。
-----------------------------
这是因为AB还有良心作者十分高兴的加更。让我们一起忽略秽土一解除他哥又要死所谓的承诺八成又是在忽悠人这件事暂时欢乐一下吧=v=




☆、憋屈感

　　“突然回来，是有什么紧急的事情吗？”富岳示意几人坐下之后询问许久不见的少年。他想对方冒着被发现的风险回来这么危险的地方绝对不会仅仅是探亲而已。
　　
　　飞镰将腰背挺得笔直，“是有一些事情，有关那位斑的。”接着少年将斑之前威胁自己的事情全部说了一遍。
　　
　　止水并不知道那个斑是指的谁，但从飞镰的话语和他的担忧中也能意识到那无疑是一个危险的家伙。如果宇智波真的被那样一个人盯上的话，那简直糟糕透了。
　　
　　沉默在屋子里弥漫着，富岳用手指轻轻敲着桌子，发出“嗒，嗒，嗒……”的响声，族长大人闭上眼构思了一会，开口说：“你觉得斑他到底想要什么？”
　　
　　“事实上，我不知道。”飞镰低下头说：“他好像仅仅是一时兴趣帮了我，然后让我加入晓，也没有多少实质性的命令下来。可他强迫我去得到永恒万花筒……”
　　
　　“等等，这里我不懂。”止水举起一只手，富岳向他点头示意之后男人接着说：“按照你的说法，永恒万花筒是需要得到同样拥有万花筒的亲生兄弟的瞳力……”
　　
　　看飞镰点点头，表示的确是这样，止水继续说：“可他为什么知道？明明我们都不知道这样的事情。”甚至大多数宇智波连万花筒的存在都是不知道的。
　　
　　“止水君不知道吗？”苍接过话说：“那个斑，指的是宇智波斑。”
　　
　　“宇智波斑？”惊讶于这个名字背后所隐藏的东西，止水却觉得更加不明就里：“可是如果是宇智波斑的话，他自己就有永恒万花筒不是，为什么一定要飞镰也得到？”
　　
　　一片安静。事实上飞镰和苍也不明白，哪怕是上辈子，斑处心积虑的想让飞镰拥有永恒万花筒，然后向木叶展开复仇，可为什么他自己不去做，为什么一定需要那样的眼睛，两人根本没有头绪。
　　
　　“姑且算作他是为了给自己增加力量。”富岳说，既然如今根本没法判断他这么做的理由，那么不如暂时放下，以免陷入死局：“可是飞镰，我记得你当初加入晓的时候他答应了你一些事情。”
　　
　　“我在晓一天，他就一天不动宇智波吗？”飞镰重复了一遍当初的约定。
　　
　　“他答应了你这种事？”止水想了想说：“所以如果他真的要毁掉宇智波，你就没有理由再为他做事，那这种威胁有什么意义？”
　　
　　“如果斑只对部分人下手呢？”苍自然也考虑到了这一点，但还有更糟糕的情况：“如果斑仅仅杀死一部分人，那么该怎么办？”
　　
　　说好的是飞镰在晓一天就一天不动宇智波，但如果只杀死了几个人，那么算不算破坏约定？如果算，那么飞镰离开晓，不需要再遵守这一切的斑自然可以为所欲为，如果不算，那么死去的那几人又该如何。
　　
　　“实在是狡猾的威胁。”富岳叹息，这种事情，他们根本赌不起。
　　
　　虽然不知道斑到底看重飞镰什么，但少年无疑是现今唯一的支架，带着所有人的期望，维持着自己都无法相信的平衡。
　　
　　“如果我们直接与斑开战的话……”止水说，“与其每天这样提心吊胆不如直接宣战，是输是赢都是个痛快。”
　　
　　“那么如果输了，我们身后的人怎么办？”富岳说，他知道这样或许有些瞻前顾后畏手畏脚，但：“不是我们不愿意，而是我们需要更加周全才可以。”
　　
　　“可那只是一个人。”止水依然无法理解。
　　
　　“一个拥有永恒万花筒以及空间忍术，同时寿命是我们许多倍的人。”飞镰出声提醒：“止水哥你知道这意味着什么吗？”那人与他们的差距，无可估量。
　　
　　“而且止水君你还弄错了一件事情。”苍交叠起十指，决定告诉在座的几位一点非常不好的消息：“事实上斑他并不是一个人。”
　　
　　飞镰一震，突然想起了以前听说过的有关斑的一些事情，因为只是听说，而且时间过于久远，他根本没有多少印象，但既然苍会这么说，那么那可能是真实存在过的事情。如果那样的话……
　　
　　“你是说那个晓？”止水问，“可是木叶的人也不少，难道还会怕了那么几个人？”
　　
　　“就是因为木叶的人也不少。”飞镰低下头，少年的额发垂下来，挡住了眼睛，苍偏头看向弟弟，知道他明白了自己在说什么，青年将手搁到他的肩膀上，仿佛鼓励一般的拍了一下。“那人如今还是三代水影。”苍接下了弟弟的话。
　　
　　这个消息显然过于震撼了，富岳啪的一声折断了手里握着的笔，止水也差点就站起来。“三代水影……所以才更加不能对他下手……居然真的强成这样……”富岳握紧拳头说。这样一来，无论是木叶的任何人向他宣战，都可能会变成火之国与水之国的战争。
　　
　　“所以只能是我们去做。”飞镰抬起头说：“已经脱离了木叶的我，或者根本就不属于木叶的哥哥。如果是我们的话，勉强可以与木叶划清距离。”
　　
　　“但只有你们两个人，这太危险了。”止水用拇指低着下巴说：“如果他真的那么强的话。”
　　
　　“我们并非没有计划。”苍说：“我们从来没有放弃过寻找对付空间忍术的方法。”的确，他和飞镰一直在寻找那样的方法，在这方面一直颇有建树的加贺也参与其中。而且再过几年，斑就会离开水影的位置，哪怕依旧操纵着四代的矢仓，水之国能带给他的东西也会失去许多。
　　
　　“那现在我们能做什么？”止水说：“一味的等？”
　　
　　“同时保护好自己。”富岳说，这个答案让所有人都觉得十分无奈，憋屈感一下一下的挑衅着神经，但只能这样了，起码这几年，只能这样了。
　　
　　“请族长大人务必小心。”苍一直觉得，如果斑真的要下手，那么无论是因为飞镰和富岳一家的关系，还是因为他的身份，他都是首当其冲的目标。
　　
　　“我知道，你们在外面……”很少说出这样的话，富岳觉得有些不适应，“也要多加小心。”他更多的时候都是直接下达命令，仿佛在意的仅仅是任务能否完成，然而面对这对置身于不可估算的危险之中的兄弟，他难得的表达出了自己的关心，哪怕仅仅是一句话而已。
　　
　　“是的，我们会的。”苍承诺。
　　
　　“你们准备在木叶留多久？”主要的事情说完之后富岳提起了一些琐碎的东西，现在的止水周身气压低得可怕，总不能让他就这么出去见美琴他们。
　　
　　“大概会呆几天，我只来过木叶几次，飞镰想让我多留一会。”苍直接挑明弟弟的想法，听到他的话，少年带着点被揭穿的窘迫感微微侧开脸。
　　
　　“木叶是个好地方，好好玩吧。”富岳想，反正飞镰一直保持猫的外形的话，根本不会被发现。“还有，有机会的话你可以去看看那位青空的店主。”
　　
　　“阿妙婆婆？”飞镰问，事实上他有想过去看老人一眼，虽然不是信不过富岳，但他依然想用双眼确认一下对方过的到底好不好。“我会去的。”
　　
　　“我们当初和她说的是你出去执行长期任务了。”富岳说，哪怕是在木叶，平民与忍者也相隔甚远，虽然宇智波一族长老被杀一事闹得很大，可到了平民那里，依然没有多少人了解其中的真相。而在那之前的一段时间飞镰就已经离开了青空，只有一个相同的名字的话，富岳完全可以将那解释为另一个人。
　　
　　“婆婆她不会相信的。”飞镰想起阿妙婆婆说过的话，如果连同一个屋檐之下的孩子在做什么她都不知道，那就白活了那么多年了。
　　
　　“只是去看一眼的话，应该没事。”苍说，“不要表现出什么异样。”
　　
　　“怎么可能。”飞镰毫不犹豫的出言反驳兄长的质疑。苍的手掌按上弟弟的发顶，小小的摩挲了几下，少年立刻妥协：“好吧，我会注意。”其实他觉得，就算真的有什么异样，婆婆也不会说出来。
　　
　　富岳是第一次看到苍与飞镰这样的相处，记忆中那个一直表面乖顺，内在却意外桀骜不驯的少年居然就这样轻易的被说服，这让他觉得有些不可思议。
　　
　　“对了，飞镰你是不是曾经放过了一个小孩，还要他到木叶来？”富岳突然想起了一年前的一件事情，那时三代火影将他叫过去，给他看了一个孩子的资料。那只是一个雷之国的平民孤儿，资料完善，稀疏平常。如果一定要说有什么值得注意的，那就是那个孩子想要成为忍者，而他却并没有选择雷之国的云忍村，反而不远千里的来到木叶。
　　
　　“他说是杀他爸爸的人让他来的。”三代火影叼着烟斗说：“我可从来没有见过这样的杀手，还给遗孤指明一条复仇的道路。”
　　
　　“没有杀人灭口就已经很奇怪了。”富岳同样觉得奇怪：“还是那人根本有恃无恐？”
　　
　　火影抬起眼，倦倦的看了富岳一眼，突然笑起来：“你要是知道那个人是谁就一定不会这么说了。”
　　
　　富岳垂着双手，等着火影揭晓答案。
　　
　　看对方这样的反应，老人露出一个真无趣的眼神揭开谜底。“他说对方自称晓的朱雀，不觉得……这个代号很熟悉吗？”
　　
　　原来如此，所以才会找自己来。富岳当然知道那是飞镰的代号，而他这么做的原因却无从得知了：“大概是不愿意多杀人？”这种不负责任的猜测连富岳自己都不相信，宇智波飞镰可并不是会有那种想法的人。在暗部的时候，他就并不介意任务的内容，同时会尽量做到毫无差错。
　　
　　“我倒觉得他是在给那个组织寻找敌人。”相对而言火影的猜测要靠谱许多：“我看过了，那孩子天赋不错，而且他说的不是晓的朱雀吗，那么到时候那孩子只会认为他的敌人是晓。”
　　
　　如果真的是那样，那么飞镰无疑是用心良苦了。
　　
　　“咦？那孩子真的到木叶来了？”飞镰想起第一次执行晓的任务时放走的那个少年，当时飞镰和苍的矛盾刚刚全部化解，几乎用了全部心思去经营自己生活的两人都将那个孩子抛在脑后，这是第一次得到有关他的消息。
　　
　　“来了，现在在忍者学校上学。”富岳说：“你为什么会放过他？”
　　
　　“他天赋不错。”飞镰随口乱说，当时的行为无疑是带着一些冲动的，虽然并不介意对方来报仇或者别的什么事，但这都不能掩盖他处理这件事不冷静这个事实。
　　
　　“我们想，尽可能的给斑和晓树敌。”苍补充说，这其实是听到飞镰的话之后临时想出的理由，但两人都不知道的是这个理由巧合的暗合了火影的猜测。
　　
　　“果然如此么。”富岳说：“那孩子在学校表现的不错。”
　　
　　“那么可以的话，还请您多加关照一下。”苍说，如果真的能成为对付晓的一个力量，那无疑是意外之喜。
　　
　　觉得自己再次游离于话题之外的止水听得云里雾里，但从仅有的对话也能大致组织起事情的经过：“你就这么给自己到处树敌？”
　　
　　“不是给我，是给晓的朱雀。”飞镰说，我是宇智波飞镰，而朱雀，我总有一天不会再是。“而且他并不能给我造成多少麻烦。”这是对自己实力的自信，在一切结束之前，那孩子说不定连找到自己的力量都不会拥有。
　　
　　依然嘱咐了一句多加小心，几人结束了这个话题，接着富岳又询问了一下两人在外的生活情况，话题变得轻松而惬意，压抑的感觉也终于逐渐减淡。                        
作者有话要说：分析之后才发现，这个时候的斑就算打得过也动不得。
作者自己在他们憋屈的时候感觉特别爽，因为老娘总算有借口把时间线一直拉到佐助长大了！




☆、空白的六年

　　“咚咚咚……”有人用恰好能让屋内人听到的力气在门上轻扣了三下，接着美琴的声音传进了：“你们谈完了吗？该吃饭了。”虽然知道里面都有谁，但她依然只是站在门外这样说，并没有拉开房门。
　　
　　“好的，我们马上就去。”富岳应了一声，在美琴离开的脚步声中首先起身。
　　
　　“啊，蒲烧鳗！”依然惦记着那条鱼的止水立刻跟上，接着他突然转头对飞镰说：“可惜你吃不到了。”那其中带着□裸的炫耀意味。
　　
　　“富岳大人。”苍抱起重新变成猫外形的弟弟，阻止了他就这样冲过去挠止水一爪子的趋势，叫住了走到门口的富岳：“听闻美琴大人的手艺很好，我可以带一些食物走吗？”
　　
　　在场的几人都明白了他的意思，富岳立刻点头应允，并表示可以给他打包部分鳗鱼，而止水这才后知后觉的想起，宇智波飞镰如今也不是一个人了。
　　
　　有人护着的家伙真讨厌。孤家寡人宇智波止水在内心抱怨。
　　
　　起居室里美琴和鼬以及佐助三人已经坐在了桌子边，一只橙色的忍猫趴在佐助的身边，盯着桌子上的鱼，一下一下的晃着尾巴。随着楼上的几人出现，鼬和佐助包括橙的视线都集中在了唯一的陌生人的身上。
　　
　　“啊，是小苍！”橙指着黑猫叫起来。飞镰转开脑袋，发誓下次绝对不要图方便直接使用小苍的外形，起码要做一点更改。
　　
　　“那不是小苍。”结果这次首先出声说明的却是佐助，小孩拍了一下橙的脑袋说：“你们都是忍猫你还认不出来。”大概是因为到底是小时候的玩伴，佐助可以轻易的分辨这只猫和小苍的不同。相比之下这只猫给人的感觉，要比小苍更像一只真正的忍猫。
　　
　　“咦？原来除了小苍之外还有维持这样外形的忍猫？”橙好奇的问。
　　
　　“当然有，而且我想在那之前你们应该注意礼貌。”美琴敲了一下忍猫的头。
　　
　　“不，其实没有关系。”苍露出了及具有亲和力的笑容说：“我倒是很好奇，一直被认错，是我的猫和那只叫小苍的猫这么像吗？”
　　
　　在场的成年人全部在心里一颤，这个家伙撒起谎来根本毫无异常，就像真的不认识那只叫做小苍的猫一样。只有飞镰，身为现在唯一一个见识过苍的伪装的人，他知道这家伙在这方面根本就是轻车熟路，得心应手。看那笑容，明明就连他都很少能见到他哥笑成这样。
　　
　　“其实也不像。”鼬说：“是因为我们也很久没有见到小苍了，之前非常抱歉。”
　　
　　“没有必要道歉。”虽然之前透过小苍的视角，苍自然见过这个鼬，但就像飞镰第一次见到佐助一样，这样直观的见面时他也产生了一种奇妙的感觉。宇智波鼬，宇智波宗家的长子。他今年已经十三岁了，年初的时候升了上忍，在警察部队也成功的成为了一个小队的队长，不知道什么晓，也不认识什么宇智波斑，前途一片光明。最重要的是，他在木叶，和他的弟弟一起。
　　
　　苍想起十三岁的自己，最后一次留下眼泪，忍着心脏撕裂的痛头也不回的远离那个趴在地上的孩子。他想放慢脚步，多与孩子相处一会，又怕自己再听到他的哭声会立刻转身功亏一篑。结果本来毫无威胁的撤离硬是被他变成了匆匆忙忙的逃亡。
　　
　　他低头用手指挠了挠怀里黑猫的后颈，引起对方不明就里的回视，青年摇摇头表示没什么，黑猫露出一个莫名其妙的眼神又转回视线。他想，还好那已经是过去，也无需过多介怀。
　　
　　美琴招呼站着的几人落座，苍的位置恰好在佐助对面，孩子先是盯着和小苍很像的忍猫看了许久，之后突然将视线转向苍的方向，露出了疑惑的表情。
　　
　　“佐助，不要一直盯着别人看，那不礼貌。”孩子身边的鼬反握住手里的筷子，腾出的食指和中指戳到了弟弟额头。
　　
　　“痛！”小孩立刻捂住了脑袋，明明一点也不痛却还是发出控诉。鼬转头与他对视，孩子委委屈屈的瞥瞥嘴说：“我就是觉得好像见过他……”
　　
　　“佐助你这样子给学校的那些小姑娘看到她们会哭的。”止水用筷子指着佐助说：“而且这种搭讪早就不流行了。”
　　
　　“什么搭讪！谁搭讪了！”佐助一拍桌子就要站起来，鼬伸手按在弟弟的肩膀上让他坐回去，“别介意，因为止水哥用过许多搭讪的方法，但一个都没有成功。”
　　
　　佐助立刻露出了夸张的了然表情，在止水无力反驳的神色前笑开了。
　　
　　“好像，真的见过啊……”橙也摸着下巴努力回忆：“总觉得认识。”
　　
　　一桌子人都看向了苍的方向，等他给出一个结果。
　　
　　“嗯，是见过，我几年前来木叶的时候。”苍将一块鱼肉递到飞镰嘴边，还不太习惯猫的外形的少年张开嘴，接住了食物放在面前的盘子里，接着他抬起头，也等着兄长的答案。
　　
　　“啊！是那个会吃丸子还会付钱的妖精！”橙一手拍在桌子上一手指着苍大声说。
　　
　　“那是什么……”由于橙说的话太不符合常理，飞镰惊讶的出声询问，还好在座的人都没有觉得会说话的猫有什么奇怪的地方，不对，应该说不会说话的忍猫才比较奇怪，例如小苍。
　　
　　听到猫的声音，鼬握筷子的手顿了一下，接着不留痕迹的放到了桌子上，他想起了几年前的一件事情，也大致推断出了佐助与苍见面的时间：“那个时候，谢谢你。”鼬在在场其他人不明所以的眼神中出言感谢。
　　
　　苍倒是立刻明白了他道谢的原因，表示那没什么，而已经过了相信妖精的年龄的佐助想起当时的事情，只觉得窘迫中又带着一些好奇：“那也是幻术吗？”他问。
　　
　　“是幻术，你应该也快学到了。”苍很干脆的承认。
　　
　　“嗯，哥哥和爸爸都有教我。”孩子用力的点头，露出了自信的笑容。
　　
　　晚饭之后苍和飞镰辞别了富岳一家，夜色下的木叶依旧灯火通明，丝毫没有给人黑暗的感觉，苍边走边向飞镰讲述了当年发生的事情，听到最后少年在兄长怀里撑起了身体：“所以你是因为看不到我了才跑来木叶的？”
　　
　　“大致就是这样，总是觉得不放心。”没有亲眼确认你的安全就无法安心。
　　
　　“然后你见到我了却根本没有让我发现你的存在？”飞镰努力回忆，却懊恼的发现自己真的毫无印象。
　　
　　“如果要伪装的话，我可以让任何人都发现不了我。”苍说：“抱歉。”
　　
　　按照苍的预想，他说出这样的话是一定会受到弟弟的反抗的，然而怀里的猫垂拉着脑袋，没有言语。
　　
　　“飞镰？”苍叫了他一声。
　　
　　“没什么，我们回去吧。”猫用前爪扒住青年的手臂，视线望向道路的前方。
　　
　　一路上变得安静起来，苍知道那句没什么当然只是谎言，但这种时候他反而不知道该说什么。见招拆招才是他擅长的事情，这样无头无尾的东西处理起来也毫无头绪。
　　
　　回到旅店里之后飞镰立刻解除了变身术，少年一把拉开房间的柜门，取出浴衣就跑进了浴室。苍保持着抬起一只手的姿势被关在门外，他收回手臂向后一步，靠到了柜子上。他想弟弟或许察觉到什么，但有些事情，他真的不愿意对方知道。起码现在不行。
　　
　　而浴室里的少年也以同样的姿势靠着冰冷的瓷砖，热水从头顶留下，眼睛被刺激的生痛，头发从脑后垂过来，被水淋成一缕一缕的样子。他知道苍在那六年里一定发生过什么，但他也一直相信苍一定是因为不得已才没有来木叶找过自己。可刚刚知道的事实将这个猜测完全推翻。他明明就来过木叶，甚至明明已经见面却连一声招呼都没有打过。
　　
　　那么是什么，让他的兄长宁愿擦肩而过也不愿与他相认？少年仰起脸，闭上双眼，任水流沿着眼线的轮廓流过最后从眼角落下。
　　
　　浴室里本来清晰可闻的水声突然戛然而止。忍者良好的耳力可以听到衣服布料的摩挲声，接着苍看到面前的门被打开，顶着一头湿漉漉头发的少年出现在那里。他张了张嘴，却突然不知道该说什么，最终只是拉着弟弟让他坐在椅子上，而自己抽过了毛巾，开始帮他擦头发。
　　
　　这个过程中飞镰一直很顺从，没有任何反抗。他看着视线里黑色的头发纠缠在一起形成的诡异轮廓，突然开口说：“虽然万花筒可以治疗，但是如果持续使用的话，依然会给身体造成很大的负担。”
　　
　　苍的手顿了一下才继续之前的动作：“怎么突然说这个？”
　　
　　“而且哥哥你战斗的时候总是不计自身后果的拼尽全力。”飞镰说：“如果这点被利用的话，其实很容易打败你。”
　　
　　“是这样，不过能了解这些的只有你。”苍想，那种习惯的确是他战斗中的弱点，不易被发觉，却会在被发觉之后容易被利用。“在算计怎么打败我？”他问。虽然说着那样的话，但飞镰的语气明显比之前轻松了不少。
　　
　　“我就不信，你没有想过怎么才能杀了我。”飞镰说这话的时候带着轻松的笑意，仿佛自己讲的只是一个玩笑。
　　
　　“啊……”苍回答了一个单音，的确是想过的。不过自然不是为了有一天付诸行动。
　　
　　“这是必须的吧，因为有一个人无法应对的情况，所以我们才会在一起。”飞镰仰起头，眼睛从毛巾和黑发之间露出来。“既然这样当然要了解你所有的弱点。”
　　
　　“嗯，没错。”苍在少年脑后托了一把，让他重新看向前方。
　　
　　“哥哥，也许我无法真正的了解你，也许我也无法真正的填补你所有的空缺，但是既然我们在一起，我想我就可以依靠。”飞镰双手在膝盖上握成拳，一字一句的说。“我一直没有问那段时间你经历了什么，遇到了什么，你也没有说，我姑且认为是你已经将那些事情解决，而没有再和我提起的必要。”
　　
　　将毛巾放到一边，苍拿起梳子打理飞镰的头发，木梳划过头皮的感觉无比清晰，苍没有说话，而飞镰也安静下来。一直到将弟弟的头发全部梳好，他将梳子放回身边的桌子上，绕到少年的正面，双手搭上他的肩膀，弯下腰让视线与对方平齐。
　　
　　“我当时遇到了一些事情，但的确是没有必要和你说了，我已经全部处理完毕，不告诉你只是不希望你做无谓的担心。”苍挑拣着词语说：“我答应你，如果有需要的话，一定会告诉你。”
　　
　　“无论是什么。”飞镰盯着苍的眼睛说。
　　
　　“无论是什么。”青年出声保证道。
　　
　　---------------------------------
　　小剧场，如果是飞镰带着猫外形的苍出现。被认错许多次之后他弟没有心情再解释，于是。
　　
　　“啊，是小苍！”橙指着黑猫叫起来。接着忍猫感觉对方的气场变得和以往完全不同。“小苍居然变得这么强了！”
　　
　　“不，这是小苍他爸。”飞镰没好气的说。接着少年手里一空，有人的手掌压上了他的脑袋，“那么你是妈妈吗？”                        
作者有话要说：小剧场就是浮云。他们两才不会那么说。
结果最后唯一一个认出来的居然是佐助，该说不愧是一起滚过泥巴逃过家的革命阶级友情吗。
=================
桑心了，每天一个的速度掉收藏，还是周末，你们都不爱我了。




☆、青空

　　深秋之后天气转凉，特别是早晚两个时段，偶尔还会有一些薄雾，将木叶的高空笼罩在一片朦胧的白里。直到太阳完全升起，光芒穿过白色的膜，打到颜色鲜艳的建筑与植物之上。
　　
　　晨露微曦。
　　
　　苍抱着飞镰走出旅店，带着凉意的新鲜空气扑面而来，街道旁的商户已经打开大门，早市的叫卖声清晰可闻，准备上班与上学的人们在街上匆匆而过，有的嘴里还叼着一天的早饭。
　　
　　飞镰本想学苍那样站到兄长的肩膀上，却发现那并不是很容易的事情，人在走动的时候双臂的动作会带动肩上的骨骼一起移动，要稳稳的站立并不轻松。然而苍却坚持用那种方式同行，“被抱在怀里那么难以接受吗？”飞镰小声问苍。
　　
　　“你就当做是身为哥哥的自尊心好了。”苍回答。飞镰抬起头看到兄长的嘴角挂着浅浅的笑容，眼睛里有太阳投进去的光。他知道眼前的木叶一直是对方所渴望的，不被任何阴影威胁的平和安逸。
　　
　　上辈子你守护了我一生，姑且不论结果如何，但你的那种心情我确实收到了，那么这一次，换我来帮你守护梦想。黑色的猫张着蓝色的眼，将街道上所有人的笑容尽收眼底。
　　
　　虽然几年没有来过木叶，但苍依然记得去青空的路，不需要飞镰指引，青年已经沿着街道左拐右拐之后停留在了那间熟悉的店铺前。
　　
　　一年没见，青空完全是以前的样子，门口摆着的长椅上已经坐上了吃着早点的人，他们的脚边放着工具箱，似乎准备立即上工的样子，门番上挂着蓝底的门帘，每每被人掀起的时候三枚放在盘子里的草饼就被分隔成两半。
　　
　　苍踏入店里，立刻听到了充满活力的“欢迎光临。”他和飞镰循声望去，发现柜台后站着一个不认识的姑娘，束着利落的马尾，正向着他们微笑着。
　　
　　向着对方点点头，苍在屋子里寻了一个不起眼的位置，还是早上，店里的人并不是很多，他干脆进了一间带着门帘的隔间，将小猫在桌上放下之后刚才见到的姑娘就已经一手端着托盘一手拿着纸笔跟了进来。
　　
　　将茶杯放在桌子上，姑娘笑着询问苍需要一些什么。
　　
　　“三串丸子，一份柴鱼饭团另外……”他说着望向飞镰，觉得在甜品方面自己真的无法替弟弟做出决定。
　　
　　“要一份本炼羊羹。”飞镰说。
　　
　　姑娘瞪大眼盯着黑猫，手里的笔也停下了动作。“忍猫？”她小心翼翼的问。
　　
　　飞镰没有回答，自顾自的将脑袋偏向墙面的装饰，苍在弟弟看不见的地方向着姑娘点点头。姑娘立刻露出了好有趣的兴奋表情，但碍于那只猫似乎并不友好她也没有多问。
　　
　　“三份三色丸子，一份柴鱼饭团，一份本炼羊羹，就这些对吗？那么请稍等。”确认了一遍苍点的东西，姑娘拿着托盘鞠躬之后退出了隔间。
　　
　　“羊羹……你喜欢那么甜的东西？”苍问飞镰，而且选的还是最甜的本炼羊羹。
　　
　　“青空的本炼羊羹比别的地方还要甜。”飞镰呲着牙说：“甜死你。”他始终不明白苍对于甜食的执着，就像他不明白为什么苍不喜欢烤肉一样。
　　
　　“你不觉得，甜食吃起来有种幸福感吗？”苍一说完，不意外的看见飞镰浑身一颤，接着黑猫投过来一个怨怼的眼神。“好吧，我也不知道，口味习惯而已。”
　　
　　“不会觉得腻吗？”每次吃甜食一定要佐以浓茶的少年问。
　　
　　“似乎还好。”苍想了想说。接着他看到弟弟露出了不可思议的表情。
　　
　　“您要的东西好了。”一个带着沙哑的声音从门口传来，两人转过视线便看到被掀起的门帘里走进来的老人，阿妙婆婆和一年以前并没有多少变化，但年龄到底还是染白了她所有的发，不知是心存愧疚的错觉还是真的年龄大了，飞镰总觉得她的行动不如以往利索。
　　
　　将食物放在桌子上阿妙婆婆与那只颇为眼熟的猫对视了一会，接着伸出手去揉了揉猫的脑袋。这在陌生人眼里本应该是及其不礼貌的事情，然而飞镰和苍都没有阻止。他们都觉得，自己是无力去阻止这位老人的动作的。
　　
　　“抱歉。”反而是婆婆自己收回手说：“以前我们家养过一只与这个很像的猫，不知不觉把他当做那孩子了。”
　　
　　“没有关系。”苍将飞镰往前推了一点，猫干脆自己走到了桌子的边缘，蹭了蹭老人的手背。
　　
　　“真是好孩子。”婆婆笑着说：“听藤子说，是只忍猫？”
　　
　　苍看向飞镰，猫自己开口说：“是的。”
　　
　　婆婆立刻露出了惊喜的表情，脸上的皱纹因为笑容的原因变得更加清晰，“真厉害，还会说话，不像我家那个，就是不思进取。”
　　
　　“您家里那只也是忍猫？”苍问。
　　
　　“是的，是我孙子养的猫，不过不光忍术，连说话都不会。”婆婆看向黑猫说：“你喜欢甜食吗？”
　　
　　“不，并不是很喜欢。”飞镰望向苍的方向说：“那些是他的。”
　　
　　“这样啊。”婆婆指着桌子上的饭团说：“那么喜欢柴鱼饭团？”
　　
　　飞镰仰起头，老人的脸上带着慈祥的笑意，他突然一下子不知道该做何回答。“挺喜欢的。”苍替弟弟回答了这个问题，接着将小猫抱回了怀里。
　　
　　“是吗？忍猫的食谱真奇怪。”婆婆说：“那么结账的时候给你们一些带走吧，就当做感谢陪我说了这么久话。”接着婆婆在苍道谢之后退出了隔间。
　　
　　隔间里安静下来，飞镰在苍怀里挣扎了一下，青年会意的放开手，黑猫恢复成少年的样子，跨坐在苍的双腿上，“又被发现了。”他说。
　　
　　“也不一定。”苍说：“说不定只是随口问问，你表现的太不自然了。”
　　
　　“切……”对于苍的指控少年发出了一声不满的单音：“反正就算被发现了婆婆也不会说什么。”说着他带着点沮丧的低下头。
　　
　　“怎么了？”苍问。
　　
　　“总觉得，婆婆比以前老了许多。”他想起老人脸上的皱纹，开始带着点佝偻的背脊，说话声音里带着的苍老感觉，“明明其中有着我的关系，但是我却一点都不后悔，哥哥，这种想法是不是很糟糕。”他想，亲疏远近，人与人总有许多区别，当初也确实想好了一定会放弃很多东西，再见面也做好了心理准备，于是虽然有一些沮丧，但依然没有后悔。
　　
　　“也许是。”苍压下弟弟因为惊讶而抬起的头说：“不过没关系，反正我更糟糕。”他做了许多事情，伤害了许多人，其中包括他自己和他的弟弟，然而却从来没有后悔。
　　
　　“你没有可比性。”飞镰说着从苍身上翻下来，坐在兄长身边开始吃自己的早饭，少年将饭团端到自己面前指着其他的东西说：“那全部都是你的。”的确，反正还有哥哥垫底，这么想着的少年觉得轻松了许多。
　　
　　解决完早饭之后两人抿了一小口水用于漱口，还带着点温热的麦茶的香味在口腔里回荡，“结账吗？”飞镰问。
　　
　　苍看看弟弟，又指向门口说：“不管？”
　　
　　早已注意到门口的人但本想就这么糊弄过去的少年瞪了兄长一眼，只好对着门口说：“怎么不进来？”
　　
　　门口的人似乎犹豫了一下，最终门帘还是被掀开，然而在人之前，首先飞进来的是一把手里剑，苍手腕一翻，一手长的苦无轮成一个圈，将向着飞镰飞去的手里剑全部击落，开口锋利的武器落在桌面上，立刻钉了进去。飞镰双手在桌子上一撑，立刻翻到了苍另一边的椅子上，而几乎同时，他之前坐的位置上钉上了一排细密的千本。
　　
　　苍抬起头，红色的眼里三勾玉旋转成了三枚花瓣的形状，隔间里的色泽立刻变得暗沉，仿佛所有的东西上都蒙上了一层黑色。攀附在天花板上的少年身体一僵，差点就那么掉下来。
　　
　　“来报仇？”飞镰抬起头问。屋顶的少年穿着上忍的制服，一双红色的眼睛里三勾玉高速转动着。
　　
　　一滴冷汗从鼬的额角滑过，他知道那也是写轮眼，但从来没有见识过它的强大，那种比三勾玉更加强大的力量显然颠覆了他以往的认知。会输……面对那样一双眼睛，十多岁的少年第一次产生了这样的想法。
　　
　　还好对方并没有做出下一步举动，鼬试着移动身体，并没有禁锢感，于是他从天花板落下，在两人对面的位置坐下来。
　　
　　苍眼里的花纹逆时针旋转，最后变回了三勾玉的样子，就算面前那人是曾经的他自己，青年也依然没有放松警惕，或者说，就是因为了解自己，他才不能不防。
　　
　　“报仇的话，这样可不行。”飞镰用略带讽刺的语气说，就好像对鼬的过早放弃有些不满。
　　
　　“佐助很难过。”祖父死的时候佐助很难过，所以他才想要揍飞镰一顿，这不是为祖父报仇，而是为了弟弟，结果……结果少年很识时务的发现打不过。
　　
　　“所以你无所谓？”飞镰问。
　　
　　“有关叛族，你是不是隐瞒了什么？”鼬回避了他的问题，反而问飞镰。那场叛变来得太突然，几乎完全没有预兆，他只在那个晚上看到父亲匆匆出门，接着在第二天收到了三位长老被杀，凶手是宇智波飞镰的消息。对于祖父的死和好友的叛变他的确有过悲伤的感觉，但很快对其中怪异感的怀疑就让他没有心情再去沉浸在那种无意义的悲伤之中。
　　
　　仿佛长老的死亡并没有给宇智波带来多大的伤害，反而是在那之后施加于一族和父亲之上的压力明显减少，一直跟在富岳身边的少年很清晰的感觉到这一点，包括族里曾经不满于父亲，明里暗里与族长作对的人也收敛了许多，接着就是交予警察部队的任务难度也越来越大。
　　
　　那其实也是那些任务越来越重要的表现。
　　
　　仿佛一夜之间木叶置于宇智波身上的枷锁被解除了大半。
　　
　　宇智波鼬从来都不是一个迟钝的人，哪怕是身在警察部队，他依然发现了木叶与宇智波的矛盾，包括一族的蠢蠢欲动，然而那一夜之后，之前的风声鹤唳全都消失无踪，所有的转变全都指向了那一夜，那么在整件事情中，那个被人们说成背叛村子背叛一族的家伙又起到了什么作用？
　　
　　他曾经想过直接向父亲询问这件事，而富岳在有意无意之间也透露出一些东西，而就在昨天，凭借一个优秀忍者的耳力与记忆让他轻易的认出了飞镰的身份，那么与其去问父亲不如干脆就问当事人来的快。
　　
　　“你认为我隐瞒了什么？”飞镰盯着鼬的脸问，他很久没有看到过这张脸和这种严肃的表情了，那是只存在于遥远的记忆里的，鼬在向富岳汇报学习进度及工作情况时才会露出的表情。
　　
　　“不光是你，还有父亲大人和止水哥，你们隐瞒了什么？”鼬问：“木叶对宇智波的态度明显不一样了，你们是不是用长老的死换取了什么？”
　　
　　全中。飞镰在心里表扬：“的确有些事情，但不该由我来告诉你。”他说：“如果你愿意，可以尝试去问族长大人。我只是参与者，而没有权利作出决策。”
　　
　　听到飞镰的话，鼬皱起了眉，并非真相多么重要，但是被隐瞒的感觉依然让他觉得不快。
　　
　　“无论结果怎样，你都必须要小心。”苍突然开口说，鼬不解的望过来，飞镰也诧异的看向了兄长的方向，他发现苍已经收起了写轮眼，光就表情而言与之前的鼬颇为相似：“每个人都有自己需要做的事情，你也不例外，而事实上，你比我们所有人都需要小心。”
　　
　　“为什么？小心什么？”鼬更加不解起来。                        
作者有话要说：虽然当初做好了承担后果的心理准备，但是他弟看到自己造成的一切还是会觉得有所亏欠，嘛，这是人之常情。至于鼬，我觉得没有遇到那一系列乱七八糟的事情，他就算成熟也不应该成熟到哪里去。而且，我总觉得哪怕是AB那里的那位，十三岁也不会是多么成熟的样子。
不然他就不会随便把一个八岁的小孩丢在一个村子里了掀桌！




☆、规劝

　　“是不是有一个自称斑的人找过你？”苍问出这句话之后鼬震惊的抬起头，而飞镰直接惊的站起来。
　　
　　“斑找过你！”飞镰双手撑着桌子瞪大眼睛，不管苍为什么会得出这样的结论，他总相信兄长不是信口开河，而鼬的表情也证实了他的话：“他找你说什么！不对，不管他说什么你都不要信！”
　　
　　揽着弟弟的腰将他拉回椅子上坐好，苍对鼬说：“飞镰说的对，不管他说什么你都没有必要相信。”
　　
　　“他只是告诉我有关千手一族和宇智波一族的一些事情。”鼬回忆说：“可为什么你会知道？”
　　
　　“你并不意外我的眼睛。”苍说。鼬的表情仅仅是惊讶于它的力量而不是见识到从没见过的写轮眼的怀疑：“而富岳大人绝不会现在就告诉你万花筒写轮眼的事情。”
　　
　　“是斑说的。”鼬坦白：“他说那是比三勾玉更强大的力量。”
　　
　　“那么他也有告诉你怎么得到它？”苍问。
　　
　　“杀死重要的人。”鼬抬起头直视苍的眼睛，“可我做不到。”他坦白的说。无论是佐助，父母还是止水，他认为他做不到，他甚至连伤害他们都做不到。他曾经为拥有这样的秘密烦恼过，终于遇到能够交流的人也就不再隐瞒。
　　
　　“你不用做到。”飞镰依旧不高兴，少年瞥着嘴角说：“下次见到他跑的远远的就够了。”
　　
　　“可他有什么目的？”鼬并不明白为什么飞镰对斑这么多顾虑，“他看起来就像一个……”少年斟酌了一下词语说：“想要帮助我变强的前辈。”
　　
　　因为条件不足了。苍想，如果是以前，他可以用这些诱惑你走上一条无法想象的荆棘通道。那些时间里，所有的流光都是锋利的刀，将他的里里外外一刀一刀的剖了个痛快，并且他还必须在别人看不见的时候将那些血肉翻飞的痕迹全都藏起来，谁也不给看见。“除此之外他没有说别的什么？”他觉得斑不应该只说这些，这不像他的习惯。
　　
　　“他说，飞镰会杀了长老是因为要给他的父母和兄长报仇。”鼬说着皱起眉，对于这件事，斑说是因为飞镰的父母妨碍到了长老们的一些事情，但言语不详。“但是你的父母到底妨碍了长老们什么？”
　　
　　“是对他们而言很重要的事情。”飞镰说得很隐晦。显然这对鼬而言跟什么都没有说完全没有区别。
　　
　　“不过这样一来，似乎都连上了。”苍说完就看到飞镰瞪向了自己。他揉揉少年的头说：“告诉他吧，他总会知道的。”
　　
　　“晚知道总比早知道来的好。”飞镰撇开头，但在这些事情上习惯顺从于兄长的少年并没有提出异议。
　　
　　“事实上我倒觉得早知道比晚知道来的好。这些东西总不会和他没关系。”苍如此说，而飞镰依旧盯着门帘的方向，不肯回头看他。他知道，弟弟在试图保护鼬，就像自己曾经试图保护他一样。飞镰将自己完全置身于当年的宇智波鼬所身处的位置，不自觉的模仿着那时自己所做的一切，就连这种名为保护的隐瞒也一样。
　　
　　但对他而言，他更认为这没有必要。或者说真要找盟友的话，曾经的自己是最好的选择，因为了解，所以好掌控。
　　
　　“我接下来会告诉你有关宇智波一族的一些事情，不管信不信，我都希望你能认真的思考一下应该怎么看待他们，以及应该怎么做。”苍将一只手覆盖在飞镰的手背上，另一只手置于桌面，在鼬认真的眼神里开始给他讲有关富岳和飞镰以及三代火影的那些计划。
　　
　　“所以……本来的宇智波是准备背叛木叶的……”鼬低着头，为自己曾经不愿相信的猜测变成真实感到悲哀，这个厌恶战争热爱着和平和这个村子的少年完全不懂这样做的目的，而最重要的是，这件事无论成功或者失败，带给下一辈的宇智波都是不可磨灭的伤害。他无法想象佐助将会在其他人异样的眼光中长大的情况，他也无法想象被战争葬送掉弟弟的童年。
　　
　　果然如此，飞镰在心中想，如果宇智波准备背叛木叶这件事依旧存在，如果三代下达了剿灭宇智波的命令，历史将会按照原本的轨迹运行。无论有多少不同，他依然是宇智波鼬，在相同的情况下只会和当年的苍做出相同的选择。
　　
　　“不应该这么说，只能算是以长老为首的一群人不满当时宇智波与木叶的矛盾了。”苍说，一年前的长老们确实还没有做出不可挽回的行动，这也使得事后富岳轻易的扭转了一族的尴尬位置。“而现在所有的矛盾都不再存在。”
　　
　　本质上讲双方都有着同样的目标，那么在相互拿出诚意之后没有什么是不可调和的。
　　
　　“接下来就是有关斑的事情，飞镰，这个你来说？”苍看向依旧闹着别扭的弟弟，有关飞镰和斑的接触，他所了解的也只有透过小苍知道的一部分，由飞镰来说明显然更加合适。
　　
　　虽然不高兴，但飞镰还是转过脸，少年靠到椅背上，开始回忆自己见到斑时的事情：“我是在一次任务回木叶的时候遇到斑的……”他从最初的事情开始讲述，事实上那是一次有目的的寻找，哪怕斑不在木叶，他也可以在任务途中装作偶遇。从一开始他就做好了准备，加入晓，在与木叶的交涉中增加宇智波的重量。最重要的是断送鼬走上这条路的可能性。
　　
　　“那么你们现在就在那个叫做晓的组织里？”鼬见飞镰点点头，皱着眉头说：“那样的话，即使有一天宇智波和木叶为你平反，你也再回不来了。”不会有哪个村子会去收留一个在各国都犯下罪行的忍者，哪怕是木叶也没有这样的魄力。国家的声望和外交障碍都需要考虑，不会有哪个村子愿意为了一个人增加这么多麻烦。
　　
　　“那没有关系。”飞镰其实想说光平反就没有可能。因为杀死了三位长老这件事无疑是真实存在的，而对他而言反正只要哥哥还在，在哪里都没有关系，“而且如果真的想回来了，不做忍者就好了。”不做忍者，以平民的身份隐姓埋名回到木叶，加上高层的掩护，自然可以躲开他国的麻烦。鼬认为这可以理解，但苍却为弟弟的想法感到惊讶了。他从来没有想过以成为一个强大忍者为目标的弟弟会有不做忍者这样的想法。青年收拢手指，抓紧了弟弟的手，立刻感觉到少年屈起手指，扣在自己的拇指上。
　　
　　“其实回去暗部也可以，反正在任务中没人知道面具后面的是谁。”飞镰说出另一种可能性，虽然这么说，可是他确实考虑过事情结束之后不做忍者的可能性的，经历了这么多事情，他想自己已经明白，生活的方式许许多多，没有任何一种是没有出路的。
　　
　　“那么苍先生之前说的全部连起来了是指什么？”反正无论是平反还是别的什么都还很遥远，鼬将话题转回之前的内容上。
　　
　　“首先是他来找你，不管结果如何，他希望你得到万花筒，然后最好能为他所用。”苍说。
　　
　　“可是这没有可能。”鼬考虑了一下，觉得自己无论如何都没有理由为斑做事。
　　
　　“所以他是失败了。”苍点点头：“接着他再次找上了飞镰。”
　　
　　“并且想让我去得到永恒万花筒？”飞镰接下话：“他需要两个拥有万花筒的人，或者一个拥有永恒万花筒的人，斑他想做什么？”
　　
　　“不管是什么，他急需力量。所以我才说鼬需要小心。”苍说。斑一系列的行为都证明了他对于手里可掌握力量的急切需求。不管他出于什么目的，要做什么，都必须做好防备。“而且我认为他更想要的显然是你的眼睛。”他对着弟弟说：“对于鼬那边他只是做了一个尝试，甚至没有坚持，但对于你却是威胁的态度。”
　　
　　“可以理解成他想要的是永恒万花筒？”显然，距离这个目标，鼬还差三步，但飞镰只差一步了。
　　
　　“永恒万花筒又是什么？还有凌驾于万花筒之上的写轮眼？”鼬问。
　　
　　“说起这个，我想这也是斑找到你的一个原因，因为佐助的存在。”苍说。飞镰本想阻止苍告诉鼬永恒万花筒的事情，但就像其他事情一样，他总会知道。
　　
　　“佐助？”鼬果然立刻紧张起来。
　　
　　“永恒万花筒的开眼条件是，同时得到了万花筒的兄弟，一方获得另一方的瞳力。”苍说：“例如我和飞镰。”也例如你和佐助。
　　
　　“这种事……怎么可能……”鼬瞪大了眼睛，黑色的眼瞳因为震惊而显得有些茫然，对他而言这种条件比让他杀了亲近的人还要困难，他甚至希望佐助连一点擦伤都不会拥有，又如何能够去得到他的眼睛。他实在无法想象，怎样的人才会去夺取兄弟的双眼。
　　
　　“有的，因为肆无忌惮的使用万花筒会导致失明，而总有一些傻瓜会认为自己的眼睛能带给对方光明。”飞镰瞟了苍一眼说：“你千万别学那样，那种眼睛能够看到的只有通往地狱的路。”
　　
　　然而这种说法仿佛给鼬打开了一扇全新的门，少年垂下眼，认真的思考之后说：“如果佐助需要的话……”
　　
　　“他根本不会需要！”飞镰“啪。”的一巴掌拍在桌子上，觉得自己给他提这个醒根本就是画蛇添足最终弄巧成拙。
　　
　　鼬从来没有见过飞镰这么激动的样子，少年乖乖闭嘴，但他依然觉得，只要是佐助需要，没有什么是他不能付出的。他是我弟弟，那么我就理应给他所有的一切。少年一直是这么认为的。一双眼睛又能算的了什么。
　　
　　“你……”飞镰见鼬虽然没有说话，但明显自己的话他并没有听进去，这家伙果然是宇智波鼬，带着如同殉道者一般的精神走在自己的道路上，虔诚而且执着。或者说，固执以及不听劝。“不会有需要佐助得到永恒万花筒的时候的。”最后飞镰带着挫败的口气说。
　　
　　“就算有，他也不会高兴你那么做。”苍说：“设身处地的想想看，如果你真的那么做了，给他的到底是光明还是一辈子都无法摆脱的自我厌弃。”
　　
　　“拥有足够的力量，一直在他身边让他不需要变强也可以，将自己的眼睛留给他，让他独立到在这个世界里再也没有人能够依靠。”苍的声音平缓而沉重，带着蛊惑一般的魅力：“鼬，如果是你，你会怎么做？”
　　
　　“总会有万不得已的时候。”少年低着头，看着自己的手指抓住的裤子皱起的皱褶。
　　
　　“为什么一定要在什么都没有发生之前就去算计最糟糕的结局？你应该构思一个美好的未来，然后向着那个方向努力下去。”苍说：“你就当做……这是一个曾经失败过的过来人的忠告好了。”
　　
　　“过来人？”鼬看看苍，又看看飞镰，有些无法理解所谓的过来人的意思。
　　
　　“很久以前的事情了。”飞镰并不准备说的很详细：“我们都得到了惨痛的教训，所以才不希望你们走上同样的路。但是鼬，我希望你记得一件事，当你可以为了什么牺牲掉自己的时候，请务必考虑一下这世界上还有因为你才存活的人。”
　　
　　“鼬，做你想做的事情，但是在那之前先考虑一下你重要的人。”苍握紧飞镰的手说：“你要记得，你有多爱他，他就有多爱你。”
　　
　　你有多爱他他就有多爱你。鼬当然知道这个他指的是谁，事实上所有熟悉他的人都知道在鼬心里占据着第一这个地位的永远是佐助。他终于开始思考，如果自己真的做了什么，到底给佐助带来的会是怎样的未来。
　　
　　“至少，我要参与你们的计划。”少年微微眯起黑色的眼，脸上渐渐绷出一丝危险的气息：“至少我要亲手给佐助一个不需要他变强的未来。”
　　
　　“当然可以。”飞镰刚说完就被身边的苍浇了一盆冷水：“不，我觉得这个需要征得富岳大人的同意。”
　　
　　“如果仅仅是父亲大人的话，我能够解决。”安下心来的少年盯着桌子上的茶杯，回忆起弟弟的样子，脸上的线条柔和下来，最后露出了一个浅浅的笑容。
　　
　　只要我在，你就不需要面对任何的血雨腥风。他在心里向着弟弟默默发誓。                        
作者有话要说：他弟是在模仿他哥上辈子做的事情，不过，起码他弟没有把见面先打一顿也学过去！反而是鼬见面了先打了再说= =
他哥成功的用现身说法说服了鼬少年的危险想法。
=====================================================
下一章就要进入最后一卷了，虽然是最后一卷，但是其实起码还有三分之一的内容。因为第三卷各种收尾，所以理论的东西也会比较多，为了剧情连贯，会恢复日更，不过字数就不会像以前那样动不动来个四千了，估计会维持在3500左右。
那么，已经看我胡编乱造了这么多的姑娘们，请继续看我鬼扯吧，鞠躬退下。




☆、万花筒

　　阳春三月，春花渐次苏醒的季节，开得分外艳丽的桃花一望无际，世界被充斥成一片温柔的粉红，连天接地，就连呼吸之间也是带着甜美意味的浓郁花香。
　　
　　这本该是家人或者朋友远足的好地方，带上母亲做的便当，牵着最小的妹妹，看姑娘们俏丽的脸与桃花相映成一样的红，让水面涟漪之中倒影出最灿烂的笑脸，让和煦春风吹散最欢快的歌声。那才是这样的地方应该拥有的场景。
　　
　　可那都只是本来应该。
　　
　　男人从一株桃树跳到另一株上，受伤的腿使得他落地的动作有些不稳，树枝被压得一弯，一阵“沙沙”声中，成朵的桃花纷纷扬扬的落了一地。
　　
　　“追过来了！快走！”同伴从他身边经过时拉了他一把，起身时由于疲惫感使得查克拉使用过量，脚下的树枝断裂，落到松软的地面砸出一个浅浅的痕迹又弹到一边。因为这个阻碍，他和同伴都被迫降到地面上，但两人都没有停留，以最快的速度稳住身体，继续往前跑。
　　
　　他们本是强大的忍者，有着足以获得尊敬的实力，多年来生死边缘的生活早已让他们学会什么是临危不惧，他们本以为以自身修为，再强大的敌人也能够有一拼之力，然而这次却只能狼狈而逃。他们想起身后追着的人，不对，那不是人类，而应该是某种怪物，披上了人类的躯壳。
　　
　　“哟，还在跑？”从两人前方传来了一个男人的声音，无论是语气还是说出的话都如同晨练时遇到同伴的一声问候，然而两人却惊得呆愣在原地，穿着黑底红云袍子的高大男人出现在面前，鲨鱼一般的面孔上带着笑，手里提着的怪异大刀发出一阵“叽叽”的叫声。
　　
　　“怎么会……”同伴转过头，发现身后确实什么都没有，“什么时候到前面去的！”
　　
　　“因为你们太慢了。”鬼鲛说着两手握住刀柄一轮，气劲将地面的桃花带起，打着旋飞舞到空中，男人看到一朵小小的花朵飞到自己面前，触碰到身体，接着痛苦从腹部一直延伸到大脑，仿佛那朵小小的花带着千钧之力，将他一把掀翻在地。
　　
　　他挣扎着抬起头，恰好看到河里的水流汇集成蛟龙的形状，水中混杂着的花瓣就像是龙的鳞片，阳光之下整条龙都熠熠生辉，这本该是美好到让人着迷的画面，却全部都是重重杀机。
　　
　　“躲开！”同伴一把将还在发愣的他推开，而自己却被急冲而下的巨龙吞噬，龙体内的水流如同拥有生命，瞬间勒紧了同伴的喉咙。他挣扎着抬起手，似乎触碰到什么看不见的东西，可面孔从挣扎到痛苦最后归于沉寂，那一切都只在一瞬间，生与死就隔开了两人的距离。
　　
　　“喂……”他向前伸出手，太快的死亡让他还没有意识到发生了什么，直到水龙散去，同伴的身体重重的摔在面前，扭曲的面孔和突出的眼宣告着事实。
　　
　　“可恶！！”男人大吼着撑起身体，苦无和手里剑混杂在一起扔出，霎时间如同一场黑色的大雨袭向鬼鲛，高大的男人一咧嘴，将鲛肌在面前轮成一个圆，挡住了所有的暗器。此时男人已经欺身上前，鬼鲛一刀挥出，而就在那个空隙之中，男人居然一矮身躲过，手掌在地面一撑，借着反作用力就握着一把苦无向着鬼鲛捅过来。
　　
　　“咦？”小小的惊讶声增加了男人的自信，可紧接着他看到对方的笑容更深，自己抓着苦无的手一把被抓住，整个身体因为对方的力道被向前扯去。鬼鲛一手提着男人，膝盖曲起，狠狠的撞进了对方的肚子。
　　
　　内脏好像扭曲在一起，恶心感带着疼痛一起沿着消化道和神经一路向上，那样的力道让男人根本无法抵抗，他感觉双脚都脱离地面，接着摔倒在地，又被人死死按住了脑袋。那种感觉，绝对不是手掌，而是鞋底的硬度。
　　
　　这一下摔得不轻，特别是那一脚的力道让他感觉半边脸都陷入了泥土里，青草的芬芳混杂着水露的味道十分好闻，然而他没空去注意这些，男人感觉到手臂和躯体传来一阵阵的剧痛，视线被挤压成的一个狭窄的缝隙之中只能够看到那把奇形怪状的刀和刀主人黑色袍子的边角。
　　
　　同伴死了，而自己完全无力反抗……从来没有过这样，完全无力反抗……
　　
　　惊讶和挫败最终都变成了屈辱感，接着愤怒让他所有的血液都涌上了大脑，同伴一个一个的死去，而自己也落得如现在这样狼狈的地步，可对方还只有一人！这种认知让他浑身颤抖起来，大脑里有一个声音在吼叫，不要隐藏实力，不要有所保留，打败对方，狠狠的将他撕成碎片才是正确的方法。
　　
　　男人将牙咬得咯咯作响，本就被压得变形的脸上一片扭曲，他双手一把撑在地面，手背上的青筋仿佛随时都会爆裂，而这样的爆发力居然在一时之间让他撑起了上半身。
　　
　　鬼鲛带着惊讶的收回了自己的脚，他本已经准备给脚下的家伙最后一刀，却没想到对方还有这样的力气。随时随地都在享受战斗的男人觉得如果这样，未尝不能再给他一个机会。
　　
　　男人低着头，长长的头发盖住了脸，只能听到愈加沉重的喘息，鬼鲛扛着刀饶有兴趣的观察着那人，虽然很随意的站着，却全身都没有破绽。
　　
　　突然男人猛的抬起头，查克拉如同燃烧一般将手臂上的衣袖全部撕裂，无数地刺从地面刺出，方向和角度全都千奇百怪，鬼鲛连连后退，而每每脚尖离地，就可以发现刚才站立的地方冒出了新的尖刺。
　　
　　这还算是土隆枪吗……鬼鲛流着冷汗想着。
　　
　　“你还没完？”鬼鲛刚在一片空地上停下，突然听到了搭档的声音，他循声望去，黑发红眼的少年站在一根倾斜的尖刺上，手里提着的长剑斜斜挥出，斩断了身边新冒出来的尖刺。
　　
　　为什么鲛肌就不能这么用……忍刀特殊到缺失了正常刀该有的功能的鬼鲛在内心抱怨。这次任务的目标众多，鬼鲛与飞镰商量之后决定分兵，具体方法很简单，在地图上画一条线，一人一半。
　　
　　“你看到了，最后一个。”鬼鲛沿着一根地刺跑到顶端，接着一跃而起落在了飞镰身边，他们如同站在一片经历过沧海桑田的战场，身后一片狼藉，怪异的地形之间是被挤压得看不出原型的桃树。
　　
　　“我解决吧。”飞镰说着扯了扯领口，让竖起的衣领挡住了纷飞的尘埃，风将他的长发带起，在空中飞扬成一个潇洒的弧度。少年提着长剑，在不断冒出的地刺之间灵活的穿行，如同一只灵敏的猫，不带一点声息。然而前路之上，地刺如同被毫无章法堆积而起的积木，和树木混杂在一起，几乎形成了一睹高大的墙。
　　
　　“不好办了。”跟上来的鬼鲛看着眼前的景色说，那种鳞次栉比的尖刺支楞在地面上，莫名的让鬼鲛感觉到一种美感。不对，我肯定是和那两个艺术疯子在一起呆久了。紧接着鬼鲛就在心里唾弃了一下自己的想法。
　　
　　“没关系。”飞镰说着眼里的三勾玉旋转成了六芒星的形状，黑色的火影如同跗骨之蛆，以汹涌澎湃之势蔓延上墙壁，并且很快贯穿出了一个大洞。鬼鲛看着少年的双眼以及眼角流下的血迹，觉得他这个招式着实好用，但似乎所承受的后果也颇为严重。
　　
　　想起来……好像很久都没有看到飞镰黑色的眼睛了。跟着搭档从被烧出的道路里走过去的男人回忆，似乎最近半年里，每次相遇时对方都开着写轮眼的样子。
　　
　　黑色的火焰一路蔓延，被自己的土隆枪包围的男人本来因为查克拉的大量消耗虚脱在地，突然就感觉到视野里出现了浓郁的黑，他撑起身子，看到带着妖异色泽的火焰逐渐逼近，明明是仅仅用眼就能确认其蕴藏力量的杀招，却带着如同罂粟一般魅惑的美感。
　　
　　男人张大嘴，棕色的眸子里黑色的火焰如同有生命一般的跳跃，带着卷曲的弧度很快前进到身前。这次的死亡与自己是如此贴近，男人这才明白以前的所谓生死边缘只是一个笑话，如果说这次感觉到的威胁是已经摸到了死神的袍脚，那么以往最多能够算作隔岸观火。就连刚才被鬼鲛踩在脚下，也没有如此明确的感受到真实的死亡阴影。
　　
　　会死。
　　
　　之前的愤怒和屈辱全都消失无踪，恐惧让他甚至忘记了移动脚步，喉咙如同破损的封箱发出“哼哧哼哧”的漏气声，直到被灼烧的痛从脚踝蔓延到全身，惨叫声撕破天际，黑色火焰之后少年同样漆黑的发和红色的眼成为了他眼中最后的光景。
　　
　　六芒星逆向旋转，黑色的火焰散去，地面上一片荒芜，除了泥土之外所有的一切都化成尘埃。飞镰闭上眼用手掌擦掉脸上的血迹，接着转身问鬼鲛：“还有别人吗？”
　　
　　不知道是不是红与白的对比过于鲜明，那道鲜艳的痕迹被擦去之后鬼鲛总觉得自己的搭档脸色白的过分，“没有了。不过飞镰君……”他想，自己还挺喜欢这个搭档和他的猫，那么适时的关心一下也没有关系：“你的眼睛不要紧吗？”
　　
　　“眼睛？”少年说着疑惑的摸了摸自己的眼睛，接着转过脸去，慢慢走向了回去的方向：“不要紧。”他说。
　　
　　鬼鲛见状也不再追问，反正苍也什么都没有说，那么大概是真的不要紧。几年的搭档，他充分的见识到了那个习惯于变成猫的男人有多么照顾飞镰。只是……总觉得每次他在用完那双花纹奇特的眼睛之后，身体的状况都会有些怪异。因为战斗原因对人体各种熟悉的鬼鲛能够清晰的感觉到那种虚弱感。
　　
　　“这次任务我去汇报吧。”走到一半的飞镰对鬼鲛说：“正好有些事情要去找首领。”
　　
　　“我是没有问题，那么下次再见。”既然对方提出了要负责后续事情，那么自己也乐于清闲。这样一来，目标不同的两人也没有同行的必要，鬼鲛对着搭档摆摆手，扛着鲛肌走上了通往城镇的方向。
　　
　　好像忘记告诉他了……走出老远的男人顿住脚步，又不大愿意回头，不过一秒不到的挣扎之后就重新迈出步子，下次再说好了，其实相比之下黑色的眼睛更适合他。                        
作者有话要说：用了半年的万花筒，于是眼睛看不清了，于是一直开着写轮眼，于是视力下降的更快，这就是恶性循环啊他弟。
进入新一卷了，不要被卷标误导，我不会把宇智波屠的只剩四个的。
请称呼他弟的搭档为敏锐的鬼鲛叔【喂
----------------------------
因为对不上ID，于是在这里感谢，感谢200776亲的地雷~=3=。至于那个拿我的钱给我投票的家伙，咱们私聊=皿=




☆、左眼

　　目送男人消失在视野里，少年觉得肩上一轻，黑猫跳到地上变成了青年的样子，苍用手掌覆盖上弟弟的双眼，掌心的温热感让他觉得眼部的疼痛舒缓了许多。
　　
　　“暂时收起来吧。”苍移开手掌说。
　　
　　“会看不清的。”虽然如此说，但飞镰还是听话的收起了写轮眼，视线立刻变得有些模糊，就好像在眼睛与世界之间隔了一层薄雾。他不习惯的揉揉眼睛，却被苍拉下了双手。
　　
　　“没关系，有我在。”苍拉着弟弟的手，看着对方不再透澈的黑色眸子，语气里带着一丝心疼。
　　
　　“治疗只停了一年就这样了，哥哥你当初……”这比自己当初的眼睛损坏的速度快上了许多，飞镰抿着嘴，觉得自己无法想象当初苍的生活。“辛苦你了。”他最后低着头说。
　　
　　苍偏头看着飞镰的脸，其实飞镰说的那些事情已经遥远到上一辈子，而如今在承担这一切的已经变成了他自己，这种感觉很奇妙，明明发生在自己身上的时候不觉得有什么不好，可换了一个人，就觉得那种伤害分外刺眼：“现在辛苦的是你。”他拉着少年的手带着他一步一步的往前。
　　
　　虽然视力并没有差到连路都看不清，虽然就算一片黑暗之中也已经能够熟练的做各种事情，但飞镰并没有松开苍的手，他放松眼睛，就这样让苍带着他前进，就好像很小的时候哥哥扶着他的身体教他走路一样，完全的信任对方，完全的依靠对方。
　　
　　“等这件事完了，一定要好好的治眼睛。”苍说。虽然这样被依靠的感觉让他觉得非常适用，但他更希望看到弟弟健康的样子。
　　
　　“嗯，我会的。”飞镰做出保证，不管怎么说，如果没有必要，能够拥有健康的双眼又何必去自虐。
　　
　　==============================
　　
　　“的确都完成了。”佩恩确认了一遍飞镰递上来的卷轴，最后将他们全部合起，在托盘上堆成一堆：“最近你们可以休整一段时间，我不希望看到你们因为身体原因而造成什么严重的后果。”
　　
　　“身体原因？”站在房间中央的少年一挑眉：“怎么可能。”
　　
　　“随便你怎么说。”佩恩也不挑明，紫色的眼睛与红色的对上，他想对方应该明白自己的意思：“总之你通知一下鬼鲛，你们这一个月都是假期。”
　　
　　“我知道了。”反正休假也没有什么坏处，少年表示明白。
　　
　　“就这样。”佩恩说完发现少年并没有离开的意思，于是出声询问：“还有事吗？”
　　
　　“我想见他。”飞镰直接说明来意。
　　
　　“他不在这里。”对于那个他究竟是谁两人心照不宣：“我可以帮你联系。”
　　
　　“我会在雨忍村旁边的镇子里等，或者叫我过来也可以。”飞镰点头表示同意。他当然知道斑不可能一直留在雨忍村里，所以自然也做好了安排。
　　
　　“到时候再通知你。”佩恩想了想，在对方准备出门时问：“你找他什么事？”
　　
　　那话只是随口一问，佩恩本来并没有指望能得到答复，然而已经拉开房门的少年却顿住了脚步。他回过头，黑发之间红色的双瞳殷红如血：“解决你说的身体问题。”
　　
　　门在橘色头发的男人面前关上，他将双手在桌面架起，挡住了半张面孔，他回忆了一下自己所了解的斑，觉得有些疑惑：“斑懂得医疗忍术吗？”他问身边紫色头发的女子。
　　
　　“从没听说过。”小南一边帮佩恩将桌子上乱糟糟的卷轴分类一边说：“但他们是同族，或许是有什么家族秘方。”
　　
　　每一个家族都有许多独属于自己的秘密，小南想宇智波一族应该也不例外，而且宇智波斑活了那么久，总该比别人知道的多许多。“那个人……总觉得很危险。”她说，而且是越接触越危险。
　　
　　“但他确实有方法带来和平。”佩恩说：“那是弥彦的希望，那么我们就一定要实现它。这是当初约好的。”
　　
　　小南低头看向身边的男人，那是属于弥彦的脸，然而有多久了，这张脸上没有露出过属于弥彦的表情，她回忆起越来越虚弱的长门本体，在袖子里握紧了拳头。已经走到这一步了，他们都没有机会后退。那是弥彦的希望，也是他们存活的全部目标。
　　
　　“一会我去联络斑。”佩恩说：“宇智波飞镰是好助力，如果因为身体原因而变弱的话，太可惜了。”
　　
　　小南点点头，收拾好佩恩的桌子之后离开了这个房间。
　　
　　宇智波飞镰的确是好助力，事实上晓的其他人都是。在这个叛忍行动多有不便的时期，晓为他们提供了一个相对平稳的环境，那么相对的他们自然该有所回报。小南想，为了他们的目标，利用谁，和谁合作，做什么样的事情，都变得不再重要了。
　　
　　飞镰在下楼进到大厅之时听到了与以往完全不同的嘈杂声音，在一阵吵吵嚷嚷之中有个嗓门特别明显，那是连雨忍村的死气沉沉都可以盖过去的活力。“是迪达拉。”这个村子里，唯一会这样大声说话大声笑的人。
　　
　　“别打起来了。”苍的声音带着笑意，这几年只要与迪达拉和蝎相遇，难免就是一番唇枪舌战，虽然多数时候都是迪达拉自说自话，但也就是这样的原因，金发少年时常因为被忽视而恼羞成怒到漫天扔炸弹。
　　
　　“又不是我想。”少年小声哼了一声，每次都是迪达拉先动手，自己总不能就那么被动挨打。
　　
　　推开门，飞镰果然看到大厅的中央坐着一个发色十分显眼的家伙，他身边的男人几乎在自己开门的瞬间回过头来，那张带着凶狠表情的脸对着自己一点头，当做打过招呼，接着就拽着自己的搭档走了过来。
　　
　　“他们下来了，我们上去。”蝎边拽着迪达拉边说。
　　
　　飞镰与蝎的关系还算良好，一是两人都对对方的实力感到认同，二是有个迪达拉夹在中间，如果这两人也互相看不顺眼的话，每次的战斗恐怕就没法阻止了。事实上飞镰一向觉得，能够让迪达拉停下来的人只有蝎。安排这两人成为搭档的佩恩不得不说，很有先见之明。
　　
　　“哎？谁？”迪达拉被拉得转了个圈，金色的马尾在空气中甩动，他一眼就看到了站在门边的飞镰，立刻指着对方叫起来：“宇智波飞镰！太好了，终于见到你了！”
　　
　　金发少年笑得灿烂无比，说着如同好友久别重逢一般的话语，但这反而让飞镰紧张起来，他们可不是亲密到长时间不见就会想念的关系，这家伙这么兴奋，恐怕是又有什么糟糕的主意。
　　
　　迪达拉挣脱了蝎的手，驼背的男人依旧面无表情，但飞镰和苍觉得自己在他的眼神中看到了一些无奈和隐隐的期待。那么这次迪达拉是想出了什么连蝎都赞同的招式？金发少年将步子踩得“噔噔噔”直响，最后停在飞镰的面前，他双手环着胸，抬着下巴笑得十分得意：“我告诉你！我再也不怕你的幻术了哈哈哈哈……”
　　
　　“是吗。”飞镰边说边绕过犹自笑得高兴的金发少年：“那恭喜你。”
　　
　　苍在内心默默无语，就是这种无所谓的口气，这比自己以前的完全忽视还要来的糟糕。这种反应在迪达拉眼里和直接挑衅毫无区别，所以说每次都会打起来和飞镰绝对不是没有关系。可问题在于弟弟的性格就是这样，而且他自己也不知有什么避免的好办法。
　　
　　“可恶！你这是什么态度！”迪达拉果然立刻炸毛，小蜘蛛在房间的地面上密密麻麻的爬了一地：“我现在就证明给你看！嗯！”
　　
　　大厅里其他的人立刻搬着桌子躲到了角落，甚至有人招手又叫了几瓶酒水。显然这种情况在座的都已经不是第一次遇到，也早已知晓该如何应对。这种看热闹的态度让当事人之一的飞镰有些不满，但少年也并没有真的将这些放在心上。就像他没有把迪达拉时不时的挑衅放在心上一样。
　　
　　反正就算金发少年没有分寸，他的搭档也会把握好那个度。在有着坚实后盾保证的情况下，飞镰将每次与迪达拉的对战都当做了一场实战修行。
　　
　　当然，没有放在心上不表示不认真，黑发少年一掌拍在地面，电流如同游龙一般在白色蜘蛛之间窜动，所过之处立刻落了一地泥土。
　　
　　“嘿嘿……”眼见电流覆盖的地方越来越广，迪达拉依旧带着自信的笑容，随着少年“喝！”的一声大叫，飞镰身后的地面被连续的爆炸掀起，他就地一滚，躲开了爆炸的范围，少年转头对肩上的猫示意，苍立刻跳到地面上，几步窜上了吧台。
　　
　　在苍离开飞镰的瞬间，雷遁・千鸟流已经覆盖了全身，这个招式几乎成了对付迪达拉必不可少的东西，果然就在雷电出现的同时，衣服的皱褶之间几只小蜘蛛翻着肚子掉到了地面。
　　
　　飞镰挥手用千鸟锐枪切碎了身后的两只飞鸟，感觉迪达拉的招式变得更加防不胜防。这家伙，似乎真的变强了。那么便试试看吧，他所谓的不再惧怕自己的幻术。
　　
　　又扔出一把飞鸟的少年有些不尽兴的皱了皱眉，室内有限的环境让他的许多忍术不能得到充分的发挥，而炸掉这里……他小心的瞥了一眼一直没有表态的搭档，接着打了个寒颤，蝎旦那肯定会干掉我的，嗯。虽然对方并没有对自己出过手，但不知道为什么，迪达拉对于自己的搭档有种本能的敬畏。
　　
　　仅仅几秒钟的分神，迪达拉突然发现场地中央失去了飞镰的身影，金发少年一惊，察觉到危险的身体先于大脑做出回应，他俯□子，雷电形成的一排千本从头顶飞过，在眼前的地面钉成一条直线。少年心有余悸的回头，发现黑发少年红色的双眼里勾玉飞速旋转起来。
　　
　　是幻术！
　　
　　正好，让我试试新招式！如此想着的迪达拉一把掀开了挡住左眼的刘海，露出了做工精致的微型望远镜。
　　
　　原来是这个。看到对方拨开刘海的同时飞镰就知道了迪达拉说再也不怕幻术的原因，利用查克拉控制瞳孔缩小借以躲开幻术，的确是很优秀也很有效的构想。虽然知道可能不大有效果，但飞镰依旧结印，奈落见之术使出之后，迪达拉一瞬间的晃神，金发少年身体一晃，人向后退了一步，但很快稳住了身体，他用力眨了眨眼，笑容很快爬满了一脸：“成功了！嗯！”
　　
　　“可是速度太慢了。”收起雷电的飞镰站在离迪达拉一步之遥的地方，并没有做出任何攻击的动作，仅仅将不知何时拔出的刀斜指向地面。
　　
　　屋子里安静下来，只有近藤往杯子里注入冰块的叮当响声和老旧电扇一圈一圈的嘎吱声，迪达拉一愣，立刻意识到那几秒的时间，如果对方愿意的话，早已一刀切断了自己的脖子。挫败感冲刷掉了阻止幻术的喜悦，金发少年握着双拳瞥开了脑袋。                        
作者有话要说：迪达拉少年新招式发布会，实验对象，宇智波飞镰，实验结果，成功。总结：虽然成功了可是明显对手放水了，结果还是失败！嗯！
其实，你们都忘记晓内部不能私斗的规则了对吧。
话说我已经对只掉不涨的收藏绝望了，你就这么在537到540之间徘徊到死吧摔！
--------------------
失眠上班的情况下又范二了，明明就可以把番外放在这里，所以来发一遍
晓组织七大不可思议（一）
灵感来自EC亲爱的那则十分带感的留言，具体如下
[-收起]№10 网友：EC 评论： 《[火影]阳光正好（鼬佐）》 打分：2 发表时间：2012-03-25 00:14:44 所评章节：53
黑色的眼睛和万花筒都漂亮啊=w=
话说刚看了最近的火影漫画。。。我被震惊了。。。
【佐助！别干掉他！】
【佐助！小心有陷阱！】
【佐助，要小心了！】
【佐助！别着急！】
【佐助！】
…… 
鼬哥你这一话里喊的佐助都快抵上以前所有漫画里的数量了吧！？
话说几年没喊过了还这么顺口。。。难道你平常一直在蹲墙角做喊名字练习么=口=！不过这样的变态行为好像也挺……带感？【喂！！
于是……这货就脑抽了。全篇人物崩坏脑补甚多，如果认真你就输了。
==========================
晓组织自从十人小团体成立以来，为了统一规划管理，佩恩最终一咬牙一狠心买下了一座可供十人居住的公寓式建筑，可惜由于财政经费实在短缺，这栋房子老旧到光看就能发现它的岌岌可危。
熟话说老旧的东西通常都充满了灵性，本来作为唯物主义的忍者们并不相信这些，但日积月累下来，居然真的发现了其中的微妙。
笔者就这件事情冒着随时被砍的危险对晓组织部分比较好说话的人进行了采访，现将导演剪裁版录音与诸位分享。
1.墙壁里的红眼厉鬼（讲述人：鬼鲛）
我住的那间房子的床靠着一面水泥墙，这种摆放是我自己要求的，要知道就算是川之国夏天也有热的时候，靠着墙可以有效的降温。什么？水泥只会越来越热？那没关系，那堵墙的另一边是我搭档宇智波鼬。纯天然无公害制冷机，效果良好续航时间长，唯一的不好是不具备调节功能。
第一次发行那个鬼是在一个夏天，那个晚上我是被热醒的，当时就发现隔壁那个全年无休的制冷机居然停止运转了。卧槽，要一条鱼过夏天简直就是造孽，我坚持了这么久活下来简直是鱼中奇葩，现在居然还掐掉了我的空调。不让鱼混了还是种族歧视？我当时一掀被子就跑到了隔壁，想看看究竟是谁对我的空调做了什么事情，结果我还没进屋就听到了那个鬼的声音。
那是一个低沉飘渺分不清男女的声音，发音带着一种令人毛骨悚然的深情，就好像情人的耳语但是又带着森森的寒意。光听一遍，就觉得好像有冰块从脚底一路冻结到了头顶。直接把我从粗犷好男人冻成了文艺小青年。当然，这样一来空调是不需要了，可是川之国的夏天突然变成北极的冬天是会感冒的懂不懂！就算不感冒，热胀冷缩是最著名的炸裂方式知不知道！
好吧，你问说什么？那是我接下来要讲的。
我当时听的很清楚，那好像是一个名字，发音应该是“sasuke”，可是我的搭档叫“itachi”对不对，所以我想那个鬼一定是找错人了。这种事可不好办，不管怎么说都是佩恩交给我的搭档，万一就这么出事了该怎么办。所以我当时英勇无畏的撞开了房门，就要喊出“放开那个黄鼠狼”的时候，我发现整个屋子里一片漆黑之中有一双红色的眼睛闪闪发亮。那颜色比拉贾拉星光还要艳，什么？写轮眼？卧槽我和鼬桑搭档那么久我会不认识写轮眼？什么？看了写轮眼立马中幻术？好吧，这的确是鼬桑的习惯，我当时也怀疑过，但是你听我说就知道了。
那个眼睛一晃就不见了，等我再清醒过来的时候发现整个屋子空荡荡的，被褥整齐桌子干净，一切都再正常不过。什么？你说宇智波鼬最擅长的就是逃跑？好吧，他的确很擅长，但是你就不能听我说完吗！
我在那个屋子里什么都没有发现，就回去自己的屋子睡觉，第二天的时候我问佩恩鼬桑在哪里，他告诉我昨天下午的时候就派他单独出任务去了，不出意外的话现在应该已经出了川之国的国界。明白了？就是说昨天那间屋子里根本没有人！
鼬桑那次任务据说十分棘手，他回来的有点晚。我后来问他有没有在屋子里发现有什么异常，他却说什么都没有感觉到。难道宇智波鼬这么可怕？一张面瘫脸连鬼都不敢靠近？
最后我把这件事告诉了晓里的第一八卦男蝎，主要是如果真的有人能够给我解开疑惑的话，肯定是这个人。果然几天之后蝎就告诉我，很久以前据说那间屋子里住过一个女人，在唯一的弟弟被坏人拐卖之后含恨自杀。我问那个弟弟是不是叫sasuke，蝎说这个就不知道了。但我觉得这也许就是真相，那个女鬼每天都在那里想他的弟弟，然后顺便诅咒拐卖弟弟的人。咦，这么说说不定那个人贩子叫sasuke？
======================
有关真相。
鼬哥出发之后发现弟弟的照片带少了一张于是回来取，结果一眼看到眼睛就拔不出来了。
以上。
---------------------
话唠作者表示喜欢看你们说话=v=




☆、秋塘（调整内容）

　　“试试怎么加快速度吧。”飞镰将刀回鞘，向着苍招招手，黑猫立刻跟到了他身边，“例如增加储存的查克拉之类。”他说完将身边的猫放在肩上，撑起伞走进了雨水之中。
　　
　　“他……在指导我？”金发少年一脸不可思议的指着飞镰消失的方向问自己的搭档。
　　
　　“我觉得可行。”为了不让迪达拉受到更大的打击，蝎没有提醒他对方一眼就看出了他的那只左眼的工作原理这个事实，“你可以试试。”
　　
　　“他在提醒我？他在教我怎么改善招式？”依然陷入被飞镰提醒这个不敢相信的事实无法自拔的金发少年盯着自己的手掌喃喃自语，最后突然抬起头，对着空无一人的街道大喊：“我才不会感谢你的！嗯！”
　　
　　“为什么提醒他？”离开雨忍村之后苍问飞镰，按照弟弟的一贯性格，应该是会把握好那几秒的空隙，直接将刀架上对方的脖子的。
　　
　　“让他研究怎么缩短时间，就可忽略其他的问题了。”飞镰收起雨伞甩了两下，看那些散落的水珠将植物的叶子打得一阵晃动。
　　
　　“原来如此。”奈落见之术虽然强大，但只是一般的幻术，迪达拉的眼现在能够防御这样的幻术，但如果是写轮眼的专有幻术，甚至万花筒写轮眼的招式呢？让他花时间去研究怎么缩短时间，那么自然不会有空再去研究如何增强。飞镰那一句提醒更像一句暗示，按照迪达拉那种直来直往的类型，恐怕根本就会忽略这些事情。
　　
　　“而且就算再怎么强，那只眼也破解不了月读那种等级的招式吧。”飞镰说，月读的施术媒介虽然是眼睛，但作用却是直接施加于精神上的，通过刺激大脑产生的幻觉，光靠躲开双眼并不能解除。
　　
　　“你想说他就算改善了那只眼也赢不了你吗？”苍觉得弟弟好胜的表情娱乐到了自己。
　　
　　“那是当然。”少年挑着眉说，怎么可能输给一只鸟。
　　
　　---------------------------------
　　
　　雨忍村周围的镇子不多，秋塘是其中比较大的一个。虽然有着一个十分优美的名字，但这个镇子与她却完全不搭调，相对于其他的几个镇子，她更有雨忍村的特色，萧条，阴暗。房屋都是有规则的几何形状，□的电线将天空缠绕成一张混乱的网，垃圾就堆在房屋之间的空隙里，而在那其中同时被隐藏的，还有人们的惨叫与带着疯狂意味的笑容。
　　
　　基本上是专接暗杀任务的雨忍村在忍界也有着不小的名号，但一是村子的大小限制，二是不愿落败了村子的名声，并不是所有的忍者都可以在那里接到任务。而就和名人效应一样，总有人希望沾一些光，于是便有了这样一个聚集地。各种各样习惯于承接这方面工作的忍者或者武士汇聚在这里，本就是一些谁也不服谁的亡命之徒，失去了如佩恩一般强势之人的管理变得更加混乱。
　　
　　秋塘，听名字或许在很久之前是一个很美的地方，就像川之国的其他地方一样，如流水一般柔和，在春天能看到柳絮飞花，会有挽发的姑娘用一只竹篙撑动乌篷的船。然而现在她已经变得残破不全，唯一的绿色便是泛着黄的墙壁之上附着的青色苔藓。
　　
　　“就像是一个花魁变成了年老色衰的流莺。”飞镰在听说这个城市的名字之后如此评价。
　　
　　“从我第一次来这里他就已经是一个穷困潦倒的醉汉了。”这是苍的感想。
　　
　　少年走过一条阴暗潮湿的道路，从一处陈旧的台阶拾级而上，楼梯旁铁质的栏杆已经锈穿，棕红色的铁锈看起来像干涸的血液，露出的空洞边缘有着绿色的苔藓。有外形狼狈的白猫沿着扶手迈着优雅的步子走过，路过少年身边时对着他肩上的猫叫了一声，却没有得到任何回应。它淡黄色的瞳在暗处十分明显，一直追随着对方手里斗笠上的那串铃铛，直到人和猫都消失在自己的视野里。
　　
　　台阶之上是一个宽广的平台，脚下白色的石板被切得方方正正，较之镇子的主干道都要来得结实和干净，平台的另一边是挂着招牌的旅馆大门，有穿着深蓝色甚平的男人躺在门口的红木软垫躺椅上，身上盖着一件阵羽织，衣服的背面写着龙飞凤舞的一个“恶”字。
　　
　　飞镰走过去，躺着的男人没有任何反应，而一直趴在椅子边的狗则抬起了脑袋向着少年的方向看过来。走到对方身边，飞镰将钱扔在了狗面前的一个篮子里，“住店。”少年对着依然没有睁眼的男人说。
　　
　　男人抬起手捂着嘴打了个大大的哈欠，接着将手在身边摸了两下，第三次才准确的摸到身边的篓子里，最后从那里掏出一把钥匙。“自己进去。”他将钥匙扔过来说。
　　
　　接过钥匙，飞镰掀起了眼前的门帘，开始寻找自己的房间。“这家店怎么还不关门。”他小声抱怨，明明有一个懒成那样的老板。
　　
　　“因为这是这个镇子上最干净的地方。”苍说。不光是指的环境干净，在这个鱼龙混杂的地方，这里是最安静也最安全的地方。只有强者才会有空去关注自己的生活环境，而这样的人聚集的地方，也不会有不长眼的家伙来随便惹事。
　　
　　“靠着客人来保证自己店子的安全，那家伙虽然懒，但是好算计。”用钥匙打开房间的飞镰说。
　　
　　“因为如果有条件的话，人们还是愿意在任务之前得到充分的休整的。”所以才会选择这样有保障的地方。恢复青年外貌的苍检查了一下茶壶之后，提着电水壶准备烧水。
　　
　　“哥哥你这样没问题吗？”飞镰脱下外套挂上门口的衣帽架，又将斗笠和雨伞立到了一边：“斑突然来了怎么办？”
　　
　　“应该不会来的这么快。”将水壶的电源接上之后苍在椅子上坐下：“被发现了就说是偶然遇到的朋友。”
　　
　　“烂借口。”飞镰拉过另一把椅子，和苍一起坐在窗边享受午后的阳光，金色的阳光打在对面兄长的脸上，将他的面容镀上了浅浅的金黄色泽。衰退的视力将他脸上本来棱角分明的线条模糊成柔和的样子，好想……摸摸看……撑着脸的少年突然产生了这样的欲望，想试着去触碰，看看是不是和看上去一样温暖。
　　
　　“飞镰？”见弟弟盯着自己发呆，苍叫了对方一声，仿佛被这声呼唤惊到，少年撑着脸的手臂一歪，脑袋晃动一下。
　　
　　“怎么了？”他伸出手戳在对方的额头上，“想什么出神？”
　　
　　“每次都戳我。”飞镰抓下兄长的手小声嘟囔，接着突然快速的伸出手，学着对方的动作按上了苍的额头。袭击成功的少年一愣，虽然这么做了，可他本来根本没有指望自己真的能够成功，然而苍确实没有制止也没有躲开。仿佛被蛊惑一般，少年将身体向前一点，先是指尖，接着是指腹，最后是掌心，他在对方的默许之中一步一步得寸进尺，最后整个手都覆盖到了兄长的脸上。“暖的。”他小声说。
　　
　　“当然是暖的。”将手覆盖上弟弟的手掌，苍笑着说。那是属于活人的温度。他想秽土转生那会不愿意见弟弟，说不定有一个原因就是不愿意他触碰到自己冰冷的身体。那种冰冷仿佛会将对方冻伤一般。
　　
　　我果然，还是更愿意看你露出这样的表情。青年眼里黑发的少年微微眯着眼，嘴角带着自己都没有察觉的满足笑容。
　　
　　直到天色暗了又亮，次日的阳光依旧洋洋洒洒的铺满大地，斑依旧没有出现。但此时的苍无法像先前那日一般有恃无恐。与昨日相同的位置，青年保持着猫的外形，站在弟弟肩上，与他一起阅读一卷传奇小说。
　　
　　那是旅店里的书，也不知是上一任客人遗留下来，或者是老板放在房间里的，讲述的是一个少年一步一步成为强大的忍者的故事。和许多故事一样，那个孩子是一个孤儿，有着并不美好的童年，然而他从未放弃，在坚持不懈之下上天也给了他足够的眷顾，值得托付的同伴，细心教导的导师，不离不弃的恋人，最后终于战胜了敌人，和伙伴一起站在了世界的巅峰。
　　
　　“总觉得设定很熟悉。”合上书本之后飞镰说，“不知道主角是不是金发。”
　　
　　“这种故事很常见。”苍自然知道弟弟说的是鸣人，“而且凡是努力的人总会有收获。”
　　
　　“希望这个定律一样适用于我们。”飞镰看向窗外，这里的视野很高，可以看到镇子里其他房屋的屋顶，纵横交错的电线之后是铁制的防护栏和黑色的水箱，在阳光下反射着刺眼的光芒。我们也努力了，希望这次能够有所收获。
　　
　　“一定会的。”苍说。
　　
　　“那么飞镰君想要怎样的收获？”班的声音突然出现在房间里，少年和黑猫一齐转头，屋子里另一把椅子上花纹被扭曲成螺旋的形状，最后戴着面具的男人出现，翘着腿，双手置于膝盖之上，坐得稳稳妥妥。
　　
　　“你这么努力，想要怎样的收获呢？”他问。
　　
　　飞镰转过椅子，与斑面对面的坐着，因为背着光，脸色显得有些灰暗，只有红色的眼，突兀的艳丽着。他盯着面前的斑，用缓慢的语气询问：“治疗万花筒的方法是不是只有一种？”
　　
　　“万花筒？当然，我说过，所有的力量都需要代价。”斑换了个姿势，用一只手撑着额角，显得漫不经心。“不要心存侥幸。”
　　
　　“眼睛的保持有什么要求吗？”飞镰继续问。
　　
　　“没有，如果你能……”仿佛突然意识到对方在说什么，斑撑着椅子的扶手坐直了身体，浑身上下都洋溢出名为兴奋的气息：“是了，我怎么没注意到，你一直开着写轮眼，果然如此。”
　　
　　飞镰一瞬不瞬的盯着犹自高兴的男人，没有接话。
　　
　　“你多大了？该有十七了吧。”斑依然自顾自的说着：“用了四年，如今不开写轮眼就看不清了对不对。”
　　
　　虽然那是一个问句，但斑用的是肯定的语气，事实上四年的时间已经足够长了，在他看来，飞镰用写轮眼的频率一定十分低，不然换了他们当初，仅仅一年的时间就足够失去视力。
　　
　　“换眼睛吧。如果你瞎了，对我也就没有用了。”斑说的很直白，这些事两人都心知肚明：“如果你对我没用了，那么宇智波对我也同样没用了，我不介意为了我的心情去给他们找点麻烦。”他用一种玩笑的语气说着威胁的话。
　　
　　“为什么一定要损害宇智波？”飞镰问。
　　
　　“为什么我要去保护一个抛弃了我的家族？”斑说得理所当然：“我和你可不同，我对那里没有任何依恋，那在我眼里不过是一个腐朽又不可救药的一族。”
　　
　　“那已经是从前……算了。”飞镰想自己没有必要和斑争这些，少年深吸一口气，用从未有过的慎重态度对斑说：“如果我找到了我哥哥的眼睛，你能不能帮我换上它？”
　　
　　“咦？你终于想通了？也对，将你丢弃在战场上的兄长和如同真正家人一般的宇智波一家，孰轻孰重很明显对不对。”斑仿佛满意自己找到的理由一般的点点头：“当然可以，你知道他在哪吗？”
　　
　　“有些线索，没关系，我还有时间。”飞镰昂着头说，“我会去找他，相对的，不要对宇智波出手。”
　　
　　“好啊。”斑想飞镰应该是知道自己有去寻找过下一双万花筒的事情，“虽然那孩子和你一样有趣，不过我答应你。所以，一定要去认真的找知道吗。”男人的语气里带着笑意，可听在飞镰的耳朵里却全都被过滤成了威胁。
　　
　　“我知道。”他回答。
　　
　　“那么，飞镰君要努力了，我等你的好消息。”斑说着消失在原地。
　　
　　确认了斑确实完全消失，苍立刻恢复原形，飞镰放松身体，靠在椅子上，伸手揉了揉眼角：“应该骗过他了？”
　　
　　“应该是的。”苍说：“眼睛收起来吧，我们回去治疗。”斑根本没有检查飞镰的眼睛，所以这种为了有备无患的自残行为变成了多余，这让苍感觉更加心痛。
　　
　　“不应该先去找‘我哥哥’吗？”少年睁着恢复成黑色的眼睛问。
　　
　　“起码得让你先看得清道路。”青年伸出手，帮弟弟按压着眼角说。
　　
　　“治疗的话……恐怕有一段时间要看不到了。”飞镰计算了一下将这双眼恢复所需的时间，有点不满的说：“会耽误不少时间。”
　　
　　“没关系，长田村又不会跑。”将弟弟的不满顺着对方的话歪曲成对于前往目的地的耽搁，苍在少年瞪过来的眼神里说。
　　
　　长田是当年宇智波龙一和宇智波紫呆过的地方，也是“苍”和“飞镰”长大的地方，如果要寻找那位兄长，这无疑是最合适的起点。
　　
　　以忍界之大，要寻找一个人无功而返的概率十分大，那么找上一年两年自然也不会太奇怪。
　　
　　“只要斑答应了就好。”飞镰歪过脑袋，靠近苍的怀里。
　　
　　“再两年，我们一定会有办法的。”苍收紧手臂，将下颚搁到了弟弟的发顶上轻声说。
　　
　　                        
作者有话要说：关于秋塘，应该是许多南方小镇的一个极端性的缩影。我努力将每一个提到的地方构造的足够丰富，也是希望这个故事和他们的生活不会显得单薄。而且……这也是在证明这是一个完整的世界。
不过秋塘这个地方因为私心的原因从名字开始就带着浓重的中国色彩，咳……而且我总觉得我好像在哪里听过这个名字233




☆、提前开始的前奏

　　林花谢了春红，太匆匆。这一年的春仿佛为了验证这句话一样，货真价实的对应了那句来去匆匆，仿佛昨天还能见到堆积的白雪，紧接着就风风火火的开一树桃花，又心急火燎的放蓝了天空，叫来了骄阳。
　　
　　四月底月最后一场雨之后，新生的树叶都染上了深邃的绿，枝叶之间开始偶尔能听到蝉鸣，远行的候鸟也已经全部回到了故乡。一只白色的鸟张开有着灰色花纹的尾羽从树上滑落，扑腾几下翅膀，停留在院子里的假山上，又张开一边翅膀低下头梳理自己的羽毛。
　　
　　穿堂风将回廊上挂着的凉席卷起一个角，可以看到独眼的忍猫斜倚着廊柱，叼着烟斗，抽得一脸享受。吉良将烟斗从嘴里拿出来，磕去了烟灰，指着对面坐着的两人说：“亏你们想的出来，就这么找那个不存在的家伙找了一年？”
　　
　　猫的对面坐着的黑发的少年与青年有着相似的容貌，两人都穿着便于行动的衣服，腰上挂着刃具包，一副随时都能够投入战斗的样子。
　　
　　“也不是一直在找，晓的任务也有好好去完成。”少年说：“总不能落下一个因私废公的名头。”
　　
　　“因私废公？我看你根本就是玩的很高兴。”回廊靠门的位置坐着一只灰色有黑色条纹的忍猫，他浅色的眼睛一直盯着手里的长刀，时不时的将刀翻转一个方向对着阳光检查着刀刃的情况。“看看你们走的那叫什么路线。”
　　
　　吉良回忆了一下少年提到的路线，从火之国的边界长田开始，一步一步的深入木叶，最后一路走到了灵猫之里，而在此期间落脚的地方，几乎全都是极具特色的城市，最重要的是这两个人到达的时候几乎都是最适合游玩的季节。“呵，小子，还真不知道你这么会享受。”最后忍猫这样说。
　　
　　“路线不是我定的。”飞镰立刻事不关己高高挂起，将所有的责任都推到了兄长的身上。
　　
　　“其实只是巧合。”苍毫不犹豫的撇清关系，“我们确实是顺着线索一路找过去的。”
　　
　　“谁编的线索？”灰色的忍猫将刀收回鞘里说：“还不是你们自己。”
　　
　　“但并不是胡言乱语的。”苍说：“就和写故事一样，想到一个小故事，就要有更多的东西去完善它，最后才能将一切都变得合情合理。既然有着一定的起点和方向，就必须有理可依。”
　　
　　“管他那么多干什么，姬川你有时候太严肃了。”吉良晃了晃烟斗说：“不过你们准备这样拖多久？”
　　
　　“可能不能太久了。”飞镰皱着眉头说：“最近斑变得很奇怪，好像很急的样子。”交到自己这里的任务也越来越重，就好像根本不愿意给自己时间去寻找另一双万花筒一般。这和他之前对那双眼的渴求完全不同。或者他是用这种方法压迫自己赶快去获得眼睛也说不定。
　　
　　“忍术方面我不懂，但是加贺有说过找到了一个破解空间忍术的方向，可行性非常高。”姬川说：“你们两个，我们全都相信了你们，也给你们提供了所有力所能及的帮助，所以绝对不要让我们失望。”
　　
　　“姬川，别给他们太多压力。”在兄弟两开口之前吉良先接下了话：“这不是他们两个人的事情，他们最多算得上是一个先锋，总有一天，等那个斑暴露的够多了之后，就是全面讨伐。”
　　
　　将刀推回飞镰手边，姬川掏出棉布擦了擦手：“是我心急了。总之我们现在都只能做好自己该做的事情。”
　　
　　“那是自然。”将刀别回腰间，飞镰回答。少年说话的时候悄悄抬起头看向兄长的方向，发现对方正巧也转过视线，交换了一个可以称得上无奈的眼神，两人又双双转正了视线。事实上，斑暴露的已经足够多了，但那一切都只是他们两个知道，没有任何证据，甚至有一些还只是根据上辈子的经历得出的推测，这些是不足以让木叶甚至其他国家信服的。
　　
　　所以在那之前，我们依然只能自己做好准备，只希望在真正挑起战争的那一天有备无患。
　　
　　“喵~”虽然在灵猫之里，但会发出这样声音的猫自始自终都只有一只，飞镰转头望去，果然看到黑色皮毛蓝色眼睛的猫走了过来。小猫较几年前长大了不少，从苍开始以他的身份在晓出现开始，为了不引起怀疑，小苍再也没有离开过灵猫之里。少年将手掌放在蹭着自己裤子的小猫头上，总觉得限制这样一个生命行动范围有些对不起他了。
　　
　　“为什么小苍还是不会说话？”飞镰问吉良，明明他已经算是迈入忍猫的范围了，可依然不会说话，查克拉最近也不见增强了。
　　
　　“因为错过了最佳时期。”吉良还未说话苍就做出了回答：“忍术训练也是。应该是在他开始自主产生查克拉的时候开始最为合适。”听到他的话小猫抬起头冲着青年叫了一声，接着从飞镰的手下挣脱出来，跳到苍的怀里趴了下来。
　　
　　苍说的那个时间，恰好是飞镰带着小苍去往木叶的时间，那时的少年不知道也没有办法去将他当做一只忍猫训练：“这么说，是我耽搁他了？”
　　
　　“不，我觉得如果不是你他压根没可能成为一只忍猫。”姬川挥了挥手，好像要赶走飞镰的想法一般：“知道吗，当初这小子跑来问我，有什么办法可以将查克拉长期加持在动物身上，我还以为他是想自己训练忍猫了。”
　　
　　“有这种事？”飞镰看向兄长的方向，可惜对方隐藏的太深，从那张脸上什么都没法看出来：“原来小苍是你临时训练的？”
　　
　　“因为不一定有机会去补充他身上的查克拉。”苍坦言。
　　
　　“难怪啊，他还是和你比较亲。”少年微微弯□体，侧脸看向苍怀里的猫。黑猫对着院子的方向打了个哈欠，又趴下来。
　　
　　“我当初就想，怎么会有做哥哥的把弟弟一个人扔下，后来才发现原来还留了这一手。”吉良也跟着姬川打趣苍。当年苍比飞镰更早的来到灵猫之里，并且和所有的猫都相处良好。也就是那个时候他与姬川签下了契约。战争爆发之后当时还是少年的苍离开这里回到故乡，而几个月之后吉良就在灵猫之里外面捡到了飞镰。
　　
　　那时他还不知道少年和苍的关系，直到几天之后苍将一只黑猫交给他，忍猫这才明白了对方的苦心，虽然他依然无法明白为什么苍不亲自陪在弟弟身边，但他想那一定也是有着什么迫不得已的事情的。
　　
　　不然又何必如此大费周章。
　　
　　“你们都知道？”飞镰睁大眼睛问，他一直以为苍是将所有人一起瞒着的。
　　
　　“嗯，虽然没有说明，但是看到那只猫我就明白了。”姬川指着小苍说。“我估计这里的大多数猫都是这样。”
　　
　　“所以就我一直被瞒着？”少年瞪着身边的兄长问。
　　
　　“也不是，起码族长那边全都不知道。”吉良无所谓的说：“直到你被接走，族长他们都还以为苍是我找来的帮手。”
　　
　　飞镰一把抓住兄长的手臂，眯着眼问：“你还隐瞒了多少东西？”
　　
　　“其实没什么。”苍将弟弟的手指一根一根的掰开，最后将他的手握进手里：“我那时正好回来，已经准备去找你了，然后从吉良这里听到了你的计划。”
　　
　　确实只是这样的巧合，在外漂泊了六年之后，苍终于意识到仅仅透过一只猫的双眼已经不能满足他见到弟弟的欲望，而一直在做的事情也告一段落使得他连转移注意力的方法都不再拥有，于是干脆顺应自己的想法一次，准备去木叶见飞镰。
　　
　　恰好那时为了准备对付宇智波长老的事情，飞镰不再将小苍带在身边，苍也就直到到达灵猫之里才知道了弟弟准备做的事情，本想立刻出面代替弟弟的青年在吉良的劝说之下才同意作为支援接应。
　　
　　“不学好。”苍想起当时的事情，戳着弟弟的额头说。
　　
　　“切，谁学了，学谁了，你别自我感觉良好了。”拍下苍的手，飞镰小声说。
　　
　　苍知道飞镰一连串的行动都是在学自己当年的样子，但既然弟弟不愿意承认，作为一个好哥哥总不能一直驳他面子不是。
　　
　　“我说你们……咦？”本来想说什么的吉良突然奇怪的咦了一声，接着他面前的地板上出现了以一个圆为中心向着四周散开的符文：“反通灵之术？”
　　
　　与吉良签订了反通灵之术契约的是富岳和鼬，虽然不知道这两人有什么需要会来灵猫之里，但既然是知情者，苍和飞镰也就没有回避的必要，然而随着一阵烟雾之后，出现在回廊上的人影却让在场所有人都愣在那里。
　　
　　在刚才的黑色符文中央的位置，穿着蓝衣白裤的少年伏在地面，一手撑着地，一手捂着腹部大声咳嗽，血液从他的手指间渗出来，少年本来白皙的脸被血液和尘土染上了别的色彩，紧闭的眼睛在眼角处挂着一滴泪珠。
　　
　　“哥……咳……”少年的语句因为咳嗽而变得断断续续，但依然可以听出是在叫着自己的兄长。
　　
　　“佐助！”
　　
　　“佐助少爷！”在场的几人立刻围了上来，苍将佐助扶起，靠近自己怀里，让飞镰帮他检查伤口，吉良则立刻招呼姬川去村子里寻找懂得医疗的忍猫。
　　
　　“你……咳咳……飞镰哥？”佐助挣扎着睁开了双眼，本来好看的红和黑在飞镰和苍眼里却显得分外刺眼。佐助没有和吉良签过契约，而利用反通灵之术将不是自己的人送走并不是一件容易的事情，那么到底发生了什么事，让鼬或者富岳拼着自己实力受损也要将佐助送走？又是什么事可以让被重重保护之下的佐助受到这样的伤害。
　　
　　“飞镰哥！唔……”看清了眼前的人，佐助忽略了那是杀死自己的祖父的仇人这件事，少年不知哪里来的力气，一把抓住对方的衣服直起身子，而因为这样的动作，腹部的伤口更加疼痛起来：“救……救我哥哥……”他挣扎着说完这句话，伤口的疼痛已经让他额头上冒出了一串汗珠。                        
作者有话要说：觉得接不上的姑娘请翻回上一章，我加了点东西，因为这样分段比较合适。
-------------------
我当然不会给他们两年那么长时间。
在最得瑟的时候浇一盆冷水，在即将准备好的时候宣布开始。
措手不及就是这个意思。
AB折腾我，我就折腾他们。嗯。
-------------------------
我发现……这大概不是最后一卷……你们大概还要看我嗦个三四十章，所以……这一卷的目标从干掉斑爷变成把他们之间那层纸给捅破了。




☆、无人之境

　　“他在哪里？”飞镰一边掏出自己刃具包里的急救用品给少年做着紧急处理一边问。
　　
　　佐助扯下飞镰准备割开自己衣服的手，少年的手因为伤痛而颤抖着，但抓着飞镰的力道十分大：“别管……别管我……救哥哥……在家……”
　　
　　“吉良，佐助拜托你了！”听到在家两个字飞镰一下子站起身，他与苍对视一眼，两人将小孩和医疗用品一齐交给了忍猫。
　　
　　“放心，我一定带他回来。”飞镰将佐助抓着自己衣服的手掰开，看到少年安心的闭上双眼，才和苍一齐往门外跑去。
　　
　　能够在宇智波族地伤害到佐助，甚至能够让佐助说出去救鼬的人，这世界上只会有一个――宇智波斑。“鼬他没有开万花筒……可恶……怎么会这样！”快速前进中的飞镰咬着牙说，这件事太突然，让人完全没有心理准备。
　　
　　“不会有事的，我们快过去，不会有事的。”苍内心同样焦急，但他想总得有个人冷静的思考。既然弟弟做不到，那么就由自己担当这个角色。“从传送阵过去，到族地要不了多久。”
　　
　　他想，十六岁的他自己，就算没有万花筒要面对斑，支撑一段时间也不会有太大问题。更何况那里是宇智波族地，不可能只有他一人。
　　
　　两人很快到达传送阵的位置，负责进行传送的忍猫见两人冲冲忙忙的跑过来，知道是有急事，立刻从椅子上跳下来，将本来斜扣在脑袋上的帽子往身边的矮桌上一扔，指挥着两人站到符文中央就开始结印。
　　
　　“咦？”一巴掌拍在地上的忍猫发现本该亮起来的符文没有任何反应，他疑惑的重复了一遍结印的动作，再次拍到地面，可是黑色的符文依然毫无变化：“怎么会这样？”他疑惑的喃喃自语。
　　
　　“不用试了。”苍拦下了准备再尝试一次的忍猫，明白斑一定是开了空间结界，隔绝了宇智波族地与外界的联系。这个结界连传送阵都覆盖在内，那么很有可能在解开之前，木叶连消息都不会收到。
　　
　　“加贺在族里！”飞镰立刻想到了别的办法，空间结界可以隔绝传送阵，但并不能阻止通灵术，所以佐助才能够安全的到达这里。少年说着就准备开始结印。
　　
　　苍将大量的查克拉注入小苍体内，黑色的小猫难受的叫了一声，接着他就被塞进了少年怀里：“带他一起。”反通灵之术无法支持两个人的传送，但如果只是一只猫的话并没有太大问题。
　　
　　飞镰点点头，接过猫放在肩膀上，立刻结印，少年一掌拍在地面，黑色的符文从地面扩散到空气中，形成一个球，将他包裹在其中。随着一阵烟雾，少年和黑猫都消失在符文之中。
　　
　　“苍！”吉良叫着青年的名字跑过来，发现他依然站在原地十分疑惑。
　　
　　“是空间结界，传送阵不能用了。”苍边说边结印，黑色的巨鹰出现在空地上，这是他曾经签下的通灵兽，鹰强有力的翅膀速度与耐力兼备，专门用于赶路。“我现在也过去。”
　　
　　“一起。”吉良说着就跟着苍的脚步跳上了鹰的背脊。
　　
　　“佐助呢？”苍一边指挥鹰起飞，一边询问。
　　
　　“没问题，姬川带了忍猫过去给他治疗。”吉良抓住了巨鹰身上的一戳羽毛，以便在强烈的气流中稳住身体：“不用担心。”他说。
　　
　　到达宇智波族地的瞬间，飞镰的视野里就被冲天的火光染成了红色，火焰和腾起的烟雾将天空笼罩成异样的色彩，少年刚刚站稳，完全没有给他愣神的时间，就感觉到充满恶意的视线从四面八方而来。他转过头，一把捞起已经受了伤的白色忍猫，就地一滚躲开了身后而来的攻击。
　　
　　“铛……”苦无与某种坚硬的物质相撞，发出了如同金属敲击一般的声响，飞镰抬眼望去，沿着如同蟹钳一般的手臂之后，是自己曾经十分熟悉的怪异人形。
　　
　　飞镰的眼睛逐渐睁大，牙齿咬得咯咯作响，眼里的三勾玉瞬间旋转成了六芒星的形状，黑色的火焰毫不留情的将面前的一切吞噬。“大蛇丸……”直起身子的少年咬着这个名字，如同要将他撕碎。
　　
　　“大蛇丸？”从肩上的小苍嘴里传出的是兄长的声音，飞镰熄灭了天照简单的解释说：“这是大蛇丸研究咒印时的副产品，改造人类。”
　　
　　苍想起弟弟曾经也被种下过那种咒印，而如今他才知道融合失败的结果。杀气从黑猫身上四溢而起，果然，当初就应该干脆追到音忍村杀了他才对。
　　
　　“当初就应该追到音忍村干掉他。”一把抱起加贺，少年一边前进一边说出了同样的话。“加贺，知不知道鼬在哪里？”
　　
　　“应该在老宅。”忍猫将手掌覆盖上自己的伤口，掌仙术的光芒笼罩之下伤口逐渐愈合。“你们怎么会突然过来？”
　　
　　“佐助被送到灵猫之里了。”飞镰简单的解释。跑到街道上的少年在空地上顿住脚步，面前站着的，从小巷里走出来的，全都是各种各样奇形怪状的人类，那些手臂之下直接连接着武器的人慢慢的聚集到一起，挡在了少年前进的道路上。
　　
　　飞镰的眼睛一直盯着那些奇怪的武器，改造人青色的皮肤之上，红色或者褐色的血液分外刺眼。宇智波血脉的力量的确强大，但并非所有的宇智波都能够拥有写轮眼，而且这个族地里所居住的，也有完全不是忍者的平民，那些都是面对这样的改造人也无力招架的人们。
　　
　　少年的双拳握紧，骨骼发出轻微的咔哒响声，以他为圆心，周边的土地上突然腾起一阵圆形的蓝色气流，气流紧贴着地面高速四散而去，站在包围圈前排的改造人直接被撞飞出去。
　　
　　“节省体力。”肩上的黑猫突然这样说，接着他跳到地面，变成了青年的样子按在飞镰的肩上，即将成型的巨人散去，青年上前一步说：“这里我来，但是斑可能就得你自己面对了。”苍在小苍身上灌注了足够的查克拉，使得对方可以成为自己的分/身，但查克拉总有枯竭的时候，以这种不明确的状态去对付斑，不如干脆用来帮飞镰清理这些杂碎。
　　
　　青年向前一步，突然橘色的气旋包裹了全身，从那之中延伸出一条壮硕的手臂，巨大的巴掌横扫出去。在这种霸道的力量面前，改造人全都无力反抗，直接撞向了街道旁的房屋，强大的力道将围墙撞垮，砖石和改造人堆积在一起，道路立刻被清理干净。
　　
　　“走。”苍收起须佐，回过头招呼弟弟。
　　
　　“少用须佐。”飞镰跟着兄长前进，在途中对他说。
　　
　　“这不是本体，没关系。”苍解释。
　　
　　“我还指望你多坚持一下。”飞镰说。以一介分/身的身份使出写轮眼最强的招式，少年想，要么是苍将几乎一半的查克拉都灌进了小苍体内，要么就是他哥哥已经强大到不可思议。但不管哪一种，使用须佐能乎要比别的忍术更消耗查克拉都是不争的事实。
　　
　　苍没有再回答，但之后的表现中显然是听取了弟弟的意见。随着他结印的动作，孔雀旋风斩的大量旋风追上了之前放出的豪火球，旋风将火焰卷到一起，将地面的敌人全数卷到空中，又在还未落地之前就燃烧殆尽。
　　
　　青年一路上完全没有停留，所过之处的敌人悉数被灭，他的动作流畅无比，仿佛完全不需要思考就能够知道下一步该如何做。他向前一步，恰好面前的旋风消去，近处的街道上变得空旷，而远处依然有敌人在聚集。苍没有任何停留，快速前进的途中手里已经有小型的忍术逐渐形成。
　　
　　飞镰和加贺一路跟在苍的身后，看青年一个接一个的使用忍术，那些并不是多么高明或者强大的招式，往往只是几个C级的忍术，但全都是最符合需要的，而苍将那些忍术的原理、变化掌握的一清二楚，稍加变通就成为了不输于A级忍术的强大攻击。
　　
　　无人之境。少年的脑海里突然浮现出这个词语，明明是数不胜数的敌人，但前行的脚步完全没有过停留，连速度都丝毫没有减慢，他就如同在一条毫无障碍的道路上前行，如入无人之境。
　　
　　而这一切，都是因为跟在苍的背后。
　　
　　原来……忍术还可以这样使用。虽然也研究过不少复合忍术，但看苍的战斗方式飞镰还是不时的产生这样的想法，这样的头脑与天赋，再加上一直的努力和恶劣的环境，他的哥哥会成为强者简直就是理所当然。
　　
　　随着两条火龙冲散了最后一拨挡路的改造人，宇智波大宅出现在视野里。然而与以往看到的完全不同的是，那栋本应该沐浴在最后一道夕阳之下的宅子却被暗紫色的矩形包裹其中。内里的景色因为这种昏暗的颜色而变得暧昧不明。
　　
　　“四紫炎阵。”飞镰停在紫色的火焰旁说出了这个忍术的名字，加贺皱着眉，随手拾起了一块石头扔上去，火焰立刻将坚硬的岩石烧成了灰烬。
　　
　　“怎么办？”忍猫焦急的问。
　　
　　兄弟两睁着红色的双眸面无表情的回望过来，眼里不同的黑色图案旋转着，让加贺看得莫名的有些发昏。忍猫退后一步稳住步子，这是他第一次直视万花筒，仅仅一眼就明白了这种瞳术与三勾玉的本质差别。
　　
　　将视线从忍猫身上转到飞镰那边，苍说：“我来吧，支持到你们进去之后查克拉也差不多要用完了。”
　　
　　飞镰点点头退开一步，苍调转视线望向紫色的炎壁，黑色的火焰如同挣扎一般从一片深紫中出现，越烧越旺，本来平整的炎壁被灼烧出一个不规则的痕迹，最终形成一个可供一人通过的裂口。
　　
　　没有天照不能烧毁的东西，火焰也一样。
　　
　　飞镰立刻带着加贺穿过了四紫炎阵的缝隙，依然要维持忍术的苍站在外面，少年回过头，表示已经可以停下天照：“去避难所吧。”他对兄长说。飞镰可以感觉到苍加持到小苍身上的查克拉就快用完，那么为了那只什么都不会的忍猫不至于受伤，最好是在苍还能操纵这个身体的时候先找一个安全的地方躲好。他们一路上只看到了尸体却没有找到任何一个活人，而且那些尸体全都是忍者打扮，那么最有可能的是这里的人们已经转移到了避难所。
　　
　　这对如今的两人来说无疑是一个好消息。
　　
　　“我很快赶过来，千万小心。”苍说着就消失了身影。黑色的火焰散去，紫色的炎壁瞬间恢复完整，外面的世界立刻被蒙上了一层紫色的膜，飞镰带着吉良，几步跑上了面前的屋顶。再往前一点就是宇智波大宅，千万不要有事……虽然明知这不可能，可少年依然在内心祈祷。                        
作者有话要说：我说过，只要开战，他哥必将大杀四方。一个分/身就把几百杂兵清掉了。
蛇叔的部队被我拉出来打酱油了，捂脸。
最后，扯了一章还没有见到鼬。鼬少年协爸爸妈妈表示你们再不来就要撑不住了。
============================================
那个咒印改造体到底叫什么？我没有翻到，暂时就叫改造人了【喂】如果有姑娘知道的话告诉我一下。
顺便，蛇叔是……咳，不告诉你们【够了！




☆、两个思想【图】

　　世界就是这样，他总会在你毫无准备的时候将乱七八糟的事情一股脑的塞给你，也不管你想不想要。
　　
　　鼬用长刀撑起身子，散开的头发搭到脸前遮挡了一部分视线，他的左手无力的垂着，血液从肩膀顺着撕裂的衣袖一路滑下，最终在指尖聚集成一滴又滴到地面。他喘着粗气抬起脸，眼里三枚勾玉变成了飞旋的镰刀，这个在这场战斗中刚刚获得的新力量少年还无法完全掌握，但为了身后的人，他必须撑下去。
　　
　　“咯哒……”惊鹿的脆响声如同一个信号，将他的神智重新唤回。少年分开双腿，吃力的抬起手，做出一个阻止前进的动作。在他的背后，已经晕过去的美琴和富岳靠在一起，鲜血流了一地。
　　
　　还好已经将佐助送走了，他想，虽然弟弟身上有伤，但是在灵猫之里的话应该能够得到及时的治疗。
　　
　　“又一个没有杀人就得到这双眼睛的。”面前带着面具的男人说：“如今的万花筒这么不值钱了吗？”他穿着黑底红云的袍子，一只袖子已经撕裂，脸上的面具也出现了裂纹，身上同样带着伤的男人却比少年显得从容许多，仿佛刚才的战斗并没有给他带来多少负担。
　　
　　鼬没有答话，如今的局势很糟糕，傍晚的时候，加贺是第一个发现族地被人下了结界的，那只猫对这些东西似乎十分敏感，富岳当机立断的让他和止水立刻带领族人前往避难所，只留下忍者们面对即将来到的局面。而他们离开后不久，斑就出现在了这个屋子里。
　　
　　男人出现的十分突兀，而他选择的第一个目标就是这间屋子里最弱小的佐助，孩子虽然凭借多年训练而来的本能躲开了要害，但年龄到底决定了实力的差距，斑的手贯穿了他的腰侧。看着弟弟腰间流出的血液，鼬几乎疯了一般的从斑手里抢回了那个孩子，可自己也为此付出了代价。富岳和美琴立刻挡在了两个孩子身前，而鼬毫不犹豫的使用反通灵之术送走了佐助。
　　
　　让他远离危险！这是鼬当时唯一的想法。
　　
　　之前止水和加贺在离开的时候说一旦疏散人群就会回到战斗中，然而从那个紫色的结界被撑起开始，他就发现大宅与外界被隔绝起来，父母的伤口只经过了简单的处理，若再不接受治疗后果不堪设想。不行！不能指望支援，现在自己应该做的就是让斑离开，然后尽快想办法救身后的父母。
　　
　　“知道吗，你的父母就快不行了。”斑指着少年的身后说，他可以感觉到那两人逐渐减弱的查克拉，生命的气息微弱到好像随时都会消散。
　　
　　“为什么攻击我们？”鼬终于问出了遇到斑之后的第一个问题。少年在战斗中一向是沉默的，比起语言他更习惯于体术或者忍术的攻击，可这一切都对斑效果不佳。
　　
　　“因为宇智波欠我的。”斑发出一声“哈”的短促笑声之后说：“我告诉过你，这不过是一个无可救药的家族。”
　　
　　感觉了一□内的查克拉，鼬发现几乎所剩无几，而最关键的是自己根本就没有有效的方法可以伤害到斑，怎么办……少年第一次在战斗中这么无力，也是第一次这么焦急。那么唯一的办法就只有……“你是不是说过，你需要这双眼睛？”他抬起头望过去，斑的那句我告诉过你让他想起了以前的事情，飞镰和苍也说过的，斑迫切的需要万花筒的力量。
　　
　　“对，我需要。”斑承认的十分坦然：“你是想……”男人抬起一只手用拇指和食指扣着面具的底端，接着很高兴的说：“行啊，我放过你父母，作为交换，你的力量必须为我所用。”
　　
　　鼬眼睛一亮，如今保住父母的生命已经成了第一要务，少年的“成交”二字已经到了喉咙边，却被一声怒吼挡了回去。
　　
　　“宇智波鼬你相信他就是笨蛋！”随着这声吼声一起响起的是弓弦的嗡鸣，蓝色的巨人松开了手弩的弦，雷电的箭支对着斑疾驰而去，然而斑并没有移动，随着雷光划过之后，男人依旧站在原地，只有衣服上的一阵青烟证明了那并非一个虚影。
　　
　　白色的忍猫从鼬身边跑过，在富岳和美琴的身边停下来之后立刻抽出了随身携带的卷轴撕开，柔和的绿色光点散落在两人身上，伤口开始以肉眼可见的速度愈合。“伤的有点重，但没有问题。”加贺边检查两人的情况边说，听到这句话的鼬总算松了一口气，他转过头，看向自己和斑之间横插进来的少年，“飞镰……”他叫了一声好友的名字，对方没有回头，只是对他说：“佐助让我们来救你，接下来就交给我们吧。”
　　
　　这么说，佐助是没事了，有加贺在父母应该也没事了，最担心的几人已经全部确认了安全，鼬紧绷的神经放松下来，查克拉和血液大量流失的身体以及早就疲惫不堪的精神终于宣告罢工，少年的手再扶不住手里的刀，身体一歪就倒在了地上。
　　
　　飞镰清晰的听到了身后刀和人体倒地的声音，但他根本无暇顾及，巨人散去之后，少年的手臂上雷电如同游龙一般缠绕着，一直延伸到长刀的顶端。他眼里汹涌的杀意与对面的男人见到自己之后产生的愉悦感形成了鲜明的对比。
　　
　　“居然赶过来了，飞镰君真是努力啊。”斑以一副很高兴的样子说：“不过太可惜了，本来我差一点就得到另一双万花筒了。”他伸出手，用两根手指比了一个很小的距离，“就差这么一点。”
　　
　　“你明明答应过，我在晓一天你就一天不动宇智波。”飞镰的语调压得很低，虽然想立刻就一刀将斑斩成两段，但并不是那么容易的。
　　
　　“你说的，相信我就是笨蛋。”斑摊开手说，“而且，先违反约定的不是你吗？”
　　
　　“什么意思……”少年眯起双眼，气势变得更具压迫力，然而这对面前的人却并没有太大作用。
　　
　　“什么意思？何必装傻。”斑周身的气息突然一变，强大的气场瞬间改写了之前由少年控制的局面，两股力量的分庭抗争如同有形，将地面的沙石草屑卷起，“还是你告诉我，你准备什么时候将那只猫的眼睛拿来？”
　　
　　“什――”飞镰一惊，明明这些年小心翼翼，虽然偶尔会及其高调的和苍一起出现在鬼鲛的面前，但确实兄长从未露出过写轮眼，甚至连宇智波擅长的忍术都极少使用，这样的情况下班又是如何知晓的。然而他那一声疑问还未完全发出，斑已经消失在面前。
　　
　　不容他多想，火焰已经从侧面冒出，炽烈的热流席卷而来，飞镰退后一步，捞起地面的鼬就将他扔向了加贺的方向，忍猫跳起在空中接下了被扔过来的少年，接着在空中翻滚了一个圈卸去了过多的力道才回到地面。
　　
　　“那可是你想要的眼睛。”用长刀挑开了斑扔过来的手里剑，飞镰出声提醒，少年退后几步躲开了斑的火遁，一刀挥出，雷电脱离了刀尖冲向男人。
　　
　　“不，我最想要的还是你的眼睛，而且……你一定会救他。”男人站在原地，雷电如同打在空气之中一般穿越过去，击中的地面立刻焦黑一片。“虽然我不大记得了，不过你一定能救他。”
　　
　　“什么意思？”斑的话无头无尾，让人完全摸不着头脑，但飞镰觉得他那种莫名的自信一定有所出处。
　　
　　“这种感觉真烦……”斑敲着自己的脑袋说：“我好像有两个思想，一个根本无所谓，另一个……”他的语速很快，就好像是在述说自己的烦恼一般：“另一个恨你。”随着这句话斑再次消失在原地，无暇顾及斑所说的恨，飞镰一把将刀横到身前，“铛”的一声挡住了斑的攻击，男人的动作突然变得简单而直接，招招直取要害，一切的行动都仿佛在验证那句恨。
　　
　　“我们每天吵，每天吵……”斑一边攻击一边还能分心的说着：“我终于赢了一次。我必须杀了你。”
　　
　　飞镰侧身，斑的手贴着少年的身体划过，衣料被割开的裂帛声清晰的传入耳朵，火焰在两人的身侧腾起，不过短短的几分钟，宇智波大宅的庭院已经被熊熊烈火笼罩。男人和少年站在仅余的空地中，仿佛站在一个微小的世界。
　　
　　“你可以试试。”提着剑的少年说。
　　
　　“我正在试。”斑甩甩手，一串血珠从指间飞散，“我记得你好像杀了我，但这很好笑，我明明活着。”斑的话让少年更加诧异，这样的记忆究竟从何而来……
　　
　　但专注于自己思考中的斑终于给了飞镰攻击的间隙，他置于胸口的左手快速结印，六芒星高速的旋转起来，黑色的火焰直接从斑的身上冒出，男人发出一声痛苦的叫喊，一个水遁就向着肩上打去，却发现根本无法熄灭那些火焰。
　　
　　“该死的！”他惊得差点跳起来，这种攻击让他本能的恐惧，可这感觉就和那些莫名其妙的记忆和感情一样让他厌恶。一手捂着脸，斑发动空间忍术，总算躲过了天照，然而整个右手的前部分已经被火焰吞噬干净。
　　
　　“该死的。”都怪自己的晃神，本来这并不是多么可怕的招数的。又有不知名的记忆从脑海的深处浮现，斑以最快的速度整理好那些信息，突然大笑起来：“原来如此……原来是这样……”男人松开捂着脸的手，被火焰烧断的面具脱落下来，露出飞镰曾经认识的脸。
　　
　　“你就是用这个杀了我。”他的表情让飞镰觉得有些熟悉，但绝对不是斑曾经露出过的。
　　
　　“什么？”少年皱着眉，斑有办法对付天照他当然知道，他本来就只想用这一招逼走男人，没想到却听到了一些奇怪的事情。理智告诉他接下来的事情很重要，但本能却让他不愿去听，总觉得如果知道了，就有什么东西要被破坏掉了。
　　
　　“没错，天照，你就是用天照杀了我。”斑的表情有些歇斯底里：“还有那个招式，让我重新活过来的招式……”他的记忆依旧模糊不明，只有一些片段能够想起来。但那足够了，对于他了解这个世界和面前的少年已经足够了。
　　
　　那句重新活过来让飞镰有了一些不好的猜测，少年仿佛逃避一般的后退一步，然而斑的话语却步步紧逼。
　　
　　“尸鬼封尽……对，就是尸鬼封尽。”他抬起头，大声喊出来：“你以为你的尸鬼封尽封掉的是什么！你以为要和你在一个世界里厮杀下去的是什么！”
　　                        
作者有话要说：差不多所有的线索都布下去了，那么我们开始慢慢收网。
首先从斑的矛盾和世界观开始。他哥你的秘密要瞒不下去了哟。斑爷他精分了哈哈哈
----------------------------
嗯，我是不是说过，比你们脑补的所有下限和雷更加逡坏愕亩西就是我的构想呢？嘿嘿嘿。【快滚！
=========================
哎呀忘记放图了。
画少年真心心水哈哈哈哈




☆、尸鬼封尽

　　封掉的……是什么？火焰依旧燃烧着，灼热的温度让少年的手心都被汗湿，斑的一句话让他僵在原地，他说他们天天吵，那么就是那个身体里存在两个思想，他说自己用天照杀了他那么很有可能真的存在过这样的事情，他说让他活过来，那么――
　　
　　“是泉奈……”少年小声说出了当年的目标，那个无辜的，被自己拖累的灵魂。然而斑并没有听到，男人单手置于胸前，双颊鼓起，头向后仰去，这是豪火灭却的起手式，但就在火焰即将出现之时他却自己停止了动作。
　　
　　斑将手按在脖颈上，转了转脑袋，颈椎发出一阵卡拉声，他的表情恢复了飞镰熟知的从容不迫的样子，声音也变得平和：“虽然那家伙知道一些很有意思的东西，但他依然无法主导我。”
　　
　　这算是以另一个身份确确实实的承认了那个身体里有着两个完全不同的存在。
　　
　　“我看看……”男人细数着从那个思维中得到的资料：“原来是这样，他和你都是因为尸鬼封尽而存在的，那么这就是一个因为尸鬼封尽而产生的世界，如果这样，构造的基础会是什么？”
　　
　　“是什么？”少年的面部表情依然停留在目瞪口呆的样子，基本上只是本能的重复了斑的最后几个字，如果斑说的是真的，如果这里真的是尸鬼封尽产生的世界……
　　
　　“当然是施术者的主观意识。”斑垂下手臂说：“任何一个忍术的最初支点都来自于施术者的主观意识，因为‘想要’才会达到准确的效果，所以在这种非自愿的情况下，忍术能够读取到的也只会是施术者的意识，哪怕本人根本没有察觉。”他就像在讲一堂忍术原理的课程，每一句话都说的浅显易懂，然而如今的少年却宁可自己什么都没有听懂。
　　
　　“你说……这个世界……是我想象中的？”飞镰的语句变得断断续续，严肃但其实溺爱孩子的富岳，温柔偶尔有些小恶劣的美琴，一心为了弟弟的好哥哥鼬，从小就比自己要懂事的佐助，实力很强但很好相处的止水，温柔的收留了自己的阿妙婆婆，认可了自己在木叶的身份还委以重任的三代火影……
　　
　　还有会对着自己笑跟自己说永远不离开的哥哥。
　　
　　“你说，这些都是因为我这么认为？”少年的声音带着明显的颤抖，每一个发音都轻不可闻：“你说这都是假的？”
　　
　　“尸鬼封尽的作用是封印，但是仔细说来就是创造一个空间，让施术者和被施术者永无止境的相杀下去，而灵魂无法攻击，所以他们必须需要一个肉体来依托，很相似不是吗。”斑压抑着内心另一个灵魂汹涌的杀意说，那东西在最近突然变得强大了许多，在以前虽然偶尔能影响到自己，但从来没有取得过主导地位。他并不在意这个世界是否真实，仅仅是对这件事很好奇，对少年会有的反应同样好奇。
　　
　　仿佛一道晴空霹雳，少年的大脑被轰得一片空白，他张着嘴，完全不知道该怎么回答，各种各样不合理的东西突然变得明确起来，与自己记忆中完全不同的过往，本来无法解决的事情都变得容易面对，明明自己都能够找到的方法当年的兄长却视而不见，重生以来世界一直都在围着他转，似乎从来都没有遇到过障碍。
　　
　　因为――一切都是自己希望的。
　　
　　原来――一切都是臆想。
　　
　　“这么说来，你那个哥哥也是，不对，这家伙记得的东西真混乱，好像他同样是中了尸鬼封尽的人，那么他一直也想杀……”斑的这句话没有能够说完，紫色的结界突然坍塌，橘色的巨人代替了原本存在的主要色彩，带着盔甲的拳头挥过来，将毫无防备的斑砸到了地面上。
　　
　　“闭嘴！”出现于红色琉璃瓦之上的青年周身散布着可怖的气息，杀意直指地面的男人，月光从他身后打到红色的巨人身上，本来热烈的暖色带上了透着寒意的冷冽，他将提在手里的尸体往身侧一抛，巨人的手抬起又第二次砸下，仿佛想就这么将斑一举消灭。
　　
　　然而那人到底是宇智波斑，空间忍术让他躲过了这次攻击，男人出现在院子的另一端，明明一身狼狈却笑得兴致盎然：“既然是命中注定了要相互残杀下去，那么也无需急于这一时。”他说着突然亮出了永恒万花筒写轮眼，同样红色的巨人拔地而起，两个巨大的拳头击在一处，带起的气流中尘土飞扬。“我们有的是时间，而且我讨厌被人左右，谁都不可以。”与只拥有万花筒的苍不同，斑的须佐能乎没有给身体带来任何负担。
　　
　　然而男人更多的麻烦来自于体内那个叫嚣着的灵魂，那东西几乎没有多少记忆，甚至连自己是谁都不知道，除了一些资料之外拥有的就是对于飞镰的恨和对他眼睛的渴望，并且那种感情十分强烈，强烈到差点吞噬掉斑自己的感情。他讨厌这种无法控制的情况，也讨厌今天这样一次性接受太多糟糕的事实。
　　
　　他偏头看向自从苍出现之后就完全没有动静的少年，突然觉得自己一定不是今天感觉最糟的人，大概是受了体内另一个灵魂的影响，这让他有些高兴，那么，再给你一点刺激如何？斑如此想着，开口对苍说：“你似乎知道这一切。”
　　
　　苍根本无意回答，青年继续加快了攻击的速度和力度，无论斑还想说什么，还想做什么，他都不希望那人继续下去。
　　
　　“那么，你到底是背叛者――”斑跳到了屋檐的另一侧与苍遥遥相望：“还是潜伏的足够深？”你到底，是有什么办法脱离了尸鬼封尽忍术的大原则，还是一直就潜伏在敌人身边，压抑着如此强大的杀意，但随时准备杀掉他？
　　
　　说完这句话斑的身影在空气中逐渐透明直至最终不见，场地中只有他留下的笑声和火焰燃烧的噼啪响声，苍一挥手，水遁对着火焰当头浇下，他从屋檐上跳下来，几步行至少年面前。
　　
　　从苍出现之后飞镰就没有任何语言或者动作，直到斑问出了最后那个问题时少年的目光才追随到兄长的身上，夜色里少年仿佛失去所有血液的脸色苍白得可怕，他看向面前的兄长，青年的五官与上辈子仅仅只是相似，但气息却完全相同，毫无疑问称得上俊美的长相，加上岁月沉淀下来的沧桑眼神，以及眼底在面对自己时才会流露出的阵阵温柔。
　　
　　这是我哥哥啊。他对自己反复强调，怎么可以怀疑他，怎么可以反而去相信一个外人。少年有种冲动，就这么捂住耳朵，闭上双眼，停止思考，就这么忽视掉整个世界。
　　
　　明明，那是我哥哥啊。
　　
　　“不要相信他的话。”苍抬起手触到飞镰的脸颊，少年一瞬间不易察觉的瑟缩，但最终还是接受了他的举动，青年带着薄茧的手指有些粗糙，而手下的脸颊则细嫩润滑如同上好的玉器，他的手指从对方的眼角一路摩挲到唇侧，感觉到泛着白的嘴唇微微的颤抖。
　　
　　青年叹了一口气，另一只手伸向少年的身后，一把将他揽进了自己怀里。飞镰如同被摆弄的木偶一般顺从的靠过去，耳侧就是苍的心跳，一下一下，有力，而且缠绵。然而那种异于往常的节奏却出卖了他的紧张，虽然外表隐藏的很好，但心跳很难说谎。
　　
　　“我没有想杀你，也没有恨你，一点都没有。”苍拍着弟弟的背安慰他，随着这句话，飞镰如同得到解脱一般的瞬间放松，接着他抬起手，紧紧的抓住了苍身后的衣服，用力的加深了这个拥抱。
　　
　　“这里真的是尸鬼封尽所创造的世界？”苍听到飞镰沉闷的声音从自己胸口传出，他的手扶上了少年的肩膀，轻轻的推着他拉开了一点距离，以便自己能够清晰的看到对方的眼睛，他对着那张写满紧张和恐惧的脸一字一句的说：“你自己都说过，不要相信他的话。”
　　
　　“可是这个是真的，是真的对不对？”飞镰急切的询问，他的理智告诉他斑没有说谎，但感情上又不愿相信。这种矛盾感清晰的写在少年的脸上，并且被面前的青年读取到。
　　
　　苍只说不恨他，也就是仅仅澄清了最后一件事，那么其他的所有猜测都是真实的？
　　
　　“飞镰，有关这件事……”苍在努力斟酌着词语，事实并非太糟糕，但他怕弟弟会钻入牛角尖里出不来，事实上这孩子一向擅长这种事情。
　　
　　“你们两个还在干什么！快过来帮忙！”火焰熄灭之后院子与房屋的间隔终于不复存在，一个人努力救治三人的加贺一回头就看到了从外表上看怎么看怎么像正在不合时宜的偷懒的两人，忍猫有点气急败坏的大喊着，希望能引起对方的注意。
　　
　　“我们等下再说。”飞镰扔下这么一句话，一把推开面前的兄长，转身就向加贺的方向跑去。
　　
　　听到苍前半句话的飞镰觉得自己几乎猜到了结局，本就在内心叫嚣着不要再听下去的少年对加贺的叫唤千恩万谢，去救人，然后……就算那是事实，再晚一点确认也好，哪怕只是晚一点。他一边唾弃着自己的逃避，一边将这些想法小心的收好。
　　
　　眼看着飞镰转身离开，苍伸出手拉住了弟弟的手臂，小幅度的挣扎之后少年还是转过脸来，那张脸上的祈求像带着细密尖刺的荆棘，缠绕得苍内心生痛。我宁可是我在背负这些罪过。他想，就因为这样，才不愿意让弟弟知道这个世界的情况：“飞镰，斑说的不完全对，具体的我们等会再说，但我向你保证，这个世界的一切都是真实的。”
　　
　　少年瞪大了眼睛，嘴角微张的样子显得有点傻，但恐惧和慌乱的情绪瞬间消失无踪，仿佛从失重的状态中恢复，脚踏实地一般的踏实感让他嘴角微微扬起。
　　
　　苍看着这样的弟弟，也露出了笑容，他并起两指和往常一样点在弟弟的额头说：“不要放在心上，我会给你解释清楚的，但现在先去救人好吗？”
　　
　　“我本来就准备去救人。”飞镰拍开苍的手，哼了一声继续走向加贺的方向。
　　
　　青年看着弟弟的背影，手在袖子里紧握成拳。宇智波斑，他的几句话将自己苦心经营了六年才得以保守的秘密毁于一旦。
　　
　　而转身过去的飞镰也收敛起了面对苍的表情，斑说的不完全对，那么至少有关尸鬼封尽是真的。而他哥哥那空白的六年里，是不是又为了那个无知的自己做出了什么。                        
作者有话要说：解释了斑偶尔出现的反复无常和对飞镰眼睛的执着。解释了他们到底为什么转生。
世界观大概是这样，但具体设定还要等他哥来揭秘。
这两个家伙，都在一边担心对方一边自我唾弃。我记得以前的文案上说过，一切以佐助为中心。
顺便，不知道为什么，写到这里的时候各种顺手233我果然擅长写这些乱七八糟的东西，以及所有理论不可考，千万别去验证啊姑娘们QAQ
=========================================
为了证明我心目中的U姐姐该有怎样的胸，我干了挫事，非常挫，如果你们想看大胸的话，我明天放上来【捂脸。




☆、深夜

　　已经是深夜，明亮的月色之下深蓝色的天空几乎看不到星星，这本该是夜深人静的时候，木叶的一角却如同白昼一般人声鼎沸。结界撤销之后负责侦查的忍者第一时间发现了宇智波族地的异样，外出勘测的忍者在回来之后的报告让值班人员立刻将三代火影从被子里挖了出来。
　　
　　披着外衣的老人睡眼惺忪的推开大门，张着嘴打了一个哈欠，乱没形象的脸在听到报告之后一瞬间变得严肃无比。三代火影立刻以与自己年龄毫不相符的雷厉风行之势下达了一连串命令，支援的暗部，探查边界的人员，摆好药品工具准备好手术室的医疗班在最短的时间里全部到位待命。
　　
　　直到最后一个暗部也离开了房间，老人一直挺着的腰板终于弯下去一点，他向后一步靠在了办公桌上。虽然没有了三位长老，也在木叶确实拥有了很高的权力，但宇智波依然是敏感的一族，他一直都试图在宇智波与顾问以及根之间充当着缓和剂的角色，富岳也知道这一点，并且给予了理解和支持，可就在这样的时候，在木叶的地盘里，宇智波一族却受到了袭击。
　　
　　最关键的是，不管有什么原因，木叶的支援根本没有及时到达。
　　
　　那么在这之后宇智波的人会如何看待木叶，甚至其他的那些大家族会如何看待木叶，如果这件事处理的不好，恐怕会造成非常糟糕的后果。如果宇智波里的大多数人都认为这是木叶故意的延迟，那么就算富岳是族长，也无力镇压下他们的。
　　
　　还有那个只身潜伏在晓的孩子，那么年轻，就背负起背叛者的骂名，葬送了所有的未来换来的一族，如果他知道了这些事情，该有多么失望。我连……和一个孩子的约定都无法达成……老人捂住脸，只希望事情没有严重到无可救药。
　　
　　“还派去支援干什么，趁着这个机会干脆让那一族消失岂非更好？”有人一把推开门进来，苍老的声音质疑着三代火影的决定。
　　
　　老人在脸上抹了一把，换上了平时的表情，抬起脸发现进来的人是志村团藏。这个自己当年的同学，自从发现宇智波有过叛变的倾向之后就一直怀疑着那一族并且这种想法从未改变。在他看来，富岳和飞镰的付出很有可能全都是为了打消木叶高层的疑虑而在背后伺机策划更多的东西。
　　
　　“宇智波也是木叶的一员，身为火影，我有保护这里所有人的责任。”虽然不认为团藏会认可这个理由，但猿飞日斩依然如此说。
　　
　　“存有异心的人就是一个巨大的隐患。”团藏僵着脸说：“就是因为你这么软弱才会出现大蛇丸那样的叛忍。”
　　
　　老人身体一僵，当年那个乖巧的学生大概是他心目中永远无法抹去的痛，他想自己到底还是太少的去关心他们，以至于那个曾经羞怯又善良的孩子究竟如何变成了如今的模样都无从得知，那时自来也急吼吼的追出去时自己曾挫败的想就交给那些孩子们自己解决吧，结果却什么都没有挽回。他曾无数次懊悔，如果自己一起去能不能改变什么，但世界从来不会给人这种如果。
　　
　　可宇智波是不一样的，他们并没有做任何不可挽回的事情，并且一直尽心尽力的守护着这个村子，这样的一族让三代火影根本无力也无心去怀疑。
　　
　　“你为什么不试着去相信他们。”他问团藏。他知道团藏是在为木叶着想，但这种宁可错杀一千不可放过一个的态度实在不适合一个和平时期的高层决策者。
　　
　　“那只会带来灾祸。”团藏抱着双臂说：“算了，和你说这个也没用，反正这个时候去，该死的早死了，活着的也没有再被杀的可能。”
　　
　　“什么？！”团藏话里的意思简直就像是他知道这次袭击开始的时间，明白到了现在基本已经尘埃落定，是否有支援都改变不了战局：“你做了什么！”老人突然意识到，无论敌人是怎样的无声无息，木叶这边都不应该没有一丝察觉。那么就是有谁在其中扮演了很糟糕的角色。
　　
　　“什么都没有。”团藏说：“仅仅是放过了一个可疑的查克拉波动而已。你不是经常这么做吗。”
　　
　　“我那是……”猿飞日斩一时词穷，他确实这么做过，那些人里有偶尔回来的徒弟，有特殊原因不能申请入境的忍者，还有偷偷回来探亲的叛忍，但这些他确实无法理直气壮的说出来：“你自己和富岳他们解释。”老人最终一排桌子，推开团藏离开了办公室。他需要去看看宇智波的情况，无论到底要面对的是怎样的惨痛局面。
　　
　　==============================
　　
　　为了避开苍而直接离开大宅向着避难所跑去的飞镰内心十分矛盾。
　　
　　他本以为自己的计划将无数亡魂流放到现世，造成了本来预计之中的生灵涂炭。就在他开始意识到战争究竟有多么残忍而自己做了多么糟糕的事情时，苍的出现却告诉他那有可能不过是死神的一场骗局。
　　
　　而就在他终于放下了那些负担觉得真的可以干干净净重新开始的时候，斑和他体内那个不知名的灵魂却将他那些可笑的奢望击得粉碎。
　　
　　内心有一个声音在叫嚣：你真以为自己回到了过去？你真以为事情都还未发生？这不过是你自己幻想中的国度而已。醒醒吧，不要像个小孩一样幼稚到逃避现实。
　　
　　苍说斑说的不完全对，飞镰并非不相信他的话，就算那人前科累累，但飞镰依旧愿意去相信他。但这里是尸鬼封尽构成的世界已经毋庸置疑，斑的那番分析其实他一直都懂，他曾经为了完善轮回禁封研究过许多忍术的基础理论，只是从未想过那些知识会有一天运用到这种地方，用来打碎自己所构造的虚妄。
　　
　　不完全正确，但至少这里应该是正确的。
　　
　　而且，就像斑之前说的那样，尸鬼封禁是成功了的，那么和自己在同一个空间中，注定要厮杀一生的到底是什么。那绝对不只是斑体内的那一个灵魂而已，这其中甚至包括了自己的兄长，那么无疑还有其他的东西，显然并不是所有的灵魂都会像斑体内那个一样只拥有一部分记忆，那么那些人又会为这个世界带来什么？
　　
　　这感觉就像你本来带着强大的装备准备打一群刚刚走上战场的新兵，却发现对方的背后其实站着一群和你拥有一样实力的人，而毫无准备的自己立刻被打得措手不及。
　　
　　而最关键的依然是哥哥，那人如何逃过最基本的规则，又在自己不知道的时候做了什么，我果然……只是他的麻烦而已。飞镰咬紧牙，雷电从手掌暴起，仿佛在宣泄着那种不稳定的情绪。
　　
　　雷光一路成碾压之势将所能见到的改造人轰得焦黑，少年在快要到达避难所之前收敛了纷乱的思绪。不管怎样，起码要等到听了苍的说明之后再下结论，他想，既然曾经说过会相信对方，那么总不能言而无信。而且在内心深处他其实是希望兄长能够拿出充分的证据否认他所有的猜测的。
　　
　　也只有那个人了，能够说什么就让自己相信什么。只有他可以改变这种局面了。
　　
　　就在飞镰思维乱跑的时候，暗处一节剑尖斜伸过来，乌黑的刀刃在黑夜里如同无形，长久战斗建立起的本能让晃神中的少年注意到了这一剑，一惊之下连忙闪避，然而刀刃如同附骨的蛆，无论怎么躲藏都在自己身侧游走。一晚上已经使用过天照和须佐能乎的少年已经有些疲惫，加上对方刀法里透出来的熟悉总让他下不去重手。
　　
　　许是一直对自己的攻击没有起到作用，敌人手腕一抖，刀刃上青色的气旋打着转飞散开来，他的招式突然变得轻柔而诡秘，如同风一般无孔不入。飞镰“锵”的一声将腰侧的短刀抽出半截，挡住了长刀的进攻，而两把刀刃刚刚接触，长刀就调转了方向。
　　
　　飞镰一把按回了自己的刀，连退几步跑到了明亮的地方，月光下他的长相与装扮再无隐藏，攻击者因为他这样的自我暴露动作一顿，接着就听到少年的声音询问：“是……疾风前辈还是卯月前辈？”
　　
　　长刀转了个方向，戴着面具的暗部同样步至月光下，那人持刀而立，刀锋点地，优雅的身形在暗部合体的服装下一览无遗：“疾风不适合当暗部。”略微有点低沉的女声响起，隐隐的带着一些笑意。
　　
　　卯月夕颜，曾经飞镰在暗部时的前辈，作为暗部里年龄最小的一个，大多数前辈都对他照顾有加，卯月夕颜就是其中之一，而且大概是出于女性天生的细心与温柔，除了同族的止水之外，她对飞镰的偏爱是最多的。
　　
　　然而显然现在不是前辈后辈叙旧的时候，这种战场上遇到故知的情况一向最难抉择，一翻挣扎之后两人几乎同时开口：
　　
　　“袭击这里的和你有没有关系？”
　　
　　问题问出之后两人都一瞬间的愣神，接着一起露出了轻松的神情。卯月夕颜是因为本身就作为派遣而来的支援，对突然出现在这里的非木叶人士必须怀疑，而飞镰则因为上辈子确实是木叶对宇智波下过杀手而不得不怀疑，但当同样的问题问出之后，两人都明白了对方与自己是统一战线的。
　　
　　“我现在去避难所找止水哥，卯月前辈你们来了多少人？”飞镰率先问。
　　
　　“两个小队，分散开进行歼灭敌人和救治伤者。”卯月说完之后突然意识到面前的少年已经不是自己的后辈而是通缉榜上的罪犯，身为木叶暗部的责任和身为前辈对后辈的爱护在内心小范围交战之后前者被死死的踩在了脚下：“你怎么会在这里？被抓到怎么办？”
　　
　　“呃……”光明正大的站在宇智波族地大街上的飞镰终于意识到了自己的身份问题，今晚发生的事情太多，以至于让他完全忽视了这件事，直到被卯月夕颜这么一提醒少年才想起自己这样子出现在木叶有多么糟糕。
　　
　　“卯月前辈请务必当做没有看见我。”扔下这么一句话飞镰转身准备离开，却被卯月夕颜的声音叫了回来。
　　
　　“等等。”一个瞬身到了少年面前，她解下自己的斗篷，又拿下腰里的备用面具，全部塞到了对方手里：“戴上，自己小心。”说完如同很久以前那样在少年肩上拍了两把便转身跑向了黑夜。
　　
　　飞镰捧着手里的面具和斗篷抿紧了嘴唇，他上辈子对卯月夕颜的印象仅仅只是暗部的一员，除此之外对她一无所知。那么这样的人这个世界又是如何构造出来的？他扣上面具，展开斗篷披到身上，足尖点地向着避难所继续前进。
　　
　　不管是如何来的，他都不希望这些友善是出自自己的想象。                        
作者有话要说：他弟的内心就像深夜一样，朦朦胧胧总有那么些影子，但是就是看不清。
他哥你快来拯救他成为他心里的一盏灯【喂！】
看吧，这娃钻牛角尖了。
================
这里是S，影子说她总有一天会死于痛经。
我忍不住翻了她扔在存稿箱里的东西，表示……
背着她剧透一点，其实你们猜的时候还可以猜那些原作里没有死但是被影子安排死在他弟手上的人。以及团藏大爷，我真心佩服您【拇指】。




☆、黎明

　　白色的斗篷随着奔跑的动作飞扬起来，在夜色之中如同鬼魅，少年在空中轻巧的一个折身，接着稳稳的落在了火光的外围。他将兜帽向上掀起一点，露出了动物图案的面具，黑色的眼睛盯着道路的前方，火焰之后的场景隐约可见，就是那里的情况，让一直急于前行的他顿住了脚步。
　　
　　“吼！！”一声怒吼之中连火焰都被吹散，飞镰立刻瞬身到一栋房屋之后才躲开了那种毫无死角的攻击，少年侧头，看到断裂的电线杆撞击到地面溅起一片烟尘又继续腾空从身侧的街道上飞过，不禁惊出一头冷汗。
　　
　　好……好可怕……那个橙色的巨兽是什么？上辈子怎么从来没有听说过还有那种东西。
　　
　　他回想起刚才看到的场景，起码有两个自己那么大的野兽四脚着地，橙色的皮毛在火焰照耀下泛着油亮的光，他身后就是避难所的暗门，而身侧站着的那人，虽然看不太清，但应该是宇智波止水。
　　
　　这么说，是己方了。
　　
　　等到吼声终于停下来，飞镰跳上了屋顶，眼前的场景惊得他差点没能站稳，街道上如同被飓风扫过一般，名副其实的空空荡荡，之前看到的改造人也消失无踪，而最关键的是，自己所看到的那只巨兽同样了无踪迹。
　　
　　难道那是某种忍术？飞镰胡乱猜测之际突然发现止水身边趴着一只熟悉的橙色忍猫，少年嘴角一抽，觉得自己刚才那一瞬间产生了某种及其不靠谱的猜测。
　　
　　从屋顶跳下来，他直接跑到止水身边，橙听到脚步声试图撑起身体，但脱力的状态让他软趴趴的又摔了回去。忍猫感觉有人抱起他又将他放在地上坐好，但那肯定不会是止水，因为那家伙光站着都很费力了。
　　
　　“飞镰？”随着来人抱起忍猫的动作，腰里别着的刀露了出来，止水立刻认出了他的身份，放下心来的男人双腿一软，一屁股坐在了橙身边。
　　
　　“咦！飞……”橙指着带着面具的少年大叫，结果还没喊出来就被身侧的止水捂住了嘴巴。忍猫瞪着眼睛看向男人，见对方用空出来的手对着自己比了一个“嘘”的动作才想起身后就是宇智波的避难所，他们当中还有一些是三位长老的亲戚。
　　
　　忍猫一把拉下止水的手，指着少年大声说：“你们这些暗部，来的真晚，大爷我已经全都解决了！”一脸虚弱的忍猫却说着如此张扬的话让止水笑出声来，而飞镰结合着自己刚才看到的场景，颤颤巍巍的抬起手指着橙问：“刚才那个是……这只猫？”
　　
　　“你那不相信的语气是什么！”橙不满的瞪过来，对自己的实力受到质疑表示十分不快：“我早就说过了，如果大爷我放大招的话你们谁都打不过。”
　　
　　“是是，三十秒英雄。”止水按下忍猫的头用力揉着，接着对飞镰解释：“他可以变成刚才那种状态，不过以他的查克拉，就算什么都不做也只能维持三十秒。”
　　
　　“三十秒英雄。”飞镰重复了一遍止水的评价，在忍猫气急败坏的瞪过来时继续说：“不过足够了。你很厉害。”这句陈赞出口之后，就连止水都露出了惊讶的表情，似乎飞镰从来没有这么直白的赞扬过谁，除了还处于会和小苍滚成一团的年龄时的佐助。
　　
　　飞镰倒是毫不介意他们的疑惑，少年蹲□，示意止水张开手臂好给他检查伤口，他想起不知是谁曾经告诉他，从出生到死亡，一个人真正能够称得上强的时间很短暂，说不定只有短短的几秒而已，然而那已经足够了。
　　
　　就是那么几秒，可能就会再无遗憾。
　　
　　他想或许自己也可以，只用那么几秒的时间，相信这里的一切都是真实，然后将那种感觉牢牢记住，之后无论事实到底如何，都一直珍惜下去。
　　
　　连一只忍猫都在为了活下去这么努力，为什么自己还要去为一些莫名其妙的事情纠结不清。
　　
　　“加贺和医疗忍者应该很快就会过来，我再去别处看看。”帮止水处理了伤口，又给橙留下了恢复查克拉的药物，飞镰准备再看看有没有遗漏的敌人，止水对他比了个拇指，表示这里就交给自己，少年撑着膝盖站起身，突然感觉眼前一花，身子晃动了一下。
　　
　　“飞镰？”止水和橙紧张的叫了一声他的名字，少年稳住身子，一只手捂住眼睛说：“没事，有点累了而已，查克拉消耗也有点多。”他说完移开手，自己也吞下了一颗恢复的药丸，感觉到查克拉逐渐的充盈，身体也轻松了许多。而止水这才注意到少年眼角边干涸之后没有被擦干净的淡淡血迹，那个纹路，无论怎么看都是从眼里流出的。
　　
　　“真没问题？”年长的男人也撑着身子站起来，这家伙的逞强他早有认识，成年人总觉得那句没事蕴含着不少水分。
　　
　　“真没问题。”飞镰回答他，然后少年不等对方再说话就瞬身离开，须佐能乎到底比天照或者月读消耗的都要多太多，他站在屋顶上环视四周，发现较暗的地方已经看不太清了。他取下面具，抬起手揉了揉眼睛，看向木叶的方向。
　　
　　这样不行。这样的负担如果真的与斑对上，根本没有胜算。得想个办法才行。苍刚才也用了须佐能乎，也不知道他的眼睛现在怎样了。少年跳下屋檐，沿着房屋间的小道前进，一边合计着解决的方法。
　　
　　一直到快要走到族地的出口处时，飞镰在房子的阴影边界顿住脚步，族地的大门上红白两色的团扇图案在月光照耀下十分清晰，远处是木叶的街道，依着地势建立的房屋层层叠叠，一直延伸到看不见的地方。重新戴上面具，他想，如果有一天真的看不见了，那么就把这些永远的留在记忆里好了。
　　
　　刚刚踏出房屋的阴影，飞镰就见到了大步跨入宇智波族地的老人，两人的步伐皆是一顿，最终少年在对方开口之前自己移开了半张面具。
　　
　　猿飞日斩发出一声叹息，略微佝偻下去的背脊暴露了他的疲惫。他在自己还没有准备好之前就遇到了现在最不想见的人之一，老人只能感慨，该来的总是会来。
　　
　　“飞镰君，我不知道该说什么。”老人坦诚的说出了自己现在的情况：“但是，对不起。”
　　
　　为了防止有人突然过来，飞镰依然将面积重新戴好，少年上前一步走到猿飞日斩身边，远远看来就像在汇报情况的样子：“不，谢谢您派人过来。”
　　
　　结界消失后不久就出现的救援部队已经说明了木叶的态度，他并不觉得火影应该为这件事道歉：“有人在这里用空间忍术布下了结界，您无需自责。”
　　
　　“你说，空间忍术？”猿飞日斩皱起了眉，这种特殊又强大的忍术已经很久没有出现过了：“知道是谁吗？”
　　
　　“是斑，宇智波斑。”飞镰说。
　　
　　“宇智波斑？可是他不是……”猿飞日斩惊讶的提到了一点声音，他自然记得当初飞镰潜入晓的另一个原因。
　　
　　“所以都是我的错。”少年的声音从面具后传出来听起来十分沉闷：“是我的疏忽造成的这一切，与您没有关系。”
　　
　　老人拄着拐杖的手紧了紧，他并不清楚飞镰所谓的自己的疏忽指的是什么，但少年为这件事正在自责这一点表现的无比明显。然而他却知道，这根本不是他一个人的责任。猿飞日斩想起富岳曾经对飞镰的评价，那人说，这孩子心思太重，也不知道经历过什么，总会把责任往自己身上揽。
　　
　　“不，不是那样。”猿飞日斩想，就算不能全部说出来，但他依然可以承担起一部分责任：“木叶是有侦测到陌生的查克拉波动的，但是因为一些原因疏忽了，这是我们的责任，我向你道歉。”
　　
　　木叶有侦测到斑的查克拉，但疏忽了。事实上从事侦测工作的感知型忍者们绝对不会有这样的疏忽，那么只能是上报的过程中被谁截下了这样的消息。少年的手指掐进手掌，力道大到如同想在那开出四个血洞。能截下消息的还能是谁，除了志村团藏还能是谁！
　　
　　上辈子最后的那段日子里，他也曾和鸣人他们谈起过团藏，那时的金发青年说团藏也爱这个村子，只是用错了方式，当时的佐助不置可否，但在他心里一直认为，那个人爱着的只是他自己理想中的村子，完全是他勾画出的模样，容不得一点的不同。为了这些，他可以轻易的抹杀掉所有他认为的威胁，可以轻易的牺牲掉任何东西，借以换回那些表面的平和。
　　
　　那种统治手段，在战时或许能成为一代枭雄，但在和平时期，他绝对不是一个好的领袖。
　　
　　猿飞日斩当然不知道自己一句话已经让少年自己想通了背后所有的事情，老人抬起手拍在飞镰的肩膀上，长长的叹了一口气：“所以我真的很抱歉，飞镰君，是我辜负了你们，虽然此时道歉已经无事于补，但我希望宇智波一族能够再给木叶一个机会。”希望你们不要因此对木叶心灰意冷。
　　
　　摇摇头，一向恩怨分明的飞镰依然不觉得这件事猿飞日斩需要承担什么责任，“这件事我会向富岳大人汇报，但是不出意外的话，应该只停留在我们这里了。”他想换了富岳，一定也不希望这样的事情破坏了好不容易与木叶融洽起来的关系：“如果您真的觉得抱歉的话，等有一天我们与斑正面对上，还希望得到您的支持。”
　　
　　“那同样是木叶的敌人。”老人立刻做出保证，不光是作为猿飞日斩，而且作为三代火影：“宇智波是木叶的一族，胆敢在这里袭击木叶的子民就该有为此付出代价的觉悟。”
　　
　　“那就足够了。”其实飞镰知道，就算自己不这么拜托木叶高层也只能这样做。今晚的事情到了明天恐怕就会人尽皆知，作为木叶里鼎盛的一族，如果受到了这样的攻击而木叶无动于衷，那么未免过于让人心寒。
　　
　　无论是出于人道考虑还是出于政治考虑，木叶高层都不会蠢到置之不理。
　　
　　飞镰会说出这样的要求仅仅是为了让猿飞日斩不至于太过自责，因为在他看来，如果真的有一个木叶高层要为这件事负责，那也应该是团藏，而更重要的是，整件事，依然是因自己而起。是自己曾经的愚蠢造就了斑的另一个人格，是那个人格引起了斑对于自己的眼睛和宇智波的执着，也是自己的自以为是才会认为他们成功的骗过了斑。宇智波斑不是傻瓜，事实上是危险到必须时刻提防的人。
　　
　　唯一的好处是，这样一来，算是正式敌对了，以后所有对于斑的宣战都变得师出有名。
　　
　　“火影大人！”随着一道略显低沉的女声响起，没有穿斗篷的暗部落在了两人身边，卯月夕颜看都没有看飞镰一眼，面向猿飞日斩单膝跪下：“已经确保宇智波一族所有伤员得到救治，正在全方位搜索余下敌人，暗部第二分队，三人受伤，无死亡。”事实上他们赶到的时候，大多数敌人都已经被宇智波族人解决，暗部做的更多的是收尾和救治工作。
　　
　　“我知道了，你们去吧。”猿飞日斩下令之后，卯月夕颜立刻消失了踪影。
　　
　　飞镰回头看向族地，火焰已经熄灭，东边的地平线上隐隐冒出了鱼肚白的光芒，漫长的一夜终于过去，他想起许多年前的那个夜晚，依旧是这些人，然而凶手变成了支援，死人变成了幸存者，自己也确实是站立着迎接了朝阳。
　　
　　这些不同的背后到底隐藏着什么，改变曾经的事实的到底是自己和旁人的努力还是仅仅是一个臆想？少年盯着那片光芒，直到被突然迸发的金色刺痛双眼才转过头来。                        
作者有话要说：曾经提到过的橙的大绝技。
他弟的心情在一点一点的转变，对于斑的说法也在一点一点的否认。这是一个必要的过程，不然光凭他哥一句话根本就无法让他相信，特别是他哥信用破产的时候。
其实吧，他弟重生之后做的许多事，拥有的许多想法，都是在模仿他哥上辈子的样子发现没=v=
===============================
这里是备份小剧场，起因如下
[-收起]№9 网友：舞断绫 评论： 《[火影]阳光正好（鼬佐）》 打分：2 发表时间：2012-03-29 23:54:33 所评章节：58
好吧，本章萌点多多，脑补点更多
[1楼] 作者回复　发表时间：2012-03-30 19:48:56
你脑补了些什么？
[2楼] 网友：舞断绫　发表时间：2012-03-30 22:53:31
嗯…像被抛弃的小媳妇找到丈夫一哭二闹三上吊…嗯…【噗…
[4楼] 作者回复　发表时间：2012-03-31 20:47:38
=口=那……那是谁？
[5楼] 网友：舞断绫　发表时间：2012-03-31 22:10:51
斑爷…【我在说什么…？O O
============================
于是……
萨尔哥，你答应人家的乔丹法杖什么时候给我啊？
噢，那东西世界掉落，不好打啊。
你不会去公共频道里收吗。
嗷，我只是个没事挖挖矿踩踩草拍卖行里挣点零花的小萨满，买不起啊。
人家不管嘛，你不买我就回去找我的小阿了。
噢！买！把奥格瑞玛拆了也要给你买！Loc Tar 为了部落！
================================================
飞镰君，你答应人家的万花筒什么时候给我啊
噢，我哥那种东西世界掉落，不好打啊。
你旁边不就是嘛
嗷，我只是个没事跟着跑，有事他顶上的弟弟，打不过啊。
人家不管嘛，你不拿来我就去屠宇智波了。
卧槽！屠你妹啊！信不信爷先把你屠了！关门！放宇智波苍！
[7楼] 网友：k?k　发表时间：2012-04-01 09:27:04
哈哈哈哈，宇智波?吉安娜?斑和宇智波?萨尔?飞镰门哈哈哈，哎哟肚子痛，用幼儿版的调子脑补了一下笑死握了。
[8楼] 作者回复　发表时间：2012-04-01 15:57:19
没错！就是那个版本！宇智波・乔丹法杖・苍表示压力很大，宇智波・沃金・鼬压力也不小【这是哪里来的！
----------
所以，请知道素素的小珍珍的姑娘们用幼儿版的调子去唱唱看吧。
以及，小莫辛苦了，看到一章多一个回复好感动，还有EC也是会补留言的好姑娘，还有所有每天给我回复的小L，由佳，帮忙抓虫的月城，时常犀利一下的小舞，回复总是很认真的=+=以及阿翠【不要再改人家名字了！】，真相帝KK，一看就知道也是死宅的阿诚，不知道还在不在的阿梦，水来，绫罗，cat，还有siw,小yo,阿湮，小暮雪，旋舞，清羽，最近出现的布鲁托，还有很多其他人。
我爱你们=3=这里是阿影严肃的表白。【变成表白贴了蠢货！




☆、每个人都有过去【改图片】

　　“我去看看木叶的其他地方有没有事情……”飞镰对三代火影说：“如果有人问起我的话，麻烦火影大人这样告诉他。”说完少年沿着白墙琉璃的屋子踏出了族地，走进了逐渐被阳光笼罩的木叶街道。
　　
　　猿飞日斩站在原地望向少年远去的背影想起他的话，那个及其具有针对性的“他”表明了这句话只为一个人而留。老人摸着下巴想了很久，也没有想出那人应该是谁。
　　
　　“火影大人。”一个从未听过的声音将老人的思绪拉回来，猿飞日斩回过头，发现面前站着的是从未见过的青年，黑发黑眼与好看的眉眼都证明了这应该也是一名宇智波，而周身的查克拉流动则证明了这是一个强大的忍者。
　　
　　又是流落在外的宇智波？猿飞日斩想起飞镰曾经的身份，觉得大家族也有大家族的烦恼，例如光处理认亲事宜就比别人麻烦之类。
　　
　　“你是？”老人点点头，接着询问道。
　　
　　“宇智波苍，我只是来问问您有没有看到飞镰。”青年抬手理了理因为一直高速移动而被吹乱的刘海，从确认鼬和富岳还有美琴都没有问题之后，他就一直在族地的范围中寻找弟弟的身影，然而少年就像融入夜色的黑猫，完全无法捕捉。而且虽然做的很隐蔽，但苍清晰的感觉到了，那孩子在躲着自己。
　　
　　八成……是还没有做好准备来听那些真相吧。
　　
　　“原来就是你吗？”猿飞日斩突然露出一个调侃的笑容，老人立刻就想到了那个根本就是特指的“他”。这么快就找来了，该说不愧是飞镰专门为他留下话的人吗。
　　
　　“您认识我？”苍疑惑的问，他从未正式出现在木叶，按理说三代火影没理由会认识自己。
　　
　　“不不，只是飞镰刚刚留了话，说如果‘他’问起来的话，就说去木叶其他地方看看有没有事去了。”猿飞日斩重复着少年留下的话。
　　
　　“这样吗，谢谢您。”苍说完深深鞠躬，接着转身准备去避难所，那里吉良和止水在主持着善后事宜，然而止水自己也是伤员，苍必须去帮忙。
　　
　　“不去找他吗？”猿飞日斩本以为对方听到这句话会立刻追着飞镰离开，却不想那人一点这样的意思都没有。
　　
　　“不用了，在木叶他不会有事的。”苍顿住脚步回答。
　　
　　“不，我是说……”猿飞日斩想，苍大概是不知道飞镰现在的情况：“那孩子好像有点不太高兴，不去劝劝他吗？”
　　
　　“他在躲我。”苍说：“让他去吧，反正他一定会回来的。”兄长大人勾着嘴角露出一个别有深意的笑容：“我相信他。”
　　
　　我相信他能够在最短的时间内调整好心态来面对一切，我相信没有什么难的到他。他是我弟弟，也是我的骄傲。
　　
　　猿飞日斩看着青年迎着朝阳走向宇智波族地的深处，突然有种错觉，他刚才目送了两个人的背影，他们走向的明明是不同的方向，但老人总觉得他们其实是走在一起的，迈着同样的步伐，并肩而行。
　　
　　老人想起自己的同伴，曾经的他们也和这两个年轻人一样，无论相隔多么远都能够与其他人心意相通，然而是什么时候开始，明明同处一栋办公楼，却在思想上渐行渐远，最终变得相互无法理解的。
　　
　　果然，世界该是属于这些年轻人的，而不是自己这样的老顽固。
　　
　　清晨的木叶街道上已经有了熙熙攘攘的人群，短珊街的早市几乎是随着升起的阳光一起开张，商铺的人们一边卸下门口的挡板一边相互打着招呼，他们谁都不知道昨天在这个村子里发生了什么，有多少人死去，又曾经与危险多么接近。
　　
　　飞镰将面具挂在腰上，扣上斗篷的兜帽遮住脸，白色的斗篷比自己日常习惯的灰色要醒目许多，但聊胜于无。少年沿着街道漫无目的的行走，听着人们相互道早的声音，看着他们脸上的笑容。
　　
　　他曾经无比痛恨这样的表情，因为那是自己早已失去的东西。他知道那是嫉妒，嫉妒他们可以和重要的人在一起，拥有单纯的幸福，而自己却在跌跌撞撞之中将所有珍视的东西遗失。其实，明明就是自己的错，却懦弱的怪罪到无关紧要的人身上。上辈子的宇智波佐助是个无可救药的懦夫，自己给自己套上枷锁，自己将自己封入牢笼。
　　
　　而这辈子他总算能够抓住自己的光，重新回到蓝天大地之中，此时再看到曾经痛恨的场景却发现那种幸福能够引起共鸣。他低下头，摊开手掌，掌心的纹路清晰可见。以前曾听一些女孩子说掌心的纹路可以昭示命运，然而他一点都不懂那些。慢慢的收拢五指，少年轻轻握拳，他想，无论是怎样的未来，只要抓住自己想要的东西永远不放手就够了。
　　
　　如果……如果这些人，这些场景，这些笑容，真的只是自己想象中的，那么就在这样的想象之中活下去又有什么关系，只有那个人，只有那一个人，只要他是真实的就足够了。
　　
　　“飞镰，是飞镰吗？”站在路中央出神的少年突然听到了带着询问语气的熟悉声音，他抬起头，才发现不知不觉之间走到了青空的门口。人的身体果然有区别于大脑的记忆方式，从宇智波族地到青空这条路大概是这辈子少年在木叶走的最多的，所以这次的开小差之中，身体自己选择了这条道路。
　　
　　他其实依然不大敢见阿妙婆婆的，但已经走到了青空门口，又已经被对方叫住，总没有理由立刻离开。少年转过视线，婆婆熟悉的身影就站在店铺的门口，穿着小袖的老人已经不如曾经那样精神，脊背微不可查的弯曲着，然而脸上的笑容一如往昔。
　　
　　少年带着疑惑的眯起眼，这样的人真的是自己构造出来的吗？就凭当初那样的自己？
　　
　　“怎么，几年不见不认识我了？”婆婆微微睁开眼，语气里透着威胁，但表情却明显是戏谑。
　　
　　“怎么可能，”少年摇摇头，对着老人弯下腰：“好久不见了，阿妙婆婆。”
　　
　　“这样才对嘛。”老人在少年的发顶轻轻敲了一下，接着转身走进店里：“吃饭没？我给你做饭团。”
　　
　　这次跑出族地的理由，虽然对火影说的是侦测情况，可实际上谁都知道他就是出来散心。本着这样的思想，飞镰跟着阿妙婆婆走进了店里。老人并未在店面上多加停留，而是直接带着少年穿堂而过，最后停在了飞镰十分熟悉的房间之前。
　　
　　一把拉开房门，纤尘不染的屋子就好像自己昨天还住在这里一般，与当年离去的时候没有任何区别。床铺上铺着米色的床单和被子，床头柜上是藤编的篮子和橘色的闹钟，书桌上堆放的卷轴和挂满毛笔的笔架一如往昔，清晨柔和的阳光从窗子打进来，弯着嘴笑着的晴天娃娃被风吹着转了一个圈，轻轻的敲击在窗户的玻璃上。
　　
　　“才多久就不认识自己的房间了？”走进屋子的婆婆见飞镰站在门口发呆于是出声招呼他。
　　
　　“呃……不是……”就是没想到而已。少年跟着婆婆走进屋子，在桌边的椅子上坐下。
　　
　　“没想到我会给你留着房间？”婆婆一眼看出了飞镰的想法，老人豪迈的一拍桌子说：“都说了你必须继承这家店，难道我会给你留下‘因为没有住处而不回来’这种借口吗！”
　　
　　飞镰张张嘴，最终挫败的低下头，他是真的没有想到事到如今婆婆依然没有改变让他继承这家店的想法。
　　
　　“好了，我去给你做早饭，店里还要交代一下。”婆婆走到门口，又想起什么一般的回头说：“还在被通缉的家伙就不要乱跑，有人来找你的话我会告诉他的。”
　　
　　房门在面前被拉上，少年还未说出口的话全都给塞了回去。不过该先说什么？是婆婆你明知我在被通缉还让我进来？或者婆婆你果然知道我是罪犯？还是那个他根本不会找过来？
　　
　　顺手拿过最上面的那个卷轴，打开之后发现是有关写轮眼周围经脉储蓄查克拉的内容。原来我走之前在研究这些吗？飞镰回忆起当时的情况，觉得遥远到快要想不起来。之后和哥哥一起的记忆几乎填满了大脑，而独自一人时的事情则被逐渐清出。
　　
　　苍不会来找他，特别是听到自己说的理由之后。他一定会等自己想通然后回去。这是身为兄长的严格，也是他特有的温柔。
　　
　　这所有的一切，飞镰都一清二楚。
　　
　　十多分钟之后阿妙婆婆端着饭团和茶杯回到房间，飞镰已经将手里的卷轴全部读完。手里的笔勾出了当时构想里的几处错误，这都是近几年里苍告诉他的内容，当初只有自己一个万花筒，许多理论都只停留在猜测而无法验证，难免会有纰漏，他曲起手指关节敲着下颚，最后在卷轴的末端画上一个指向卷轴外的箭头。
　　
　　这些内容能够指向一个怎样的方向，他略微有些头绪，但也仅仅是头绪而已。
　　
　　发现婆婆进来，飞镰搁下笔，重新卷起了卷轴，将桌子腾空，起身去洗过手之后再回来，少年双手合十，闭眼轻念一句“我开动了”之后便拿起了盘子里的饭团。
　　
　　一如记忆中的美味。
　　
　　婆婆端起茶杯，透过热水的雾气看向自己面前的少年，那已经不是记忆中的样子了，他离开的几年里正是长身体的时候，当时的小孩如今已经长高，轮廓也更加清晰，当年圆圆的眼睛如今已经变得略微细长，而尖削的下巴却没有多少变化。在外面的生活一定很苦。老人看向飞镰的手腕想。不然为什么又是男孩子又是忍者还瘦成这样。
　　
　　“我吃好了。”抿了一口茶水漱口之后，少年将茶杯放回桌面，他看向老人，觉得这个时候应该问一问她这几年过的好不好，有没有什么困难之类，可是想起在店门口看到的景象，又觉得根本问不出来。
　　
　　一个老人，独自支撑一家店，怎么可能没有困难。
　　
　　“这几年过的好吗？”反而是阿妙婆婆率先开口了，老人可不像飞镰那么有心理负担，在她看来，这不过是外出旅行的翘家孙子一次偶尔的归家，当然要抓紧时间将对方的情况全都问清楚。
　　
　　“还不错，那个，婆婆呢？”飞镰并不擅长这样的寒暄，或者说他根本就不大会向着兄长之外的人直白的表达关心，刚问出这个问题，就带着点别扭的微微转开脑袋。
　　
　　“我也还不错。”婆婆笑着说：“你走之后我雇了一个小姑娘，你上次……嗯，上次那个是你对吧。”飞镰想她说的应该是一年前，肯定的点点头，老人于是继续说：“就是上次你见到的那个姑娘，叫藤子，家里是开茶铺的，不过她家有姐姐继承家业，她就跑到这里来跟我学手艺。”
　　
　　阿妙婆婆慢慢的讲着这些年的事情，她知道面前的少年不擅长这方面的表达，那么自己讲清楚一样可以让他放心：“你呢？和你一起的那人是你哥哥吧。”
　　
　　“您怎么知道？”飞镰努力回忆，也不记得有和婆婆提过哥哥的事情，不对，在他还在青空的时候，连自己都不知道哥哥也在这个世界，而那时的苍，在他心里仅仅是作为一个血缘上的兄长存在的。
　　
　　“长得很像。”婆婆说了一个似是而非的理由，宇智波一族长得都有些相似，这根本不能说明什么：“感觉也很像。”
　　
　　“感觉？”飞镰带着疑惑的重复。
　　
　　“嗯，感觉，我见过他，在十多年前。”婆婆在少年惊异的目光中眯起眼笑起来：“别紧张，那么想听听我的过去吗？”                        
作者有话要说：开始揭秘阿妙婆婆。前面有一些关于婆婆很突兀的地方，有人猜到木有=v=
===================
然后，又一个梗。
[-收起]№7 网友：EC 评论： 《[火影]阳光正好（鼬佐）》 打分：2 发表时间：2012-04-01 23:55:03 所评章节：61 
他弟难道你其实很害怕没见过的怪物之类的东西……？= =
嗯嗯我才没有脑补【划掉】被他哥讲妖怪故事吓哭的佐子【划掉】呢
-----------------
这个梗非常好，于是我又糟糕了= =
以下草图，主要是剧情大家看看就好。以及，有奇怪的东西混进来了注目
最后一幅没有时间了写了台词。
咩=v=他哥你到底是何居心
最后是U姐姐和佐子姑娘，因为各种雷，各种崩坏各种糟糕，所以只丢个地址。
顺便，作者自己雷女体啊捂脸
-----
换了相册，这个应该能看到了。不过真心慎入啊慎入
http://i550.photobucket.com/albums/ii418/ecifer/77094b36acaf2edd2da295528d1001e93901933e.jpg
http://i550.photobucket.com/albums/ii418/ecifer/2fdda3cc7cd98d107024308d213fb80e7aec909d.jpg




☆、家长

　　十多年前，那时的飞镰还不叫这个名字，那时的苍也根本不是现在这个人。如果真的见到的是宇智波苍，与现在相比又哪里来的熟悉？难道……飞镰想到一个很糟糕的猜测，虽然不愿相信，虽然怎么看婆婆都是普通人，但少年的手指微动，依然做好了攻击或者逃跑的准备。
　　
　　阿妙婆婆并没有看出少年做出了怎样的决定，老人理了理鬓发，回忆起很久以前自己乌发如云的样子：“我是在第三次忍界大战中变成孤儿的，在那之前父亲是个商人，而母亲是木叶的中忍。”
　　
　　飞镰认识阿妙婆婆的时候是在第三次忍界大战快结束时，那时的婆婆已经有五十多岁，孤儿一说又从何而来，这种说法根本就是在验证少年内心的猜测，他紧了紧手指，又松开。反正……婆婆只是普通人，如果真的有什么，就逃跑吧。
　　
　　“后来我在纸园住过一段时间，当初为了讨生记在那里学过许多东西，但最终却依然是用自己最基本的能力养活了自己。”这句话说的很隐晦，但飞镰明白了她的意思：“很不可思议对吗，明明学了许多东西，明明有更好的方式，可是纸园养大了我，我就必须以这种方式进行回报。而且……男人啊，虽然来这里最终的目的都只有一个，但是依然喜欢多才多艺的女人。”
　　
　　阿妙婆婆勾起一个带着嘲讽的笑容，看向对面因为听到这些而略显尴尬的飞镰，少年的脸上也不知是因为窘迫还是听到了略显成熟的话题而带着微红，面向那么一张脸，婆婆噗嗤一声笑出来：“你啊，还是个孩子，以后不要变成那样了，要好好的爱你的妻子才可用。”
　　
　　“哪来的什么妻子……”飞镰小声嘀咕了一句，他这一生注定要颠沛流离，等稳定下来谁知道是何年何月，何必耽误一个姑娘的大好年华。更何况……他真的从来没有想过要和哪个女孩一起共享一切，度过一生。
　　
　　唔，不过如果去掉女孩两个字的话，那就真的有那么一人了。虽然心智成熟但根本没有分清过亲情与爱情的少年想，骨血至深，血缘果然是最坚实的纽带。
　　
　　婆婆看着那张脸越来越红，决定暂时跳过这个话题，反正他还年轻，如果有一天回来这里，恐怕自己什么都不需要做，说媒的人就能踏破门槛。
　　
　　老人不置可否的一笑，接着说“后来……在第四次忍界大战的时候，我死掉了。”她看见面前少年黑色的瞳孔明显一缩，紧张和戒备感从脸上一直蔓延到脚尖，又在一次深呼吸之后放松下来。
　　
　　“果然你已经知道了吧，我们这些人的存在。”婆婆伸出手，老人的手背上皮肤已经皱起来，细小的纹路在上面清晰可见，她在飞镰置于双腿上的手背上拍了拍，如同安抚一般：“大概是因为同一个忍术来到这里的原因，我们相互之间有一定的感觉。”那是清晰到她这种普通人都不会错过的感觉。所以她认识苍，所以她知道少年已经知道了自己这类人的存在。
　　
　　也就因为这样，老人在见到飞镰的瞬间就推测出身为通缉犯的家伙大大咧咧的出现在木叶街道上的原因，他一定在苦恼了，养了少年六年的婆婆想，而且八成是和知道了他们的存在有关。
　　
　　“几年前你哥哥来木叶的时候给我解释过这种忍术，”阿妙婆婆继续给飞镰爆猛料，一句话又炸得少年瞪大了眼睛，而老人不急不缓的慢慢说着：“他发现我对你没有恨意的时候就告诉了我一些事情，并且希望我不要将上辈子的事告诉任何人，我答应他了。”
　　
　　“几年前……是我十岁的时候？”飞镰问，他本以为苍只是因为小苍不在自己身边才亲自来到木叶，不想那人根本就别有目的。说起来也是，当初自己猜测这个理由的时候苍根本没有正面肯定，那么说，留小苍在这里恐怕也是为了自己有一天离开阿妙婆婆身边的时候他好过来。
　　
　　那家伙，果然好算计。
　　
　　“嗯，就是那时。他告诉了我有关这个忍术的事情，我还觉得很奇怪。”老人眯着眼，抬起手揉揉少年的发顶，飞镰的脑袋随着她的动作左右晃动了两下。“我就告诉他，我根本就不恨你，还挺喜欢你的。”
　　
　　听到婆婆的话，飞镰张张嘴，但什么都没有说出来，我也很喜欢您这样简单的一句话换到他身上却变成了艰巨的任务。面对哥哥以外的人根本不知道坦率两个字怎么写的少年低下了头，掩盖了脸上的表情。
　　
　　“他当时似乎很高兴，还说感谢我，你啊，明明有个好哥哥，干嘛以前还老是羡慕鼬和佐助。”婆婆摇摇头，想起偶尔见到这三个孩子在一起的样子，那时自家孩子眼里是恐怕自己都没有察觉到的羡慕。
　　
　　“谁羡慕他们了。”果然，飞镰立刻出言反驳。少年撇撇嘴，接着叹了口气。恐怕，真的是羡慕过的，就因为自己也曾经拥有，才明白那是多么珍贵的感情。
　　
　　也不揭穿他，婆婆继续回到自己的故事：“你们可能不知道，但那次战争确实波及到了普通的村子，我知道自己死在一个忍术之下，然而我连施放这个忍术的忍者都没有看清。”她回忆起当时房屋被忍术轰踏，自己和几个姑娘就那样被横梁压下，她将身边的一个姑娘推开，但自己和另外一个再也避无可避。
　　
　　因为第四次忍界大战基本是对于斑和兜的个人讨伐，飞镰本以为那次战争是局限于忍界内部的，却不知还发生过这样的事情。这么说，果然只要是战争，受害最多的都是最普通的人们。
　　
　　“当时我就觉得，我这一辈子凭什么这么不值得，我明明还有许多的梦想没有能够达成，为什么别人能够过自己想要的生活而我就必须被命运逼迫？”阿妙婆婆慢慢的述说着当时的想法，明明是应该愤怒的，起码也应该带着不甘，但老人的声音却十分平缓，好像那真的只是一个故事，与自己无关：“大概是对生这件事依然有着执念，我并没有去到极乐净土，而是与那些及其不安分的灵魂一起，在死神体内存活了下来。”
　　
　　“就是在那里见过哥哥的吗？”飞镰问，毫无疑问苍应该曾经也在那里。
　　
　　“对，他很特别，在那些狂暴不安或者愤怒不甘的灵魂里只有极少数是安静的。”婆婆说：“明明会在那里的灵魂都是对生还有着眷念，灵魂也应该是最直接表达自身感情的样子，可他一点都没有表现出来。”
　　
　　“真像他。”少年终于笑出来，婆婆的描述和自己知道的兄长符合起来，原来，那人就是死了都带着那么一张面具，到处迷惑别人。
　　
　　“哎呀，说起来我是觉得鼬很面熟。”见飞镰总算放松下来，婆婆点着下颚做出了思考的样子，她在少年一瞬间变得紧张的表情中露出恍然大悟的样子：“原来这样啊，佐助君。”
　　
　　“我……”听到现在，飞镰当然能够猜到恐怕阿妙婆婆很早就发现了这个事实，他只吐出一个字，却不知道接下来该说什么，淡淡的尴尬和窘迫让少年别开了脸。
　　
　　“好了，我又不会告诉别人。”阿妙婆婆笑着说：“而且我当年也想过去看看我自己的。不觉得这是很宝贵的经历吗？”
　　
　　“他和我，是不一样的。”飞镰想起这里的佐助，那的确和自己是不一样的。
　　
　　“当然不一样，你们的经历又不相同。我们那里虽然偏远，但是也听过宇智波家里的事情的。”婆婆依然带着笑容说：“不过你很努力，他也一样，都是好孩子啊。”
　　
　　“您不知道我那时做了什么。”飞镰说，他认为，要是知道的话婆婆肯定不会这么说了。
　　
　　“但我知道你现在做了什么。”婆婆败摆手说：“难道还不准人犯错了？”
　　
　　见少年又沉默下去，阿妙婆婆也不介意，于是继续说：“后来的事情你应该能猜到了，你们外面看到的是什么样子我不知道，但是我们这边我可是很清楚，我们呆的是一个黑色的空间，本来什么都没有，所有人都是一副失魂落魄的样子，但能够清晰的思考。当时那个空间突然出现了一个洞，久违的光明将靠得比较近的几个灵魂照成了透明的。接下来有很多符纸飞进来，包裹住了一个灵魂就拉了出去，但是那之后那道裂口依然存在。”
　　
　　是轮回禁封。被拉出去的灵魂恐怕就是泉奈。飞镰想，当时的情况一定混乱的可以。
　　
　　“立刻就有灵魂想要从那里离开，我看到有人已经触摸到边缘了，然而那里却突然变成了一扇门，门缝里散发出很可怕的戾气，当时很多灵魂想要躲开，但是靠近门的灵魂都无路可逃。”婆婆接着说：“我也是那么被拉进去的，再醒来的时候就发现自己变成一个老太婆了。”
　　
　　她用手捂着脸，一脸忧伤的样子让飞镰觉得自己好像看到了一个为第一条皱纹烦恼的年轻女子：“就这点不好，曾经的我可是才色兼备的。”
　　
　　少年不知该做何回答，最后只好问出了一直困扰自己的问题：“为什么不恨我？”
　　
　　“恨你？为什么这么说，婆婆我一向爱恨分明，如果恨你的话当初就把你丢在战场上。”阿妙婆婆放下手说。
　　
　　“当初您可并不知道是我。”飞镰一说完就意识到了自己的错误，如果阿妙婆婆真的按照尸鬼封尽那样对自己产生恨意的话，一见到自己恐怕就能认出来。
　　
　　“事实上我应该感谢你。”阿妙婆婆收起笑容露出了严肃的表情：“哪怕现实依然残酷，在那之中也有永不磨灭的光。虽然我失去了青春，但的确是你给了我再活一次的机会，我得到了自己想要的店子，拥有了能够支持这家店经营下去的手艺，无论多么艰难，我这次是在过自己想要的人生。”
　　
　　从未想过自己当初做的事情会造成这样结果的少年觉得自己快被愧疚感淹没，而阿妙婆婆则继续说：“孩子，我知道你在苦恼一些事情，恐怕与我们的情况有关，所以我告诉你我的故事，我是想让你知道，不要对我们心存歉意，你不欠我们什么。”
　　
　　“不，不是这个。”飞镰摇摇头，但没有说下去。
　　
　　“是什么都没有关系，记得我很早以前跟你说过的话吗？”老人站起身，走到窗子边，那里面向东方，是宇智波一族的方向，她抬起手指着前方说：“去吧，做你想做的事情，在道路的前方一定有愿意和你同行的人在等着你。”
　　
　　飞镰抬起头，看到阳光仿佛停留在老人的指尖上，那张苍老的脸上一直都是自己熟悉的笑容，与兄长不同，阿妙婆婆的关爱是来自长辈的慈祥。他明白这一生有着太多的幸运，而现在再去追究根源恐怕已经毫无意义。
　　
　　是啊，根本毫无意义，这一切怎么来的，会变成怎样都无所谓，自己这次有人同行，那么哪怕前路就是无尽深渊，又有什么值得害怕的。
　　
　　而无论那人曾经帮自己承担过什么，既然已经无力改变，那么以后至少接下他一半的负担就好了。
　　
　　“婆婆，谢谢您，我一定会回来的。”老人听到身后的少年做出这样的保证，接着是一阵风声，等她再回头时，屋子里已经空无一人。
　　
　　她靠在窗子边露出了安详的笑容，没有什么比见到自己养育的孩子长大更值得一个家长骄傲的了。不是吗。                        
作者有话要说：嗯，解释阿妙婆婆，为什么在战场上愿意收留孤儿，为什么选择木叶停留，为什么明明是普通人还能注意到飞镰用忍术掩盖的东西，为什么苍明明在飞镰不在的时候还跑来木叶，为什么她会在第一次见佐助就说是个好孩子。
哎呀，我留了好多伏笔哈哈哈哈【滚
==============
顺便，为了感谢小L的黑长直阿佐，以及小莫和yunhe姑娘的长评，今天晚上8点左右还有一更=v=




☆、宇智波的继任者

　　清晨的宇智波族地一片喧闹景象，走出掩体的人们对着面前台风过境一般的街道难免一阵膛目结舌。而在那之后立刻跟着暗部一起整理战斗留下的残骸，止水和橙听着他们咬着牙念叨着该死的敌人毁了自己的房屋，如果他们还活着一定要拿来做串烧一类的话语时，顶着一身冷汗心虚的对视一眼决定誓死保守秘密。
　　
　　吉良和加贺来到避难所门口时正看到止水在指挥着族人善后，独眼的忍猫在他停下来之后走到男人身边，一拍止水的背说：“小子，做的不错。”
　　
　　“呃，您过奖了。”其实是想转移族人的注意，让他们忘记追究到底是谁将街道破坏成这样的家伙抓着头发笑得一脸僵硬。
　　
　　“嗯，那么接下来也要交给你了。”加贺走过来说。
　　
　　“啊，没有问题……”刚答应下来的男人动作一僵，突然意识到了那个接下来是什么意思：“等等，所谓接下来是指什么？”
　　
　　“意思是，从现在开始宇智波一族的大小事宜都要交给你了。”吉良叼着烟斗说。
　　
　　“富岳大人呢？”男人震惊的瞪大了眼睛，吉良话里所隐藏的意思让他觉得如同山崩地裂：“还有鼬，美琴大人，怎样也不会轮到我吧。”
　　
　　吉良抬起头，看着止水牵强的笑容，深深的叹了一口气低下头，忍猫的声音显得很沉闷，仿佛带着无尽的哀伤和悲痛：“只能靠你了，他们现在……都……”
　　
　　这句话没有说完，然而吉良的表情和语气都昭示了结局。止水不可置信的看向加贺，希望从他那里听到不同的东西，然而白色的忍猫却转开头，避开了他的视线。男人只觉得双腿一软，就这样跪倒在地，昨夜发现无法进入大宅之时他就知道里面一定有着无比强大的敌人，但飞镰的出现又让他放下了一直悬着的心，那个家伙总不会让富岳大人他们出事才对。
　　
　　可是吉良和加贺的说法……难道飞镰也还不知道？还是他当时已经知道了却依然瞒着自己？
　　
　　“所有人都在忙，你们几个在这里玩什么？”有着灰色条纹的忍猫踩着木屐走过来，木头敲击石板的声音清脆悦耳。
　　
　　“姬川，你已经过来了？”吉良抬起烟杆对着忍猫挥了挥，同时一阵挤眉弄眼，希望对方明白自己的意思。
　　
　　可惜那是一只一本正经的过分的忍猫，姬川皱了皱眉头，根本没有去管吉良的暗示直接说：“我送小少爷回来，他还没有醒，我让清水看着他和大少爷，加贺你为什么不在富岳大人和美琴大人那边？还有你止水。”忍猫转了个身，面对听了他的话一脸茫然的止水：“你是现在醒着的宇智波里面最强的一个了，在富岳大人醒过来之前你必须指挥全族，我不管你这副样子是为什么，但现在可没有这样的时间。”
　　
　　止水仰起头，仿佛没有听懂姬川话里的意思，男人张张嘴却什么都没有说出来，最后抬起手拍了拍自己的脑袋，让自己清醒了一些才说：“您说……富岳大人醒来之前？”
　　
　　“当然，如果鼬少爷恢复过来的话你也可以立刻下岗。”姬川毫不留情的给止水定下了位置。
　　
　　“就是他们还没有死？”男人的脸上扯着傻兮兮的笑容，问出的也是在姬川看来十分愚蠢的问题。
　　
　　“当然没有死，你怎么会这么以为。”姬川皱着眉说完发现止水的目光飘向了一旁的另两只忍猫，而那两个家伙望天望地就是不看止水和姬川。
　　
　　“这种时候，你们认真一点。”姬川立刻出言指责同伴，毫无疑问的，止水是让这两只忍猫耍了。
　　
　　“我可一句假话都没有说。”吉良吐出一口烟圈，青色的烟雾逐渐上升最后消散在晨曦里。
　　
　　“让止水放松一下也没什么不好。”缓步走过来的青年停在了姬川身边：“接下来的事情就容不得他疏忽了。”
　　
　　止水带着控诉的望向刚刚出现的苍，那是放松吗？那根本就是惊吓。不过这样一来，的确再想起要统领全族这件事情，似乎也不那么困难了。
　　
　　“苍你也来帮忙。”吉良用烟杆指着青年说：“止水还没有完全恢复，要是有不听话不服管的家伙，你就好好招待一下他们。”
　　
　　好像保镖……站起身的止水汗颜的想，却发现苍没有任何不满的应下了吉良的话。两人带着忍猫回到了大宅，发现那里果然已经聚集了不少族人。昨夜的战斗里虽然富岳下达了指令，但之后整个宗家都没有再出现在人们面前，有不少忍者发现了紫色的结界，于是安定下来之后，质疑的，担心的，人们出于各种理由都聚集到了这里。
　　
　　止水不是没有见过这样的场面，但那时只要富岳往人前一站，不怒而威的气势立刻就能镇住所有人。男人咽了口口水，在心里默默的问，我可以吗？
　　
　　他从来没有想过自己会有这一天的，宇智波止水一直都是族长手中的刀，却从没想过会有成为握刀的人的那一天，哪怕只是暂时的，明明没有富岳还有美琴，没有美琴还有鼬，没有鼬就是佐助站在这里也比自己合适，他真的没有想到会有这样一天，他们全都倒下了。
　　
　　吉良拍了拍止水的后背，用下巴一指大宅大门的位置，示意男人该上场了，止水紧张得走的同手同脚，最终还是加贺跟在他身边小声说：“没关系的，我们也在。”
　　
　　这总算给了止水一些信心，吉良是族长的通灵兽，而加贺和姬川在灵猫之里也颇有威望，这算是给自己增加了筹码。
　　
　　“大家静一静。”哪怕路再长也有走到头的一天，止水拨开人群站到门口，深呼吸一次，终于大声喊了出来。
　　
　　见站出来的是止水，身边还跟着吉良，人群总算安静下来，好的开始给止水增加了信心，他理了理思绪，开始讲昨天发生的事情。
　　
　　“所以，我们现在要做的就是重建我们的家园，并且加强防御，族长大人他们独自面对了强敌，等他们醒来我们也不能让他们失望。”第一次发现自己或许还有一些演讲口才的止水用这样的话结束了发言，他从加贺发现异样开始，一直讲到今天早上暗部支援，避开飞镰以及橙的忍术，他将自己知道的事情全部讲了出来。
　　
　　大多数宇智波都接受了这样的说法，宇智波到底是个贵族，剥离了表面的腐朽不堪，内在依旧是血浓于水的情结，越是古老是家族，那些高贵与优雅越是发自内心，而种族羁绊更是如此。他们都以自己的姓氏骄傲，会聚集在此本就是对族长的担忧多于怀疑，现在有了止水的解释，虽然不算全面，但已经足够了。
　　
　　我们成功的抵御了外敌入侵，我们已经守护了自己的家园。
　　
　　但人类一直都是一个多元化的物种，无论在哪里不赞同的声音都会存在。何况虽然过去了许多年，但依然有一些宇智波相信着当年长老们的说法，木叶是容不下这一族的。
　　
　　而且宇智波止水只是分家，也太过年轻了。
　　
　　“我们凭什么相信你。”有人分开人群走出，压低的声音里满是质疑：“为什么独独族长一家受到最强的攻击，为什么木叶之前毫无察觉，为什么族长一家都伤重不醒而你们却可以站在这里？到底我们昨天面对的是些什么，你能不能给出一个解释。”
　　
　　四个问题，个个在点，就连止水也一下子说不出话来。人群立刻骚动起来，有人叫嚣着让止水给出答案，很快又针对到了止水的身份上。
　　
　　“他们的目的只是质疑止水的地位。”苍小声对姬川说，那几个问题，说的直白一点就是他们怀疑宇智波止水与木叶或者别的地方勾结，策划了昨天的一切。
　　
　　“一群不知所谓的家伙。”姬川看着越来越显得手足无措的止水就要上前，却被苍拦了下来。他不满的抬起头，却发现青年对着大门内仰了仰下巴。
　　
　　忍猫立刻感受到了熟悉的查克拉，也安静的顿住了脚。
　　
　　“因为攻击我们的人是宇智波斑。”止水身后的大门被拉开，黑发黑眼的少年揽着弟弟出现在那里。止水回过身，发现那两个人的脸色都十分苍白，而年幼的佐助脸上还有没有完全隐藏好的痛苦神色。
　　
　　这个答案和鼬以及佐助的出现让现场立刻安静下来，站在两人身侧的止水感觉到鼬的身上似乎带上了和富岳有些相似的东西，那是名为领袖的威严。少年挺直身板，不急不缓的开口说：“我想在这里的大家都应该知道这个人，就是他攻击了我们。而木叶的救援会来晚是因为斑的空间忍术将整个族地和外界隔开。”见有人依然要出声质疑，少年刷的亮出了三勾玉的写轮眼，他扫过在场的众人，见前排几人都不可察的退后一步，才继续说：“父亲大人和母亲大人还没有醒过来，但已经没有危险，在这之前族里的大小事宜会由我以及宇智波止水还有吉良负责。以上。”
　　
　　这一席话，不光解释了之前那几人的疑问，同时也点明了宇智波止水的地位，止水本想询问如果鼬已经醒来又为何还需要自己出面，然而刚刚转头的男人就被一直没有被人注意的佐助一个眼神瞪了回来。
　　
　　他这才注意到，虽然不明显，但鼬的身体微微颤抖着，那个动作根本不是他揽着佐助，而是佐助支撑着兄长的身体让他不至于倒下。
　　
　　“如果是大少爷的话，我们没有问题。”带头的人如此说，“但如果对方的目的是族长大人，是否需要加强对大宅的戒备？”
　　
　　如此直接的想要插手宗族的事情让止水和佐助都瞪了过来，然而这个要求合情合理，那人给自己鼓了口气，挺直腰背不甘示弱的回瞪。
　　
　　“身为宗族的底牌你又知道多少。”姬川缓缓走到鼬的身边站定，身后跟着的是露出万花筒一片杀伐气息的苍：“我们既然能打败斑第一次，就能够打败他第二次，这一点毋庸置疑。”
　　
　　哎呀，如果只是这样的话我也没有问题，止水看看苍和鼬，又看看面前明显退缩的男人，同样露出了三勾玉的写轮眼。
　　
　　光是视觉上就极具震撼效果的双眼让一身冷汗的男人再也说不出任何质疑，而在场的所有人立刻明白，如果这样都阻止不了斑的话，再多的戒备也毫无意义。
　　
　　他们不知道那人是谁，但站在鼬的身边就表明了那是属于宗家的力量。而与自己这些人相比，光就气势而言力量的等级就差的太多了。
　　
　　无论是对于族长的安危放下心来的人还是发现目的根本无法达到的人都不再说话，鼬示意止水继续安顿族人，自己带着佐助回到宅子里，苍和加贺跟着两人进去之后就手关上了身后的大门。
　　
　　老旧的木门在吱呀的响声中合起，几乎同时，佐助再也支撑不住鼬的重量，在少年一阵手忙脚乱之中两人差点一起摔到地上，幸好身后的苍伸出手接住了两人。
　　
　　加贺立刻跟上来检查他们的情况，一直坚持着保持清醒的鼬已经再次昏睡过去，而佐助也一手抓着哥哥的衣服一手捂着腹部一脸痛苦。弯腰的动作显然会需要用到腹部的肌肉，就那么一会，几乎要了他的命。
　　
　　“鼬少爷没事。”加贺先检查了鼬的情况，接着试图掰开佐助的手，然而听到这句话的少年立刻也晕了过去，那只手却紧紧的握着，怎样也不愿放开。
　　
　　“我送他们回去吧。”苍调整了一下两人的位置，将年幼的佐助抱进怀里，而鼬则直接扛到了肩膀上。他就保持着这样的造型一路送他们回去了房间。忍猫跟在后面伸手托住鼬的背，看着面前的三人，明明不合时宜，却露出了笑容。如果飞镰也在的话，那就是四人了。不知出于怎样的理由忍猫突然这样想，那场面一定十分壮观。                        
作者有话要说：大家都在成长，谁都不例外。
加贺你脑补了怎样猎奇的造型喂！四个人要怎么摞在一起？叠罗汉么！
还有，他哥，我又让你霸气了一回，可惜你想要的观众不在。




☆、对不起

　　带着面具的少年一路沿着屋子的缝隙避开人群回到大宅，在围墙的一侧顿住脚步，他偏过头，发现能够听到姬川气急败坏的敲着桌子怒吼以及止水在一旁安抚的声音。看起来还不错？飞镰想，他本以为那些不安分的宇智波会借题发挥，但似乎止水他们处理的很好。
　　
　　完全不知道之前发生了什么的飞镰翻过院墙落在一片开得正好的日暮草之间，脚边粉色的花朵中心是深色的复色，面前的苍和加贺正站在院子里说着什么，一人一猫身边是一具改造人的尸体以及并排放着的四具人形尸体。
　　
　　原来……昨天的敌人不止改造人吗？飞镰盯着那四具尸体想。
　　
　　“可是这未免太奇怪了，哪有单凭一个咒印就可以将人体改造成这样的。”加贺皱着眉说完这句话却发现面前的青年伸出手，示意他暂且停下。
　　
　　苍在第一时间就发现了回来的飞镰，让他高兴的是弟弟显然已经不再是离开时的狼狈样子，他向对方招招手，示意他走到身边，然后指着地上的尸体说：“回来的正好，认识这几个家伙吗？”
　　
　　虽然对于世界的真相这种听起来就很了不起的东西依然有些无法定夺，但是飞镰觉得他抗拒不了回来苍这里。本以为无论愿不愿意，一回来就会从苍这里得到答案的少年却发现那时匆匆忙忙拉住自己的兄长变得一点也不着急。
　　
　　他带着点奇怪的看了看对方，却无法从那张脸上读取到任何东西。飞镰顺着对方的意思走到苍身边，接着低头去打量那四具尸体，都是常见的忍者装扮，但，完全不认识。“不认识。”他摇着头说。
　　
　　“这是支撑昨天的四紫炎阵的四人。”苍说，这几人都是他亲手干掉的，绝对不会有错。
　　
　　“咦？怎么会？”大蛇丸手底下的人分工非常明确，当年使用这个忍术的四人也与自己颇有一段渊源，而且……“他们好像不是音忍村的人。”
　　
　　“音忍村的人你能够认全吗？”苍说。
　　
　　“好歹呆了那么久。”飞镰想起什么突然抽了抽嘴角说：“而且这种打扮根本没有音忍村的特色。”不管出于何种理由，整个音忍村从上到下统统是和风加麻绳，如今离自己上辈子去音忍村的时间只有一年多，他不认为大蛇丸是在这么短的时间里改变成那种着装风格的。
　　
　　听到飞镰提起音忍村的打扮，苍一瞬间沉下脸来。“怎么了？”虽然不知道理由，但飞镰能够清晰的感觉到兄长现在是不高兴了，他回忆了一下自己说的话，好像没有什么不对，只好向对方报以疑惑的目光。
　　
　　“不，没什么。”苍回忆起弟弟曾经领口开到腰际的样子，虽然知道那是为了处于咒印状态2时的战斗方便，但是他依然十分不满，就如同一些本来被自己小心私藏的宝贝被别人看到了一般：“那么，既然他们没有穿那些没品的衣服，可以算作是与音忍村无关？还是这只是一种伪装？”
　　
　　上辈子有许多年里都穿着没品的衣服的少年一愣，对于苍会这么直白的表达对一套衣服的厌恶有些惊讶，不过在他看来那仅仅是无关紧要的东西：“我想他们应该没想过支持四紫炎阵的人会死亡，而且……”少年回忆了一下记忆里的大蛇丸：“虽然有些时候很讨厌，但大蛇丸那人的骄傲不会让他做出这种伪装，更重要的是……”
　　
　　飞镰偏过头看向苍，黑色的眼变成了红色，他指着自己的眼睛说：“如果是大蛇丸，他一定会亲自来，他对这双眼睛的执着是我一直无法理解的。”
　　
　　“那是因为你拥有。片面的知晓是最大的诱惑。”拉下飞镰的手，苍说：“可如果不是大蛇丸，咒印的事又怎么说？”
　　
　　这的确是个问题，想不到合理解释的飞镰沉默下来。
　　
　　“有关咒印和改造人的事情你和加贺解释一下，那些你了解的比较多。”苍指指蹲在一具奇形怪状的尸体旁边研究着什么的忍猫对飞镰说。听到他的话，白色的忍猫唰的一下抬起头，满脸都是对新技术的渴望：“你知道？快过来给我说说这到底是怎么达到只用一个符文就改变人体构造的。”
　　
　　“咒印的话，其实不能算作一个符文……”符文是构成所有阵法的基础，每一个符文都有其独特的意义，当它们用特殊的顺序排列在一起之后就会变成阵法来达到某些忍术的效果，就像用许多字组成一句话一样。因为苍之前给加贺画的咒印形状十分简单，于是在忍猫眼里将它认成了一个未被发现过的符文。
　　
　　“不是符文？”加贺思考了一会一连串的问题就砸了过来：“那么他的构成基础是什么？作用特点是什么？引导查克拉的流动方式是什么？改造人类的机理又是什么？”
　　
　　被忍猫一连串的什么砸得有些晕，作为非研究人员的飞镰自己其实也讲不清楚，他是实验结果的享受者，但绝对不是实验人员，说白了，他不过是一个成功的小白鼠而已。
　　
　　“那么我去止水那边帮忙。”苍拍拍飞镰的肩膀，指向大宅的另一边，姬川的吼声一直都没有停过，似乎对于止水的表现各种不满意。
　　
　　“等等！”见对方要离开，飞镰一把拉住了苍的手臂，他好不容易下定决心来面对现实，可苍先是问他尸体的事，又让他给加贺解释咒印，现在还说要去止水那帮忙，虽然姬川那只猫是严格了一点，可是会让他吼成这样的事绝对不是一下子就能解决的，谁知道他这一帮要帮到什么时候。苍被少年抓在手里的手臂小幅度挣扎了一下，但没有成功甩掉对方，一瞬间少年觉得这个情形有些熟悉，接着他立刻回忆起来，两人更换一下的话，就和昨天自己离开时一样了。
　　
　　“有事吗？”苍回过头来一片平静，仿佛根本不记得昨夜的情况：“那边恐怕撑不住了。”
　　
　　“你……”那种仿佛什么都没有发生过的表情让飞镰想起了一些不好的回忆，压下想就这么松手不去管他的冲动，少年咬着牙，眉心几乎要拧到一块：“你不是有话要和我说吗？”
　　
　　苍转过身，将弟弟的手从自己的手臂上拉下来，“愿意听我说了？”他微微阖起眼，嘴角勾起却显得更加落寞，手被抓住的少年觉得那张脸上仿佛凝集了时光所有的沧桑片段，本来好看的黑发乌眼因为那样的表情变得触目惊心，刹那间自己曾经所有的不信任与逃避都变成了天底下最大的罪恶，我让他难过了。他对自己说，明明就是我自己的问题，可我让他难过了。
　　
　　“我想听。”他低下头说：“对不起。”对不起，让你担心了。
　　
　　熟悉的手掌压上头顶，飞镰抬起脸，见苍一扫刚才的失落表情，笑得极尽温柔，又被骗了几个大字拉着条幅在脑海里欢腾而过，少年“啪”的一声打掉头上的手掌，怒视着面前的兄长。
　　
　　“好了好了。”不能逗了，再逗就真炸毛了，见好就收的苍再次伸出手揉揉飞镰的眉心，用安抚的语气跟他说：“说好了先去救人，吉良肯定在看热闹，我估计再不去的话姬川就要吧止水给吃了。”
　　
　　抓下苍的手，飞镰勉强接受了这个说法，比起分家的止水，显然曾经作为宗家继承人培养的苍更擅长处理这样的事情，加上吉良和姬川，真的有点难为他了。“那你快回来。”少年小声说。
　　
　　“好，回来我们再好好谈。”苍做出保证之后往屋子的方向走去，留下飞镰注视着他的背影，总觉得自己还有什么疏忽掉了。
　　
　　“小子，和你哥说完了？”忍猫的声音从背后传来，飞镰不用转身就感觉到那与平常完全不同的气势。“那么继续来说说咒印？”
　　
　　宇智波苍！这个你也是故意的对不对！少年面对那只一点也看不出医疗忍者样子的忍猫，在内心咆哮。
　　
　　将自己知道的所有有关咒印的事情全部告诉了加贺，白色的忍猫一边在卷轴上记录着什么一边说：“主要是我们以后肯定会面对这样的敌人，所以我必须想办法了解他们。”
　　
　　“我知道。”在四具尸体上试图翻找出一些线索的少年随口回答。他当然知道，而且这些东西显然是让加贺知道比较合适，那只忍猫在科研方面有着常人无法比拟的直觉与技术。
　　
　　“虽然对这种东西很感兴趣也是一个原因。”忍猫毫不介意的自揭老底。
　　
　　飞镰想说这个我也知道，而且估计这个原因占了更大的部分。一无所获的少年站起身，拍了拍手上的灰尘随口问：“族长大人他们怎样了？”
　　
　　白色忍猫的动作一顿，在少年疑惑的眼神里收好了卷轴，他跳上回廊回头对飞镰说：“跟我来吧，迟早是要告诉你们的。”
　　
　　“是怎么回事？明明我走的时候还……”飞镰几步跟上了加贺的步伐，少年努力回忆，再次确认自己离开宇智波大宅时富岳和美琴都已经脱离了危险。
　　
　　“没有生命危险的。”加贺一把拉开房门，光线从门外打过来，在地面留下一个猫形状的阴影：“但是富岳大人以后可能不能当忍者了。”
　　
　　跟在他身后的少年突然觉得一阵晴空霹雳，他扶着门框稳住身子，看到屋子里的床上躺着的两人，宇智波富岳和宇智波美琴，这一族的族长，站在宇智波顶点的男人，加贺刚才说，他可能不能当忍者了？
　　
　　“也不是完全没有希望。”加贺走进屋子，站在富岳的床边掀起被子的一角，飞镰看到男人的腿上绑着绷带，但并没有打上夹板。“肌腱断裂了，相当于腿部的肌肉全部不受控制，虽然我有重新接上，但是光康复到能和普通人一样行走或许就要几年时间。至于重新进行忍者训练得更久以后。”
　　
　　“那也没关系。”手指扣进门框里，木制门框上的木屑插进指缝刺出道道血痕：“还有希望对吗，如果是富岳大人的话一定不会放弃的。”
　　
　　忍猫回过头，对着少年背着光的脸说：“别笑了，笑的比哭还难看。”
　　
　　飞镰努力了一下，但发现根本没法调整自己的表情，少年弯下腰，对着屋子里说：“对不起。”对不起，如果我一开始就拼尽全力的对付斑，如果我有更谨慎一些，再或者，我有一心一意的为斑效忠，那么结果都不会是这样，如果不是我的错误，你们绝对不会变成这样。                        
作者有话要说：他弟，如果没有你族长大人都死了好几年了。
我需要将爸爸从领袖变成精神领袖。这其实是一个质的飞跃。同时，我要把鼬推到第一线【喂
=============
医学知识科普
为了不误导大家，写了这个东西。
肌腱是指的人体肌肉与骨骼相连的那块膜，如果断了的话肌肉就无法被骨头带动。就是使不上力。人的骨头其实很脆弱，在没有肌肉加持的情况下很容易就会断掉。
肌腱断裂时常出现在手指脚趾之类的地方，但是如果是腓骨肌腱的话……哈哈哈我还真不知道谁会断成这样【够了喂！】肌腱断裂的缝合术是存在的，而且并不是大手术，但是缝合之后行动上都会有所不便。至于加贺这里……反正我伪科学了大家就按我胡扯的来吧【滚




☆、酸涩

　　“你是笨蛋吗，和你有什么关系。”加贺一拍飞镰的脑袋，绕过少年走出屋子：“让他们休息吧。”
　　
　　飞镰直起身子，将头轻轻靠到身侧的门框上，屋子里的两个人睡得很安稳，平稳的呼吸声在忍者的耳朵里十分清晰。他根本无法想象富岳不能当忍者的样子，那人，他上辈子的父亲，一直以来都是被他仰望着的，哪怕最终死在了哥哥的手上，他依然觉得那应该是一位王者。
　　
　　重新进行忍者训练需要很久以后，而富岳已经不再年轻了。
　　
　　“还在干嘛？不去看看鼬少爷和佐助少爷？”加贺见飞镰没有跟上来，转头发现少年靠在门上没有反应，于是出声叫他。虽然不知道那个对不起从何而来，但在加贺看来这一切确实不是飞镰的责任的。
　　
　　而且如果不是他和苍，说不定现在能够看到的只有富岳和美琴他们的尸体。
　　
　　“来了。”飞镰撑起身子，拉上门跟上加贺的脚步，有关富岳的一切，都得等到他醒来。如果是那个男人飞镰相信他一定自有定夺。少年跟在白色忍猫的身后，看着他随着步子晃动的尾巴，突然问：“为什么突然就改口叫佐助少爷了？”
　　
　　他记得当初加贺称呼鼬为少爷也很突然，而佐助，似乎上次听加贺提起他称呼的还是名字。
　　
　　“凡是强者就可以得到尊敬。”加贺回过头，琥珀色的眼睛盯着少年说：“对于一个宇智波，如果连写轮眼都无法打开，是无法得到我的承认的。”
　　
　　原来是这样。忍猫与宇智波的关系是契约，所以虽然加贺的确是侍奉宇智波一族的忍猫，但并没有强制性的回应所有宇智波的义务，哪怕是宗家，也只有被他认可才能得到尊敬。
　　
　　哪怕只是一个称呼。
　　
　　“从来不知道你这么严格。”飞镰回忆起和自己一起时的加贺，虽然语调里总带着长辈的身份，但似乎一直都很随和，当初说要和他签订契约时也没有反对。
　　
　　“因为你认识我的时候已经开眼了。”加贺拉开鼬的房门，简洁而宽敞的屋子呈现在飞镰眼前，这里和他记忆里的一模一样，那个遥远记忆之中的八年里他有一大半时间是在这里过夜，反而是自己的屋子，只在哥哥不在的时候才会起到作用。
　　
　　他知道那张床只是单人床，但是用的是双人的枕头，他知道那张书桌的第一个抽屉里放着苦无与手里剑，第二个抽屉放着备用的墨与毛笔，第三个抽屉里则是佐助所在年级的课本。他甚至知道窗台上那盆石菖蒲曾被鼬摘下来制作幻术的辅助药物。
　　
　　而当年的鼬离开之后，他从医院回到家里一间一间的整理屋子，只有这里，连门都不曾打开过就直接一把大锁扣上，将自己的童年和有关哥哥的记忆一起锁在了里面。就好像那样就可以将所有有关他的过去都储存起来，不会丢失，也不会拾起。
　　
　　人的生命晦涩难懂，而只有美好的记忆暧昧不明。
　　
　　他眨了眨眼，将那些突然又涌现出来的东西重新埋了回去，大概是因为知道了这个世界上还有哥哥和自己之外的同乡，才会又记起那么遥远的东西。飞镰跟着加贺进到屋子里，鼬睡在自己的单人床上，佐助侧身睡在他身边，两个露出被子的脑袋靠在一起，显得亲密无间。
　　
　　“他们倒是没什么，外伤的话反而是佐助少爷比较重。”加贺站在床边说：“鼬少爷主要是查克拉消耗过度加上脱力，不过他的写轮眼似乎产生了某些变异。”忍猫转过脸面向飞镰：“从外形上看应该是和你们的眼睛一样的进化方向，但是我探测到的经脉变化却有许多不同。”
　　
　　“真厉害。”飞镰发自内心的赞扬。鼬的万花筒仅仅是刚刚获得，这么短的时间里加贺就能看出他的经脉变化与自己和苍的差异，他走到鼬的身边，本想伸手触碰一下那双合起的眼睛，又怕惊醒了熟睡的少年，“他的眼睛和我们的是一样的。”他对加贺解释。
　　
　　“可是我感觉他只是获得了你们那样的眼睛，而经脉根本没有和你们一样变化成能适应那双眼睛的样子。”加贺爬到鼬书桌旁的椅子上坐下来说：“是这种进化还分时段性？或者鼬少爷的进化不完全？”
　　
　　总觉得加贺的一串进化产生了某种歧义，飞镰也拉过一把椅子坐到了加贺对面，慢慢对他解释：“鼬的那双眼睛现在也是万花筒，和我或者哥哥的那双没有区别。这是写轮眼正常的异化方向，但是这双眼睛强大的背后有着极大的弊端。”他无法使用进化那个词，因为就万花筒而言，的确在实力上有所上升，但同时要付出的代价却大到足以掩盖这些好处。
　　
　　“弊端？指的是经脉？”加贺问。
　　
　　“就是那样，你也发现了，经脉并不会随着眼睛一起改变，甚至万花筒造成的不同以往的查克拉流动方式会给经脉造成很大的负担，最终……”他想起上辈子自己和苍的眼睛，带着点苦涩意味的说：“最终会失去光明甚至生命。”
　　
　　那是一双被诅咒的眼睛。
　　
　　“可你们和他的情况不一样。”加贺说，“有治疗的方法？”
　　
　　“有，我们用的方法你应该能看出来，拓宽经脉，减轻查克拉的腐蚀，在每次使用万花筒之后都及时进行治疗的话就可以让眼睛处于最佳状态。”他想了想，又对加贺说：“还有别的方法，例如将我的瞳力给哥哥，那么他将再也不用担心这双眼带来的危害。”
　　
　　“瞳力移植？”加贺想了想说：“应该不是那么简单，如果不匹配的话可能会产生排斥反应，那么应该是必须血缘相近者，而且眼睛也相似的人，或者还有别的要求？”
　　
　　“据我所知，必须是亲兄弟。”事实上飞镰同意加贺的说法，或许只要是血缘相近者都能够达到匹配，但是没有前例，这种猜测也无法证实。
　　
　　“很残忍的做法。”加贺说。“不管是对哪一个来说都很残忍。”
　　
　　“就是这样，所以我们一直没有这么做。”哪怕曾经考虑过，但并没有这么做：“如果可以的话，我想让你帮忙想想有没有其他的根治方法。”
　　
　　“这个没问题。”加贺立刻承诺下来，医疗方面本来就是他的专长：“但短时间之内恐怕不能比你们做的更好了。”
　　
　　“那没有关系。”飞镰说：“我会告诉鼬治疗的方法，至于佐助……”他回头看向床上的少年，他的脑袋靠在哥哥的脸边，呼吸的热度可以触碰到对方的皮肤：“我们希望他一辈子都不要拥有这双眼睛。”
　　
　　飞镰想他是真的将那两个人当做自己的弟弟了，这种希望他们不受伤害，又不愿意他们为了变强而痛苦的复杂心情，苍是不是也拥有过。
　　
　　“很好的想法。”加贺跳下椅子说：“那么你们要更加努力才行。”
　　
　　努力到可以承担起更多人的责任吗。飞镰想，其实也并不是那么困难才对。
　　
　　-----------------------------
　　
　　苍仗着上辈子跟着父亲学来的知识加上强大的气场很快处理好了止水那边的问题，在男人一脸的感激涕零表情之中告诉他接下去需要怎么做之后就离开了宇智波大宅。
　　
　　走出族地踏上木叶街道的青年犹豫了一会，最终将目标定在了贩卖苏果的集市。他本想去青空问候一下阿妙婆婆，按照他对于飞镰的了解，那孩子一定会在不知不觉之中跑回青空，而那位婆婆有很大的可能会告诉他实情。
　　
　　其实这对于苍而言是有好处的。阿妙婆婆不恨飞镰，那么这就是有第二个人支撑他有关尸鬼封尽并不一定是让人相互憎恨的论点，这也能让飞镰更加相信自己当初说的那句一点也不恨。
　　
　　不过，确实没有必要去打扰那位老人了。如果要说一句谢谢的话，在以后还有很多机会，也不急于这一时。在集市上挑了几个番茄，苍回绝了老板要帮忙的提议，在那人诧异的眼神里付了钱，提着袋子往回走。
　　
　　那孩子，一定会认为这是自己的错吧。将弟弟了解的一清二楚的青年想，他一定忘记了，如果没有自己恐怕整个宇智波如今只会剩下一人。而宇智波鼬……在屠杀了一族之后，他都不认为自己还有资格拥有这个姓氏。
　　
　　我本以为我的爱可以伴随你一生，却不想我的偏执亲手将你推向地狱。世界展现在人们面前的往往只有他能够看到的东西，个人的侠义性也就由此而来。那么这次我不会再替你决定任何事情，我会给你足够的自由，让你来填补我所看不到的部分，所以，也希望你能够拥有最大的幸福。
　　
　　回到大宅的苍看到飞镰正坐在回廊上，拖着下巴盯着院子里的一株迎春发呆。那些枝条从一座矮小的假山后面垂过来，花期已过的植株上只有绿色的叶子在风里随着柔韧的枝条一起摇晃，发出沙沙的响。
　　
　　苍并没有刻意的隐藏自己的存在，听到响动的飞镰抬起头，看到兄长一步一步的向自己走过来，最后坐在了身边的回廊上。他将提着的袋子放在身侧，双腿和自己一样从回廊上垂到地面，随着他的动作，束在脑后的头发有一些滑到了身前，垂到胸口的位置。
　　
　　“不高兴？”苍转头看向飞镰，有些突兀的问。
　　
　　“怎样也高兴不起来吧。”少年本想笑一下，却发现露出的只能是苦笑，最终这样回答。
　　
　　“认为是自己的错吗？”苍猜测。
　　
　　“最起码有一半责任。”飞镰闷声闷气的回答：“哥哥你知道族长大人的情况吗？”
　　
　　“你是指他的腿？”苍大概是除了那些忍猫第一个知道这件事的人，“我知道。”
　　
　　他看向飞镰，发现说完这句话之后弟弟的脸更加暗淡了下去：“我觉得这比杀了他还要残忍。”
　　
　　“可只要活着就能做所有的事情，他并非不能复原的。”苍开导弟弟说：“那人怎么可能会放弃。”
　　
　　“那么等他重新回到现在的状态需要多久，那时他又有多大？四十岁？五十岁？还是更久？”他又有多少时间，要在双腿无法正常行走的痛苦中度过。
　　
　　“每一次将敌人踩在脚下都会变强，凡不能战胜你的，都将成为你的财富。”苍点上飞镰的额头说：“你这种担心是在看不起他。”
　　
　　宇智波富岳，宇智波一族的族长，木叶警察部队的队长，那人如何会因为这样就倒下，如何会因为这样就放弃希望。
　　
　　“我……”突然意识到这种猜疑与担忧的确是对于那人的蔑视，飞镰一下子说不出话来。见他这样，苍伸手从袋子里拿出一枚番茄递到他面前：“要吃吗？”青年问。
　　
　　飞镰看向面前的番茄，水灵灵的果实显然是刚刚洗过，光滑的果皮显得十分饱满，但是泛青的色泽……
　　
　　这个番茄没有熟吧。本来这么想着的少年却一下子明白了对方的苦心，他接过那枚颜色实在不好看的果子，直接咬了一口，酸涩感直刺味蕾，那种感觉以最快的速度顺着每一条神经延伸到了全身，而距离相近的泪腺最快做出回应。都是成年人了还哭，像什么样子。虽然这么想着，可生理性的泪水夺目而出之后就再也无法止住。
　　
　　“哥哥你买的什么番茄，酸死了。”他捧着那枚咬了一口的无辜果实，低着头说。
　　
　　“这么酸吗？”将弟弟的头按向自己的肩膀，苍在对方靠上来之后很快感觉到肩上的衣服被泪水浸湿。
　　
　　“是啊，眼泪都止不住。”声音从肩膀上传过来。
　　
　　“抱歉，不会有下次了。”再也不会让你露出这种表情了。                        
作者有话要说：觉得一连串进化引起歧义的人其实是我。
鼬哥进化成奇怪的物种了【够了
他哥几句话就能把他引出来，果然哥哥就是圣旨么。顺便，每次他哥对他弟说教的时候我就要掉好多头发嘤嘤嘤嘤
他弟又哭了哈哈哈哈哈




☆、世界基础

　　“为什么你要道歉，明明就不是你的错。”明明就是我自己造成了这一切。明明就是因为我的弱项和自以为是，为什么你要承担责任。你可不可以……可不可以不要把什么东西都揽到自己身上。
　　
　　飞镰的头靠在苍的肩膀上，两手将苍的衣袖抓得紧紧的，那枚红色里泛着青色的果实被遗弃在回廊的木板上，果实的汁液顺着果皮滑下，将地板染成一个较深的颜色。
　　
　　“我和你一起，你做的所有事情我都有参与，如果你认为你有错，我自然也有。”苍环住飞镰的腰身，发现这样两人的姿势都十分别扭，干脆一用力将弟弟抱到了腿上。少年顺从的接受了这个动作，抓着对方衣袖的手也伸到了身后。
　　
　　这是一个代表亲密同时也可以最大限度获得慰藉的拥抱姿势。
　　
　　“我知道你都顺着我。”飞镰抬起头抹了一下眼角的泪水，让他们肆无忌惮的流出来之后心情似乎好了许多，就好像有什么苦闷随着一起流出体外一样。因为坐在苍的腿上，本来比对方要矮的少年如今反而要低下头才能看到兄长的脸：“偶尔也要阻止我一下，明明知道我笨。”
　　
　　“是很笨。”苍摇头叹息，就好像真的对飞镰的智商无可奈何一样：“所以如果我真的不赞同你的做法，怎么可能会顺着你。”事实就是这样，或许是太安逸的生活让他们忘记了危险，总之飞镰忽略掉了的东西，苍确实也没有发现。
　　
　　虽然是自己先说的，但对于对方干脆的肯定自己很笨飞镰依然有点不高兴，少年瞥瞥嘴，将下巴搁在了苍的肩膀上：“其实我到现在也还没有想明白我们输在哪里。”明明一切都和计划中的一样，斑在那之前也并没有多少异动，然而疏忽到底在哪里。
　　
　　“在于斑体内的那个灵魂。”苍说，“按理说，如果那也是因为尸鬼封尽带来的灵魂，我不可能没有感觉，但是我见了斑那么多次，却从来没有发现过他的异样。”
　　
　　撑着苍的肩膀直起身子，飞镰露出了惊讶的表情，的确是这样，如果光是通过小苍就能确认阿妙婆婆的来历，没有理由苍面对斑都没有发现异样。“可是这到底为什么？”
　　
　　“首先我们从尸鬼封尽开始分析。”苍试图从最初的地方开始思考，以便整理思路。“以前我们知道的是，尸鬼封尽的后果是让施术者和被施术者身处同一个空间，并且永远憎恨和厮杀下去。”
　　
　　“没错，但是从这里开始我就有问题。”飞镰打断了苍的话，想起上辈子自己做过的事情又觉得有些窘迫。他曾在一次战争之后将一个忍者的骨灰送还给那人的父母，那位老人说过一句话，当时的少年并没有重视，然而到了现今才发现其中蕴含的意义。
　　
　　他说重要的不是死亡，而是死之前在做什么。
　　
　　他的哥哥死之前在试图拯救自己，而他自己死之前则在试图报复世界。可是那又怎样，他们一个大爱一个自私，这一点从一开始就无法改变。
　　
　　“我当初使用的尸鬼封尽对象是泉奈。”说起那个无辜的目标，飞镰叹了一口气，虽然为了计划他不惜牺牲任何东西，但是在失败之后想起来却觉得后怕。“按照道理来说，你，阿妙婆婆，甚至其他人，都应该是回到那个世界才对的。”
　　
　　苍一愣，他之前并没有询问过飞镰使用的到底是怎样的忍术，只听那孩子说自己试图毁了和平和自己，但全部失败了。他本以为这指的是他们都再次复活过来的意思，青年危险的眯起眼：“你想让我活过来，面对没有你的世界？”
　　
　　“你当初不就是这么做的吗？”毫不在意对方的表情，飞镰切了一声继续说：“反正都失败了，管他干什么，我听阿妙婆婆说了当时的情况，没有错的话，你们和我看到的应该是同一扇门。”
　　
　　大概是想起前科累累的自己的确没有那个立场来指责弟弟，苍微微叹了口气说：“尸鬼尽封是个相对特殊的忍术，因为施术者和执行者并不是相同的，而且按照等级来说，死神与人类更是无法相比，所以我推测，这个忍术当中，死神是有权更改施术目标的。”
　　
　　“显然是更改了，那么对象变成了什么？在场的许多灵魂？可是那也不对，尸鬼封尽是只能针对一个单一个体的。”飞镰想他的确疏忽了这一点，那说到底是一个差遣死神的忍术，但并没有什么地方记载了这种差遣可以百分之百的被执行。哪怕是一个人类都有挣脱控制的可能性，更何况死神。
　　
　　“我觉得不是，从尸鬼尽封开始之后我就能看到外面的情况，当时的泉奈确实被你们的忍术带出去了，而我们与其说是没能出去不如说是被那扇门截了下来。”苍回忆说。
　　
　　“也就是说，中途改变了目标。”飞镰分析。
　　
　　“而且和之前你们的那个忍术带来的效果一样，那种前行其实并非来自自主意识，而是被迫的。”苍想了一会，觉得自己似乎找到了答案：“所以有可能，尸鬼封尽的对象根本就不是灵魂……”
　　
　　“而是我们的那个忍术。”飞镰接下了他的话：“这样就说得通了，死神在泉奈被斑用轮回禁封带出之后，将尸鬼封尽的目标改成了我们的忍术，但忍术是不可以独立存在又直接与人有任何关系的，所以最终导致中了那个忍术的你们来到这里。”
　　
　　的确这样就能够说通，苍也同意的点点头：“接下来就是这个世界，我想这也是你最关心的问题？”
　　
　　苍的话语里带着笑意，这让飞镰听到关于这个世界时一瞬间的迟疑变成了不解，“我想斑当时说的应该不是真的。”他干脆自己说：“我们用这么多年走了这么多地方，每一个地方都是完整的，有自己的历史，地理环境与宗教信仰，那里有许多我不知道的东西，也有更多我不认识的人。如果一切都出自我的主观意识，那么他们又是如何存在的？”
　　
　　“这不是想的很明白吗。”苍笑着说。果然，他的弟弟从来都不是庸才，只需要冷静下来，一定可以自己得到答案。
　　
　　“而且当初的我，怎么可能构造出这么平和安稳的世界。”如果真的按照他的意识来，人性的丑恶面一定会比现在更加明显才对。他当初恨得光明正大，也一点都不怕被兄长发现。
　　
　　“斑的那个理论也没有错。”怕弟弟再这么剖析下去会产生自我厌弃感，苍接过话说：“但是他并不知道，尸鬼封尽的施术者和执行者的问题。构造一个世界的确会需要一个意识基础，但是那绝对不可能是一个人类能够支持的。”
　　
　　世界太广大，广大到无论多么伟大的人在她面前都只会显得渺小。一个完整的，拥有过去，现在，将来的多元化世界，绝对不可能是由一个人的意识构造完成的。
　　
　　“就像斑的月之眼计划一样？”飞镰想起了一些理论，有关那个计划的可行性与担忧。
　　
　　“有相似之处，以一人的意识覆盖所有人的意识，这种可能性根本没有。”苍说：“每个人都不可能同时进行相同的思考，如果真的要达成那样的目的，那么就需要将一个人的思维分别加诸于其他所有智慧体身上，那么被切分到那么小的一份，又怎么可能还能影响到其他人。”
　　
　　“只有被同化一途。”飞镰说：“好像又扯远了，总之，构造这个世界的只能是死神，而他的认识基础应该是来自曾经在他那里停留过的所有灵魂。”
　　
　　“是这样。所以这也是最公平的构造，绝对不会有任何偏差。”从所有曾经存在过的人那里获得的本能认知之中构造出来的基础，自然会按照以往的世界一样的生成，蜕变。
　　
　　“所以我根本就没什么好担心的，虽然的确不是我们以前呆的地方了，但是和那里并没有区别。”或许对于死神而已这只是他随手建立的一个游乐场，但对于宇智波飞镰而言，那的确是真实存在的：“反正只要你是真的就好了。”更何况，最重要的人的的确确与自己有着同样的起源。
　　
　　“我当然是。”自然明白那个真的代表什么，苍应下了飞镰的话，接着说：“世界的构筑完成之后，就是向里面投入灵魂，但是灵魂本身是不具备任何攻击力的，甚至连自我意识都不一定能够保持，那么也就无法达到所谓的憎恨或者厮杀。”
　　
　　“所以需要一个身体作为载体，例如这个？”抬起一只手指向自己的心口，飞镰说。
　　
　　“也例如这个。”苍同样指着自己说：“而且这种选择应该还有一定的针对性。”
　　
　　“针对性？”飞镰疑惑的问。
　　
　　“阿妙婆婆以前的愿望是能够开一家自己的小店，于是她的那具身体属于一个擅长甜点的手艺人，自己本身也有一家店子。”苍举例说。飞镰点点头，当初的婆婆确说过获得了一家店子和足以支撑这家店子的手艺。
　　
　　“而我遇到的其他人，大多也是得到了自己希望的身份。”苍顿了顿，突然问，“你当初有没有想，如果有来生你希望是谁？”
　　
　　“朝菌，还不知道什么是生就会迎来死。”朝菌不知晦朔，那是一天的生命都不会拥有的物种。听到这样的回答，苍不悦的皱起眉，弟弟的悲观比想象中的还要严重，然而他抬起头却发现从少年的眼里流露出淡淡的不自在，加上他现在的身份……要知道，因为在死神那停留了一会，宇智波飞镰是要比宇智波苍晚来到这个世界的。
　　
　　“不说实话？”苍问。
　　
　　“嗦！那就是实话！”飞镰别开脸分辨，他想还要当你弟弟这种话无论如何也不能说出来。
　　
　　“好吧，实话，那么就是这个世界因为各种原因罔顾了你的希望。”苍想，虽然没有说出来，但事实已经给了他答案，“所以会附身到斑身上的那个灵魂，应该是渴望他的力量。”
　　
　　“可是斑自身没有消失。”没有像我们这样挤掉原本应该活着的生命。
　　
　　“和斑的自身很强大应该有一定的原因。”苍说：“他本来就拥有外人无法比拟的实力，相对的灵魂也要强大许多，我以前也遇到过这种情况，本身越是强大，那种附身越难成功。就像之前分析的那样，一方吞噬另一方，世界的公平性也体现在这里，它不会管两个竞争者来自何方。或者说那就像一场内部战斗，赢了的吞噬输了的。”
　　
　　“那么那个灵魂和斑争了许多年？这就是他说他们天天吵的意思？”飞镰回忆起斑当时的话。
　　
　　“应该是这样，而且在这种争吵中显然他处于劣势，所以才遗忘了那么多东西。”苍说：“灵魂如果没有肉体单独存在的话，会一点一点的消磨掉自己的记忆，就像失去载体一样。”
　　
　　“这个也是你曾遇到过的例子？”见对方点点头，飞镰皱眉问：“你到底见过多少人，为什么我从来没有见过……”他突然想到一个可能性，少年瞪大眼睛问：“哥哥你是不是去找他们了？”                        
作者有话要说：跨坐，我喜欢这个体……不对，姿势。嗯，说过了，他哥调戏之后就要拥抱了哈哈哈。
-------
有关那个死前在做什么，当时突然想到我不愿他们缠绵病榻，宁可马革裹尸。幸好，我的文里不会出现他们的死亡。
以及他弟依然在对于自己上辈子的自我唾弃之中，其实在我看来，那两个人都只是在用自己的方式爱而已。
最大的赢家当然是死神那货，各种看戏各种耍人。
开始揭露一直都没有说明白的东西，如果这两章完了之后依旧有姑娘不明白的，务必提出来。




☆、另一个灵魂

　　苍抬起手覆盖在飞镰的脸上，在试图将那张脸揉成奇怪的形状的时候被弟弟发现了企图并一把扯了下来。青年看到弟弟因为苦恼而拧成一团的眉心，向下瞥着的嘴角，长长的出了一口气：“我就是不愿意看到你这样的表情。”
　　
　　“可是那本来该是我的事情。”他想那些人是因自己而来到这个世界的，所以所有的因果都与自己相关，无论怎样的后果都应该由自己面对。
　　
　　“我们之间，还需要分什么你我？”苍说。
　　
　　“不是那个问题。”飞镰低下头，这个角度刚好可以对上苍的双眼，黑色的眼里反射出的光芒证明它们健康而且状态良好：“你总是这样，收拾我留下的烂摊子，从小到大，我唯一做过的事情就是给你添麻烦。”
　　
　　他说着露出一个苦笑：“其实吧，我一直觉得我就是你的障碍，你所有的失败与顾忌都是我造成的，这样的弟弟你要来到底有什么用，还不如……呃！”飞镰说到一半，突然感觉到苍用力的握住了他的肩膀，那种力道仿佛要将肩胛骨捏碎一般，他看向兄长，那人的脸上没有异样，然而浑身上下都散发着一种让飞镰觉得陌生的气息。
　　
　　或者说那是苍从来没有对飞镰展现出来过的，名为愤怒的感情。
　　
　　他生气了。这个认知让飞镰感觉到恐惧和惊讶，甚至忘记了要阻止苍的动作，可是到底为什么，有什么是能惹他生气的？少年百思不得其解的过程中，苍慢慢平静下来，双手从飞镰的肩膀上滑下一段，最后将他完整的圈进怀里。
　　
　　“这不是第一次了，以后不要再开这种玩笑，飞镰，永远别再这么说。”苍嗅着鼻息间熟悉的气息说：“你没有那么糟糕，不要总是妄自菲薄。”不要再这样否定你自己，因为那是在否认我所有的光。
　　
　　“对不起。”虽然依然不知道自己错在哪里，但飞镰还是出声道歉。他试图活动手臂，苍立刻松开怀抱让他能够自由行动。少年将手搭上兄长的肩膀说：“我只是不想一直都跟着你的背影，我也有能够做到的事情。”
　　
　　“你已经做的够好了。”苍按下他的头顶说：“我从来都没有否定过你的能力，只是，有许多东西是分时段性的。”
　　
　　“时段性？”飞镰不解的问。
　　
　　“那时你才多大？八岁对不对，而且这个八岁的不是宇智波宗家的二少爷宇智波佐助，而是父母在战场中死亡被哥哥扔到灵猫之里宇智波飞镰。”苍解释说：“他连最基本的训练都不曾有过，如果就这么面对上锲而不舍的要杀掉他的敌人会怎样？”
　　
　　会怎样？毫无疑问，必死无疑。
　　
　　而这显然是苍无法容忍的，所以他才会用六年的时间去找出他们，一个一个的确认他们的危险性并予以排除。写轮眼让他记住了他们其中大多数人的查克拉，而剩下的少数，相信遇到的时候飞镰也有面对的能力了。
　　
　　“只是因为当时我太小？”飞镰问。
　　
　　“当然，将雏鹰扔下悬崖的确是锻炼的方式，但如果发生在长齐翅膀之前那就是毫无意义的谋杀。”苍肯定的说。他总不能让八岁的小孩对上一群成年人。
　　
　　“好吧，姑且接受这种说法。”飞镰小声说，他总觉得这像是苍临时想出来应付他的理由，就像以前许多次那样。可是谁叫他根本找不出其中的漏洞，除了接受也别无他法。
　　
　　苍在内心松了口气，不管真相如何，至少飞镰表面上不再追究那个问题。有些事他觉得没有必要说，例如自己当初有担心过尸鬼封尽的力量过于强大，会让他面对弟弟时本能怨恨该怎么办之类的事情。
　　
　　那都是没有能够产生未来的过去，沦陷于那些可能只会止步不前。真实的过去造就现在，最后延伸未来，无端的猜测毫无意义。
　　
　　“总之，你找到了他们，然后呢？”飞镰问。
　　
　　“除了阿妙婆婆，大多都死了。”苍说：“他们当中确实有人恨你，不过大多数都是被你杀死的人。”
　　
　　那个被你杀死让飞镰再次想起上辈子，“我杀的人可不少。”他毫不隐瞒，“好人坏人都不少。”
　　
　　“当一个人是你的敌人时你可没有办法管他是不是救过许多人，其实那很厉害，何况他们背后牵扯的势力更加强大。”苍的表扬却让飞镰感觉到了窘迫，见少年将那种感觉直接表现在脸上，苍转移了话题：“可同样也有并不恨你的人存在，他们，我，以及阿妙婆婆，我们这些人的确是违背了尸鬼封尽的规则的。”
　　
　　“要么就是那个规则本身存在问题。”飞镰说：“这种结果根本没办法验证，或者说验证了的人根本没办法告诉别人结果。”
　　
　　“要么是因为实际上这个忍术连接的双方是你和你们那个忍术，所以作为二次关联的我们不需要遵守那个规律。”苍接着说：“但我更倾向于产生了新的规则。”
　　
　　“新的？”飞镰见对方点点头，于是问：“是什么？”
　　
　　“那应该是放大了人们之间的感情，所以那些人恨你的依然恨你，而且更强烈。无关紧要的人也依然无关紧要，甚至能够建立起新的联系。”说道这里苍顿了一下，接着十分郑重的继续说：“而我从来没有恨过你，那种被放大的感情，只能是爱。”他确定，这种爱比上辈子的无可替代更加强烈，自从见面之后，他甚至无法忍受弟弟离开自己的身边，偶尔任务之中有必须分开的情况，可仅仅几日便思恋成灾。他知道这种感情在向一个未知的方向无限发展，并且随时可能变质成自己不熟悉的样子。但就连他自己都无法压抑。
　　
　　他甚至在某一次仔细的思考过之后发现，不管促成这种变化的到底是忍术还是自己的心，他都是乐于接受的。更何况忍术的作用显然只能是增幅，也就是说所有的起点都来源于自己。唯一的问题是，这种事情，他还不愿让弟弟知道。
　　
　　听到苍的话，飞镰并没有感觉有什么异样，他哥哥爱他，这一点他当然知道，只是那人能够这样说出来依然让他觉得高兴，少年控制不住的咧开嘴角，眯起眼笑起来。
　　
　　“这样就好了。”不管那些恨我的是谁，不管那些想杀死我的是谁，只要不是你就够了。
　　
　　拍了拍弟弟笑得快不成形的脸，苍带着点无奈的说：“所以你可以想想看，你用天照杀了谁，是曾经对你的眼睛有企图的，并且他还知道斑的强大，希望得到斑的力量。”
　　
　　“而且，他说不定还了解四紫炎阵和咒印。”飞镰回头看向院子，那里的四具尸体和咒印的改造体都已经被加贺收起来，但之前的分析让他们觉得那的确不是来自大蛇丸的攻击。如果斑的合作者不是大蛇丸，那么最大的可能就是他从体内的灵魂那里得到了帮助。
　　
　　“这些线索，指向的只有一个人。”飞镰说出了一个苍意料之中的答案：“药师兜。”
　　
　　药师兜，那个斑曾经的合作者，给整个忍界造成了巨大麻烦的男人，同时也是一个天才。当年是飞镰杀死了大蛇丸，让兜认为自己再次失去了容身之所，才会融合大蛇丸的细胞组织，最后走上与斑合作的道路，同样也是飞镰，在当年的苍逼着兜解除掉秽土转生之后就立刻现身，将再次失去兄长的怒火全部发泄在了男人身上。
　　
　　“他不该给我希望的。”飞镰小声为自己开脱。
　　
　　“什么？”苍不解的问。
　　
　　“我杀他的时候很生气，因为是他给了我希望，但我最终什么都没有得到。”飞镰突然用带着点炫耀的语气说：“哥哥你一定不知道，我跟了你一路。”
　　
　　“跟了我一路？从什么时候开始？”苍回忆了一下，发现当时自己满脑子都是赶快阻止兜，最好根本不要让弟弟知道他复活过，根本没有留意其他东西。
　　
　　“从你跟鸣人说不见我开始。”飞镰回忆，他想当时一定是被那句话打击的太大，才傻愣愣的站在那里很久都没有冲出去质问他哥哥为什么。直到反应过来，再沿着对方的查克拉追上去之后，只见到散落一地的尘土和不知名的尸体。“不管那些，总之，兜他有充分的理由恨我，是我毁了他的一切。”
　　
　　“现在的问题是，无论最终是斑还是兜掌管了那个身体，我们要面对的都是这两个人的能力总和。”飞镰说：“这个组合糟糕透了。”
　　
　　“没有那么容易，介于现在的兜根本就不完整。”苍说，那个灵魂的混乱与疯狂完全不像是他所知道的那个药师兜，曾经的冷静与处心积虑都已经随着和斑的争夺消磨殆尽，还能余下的，只有那些执着与牢记于心的能力。“他只能被斑吞噬，而这个时间绝对不会短于一年。”
　　
　　“这算是一个好消息，我们至少还有一年时间准备。”飞镰想，斑那人绝对不会给自己留下隐患，那么彻底吞噬掉兜是他唯一的选择：“甚至如果我们先找到他，就是我们的优势。”
　　
　　“他一定会躲起来的。”苍说。如今的水影已经是矢仓，斑如果要躲，他们根本无迹可寻。“不如乘机处理其他东西，例如寻求帮助和切断他的退路。”
　　
　　“木叶和晓？”飞镰准确的指出了苍说的帮助和退路，接着少年撑着兄长的肩膀站起身，“那并不难，而且你知道吗，对我而言还有另一个好消息。”
　　
　　苍做出凝听的姿势等着弟弟的答案。
　　
　　“你说那些人已经死了，但你没有事，这证明了尸鬼封尽至少不像秽土转生那么讨厌。”少年站在阳光里，露出了极少见到的明媚笑容，秽土转生一旦解除，所有的被施术者将一起死去，而尸鬼封尽复活的人们，和普通人没有区别。
　　
　　“生命总是美妙到让人想要珍惜的，”苍对他作出承诺：“不要小看你哥哥。”
　　
　　“所以也不要小看我。”飞镰说，万事都说开之后少年感觉身心舒畅，他伸了一个懒腰，随着这个动作漂亮的身体曲线在苍面前展露无遗。看看天色，少年发现已经快要到中午了：“哥哥你饿不饿？我去做饭。”美琴还没有醒，而止水显然是不会做饭的。
　　
　　“好啊，顺便把吉良他们的也准备了。”苍回答他。
　　
　　“嗯。”飞镰应了一声转身准备离开，突然又回过头来对苍说：“对了哥哥，我也爱你。”用慎重的语气说完这句话少年的脸在转回的瞬间变得通红，他一边跑向厨房的方向，一边笑起来，果然，如果对象是哥哥的话，可以很容易的说出这句话。
　　
　　而苍――青年坐在原地，破天荒的愣了数十秒，最后拾起回廊上被弟弟遗弃的那枚番茄，沿着之前的痕迹咬下一口。“果然难吃死了。”他小声说，却依然无法控制自己笑起来的表情。                        
作者有话要说：虽然这不是表白，但是说出来了【喂
顺便讲了一些与原作的差异，为什么他弟知道他哥不想见他呢？因为他偷听了，为什么能听到呢？因为他没有换眼睛的话就有时间到处跑【够了】以及，默认为我没有说的就是和AB的设定没有区别的【别偷懒喂！
------------------------------------
同时追阿云的文的姑娘应该知道我们还有小黑都受到了鼬哥的诅咒。有关这件事――
所谓幸灾乐祸就是我们三中只有我一个有存稿
所谓乐极生悲就是我还有一篇文【捂脸




☆、试探【加注释】

　　“父母给你生命；
　　家族给你荣耀；
　　知识给你力量；
　　朋友给你依靠；
　　爱情给你向往；
　　亲情给你后盾；
　　和平给你希望；
　　战争给你坚毅；
　　疾病给你珍惜；
　　死亡给你安宁……”
　　
　　那是一个大晴天，太阳像夏日一般明目张胆的悬挂于空中，春日本该湿润的空气被烤得如同凝固成一个固体的块，将阳光下所有的人们笼罩其中。
　　
　　猿飞日斩站在人群之中听着最前方的富岳轻声念诵着送给牺牲者的悼词，那个男人，曾经的木叶警察部队队长，如今坐在轮椅上，右手扶着慰灵碑额头靠在手背上，表情庄重严肃一如往日。哪怕比所有人都矮上许多，哪怕这本该是一个软弱的动作，然而那种长久锻炼而来的威严感毫无减退。
　　
　　仅仅一个照面，就让所有人明白他依然是宇智波的族长，毋庸置疑。
　　
　　一边的僧人们用平直的语调念着听不懂的经文，风带起花瓣和他们沙迦的衣角，加贺靠在药箱上，橙拉着他的衣服哭得一塌糊涂。吉良完好的那只眼盯着地面，表情晦涩不明，姬川直直的注视着慰灵碑，仿佛要将那里盯出一个洞。猿飞日斩和木叶的其他人站在他们身后，不少人痛哭出声，宇智波并不是一个和善的一族，但他们确实一直守护着木叶这个地方，尽忠职守。
　　
　　只有真正直面了那个夜晚的那些宇智波，他们抬着头，一瞬不瞬的注视着前方，不哭不笑，仿佛并不悲伤。
　　
　　这是属于在斑来袭的那个夜里牺牲的所有宇智波的葬礼。
　　
　　猿飞日斩微微调转视线，将目光移到了那个自己并不熟悉的宇智波身上，在佐助和富岳都还没有醒来的那几天，老人本来想前往宇智波族地看看加贺和止水是否需要帮助，却发现这个青年站在他们背后，将一族上下打理的井井有条。猿飞日斩一直觉得，有的人天生就应该成为领袖，他们对于统帅有着天生的敏锐，甚至仅仅是站在那里就能够让人觉得无所畏惧。而这样的人并不多见，他曾认为自己的老师是一个，而如今见到的这个青年又隐隐契合了这样的气质。
　　
　　他知道青年的名字是宇智波苍，他也知道青年怀里抱着的那只猫应该是他的弟弟，那个不能够在木叶出现的过于光明正大的少年。
　　
　　老人闭上眼，宇智波飞镰的敏锐超乎了他的想象，本来是出于安慰意思透露的一点东西却让少年直逼真相，这是他始料未及的。然而真正让他紧张的却是团藏的态度。
　　
　　那日他从宇智波族地回去火影办公室之后就召集了团藏与顾问团商讨有关斑的问题，而就在几人为这件事同时沉默之时，飞镰就以老人没有见过的样子风风火火的冲了进来。
　　
　　被大力推开的门“砰”的一声撞到墙上，随后跟进来的青年就手将门关上，走廊上了无声息的情况证明了他们完美的避开了这栋大楼里的所有人。
　　
　　“为什么会变成这样！”飞镰双手用力的拍在了火影面前的办公桌上，桌面的卷轴堆被震得散开，有一卷卷轴滚到地上，扯开长长的一个平面。少年的表情混合着愤怒与不甘，质疑的语气让猿飞日斩一愣，这与他之前遇到飞镰时对方的态度差别太大，以至于他随后才意识到，这或许是在演戏给谁看。
　　
　　可到底是给谁看？
　　
　　“你们当初是怎么答应我的？”少年长出了一口气，显然冷静了许多，但声音里依然透着压抑：“为什么会发生这种事情！”
　　
　　“这并非我们可以避免的。”水户炎门说：“斑显然用了某种方法让木叶根本没有发现他的踪迹。”
　　
　　“但是他在使用那种方法的时候产生的查克拉你们没有理由会捕捉不到。”一直靠在门口的青年上前一步，将手搭上了飞镰的肩膀，本来想说什么的少年侧过头望了他一眼，顺从的安静下来。
　　
　　“你又是谁。”团藏将地上的那卷卷轴拾起来放回桌子上，转向飞镰说：“显然是你没有先遵守约定，这本该是个机密任务，而你将这些告诉了别人。”
　　
　　他的意思很明显，是因为飞镰自己泄露了信息，才引起了斑的怀疑，并最终导致这样的结果。
　　
　　“我对我自己的哥哥有信心，而且谁知道这不是木叶的原因？”飞镰抱起双臂，下颚仰起，倨傲的样子让团藏握紧了拳头。
　　
　　“就算如此，宇智波只是木叶的一个家族，我们没有义务随时随地的给你看着他们，我们不是保姆。”转寝小春试图从另一个方向缓和气氛，然而团藏却做出了一个制止的动作。
　　
　　男人上前一步，已经步入老年的身体并不利索，他的眼睛一直如同没有精神一般半合着，可眼里的光却不容忽视。那种眼神让飞镰觉得很不舒服，就好像认定了宇智波天生都是不安于现状的一般：“宇智波是木叶的一族，却也是木叶里的一根刺。”
　　
　　“团藏！”猿飞日斩听到这句话立刻大声喊出了同伴的名字，这句话说的太过，特别是面对这个为了一族与和平甘愿付出这么多的少年。
　　
　　“我可以认为，是因为宇智波在这里，木叶的其他人才一起遭受到了威胁。”完全不顾猿飞日斩的表情，团藏继续说，“糟粕永远都是糟粕，就算将自己涂上白漆也改变不了内心黑暗的事实。”
　　
　　飞镰费了很大的努力才克制住自己给团藏一拳的欲望，少年紧紧的咬着牙关，生怕自己一旦放松就会说出什么不可挽回的话。这么多年，他至少学会了一点：在必要的时候只能忍耐。宇智波还在木叶，就因为这样，他就不能真的去挑衅木叶高层，更何况或许有一天还需要木叶的帮助。
　　
　　他现在只是一个你看不惯的人，飞镰对自己强调，仅仅是看不顺眼而已，不能随便杀了他，那没有理由。
　　
　　然而苍却好像并不在意这些，他上前一步，将飞镰拦在身后，青年站立的位置阻挡了飞镰的攻击路线，同时也为他挡下了团藏那种不友好的目光。
　　
　　“事物之间的客观联系……你不过是驰骋于各种空洞的可能性之中而已。何况只享受结果不履行责任，你是想说当初的约定只是一张空头支票？”苍避开了所有团藏有关信任与怀疑的说辞，用尖锐的话语直指对方的失职，“而且你也不应该忘记，我弟弟他确实完成了与木叶的约定。”
　　
　　苍的意思很明显，斑的袭击成功，木叶这边的失职起码要占到一半的原因。
　　
　　“我从来都不相信你。”团藏哼了一声，忽视了拦在中间的青年，对着他身后的少年以一句十分直白的话开场：“我也没有理由去相信一个能够手刃自己亲族的家伙。”
　　
　　“志村团藏！”这次猿飞日斩拍着桌子站了起来，老人中气十足的吼声在这间并不狭小的办公室里环绕开来。
　　
　　然而这依然没有能够阻止团藏继续说下去，他一只手撑着桌子，一只手对着猿飞日斩做了一个阻拦的动作：“这是必须有的谨慎，他既然可以毫不犹疑的切断自己亲族的喉咙，谁知道什么时候就可以调转刀锋面向木叶。别忘记了，他流着的同样是那个宇智波的血液。”
　　
　　“你！”这次飞镰终于无法忍耐，如果这人现在这么看待自己，那么在上辈子是否也这样看待兄长？看待那个真正的忍辱负重为了木叶肩负一切的男人？当他带着一手亲人的鲜血在每一个午夜惊醒，当他隐瞒着真实感情游走于所有的危险边缘，当他抛弃名誉声望身体与未来独自在外之时，本该成为后盾的木叶高层却是这样的态度在看待他？
　　
　　一手拨开面前的兄长，一手抡起拳头，少年的身体以最原始的本能反应面对了这一切，然而在他之前已经有另外一人将团藏一拳打翻在地，猿飞日斩站在团藏身边，老人紧握的拳头上暴起了青筋，速度与力道都完全与年龄无法相符。
　　
　　“火影大人！”水户炎门叫着老人的称呼拦到了他身前，转寝小春则蹲下开始查看团藏的伤势。与四人几步之遥的飞镰感觉到苍拉住了自己的手臂，他转过头，刚好看到兄长收起了写轮眼的双眼里没来得及收起的最后一丝愤怒。
　　
　　“团藏，你确实过分了。”猿飞日斩揉着拳头说：“宇智波一族也是村子的一员，而且这么多年里他们一直守护着这里，身为火影，我无法容忍你这样侮辱他们。”
　　
　　团藏坐起身子，老人颔首，眼睛却没有移开的注视着飞镰，因为这样的动作使他的眼神带上了许多阴霾与冰冷：“虽然火影大人这么说，但我保留我的看法。”接着他突然露出了一个和之前完全不相符的平和表情说：“木叶的未来不能有一点隐患存在，这是我的坚持。”
　　
　　苍放开飞镰的手臂向前走了一步，随着他的动作转寝小春立刻横开双臂挡在了团藏面前。他们都不了解这个青年，但刚才团藏侮辱的人的确是他的弟弟。那人一闪而逝的强大杀气与鲜红的眼睛他们在刚才全都直面过，她甚至相信，如果不是挨了猿飞日斩那一拳，团藏将面对的绝不是这样的轻伤。
　　
　　然而苍却在前进一步之后就停了下来，青年微微垂眸，对着坐在地上的老人说：“你有你的荣光或者辉煌，你的坚持不容别人质疑，然而……”他转过头，身侧的窗子里能看到遥远的地方宇智波的屋顶露出一个琉璃色的尖角。他身侧的飞镰试探着伸出手指，立刻就被一把握住。仿佛是本来孤立的人找到了依靠，苍握着他的手接着说：“然而这边才是我们的方向。”
　　
　　这边才是，所以任何其他的都不足以让他动摇：“你可以继续怀疑宇智波，可以继续怀疑飞镰，但我们要做的事情不会因为这一点有任何改变。而这样做会得到什么又失去什么，我希望你能好好的考虑清楚。”
　　
　　“本来并没有想过会是这样，”青年说着转向向猿飞日斩的方向，“我们来此本来也只是有一事相求。”
　　
　　“是什么？”猿飞日斩立刻回应，他想无论是什么都可以答应，不然只怕越欠越多。
　　
　　“是有关牺牲的族人。”面对火影，将团藏完全排除出视线，少年总算冷静下来：“我们希望能够看着他们火葬。”
　　
　　至少，我要看着他们完整的归入死神怀抱。
　　
　　富岳伤的不轻，在他恢复到能够主持这些事情之前，族人的尸体恐怕就会处理完毕，那么火葬一事很有可能会由木叶代劳。飞镰想，至少这一次，不能再让他们连死都不能得到安宁。
　　
　　按理来说，任何人下葬时都会有族人观礼，而宇智波这样拥有特殊眼睛的家族则是进行火葬，老人虽然对这样的请求有些不明就里，但还是同意下来：“到时候所有的宇智波都可以来。”
　　
　　得到三代火影的肯首，兄弟两对他表达了应有的感谢便退出了这间屋子。
　　
　　门在眼前被关上，感觉到门外的两人查克拉消失无踪，猿飞日斩再次怒视着团藏，就连两位顾问也露出了不赞同的表情。团藏做的太过，并非说他的想法，而是行为。这么直白的表达这样的怀疑和不信任，这种做法无疑太过。
　　
　　那简直就是在把宇智波往外推一般。志村团藏不该是这么愚蠢的样子。
　　
　　“哈哈哈哈……”在这样的注视下，坐在地上的老人却大笑起来。
　　
　　“团藏……”猿飞日斩皱着眉，显然对同伴的表现十分不解。
　　
　　“打的真重。”他摸着受伤的地方说：“不过打的好。”
　　
　　随着这句话，屋子里的另外三人都更加不理解起来。                        
作者有话要说：其实……团藏大爷他精着呢。他弟本来只是想表达一个态度，结果真的被激怒了。可怜的娃。
别忘了俺说的，俺是本着每个人都是好人的原则在写这个故事所以嘿嘿嘿。
只有兜那个记忆残缺的二楞子是大反派，斑太爷那只是无聊了而已【喂
----------------------
一个人愈是缺乏教育，对于客观事物的特定联系愈是缺乏知识，则他在观察事物时，便愈会弛骋于各式各样的空洞可能性中。 
这句话，应该是黑格尔说的，不然就是泰戈尔，反正不是腾格尔。
他哥那句空洞的可能指的是宇智波背叛木叶的可能。他在用这句话隐晦的表达团藏缺乏教育。
-----------
我出去玩了~今天记忆失格不更新，明天……明天看情况QAQ




☆、家人

　　“火影大人，我早就说过，你心太软。”团藏扶着自己的膝盖站起来，老人拍了拍衣服上落下的灰尘，接着站直了身体，“就因为那个小鬼杀了宇智波的长老并且向你示好你就这么相信他。”
　　
　　“他们值得相信。”猿飞日斩回答，他一直认为那个孩子和宇智波富岳他们都值得相信。这世界上或许有许多人确实表里不一，但绝对不是他们。
　　
　　“所以你就一切都顺着他们？毫不犹豫从不讨价还价？”团藏的语气变得尖锐起来：“甚至一再的降低自己身为火影的底线？”
　　
　　“我并不认为我做过那样的事情。”猿飞日斩皱着眉说，他的确做出了一些让步，可这并非他一个人而是双方都采取了的行动。这是公平的，或者说合情合理的。
　　
　　“不，可能你自己都没有注意到。”团藏放缓了语气，这让他的态度显得有些语重心长：“这些年来，宇智波已经成为了当之无愧的木叶第一大族。”曾经的宇智波也是名门望族，但是地位也仅仅是和日向以及一些其他的大家族旗鼓相当，而如今，他们的实力，名望，政治地位都完全凌驾于其他几个家族之上了。
　　
　　猿飞日斩有些不解，当年本就是宇智波与千手一起创立了木叶，更何况这一切都是他们自己努力的结果，自己做的仅仅是去相信他们而已：“那是他们应得的。”老人说。
　　
　　“你还没有懂。”团藏叹了口气，显得有些疲惫：“先别试图反驳我，听我说。”
　　
　　见刚才张口欲言的猿飞日斩安静下来，团藏才开始说：“我并非不允许他们走到今天的地位，我也不认为这有什么不对。”他一开始就表达了自己对于这件事的看法：“但你也不能否认，他们升的太快。”
　　
　　“那只能说明他们本身的实力已经足够。”猿飞日斩说。
　　
　　“不，你绝对不能否认，你面对他们总是会心软。”团藏说：“日斩，你就是这样的人，太过仁慈。你的确有一个火影的实力，但从来没有身为一个政治家该有的心境。”
　　
　　突然听到久违的称呼让老人一瞬间错愕，接着他苦笑起来，所谓的政治家，他的确一辈子都无法做到那个样子。全然不顾人情冷暖，只用完全超脱世外的利益眼光来衡量一切。
　　
　　“那没什么不好。”转寝小春突然插话：“木叶本来就需要这样的影，就是因为日斩的天真，木叶才能有今天的样子。”
　　
　　被形容成天真的老人苦笑加深，接着就听到水户炎门附和的语句：“的确是这样，而我们的存在不就是为了让他能够一直这样治理下去的吗。”
　　
　　两个顾问显然都站在了火影这边，根的首领团藏抱着双臂深吸了一口气又缓缓吐出：“我没有说不是。”他在三人出言反驳之前说：“就因为他这样，所以才必须有人去怀疑一切。”
　　
　　因为我们是作为填补他的空缺而存在的。我们是一个队伍，谁也缺少不了谁。
　　
　　“我说过，我一点也不介意宇智波取得了怎样的成绩，或者说换了任何一族我都会做出一样的选择。”团藏说：“我必须做好他们的确有阴谋的准备，这样如果真的有那么一天木叶不会措手不及。”
　　
　　我也一样爱着这个村子，我只是不希望她有任何隐患存在：“而我这样挑明的原因就是在于，如果他们真的有这种想法，会因为我的怀疑而有所收敛。没有谁真的蠢到与已有防备的木叶为敌，就算有，那人也不该是宇智波富岳。”
　　
　　这算是对富岳做出了肯定，可猿飞日斩依然觉得他做得太过：“但你的做法确实欠妥。”他说：“如果他们根本就没有抱着那种想法，你的做法就是让人心寒。”
　　
　　“所以我才说你打的好。”团藏突兀的笑起来：“你认为这会将他们推远？可是日斩你想想，是将他们推离谁，又推向谁？”
　　
　　三人在一瞬间恍然大悟。团藏的做法的确是在向那两兄弟展示根的首领对他们的不满，而同时也是在证明，那个一心一意相信他们给予他们支持的三代火影承受着怎样的压力。
　　
　　只要尚有一点良心，只要还懂得什么叫做感恩，他们都不会罔顾猿飞日斩的那种信任。
　　
　　这是在将这个家族推向火影的方向。
　　
　　“你还真是……”猿飞日斩突然不知道该怎么说，如果这才是团藏的目的，真可谓用心良苦。
　　
　　“不能让他们得意忘形。”团藏最后总结：“甜枣和大棒都是御下的手段，缺一不可。而我是木叶的根，埋藏于地下，从来不需要有见光的一天。因此我不需要任何美丽的外表修饰，只要足够稳健就可以。”所以必须由他唱白脸日斩唱红脸。说到底，这依然是领导者的艺术。
　　
　　站在人群里的猿飞日斩缓缓睁开眼睛，想起当日事情的老人突然觉得有些可悲，无论团藏的话是真是假，无论他怀疑的事情是有是无，他都觉得很可悲，权力与力量，真的可以将一个人推上神坛，但也可以丢下地狱。
　　
　　人群的最前端，佐助在富岳直起身子之后上前，推着他的轮椅转了一个圈，或许是依然心挂一族，这个本来伤的最重的男人居然是第一个醒来的，而且不顾医生的阻止，执意要求依然由自己主持这场葬礼。
　　
　　“他们以鲜血捍卫了我们的家园。”男人突然抬起头来，眼里的光深深的印入了在场每一个人的心中：“死亡不是一场终结，从不拥有生命的星球依然可以成为指引道路的星光，不管我们将来会面对多么可怕的灾难，他们的灵魂都会带领我们走向胜利的方向。”
　　
　　富岳仰起头看向蓝色的天空，阳光的颜色有些歇斯底里，他低下头，看向面前的人群，止水，苍，飞镰，加贺，吉良，姬川，宇智波之后是木叶的其他人，忍者以及平民，因为工作的关系，他熟悉他们中的大多人，至少也能叫出他们的名字，这里是他的故乡，也是他和他的族人一直守护着的地方。
　　
　　至少我没有选错信仰。男人想起吉良和苍向自己汇报的情况，木叶的支援确实在第一时间赶到，并且避免了更大的损伤：“他们将一直与我们同在。”富岳以这句话作为悼词的结尾，接着男人弯下腰，表达了对所有来宾的感谢，而面对他的人也统统做出了一样的动作。
　　
　　在这个广大的世界里，我们都渺小如同尘埃。但风将我带到了这片土地上，那么我就可以紧紧的握住武器，为这里战斗到最后一刻。不是因为荣誉，也没有什么恨或者悲伤，仅仅是我的血液与灵魂选择了这里，既然无法离开，就这么守护下去。
　　
　　他转头向小儿子示意，孩子立刻推着他的轮椅走到一边，人们开始排着队一个一个的将手里的花束献到慰灵碑前，随着队伍，最前排的那几人与几只忍猫走到了他的身边，身前身后的将他包围，略带恭顺的态度恰到好处的凸显了他的地位，同时那也是一个保护的姿势。
　　
　　“富岳……”三代火影走到男人面前看到的就是一众宇智波这样的架势，略显惊讶的老人立刻看到了富岳带着淡淡无可奈何的表情。果然，对于这样被保护，这个人也是不习惯的。
　　
　　“对不起。”他本来想和其他人一样仅仅说一句请节哀，但话到嘴边却依然成为了道歉。
　　
　　“不，您已经做的足够了。”富岳说出了和那晚的飞镰一样的话：“感谢您派遣支援过来。”
　　
　　其实这句话是有些见外的，就好像将宇智波排除在火影的保护范围之外一样，但老人并不觉得受到了冒犯。有了飞镰那个前车之鉴，加上这里人多嘴杂，他无法对富岳说出木叶的疏忽这样的话，老人最后只好长长的叹了一口气，拍着宇智波一族族长大人的肩膀说：“退休的事情再考虑一下，警察部队队长的位置我还是觉得只有你能坐。”
　　
　　富岳在知道自己腿的情况的时候并没有多少悲伤，无论内心到底怎么想的，这个男人在表面上很平静的接受了这个事实，甚至对加贺所说的可以恢复报以了肉眼可见的惊喜。在那之后他以自己将长时间无法出任务为理由试图向猿飞日斩辞去木叶警察部队队长一职，但老人并没有同意。
　　
　　“承蒙厚爱，可我现在的确无法胜任了。”富岳看老人一脸的坚持，最后说：“如果您真的觉得其他人不行的话，就让鼬接替我的位置吧。如果是那孩子，我相信他一定没有问题。”
　　
　　如果是团藏在这里，或许会冷哼一声，用讽刺的语气说好一招以退为进，但他并没有出席这次葬礼。而不管是因为宇智波富岳真的一开始就有这样的计谋还是猿飞日斩同样看好那个少年，宇智波鼬将来的位置就这么被两个人在当事人不在的情况下决定下来。
　　
　　“另外……”老人将视线转向富岳身后，长身玉立的青年手里抱着黑色的猫，一人一猫一起回视过来。“可以谈谈吗？”猿飞日斩问。
　　
　　“富岳大人，我先告退了。”苍对身前的族长说。
　　
　　见富岳挥挥手表示明白，苍跟着猿飞日斩离开了这里。
　　
　　队伍逐渐减短，直到最后一个人也离开这里之后，姬川也带着一众忍猫离开，加贺和吉良半途就回去了族地看顾伤员，顺便也拖走了一脸痛苦表情的止水。富岳闭上双眼，再睁开时终于露出了一丝疲态。他转过头面对自己的小儿子问：“佐助，累不累？”
　　
　　用力的摇摇头，虽然腰上的伤口并没有完全康复，但他一点都不想让父亲担心：“我没事。”佐助说。
　　
　　完全了解少年的性格，富岳却还是露出了一个有些欣慰的笑容。不做忍者其实也不错，不做忍者，不做警察部队的队长，不做宇智波在外人面前的门面，他就可以这样对自己的孩子笑，甚至去像其他父亲那样揉儿子的头发。
　　
　　在少年难得见到父亲这样的笑容而有些发愣的表情中，富岳将自己的想法付诸行动，男人将手置于儿子的头顶，用力的揉了几下，成功的将那头本来打理的很好的头发变成了一头鸟窝。
　　
　　“啊！爸爸你不要和哥哥一样！”佐助闭上眼一边躲避父亲的动作一边大声抱怨，最终一把拉下了男人的手之后突然又露出了带着担忧的表情。
　　
　　“爸爸没事的。”富岳见对方的表情没有变化，想了想又补充说：“妈妈和哥哥也没事的。”
　　
　　听到这样的保证，佐助的眼睛亮了起来，从小就将哥哥和父亲视若神明的少年得到了这样的保证立刻安心下来。
　　
　　果然，还是哥哥的地位高于爸爸么。富岳有些哀怨的想着，却没有表现出来：“我们回去吧，说不定鼬和美琴已经醒过来了。”
　　
　　“好。”佐助说着推着父亲的轮椅向族地的方向走过去，一路上想了很久，最终少年在快要看到族地大门的时候对富岳说：“爸爸，就算你不是忍者了你在我心中也是最强的。”
　　
　　“哦，是吗，佐助你总有一天会超越爸爸的。”对于小儿子的崇拜富岳非常受用，但年长者觉得他应该给孩子一个目标：“你不能借这句话来逃避训练。”
　　
　　“我才没有！”佐助大声反驳：“我就是想说……就是……”他支支吾吾了几句，最后终于小声说：“我会每天推你出来散步，以后会和哥哥还有妈妈一起帮你再站起来，最后你还可以当忍者……”
　　
　　小孩的声音越来越低，最后带上了一点哭腔：“所以爸爸你一定不要放弃好不好。”
　　
　　原来……自己的卸任给小儿子造成了这样的误会吗？富岳看向街道的尽头，宇智波家红白两色的团扇分外显眼：“傻孩子，你爸爸我可是宇智波一族的族长，在我的字典里从来都没有放弃这两个字。”
　　
　　男人用坚定而不容置疑的语气这样告诉小儿子，而看不见对方表情的两人一起勾着嘴角露出了笑容。
　　                        
作者有话要说：佐助他，在那一夜里长大了。【不要想歪】
而爸爸不是忍者之后反而变得比较轻松。至于团藏……不管说的是真的还是假的，他的确有这样的目的就是了。[划掉]这其实是作者想浮云掉一个小BOSS来偷懒[/划掉]
---------------------
现在零点8分，我终于成功的刷开了后台【捂脸
至于你们看到这里的时候应该是今天的下午五点之后，而我回家的时间应该在九点之后……所有的留言留到那个时候再回复，我真心被JJ后台折腾死了嘤嘤嘤嘤




☆、分队长

　　“不要去担心一些无谓的东西。”富岳对身后的少年说：“你只要一直前进下去就好了。”
　　
　　“是的。”佐助推着富岳一路向前，沿途遇到的族人依然对这位族长表达了应有的尊敬，甚至比以往更甚，无论怎样，这人是成功的击退了那个可以谓之为传奇的宇智波斑的。
　　
　　快走到门口的时候佐助突然想起了一些事情，少年小声问自己的父亲：“爸爸，飞镰哥他们什么时候回来？”宇智波飞镰曾经杀了他的祖父，说没有怨恨过他是不可能的，然而也同样是那人在第一时间回应了自己的求救，而他再次醒来的时候，守在自己和哥哥床前的同样是他。佐助想自己的立场也许太不坚定，只需要对他有一点点好，就能够让他将美好的过往全部捡起来。
　　
　　可他真的恨不起来了，特别是在见到富岳醒来又询问了有关他们的事情之后。少年的内心反而产生了深深的自责，他看着父亲担忧的神色想，如果我不是这么弱，他们会不会不需要这样瞒着我，也不需要这样过多的顾虑我的感受。
　　
　　而且那两人还救了哥哥，救了爸爸妈妈，救了那么多族人。他还在自己醒来之后向自己道歉了，完全不把自己当做小孩子，就像面对一个平等的成年人那样郑重的道歉了。
　　
　　“不知道，火影大人找他们大概有些事情。怎么了？”富岳的问题将少年的思绪拉回来，小儿子能够不再去怪飞镰让他觉得这孩子确实也长大了，成长这事，虽然会让人失去很多，但得到的一定会比那更多。
　　
　　“快到晚饭的时间了。”少年看向颜色变得更加艳丽的蓝色天空，语调里带上了点与年龄不相符的沧桑。
　　
　　富岳一愣，突然意识到苍和飞镰不在，美琴还没有醒过来，那么这个家里是没有人会做饭的：“佐助啊，爸爸现在不方便，你……想学做饭吗？”
　　
　　“我一会出去买好了。”少年将额头抵在父亲的轮椅上掩盖了一脸的黑线，跟谁学？既然没人会，谁来教他。
　　
　　“也好，给你哥哥和妈妈也带一点，说不定他们今天就醒来了。”富岳说，事实上他们这几天里每天都有给鼬和美琴留食物，就是想着说不定当天就能派上用场。
　　
　　“好。我知道了。”佐助推开院子的门，将轮椅推到了回廊下，帮富岳取出拐杖，又将父亲扶到了起居室里。“我去看看哥哥和妈妈。”他在得到父亲的点头应允之后跑上了楼梯。父亲的腿不方便，那么等他们醒来之后可以跟妈妈说一下将卧室移到一楼，大不了以后再移回去好了。
　　
　　看着小儿子的背影消失在楼梯转角，富岳随手抽出桌子上的一本书翻了起来。那是之前美琴正在看的，是一本理论性很强的书籍，他需要逐字逐句的认真品读才能跟上作者的思路。这样的书读起来对集中精神很有好处，也可以有效的让他暂时遗忘身上的伤痛。
　　
　　=====================
　　
　　依然是那间三人都无比熟悉的办公室，猿飞日斩并没有坐到自己的位置上，而是和面前的兄弟两人一起坐到了会客用的椅子上。这种行为降低了他在两人面前的身份，也很有效的拉近了距离。
　　
　　“我为团藏的行为道歉。”他开口就这样说，结果看到对面的两兄弟都笑起来。果然，那不过是演给自己几人看的一场戏，而且很成功，他们轻易的知道了到底是谁放过了本该被捕捉到的斑的查克拉。
　　
　　“我不接受。”结果明明挂着平和笑容的少年却说出了这样的话。他之前的行为就是在向团藏表明自己这边也并非软弱可欺，一诺千金，只要是承诺下来的事情就必须重视，他需要团藏重新记得这一点。
　　
　　显然没有想到会得到这样的回答，老人露出了错愕的表情。
　　
　　“他的意思是，这句道歉不该由您来说。”苍屈起手指敲了敲弟弟的脑袋，示意少年这样含糊的说法不大合适，自己则出言向火影解释：“您没有义务为别人收拾烂摊子。”
　　
　　“其实我有。”老人向后靠了靠，难得的在外人面前露出了属于这个年龄的疲态：“我是火影，这个村子里的所有人都是我的责任。自然也包括团藏。”
　　
　　苍与飞镰不着痕迹的对视一眼，接着青年开口说：“有没有人说过您过于心软了？”
　　
　　有，老人在心里回答，而且就是害得我要来和你们道歉的那人。但他避开了这个回答，决定继续下一个话题：“团藏的事情先放下，我向你们保证不会因为他一个人的看法影响宇智波在木叶的地位。”
　　
　　“事实上我们也不认为真的就能获得所有人的认同。”确保了所有族人确实是以完整的身体火化下葬让飞镰对团藏的恨减少了不少，而且作为关键的宇智波止水现在八成还在宇智波族地里揪着头发听吉良训人，那么仅仅是抱有敌意的团藏在不影响到自己的情况下，完全可以无视：“而且我们相信您。”
　　
　　相信吗？作为一个时常被评价为十分好说话的人来说，这两个字就是一个大担子压到了身上，然而猿飞日斩却非常受用，他点点头表示一定不会辜负这种信任，接着问面前的两人：“你们……接下来打算怎么办？”
　　
　　事实上这也是两人在考虑的事情，与斑闹翻之后，虽然不知道那个人会不会对佩恩说什么，但回去晓无疑已经不是长久之计，但又不能毫无作为：“我还是会回去晓一段时间。”
　　
　　“太危险了。”猿飞日斩皱着眉说，在已知暴露的情况下还回去那个组织，这个行为可称不上妥善。
　　
　　“没关系的。”飞镰想，反正还有哥哥在，两人一起晓的其他人只要不是全部一起上应该不会有太大问题，至少全身而退没有问题：“我们需要去看看情况，而且根据晓的情况也可以判断斑的行动。”
　　
　　“仅仅是这样不值得你们冒险。”猿飞日斩说。
　　
　　“就算那样也必须有一个了断。”苍说：“不然飞镰一辈子都是晓的朱雀。”他拉起弟弟的手，将那枚指环暴露在猿飞日斩面前，那是他如今身份的象征。
　　
　　“好吧好吧……但你们一定要小心。”猿飞日斩揉着额角，觉得年轻人的事情自己阻止不了，“那么之后呢？之后有什么打算？”
　　
　　“无疑，是要去找斑的。”飞镰说。
　　
　　“就你们两个？”老人露出了一个带着笑意的表情：“需要木叶的情报网帮忙吗？”
　　
　　这简直就是一个巨大的诱饵，比起两个人，自然是整个木叶的情报网要来得强大的多，单单是人力就不是一两个人可以比拟的。
　　
　　“需要我们做什么？”在飞镰的意识里，任何帮助都不会不求回报，起码他自己不允许那样。而猿飞日斩所提出的建议也恰好是他们所需要的。
　　
　　“鼬他还太年轻，如果就这么成为警察部队队长恐怕不能服众。”虽然想说以鼬在宇智波的威望恐怕不会出现这种事情，但飞镰和苍依然听着猿飞日斩说下去：“我想让止水去帮他，但这样一来，他就不能再继续呆在暗部分队队长的位置了。”
　　
　　听到前半句的时候飞镰还想撇撇嘴说恐怕止水还不如鼬，而听到后面半句少年却带着些不安的握住了椅子的扶手。暗部分队队长，上辈子的宇智波鼬所有的噩梦都从这里开始，他本能的希望兄长避开那个地方。
　　
　　“我去就够了。”
　　
　　“我们去。”
　　
　　飞镰和苍一齐做出了回应，然而两人相左的意见却让老人愣了一下。
　　
　　“哥哥你不要去，反正我以前就是暗部的，那里的工作条件我比较适应。”飞镰立刻转向苍大声说，“你要是实在是闲的话就去教鼬和佐助忍术。”情况紧急之下，他随意给兄长找了一件差事让他分散注意力。
　　
　　苍带着点无奈的感觉看着突然变得强硬的弟弟，不知道该不该提醒他说起适应暗部恐怕自己这个确实做过分队长的家伙要比他更甚，与飞镰不同，他并不认为这样的安排有什么不妥，事实上飞镰不宜在木叶露面，暗部是十分合适的选择。而他……
　　
　　“迷恋过去会让人止步不前，而且暗部有时出任务需要很久。”苍望着弟弟，声音轻柔的说：“我不放心。”
　　
　　“有什么不放心的……”被关心的话让飞镰的脸上带上了微微的红，他知道对方是在说会分开很长时间，“以前怎么没见你不放心。”
　　
　　那个以前大概指的是很久以前，苍时常因为任务一走几周的日子，或者是将他一人丢在木叶许多年的日子：“嗯，就是那样，所以我现在后悔了。”他揉着弟弟的头发，看少年依然不愿同意的倔强样子，最终叹了口气说：“在一起不好吗？”
　　
　　“不是，我没有……”听到这个问题，飞镰近乎本能的给出了答案，却在说到一半的时候意识到恐怕又是对方的陷阱。可自己每次都没法避开。少年挫败的偏过头，不去看兄长的脸。
　　
　　“那么就这么定下了，以后还要麻烦火影大人。”果然，苍立刻将那个回答当做了飞镰同意自己的安排，立刻向着猿飞日斩应下了那个安排，快得就像对方马上就要反悔一般。
　　
　　“哦？哦，好好，我会安排的。”还沉浸在兄弟两的互动之中的老人回过神，应下了苍的话，老人摸着下巴，觉得果然一物降一物，在之前他可从来没有见过飞镰在谁面前吃瘪，这样很好，这样这个家伙再做一些危险的事情的时候就有人能够阻止他了。年轻人就要有年轻人的样子，什么事都想一个人背像什么话，成年人就这么不可靠吗？
　　
　　“那么接下来我们要向您汇报一下有关晓和宇智波斑的情况。”苍看了一眼飞镰，在对方点头之后向着猿飞日斩说，这次回去晓不知道会面对怎样的情况，而这些情报还是早一步让木叶知道的好。
　　
　　“嗯，说吧。”老人示意他们可以开始。
　　
　　“除了我们之前汇报的东西之外，晓明面上的首领佩恩用的似乎不是本体……”苍开始将自己两人知道的一切都告诉老人，到了这时，他们再也没有时间去顾忌这些情报的来源，反正是告诉了猿飞日斩，至于将要如何处理，他们相信老人一定自有定论。
　　
　　凭借他的话，一定可以将这些情报用在最合理的地方。
　　
　　听着从前不知道的事情，猿飞日斩觉得自己手心冷汗一片，虽然一直知道晓的实力不容小觑，但从来没有想过会强成这样：“这种事……木叶这边，不，整个忍界都必须引起重视。”虽然晓到了如今也仅仅是颇有名望但并没有做出能够危害一国的事情，但肆无忌惮的手段和足以敌国的实力还是必须引起重视。
　　
　　“我们会想办法让佩恩不再支持斑……”飞镰自己也不抱希望的说：“至少去试试，虽然说晓不一定就会攻击木叶，但请您依然做好防备。”
　　
　　“这是自然。”老人点点头，觉得有必要让那个一直在调查晓的弟子也回来了。
　　
　　“再就是关于斑，他的能力恐怕还在我们当初的预估之上。”苍接着又说到了斑，他将两人推测出的斑可能掌握了的技能都告诉了猿飞日斩，最后说：“其中最需要提防的就是秽土转生，所以请您务必增加对于墓地的看管。”
　　
　　老人的手指在椅背上轻轻磕出响声，禁术秽土转生，这无疑是对死者的亵渎：“这个忍术你们了解多少？”他问。
　　
　　了解多少？两兄弟一齐苦笑，他们一个曾经亲身经历一个亲眼见证，还是苍开口介绍了忍术的条件以及解除方法：“我们的瞳术有自信能够让施术者解除忍术，但是如果是斑的话……万花筒恐怕赢不了他。”                        
作者有话要说：秽土转生如果由拥有永恒万花筒的斑来用，他哥你就只能继续苦逼了。
爸爸你又欺负小儿子。
---------------
很早以前，早到我胡侃出苍这个名字的时候我就等着这一天，一旦苍成为了老师，大家要怎么称呼他呢？




☆、师长

　　“那么就只能看管好所有的尸体，特别是那些强大的忍者的。”并没有意识到这句话背后隐藏意思的猿飞日斩说：“不要太担心，我会将部分消息告诉其他的影，以我的身份的话，他们应该会引起重视。”
　　
　　而在苍和飞镰的内心想着的却是另一件事情，他们或许需要一双永恒万花筒。抱着同样想法的兄弟都不敢去看对方的表情，生怕这种想法会被对方勘破。
　　
　　“有关那些改造人和咒印的问题……”老人提起了斑的另一只武器，比起还算有所了解的秽土转生，那个完全没有见过的东西更让他担忧。
　　
　　“有关咒印，我们能够提供的情报也不多，但是我向您推荐两个人，如果能够得到他们相助的话，这将不再是问题。”飞镰竖起一根手指说：“一个是医疗班的药师兜，或许您没有注意过，但他是一个优秀的研究型人才。”
　　
　　而且如果真的能够拉拢他，那么到时候兜对兜的画面一定十分有趣，少年有些恶趣味的想着又竖起了第二根手指：“第二个人比第一个人重要，或者说如果拉拢了他药师兜完全不是问题。”他对着老人说出了那个对方不愿提起的名字：“音忍村，大蛇丸。”
　　
　　“大蛇丸？”猿飞日斩重复了一遍这个名字，带着不确定的语气询问：“你是指，八岐大蛇丸？”
　　
　　“对，就是他。”飞镰点点头：“据我所知，恐怕他才是第一个对咒印进行研究的人。”他还没有见过红豆，也就不知道那个人身上是否还带着自己老师留下的痕迹，不过既然大蛇丸依旧叛离木叶，那么他对于咒印一定有所接触。
　　
　　“可咒印的本体恐怕已经不在他那里了。”苍说，既然斑能够制造出咒印改造体，那么他们就需要咒印的本源，如果没有和大蛇丸合作的话，唯一的可能就是他们得到了天平重吾。“因为这一点，如果木叶真的邀请大蛇丸，恐怕有很大的可能性会达成合作。”
　　
　　“但他是……”猿飞日斩本想说但他是木叶叛忍，但同时又意识到这恐怕是一个很好的机会可以给自己的学生另一条出路。他看向面前的两人，那种势在必得的表情，恐怕是连这一点都考虑到了。被年轻人算计了么，猿飞日斩在内心想，却没有被计算的恼怒，反而是一种木叶后继有人的欣慰。
　　
　　有这些孩子，这个村子和火之意志一定可以延伸下去。
　　
　　“我会想办法。”他说，“希望他能够顾忌到曾经的师生情谊而卖我这个老师一个面子。”老人已经开始在心里斟酌派出的人选，或许自来也是个不错的选择，如果有可能的话，能找回纲手就更好了。人老了，总希望小辈都能在自己身边，无论他们是怎样的人，做过怎样的事，都一个也不想缺少。
　　
　　“那么有关暗部的事情，你们从晓回来之后就立刻上任，有问题吗？”猿飞日斩在最后对两人做出了安排。
　　
　　“没有。”苍抢在飞镰之前说：“那么我们先告退了。”青年在得到火影的应允之后立刻拉着弟弟离开，留下老人一个人在房间里走到书桌边，提笔准备写信。
　　
　　音忍村是最近才崛起的忍者村，因为规模不大而且没有多少外交一直都没有受到过重视，却不想原来是大蛇丸的村子，学生长大了，都有能力独自承担一个村子了。猿飞日斩觉得内心老泪纵横。
　　
　　找回大蛇丸，不知道自来也和纲手对这件事有什么想法，但作为老师，他不得不承认，他已经期待很久了。
　　
　　“其实你不用走的那么快。”变成猫趴在苍手臂上的飞镰对兄长说：“既然已经承诺下来了我不会反悔的。又不是你。”他指的是苍在猿飞日斩说完之后苍那样雷厉风行的离开速度，那就是不给他开口否认的机会。
　　
　　“你搞错了，我只是想如果我们再不回去恐怕富岳大人和佐助他们就要饿肚子了。”苍扯着他的耳朵说：“不要拿我举例。”
　　
　　飞镰抬起爪子想要拔掉耳朵上的手，却发现猫的爪子太短，怎样都只能够到耳根，最后黑猫一口咬在苍的手臂上才阻止了兄长继续那么玩下去的动作：“他们不会出去买吗？而且你是我认识的人里最不讲信用的。”他小声切了一声，毫不留情的揭苍的底。
　　
　　“总是抓住过去不放会阻碍你的气量。”苍其实想说可是你每次都信了，又觉得这样的说法未免太过自得，特别是面对自己的弟弟，那孩子说不定会闹别扭。可是真的每次都信了啊，就因这么好骗，自己每次撒谎才会成功，才会在下一次也无所顾忌的欺骗他。
　　
　　确实那已经是过去，但是所谓过去就是除了现在与未来之外的所有时间，甚至包括刚才的一秒，但少年扯直了脑袋里因为思考这个歧义而产生的一团乱麻，将脸埋进苍的袖子里，实在不想再废口舌去和兄长争论这个颇具哲学意义的事情。
　　
　　“怎么了？”苍自然注意到弟弟这个一看就是在逃避什么的动作，害怕他闷到自己，苍将手伸到弟弟的下巴下面，把脑袋从袖子的皱着里抬起来，黑猫在他的手指上蹭了蹭，转过头与他对视。
　　
　　“怎么了？”见那样眼神颇为严肃，苍又问了一遍。
　　
　　“哥哥你是不是想，如果斑真的用了秽土转生，我们恐怕需要一双永恒万花筒？”他自己就有这种想法，那么苍一定也有。那人总比自己想的要周全许多，对于这种牺牲也轻车熟路。
　　
　　“是你这么想了。”苍对于飞镰会产生这样的想法一点都不意外，他们对这个忍术的了解相当，那么对破解方法的思考也不会有太大差异。
　　
　　“放弃这个方法好不好？”飞镰到不介意承认自己的确想过，他只是直接试图扼杀苍的这种意图。“我们想别的方法，这种不切实际的办法放弃好不好？”
　　
　　虽然想说这不是不切实际反而是最有把握的方法，但苍面对弟弟请求的语气实在说不出拒绝的话，而且他有预感，如果让飞镰接受自己的眼睛，恐怕那个孩子会做出什么超出预想的事情，而让他接受弟弟的眼睛更是不可能。
　　
　　最重要的是，失去眼睛的宇智波不再有战斗力，他不希望弟弟变成那样，他也不希望自己弱到需要弟弟来保护，或者没办法留在他身边。无论面前是天堂还是地狱，他都只希望伸出手的时候，能够触及到那个熟悉的人。
　　
　　“好，我们想别的方法。”黑猫听着青年说出这样的话，接着眨了眨眼，确认了一遍自己没有眼花，那人确实是露出了一个温柔得一塌糊涂的笑容，这种足以干扰他思考能力的表情让少年又开始怀疑，这句话到底是真是假。
　　
　　“反正……反正你要是敢那么做的话我就……”他想了很久，也想不出什么有效的威胁，感觉好像这个世界上没有什么能够真正的让苍产生危机感一般。
　　
　　“我要是那么做了你就每餐都给我做烤肉好了。”苍见对方一脸焦急却说不出话，于是干脆自己接下去。
　　
　　“那算什么惩罚。”听到这样的话飞镰一下子笑出来，忍者出任务其间什么没有吃过，烤肉又不是毒药，他还真的吃不下去不成。“严肃点，如果你敢那么做我就用你的眼睛去烧木叶。”最终少年也只能想出这样的威胁，既然村子在兄长的眼里如此重要。
　　
　　本来想说宇智波也在木叶你根本就舍不得，但苍又觉得就让他这样放心下来也好。“好啊，如果那样你就去烧了木叶好了，反正是永恒万花筒的话，放一天天照也不会影响身体，只要你查克拉够。”
　　
　　“哥你严肃点！”怀里的猫转过脸对着自己呲牙咧嘴，可惜由于形态限制，一点点威慑力都没有。苍轻易的按下那个脑袋，接着被街道上的一个身影吸引了视线。“看吧，我就说他们会知道自己出来买的。”顺着他的视线望过去的飞镰说。
　　
　　街道上被金色的晚霞充斥，黑衣白裤的少年一手抱着纸袋在石板路上慢慢前行，时不时的停下思考一会，好像在犹豫还需要买些什么。深棕色的影子被阳光拉得狭长，好像能够一直延伸到街道的尽头。
　　
　　“十一岁，我十一岁的时候也经常烦恼该吃什么。”飞镰笑着说，一个人的时候总是不大愿意做饭，做的时候没什么，但收拾起来却十分麻烦，于是虽然为生活所迫能够自给自足，但他更多的时候还是会出门随便买点什么充饥。
　　
　　只是充饥而已。
　　
　　“结果不好好吃饭把自己养的那么瘦。”听到弟弟说起当年，苍的心有那么一拍跳得很快，但很快又平静下来。
　　
　　“那是吃不胖的体质问题。”飞镰随口应了一声对着少年的方向喊出了对方的名字：“佐助！”
　　
　　正望向一家店铺里的黑发少年听到自己的名字转过头来，他本来想回应对方的招呼，却发现在大街上可能不大适合叫对方的名字，而另一个青年，他依旧不大熟悉，也就更加不知该如何称呼了。
　　
　　“叫我苍就好，或者和他一样叫哥哥也行。”看出他的犹豫，苍主动说。
　　
　　“苍哥？”直接叫名字不礼貌，而哥哥这个词对佐助而言显然是鼬专属的，少年想了一会，选了一个折中的叫法。本来就只是玩笑也没有指望佐助真的会叫他哥哥的苍点点头，算是应下了这个称呼。
　　
　　“买晚饭吗？”飞镰够起身子，看向少年怀里的纸袋，发现里面是堆叠放置的几分牛肉饭。
　　
　　“嗯，可是觉得光这样又不够。”佐助带着点苦恼的伸出手指一个一个的数着：“我，哥哥，爸爸妈妈，还有止水哥，吉良他们，还有你们……”几分牛肉饭根本不够吃。“可是又不知道买什么了。”
　　
　　“天妇罗吧。”飞镰说。
　　
　　“哎？”有点没听清的佐助发出一个疑惑的单音。
　　
　　“我想吃天妇罗了。”飞镰对着苍说，显然不准备让佐助承担自己的伙食：“另外只有肉的话不行，加一分甘蓝和味增汤。”
　　
　　“那样的话，可以再加一分山椒烤茄子，我知道有一家的很好吃。”佐助顺着飞镰的话说下去。
　　
　　“嗯，然后那群猫的话，给他们小鱼干就可以了。”飞镰说。
　　
　　“这样可以吗？”和时常跟加贺在一起的飞镰不同，佐助对于一直跟在父亲身边的几只忍猫是心存敬畏的：“还是带一份凉拌鲈鱼好了，家里还有梅子醋。”
　　
　　苍听着弟弟和佐助絮絮叨叨的凑齐了一桌丰盛的晚餐，带着那两个光说不做的家伙慢慢走向能买到他们想要的食物的店里，这种感觉，就像突然又出现了一个弟弟一样，想起如今还没有醒来的鼬，他想，是两个也说不定。
　　
　　他们到底是和自己还有飞镰不同的了，就算曾经拥有一样的名字，可是已经成长的完全不一样了。那就像是播撒下一粒种子，虽然知道会长成树木，但那些繁茂枝叶之中隐藏的花却是完全不同的艳丽。
　　
　　在店门口时佐助转过身将两人拦在了店外，表示自己会进去买，让他们在外面等就好，苍和飞镰知道他恐怕是怕自己这边抢着付钱于是点点头安静的等在店外。
　　
　　接过他手里的纸袋，苍和飞镰目送着孩子跑进店里，就在店门口的椅子上坐下来。
　　
　　“想抢别人的弟弟？别妄想了。”飞镰想起苍让佐助叫哥哥，斜了他一眼说。
　　
　　“没那种想法。”苍带着点笑意说：“吃醋了？”
　　
　　“什么叫吃醋！哥你用词太不准确了！”苍看着怀里的猫，觉得那一身毛好像都竖了起来。他伸出手指揉揉猫的眉心，带着那双大大的眼睛半阖起来。飞镰甩甩头避开他的动作，接着瞪了过来。
　　
　　“你是不一样的。”苍说，只有你是不一样的。就像那孩子不会叫我哥哥一样，对我而言，我也不希望除了你之外的人那么称呼我。                        
作者有话要说：这大概就像是表兄弟和亲兄弟的差别，或者是兄弟跟情人的差别【这个不对喂！】
--------------
明天好像要擦枪了？




☆、擦枪

作者有话要说：一盆狗血。
这一章后面不是我写的这一章各种狗血你们可以当做没看见，捂脸，那个笨蛋是谁，我不认识！
                        
　　夜晚的雨忍村与白日相比并没有多少不同，灰色的天空变成黑色，雨水依然不知疲倦的洗刷着地面，唯一的店铺里透出的灯光像是用于指引的路标，却在雨水之中被模糊成一个摇晃的光点。给人一种若真的按照这个指示走下去一定不会收获什么好处的感觉。
　　
　　夜色最浓的时候一个人影出现在雨幕之外，他绕着那些雨水走了大半个圈，却没有迈入一步。在某一点的时候人影蹲下，似乎埋下了什么东西，接着他直起身子，继续绕着村子行走，靠近一座高大的建筑时他突然一翻身跃上了村子的房屋，雨忍村的雨水同时兼顾着侦测的作用，然而无论是雨水本身还是落到地上溅起的水花都没能沾染上他一分一毫，若仔细看能发现那些水在触及他的身体之前就如同遇到高热一般被蒸干，而在夜色和房屋棱角的掩护下，根本无法捕捉到他的身影。
　　
　　那就如同鬼魅。
　　
　　数米高的房屋落差对他好像不存在，无论是跳跃还是奔跑的动作都流畅如同平地，而高超的隐蔽技术让他几乎与夜色融为一体。人影走走停停，一路从村子的边缘到达了离店铺不远的街道，落在废弃的电线杆上，两侧高入云霄的房屋与纷乱交织的老旧电线成了优秀的掩护，他将手置于墙壁，微弱的土遁使得那里碎裂开一个小小的洞，接着人影同样埋入什么东西之后又原路离开。
　　
　　一直到离开了雨忍村的范围，他才运用起瞬身术，男人在夜色里留下最后一道残影就消失在道路的尽头，而这一路上他没有被任何人捕捉到。
　　
　　一小时后，人影停在了秋塘那家旅店的一扇窗前。窗子里黑发的少年独自坐在灯下读着一本书，他翻页的速度很快，要么是早已习惯了一目十行，要么是根本就看的心不在焉。男人突然玩心大起，将数种属性的查克拉混合在一起稍稍施放出一点，屋里的少年手腕一动，“刺啦”一声撕下手里的书页如同手里剑一般扔了过来。
　　
　　本来柔软的纸张变得坚硬如铁，嗖的一声如同利器破空，纸张从窗户与窗框的狭小缝隙里准确的穿出，男人微微侧脸，纸张擦着脸颊而过，最终钉在面前的金属栏杆上，被风一吹发出了哗啦哗啦的响声。
　　
　　男人一矮身，被气劲冲开的窗子里飞出夹杂着手里剑的火焰，就那么从头顶越过，差点就烧到了飞扬起的发梢，他就地一滚，单膝稳稳落地，躲开了又一排手里剑的攻击，伸出右手摁到窗沿上用力一按，同时腰部上提，整个人腾空而起，双腿如同挥舞而出的长鞭甩向屋内。
　　
　　屋里的少年显然早有准备，他双脚脚尖擦过地面，一边借助反作用力后撤一边抬手格挡，虽然在那人出现在窗口的瞬间就发现了对方的身份，但既然他想玩，自己自然乐意奉陪。
　　
　　手臂与皮质的靴面撞击发出一声闷响，少年的手腕间毫无预兆的冒出一连串雷电，男人收腿后撤，落地时撑在地面的双手同样覆盖上了蓝色的电流。
　　
　　雷电・避雷针和千鸟流相比攻击范围简直小到可以忽略，但这本来就是两种运用方法完全不同的忍术，男人一蹬地面直接从半空中挥掌而下，攻击密不透风，两簇蓝色的雷光在一起将屋子里本来昏黄的灯光照得毫无颜色。
　　
　　一拨腰间的剑柄，少年用剑鞘挡下了覆盖着雷电的手掌，然而对方的攻击如影随形，并不是很快，但多变而难缠，数分钟的交手里，无论自己怎么躲，他的双手都在周身十公分之内，未有远离。又退后一步，少年感觉右腿靠上了什么东西。糟了！木料的触觉让他一下子记起这里是旅馆，身后就是床铺，如果破坏掉恐怕会引发一系列的麻烦。千鸟流随着他的一时犹豫熄灭掉，只剩男人的手刀带着避雷针刺啦的响声停在他的动脉一侧。
　　
　　“你输了。”男人笑着说。
　　
　　“才没有。”本来因为被比住了要害而露出略带惊慌表情的少年突然也笑起来，接着消失在一阵烟雾之中，而男人的肩上一把长剑由背后伸出，反射着他手里依然残留的雷光。
　　
　　男人闭上眼，高大的身躯瞬间化作无数黑色的鸟，他们扯着嗓子叫喊着在屋子里盘旋几圈就从开着的窗子冲进了夜色。少年将长剑入鞘，看向面前的床铺，与刚才交手的人毫无区别的青年正好整以暇的坐在那里，手里捧着自己翻了一半的书。
　　
　　那样子，就如同在宣告自己根本没有参加刚才那场小规模战斗。
　　
　　少年毫不介意的走过去坐在他身边，一把抽回了自己的书，翻到之前撕掉的那一页，他手指一顿，发现自己仅仅看了那张纸的正面，而反面已经随着刚才的攻击落在了窗外。
　　
　　“喂，帮我带回来。”他抬起头对着窗外喊道。
　　
　　“和谁说话？”身侧的青年盯着他问。
　　
　　“反正不是和一群乌鸦。”少年头也不回的回答，随着这句话，身侧的青年发出一声笑声，接着也散做一群黑色的鸟。
　　
　　“你真无聊。”飞镰看着苍拿着被扔出的书页从窗子外翻进来，接过那张纸试图从新拼回书上。
　　
　　在抽屉里翻出一卷透明胶带递给弟弟，苍如同自己的乌鸦分/身一般坐在了飞镰身边：“想看看你对于幻术的识别能力是不是减退了。”
　　
　　飞镰转过脸，红色的眼睛里三勾玉缓慢的转动着，他用手压住书页说：“你以为在这双眼里会有幻术吗？”
　　
　　“那你认为这个我是真是假？”青年指着自己说，那样一脸平静的表情加上对方深不见底的实力，让飞镰真的怀疑起来。难道又是什么不能被识别的幻术？
　　
　　他被这人用幻术骗过无数次，最惨的时候甚至在幻术结束都无法分辨自己是否处于现实，谁知道这次是不是又在一开始就入了他的局然后那人其实站在一边看自己笑话。
　　
　　“好了，别猜了，是真的。”见少年一脸纠结，苍知道自己欺负人的目的已经达到，按照弟弟的性格，适时的揭开答案会让他的反应十分有趣。
　　
　　果然，这个答案让他愣了几秒，接着少年眉头皱起，大喊一声“宇智波苍！”就将手里粘了一半的书扔了过来。苍一手接住书本丢到一边，一手握住了飞镰随后挥来的拳头，青年顺势一倒，带着飞镰倒在了床上，突然的重心不稳让少年一瞬间没有能做出任何反应，而苍则抓住时机将空出的手移到飞镰的腰侧，挠。
　　
　　“呃……哈哈哈……住手……哥……”苍的手十分轻，然而越轻越痒，对飞镰而言这种感觉比疼痛更甚，他试图躲开苍的手，然而被抓住的手腕和对方反扣上来的腿都限制了他的行动。
　　
　　直到少年将自己缩成一团苍才停下动作，因为倒下的时候他的头正好落在枕头上而让视野高于床的平面，略微低头就能看到趴在自己胸口的飞镰还在微微颤抖，苍松开握着飞镰手腕的那只手，改成移动到少年的腰后与自己的另一只手相扣，这样的姿势让他将弟弟抱在了怀里，同时也阻止了对方做出什么反击。
　　
　　果然，飞镰伸出一只手抓住了他的衣领，却发现身体其他部位都被苍禁锢，只能挫败的又将手垂了下来。他抬起头，将下巴搁在苍的胸口上，因为头仰得太高颈椎有些微的疼：“你就不能紧张点吗。”他如此数落着自己的兄长。
　　
　　“有什么需要紧张的？”苍好像真的不知道他在说什么一般的反问。
　　
　　“明天……”只说了两个字，但飞镰想苍一定明白他的意思。
　　
　　“鬼鲛在水之国，蝎和迪达拉在土之国，角都和飞段在汤隐村，要赶回来都不是一时半会的事情，只有小南和佩恩在，我们也有充分的准备，有什么需要紧张的？”苍询问。
　　
　　的确，谈判的方法已经想好，后手也已经准备好，没有什么需要紧张的了。如果斑已经告诉了佩恩有关自己是间谍一事，那个人不会无动于衷，然而晓的其他人依旧分散于五大国，一点要回村子或者追杀自己的意思都没有，那就是说佩恩还并不知道了。
　　
　　如果一定有什么意外的话就只有……“哥，你说如果明天一去发现斑也在怎么办？”说不定那人就等在那里，准备守株待兔，然后瓮中捉鳖。
　　
　　“尽全力打一场，能赢就干掉他，发现打不过立刻跑。”苍觉得飞镰说话的时候下巴的骨头铬得自己胸口生痛，而且在这之外似乎还引起了一些别的感觉于是抬起手将他的脑袋按下去，顺着他的动作，飞镰改成将侧脸贴在苍心口的动作，清晰而且有节奏的心跳声仿佛给他带来了莫大的勇气与安心感。
　　
　　“真是，简单又直接的方法。”飞镰轻声说：“那么……”这句话只说了一半，少年的身子猛的向前，从苍的手移开腰间就开始准备的攻击总算使用出来，头顶和下巴，如果击中恐怕苍不会好受。
　　
　　然而任何事情总会有因为巧合而产生变化的时候，苍意外于弟弟讲到一半没有下文的话，恰好低下头来，攻击颇有些孤抛一注的少年收势不住，两人的脸就那么擦过。
　　
　　苍感觉到自己的嘴唇擦过少年的额头，接着是眉心，鼻梁骨，鼻尖，最后停留在一片柔软的触觉之上，因为快速的摩擦让他的嘴唇有些发热，可是突然间暴起的心跳让他忽视了那些细微的感觉。
　　
　　比起完全清楚发生了什么的苍，飞镰还没能彻底反应过来，他只是在发现攻击落空之后赶紧停下了动作，然而制止住惯性之后，两人的姿势似乎停在了一个微妙的位置。
　　
　　眼前是兄长放大的脸，而与自己唇瓣相帖的是……在意识到那到底是什么之前，少年做出了一件自己都觉得不可思议的举动，他伸出舌头，轻轻的舔了一下。
　　
　　似乎……是甜的？




☆、晚安

作者有话要说： 请……务必……拉到分割线再往下看。前面那些绝对不是我写的，绝对是键盘自己写的。我说你们亲都亲了又没有被扇一巴掌还纠结个毛啊喂【摔
==============
我从明天开始，要外出进行三天两夜的学习。于是存稿会交给伟大的存稿箱君或者一点都不伟大的S。看在我丢掉了三个星期才有一次的双休，看在我要受三天荼毒的份上，不要霸王我QAQ
                        
　　飞镰的举动仿佛一把钥匙，打开了苍本来想永远埋葬在心底的一扇门，那些本就岌岌可危的铜锁铁链哗啦啦的碎了一地，无论那是有意还是无意，无论那是一个意外还是一种暗示苍都不想再管。他想自己一定是被唇上的温度烧坏了大脑，就那么保持着双唇相触的样子，两手扣在飞镰后腰，带着他一转身，将弟弟压在了被褥之间。
　　
　　虽然脑袋下是柔软的枕头，但绑起马尾的发绳依然铬得脑袋有些痛，可是飞镰没空再去管那些，随着有什么东西从微张的嘴里伸进来并且轻轻扫过牙齿，他那刚才还不甚清明的大脑终于恢复了运转，并对眼前的情形做出了准确的判断。宇智波苍，他的哥哥，在吻他。而且对方还在不断加深这个吻。
　　
　　在他的意识里，只与一个人有过大概能够称得上接吻的经历，然而作为两个当事人都更愿意将那当做一个再也不去提起的意外，与那时甚至称得上恶心的感觉不同，对于苍的吻他却接受良好，而且……而且似乎一点都不觉得奇怪甚至是喜欢的。
　　
　　苍的舌尖扫过飞镰的上颚，随着这个动作，他明显的感觉到身下的少年浑身一颤，接着颤颤巍巍的抬起一只手，抓住了自己的衣袖。那个动作恰好停在了推开自己或者是做出回应的边缘，那种犹豫不决的举动很轻易的被苍捕捉到，他伸出手，抽掉了飞镰的头绳，随着这个动作，少年落进了洁白的枕头和散下的漆黑长发之间。
　　
　　两人的唇也因为这样的动作而拉开距离，飞镰看向兄长，那双眼里是与平日相比更加深邃的黑，颜色变得十分艳丽的唇角上垂下一条银丝，而微张里隐约可以看到舌头。那就是刚才在自己口腔中肆意的东西。他的脸噌的一下红了起来，热度仿佛从头顶直达脚尖。
　　
　　“哥……”少年偏开头，小声叫了一声，同时小心翼翼的抬起另一只手，试图也攀附上兄长的手臂。
　　
　　然而苍却一把将他推开，飞镰震惊的看向兄长，那个一直冷静的男人眼里居然带上了恐慌的色泽，他就这样丢下弟弟，猛的翻身下床，直接冲进了浴室。
　　
　　飞镰平躺在床上，盯着苍离开之后露出的天花板平复着呼吸，随着身体和大脑的温度都逐渐恢复正常，少年听着浴室里响起的水声将手臂覆盖上了眼睛。已经是成年人，他对自己刚才产生的萌动并不陌生，那么，如果身体的反应还可以当做是擦枪走火，那么心底那种期待与满足又算什么？
　　
　　同性，而且是兄弟，从小受到的有关伦理与天地大义的教育就像横在他面前的一条深不见底的峡谷，而遥远的那边就站着自己的兄长。
　　
　　他的行为是什么意思，他是不是也同样在顾虑这些？他是不是和自己一样……其实希望刚才的事情能够继续发生下去？感觉到脸上又开始升温，飞镰一把拉起身下的被子，就那么翻了个身将自己卷在里面，只露出一个漆黑的发顶。世界一下子黑暗下来，旅店的被子不像家里那样还带着阳光的味道，取而代之的是一种洗洁剂的清香，少年曲起双脚，将自己的空间缩得更加狭小，他发现他更喜欢家里的那种味道，或者说会为被子渲染上那种味道的那个人。
　　
　　不行，打住！强迫自己不再去想的飞镰却发现失去视力而嗅觉又被一种味道所充斥之后听力变得灵敏，老式阀门拧动时发出嘎吱的响声，随之而去的是水流的哗哗作响，接下来是铁架的响动，大概是苍抽下了毛巾……不对，又是苍……可耳边只有他的脚步声，明明很轻，少年却觉得仿佛一步一步都踏在了自己心上。浴室的门被打开的咔嚓声，然后脚步声延伸到了自己床边……停了下来。
　　
　　苍停在飞镰的床边，看着床上的少年用被子将自己裹成一个茧，随着自己停下脚步的动作那个茧似乎又缩小了一点。虽然快到夏日，但川之国的昼夜温差很大，刚刚淋了一身冷水的青年觉得自己的身体和心一样冰冷。刚才飞镰抬起另一只手时显然只会有两个举动，迎合自己或者推开自己。然而两个动作代表的结局相差太大，加上内心的罪恶感让他不敢去面对答案。那么现在这种明显的逃避行为是不是……
　　
　　宇智波苍，你还在奢望什么。他露出了一个自嘲的苦笑，自以为是的将弟弟推入深渊的你还想要什么，他已经原谅了你，会愿意与你亲近对着你笑，难道这样还不够吗，你还想要什么，让他和你一起走向歧途？
　　
　　别痴心妄想了。
　　
　　“飞镰，不要用被子捂着头，会闷着自己。”他现在只希望等到明天到来，弟弟能够遗忘今天晚上发生的事情，只希望能够维持这些年来的相处模式，那样就足够了，苍绕到自己的床边，回过头向着飞镰的床，如同每天夜里一般对他说：“晚安。”
　　
　　听到苍的声音平稳一如往昔，飞镰一把抓紧了手里的被子，难道那人对刚才的事情没有任何看法？还是在将自己的心高高悬起之后又告诉自己这只是一个玩笑？不过说起来也是，那明明就只是一个意外，而那样一个自私自利，行为乖僻的自己，又怎么可能会引起对方那样的感情。所以推开自己是因为那人发现了自己内心那种肮脏的期待？听到那句一如往昔的晚安，少年一把掀开被子坐了起来，他急切的想要对兄长说自己没有任何其他企图，借以让关系起码维持在现状。
　　
　　“哥――”一个哥字被拉得老长，他的视线与苍对上，由于没想到飞镰会突然坐起，青年脸上的犹豫不决与担忧以及迟疑都没有能够及时收起，就那样在少年面前一览无余。
　　
　　本来已经到了嘴边的呈清又被咽了回去，少年抓着被子，鬼使神差的说出了小时候去兄长房间蹭床时经常用到的一句话：“哥……我担心你怕黑……”
　　
　　说完这句话，房间里的两个人都愣住了。意识到自己说出了什么的飞镰只想赶快找个地方藏起来，他在内心对自己咆哮，宇智波飞镰！你今年是十八岁不是八岁！怕黑是什么！这种撒娇是在干什么！“不，什么都没有！”他懊恼的大喊一声，以最快的速度将自己重新卷回了被子里。
　　
　　苍眨眨眼，抿成一条线的薄唇勾起，露出了一个好看的笑容，有着上辈子许多个夜晚的经历，那句话对他而言更像是一个双方都明白的暗示。同床共枕这种事情在当年的佐助八岁之后就再也没能有过，那么如今发出这样邀请的飞镰，是否是在以他特有的方式对自己做出回应？
　　
　　青年走到弟弟的床边，踢掉鞋子跪到床上，伸出手拉了拉被子，想要将被卷起的被子重新摊开，可惜他努力的对象一点也不配合，反而抓得更紧了。
　　
　　“你怕黑？”他改变方法，试图从上方将飞镰挖出来，可无论怎么努力都只能造成反效果。
　　
　　“谁怕黑了，明明是你怕。”少年本来清亮的声音因为隔着厚厚的被子变得闷闷的，这句话的意思明明就和之前那句一模一样。
　　
　　回忆起那时小孩的样子，苍突然笑出声来。大概是从来不知道兄长还会这么笑，飞镰愣了一下，抓住被子的手一松，在外界看来就像是棉被突然舒展开，苍看准时机，拉住被子的一边用力一抽，终于将一直躲在里面不肯见人的弟弟拖了出来。少年撑起身子瞪过来，因为一直闷在被子里的缘故脸红红的，看起来生动得不像他自己。苍将被子展开盖在两人身上，然后用手压住飞镰的肩膀一起躺下，最后伸出手，啪的一声关上了房间的灯。
　　
　　“好吧，我怕黑，所以陪我睡吧。”他拍拍飞镰的后背，用妥协的语气说。
　　
　　“怎么这么冷……”肩膀上感觉到苍的手，脚尖抵上了苍的脚背，飞镰发现苍的手脚冷的过分，他忘记了要去反驳兄长的话，将自己肩上的手拉下来，试图握进手里，却发现由于大小的差异很难实现。
　　
　　“没事，一会就暖了。”苍将手抽出来，改成环住飞镰的姿势，双脚则微微后撤，避开了弟弟的脚尖。
　　
　　飞镰则想起了苍今晚的经历，虽然他说有办法避开雨忍村的雨水，但寒气却是避无可避，而且刚才，大概是淋了冷水了。他将身子向前探了一点，扯了扯被子压在苍的脖子上，避免了夜风灌进去的可能。青年坦然的接受了弟弟的关心，同时将落在少年身后的被子从里侧拉过来一点，折了起来。
　　
　　飞镰收回手的时候触到了苍的发绳，于是干脆扯下发绳扔到一边，而黑暗之中少年并未看清，那条红色的绳子正好与自己的那条落在一起，两条一样的红绳纠缠在一起，就像是两个主人命运的线，紧密相连，不分你我。
　　
　　===========================
　　
　　收音机里正播放着天气预报，近藤将一枚刚刚擦净的杯子挂上头顶的杯架，按下自动调频的按钮换了个台。在雨忍村最没有意义的东西就是天气预报，因为就这个方面，这里的每一个人都是先知。
　　
　　木制的门被推开发出吱呀的一声响，近藤想那个门合页似乎又需要上油了。这里雨水多，空气潮湿，铁器也生锈的快。下次问问有没有什么不会生锈的金属好了。男人这么想着抬起头才发现进来的是晓的一员。
　　
　　仅仅说是晓的一员是因为那人竖着衣领带着斗笠，在灰暗的光线里整张脸都看不大清。晓里除了朱南之外似乎其他人并不大会单独行动，可如果是鬼鲛的话身高不对，而如果是飞镰的话，那个人总是带着那只黑猫，所以一直都是撑着雨伞的。那么这人是谁？陌生的情况让近藤产生了警觉，紧接着他发现那人身后还有一人，深灰色的斗篷从头到脚包裹得很好，兜帽下的脸同样隐藏着，但手里撑着的那把纸伞，确确实实是属于宇智波飞镰。
　　
　　这是怎么回事？虽然没有明文规定，但晓里的人都默认了不会随便带人来到基地，那么这两人是抢了飞镰的晓袍和雨伞？这个猜测让近藤紧张起来，如果连宇智波飞镰那样的实力都能够受到抢劫，那么就算这里佩恩和小南都在，恐怕也不会太轻松。
　　
　　门口的两人自然无法知道柜台后的男人做出了怎样的猜测，苍收起纸伞，看着伞面上白描的樱花落进了皱褶里，他握住伞骨下端，将伞轻轻甩动几下，水珠立刻在地面落出一条弧线。就在他做这些的同时，飞镰也摘下了斗笠，宽条的流苏已经几乎全部淋湿，他干脆直接立在了墙边，随着他的动作，铃铛碎碎的响着，反正这里的人都知道这是晓的成员的东西，加上有近藤看着这里，是不会丢的。




☆、谈条件

　　苍一手掀起兜帽，一手将雨伞靠在飞镰的斗笠旁边，两人衣服上的雨水遇到查克拉的热量立刻蒸腾起一股烟雾，苍伸出手理了理弟弟被斗笠压得有些变形的头发，然后带头走向楼梯的方向。
　　
　　虽然两人捅破了那最后一张纸，但那张纸本身就薄的近似透明，于是在相处模式上似乎并没有什么改变。这样也好，两人都觉得这样反而少了许多尴尬与不自在。其实……到底是怎样的关系对他们根本就没有区别。跟在兄长身后的少年想。
　　
　　近藤一手软布一手杯子，盯着那两张有七八分相似的脸差点忘记了手里的工作，直到那个陌生的男人即将走到通向楼梯的门那，他终于想起自己除了调酒师还有着另一个职责，男人将杯子和软布都丢在桌面上，几步跑到了门边，拦下了青年的去路。
　　
　　“抱歉，这后面属于私人空间。”他有点不悦的看向飞镰，显然是他告诉了这个人有关这里的事情，虽然两人的实力差距摆在那里，但近藤并不认为飞镰会攻击自己，特别是在这个地方。
　　
　　“我以为，我应该属于那个私人的范围？”少年的唇掩盖在竖起的衣领后面看不清，但近藤觉得他说这句话的时候一定带着皮笑肉不笑的表情。这世界真不公平，凭什么有人就那样得天独厚，小小年龄就有可以作为无法无天后盾的实力。如果不是在雨忍村，如果按照正常的年龄结婚，恐怕儿子都会打酱油了的近藤先生从少年的话里听出了不加掩盖的威胁。
　　
　　但他坚持继续赌下去，赌宇智波飞镰不会对自己动手，就凭他带着许多强者都有的莫名其妙的骄傲，以及并不拥有许多通缉犯同样莫名其妙的嗜杀。
　　
　　飞镰自然发现了他的想法。不得不说他没有赌错，就像上辈子本来想光明正大的复仇时一样，他的确是不屑于对弱者出手的。可是在那漫长的流浪岁月里，他又已经习惯独自走过荒野，穿越被忍术轰踏的村落，游走于战场，沿着血与尸体留下的道路前行，是踩着敌人留下的残骸还是绕过同伴最后的遗骨对他而言都没有太大差别。
　　
　　那种不屑的背后是否隐藏着一种目不斜视的忽略，根本就没有将他们放到过与自己对等的位置，连他自己都说不清，说不定他骨子里生来就带着对不熟悉人类的冷漠，会感觉到悲哀完全是因为那是哥哥的梦想也难说。
　　
　　“您属于，可他不是。”近藤尽可能的表现出尊敬，努力的将这句话从一个要求变成一个请求，他很清楚，无论飞镰现在是否真的不会杀了自己，如果自己不明白自身身份的话，那都会变成一个不远的未来。
　　
　　能成为S级叛忍的人除了实力之外自然有着杀伐决断的心和手段，能够为一群叛忍工作这么久，他早已学会了圆滑与隐忍，可自己的直接领导依然是正坐在楼上的佩恩，就算一定要加上一个那也是小南。那么当其他人与佩恩定下的规则相冲突时，他只能选择后者。如果选择的是前者，大概在那之后他就会被佩恩打发离开。
　　
　　哦，不，打发离开恐怕还是最好的情况。
　　
　　飞镰张开嘴，本来准备再说点什么，事实上他的耐心已经快要售罄。他并不讨厌近藤，但这不表示他就可以挡在自己前进的道路上。苍大概是看出了弟弟的不耐烦，然而这个在骨子里热爱所有生命的青年并不想太过为难那人，他拉过弟弟的手，直接越过近藤的位置，一把推开那扇门最后消失在门后通往一片漆黑的走廊里。
　　
　　在这个过程中，近藤都发现自己如同被楔子钉在原地，血液仿佛全部都倒流回心脏，除了如同鼓槌的心跳声之外什么都感觉不到，四肢动弹不得。
　　
　　那个……是写轮眼……一直到重新找回了自己的手脚，男人一把撑住了身边的吧台才不至于倒下。他捂着心口平息呼吸，觉得自己看到了了不得的东西。
　　
　　朱雀带来了一个宇智波，可他明明是杀死长老背叛一族与村子的人，那么这个突然随着他前来的宇智波昭示了一些什么？
　　
　　“一开始就该这么做。”飞镰跟着苍走过长长的走廊，没有窗户也没有灯光的地方黑得可怕，然而这种黑暗对于这对早已习惯不见光明的兄弟而言没有任何威胁。他们知道这里的形状是规则到过分的矩形，墙壁上有一层摸上去会有些微粉尘感觉的乳胶漆，而走廊的尽头就是通往楼上的楼梯和电梯。
　　
　　“真要避免麻烦的话可以直接走窗户。”苍跟着弟弟说。
　　
　　“然后说不定就能直接见到六个佩恩？”飞镰顺着苍的话开玩笑。两人这么明目张胆的走进来，就是在告诉佩恩，我们是两个人，而且并非是过来闹事的。
　　
　　暴露自己，也是一种诚意。
　　
　　显然这种做法很成功，至少当他们第一次以两个人的身份出现在佩恩的办公室里时，迎接他们的依然是一男一女而不是六个一脸黑色铁棍的橘发男人。
　　
　　“你来坦白？”佩恩的这间办公室虽然不如火影那间那样宽敞，但给四个成年人相处也绰绰有余。他们隔着一张办公桌遥遥相望着，话都不多的四个人最终还是佩恩率先开口。不管怎么说，这里是他的地盘。
　　
　　“坦白？我有什么需要向你坦白的？”飞镰将黑底红云袍子的拉链拉下来，露出下半张脸，将问题又丢回了佩恩。
　　
　　他身后那个男人的查克拉感觉跟之前那只猫没有区别。佩恩和小南都感觉出来这一点，他们本以为飞镰是来解释那只猫的身份，但看来不是那么简单：“那么你来干什么？”男人问。
　　
　　“想问问，斑他现在是不是晓的成员。”飞镰问了一个让佩恩感到不解的问题。
　　
　　“当然是。”虽然没有介绍给其他人，但佩恩觉得在场的几人都应该知道这一点。
　　
　　“这样吗……”少年的尾音几乎弱不可闻，他抬起手褪下了手指上的戒指，扔到佩恩的桌面上说：“那我退出。”
　　
　　封闭的空间里突然充斥了漫天的纸片，佩恩在面前的两人人影被削成一片一片之时终于出口喝止：“南！住手！”白色的纸张在屋子里转成一个环，最终全部回到小南的衣袖里，而随着那些障碍物失去之后，小南惊讶的睁大了眼睛。虽然不相信真的能将两人一举击毙，但她的确清晰的感觉到了纸张攻击到肉体，可他们完好无损的站在那里，只是两人交换了一个位置，那个不认识的男人站到了前面。
　　
　　“为什么？”佩恩没有去拿那枚戒指，只是出声询问。
　　
　　“晓内部不准私斗……”听到飞镰这句话的小南本来想开口说你已经退出了，而在那之前她就听到少年接着说：“可是我要杀了斑。”
　　
　　我要杀了斑。这样一句话，意思明确吐字清晰，一点给人以歧义的位置都没有。佩恩和小南都愣住了，不仅是因为这个目标本身的实力堪称恐怖，而且也因为他们以为飞镰和斑应该有着良好的关系。到底这个人是斑亲自推荐的。
　　
　　“晓对于叛徒绝不宽容。”佩恩交叠着手指说，这句话的意思就是不同意他的退出，那么飞镰如果执意离开或者去杀掉斑的话，就是叛变。“这里还是我们的地盘。”
　　
　　“我们知道。”苍侧过一步，将飞镰完全挡在了身后，以确保就算佩恩和小南下一秒就会动手他也能完整的替弟弟挡下来。“难道你以为我们会毫无准备？”对于佩恩，或者说对于长门和小南，苍并没有厌恶感，甚至因为共事了那么久而有那么一些情谊存在。虽然用错了方法试图以战止战，但这两人心底同样是向往着和平的。既然有着同样的向往自然也会有共同语言，更何况在秽土的那段日子里，他也算是自己的搭档并且相处良好。
　　
　　当然这些都不影响他最后将长门封印进十拳剑，好吧，说这些只是想说，对于这两人苍有着充分的了解，自然也知道怎样的东西可以威胁到他们。
　　
　　“为什么不试试让那些雨下得更深一点。”苍说完这句话就好整以暇的开始等待佩恩的决定。
　　
　　是伏兵？佩恩猜测，这两人能猜到雨忍村里雨水的作用他并不太奇怪，对于拥有写轮眼的人而言那些雨水简直就像是霓虹灯一般耀眼，又怎么可能注意不到。他顺着对方的意思让流入泥土的雨水也带上了查克拉，结果并没有发现人类，只是在几个特殊的点差点与另一股查克拉撞在了一起。
　　
　　他赶紧收回查克拉，虽然凭借良好的操控能力并没有真的撞到一起，他还是惊出了一身冷汗。那应该是讲捆计算的起爆符，而且位置……村子外围的道路，电厂的角落，实验室的标本间，以及这栋大楼。
　　
　　“准备好了伏击再来谈条件？”虽然不高兴，但佩恩不得不承认他接受了这个威胁，而他还没法知道，这两人究竟何时将雨忍村重要建筑的分布弄的这么清楚：“好算计。”
　　
　　“招待不周。”飞镰走到苍的身边与他并肩而立，说出的话就好像是佩恩和小南到他的地盘做客一般。“从今天开始我和晓没有关系。”他重复了一遍自己的要求，与晓无关，即不受晓的约束，也不要晓的庇护。
　　
　　“你是要与晓为敌。”小南说出了自己的看法，明知晓与宇智波斑是盟友，却在这里明目张胆的说要杀死他，这在她看来是愚蠢的行为。
　　
　　“你们真的相信斑？”飞镰发出一声嗤笑，那眼神好像在说你们居然如此愚蠢。“相信那个什么‘月之眼’计划？”
　　
　　显然没有想到还有其他人知道这个计划，这次不光小南，就连佩恩都摆出了攻击的动作。但眼前的画面突然变得如同被高温的空气隔开一般扭曲出几道艳丽的色彩边缘，他们感觉到一阵不适的恶心感，终于双双闭眼逃离了那个场景。
　　
　　“以一个人的意志代替全世界的意志，这种事情没有可能。”面对一双轮回眼，兄弟两都亮出了红色的眼睛，苍出声讲述当时与飞镰探讨的结论：“两种思维冲突时强的吞噬弱的是真理，难道你们相信斑一人可以赢过世界？”
　　
　　再睁开眼时佩恩发现看到的景物恢复了应有的样子，昏眩感减弱的男人出口否认道：“他只需要将和平这个想法灌输到每个人的思想里就够了。”
　　
　　“道理一样的。”苍坦然的说：“到底是成为众人意志的领导者还是被大意志同化并不是一个平等关系的二选一。”                        
作者有话要说：上课第一天。我会告诉你们其实我根本不知道到底是要学些啥就被拉了壮丁吗？
-------------
近藤大叔您想多了，皮笑肉不笑什么的才没有呢。




☆、等待已久的战斗

　　“既然不愿意让我们相信斑，我们又凭什么相信你？”小南扶着桌子稳住了依然有些晕的身体，用咄咄逼人的语气说。他们相信了斑那么久，觉得只要有一天收集到了尾兽的力量就可以实现弥彦的梦想，可现在却突然有人出来告诉他们这条路根本就走不通，换了谁都不会愿意接受。
　　
　　“天真。”飞镰用一个词对两人的想法做出了评价，曾试图亲手缔造战争的少年以现身说法说：“收集尾兽的过程就是一场战乱，而到了你们成功的时候斑又何必再遵守承诺？反正……你们是不会看到结果的。”就像他与死神那样，施术者与实施者意见不统一时，该会是怎样的结果。
　　
　　“如果成功了，你们也只是被斑操纵的人之一，又如何能够知道他到底做了什么，世界变成了什么样子。”苍特地使用了操纵这个词，意图表达出那个世界的虚伪，“最重要的是，只要有思想就会有欲望，只要有欲望就会有战争。反过来理解也一样。”
　　
　　“那又如何……”佩恩十指交叉，挡在了额头上，男人的样子显得脆弱又无助：“只要没有战争，只要能够和平……”他的语调里带着与日常外貌不同的疯狂意味。苍微微皱眉，想起其实这人也是一个为了重要的人走上偏执道路的家伙。而且和能够拥有弟弟的自己不同，能够拯救他的人已经再也不会醒来了。
　　
　　他调转视线望向小南，女人暖色调的眸子里带着隐隐的担忧。那是个聪明的女人，恐怕早在之前就对斑的行为有所怀疑，可是佩恩却相信，他就是那样的人，哪怕只有一点点光也会一把抓住，绝不放手。哪怕那个光的背后隐藏的是更深的暗。
　　
　　听说这人是因为听了鸣人的话才决定以死换回木叶死去人的生命的……飞镰想起了以前的事情，似乎和自己一起的时候从来没有觉得他还有那样的口才。不过他也没有指望能够一席话就让佩恩立马反对斑，甚至带着晓一起被他收服，他只需要埋下一个小小的隐患而已。
　　
　　“我只是告诉你事实，要怎样理解是你自己的事情。”飞镰决定再加一把柴：“顺便再告诉你，有人证实过写轮眼的最终进化方向是轮回眼。”他在在场三人一眼惊诧的目光中抬起手指向了佩恩抬头之时露出的紫色眼睛：“你能够做到吗？将思想加诸于许多人之上？”
　　
　　对于佩恩而言，那句话仿佛在宣告死刑，就算借助了媒介，他能够控制的依然是没有自己思想的尸体。
　　
　　“那么，告辞。”飞镰说着带头转身，苍的接受能力比起佩恩和小南显然更加良好，向着两人的方向一点头，他便跟着弟弟一起离开了这里。
　　
　　房门被关上之后，佩恩重重的靠到了椅背上。男人伸手拿起了桌面的戒指，一边摩挲一边思考着刚才的事情。小南站在他旁边，等着他做出决定。这个女人早已习惯站在他的身后，随着他踏上悬崖，随着他走过沼泽，哪怕脚边只有毒草腐尸，周身只有瘴气弥漫也在所不辞。她一直都是他的后盾，而他一直都是她的路标。
　　
　　突然佩恩直起了身体，随着一个结印的动作，另一个橘发的男人出现在屋子里。“去……把这个给朱雀……”佩恩将手里的戒指递了过去：“告诉他，这东西除了联络道具以外没有别的用处……”对面的男人点点头，接过戒指就消失在房间里。佩恩仰起头，对上小南平静的脸解释说：“我们还需要他。”
　　
　　“那斑呢？”小南问。看起来那两人的矛盾并不可调和，“而且他的动机不纯，你知道。”宇智波飞镰动机不纯，佩恩当然知道，不然他这个首领也算是白做的了。但他并不介意，很早以前他就明白，晓里恐怕没有谁是誓死效忠的，他们本就是因为共同的利益在聚在一起。
　　
　　“那没有关系。”佩恩说：“至于斑……我们并没有倾尽全力去帮助他的义务。”
　　
　　--------------
　　
　　“你认为他们会信多少？”走在雨里的飞镰问苍，雨水的响声将他的声音盖过去一些，但足以让苍听得清楚。他们沿着一条街边的排水沟转过一个弯，那里如同湍流的河水一般哗啦啦的落下下水道。
　　
　　“说不定一点也不信，也说不定全都信了。”苍说。
　　
　　“这算什么回答。”他抬起手推了推斗笠，右手的无名指上有一道浅浅的白色。那枚戒指也戴了几年了，突然失去……还真有些不习惯。
　　
　　“本来就不指望他们能够相信不是吗。”苍走出雨幕，收起雨伞提在手里。
　　
　　“的确，只需要让他们知道有那种可能性就够了。”挑拨离间这种事情。不需要完全的否认，也不需要全部的消除信任，只需要一点点，将现实与理想错开一点点，那么拼图就会自己碎裂掉。
　　
　　他们做的就是这样的事情。“你说，这算是成功了还是失败了？”飞镰站在苍的身边，看着不远处的橘发男人问。
　　
　　“过去问问就知道了。”苍回答的很随意，好像那只是去问一次路。但飞镰看到兄长露出了带着三枚勾玉的红色眼睛，果然，他总是构想周全，怎么可能毫无防备。
　　
　　“这东西除了联络道具之外没有别的用处。”见两人过来，橘发男人摊开手递过来，动作快得让神经紧绷的两人差点以为他是要攻击。
　　
　　盯着那枚熟悉的戒指，飞镰一点都没有失而复得的喜悦，面对那张传达着你不接过去我就这么举到天荒地老意思的脸，少年内心无比纠结……只有联络作用，甚至已经不再是一个身份象征，也就没有任何约束力了。这就像是在说，如果有一天你还想回来，告诉我一声就好。
　　
　　少年想要扶额，到底是佩恩脑袋坏了还是理解成这样的自己脑袋坏了……
　　
　　反倒是苍，毫无心理障碍的拿过那枚戒指给飞镰套上，还对对方说了一声谢谢，便拉着弟弟绕过了男人，继续向前走去。听到背后砰的一声响动，飞镰知道男人已经离开，才抬起手对着兄长问：“你觉得是晓的朱雀比较有前途还是木叶暗部比较有前途？”
　　
　　“没有规定暗部不能戴戒指。”苍说，显然，他选择了后者。“而且在你给他回话之前，你都不再是晓的朱雀了。”
　　
　　“好吧……”不得不说苍说的没有错，同面对那么一个人他也有先接过来再说的想法，反正只是一枚戒指而已，实在不想要还能直接扔出去。
　　
　　“你说……不再是晓的朱雀了？”随着这个声音响起，两人发现不知不觉间走进了一片浓雾，潮湿的空气在碰到树叶的时候凝集成水珠，顺着叶尖落下，如同树木在下雨一般。
　　
　　这个情形，倒是正好应了干柿鬼鲛这个名字。
　　
　　“你不是在水之国么……”飞镰问，就像鬼鲛挺喜欢他们一样，对于这个搭档少年一直也抱有好感。强大，干练，从来不会拖泥带水，最重要的是不制造麻烦还能够跟上自己的脚步甚至填补空缺，这样的搭档无疑是理想的。如果一定要说有什么问题的话，就是他似乎从来没有放过找个机会打一场的想法。
　　
　　被抓到退出了晓，又处于荒郊野外，这无疑是在对鬼鲛说，机会来了。
　　
　　水汽更浓了一些，仿佛要就这么将空气里的氧气全部挤走，这绝对不是正常的自然变化，苍向着飞镰示意，接着两人一起消失在树林里。
　　
　　“没用的，有水的地方我就能感觉得到。”水流在两人刚才站的地方汇聚成一个球，又以最快的速度抽丝剥茧一般的散开成如同缎带一般的形态，分别追向了两个方向。
　　
　　“可惜，有没有水的地方我都能看到。”提着长刀的少年从一片葱茏的树叶间俯下/身体，反射着光的刀剑笔直对上了冲过来的一股水流，刀尖如同触及到了本来平整的湖面，一片涟漪荡漾成圈，越散越大，最后出现了高大男人尖锐的牙齿和招牌的笑脸。
　　
　　他发出一声笑，一把握住身后的大刀，就那么绑着绷带，如同锤子一般撞上了少年栖身的大树，树木应声断裂，倒向一旁，露出堪称嶙峋的浅色断面。那个颜色新鲜的就像被洗刷干净的黄玉。而树上的少年早已稳稳落在一边。
　　
　　“别把我当迪达拉啊。”鬼鲛咚的一声将鲛肌砸到了地上，一手扶着刀柄一手垂在身侧，这是一个象征停战的姿势，面前大雾断树少年都化作一块块碎片，取而代之的是睁着红色双瞳的青年。
　　
　　是苍，比起飞镰更加强大的男人。鬼鲛的笑意更深，一手拉动鲛肌上的绷带，将那把刀露了出来。
　　
　　“叽，叽――！！！！”对于长时间被困十分不满的刀刚刚开口抱怨就被主人一把挥了出去，过快的风速让他的尖叫声在空气里拉成一个圆，青年腰部带动身体向后一跃，恰好避开了攻击，豪火球的结印已经完成，火焰铺天盖地而来。鬼鲛左手在刀柄上一托，鲛肌向着上方轮过，火焰里的查克拉被吞噬，火势顿时小了许多。可男人还没能来得及高兴，突然感觉背后一阵劲风袭来，他侧过头，发现苦无贴着脸颊而过，差点就带断了护额的束带。
　　
　　是影□……
　　
　　鬼鲛侧身躲开另一把苦无，横起刀试图将余下的挡下，却发现自己一刀挥空。怎么会！男人的思维回忆了一下刚才的场景，发现似乎有那么一会，几把苦无在空中相撞，接着就改变了方向。
　　
　　不过反正已经避开了要害……这么想着的男人头向后仰，脸颊鼓起，接着大量的水流从嘴里吐出，水遁・爆水冲波就像从万丈高空落下的瀑布，带着因巨大撞击力而起的泡沫，试图将这片土地变成海洋。
　　
　　可那几枚本该如苇叶一般被冲散的苦无却穿透了水壁，他很快就发现了其中的原因，还带着水珠的圆环之后不知何时连上了一枚枚小巧的手里剑。在水中他可以清晰的感觉到那些手里剑上还牵着长长的钢丝，最终一直延伸到自己的搭档手里。
　　
　　他仿佛看到了少年的笑容。
　　
　　雷电侵袭，水，连接着手里剑的钢丝钢丝，重新给予了苦无力量的手里剑，最后是苦无，强大的雷电让相对脆弱的手里剑碎成两半，但却安然的附着于苦无之上，以万均之势冲向男人。
　　
　　鬼鲛本想挥刀挡下，可如果鲛肌离开了水里，本来因为鲛肌吸取查克拉的特性而消失的雷电则会再次出现，而身侧所有可以用来暂避的树木都变成了一片焦炭……
　　
　　无路可退。发现自己作茧自缚的鬼鲛深色的眼睛里露出了更加兴奋的光芒。                        
作者有话要说：第二天……我依然不知在哪里苦逼
-----------
他弟戴戒指的手指和他哥当年一样，然后……他哥你套戒指的时候在想啥？




☆、恩赐

　　鬼鲛将查克拉附在双脚上，身体后仰几乎成九十度，带着电火花的苦无从面前飞过几乎灼伤了他的眼，最终钉在不远处的巨石之上，随着一声巨响，那块岩石碎成了一地残渣。
　　
　　可想而知，如果真的被击中会是什么效果。
　　
　　水里的雷电终于消散，鬼鲛毫不犹豫的提刀瞬身，再出现时鲛肌已经与飞镰的长刀撞到一起。
　　
　　有人说过，对付写轮眼，两人就夹击，一人就从背后进攻，可从来没人说过对付两个写轮眼该怎么办。鬼鲛遵循一般原则，选择了从比较弱的那一个下手。
　　
　　光比蛮力，飞镰自然是比不过鬼鲛的。而且如果和对付别人一样在刀上附加雷电，不光不会对鲛肌造成伤害，反而还会将自己的查克拉便宜了对方。少年突然收力，眼看鲛肌就要当头砸下，他瞬间弯下腰，一手撑地，转移了重心，双腿从鲛肌攻击的空隙间躲过，接着单脚站立，另一只脚直踢鬼鲛下颚。
　　
　　飞镰的攻击几乎是撞进了鬼鲛怀里，因为这样的原因男人无法有效的收回自己的刀，下巴被狠狠踢中的男人整个头歪成了不正常的角度，在露出一个诡谲笑容之后哗得散成了一地水花。
　　
　　这些变化好像并不让少年意外，他直起身子，长刀挽过一个刀花以漂亮的动作回鞘，而在他身后已经准备一刀砍下的男人感觉自己突然无法动弹。双脚被楔子钉入地面，提刀的手手腕被人握住，明明不是很强的力量自己却无法挣脱。一把苦无横到了脖子边，那一瞬间爆发出来的杀意比自己熟悉的水流更加冰冷，鬼鲛手一抖，鲛肌掉到了地面上。
　　
　　这不对！他意识到，就算是害怕，他也不会丢掉自己的刀。
　　
　　面前的少年缓缓回身，眼里的勾玉旋转着，那张脸上如同古井一般毫无波澜。
　　
　　身后的青年已经松开手，绕到他的面前，然而身体依然不能移动。
　　
　　脚边的刀发出可怜兮兮的叫声，好像在博取同情。
　　
　　土地被水浸湿，植被上全都是透明的水珠。
　　
　　这一切到底是真是假……鬼鲛突然迷惑起来。到底我刚才经历的战斗是真实存在的，还是只是我的一场梦境？面对两个宇智波，鬼鲛觉得他第一次连自己都开始怀疑。不管怎么说，在那双眼的注视下，这个世界的一切都不可相信。
　　
　　那么，为了证明真伪，可以从自己开始！鬼鲛的五指上开始聚集查克拉，灰色的鲨鱼逐渐探头，那些尖锐的牙齿与自己的如出一辙。就在凶残的海洋生物一掉头就要咬到自己的手掌时，他突然发现变得可以移动，身体上所有的束缚都被解放开，男人一挥手臂，躲开了自己创造的鲨鱼，接着一把苦无让那个还只有脑袋的生物享受了和他的缔造者刚才一样的待遇。
　　
　　“打得不痛快。”看来这两人是真的了。鬼鲛拾起地上的鲛肌一边缠绷带一边说。对他而言打得着实不痛快，关键是谁知道刚才的战斗里到底有多少真实成分。
　　
　　一个好的幻术师会在一开始就让敌人陷入幻术无法自拔，而一个强大的幻术师才能将那些忍术操纵得如同游戏一般收放自如。他面对的这两个家伙在这方面无疑非常有心得。
　　
　　“算了，本来也不想和你们为敌。”男人自说自话是扛起鲛肌，就那样转身将后背留给了刚才的敌人。走出两步，他突然又转过头用不容置疑的语气说：“对了，以后还会去拜访的。”
　　
　　说是拜访不如说是蹭饭，早就说过，单身的男人总有这样那样的麻烦，做饭绝对是其中一样。就这一点而言，鬼鲛和止水一定很有共同话题。例如在他们眼里，会做饭的宇智波兄弟就像两个奇葩。
　　
　　少年哭笑不得的盯着那个远去的背影，最后终于出声对他说：“我们大概会搬家……”
　　
　　这是不欢迎？产生了这样想法的鬼鲛顿住脚步，又想起，如果真的背叛晓，那当然是要搬家的，不然留着给人打？好吧，其实他和迪达拉从来没有遵循过内部不准私斗这个规则，这么说，相比之下反而是自己比较循规蹈矩了。
　　
　　“等安顿下来再通知你。”苍接着飞镰说完了下半句，接着他们看到男人抬起手臂挥了挥，那是一个代表再见的姿势。
　　
　　干柿鬼鲛，一个值得尊敬的敌人或者一个值得信赖的朋友。这是飞镰和苍并没有下很手的原因之一，相比之下那人强大的实力和杀了他之后立马就会和晓正式闹翻的原因就显得不那么重要了。
　　
　　“回家吧。”飞镰说着加快了前行速度。苍几步追上他，笑着说：“放心，迪达拉不会突然冒出来的。”
　　
　　谁知道会不会，本来该在水之国的鬼鲛不就突然冒出来了么。少年在内心诽谤。
　　
　　“对了，你说写轮眼的最终进化方向是轮回眼？”苍想起在雨忍村时飞镰说过的话，当时压下了惊讶与好奇没有询问，到了现在则无需顾忌。
　　
　　在佩恩那里时飞镰就发现了苍不知道这件事，当时的少年蓦的产生了一种原来他也有不知道的事情的感想，还以为兄长就是全知全能的，只要向他询问就一定能够得到答案。将那种堪称盲目的崇拜收回心底，飞镰对苍解释：“按理来说应该不难想到才对，宇智波继承的是六道仙人的眼睛，可六道仙人拥有的是轮回眼。”
　　
　　“可是斑拥有永恒万花筒也有近百年了，他都没有能够得到轮回眼……”苍一边调动着自己拥有的所有知识一边猜测：“那就是说一定会有苛刻的条件，苛刻到斑都无法得到。写轮眼的特性在于宇智波的血脉和眼睛经脉以及查克拉的异于常人，血脉显然不是问题，而万花筒已经证明了进化与否与经脉没有关系，那么只有查克拉？”
　　
　　“全中。”飞镰几乎想为苍的推论股掌：“继续猜？”他睁着亮晶晶的眼，仿佛这是一个游戏。
　　
　　揉揉弟弟的头发，苍继续他的理论：“长门作为漩涡一族没有参考价值，那么就只能以六道仙人为比较对象，当初的说法是宇智波继承了眼睛，千手继承了身体，这个也可以理解成宇智波获得了写轮眼，千手获得了木系的查克拉，所以，这个才是关键？”
　　
　　“木系的查克拉就像他们能够操控的那些植物一样，从颜色开始就充满生命力。”飞镰想起曾经对战的团藏，那根本就是用于作弊的查克拉，从各种方面都应征了那种生生不息的特性：“和轮回眼有些相似不是吗。”
　　
　　“所以就是一个拥有木系查克拉的宇智波？那个证明了这个推论的人是谁？”苍饶有兴趣的问。
　　
　　“你当初试图阻止的，是谁的秽土转生？”飞镰反问。
　　
　　所有人。本来想这么说的苍自觉的将话咽了回去，飞镰会这么说一定是极具象征意义的人物，而宇智波，他只能想起一个：“斑创造的那个他自己？”
　　
　　“那根本就是生化武器。”飞镰想起后来听纲手提起过的那个男人，巅峰时期的宇智波斑，融合了千手一族的木系查克拉，秽土带来的不会死亡的身体，强大如同一个怪物。而那东西居然是宇智波斑自己创造出来的一个实验体，“可怕的男人。”他小声说。
　　
　　“要跟火影大人说，看好千手一族的墓地……”苍说着通灵出一只乌鸦就准备将这个消息传递回去：“如果真的达到那种等级，麻烦就更多了。”
　　
　　“为什么不干脆让他们一把火烧了？”学着宇智波这样火葬多么好，永绝后患。
　　
　　“也许他们觉得保存完好的尸体也是对死者的尊敬。”苍将写上暗部暗号的纸卷放在乌鸦脚上的信筒里，放飞了黑色的鸟。总有人认为只有尸体完整才能保持灵魂的安宁，而死过的人才知道，那根本没有任何关系。
　　
　　“我还见过有人认为将尸体给鹰吃掉可以带着灵魂升上天堂。”那是他在一个高山民族那里看到的习俗，他当年跟着自己的通灵兽一路回到它的故乡，恰好看到一场葬礼，那个地方有着高而蓝的天空，飞翔的鸟像嵌在蓝色宝石上的玛瑙。主持葬礼的老人发红干裂的手握着老旧却带着寒光的弯刀，一刀一刀的肢解死者的身体然后扔向不远的山崖，那里是鹰与秃鹫的聚集地，那些喜欢腐肉的鸟类立刻争先恐后的冲向还带着鲜血淋淋的肉体，在转瞬间黑色的羽毛就飞扬了一片。
　　
　　他们相信，随着这些生灵征服天空之时，也能一起带去被他们吞噬了肉体的灵魂。
　　
　　“都只是对于死者的美好祝福罢了。”不管哪种葬礼，哪怕只是草草的一个土堆，那也是带着入土为安的祝愿的。
　　
　　“对不起，我连让你马革裹尸都没能做到。”飞镰想起兄长的尸体，最终变成了兜用来秽土转生的材料，这对他而言已经不是没有祝愿而已了。兄长复活到死亡，大喜到大悲之后出奇冷静，他终于想起，那人就是死了，都被亵渎了身体。
　　
　　“那没什么。”苍倒是毫不在意，“不过你的话，斑会安葬你？”
　　
　　“应该会，而且说不定就在宇智波的墓地里。”飞镰猜测。
　　
　　“然后说不定在父亲大人和母亲大人身边。”苍说。
　　
　　“嗯，旁边应该还有一个你的墓碑。”
　　
　　“还会种上一些小苍兰。”
　　
　　“供奉的话说不定会是紫阳花？”
　　
　　“贡品不是馒头而是番茄。”
　　
　　“噗，那一定是鸣人那家伙放的。你那边就是丸子了吧。”
　　
　　两人一人一句，仿佛真的看到了那一排矮小的坟墓之间多出来两个，兰花狭长的叶子几乎将墓碑上熟悉的名字掩盖，在微风之中染上了花朵特有的悠远香气。
　　
　　大概不会有别人能够这样谈论自己的尸体与坟墓，这是经历过一次终结的人特有的权力与乐趣。而也只有战胜了死亡的人能将人类最后的恐惧根源当做一个谈笑的话题。
　　
　　或者说，手握重要之物，他们终于不再有任何畏惧。不需要再独自舔舐伤口，只要比肩靠背，就可以一直这么战斗下去，再也无人可以战胜。
　　
　　这大概是创造了这一切的死神自己都没有意识到的，最美妙的恩赐。                        
作者有话要说：你们是可以随意的讨论自己的墓地，可是总有留下的人，在一片安宁美景之中只会默默垂泪。




☆、搬家

　　由于地理位置上靠近砂之国，五月的品川已经如同夏日，骄阳似火，偶尔已经能够听到撕心裂肺一般的蝉鸣，空气里带着燥热，街道上深色的石板仿佛能蒸腾出有型的热气。人们换上了夏季的衣服，卖关东煮的店铺门口加上了冰淇淋机，好像昨天火锅店里还挤满了拿着葵口小杯品着冷酒的男人，今天就呼啦啦的全跑进了面馆，手上也换成了装着海鲜酱油的小碗。
　　
　　春夏秋冬，一年一个轮回，时间就这么不停的走，就像人类，从不能言语到摇摇晃晃的落在地面，有一天学会行走有一天学会奔跑，有一天开始面对所有的生命微笑，有一天开始收敛自己的思想，最终变得步履蹒跚甚至举步维艰之时，再回头望去，那些曾经的美好或者悲伤，那些所有的刻骨铭心，都变成了一个哭笑不得的表情或者模糊不清的一张脸。
　　
　　生命只有一次，而她和时间一样一直都在往前走，该拾起什么又该丢掉什么，背起什么上路又将什么留给旧友，所有的一切都该有所定夺。而不是匆匆忙忙，到了有一天想起来不知所措。
　　
　　飞镰搬出一张凳子放在廊下，赤着脚踩上去又踮起脚尖去够挂在出檐下的江户风铃，那是第一年住在这里时苍买回来的礼物，她一直在屋檐下尽忠职守，叮当当的脆响随着两人一起走过了好几个四季。少年将风铃的绳子绕在手指上，圆滚滚的风铃边缘上如同金鱼的尾巴一般散开一圈带着皱褶的花边，铃铛的耳舌下系着的一串红色的流苏因为长久的风吹日晒已经失去了原本鲜艳的颜色，短册上的“芒鞋斗笠，春夏秋冬又一年”几个字蒙了一层灰，本来绘有红色的鲤鱼的玻璃也带上了岁月特有的灰暗昏黄。
　　
　　苍从屋子里走出来的时候恰好看到少年从椅子上跳下来，动作轻盈落地无声，随着他的动作手中的风铃又发出一连串的响声，他疑惑的看看苍依然空着的手开口询问：“你什么都没有整理？”
　　
　　“因为什么都想拿。”苍接过飞镰手里的风铃，从桌子上拾起一块软布将上面的灰尘清理干净，短册折起之后垫到了两件衣服中间。飞镰站在桌子边看着起居室里的一片狼藉，准备搬家的两人花了一下午整理屋子，结果一个显然准备带的太多，而另一个却只打包好了几件衣服。
　　
　　其实原因都一样，因为什么都想拿。
　　
　　明明都是曾经抛弃村子远走他乡的人，那时几个腰包一把长刀就解决了一切，哪有如今这般的拖泥带水，不过说来也是，了无牵挂的干干净净自然没有什么需要带的，而如今……
　　
　　父母的牌位自然要带走，院子里镂空的石雕台灯是飞镰为了磨练刀技跟着镇子上的手工师傅学习了一周的成果，回廊边一盆大阪松是苍亲手种下，几年来长得一直郁郁葱葱，矮柜上搁着的茶盏被飞镰的手指磨光了杯沿，堆在一起的卷轴是兄弟两一起撰写的结果。
　　
　　这里的一切都带着两人的痕迹，这次离开再来这边也不知是何时，于是谁也舍不得就这么丢弃在这里。
　　
　　“算了。”飞镰闭上眼，认命一般的叹了口气，将所有的东西都扔在桌子上，然后把几件衣服，重要的卷轴以及那枚风铃打包，“总不能把整个房子都搬走。”
　　
　　“我倒是很愿意。”将自己的衣服与牌位放在一起，苍系上了包裹的绳子，行李从数量到体积全都骤减的结果是屋子显得更加凌乱不堪，飞镰和苍打量了一翻，又弯下腰拾起那些东西准备放回原位。
　　
　　“说不定有一天还会回来的。”将苍前年心血来潮时绘制的白瓷梅花细颈瓶放进柜子里，飞镰确认没有遗漏之后关门落锁，苍已经抱着晒得暖暖的白布进屋，从中挑出一块，在空中一抖，被空气扯开的白布飘飘然的落在了沙发上：“不是准备租出去的吗？”他问。
　　
　　的确，两人又不住在这里，空着也是浪费，本来商量的结果是干脆租出去，虽然两人属于自己吃饱全家不愁的类型，但前提也依然是自己能够吃饱，能多一点财富何乐而不为？
　　
　　“暗部的工资应该够了。”同样用白布盖住暖炉桌，飞镰回答说。大概是生了感情，他突然不希望有不认识的人来使用这里的任何东西。
　　
　　“那么留把钥匙给有栖川先生，让他有空的时候帮忙打理好了。”在内心深处占有欲其实比弟弟更加强烈的苍毫不犹豫的赞同了这个提议。有栖川是去年搬到隔壁的一户人家，据说祖上与火之国的大名有着千丝万缕的联系。那个自来熟的男人在搬过来的第一周就以不容抗拒的气势熟识了这一整条街道，就连一向对外人冷处理的宇智波兄弟都在保存底线的基础上未能幸免。
　　
　　飞镰一直觉得，让这个人去刺探情报的话，一定会非常成功。
　　
　　“好啊，去拜托他好了。”反正他一定不会拒绝。
　　
　　两人就这么丢下一整个院子，轻装上阵，等出现在木叶的时候那过小的包裹刺痛了止水的眼睛。男人脑补了一翻风餐露宿食不果腹的生活，决定在他们回到木叶之后一定要让他们知道什么叫做家的温暖。
　　
　　“辛苦你们了。”男人拍着飞镰的肩膀说得颇为沉重。
　　
　　“虽然不知道是什么，但请收起你的想法。”对于止水的联想能力有一定了解的兄弟两知道他一定想到了什么奇怪的方向，飞镰试图在那人将自己的生活猜测成如同非人类一般之前阻止他。
　　
　　“呃，你们的行李，就这些？”止水问。
　　
　　“也没什么重要到一定需要带来的。”苍如此回答。
　　
　　抓了抓头发，止水想也没错，时常出任务的忍者大多都养成了万事从简的习惯，而且就生活水平方面，又有什么是宇智波所不能提供的呢？“因为各种原因，我们只能将你们安排在木叶的村子里，很抱歉。”止水一边在前面带路一边解释。
　　
　　“没关系。”飞镰想这其中一定还有三代的从中周旋。他们的情况不宜告诉太多的人知道，直接住进宇智波族地反而会增添许多不必要的麻烦。随着止水穿过人声鼎沸的商业街，转角过去之后突然变得安静，腾鹭街临着贯穿木叶的小樽河，传说曾经有白鹭在此居住而得名。河道一侧的低矮石栏上还雕刻着白鹭腾空的浮雕，横跨河面的木桥桥头上是青色的石盏，石盏八角的顶上站立的依然是一只舒展着翅膀的鸟。
　　
　　这里是居民区，独门独户的院子恰好可供一家人居住，虽然是在建设木叶时统一规划的房屋，但经过户主的自主修饰之后，本来千篇一律的白墙青瓦上也覆盖上了碎石或者竹栏。
　　
　　止水在一扇悬挂着朱红灯笼的大门前站定，屋檐下圆形的排水管斜斜的一排，刷上防水漆的竹筒变成和青瓦一样的色泽。“就是这里了。”止水推开大门说。院子里架空的和式房屋是浅淡的木色，几株木槿长在院子里已经打上了紫红色的花苞，两人随着止水穿过盘绕着紫藤花的篱笆，沿着楼梯走上了架空的回廊。
　　
　　“房子不是很大，但是两个人住应该绰绰有余，一楼除了起居室之外还有道场，能够满足日常的锻炼，如果有别的需要可以去南贺川那边，具体的地方我想飞镰应该知道。”止水一边走一边介绍着屋子。兄弟两随着他一直走到楼上，都觉得这里的安排堪称完美，所有细小的细节都被考虑到，不会有任何的不适应或者短缺。
　　
　　“对了。”走到二楼书房的时候止水突然顿住脚步，他指着窗户回头对飞镰说：“打开看看。”
　　
　　少年看着男人一脸的笑意，带着疑惑的绕过桌子走到窗边，水杉木的窗框近似于白色，纤细的纹理绕着圈蜿蜒盘旋。他一把推开窗子，带着暖意的风扑面而来。由于是二楼，视野已经算是比较高，一墙之隔的地方是另一条街道，热闹繁华。而正对着的那家店铺门口站了一位白发苍苍的老人，身边跟着一只橙色的忍猫，一人一猫见他探出头来，一齐眯着眼挥手微笑。
　　
　　暖意从胸口腾起，一路畅通无阻的直达周身各处，苍走到飞镰身边，发现少年的脸上带着满足的笑容，他随着弟弟的目光看过去，阳光下的店铺，老人与猫构成了一副带着炊烟气息的生活画卷，的确是光看到就会感觉到幸福。
　　
　　“我们找这个房子可费了不少功夫。”止水笑着邀功：“富岳大人和火影大人说就当做是给你们的奖赏好了。”
　　
　　“我们不过做了必须要做的事情。”苍转身靠在窗沿上说：“不过谢谢你们，下次我们会登门感谢。”
　　
　　“就说你们太严肃了。根本没有这个必要。”富岳醒来之前苍在治理宇智波一事上帮了止水不少忙两人也熟识起来，虽然对待苍他不再像陌生人一样拘谨，不过那种性格……不知道为什么止水时常会有一种自己其实在面对富岳的错觉。
　　
　　“算了。”觉得性格这东西难以改变，止水一耸肩说：“虽然有点匆忙，不过你们下午就得去暗部报道，我还要去向富岳大人汇报任务，就不和你们一起了。反正飞镰认识路，去了直接找卡卡西前辈就好。”
　　
　　“为什么是卡卡西？”飞镰记得那人这个时候该是已经退出暗部了。
　　
　　“因为他又扼杀了一批孩子的忍者梦。”当年那句下忍杀手一语成偈，木叶的第一技师拷贝忍者卡卡西已经成功的干掉了三六一十八个孩子成为下忍的可能。“现在暗部的人都在打赌，究竟谁能够收服这家伙。”
　　
　　“这样的话，建议你把赌注压在明年。”其实飞镰一直觉得，说不定卡卡西一直在等着当初的那个第七班，或者是等着老师的儿子毕业的那一年：“不过这构不成我们找他报道的理由。”
　　
　　“也许火影大人觉得卡卡西前辈值得信任？”止水猜测，暗部的人自成团体，按照规定哪怕是亲朋好友也不能泄露身份，甚至有的暗部成员一生在外人看来都只是一个再普通不过的中忍。所以飞镰的身份在这个小圈子里暴露不成问题，但这依然需要一个引导者，这个人不能是同为宇智波的止水，显然，火影在其他人之中选择了卡卡西。
　　
　　“你不喜欢卡卡西？”苍以为弟弟对于上辈子的导师该是有着怀念的感觉而且乐于亲近的，但现在看来似乎并不大满意。
　　
　　“他对我偷学他忍术一事一直耿耿于怀。”飞镰叹息：“可没有办法，对于一个宇智波，你不能指望有看了一眼还学不会的忍术。”                        
作者有话要说：唔，这次……我发誓真的是最后一卷了!!!
但是这一卷……估计不少……orz我太嗦了。
舞台从人界缩小到了木叶，于是，现在需要给每条街起名字，这比以前想城市名字还要复杂，起名字什么的最苦逼了嘤嘤嘤嘤




☆、慰灵碑

　　太狂妄了！止水在内心呐喊。这家伙就是以这种狂妄的架势在见过卡卡西的千鸟之后将白发男人的绝招变成了自己的招式，虽然大家都有写轮眼相互也该理解，但那种融会贯通自创新招式的速度快到对卡卡西而言都是一个打击。
　　
　　“在原创人员面前收敛一点。”苍带着点好笑的说，明明就是跟着对方学了近一个月才学会的招式，如今居然敢大言不惭的说一眼就能学会。青年知道无论是当年的佐助还是现在的飞镰其实都并不曾拥有过高于平均水平太多的天赋，他只是比别人更加刻苦，又被这样那样的事情逼迫得快速成长而已。
　　
　　飞镰回望过来的眼神里清晰的写着“趁着现在他打不过我死命占便宜”这句话，等卡卡西有一天拥有了万花筒和神威，谁胜谁负就不好说了。他尊敬这个人，相对于父母或者兄长，卡卡西更像是他人生上的导师，是那个人教会了自己人不是孤立的个体，也是那个人教授了自己使用了一生的招式。
　　
　　曾经的卡卡西将宇智波佐助的道路往正途上拐了一点，可惜也仅仅只有一点而已。相较之下宇智波鼬就像一个巨大的核级，让小磁铁卡卡西白费力气。
　　
　　“那么我先走了。”交代完事情的止水不再有停留下来的理由，主要是这两人刚回来木叶，一点要做饭的时间都没有。说到做饭……“对了，富岳大人说，让你们晚上过去吃饭。”说完这句话的止水不听回答就瞬身消失，那个速度让所有看到的人都明白瞬身止水之名当之无愧。
　　
　　过去吃饭，不过大概在吃饭之前先得经过一个做饭的过程。美琴虽然醒过来，但伤痛的原因行动并不利索，这样一想，富岳的目的也就昭然若揭了。
　　
　　“总觉得，族长大人他醒来之后像变了一个人。”飞镰对苍说。那人就像脱下了穿了数十年的铠甲，曾经的厚重积威带来的距离感仿佛一下子消失无踪。
　　
　　“因为他现在只是一个普通人。”苍打开包袱将牌位摆在了已经准备好的香案上，在香炉里点上线香之后他拿起碗边的短棒敲了一下。“叮”的一声脆响带着尾音在屋子里萦绕，飞镰与苍一齐双手合十，对着牌位合眼祈祷。
　　
　　因为他现在只是一个普通人，所以不再需要武装自己，他可以像所有的普通人一样过看报晒太阳教育儿子的日子。世界向来公平，它夺取了什么之后一定会有相应的报酬。区别只在于能不能发现那些东西或者是否乐于接受而已。
　　
　　“出去吃饭吧。”苍在飞镰将风铃挂上屋檐之后说。少年从椅子上跳下来，仰起头盯着水色的短册在风中打着转，风铃的响声就像以往的每一个夏季，将烦躁的心情洗涤干净。其实，住在哪里根本就没有什么区别，反正最重要的东西他从一开始就已经拥有了。“好啊，要不要去找婆婆？”
　　
　　“我觉得如果是那位的话，说不定已经准备好我们的午饭了。”苍在两人出门之后锁上了大门，黄铜的钥匙上带着一点孔雀绿的铜锈，与那把大锁是一样的颜色。他将钥匙收进口袋里，与飞镰一起沿着河道往前走。
　　
　　“说得像你很了解婆婆一样……”讲到这里的飞镰突然想起一些事情，偏头对苍说：“哥哥你还跑去威胁过婆婆？”
　　
　　“那怎么能叫威胁。”苍想了想才明白他指的应该是自己曾经来木叶找过阿妙婆婆的事情。“我是态度十分诚恳的登门拜访。”
　　
　　街道尽头的那个院子的围墙上垂出了一捧细长的枝叶，牵牛的藤蔓混杂在其中，在午间的阳光下红色的朝颜缩成了小小的一束，飞镰盯着那些花，又想起了苍曾经为了永绝后患满世界的找那些灵魂。“其实没有必要的，这世上所有的东西都会遵循自然的规律，你有时太喜欢强求了，全知全能的宇智波大人。”
　　
　　我只是希望能对你全知全能。将这句话压在心底，苍知道这并不需要说明也能让对方理解。他知道自己有些时候的确喜欢强求，虽然最初的起点没有错，但的确时常用错了方法。“因为我其实时常害怕，害怕事情一旦偏离了我的预计之后就会走向不可挽回的地方。”他难得的坦诚，没有罗列什么大道理，没有用什么可以代换过去的模糊话语，而是直白的表达。
　　
　　“胆小鬼。”飞镰虽然说出了这样的评价，可对于苍内心的挣扎并非不能了解。他见识了太多一不小心就失去重要的人或者事的情况，任谁被的生活被那样的事情充斥都会变得畏首畏尾。能够站起来继续往前走甚至保护了许多人，他已经做的够好了。
　　
　　没有谁不好，这个世界上的每一个人都在为了自己的正义在泥泞之中举步维艰，他们或许邪恶又张狂，或许善良而隐忍。但哪怕再一无是处的人也有其他人奉他若神明。这就是人类，相互依存相互鼓励，然后一起跌跌撞撞的走下去。
　　
　　而对于飞镰来说，无论苍到底做过怎样的事，有怎样的缺陷和不足，他都不得不承认他哥哥有种独特的魅力，让人觉得哪怕他什么都没有做，但只要跟着他，干什么都一定能够成功。
　　
　　阿妙婆婆果然已经为两人准备了午饭，茴芹加上番茄和一些夏季的时蔬拌在一起，淋上了褐色的酱汁，颜色鲜艳又清新，豆腐味增是有些烫口但恰好能够下咽的温度，一整只茄子被从中间剖开，里面是事先腌制好的牛肉，醋和洋葱的酸甜味道一直渗透到茄子里，爽口的感觉让人食欲大增。
　　
　　兄弟两与老人和猫一起饱餐一顿，婆婆一直看着他们将所有的盘子全都收刮干净才满意的点点头开始收拾东西。
　　
　　“行了，该干什么干什么去，别在老太婆这碍手碍脚。”她在两人想帮忙之前说，然后将橙也往前一推，忍猫随着坐垫一起滑到了飞镰面前：“把这个也带走。”
　　
　　伸出手扶住橙差点因为惯性而摔倒的身体，飞镰转头看向苍，立刻就从兄长的眼里看到了和自己一样的心情。宇智波里知道飞镰与阿妙婆婆关系的人并不少，橙和止水时常出现在这里其实有一个原因就是在宣告不要对这个老人出手。曾有人说经受过生活的考验之后的人会变得敏锐，而显然，生活这东西已经把阿妙婆婆雕琢成了睿智。
　　
　　“走吧，别让卡卡西久等。”让橙先回大宅之后，苍撑着膝盖站起来，向着院子的侧门走去。从那里可以不经过店铺直接到达街上。
　　
　　“卡卡西？他还有等人的可能性？”飞镰说出这句话之后发现兄长面向的方向根本不是暗部的办公大楼，他一愣，接着了然起来。
　　
　　“所以去找他吧。”苍回过头看向飞镰说。
　　
　　慰灵碑并不高大，也没有那些精雕细琢的秀美，但碑面上的那些名字一个一个连下来，仿佛就那么连接了天地。卡卡西将白色的花束放在碑前，早已习惯了无精打采或者嬉皮笑脸的男人在没有人的地方放任自己陷入怀恋与悲伤。他将手指放在碑面的文字上，一行一行的摩挲，那里的字迹从上往下，逐渐模糊，时间可以磨灭掉许多东西，就像碑上的文字，时间也可以加深更多东西，例如他对那些名字的感情。
　　
　　从身侧吹过来的风将他的一头白发吹得如同脚边的兰草一般摇摆不定，他的手指停在一行碑文上，就听到身后有许久没有听到过的熟悉声音将它念了出来。
　　
　　“生命，那是一个奢侈的代名词，她的里面，有花草有世外桃源……”
　　
　　卡卡西没有回头，而是顺着他的话继续读下去：“而死亡却不是最后的终结，你的血肉与灵魂都将被铭记于此。所以飞翔吧――”
　　
　　“到天堂去。”他读完最后一句话，将这句结束语拆成一个一个笔画反复咀嚼，“你觉得人死了真的能上天堂吗？”
　　
　　“一定会的。”飞镰站在他身后说，“至少这个慰灵碑上的人一定会的。”他不认识宇智波带土，上辈子不认识这辈子也不认识，他只从各种各样的人那里听说过这个人，从卡卡西那，从止水那，从富岳那，从不认识的人那。宇智波带土到死都没有获得过很强的力量，但是他有一颗坚强到没有人可以战胜的心。
　　
　　止水说他以有这样的兄长为荣。
　　
　　“这上面也有那三位长老的名字。”卡卡西的手指一路向上，最后停留在宇智波镜这个名字上：“你认为他们也会上天堂吗？”
　　
　　“会。”飞镰毫不犹豫的回答，他不知道卡卡西知道了多少，但是他从来不怀疑那三个长老也是爱着宇智波和木叶的，仅仅是，因为各种原因用错了方法找错了方向：“他们给予别人的，自己失去的，足以弥补他们的错。而且人死灯灭，关于那个人，我们只需要记得他们的好。”
　　
　　“我以为，他们能告诉我们的只有什么不能做。”卡卡西说。
　　
　　“那应该是历史。”人们从历史里学到的，不应该是怎么做而是不应该怎么做：“而不是个人。”对事件可以客观可以公证，但是对人不行。人对于人难免偏颇，那是身为同类的本能。
　　
　　听到这句话的卡卡西抓了抓头发，飞镰莫名的觉得这个动作和止水很相似。白发男人转过身，面对曾经的同事说：“不管怎样，欢迎回来。”
　　
　　“那么你就是苍？”三人换了一个地方之后，卡卡西大马金刀的往办公桌后面一坐，终于问起了和少年一起出现的青年。那人和飞镰长得有七八分相似，但是那种被世事与时间洗刷出来的肃穆更加清晰。如果宇智波飞镰是被家族与战争打磨成现在的摸样，那么这个人的背后该是隐藏着怎样经历。
　　
　　“宇智波苍。”苍点点头，报上了自己的名字。
　　
　　“嗯，我看看……”卡卡西从桌面上抽出一个卷轴打开，研究了一翻之后才抬起头来说：“火影大人的安排是让你做第二分队的分队长，同时兼任小队的队长，至于队员，飞镰，我，还有一个是止水。咦？这叫什么，写轮眼小分队吗？”
　　
　　不光是写轮眼小分队，这根本就是兼职以及问题人员小分队，卡卡西还要负责忍校的事情，止水显然主要精力要转移到警察部队那边。光听到这个安排兄弟两就知道这又是火影大人给的恩惠了。这个小队就某种意义上来说，完全是为了他们两个隐藏身份而存在的。
　　
　　“那么队长大人，以后请多多指教了。”卡卡西站起身，隔着桌子伸出了右手。
　　
　　“不，应该是我说，请多多指教。”苍握上那只手说。                        
作者有话要说：有关碑文，那句关于死亡的是我加的，不然未免也太过悲哀了。
于是写轮眼瞪死你不要钱小分队正式成立。
本来想配图的，太累了……我连修文都没精神。
另外，我考虑要不要每一章写一个错别字，这样月城就会给我留言了【喂




☆、没有断层的现在

　　“为什么不是你当队长？”苍曾经问过飞镰这个问题，相对于自己这个根本就没有在木叶众人面前露过脸的人，曾经在暗部呆了许多年的飞镰显然更适合这个位置。虽然自己的确有过成为暗部分队长的经验，但这种事情从旁协助就足够了。他相信如果是弟弟的话，一定能够学的很好。
　　
　　“因为我做不来。能为多少人负责就能统领多少人，而我从来都不是一个好领袖。”飞镰在苍要开口之前就接着说：“我曾经有过这样的经历，带着一群人，一边逃过敌人的追杀一边追杀其他敌人。混乱一片。而且那时大家都是临时凑在一起，谁也不信谁，相互提防。结果那个本来就不坚固的同盟关系在一片混乱之中变得惨不忍睹。我不懂该怎样调和众人，就像不懂该怎样给其他人下令，我能做到的仅仅是管好我自己而已。”
　　
　　“那是因为不熟悉，如果是熟悉的人……”苍还没说完就见飞镰摇了摇头，他闭上嘴，等着弟弟给出新的理由。
　　
　　“还有鹰小队，团藏说的对，我是一个真正的宇智波，为了达到目的做什么都可以，这样的我不适合带领任何人。”他想起被他刺了一剑的女孩，扔在一边不管的同伴，能被宇智波飞镰牢牢记在心中随时想起的人只有宇智波苍一个，加上了别人恐怕很快就会扔到某个找不到的角落。从离开木叶那天开始到现今，他学会的最重要的一件事情就是自知之明。
　　
　　“别忘了，我也是。”苍叹息着戳上了飞镰的额头，不得不说，有关这个习惯宇智波家可谓一脉相传。
　　
　　“但你比我要好上许多，而且……”少年难得没有因为这个动作炸毛，只是偏过头笑起来：“就当做我在偷懒好了，反正跟着你总没错就是了。”
　　
　　反正跟着你总没错。恭维也好，讨好也罢，哪怕只是临时找出来的一个理由，总之苍的确被这句话收服了。
　　
　　问题小队的小队长完全可以忽略不计，而对于分队长这个职务，苍处理起来轻车熟路，不过几个小时时间，交接的对象甚至根本不是上一任的队长，他就已经将这个小队的一切理得一清二楚，甚至完成了一篇止水未能写完的工作计划报告，同时划分好了本周的任务安排。
　　
　　第二分队四个小队，除苍和止水之外总计十四人站在那个不大的办公室里，从一开始的漫不经心到后来的目瞪口呆，都说新官上任三把火，而这位新队长不愧是宇智波，这把火点得跟个豪火龙似的，一次性秒杀了所有队员。
　　
　　就连飞镰都不知道，原来他哥哥在处理工作方面有这么厉害，那张脸和以往一样绷成一个严肃又认真的表情，下达命令的时候就好像在发光一样。少年向后退入人群，试图掩盖有些发红的脸颊。
　　
　　“那么，还有问题吗？”将最后一个任务分配之后，苍将卷轴递给二分队四小队的队长留目辛柴，然后扫视了一眼在场的众人问。这里有好几个人是他曾经的同事，暗部虽然工作危险，但更新换代并没有那么快，就像整个忍者部队，虽然平均寿命非常年轻，但是也不乏活到七八十岁的老人。
　　
　　“不，没有了。”见所有人都不做回答，最终还是卡卡西做了这个代表。
　　
　　“那么就先散了吧。”苍说。
　　
　　“既然下班了，不开个欢迎会吗？”卯月夕颜抬起手问。
　　
　　“暗部还有这样的习惯？”苍和飞镰似乎都不记得当年入队的时候有开过欢迎会。
　　
　　“这不是欢迎旧同事回归么。”三小队的队长橘裕一把勾住飞镰的脖子，笑得见牙不见眼，他想起这孩子当年刚来暗部的时候小小的一点，一张圆脸还没长开，谁看了都想掐一下。
　　
　　飞镰挣扎了一下，最后抓着橘的手一把将他扯开，自己则跑到了苍的身边，青年虽然没有表示，但是一些细微的举动隐隐里带着维护的意思。
　　
　　“哎呀，有了哥哥疼果然不一样了。”二小队的队长小林庆次指着飞镰大笑着说。
　　
　　“就是就是，换以前肯定打过来了。”橘也一点都不介意他的反应，跟着小林一起调笑着，男人扬了扬手里的苦无说：“我都做好反击的准备了。”以前的宇智波飞镰的确不会这样躲开，更加不会寻求帮助。但所谓的打过来也并没有那么激烈，只是在挣脱的时候会比现在下手更狠而已。
　　
　　反而是现在这样比较有趣呢。这是在场几个熟悉飞镰的人共同的心声。
　　
　　“是吗？橘前辈希望我打回去？”站在苍身后的少年突然扬起一个笑容，明明眼睛都眯了起来却让直视的橘觉得一阵毛骨悚然。“吡啵――”随着一连串的响声，蓝色的雷光将那个笑容装点得更加阴暗。飞镰抬起一只脚，蹬在身后的墙面上，手在桌子上一撑就扑向了橘。男人一阵“哇呀哇呀”的乱叫，躲避的步伐杂乱无章。屋子里的人几乎已最快的速度散开，靠着墙壁站了一圈，喝彩的加油的下注的嘻嘻哈哈的全都闹了起来。
　　
　　苍坐在椅子后，看着这一群人默默的揉上了额角。总觉得……这个暗部和当年自己呆的简直不像是同一个，怎么说呢，活泼的过分了。
　　
　　“队长大人……”卯月夕颜在人群里艰难的挪动到了苍的身边，有着一张队长办公桌的这面就和VIP看台一样，聚集了最多的人。她在得到苍的回应之后指着墙面说：“您还是制止一下的好，我们队伍的财务报表……”女人的话并没有说完，但是苍回忆了一下那个岌岌可危的数据，又看了看被飞镰一脚蹬出一圈裂纹的墙面，当机立断的一撑桌子站了起来。
　　
　　屋子里的两人根本没有受到这边的影响，小范围之中两人能够使用的招式都有限，大多数都是体术的缠斗，飞镰一侧身躲过橘劈砍过来的手刀，腰向下一弯，左腿就踢向了对手的腹部。橘以一只脚为圆心几乎将自己甩出去才躲开这个动作，少年在准备趁胜追击时却被人一把提起了后领。
　　
　　屋子里的人全都看到那环绕一身的雷电在青年手指靠上的瞬间全部湮灭无声，刚才还处于极动的少年乖乖的任他们的新任队长拉着后领退出了战斗。那人出手的时机准到分毫不差，而谁也没能看清他破解千鸟流的动作。
　　
　　“好了，晚上还要去族长大人那。”苍理了理飞镰因为打架而有些歪斜的衣服用安抚的语气说，接着男人转向橘的方向郑重的开口：“舍弟承蒙关照了。”
　　
　　“哪里哪里……”橘笑嘻嘻的摆着手说完，又总觉得有哪里不对。
　　
　　“那么我们先回去了，诸位完成任务之后可以直接交过来。”苍说完向着屋内的众人点头示意，然后拉着飞镰离开了房间。
　　
　　“队长大人走好。”橘对着离开的两人挥手道别，一转头发现所有人都用诡异的眼光盯着他，那简直比飞镰刚才的样子还要让人发毛：“你们干嘛？”神经十分大条的男人问。
　　
　　“好自为之。”留目拍着他的肩膀，说得语重心长。
　　
　　“啊？”橘依然不解。
　　
　　“我佩服你的勇气。”小林靠着墙壁说，他身边的卡卡西举起两只手，对着他比了一对拇指。
　　
　　“喂喂你们到底在说什么？”橘盯着一众队友，就差跳脚。
　　
　　“飞镰是队长的弟弟。”看不下去的卯月夕颜捂着脸出声提醒。这人就在新任队长面前欺负他弟弟，还想不想混了。
　　
　　“咦？这样？”橘想了想，接着无所谓的笑起来：“没关系，止水不是说新队长是个好人么哈哈哈。”
　　
　　好人也能被你气出火来！屋子里所有的暗部一起在心中呐喊，这人到底是怎么在暗部混了这么多年还混成一个小队长的！
　　
　　“他们和以前一样，完全没有变。”只有两个人之后飞镰对身侧的兄长说：“而且都是我认识的人。”可想而知，这一定又是三代火影的安排。而那些曾经的队友，不管出于什么原因谁都没有提过他的叛逃，只是和以前一样与他相处。就好像宇智波飞镰从未离开。
　　
　　“我那个时候……似乎暗部和这有许多不一样。”苍斟酌着词语，那时自己除了任务之外与暗部的人其实不多，虽然每天都能见到，但因为自己身份问题，一直都有一些距离感夹杂在其中。
　　
　　两人走到办公大楼的一楼，飞镰突然停下脚步望向了楼梯的方向。在那后面有一扇小门，通向大楼后面的院子。“哥哥你跟我来。”他好像突然想起了什么有趣的事情，拉着苍的手就跑向了后院。
　　
　　整个院子被修成了天井一样的格局，副楼与主楼一起形成了一个回字型，院子里的地砖为了下水方便使用的是六边形的环状地砖，孔洞里有褐色的泥土和不知名的杂草露出来。飞镰扣上刚刚重新拿回来的面具，拉着兄长跑进了一栋楼里，沿着楼梯一口气跑上了四楼。
　　
　　“这里是宿舍？”随着弟弟停在了一扇门前，苍回忆了一下过去这里的用处，他前后看看，一模一样的木门上标注着号码牌，楼梯口绘制的图腾是属于第二分队的队标。
　　
　　飞镰蹲□子，将手指伸进了门侧的一条缝隙里，摸索了两下居然掏出了一把钥匙。“居然还在。”他带着惊奇的语气说着对着苍举起了那把银色的小钥匙：“我以为这么多年早该分给别人了。”
　　
　　“是你的房间？”苍看着飞镰将钥匙插/进锁孔，询问道。
　　
　　“嗯，刚进暗部的时候火影大人怕我从来没有正式执行过木叶的任务会不习惯，所以让我住在这边，有什么事情可以立刻询问其他人。”右手里的钥匙转动了半个圈，门锁发出咔嚓的响声，飞镰用左手指向一边的房间说：“那里当时是止水哥的宿舍，再过去是小林前辈的。”
　　
　　苍一边听着飞镰介绍曾经的邻居，一边将注意力分给了逐渐展现在自己面前的屋子。那只是一间标准的寝室，木制的床上是白色的床单与被子，红木桌子靠在窗子边，台灯上挂着的一只黑色小猫装饰大概是屋子里唯一具有个人特色的东西，书桌上放着一个大信封，用透明的玻璃镇纸压着。
　　
　　青年觉得仿佛时光被凝集成了一个冰块，终于在这一刻解冻成带着凉意的风，在这个已经炎热的夏天让自己触摸到了本来以为会永远错过的，有关弟弟成长的过往。                        
作者有话要说：唔……不知道说什么了……又在以每天一个的速度掉收藏233
鼬哥！咱们就死磕到底吧！看谁斗的过谁！！！




☆、夜访

　　“好干净……”飞镰可没有苍那样的感动，少年走进屋子，觉得这里根本不像是闲置了许多年的样子，他看着连个蜘蛛网都没有的墙角，慢慢走到书桌前。
　　
　　“说不定他们知道你要回来所以给你打扫过？”苍跟进屋子，继续打量着这个不大的房间。他看到少年用手指拨了一下小猫，那个粘土做的小玩意居然发出了一阵轻响：“土铃？”他问。
　　
　　“嗯，有一年庙会的时候遇到一个做土铃的手工艺人，让他帮忙做的。”黑猫晃动的幅度越来越小，最后静止下来，少年拿起桌子上的信封对着兄长晃了晃说：“以前可没有这东西。”
　　
　　“说不定是你的田螺姑娘留下的？”苍看着飞镰撕开信封的边说。
　　
　　“可惜我没有需要她填满的米缸。”飞镰将一叠白纸从牛皮纸的信封里抽出来，展开之后没有仔细看就扔到了苍面前：“这些家伙……”
　　
　　苍拾起那些纸张，一页一页的翻过去，前几张纸是宇智波飞镰在暗部时的各种花销，一开始还是比较正常的武器消耗服装消耗维修费用等，到了后来就变得五花八门，连突然叛变造成的精神损失费都跑了出来。“这是……要你照价赔偿？”
　　
　　“谁管他们。”飞镰哼了一声，从苍手里抢过那叠纸重新塞回信封：“没听过田螺姑娘还要报酬的。”
　　
　　“没关系，我帮你想办法扣回来。”苍揉着弟弟的头发说。
　　
　　“原来，你连中饱私囊这件事都做的这么顺手。”飞镰向后退了一步，坐到了床铺上。木板床上的垫絮并不厚，坐上去有些坚硬，少年昂起头看向苍说：“其实我就是想告诉你，因为我有和他们住在一起，所以才能发现他们不为人知的一面。”
　　
　　“我知道的。”从弟弟拉着他来到这里开始他就明白少年的用意，其实他并不介意别人到底是怎样看待他或者是否与那些人相处良好，那些过去甚至遥远到模糊不清，也就只有眼前这孩子会斤斤计较。他上前一步弯下腰，用一只手捧起飞镰的脸，在他的唇上落下一个吻：“谢谢你。”
　　
　　显然没想到会有这样的发展，飞镰愣愣的眨了眨眼才红着脸瞥开头，那句“谁管你”小声到几乎听不见，苍盯着那个越来越红的耳朵心情突然愉悦起来。
　　
　　“走吧。”他直起身子，抑制下继续做点什么的欲/望，看向墙上的挂钟，时针已经走到了四与五之间：“再不去的话他们就要饿肚子了。”
　　
　　------------------------
　　
　　晚饭之后加贺帮几人检查了伤势，止水和佐助一个是外伤一个主要是脱力，基本上都恢复良好，而鼬，富岳与美琴的状态也一天比一天好起来。康复的希望已经站在不远的路口向着人们招手，这让所有人的心情都轻松了不少。
　　
　　苍和飞镰在夜色里告别了宇智波大宅，大概是成长期的少年一天一个样，加上宇智波飞镰除了在族长一家这边之外与族人交流甚少，之前他就这么在族地里随着苍晃悠了一圈，一直都只被人当做和苍一样是宗家隐藏的势力。
　　
　　当然，族长大人一定也在背后做了什么，忍者记忆力良好，总不可能所有人都认不出他来。
　　
　　沿着出羽大街走过去，可以从另一个方向绕到腾鹭街上，小樽河在夜色里泛着粼粼波光，八角形的石制灯笼里灯泡被做成了蜡烛的形状。不知是哪家的惊鹿隔一段时间就发出“格拉”的撞击声响，合着晚归人的脚步声渐行渐远。
　　
　　苍与飞镰回到家里，将起居室的灯打开之后就坐在了沙发上一人一卷卷轴的读了起来。那种姿态，仿佛这不是即将要休息的夜晚，而是某一个惬意的午后，正在享受阳光。
　　
　　较之苍的坦然自若，飞镰则显得有些不自然，在卷轴上做了几个标记之后少年放下笔揉了揉眉心，“你想在那里呆一夜么。”他向着院子里问。
　　
　　还是绿色的鸡爪槭在夜风里晃了晃，接着整个院子都恢复平静。穿着常服的少年突兀的出现在屋子门口，被束起的黑色头发扬起又落下，最终安静的如同它们的主人自身。
　　
　　“有事吗？”苍将卷轴卷起，扣上绳扣之后问道：“在犹豫什么？”从宇智波大宅到这里，他跟了两人一路，却直到现在才肯路面。
　　
　　“我……”鼬说出一个字就将唇紧紧抿起，显然依然对自己想说的事情犹豫不决，飞镰见状，起身绕过茶几坐到了苍的身边，示意鼬先坐下来。
　　
　　“你父亲曾经教过我……”他对对面的少年说：“无论遇到什么事情，看清一场局，推测出是所有的出路，坚持自己所看到的，然后付诸行动。我觉得如果是你的话一定没有问题。”他没有问鼬到底想说什么，在犹豫什么，而是将当年富岳交给他的话转述给好友，他认为，如果是宇智波鼬的话，一定能比自己做的更好。
　　
　　“不管是什么事情，如果你觉得我们可靠的话都可以对我们讲。”苍交叠起双腿，双手置于膝盖上，柔和的语气与挺拔的身形都给人一种长辈的温和与可信感。
　　
　　“我想学怎么用万花筒。”鼬垂着睫毛，让灯光在他的脸上投下一片浅色的阴影，少年的语调带着一些小心翼翼的试探，就好像对方只要露出一点犹豫的表情他就会收回自己的话一般。
　　
　　“当然可以。”苍将身体向后靠在椅背上，说得理所当然。
　　
　　“这有什么好犹豫的。”本来还担心是有什么事情的飞镰也放松下来，他实在不知道这种事情为什么鼬还需要挣扎这么久。这甚至可以算的上是一件毫无疑问的事情，除了苍，没有人可以教他使用那双眼睛。
　　
　　然而与飞镰不同，苍却能够大致猜测出鼬的想法。飞镰的学习一直都有最合适的老师，最开始的他自己与富岳，之后的卡卡西，然后是大蛇丸与斑，他从来没有过想学什么而寻求不到老师的时候。再到了后来，写轮眼已经能够让他不再向人请教。事实上大多数人都没有这么好的共享精神，若不是亲族或者师徒，人们并不会将忍术随便交给别人。
　　
　　“虽然我并不太希望你使用那双眼……”说到这里的飞镰看到鼬皱着眉头望过来，只能以挫败的语气说：“好吧，我知道那没有可能。但是你必须在经脉适应了这双眼睛之后再开始学习。”
　　
　　“要怎么做？”鼬问。
　　
　　飞镰站起身，走到鼬的身旁，伸出手指贴到了他的眼角上，鼬睁着眼睛，视线随着好友的动作移动，随着那几根手指靠到眼角上，微凉的感觉之后是毫无征兆的查克拉以汹涌澎湃之势挤进筋脉。“唔……”胀痛感让他本能的避开了那几根手指，查克拉的连接被切断之后疼痛仿佛还残留着一般，他将手掌捂住眼睛缓解那种痛楚，这才发觉，仅仅一小会，背后的衣服已经被汗湿。
　　
　　“半寸都没有。”飞镰望着自己的手指说：“根本没有办法进行。”
　　
　　“那是什么？”鼬移开手掌，平息了一下呼吸问。
　　
　　“拓宽筋脉的方法。飞镰你太心急了。”苍将弟弟拉回身边坐好才对鼬说：“这个慌不得，辅佐药物的话，大概几个月才能达到完整的效果，在那之前我会交给你一些理论知识以及进行基础训练。”他顿了顿说：“这不是一个简单的过程，不要妄图找到捷径。”
　　
　　“是的，我知道了。”鼬并不认为严格这件事有什么不对。而听了这句话的飞镰则歪歪斜斜的靠在了椅背上。苍对于鼬的了解简直就可以用全知来形容，他所选择的，一定是最适合不过的方法。听到那边已经开始介绍万花筒的基本知识，飞镰将桌子上的卷轴拢起来，向着楼上望了一眼说：“我去给你们拿资料。”
　　
　　苍点点头表示知道，鼬则是抬起头盯着天花板，好像要将那里盯出一个洞来，最终是苍敲了敲桌子才重新集中注意力。飞镰抱着卷轴踏上楼梯，在上到二楼之后腾出一只手“啪”的按开了电灯，书房就在楼梯的左手边，少年走到门口，一把推开木门，就那样就着楼道里的光线走进去，将卷轴放在了桌面上。
　　
　　少年抬起头，没有关好的窗子里吹进来的风掀起了他的发丝，他绕过桌子，将窗子关上之后插上了插销，转过身靠在了窗台上。走廊上的灯光打过来，将少年的脸照得白的过分，他环视了一下这间屋子，书桌，书柜，堆放卷轴的架子，角落里的扶手椅，以及身侧被拉开堆叠在一起的厚重尼制窗帘。
　　
　　时钟的分针滴滴答答的走过一大格，飞镰仿佛陷入了思绪之中一般毫无动作，如果不是展露在灯光下的身影和有规律的呼吸声，他就像是融入了这个房间之中的一件雕塑。身侧的窗帘突然在无风的房间里晃动了一下，本来极静的少年瞬间变成极动，印有紫阳花暗纹的布料被一把掀起，哗啦啦的响声之中荡漾成波纹的形状。
　　
　　而在那之后，空无一物。飞镰仿佛并不惊讶于这件事情，墙角的书架发出一声轻微的响，少年的手指一勾，从窗帘另一边的角落上勾下一枚手里剑，他轻轻一扯，手里剑连接着的钢丝毫无阻力的到了自己手里。没有去管那些，他直接反手又将手里剑扔了出去，同时他空出的手掏出一把苦无拦在钢丝上，以保证自己的手不会因为钢丝而受伤。手里剑“铛！”的一声准确的钉在了即将踏出屋子的人的脚边，同时钢丝的末尾也被他握在了手里。
　　
　　“知道带着钢丝的武器应该怎么用吗？”他问。
　　
　　“连接苦无时是使用龙火之术的媒介，连接手里剑时可以起到操控作用。”电灯被人打开，苍和鼬出现在门口。
　　
　　“哥哥……”面前是兄长和苍，背后是飞镰，被前后夹击失去退路的佐助抬起手抓住了鼬的衣服。
　　
　　“你怎么会在这里？”虽然是责备的语气，但是鼬依然将佐助拉到身边，上上下下检查一番，发现弟弟完全没有受伤才放心下来。
　　
　　“因为发现哥哥你出来了……”少年低着头，一副认错的样子。
　　
　　“说谎。”说完这句话，鼬看准时机用手指戳在因为惊讶而抬头的佐助额头上，少年捂着额头后退一步，站到了屋子中央：“我没有发现背后有人。”鼬补充说。                        
作者有话要说：唔……标题党了。
什么时候能写到大决战啊……抱头蹲




☆、佐助的请求

　　十一岁的孩子撇撇嘴，圆溜溜的眼睛盯着他的哥哥说：“那哥哥你来干什么。”
　　
　　鼬抿起嘴唇，显然不准备回答这个问题。如果说出来意，务必需要向佐助解释万花筒是什么。他不愿意弟弟知道那种东西，也不愿意他为自己担心。
　　
　　“你们是不是在商量怎么找那个人报仇？”佐助见鼬不回答，对着他说出了自己的猜测，少年倔强的仰起头，不等对方回答就大声说：“我也要参加。”
　　
　　听到佐助的前半句话时，鼬在内心松了一口气，不管怎样他还没有意识到万花筒的事情，而后一句话……他显然是无法赞同的：“佐助，听话，这太危险了。”
　　
　　“可是我也是宇智波的忍者，我明年就能毕业，我还开了写轮眼！”小孩不甘心的望向兄长，为了证明自己的话亮出了带着黑色勾玉的眼睛：“我也可以战斗。”
　　
　　“佐助……”看到弟弟能够自主的控制写轮眼，鼬的内心产生了一种欣慰与自豪，和平年代要开眼并不容易，而开眼之后想要很好的控制也是一个大问题。显然，佐助在这几天的时间里已经将这一切全部解决。但是他依然不希望弟弟涉险，“你不用……”
　　
　　“他还打伤了你！”佐助在鼬说出口之前一把抓住了兄长的衣袖，眼里满满的担忧与难过像一把锤子在鼬心上重重敲下，“还有爸爸妈妈，还有那些族人……哥哥，我不能一直躲在你们背后，我想亲手给你们报仇……我……我不要一觉醒来看到你们怎么都叫不醒的样子……”
　　
　　他想起自己从昏迷中醒来，身边的哥哥闭着眼睛，安详得让人恐惧，怎么叫也叫不醒。他想起父亲坦然的接受了无法行走的事实，而在他们退出房间之后听到里面重物落地的响声，他想起自己一把推开门，父亲强挤出一张笑脸说自己只是没有适应拐杖，然后怎么都站不起来，他想起就算这么大的动静也没有能够吵醒的母亲。
　　
　　还有那些刻上慰灵碑的名字，以及风中飘散的白菊花花瓣。
　　
　　“哥哥，我怕，我真的怕……”佐助抓着鼬的衣服，将脸埋在柔软的布料里，从对方身上传递而来的温度证明了他还活着这个事实，但是这一次有幸能够如此，下一次呢？再下一次呢？不是不信任兄长的能力，只是他真的担心，会有那么一天那人就死在自己不知道的地方。
　　
　　鼬听到佐助声音里的颤抖，抬起手覆上了少年的脑后。他醒来之后佐助一直都和以前一样，上学，训练，对着他笑，如果要说有什么不同就是坚持每天和父亲一起出门散步，他从来不知道那场变故带给了他这么大的不安，他也从来不知道，自己的一场昏迷能给他那么大的恐惧。
　　
　　一句我答应你就要说出口，却有人抢先了一步。一直沉默不语的苍盯着兄弟两，以堪称冰冷的语气吐出了两个字：“不行。”
　　
　　鼬感觉怀里佐助的身体颤抖了一下，少年抬起的脸上带着浅浅的泪痕，他的表情从惊讶到失望最后停留在愤怒上，最后大声的质问出来：“为什么？”
　　
　　“那是战场，我们没有时间顾忌你。”苍居高临下的望着佐助，语调里的看不起与蔑视表露无遗：“你太弱，除了拖后腿没有其他用处。”
　　
　　这句话说得太直接，甚至过分，鼬感觉佐助抓着自己的手又紧了一些，就在他犹豫着是不是就这样让苍的话打消弟弟的念头时，佐助首先喊了出来：“我可以学！我什么都可以学！谁都有很弱的时候，我绝对不会拖你们后腿！”
　　
　　“我们没有那个时间等你变强。”苍上前一步，无形的压力让孩子差点跪倒在地，他的写轮眼高速转动起来，可就是这样也因为抑制自己退后的本能而出了一身冷汗。“你这么弱，我甚至不需要任何忍术就能干掉你，那么你跟去又能干什么？”
　　
　　“我……”仅仅将一点精力分给语言和对于反驳的思考，佐助就觉得自己好像再无法支撑身体，幸好鼬的手臂穿过他的腋下，将他一把搂在了怀里。压迫感被分散之后减弱了许多，他终于得到空隙来调整自己的状态。
　　
　　“佐助，这里也需要你，你留下来，留下来保护父亲大人。”与苍的冰冷不同，鼬的语调里是对佐助特有的温柔，少年对上弟弟的眼睛，所有的担忧溢于言表。
　　
　　“可是……”对上鼬那样的表情，佐助差点就说出同意的话，不行，就算是留下保护父亲也不能那样。他咬了一下嘴唇，试图让混乱的大脑清醒起来，“就算是留下，我也要参与你们的计划，不要将我排斥在外。”
　　
　　“佐……”鼬的话刚刚出口就被这屋子里最后一个人打断，一直沉默的飞镰突然露出了一种在他看来有点奇怪的表情，那个似笑非笑的样子让他觉得仿佛充满了讥讽。
　　
　　“好啊。”少年的视线从苍的脸上移到鼬那里，最终与他怀里的孩子对上：“让他参加，有什么不好吗？”
　　
　　“飞镰……”苍依然不赞同，在他看来佐助还太小，连忍者学校都没有毕业的年龄，没有必要参与进来，既然这样，留在族里为他们担心就更加没有必要了。“他太……”
　　
　　“太弱小，连被杀死的价值都没有是吗？”飞镰突然接下了这样一句话，对于他自己和苍而言这简直就是在结痂的伤口上又捅了一刀，可是这里的四个人只有他了解佐助的痛苦，被丢弃，被蒙在鼓里，然后为自己的弱小而自责，为所有的未知而担忧。“我教你，你想学什么我都教你。”他对着佐助说。
　　
　　“真的？”仿佛对这样的结果感到十分意外，可紧接着惊喜感就让他扬起了笑容：“什么都可以？”
　　
　　“是的，只要我会的，什么都可以。”飞镰做出承诺。“我相信你，只要我能做到的，你一定也可以。”这句话明面上是在给佐助信心，实际上也是在提醒苍这个孩子和自己是一样的。只要宇智波飞镰能够做到的事情，没理由宇智波佐助做不到。弱小从来都不是理由，他不能让人苟且偷生，也不能阻止人踏上征途。
　　
　　听到飞镰的话，苍沉着一张脸盯着自己的弟弟，飞镰走过去，双手放在他的肩膀上将他推出了这个房间。他转过脸对鼬和佐助说：“今天太晚了，你们就住这里吧，睡一张床有问题吗？”这里只打扫出两间卧室，本来止水的意思是苍和飞镰一人一间，如果鼬和佐助要留宿，那么暂时是只能匀出一间给他们了。
　　
　　“哦，好……”鼬和佐助看着刚才还态度强硬的苍就那么被飞镰轻易的推出了房间，觉得有些不可思议，对于苍刚才的样子依然心有余悸的佐助探出头，对上苍依然没有变化的眼神他瑟缩了一下，又不甘心的瞪了回去。
　　
　　“哥你跟我来。”飞镰给鼬和佐助指了房间的位置，便拉着苍进了另一间屋子，进屋之后的少年转过身，看着苍的表情，突然抬起双手在他脸上拍了一下：“你准备保持这个表情到什么时候？”
　　
　　青年合起双眼，随着一声叹息整个人都柔和下来，他握住覆盖在自己脸上的手，对飞镰说：“你知道的，我只是不希望他涉险。”
　　
　　“对，我知道，可这不是他想要的。”飞镰说：“而且你难道不觉得什么都不知道反而比较危险吗？”不是不能理解苍的担忧，但是时光轮转了许多年，只有他自己才知道十一岁的自己到底是什么样子，如果当年的自己，无依无靠都可以坚强的挺过来，没有理由现在这个背后有无数人支撑的佐助做不到。
　　
　　最重要的是，他再清楚不过就算不让佐助参与进来他也绝对不会乖乖听话。“你可以放心的让鼬参与一切，却要排除掉佐助，哥哥你这样是不公平的。”
　　
　　“因为……”
　　
　　“因为你了解鼬，可是我也了解佐助。”少年突然笑了一下，那个表情如同一朵花在夜色里安静的绽放：“那可是我自己，就算生活不同，可没有人比我了解他。他想做的事情一定会去做到，那是他的坚持与骄傲，也是早已融入骨髓的天真与执拗。”
　　
　　“他不可以上战场。”说出这句话苍仿佛想起什么，露出一个安心的笑容，他想自己或许多管闲事了，因为就像飞镰说的，他了解佐助，而自己了解鼬。那可是他自己：“反正还有鼬在。”他看着听了这句话露出懊恼表情的飞镰，知道弟弟也明白了这其中隐藏的意思。
　　
　　“名为爱的手段高明的束缚。”飞镰小声嘀咕了一句，但在这样安静的夜色里依然被苍清晰的捕捉到。
　　
　　“你这么认为？”他轻声问。
　　
　　苍低头看进弟弟的眼睛里，目光坚定，然而他们显然谁都说服不了谁，他的确决定了如果是飞镰想做的事情都不阻止，但身为兄长的保护欲又让他对鼬的选择十分了解。为什么不可以，既然这次有这么多人可以替他挡在前面，那么为什么不可以让那个孩子像所有的小孩一样平安的长大。
　　
　　“哥哥，我知道你的想法，耐得住寂寞忍得住诱惑，对轻蔑与忽视视而不见，刻意藏拙，的确可以。”他仰起头回望：“但是宇智波佐助这个人，哪怕跌进最深的泥泞之中狼狈不堪时都是锋芒毕露的。”他只做自己想做的事情，坚持自己认定的真理，并且一直贯彻，不后退也不后悔。
　　
　　“好吧，显然我们都无法说服对方。”苍叹息着说出这句话，转身去打开衣柜，将飞镰的睡衣取了出来并放在了弟弟手里：“那么现在去睡觉吧，这些事我们可以以后再说。”
　　
　　飞镰捧着自己的衣服站在那里，看着苍转身去铺床，窗台上一盆丁香在夜色里散发出浅浅的香气，窗户外的夜是一种深蓝的色泽，遥远的地方有橘色的灯光如同在水波之中摇曳。他将脸埋在衣服里挡住了有些得意的笑容，苍所谓的谁都说服不了谁其实就是变相服软。其实他早就知道，只要自己一直坚持，不管是什么，他哥哥都会同意的。
　　
　　抱着衣服拐进卧室自带的浴室，少年调好热水之后站到了淋浴下，蒸汽弥漫而起逐渐掩盖了他的面容，闭起眼让身体去感受那些温暖的少年突然又睁开眼睛，他想起在这个村子里，还有一个小孩，或许比佐助更加难以处理。
　　
　　特别是，那个孩子的过去是自己亲手夺走的，而他的未来里也有自己的一席之地。有个人将自己当做最大的仇人憎恨着。这种事情他从来没有认识的这么清晰过。曾经杀过许多人，自然会有相关的人对他抱以仇恨，但是只有这一次，那个孩子是真的站在面前说，你杀了我爸爸，我要杀死你。
　　
　　避开吧，反正他已经是下忍，而自己则是暗部，木叶这么大，其实是很容易就可以避开的。
　　                        
作者有话要说：嗯，忘记喂存稿箱了，所以它也没有东西吐出来。这充分证明了胸无半点墨的悲哀【喂
他弟，那么形容你自己合适么？没有自卖自夸么？你脸红了么？热水的温度合适么【狗腿状




☆、欢迎回来

　　少年矮着身子，嘴里叼着苦无，每一步都走得小心翼翼，他的刘海因为汗水而粘在额头上，觉得自己的每一步好像都踏在梦境与真实之间，面前的人背对着他，可他并不知道那人是否已经发现自己。六月的梧桐冠若华盖，手掌型的叶子中间透过晨曦的微光照得人影斑驳。那人站在水塘的石钵上，而光滑到很容易打滑的雨花石对他没有造成任何影响。
　　
　　少年勾了勾小指，与他不同的方向上一根树枝连着几片手掌形状的梧桐叶子坠落下来，树枝的断口上是青涩的嫩黄，昭示了并非自然掉落的事实。对于忍者而言任何响动都不应该被忽略，更何况是一根树枝，那人果然被吸引了注意，视线也一齐转了过去。
　　
　　就是现在！
　　
　　少年松开手里的钢丝，蹬地而起，手里剑从八个完全不同的方向射向对手，那人如同刚发现一般露出一个惊讶的眼神，看到这样表情的少年心头一喜，却发现对手的脸上立刻又变成了别有深意的笑容。
　　
　　封锁了所有退路的手里剑毫无阻碍的击中了对手，可砰的一声响之后，那人便散做了一阵白烟。
　　
　　“动静太大了。”有人在身侧说。少年左手撑到地面，以左手和左脚为支点将整个身体向一侧甩去，右手拉动钢丝往回一抽，手里剑居然以比去时更快的速度向反方向跑来。他手指微动，那些小小的铁器如同有灵魂一般移动自如，带着火焰一起被挥舞成鞭，霎时间空气里火星四射，金红色的光点迸发出来，连带起的风都发出呼呼的响声。
　　
　　显然这样的攻击是真的出乎对手的意料了，那人一扯刀绳，连着刀鞘一起握在了手里，长刀被当棍抡起，砸中了一枚手里剑，却与另一枚的钢丝撞到一起，随着惯性，那枚手里剑在刀鞘上打了几个圈。少年退后一步，又将钢丝往自己这边拉了拉，清晰的阻力随着钢丝传递过来。
　　
　　“嘿……”他发出一声带着点得意的笑声，就那么明目张胆的单手结印，脸颊鼓起之后就要将火球吐出，可突然传过来的力道让他差点被嘴里的火呛到，无法及时松开钢丝的少年看到对手向后一跃，同时刀也往后一扯，而自己就随着这这样的力道被扯了过去。“可恶……”他在自己即将跌倒在地时终于手忙脚乱的卸掉了钢丝，颇有些狼狈的少年双手撑在地面。突然他猛地抬起头，右手抬起向上挥出，雷电的千本追上了被扯动的钢丝，而在那个末端，居然连接着另一枚手里剑。
　　
　　“多此一举。”被千鸟千本击中的手里剑加快了速度旋转而去，甚至有电流在上面流窜，可这样从方向到威力都出乎人意料的攻击却被轻易破解。大瀑布术形成的水墙将手里剑拦了下来，在冲击的水流面前，小小的手里剑根本毫无用处。
　　
　　看到这样的结果，少年立刻后退，可有人比他更快，水墙之中窜出一个身影，仿佛刚才才在水幕里看到他的发尖，下一个瞬间就已经近在眼前。在一片惊惶之中他感觉有重物撞击到了腹部，身体随着这样的力道向后飞去，接着就摔到了地上。身体出于应激反应的闭上了眼，再睁开时是刺眼的阳光之下明晃晃的刀刃，那人逆着光，黑色的马尾从脑后垂过来，发顶被照出一个白色的光圈。
　　
　　“你拔刀了。”虽然这是一场只要对方拔刀就算自己胜利的对战，可他依然很惊讶自己居然还能这么说。其实他知道这个时候才拔出的刀根本就没有意义。
　　
　　“你觉得这有意义吗？”果然，对方说出了这样的话，他收刀回鞘，然后一把将少年拉了起来：“不过进步很大，有关手里剑的构思很好。”
　　
　　“那当然。”少年想起自己翻遍卷轴冥思苦想的经历才构思出来的使用方法，对于能受到肯定一点都不意外：“可是飞镰哥，我总觉得还有改进的余地。”他从对方的刀鞘上解下手里剑和钢丝握在手里，虽然是金属，但由于火焰，雷电和水流的侵袭已经开始出现裂纹：“而且这样的材质根本承受不住查克拉。”
　　
　　“为什么不试试风魔手里剑？”飞镰建议，那是将两把手里剑以一样的方式攻击出去同时用一把掩盖另一把的忍术，如果用在这里，就是主要体现那个两把的问题了：“当然，也可以考虑使用特殊材料，就像四代大人的飞雷神之术那样。”
　　
　　“飞雷神之术的苦无明明只是刻上了术式的指路标……”本来想说这两者根本没有关系的少年一下子自己先领会过来：“你是说……符文？”
　　
　　“佐助……”飞镰突然十分严肃的叫了一声他的名字，这让少年疑惑的回忆了一下自己刚才说的话，似乎……并没有什么不妥的地方。他带着困惑的望回去，等着对方说下去。
　　
　　“符文的确可行，但是作为消耗品的东西，你准备在多少手里剑上面刻上符文？”飞镰从佐助手里拾起一枚手里剑，随手扔出，那枚四棱形的武器立刻飞入树木之间，再无迹可寻。“不过这也是个好思路。”他在最后又肯定说。“所以你必须学会回收的方式。”
　　
　　“那并不难办到。”佐助盯着那枚手里剑消失的方向问。宇智波素来擅长暗器，他发现飞镰在投掷时手腕的动作有些特别，而手里剑飞出的方向和距离都与自己天差地别。他回忆着对方的动作，不自觉的活动着手腕，对于手里剑的问题有些心不在焉起来。
　　
　　“应该是这样。”注意到了佐助的动作，飞镰干脆拉起他的手带着他那样转动了一次，从未有过的流畅感觉让少年惊讶的抬起头，他又试着自己动了动，虽然只是细微的不同，但这种改变很有效的弥补了自己一直以来的缺陷。有一个在暗器上堪称空前绝后的哥哥，他不是没有想过向鼬请教，但鼬的方法似乎并不适用于自己，而他专门为自己想出来的改进办法也不如飞镰这个。
　　
　　佐助从腰包里掏出一把手里剑，对着梧桐的方向扔过去，一枚晃晃悠悠落下的树叶恰好被从中间切开，仔细看的话能发现那条纹路和叶脉完全重合。在没有使用查克拉的情况下击中树叶并不是一件简单的事情，武器带起的风会将它们的行动轨迹推向完全不同的方向，这无疑是很难克服的问题。“原来是这样……”佐助又试着活动了一下手腕，发现这个动作让他的力道与技巧都得到了最大的发挥。一些细微角度上的偏移让手里剑能有效的减少风阻，也就难以引起树叶的浮动了。
　　
　　“以后有空再练习吧，你该去上学了。”飞镰看看天色，发现太阳已经完全脱离了地平线，提醒佐助他还有别的任务：“快去洗澡吃早饭。”
　　
　　“为什么我不能提前毕业……”佐助小声嘀咕着这句话，还是听话的进了屋子。
　　
　　“因为你已经是毕业班了，根本就没有提前毕业的机会了。”飞镰跟在他身后说。
　　
　　“你知道我说的……”他本想说你知道我说的是指以前，突然想起了几个月前的那场变故，又感觉到那时的自己的确还不是一个独当一面的忍者。为什么，哥哥在自己这个年龄明明就已经是中忍了，可自己居然什么都做不到。
　　
　　“别多想。”看到佐助突然沮丧着一张脸开始发呆，飞镰拍拍他的肩膀，又指着墙上的挂钟说：“想迟到吗？”
　　
　　佐助将视线移到钟上，六点四十，离上课还有一小时二十分钟，少年仔细思考，发现无论如何都没有迟到的可能。他在走进浴室之时才恍然大悟，扒在门框上探出脑袋对飞镰说：“飞镰哥，你可以去上班，不用管我。”
　　
　　“那可不行。”飞镰坐到餐桌边的椅子上，就手打开了今天的报纸，将自己的脸与佐助隔开来：“你哥哥把你交给我了，还威胁我说不准让你有闪失。”
　　
　　还扒在门上的少年眨眨眼，发现视线里只有报纸上的一副三代火影与四代风影有好会谈的照片之后，红着脸缩回了浴室：“哥哥真多管闲事。”佐助用恰好能让飞镰听到的声音说了一句才关上浴室门。
　　
　　是啊，真多管闲事，那两个家伙都是。翻了翻报纸发现并没有什么重要的消息之后飞镰将它又放回了架子上。
　　
　　火影与风影会谈就是在大蛇丸的牵线之下商讨有关忍者尸体的问题，他想凭借那个老人一定可以在不透露太多情报的情况下说服对方，何况还有大蛇丸在。没错，虽然明面上没有公开，但那个男人已经回到木叶了。
　　
　　那人在听到自来也带去的邀请之后表示自己对咒印的研究已经达到了不再需要“本源”的地步，但他又表示对木叶能够提出的条件有所期待。带着这样消息的自来也回到木叶之后三代火影就召集了一众知情人开始了商讨，结果本来所有人都做好了开长会心里准备的事情，被富岳一句话全部解决完毕。
　　
　　当时的男人依然坐在轮椅上，但他扶着轮椅扶手的样子仿佛那是宇智波族长在家族会议上的主座，男人的气势让人觉得他仿佛回到了盛装加冕的那一天，或者说他从未变弱：“给他承诺，如果以后尽力的帮助木叶，一旦我们取得胜利，可以给他宇智波斑的尸体。”
　　
　　这个理由显然是在座的所有人都没有想到的，或者说根本就不敢想。就连大蛇丸听到之后都勾起嘴角说这就像一张空头支票，“但是非常诱人，诱人到让人无法拒绝。”面色苍白的男人舔着嘴角说，金色的眼瞳里闪烁着势在必得的光芒。
　　
　　而他就这么随着自来也回到了木叶。男人站在村子门口时难得收敛了总是挂在脸上的一脸戏谑，就连充满挑衅的眼神都沉了下来，大概是故乡太遥远，或者是兜兜转转许多年，一刻也不容自己怠慢之后有一天又回到最熟悉的地方，霎时间感觉就像活了一生。
　　
　　“那个……”白发男人看天看地就是不看同伴，犹犹豫豫之后终于在对方已经不耐烦的表情里对他说：“欢迎回来。”                        
作者有话要说：请称呼他弟为宇智波・保姆・飞镰【喂
蛇丸子和来也子终于出来了，纲手太郎也不远了【滚
至于那个尸体的问题，PAPA酱你太坏了，到时候一个天照过去跟蛇丸子说没法，成灰了人家哭都没地方哭去。
----------------
庆祝L酱期中结束以及老娘成功和黄大仙对抗了一周，今天双更。
下一章晚上6点左右。




☆、鸣人

　　那句话混杂在空气里，就像对方最擅长的风遁，难得的静谧祥和，将他本来以为已经变成铁石的心瞬间磨得柔软。他想起许多年前，自己还没有见识过房屋被大雪裹紧的样子的时候，这个家伙，和另一个女孩一起，加上父母与老师就是自己的全部。
　　
　　我只是……怕再次见到死亡而已。仿佛时光也随着熟悉的大门与绿树跟过去衔接，早已被遗忘的初衷在这时突然又被拾起。还好，就算偏离了许多，他重要的人也依然一个都没有失去。
　　
　　“下面还要去找纲手，你很久没见她了吧。”自来也见对方露出倾听的表情，自顾自的说下去：“你肯定想不到，当年那个洗衣板变成了什么样子……”
　　
　　这家伙性格完全没有变。大蛇丸想起小时候那个会随着师父一起在女汤的围墙上打洞的家伙，突然觉得和纲手一起去抓他们回来的生活也十分有趣。
　　
　　“对了，你的基地里，就是带我去找你的那个……”自来也见对方点点头表示知道是谁，突然红着一张老脸抓着后脑说：“其实摘了眼镜也是漂亮姑娘啊，下次正式介绍我们认识怎么样？”
　　
　　“你自己去吧……”忍下就这么打他一顿然后离开木叶的冲动，大蛇丸努力告诉自己宇智波斑的尸体能给他带来多少好处。刚才那种感动肯定是因为木叶太暖和产生的幻觉！男人在心里对自己强调。
　　
　　======================================
　　
　　将大门落锁之后飞镰走向已经站在路口等着自己的佐助，腾鹭街与木叶学校所在的东街相隔并不太远，然而再绕到暗部上班的地方却需要一段时间。苍带着鼬外出修行已经有两个月，这段时间里佐助每天按时来这边报道，然后进行一对一的教学，就像当年的飞镰去灵猫之里一样。
　　
　　没错，他们两个，都已经有两个月没见到自己的兄长了。刚开始还不觉得，可是一段日子下来突然感觉到生活好像踏了一块，特别是飞镰，在习惯了苍在身边之后又从新回到一个人的日子，时常会想说什么，却发现抬起头只有空洞的房间。被惯坏了。他也曾这么告诫自己，但从简到奢易，从奢入简却难。那就像是要将早已融入骨髓的东西重新分离出来，无论多么疼都只是白费力气。
　　
　　两个月里佐助训练的时间越来越长，仿佛这种疲惫可以缓解对于兄长的思念一般，偶尔干脆就在这边过夜，然后第二天就是晨练的加课。
　　
　　“其实学校真的没什么意思。”佐助斜跨着书包，双手插在口袋里说。“教的东西都太简单了。”
　　
　　“学校交给你的不是怎么做，而是为什么这么做。”飞镰对他解释：“不要小看任何东西，就像学习忍术，你该知道的不应该仅仅只有怎么使用，而是更加深入的了解到它的原理与变化，究其根本才能完全掌握。”学校的课程确实很简单，简单到……简单到让他曾经一度以为自己真的足够强。
　　
　　“哎，我懂。”佐助说：“而且哥哥说过，基础也很重要。”所有哥哥说的一定是对的。秉持着这个原则，佐助从未小看过那些简单的课程。
　　
　　“这么说也没错。”飞镰说到这里突然指着前方说：“你朋友来了。”
　　
　　“哎？”佐助疑惑的看过去，发现来人是谁之后哼了一声反驳到：“谁说他是我朋友。”
　　
　　“你们不是总在一起训练吗？”突然体会到自己哥哥当年的乐趣的少年笑着说：“每次去学校都能看到。”
　　
　　“那是他一定要拉着我比试，没有宇智波会退缩！”佐助睁着漆黑的眼瞪过来，可惜微微偏红的脸色加上过圆的眼睛形状让他毫无说服力。
　　
　　就连飞镰都觉得很有趣，佐助和鸣人，本来应该是在毕业之前都不会有太大关系的两人却莫名其妙的成为了朋友，大概是宇智波这样的家族才会不对九尾感到恐惧，或者是小孩子的友谊本来就莫名其妙，虽然佐助总是不承认，可他们两个相处良好。
　　
　　“佐助！”金发少年已经注意到了两人，站在原地挥着手臂大喊了一句就啪嗒啪嗒的跑了过来。“飞镰哥早。”
　　
　　“早。”飞镰应了一声，不着痕迹的退后一步将佐助让了出来。他喜欢这孩子，也相信他一定会与佐助成为一生的好友，因为他是漩涡鸣人，曾经追着自己一路，到了最后都没有放弃过自己的人。那大概是除了哥哥之外他最重要的好友。
　　
　　“佐助！我告诉你，我今天一定不会输给你的！”鸣人站在佐助身边大笑着，连路都走得歪歪斜斜。
　　
　　“吊车尾，等你起码赢过一个人再来说这句话吧。”与之完全相反，黑发少年步伐稳健，沉稳的不像这个年龄。
　　
　　“我说真的！昨天我遇到一个很厉害的大叔，还学了他的秘技哈哈哈。”金发少年笑得见牙不见眼，这种自信让佐助和飞镰都为之侧目。虽然不认为一个秘技就能改变什么，但是佐助对于那个很厉害的形容词却有些在意：“谁会把秘技随便教给你。”
　　
　　“真的！就是……”说到一半的鸣人突然停下来，他凑到佐助面前，盯着他的脸仔细看了起来。
　　
　　“干……干嘛？”被鸣人看得发毛，佐助退后一步问。
　　
　　“你在套我话。”鸣人双手抱在胸前，说得仿佛有理有据：“没有用的，我不会告诉你的，这可是秘技。”
　　
　　“谁想知道了。”佐助抽了一下嘴角，转头对飞镰打过招呼之后绕过鸣人就走进了木叶学校的大门。
　　
　　“飞镰哥再见！”鸣人也转身对飞镰挥挥手就追了上去：“佐助你站住！你就是怕了！”
　　
　　漩涡鸣人，我爱罗说他就是最耀眼的阳光，可以照亮所有的黑暗。可是自己却是蛰伏于自己所造就的黑暗，他等待的光从来都不是那抹金色，而是埋藏于地心的太阳，混杂着血液烈火与安宁的红与黑。不过如今的佐助不需要去管这些，他可以去与所有予他友善的人交朋友，可以去做更多自己想做的事情。
　　
　　他想起橙和自己提过的两人的初遇，以及佐助说当年在街道上看到的金发孩子，世界仿佛将他与周围隔开，独自成了一个灰暗破败的颜色，周围越是热闹，就越是凸显他的孤独。曾经的他与鸣人都是孤儿，但是其中的不同也只有他们自己知道。鸣人是从无到有，所以对一切都异常珍惜，而自己是从有到无，所以沉沦过去，无法自拔。
　　
　　我认可他是个强者，但是我不认同他所做的事情。这是他曾经抱有的想法，与鸣人是谁，与自己有什么关系都无关，仅仅是不认同，他的世界太小，做不到像鸣人或者哥哥那样爱所有人，他想要的也不是鸣人能够给的了的。所以一直到最后都没有说出过一句对不起。而那些羁绊，也随着一次隔世，再也不会拥有。
　　
　　一定要说起来的话就是他与宇智波不同，虽然不可代替，但并非不可或缺。
　　
　　望着两个人走进了教学楼，飞镰调转脚步准备往办公楼前进，苍和鼬不在的日子他和止水就变得特别忙。一个人干两个人的工作，回来得要他好好的补偿才可以。还没走出这条街道，飞镰就与白发的男人迎面相遇，看对方一点都没有避开的意思，显然是一开始就准备来找自己。飞镰顿住脚步，向着对方行了一个晚辈礼：“自来也大人。”
　　
　　“嗯……”飞镰与自来也相处不多，只见过他对着鸣人师徒两一起嬉皮笑脸的样子，现在这般严肃就更加的陌生：“刚才那个，是宇智波家的小少爷和……漩涡鸣人？”
　　
　　飞镰点点头表示就是他们，自来也突然露出了一个很奇怪的表情问他：“那是九尾人柱力，你……”
　　
　　“是啊。”见自来也将后面的话咽了回去飞镰才回答：“我们还是宇智波斑的后代。”是否危险这件事并非由身份决定，而在于走上了怎样的道路。他不认为自来也会讨厌鸣人，但他的表情与停顿却在暗示这些。
　　
　　“不，我是想说，当年是因为九尾的关系宇智波才会与木叶产生间隙。”自来也说。身为三忍之一，虽然不多但宇智波与木叶的事情他也知道一些，矛盾扩大化的那件事情就是宇智波在对抗九尾中没有提供全力的帮助，而木叶高层顾忌到能够操纵尾兽的写轮眼将他们的族地迁到了村子的边缘。
　　
　　“这件事大概就他最无辜。”什么都没有做过，还失去了父母和天赋，却在招人唾弃之中长大，承载一个成年人都不一定能够忍受的痛苦与孤独。“而且自来也大人您也根本没有这样想过对吗。”虽然是疑问句他却用的肯定的语气，会交给鸣人秘技的奇怪大叔，怎么看都是自来也。
　　
　　“唔……”男人突然换了表情，一手揉着下巴一手叉着腰，一脸的苦恼样子：“真没想到啊，居然是你这样一个宇智波看的比别人都透彻。”
　　
　　得到表扬的宇智波没有回答，那种透彻到底是多少东西换来的他没必要让自来也知道，同时他也并不认为自来也拦住自己就是想说这些，他悄悄调转视线，发现身边店铺里的挂钟已经走到了七点四十。快迟到了。少年在心里想。
　　
　　“不用看了，我已经给你请过假了。”这样的小动作自然逃不过自来也的眼睛，男人的脸又严肃下来，而这次不再是最开始的陌生与不信任，而是将他视作了可以交流的平等关系：“我们有些事找你，宇智波飞镰，或者说……朱雀。”
　　
　　“您和谁？”对于自来也知道他是朱雀飞镰并不意外，恐怕除了当初的参入者之外自来也是对于晓最了解的人了。
　　
　　“你以前的同事。”自来也带着他往木叶的南边走去，那里是生活区以及木叶医院，大蛇丸的新研究所就建立在那里，而在那不远的地方就是上忍的集体宿舍。对于这样的安排，明眼人一眼就能看出这是在提防着他，但男人只是笑了一下就接受了这样的局面。反正如果他真的要做什么，这些人根本无法发现。
　　
　　飞镰跟在自来也身后，对他和大蛇丸的关系有些好奇，以前曾听大蛇丸说过，这是他曾经的同伴，而对于评价却每次都以一句是个讨厌的家伙盖过，从来不愿多提。可他现在却让自来也来找自己，这么看来似乎相处的不错？
　　
　　少年胡思乱想的时候前面的男人也在回忆着有关他所知道的宇智波飞镰。他是因为一直追查大蛇丸才知道的晓，久而久之下来却发现那是一个任其发展总有一天会给木叶甚至忍界带来灾难的组织，在他将这件事情上报之后的不久三代火影就告诉他已经有了合适的潜入人选。有关那人是谁以及对方传回的情报自来也都有所了解，但他从未与对方接触，换句话说，他一直知道晓的朱雀是谁，但飞镰从不知道自来也也是参与者之一。                        
作者有话要说：第二章=v=
=================
鸣人的存在是为了有一天让鼬踏上纯黑的道路。不着痕迹的赶走这小子之类的。




☆、天平

作者有话要说：昨天……昨天鼬哥小心眼，不让我给你们看这些，所以一直袢着我不让我回家。对不起QAQ
------------
公告放在上面你们有没有预见到什么呢？木有错，键盘君重出江湖！姑娘们记得防雷哟~
                        
　　对于这个一加入晓就让大蛇丸叛逃的家伙，自来也在感激的同时又有所怀疑，大蛇丸能离开晓对他而言自然是好事，可是作为一个新人就如此高调未免考虑欠缺。他本担心这种行为会对飞镰今后的卧底造成影响，但之后的发展却让他发现晓的人根本不在意这件事，就像他们根本不在意自己的同事都是哪些人。这让他开始考虑，当初苍和飞镰看似鲁莽的行动是不是一开始就知道会有这样的结果。
　　
　　如果不是，那种鲁莽未免和之后的谨慎不相符。
　　
　　如果是，那么他们到底从何得知。
　　
　　还好最后所有的一切都证明他们到底还是属于木叶，或者说属于宇智波，只要是己方，那么有点无伤大雅的小失误或者小秘密也就没有关系了。
　　
　　“就是这里。”自来也走到一个独门独户的两层屋子之前，摸出钥匙打开了门，从玄关过去是再常见不过的起居室结构，飞镰甚至在餐桌上看到一个彩陶的瓶子，里面插着一枝还十分鲜嫩的龙胆。蓝色的花瓣与红褐色的彩陶强烈的反差形成另一种和谐，相互衬托着对方的美。
　　
　　“这边。”自来也推开一扇门，招手让飞镰过去。就要开始研究墙上的白描仕女图到底是哪个年代风格的少年想起来现在不是惊讶于这些的时候，举步跟了上去。
　　
　　门后面又是一条走道，正好有带着眼镜的白发少年从一间屋子里走出来，见到是自来也，他打了个招呼又退回了房间。飞镰感觉浑身的血液与查克拉都打乱了流向一般，他扣紧了拳头提醒自己那个人只是药师兜，是木叶的医疗忍者，与上辈子自己认识的人没有任何关系，与斑体内那个灵魂也没有什么联系。
　　
　　自来也有些奇怪的看了飞镰一眼，兜出现的一瞬间他清晰的感觉到了来自少年的杀意，虽然很快就收敛下来，但长期游走于生死一线的男人确定自己的感受。听三代火影说兜也是飞镰推荐的人，可他却对这人抱有恨意。又是一件奇怪的事情。自来也决定先将这些放下来，等到合适的时间再一一整理。
　　
　　黑色长发的男人从屋子里走出来，双手都插在白大褂的口袋里。他看到飞镰，嘴角勾起一个带着嘲讽意味的笑容，却比当初要平和许多。这种感觉，就好像他只是一个言辞犀利不留情面的人而已。
　　
　　“好久不见，飞镰君。”他越过自来也向少年打招呼。
　　
　　“好久不见。”飞镰的回答就像他们真的是长久不见的朋友，自来也刚松了一口气，却差点被少年下一句话惊的跳起来：“你居然换回了自己的身体。”
　　
　　白发男人一瞬间从这句话中整理出来了一个一二三，大蛇丸曾经用的不是自己的身体，但现在是，而这又说明他曾经使用过或者正在使用某种禁术，最后这种禁术可以轻易的被飞镰察觉。
　　
　　“我最合适的替换品被你们破坏了。”大蛇丸用指尖抵在自己的胸口说：“只能换回来。这么说我并没有见到那个人，他不在木叶吗？亏我还一直期待。”
　　
　　“他不在，你也别指望赢他。”飞镰侧开一步，对着自来也说：“您叫我来就是要说这些？”
　　
　　当然不是，谁知道你们一见面火药味就这么浓！在内心扯着头发大喊的男人到底记得在晚辈面前保持形象，他向着同伴使了个眼色，那人不满的哼了一声，但放软的动作表明了自己将会配合。“咳嗯……”自来也转回头咳了一声接着对飞镰说：“主要是想问问晓的现状，以及想知道你对咒印和斑的那些忍术了解多少。”
　　
　　“晓的话，应该不会对斑提供多少帮助。”既然佩恩将戒指交给了自己，那么斑那边，至少不会给予明面上的帮助。“我知道的都已经向火影大人汇报过，至于斑的忍术，您想知道什么？”他避开了不方便说明的咒印问题，大蛇丸却不会让他这么蒙混过关。这对曾经的师徒一个对另一个只停留在不成功的等价交换而另一个则根本就连这样的意识都没有。
　　
　　“你先说，为什么会知道咒印。”这本该是他的秘密，可自己却在有一天得到消息说有人闯入了北方秘所，劫走了天平重吾。如今证实了那人是斑，斑的身后有着晓，而晓的宇智波飞镰还准确的指出了那个是咒印的实验结果，这一系列让他不得不怀疑斑的消息来源。
　　
　　“那不是什么秘密。”对于这事飞镰早与苍套好了说辞：“天平一族都拥有那样的力量，被自然亲近的同时又有着无限的破坏欲望，他们的这种特性在很长的时间里都被视作对付野生物种的利器，被自然接受之后在敌人毫无防备之时给予致命一击。而那种不受控制的感觉甚至让下达这些命令的人不需要去顾忌他们的善良。”
　　
　　“这……”自来也显然不知道这样的事情，他看看飞镰又看看大蛇丸，却发现自己的同伴也拧着眉头一脸思考的样子，似乎同样不清楚还有这样的事情。
　　
　　“我以为重吾是个特殊的存在。”既然飞镰准确的说出了天平这个姓，甚至将那种性格与力量的特性都说的如此清楚，大蛇丸想他的话应该可信。特别是他对于自己的手下还算有信心，或者说他对自己控制人的方法还算有信心。更何况天平重吾的存在并非人尽皆知，而是一个只有少数心腹知道的秘密。
　　
　　“不是，在战国时期有许多大家族都圈养过天平一族的人。”圈养这个词显然刺激到了自来也，他露出了一脸厌恶的表情，事实上刚知道这些的时候飞镰也露出过同样的表情，他一向认为无论是怎样的人类都不该受到这样的待遇：“不过各种原因他们都活的不长，你说的那个……天平重吾？他是我所知道的唯一一个天平。”
　　
　　大蛇丸靠在墙上，闭上眼似乎陷入了思考，自来也则将飞镰拉到一边小声问他：“你说活不长？为什么？”他想如果真的活不长，虽然可惜，但那的确是消弱了敌人的力量。
　　
　　“因为善良。”飞镰说，他们从内心散发出来的友善才是受到自然欢迎的根本原因，“他们会在伤害到任何生命之后深深的自责，最终被这种感情压垮。”就像重吾，一直寻找能够压抑自己的人，然后就死死的抓住那根救命稻草。
　　
　　“未免太过了。”自来也小声说，这一族的特性未免太过悲哀，这让男人觉得有些无法接受。
　　
　　飞镰并未予以回答。这个世界上每一族都有自己的苦楚，例如宇智波的写轮眼，例如日向的d字印，到底谁比谁更悲哀实在说不清楚。
　　
　　“我需要你知道的有关咒印的所有事情。”再睁开眼睛的大蛇丸严肃的不像他自己，总是眯起一点的眼睛完全睁开，嘴角没有带着那种让人战栗的笑容，男人的气势一下子变得严谨而具有压迫力。“重吾大概是唯一的天平一族，我们必须夺回他。”自来也还在，他没有说出不然就杀死他的话，但他觉得如果是晓的朱雀，应该明白自己的意思。
　　
　　“没问题。”飞镰承诺。斑太强大，和所有可以提供帮助的人联手，这是他们现在唯一的选择。
　　
　　“那么下一个问题是斑的忍术。”自来也说：“希望你具体的说一下。”
　　
　　“换个地方吧。”这件事显然需要长谈，而走廊却不是说话的地方，大蛇丸绕过自来也与飞镰走向客厅，显然准备将谈话地点定在那里。
　　
　　------------------------------------
　　
　　离开大蛇丸和自来也的屋子时已经是中午，到底是真正的研究型人才，大蛇丸的许多问题与见解和加贺一样一针见血，甚至帮飞镰整理清楚了许多曾经模棱两可的事情。只可惜斑和兜的情况不能说出来，不然那人真的能有什么方法也说不定。少年眯着眼抬起头，午间的阳光宣泄着自己的热量，街道两侧的水杉挺拔有力，却无法提供任何树荫。他揉揉因为空腹有些不适的胃部，决定先回暗部去吃份工作餐。
　　
　　就算早上有人请假，下午依然需要将所有的工作都补起来。而且时间还被压缩的更少了。可恶的宇智波苍，居然在最忙的时候逃跑……飞镰在心里念叨着哥哥的名字，只差磨着牙去诅咒他。
　　
　　走进办公大楼的时候飞镰没有在走廊上遇到任何人，正是吃饭的点，大概所有人都在食堂。推开苍的办公室，他本想放下东西就去打饭，却被一阵带着凉意的食物香味吸引过去。
　　
　　办公桌上是漆器的食盒，绿色的绿茶荞麦冷面在夏天里显得十分清爽，淡黄色的土豆泥里面加入了青豆和胡萝卜粒，盛放的器皿外侧细小的水珠证明了那应该是刚刚从冰箱里取出，小黄瓜上的一口鳗大概是唯一的热食，但同样只能称得上温热，这是一份在夏季十分适合的搭配，但飞镰想了很久都不知道有谁会为他准备这些，关键是为什么会送到苍的办公室来。
　　
　　“站在门口干什么？”突然有人从背后揽上了他的肩膀，熟悉的声音带着笑意让他放下了攻击的欲望。飞镰带着些不可置信的转过头，眨了眨眼，确认这的确不是自己的幻觉之后掉头走到桌子边坐下，拿起筷子开始享用自己的午餐。
　　
　　苍关上门走到桌子边，在飞镰挑起一些土豆泥之后握着他的手腕将食物送进了自己嘴里。带着甜味的土豆被捣得十分细腻，柔软的入口就化，冰凉的感觉随之在嘴里散开，为炎热的夏季降温不少。
　　
　　“这是我的午饭。”飞镰甩开他的手，将整个食盒护到了自己怀里。
　　
　　“我还没有吃。”苍盯着一口一个的吞着鳗鱼的弟弟说。
　　
　　“自己去食堂打，别和我抢。”抽空瞪了苍一眼，飞镰口齿不清的说。
　　
　　“明明就是我买的。”苍说着突然俯□，一手扣住飞镰的后脑就吻了上去。鳗鱼的香甜感带着掩盖不住的独属于弟弟的味道传递过来，青年眯起了眼睛，长达两个月的想念随着这个吻一起全部爆发出来。
　　
　　飞镰只觉得仿佛刚才嘴里的鳗鱼活了过来，一样的滑腻却灵活到让人无法招架。这里是办公室……随时可能有人进来……他努力的推拒着苍的肩膀，却被对方一把握住了手。
　　
　　“我锁门了……”苍的声音带着暗哑的诱惑，抽掉他手里的筷子之后执起他的手将唇印上粉色的指甲，接着亲吻从嘴唇一路下滑到喉结，并且用舌头在上面流连。大概是两个月的时间真的太长，随着他的动作飞镰的抗拒也柔软下来，双手攀附上苍的后颈，开始迎合他的动作。




☆、改造人的信息

作者有话要说：有关进展太快的问题。嗯，其实是我不大会……不，我根本不会写这类东西，所以浮云掉了第一次。这么说吧，几个月了，如果他哥还是什么都没有做出来的话，我会认为他当年被紧身衣弄出了神经压迫性哔障碍【喂
-----------------------------------
以及，这章前半章防雷。
                        
　　有人说在办公场所做/爱别有一翻情趣，随时会被发现的紧张感与在最严肃地点放纵的宣泄感更容易使人达到高/潮。飞镰不知道这些，少年蜷缩在椅子上，只知道自己现在手脚发软，恨不得找点什么将自己埋起来。居然真的做了，就算两个月没见，可他从来不知道自己还会有欲/求/不/满的时候，居然真的在办公室里和苍做了。
　　
　　幸好这是午饭时间，不会有人来这里。可是满房间的淫/靡味道就算开了窗户也没有那么快散出去。飞镰一把扯起苍留下的斗篷，将自己盖了进去，侧着头靠在了椅子的扶手上。
　　
　　苍推门进来时就看到椅子上那个白色的山包。可惜没有遮严实，走过去之后可以看到露在外面白生生的脚趾。就算在晓的时候，飞镰也坚持不肯在脚上涂指甲油，于是指甲一直是这样带着水色的粉红色泽。带着点恶作剧的想法，苍伸手触碰到了他的指甲上，那双脚果然以最快的速度缩进斗篷里。这下好了，整个人完全看不到了。
　　
　　苍盯着白色的一团看了许久，发现那里一点移动的意思都没有，于是干脆找准了飞镰腰的位置，连着斗篷一起一把将弟弟抱了起来。
　　
　　“干什么！”十八岁到底和八岁有太多不同，突然被如同小孩子一般抱起的少年惊得一下子趴在了苍的肩膀上。苍也不回答，就这么抱着他放到沙发上，修长的手指用合适的力道开始给他按摩着腰部。撑起身子本来还想说什么的飞镰随着他的动作舒服的哼了一声，又趴了回去。
　　
　　“我说，你听着就好。”苍对他说。
　　
　　“说什么？你们这两个月的收获？”自然不可能光听着就好，飞镰一边抓过一个靠枕垫在自己脑袋下面当做枕头一边询问。
　　
　　“收获不小。”苍说；“鼬基本掌握了万花筒的使用，同时我们拿到了十拳剑，八尺镜以及八尺琼勾玉。”
　　
　　“你曾经的三神器？怎么分配的？”既然苍说的是他们，那么这应该不是一个人拥有。
　　
　　“我只拿了勾玉。”苍说：“我的须佐需要一件武器，所谓我选择了勾玉。”
　　
　　“唔……你是想……”飞镰移动了一下腰，让苍的手按上了另一个位置，他考虑了一下如今的情况问兄长说：“将秽土交给鼬处理？”
　　
　　“我想如果是他的话没有问题。”十拳剑可以封印灵魂，当年长门的秽土转生就是这样被破解。苍将十拳剑和使用的方法全都交给鼬，就是希望有一天如果斑真的使用了秽土转生，那么他们不需要再分出人手去对付。不仅仅是出于对自己的信任，也是因为那同样是他带出来的徒弟，比起自己鼬他少了许多经历，但比起自己那些被痛苦削成的固有形态，苍更期待像鼬这样肆意的成长结果。
　　
　　“这样也好，让他避开斑。”飞镰说。他依然不希望那对兄弟去面对这样的敌人，加上兜之后的宇智波斑更加是他们无法招架的。少年在靠枕上挪动了一下脑袋，午后的阳光让他眯起眼，刚经受过情/欲的身体带着一种特殊的性感，一脸享受的表情像一只慵懒的猫，苍盯着沙发上的少年，觉得一阵口干舌燥，而在大脑做出反应之前，手已经顺应本能的滑向了对方的衣摆之中。好像……好像只要是面对他，苍的镇定与自控力总会失去效果，特别是这种时候。
　　
　　“干什么……”飞镰一把抓住了窜进自己衣服的手，然而紧接着苍整个人就从他背后覆盖下来，青年吐息的热气就这样从他耳廓划过，手指在后腰打着转轻轻摩挲，有哪根手指的指甲尖拉过一条直线，最后按在尾椎上。仿佛有人拿着羽毛扫过心脏，痒痒的带起抗拒与期待。那种不轻不重的动作，是再明白不过的试探。“你不是刚刚才……唔……”
　　
　　刚刚转头就被堵住了唇舌，与飞镰相比苍的技巧简直好到过分，少年从来不知道他哥哥在这方面也如此有天赋，每次都只需要几个动作，就完全占据主导，让自己也跟着欲罢不能。舌尖被对方的舌头勾起，一起扫过上颚，来不及吞咽的口水顺着嘴角流出，他抬起手，试图将它们擦掉，却被苍一把握住手掌，十指相扣起来。
　　
　　“一次怎么够……”苍的声音在飞镰听起来低沉好听到犯规，仿佛吐息之间都带着麝香一般的气息，他发现只要到了这个时候，兄长就会变成与平常完全不同的样子，性感，强势，从发尖都散发着魅惑力，而性格上……简直就像个不讲道理的流氓。“两个月了，你都不想我吗？”青年的脸上甚至带上了一些委屈。
　　
　　就是这样不择手段！他平常绝对摆不出这张脸！他平常也绝对说不出这种话！飞镰在心里呐喊，这哪里是平常的宇智波苍，这人那么多张面具，大概只有这张从未在人前展现。可该死的自己对这种样子更加没有抵抗力，以至于每次都会被对方得逞。最重要的是……对于即将要发生的事情，他是并不讨厌的。
　　
　　因为那种紧密相连的事情，不光是肉/体上，精神上也会得到无上的满足。能听到他用近似虔诚的语气叫自己的名字，能感觉到他的温度与自己混合在一起，就像是一遍一遍的确认了那人就在自己身边，从未远离。
　　
　　“想……”诚实的表达了自己的想法，飞镰努力的翻了个身变成面对苍的姿势，那双刚刚被苍在内心称赞过的脚灵活的攀上了苍的腰，而在其过程中则不轻不重的滑过了腿部的肌肉与某些敏感的位置。看到苍一瞬间改变的脸色，飞镰轻声笑起来。
　　
　　“那么……”话只说了一半，苍突然撑着沙发坐起，顺便一把拉起了飞镰，以最快的速度理好他的衣服，他站起身，拎起斗篷的肩膀处一抖，挂在了衣帽架的挂钩上。接着自己回到办公桌后的椅子上坐好，几乎是在他刚刚打开一张卷轴的同时，敲门声就响了起来。
　　
　　“进来。”苍的声音已经恢复到了平常的样子，完全不见方才的魅力，依然赤着双脚的少年曲起膝盖坐在沙发上，用手指勾过一卷卷轴，打开挡住了忍不住想笑的脸。
　　
　　卡卡西和橘进来就看到这两人一人一卷卷轴似乎看得很认真，而比起飞镰移开卷轴之后的样子，苍似乎周身都散发着挥之不去的低气压。好像中午还不是这样的。在苍来到大楼时遇到过他的卡卡西隐晦的看了飞镰一眼，可少年没有给他任何回应。
　　
　　“队长大人，刚刚情报部门传来消息说在火之国边界处发现了改造人的踪迹。”相较于卡卡西的细致入微，显然橘的大大咧咧在这时更加实用。男人完全没有留意到队长的异常，汇报得一板一眼，尽忠职守。
　　
　　还好这个情报足够重要，重要到可以让苍将刚才的事情暂时放下好好的思考这代表着什么：“具体情报呢？”他问。
　　
　　“在这里。”卡卡西递上手里的卷轴，飞镰也够起身子去看，却发现距离太远，字迹全都模糊不清。他看了看鞋子的位置，又看了看地面，双脚在空中划过一道弧度就要落到地面，却发现一只手将他的脚托住，阻拦了他就这么踩下去的趋势，而那人的另一双手上则提着自己的鞋子。
　　
　　飞镰看看面前的青年，又转头看向苍，那个一模一样的人一手卷轴一手对着他招了招，显然是示意他过去。就在他为这点事情对方还要弄个影□出来而诧异的过程中，面前的苍已经将鞋子给他套好，接着在一阵白烟之中消失无踪。少年顶着两人明显是调侃的眼神大步走向苍的身边，单从动作看起来好像毫不介意，可那速度简直就像在跑。
　　
　　“在南边，那里靠近茶之国。”苍仿佛什么都没有发生过一般指着卷轴对飞镰说：“茶之国没有忍者，的确是用于隐藏的好地方。”
　　
　　“而且国土广阔，在那里就算修一座天守阁都不会被人发现。”茶之国地广人少，本就是以商业贸易为主要收入的国家，大多数人都集中在几个大城市里。国家大面积的无人居住区域，又没有有效的监视手段，的确是最适合隐藏的地方。“可是，不觉得太合适了吗？”飞镰一手撑着苍背后的椅背，一手扶着桌子，盯着那卷卷轴说。
　　
　　“有时候事情也许没有那么复杂，当人习惯了太多的弯绕之后一条简单的直线反而可以骗过他们。世界有许多种可能，在没有明确的证据之前任何一种的几率都是平等的。”苍将卷轴压在桌子上说。
　　
　　“不，我的意思是……”飞镰摇了摇头，随着他的动作刘海扫过苍的脸，让青年觉得有些痒。“说不定是陷阱。”
　　
　　“我觉得，肯定是。”苍拾起桌子上的笔，示意卡卡西和橘也靠过来，青年用笔在白纸上大致的勾出了火之国和茶之国的地图，同时又画出了水之国和涡之国的位置。“木叶在这里。”他在火之国的中间画上一个圈，“而雾隐村在这里。”他又在水之国的岛屿上画下第二个圈。
　　
　　飞镰瞬间恍然大悟，少年指着水之国的位置说：“既然斑当初的势力范围是雾隐村，他的基地最大的可能当然是在这里。”
　　
　　“的确，水之国四面环海，加上雾隐村的特殊情况，基本上是与外界隔绝的。”卡卡西也摸着下巴说：“但是作为五大国之一，水之国是不是真的会允许这种隐患存在？特别是在水影已经换届的如今？”
　　
　　苍和飞镰一起仰起头看向自顾自的分析着的白发男人，看起来三代大人的确告诉了卡卡西不少东西，就连斑曾经是水影这件事情都说了。“矢仓是在斑的控制之下的。”苍简单的解释：“不过我也不认为他会将基地就这么建立在水之国。”
　　
　　“狡兔三窟。”飞镰总结说。更何况那人唯一能被兔子赶上的只有眼睛的颜色。
　　
　　“然后是茶之国的地理位置。”苍指着火之国连接茶之国与涡之国的一条狭长地带说：“从水之国到茶之国，中途要经过两个国家，涡之国的情况你们应该了解。”涡之国的大族是漩涡一族，对于这一族，卡卡西与橘或许不如飞镰知道的那么多，但大致的事情也因为漩涡辛久奈的原因知道不少，见他们点点头苍继续说：“相比之下，那个同样没有忍者但是三面环海的地方要更加适合，如果是我，绝对不会冒着危险将基地放在需要跨越对我而言极其危险的火之国的地方。”




☆、天守阁

　　
　　“或者说如果是我要放弃一个基地的话，我第一个就会放弃这里。”苍接着说。与自己常住的地方隔着一个火之国，而且虽然茶之国没有多少忍者能够保证安全，但有利有弊就在于这也使得那个地方寻找所需要的材料十分困难。
　　
　　“而最关键的是斑他绝不会出现这样的疏漏。”飞镰指着卷轴说：“这样大大咧咧的让改造人出现在别人面前绝对不是他会做出来的事情。”
　　
　　所以这与其说是木叶发现了有关斑的情报，不如说是斑的一个信号，表示我或许在这里，你们要不要来。
　　
　　“那么我们该怎么办？”橘问。“自投罗网？”
　　
　　“火影大人有什么说法吗？”苍抬头问卡卡西。
　　
　　“说交给你定夺。”白发男人说着掏出腰包里的书，抓着脑袋跑到沙发上坐了下来：“嘛，反正我们也是跟着队长走的。”
　　
　　“嗯嗯。”橘抱着双臂肯定的点点头：“所以队长如果你想去的话，我们不会介意那里到底是陷阱还是什么的。”
　　
　　苍坐在椅子里，久久的没有回答。窗外的蝉吱呀吱呀的鸣叫，其中掺杂着几声鸟鸣，随着阳光一起肆无忌惮的宣泄着生命力，就像有谁打着竹板，演绎一曲欢快的歌。松针里带着微涩的香气从窗子里透进来，白沙的窗帘被吹得在阳光里摇曳。屋子里的四个人在这样的环境之中沉默不语，使得屋子更加安静。
　　
　　“我想想看……”苍收起卷轴递给橘说：“也给其他几位队长看看，具体的情况让我先想想看。”
　　
　　“是。”橘接过卷轴退出了办公室，苍和飞镰一起转向了卡卡西的方向。白发男人本来还想装作若无其事的继续看下去，可被两个宇智波那么盯着绝对不是一件愉快的事情。
　　
　　“卡卡西前辈，你看一页书需要这么久吗？”飞镰盯着那个从一开始就没有翻过一页纸的人问。
　　
　　“读书不可急功近利，逐字逐句的品味才能发现书中的真谛。”苍虽然明显是在教训飞镰，可同样是看着卡卡西的方向。“而许多句子并不是一晃而过能够看懂的，结合行文，再与自身一起思考，有时会发现连作者都没有想到过的惊喜。”
　　
　　“这样？”飞镰挑着眉问卡卡西：“那么前辈是从中参悟了什么？”
　　
　　“啪”的一声合起书页，卡卡西站起身说：“道理自在人心，许多东西并不是靠语言就能够传授的。你还年轻，不到能够懂得这些的时候。”说完白发男人昂首挺胸，仿佛刚从授勋台上下来的英雄一般走出了房间，留给兄弟两一个潇洒的背影。
　　
　　“我还真不知道能从自来也的书里参悟出什么。”飞镰笑着说。
　　
　　“你看过？”苍转过头问。
　　
　　“啊……”是看过，小时候和鸣人还有小樱一起，小孩子总对未知充满好奇，而当时强大到不可思议的老师从不离手的书自然能给他们无穷的吸引力。
　　
　　“居然给你看这种书。”苍搂住飞镰的腰，将额头抵在弟弟的腹部，随着少年的呼吸一起一伏。他想果然不该把弟弟单独留在木叶，特别是还分给他这样一个老师。
　　
　　“能说出这种话就说明你也看过。”飞镰挑起苍的一缕头发抓在手里把玩：“哥，说正经的，你是不是不想带他们去？”
　　
　　我连你都不想带去。恨不得以一己之力拿下宇智波斑的青年知道这不可能，而且失败过一次的事情不能再用同样的方法。他想弟弟说的对，既然在一起，那么就能够相互填补空缺，他们都有弱点，但是当他们在一起的时候那个弱点可以被消磨到最小。“至多是一个小队。”
　　
　　“不会同意的。”不光是队里的人不会同意，恐怕火影，富岳，团藏都不会同意。前者是出于对他们安全的担忧，后者则是出于对实力的不信任。
　　
　　“那么我们先去，以打探情报的名义。”苍一边想一边说：“让卡卡西带着剩下人等我们消息。”
　　
　　“你还不如说等到了那里再做安排。”飞镰笑的时候空气通过胸腔和腹腔，让靠在上面的苍听到一阵如同风吹入洞穴的嗡鸣。他将兄长的头推开一点对他说：“你去和火影大人讲，如果他肯同意的话就这么做吧。”
　　
　　“好啊。”苍毫不介意的说，仿佛根本没有听出弟弟话语里的挪揄。
　　
　　----------------------
　　
　　一排连翘沿着河堤形成了天然的篱笆，绿色的叶子摇摇晃晃的触及到被削平的炎壁，成几何形状的规则山崖上是层层叠叠的翼角，隐藏在葱茏茂盛的树木之间，只有歇山式的封檐板与灰白的墙壁一起顶起青灰色的砖瓦，远远的能看到燕子形状的飞檐和形态各异的檐兽，出檐之下挂着布满精致浮雕的铜钟，青铜的色泽与从钟舌上垂下的红白绸缎混在一起，一冷一暖形成鲜明的对比。
　　
　　爬山虎里混杂着藤萝在断壁上一路纠缠蔓延，在某一个转角里打成圈垂下来，或许会在某一天被风吹到墙上接着再次落地生根，所有的植物都不在花期，一片深深浅浅的绿衬托得整个天守阁更显气势非凡。
　　
　　“这一直是建筑史上的一个里程碑，融合了庑殿简洁大气的墙壁与攒尖建筑的玲珑细致，而在结构上稳定的地基保证了建筑的坚固，隐藏在花岗岩里面的是看起来像精致窗口一般的炮口，而那些雕花的窗框或许就是一些箭狭窗。”苍用一贯的平稳语气说，仿佛他们只是在进行一次旅游：“天守阁早已将外表与实用性溶为一体，既是势力与身份的代表，也是最好的防御堡垒。”
　　
　　“哥……”飞镰有些无力的抓着他的手臂说：“现在不是说这些的时候。”他回头看向身后跟着的卡卡西，也是一脸菜色。他们可没有苍那么好的心理素质，当初说斑在茶之国建一座天守阁都不会被发现，却不想一语成偈。明明哥哥的通灵兽才是乌鸦，为什么会被我一说一个准……少年在内心默默捂脸，实在不知道该拿什么表情出来面对这个事实。
　　
　　“我是在告诉你需要注意的地方。”苍指着花岗岩的山墙之中几块不易察觉的盖板说：“例如那里，恐怕就是箭狭窗。”
　　
　　“唔……我记得墙壁的涂料还防火？”飞镰回忆着以前听过的有关天守阁的建筑特点说。
　　
　　“是只有加厚的白灰涂料防火，一般的天守阁内部依然是木质结构和榻榻米，进入之后记得小心。”苍对他说。
　　
　　飞镰点点头，望向铺满了爬山虎的峭壁，寻找着避开t望口潜入的地点。卡卡西盯着那座大得过分的建筑，终于找回了自己的声音，对面前两人说：“光你们两个，人手够吗？”
　　
　　“没问题。”苍回答他。“只是潜入，所需要做的也只是调查清楚大致的敌人分布，我们不会随便以身犯险。”
　　
　　希望如此。卡卡西想起不能来的止水抓着他的《亲热天堂》专用书柜威胁他，说如果这两人出了什么事就让他看到宇智波火遁的实力，觉得这一族简直是他的孽障。
　　
　　“能绕到前面去吗？”卡卡西见这两人试图寻找潜入的地点，出声建议。
　　
　　“太远了，而且不保证安全。”苍说。绕到正面意味着依然要找地方爬上断崖，而且恐怕要绕过很大一段路，同样暴露的危险，加长时间就变得得不偿失。
　　
　　“为什么你们能肯定一定在这里？”卡卡西依然觉得这座城更像一个死城，而且拿一座天守阁当基地，未免也太过大手笔了。
　　
　　“我确定。”苍没有说清楚，事实上他在靠近这里之后就能感觉到兜的存在。虽然只是大致的位置，但是兜在这座天守阁里这一点是毫无疑问的。
　　
　　“嘛……”卡卡西见他们坚持，也不知道该再说些什么，男人一手叉腰一手从包里掏出了随身携带的书，争分夺秒的看了起来。还好那两人都没有留意他，不然恐怕这本书又将让苍想起一些本来该忘记的想法，例如弟弟的某些启蒙教育因为某些人的原因，是从某本书上找到的。
　　
　　“哥……”飞镰站到苍的身边，小声说：“如果是兜的话，我想说不定整个天守阁都只是障眼法。”因为卡卡西还在，他将兜字说得含含糊糊，不过苍也明白了他的意思，如果这里是改造人的实验地点，那么很有可能是兜的记忆做主导，按照那人的习惯，冷血动物比起阳光更喜欢穴居。
　　
　　兄弟两刷的亮出了写轮眼，虽然无法像白眼那样直接看穿物体，不过确实看到了隐藏在山壁之中的查克拉。“他果然留了出口。”盯着山脚下一处十分明亮的人形，少年勾着嘴角笑起来。
　　
　　“卡卡西你回去其他人那里。”苍转头对卡卡西交代了一句，就和飞镰一起沿着连翘河堤跑进了人高的芦苇丛中，最后在那些浅褐色的植物掩盖之下到达了那个地方。查克拉的感觉更加鲜明起来。
　　
　　苍抬起手就准备使用忍术，飞镰却先他一步将他拦了下来。少年解□后一直背着的布包，从其中抽出一把苍十分熟悉的长剑。他就手将腰里的刀绳又挽出一个结，将长剑挂了上去，接着拔剑而出，如同刺入空气一般的穿过墙壁。苍看到本来明亮的查克拉逐渐暗淡下来，显然是一击毙命。
　　
　　那是用最坚固的材料制成的剑，削铁如泥，更何况区区一道用于伪装的墙壁和一个改造体。
　　
　　“哪来的？”苍盯着白色的剑柄问。
　　
　　“借的。”飞镰手腕一转，草S剑就在墙上拉出了一道裂痕。
　　
　　“大蛇丸会借给你这种东西？”苍怀疑的问。那人绝对不会随便同意借出自己的武器，除非飞镰答应了什么。
　　
　　“我同意给他一些有关写轮眼的资料。”感觉到苍周围的气场一瞬间的改变，飞镰停下手里的动作对着他露出了一个讨好的笑容：“只是资料而已，不是拿我做实验，而且我也需要这把剑。”这是他最顺手的武器，得到它只会事半功倍。在他看来，既然大蛇丸总有一天会得到宇智波斑的尸体，那么这些资料对他来说也只不过是早晚的问题而已。
　　
　　苍不说话，青年从飞镰手里拿过刀，继续了他刚才的工作。他的动作比飞镰腰快上许多，铁器与石壁摩擦的格拉响声变得尖锐起来。
　　
　　“哥哥……”眼见自己的刀被当做锯条一般使用，飞镰终于意识到了自己先斩后奏的严峻后果。他拉拉苍的袖子，在对方转头之后仰起脸可怜兮兮的来了一句：“哥哥，对不起。”
　　
　　那样五岁之后就没有出现过的软软嚅嚅的声音，小心翼翼里带着讨好的表情像一道旱雷直接劈中了苍本来镇定的内心，将他本来就没能出口的责备全都塞了回去，而且由于攻势太猛噎得他快要脸色发青。
　　
　　这个一向镇定的男人第一次想要捂心口后退，究竟是谁教给他这种大杀招的！                        
作者有话要说：他哥，考验你的时候到了！
-----------------
大家好，这里是存稿箱大爷。作者她不出意外的话，应该还在外面奔波，为了防止又出现上次那样鼬哥袢着她的情况，她这次未卜先知的请了本大爷救场。
所以，来感谢我吧哈哈哈哈。




☆、遗留物

　　一个人之所以能被称作成熟稳重，就注定了他会比别人更擅长隐瞒自己的内心，所谓荣辱不惊，去留无意并非一定是真的如同天边云卷云舒，更大的可能是其自控能力能够有效的阻止他做出什么过激举动。
　　
　　例如就这样被弟弟的样子骗到，然后原谅他。
　　
　　苍一手置于胸前结印，草S剑如同被淋上火油一般猛地燃烧起来，太近的火焰让少年白皙的脸染上了一层艳丽的红，就连眼睛里也是跳动的朱色光芒。他突然觉得那噼啪燃烧着的火焰比起他哥哥的脸更像对方内心的真实写照。苍手一挥，带着火焰的草S剑在墙壁上轮出一个圆，接着青年抽出剑，一脚踹了上去。
　　
　　花岗岩碎石的墙壁上破损出一个完整的圆形，侧面光滑得如同经历了精细的切割。厚重的石板倒地之前两人就已经瞬身进去，苍一把接住即将砸到地面的石板，就这样又对到了墙壁的破洞里。
　　
　　阳光一下子被全部隔绝起来。
　　
　　长长的走道两侧是毛糙不平的墙壁，壁灯悬挂在一侧的墙壁上发出昏黄的光，排成整齐的一排向前延伸，最终微弱到如同夏日里河畔的某种昆虫，莹莹之中如同编织梦境。
　　
　　飞镰睁着写轮眼发现附近都没有敌人就准备前行，刚刚迈出几步却发现苍没有跟上来，他回过头，发现兄长的面容隐藏在灯光和刘海造成的阴影里，只有唇紧紧的抿着。少年灿灿的收回脚步，又退了回去。
　　
　　果然，根本就没有可能瞒的过他。
　　
　　就在他纠结着是自己坦白还是继续装傻的时候，苍终于开口问：“你还答应了什么？”草S剑是大蛇丸的武器，但不仅仅是这么简单。无论是什么东西，加上了最常用，最顺手，甚至最宝贵之后它的价值就会直线上升，在苍看来，大蛇丸绝对不会凭着几分资料就将自己的剑借给别人，更何况飞镰曾经还是他的敌人。
　　
　　“真的没什么。”飞镰赶紧回答。少年努力让自己的表情显得值得相信。
　　
　　“知道吗，如果想要骗过别人的话至少要让自己先相信自己说出来的就是真实。”苍放软了表情，用空出来的手揉上了飞镰的额发：“你一点都不擅长撒谎。”
　　
　　“我……”对于飞镰而言，无疑来硬的不如来软的，再强大的攻击都能够打回去，可是温柔的话语却会让他招架不住。苍如同妥协一般的叹息瞬间又带起了他的愧疚心理。少年低着头承认说：“我答应让他观察活体写轮眼的情况。” 苍的手指一紧，差点扯到了飞镰的头发，青年向后一步拉开距离。飞镰微微抬头，偷偷的打量着兄长，发现那双黑色的眼睛里如同蕴藏着风暴。
　　
　　“只是观察而已。”他试图解释：“保证不会有任何别的举动。”
　　
　　苍收回手，将草S剑插回了飞镰腰间的剑鞘里之后举步上前。在这条通道上他走得如同闲庭信步，好像这里不是湿冷阴暗的地道而是某个庭院里的石板小径，脚侧不是坚硬的水泥而是柔软的蒲草。
　　
　　“哥！”飞镰一把拉住苍靠到了墙边，这里是敌人的地方，虽然改造人并不强大，但这不足以构成他们如此大大咧咧的理由。青年回望过来，仿佛对自己的行为毫无知觉，他抽出被弟弟抱住的手，就准备继续前进。
　　
　　“哥哥……”飞镰在苍抽出手之后明显愣住，少年反应过来之后小跑几步才跟上苍的步伐，他突然意识到苍的这种举动是不是在说，如果他不好好的保护自己，苍也不在意他是否暴露于敌人眼下。“真的不会有事，我……”刚说到一半的少年感觉自己被捂住了嘴。苍用另一只手将他扣在怀里，一个转身靠在墙壁上，周身的阴影如同流水一般汇集，将他们包裹其中。
　　
　　苍微微探出头，青色皮肤的改造人摇摇晃晃的走过来，已经看不出人形的脑袋上一张长满利齿的嘴张开，大大的打了个哈欠。飞镰扒下苍的手，指了指路口的方向，那里改造人的尸体歪靠着墙壁，一旦这人走过转角的弧度立刻就能看到。苍手腕一翻，千本仿佛连破空的声音都不曾拥有，改造人的嘴即将闭合之际，只余一道残影的金属穿过尖锐牙齿的缝隙最终穿过了后脑。
　　
　　苍拉着飞镰上前几步，脚一抬，恰好接触倒下的人形。他慢慢的将改造人的尸体放到地上，转过头对飞镰说：“我会和你一起去。”
　　
　　“哎？”飞镰回了一个疑惑的单音，这才明白苍说的是大蛇丸的事。“好。”他想反正自己没有什么需要隐瞒的，能让苍放心下来反而是好事。
　　
　　得到承诺的青年虽然表情没有变化，但飞镰就是看出来他周身都轻松了许多。他轻轻敲了敲身侧的墙壁，沉闷声传递过来。苍盯着走道最远方的黑暗，对着飞镰打了一个手势，然后伸手一指。少年从他身侧穿过飞奔而去，从地板到墙壁，他将自己隐藏于所有的阴影之中，落足无声，随着速度越来越快之后只留下一片黑色的残影。
　　
　　苍站在原地，仿佛在等待什么，最终结了一个印，消失无踪。
　　
　　随着两人的离去，某一个电灯的灯罩之中传出了嘎吱的机械摩擦声，墙壁无声的旋转过九十度，提着武器的改造人鱼贯而入，一阵喧闹之后有人拖着同伴的尸体堆在一起，接着又开始讨论起什么东西。
　　
　　似乎是意见无法统一，其中一人将武器重重的砸到了地上，响声在空荡荡的走道里带出好几声回响，他裂开嘴，正准备说什么，却突然如同被塞住了嘴一般，什么声音也发不出来。他看到同伴的背后突然伸出了一双手，颜色素雅形状优美，那是一双执棋就显风雅，握剑就显锐利的双手，却因为在一片黑暗之中突兀而出而变得令人恐惧。更让他害怕的是那双手就那样绕上对面同伴的头顶和下颚，轻轻一掰，咔嚓声之中同伴就软软倒下。而他也再无力知道更多事情，最后停留在他视线里的，只有对面同样惊惶的眼睛里被割断脖子的自己。
　　
　　两个改造人倒下，露出了空着双手的飞镰与握着苦无的苍，兄弟两对视一眼，在其他改造人反应过来之前再次消失了身影。雷电和火焰如同在空气之中孕育而出，游龙大嘴一张，吞噬了连惨叫都没能发出的敌人，而剩下的人则被利剑切断了脖子。
　　
　　苍走到旋转开的门边略微往里探头，发现是一间空荡荡的实验室，仪器幽蓝色的光和某些自动设备的微响让他想起了远在木叶的大蛇丸。那些研究人员都是这样，如同他们的工具一般冰冷。他回过头，发现飞镰依然站在原地没有移动，手里的千鸟锐枪撤去之后他安静得如同了无声息。脚边是堆叠的尸体，背后是坚硬的墙壁。他的强大付出了许多常人无法想象的代价，他的收获也有着太过的无可奈何。苍觉得自己仿佛产生了错觉，好像飞镰的背后是无尽的苍茫大地，烟灰色的烟云缭绕在他身侧，而战旗破败不堪，残刀断戟像是某种特殊的装饰，只有他，依然站立于其中，纤尘不染。
　　
　　虽然心疼，青年却不得不承认，一身黑色衣袍的少年站在那里的样子颇为赏心悦目。
　　
　　“里面有什么？”飞镰并不知道苍在想些什么，见苍一句话都不说的他以为房间之中有什么东西，可跑过去之后却发现只是一间毫无特色的实验室。
　　
　　“什么都没有。”用写轮眼确定这里没有任何蕴含查克拉的生物之后苍率先走入其中。就算如此青年手里依然扣着苦无，以保证随时都能够出手。
　　
　　飞镰四处张望了一下，突然跑到某台仪器前面，一边回忆一边犹豫着在键盘上按下几个键。荧光屏立刻亮了起来，一片混乱的点与线之后，居然组成了一张不算复杂的结构图。
　　
　　“你会操作？”苍走到他身边问。
　　
　　“会一点，以前大蛇丸曾经教过。”少年盯着屏幕试图让那张图更加精确，他对这些并不擅长，努力了几次都没有成功：“应该感谢兜记得的事情太少，连改进设备这一点都已经遗忘了。”
　　
　　“好像是这里。”苍在地图转成一个立体剖面又变成鸟瞰之后突然指着屏幕的一边说。飞镰试图将那里放大却没有结果。少年挫败的敲了敲键盘回到苍指的样子，带着些不满的抱起双臂站到一边，让出了位置。
　　
　　“已经够了。”苍指着刚才那个点不远的地方说：“道路的尽头。”又指向一个旋转开的半圆说：“进来的那扇门。”
　　
　　“所以是这里？”飞镰指着之后一个方形的空间说。“那么路在这边……”他的手指沿着屏幕一直划过去，最终延伸到一处楼梯。
　　
　　“是上二楼的位置。”似乎这张图纸上只有一楼，而飞镰无论怎么努力都没有再能找到其他的东西。他盯着地图，仿佛要将那里盯出一个洞来，因为困扰的原因眉心几乎皱在一起，苍抬起手试图抚平那里，问：“怎么了？”
　　
　　“觉得有点熟悉。”飞镰说。这个一楼的构造让他觉得有一些熟悉的地方，但是想不起来。
　　
　　“会不会与你的那个同伴有关？”苍想这里如果是用于咒印研究的地方，那么一定与重吾有关，既然兜连仪器都没有做出太大改变，那么关押环境或许也差不多。
　　
　　“对！是重吾！”飞镰上辈子也只去过关押重吾的地方几次，而且每次都有人带路，他也没有见过北方秘所的设计图，能从这张图上看出来的仅仅是从入口到某个房间的转弯次数与顺序让他觉得熟悉罢了。
　　
　　“哥，我们去这里。”他指着地图上一个房间说完突然神色又暗淡下来，少年收起刚才的兴奋表情，侧过身靠在了仪器的台面上。
　　
　　“怎么了？”苍问他。
　　
　　“不觉得太可疑了吗？”藏在灯里的监视器，两人离开之后立刻从监控室里出来的改造人，没有关上的房门，空无一人的房间，被找出的设计图，几乎没有改变的房间构造。
　　
　　这就像是安排好的一般，引着他们一步一步走过来。
　　
　　“这本来就是一个陷阱，你知道的。”苍说的是之前的分析，有关斑光明正大的叫他们来那件事。既然已经发现了这是一个陷阱又不得不跳，那么在谜底揭晓之前顺应一下布局者的愿望也未尝不可。
　　
　　“小心点就好。”苍对飞镰说：“跟好我，万事有我在。”
　　
　　少年抬起头，恰好撞进兄长的眼睛里。被他那么注视之后飞镰突然觉得产生了莫大的勇气，仿佛世界上的一切都不是不可战胜的。反正，万事都有他在。                        
作者有话要说：重吾少年是诱饵。
终于回家了，好想直接趴下……




☆、重吾

　　地下空间总是难免的伴随着阴冷潮湿，虽然这地方为了实验而存在所以墙壁能够保持起码的干燥，但是寒意依然会从每一个角落溜进来，不放过这里所有的生物。
　　
　　天平重吾坐在房间之中动了动手臂，手铐带着铁链哗啦啦的直响。他挪动双腿，从跪坐变成盘腿，看向铁栏那一边仿佛永远不会停下的改造人，觉得自己有些想念遥远的北方秘所。
　　
　　他是被强行带到这里来的。空间忍术的变换让他一瞬间忘记了还需要恐惧或者做出什么别的回应，也或者是时间太短，短到根本没有给他这个机会。总之等他反应过来就发现自己到了这里，戴着面具的男人提着被切断的锁链往墙上一挥，就将那些铁索甩进墙壁，埋了进去。
　　
　　在北方秘所的时候他还会有一些自由，甚至能够交到朋友。渴求自由是生物的本能，人类兼顾了鱼类的缄默与鸟类的喧嚣，那么就不会愿意被禁锢在一处如同被参观的展品或者是储存实验材料的活体。大蛇丸在不需要实验的时候并不限制他的行动，北方秘所虽然也是封闭的场所，但就在那背后有一片茂盛的树林，蕨类植物在其中疯狂的成长将大地铺成绿色的一片，树木之间留下了阳光的间隙会将他的脸照成温暖的温度，那里生活着各种各样的鸟兽，乐于亲近自己，也乐于亲近自己的好友。
　　
　　而好友――君麻吕的雪肤白发在一片祥和之中会被镀上金色的边，只有那时他才会觉得这个生命每天都在加速走向尽头的好友依然还拥有着活人的特性。哪怕只是一点淡淡的血色或者浅浅的微笑。
　　
　　可这里是真正不见天日的。他在一次发狂之后扯断了钉入墙壁之中的锁链，戴着面具的男人出现，更换新的，他，屋外的改造人，自己，三者之间毫无交流。他甚至觉得如果一直这么下去他会遗忘语言这项基本技能。
　　
　　还好没有习惯这里。习惯会将人类杀死。他不记得在哪里看过这句话，但明白那是指的毫无追求的随遇而安。然而面对一群说不定连话都不会讲的改造人与无论怎样都无法扯断的铁索，就算有着成年人才拥有的身材和强大的血继他也毫无建树。
　　
　　提着武器的改造人又从门外晃到了视线之外。
　　
　　他每日就这么看着那些人来来回回，青色的皮肤在昏暗的光线下诡异之中令人恐惧。他无法想象这也是出自自己的咒印，那简直就是一个噩梦，将正常的人类变成了无意义的武器。
　　
　　就像是忘掉了信仰的残渣。
　　
　　重吾向后靠在墙上，突然发现今天那些改造人的举动有些不同，已经有数分钟没有人从自己的门前经过了，这不合常理。虽然是囚犯，但他并没有天真到认为有人想要端了这里就一定会拯救自己，少年站起身，锁链从手腕上垂下去，在地上拖曳成一个弧形。
　　
　　他仔细凝听，终于听到了有什么撞击到墙壁或者地面的声音，墙上的灯在这个时候闪了一下，几乎同时，他看到有改造人倒退着飞到铁门之前，摔倒在地，弹了一下之后脑袋偏向自己这边再无声息。
　　
　　他的脸色依然是青色，这次却是名副其实的死灰。
　　
　　两道人影出现在墙壁上，然后一点一点的展现出真貌，从未见过的少年与青年，黑发黑眼如同深夜。然而他的注意却更多的是被少年手中的长剑吸引，那是自己曾经见过的，大蛇丸佩戴的武器。
　　
　　“你们……是大蛇丸大人派来的？”十三岁的少年天性善良，就算见识了各种各样的罪与恶也没有习惯于将阴谋时时记忆。他第一反应是大蛇丸发现了自己，派人来拯救自己，或者说是夺回属于他的实验材料。
　　
　　“不。”提剑的少年吐出一个单音，就这样拿着那把被大蛇丸宝贝的如同双眼的剑刺进铁门的缝隙，接着斜斜一拉，铁质的栏杆立刻断裂。少年又对着另一个方向挥出一刀，最后一脚踹在门上，三角形的铁制品在自己面前轰然倒地，最顶端恰好停在脚边。
　　
　　“你可以走了。”少年收刀回鞘，就转身走向了等在一边的青年。他向前走了两步，铁索的长度彻底限制了行动之后终于停了下来。青年拍了拍少年的肩膀，示意他回头，那人在看到自己的状况之后露出一个懊恼的表情，走过来又是一刀斩断了铁索。
　　
　　枷锁在一瞬间全被解开，重吾仿佛觉得自己就像鸟儿在一瞬间长齐了羽毛，振翅的欲望如同在这个实验所里的风，哪怕是封闭于地底也在所难免。
　　
　　“你可以走了。”他又重复了一遍。这样深入地底的地方所有的喧嚣都隔得很远，而在这间房间里，少年平淡的声音如同水井里的一阵波纹，在撞到狭小的井壁之后就消散不见，只有那种井水特有的冷冽依然在回味。
　　
　　然而重吾却根本不知该何去何从。这个善良到过分的少年――不，不如说他还是一个男孩，他惧怕自己的力量，更惧怕会伤害到其他生命这个事实，老天给了他最纯真的心，却又给这个心套上了一个危险的枷锁。所有的生命都乐于亲近他，所有的生命也都会为他所杀。
　　
　　这样一次一次的自主做出的获得与失去几乎将他逼疯，还好在那时遇到了君麻吕与大蛇丸才发现了另一条出路。如果有人能够压抑住自己，那么那些靠过来的生命就再也不会有任何危险。
　　
　　这种构思简直美好到虚妄。
　　
　　“请问大蛇丸大人在哪里？”重吾上前一步拉住了黑发少年的手臂，在他看来那人既然带着大蛇丸的剑，无疑是知道他的所在的。如果没有别的地方可以去，那么回到大蛇丸身边也是不错的选择。反正，所谓自由从来都不是真正的无牵无挂，而是在留有一条风筝线的情况下肆无忌惮。
　　
　　或许是他力量太大动作也有些过猛，少年被他拉得转过一个半身，黑发飞扬起来挡住了他的小半张脸又落下来，归顺的停留在肩膀上。他突然发现这张面无表情的脸和君麻吕有些相似，虽然是不同的发色瞳色，长相也没有共同之处，但感觉上却让他觉得熟悉。
　　
　　大概是同样的不善于言表？
　　
　　“在木叶。”少年还未有反应之前一直没有表示的青年已经将他的手摘下来，他的声音是与少年不同的沉稳，那种低沉是重吾从未听过的厚重感，就好像在那些好听的声线之下隐藏了一个世界的沧海桑田。
　　
　　“你们……那个……我……”他本想说你们是不是来自木叶，或者我可不可以跟你们一起走，可两句话一起涌上来的结果就是变得什么都说不出来。
　　
　　少年拉了拉青年的袖子，好像在无声的请求，最终在得到肯首之后转头对重吾说：“你可以先出去，在安全的地方等我们。”
　　
　　“谢谢。”被一语道破还得到答复的重吾欣喜的道出感谢，之后才后知后觉的想起自己甚至没有请教过对方的姓名。“请问，你们该怎样称呼？”
　　
　　“飞镰。”
　　
　　“苍。”
　　
　　两个名字，没有带上姓氏，重吾想要么是不愿意透露要么是有别的什么理由。但那不重要，他只需要跟着他们一起去找到大蛇丸就够了：“我叫天平重吾。”他说。
　　
　　“天平君吗，你最好先去外面，沿着这条路上的尸体一直走可以找到出口。”苍指着来路说，重吾顺着他的手指看过去，改造人以各种各样的姿势萎倒在地，转角之处也是一条手臂也延伸到墙壁之后的血液。
　　
　　“我明白……”一个了字未能说出，他身后的墙壁突然被轰出一个大洞，尘土飞扬之间路面仿佛都发出了沉闷的震动，苍立刻拉着飞镰后退，而少年一把抓住了还在发愣的重吾一起。
　　
　　“既然来了，又如何让你们就这样离开。”遥远的记忆仿佛被拉开了一道闸门，带着蛇类特征的嘶哑声音像一个萦绕不去的噩梦。飞镰一把将重吾推向一旁，千鸟锐枪穿透那个烟雾之中看不清的人影，然而一片烟尘散去之后却发现那不过是一片虚无。
　　
　　苍拉着弟弟猛的跳开，刚才站立的地方被橘发的少年轰出一个破损的洞，周边的石板翻起来竖成狰狞的形状。重吾的脸上逐渐被黑色的咒印侵蚀，手臂上覆盖着如同龟甲一般的片状组织，最终形成一个巨大的爪。
　　
　　“是咒印发作了。”飞镰抬起长剑挡下重吾的攻击，却发现那个力道根本不是他所能及。少年不受控制的后退，就这样撞进了一个人怀里。苍一手揽住弟弟一手握住剑柄，两人的力气终于阻止了重吾再次前进的趋势。
　　
　　另一个苍从重吾背后而来，他一脚踹在重吾腰侧，橘发少年立刻横飞着砸到了墙壁里，就在这短小的时间里，橘发少年一挥手臂，锁链以诡异的方式轮向青年，最终将他击散成一阵烟雾。
　　
　　“与他玩玩？”那个声音再次响起，人影也终于清晰起来。飞镰觉得自己不知道该怎么去形容那样一张脸。明明前世的兜就算与大蛇丸的细胞融合之后依然保持了基本的人形，而这次――那就像是一个残破的人偶，或者说，一个失败的人造生命体。
　　
　　“斑的前身。”苍在他耳边小声提醒。飞镰一瞬间反应过来，那个破败的粘土娃娃的确就像当年那个秽土的斑。而那种分割灵魂的方法显然如今的斑也已经知晓。兜被做成了一个独立的个体，但是由于灵魂早已不完整的原因他根本无力撑起一个完整的身体。咒印的痕迹在他身上同样缭绕着，但根本无法阻止扑簌簌往下掉的碎屑。
　　
　　飞镰突然觉得悲哀，为了这个不断挣扎最终离人类越来越远的灵魂。
　　
　　可这不是犹豫的时候，重吾的手臂瞬间伸长，快如一道残影，飞镰侧身躲过，然而还是难免被他扫到，利器快速而过，在少年的手臂上带出一蓬血花，苍几乎是瞬间红了眼，大瀑布的结印快到仿佛根本没有进行。水流从不知名的地方涌出来，填满了过道。
　　
　　少年蹬着墙壁灵活的翻到了铁质的门上，栏杆在重吾的攻击下变得脆弱不堪，仅仅一下就弯曲起来。可在那之前他已经用脚勾着横向的栏杆倒吊起身子，双手贴上了重吾的腹部。
　　
　　雷电四起，站在水里的青年散成漫天黑鸦，鸟类尖锐的爪与灵巧的动作干扰了本就行动不便的兜，他狼狈的退后几步，视线恢复之时只看到被电网控制住的重吾和游向自己的蓝色雷光。                        
作者有话要说：=v=他哥开写轮眼写成红了眼是不是很有歧义？【喂




☆、番外・木叶太阳报

　　见作者有话要说…………【捂脸
　　---------------
　　由于刚接到木叶中级人民法院通知，《木叶日报》对本报与该报名字相似一事提出诉讼，为避免更多纠纷，故更名为木叶太阳报。
　　PS：尼玛我们明明叫《木叶日报历史特别刊》！                        
作者有话要说：导读
为保名声世家豪族惨被灭门，当年情虐纠葛是为哪般？
――正直无私豪门千手背后抛妻弃子？无奈陌路大族宇智波苦恋无果！
本报特约记者月下栀子报道
XX年，忍界豪族千手一族族长千手柱间偶遇宇智波族长宇智波斑，惊为天人。
虽然两家素有纠葛，千手柱间却依然极力促成两家合作的方针。宇智波一族虽然骄横，面对千手家的刻意交好，也放下架子，达成了千手柱间提出的先合作，后联姻的提议。
然而，人心易变。千手和宇智波合作建设的木叶综合圈成立后，千手为了能够获取更大的利益份额，单方面撕毁了联姻协议，反与漩涡一族联手挤兑宇智波的利益空间。为了能占据上风，族长千手柱间提出亲自迎娶漩涡一族的漩涡水户为正妻。其时，没有人知晓，宇智波族长宇智波斑已经身怀3个月身孕……
原本的知心爱人突然反目成仇，宇智波斑含怒出手为自己讨回一个公道，却有去无回，后千手柱间归来，声称宇智波斑已死，但真正事实如何，已无人知晓。数十年后，当年惨案被人因种种目的意图重新揭发。时千手柱间已死，为了掩盖罪证，已经成为木叶上层的千手一系居然丧心病狂，痛下杀手。宇智波一族一夜被灭满门。
到底是正直的领导者还是负心的陈世美；到底是政治利益的纠葛还是感情纠纷，木叶太阳报历史特别刊为你报道，木叶两大豪门秘藏往事！
----------------------------------
宇智波兄弟血统考
本报特约记者云卿报道
千手柱间与宇智波斑当年孰是孰非，由于多年来资料散迭，今已不可考证，鉴于五代火影纲手拒绝与宇智波唯二遗族检验DNA符合程度，记者只能捕风捉影，将所得信息一一列下
其一：宇智波鼬与宇智波佐助口味考察
众所周知初代火影大人对于蘑菇杂饭热爱非常，而宇智波斑则衷情于豆皮寿司，根据资料显示，宇智波鼬口味为三色丸子、纳豆、甜食、饭团（海苔）、卷心菜和昆布饭团，厌恶烤肉，而宇智波佐助口味为番茄和木鱼饭团，综合起来可以得出，第一，两兄弟对于肉类并无偏好，更加倾向于蔬菜类。与千手柱间、宇智波斑口味大抵相近；第二，千手目前唯一遗族五代纲手口味为嫩鸡、酒 ，讨厌的食物是甜食（丸子），在讨厌食物这一点上与宇智波佐助异常相似。 
从心理学来说，讨厌一样事物通常是因为人的潜意识中这样的食物会引起不好的联想，宇智波佐助对于甜食的厌恶可能来自于宇智波鼬，那么纲手厌恶甜食的原因何在？
我们是否可以联想，也许在幼年，曾因为甜食有过不好的回忆？而这样的回忆又是否与斑或者初代火影有关？甚至是其祖母漩涡水户的影响？
其二，宇智波兄弟发型考 
纵观宇智波，多以竖发、刺毛为主，远如斑、泉奈，近如止水，在佐助回忆录中，止水死后前来闹事的三名宇智波，也有两名为竖发和刺毛，其中另一名由于头发过长暂不记入。而从两兄弟父亲宇智波富岳来看，虽然富岳头发偏长，但仍可看出在下端有发散的现象。宇智波佐助继承了这一基因并不奇怪，但鼬显然完全继承了母亲的遗传，那么，宇智波美琴的直发基因从何而来？通过对比图我们可以看出，柱间、美琴和鼬三人发型几乎全然一致，包括中分刘海的左边第一缕的宽度也非常相似。
同时，三人的五官也多有相同，皆为细眉，眼角上扬。尤其在柱间添加法令纹后，更是与鼬非常相似。
其三，宇智波斑生死考
当年终结之谷大战并无他人围观，据千手柱间表示，斑在那一场战斗中殒身，但为何并未在那里找到斑的尸骨？当年大战究竟有何内幕？为何初代火影如此肯定斑已身死，并如此言之凿凿？
基于上述所说两个原因，我们大胆揣测勇敢思考，敢于八卦能挖墙角，最终得出一个惊天大结论：当年斑乃是假死遁逃，借此机会生下与柱间爱情的结晶。
从之前历史资料中我们可以看出，柱间与斑感情由来已久，但由于双方理念发生冲突，最终发生了这场凄惨的相爱相杀的悲剧。
为了最后维护自己的爱人，柱间力持斑已身死，并在之后将斑与自己的孩子悄悄送回宇智波抚养长大，其后代就是宇智波美琴一脉，最终美琴与富岳结婚后，生下了宇智波鼬与佐助兄弟。
数十年后，当年惨案被人意图重新揭发。宇智波鼬得知真相后，在曾祖父与“曾祖母”两边徘徊难舍，最终在已经成为木叶上层的千手一系的教唆下，丧心病狂，痛下杀手于一夕之间灭宇智波满门。从此斑与柱间之间是是非非，泯然尘埃。
----------------------------------------
一顾倾城
――宇智波灭族真相再考
本报记者班驳影子报道
纵观前文，我们已经能够得出宇智波一族与千手一族剪不断理还乱的血缘纠葛，而基于如此基础上，当年宇智波灭门为族长长子宇智波鼬亲手执行一事再次引人深思。
若此事为千手一族为隐瞒真相而犯下之错，那么从小在宇智波一族长大又肩负一族未来的宇智波鼬为何会接下此重担？
为此，记者走访了宇智波一族周边居民。据当地居民回忆，宇智波鼬与宇智波最后遗孤宇智波佐助自幼关系亲密，身为宇智波宗家二少爷的宇智波佐助由于身份使然，自幼只与其兄关系亲密，同进同出同食同寝。
居心理学家分析，人类在长期拥有某一物件之后会本能性的产生亲密感并容易将其归为私有物。故随着宇智波佐助六岁入学开始，特别是一个叫做漩X鸣X的少年出现，宇智波鼬渐渐的产生了一种自己的东西将被抢走的危机感。
身为宇智波一族百年不遇的天才，其思想自然也不是常人可以比拟，宇智波鼬在多方权衡之下发现了将宇智波佐助留在自己身边的最好办法。朋友可以有许多，兄弟可以有几个，只有夫妻关系属于不可多得的1VS1。
但是兄弟身份本身就是一种牵绊的束缚。宇智波鼬身为宗家长子，必然肩负着为宇智波一族开枝散叶的重任，这就注定了兄弟二人在未来某一天的人生路上必然分道扬镳，在伦理血缘的种种阻碍下，宇智波鼬意外得知了六十年前的真相，无疑为他已经走入死巷的人生道路提供了另一个奋斗方向。
认祖归宗入千手 兴高采烈娶佐助。
这不仅是完成鼬少年长久以来的心愿，同时千手与宇智波的联姻也必将促使木叶走向一个新的和平高度。但如今时机尚未成熟，若宇智波一族孤注一掷揭露当年秘辛，宇智波鼬长久以来期盼的事情只会成为一片泡影。
阻止宇智波已成当务之急。
而事后发展已为众人所知，本报不在此进行陈篇累牍。追本溯源，这只是少年冲冠一怒为红颜的真实写照。在社会主义发展的今天，多元化社会与人权自由已成为主旋律，我们应该抱着一颗充满爱与希望的心来看待这对苦命的恋人。
让我们在此为他们送上真挚的祝福，愿此情长存。
---------------------END--------------------------
追加报道
随着上期木叶日报的发售，宇智波一族的真相在木叶掀起轩然大波。为此，我们专程走访了相关人员宇智波佐助。以下为宇智波先生对此事发表的意见：
哥哥……居然是为了我？
爸爸、妈妈，对不起！佐助以后一定会幸福的~
另外本报专程派人前往极乐之地对宇智波富岳先生进行了采访，可这位宇智波一族的族长大人只说了一句话：
……不孝子啊！！！ 
============================================
下期预告。
百年纠葛今朝重现，苦命鸳鸯能否重圆？洞悉真相，兄弟重逢，苦命弟弟终于寻获远遁兄长
千手宇智波波澜再起，看祖孙两代情缘何续
发售时间，下周日。凡预定者均可获赠鼬佐亲密照一张，或柱斑木雕一尊，数量有限，欲购速从。




☆、第九十一章

　　水流成了最方便的导体，蓝色的雷光在水面上行走如龙。兜发出一声带着奇怪感觉的笑声，突然伸出手，就这么插/进了身侧的墙壁。他的手一直平伸着，将整个身体都支撑起来，如同悬挂在空中。电流几乎贴着脚底而过，却没有能够给他造成任何损伤。
　　
　　“不要试图偷懒。”他低声说。这就像一个命令，重吾的全身都浮现出铠甲，雷电的网被一点一点的挣破，嶙峋的尖刺让他完全不像是一个人类该有的样子。就算飞镰都没有见过这样，橘发少年的重拳破坏力十足，他在落脚点被完全击碎之前从铁门上翻下来，又立刻攀上了另一边墙壁。在那里他清晰的看到重吾的后颈上一个三勾玉的印记。
　　
　　在咒印本体上再次叠加咒印！
　　
　　飞镰从来没有想过还有这种做法，重吾本来就能够在全身覆盖盔甲，而如今盔甲的变形显示了更多的优越性。那么这种构想显得获得了成功。就算一直为敌，就算一直不喜欢甚至看不起对方，他也不得不承认兜在某些方面是个天才。
　　
　　而且面对重吾……他实在做不出拿天照之类来招呼的事情。那么，只有月读，或者……
　　
　　干掉那个操纵者。
　　
　　少年攀附于墙壁的手抽出，双脚黏在墙壁上，整个人突然坠成与地面平行的角度，他的脚步稳健速度惊人，就那么合身扑向了将自己钉在墙壁上无法行动的兜。
　　
　　千鸟的蓝色光芒照亮了整个通道，在安静的场所里鸣叫声更加分明，兜一脚蹬在墙面，勉强抽出了手臂，但那条手臂依然被千鸟击中，表面的泥土碎裂一地之后落下一条还在流血的手臂。地面的水霎时间殷红一片。
　　
　　“秽土？”飞镰落在水面发出啪嗒的轻响，而手上的雷电并没有消失。他看到男人拾起那条手臂对到伤口上，覆盖于表面的泥土一阵游走之后将它裹起，最后变成了和身体其他地方一样的灰暗色泽。兜举起手试着活动了一下手指，虽然有些僵硬，但没有影响。
　　
　　“秽土？”他咧着嘴笑起来，随着这个动作那张脸上出现了泥土的裂痕，“没有错，好像是叫这个名字。总之你杀不死我。”
　　
　　“自满是踏上失败的第一步。”橘色的骨状手指刺穿了兜的身体，从刚才就消失不见的苍出现在男人的背后，一身血腥气息在通道里蔓延。飞镰看准时机同样亮出须佐，蓝色的箭支代替那只手指将兜钉在原地。
　　
　　两人交错而过，面对重吾的苍没有飞镰那么多顾虑，须佐的手臂一巴掌将他压到墙壁上，龟裂的痕迹如同蛛网散开，而飞镰则手提长剑，将兜一刀斩断。
　　
　　就在那一瞬间，他听到苍在他耳边说的一句话：“耗光他的冥土。”
　　
　　兜大概是最特殊的秽土转生，因为灵魂的不齐全而无力像别的秽土那样完全支撑起整个身体，也就使得冥土无法有效的附着。那么对付他则多出了一个十分有效的办法，将所有的冥土剥离。
　　
　　堪称卑鄙的有效。
　　
　　刀刃被调转一个方向，带着雷电恍若一阵流光划过，兜的头颅在一阵蓝色的光芒中高高飞起，随着一阵雷光之后又被千鸟锐枪钉在了墙上。
　　
　　整个身体立刻散做一地粉尘，又以诡异的方式聚集起来，兜按着自己的脖子扭了扭，将脑袋歪成了一个奇怪的角度：“太粗暴了。”他说。
　　
　　就在这句话刚刚说完之时，黑色的火焰已经点燃了他的四周，那仿佛照不出光芒的火焰将他笼罩在一片阴影之中。繁密而毫无间隙的攻击让兜无法招架，那个本就残破的身体聚了又散，落下的冥土将水面染得昏暗一片。
　　
　　重吾在又一次拍散了一群乌鸦之后大吼一声，之前被兜打开的洞口里响起一阵杂乱的脚步，改造人的身影影影绰绰，苍后退一步，带着起爆符的苦无飞出，以最精准的动作和敏锐的观察力压制住了即将出现的人。
　　
　　他听飞镰提起过重吾可以将自己的肉体分给别的咒印体并成为武器，同时可以靠吸收尸体给自己疗伤，青年在第一时间就烧掉了一地死尸，同时巧妙的拦住了所有想要过来的改造人。
　　
　　凡进入攻击范围的，无一幸免。
　　
　　处于失去理智状态下的重吾显得焦躁而狂暴，攻击变得杂乱无章，全凭一身蛮力将整个地下空间轰得满目苍夷，红色和蓝色的气旋聚集起有着七八分相似的巨人，四只手臂将各自的敌人轰向墙壁。本就残缺不全的墙壁终于再无法支撑，兜啪的一声撞到墙上，那些力道从巨人起，经过他，最后着力于背后的墙壁。缝隙越来越大，最终他连着背后的石板一起被推到了另一间屋子。石板轰的一声落地，而男人的背脊就那样砸在石板上，仿佛脊椎就要断裂。
　　
　　相比之下重吾要好上许多，苍到底顾忌到这是飞镰曾经的同伴，下手不算太重，橘发少年在地上滚了几个圈，终于卸掉冲击力之后单膝落地一手扣在地面稳住身体，他抬起头，异色的眸子看到墙壁上两个大洞之中站着同样黑发黑眼的两人，橘色和蓝色的巨人带着狰狞的面具，清晰的骨质线条不显阴森，反而给两人凭添几分威严。
　　
　　飞镰左脚往前一步，单手一指，蓝色的箭支追着兜飞去。男人好像突然产生了力量，沿着屋子的边缘快速奔跑，可那些箭却比他更快，在压倒性的优势之中他根本无力躲闪。
　　
　　落下的箭支组成一条清晰的直线。飞镰又向前一步借以隐藏了身体的不稳定，他已经感觉到视线有些模糊，大脑如同缺氧一般沉重。不该用须佐的，可是他完全不知道还有什么更好的方法对付兜。
　　
　　只有速战速决。
　　
　　他抬起的手手指一勾，落在地上的箭支汇集在一起成为了长剑，如同达摩克利斯之剑一般悬挂于兜的头顶，随时准备落下。
　　
　　大概是更习惯于万花筒的使用，相比之下苍的状况要好上许多。青年收起须佐单以体术与重吾周旋，他在重吾拳头挥来之时突然转身下蹲，左手抬起抓住了少年的手腕向前一带，右手手肘就击向了最为脆弱的腹部。没有完全的防御，就像狼的铜头铁尾豆腐腰一样，人类最脆弱的地方就是内脏聚集的腹部。果然即便是满身铠甲，被这样的重击直接命中重吾也觉得内脏一阵翻滚，仿佛会就那样被从体内挤出来。苍伸直右手，腰部用力，肩膀一顶，一个漂亮的过肩摔将体重大概有数个他那么重的少年扔了出去，恰好砸到了兜的退路之上。
　　
　　飞镰悬挂着的长剑终于落下。由于被突然出现的重吾阻挡了退路，兜根本避无可避。他突然急躁起来。这个男人，不知道自己是谁，不记得忍术该怎么运用，光凭一腔执念与这两个宇智波周旋，幸好他记得自己的实验与改造，才将重吾变成了自己的武器。
　　
　　本以为将两人引导至重吾的所在，然后解开他身上的咒印，加上自己的不死之身足以将这两人拿下，却不想强弩以末的却变成了他自己。
　　
　　“可恶……”兜用力将身体向左一扯，本来钉在身上的箭支将他的身体拉出一个大洞，仿佛被从侧面挖出一道壕沟，内脏和血管肉体都展露无遗。
　　
　　既然是秽土的身体，那么哪怕被烧成灰烬都可以再构成，何况只是少了一块肉！本着这样的想法，兜在撕裂了自己的身体之后狼狈的躲开了长剑，还未干涸的血液在地上涂抹出一个凄厉的痕迹。
　　
　　他们只有两个人，却将自己这边这么多人牵制住。
　　
　　“真是拙劣啊。”有人将他内心所想说了出来。空间如同被拉开一道帷幕，带着面具的男人就是一场盛大歌舞剧的主角，步伐沉稳优雅，动作从容不迫。
　　
　　“这么多人却被两个人牵制，玩得团团转。”红色的巨人如同他的戏服，将他装点得像得胜的将军一般威武高傲，它抓起地上蓝色的箭支，一把提起，对着飞镰就甩了过去。
　　
　　少年本想后退，却发现眼前突然一花，好像有人扯着世界的边缘用力一拉，一张画布变成了拉着长长直线的单色调，他发出一个急促的单音，抬起手捂住了眼睛。糟糕，躲不过了……产生了这样想法的少年将身体弯下一点，藏起了要害，然而疼痛久久的没有降临。他试着移开手掌，眨了眨眼，视线清晰了许多。只是……世界突然变成了温暖的橘色。
　　
　　飞镰抬起头，发现自己被苍的须佐握在手里。青年见他恢复过来，指挥着橘色的巨人握着的拳头抬起，他感觉双脚脱离了地面，接着就被那只手带到了兄长的身边。
　　
　　“哥……对不起……”他小声道歉。苍没有回答，只是伸手将他拦在了背后。他眼里的花瓣旋转成一个黑色的平面，两手之间悬挂着一串勾玉的巨人将两人都包裹在当中。
　　
　　苍与斑以一种熟悉的样子对持着，然而这次斑不需要急于逃跑，苍也没有了迫切的进攻欲望。两人平静的如同坐在庭院之中，好像脚边还开着紫色的紫荆，手里的麦茶烟雾弥漫。
　　
　　可两人周身的巨人却将主人的实际心情忠实的反应。那是最强大的剑与盾，将所谓友好的幻觉击得粉碎。他们都在等，等一个可以进攻的机会。或者说苍在等，等斑攻击，抑或离开。
　　
　　“我早已厌倦去追寻什么了，虽然那很有趣。”斑提着兜的脖子站在屋子的另一边，重吾的身体似乎有所好转，少年抱着头跪倒在地，盔甲一寸一寸的退去。“所以我更习惯一击必中。”
　　
　　他接着以一种高傲姿势指着两人说：“不需要承担后果的万花筒？从来没有那种东西。我从来不知道，我看好的后辈只是沉迷于镜花水月之中的软弱蝼蚁而已。”
　　
　　“我们因为坚守的信念而强大。”苍的声音不同于斑的张扬，更像一首悠扬乐曲之中掺杂的重音，仿佛能够直接沉淀出令人深信不疑的声响：“你一再质疑我们，然而那是因为你的黑暗紧接着属于我们的强光。”
　　
　　飞镰眨了眨眼，觉得没有听懂苍最后的那句话，可那并不重要，反正斑自然会按照自己的意愿去解释它。而不管他是怎么想的，显然男人有些被激怒了。
　　
　　“你们一再坚守正义，想要所谓的和平。”他一挥手，侧面的墙壁轰然倒塌，黑洞洞的房间里是一排一排盛放实验体的器皿：“可你们是否知道，你们所追随的真理不过是前人嚼烂的残渣而已！”                        
作者有话要说：嗯哼，大爷我回来了哈哈哈哈哈，与鼬哥的死磕即将面临最后的胜利！
----------------------
你一再质疑我们，然而那是因为你的黑暗紧接着属于我们的强光。
他哥说，斑你这样质疑我们是因为你在黑暗之中，离我们的强光如此近却不能触及。再直白一点就是，你丫羡慕嫉妒恨了。
月下认为，这句话其实是在说：你丫就是一已经被哥的光辉刺瞎狗眼的杯具！！
---------------------
再说一件事，因为有姑娘问开不开定制，那神马，我一直觉得就算我开了也没人买，但是既然有人问，我就调查一下，如果有20个人的话，我就去整理文档，画封面啊啥的。这些都是体力活嘤嘤嘤嘤。




☆、第九十二章

　　红尘百年转瞬，少年都被剃掉了利骨。
　　
　　而他从未走出，那片名为时间的荒野。
　　
　　宇智波斑见过太多的战争与坚持，早在一次一次的争夺之中明白所谓真理不过是能握在手中的一个小小玩笑，那甚至不能给予他谎言一般的满足。
　　
　　“不，我更倾向于平地起高楼需要坚固的地基。”苍回答他说，伟大的成功者必站立于巨人之上，前人嚼烂的的确是残渣，但前人所留下的却不止如此。
　　
　　斑冷笑一声还想说什么，一直被须佐握在手中的勾玉却毫无征兆的向他飞去。男人提着手里的兜往身边的墙上一甩，勾玉穿过身体，将他背后的墙壁轰开。
　　
　　“这没有作用。”斑用高傲的态度宣告着苍的失败。青年不做回答，橘色的须佐手一挥，埋于碎石之中的勾玉突然向回飞过来。红色的巨人回身挥掌，勾玉与手掌撞击摩擦出一串金红色的火化，甚至灼烧出一阵青烟。斑调动须佐想将勾玉扔回去，却感觉到身侧有些异样。那仅仅是数十年战斗之中学会的本能，却成功的救了他无数次。
　　
　　就在他开启空间忍术将自己移到亚空间的同时，带着雷光的长剑已经当头斩下，砍空的草S剑与地面相撞发出铛的一声响，过于强大的力道让它从飞镰手中脱出。斑侧开一步，垂着的手就要去夺取那把长剑，可飞镰的动作比他更快，本来就离剑不远的手向上一挥，反手握住剑柄斜斜拉过，将斑的手臂上划出一蓬血花。一连串动作流畅的仿佛那次脱手不是意外而是早有预谋。
　　
　　红色顺着黑色的衣袖涌出来，深色的底色上看不太清，但翻卷着的皮肉显示这一下显然伤得不轻。飞镰手腕一转，草S剑横切出去，斑的须佐提着刚被握住的勾玉就甩了过来。
　　
　　可横空冒出的橘色手掌接住了勾玉，与斑的须佐不同，到达主人手里的武器温顺如同家养的宠物，在指尖绕了一个圈就安静下来。飞镰手掌一张，在草S剑挽过一个半圆之后重新握住，提剑向前就准备给斑下一次攻击。苍手里的勾玉也同样准备好，蓄势待发。
　　
　　斑突然张开双手，就连须佐也摆出了同样的姿势，门户大开。他周围的石板仿佛被大力掀起，飞镰感觉到空气中一阵扭曲的阻力，身体立刻做出反应的急停，又以比刚才更快的速度退开。可即便是这样，他也感觉到脸上一阵火辣辣的痛。有什么顺着脸颊滑落下来，流到了嘴角边，带着一点腥咸的味道。
　　
　　流血了。他用手背在脸上一擦，果然一手鲜血。
　　
　　斑用多个小型的空间扭曲将他周围完全包裹住，那是连大气都能一并撕裂的力量，男人昂着头仿佛君临天下的王者，以他为圆心的地面被推向四周，嶙峋的石料围成了他的王座。绝对防御绝不应该仅仅是防御而已，它应该还能够撕裂一切靠近的敌人。这种理论就像我不欺负你，你也别来惹我，或者就算我欺负你了，你一旦来惹我我就立刻干掉你。
　　
　　这种彪悍的风格显然与这个男人十二分的相称。
　　
　　“你已经攻击过这条手臂两次了。”斑抬起受伤的手，动了动手指。飞镰想起这该是上次被他烧掉的手，果然如果是斑的话，这种简单的肢体移植甚至再生都不是难事：“被过去主导会带给你永无休止的苦痛。”
　　
　　飞镰提着剑站在一边没有接他的话，事实上他觉得这句话有些莫名其妙。但苍却代替他做出了回答，“仇还双倍，这是常理。”青年说着橘色的巨人一挥手臂，勾玉飞向了一直被人忽略的兜。
　　
　　那个破败的泥土人形，已经不再具备移动的能力了。
　　
　　斑手一抬，仿佛向着谁做出了一个指示，兜所在的地方扭曲成一个漩涡，最终只留下一片灰色的墙壁被勾玉砸碎。“好吧，我只是来回收这东西的。”斑说：“有趣的事情太少，我还想和你们多玩一会。”
　　
　　因为生命太漫长，被无所事事的空虚所逼迫，才会想去做一些事情，哪怕只是惹是生非。对他而言这只是一次游戏，其过程中必然得有旗鼓相当甚至劣势才能在最终翻盘之时赢得痛快。
　　
　　“所以……”男人说着又是一挥手，红色的巨人拳头突然变大，一连串的轰隆声之中将一侧的墙壁轰倒一片：“活下去吧。”他说着消失在空间里，只留下一阵带着阴谋意味的笑容。
　　
　　飞镰上前几步，突然听到从被轰开的墙壁里传出了密密麻麻的脚步声。雷电就要环绕身体而出，他却被苍一把拉住了手臂。
　　
　　“快走！”青年的声音里透着焦急：“承重墙被轰塌了。”
　　
　　承重墙？飞镰愣了一会才明白过来这意味着什么，高达五层的天守阁加上地下空间的重量压得天花板开始晃动，石料与灰尘啪沙一声就开始往下掉。飞镰亮出写轮眼烧掉了最前端的改造人，随着苍跑过重吾的身边时一把将刚刚恢复还处于脱力和思路不清状态的橘发少年拉了起来。
　　
　　道路上满满的都是青色的类人型。蟹钳一般的手臂在墙壁上摩擦出尖锐的声音，四面八方的道路都被堵住，而那些东西根本不懂什么叫做即将被活埋。
　　
　　“给个信号。”苍突然提醒飞镰。他终于想起在天守阁之外还有暗部的同伴。蓝色的巨人一手持努一手拉弦，强有力的箭支穿透了地底，从榻榻米之间穿过又贯穿了琉璃瓦的屋顶，最终直指云霄。
　　
　　光芒从头顶一路透下来，到达地底时就像是井里的月光，银辉满地。苍与飞镰对视一眼，最后一齐看向了重吾的方向。橘发少年被两人盯得差点露出了惶恐的表情，终于听到飞镰指着头顶对他说：“打出一个人可以通过的路口。”
　　
　　他总算明白这是在寻找新的出路，就在他还没有说好之前，苍已经一把抓住他的手臂轮起一个圈就向着上方抛去。这个动作和感觉让他想起了之前的过肩摔，重吾觉得自己付出了超乎想象的努力才抑制住喊叫并且冷静的在接近屋顶时亮出手上的铠甲，一拳轰出一个大洞，又稳稳的抓住了边缘。
　　
　　掉下啦的石板就落在苍的脚边。他侧身躲开一个改造人的攻击之后手握成眼，一拳将一个改造人的鼻梁骨打进了大脑里。骨骼的碎裂声清晰入耳。青年抽空抬头，发现重吾已经成功到达了上层并且在向他们招手。
　　
　　那似乎是表示安全的意思。
　　
　　苍扔出一把苦无，将几个改造人逼到了光辉之中，豪火球的火焰将整个地底点燃。飞镰挥剑斩断一块石板，与一个改造人错身而过，剑柄在他后脑一敲，接着一脚将他踹向了已经堆积起来的尸体堆。
　　
　　那就像是人工造就的楼梯，他们踩着敌人的肩膀一路向上，最终苍向飞镰示意，少年踩着兄长的双手一跃，稳稳的落在上层，立刻就回过身蹲在坑边向着下面伸出手臂。
　　
　　苍一把握住弟弟的手，随着飞镰上提的动作腰部用力向上一甩，一个空翻就落在了地面上。
　　
　　这里已经是天守的一层，可摇摇晃晃的木制结构横梁证明了失去地基之后再牢靠的城堡也难以维持。苍刷的亮出写轮眼环视四周，接着给飞镰指了一个方向。少年躲开从头落下的一处横梁，从卷轴袋里直接扯开一卷卷轴，金属屑在雷光照耀下反射出夺目的光。长剑仿佛一路延伸不见尽头，道路被一路贯穿下去，直到见到属于自然的光芒。
　　
　　雷神散去，飞镰提着卷轴沿着长剑的轨迹一路奔跑，金属屑跟着他的身后回到卷轴，仿佛是随着少年走过就收起的异色地毯，或者飘洒在身后舒张的羽翼。
　　
　　苍没有见过这样的招式，他本来只是告诉飞镰那边是出去的地方，却不想他直接打开了一条笔直的通道。他看着飞镰开始渗出血液的手臂，虽然明白强大的招式必然有着苛刻的条件，但依然心生不满。
　　
　　可是强大就一定要付出代价，这是这个世界永恒不变的大规则。规则可以利用，可以改变，但绝对不能忽视。世界，位面，规则，掌控者，力量，自我。这才是这个世界最正确的顺序，人类不可能站在最小的点上挑战最全的那个个体。
　　
　　三个人在一片即将形成的废墟之间穿梭，眼见出口就在眼前之时却被一片崩塌的天花板挡住去路。瓦片落在地上摔得粉碎，差一点就击中在最前端的飞镰。
　　
　　黑色的瞳瞬间变成了三枚勾玉，并且向着六芒星转变，少年却在黑色的火焰形成之前被苍一把捂住了双眼，青年揽着弟弟向后一直退到了重吾身边，面前的一片狼藉之中雷光四起，蓝色的雷兽和带着鸟鸣的电光一起碾压出新的道路。
　　
　　“哟。”白发的忍者蹲在地上，抬起一只手向一身狼狈的队长示意。长剑带起一阵青色的风从他的头顶划过，刚好击碎了目瞪口呆的重吾头顶的一块巨石。
　　
　　“先出来。”卯月夕颜说着就冲过来拉起了依然没有反应的重吾，而苍已经一手拉着飞镰一手提起卡卡西的跑了出去。
　　
　　一直到完全不会被塌方威胁的位置几人才停下来，一路上改造人的尸体不断出现，暗部的成员见到他们之后也跟在了身后。到达这里时几乎所有人都聚在了一起。人们回过头，发现本来壮丽的建筑物歪斜如同坍塌的蛋糕，檐牙与墙壁支楞在一起，还在不断下滑。
　　
　　“你们到底是什么时候给的信号。”橘一脸心有余悸的样子问道。
　　
　　“有机会给信号的时候。”飞镰想自己可没有说谎，不可能在与斑对持的时候打出信号来。
　　
　　“那我们这次算是任务完成还是失败？”卡卡西盯着一路尸骸与终点的城楼问。
　　
　　“完成了。”苍说完指向重吾：“天平重吾，你们带他回去，交给大蛇丸大人就好。”
　　
　　“我们？”橘指着自己说：“队长你呢？”
　　
　　“不是我，是我们。”苍身边的飞镰与兄长一齐平静的回望，充分证明了自身立场。
　　
　　“有些事情要处理。”他解释说：“所以你们先回去，具体情况等我们回去再说。”
　　
　　橘还想问什么，却被卡卡西拦了下来。作为队长不在时的领导者，白发忍者递给重吾一件斗篷，接着向着众人打了一个手势，所有人都扣上面具，离开了这里。
　　
　　就在所有的暗部都消失无踪之后，苍和飞镰终于放松了一直紧绷的身体，查克拉的大量消耗以及写轮眼的过渡使用让他们感觉到疲惫和不适。特别是眼睛，痛得仿佛用针将神经搅了一圈，用力的扯。
　　
　　“走吧。”苍帮他擦掉脸上的血迹，用拇指在那道伤口边摩挲了一会说。                        
作者有话要说：连他弟自己都不记得斑曾经在自己手上开了一刀了，他哥你还那么清楚。
那个给个信号，总让人觉得是在发传真【捂脸
--------------
嘛，求个留言收藏啊啥的，我觉得我三尸丢了，需要一点动力了【摊手




☆、第九十三章

　　“你们到底懂不懂什么叫做/爱惜！”
　　
　　黄昏之下小猪形状的蚊取豚里飘出袅袅青烟，夏日即将结束之时虫鸣依旧，它们碍于蚊香不能靠近房屋，石灯旁边就成了最好的聚集地。那些蚊虫飞得仿佛杂乱无章，乱糟糟的混成一团，却从来不曾相撞。光与热是他们的信仰，而飞蛾则是最坚定的殉道者。
　　
　　屋子里加贺一拍桌子，吓得吉良差点把烟斗扔下去，他将手拢进袖子里，转头看向自己的同伴，白色的忍猫额上青筋直冒，指着对面坐着的两人咬牙切齿，仿佛想想就这么将他们都咬碎吞下去。
　　
　　“其实没那么严重……”飞镰摸着眼睛，说得有些没有底气，“而且那是斑。”
　　
　　“就是千手柱间也不行！”加贺将桌子拍得啪啪直响，最后手一挥指着里屋说：“给我去里面躺着！治好之前不准回木叶！”两个人类在忍猫暴躁的怒吼中自知理亏的败下阵来，乖乖的挪了进去。留下白色的忍猫揉着额角平复自己的心情，以避免真的过于烦躁一刀戳瞎了他们。
　　
　　“很严重？”吉良问。
　　
　　“如果换了鼬少爷的话，这种频率的使用足以让他瞎掉。”加贺说的很直接。鼬如今的眼睛已经比刚开万花筒时好上许多，但与这两人依然有一段差距。白色的忍猫将工具箱提到桌子上，抽出其中的工具一边整理一边说：“飞镰当初跟我说需要一个完全治疗的方法，我还没有意识到……”他的声音越来越小，最后全都吞进了喉咙里。
　　
　　宇智波斑比想象的还要强大，在绝对的实力面前所有的觉悟与勇气都只会变成无意义的鲁莽。加贺卡崩一声折断了一把手术刀，金属扎进带着肉垫的手掌里，鲜血沿着手掌落下。
　　
　　吉良知道他在想些什么，可是自己同样没有办法，那甚至根本不是他所擅长的方向。只希望真的是天无绝人之路，万事都有好转的那一天。
　　
　　加贺将手术刀丢掉，运起掌仙术治愈了自己的伤口，然后提着工具走进房间。再出来时依然怒气满满。
　　
　　“真没想到会气成这样。”摸着眼睛上的绷带，飞镰对苍说。他们早已习惯在一片黑暗之中生活，最初的喘喘不安与草木皆兵都已不复存在，哪怕失去了视力，他们还有许多种方法可以判断出对方的所在。
　　
　　“因为没有哪个医生喜欢看到患者糟蹋自己的成果。”苍靠在床头回答他：“而且他在关心你。”
　　
　　“也包括你。”飞镰说着掀起被子钻了进去。既然眼睛上打了绷带，那也没法再做什么了，不如乖乖休息。
　　
　　苍因为这句结论迟疑了一会，做出了和飞镰一样的选择。他有太久的时间里没有收到过来自于弟弟之外的人如此直白的关心，这让这个习惯了居住于自己构建的微小世界之中的男人有些不适应。
　　
　　夜色降临之时屋子里只剩下一阵平缓的呼吸声，飞镰侧身对着窗户的方向，一遍一遍的回忆与斑的战斗。这样下去不是办法。他想，就算能够找出克制空间忍术的方法，这样下去也不是办法。
　　
　　可是他也知道无论是自己还是兄长都不会同意用移植眼睛的方法获得永恒万花筒。那么，有什么其他的可行性吗？飞镰在脑海里将往日里所有的研究结果与资料都过了一遍，整理出一个大概的范围准备回去之后仔细研读。
　　
　　不是心急的时候，或者说心急也解决不了任何事情。少年如此安慰着自己，精神和身体高度疲惫之下终于输给了睡意，世界渐渐陷入沉寂。
　　
　　而另一张床上的苍――青年许久没有的感觉到自己的无力，如果飞镰还能想出一个大致的解决方向，他则除了变强之外毫无头绪。他试着比较自己与斑的实力，发现如果真的不计后果，或许自己真能与那人拼个鱼死网破。可那不行，人因为希望而努力，因为欲望而满足，经过了这么多，他不得不承认，他不想死了。
　　
　　每个人心里都有一个家，他曾花了一辈子从那里离开之后再也无法踏足。而如今恰是春暖花开之时庭院之中新树嫩芽，流水黄花，加上长身玉立的少年就是他心中最美的画。苍将手掌按在胸口，发现这种渴望变成了一种矛盾的痛苦。他告诉自己这不软弱也不邪恶，这更像一种明知不可为而为之的理念。
　　
　　认同自己的无力，也是这个世界的一部分。
　　
　　黑夜里心跳的触动从指间传达到大脑。苍抿着唇，开始制定下一次外出修行的计划。
　　
　　或许鼬需要下一次强化训练了。
　　
　　----------------------
　　
　　苍和鼬在一个月之后再次离开木叶。飞镰只送到家门口就没有再迈出一步，苍走到腾鹭街的街角，回头看到弟弟靠在门上，对着他挥了挥手，青年唇边噙着一抹笑，这种场景就好像在告诉他，还有一个人，给他留下了一个可以回去的家。
　　
　　苍离开之后飞镰收拾好屋子准备前往大蛇丸的实验室。当初答应的事情自然要履行约定，那人的骄傲让他根本不屑于在约定之中做出什么越界之举，于是每次所谓的观察就仅仅只是观察而已。也就是这样，多次观摩实验的苍终于在飞镰的再三保证之下放下心来，由自己监视改成了拜托自来也的监督。
　　
　　飞镰在南九条大道的路口遇到从外面回来的重吾与君麻吕，当初他们将橘发少年交给大蛇丸之后男人没有任何表示，但是立刻从音忍村调来了君麻吕，这种变相的接受让重吾十分高兴。而木叶的平和环境，沃土丰香，都让两个少年心生愉悦。这里是最适合生活的地方。君麻吕说大蛇丸曾经这样形容过木叶，而如今他终于亲眼见证了这一点。
　　
　　三人之间道了早安，或者说是重吾远远看到飞镰就打了招呼，心性纯洁的少年一直对救自己离开的苍与飞镰心存感激，而飞镰不反感的情况下，自然的就交好起来。
　　
　　“哟，你来了。”推开门正好看到自来也抓着笔杆趴在桌子上抓耳挠腮，见到进来的三人白发忍者举起一只手打了个招呼就再次陷入了文稿纸和编辑的悲剧之中。
　　
　　“自来也大人，大蛇丸大人说过，如果您依然坚持编排这种自欺欺人的爱情，一辈子都不会有女性喜欢上您。”君麻吕摊着一张脸对满脸纠结的自来也说。
　　
　　白发男人再次将脑袋从文稿纸之中抬起来，这次他的表情比较之前打招呼时的生气显得有些死气沉沉，飞镰甚至觉得从他的目光里看到了绝望。自来也闭上眼抓了抓头发，一脸难办的表情问：“君麻吕你知道这句话是什么意思吗？”
　　
　　少年坦率的摇了摇头说：“但是我知道大蛇丸大人不希望您继续写这些东西。”他想了想，补充说：“那对您没有好处。”
　　
　　这孩子简直直白到让人招架不住。自来也挫败的将脑袋抵在了文稿纸上，对依然站着的几人挥挥手说：“进去吧进去吧，你们这里处理完了我们还有事。”
　　
　　飞镰向他点头示意之后走进了屋子后面的走廊。大蛇丸的实验室他已经来过许多次，在见识过那个粘土娃娃一般的兜之后再见木叶的这个兜他冷静了许多，到底不是同一个人了，而这里的兜也不会找不到回去的地方。
　　
　　推开门正好看到大蛇丸洗干净手摘下口罩。他向着飞镰点点头，示意他躺到实验台上：“今天检查之后我和自来也要离开一段时间，下次的具体时间再告诉你。”
　　
　　“好。”飞镰避开一屋子纵横交错的电线，沿着仪器之间的小路走过去，路过大蛇丸的一个试验台时好奇的停了下来。那上面放着一个精致的培养仓，淡绿色的培养液里似乎有一些鳞片状的东西沉沉浮浮。
　　
　　“那是初代的皮肤组织。”见他好奇，大蛇丸毫不介意的介绍说：“火化之前留下来的，我认为以后会有用到的一天。”
　　
　　“只这么点？”飞镰盯着那些细小的碎片问。在得知斑确实掌握秽土转生之后团藏力排众议的决定将木叶老一辈忍者中尸骨尚存的人全部火化。
　　
　　这是根第一次光明正大的出现在众人面前，就以一个偏执固执，不敬尊长，以及强权的形象收场。大多数人们都提出用其他的方法保全尸体，只有团藏坚定不移的坚持火化。
　　
　　“既然他们生前一直在守护木叶，那么死了就更加不能成为村子的威胁。”团藏用这一句话说服了高层的所有人，而在对外时，他仅仅是下令，火化。那把火烧掉的绝对不止是先辈们的尸体，恐怕也有这个初次暴露在外的木叶高层在人们心中的形象，但那不是团藏会在意的，他就是那样，坚持以最决绝的方法将所有对木叶的威胁斩得一干二净。
　　
　　“足够了。”大蛇丸走过来说：“虽然远达不到秽土转生需要的肉体组织，但这是木叶能够容忍的最大范围。反正任何一片皮肤里都有着完整的细胞。”他用苍白里带着一点紫色的手指摩挲着玻璃器皿的表面说：“那对我而言就足够了。”
　　
　　“你想研究什么？初代细胞里蕴含的活性成分？”飞镰问。
　　
　　“一项对我和木叶都有意义的研究。”大蛇丸毫不避讳，“好了，现在不是说这个的时候，我先看看你的眼睛恢复到什么地步了。”他指着手术台说。
　　
　　“应该恢复的差不多了。”躺在实验台上的飞镰说。大蛇丸将仪器的接头贴上他眼部周围的穴道，又撑起他的眼皮用光线柔和的电筒照了一下，瞳孔的瞬间收缩表明那双眼现在工作良好。飞镰感觉眼睛一阵刺痛，立刻有泪水盈盈的充满了眼眶。
　　
　　大蛇丸一松手飞镰的双眼就本能的合了起来，泪水在挤压之下沿着微挑的眼角滑下，落进鬓发之间有种凉凉的感觉。大蛇丸回身注视着仪器上的各种数据，突然有兴趣的咦了一声。“你在储存查克拉？”他问。
　　
　　“这也能看出来？”飞镰对于仪器一直不太擅长，他抬手擦掉了眼角的泪痕说：“在做一些尝试。”
　　
　　“这种形式不对。”大蛇丸一手抱胸一手摸着下巴说：“将查克拉长期的聚集在经脉周围是个不错的思路，但是这对使用万花筒的你而言并不合适。你的经脉哪怕是经过保养也比常人脆弱，加上你这种查克拉的破坏能力更是常人不能及的。”
　　
　　“那应该怎么做？”飞镰转过头来看向大蛇丸，黑发的男人听到他的问题也皱着眉露出了思考的表情。“我得想想……”他说。
　　
　　“不过为什么你要做这种尝试？”大蛇丸开玩笑的问：“别告诉我是想要和迪达拉一样看穿幻术。”                        
作者有话要说：肚子疼【滚来滚去




☆、第九十四章

　　这显然只是一个拙劣的笑话，在写轮眼面前所有的幻术都形同虚设，他又何须再去专门研究这种东西，不过画蛇添足。“力量的基本表现形式，我想找到这个东西。”飞镰说。
　　
　　“力量的基本表现形式？”大蛇丸重复了一遍这个词语，力量的表现形式有很多种，体术，忍术，或者查克拉，每一个都是，但牵扯到基本就像每一种东西都有一个共同的衡量标准或者全都适用的量词一般，追究到源头应该是一样的东西。
　　
　　“我有一些这方面的资料，不过我觉得研究起来并没有太大意义。”大蛇丸从仪器里拉出一张会有像心电图一般曲折线条的图纸，拿在手里边看边说：“你要的话就带回去。”
　　
　　“谢谢。”飞镰闭上眼说。
　　
　　“不用谢，我离开的这段时间帮我照顾一下君麻吕和重吾。”他想一定是因为回到木叶，整个人都被这里的环境所感染，居然会慢慢的捡起了小时候对谁都担心的习惯。简直是优柔寡断。他曾在心里如此唾弃自己，但依然没有想要再变回去。
　　
　　“你不带他们去？”飞镰以为大蛇丸会不放心将两个属下就这么丢在木叶的，不过转念一想，就算他想木叶也不会允许，那就像一个制衡，对大蛇丸说，你还有重要的人质在我们手上，所以你必须回来。“不，我多问了。”飞镰说。
　　
　　“不，不是那个问题。”大蛇丸挥挥手说：“只是这次只有我和自来也，其他人谁来都是多余。”
　　
　　其他人谁来都是多余，他们要做的是一件只与他们相关的事情，飞镰的脑海里浮现出了那位雷厉风行的火影，觉得自己触及到了真相。“祝你们成功。”
　　
　　大蛇丸转过身盯着躺在手术台上的少年，难得的没有带上那种仿佛隐藏着无尽深意的嘲讽笑容。他和这个人从互看不顺眼的生死相搏到如今起码能够在拥有共同利益的情况下相安无事的合作，快得让他自己都觉得有些无法招架。不过……
　　
　　“早知道你只是在晓卧底，我就应该多忍一段时间。”大蛇丸突然说。
　　
　　“你喜欢那个组织？”飞镰问。
　　
　　“谈不上喜欢，不过很自由而已。”可以做所有自己想做的事情，只要不去在明面上触及底线，晓，不仅是黎明的希望，也是太阳初升之时照亮的天空，广阔无垠。
　　
　　“好了。”大蛇丸啪的一声扯下连接着飞镰穴道的吸盘，示意他可以坐起来。“的确恢复的很好，但是你们这样一次一次的损坏又修复绝对不是好方法。就像是制作陶艺，每一次修补之后器壁都会变薄。”
　　
　　“我知道。”飞镰抽过一张纸巾擦掉了眼睛周围的耦合剂说：“但是那种损伤的速度很慢。而且只有我知道。”
　　
　　大蛇丸看向他，少年的脸上一脸的坚定与不容置疑：“没关系，我不会在意这些，也不会多管闲事。”他无所谓的做出保证。
　　
　　离开实验室的飞镰推开门就看到君麻吕和重吾正围着自来也听他说着什么，他走过去，恰好听到白发男人拍着桌面大声说：“你们这些没有追求的，只有姑娘们的伟大胸怀才能包容这世界上所有的寂寞懂不懂！”
　　
　　“我只知道，你即将要去见一个可以包容整个世界的伟大拳头。”大蛇丸靠在门框上说：“动作快一点。”
　　
　　听到声音的自来也转过头看向自己黑发的同伴，那张脸从严肃到让大蛇丸都觉得诧异到慢慢瘫软下来最后变成了不知道想到什么的五官漂浮状。大蛇丸按着额角越过他说：“我先走了。”
　　
　　“啊！大蛇丸，等等我！”自来也撑着桌子就站起来，椅子差点被撞得倒在地上，他一把捞起桌子上的文稿本，可有几张似乎没有夹好，就这样飘落在地。白发男人急急忙忙的蹲下来捡，一边的君麻吕和重吾看他手忙脚乱的样子也想帮忙，飞镰正想说什么就见大蛇丸又走了回来，黑发男人一把接过君麻吕手里的文稿刷刷撕成几半说：“不要让你的那些糟粕玷污了我的徒弟。”
　　
　　“啊啊啊！！大蛇丸那是我下星期要交的稿子！”自来也眼见数日的心血全都碎成一块一块，觉得自己的心也一起碎成了小片片，“他们又没有看到！我的书上都写了18R的！”
　　
　　“仅仅是摸到就已经很严重了。”大蛇丸说着将重吾和君麻吕推到飞镰身边，然后提着自来也的衣领就往外扯：“不对，处于方圆五米之内都可能受到波及。”
　　
　　“又不是生化武器……”自来也紧紧的抱着仅存的文稿，觉得刚才的小片片心脏已经随风而去了。
　　
　　“到底是什么？”两个大人出去之后君麻吕一脸迷茫的问重吾。橘发少年同样迷茫的摇摇头，然后两人一齐转向了飞镰的方向。
　　
　　“反正不是你们现在该了解的。”飞镰拾起被大蛇丸撕碎之后落下的稿子，辨认了一下上面的文字之后更加确定了这个想法。他将那些纸张揉成一团说：“大蛇丸不在的这些时间你们有事可以来找我，我不在家的时候可以去拜托青空里的忍猫。”
　　
　　君麻吕与重吾点点头表示明白之后飞镰也走出了这间屋子，早上即将过去，而下午自然要去工作。虽然火影知道他们的情况之后给了假期，但是与任务不同，文书工作是不会随着假期一起消失的。为了不至于等到休假结束看到一桌子的卷轴，他觉得有必要每天处理一些。
　　
　　从南九条到办公室所在的岳麓街几乎要绕过大半个木叶，飞镰也不心急，就这样在街上慢慢的往前走。快入秋的天气依然炎热，穿甚平的孩子提着手袋从他身边嘻嘻哈哈打闹而过，有个小姑娘差点一头撞到他腿上，被他伸出双手扶住。
　　
　　“小心一点。”他蹲□给小姑娘理了理衣服说。
　　
　　“谢谢大哥哥。”另一个男孩跑过来牵着姑娘的手对他说。
　　
　　他摇摇头站起来，表示不用谢。男孩一脸肉痛加挣扎之后从手袋里倒出几粒白色和淡黄色的糖果递到飞镰面前。
　　
　　“金平糖？”飞镰问。
　　
　　“送给大哥哥。”倒是小姑娘一点都没有觉得犹豫，她将男孩的手往前一推，那几粒糖果就这样凑到了飞镰面前。
　　
　　“谢谢。”从男孩手掌里拿起那几粒糖，飞镰就这样放进了嘴里。并不浓郁的甜味在口腔里扩散开，表面凸凹不平的糖果随着他说话的时候从舌尖滚到舌根，冰糖的味道仿佛连喉咙都带上了丝丝的甜。
　　
　　见他接受了道谢的礼物，姑娘和男孩眯着眼笑着又从他身边跑开，向着等待着他们的同伴追去。
　　
　　飞镰看着那些孩子跑过街道的转角最后消失不见，再转过头时看到另一个孩子两眼亮晶晶的盯着自己……手中的糖。他身侧的黑发少年见自己转头，立刻毫不犹豫的往旁边一步，与他拉开距离。
　　
　　飞镰伸出手，将剩下的糖递到鸣人面前，金发少年高兴的欢呼一声就拾起那些糖果扔了一颗到嘴里，接着很有兄弟爱的想起身边还有一人：“佐助你要不要？”他一脸赶快说不要的表情问。
　　
　　“我不要。”佐助压着给他一拳的冲动满足了他的愿望，鸣人立刻咧着嘴将剩下的糖也扔进嘴里。
　　
　　“怎么今天放学这么早？”见两人都背着书包，飞镰问。
　　
　　“早上有小测试，考完之后就放学了。”佐助说。
　　
　　“小测试？考的怎样？”
　　
　　“很简单。”佐助立刻摆出一张不屑的脸，接着又一脸惨不忍睹的表情指着鸣人说：“可是吊车尾的没过。”
　　
　　“什么叫没过！我只是……只是……”说到最后，本来朝气十足的鸣人在佐助的瞪视中垂拉下脑袋，小声说：“好吧，我要补考。”
　　
　　“不对！”鸣人突然又跳起来，金发少年往前一步指着佐助说：“那是因为你有你哥哥教你！我看到了！在南贺川！”
　　
　　“那只是普通的练习。”佐助抱着手臂说，“而且现在我们要解决的是怎么让你通过补考的问题。”
　　
　　听到补考两个字的鸣人脑袋又垂了下去。那些金发仿佛一下子失去了精神一样连光泽都暗哑下来。
　　
　　“到底是考的什么？”当年小考千千万，飞镰实在不记得鸣人有哪一场是一次性通过的。
　　
　　“投掷和替身术。”佐助说，“他总会把手里剑扔到别人的靶子上。”
　　
　　被揭穿的鸣人跳起来就要去掐佐助的脖子，却被黑发少年很轻易的躲闪开。佐助耸耸肩膀，看着差点就扑倒在地的鸣人说：“真不知道他是怎么做到的。”
　　
　　我也不知道。飞镰在心里想，小时候的鸣人好像总是在失败，而且失败的方法千奇百怪，这就像有人说幸福都是一个样而不幸者各有各的不同一样，漩涡鸣人失败的方法也是各有各的特色。绝对不是常人可以理解的。
　　
　　“所以你要帮他通过补考？”飞镰突然想起这两个人在一起的理由，问佐助。
　　
　　“因为他一直吵。”佐助一脸不耐烦的表情说，但声音小到只有飞镰一个人能够听到。
　　
　　如果你真的觉得他烦，一定不会理他。飞镰在心里这么说，却并没有指出来。
　　
　　“飞镰哥，可不可以借用道场？”佐助仰起脸问，他本来就是想来找飞镰的，却不想在路上就已经碰到。学校的道场下午有别的年级需要上课，家里不能带鸣人去，而南贺川……佐助将那里当做了自己和哥哥专用，自然也不愿带他过去。
　　
　　“自己去吧。”飞镰掏出钥匙递到佐助手里说。
　　
　　“谢谢。”佐助道谢之后鸣人也跑过来一起道谢。
　　
　　“努力吧。”飞镰向着他们说。两人又向他打过招呼之后就一起离开。
　　
　　下午从办公室回到家里的飞镰沿着回廊走到道场门口，还听到里面鸣人充满活力的叫喊声，他靠在纸门上并没有进去。眯着眼又听了一会走到一边的房间里，提着弓箭走到院子里。
　　
　　在那里有一处处于露天的小型弓道场，是苍和飞镰自己圈出土地来搭建的。虽然只是比近靶场还要小一些的距离，不过并非是用于力量上的修行，也就足够了。
　　
　　他套上护手袋，活动了一下手指让鹿皮的指套更为灵活，单脚后侧一步，提气收神。从身侧的箭壶里抽出一支箭搭在弓上，弓与箭一同高举过头顶又落到与视线平齐。视线里除了箭头和标靶都变得一片模糊。他想起斑，兜，木叶，宇智波，三代，团藏，鼬与佐助，自己与哥哥，几乎所有的人都在脑海里过了一遍。                        
作者有话要说：明天要上十二个小时的班，如果我今天能写出东西来，明天就更新，不然就请假【捂脸
======================
如果是上辈子，他弟一定不会做出蹲下身给小孩子整理衣服这种事的，一定不会。
他已经在不知不觉之中变成我的飞镰了，而不再是AB的佐助。某种意义上来说觉得有些无耻，可又很高兴。嗯，这是在说我自己。




☆、第九十五章

　　局势就像他手里的弓，被拉的满满的，而且不知道什么时候就会……他想到这里一松手，箭离弦而出，钉在靶心的中央，发出一阵嗡嗡的响。
　　
　　如果也能这样一击命中的话，那就再好不过了。
　　
　　七支剑被一支一支的射出去，在红心处堆成一捆，飞镰深吸一口气放松下来，就听到身侧传来“啪啪啪”的鼓掌声。
　　
　　“好厉害！”鸣人盯着那些箭支大声说。
　　
　　“佐助也会的。”飞镰说着将手里的弓和护手袋递给了跃跃欲试的少年，又重新给他装好七支箭支。他退到一边，看佐助重新找了一个靶子之后以不输于自己的娴熟动作提着对他而言有些过大的弓完成了一套动作，在心中默默数过喜怒忧思悲恐惊，七情太过，必为所伤。
　　
　　他向后靠上廊柱，看着鸣人跳下去就要去抢佐助手里的弓，突然觉得心情轻松了许多。美琴曾说过有关长辈的话慢慢滑过脑海，而既然还有着继任者，也就没有什么后顾之忧了。
　　
　　接下来的日子平淡到差点让人忘记了来自于强大敌人的威胁，只有偶尔会传到手上的一些情报依然在提醒着飞镰那个男人才存在。他在一日下班之后迎着渐渐西下的红日走向家里，手上还提着今日的晚饭。一个人在家总是对所有的家务都兴致缺缺，总觉得少了点什么，带着空洞感一般。
　　
　　夕照将所有的屋子变成统一的暖色调，鲜艳似火，街道上人声鼎沸，相熟的人们相互打着招呼，已是早秋，然而木叶这样的地方，秋老虎一向来得凶猛，即便是红叶能够印染一片天空也改变不了燥热的气候。特别是到了傍晚，被炙烤了一天的大地仿佛能够看到蒸腾而起的热气，今天早上下了雨，却没有下透，浓厚的水汽压得人只觉得胸中沉闷。
　　
　　飞镰沿着小樽河走过出羽大街，木桥下还隐藏着一些睡莲，粉嫩的颜色隐藏在阴影里，而露出桥外的浮萍已经开始呈现萎靡之色。他走到离家不远的地方，身侧是邻居用铁架搭起的花棚，爬山虎和藤萝被规划成几块，中间还夹杂着吊兰，几种不同颜色的绿与树枝缠绕在一起形成了有趣的图案。
　　
　　他顿住脚步，仔细回忆了一下，确认了门口的确是一个他并不太想见到的人，可对方已经找上门来，落荒而逃也不是他习惯的对应方式。
　　
　　“您好。”反而是对方先打招呼，十多岁的少年，额上系着木叶的护额，穿着方便行动的服装，腰里还挂着刃具包，他就像是木叶时常能够见到的下忍，既不出挑，也不暗淡。“好久不见，朱雀先生。”
　　
　　“好久不见，黑泽君。”
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　黑泽明抱着茶杯坐在矮桌边，盯着拉门外院子里的一株木槿出神，他在偶然一次在木叶遇到了朱雀之后就跑去找火影打探了消息，本来以为会有诸多困难，却不想那个老人犹豫一翻之后就告诉了他真实的情况。那人叫宇智波飞镰，是木叶潜伏在晓内部的忍者。
　　
　　他突然觉得木叶所有的好都变成了一个谎言。恩赐与善意都变成了用于弥补过错的补偿，因为一开始杀掉了父亲的就是木叶的人，所以现在这个村子才会做到这样。而木叶的那些人，就这样看着自己如同一个哗众取宠的小丑，在仇人的地盘上逐渐松懈下来。
　　
　　他们想就这么消磨掉我的恨。
　　
　　愤懑与憋屈感差点冲昏了他的脑袋，幸好还有一丝理智提醒了他，在火影同意他留在木叶之前，自己似乎并未提过有关朱雀的任何事情。老人试图安抚他，告诉他那人也有许多不容易，但仇恨这种事情，从来都不是一个不容易就可以抹消。那就像是春上梅枝人人望，莫名红花不可怜的无可奈何。
　　
　　其实当了这么多年的孤儿，又接触了忍者这个职业之后，他明白了那不过是别人手中的一把刀，爱恨分明的意思里同样隐藏着必须直指源头这件事。去恨一件武器只会让真正的主使者心生得意，还让人觉得自己就是如此的愚蠢可欺。而从小只拥有父亲，在父亲忙碌时也会试着挑起一个家的黑泽明无疑是聪慧的。且不说向朱雀复仇是否真的有意义，光谈他如今的处境就知道这不是一件适合去尝试的事情。
　　
　　木叶，宇智波，还有只听过一个名字的晓，那人身后的势力绝不是下忍的自己可以触及，更何况还有他本身的实力。
　　
　　所以黑泽明一直都没有在他面前露过面，他本想隐藏着躲避自己，让心境磨灭下去对于他的矛盾，或者是韬光养晦之后再一击必中都可以。独立是进入成长的蜕变中的第一道门，他在推开之后越走越远，有许多曾经的结症也随之治愈。
　　
　　于是他在知道宇智波飞镰正式回到木叶之后决定来看看，问问那个人当初到底是做怎样的想法，或者只是来检验一下，自己是否真的已经懂得不去迁怒，真的已经能够控制好自己。
　　
　　木叶交给他许多，不能被仇恨左右是最重要也最有用的一项。
　　
　　将食物扔进厨房的飞镰走回起居室就看到黑泽明盯着院子发呆，手里的杯子里茶水一口未动，他犹豫了一下，还是在矮桌边坐下，他想了许多都不知如何开口，就像当年的苍，一直到死，才说出那句似是而非的道歉。
　　
　　就是因为了解那种痛他才说不出任何劝慰，更何况造成这一切的就是他自己。说到底他毁了他重要的一切，而且连补偿都无法给予。他不曾后悔自己做过的事情，但是愧疚感却不是这样就可以消失的。
　　
　　我不后悔，却不表示我做的事情是正确的。
　　
　　“我不会杀你。”黑泽明突然说。飞镰被这句无头无尾的话惊得愣了一下，转瞬想到两人的实力差距，他觉得有必要稍微强调一下：“你根本做不到。”
　　
　　“对，我做不到。”黑泽明坦然的接受了这个事实。表情自然的仿佛这是一件无关紧要的事情。“其实我想问问，当初为什么放过我？”这是他的一个疑问，因为似乎其他忍者在遇到这种事情时更愿意斩草除根。
　　
　　“为什么？谁知道呢……”飞镰撑着头说。也许是觉得他与自己太过相似，也许是心生恻隐，也许是觉得反正没有威胁何必多此一举，也许是被他父亲的那些话说动了，也许只是想放过他，根本没有理由。
　　
　　“不管怎样……”黑泽明捧着茶杯垂下眼，“促短之命，既续延长，获观日色。总是需要感激的。”
　　
　　飞镰眨了眨眼，撑着的脑袋差点从手上滑下来，感激？他为黑泽明这样的想法感到诧异，所谓促短之命难道不是因为自己的到来所造成的吗。
　　
　　“如果当初来的是别人，我肯定不能活。”黑泽明说：“所有值得感激的事情都需要去心怀感恩，这样世界才会变得美好。我已经是一个人了，所以才更要让自己不至于连自己都迷失”
　　
　　他曾经也有过肆无忌惮的年龄，那个时候他的父亲还在，他可以一心依靠，风吹过衣领与头发的间隙时脖子上的微凉可以让他清晰的感觉到世界。而如今，他却必须去理解各种各样的人，学会一个人好好的生活。就算木叶给了他足够的帮助，但是那种外来人将自己与其他人间隔起来的墙，却不是别人可以打破的。而他自己走到了什么地步谁都无法给予正确的判断，那是只属于一个人的认识，是并不足与外人道的。
　　
　　“我已经明白了。爸爸他希望我忘记仇恨活下去，可是我一点都不想要他的用心良苦。我还是会去报仇，但是不是你。”黑泽明抬起眼睛说：“没有理由别人杀了人，我不管他却折断他的刀，更何况这把刀还是他租来的。”
　　
　　租来的刀突然觉得有些讪然，虽然谈不上时时在意，但是有关黑泽明的事情依然是他心中一根小小的刺，在不经意想起的时候就那么扎他一下。
　　
　　“怎么了？”黑泽明见他的表情有些微妙，以为自己说错了什么或者冒犯了什么。
　　
　　“不，没什么。”飞镰摇摇头说：“就是，我还不如你也说不定。”我还不如你，走不出被圈起的荒野，看不到围栏外的蓝天。可那也是我的选择，就那样在荒野里守着月华如血。
　　
　　“那么你来找我到底是有什么事？”飞镰想这孩子绝不是来告诉自己我不恨你这么简单，这种事情根本没有意义，何况手染他父亲鲜血的依然是毫不相关的自己，如果换了自己，就算放下仇恨也不愿相见的。
　　
　　“我想问问，当初的雇主是谁。”少年眼里目光炯炯，声音被压抑之后显得有些咄咄逼人。
　　
　　“雇主吗？我也不知道。”飞镰说着就看到黑泽明露出了惊讶里混杂着绝望的表情：“这些任务一向是通过中间关系来联系，不告知雇主是谁也是业界规则。”
　　
　　“怎么会这样……”黑泽明曾尝试从各种渠道调查当初的主使身份，但到底人小利微，他也没要办法离开木叶，所以一直到现在都收获甚微。
　　
　　“不过你父亲倒是提到过一些。”飞镰回忆说：“他说应该是害死你妈妈的人。”
　　
　　“妈妈？”黑泽明回忆起小时候母亲的死亡，一直到最后父亲也没有和自己说清楚那到底是怎么回事，只跟他说自己已经帮母亲报仇了。“就是说，他杀了我妈妈，还杀了我爸爸？”少年的拳头握得紧紧的，青筋就那么爆了出来。
　　
　　“而且你爸爸还杀了他的妻子和女儿。”飞镰继续说。
　　
　　“哎？”所以这就是父亲曾经提过的报仇？
　　
　　“他杀了你妈妈，所以你爸爸杀了他的妻女，然后他因此又杀了你爸爸，现在你想去杀他……”飞镰轻声说：“仇恨这东西是一张越编越大的网，如果没有人肯斩断线头，只会越扯越多。”
　　
　　“你要想清楚。”他最后说。
　　
　　“没有什么需要想的。”黑泽明收起一脸的震惊说：“就算有一天有人来找我报仇也不要紧，而我不会再将这个仇恨传递下去。”
　　
　　“那并非你说了算的，就像你爸爸也不希望你报仇一样。”飞镰对他的说法显然不认同。
　　
　　“不，我不会拥有那样的人。”我会与所有人保持距离，这样一来就不会有人因为我的死而想要去做什么。我将让所有的业障在我这里了解，然后一把火烧掉整张大网。
　　
　　“那没有用的。”飞镰想起了上辈子怎么都甩不掉的鸣人，“人与人的联系不是你躲开就能够避免的掉的。人的一生就像一本书，就算你不希望，也会有其他人在里面写上东西。”                        
作者有话要说：还有多少人记得这娃？
他是飞镰心中的一根刺，就算对于杀人已经在某些事情之后变成妥协，但总会有人依然能够触动他的神经。例如黑泽明。
本来因为他的名字，我以为我会把他写成一代帝王，可惜，也就是因为他的名字，我故意把他写成了文学小青年。
春上梅枝人人望，莫名红花不可怜，出自《源氏物语》具体是哪里忘记了【捂脸
促短之命，既续延长，获观日色。出自《日本书记》没记错的话，是星川皇子谋反失败之后，小根上书说自己虽然是听从星川皇子，但是对于皇太子从无二心，最终活了下来。在这之后再次上书感谢不杀之恩，说的就是，“促短之命，既续延长，获观日色。”虽然他是在说自己十分感激，但是我总觉得从其中读到了某些无可奈何的讽刺。不过黑泽明说这句话，确实是在说，虽然你杀了我父亲，可是对于你的不杀之恩，我依然心存感激。




☆、第九十六章

　　也许是这句话对黑泽明而言还不能理解，也许是他避开了这种可能性，少年偏过头，光明正大的表示了自己的不认同。
　　
　　“既然你坚持，那就去试试看发布任务吧。”飞镰想既然这样，就指一条路也没有关系：“去委托村子或者赏金所都可以，调查当初的事情，不过这也许也会引起对方的警觉，个人意见，就算你真的要这么做也等到起码拥有中忍的实力。”
　　
　　“你懂什么！”压抑了许久的黑泽明终于一排桌子站了起来：“那是我爸爸，只要这仇一天不得以报，我就一天受着自己的折磨。”他指着心口，面容有些扭曲：“他毁了我的一切，我的父母家庭，我的人生，我现在不得不学着怎么变成一个供人差遣的工具，就像亲手杀死我父亲的人一样！”
　　
　　他一口气吼完那些话，终于意识到自己面对的人到底是谁，可感情爆发出来之后根本无法阻止，泪水从他脸上滑落到桌面，发出轻微的啪嗒声，年龄尚幼的少年压抑了这么多年，终于在第一次坦白之后哭了出来。
　　
　　他重新坐回去，将脸埋进手臂里，试图阻止那些眼泪，可根本就无法成功。飞镰的皱着眉本来因为他的话有些不高兴，见他这样，反而不知该做何安慰了。而且，曾经自己就是这样不顾一切为了复仇而活的人，大概根本没有立场去教训他。
　　
　　“晚上留下来吃饭吧。”将擦脸的毛巾塞到黑泽明手里，飞镰随口说。
　　
　　“不要，约了人去吃拉面。”闷闷的声音从手臂里传出来，黑泽明一把抓住毛巾，往自己的脸上胡乱擦了几把，仰起脸来之后红红的眼眶和鼻头让飞镰相信这真的还是一个小孩。
　　
　　还说不愿与其他人建立羁绊……飞镰在心里觉得有些无奈，可这种话不能说出来提醒他。等时间一长，他应该自己会认识到这些的。
　　
　　“那么你该走了，再晚就天黑了。”飞镰指着西边，最后一缕阳光被围墙切成了一个平面，好像一张金色的膜笼罩在院子里。
　　
　　“再见。”黑泽明跳起来就要往外跑，却被飞镰一下子拉住了后领。“干嘛？”他转过头瞪着飞镰问。
　　
　　“去洗把脸。”那个样子实在是……飞镰收罗了一下自己知道的词语，发现只有喜感能够形容。
　　
　　“噢……”黑泽明顺着飞镰指的方向跑进洗手间，再出来时果然好了许多。
　　
　　“仇恨是Xm的根，处理的好了也能成为良药。”飞镰在黑泽明即将踏出屋子的门时对他说：“而生命该是绚烂的画卷，如果只有一种颜色，未免太可惜了。”
　　
　　少年诧异的转过头，看到屋子里那个人一席白衣，腰杆挺拔如松，在夕阳之下仿佛有什么伴随着悠悠大气一起萦绕在他周围，秋水长天，一眼万年。
　　
　　-----------------------------------
　　
　　十月的时候院子里的锦葵开了一地，这个花期长达四个月的花朵却偏偏选择了这样深秋的时节，紫色的心形花瓣围绕着同色的花心隐藏在手掌状的叶子里，背景是干净的蓝色天空，云朵成絮状飘得很高。
　　
　　枫叶正红。
　　
　　苍和鼬就在这样的日子里回到木叶，风尘仆仆的两人没有做任何停留就分别回去各自的家中。苍打开屋子的门，踏上回廊就看到起居室的大门敞开着，穿堂风从门口吹进去又从窗子吹出，带着桌子上的一支秋海棠的花瓣晃晃悠悠。那支花似乎剪下来不久，花瓣鲜艳欲滴。苍回过身，又确认了一遍院子里是没有这种花的，决定等下向飞镰询问一下花朵的来历。
　　
　　他沿着楼梯上到二楼，一路顺着走廊走到了书房前，总算找到了自己的弟弟。少年趴在桌子上，睡得正香，卷轴与书卷散了一桌，他手里的笔在草稿纸上拖出一个长长的痕迹。因为天气还带着点热，他的皮肤上带着点红，嘴唇也是水润的粉红色，那是漫天白纸黑字乌发雪肤之间唯一的一点色彩。苍走进去，人的气息和他脚步的声音让飞镰醒过来，少年抬起头，见是他，轻轻的叫了一声“哥”又趴了回去。
　　
　　这是有多久没睡了才会累成这样？苍哭笑不得的看着他差点将脸蹭到了笔尖上，绕到他身后将他从椅子上抱了起来：“回房睡。”苍说。
　　
　　“哦……”飞镰根本没有睁眼，在苍怀里蹭了蹭，找了个舒服的姿势继续睡，本就宽松的和服衣领因此被扯开一些，露出了锁骨和半个肩头。苍前行的脚步一顿，又加快了步子走向房间。
　　
　　用脚带上门之后苍将弟弟放在床上，给他脱下鞋子，解开头发，拉好衣服，又盖上棉被。可大概是由于太热，不等他走到门口就听到背后一阵翻身的响动，回头一看，飞镰已经将刚刚盖上的被子掀到一边，随着这个动作，他腰间的衣摆有一些卷了起来，露出一节白生生的腰肢，肌肉的线条明快流畅，光是看就能想象它的柔软与韧性。
　　
　　默默咽了口口水，苍走过去重新将被子拉上一点，这次只是搭在了肚子上，飞镰又翻了个身，但总算没有再去扯被子。青年盯着他看了许久，确认他不会着凉之后才退出房间。
　　
　　回到书房的苍将桌面上的书一本一本的收起来，又将卷轴捆起放做一堆。那些都是有关能量载体的研究，草稿纸上各种各样的术式显得杂乱无章，苍却从那当中沿着飞镰的习惯发现他就快成功了。
　　
　　是又想出什么新的忍术了？苍在内心猜测，他站在收拾干净的桌子旁想了想，掏出随身携带的一卷陈旧的卷轴，放在了桌子上。他这次出门的一个目的就是找到这东西，那是上辈子任务中偶然得知的一个雷电系忍术，当年自己不擅长这个属性，而得知弟弟擅长之后却再也没法找到卷轴的踪影，如今有机会，就直接将它带了回来，权当是手信了。
　　
　　飞镰醒来的时候已经是傍晚，少年坐在床上发了许久的呆，终于感觉大脑渐渐清明起来。他环视四周发现这里是自己的房间，可是怎么都不记得是怎么回到这里的了。好像……好像睡觉之前正在算一个公式，然后就睡着了。
　　
　　那应该是睡在书房的，可为什么会出现在这里？
　　
　　苍推门进来恰好看到弟弟一脸呆滞的盯着屋子的墙壁，长长的黑发有一些贴在脸上，其他的因为睡觉的关系，有一些纠在一起，打了个圈。
　　
　　“还没醒？”他问。
　　
　　“嗯？”飞镰歪着脑袋看过来，在辨别清楚是谁之后一掀被子跳了下来：“哥！”
　　
　　“你回来了？”飞镰跑到苍的面前问。
　　
　　苍点点头，伸出手将弟弟的头发重新理顺，“怎么在书房就睡着了？”他问。
　　
　　“那是……”飞镰撇撇嘴，苍不在的日子里，通宵这种事时常发生。他总觉得时间太少，而有些东西一旦思考起来就无法放下，或者思路打断之后就无法再次拾起，是以常常到了最后就忘记了还要休息。
　　
　　“急躁反而会让你忽视重要的东西。”苍将最后一缕刘海别到飞镰耳后，捧着他的脸说。“以后不要这样。”
　　
　　“哦……”飞镰小声应下来，少年摸摸肚子，想起自己从昨天开始就没有好好吃东西了：“哥，有吃的没？”
　　
　　“吃晚饭吧。”苍说：“先去洗漱，我去给你拿出来。”
　　
　　“好。”飞镰答应之后越过苍，走进了浴室。
　　
　　晚饭不算丰富，但胜在做工老练，味道精致。三叶豆腐外面撒上了椒盐，咬起来有些脆，吻仔鱼饭团和吻仔鱼蛋卷是两道主食，飞镰吃完晚饭之后满足的发出一声叹息，端着茶杯问苍说：“这次又有什么收获？”
　　
　　“一把武器。”苍说。
　　
　　飞镰四下打量都没有发现多出什么东西，带着点奇怪的口气问：“又是须佐的？”
　　
　　苍点点头。
　　
　　“为什么会有那么多专门给须佐用的武器，难道这东西以前很常见？”飞镰觉得奇怪，十拳剑，八咫镜，八尺琼勾玉，三件神器全都需要以须佐之男为基础方能使用，现在苍又找到了一把，可武器的制造应该是于使用者以方便，他可不认为真的有许多人能够使用须佐能乎。
　　
　　“也不是那样，只是有一些武器是以能量的形式存在的，所以使用的基础也是另一个能量体。并不一定就是须佐。”苍解释：“在以前似乎有很多这样的招式，其实你的雷神也有一些相似之处不是吗。”
　　
　　“雷神不需要单独的取得武器。”飞镰绕了绕手指，想象了一下金属覆盖其上时的感觉说：“雷神本身就是一个完备的武器。”
　　
　　“可伤敌一千，自损八百。”苍握住他的手指说：“少用。”
　　
　　“它比须佐要快上许多，形状的自由性也……”说到一半的飞镰看着苍的表情渐渐沉下来只好说：“好吧，尽量不用。”
　　
　　苍满意的点点头，接着介绍说：“这次拿到的是摩利支天的武器，镰刀冥穿摩利支天。”
　　
　　“摩利支天？光明圣母？”飞镰想了想说：“如果这样的话，能力是隐身？”
　　
　　“不，是贯穿虚无。”苍说。摩利支天号称无人能见，能知，能害，能欺骗，能责罚。在以前就有人曾说她同时也是忍者们的守护者。
　　
　　“没有绝对防御吗？”飞镰饶有兴趣的问。
　　
　　“说不定也有，我还没有找到。”苍说。他也是刚刚拿到这把武器不久，还在熟悉之中，其中许多细节都还没能完全掌握。“对了，给你带了东西，在书房的桌子上。”
　　
　　“咦？”飞镰听了他的话立刻站起身说：“我去看看！”苍的目光追随着少年跑上楼的背影直到消失不见才起身开始收拾桌子上的碗筷。
　　
　　将一切收拾妥当的苍见飞镰还没下来，于是上楼前往书房，书桌后面那张靠背椅上，少年正曲着双腿坐在上面，陈旧的卷轴带着淡淡的霉味，但被保存的很好，摊开在桌子上的部分可以看到表上去的宣纸一点破损都没有。
　　
　　“有用？”苍走过去问。
　　
　　“很有用。”飞镰抬起头，眼里闪烁着兴奋的光芒：“就好像找了这么久的答案，终于填补上了最后一点空缺。”
　　
　　“这么好？”苍自己也有些诧异，他只是觉得这是雷电系的术所以才给飞镰带回来，没想到能有这样的作用。
　　
　　飞镰将卷轴摊在桌子上，提笔在草稿纸上写了一些东西对他说：“空间忍术的主要在于能够在各个位置之间转换，但是如果将人视为一个完整的个体，这个转换的单位未免过大了。”
　　
　　“可是斑显然能够做到这一点，甚至可以将自己置于亚空间之中。”苍说。“所以我才会尝试去找冥穿摩利支天，所谓斩断虚无就是针对这一点。”
　　
　　“虚无？任何不能所见的都是虚无。”飞镰将手搁在膝盖上说。
　　
　　“应该说，任何存在歧义的都是虚无。”苍说。“你说这个忍术填补了你的空缺，继续说？”
　　
　　“刚刚说到了转换的单位问题，那么如果在整个大环境之中给他制造某种威胁以达到让他产生忌惮不敢使用空间忍术的效果。”飞镰试图将他和加贺的构思讲解出来。
　　
　　“可是不能只是忌惮，斑不会臣服于一个假设。”苍说。
　　
　　“对，所以这个东西必须是真的有理有据，最好能有很大的可能性让他自己杀死自己。”飞镰说。
　　
　　苍想了想，露出一个了然的表情：“我大概明白了。”                        
作者有话要说：看电影去了。娜塔莎姐姐求下嫁！
以及，今天查资料查到出离了。鼬哥你果然是乌鸦！三条腿也是乌鸦！
有关吐槽鼬哥这事，这边也放一个。要看具体的版本可以去隔壁看记忆的间奏3.
八咫鸟是天照的使者，后来也做为太阳的象征。是有三只脚的黑色乌鸦。接下来，我们来介绍一下这只乌鸦的图腾，也就是佐助在沙滩上画的东西。
看之前不要喝水不要吃东西，真心的。
有没有觉得很眼熟呢？那三个勾玉那么一围，是不是就认识了呢？尼玛AB你写资料的时候写清楚不行啊，让我们到处猜。




☆、第九十七章

作者有话要说：我刚回家。辛勤的键盘君就已经帮我写好了更新。你们要谢谢她=v=
有关冥穿摩利支天，等明天我找个图出来大概就能说明白到底是什么样子了。
好吧，我现在被淋的透湿，先去洗个热水澡再过来看有没有需要修改的。
                        
　　“就像阻断信号的传递一样。”苍说：“是吗？”
　　
　　“对，就像阻断信号的传递，那是我能想到的和空间忍术的传递最接近的东西。”飞镰卷起卷轴，将脚踩回地面站了起来：“明天再去和加贺商量一下。”
　　
　　苍点点头，突然想起了桌子上的那只海棠，红色的花朵花瓣堆积，颜色层层堆叠，宛若云层。只是院子里从未种过海棠，又是谁会送如此具有深意的花过来。
　　
　　“那只海棠……”他绕过桌子，将自己与飞镰的距离拉近到一个暧昧的程度，飞镰一惊，刚向后迈开步子就被苍拉住了手臂，他感觉耳垂被一个温热的东西包裹进去，心脏仿佛悬空着跳了一拍，失重感让他脚步发软。
　　
　　“干什么！”飞镰用自由的手臂推开苍，青年的舌尖扫过嘴唇，享受的表情让飞镰红了脸。他抬脚就踹，试图让苍放开抓住他的手，可却被对方一把握住了脚踝。
　　
　　苍用力一抽，靠着单脚站立的飞镰立刻跌倒在地，椅子与书桌之间形成一个狭小的空隙，他跪下来，用腿压住飞镰的双腿，身体也向前压了过去。
　　
　　“你够了！”自从上次办公室之后，苍就开始再也不在意场合。那些小花样总是让飞镰感觉更加的羞怯与难耐，而少年的样子又总能激起苍更加多的欲/望，这就像一个糟糕的循环，最终带着两人跌入蔚蓝的海。
　　
　　飞镰试图撑起身子，可苍的手指突然伸进他的衣服，沿着腰线轻轻一划，那动作就像是拨动了一下琴弦，飞镰立刻感觉浑身的力量全被抽离，颤抖着又跌了回去。“说说看……”苍一寸一寸的舔舐过飞镰的锁骨，到达中间凸起的地方时轻轻咬了一口，牙齿之下是柔软的皮肤，皮肤之后又是坚硬的骨骼。
　　
　　“唔……”飞镰偏开脑袋，努力的想要逃离苍的压制，可所有的行动都收获甚微：“说什么……”
　　
　　“说说看，那个对你相思断肠的人是谁……”苍将嘴凑到飞镰的耳边，也不再有什么小动作，只是整个人都趴在他身上，身体上的温度传递过来，让飞镰觉得秋日的一丝凉意全都消失无踪。
　　
　　“什么相思……”他刚说了一半突然明白过来，少年本来带着点湿漉漉的眼睛突然清明起来，接着他眯起眼，勾着嘴角，轻轻的笑声传进了苍的耳朵。
　　
　　“那可是兜给的……”说出这句话的时候飞镰笑得浑身都颤抖起来，秋海棠，相思与断肠。他知道这些寓意却从来没有往上面想过，没想到苍却会产生这样的认知：“哥哥你……”他抓着苍的袖子，将脸都埋进了青年的怀里，只是耸动的肩膀依然出卖了他的状态。
　　
　　“起来，重。”他推着苍的肩膀说。这次青年没有再压制他，或许是兜这个答案有些太过惊悚，他跪坐到地板上，依然在等飞镰的答案。
　　
　　“是大蛇丸种的，似乎是为了当做药材。兜他……”说到这里飞镰又笑起来，想起第一次去大蛇丸那里时看到的那一枝樱花，那时怎样都没有想到居然是兜的杰作。“他偶尔会用花做装饰。”
　　
　　“药师兜？”苍问。苍记忆里的药师兜只有在木叶时偶尔擦肩而过的白发少年或者是后来那个一身鳞片的穴居动物，实在无法将他与花朵联系在一起。
　　
　　“对。只是装饰而已。”飞镰歪着头笑着：“哥哥你总是可以从这些东西里看出花来。”
　　
　　“那本来就是一朵花。”苍毫不犹豫的误解了他的意思，他俯身过去，在飞镰触不及防之时亲了亲他的脸，接着一把拉起弟弟，靠在他耳边说：“这次放过你。”
　　
　　“滚开！”飞镰的手够到桌子上，摸了一个卷轴就扔了过去，苍接在手里，用两只手捧到嘴边，将唇印了上去，可眼神却一直盯着飞镰没有移开。青年好像将自己分成了两部分，动作仿若捧着圣物的虔诚，眼神却满是戏谑。
　　
　　被他那种明目张胆的调戏弄得有些狼狈，飞镰一只手抓住了椅子的腿就要将那把靠椅也扔过去。遭了，玩过了。苍如此想着，赶紧丢掉卷轴试图制止他，可脸红得好像起居室里那朵花的少年一点顺着他的意思都没有。椅子两侧的两人形成拉锯的局势，直到一个苍陌生的查克拉感觉进入到院子里。
　　
　　青年再无玩心，一把抢过椅子搁在一边，自己起身之后又将还在发呆的弟弟也拉起来，飞镰看着空空如也的双手，回味了一下也没发现苍是怎么做到的。
　　
　　“有客人。”苍拍拍他的肩膀说。
　　
　　“哦，是君麻吕。”飞镰靠在桌子上说，虽然苍不认识那个查克拉，可不表示飞镰也不知道：“大概有什么事。”
　　
　　“君麻吕？”苍回忆了一下说：“大蛇丸那里的人？”
　　
　　“嗯，大蛇丸和自来也离开村子了，所以将他……”飞镰的话还没说完，身侧的窗户已经被拉开，白发的少年用那张仿佛有着神经性障碍的脸做出了从未有过的慌张表情，他蹲在窗台上，手指从玻璃里扣进来，指尖上的骨刃还未收起。
　　
　　“玻璃……”飞镰看着被君麻吕捅出一个洞的窗户小声说，而苍已经开始合计需要大蛇丸陪多少钱。
　　
　　“宇智波飞镰……”君麻吕平缓了一下呼吸说：“大蛇丸大人找你。”
　　
　　“有事？”飞镰问。
　　
　　君麻吕没有回答，白发少年直接伸出手，骨刃如同一张网向着飞镰笼罩过来，似乎想就这么带他去见大蛇丸。火焰在狭小的房间里凭空冒出，镰刀的刀刃上光华流转，君麻吕只觉得眼前的世界瞬间被金红色充斥，接着对于骨刃的控制就全部失去。
　　
　　白发少年扶着窗框稳住差点因为惯性歪倒下去的身体，看到不认识的青年提着锁镰的刀柄，身侧落了一地白骨。
　　
　　“有事？”飞镰拉住苍的手，在他掌心捏了一下表示不要紧，接着再次向君麻吕问出同样的问题。
　　
　　大概是意识到了直接带走这个构想是多么不实际，君麻吕开口说：“大蛇丸大人受伤了，他好像有事要告诉你。”
　　
　　“自来也呢？他们回来了？”飞镰皱眉问道，如果这两人在一起还能令他们受伤，那该是怎样的敌人。
　　
　　“回来了。自来也大人也受伤了。”君麻吕想了想补充说：“有个不认识的女人在给他们疗伤。”
　　
　　飞镰与苍对视，两人都从对方脸上看到了担忧。不认识的女人恐怕是纲手，到底是谁能在这三人联手的情况下伤到他们？“内部矛盾？”飞镰问君麻吕，这是他能够想到的第一个答案。
　　
　　可是白发少年摇摇头，表示自己也不知道：“您最好快点去，那人说大蛇丸大人需要休息。”君麻吕说完瞬身离开了窗台，只留下一地白骨和破损的玻璃证明过他的存在。
　　
　　“要找大蛇丸赔钱。”飞镰撇撇嘴说。
　　
　　“纲手大人也回来了？”苍甩甩手熄灭了手里的火焰，将窗户关上，又抽出抽屉里的卷尺一边测量尺寸一边问。
　　
　　“说是去找她的。”飞镰将双手撑在书桌上，眯起眼一边打量着苍的动作一边思考了一会说：“哥，我觉得我们有必要去看看。”
　　
　　“那就去吧。”苍在书桌上抽出一张纸写下尺寸，然后将那张纸折起来放进随身的腰包里。
　　
　　“要买玻璃也是明天。”飞镰看向屋外幕天席地的黑，提醒苍今天晚上没有必要带尺寸出门。
　　
　　“没关系，免得明天忘记了。”苍说着伸手去拉弟弟，却被对方一把握住了手。
　　
　　飞镰是注意到他的手上有些灼伤的痕迹才这么做的。苍的手比他自己的大上一圈，就好像是在炫耀这个人身为兄长的身份一般。掌心和指腹的薄茧与自己的十分相似，但似乎还要更加厚实一些。他记得以前这双手上虽然茧子有点淡淡的黄，但并没有出现过这样的痕迹：“刚才那个……”他猜测说：“就是冥穿摩利支天？”
　　
　　“是其中一种用法。直接从火焰里召唤出刀。”苍试图抽回手，可飞镰握得很紧，似乎不愿意松开：“没关系，我只是还没有适应，你小时候练豪火球不也是一嘴的伤吗。”
　　
　　“那哪能比！”被提起小时候的窘迫事情，飞镰立刻瞪过来，他用手指摩挲过那些伤口，掌仙术的淡绿色光点让那些焦黑慢慢退去：“真厉害。”
　　
　　真厉害。神器的驾驭与平常武器势必差别巨大，而苍却在一个月之内就掌握了用法，到了如今虽然他说不熟练，但付出的代价已经很小了。
　　
　　“冥穿摩利支天本质上来说只要是能量体都可以使用，所以从火焰中召唤也是合理的构想。”因为被赞扬而心生喜悦的青年却并没有将那种心情放在脸上，他只是开口给弟弟讲述其中的原理，他知道，如今的飞镰喜欢这些，也需要这些。
　　
　　“这样挺好的，可以不需要须佐作为基础，对身体的损伤也要小很多。”飞镰说：“哥哥有试过其他属性的能量体吗？”
　　
　　苍另一只手动了动，水汽在手指之间聚集成旋转的水球。飞镰看着那枚水球从他的食指一路转到了小指又转回去，最后苍甩甩手让它消失在空气里：“不行，没有用。”
　　
　　“换了属性方法就不一样了？”飞镰猜测。
　　
　　“不，应该是依然对于属性有所限制，既然是火焰的刀，就不要试图另辟蹊径的从水或者别的东西里跑出来。”就像云在青天水在瓶。万物都有一个归属，或者说应该存在的地方与方式。
　　
　　“唔……”飞镰依然盯着那几根手指发呆，握着苍的手上掌仙术还在自然的运作着。“好吧，既然已经有了捷径再去寻找一条九曲十八弯的远路的确有些无聊。”
　　
　　揉揉弟弟的头发，苍抽回已经恢复的差不多的手提醒他说：“不是还要去见大蛇丸？”
　　
　　“啊……”飞镰仿佛刚刚才想起这件事一般发出一声短促的惊叹，“你觉得，能将自来也和大蛇丸都打伤的人是谁？”
　　
　　“他们自己。”苍一边往外面走一边说：“或者……”
　　
　　那个或者没有说完，但是飞镰知道，苍的脑海中罗列的名单应该与自己的没有太大区别。
　　
　　而那个男人这么急着叫自己过去，绝不是在内部斗争之后该有的样子。
　　
　　夜色里两个人影先后踏上小樽河上木桥的护栏，接着落进黑暗之中消融不见。




☆、第九十八章

　　“真高兴还能见到你们。”
　　
　　黑发男人躺在床上，脖子和额头上都打着绷带，除了连着吊针的左手之外其他部位全都在被子里面，而另一张床上白发的男人左手吊在胸前，右脚则吊在架子上。
　　
　　大蛇丸的实验室被临时改建成了病房，几乎所有的仪器都被移动了位置，两张病床摆在各种实验台之中有些突兀，可飞镰却觉得大概这样的环境最能让大蛇丸觉得舒适。
　　
　　只是……他又看向一床之隔的那一位，恐怕这个就别扭的要死了。
　　
　　“活下来是一件容易的事情。”苍说。被天照烧中而不死，爬虫类的生命力旺盛到让他诧异。只要大蛇丸愿意，活下来对他而言非常容易，只要不强求，不奢望。
　　
　　“我觉得……”大蛇丸想他从这句话里好像听到了威胁与讽刺，黑发男人偏头看看苍身侧的少年，想了想说：“算了。”他闭上眼睛，疲惫感从眼角的纹路爬上眉心，这是一个示弱的姿势，就连飞镰都有些诧异，这样的表情居然会出现在这个可以用百足之虫形容的男人身上。
　　
　　“自来也，你说吧。”他出声叫了同伴一句，干脆调整了一下枕头的位置，一副一切都不想再管的样子。
　　
　　“我？”白发男人靠在枕头上，脸上的油彩全被洗净，那张脸居然显得年轻了许多，他看看左手的石膏，又看看右手的吊针，最后将视线落在仿佛陷入熟睡的同伴身上，“其实还可以让纲手……”
　　
　　说到一半的男人收到了一直在仪器旁边忙碌的女人一个瞪视，被点名的纲手先是对身边的静音与兜交代了几句，然后走过来一边查看两人的吊瓶和输液管里注射液的流速一边说：“我能说什么，我赶到的时候你们两就已经和现在的样子差不多了。”
　　
　　“可是你应该看到了那个是谁……”自来也的表情一点也不像平常的嘻嘻哈哈，男人严肃的让人完全无法将他与他那个副业连在一起。
　　
　　听到他的话，纲手皱了皱眉头，最后闭上眼叹息一声：“我以为我看错了。”飞镰看着这个已经年过半百的女人，她用秘术保存了自己的青春，让身体可以达到巅峰状态，可此时她的表情却出卖了她的年龄。
　　
　　外貌可以伪装，但心很难。
　　
　　“几位遇到了谁？”苍问。
　　
　　“我想……大概是山椒鱼半藏。”纲手在自来也和大蛇丸的床中间拖过一把椅子坐下来，又指了指苍与飞镰身后的转椅，显然是在表示这将是一个很长的谈话。
　　
　　山椒鱼半藏……这是一个响彻忍界的名字，可同时也是一个死人的名字。苍与飞镰对视一眼，立刻就明白了他们遇到了什么。
　　
　　“首先介绍一下，我叫千手纲手。”见两人在椅子上坐下，纲手先从自身是谁说起：“是这两个笨蛋的同伴。”她在自来也的石膏腿上敲了一下，立刻换来白发男人嗷嗷的叫声。
　　
　　“那是在实久留平原附近，他们这次出村的目的就是为了找我，但是我……”她苦笑了一下，将一些东西隐瞒了下来，有关自己不愿意回来，害怕见到血之类的事情并不需要让这些陌生人知道：“总之我没有同意，还试图逃离他们。”
　　
　　飞镰和苍是知道有关纲手的事情的，特别是飞镰，当初鸣人住在宇智波的时候几乎把自己所有的经历都倒给了他，所以对于纲手的情况，为什么离开又为什么回来他都十分清楚。但女人的隐私比任何机密都要重要，如果一定要打破沙锅问到底的话，大概他们需要迎接的就是传说中的铁拳了。
　　
　　何况那不重要。
　　
　　“后来我发现有些不对，折回去之后就看到了他们现在的样子，当时大蛇丸正视图让万蛇吞下他们以躲过半藏的攻击，但是那个男人……”纲手一只手抓上了自己的手臂，涂着指甲油的指甲深深的陷了进去：“他的方圆百里之内都是防不胜防的剧毒。”
　　
　　面对一个将毒玩得神出鬼没的敌人，没有医疗忍者的两人根本无力招架，依然将那两人当做自己同伴的纲手立刻将造成如今局面的责任揽到了自己身上。
　　
　　“我……”纲手的头低下来，声音有些颤抖，自来也想抬起手去安慰一下她，可打着石膏的手臂根本无法移动。
　　
　　“我们能活下来已经足够了。”本来一直在闭目养神的大蛇丸突然睁开眼说：“如果不是你的话，我就要和这家伙死在一起了，那简直糟糕透了。”
　　
　　“什么！和你死在一起明明是我比较吃亏才对！我妙木山蛤蟆仙人就是要死也该死在由我的灵感之源们包围的仙境！”自来也在床上挣扎着大吼，可刚刚说完就被纲手暴力镇压了回去。
　　
　　“住嘴！”纲手一手将自来也按回床上，一手砰的一声打上病床的栏杆，本来就是空心的栏杆应声而断，自来也留着冷汗，觉得自己的骨头好像也一起断掉了。“不要带坏木叶的下一代。”她威胁说。
　　
　　木叶的下一代对于这几人的个性就算不是全知也了解了个七七八八，木叶三忍，听起来威风，可熟悉的人都知道，这三人一起将黄赌毒占了个全。
　　
　　这些三代火影一脉相传的习惯，实在是让他们这些木叶的忍者觉得未来堪忧的同时哭笑不得。
　　
　　“总之，出于一些原因，我当时只能带着他们逃跑，接着就回到了木叶。”纲手含糊掉了一些事情之后讲完了整个事件的经过，女人觉得被同伴那么一闹心情好了许多，她偷眼看看再次闭眼不管的黑发男人和依然在挣扎的白发男人，后知后觉的发现，其实他们之间的羁绊从未丢掉。
　　
　　“那么告诉我们这些事情……”苍出声询问，这种事情应该是先向火影汇报才对，可是他们却选择了第一时间先通知自己。
　　
　　“山椒鱼半藏是死人。”大蛇丸说：“你们知道的，让死人成为不死者的方法。”
　　
　　“秽土转生。”飞镰的手指扣着椅背说：“就算是五大国都对自己国家的忍者尸体加强了守护，可总还是会有其他国家的存在。”
　　
　　“而且还有一些流浪忍者或者叛忍，他们的实力也不容小觑。”苍说，宇智波斑比他们活的时间都要长久，这种长久就决定了他所知道的事情一定比自己都要多。他回忆了一下斑那个满满一墙的写轮眼，觉得这人收藏几个尸体也一点都不奇怪。
　　
　　“秽土转生……你们是不是有办法阻止？”自来也问，这才是他们决定第一时间通知这两个人的原因，不会被杀死的强者，这种人必须立刻解决才可以。
　　
　　“虽然不是最直接的……”苍沉吟了一下说：“是的，我们有办法。”他想，这么长时间，鼬也该学会怎么使用十拳剑了。
　　
　　“拜托了。”纲手坐在椅子上弯下腰。对于要让后辈顶替自己前往战场这件事，她其实是带着深深的自责的。可是无力感就像另一座大山，压得她喘不过气。
　　
　　“可以的话，纲手大人能一起吗？”苍询问：“您说的对，没有医疗忍者的情况下，我们根本无法靠近一个浑身剧毒的人。”
　　
　　纲手猛的抬起头来，带着些不可置信的眼神望过来，就算离开了木叶这么久她也记得宇智波的通灵兽里是有擅长医疗忍术的家伙的。所以……这其实是在给自己一个机会？感觉被后辈照顾了的女人觉得有些没有面子，但是她也确实无法拒绝这样的好处。
　　
　　“我和你们去。”她说。
　　
　　“说完了就走吧，我还要休息。”大蛇丸见事情全都定下来，开口逐客：“兜，你去将这件事汇报给火影大人。”
　　
　　“是的，大蛇丸大人。”带着眼镜的白发少年一直安静的呆在一边，直到这时才回应了大蛇丸一声，就跟着与众人告别的兄弟两离开了这个房间。
　　
　　“药师兜？”回到客厅的苍注意到桌子上一枝同样的秋海棠问他。
　　
　　“是的。”兜垂手而立，整个人显得恭顺又不起眼。
　　
　　“再完美的虚假也不能完全遮挡真实。”他用手轻轻抚过那枝海棠，鲜嫩的花瓣带着柔软的触觉。
　　
　　听到这句话的兜浑身一颤，还没有在更多的刺激中练就老谋深算的少年激动之下就要开口争辩：“那是……”
　　
　　“只是送你一句话而已。”苍打断他，“虚假可以掩盖真实，可真实也可以隐藏虚假。另外……其实室内装饰的话，萱草也不错。”
　　
　　“哥……”飞镰拉了拉苍的手，提醒他这里住着的可不光是兜一人：“萱草不适合做装饰，我哥哥弄错了。”他对兜说。
　　
　　“不，没有关系。”白发男人推了推眼镜，接着对着苍弯下了腰：“谢谢您的提点。”
　　
　　苍点点头带飞镰离开，他想他说的足够多，该怎么处理自己的身份问题，兜该自有定夺。
　　
　　“你想让他去和蝎周旋？”走出南九条大道之后飞镰问苍，他的那句话暗示性太强，而自己只能从中找到这样的可能性。
　　
　　“我什么都没有想。”苍说：“只是随口一说，可人们总会将听到的东西与自己结合起来最终总结出一个自认为正确的答案。这就是无定向暗示。”
　　
　　“太狡猾了。”飞镰说完突然感觉胸口有股查克拉从一直平稳的感觉变得有些激动，他一只手挑起脖子上的绳子，手指一勾将刻有朱字的戒指取了出来，发现那是用于联络的信号。
　　
　　虽然当初说没有规定暗部不能戴戒指，但回到木叶之后还明目张胆的将这东西套在手指上未免太过嚣张，于是苍给他编了一条绳子，将戒指变成了挂坠。
　　
　　而如今，是这几个月以来这个联络道具第一次响起来。
　　
　　两人瞬身到一个人迹罕至的角落，由飞镰握着戒指打开了连接，两个黑底闪着流光的人形出现，其中较高的那个一看到他们就指着飞镰跳脚大吼：“宇智波飞镰你居然逃了唔唔唔唔……”还好另一个人还记得场合，幻影不能完整的反应人形之外的东西，但飞镰觉得可以想象迪达拉一定又被蝎封住了嘴。
　　
　　“这是谁？这又里是哪里？”蝎打量了一会四周说：“换个地方再联系我们，你未免太没有隐蔽意识了。”男人说完这句话就和身侧的同伴一起失去了踪影，徒留兄弟两面对一片空气不知该做何表情。
　　
　　“先去找鼬吧。”苍转身说。
　　
　　“哦，好。”飞镰上前几步跟上了兄长，显然，这两人决定先将青玉那对搭档晾在一边了。                        
作者有话要说：日文中萱草也称为忘草或者忍草。嗯，然后你们可以自己脑补了。
记忆那边，又有注释，请容我慢慢写……




☆、第九十九章

　　“手肘力道不够，不要随便乱用。再来！”
　　
　　“方向完全错了，手刀的动作是多余的，再来！”
　　
　　“你到底有多喜欢这样拖泥带水的动作！”飞镰与苍进到宇智波大宅的时候正好看到吉良用刀鞘敲中了佐助的背部，已经大汗淋漓的少年再一次趴到了地上，然后咬着牙又站了起来。
　　
　　“再来！”他一边喘气一边擦着脸上的汗水说。
　　
　　“先休息吧。”看到有人前来的忍猫退开一步，将刀架在一旁的桌子边然后拿起了自己的烟斗。守在一边的鼬立刻上前，给佐助递上了毛巾和水。
　　
　　“欺负小孩子。”坐在椅子上的加贺说：“你就喜欢干这种事情。”
　　
　　“因为小孩子的成长就像花开一样会带给人惊喜。”吉良抽了口烟，将注意力分给刚来的两人问：“有事？”
　　
　　“找鼬的。”苍向着两人点点头说。
　　
　　听到他的话，鼬走过来，佐助也跟在他身后，兄弟两一起垂手站着，只是不同于佐助带着好奇的探究，鼬要沉稳许多。他在几个月里跟着苍去了不少地方，从未见识过的力量与环境让他的世界观几乎发生了颠覆性的变化，他从不知道自己曾经以为了解的宇智波与写轮眼还隐藏着那么多秘密，他也从来没有想过，这世界上还有人会为了一个已经将他们遗忘了的家族尽忠值守。
　　
　　那是去找十拳剑的时候遇到的事情。苍带着他翻过了北边的鸦羽山脉，笼罩在一片黑土的山脉里面隐藏着的是一片终年积雪的山谷。及膝深的雪让不是忍者的普通人步履维艰，但生活在那里的人们似乎并没有任何不适。
　　
　　说是人们，其实也只有一座小小的寺庙，为了防止积雪压塌房屋，低矮的屋子上都是坡度十分大的屋顶，出檐完全没有一点弧度的直指地面，铜制的铃铛在一丝风都没有的地方很少响起。
　　
　　整间寺庙里只供奉了伊邪那岐命一位主神，而在更大的殿堂之中供奉的却是一把剑。
　　
　　住持的僧人说，当伊邪那岐命举起十拳剑的时候，他的身侧再也不能是伊邪那美命。这到底是说举起武器的伊邪那岐伤害到了伊邪那美，还是伊邪那岐举起武器抵挡了伊邪那美已经不再重要，武器和战争一样，总可以轻易的阻隔人心。
　　
　　鼬一直知道僧人的话大多晦涩难懂或者充满可能，仿佛每一句都有着深藏其中的含义，那是一种看透俗世的智慧，有许多话，他也只能听得似懂非懂。
　　
　　苍却说能明确的分辨总比单纯的懂或者不懂都要来的好一些。
　　
　　那是修行中获得的最顺利的一样东西，苍在取走十拳剑之后留下了一卷写有他所知道的万花筒所有秘密的卷轴，住持恭敬的接过卷轴放在了那把变成空壳的剑前面，代替了原来被供奉的东西。
　　
　　他们靠着宇智波赐予的信仰一直活到了现在，如果这种力量不能继续下去，只会融入屋子外的那片白雪，在天地之间一起失去颜色。
　　
　　“为什么他们不离开？”鼬在重新回到鸦羽山脉时问苍。
　　
　　“因为他们背负着所有活人的悲伤和死人的留恋。”苍说。就像十拳剑一般，横亘在伊邪那美与伊邪那岐之间，在被黄泉石代替之前，无法靠向任何一边。
　　
　　离开家的时候富岳曾拍着他的肩膀说好好玩。不是好好学，也不是好好努力，而是好好玩。而苍也只是带着他去了许多地方，除了几个极具针对性的地方之外似乎并无其他目的。他终于在一次放松的旅行之中看到了世界的本貌，山河日月在少年十六岁的夏天被他收入心中，好像一瞬间开拓出了新的天地。
　　
　　那是在无限广博之中孕育出的豁达与不惧。
　　
　　而远在故乡的佐助，就像一块小小的鹅卵石，被他小心的放在心底最重要的位置，构筑了整个世界的基础。那是使他不迷失的路标，不动摇的根源，不后退的力量。
　　
　　“准备一下，后天去解决一个秽土转生。”苍很直接的给鼬下达了指令。留给他一天的时间处理遗留的问题并且做好准备，他想这足够了。
　　
　　“秽土转生？那是什么？”还没有研习禁术的佐助并未接触到这个忍术，听到陌生的词语面对的又是一定会给他解答的人，少年毫不犹豫的出口询问。
　　
　　“是一个召唤亡者灵魂的忍术，借用冥土以及生者的献祭让死者降临。”鼬对他说：“这样被召唤出来的人可以用符咒控制，不用特殊的方法，就算施术者死亡他们也不会死去。”
　　
　　“杀不死？”佐助瞪大眼睛抓住了鼬的手，惊疑与担忧一起写在脸上：“那哥哥……”
　　
　　“我有办法。”鼬安抚道。“杀不死，但是并非不可解。”
　　
　　“这么厉害？”担忧全部变成了崇拜和骄傲，佐助拉着鼬想问更多却被加贺的话语打断。
　　
　　“把佐助少爷也带去吧。”白色的忍猫歪在椅子上说。
　　
　　“这么说，佐助的确到了需要一次实战的时候了。”飞镰也表示了支持。
　　
　　“可是那是……”秽土转生。
　　
　　“就是因为是秽土转生，有比打不坏的东西更好的靶子吗？”吉良说：“何况雏鹰第一次展翅就能预料他能飞的多高，鼬少爷您想错过这个机会？”
　　
　　见证弟弟的第一次飞翔，不得不说，鼬差点就被这个理由说服，可少年紧接着就回忆起了秽土转生的危险性，那不光是个打不坏的靶子，那还是一个会反击的敌人。
　　
　　“被秽土转生的是谁？”鼬决定先放下这个话题。
　　
　　“山椒鱼半藏，曾经被誉为忍界最强的男人。”苍向他介绍。
　　
　　“那个据说呼吸都带着毒气的忍者？”山椒鱼半藏的存在直接促使了木叶三忍这个称号的诞生，身为听着三忍故事长大的一代，鼬对他并不算陌生。“就算要实战，这也不是适合现在的佐助的敌人。”他向着加贺说。
　　
　　“你是对自己没有自信还是认为你弟弟是胆小鬼？”加贺说：“敌人可不会管你成长到什么程度而分批出现，超出预计同样是一次考验。”
　　
　　我知道，我只是不愿意。鼬将各种各样的不舍担心与保护欲压缩成浓稠的胶质，并且用它们将自己的唇封成一条直线。
　　
　　“这个你们可以慢慢商量。”飞镰突然打断了他们，他拉着身侧的苍说：“我们还有事，后天早上木叶大门见。”
　　
　　虽然不知道飞镰说的有事是什么，但是苍顺着弟弟的意思随他一起离开。夜色之中木叶被万家灯火点缀成一个温馨的颜色，苍跟着飞镰沿着一连串的屋顶直线跑向家的方向，暖色的光亮被拉成一条线，与整个世界一起急速后退。
　　
　　飞镰在自家屋檐上停下脚步，从刚才被君麻吕破坏的窗子里翻进书房，随之进来的苍看到弟弟掏出了那枚戒指，扔到了桌子上。
　　
　　“你找个地方要找这么久吗！”迪达拉的声音在屋子里响起来，那个只能辨别出大致人形的身影晃动了一下趋于稳定：“为什么这个人还在？”他指着苍问。
　　
　　飞镰靠在书桌上不愿意回答，苍也无意去解释什么，只有没有得到答案的迪达拉觉得自己再次受到了忽视气得就差原地跳脚。
　　
　　“宇智波宗家的隐藏力量，你的兄长，你是在表明你与他共享秘密？”蝎暗哑的声音配上这样深色的身形如同来自于另一个世界的诡谲，“就像那只猫一样？”
　　
　　“不愧是蝎，果然没有你的尾巴到不了的地方。”飞镰知道在木叶一定也有蝎的眼线，但连宇智波的内部情况他都能了解到的确有点出他意外了。当初皆川宣称苍属于宗家力量的时候只有宇智波们在场，而蝎却准确的说出了这一点。
　　
　　内部矛盾是崩塌的第一步。这可不是一件好事。
　　
　　“可是我依然不知道你加入晓是为了什么。”蝎笑了几声，那个声音就像是漏风的风箱，不光这样，在宇智波飞镰还属于晓的时间里，他甚至没有发现任何异样，包括那只猫，虽然察觉到了不对但并没有获得任何有用的消息。直到佩恩说鬼鲛暂时单独行动。
　　
　　对于这件事飞镰决定闭口不谈，没有人规定他一定要为所有人解开疑惑。“我不属于晓了。”他说。我不属于晓了，所以身为晓的你们联系我最好能给出一个说法。
　　
　　“有尾兽袭击了土之国，佩恩老大说只有写轮眼能控制那东西。”一向直白的迪达拉毫不拐弯抹角，直接说明来意：“是不是你们？”
　　
　　“思维会被经验所限。”苍说：“写轮眼可以控制尾兽和只有写轮眼可以控制尾兽是不同的意义。”
　　
　　“你在否认这是宇智波所为？”蝎的语调扬起，有点咄咄逼人。
　　
　　“沙忍的你又为什么要去关心土之国的事情？”飞镰挑了挑唇角，将话题转移了一个方向。
　　
　　蝎果然沉默下来。
　　
　　“我乐意！”迪达拉晃着脑袋说。
　　
　　“可是我不乐意。”飞镰哼了一声。
　　
　　迪达拉第一次这么嫌弃晓的联络方式，如果是面对面，他肯定已经揍过去了。一向行动比思想更快的少年觉得快被这个忍术憋得透不过气来。
　　
　　“做笔交易如何？”苍上前一步将弟弟越来越得意的脸挡去一半。
　　
　　“说说看？”蝎也压制住了就要爆发的迪达拉。
　　
　　“带个消息给佩恩，就说……山椒鱼半藏在实久留平原出现了。”苍不意外的看到蝎的身体颤动了一下，而对于这个名字还有些陌生的迪达拉则没有做出任何反应。
　　
　　“告诉他吧，然后我们去看看尾兽的事情。”苍接着说。
　　
　　“在土之国的长坂高原，出现的是三尾。”蝎说完之后就消失了身形，显然已经去计算这个消息的价值并且整理背后的意义，迪达拉见蝎解除了忍术最后对飞镰搁下一句狠话也跟着消失了。
　　
　　“三尾？”飞镰重复了一遍蝎的情报：“三尾，失仓……宇智波……斑……”
　　
　　“可是为什么是土之国？”飞镰实在无法想到高原有什么特色。
　　
　　“长坂高原在土之国东面，中间由末之松山隔开，向海面的雨水丰富，与土之国内陆气候差异过大，不适合人类居住，而且在有些地方还形成了湿沼。”苍从一摞卷轴里抽出一张地图指给弟弟看：“就是这里。”
　　
　　那是一条狭长的地带，与其说是高原不如说是沿海岸，因为与内陆被末之松山隔开，除了必要情况，很少有人会去那里。
　　
　　“可是既然这样，为什么又会被发现？”飞镰盯着地图问：“又一个陷阱？”
　　
　　“显然，斑觉得休息够了，可以进行下一场游戏了。”苍敲了敲地图说。
　　
　　“那么，让我们结束它？”飞镰抬起脸问苍。
　　
　　“有这样的信心？”
　　
　　回答他的是少年唇边荡漾开的笑容。                        
作者有话要说：
半藏手上的就是冥穿摩利支天。不对，是形状一样的锁镰。我找不到当初最终武器的那张图了。必须感谢半藏，因为正好打到他的传记，于是他哥的武器，鼬哥的对手，全都找好了哈哈哈哈哈。




☆、第一百章

　　柔软的毛笔在白纸上拖曳出一道道痕迹，飞镰在几乎将一张卷轴写满之后才搁下笔。他将自己的成果推到加贺面前问：“你觉得怎样？”
　　
　　“可行性很高。”忍猫在他写的时候就一行一行看了下来，如今觉得这大概是最有可能的答案。“只是这不是你一个人可以完成的，而且……”
　　
　　他摸着下巴，思考了一会指着其中一部分说：“这里，你怎么保证能有这样的条件？”
　　
　　“也许可以。”飞镰说。
　　
　　“可是我们不能有也许。”加贺提醒他：“你要知道，你即将面对的是那个斑，他不会给你任何也许的机会。”
　　
　　飞镰用手抵着额头，揉了揉有些酸胀的太阳穴对他说：“我想想……我再想想……”
　　
　　忍猫本想说什么，可最终露出一个带着些不忍的表情，拍了拍他的肩膀：“不要想太多。”他说。
　　
　　从灵猫之里回去木叶的飞镰在族地外围见到了一个人发呆的佐助，少年看到他从传送阵出来立刻迎了上来。
　　
　　“有事？”他问。
　　
　　佐助本来看到他还带着点兴奋的表情突然沉了下来，他点点头想说什么，突然又摇了摇头，最后将脸低了下去。
　　
　　飞镰立刻明白，他恐怕不是在这里等自己，而是仅仅是跑到只有一个人的地方来了而已。
　　
　　“没事的话，跟我去转转？”他问佐助说。
　　
　　“去哪里？”佐助抬起头问。
　　
　　“去……看一个故人。”飞镰考虑了很久之后决定去看看黑泽明现在的生活，现实不会因人的意志而转移，只是出于各种原因，他想要知道黑泽明现在的生活，再或者是想用外人来构想一下，若自己当初选择了木叶会变成如何的样子。
　　
　　他在数日前就查到了黑泽明的现状，少年被安排在木叶专门收容孤儿的地方，不出任务的时候都住在那里，木叶方面的补助足以让他衣食无忧，甚至如果节约一些还会有不少的结余。
　　
　　“飞镰哥在木叶还有故人？”佐助跟着他走过前桥通路，再往前的岔路口一边通往木叶学校一边通往一处居民区。佐助去过那里，紫薇大道的两侧基本上都是公寓式建筑，鸣人就住在其中。他在路口看到两个小孩子跑到一株紫薇树旁边，小心的用手指挠了挠树干，乔木的树冠立刻一阵摇晃，孩子越玩越高兴，最后发出愉悦的笑声。
　　
　　“其实也算不上故人。”飞镰沿着门牌号一个一个的数过去：“我杀了他父亲。”他说。
　　
　　“哎？”佐助诧异的望过来，并非对于飞镰杀了人表示惊讶，事实上从想要成为忍者的那一天起他就不觉得杀人有什么不对，可是杀了别人的父亲，却将那人当做故人的，飞镰大概是他所知道的第一个。
　　
　　“你以前认识他吗？”佐助问。
　　
　　“不认识。”飞镰说着想了想，将当初的任务和黑泽明的事情大致的给佐助讲了一下。
　　
　　听完故事的佐助安静下来，他也有恨过的人，但实在不敢说能达到黑泽明那样的刻骨铭心。少年安静了很久才抬起头对飞镰说：“如果是我，肯定不会原谅你。”
　　
　　“这样吗？”飞镰倒是一点都不奇怪。不管是刀还是持刀的人都是他需要去仇恨的人，这一点他到现在也没有动摇。所以才会说黑泽明要比他好上许多。
　　
　　“我想还是有些不一样的。”佐助说：“因为我认识你，而且我们关系很好，所以如果你杀死的是我重要的人……”他突然想起了去世的祖父，那人就是死在飞镰手上，少年一下子对自己的决定又怀疑起来，几番思量之下他又慌慌张张的开口：“我不是说我恨你……我……”
　　
　　“好了，这只是一个假设。”飞镰打断他：“我懂你的意思，因为是亲近的人所以才恨的更深对吗。”
　　
　　“嗯……”佐助点点头。“可是我现在又不觉得恨你，这样又有点奇怪，明明我以前也想过要找你报仇。”他说着敲了敲自己的脑袋苦笑了一下，宇智波佐助在某些地方意外的立场不坚定，一开始或许还有强迫自己放下仇恨的意思，可时间一长这种强迫却变成了习惯最终成为理所当然的真实。
　　
　　他曾将这种感情向兄长坦露，那时鼬没有直接给他解开这个疑惑，只是揉着他的脑袋对他说所有的迷惘都是财富。“哥哥说这种事情很正常，只有现在犹豫过，迷惑过，才能在最宽阔的区域里选择出最适合的道路。”他对飞镰说：“可是我依然没办法说我懂了。”
　　
　　“所有的心境与真理都来自于你的感觉。”飞镰说：“我问你，如果是鼬杀了……”他本想问，如果鼬杀了你的家人你会怎样，却又觉得这种安慰自己一般的求证未免太过矫情：“不，没什么。”
　　
　　“没有那种可能的。”佐助自己补完了那句话，回答的很坦然：“根本就没有那种可能性，飞镰哥，不可以被不存在的未来迷惑了自己。”
　　
　　是啊，根本没有那种可能性的。被小自己七八岁的孩子教训了的飞镰有点讪讪的笑了一下，决定结束这个话题。他突然意识到，无论佐助还是黑泽明都不是他的救赎，无论这两个孩子会走出怎样的道路寻找荣光或者跌落谷底都与他无关，只有弱者才会靠别人给予的希望而活，而他自己又何时变得如此优柔寡断？
　　
　　他早就明白，自己是棋盘上的一枚步兵，一直向前，无法后退，他只是世界的一部分，可是当大气通过他的身体，当雨水润湿他的心灵，世界也会成为他的一部分。究竟是如同枯叶糜烂于大地还是如同朱雀一般涅重生，一切都只决定于他自己。
　　
　　“我们回去吧。”他对佐助说。
　　
　　“咦？不去看他了吗？”佐助问。
　　
　　“那不是我们应该打扰的生活。”飞镰说着转过身，踏上了来时的路，“佐助，你只需要记得，所谓的善恶只是你的价值观而已。”
　　
　　“你认为正确的就是善，你认为错误的就是恶，或许会有一些东西混杂不清的横贯其中，但是你一定也有属于你一个人的善。”
　　
　　佐助小跑几步跟上来，抬头看着飞镰听他说完这句话，虽然这些话语里隐藏的深意并非他能够完全解读的，但他至少知道，这个人是在说，让他去坚持所有自己认为对的事情。
　　
　　“哥哥还是不让我去。”他跟着飞镰走出了紫薇大道，终于说出了自己一个人跑到族地边缘的原因：“可是我想帮他，我根本不怕。他总是小看我。”
　　
　　“成为英雄最简单的方法就去前往战场然后死在那里。”飞镰说。
　　
　　“我才不是想成为英雄。”佐助脸都鼓了起来，有点生气的说：“你明明知道的，而且……我觉得敢踏上战场就有成为英雄的资格。”
　　
　　“也是没错。不过他不是在小看你。当人到了一定的高度，”飞镰用手比了一个很高的位置说：“到了这里之后再看，就会发现以前的自己多么渺小。”
　　
　　“还是小看我。”佐助鼓着脸小声嘟囔。他本来以为至少一直教导他同意他去战场的人会有不同的看法，却发现他同样认为自己很弱。
　　
　　“那是事实，而且你哥哥只是不希望你在成长之前就被折断了双翼。”他盯着佐助沮丧里带着生气的脸，最终挫败的说：“好吧，我知道你已经变强了，可是他不知道。”
　　
　　“我证明给他看。”佐助说。
　　
　　“怎么证明？”飞镰问，他想了想，笑着说：“这样吧，如果你答应我，绝不逞强，遇到危险立刻躲开，我就想办法让你跟过去。”
　　
　　“我保证！”佐助眼睛立刻亮了起来，他毫不犹豫的回答，变声期之前的少年声音清脆，带着如同朝露一般的剔透。
　　
　　将佐助送回家里之后，飞镰又折回了灵猫之里，加贺从堆满仪器的实验室里走出来，见到他坐在自己的桌子边，有些意外。“怎么又来了？”
　　
　　飞镰耸耸肩膀，递给他另外一卷已经书写好的卷轴，忍猫疑惑的打开，一行一行的看了下来，随着对其中内容的消化，加贺的眼睛越瞪越大，最终他猛的合上卷轴，颤声问道：“你确定？”
　　
　　“你觉得如何？”没有回答他的问题，飞镰只是询问了另一件事：“可行性？”
　　
　　“的确可行……但是……”加贺将手里的卷轴卷了起来，放进了随身的卷轴袋里：“你真的要这么做？”
　　
　　“我不希望，但是……就当做最后的手段好了。”飞镰说，那是一个后手，为了保证万无一失，或者说将损失减少到最小。付出与回报不对等是在正常不过的事情，如果能够在其中占到哪怕一分一毫的便宜那就是全胜。
　　
　　“你哥哥……”
　　
　　“他不会知道的。”少年用手撑着脑袋，另一只手提起笔在空白的卷轴上画起了无意义的符文，垂下的眼睫挡住了黑色的眼睛，嘴角带着的笑容让加贺觉得莫名的哀伤。
　　
　　“你太自私了。”忍猫说。
　　
　　飞镰抬起头，白色的忍猫在逆光之下模糊不清，“我一直都很自私，一直一直都是这样。加贺，你只是不了解罢了。”自私有很多种体现方式，为了让自己的心得到满足也是一种。
　　
　　“不到万不得已，我绝对不会用它。”忍猫说。
　　
　　听到这种承诺飞镰眯起了眼睛，至少还是答应了不是吗：“那就可以了。”他说。
　　
　　加贺摇了摇头，好像对什么感到失望一样对他说：“知道吗，做人类很好，比我们这些忍猫好多了。”
　　
　　“怎么突然说这个？”飞镰问。
　　
　　“嗯，感想而已，看到你一直都是这样，决定了什么都去做，将生命变得热热闹闹的。”他说。从他认识这个孩子开始，他就一直都没有停下过脚步，沿着自己定下的道路一直往前跑，将山川河流万里长空都跑成了时光那铺满星子的通道，只留下连绵不绝久久不散的尾迹。
　　
　　“因为我们的世界是有限的。不是一直都是这样吗，在有限的世界里做所有想做的事情，这样才会充实。”他曾经只是想用忙碌将回忆的时间全部占满，而到了后来再也不为回忆所惧的时候，时间的惯性已经给他指出了该有的道路。
　　
　　“时代终将由你们缔造。”加贺垂着眼说。“该执着的不是过去，该追求的不是现在，只有放眼未来才是正确的。”
　　
　　这到底是表扬还是批评？或者只是一句告诫？飞镰想了想，最后只回答了一句我知道了。                        
作者有话要说：刚刚手滑……更错了。捂脸
于是下一章开始大决战，大决战要打很久，如果不想看打架的姑娘……额……
我也不知道有啥可以看的了QAQ




☆、第一百零一章

　　第一个战场属于佐助
　　----------------------
　　
　　富岳不是第一次送人去战场。他认识许多人，家人，朋友，同僚。他们或者勇敢或者乐观，有的拥有强悍的实力有的拥有不可磨灭的心境。
　　
　　然而也同样是他们。
　　
　　很多人离开，再也没有回来。
　　
　　他和美琴还有佐助一起站在村子口目送几人离开，突然面对那些背影产生了他们就将走出自己的世界再见不到的错觉。男人用力的抓紧扶手，终于忍不住大声叫出了儿子的名字。
　　
　　“鼬！”
　　
　　听到父亲的声音，鼬回过头来，富岳突然觉得有些恍惚，好像上一刻他还是那个躺在美琴怀里哭泣的小婴儿，而此刻却比自己还要高上几分。可无论多么高，无论变得多么强，无论走了多远的路，那都是他的儿子，他所有的希望与骄傲凝集而成的两个孩子之一，是他生命的延续与未来的明灯。
　　
　　“父亲大人？”鼬站在原地，其他人也停住脚步。
　　
　　“没什么，一定要平安回来。”富岳想他应该不需要再交代什么了，这孩子早就学会判断自己该做什么，鼬愣了会，向着富岳点点头，又给了佐助一个安抚的微笑，转身跟上了前行的队伍。
　　
　　“爸爸，哥哥一定不会有事的。”佐助扒着富岳的轮椅说。
　　
　　“佐助能保证？”美琴弯下腰问。
　　
　　“嗯，我能保证！”小孩的眼睛亮晶晶的，好像昨夜那漫天星子全部栖息其中。
　　
　　佐助一直在大宅里待到了下午，在晚饭之后橙和平常一样来到大宅里邀请佐助一起去进行饭后锻炼，少年拿好自己的东西，在与美琴和富岳打过招呼之后离开了这里。
　　
　　“我们从传送阵过去。”橙和佐助在快要踏出族地的时候突然转换了方向，那里是与南贺川不同的位置，通往灵猫之里。
　　
　　飞镰给佐助的方法就是让他直接向加贺和吉良求助，显然那两只猫根本不认为仅仅呆在木叶就能养出优秀的战士，知道佐助准备偷跑之后全都表达出了极大的兴趣。
　　
　　没错，偷跑，在鼬离开之后再偷偷跟上，若不是从来没有离开过木叶，佐助甚至不需要这些猫的帮助。
　　
　　“从灵猫之里到实久留平原还有多远？”佐助问，实久留平原并不是一个小地方，在那其中找一个人就如同大海捞针。
　　
　　“放心，说不定我们还可以先到。”橙晃着尾巴走在前面，随手扯下一片树叶衔在嘴间，用力一吹发出一串漏风的声音。
　　
　　“你在干什么？”佐助问：“树叶可不是那么吹的。”
　　
　　“我就看皆川吹过。”橙将叶子拿在手里摆弄了一下，然后又试了试，却依然没有找到诀窍：“你会？”
　　
　　“不会，以前听人吹过而已。”佐助说的是族里的一个前辈，因为身体原因并没有成为忍者，就在族地里经营一家卖陶器的店。大概是神总不会将人一打到底，他的那双手居然与陶土无比契合。那家店在族地入口不远的地方，时常去那里等哥哥下班的佐助和他还算熟悉，他曾因为那人的快乐感到不理解，后来鼬告诉他，那是因为每个人要的东西都不同，对佐助而言重要的实力在他那或许一文不值。
　　
　　宇智波是个好地方，木叶也是，因为他们允许各种各样的人在这里找到自己想要的东西。佐助跟着橙跳下一块石头，看到不远处的传送阵隐藏在枯黄落叶之中，只露出几道流畅的线条。
　　
　　“到了。”橙回过头说着突然大吼起来：“你是谁！”
　　
　　听到他喊话的佐助猛的伏下/身子，左手在地面一撑身体就向前冲过去，少年几乎完全贴着地面，抓住橙几步之下就窜到了对面的一棵树上。
　　
　　再回过头时，他差点被眼前的东西吓到，比自己大几岁的橘发少年浑身爬满了黑色的纹路，面色接近水泥的青灰，巨大的手爪落在自己刚才站立的位置，将地面砸出一个大洞。
　　
　　“天平重吾？”他勉强能从那张脸上寻找出那人本来的样子，是曾经在飞镰那遇到过的少年，可是这种变化却不是他所知道的。
　　
　　重吾没有做出回答，橘发少年的眼睛变成深色，獠牙之中呼出好像能够灼烧的气体，在一个晃神之间就消失不见。
　　
　　树叶沙沙作响。
　　
　　佐助意识到他根本没有交流的欲/望，死亡气息扑面而来。少年带着猫在空中跃起，空出的手一把横过腰侧的刀，刀鞘与什么东西撞击之下发出铛的金戈鸣响，佐助护住橙在空中转了一圈落在地面，侧目望去发现刀鞘上出现了网状的龟裂痕迹，少年的手微微颤抖着，长长的呼出一口气。
　　
　　这把刀是飞镰留下的，是他在佐助这样的年龄曾经用了数年之久的武器，经皆川和猫婆婆之手，打造之后专门铭刻上了加固和支持电流加持的符文，双刀不知火。
　　
　　就算刀鞘的材料与工艺都相对比较简单，但仅仅是一次交锋就将之击裂这种力量依然让他觉得可怕。
　　
　　天平重吾落在地上，脊背佝偻着，肩胛骨却高高耸起，双手几乎垂到地面，弯曲的膝盖随时都准备下一次攻击。佐助一手提着刀横在身前，一手将橙放在了地面上。“找机会，跑。”他小声说着，眼神一直没有离开过重吾的位置。
　　
　　“该跑的是你才对！”橙伸手就要去扯他，佐助一把将他提起扔了出去，就算只有十一岁，但一只猫的体重对他而言根本没有任何负担，橙感觉到眼前绿色和褐色混杂着跑过，忍猫急忙调整身体，终于在最后一刻成功的四肢着地。
　　
　　那里正好是传送阵的位置。
　　
　　“佐――”他抬起头望向前方，本来想呼唤同伴的声音戛然而止，在橙的视线里，少年正从断裂的树木旁边爬起来，佐助本就显消瘦，露在衣服之外的手肘骨骼关节清晰可见，虽然不懂医疗，但橙依然觉得那里弯曲的样子有点奇怪。
　　
　　“没有断。”佐助对着他说了一句，不知火插在地面，右手握着左手关节一拉一送，将脱臼的地方对了回去。
　　
　　站在空地中央的重吾侧着身子，歪过头来之后视线显得倾斜而具有攻击性。佐助右手握住地面的刀，左手也抽出了另外一把。少年一跃而起，在另一棵树上借力，身体在空中展现出一个宛若飞翔的姿势，双刀上雷电乍起，挣扎成两道蓝色的光炼，恰如双翼。千鸟斩的力道总算与重吾堪堪相抵，佐助在僵持之时突然收刀，重吾因为惯性向前倾斜。
　　
　　双脚用查克拉固定于地面，身体后仰，重吾与他几乎成为两个平行于地面的平面，佐助本想直起不知火像捕杀猛兽那样直接剖开他的肚子，又想起这人现在也是木叶的居民。少年临时改变主意，刀转成两个银白色的半圆，他反手握住不知火，蓄足了手里的力气，用刀柄击在了重吾腹部。
　　
　　“吼！！！”仿佛空间冻结在这一刻，又被蓝色的光芒唤醒，电击让重吾的身体不受控制的颤抖着被弹开，一直到背脊撞断了树木停下来还在不断的抽搐。
　　
　　“哈……”佐助收起脚底的查克拉，躺在地上发出一声短促的笑声，虽然困难了点，但依然赢得了胜利的少年平复了一下呼吸准备坐起来，去发现视野里突然出现了一张熟悉的面具。
　　
　　“小朋友，松懈了哟。”那是一个愉悦的男声，佐助从来都没有听到过的声音，但他蹭无数次在梦里看到这个人，看到他一刀一刀的割开了自己所有的幸福生活。佐助立刻瞬身，直到靠着一棵树站定，对面重吾的身边站着的男人歪着头，也没有做出任何阻止的动作。
　　
　　“其实我不大想闹得不可开交。”斑说：“所以你投降怎么样？还有你身后那只猫，我放过他，还有你爸爸妈妈，怎么样？”
　　
　　从一棵大树跳到另一棵，佐助手握不知火从天而降直取斑的头顶。
　　
　　没有那种可能！
　　
　　可刀刃丝毫没有受阻的刺到了地面，人影恍惚之间佐助仿佛感觉到是自己的手穿过了温热的血液与肉体，对于不了解事物的警惕本能让他立刻后撤，斑也不管他，好像只是在看一场猴戏。
　　
　　“这么说，谈判破裂。”斑说着一把包裹着符咒的苦无投到了重吾身上，黑色的符文变成了巨大的网，在转成一个漩涡之后又收缩起来最终全部回到了他的身体表面。本来青灰色的铠甲变成了漆黑，在不屈不饶穿透层层树叶而来的夕阳光辉下照出如同鲜血一般的色泽。
　　
　　“再见。”斑将手置于太阳穴旁边行了一个礼，佐助一脸惊慌的扔出大把的千鸟千本，可牛毛一般的雷电没有击中任何东西。
　　
　　“橙！回去通知爸爸妈妈！”佐助大声对忍猫说，这次橙终于无法再做出反驳，不给佐助回答就冲向了族地的方向。
　　
　　其实佐助知道，如果斑真的是冲着父母去的，那么凭借橙的速度绝对不可能胜过他的空间忍术，但他一直都想让那只没有多少战斗力的猫离开这里，佐助带着重吾在族地之外的树林里飞奔，努力将他引致靠近边界的地方以防止他伤到别人。
　　
　　绕过一颗几人合抱的大树，佐助猛的靠在了树干上，随之而来的是差点擦到脸颊的黑色手臂。自从斑对他做了什么之后佐助再也没有在重吾身上讨到任何好处，刚刚对回去的关节还在隐隐作痛，就算是从死角进行攻击，可那身铠甲也能让他免于伤害。
　　
　　他强到不可思议。
　　
　　纯粹为了力量所构造出的身体，撇开所有人类感情的杀戮手段，每一次手爪从身侧而过都能够听到如同风沙撕裂大气一般的声音。虽然动作全都是大开大合，但凶猛残暴，丝毫不给喘息的空间。
　　
　　佐助咬咬牙，只能用体术技巧一次一次的颤抖，试图找到弱点予以攻击，他不相信有任何人是毫无死角的，只要这样不断的攻击下去，一定能够找到破绽。不过还好身为忍者总是善于躲藏，在这样树木繁茂的地方，反而是对他这种类型更有优势。
　　
　　他知道比起上次宇智波被袭击之时自己已经进步了不少，无论是技巧还是战斗素养都不可同日而语，若是换了从前或许自己早就被重吾击中，而如今还能够有体力周旋这么久。可这还不够。将刀插进树干里当做阶梯踩上去一跃至树冠之中，佐助低头望向重吾的位置，墨色的勾玉在红色的眼里缓缓转开。
　　
　　要保护一族，光是这样还不够。                        
作者有话要说：曾经说我写到两个人以上的战斗就会变成二子，现在进步的可不止半点，至少还要乘上一百倍哈哈哈哈【喂
于是，开始最终战。




☆、第一百零二章

　　“你进步了许多。”每次不管对手是哥哥，是飞镰，还是灵猫之里的忍猫，他们都会说这样的话。可佐助对于这个所谓的进步却一直都没有感觉出来。他总认为自己依然在进行着每日相同的训练，幸好少年对于教导自己的人从未有所怀疑，只是在枯燥的重复之中努力发掘新的东西。
　　
　　直到如今他才知道，是否进步如果不在需要全力发挥的战斗中根本无法察觉。重吾大概是他到如今遇到的最强大的敌人，不是说实力不可超越，事实上他认为如果换了哥哥在这里，恐怕很快就能拿下他，只是对于这个阶段的佐助而言他是最合适的对手，没有可怕到无法企及，又丝毫不留情面。
　　
　　“嘿……”他抓着一根树枝晃过大树躲开了重吾的又一次攻击，在心里提醒自己不要胡思乱想，这是真正的生死相搏，又何来的保留情面一说。
　　
　　死亡是最好的催化剂，据说人在多次与死亡擦肩之后就能够形成躲避的本能。可佐助没有时间去等自己的身体习惯这些，他依然只能紧绷着大脑的神经，一边高速移动一边仔细的计算重吾的每一次行动。
　　
　　他踩到的那节树枝不足以支持身体，所以他必将掉落，那么下一次攻击很有可能来自下方，或者说，自下而上……那么他的身体务必会流出巨大的空隙！
　　
　　重吾的盔甲……应该和钢铁的硬度差不多，假如自己拥有飞镰哥那样的实力，可以直接用千鸟斩切开他的坚壳，可是那不实际，佐助知道他需要的是更加适合自己的方法。
　　
　　每一次躲过攻击他都在观察重吾的动作，千钧一发之时也不忘寻找他的弱点，他在移动之间发现那些坚硬的盔甲并非严密得毫无空隙，事实上那和曾经武士穿的具足有些相似，为了活动的方便，并非连成一个整体，而是在其中留下了重叠的空隙。我能不能击中那里？佐助一遍一遍的问自己，面对重吾的攻击希望很渺茫，但那依然无法抑制他心中的想法。
　　
　　仿佛退缩与不可能都不再存在，他在脑海里一遍又一遍的回忆曾经见过的那些招式，宇智波的刀法招式不多，但刀刀实用，父亲曾经使用过的，哥哥曾经使用过的，飞镰曾经使用过的，他们的话语与动作被佐助在极短的时间里回忆了无数次，最终变成了行动。
　　
　　少年的身体被重吾的手掌贯穿，却在一声轻响之后变成了缠绕在一起的藤条，荆棘的刺与藤将他的手臂纠缠住，让他一时之间无法做出其他反应。而此时的佐助已经到达了地上，仅剩的一把不知火被他握在手里，少年单手持刀，将那泛着幽光的武器无声无息的向前一递。
　　
　　那安静的如同一道月光，雷电的光芒难得的安逸，如同水幕一般粼粼的蓝色从佐助的身上一直流到刀尖，他整个身体仿佛被某种不知名的庞大力量推动着，将脚下的大地与身侧的空气踏出一道梦幻的蓝。
　　
　　世界安静如同夏蝉死亡之后的夜，终于在一片死寂之中刀尖带着足以撕裂风沙的声音呼啸而至，不知火与重吾腹部的盔甲缝隙撞在一起，时间经过了一秒钟的停顿，盔甲以那一个点为圆心，龟裂向着四周张牙舞爪的分散开。
　　
　　宇智波刀法・空蝉
　　
　　重吾被这一刀的力道撞飞出去，大气与雷电想要贯穿他的身体却撕不开那层硬壳，只能带着他一路撞断那些树木，最终落在一片金黄叶子堆积的空地之上。
　　
　　空蝉并不是佐助已经完全掌握的招式，能够使用成这样就连他自己都有些始料未及，右手因为那一刀的关系有些发软，所有的动作都变得力不从心，少年将刀插在地面，左手握上去撑着身体不停的喘气，他试着移动右手，从一根手指开始慢慢找回知觉。好了，动一动。他对自己下令，那条手臂终于抬到面前，可仿佛血液不通神经麻痹的感觉让它一直在颤抖。
　　
　　佐助将手臂狠狠的向后一甩，再抬起时动作流畅了许多。他擦掉额上的汗水和沾染的泥土血迹，盯着重吾的方向长出了一口气。
　　
　　他应该是再站不起来了。回忆了一下刚才的力道，佐助做了这样的判断，空蝉只是单纯的刀法，他仗着不知火的属性将雷电像流火一样加持在上面，将电流压抑之后对于刀和招式都没有造成任何阻碍。果然人在万不得已之时总会找到新的方法。佐助如此想着，拔出刀晃晃悠悠的走了几步，准备去取回另一把不知火。
　　
　　树木与落叶的废墟之中一阵晃动，佐助猛的转过头去，如同号角声一般的嚎叫已经响彻云霄。树林的风声之中夹杂上了错乱的脚步声，佐助本能性的回手一刀，不知火从一个青色的人形下颚刺入，又从头穿出。有红色的液体顺着刀刃一直滑落到呆愣的少年手中，哪怕是经过了冰冷的刀锋中和，依然温暖一片。
　　
　　原来这种东西居然还留着和人类一样的血液……这个认知让佐助一瞬间的晃神，就像杀死了自己的同类一样。对于同类相残的不适应是生物的本能，那是出于对于自己也有一天会死亡的恐惧心理。归结起来大约是生物所习惯的以己度人的思考模式，佐助看着那些温热的液态一阵恶心，黏腻感让他想要将那些血液全部擦去。
　　
　　你在干什么！一把将不知火抽了出来，佐助拍了一下自己的脑袋，刀尖斜转过去又切掉了一个改造人的身体，你是忍者，注定会有杀人的那一天，这种时候觉得不堪与残忍又有什么意义。
　　
　　他在脑海里一遍一遍的提醒自己，可每次攻击快要到要害之时依然会产生迟疑，幸好改造人比重吾的盔甲弱了不止半点，才让他没有受到多少伤害。
　　
　　夜色逐渐降临，秋日里本来应该很高的天空上堆积着云彩，将空气也往下压了许多，佐助一脚踹飞了一个改造人之后几个后空翻落在了几棵树木中间。就算改造人不如重吾来的强大，可他们的力量依然不是如今的佐助可以比拟的，他只能靠着速度与灵活性与他们周旋。
　　
　　可身体的疲惫依然让他的动作慢了下来，佐助站在包围中央，感受了一下空气的湿度，他微微弯□子，深深的吸了一口气，冲着一个最高的改造人的方向一跃而起，他踩上那人的肩膀借力，在空中转了一个身，双手握住不知火，整个身体的重量都压了上去。雷电从刀尖开始直冲天空，如同从天而降的巨矛，挟着云层的力量贯穿大地。
　　
　　作为S级雷电系忍术，飞镰也曾教过佐助麒麟的原理，但他从不认为那是现在的佐助就可以使用的，佐助自己也知道如今的他基本不可能驾驭。可是他看到雨积云时第一个想到的就是这个忍术，为了保证成功，他几乎耗光了全身查克拉去将那些雷电引了下来。
　　
　　就是这样，也没有达到那个招式该有的样子吧。少年站在一片焦黑之中想，自然的力量太强，不是如今的他可以随意操控的，与其说刚才是他引来了雷电不如说是雷电将他压到了地面。佐助抬起手中的不知火，随着一声脆响，那柄刻满符文的刀从最顶端开始，一直碎到了只余数寸。
　　
　　如果直接作用于自己身上……他不敢再想。
　　
　　有了前两次重吾再站起来的经历，佐助不敢疏忽，少年打开写轮眼环视四周，突然发现焦黑的泥土之中查克拉越烧越旺，他连忙瞬身，向着另一把不知火的方向跑去，如果那些东西这样还没死，他在没有武器的情况下毫无胜算。
　　
　　可有什么比他的速度更快，甩在身后的手臂被什么东西一把握住，在他挣扎之前就向着侧面一扭，钻心的痛让他从落脚的树木上摔了下去，佐助将断刀插进身侧的树木，将自己的身体固定住，眯着眼睛看过去，手臂被扭成一个奇怪的角度，刚刚对好的骨头这次不再是脱臼那么简单，说不定整个关节膜都已经被撕得断裂，有碎骨从皮肤里刺出来，血液顺着手臂流到地上。
　　
　　但是他没有时间去管这些，佐助自认身为忍者，这么多年里也没有什么能够让他感觉到可怕，可是如今眼里的这东西却真正的让他明白了什么叫恐惧。
　　
　　那是一个怪物。
　　
　　由被雷电打散的改造人粘合在一起，破碎的肢体与躯干纠缠，他看到握住自己的那只大概还能称之为手的东西，就是由数只手臂缠绕在一起，手背上还有一张张大了嘴的人脸。
　　
　　他感觉一阵作呕。那怪物的身上带着血液，黑色的咒印仿佛活过来一般在他身上到处游走，所到之处发出游鱼通过管道的叽咕声，他的脸上辨别不出五官，只有一张嘴大张着，从中吐出仿佛能够腐蚀空气的浊气，牙齿是改造人的利爪，上上下下一共有四排，本该是眼睛的地方被一条大腿横隔着，露出半张人脸，恰好有一只眼睛。
　　
　　那里没有光芒，却充满了令人绝望的阴冷感觉。
　　
　　“嚯……”它的喘息声直接从身体里被挤压出来，根本就没有经过声道的声音如同老旧漏风的封箱，佐助控制最后一点查克拉全都涌向断裂的左手，拼着就此毁掉那只手的危险在那里聚集起了千鸟的雷光，他的写轮眼旋转成一个黑色的圆，因为惊恐的原因睁得老大。
　　
　　电光将他和怪物都照成了明亮的蓝色，身侧的树木被雷电击中之后燃起了火焰，将整个空间照得明亮，他一把抽出还插在树干上的半截不知火，在千鸟打碎了怪物的前臂之后一蹬树木向后退去。
　　
　　落地的少年看着怪物嘶吼一声，游走的咒印全都聚集到了手臂上，地面的肢体再次聚集，又恢复了之前的摸样。那只有一只眼的脑袋顶着自己的手臂，五根几乎分不清的手指做了几个握拳的动作，它似乎对灵活性十分满意，偏过头来，对着佐助发出了“嗬嗬”的笑声。
　　
　　跑！！！！
　　
　　他仿佛看到黄泉女鬼素手一指，风挟着死亡的指令扑面而来。少年一瞬间产生了这样的念头，可紧接着他一咬牙，将不知火捅进了大腿里。
　　
　　疼痛让他的大脑清晰了许多，他咬着唇，努力稳住身体，告诉自己，不能求救，无路可逃。身后就是宇智波，身为族长的儿子，他就是真的葬身于此，也不能让这东西踏进族地一步。
　　
　　那是从出生开始就注定荣华一生所必须肩负的责任。
　　
　　“好吧，我们继续……”他拔出断刀，紧紧握住，断开的手臂根本无法治疗，血液一滴一滴的落在了地面上，顺着泥土流入地底。那是宇智波宗家的血，它必将为这片土地挥洒。                        
作者有话要说：有关空蝉。嗯，当初想招式名的时候就跑去打游戏，于是看到佐助的招式里有一个空蝉の术，哎呀，名字和我要写的招式恰好契合上了，就用了。后来我想，反正游戏都打开了，就打一场吧。于是随机了一个佐助+浓姬VS阿松+忠胜的奇葩组合。好吧，这不是关键，关键是，我用了一下空蝉の术……它……
尼玛这是替身术！！！
内牛满面……




☆、第一百零三章

　　一声闷雷响过，雨水哗的一声落了下来。
　　
　　仿佛这是一个信号，佐助拖着没有一处不疼的身体突然移动起来。他握紧手里的不知火，一刀刺向怪物的脖颈处，然而那东西体型巨大却意外的灵活，过长的手臂横向一挥，直取佐助的身体，却落空了。
　　
　　少年在空中仿佛变成两个，残影与本体之间滑出一道诡异的弧度，居然落在了怪物的手臂上，并且借力而上，将目标改成了那只唯一的眼睛。
　　
　　那是利用写轮眼的幻术施展出来的招式，查克拉透支的身体和勉强支持的眼睛都疼的厉害，可佐助知道，这种时候如果放弃，只有一死。那只眼转动了一个方向，徒然与少年鲜红的眼瞳对上，怪物一声怒吼之下强大的声波居然将他向前的趋势生生止住。那东西一把抓住了他的腿，将他轮了出去。
　　
　　佐助在空中飞出近十米的距离，最终落在一片厚实的落叶之中，然而就算是这样他也感觉身体更加不受控制，额头似乎被撞破，流下的血液迷糊了眼睛，他下意识的想要挣扎起身，却吐出一丝血液，重新倒了回去。
　　
　　站不起来了。
　　
　　他想要苦笑，却发现连这样的力气都没有，好像五脏六腑都被摔得错乱了位置，疼得他快要意识不清。他努力转过头，靠着视觉确认了那把断裂的刀还在手里，一丝高兴之后命令自己的手掌紧紧的收拢手指。
　　
　　那是唯一的武器，不能放弃。
　　
　　怪物与他之间的距离不过十米，而凭借那个高大的身躯，只有十步，佐助看着它迈出的步子，再次尝试支起身体。只有五步，它只需要迈出五步就足够触碰到自己。这次必死无疑。
　　
　　额头抵在地面，所有的力气全都集中在手臂上一寸一寸的移动，最终视野里看到了自己的刀刃。
　　
　　地面发出一声闷响，一步。
　　
　　凭借手臂的支撑，肩膀一点一点的抬起来，肩胛骨颤抖着，突起如同蝴蝶的羽翼。
　　
　　两步。
　　
　　将头抬起来，就算是要死，也不能低下头颅，何况自己还准备一搏。
　　
　　三步。
　　
　　膝盖向前移，腰部的弯曲使得内脏一阵抽痛，随着这个努力他成功的支撑起了上半身。
　　
　　四步。
　　
　　仅仅一步的距离，可佐助完成上面的动作已经快要力竭，少年将唇咬得流出了血液，可相对而言那种痛已经轻微到让他无法察觉，不知火上猛得窜出一串新的雷光，却不稳定到如同火焰吞吐，佐助抬起膝盖，准备将所有的可能性都赌在怪物出手的瞬间。
　　
　　五步。
　　
　　怪物张开五指，巨大的手掌几乎覆盖了佐助的整个视野，佐助手掌在地面一推，上半身直起，雷光组成的长剑就向着那个手掌横切过去。然而有谁比他更快，钢索连接的刀片在空中轮成一个圆，仿佛将雨水都切成两半，那件武器如同锯条一般嘎啦嘎啦的切过怪物的手掌，带起一串火化，最终将它从掌心到手肘一份两半。
　　
　　“谁准你随便动他了。”
　　
　　佐助呆愣愣的看着面前，被血液弄得模糊的视野里，有人站在了自己面前，手里的鞭剑被甩开，成为一个完整的圆围绕在自己周围。明明刀刃之间满是空隙，明明那其实本质上依然只是一把纤细的长剑，可佐助却觉得那形成的是一道永不可破坏的坚硬墙壁。
　　
　　他认识这件武器，但是有很久没有见到过它的主人使用它了。在自己记事之后他都只见过那人用那双手洗衣做饭，温柔的抚摸自己的脑袋或者屈起手指敲在额头，只有在很久以前的某一次，他看到她握着这把武器，和父亲在院子里对练，灵活的身姿翩若游龙，宛若惊鸿。
　　
　　“妈妈……”他的嘴唇蠕动了一下，这两个字的声音轻到他自己都听不大清。可美琴却如同察觉一般，向后退了一步，手腕一动，长鞭收回成为了长剑的形状。
　　
　　“做的好。”她对佐助说：“我儿子果然是最棒的。”
　　
　　佐助差点因为这句话哭出来，就算独自面对了敌人，就算一直都没有退缩，可是到底只是一个十一岁的孩子，他只是将恐惧用疼痛与决心压抑住，告诉自己，这里没有人可以保护你，也没有人可以听你撒娇。
　　
　　可是现在美琴出现了。
　　
　　安全了这个认知像从地底生出的藤蔓，随着美琴的那句话开出了花，疼痛与恐惧都像蝴蝶展翅离开，佐助觉得视野里的画面晃动了一下，差点就要栽倒在地。
　　
　　“小心。”有人一把扶住了他，白色的束发落到他的脸边，佐助侧过头，发现是时常和重吾一起的那人，似乎叫做辉夜君麻吕。
　　
　　“辉夜君，麻烦带他走远一点。”美琴盯着那双重新聚集起来的手，皱起了眉头：“大蛇丸大人，这东西是怎么回事？”
　　
　　佐助这才发现不远的地方还站着一个男人，还穿着病号服，脸色也是重病未愈的苍白。听到美琴称呼他为大蛇丸大人，佐助立刻明白了这就是传说中的三忍之一。
　　
　　“是我曾经想过的进化方向之一。”大蛇丸上前几步，提起美琴的长剑从一个随身携带的瓶子里倒出一点深色的液体，又就着那些液体写上了一连串符文。就在他们说话的间隙里，怪物的手臂已经重新愈合，它双掌抬起就要攻击，美琴见状单手结印，豪火球毫不留情的轰了过去。
　　
　　君麻吕抱起佐助退后到安全的距离，将他放在了恢复原样的重吾身边，佐助侧头过去看着那个睡相安详的少年，实在无法将他与之前那个东西联系在一起。
　　
　　“谢谢你。”君麻吕突然说。
　　
　　“哎？”佐助不解的发出一声疑问。
　　
　　然而君麻吕再没有说话，少年抬起佐助的左手上臂，观察了一下他关节的情况，又放了回去，开始给他处理那些比较好处理的伤口。佐助一直盯着美琴的方向，见大蛇丸在那把剑上画完符文之后她轻轻挥动了两下就迎上了敌人。身为宇智波一族里为数不多的开了三勾玉写轮眼的其中一员，美琴的实力一直都站在一族的顶端，如今拿上了趁手的武器更是如虎添翼，那些攻击快到让人觉得眼花缭乱，佐助不得不打开写轮眼才能跟上她的速度。
　　
　　“写轮眼收起来，不要因为那是你天生就拥有的东西就不知道爱惜。”大蛇丸走到佐助身边就看到少年红色的眼睛里勾玉不停的转动，他想幸好自己已经快将这双眼睛研究透彻，不然看到这么弱的人拥有它，他一定会想将它们挖出来。君麻吕让佐助靠在一棵大树上，站起身让开了位置，大蛇丸在他刚才所处的地方蹲下，像是掂量货物一般的提起了佐助断开的手臂。
　　
　　“还有知觉吗？”他提着佐助的手臂晃了晃，那节小臂和连接的手掌软绵绵的垂着，也晃动了一下。佐助的脸疼的一阵扭曲，显然已经不需要再回答这个问题。大蛇丸又检查了一下手臂的情况，接着直接从随身的腰包里抽出一把手术刀，小心的将皮肤割开，也不管佐助痛得直流冷汗的脸，边挑出碎骨边说：“没有断，关节膜虽然扭伤了但是也没有问题。”他侧过头，看到少年咬着嘴唇，通红的眼里湿漉漉的却倔强的不肯让眼泪流出来，突然产生了一种自己是在欺负这个宇智波的错觉。
　　
　　而这种感觉让他心生愉悦。
　　
　　君麻吕见这里不再需要自己，就准备去帮美琴的忙。那东西在美琴节奏繁密的攻击之下被一点一点的肢解开，同样在力量上没有优势的女人利用自己武器的便利，沿着本身存在的缺口一刀一刀划过去，而刀身上的符文让它们再也无法聚集起来。她突然觉得自己就像在剥洋葱。
　　
　　佐助眼见君麻吕就要离开，情急之下居然松开了握着不知火的手，他刚才也做了这样的尝试，却发现由于之前太过紧张，肌肉与骨骼都呈现一种僵硬状态。本来想等会血液流通之后自然会放松，却不想这时突然就重新找回了掌控权。
　　
　　君麻吕感觉衣摆被拉住，转头就看到黑发少年紧紧的拽住了自己。大蛇丸大人吓到人了？这时君麻吕内心的第一个想法，然而他很快就发现，那张脸上的不是恐惧或者求助，而是某种急切的想知道什么的样子。
　　
　　“我爸爸……”佐助想他们和美琴一起过来，那么一定知道族地里的情况，“还有族里，怎样了？”
　　
　　君麻吕没有回答，反而是正在给他疗伤的大蛇丸顿了一下才挑着嘴角说：“宇智波一族，天赋强大到令人憎恨。”
　　
　　居然能够靠写轮眼的特殊忍术，支撑起本来无法站立的腿，甚至还能完全适应战斗。
　　
　　宇智波富岳，不愧为一族之长。
　　
　　那是另一个战场，同样擅长阴谋的大蛇丸在接到重吾消失，整个木叶东面受袭的消息之后几乎一瞬间就补全了这个计划，不得不做出回应的茶之国改造人基地，不得不带回木叶的天平重吾，实久留平原的山椒鱼半藏，土之国的三尾，不得不离开木叶的宇智波战斗力，一切都是为了这次攻击。
　　
　　埋下炸弹，调虎离山。
　　
　　他一掌敲晕明明还吊着腿却想去战场的自来也，带着君麻吕就赶往了木叶东面，如果重吾在那里，那么这场袭击无论如何也与自己脱不了干系，如果自己不在这场战斗中表态，那即将面对的绝不仅仅是逐出木叶这么简单。
　　
　　而且他并不想离开，至少现在不想。
　　
　　到达靠近宇智波族地的街道时他正好看到富岳站在街道中央，一刀将一个改造人刺了对穿。男人的眼眶里红色的眼睛中不是黑色的勾玉，而是一个圆内接一个三角形的奇怪图案，他立刻将这个与曾经见过的宇智波兄弟的眼睛联系在一起，按照飞镰的解释，这个叫做万花筒。他注意到富岳受伤的脚上缠绕着红色的气旋，仿佛一个支架一般让他的腿能够自由活动。
　　
　　富岳见到大蛇丸也颇为吃惊，虽然这次被袭击的范围扩大到了木叶街道，但战斗与上次相比整体压力要小上许多，斑的到来并没有造成多少伤害，或者说那人根本就是只说了几句场面话就消失无踪。唯一能让他在意的只有其中一句：“力量如果不能为自己所用，还是扼杀的好。”
　　
　　斑想要的力量是永恒万花筒，富岳一瞬间就想到了他真正的目标，飞镰和苍，或者鼬和佐助。就在男人为儿子担忧的时候，橙就带着佐助遇袭的消息到达了族里，几乎同时，曾经见过一次的改造人再次充斥街道。求援的烟火第一时间被放上屋顶，富岳看到美琴跳到了屋檐上，代替自己有条不紊的下达了一连串命令。
　　
　　这里是木叶，可是那个正在另一处与敌人交战的人却是自己十一岁的儿子。                        
作者有话要说：表示，还有十章完结。嗯。这次是真的。
妈妈来救儿子了，好想画这一章的妈妈，可是绘图板还在厂家那维修QAQ




☆、第一百零四章

　　我不能坐在这里。他闭上眼睛对自己说，我不能让我的妻儿挡在我的面前。他抿紧嘴唇，想起了万花筒的一个用法，靠着那双眼施展的须佐能乎。如果是纯查克拉组成的可操纵性盔甲，那么支持一条腿应该不是难事。富岳在上次斑的袭击中就开了万花筒，只是在双腿受伤之后那双眼睛变得没有多大意义。如今第一次睁开，双眼灼热到痛的同时，男人感觉到力量像是飞鸟颤动着翅膀，给自己打开了一片新的天地。
　　
　　他回忆着须佐能乎的使用方法，将查克拉外放出去，疼痛感从眼眶漫延至全身，仿佛每一个细胞都在灼烧。好了，现在，收回来。他对自己下令，只留下腿上的……随着这样一点一点的调试，须佐最终在他的腿上形成了一个盔甲一般的膜，而操纵那些查克拉之后，也确实如他所想的站了起来。
　　
　　美琴注意到富岳站到自己身边时惊讶的差点叫起来，可当她注意到丈夫的眼睛，所有的喜悦都变成了哀恸。身为族长的妻子，她自然对万花筒和须佐能乎都有所了解，富岳可不像鼬他们那样接受了治疗，这样的使用就是在一寸一寸的毁灭他的眼睛。
　　
　　男人拍了拍妻子的肩膀，就越过她跳到了街道上，落地的同时火焰成环状四散出去，其中隐藏的利刃将不少改造人拦腰截断。在场的宇智波们并没有多少人了解万花筒的情况，只当那是另一种高深的瞳术，他们在惊讶于族长的出现之后很快就将感情变成了喜悦与鼓舞，再次面对那些曾经交手的敌人好像也变得更加不堪一击。
　　
　　富岳在见到大蛇丸的第一时间就准备去询问重吾的事情，然而有人比他更快，男人在一眨眼之间就看到自己的妻子到了大蛇丸的面前，并且一刀横上了他的脖子。
　　
　　那到底是三忍之一，就在富越为美琴担忧的时候，却有人先于大蛇丸出手了，骨刺从侧门过来，直取美琴的手腕，幸好君麻吕还记得这里是木叶，不能随便伤人性命，美琴剑刃一翻就削掉了君麻吕的骨刺，但不再受威胁的大蛇丸也退到了一边。男人好像刚才什么都没有发生一般，如同参观一样的向四周张望，在什么都没有找到之后问富越说：“你有没有看到天平重吾？”
　　
　　“他不在这里。”美琴听到他的问题一愣，接着反应过来是自己反应过度了，如果是大蛇丸对佐助出手，绝对不会是天平重吾那么简单。这个在木叶进行了数年违法研究的家伙，绝对有更好的办法将自己从这件事里脱出来。
　　
　　大蛇丸袖子里窜出几条蟒蛇，将一个改造人缠绕住拖到了自己身边，男人示意君麻吕一刀切下了那东西的脑袋之后取出一只试管装上了一些血液，做完这一切的男人将手里的试管对着光线摇动了几下，对富岳和美琴说：“你们一定知道他在哪。对不对。”
　　
　　这句话的态度着实不好，但美琴想她已经没有时间再等下去了，女人看向自己的丈夫身后，那里几只忍猫跑了过来，她对着富岳点头示意之后对大蛇丸说：“跟我来。”
　　
　　看着美琴带着大蛇丸以及君麻吕消失在通往传送的方向，富岳转头迎上了过来的忍猫，见到他如今样子的吉良和加贺都不赞同的皱起来眉，男人什么也不想说，只是对着他们开始下达命令。
　　
　　他们守住木叶应该没有问题，但是鼬……他想起前往实久留平原的大儿子，担心像潮水一般涌上心底。
　　
　　第二个战场属于鼬。
　　
　　-----------------
　　
　　鼬与苍他们在离木叶不远的地方就分道扬镳，跟着他的是自己小队的奈奈子，透，以及三忍之一的纲手。相比一直都是同伴的两人，他们与纲手着实陌生，那人久负盛名，又与自己差着一个辈分，加上鼬本就沉默寡言，透和奈奈子觉得一路上都十分压抑。
　　
　　直到他们到达实久留平原的边界，那已经是第二天中午的事情，奈奈子解下水壶仰起头喝了一口，突然看到头顶一片巨大的阴影直冲下来，女孩子惊慌之下差点呛到自己，她将水壶往腰上一扣，也不管那到底是个什么，大瀑布之术的水流自平地而起，将那片阴影浇了个透。
　　
　　其他几人也立刻拉开了架势，强大的查克拉让纲手都产生了警觉，身为长辈的她自认有必要关照这个队伍里其他人的安全，她视线扫过几人，鼬已经亮出了写轮眼，透的手也扣在了武器上。起码意识不错。纲手在心里默默点头。
　　
　　“谁啊！呸呸！你们就这么欢迎援兵的吗！！”阴影落地之后大家发现那是一只白色的大鸟，鸟背上站着两个穿着黑底红云长袍的男人，一人周身的风形成一个小小的漩涡，一人被水淋了个透。
　　
　　“所以我最讨厌水属性的人！嗯！”迪达拉从粘土鸟上跳下来，摸了摸因为被水淋而有些粘手的粘土表面不满的说。
　　
　　“你上次说你最讨厌雷属性的。”蝎的声音与样貌让奈奈子本能的退后一步，当然，压迫感也是很大一个原因。
　　
　　“我还讨厌写轮眼！嗯。”迪达拉说着眼睛一扫，就注意到了鼬的眼睛，金发少年指着他大声说：“为什么到哪里都有宇智波！”
　　
　　在确认没有威胁之后木叶小队的几人一直都没有说话，任金发少年在那原地跳脚，直到他指向鼬的时候，纲手和鼬两人同时注意到了那枚戒指。
　　
　　“晓！”随着纲手的一声轻喝，几人又摆出了防备的动作。透和奈奈子不知道晓是什么，但是纲手和鼬的反应让他们知道来的恐怕不是善类。
　　
　　“对啊，晓。”迪达拉裂着嘴笑着：“蝎旦那你看，我们这么有名。”金发少年说着将手伸进了粘土包，显然是准备一言不合立刻开打。答应好的任务算什么，找宇智波麻烦才是他的第一要务。
　　
　　“既然知道晓，就该知道我们是佣兵组织。”蝎拦下了迪达拉的动作，觉得实在不该在此惹出无谓的麻烦，就算现在打赢了又怎样，即将一起合作的话，还是搞好关系比较方便。
　　
　　“有人雇佣你们？”纲手一愣，接着又恢复了之前的表情。
　　
　　“飞镰？”反而是鼬收起武器站稳了身子，他想或许这就是他们突然转道前往土之国的理由，与谁交换了什么东西。
　　
　　“没错，雇用我们的人是宇智波飞镰。”蝎说出这个名字的时候迪达拉小声切了一声，但没有反驳。蝎见对面几人明显因为这个消息感到诧异之后继续说：“山椒鱼半藏，他知道如果是我们对付那个人要方便许多。”
　　
　　“为什么？”纲手依然无法相信，身为无数次游走于战场的忍者，她早已学会不轻易承诺也不轻易相信，而且在自来也和大蛇丸的说法中，晓并不是一个多么平和的组织，其内部也一点都不团结。
　　
　　就算曾经关系良好，作为叛变者的宇智波飞镰也是不可被原谅的。
　　
　　除非……这个叛变本就在他们的计划之中。纲手突然为这个猜测警觉起来，如果那人早已被晓的首领收服而重新潜伏回木叶的话，后果不堪设想。他做的事情像个英雄，如果在一个英雄背后隐藏的却是这样的暗，那给予整个木叶的打击将比普通人更胜。那是木叶，是她祖父创建的村子，是她一直热爱的地方，纲手不希望她出任何纰漏。
　　
　　“女人，你想多了。”蝎极其突然的对她说：“你们这些人，总是喜欢什么都怀疑，虽然没有坏处，可也不见得就有多少好处。”
　　
　　被戳穿心思的纲手皱起了眉，女人退后一步，将最前方的位置让给了明面上的队长鼬。
　　
　　“好吧，宇智波。”蝎见鼬被让出来之后对他说：“你也可以当做这是目标一致的分开行动。”
　　
　　“不，如果是助力的话还相互怀疑，那只会适得其反。”鼬说。少年的意思很明显，证明你们的话。
　　
　　“我们又没有义务！嗯！”一再的被怀疑让迪达拉的心情越来越糟糕，金发少年一点也不介意转头就走，反正飞镰已经去了土之国，他就不信木叶还有什么办法能让他立刻回来。
　　
　　“我不喜欢欠人人情。”蝎拦下迪达拉说：“根据我的情报，山椒鱼半藏所在的位置是实久留平原的东南部，与他在一起的还有一群杂兵。”
　　
　　纲手回忆了一下遇到山椒鱼半藏的位置，的确在偏南的地方，若沿着黛河一直走下去，可以走到一片湿沼之中。那种地方，气味与行踪全都会被浓郁的湿气掩盖，植物茂盛到连天遮地，无论是用来躲藏还是埋伏都是好地方。
　　
　　“他在等你们去。”蝎笑了一下说：“你们当中有谁是他的目标。”
　　
　　木叶的几人都没有说话，但透和奈奈子知道肯定与自己无关，纲手和鼬不需要合计就知道那是谁。既然半藏的背后是斑，而纲手只是临时决定一同前往，那么这个目标只能是鼬一人。
　　
　　鼬的手指轻轻触碰到自己的眼眶，查克拉被包裹在经脉之中以一种温柔的速度流过，可一旦使用某种力量，它们会变得汹涌如同巨浪，斑要这种力量，可是如果自己不配合，佐助不配合，苍和飞镰都不配合。那么斑将什么也无法得到。
　　
　　如果这从一开始就是斑的分兵之计，那么他的目标绝对不止自己这里而已。少年回过头，明亮的蓝色天空与偏向橘色的大地之间形成了一层淡黄色的雾气，这里已经进入了台地，海拔甚至不足一百，可他心里逐渐展开的忧虑比空气更加厚重起来。
　　
　　----------------
　　
　　“分散宇智波的战斗力，你们觉得斑的下一步会做什么？”木叶北边的气候逐渐转冷，深秋时节木合山下的镇子里人们已经穿起了厚衣服，一场暴雨之后树叶全部落尽，褐色的枯枝合着秋风的嘶吼分外凄凉。止水坐在酒居靠窗的位置，掀起棉布窗帘的一角，看到大路上人们熙熙囔囔，相见之时打一个招呼又继续前进。
　　
　　这里的人们依山而生依山而长，外界哪怕天翻地覆也与他们无关。
　　
　　“应该是再分散我们。”飞镰抱着茶杯说，他的手到了这个季节总是干燥又寒冷，热气透过杯子让他感觉温暖了许多。
　　
　　“分散我们？”卡卡西唯一露在外面的眼睛依然没什么精神，头发也向着一边垂拉着。“还是分散你们？”他指着飞镰和苍问。
　　
　　“为什么有这样的想法？”飞镰笑着问。
　　
　　卡卡西耸耸肩，什么都没有再说。
　　
　　“可是分散我们的同时，他的力量也将被分散。”苍用手撑着脸，望向窗子的方向说：“所以危险与利益共存。”
　　
　　只是唯一的危险在于，能够用各种诱饵将他们分开的斑对他们究竟了解到何种程度，这是如今的他们也无法推断出来的。                        
作者有话要说：是还有十章这篇文就完结了。嗯。
------------------------------
准备和阿云还有月下老师一起写忍界风土志，首先，从吃货忍界开始！【喂




☆、第一百零五章

　　绳陆雨林与沐冲沼泽相接，沿着透湿的土壤走过去，苔草与禾本科的植物渐渐变得高大，灌木与乔木逐渐胶着在一起，最终形成了接天连地的一片褐色与深绿。
　　
　　受季风影响，夏季的多雨一直延续到了秋天，水汽浓厚的地方空气闷热压抑，奈奈子用手背在额头上一抹，明明只有薄薄的一层汗，她却觉得还不如大汗淋漓来的痛快。他们沿着藏金川走了半天，迪达拉白色的鸟不快不慢的飞在前方，恰好与他们的速度保持一致。
　　
　　到达绳陆雨林边界的时候迪达拉将鸟降了下来，潮湿让白色的粘土鸟看起来仿佛被拙劣的染料染上了颜色，迪达拉有些烦躁的跺跺脚，却让溅起的水花打湿了鞋子。“我讨厌这里。嗯。”他抱怨着说。
　　
　　谁都没有回答他，除了他之外的人，习惯安静的沉默，心情紧张的人压抑，金发少年回头看向逐渐攀升最终直入云霄的树木，收起鸟带头走了进去。
　　
　　“藏金川的改道已经让几处平原湿地森林变成了沼泽。”蝎突然说。迪达拉蓝色的眼睛微张，觉得不懂为什么蝎会突然提这些。
　　
　　“绳陆雨林的存在已经有几十年的历史，按照这个速度发展下去，不久之后也会和那些森林拥有一样的命运。”纲手对身边的几人解释说：“所以虽然是雨林，但是在绳陆雨林之中恐怕已产生了小规模的沼泽。”
　　
　　“那么，走上面吧。”鼬抬头望向高大的乔木，常绿树木繁密的根系已经从泥土里凸起，覆盖上了柔软的青苔和矮小的蕨类，一支白色的花倚在树皮裂开的缝隙之中，青色的藤蔓比千本更细，在树干上编织线条柔和的图形。杉树最矮的树枝距离地面已有近十米之高，鼬想这些树的年龄大概是自己的数倍之长，可随着一条河流的改道，它们终将被流水泡烂了根系，默默的死去。
　　
　　那时大地之上将不再有树木的温柔，只会留下宁静的死亡。
　　
　　纲手点点头表示同意他的看法，蝎与迪达拉已经在一声响动之后消失身影。透急忙抬头，只看到两人衣角落进一片颜色灰暗的绿之中。纲手双足一点，再出现之时已经踏上了最近的树枝，鼬紧随其后，透与奈奈子也跟上了几人的脚步。
　　
　　树叶之间空气里带着绿色植物特有的新鲜味道，清新的空气和两侧的景色一齐后退。奈奈子跨过一株树木，突然看到最前端纲手的面前一条枝条以不正常的方式扬起，带着顶端的树叶如同长鞭一般抽了过来。
　　
　　在她惊讶到出声提醒之前，纲手已经一拳挥出，这一拳的力量极其巧妙，本来脆弱的树枝并未断裂，而是向着来时的方向以更快的速度更强的力道撞了回去。这本来只是一个小小的插曲，或许是有藤蔓在生长之中缠绕住了树枝，又随着他们的落足让枝条重新挣扎出来，可如果一次只是巧合，接二连三的攻击甚至繁密到完全封锁了前进的路，就足以证明这是一个早有预谋的陷阱。
　　
　　纲手终于停下脚步，女人一脚踢向迎面而来的树枝，横飞出去的粗壮树枝砸在了紧随其后的几根枝条之上，带着这些东西一齐后退。鼬落在较高的位置，打开写轮眼看向纲手的方向，查克拉的光芒轻易的暴露了敌人的位置，可数量却着实让人心惊。
　　
　　少年原地起跳，随着一个空翻的动作苦无向着四面八方散去，枝叶之中有什么白色的东西突兀的出现，堪堪躲过苦无在想要再次隐藏之时却被拦住了脚步。
　　
　　“木遁？”纲手提起其中一个人，鼬的苦无将白色人形的脖子划开一道伤口，从其中流出的并非鲜红的血液，而是更接近植物汁液的绿色。“你们是什么？”她一脚踩烂了另一个想要近身的人形，那东西如同水袋一般炸裂开，绿色的液体在树枝上四溅成一个发散的形状。
　　
　　木遁本是千手家特有的忍术，隐藏在血脉之中的力量已经随着先辈的流逝一同失去，而如今这东西却能够轻易使用。医疗忍者与研究人员本就可以共存，对于细胞和基因方面的了解让纲手很快得出了这种东西的来历，尊敬的祖先被亵渎的可能性让她遗忘了对于战斗的恐惧，荣誉感与耻辱感像两把刷子，将差点尘封的女人刷出了该有的灿烂颜色。
　　
　　“是白绝。”鼬一个大火球烧掉了身侧的人形。苍在授课的过程中提到过一些需要注意的人，对于这个能够伪装成植物，可以分开成两个人类的绝，少年一直心存疑惑，究竟这样的生物还能否称之为人类，虽然智慧相等，但外表与单一性都完全不同。“应该是移植了初代大人的细胞。”白绝可能的样子苍也提到过。对于无数个可以使用初代木遁的人形兵器，就算是宇智波苍也不敢托大，就算那并没有多么强，可胜在数量上拥有着绝对的优势，无论是怎样的人，一直处于高强度的战斗之中也会觉得疲惫与无力。
　　
　　“你去追那两人。”纲手蹲□子，拳头伸入树干之中，将一个白绝提着脖子一把扯出，随着咔嚓一声响动，那个白绝脑袋无力的垂拉着，显然脖子握断。她还记得阻止秽土转生需要的是鼬的力量，而且这里这种东西，她想有她就足够了。
　　
　　但鼬显然并不这么认为，少年皱着眉头正准备说点什么，龙火之术的火焰已经擦着他的肩膀飞过。树上的起爆符因为火焰的关系爆破开，一个白绝晃悠了几下倒在地上，身上插满了飞溅的木屑。“我们可没有问题。”透对他比了个拇指说。
　　
　　奈奈子将重心压低，一跃而起，落地的时候双腿扣住了一个白绝的脖子，女孩双手往身侧一撑，力量从肩膀通过腰部一直聚集到腿上，随着这个动作，白绝被从树枝间扯出，在空气中划过一个半圆最终被奈奈子压到地面折断了脖子。
　　
　　“我们能行的。”从树枝上爬起的奈奈子甩甩头发，女孩发尖上的汗水随着她的动作被甩出去，“何况还有纲手大人在。”
　　
　　绝也是晓的一员，这事在场的只有鼬知道，这个情报让他不得不去考虑之前蝎与迪达拉是否是故意将他们引致此地。前行的路上到底是更多的陷阱还是真的能够找到半藏？少年觉得无论是哪个答案，最好都不要把其他人牵扯进来。
　　
　　无疑斑的目标只有他一个。
　　
　　向着纲手点点头天，鼬从被她轰出的缺口之中跑出了树海的包围，火焰一路吞噬着纠缠的树枝，给他铺就了一条平整的道路，鼬一路往前，最后在一株古树上停下了脚步。
　　
　　“太慢了。”站在同一根树枝上的蝎说。
　　
　　鼬不做回答，少年面前的树林之中一片狼藉，他抬头看到天空中白色的大鸟盘旋，而地面上的蜘蛛几乎将唯二的两个人形完全掩盖。
　　
　　其中一个是半藏。
　　
　　“那是谁？”他问蝎。另外一人穿着一点都不像忍者的甚平，宽大的衣袖□着双脚，用与衣服同色的布包裹着头发，看起来就像是哪家料理店的掌厨师傅一般。
　　
　　“长谷太一，风之国的学者，同时对草药有一定心得，死于第二次忍界大战。”蝎简短的解释，显然那句死于第二次忍界大战才是重点。鼬仔细看去，发现那人的肤色同样泛着土灰，眼里也是灰黑的色泽。可是为什么要秽土一个学者？就算在草药上有所成就，也不该出现在这里。
　　
　　半藏已经将面具揭了下来，秽土不需要呼吸，体内的毒成了他最有效的武器，鼬想这就是蝎与迪达拉都不近身的原因，他蹲□子，仔细的观察半藏与长谷在迪达拉的炸弹之间的动作，试图从中找到攻击的机会。
　　
　　“哼……”蝎突然短促的笑了一声，男人双足一蹬，从数十米高的树上落下，长长的火云袍扬起露出了里面不似人形的身体，鼬一惊，却发现落于半藏不远处的男人丝毫不受毒气影响。
　　
　　蝎身后的尾巴横扫出去，将身侧迪达拉的蜘蛛聚集在一起甩向长谷与半藏之间，就算是秽土，可半藏显然没有兜那么托大，见识过蜘蛛爆炸的他立刻闪避，男人一脚踏在树干上，背跃而起，被他让过的部分蜘蛛撞击到树干上，将古老的树木炸出了新鲜的颜色。
　　
　　而相比之下长谷的动作要狼狈许多，他在地上滚了一圈躲开了大部分蜘蛛，但依然有最后几只撞到了手臂上，爆破声带起的几蓬火花将他的整个右手小臂炸断，可站起身的男人却异常冷静，好像并不意外会这样。
　　
　　他抬起断了一节的右臂，看看去追击半藏的蝎又将视线移了回来，冥土从地面上向上浮起，如同编织布料一般将他的手臂重新塑造出来。长谷转动了一下手臂，似乎对这样的结果很满意：“原来是这样，我懂了。”他自言自语的说着，接着又仿佛面前还有谁一般轻声说：“那么接下来就交给你吧。”
　　
　　随着这句话，男人的眼神变得阴冷而充满寒意，仿佛随时都有蛇信会从那张嘴里吐出，树上的鼬眼见不对就要跳下去，却被突然出现的迪达拉拦住了去路。
　　
　　“喂，你以为你和蝎旦那一样不怕毒吗！”金发少年降低了粘土鸟的位置，与鼬视线平行着对他说。
　　
　　鼬皱着眉收回了脚步，他知道下面的危险，但长谷的异样让他觉得仿佛有什么不可预料的事情即将发生。一个学者，一个药师，他到底为什么会出现在这样的战斗之中，又会起到怎样的作用……
　　
　　地面的长谷并没有让他久等，男人抬头看了一眼鼬与迪达拉所在的位置，突然结印，沿着树干一路跑了上来。
　　
　　“他不是平民吗！”迪达拉显然也注意到了这里的状况，金发少年指着越来越近的男人大声喊着，“难道秽土还……”他比手画脚了半天也不知道该说出什么，而鼬在这个时候已经越过他的阻拦向着长谷迎了上去。
　　
　　“宇智波都是讨厌的家伙！嗯！”曾在飞镰面前夸下海口绝对不让鼬受伤的迪达拉瞪着眼睛看着自己晚伸出一步的手臂，嘟囔了一句指挥着粘土鸟降低了高度。
　　
　　长谷见到印面而来的鼬，笑意逐渐加深，男人手指之间突然出现一把手术刀，向着鼬扔过去，少年侧脸躲过，这种毫无意义的攻击让他想要皱眉，他在靠近对方之时身体突然停下，跨在前方的脚在树干上一蹬，身体借助着这个力道跃起，旋转，踢腿，招式并不花哨，简单又直接，这个动作不仅让长谷的攻击落空，同时从他的空隙之中一脚踢到了男人的太阳穴上。
　　
　　如果换了普通人，大概随着这一脚就能人头落地。但长谷的脖子仿佛橡胶一般扭曲成一个奇怪的样子，身体保持着原来的动作，脸上还带上了诡谲的笑容。
　　
　　鼬见攻击无效，收招后退，在对方做出回应之前瞬身到了长谷看不见的位置。
　　
　　长谷却完全不在意他的举动，男人揉着脖子摆正了脑袋，咧着嘴笑着：“宇智波鼬？这就是他们准备的那个替代品？”                        
作者有话要说：标题是骗人的。嗯。
今天去刷了威尔史密斯和汤姆李琼斯，依然各种萌【捂脸
周四要去二周目哈哈哈哈




☆、第一百零六章

　　
　　一系列的变化显然都在迪达拉的预料之外，觉得或许发现了有趣事情的少年不再那么急于干掉长谷，他趴在粘土鸟上，与两人的位置不远不近，就那么兴致勃勃的观察着战局。
　　
　　“宇智波苍训练出来的小鬼，完全按照他的模板成长，他以为只要这样就能让你替代他？”长谷一边说着一边寻找鼬的位置，“谁不知道秽土转生的危险，他却让你过来，为什么不是他自己，为什么不是他那个弟弟，为什么不是另一个宗族的人？”
　　
　　长谷感觉身侧气息一乱，男人抬起左手手臂格挡，恰好挡下了鼬的又一记飞踢，骨头断裂的咔嚓声清晰的传来，他却不觉得任何疼痛。他用力一挥手，将鼬隔开，另一只手带着绿色的光芒已经覆盖上了手臂。
　　
　　骨头以极快的速度恢复着。
　　
　　“我说中了。”他说：“想想也是，为什么身为真正宗族长子的你要听从他的安排，整个宇智波都在走着他安排好的道路，难道你们完全没有察觉？”
　　
　　“宇智波该是骄傲的一族，凭什么一个刚刚回来的外人就可以这样指手画脚甚至只手遮天？”他矮身躲过鼬的火遁，感觉比起之前那次攻击如今鼬的进攻明显柔和了许多。
　　
　　他听进去了。长谷有些兴奋的想，宇智波苍在不知不觉之间引导了整个宇智波的走向，这种事情对于身为上位者的人而言和谋反无异。而在他看来，身为下一任族长的鼬，该有这种危机意识，又因为少不更事更容易被他挑起仇恨。
　　
　　那么，再添一把火就好。
　　
　　“他到底有什么目的，是带着宇智波一族投靠那个披着温暖外皮虚情假意的木叶，还是在你之后扶持你那个年幼的弟弟上位，最终将这一族收为自己的囊中之物？”男人高声喊出这个问题，仿佛想要将沉睡之中的雄狮唤醒。可他换来的却是铺天盖地而来的火焰。
　　
　　豪火球从树冠之上席卷而来，热量和破坏力就算是在一旁看戏看得正愉快的迪达拉都急忙指挥着粘土鸟躲开，长谷就算是秽土的身体也不敢直面这样的攻击，男人几番手忙脚乱的躲避之后依然被烧伤了大部□体。
　　
　　他一手覆盖住伤口和冥土一起修复着身体，狼狈的抬起头，见到明亮的火焰散开之后，黑发红眼的少年驻足于树干之上，双手自然的垂在身侧，面沉如水，不知喜怒。
　　
　　他突然对自己的话语没有把握起来。
　　
　　“说完了？”鼬小声问了一句，在长谷回答之前双眼里三勾玉突然转成了镰刀的形状，长谷只觉得世界突然旋转着黑暗下来，一轮红色的月挂于头顶，寂静之中隐藏着无人察觉的咆哮之声。
　　
　　少年的手中提着一把长剑，一步一步向他走来。长谷觉得仿佛有粘稠的血液与深黑的思绪在他的脚边堕落堆积，最终形成巨大的十字架将他固定在原地。
　　
　　“我们的承担与依靠……”鼬说着一刀刺入了长谷的心脏，秽土不会死亡，但心脏被刺之后生命流逝的感觉却是精神上的压抑，明知那不是他的身体会有的反应，可胸口空落落的失重感让他觉得好像又经历了一次死亡。“又怎是你这种连信仰都遗忘的残渣可以理解的。”
　　
　　鼬知道秽土的身体不会就此死去，只是这里是属于他的世界，自该有属于他的规则。他一直凭借自己的意志站在这里，力量，能力，心境，所有的成就与强大都不是凭借他一个人做到的事情，他的未来与自己选择的当下紧密相连，而在那样的世界之中，他从来不认为自己会是独自一人。
　　
　　富岳教过他，做一个上位者不是要质疑一切，而是要去相信该相信的人，苍教过他统领一族不是要自己独自承担一切而是随时记得自己的身后有无数双手在支持。
　　
　　没有谁是独自一人能够成功，也没有谁能够去否认那些正为了别人战斗着的人。想起这次任务可能是斑为了分散宇智波实力的陷阱，鼬再次担心起远在木叶的佐助起来。
　　
　　他转动了一下手里的刀柄，惨叫声撕裂天际。
　　
　　这人绝不是学者长谷，而更像某个对宇智波的现状了解更深的家伙，他的语气与所说的东西让鼬想到了苍提到过的斑体内的另一个生命，如果单独的秽土让他残缺的灵魂不足以支撑身体，那么加上另一个并不强大的灵魂呢？
　　
　　之前那一瞬间的异常，或许就是真正的长谷被磨灭的瞬间。
　　
　　所以，这个有可能是伤了佐助和父母的仇人。少年眼神里难得的露出了明显的杀意，抽出长刀，对着他的手臂斜砍下去。
　　
　　迪达拉只看到两人对视一眼，接着那个还在为自己治疗的长谷就再也无法在树干上立足。男人双脚松开，直直的往下坠去，而与他几步之遥的鼬身侧突然出现了橘色的气旋，骨骼的形状仿佛被谁执起笔描绘而出，最终形成了一个完整的巨人。就在鼬追着他向下的过程中，巨人已经从酒壶之中倒出火焰，烈火形成的长剑刀刃吞吐，在长谷落地之前穿透了他的身体，将他一剑钉在了地面上。
　　
　　那个连自己是谁都已经遗忘了的人终于在两个世界的兜兜转转之后融入尘埃，到了最后，他甚至已经遗忘了自己想要寻找自我的最初目的，与其说是鼬断送了他的生命，不如说是他自己在一片迷茫之中走向终结。
　　
　　他的双足曾经奔走过的季节，希望在未来之中遇到的人们，该有的记忆与笑容，都已经遗留在上一个世界。而这里，从来没有他能够安身立命之所。
　　
　　那本该是为了能够继续活下去而坚持的努力，在这一刻他终于承认其实已经变成了太重的负担。
　　
　　冥土散落成灰。
　　
　　而活着的人，总是在奋战着。
　　
　　迪达拉觉得那个身体就像是自己的粘土晒干之后的样子，灰扑扑的一片毫无美感，他看着鼬就保持着这样的形状一剑挥出，强大的气流将古老的树木拦腰折断，火焰几乎将空气都点燃，鼬跳上倒塌的树干，躲开了底层带着毒气的空气。
　　
　　高大的人体被人一把扔了过来，差点将鼬落足的树干砸出一个洞，迪达拉落在他旁边，看到远处跑来两个不认识的忍者，掉落在地的半藏双臂一撑就站了起来，男人一拳打中了迎面而来的第一个人，却被后面那人击中了手臂。他好像根本没有察觉一般，提着第一个人的脖子向身侧一挥，就砸到了第二个人的脑袋上。
　　
　　可那两人仿佛不知道痛觉一般，毫不介意的在挣脱之后与他继续颤抖。
　　
　　“傀儡？”依然开着写轮眼的鼬注意到了两人身上连着的查克拉线，循着细线看去恰好看到宛如散步一般闲闲走来的蝎。可虽然神态悠闲，蝎的样子却颇为狼狈，甚至连脸上都出现了裂痕。
　　
　　那不该是一个人类该有的样子。鼬知道这一点却并不想太过关心，既然蝎能这么大方的将这种状态暴露给他看，自然不怕他深究，何况这在此时并没有多少意义。
　　
　　“宇智波鼬？”蝎突然叫了鼬的名字，见少年转头看来，蝎接着说：“杀了他。”
　　
　　杀了他。这句话没有带上面对敌人时的仇恨或者是兴致盎然的嗜杀，鼬反而从中听出了某种认同感。就在少年犹豫之际，一个不认识的声音突然说：“打我的肚子，那里是山椒鱼的毒囊。”
　　
　　他循声望去，发现是正在与两个傀儡战斗的半藏，与了解秽土转生大致能够猜到是什么状况的鼬不同，迪达拉惊讶的差点跳起来：“你想自杀吗！”金发少年指着半藏问。
　　
　　“没错，我想自杀。”将一个傀儡砸到树上的半藏这样说，可他却在一旋身之后向着迪达拉与鼬的方向冲过来。
　　
　　迪达拉双手结印，粘土鸟从四面八方聚集到了半藏前进的道路上，随着少年的一声大喝，爆破的火焰形成了一连串漂亮的烟火，可半藏却从这些火焰之中安然无恙的出现，或者说修复的速度太快，追着身体的冥土碎屑仿佛拥有生命一般回到了该有的位置。
　　
　　“我听见你的话了。”半藏抽出背后的锁镰，鼬在差点被击中之时矮身躲过，少年手掌上扣住了苦无，想就这么一刀刺进半藏的腰腹，却被另一只手拦住了攻击：“这样不行，要再快点。”半藏的左手本想扣住鼬的手腕，却被他一下子挣脱，鼬一手扒在半藏的镰刀刀背上翻身而起，背后的迪达拉一把炸弹就又扔了过来。
　　
　　“这样根本没用。嗯。”金发少年的尾音都变得有气无力，他犹豫了一下，一咬牙将手伸入了粘土包却感觉自己的手突然失去了控制。是蝎旦那。这种换了别人一定会无奈的猜测却没能对迪达拉造成任何负面影响。金发少年转过头去，刚好看到蝎走过来：“交给他。”蝎说。
　　
　　迪达拉一愣，蝎很少会说这种话，就像蝎很少会明确的说出杀死谁一般。金发少年看向鼬的位置，实在不知道那个宇智波有什么地方是值得蝎对他这么关注的。只是，果然所有的宇智波都是讨厌的。嗯！
　　
　　“你说的对，失去了信仰的只是残渣。小心！”半藏举起镰刀轮成与地面平行的一个圈，即将落在上面的鼬无力躲闪，他身体前驱，就在镰刀轮成的平面上随着刀刃的变化翻滚了几圈脚尖借力之后再次跃起，这次成功的落在了地面。
　　
　　“背后。”有声音自身后传来，早有准备的鼬并无动作，他身后的半藏在手指即将触到少年的时候已经被从自己背后刺穿了心脏，一阵烟雾之后显露出的是另一个黑发的少年。
　　
　　“山椒鱼半藏，他曾经的理想是和平。”见迪达拉听得一阵云里雾里，蝎对他解释说。他的行为已经与自己的理想相悖，那么斩杀自己也要让未来走到自己所希望的地方。
　　
　　“没错，我的时代该结束了。”半藏接下了蝎的话：“在我的信念丧失殆尽的时候。”
　　
　　听到这句话的鼬觉得自己已经无需再等，半藏觉得世界突然停顿了一下，接着少年上前一步，双手在胸口与腹部之间，平平挥出。那是简单又直接的一拳，缓慢到谁都可以看清，可其间带上的气势与魄力让半藏觉得就算没有被写轮眼限制了行动自己也无力躲闪。
　　
　　这一拳姿势简单，却是真正的一击毙命。鼬将脚尖开始的力道全数汇集于双拳之上，击中了半藏的腹部，内脏破裂的感觉仿佛带着炸雷一般的声响宣告着成功。就连逐渐感觉到毒素开始侵蚀大脑的半藏都不得不承认，鼬这一拳所蕴含的能力早已超过了他这个年龄该有的认知。
　　
　　这个忍界，后继有人。
　　
　　“谢谢……”十拳剑贯穿半藏的时候鼬仿佛听到了这样的话语，这个男人的身体如同长谷一样最终只留下一地残渣，可他真正遗留的东西却比长谷要多上许多。那是一定会被继承下去的传承与理想，会在谁的记忆之中重新开出花来的希望。
　　
　　鼬捂住眼睛，让温暖的查克拉缓解了一下双眼的疲劳，对着蝎与迪达拉道谢之后就转身准备出发。
　　
　　“喂，去哪？”迪达拉对这个一直沉默寡言的宇智波并没有多少好感，可是夸下海口之后总得信守承若。
　　
　　“回木叶。”本来已经跳上树干的鼬转头对迪达拉说了一句，紧接着失去身影。完成任务之后再没有什么可以压抑他内心的担忧，早就开始莫名心绪不宁的少年急匆匆的踏上了返程的脚步。
　　
　　千万不要有事，木叶……宇智波……佐助！                        
作者有话要说：嗯，鼬木有猜错，那就是那个失忆兜哥。他挂了。
以及，鼬两次攻击都是因为兜哥提起了佐助。你说你这不是自己找死么【摊手
于是鼬哥打完。鼬哥速度各种快有木有！




☆、第一百零七章

　　“你说鼬能察觉到多少？”说这句话的时候飞镰正抱着双膝坐在一处火堆旁，长坂高原气候干燥，风速很大，昼夜温差更是让人无法适应。他们已经沿着一路的线索来到了来须山上，入夜之后地面上结了一层薄薄的霜，反射着月光天地之间一片莹白。
　　
　　少年缩在斗篷里，伸出手拨弄着那堆柴火，火星跳跃之下拉出一道明亮的轨迹又在空气之中熄灭，他的脸被火焰照得一片金红，可似乎依然没有觉得温暖。
　　
　　“应该都能猜到。”苍就在他的身侧，将他的另一只手握进手心。飞镰的手总是干燥的，在这样的季节之中凡是没有被布料遮盖的部位总是带着寒意。似乎这是气血不足的表现，可苍实在想不通自己在养他的时候有哪里疏漏了。
　　
　　“这样吗……”飞镰依然盯着火堆，火焰让他的眼睛里反射出几个明亮的光点。他们一早就知道斑到底想要什么，为什么这么做，而后果又会是什么，可他们依然如此选择了。
　　
　　带着可能依然会被斑操纵的重悟回到木叶，让鼬前往实久留平原，而他们前往火之国。可斑想要的又何尝不是他们想要的，与魔鬼交易就要有输掉生命的觉悟，可想到木叶或者宇智波可能要经历的事情他依然心存愧疚。
　　
　　“我知道会有怎样的结果，但是我依然这样选择了。”苍对他说：“至于鼬会怎样想我根本不在乎，因为那确实是我的错。”
　　
　　宇智波斑的可怕早已不能理论，不是情报不足，也不是人数上的压制，仅仅是那人所拥有的东西已经脱离了人类的范畴，那更像是徘徊不定的噩梦，不能称之为力，也无法简单的谓之为强。
　　
　　而相较之下的他们就显得脆弱。也就是这样，因为他们只拥有手里的那些武器，事情反而变得简单，既然已经是这样，除了相信，他们实在找不出更好的办法。
　　
　　“斑如果最后输了，一定是输给他自己。”如果他在最初就由自己出手而不是将这当做一场游戏，那么或许如今的苍和飞镰，乃至整个宇智波宗家都已经成为历史。
　　
　　“或者说他想要的远远不止这样，他早已将整个忍界当做了他的游乐场，他想要永恒万花筒，而得到的到底是拥有这双眼的人类，还是从死人眼里挖出的战利品并不重要。”所以他不会亲自对佐助出手，他需要佐助也打开万花筒，才可以在苍与飞镰之外多出一个选择。
　　
　　而与之对立的人们，别无选择。
　　
　　上天在分配苦难的时候不会管你是谁，仅仅是懦弱的人自怨自艾，坚强的人当做磨砺。
　　
　　“我们不能让他满足……”飞镰盯着自己的另一只手上的掌纹说，他将那只手握紧，好像将什么重要的东西牢牢抓住，“绝对不能。”所以即便是早已推测出斑所埋藏的一切也没有做出任何回应。在最后的底牌揭开之前他们不可以让斑察觉出一点异样。
　　
　　而被飞镰的承诺引出族地的佐助……“我对不起他……”少年捂住脸说，可随着那只手被移开，他的脸上依然只有坚定与不质疑：“但是我相信他。”他知道这是一个理由，但是或许是因为那是自己最了解的人，所以才更加严格。敌人绝不会等到你实力合适的时候才第次出现，以弱胜强是必须学会的事情。
　　
　　佐助能行。因为那是他自己，所以他再清楚不过。
　　
　　“他总该经历这些的。”苍说，飞镰将佐助引致了可能致命的危险，而他将鼬带离了能够保护弟弟的范围。这其间谁犯下的错误更大无法比较，只是他们是两个最糟糕的老师，利用学生对自己的信任与亲近将他们带入危难。“而且他不会知道，永远不会。”鼬绝对不会告诉他这些，但相对的，那个少年恐怕以后再也不会给予他们完全的信任。
　　
　　这已经是最小的代价了，比起重吾出现在一族之中造成大面积伤亡，比起斑一击不中之后亲自出手，或者是构造出什么无法被察觉出的阴谋，这无疑已经是最小的代价了。
　　
　　苍和飞镰能够察觉到的事情，鼬也能够想到。他在踏上木叶的土地之时已经在脑海里演化出了数种可能性，但他确定，没有哪一种是弟弟独自远离族地，最后身受重伤。
　　
　　他到达医院的时候佐助没有醒过来，十一岁的孩子，脸上还带着婴儿肥，手指小巧圆润，鼬抬起佐助的手与自己的掌心相对，实在无法想象他是如何用这么小的手握住刀柄独自与比自己大上数倍的敌人对持。
　　
　　美琴站在床边，看着大儿子将小儿子的手贴上了自己的脸颊，她伸出手，轻轻的抚过少年的头发，感觉到鼬的情绪一点一点的安静下来。他将佐助的手重新塞回被子里，对着母亲打了一个手势，示意他们出去说。美琴点点头，交代了门口经过的护士几句，带着鼬来到了医院的天台。
　　
　　花坛里红色和橘色的菊花开得正好，有人说菊花的意义在于一种坚守，哪怕是沧桑成枝头的一朵遗骸，也不愿就此凋零。那与忍者的意义是截然相反的。忍者与樱更像，不念枝头，不念生命。他们该在最美的时刻随着风一起死去，零落成一片春泥等待哺育谁的新生。而鼬却希望佐助能够像菊那样，死死的坚守生命，不惜一切的活下去。
　　
　　这其中的区别，或许可以简单的概括成一个是去死的不惧，一个是去活的无畏。
　　
　　他突然有点理解飞镰与苍的决定，在他们眼里，佐助应该不止是一个引开敌人的诱饵，同时也是一个需要被磨砺的原石。生永远比死更残酷，其中所蕴含的艰辛比起那个空洞的一了百了简直可以书成一副画卷。可他依然不能接受，不能接受自己的弟弟被这样推上了危险的边缘。
　　
　　他想他只是心疼了。
　　
　　美琴双手叠在身前，站在鼬的身后一句话都没有说，她想她也许知道大儿子在想些什么，但有很多东西，当对方没有提起时，是不宜由她先说出来的。
　　
　　“母亲大人……”鼬终于回过头来，而就是这次不经意之间的转身，他突然发现美琴的脸上带上了疲惫，那一瞬间他才想起，就算是父亲能够靠着须佐能乎站起来，可那不是长久之计，给身体带来的负担只会让他更加虚弱，那么在这之前，照顾佐助，支撑起一族，全都是美琴一个人在肩负着。
　　
　　“怎么了？”见鼬不说话反而露出了某种苦涩的表情美琴上前一步问。
　　
　　“辛苦您了。”鼬说。
　　
　　美琴一愣，接着笑着摇了摇头：“什么话……”她说。宇智波美琴是富越的妻子，是鼬与佐助的母亲，是宇智波一族的族母，从她站在这里那一刻开始她就知道自己该做什么，是自己揽下的责任，就绝不会抱怨辛苦。她拉着鼬在天台的木椅上坐下，有风吹散了云彩又吹过天台，将她的一头长发扬起，她的脸上带着一如往常的淡淡笑容，风姿绰约，与鼬记忆里的每一个时刻都没有区别。
　　
　　“其实他们在计划什么我和你爸爸大概能够猜到。”美琴说，“就算之前不知道，可是事情都发生了还什么都想不到未免说不过去。”
　　
　　“那母亲……”鼬的话被美琴竖起一根手指打断，女人笑着对他说：“鼬有多久没有叫过我妈妈了？”
　　
　　多久？鼬觉得似乎记事起就没有这样叫过了。
　　
　　“鼬啊，我是你妈妈，富岳是你爸爸，我们不是你的上司，也没有比你伟大，你不需要在最亲密的称呼之后又加上最遥远的敬语。”美琴说着将被风吹动的头发压下来：“我知道你是想表达尊敬，可是有时我们更喜欢你直接称呼我们，就像你叫佐助那样。”
　　
　　“或者说，妈妈是嫉妒了。”美琴一脸严肃的说完这句话结果自己先笑了出来：“在你的心里，爸爸妈妈恐怕全都排在佐助之后吧。”
　　
　　“我……”本想否认这句话，可鼬突然发现美琴说的就是事实，或许在他的心里没有什么是排在佐助之前的。
　　
　　“所以你认为飞镰那孩子伤害了佐助对不对。”美琴问他。
　　
　　虽然不明白这个因果关系，但是鼬无法否认这句话。他觉得飞镰和苍一手导致了佐助受伤。
　　
　　“那孩子曾经问我人是不是只有了解痛苦才会变得强大。”美琴突然说。
　　
　　“什么时候？”鼬问。
　　
　　“在他叛族之前。”美琴说：“可是我还什么都没有说他就自己给出了回答。他说伤痛可以使人变强，但那绝对不是一种守护。”
　　
　　鼬突然明白了美琴话里的意思，佐助要成为忍者就必须变强，与其在往后死在某个他们都不知道的地方不如在他们能够看到的地方变强。而飞镰将自己当做了给他带来这种痛的人。他是在代替自己做出某种必须的选择。
　　
　　他想起很久以前他们都还是小孩子的时候，在青空那家小店里，有人对自己说，你要一直爱他。
　　
　　你要一直爱他，你只要一直爱他就够了。鼬放置于膝盖上的手紧紧握住，苍曾说他差点犯下无可挽回的错误，对弟弟造成了无法磨灭的伤害，是不是这样的过去让他做出了如今的选择。
　　
　　“人与人就是这样，在不知不觉的地方鼓励着别人也被别人鼓励着。飞镰很好，你和佐助也很好。”美琴握住他的手将那些手指一根一根的掰开：“但是啊，你们才是我儿子，所以下次见到他的时候给他一拳吧。”女人对着惊讶的儿子眨眨眼说：“就当做是代替一个母亲表达愤怒好了。”
　　
　　“好。”鼬低声应下来。
　　
　　美琴拉着鼬站起身，天台之上舒爽的风依然没有停下，她看向火影办公室的方向对鼬说：“有一只支援的队伍即将前往土之国的战场，既然这是斑的计划，火影大人和你爸爸认为凭借苍他们一个小队恐怕不能应付。”
　　
　　“您想要我去？”鼬问。
　　
　　“不。”美琴摇摇头：“我是希望你放心，他们不会有事。”无论做了什么宇智波飞镰依然是他的好友，宇智波苍也是他的老师，这件事实不会改变，就像鼬心底对他们的担忧不会消失一样。少年看看火影办公室的方向，终于觉得自己不再有那么多的顾虑，转身随着母亲回去了病房。
　　
　　那天夜里佐助醒来的时候就看到了守在床头的鼬，他动了动干涸的唇，咧开了一个笑容：“哥哥，我做到了。”
　　
　　十六岁的少年死死的握住弟弟的手，弯下腰将脸埋在了他的脖子旁边。                        
作者有话要说：这一章……怎么想都是完完整整的被原作打脸了。
有关下一个故事的CP我要考虑一下，记忆那边是坑掉还是写一个黄鼠狼远走高飞的结局也要考虑一下。
既然人家毫无留恋了，我又何必要去勉强他追着一个无关紧要的人跑。
另外，我这几天有点忙，而且不大舒服，留言什么的，周末统一回。对不起。




☆、番外・时空是个大筛子之一

作者有话要说：故事发生在完结之后。以及，end1显然是对于AB的怨念产物。
等完结了我再写真正的结局，看过这个标题系列的姑娘应该能发现，后面还有一大堆。
你们就默默的吐血吧混蛋！
PS,终极大反击的Hurt/Comfort（伤害／慰藉）一题，由伟大的吐槽之王月下老师亲自完成。
                        
　　时空是个大筛子
　　
　　Adventure（冒险）
　　“从这里进去可以到达别的世界？”飞镰指着一面巨大的镜子问。
　　“镜子是最有可能连接位面的东西。”加贺抱着一本资料边走边翻：“镜子里面的你和镜子外面的你可不是同一个人。”忍猫走到正在观察那面镜子的飞镰背后，乘着他不注意，用力一踹。
　　“该你了。”看着少年消失在镜子之中的忍猫转过脸，用阴测测的表情盯着站在不远处的苍。
　　青年什么都没有说，自己走了进去。
　　
　　Angst（焦虑）
　　“对这个世界我已经不再留恋了。”明显是被秽土转生出来的青年说。
　　“不再留恋？”刚刚落在这个位面的飞镰打量了一下两人，接着对比自己晚一步到达的苍重复了一遍这句话。
　　“……”苍拉着飞镰的手掏出了一面小镜子，那是加贺交给他的用于再次移动的工具：“走吧，这个位面很危险。”
　　
　　Crackfic（片段）
　　“刚刚……那是谁？”佐助目瞪口呆的指着两人消失的地方问。
　　“…………”鼬的表情停顿了很久――哦不，他的表情就没有动过――“如今能够改变你的人已经不是我了……”
　　佐助：“……”
　　
　　Crime（背德）
　　因为飞镰的不配合，苍不得不先把他带到一个安全的地方解决一点小问题。
　　
　　Crossover（混合同人）
　　他们在一个位面看到一个金发的哥哥被一个黑发的弟弟从天上扔了下去，而就算这样那个哥哥依然追着弟弟到处跑。飞镰转头嘲笑苍说，这叫风水轮流转。
　　
　　Death（死亡）
　　哗啦的雨声之中，他们看到两个熟悉的人倒在了宇智波族徽的墙壁旁边。飞镰抱着手臂看向苍，难得的气势凛然。
　　“其实……”苍盯着那里说：“这会我还没死。”
　　飞镰：“……”
　　救还是不救，这是个问题。
　　
　　Episode Related（剧情透露）
　　“谢谢你救了我们。”鼬醒来的时候对床前的少年道谢，就算他有许多疑问，但这是起码的礼貌。
　　“你不是对世界毫无留恋吗。”显然对方一点接受谢意的意思都没有，而且对他没死干净这事颇有微词。
　　
　　Fantasy（幻想）
　　“我想揍他一顿。”飞镰对苍说：“可惜现在揍他我之前的努力说不定就白废了。”
　　“我陪你打？”苍问他。
　　飞镰瞪他一眼率先走进佐助的房门并且砰的一声把门摔上差点砸到苍的脸。
　　
　　Fetish（恋物癖）
　　苍端着托盘出来，上面的三色丸子已经被一扫而空。
　　“为什么你们这么喜欢这东西？”飞镰咬了一口自己手里的丸子，撒上重粉之后甜的过分。
　　苍放下托盘坐在他身边说：“因为思考会消耗许多大脑细胞，而糖分是最好的能量补充方式。”
　　“哦？”飞镰将这么音拖的老长：“那么到底是我做事总是不经大脑还是你们的大脑储蓄量实在太小了？”
　　
　　First Time（第一次）
　　苍觉得自从第一个位面听到那句话之后飞镰的语言水平急剧上升，他开始有些招架不住。
　　
　　Fluff（轻松）
　　红色和白色的椿花开满院子的时候飞镰告诉佐助他可以出门走走了。
　　
　　Future Fic（未来）
　　“你后悔杀他吗？”飞镰告诉了佐助有关宇智波和鼬的真相之后问他。
　　“我要毁掉木叶。”本来一直低着头的佐助握紧了拳头说。
　　
　　Horror（惊栗）
　　“没出息，你应该以整个忍界为目标。”刚好走过来的苍和鼬听到飞镰对佐助的决心嗤之以鼻。
　　
　　Humor（幽默）
　　“其实这个是幽灵。”飞镰指着鼬说：“所以不管你是后悔还是……好吧，我知道这一点也不好笑。”
　　佐助的表情像是要哭了。
　　
　　Hurt/Comfort（伤害／慰藉）
　　佐助张了张嘴，过了好一会儿才说出话来：“对不起，不知道你对世界毫无留恋……作为弟弟，之前什么都不懂，但现在至少可以做到不再成为你的束缚。之前伤害了你，对不起。现在，也许只能以这种方式作为慰藉。”
　　
　　Time Travel（时空旅行）
　　飞镰的旅行里带上了佐助。
　　
　　Tragedy（悲剧）
　　“那句话到底是谁说的？”
　　“未来的你。”
　　鼬站在门口看着一样被留下来的苍，两人一起默默的咽下一口血。
　　（end1)




☆、第一百零九章

　　
　　“我们即将面对的是从未有过的敌人。”小林庆次对面前带着面具穿着暗部制服的队员说。
　　
　　“然而不比害怕，这只是一次考验，我们必将拥有跨越那道障碍继续前进的力量。”男人的声音低沉而且厚重，仿佛蕴藏着无尽的力量并且传达到其他人的大脑里：“为此我们才站在这里。我们拥有一样要保护的东西，拥有一样的信念，那么我们也将亲手获得那份胜利。”
　　
　　暗部第二小队的每一个人都垂手站立着，完全一样的装备和遮挡住头发的斗篷，若不是平常就熟悉的人根本无法区分他们。“不要畏惧，你的空虚将会有最可靠的同伴填补，不要退缩，你的每一步都是通向胜利，不要失去信心，你的背后有着无数支持你的人！”小林的语气逐渐激昂，在他说完这句话的时候空间里的静逸显得有些突兀，好像还有回声萦绕一般。
　　
　　“小林你废话真多。”队伍的一端有人上前一步，男人掏了掏耳朵，一巴掌拍在了桌子上：“让我说，就是干他丫的，谁动我们队的人就干掉谁！”
　　
　　“留目你太粗鲁了。”小林按着额角说。
　　
　　“切，这叫做爷们的浪漫。”留目耸耸肩退回队伍里。然而他的话却得到了其他人的认同，那比小林之前文绉绉的话语更能够感染这些在血与火之中搏杀出来的战士。只有卯月退开一步，表示与这群和打了鸡血一样的爷们没有关系。
　　
　　“好吧，出征……”本来该很有气势的命令在一片嘈杂之中显得有些有气无力，小林挥了挥手，整个房间的人立刻消失得一干二净。他也扣上面具，推开窗子跟了上去。
　　
　　“整个二分队的习惯，不走正门。”房门被退开，袁飞日斩叼着烟斗靠在门框上，老人吧嗒了两口烟突然笑起来，好像昨天他才看到这些毛头小子加入暗部，今天他们就已经可以前往一个战场主导木叶甚至整个忍界的命运。
　　
　　而这时的木叶暗部第二分队第一小队四人已经走下了来须山。接近山脚的时候他们在夜里再不敢点火以免招惹兽群，因此直到太阳升起飞镰都觉得寒意仿佛埋在骨髓之中，带着丝丝的凉缠绕在骨骼上。
　　
　　跨国来须山之后他们就进入了长坂高原狭长的临海面，多雨的气候让空气不再那么干燥，但过高的海拔使得温度依然居高不下。披着斗篷的几人一路向南，准备在来须山脚下的一个镇子里稍作休整，顺便也继续打探三尾的情报。
　　
　　一声悠长的鸟鸣之后一只短尾隼在空中盘旋几圈落在了苍伸出的手上，他取下鸟爪上的纸卷摊开之后递到了其他人手里。
　　
　　“木叶遇袭？这个……”纸卷上写着木叶遇袭的消息，止水读完之后惊讶的抬起头，他看看与自己一样表情的卡卡西，又看看相对而言平淡许多的苍与飞镰，止水突然觉得自己的双手都在哆嗦。
　　
　　“你是不是早知道会这样？”他问苍说，事情发生之后他意识到这些东西都有迹可循，就算不能完全肯定如果是宇智波苍也一定能够想到这种可能性。但他没有做出任何防备，反而一步一步的走入陷阱。
　　
　　“不知道。”苍说。
　　
　　止水一把扔掉了手里的纸卷，揪起他的领子大吼：“说实话！”
　　
　　“不知道。”苍依然这么说：“我没想到斑会对曾经攻击过一次的地方再产生兴趣，这不像他。”
　　
　　“那什么才像他？他就是知道了你的这种想法才会利用――”止水突然说不下去，男人意识到他根本没有立场去责备别人，他没有想到，自己何尝不是，如果苍是在对斑了解的情况下做错了推测，自己就是连了解这个基础都没有。我在做什么……男人想要抱住了自己脑袋，觉得好像有一条蛇从深渊之中一步一步爬上来缠住了他的心脏。他恐惧着，挣扎着，将错误归结到别人身上，可是自己也该是有生命的，也该是能动，能说话，会思考的。
　　
　　“对不起。”止水松开了苍的衣领转过身：“我们快一点……快一点吧……”
　　
　　苍理了理衣服，在飞镰担忧的眼神里握紧了他的手。他给了弟弟一个答案，给了止水另一个答案，可是只有他自己知道这其中到底有多少真假。只要能赢过斑，哪怕一点点筹码都必须利用。分兵，诱饵，让他在自我满足之中掉以轻心，引起重视的木叶，可能来到的援军，一切的一切，哪怕只有微小的可能他也会去做。
　　
　　这其中将谁带入危险并不重要，何况对于那一族，无论曾经有多少不满与无奈，更多的依然是一种信心，相信他们一定可以的信任。
　　
　　可这些不能对飞镰说，因为他会在乎。他比苍更加重视那个家族，重视那里的每一个人，一定要说的话，苍着眼的是忍界的和平，而飞镰更在意宇智波。
　　
　　卡卡西看着苍放飞了短尾隼，几人再次上路。白发的忍者依旧一副无精打采的样子，身为这里最年长的人，他比止水想到的自然要多上许多。可是他也明白，这其实别无选择。
　　
　　反正，我只要一直战斗下去就可以了。
　　
　　“哥哥……”苍听到飞镰的声音之后低下头去，少年用近似耳语一般的声音对他说：“那不是你的责任。”
　　
　　是的，那不是苍的责任，起码不全部都是他的。兄长在想什么飞镰怎会不知道，他或许能够告诉自己这一切都为了更伟大的胜利但实际上他却是在一肩担起所有的罪。或许在内心深处他一直都在谴责自己。
　　
　　苍一愣，抓着飞镰的手颤抖了一下，他不得不承认，其实他在害怕，害怕斑的行为超过了他们的预计，害怕他做出的选择会造成不可估量的后果。飞镰用另一只手覆盖上他的，像安慰一个孩子一样轻声对他说：“没事的，我和你在一起……”
　　
　　这件事实仿佛给予了他莫大的勇气，他们在一起，从一个世界到另一个世界，无论是鲜血还是罪孽最终都没有能将他们分开，荣辱与共。
　　
　　在附近的镇子休整之后他们踏着晨露继续前进，太阳不再和来须山的另一边一样毒辣，风镜之类保护眼睛的东西也终于不再需要，卸掉一众累赘的几人速度更快，沿着向东的道路一路行去。
　　
　　空气越来越潮湿，隐隐的带上了一些腥味。
　　
　　“等等……”卡卡西在一簇款冬花旁停下脚步，他嗅了嗅空气里的味道，又蹲□将手指伸到了沙地之中。“快到海边了。”他说。
　　
　　大气里的腥味并非血液，而是更接近海盐的味道，而沙地也越来越细，又带着潮湿的感觉。这都是靠近海边的证明。
　　
　　“海边？”止水向着东边望去，蓝色与褐色在遥远的地方连接在一起，也不知到底远到什么地方。“如果是海边的话，岂非会很难对付？”
　　
　　“可是对三尾有利。”苍说，“既然本来就知道这是陷阱，就要考虑到所有最坏的可能。”
　　
　　“我们不得不去。”
　　
　　“他们一定会来。”斑坐在一块礁石上，浪花拍打着石头和他身侧的巨兽，泛起白色的泡沫，他拍拍那只绿色的生物说：“我知道他们在想什么，顺着我的意思分散我的实力，我给他们布下陷阱，他们从中谋取利益，可到底谁利用了谁，不到最后一刻没有定论。”
　　
　　那只生物睁着通红的眼，眼神茫然无光。
　　
　　“他们想趁着我失去左膀右臂之时干掉我。”他站起身，比起三尾来说依然渺小，可那只巨兽却只是他的背景：“但也要有那个实力。”
　　
　　他伸出手，做了一个握的动作，好像抓住了什么东西往回一扯，岸上密密麻麻的改造人立刻四肢碎裂，扑倒在地。血液流进沙子的缝隙，让本来银白色的海岸变成一片赤红，黑色的符文在大地和残骸之上游走，数只佐助曾经遇到过的怪物缓缓的直起了身子。手指组成的利齿之中吐出白色的气体，在他们撑起身子之前接触到地面，将红色的沙子灼得冒出了烟雾。
　　
　　“那么，这是前菜，请享用吧。”斑说着一手放在三尾的甲壳上，一人一兽一起失去踪影。
　　
　　海滩之上雷光大作。
　　
　　飞镰与卡卡西一手握住另一只手的手腕，闪耀着电弧的光球在空出的手掌之间聚集，两人的动作整齐划一，跨步，侧身，然后带着雷电一起冲了出去。
　　
　　雷顿・千鸟。
　　
　　蓝色的雷光映亮了整个沙滩，鸟鸣掩盖过了怪物的喘息声，两人刚刚将雷电推入目标的身体，立刻一脚蹬地向着两侧跑开，紧随其后出现的是发出怒吼的火焰。
　　
　　苍与止水并肩而立，奔腾的火焰形成了咆哮的巨龙，张大着满是利齿的嘴将那些改造人吞噬。
　　
　　被拼装的怪物四散开来。
　　
　　止水踢踢脚边的一条手臂，有些不适应的皱了皱眉，这些敌人比想象中的弱，但是看到产生的过程之后着实让他感觉到了不适。耳侧突然传来风声，止水本能性的弯腰低头，攻击的拳头几乎擦着后背而过，他以一只脚为圆心，转过身子，抬脚就踹，按照常理来说，这下应该正好可以踹在袭击者的膝弯处达到制伏对方的效果，可脚底传来的坚硬感觉让他在第一时间改变方法，借着反作用力倒退出去。
　　
　　他亲眼看到那个该被自己打散的怪物拾起了地面上的手臂，放在了胸口上，立刻有手掌伸出来，牢牢的抓住了它。
　　
　　“这到底……是什么东西？”四人靠到了一起，靠到了一起，卡卡西盯着那些重新组合起来的生物说：“最近流行这样的复活方式吗？”
　　
　　“它们和秽土……”飞镰也从来没有见过改造人的这种运作方式，仅仅靠现有的资料也无法做出很合适的判断。少年盯着那些怪物身上突起的血管，仔细回忆自己所知道的有关咒印的知识。
　　
　　“哥……我要把那东西弄出来。”他退后一步指着那些血管一样的突起对苍说，不知是什么在里面游过，发出令人毛骨悚然的叽咕声响，很快就隐藏到了怪物的背后。
　　
　　苍错步上前，带着起爆符的苦无扔向怪物，那东西敏捷的向后退去，苦无钉到沙地之上爆炸出一片烟尘，苍毫不犹豫的冲了进去。在沙子和烟雾的笼罩下视线变得模糊，本就只有一只眼睛的怪物却好像没有受到多少影响，它伸长手臂拍向苍的方向，却发现一巴掌打中的只是一群扑簌着翅膀的飞鸟。
　　
　　青年从身后袭来。怪物来不及转头，隐藏在血管之内的东西像一尾游鱼灵活的越过肩膀的位置跑到身前，苍的苦无钉到了不知是哪个改造人的背部，攻击落空，他的表情既不失望也不沮丧，只是一脚登在改造人的背部，越过了他的肩膀。几乎同时，那东西从另一侧肩膀又跑向后背。
　　
　　本来毫无目的的飞行着的鸟类突然聚集，少年在苍的肩上一撑，借着兄长的位置翻身而过，他拔出腰间的短刀一刀捅下，恰好截住了那东西的位置。
　　
　　一膨黑色的液体从刀刺中的地方流出来，苍捞起飞镰，从怪物身上落下，看到那东西侧过脸来，依然狰狞着面容，却在抬起手臂之时开始一点一点的崩溃，最终碎成了一地。
　　                        
作者有话要说：有关苍的行为，我努力揣摩之后觉得他会这么做。就是大的和平与小的和平的选择与牺牲。但是不可能不担心，因为为此付出的是无辜的人。
好吧，大概就是这样。




☆、第一百一十章

　　“只是靠一个符咒支撑着……”飞镰拾起自己的短刀，用手指蘸了一点黑色的液体闻了闻，一阵血腥味传来，他本想再尝一下，却被苍拉住了手。
　　
　　“你有一万种方法知道它到底是什么。”苍说着从他手里收回那把短刀，远远的扔了出去。飞镰短促的叫了一声，最终也没有阻止苍的动作。反正他已经大致的知道了那是什么，具体的大可回到木叶再做验证。
　　
　　“似乎很简单……”从一个怪兽手下游走而出的卡卡西抓了抓脑袋说，就算这些东西有着强大的再生力，可这几人打起来依然游刃有余。卡卡西退开的同时止水顶上了他的位置，白发男人结印之后往地面一按，雷电组成的猎犬向着怪兽跑去。
　　
　　“雷遁・雷兽。这种追踪类的招式这时还真好用。”飞镰对苍说。
　　
　　那只雷兽追着怪物身上的东西前前后后的跑，终于在即将消散之前一口咬破了血管。
　　
　　“这就是看谁速度快。”苍说。
　　
　　“你们有时间说风凉话不如来帮忙！”一个人顶下了数只怪兽攻击的止水抽空回头大吼，又放出一只雷兽的卡卡西活动了一下手腕，开始准备下一次攻击。
　　
　　“交给你们了。”苍说着一把拉起飞镰，沿着海岸跑去，几只乌鸦叫着在他们头顶盘旋了几圈，最终四散而去。
　　
　　“快追上来！”飞镰回头对两人喊了一句，接着随着兄长继续前进。刚才那些乌鸦带来了消息，在不远处的海域有鱼类的异常迁徙，那极有可能是三尾造成的结果。
　　
　　“我也想快追上去。”止水用豪火球逼退了一只怪物说：“尾兽和斑显然比这种东西有吸引力多了。”
　　
　　“那就加油吧。”卡卡西一脚踹开了一个差点倒在自己身上的怪物，与止水靠到了一起。
　　
　　红伶海在靠近土之国的地方水温逐渐变冷，在离这里不远的地方有一处海湾被称作和川海湾，生活着大量的鱼群，苍停在那片海湾边的一处悬崖上，向着飞镰示意，少年上前一步，将手里聚集起来的查克拉扔进了海水之中。
　　
　　海浪翻滚，雷电的光芒很快被灰蓝色的海水掩盖，飞镰也不急，就那么安稳的站着，直到一些鱼抽搐着浮出水面，海平面突然变高起来。就像是本来平整的地面隆起一块，水哗啦啦的响着，巨兽绿色的背脊逐渐露出水面，从它背上落下的海水如同小型的瀑布，逐渐站在海面上的三尾甩了甩三条遍布甲壳的尾巴，拍在海面上溅起一串水花。
　　
　　那些海水没有按照重力的作用落回海面，而是向着两人站立的地方扑面而来。这处悬崖不高，三尾站立之后甚至只到它的头顶，数十米的海浪足以将此地淹没，苍与飞镰在浪花落下之前沿着悬崖一路跑下，一人落在海面上，一人沿着大海就跑向了三尾的方向。
　　
　　飞镰在海面跳起，躲开了横扫过来的尾巴，抽出草S剑向着第二条切去。“铛”的一声仿佛金属撞击的声响之后他感觉手臂一阵发麻，草S剑上雷光乍现，刀刃艰难的往前推过去一些，甲壳上开始出现龟裂的痕迹。另一条尾巴衡抽过来，飞镰毫不犹豫的弃掉了优势，后跃而起，露出了身后滚滚而来的巨大火龙。
　　
　　三尾一声怒吼。
　　
　　仿佛是被这声吼叫声唤醒，海浪翻腾着如同被台风推进，眼看就要将还在空中的飞镰吞噬，苍从悬崖上跳下，踏着海浪一路前行，在浪花即将掩盖住飞镰的时候一把抓住弟弟的手臂，将他扔上了天空。
　　
　　飞镰回头望去，苍已经消失在一片海水之中，少年咬紧牙，告诉自己他一定会没事，在空中以一个不可思议的角度调转了身体，空出的手结印之后火焰形成的巨龙就向着三尾席卷而去。
　　
　　又一片水幕升起，火焰与大海撞击在一起蒸腾起一片白烟。
　　
　　飞镰一把扔出带着钢索的手里剑，借助着这件武器回到了悬崖之上，少年单膝跪地，反握住草S剑，就要开始下一步进攻。
　　
　　巨兽的三条尾巴拍击着海面，仿佛是被那些尾巴唤醒，海浪开始翻腾，无数青灰色皮肤的改造人如同从地面爬出一般出现在大海之上。
　　
　　飞镰攻击的趋势收住，一手扣在悬崖边缘，一手的草S剑在自己身侧一轮，少年一个空翻之后将全身的力气加诸在悬崖的边缘处，那处岩石开始崩裂，居然是被他削下椎型的一块。
　　
　　蓝色的巨人一把提起那块岩石扔了出去。
　　
　　那是一件巨大的武器，尖端锋利，就算是海浪也没有能够阻挡它前进的趋势，三尾张开嘴，带着高压的水柱被他吐出，最柔软的水却坚硬如同利刃，将石锥从尖端开始切割成整齐的两段。仿佛是大门被打开，火龙张开布满利齿的嘴咆哮着冲过来，三尾调动身后的尾巴，击起一蓬海水，但最终没能赶上火焰的速度。
　　
　　那是第一次直面攻击的成功，巨兽怒嚎一声沉入海底，火焰瞬间熄灭，再出现之时，它的身上带上了被火灼伤的痕迹，在查克拉的催动下逐渐愈合。飞镰扶着向一侧倒去的岩石，在它落进海里之前跃起，落在了一处海岸之上。
　　
　　这群改造人与陆地上的有着明显的不同，他们的手指与脚趾之间连接着蹼一样的薄膜，大腿肌肉发达膝盖在站立时略微弯曲，这保证了他们在水里有着极快的速度，而在海岸上时他们则可以以跳跃的方式前进。
　　
　　那让他们在保证了速度的同时还拥有了更强大的攻击力。
　　
　　飞镰抬起头，看着那些改造人如同一张大网向着他笼罩过来。
　　
　　少年足尖点地，原地跳起，躲开了改造人的攻击，那些生物手脚着地的落了一地，仰起头来追着自己的目标，等着他再次落回地面。可其中一个的脚踝突然被一把握住。
　　
　　改造人只觉得天地旋转，身体被快速的拖入一片压抑的空间之中，只余一个脑袋留在地面。
　　
　　土遁・心中斩首之术。
　　
　　苍以十分符合这个忍术名字的做法，一脚踢断了他的颈椎。青年在其他改造人反应过来之前结印，豪火龙围绕着他转成了一个漩涡，在吞噬了那些改造人之后再次冲向了三尾的方向。
　　
　　仿佛因为一直被同一个招式攻击惹怒了那只巨兽，海浪如同被台风吹动，像直立起的凶兽一般充满了威慑力，空中的飞镰浑身上下突然爆发出雷电，那些颜色越来越亮，蓝色的电弧发出刺眼的光。金属的铠甲从他的肩部开始蔓延，在落地之前已经在整个手臂上形成了刀锋一般的叶甲。它们仿佛拥有生命一般快速的成长，最终形成了一把巨剑，就连飞镰自己都掌握不了这种重量，幸好他本来就在下落，大地的引力帮助他完成了这个艰巨的动作，雷电与金属打开了海浪形成的盾。
　　
　　火龙缠绕着巨剑，吞噬了那只巨兽。
　　
　　飞镰落在地面，那把巨剑散成了一片一片的金属碎片，在海浪之上散着粼粼波光又很快沉到海底。叶甲依旧包裹在手臂上，电弧时不时的冒出，使得那只手显得分外狰狞。
　　
　　“解开它。”苍说。
　　
　　飞镰撇撇嘴，没有去理会他的话，少年冲着海面的方向跑去，叶甲形成的刀锋无往不利，那些改造人看似坚硬的甲壳在它面前如同朽木一般不堪一击，这就像一场一边倒的战斗，让他在大海之上杀出一片鲜红。
　　
　　直到冲到三尾面前。
　　
　　一条尾巴如同长鞭向他抽过来，他不闪不避，脚下银色的光芒乍现，隐藏于大海之中的金属在他的脚边聚集，螺旋形状的刀刃旋转着形成了一个涡轮，连海水都沦陷进去，露出了三尾一直隐藏在海底的下半截身体。
　　
　　飞镰觉得眼睛在痛，要控制这样离体又大面积的金属无疑比仅仅是铠甲模式的雷神更加吃力，可我必须坚持。他想。如果一个人就能拿下这家伙，那么就一个人来干。
　　
　　随着海平面的下降，三尾的尾巴并没有集中飞镰，那些如同绞肉机的刀刃越来越快，圆圈也越来越小，三尾和飞镰的周围海水逐渐升高，眼看就有形成海龙卷之势。
　　
　　身体笨重的巨兽在海水减少之后行动力大有减弱，刀刃已经触及了他的肉体，甲壳被绞碎，一片血肉模糊，翻滚的海水变成了红色，血腥味刺激着鼻腔。
　　
　　三尾嚎叫着挪动身体，可这样做的结果是更大面积的接触刀刃，它仿佛触电一般的躲开那里，却发现另一边的刀刃收缩起来。飞镰深吸一口气，抽出草S剑向前冲去，正在试图躲避刀刃的三尾根本无暇顾及面前这个渺小的人类，这次攻击势在必得。
　　
　　可他忘记了，所有的水都是三尾的武器。
　　
　　水柱从海平面上如同地刺一般穿出，就那样刺穿了根本无力躲闪的少年。
　　
　　刀刃瞬间停住，两侧的水压将它们撞垮，冲散，三尾重新回到海水之中，那些海浪的余势几乎将它掩盖又落了回去。
　　
　　又一根水柱从不同的方向刺向飞镰。
　　
　　那就像是从海面长出的长剑，或者蜘蛛吐出的丝，从各个方向，将他刺穿，血液滴落进海里，漂浮成一片红云。
　　
　　那些水柱落下，随之落下的是少年的身体，在海面上激起一蓬水花，然后几次沉浮之后最终被武器的重量拖向海底。
　　
　　三尾第一次发出了兴奋的声音。
　　
　　它开始寻找剩下的那个人类，胜利的喜悦终于让它的眼睛里带上了属于智慧生命的光芒，它的思维一直是浑浊不清的，只知道面前的就是敌人，需要绞碎，撕裂，最后一口一口的吞噬下去。
　　
　　仿佛那会给它带来愉快的感觉。
　　
　　海岸上空无一人。那些人类在它看来就像渺小的虫子，总是会躲在自己留意不到的地方，这种事情让它觉得急躁，他晃动着尾巴拍打着海面借以表达自己的不满，突然它感觉到有什么擦过了自己处于海中的部分。
　　
　　一阵刺痛。
　　
　　凭借它的查克拉，它的伤应该是很快就治愈了的，可身上新出现的伤口太快又太密集，仿佛是刚才那件奇怪的武器再次复活，可又比那种有规律可循的更加复杂。
　　
　　三尾在海中转了一个圈，试图摆脱掉那种感觉，它将一只脚抬出海面，终于看清了那到底是什么。
　　
　　近半米长的鱼类生长着长而锋利的牙齿，那甚至让它们的嘴都无法闭合，它们覆盖在大海上，黑压压的一片，争先恐后的扑向自己的位置。
　　
　　仿佛这次现身就是一次炫耀或者宣战，它们立刻在一片白色的浪花之中钻进海里，三尾努力移动着自己的身体，可那些鱼类比它更加灵活，它感觉自己的双脚就要被啃得只剩下一根骨头。                        
作者有话要说：嗯……本来最近都没啥激情，加上六月病的逆袭，想干脆休息一个星期的。不过反正只有几章了，算了还是更了吧。
有关原作，我想我没必要去纠结那些，因为我这里与原作早就没有任何关系了。




☆、第一百一十一章

　　那简直是一场噩梦。它张开嘴，怒吼的声音如同有形，将周身的海水全部推开，在自己身侧形成了一片真空地带，只有脚边还残存着浅浅的一片，本该在海面的改造人也被淹没，大海形成了天然的围墙将它遮挡。
　　
　　可露出的四条腿没有任何异样，清亮的海水之中也完全见不到那些鱼类的身影。
　　
　　头顶不知什么时候暗下来的天空突然光芒夺目。
　　
　　三尾费力的抬起头，悬崖之上少年一手捂住腹部，鲜血从指缝里流出，而另一只手高高举起，纤细的雷电连接着天空，那里一只带着长须的巨大头颅探出云层。
　　
　　而在他的身侧，青年手上提着火焰形成的镰刀，越烧越旺。
　　
　　两处攻击几乎同时降临。麒麟的雷光在击中三尾之后苍手里抛出的镰刀恰好与它撞在一起，雷电与明火形成了二次爆炸将大海往更远的地方推去，那里仿佛形成了一片真空地带，连他们所处的悬崖都一阵晃动。苍手腕一动，冥穿摩利支天回到他的手里，他一把捞起飞镰，带着因为刚使用完麒麟有些虚脱的弟弟向后退去。
　　
　　整个悬崖崩塌出了一个斜坡。
　　
　　碎裂的岩石被火焰包裹，仿佛夹杂着大量的熔岩一般对着三尾的位置砸下去，海水如同沸腾一般翻滚着冒出白色的烟雾，刚才被三尾自己隔开的海水断绝了它及时逃走的唯一道路，雷电与火焰以及之后的爆炸完全作用于它的身上。
　　
　　那身甲壳本该是坚硬无比的。
　　
　　那是顺应生物的需要所形成的东西，尾兽体积巨大，如果没有高强度的骨骼与甲壳支撑，自己的重量就足以杀死自己，可在这样的攻击之下，那些甲壳像是建筑物的铁板一般，被掀开，折弯，甚至直接碎裂。
　　
　　失去了人柱力的尾兽和失去了控制它们的枷锁并没有太大区别，而大海本就该是它的主场，可这一战打的太憋屈，就算大海广阔，在水里流动的雷电依然时不时的攀上它的身体，在那些露出的鲜嫩肌肉上灼出一片焦黑。直到最后一片火星也落进滚滚海浪之中。三尾发出一声猛烈的嘶吼，大海都为之震动。
　　
　　那声吼叫里带着令人恐惧的精神威压，声波吹动着大气产生了肉眼可见的气旋，海水开始攀附上它的身体，查克拉燃烧着修复那些伤口。尽管大气之中的攻击仿佛毫无间隙，但那依然只是仿佛，只要顺应着攻击的节奏，顺应着力量的方向，那么世界的一切就是静止的。苍从好像不存在的间隙之中踏着海浪冲到三尾身侧，冥穿摩利支天一刀砍下。
　　
　　号称无不贯穿的利刃在三尾身上留下了深可见骨的伤口，金红色的火焰让伤口恢复的速度大大减慢，可即便是这样，随着苍提刀退开一小步，那些伤口就如同被编织起来的线条一般再生得毫无缝隙。
　　
　　三条尾巴一起甩向苍的方向，苍一手扣住锁链末端，一手挥出镰刀，镰刃稳稳的刺进三尾的腿部，他跳起，躲开第一条尾巴，踏着第二条尾巴上跑出一段距离又跳进海里，十分轻松的躲开了这轮攻击，等青年再次出现在海面上时，他提着锁链燃起须佐，橘色的巨人用力一扯，竟生生将巨大的野兽两条腿扯开。
　　
　　站立不稳的三尾轰然倒地。
　　
　　冥穿摩利支天回到火焰的形态回到右手，而巨人左手之上的勾玉已经甩出，起身不及时的三尾被勾玉轰上了天空，绿色的生物带起一片海水，又哗啦啦的落下，而它已经被一只长箭钉到了另一侧的悬崖之上。
　　
　　显然是由能量体形成的蓝色长箭并不稳定，但在它消散之前橘色的巨人已经再次抛出了镰刀，火焰剥离之后露出了构型而成的金属，直穿过它的甲壳，腹腔，背部，将它完全固定。
　　
　　查克拉几乎瞬间就修复了那些伤口，可并不能让它摆脱那把镰刀。
　　
　　飞镰用力眨了眨眼，试图让视线清晰一些，但从使用雷神开始万花筒就没有关闭过，操纵离体的金属组成涡轮，使用雷神，以及刚才的须佐能乎都给他带来了极大的负担。他稳住身体，从背后将一直背着的长刀拿到身前，与其说那是一把刀不如说更像一件装饰品，没有刀谭，本应该是防止打滑的绳子一直缠绕到刀身上，刀柄的顶端用铜环固定着刀穗，加上比式刀还要长上几分的长度，让拔出它都变成了困难。
　　
　　这无疑不是一把适合于战斗之中使用的刀。
　　
　　飞镰却毫不在意，他用指甲挑开刀鞘上的一个结，缠绕在上的绳子立刻散开，他几下将松散的部分重新在刀鞘上饶了几圈，一脚登在刀鞘上，带着韧性的皮绳绷直，与长刀一起形成了一把巨大的弓。
　　
　　带着鸟鸣的雷光聚集，第二支箭向着就要挣脱镰刀的三尾射过去。
　　
　　巨兽一尾巴将那支箭拨到了一边，紧接着第二支箭射过来，它不得不动用第二条尾巴，密集的三支箭耗光了它所有可以调动的武器，飞镰松了口气，从腰包里掏出一支注射器，咬掉保护用的外壳，搭在了弓上。
　　
　　雷电包裹着那只注射器和之前几只长箭看起来没有区别。
　　
　　三尾一声怒吼，终于带着镰刀脱离了悬崖，眼看那只箭就要落空，苍从须佐之中脱离，用手握住因着惯性速度极大的箭，硬生生的让它转移了方向。
　　
　　比起因为电磁屏蔽的原理根本不会受到体表电流伤害的飞镰不同，苍立刻就感觉到整个手臂开始发麻，可他只是手臂颤抖了一下，接着另一只手一勾，被留在原地的须佐能乎拔出了镰刀，而他就这样将手里的箭扔进了即将愈合的伤口里。
　　
　　三尾恢复的速度依然很快，可飞镰已经松了一口气，他看着那道伤口愈合，想象着注射器被压碎，那些液体逐渐汇入血管之中。
　　
　　火焰的镰刀再次挥出，三尾甩动着尾巴迎上来，火焰之中突然涌现出金属的光泽，比单纯的火焰强大数倍的武器一刀削断了其中一条尾巴。鲜血四溢，而这次那道伤口再没能愈合。
　　
　　飞镰扶着长刀，悬着的心终于放了下来。那是大蛇丸通过初代的细胞研究出来的副产品之一，他利用那其中的再生能力研究出了稳固自己身体的方法，而将那些力量反转之后，成功的达到了抑制再生的效果。
　　
　　不得不说千手柱间强大到不可思议，不过一只小小的注射器，五十毫升左右的药物，这么短的时间内已经完全抑制住了三尾。
　　
　　苍收起须佐，一跃而起，第二刀直指三尾的头部。他不知道那是什么，但显然那东西抑制了三尾强大的再生力，尾兽不可以被杀死，但消弱他的情况下，有一定的几率可以在斑之上给予他第二次催眠。
　　
　　就在两双眼睛即将对上之时，有着一头张扬黑发的男人突然撕破虚空而来，红色的巨人充斥视野，苍几乎是立刻使用了须佐能乎，可还是被斑的须佐一巴掌推向了海岸。
　　
　　三尾也随着他的动作沉入海底。
　　
　　飞镰猛的站直了身体，雷电的长箭向着斑射去，可他连一个眼神都欠奉，红色的巨人一抬手，轻易的握住那只箭，就手就扔了回来。那个速度，比起飞镰将它射出去时快了不止一倍。
　　
　　飞镰矮身，就地一滚，长刀按在地面稳住了身体，那支箭与他擦身而过，气流带起他的头发飞扬，被击中的地面乱石飞溅，一片烟尘。
　　
　　勾玉飞旋着击向斑的须佐，两股能量的撞击之下发出了如同金属的刺耳声响，两厢僵持之下最终是勾玉取得了胜利，但斑就那样带着笑意，任这件武器贯穿了身体。
　　
　　安然无恙。
　　
　　斑正准备说什么，紧接着来的一把镰刀却仿佛穿透了位面，将处于半位面虚影状态下的他钉在原地。
　　
　　那并不痛，除了移动的时候会产生被限制的感觉之外没有任何其他问题，他甚至觉得有缺的动了动手指，又摸了摸那把穿过了自己身体的刀，可是什么都没有碰到：“原来如此。”他说：“将我固定在半位面里，有趣的做法。”
　　
　　他看着与镰刀相接的锁链，一直延伸到苍的手里，火焰在他的手上吞吐，一直到归于无形：“冥穿摩利支天，我知道这把刀。”斑好整以暇的说：“无人能欺骗，所以即使我在半位面之中也会受到攻击，但显然你没有完全掌握她，否则这一下真的能要了我的命也说不定。”他就像在讲述一件无关紧要的事情，神情轻松。
　　
　　苍有些犹豫，不知是该拔出镰刀让斑恢复到主位面的位置还是该就这样一直将他固定在半位面里，他说的对，自己并没有完全掌握这把刀的力量，时间太短，而在完全自己摸索的情况下他能够学会的并不多。
　　
　　“不过……查克拉的操纵可不在意我到底处于哪个位面。”斑说这句话的时候还在试图去触摸镰刀的刀刃，那个表情就像是看到了新奇玩具的孩子，可他身侧须佐的动作则完全不同。红色的巨人骤然变大，在其他人反应过来之前一拳击中了飞镰所在的悬崖。大地从边缘开始崩塌，飞镰转身就跑，可依然没有能赶上塌毁的速度，他一把抽出草S剑刺进岩壁，刚刚减缓了一点下落的速度那片岩石也同样塌毁下来。
　　
　　苍的须佐一把将勾玉扔向了掉落的巨石，可就算是这样那些散开来的碎片体积依旧可观，他十指之中扣上了手里剑，向着那个方向扔出，可系着起爆符的手里剑却被斑的须佐一巴掌打了下来。苍瞬身上前，橘色的须佐消失又燃起，可他在即将达到目的地之前却被斑的须佐拦下，红色的巨人一圈过来，居然将苍的须佐那身纯能量体的盔甲打出了缝隙。
　　
　　黑色的火焰包裹了下落的岩石。
　　
　　苍的眼角淌下血迹，橘色巨人的盔甲逐渐被修复。
　　
　　“虽然都是绝对防御，可是比较之下依然是强者胜利。”斑的永恒万花筒缓缓转动，明明是这里唯一被限制行动的人，却高傲如同王者。
　　
　　废墟之中岩石一阵松动，骸骨的手臂握成拳头，一拳打在了斑的须佐身上，将毫无防备的巨人打得一阵偏移，苍趁着这个机会一把抽回了镰刀，斑在找回身体控制权的同时发现橘色的巨人变换了形象。
　　
　　手持利刃的天女端庄威严，与须佐能乎一样的橘色让人觉得温暖又亲切，但身上那些装饰品却表明了这是一位战士而非真正端坐圣殿的被祭拜者。
　　
　　光明圣女摩利支天。
　　
　　红色的巨人握手成拳，向前挥去，可苍和摩利支天已经冲到了面前。
　　
　　一刀。
　　
　　带着火焰的镰刀将斑的须佐砍出一道倾斜的伤痕，眼看就要触及到中间的男人，他诡异的一笑，空间一阵扭曲，最终只让那一刀挨到了他的肩膀。
　　
　　“原来如此，这是不可伤害。”真正的绝对防御是用进攻阻挡敌人的攻击，“不过这种程度，拥有最脆弱写轮眼的你又能坚持多久？”
　　
　　仿佛是为了验证这句话，天女的身形散落开来，苍“锵”的一声将镰刀插到地面，方才稳住身体。                        
作者有话要说：有关摩利支天，印度教的光明神女，外形是三头六臂，坐骑是……额……是一头猪【捂脸
话说，作者沉迷游戏，加上天气炎热各种各样的没激情……额……但是会更新的，留言也会回复的，只有最后几章了不要掉我收藏QAQ




☆、第一百一十二章

　　斑大笑起来。万花筒是一个尴尬的位置，随着强大的力量而来的还有强大的破坏力，能够比永恒万花筒更强大的摩利支天，能够支撑起这个力量，对万花筒的负担只会比须佐更胜，更何况，就算仅仅是须佐，支持了那么久的战斗，那双眼睛也应该造成了损伤。
　　
　　“从你寻找这件武器开始，”斑慢悠悠的说：“你的眼睛从来没有休息过。我不知道你们到底用什么方法缓解了伤害，但是你一直在叠加它们，而这次的摩利支天，哪怕是只有一面的摩利支天，无疑是最后一根稻草。”
　　
　　“那只是你以为而已。”苍说着挺直了腰背，仿佛所有的伤痛都不存在，“有些人能将未来当做现在，而有些人只能把过去视作未来。”
　　
　　“你说，你自己掌握了未来？”斑压着声音问，接着，仿佛是要表达对于这句话的嘲笑一般，红色的巨人如同高楼一般拔地而起，火焰在他的手中形成了葫芦形状的扇子，锁链将扇子与一把长柄镰刀连在一起，这种炫耀一般的出现方式仿佛是在告诉苍，你需要消耗那么多才能达到的目的，我只需要轻松应对。
　　
　　须佐提着扇子仿佛只是夏日消暑一般的一挥，体积堪比三尾的火球呼啸着推开了大海，灼热的温度将水里的生物烤焦，黑色的浓烟出现在火球的边缘，空气都变得稀薄起来。
　　
　　黑色的火焰仿佛是红色之中的一点杂色，可紧接着那片黑色越来越大，它们成螺旋状缠绕在蓝色的手骨之上，随着那一拳轰倒了火球的正中。火焰沿着那只手臂逐渐向前，如同薄膜一般包裹起整个火球，并且逐渐吞噬。苍没有转头，而是死死的盯住斑应该存在的位置，果不其然就算是天照也无法对须佐造成有效的伤害，黑色的火焰被压缩着绞碎，巨人提着锁镰，将镰刀轮了几圈，一把扔了过来。苍与飞镰立刻跑向两侧，摩利支天与草S剑一同出鞘。
　　
　　轰！
　　
　　火焰雨雷电自两人脚下升起，武器交叠在一起砍向斑的头顶，而男人抬起头，脸上却依然带着笑意。
　　
　　他抬起一只手，那只手从手肘开始突然消失，再出现时已经是在飞镰的身侧，少年在做出反应之前已经被那只手一把抓住了脑袋，狠狠的按在了悬崖之上。他仿佛听到了骨骼摩擦的声音。而几乎同时，那把飞旋出去的镰刀以快到不可思议的速度飞回来，苍不得不提起冥穿摩利支天抵挡，可身后斑的须佐却一把提起他，向着岩壁扔了过去。
　　
　　“咳……”用千鸟流逼退了斑的那只手臂，飞镰大口的呼吸进新鲜的空气，他感觉到撞击加上之前的塌方之□体多处挫伤，内脏受损，嘴里全是腥甜的味道。
　　
　　空间忍术，又是空间忍术。他咬着牙抬起头，却突然看到苍被扔过来的画面，青年在空中尽可能的调整了姿势，但到底时间太短，撞击之下让他随着碎裂的岩石一同掉了下来。
　　
　　“哥！”千鸟锐枪将苍身侧的岩石削成数段，恰好有一块落到了他的脚边，就算脊背痛得如同断裂，他也轻易的在那上面借力，然后顺着掉落的岩石一路跳了下来。刚刚避开危险，苍就向后靠在了岩壁上。
　　
　　“我没事……”苍刚说完这句话就见斑的须佐十分随意的挥出了一拳。苍与飞镰同时格挡，但结果都是深深的陷入了背后的墙壁。
　　
　　“须佐很好用，起码比起那些岩壁要硬。”斑带着笑意说着，突然男人消失，瞬间出现在了苍的面前并且一拳头轰在了他的肚子上。
　　
　　飞镰清晰的看到那一击之上覆盖了红色的须佐。
　　
　　这是，在须佐离体的情况下还可以打开另一个，这种操控方式是他们根本没有想过的。苍张嘴吐出一口鲜血，还没来得及做出什么反应就被斑提着脖子扔了出去。飞镰连忙跟上，在苍落地之前总算用须佐接住了他。
　　
　　“古代的时候人们认为凡是说出的话都带有咒力。”斑看着飞镰扶起苍，也不再做下一步的攻击，“人所有的气都从口而出，凡是说出的话都如同尘埃落定一般无法改变。”
　　
　　“我是宇智波斑。”他缓步上前，红色的巨人就跟在他的身后，而手上附着的查克拉如同盔甲，尾端又如同火焰在燃烧：“宇智波曾经的族长，一族里最强的人，或者说，忍界最强的人。”
　　
　　“我敢这样断言。”他说：“只有我敢。”
　　
　　“这个木叶，”
　　
　　“这个忍界。”
　　
　　“终将是属于我的囊中物。”他每说一句就上前一步，最终停在了距离两人数十米的海面上。
　　
　　“可你失败了。”飞镰说：“以后也不会成功。”
　　
　　斑听到这句话没有愤怒，反而大笑了几声：“没错，我曾经失败了，败给了千手柱间，败给了我懦弱的一族。”
　　
　　“我获得了战斗的胜利与更强大的力量，我甚至为此放弃了我的朋友我的亲人，这本该是一个不错的开始，可我得到什么，被背叛，被舍弃，他们说能培养出一个宇智波斑就能培养出下一个……”斑越说越激动，双手展开，面容也扭曲起来。
　　
　　“可那到底只是一个笑话。”他深吸一口气，又放松下来。
　　
　　“看看这些年的宇智波，看看这些年这一族像什么样子。自从我舍弃他们之后，自从他们归顺于千手之后，哪里又出现过强者。”斑笑起来，带着深深的不屑与蔑视：“将三勾玉当做强大，将万花筒当做极限，认为与力量并行的一定是同等级的付出。”
　　
　　“安稳于现状，将现实当做理所当然，甚至不愿意去探求其未知――”斑依然在笑，那种表情就好像计划了许久的东西终于要到手的满足感：“我要告诉他们，这种想法到底有多可笑，我要告诉他们，他们花了几十年都做不到的事情，我却可以完成。”
　　
　　“再创造一双永恒万花筒。”他压低声音，在海浪的背景下显得萧飒：“并且帮助我去报复曾经给予我痛苦的人们。”
　　
　　“所以你接近鼬，你要从一双万花筒开始。”苍感觉到飞镰扶着他的手上传来温暖的查克拉，那是弟弟悄悄运起的掌仙术，只是第一不能让斑发现，第二飞镰本身也是重伤，这种修复的速度非常缓慢，他也乐于与斑继续拖延下去。
　　
　　“是的。然后我又发现了你弟弟。计划自然是双保险的好。”他看着那两人说：“我知道你们也在计划一些事情，可那不重要，就算你们想要杀我又如何，就算曾经的配合都是假的又如何，我要的不过是你们的眼睛而已。”
　　
　　只要那双眼睛变成了永恒万花筒，那么到底长在谁的眼眶里，自然可以由斑来决定。
　　
　　“你们得承认，任何一个计划到了最重要的时候，所有的构想与设计都会毫无意义，你依靠的绝对不是智慧或者经验，而仅仅是实力。”斑说。“除非你们愿意死去。”
　　
　　只要不死，那么必将走向他铺就的道路。
　　
　　“知道吗，从我知道了你的存在我就知道一切都有了定论，我不知道你们以前到底来自哪里，与那个灵魂有什么纠葛，但是我知道，你们只会是我的战利品。”斑说：“因为你们渴望活着，渴望拥有对方。”
　　
　　就这么简单，因为有希望，所以有顾及。一个人只要还有想要的东西，那么掌控他将不再是难事。
　　
　　“比如现在。”他打了个手势，须佐能乎突然将手里的镰刀插/入地面，刀刃从苍所在的地方冒出，将毫无防备的男人戳了个对穿。
　　
　　“哥哥！”飞镰的须佐刚刚燃起，斑的镰刀就已经收起来，苍从上空落下，本来准备攻击斑的飞镰连忙接住他，小心的放在地面。苍咳了几声，血沫黏在嘴角上。青年努力的睁开眼，却发现由于之前万花筒使用过度，视线已经模糊不清。
　　
　　飞镰的手已经伸向了卷轴袋，却被苍一把握住，青年撑着身子坐起来，然后扶着弟弟的肩膀想要站起身，可平日里再简单不过的事情却变得困难起来。
　　
　　本来只有一道蓝色的光。
　　
　　接着雷电突然暴起，整个海面上都是蓝色的电弧闪烁，之前落入海里的金属仿佛被唤醒的昆虫，毫无章法的散布在整个大海之中。斑刚刚注意到脚下的海水中银光闪烁，那些金属屑已经如同炮弹一般冲出海面，黑色的火焰仿佛是与空气摩擦而出，在斑未能反映过来之前已经在他的身上开出了好几道伤口。
　　
　　红色的巨人上前一步将斑笼罩在其中，金属屑与他的表面撞击带出耀眼的红光，并不是查克拉或者火焰，而是纯粹的高速摩擦带起的热量。
　　
　　斑有些不耐烦的皱了皱眉，扭曲的空间将海水和金属一起推向飞镰的方向，少年架起苍向一侧逃去，斑却将镰刀丢向了那个方向。
　　
　　飞镰停下脚步，与苍一起使用的土遁勉强挡下了海水的攻击，镰刀击中地面带起的烟尘与气流差点让他站不稳，这一战打到现在，真的是从未有过的狼狈。
　　
　　可是他们也知道，现在的斑还舍不得杀他们。就算还有鼬和佐助这样的选择，但两个都开了万花筒的苍与飞镰，自然比还有一个只拥有一对勾玉的鼬与佐助来得接近目标。
　　
　　“有恃无恐吗？”斑说，“为了对付我，看看你们将自己弄成了什么样子。”他啧啧了两声，仿佛真的在为此感到可惜。
　　
　　“不过你看，你哥哥说不定就快死了。掌仙术也没用了对不对。”他指着飞镰的手说。少年的动作一顿，干脆光明正大的开始了治疗。苍被贯穿的伤口处血还没有止住，半边被染红的身子让他显得虚弱无比。
　　
　　“我现在可以轻易的杀死你们，这没有什么可惜的，要知道，我最不缺的就是时间。”斑突然说：“不过我也可以给你一个机会。去做一件事，然后我帮你救你哥哥。”
　　
　　斑说后半句话的时候一直盯着飞镰，这让苍紧张的抓住了弟弟的手。他不知道斑要做什么，但一定不是好事。
　　
　　“将我的眼睛给他？”飞镰问。
　　
　　“不，没有那么困难，比那简单多了。”斑指着飞镰身后说：“杀掉他们就好。”
　　
　　苍与飞镰同时打开写轮眼回头看去，恢复了视力的眼睛清晰的看到卡卡西和止水带着整个木叶暗部二分队站在了悬崖上。
　　                        
作者有话要说：还有三章，今天全部更完。没有然后了。




☆、第一百一十三章

　　“你在开玩笑！”到达悬崖边缘的人们自然也听到了斑的话，橘一脸你是个傻瓜怎么说这种蠢话的表情指着斑大笑起来，可他突然发现身侧的人都没有笑意，反而十分紧张。
　　
　　他们要面对的是什么？一个将苍与飞镰打到重伤，自己身上却只有一些无伤大雅的伤痕的人。
　　
　　“如果我真的那么做了，那么从此以后再无退路。”飞镰对斑说。
　　
　　“没错，跟着我，或者在夹缝之中生存，我想你该知道如何选择。”斑毫不介意的承认自己的想法，飞镰不可能杀死这里所有人，只要他不出手，那么必有人可以逃脱，这样一来他再也无法站在木叶那一边。
　　
　　“可是我们所有人加起来好像也赢不了你。”飞镰微微低下头，苦笑起来。
　　
　　“或者说，就算他们能赢，你们也只会死掉。”斑看着飞镰被雷神划得遍体鳞伤的身体，收起写轮眼之后浑浊的眼睛，再加上刚才的攻击，虽然外表看起来不如苍那么惨烈，但恐怕也好不了多少。
　　
　　“好像我别无选择？”他问。
　　
　　斑没有说话，但是脸上带着势在必得的表情。
　　
　　飞镰叹了口气，逐渐变成红色的眼睛里勾玉旋转成了清晰的图案，他在斑肆意的笑容和其他人诧异的表情中推开了苍，慢慢转身面向了悬崖的方向。
　　
　　“飞……”橘想说什么，却被卡卡西拦在了背后，白发忍者手里扣着手里剑，眼神也一改平日的懒散。
　　
　　苍捂着伤口，向弟弟的方向走了一步，万花筒也慢慢打开。
　　
　　“就这样吧……”飞镰突然说，“总比没有办法好。”
　　
　　“是吧加贺……”他最后一句话的声音很轻，就好像春风拂过杨柳的无意。没有任何的负面情绪，也没有任何的喜悦感。
　　
　　沿着他指尖滴落的血液扭曲成了符文的形状，白猫从地面飞跃而起，正好停留在兄弟两的中间，两张符咒分别盖上了两人的眼睛，红色的符文立刻转移到眼眶周围，苍眼睁睁的看着那些符文在弟弟的眼睛旁转动，红色的眼里黑色的花纹旋转着融合进符文里，然后以加贺的身体为媒介，最后流到了自己的眼睛里。
　　
　　几乎只有一瞬间，视力恢复到最好的状态，然而青年第一眼看到的却是弟弟暗淡下去的黑色双瞳。
　　
　　仿佛世界轰然崩塌。
　　
　　他近乎本能的伸出手，接住了倒下来的身体。眼睛周围的查克拉以以往从未有过的方式流动着，温暖的感觉就像是弟弟的笑容，血液里力量如同岩浆沸腾，仿佛只需要一个宣泄口就能够毁天灭地。
　　
　　加贺抽出飞镰卷轴袋里的一卷卷轴，拉开之后绿色的光芒笼罩了两人，苍感觉到身上的伤口快速的愈合，肌肉生长的感觉有些痒。他用手轻轻按了按飞镰的腹部，感觉到内脏也在修复，终于将飞镰放在地上，替他擦掉了嘴角的血迹。
　　
　　青年在还未散去的绿光之中直起身子，伤口已经被治愈，力量聚集到了顶点，他觉得他急需一个机会，将它们与心底的压抑都发泄出来。
　　
　　“真漂亮。”斑鼓着掌说，“漂亮的忍术，漂亮的眼睛。他一直都这么有天赋。”
　　
　　苍没有回答，冥穿摩利支天的刀刃上火焰仿佛凝聚成了花纹，青年随手一挥，仿佛是火焰将刀光点燃，斑感觉自己的须佐能乎被好像都被切断，而身侧产生的爆炸将海水都轰出去，形成了一道深深的缝隙。
　　
　　若不是立刻移动位置，斑觉得自己可能会被大海淹没。
　　
　　真是……
　　
　　太有趣了！斑并不大记得自己初次获得永恒万花筒之后的事情，但这一次他作为旁人清晰的见证了那种力量的爆发，浓郁而富有侵略性，这才是他要的力量，一直以来都需要的东西。
　　
　　另一双永恒万花筒。
　　
　　“照顾好他。”苍对加贺说完突然拔足而起，几个起落之间越过了斑的位置，沿着海岸跑了出去。斑看看留在原地的人，又看看已经快要看不到的苍，对着加贺敬了个礼，转头跟上。
　　
　　“等等！”止水跳下悬崖就准备去追，却被海里突然冒出的巨兽挡住了道路。无法再生的三尾伤口里流出血液，将大海染得一片鲜红。不远的地方可以看到鲨鱼的鱼鳍，但就算是受伤的三尾，身上带着的威压也足以阻挡它们靠近。
　　
　　“拦住那东西。”加贺对着悬崖上的人说，卡卡西立刻带着剩下的人也跳下来，将飞镰与加贺围在身后。卡卡西对着卯月打了个手势，女人会意的点点头，跑到了忍猫身边。
　　
　　“有没有需要帮忙的？”她问。
　　
　　加贺仿佛没有看到她一般，径自从药箱里抽出一只注射器，将绿色的注射液打入了飞镰的手臂，飞镰咳了几声，逐渐清醒过来。他眨了眨眼睛，盯着前方说：“果然看不见了。”
　　
　　“你满意了？”加贺拔出注射器扔回药箱，对着飞镰的脑袋就拍了下去。
　　
　　少年没能躲开。
　　
　　卯月伸出手在飞镰眼前晃了晃，而对方没有任何反应，她不死心的抽出一枚苦无，快速的递到飞镰眼前，一直到差点触及眼珠才停下来，可那双眼依然没有做出任何回应。
　　
　　“卯月前辈……”飞镰叫了一声她的名字：“不用试了。”
　　
　　“那你怎么知道是我？”她问。
　　
　　“感觉。”飞镰说着扶着墙壁想要站起来，却发现力气还没能完全恢复，勉强的结果就是又跌了回来，加贺抱着手臂看他折腾，一直到放弃之后才取出绷带和药物开始给他处理眼睛。
　　
　　“这就是你要的……”忍猫小声说。
　　
　　“是啊，这就是我要的。”感觉到眼睛周围药物传来的清凉感，刚才灼伤的疼痛缓解了很多。永恒万花筒的条件是将一方的瞳力给另一方，却从来没有说过需要更换眼睛。
　　
　　飞镰在很早以前就认为，所谓更换眼睛不过是需要一个瞳力的载体而已，不然只需要交换兄弟两的眼睛，自然可以得到两双万花筒。他相信如果真的这么简单，斑绝对不会让泉奈死去。
　　
　　于是他开始寻找将瞳力转移的方法，这种看不见摸不着的东西需要移动自然需要一个载体，如果不能是眼睛，最好的方法就是符咒，咒术既然可以承载查克拉，那么同样是力量的瞳力应该也能够实现。在那之后，他试图寻找力量的基本单位，承载和转移的方法，最终形成了那卷交给加贺的卷轴。
　　
　　只是这种转移是将他所有的力量全部化作基本单位转移到苍的身体里，并非说停就可以停止，能够将这个范围主要固定在眼睛这一个器官上，已经是他尽了最大努力的结果了。
　　
　　他动了动手指，感觉查克拉和力量都在慢慢的回到身体里，那只试剂才是大蛇丸研究初代细胞的真正成果，快速的再生与查克拉恢复，直接沿袭了初代的查克拉特征。
　　
　　“我要去追他们。”他对还在给自己包扎眼睛的加贺说。忍猫的手顿了一下，继续了手里的动作：“我就知道。”他说。除了一时恢复不了的眼睛之外，虽说无法到达巅峰状态但飞镰的一系列安排已经将自己的身体调理到了能够战斗的范围，加贺可不认为这是为了回家而已。
　　
　　“你这样怎么去。”卯月将他手臂上的一些金属屑挑出来，并且缠上了绷带。
　　
　　“没关系，视力并不影响我的行动。”飞镰说：“而且我们说好了。”
　　
　　说好了的，一定会追上去。
　　
　　苍在刚刚获得永恒万花筒时确实感觉到了恐惧与震惊，可他很快就明白了接下来该做什么，浅海弯曾经是拥有数个浅水泊位的镇子，但由于红伶海的这一段海域海水含盐量过高，使得周围环境都无法适应人类的居住，这里最终变成了一座空城。只有一个泊位边留着一座栈桥，大概是当年建设时下了不少功夫，至今八角的亭子和带着金属链栏杆的长廊都完好无损。
　　
　　海边的盐柱和栈桥吸引了不少冒险者的光临，而在飞镰与苍的计划中，这里是最适合的对付斑的地点。
　　
　　他一定会去追一双永恒万花筒。这是飞镰的想法。
　　
　　而苍在那一瞬间也明白了这从意思。他接住飞镰的时候听到弟弟用最后的力气跟他说一定会跟上来，所以他放心的将斑引致这里，既然是承诺了的事情他相信飞镰一定可以做到，至于擅自作出这种决定，这笔账他们大可以后慢慢来算。
　　
　　他在一片海滩上停下，脚下的沙石被盐壳包裹，踩上去会发出一声声脆响。斑很快来到这里，与他对面而立，男人挥挥手，须佐能乎直起了身子。
　　
　　“真是好弟弟，他总可以让我想起故人。”想要的东西就在眼前，斑笑得很愉悦。
　　
　　“他不是你的故人。”苍说。
　　
　　“对，不是我的故人，不过说不定即将是你的。”斑一边说着须佐一边将镰刀挥了出去，这一刀速度奇快，在空气中带起了尖锐的声响。苍的身形在被击中的瞬间散成一群飞鸟，而青年自己突然出现在斑的身侧，冥穿摩利支天切开了斑的须佐能乎，贴着他的身体擦过去，斑横起扇子，两件武器之间擦出绚丽的火化。苍的镰刀到底还是能量的聚集体，在一个扇子之前分解再重新聚集成形不是难事，获得永恒万花筒之后操纵这件武器更加得心应手，仿佛那就是身体的延续。
　　
　　镰刀越过扇子向着斑的脖子切过去。
　　
　　斑的脚底如同被扭曲的纸张旋转成漩涡，男人在苍的面前消失不见。苍猛的转身，镰刀一挥火焰飞舞成一面墙壁，挡住了斑的豪火灭却，火焰的冲击将沙滩上被激起的石头与盐壳全数变成了粉尘。
　　
　　视线被阻挡，苍干脆向后退了几步，然而随着视野重新开拓起来，他看到的不止是斑，还有从海里一步一步走上岸的改造人。那些充满了海洋气息的类人生物垂着双手摇摇晃晃，嘴里的利齿仿佛是某种鱼类，在踏上沙滩的瞬间开始高速奔跑，苍一跃而起，躲过一个改造人的飞扑，一脚踩在他的脖子上，以千斤坠之势压断了那根劲椎。
　　
　　沙滩上布满了盐柱，苍踩着那些柱子快速移动，手里剑精准的仿佛经过了测量，直取那些改造人的眼睛。可数量的优势并非那么容易被扭转，斑抱着双臂站在栈桥旁，看着苍逐渐被那些改造人包围起来。
　　
　　冥穿摩利支天被轮成了一个圈。苍将锁链的末端握在手里，镰刀灵活的上下翻飞，他一甩锁链双手用力勒断了一个改造人的脖子之后将镰刀一把扔出，锁链在另一个改造人的脖子上被拦下来，重新改变了运动轨迹，以那个改造人为圆心转动了几圈，将本来避开攻击的改造人打了个措手不及。
　　
　　苍准备一把撤回镰刀，却发现那个被缠住脖子的改造人死死的抓住锁链做出了一个得意的表情。他身侧的改造人一拥而上，试图利用这个机会将镰刀拿下。
　　
　　苍皱了皱眉，除了拉紧锁链什么都没有做。
　　
　　有人越过他的位置，足尖在绷紧的锁链上一点，接着在空中旋身，全身的力量被压在一条腿上，并且狠狠的踢中了挂在锁链末端的镰刀。
　　
　　利刃反方向旋转，直接将靠近的改造人削成两半。                        
作者有话要说：好了，永恒万花筒有了，激素也打了，斑爷快死了。
表示这场战斗是理科生的胜利。




☆、第一百一十四章

　　苍手腕一抖，镰刀回到手里，斑惊讶的放下了手臂，“这真是一个好办法，如果身体承受不了力量，改变身体，或者放弃它。”斑边鼓掌边走向海岸的方向，苍横起镰刀，站到了飞镰前面。
　　
　　“回去。”他说。
　　
　　赶过来的飞镰也不理他，少年的袖子被剪掉，眼睛和手臂上缠着绷带，向前踏出一步，突然助跑，一个旋踢踢飞了冲在最前面的改造人，而那人飞出，恰好砸在了另一个的身上。飞镰稳稳落地，千鸟流的电弧在他周围如同游曳的蛇，凡是落入范围的改造人统统抽搐着倒在地上。
　　
　　“视力不会成为我的障碍。”他拔出草S剑说。
　　
　　事实上对于忍者而言，他们所做的功课是复杂到无法想象的，无论是怎样的环境，树林或者平原，高山或者水下，哪怕是暗房之中也会被考虑在内，在这样不同的环境之中训练出来之后，失去一种能力的战斗早已不是什么难事，何况他蹭有数年的时间里，那双眼的视力接近于无。
　　
　　人有五感，失去视力之后自然有许多其他的方法让他去看，特别是在对手是忍者时，只需要感应查克拉的位置就足够。或者说太过简单，那就像在黑夜之中寻找一个点亮的灯泡。
　　
　　但苍不这么想，伤员就是伤员，何况那双眼睛还不是一般的眼，就算飞镰完好无损他都不希望弟弟出现在战场，何况是如今这种样子。可斑显然对如今的局面十分满意，他所处的空间突然好像被什么挤压成一个褶子，接着苍身侧的空间被徒手撕裂，一人高的红色拳头从身侧挥来，苍不得不回身格挡。
　　
　　他被击退了数米，脚底在沙滩上划出两条痕迹。
　　
　　“改变身体，用以承载更强大的力量，可这个过程不可能瞬间完成。”斑咧开嘴，一直在微笑，比摩利支天更加巨大的镰刀横向挥出，火焰夹杂着狂风的吼叫冲向苍。
　　
　　青年确实感觉到了力不从心，在刚才将大量的力量发泄出去之后，他感觉到身体进入了新的循环，眼部的查克拉开始不仅仅作用于双眼，同时也在修补他被万花筒弄得残破的身体，内脏仿佛被人拿毛线编织出一层坚硬的壳，有种哪怕是再次经历万花筒的查克拉腐蚀也不会被破坏的感觉。
　　
　　但这样一来，他根本无法聚集起支撑摩利支天的力量。
　　
　　斑将空间跳跃玩得炉火纯青，惊人的能量在这两人之间流窜，他们的高速移动让脚下凡是被踩到的沙地或者盐柱全都支离破碎。
　　
　　“绕远路很有趣，会见识到美不胜收的风景和意外的惊喜。”斑将镰刀轮了几圈，连着惯性带起的力量一起向着苍砍过去，苍五指一张，橘色的气旋形成盾的形状挡在身前。
　　
　　“但也到了该去终点的时候了。”在这样力量的较量下，斑依然能够腾出一只手，覆盖在那个盾牌的表面，红色的须佐如同爆破的火焰，呼的一声与橘色的撞击在一起，苍被突如其来的力量撞飞出去，他在空中调整了姿势，一个空翻之后落在地面，撤掉冥穿摩利支天之后的他一手按住地面一手结印，土隆枪自斑站立的地方拔地而起。
　　
　　男人轻易的躲过了。
　　
　　飞镰突然从一片人影交错之中脱身出来。一个改造人被他挥刀斩成两半，动作丝毫不见含糊，接着他矮身躲过一个改造人的攻击，对着他的膝弯踢去，那人立刻跪倒在地，飞镰按住他的脑袋，踩上他的肩膀一跃而起，千鸟千本之中夹杂了手里剑，对着斑的位置呼啸而去。
　　
　　斑横起扇子挡住了攻击，而漏过的手里剑钉在盐柱上，几乎要将那东西削成两半。
　　
　　“你们在拖时间。”斑说。他突然挥出一拳，动作缓慢而清晰，但他的动作刚刚开始，恐惧感已经笼罩了两人，纯粹的力量倾泻过来，没有技巧，单纯的好像随时都能躲开，实际上却断绝了所有的退路。
　　
　　飞镰落回地面，手指划过一个改造人的膝盖，动作灵巧的击碎了他的关节，草S剑灵活入龙，点上身侧一人的腰部，毫无阻碍的贯穿过去，他再不去关注这几人，又连续制服了一些改造人，在最快的速度里在自己身前架起了一道人墙。
　　
　　苍的须佐一把握住他，将他扔了出去。
　　
　　斑的拳头势如破竹，大地在他攻击的轨道上破碎，大海都被那种如同法则一般的引力带起千层巨浪向着岸边扑来。苍将须佐燃起，不避不退，同样一圈打了回去。
　　
　　整个空间都震动起来。
　　
　　仿佛山川被夷为平地，或者土地化作沙石，这种简单的力量撞击产生的却是比任何花俏的技巧更为可怕的结果。斑看着沙滩上延绵到不知何处的沟壑，挑着嘴角笑着：“似乎，已经融合的不错了。”
　　
　　“可是那还不够。”他继续说。
　　
　　“不，那够了。”斑看到苍提着刀站立如竹，视线却根本不在他的位置。他顺着那道视线看过去，明亮的雷光将视野点成一片刺眼的白。
　　
　　飞镰恰好落在仅余下的海盐柱之间。不，与其说是恰好不如说是在早有预谋之下的顺势而为。他收起草S剑，将背上的长刀拔出，整把刀上紧密的缠绕着铜丝，不管怎么看也不像是一把正统的武器。他毫不犹豫的将那把刀刺进了眼前的沙地。
　　
　　海测的盐柱和被海水浸泡之后的礁石恰好形成了四个电容器，飞镰将长刀插入之后刀刃上缠绕的钢丝就像是一个初级线圈，电流从线圈通入地面，如同游龙一般又盘符上盐柱，柱顶的苦无成了聚集电流的电极。飞镰将刀穗上的铜环一把扯下，抛上了天空，本应顺应重力落下的铜环却成为了组成这件武器最后的部件。本来在高处毫无章法的电流突然聚集，成为了感应圈的铜环表面被强大的电流轰裂，表层剥落之后露出了刻满符文的里层。
　　
　　斑并非没有分给这个已经失去双目的宇智波注意力，但他在接通电流之前的行动让这个男人根本无法判断，而与苍的对持显然需要消耗他更多的注意力，所以那些改造人成了唯一能够使用的方法。
　　
　　可随着那个东西的组建成功所有的改造人都再也无力前进，只需要迈开步子，那些残留于地面的电流所产生的跨步电位就将他们死死的扣在地面，再也无力移动一分。
　　
　　这就像一场等级不对等的战斗，改造人甚至连飞镰的衣袖都无法触及，但可笑的是那只手一个人，失去了视觉的双眼上包裹着绷带让他看起来甚至比往常还要脆弱。
　　
　　只是他在笑，而且笑得很愉快。
　　
　　斑因为三尾的原因将他们引向海边，而这何尝不是他们希望的事情，土之国的相原海岸临着红伶海，因为这个国家气候的原因海水的含盐量及其丰富，一年一次的初秋大潮之后海水退去露出海岸上的礁石，经过日积月累的冲刷，早已覆盖上了一层厚厚的盐壳，那是最好的电容材料。
　　
　　早在听说三尾出现的地点是长坂高原时苍就想到了这一战最可能的地点，三尾的水属性查克拉无疑是在有水的地方才能发挥更大的效果，而长坂高原里唯一的水源就是跨过来须山之后的红伶海。
　　
　　谁在计划着谁，谁又掉进了谁的陷阱，这些东西不到最后一刻揭晓没有人说的清楚。
　　
　　“很有意思的武器，不过这似乎意义不大。”斑的须佐能乎横向挥拳，就算是缠绕了那些电流，盐柱依然只是盐柱，红色的巨人只需要轻轻一下他们就会回归尘土。可这件事不止他一个人知道，燃着火焰的冥穿摩利支天被一把扔了过来，同为能量聚集体，斑不敢直接硬抗这一下，只好收回手臂。而就在这个时间里，苍已经站在了他与飞镰之间。
　　
　　青年周身的橘色逐渐汇聚成天女的形象，身体完全承受永恒万花筒之后即使是摩利支天的绝对防御也不再有任何负担。他小心的控制着火焰不要进入到电场范围，一边防备着斑，一边将更多的注意力分散到飞镰那边。
　　
　　他知道弟弟并不像他表现出来的那么轻松，或者说，成为一个线圈的电源根本就是一件负担极大的事情。
　　
　　那不像是千鸟流那样单纯的流经体表的电流，随着那些粒子的加快并且趋于稳定，总有一些电流会突破用于防御的查克拉外壳，将少年的皮肤电得焦黑。他能感觉到灼烧的痛然而这反而让他的大脑更加清明。不能喊叫，不能挣脱，他咬紧牙关，逐步加强线圈之中的电流，终于在某一刻之后达到了饱和。
　　
　　嗡鸣声越来越大，与电流的噼啪声不同，这种声音要更加舒缓而有规律，铜环周围本来杂乱无章的电流胶合在一起，光芒的表面变得柔和起来。
　　
　　大气之中都带上了莫名的压力。
　　
　　完全凭借本能行动的改造人们开始后退，就连斑――男人透过橘色的天女看到那闪烁的电弧也感觉到了其中蕴藏的力量，铜环越来越亮，最终变成一个耀眼的光球，随时都能灼伤直视之人的双眼。
　　
　　背对着这一切的苍合起双眼，青年连同橘色的摩利支天一起消散成黑色的飞鸟。
　　
　　飞镰将一枚千鸟千本扔向了斑的方向，这就如同一个信号，铜环之上手腕粗的电流追随着千本而去，正前方就是斑所在的位置。男人的视线被一片雪白覆盖。
　　
　　轰！
　　
　　磁场撕扯着大气与扭曲着的闪电撞击在一起，仿佛是空气被点燃，引爆，最终撕裂，不同于海水的腥臭气味充斥了鼻腔，斑感觉到不知是电流还是火焰的能量体幕天席地而来。
　　
　　发动空间忍术已经成了他的本能，可即便如此高热量带来的恐怖感觉依然让他心有余悸，就好像身体的每一寸皮肤都被掀起，剥离，露出最柔软的血肉依然面对着那些可以将它们烤焦的电流。
　　
　　斑再出现的时候已经跪倒在栈桥的八角顶上，他瞪大眼睛，一头的冷汗，心脏的跳动和喘息声仿佛能将大海的咆哮掩盖。他僵硬着抬起头，自己刚才所站的地方已经被烟尘笼罩，其中隐约可见一片已经变成黑色的沙地，改造人倒在地面上，痉挛的身体上还有电弧时隐时现。
　　
　　烟尘逐渐散去，大海与沙滩之间的长廊上出现了一些绚烂的极光，彩色的光芒将被浪花抚摸的长廊装点如同仙境，几步之遥的海岸却如同地狱。
　　
　　斑转开视线，刚才还威风凛凛的武器已经坍塌在海岸上，盐柱碎成了一节一节的样子，中心的长剑也碎裂成几段，本来站在线圈中间的少年已经跪倒在地，而颤抖的身体显然很快就连这样的动作也再无力支持。
　　
　　“如果一件武器只是一次性的，那还不如不存在。”斑站直了身体，长发在海风的吹动下摆动，乌鸦从四面八方汇集到长廊的另一端，最终形成了黑发黑眼的青年模样。
　　
　　对于斑的评价他没有做出解释的意思，提着锁镰的摩利支天矗立在栈桥的长廊口，极光仿佛是为他们加持上的威势。青年提着镰刀，向前挥直手臂，天女也做出了完全相同的动作，刀刃直指向斑的位置，仿佛在无声的邀战。
　　
　　万事具备，接下来才是真正属于苍的战场。
　　                        
作者有话要说：向特斯拉致敬。我最崇拜的科学家没有之一。




☆、第一百一十五章

　　“哥，我的眼睛已经好了。”飞镰抓着被子坐在床上说：“我现在连你的睫毛都看得清。”
　　
　　“那你告诉我有几根。”仿佛为了让他看的更清楚，本来已经端着水杯准备出去的苍又坐回了床边。
　　
　　“呃……”飞镰一下子被噎住，接着第不知道多少次被耍的少年涨红了脸拉着苍的袖子咬牙切齿的说：“哥，你这是滥用权力。”
　　
　　“我这是作为监护人有效的监督你好好养伤。”苍将杯子放回床头，摘下抓着自己袖子的手，塞回被子里。“将所有的查克拉与瞳力给我，注射初代细胞制成的兴奋剂，将自己当做导体直接接通电流，你以为你的身体是什么，钢筋铁骨？”
　　
　　“可是真的快好了。”面对苍一条一天细数自己干的事，飞镰也意识到当初确实有些不顾自己的身体，但一次一次的赌博都获得了胜利，瞳力移植之后因为眼睛依然是自己的，随着身体的恢复和适当的治疗视力也开始恢复，“当初就计算好了的。有恢复的可能性。”
　　
　　“但没有超过永远看不到的可能性。”苍对着他的额头戳了一下，“加贺告诉我了。”
　　
　　“可是我们需要一个饵，用来将斑引到浅水湾去。”飞镰揉了揉额头说：“永恒万花筒无疑是最好的选择。”
　　
　　“你事先跟我说的是我们一起去。”苍说。事先商量好的诱饵是两双万花筒，而不是永恒万花筒。
　　
　　“两双万花筒与一双永恒万花筒没有区别……”飞镰说了一半见苍的表情沉下来撇了撇嘴说：“好吧，摩利支天比须佐能乎消耗还要大你不是也没告诉我吗，你骗了我那么多次，难道不许我骗你一次？”
　　
　　苍抬起手轻轻的在他的眼角摩挲，那双眼依然是漂亮的黑色，随着视力恢复也带上了明亮的光泽，但可能再也变不成那种艳丽的红色了：“说不定会永远失去写轮眼。”
　　
　　“只是说不定。”飞镰抬起手覆盖上苍的手背：“恢复视力也是说不定，我能赌赢第一次就能赢第二次。”这种方法比起移植双眼的前例更少，他只能按照自己的情况来推断结果。
　　
　　苍叹了口气，这世界上，有人老谋深算，有人自私自利，有人同情泛滥，而他们……不顾对方意图的奉献精神大概也是一脉相传。“以后不要这样了。”他将额头抵在飞镰的肩膀上，在他耳边说。
　　
　　那时他带着飞镰在最后才回到木叶，就连本来还等着和他打一架的鼬看到蜷缩在自己怀里的飞镰都被吓了一跳，没有人见过他这个样子，脸色苍白，残破不堪，如果不是几不可闻的心跳与呼吸简直与死亡无异。就连苍一开始都被他这种样子吓到，明明在释放雷电之前除了还没有任何异样。
　　
　　后来是大蛇丸直接把他带回了实验室。他告诉苍那只药剂是加入了初代细胞的兴奋剂，细胞的作用并非在于身体而在于力量，就是说这是一种透支的方法帮他恢复，那么在之后自然需要一点一点的还回来。
　　
　　苍想等飞镰醒来之后他应该先揍弟弟一顿。
　　
　　可惜等到他真的醒来，眯着眼睛告诉自己有光感的时候青年做的第一件事依然是紧紧的将他拥进怀里。
　　
　　“那你也不准。”飞镰将脸贴上了苍的侧脸，发丝的冰凉感与皮肤的温度完全不同，但一样的柔和。苍没有回答他，空间这些日子来难得静逸。
　　
　　下午美琴带着鼬和佐助前来拜访，佐助的手臂还吊在脖子上，但早已出院，精神也很好，谁也没有告诉他有关他遇敌的背后隐藏着什么，或许有一天他自己再想起时能够察觉，但如今他只需要知道自己赢了就足够了。
　　
　　佐助爬上床，盯着飞镰的眼睛看了很久才小心的问：“真的没有写轮眼了？”
　　
　　飞镰本来还被他看得有些莫名其妙，听到这个问题笑起来：“说不定哪一天就又有了。”
　　
　　“哪有那么简单。”佐助哼了一声，对飞镰将写轮眼说的和天晴下雨一样的语气有点不满：“那个，你到底为什么会失明？”佐助问，他问过鼬，问过父母，可他们谁都没有告诉他。
　　
　　“是因为一个忍术。”飞镰边组织语言边说：“算是力量的一种叠加方式，等到适当的时候我自然会教给你。”
　　
　　见佐助和飞镰聊的很高兴，鼬拉了拉苍的衣服，打了个手势示意他出去说。美琴见状拖了张椅子坐在飞镰床边，照顾这两个伤员，而飞镰看了他们一眼，继续给佐助讲写轮眼的使用方法。
　　
　　“确定在整个忍界都没有发现斑。”回到起居室的鼬对苍说：“可是不排除他躲起来没有被发现。”
　　
　　“绝死了，鬼鲛也不知道他的位置。”苍对他说：“而且是我亲眼看到他被空间撕裂的。”
　　
　　那是最后一战，那个线圈从一开始就没有准备真的给斑造成可怕的伤害，他们一开始的目的就在其他的地方。强大的雷电造成的效果是磁层内的对流电场增强，说得更通俗一点就是一场磁暴。
　　
　　所有的电子流动都被打乱，极光就是这一现象产生的结果。苍在几次摩利支天与须佐能乎的对垒之后拉开了一直带在身边的卷轴，依然咆哮着的海面在一阵喀拉喀拉的响声中冻结成冰，整个海面都被固定成一片银装素裹的样子。
　　
　　斑在面对天女提着镰刀的最后一击时终于意识到了大势已去。
　　
　　他自然能够感觉到空间的异样，使用空间忍术需要确定落点，并且找到与落点之间的联系才能完美的施放，可是自从那道极光之后那种联系越来越难以建立，紊乱的磁场显然也改变了空间结构的流向，让他根本无法轻易的使用这种忍术。
　　
　　可是如此死去，未免太不甘心。
　　
　　那或许可以叫做舍命一击。须佐能乎被开到最大，火焰将他装点的宛若掌控元素的神明，高举的镰刀足以劈开高山。苍知道，如果他真的能够再次使用空间忍术逃离并且给予自己这次攻击，那么谁胜谁负将很不好说。
　　
　　可是他引以为傲的技术最终也没能予以正常的回应。好像有人将那处空间窝在手里狠狠的揉了一下，斑的整个身体连同须佐一起被折叠又拉开，最终一寸一寸的归入了虚无。
　　
　　连一点血肉都没有留下。
　　
　　飞镰说斑是自己杀死了自己，苍也有这种感觉，可惜这种事除了他自己没有人会知道。
　　
　　他的身躯随着浪花凋零消逝，流火般的岁月，梦依旧是梦。
　　
　　“我相信他已经死了。”苍对鼬说：“死亡不是一件简单的事情，可是真的实现了也并不困难。”
　　
　　“没有找到尸体之前应该不会撤销对他的通缉。”鼬说：“这也是保险起见。”
　　
　　苍点点头，作为村子自然是需要这样处理，但就个人而言他自然可以放心下来：“族长大人怎样了？”他问。
　　
　　“恢复情况很好。”鼬说。加贺在富岳使用万花筒之后就对他进行了紧急处理，虽然后期修养需要一段时间，但并没有造成不可挽回的后果。“如今已经在家里处理一些事情了。”
　　
　　“那就好。等飞镰好一些我们会再去拜访。”苍说。他如今还不想飞镰出门，或者说在他完全好之前苍都不想让他出去。
　　
　　“有关这次的事情……”鼬犹豫了一番，还是问了出来：“你们是不是想到过斑会进攻木叶的情况？”
　　
　　苍向后靠在椅子上，双手十指交叠置于膝盖上面，他长长的出了一口气问：“你认为呢？”
　　
　　鼬的十指收拢又松开，少年微微低下头说：“我会追究这件事的。”
　　
　　苍没有回答这个问题，这让鼬有些犹豫，不知道他是默认还是不同意，他犹豫了一下，对于到底该不该继续深究下去，可想起佐助还吊着的手臂，他紧了紧拳头，抬起头表示自己不会放弃。
　　
　　“有人说人的心灵就是一个战场，在那里理性永远在与私欲开战。”苍说：“但是偶尔让私欲赢一次也没有什么不好。”他站起身往房间里面走去，路过鼬的时候拍了拍他的肩膀：“你可以考虑一下怎么赢过一双永恒万花筒。”
　　
　　鼬扶着沙发的扶手转过身，看到苍已经走向了楼梯，他站起身也跟了上去，突然觉得欺负一个连写轮眼都没有的家伙确实有些丢脸。
　　
　　傍晚的时候美琴提醒鼬和佐助该回去了，佐助走到门口，又跑回来，扒着飞镰的床对他说：“说好了，等我毕业的时候你要来，还会教我怎么用雷神。”
　　
　　“等等……雷神是等你开三勾玉再教，不要随便混淆条件。”飞镰敲敲他的脑袋说。
　　
　　佐助小声切了一声，转身跑向了等着自己的鼬那边。苍将他们送到门口才重新回来，一打开门就看到本来看着窗外的飞镰将脸转过来盯着他，突然笑起来。
　　
　　“怎么了？”他坐到床边问。
　　
　　“灭族到死，十六年，在这边出现到现在，十年。这么长时间，第一次有种尘埃落定的感觉。”他数着自己的年龄说：“大概是最大的威胁不存在了，而且也没有什么需要担心的了。”
　　
　　“总会有新的敌人出现的。不能掉以轻心。”苍说。
　　
　　“那有什么关系，以前就说过，没什么好怕的。”飞镰说。
　　
　　“也是，的确没有什么好怕的。”苍说。
　　
　　“以后就要一直住在这里了……”飞镰望着窗外说：“你最喜欢的木叶。”
　　
　　“木叶很好，你也知道。”苍轻声说：“人们不可能每个人都是最重要的那片叶子，但是都可能成为一颗种子。木叶就是能够养育那些种子的地方。”
　　
　　“嗯……”飞镰回应了一声，苍笑了笑继续说：“我知道你以前不喜欢这里，可是这里不光是千手的村子，也是宇智波的。”他顿了顿说：“还有，我最喜欢的从来都不是木叶……”
　　
　　苍说到这里，感觉到肩膀一重，脖子被什么东西扫过，有些痒。他将脸转过去一点，看到飞镰靠着他的肩膀，眼睛已经合上，唇微张着，呼吸平稳。他从胸腔里发出一声沉闷的笑，找到了飞镰放在被子里的手，紧紧的握在了一起。
　　
　　他回忆起这些年，他们的生命经过了那么多的阴霾一片，终于也能有那么一天，万里无云，阳光正好。                        

作者有话要说：忘记了几个注解。
他的身躯随着浪花凋零消逝，流火般的水月，梦依旧是梦。是秀吉死之前说的，原句是我的身躯随着露珠凋零消逝，浪花般的岁月，梦依旧是梦。改了一下比较适合斑爷。
有人说人的心灵就是一个战场，在那里理性永远在与私欲开战。这句话是纪伯伦说的，原句不是这样，但是我一下子找不到了。总之是这个意思。
完结了。这个故事写了半年，四十多万，我自己都没有想到。当初让我写这个故事，并且说会一直支持的家伙现在不知道在哪里出差，而中途认识的朋友又陪我走到了最后。总之，谢谢你们。
于是，那些个说要补留言的姑娘，潜水的姑娘，给长评的姑娘，俺星星眼对着你们=v=
-----------------
有关下一个故事，开头是一个狼崽子砸了止水哥的房子，中间是蛇丸子小分队不远千里翻过大山度过河流看到了蓝精灵……不对，是到了无限恐怖。没错，是无限恐怖！故事的一句话说明是：放开我家少爷！你这只该死的黄鼠狼！总之这是一个神展开的二缺故事。从狼崽子和佐助少年的卖萌年龄一直写到七老八十【不对！
开坑时间最早是七月。我要去休息……




☆、番外

　　以后有番外就扔这。我要把这个故事写上完结【捂脸

