《网王之介入人生》七错
 在现世靠着翻译为工作的木原介，因触电穿越到了网球王子的世界，因前世是宅男，都没有亲戚，只有2个要好的朋友，来到网王的世界后，有了个疼爱自己的姐姐，发现就读的学校是立海大，但是因最喜欢的迹部景吾，所以哀求姐姐让其转校，因不想打扰到自己所喜欢的人，所以过着隐形人般的生活，无奈还是被迹部景吾关注上了，后来发生一系列让他无措的事情。


======================================================================
文章类型：同人-耽美-未知-动漫
作品风格：轻松
所属系列：埋了我，也不坑【同人】之;网王
文章进度：已完成
文章字数：238237字
						第1章 第 1 章  （捉虫）
我只是想平淡的过完这一生，因为我的宅属性，工作什么的一直是在家里完成，因为喜欢看动漫和向往最浪漫的法国，所以早早的就学习了日语和法语，工作也是一些简单的翻译。很少出去玩，朋友也只有那一两个，不过都是对我很好的人。在学校读书的时候，常常被人说成阴沉男，行踪飘忽不定的，其实我只是不习惯太嘈杂的地方，不想引人注目而已。不过我这两个朋友从来不会因为我的阴沉，就跟我隔离。他们常常说：你小子就是让我们心疼的一个主。
这天因为感觉有点压抑，习惯的将电脑打开，看我最喜欢《网球王子》，喜欢看里面光芒四射的迹部大爷，从来都是那么自信，那么耀眼。里面的王子们为了目标努力奋斗的情节，热血着。这是我所缺乏的东西。
刚刚看到青学的举行校内排名赛，突然电脑直接黑屏，灯也灭了，很无奈，我这小小的公寓很少有停电的时候啊。走到窗边看看了楼下，都有灯光，那就不是停电了。应该是我房间跳闸了吧。找到开关，刚刚往上扳闸，一股电流直接窜进我的体内，难道这就是所谓的触电？哦，我的《网球王子》还没看呢！不带这样的。
不知道过了多久，我醒了过来，看了下情况，发现自己飘在空中，不停的飘着，想停也停不下来。直到我飘到一栋别墅那里，突然一股吸力就将我吸了过去，我又晕了。
好困，好困，可是耳边不停的传来声音，介，不要睡了，该醒来了。唔，这里没有叫介的，有也不会回答你的，所以拜托，不要叫了吧！不知道扰人清梦是要被马踢的吗？
 “介，快醒醒吧，你都睡了3天了，都是我不好，我不应该出去那么久，我又不是不知道在这个家里，他们都不待见你，拜托你快醒来吧！”
说话的这个声音带了点点哽咽，努力的转动脑子，发觉这发音不是中文，而是日语。唔，难道我睡糊涂了？
努力的睁开眼睛，看到的就是白白的天花板，没有什么装饰，眼睛往旁边看了看，一个梨花带雨的脸出现在我眼睛里，淡黄的发色，黝黑深邃的眼睛，此刻带了点眼泪，一张巴掌大的苹果脸，很可爱的一个女孩子。
 “介，你终于醒了，都怪姐姐不好，没有好好的照顾你。”说是我姐姐的女孩说着说着又要哭上了
这次我听清楚了，她说的是日语。
 “你……”刚刚发了一个音，感觉喉咙很干，说不出话。
 “介，你等一下，我给你倒杯水，你先拿来润润喉。”说完就转过身去，给我倒水去了。
她一走，我就盯着天花板，仔细的想，这到底是怎么回事。其一：我是在家看动漫，其二：家里突然断电，我去拉电闸，其三：突然的电流窜进我身体，触电，其四：突然醒来，冒出来个姐姐，其五：因为她出门，没注意到这具身体发烧，导致昏迷，其六：这里很大可能是日本。其七：穿越？重生？借尸还魂？
 “介，你在想什么呢，来喝水！”女孩端了杯水放到床边，将我扶了起来，靠在床头上。
喝过水后，女孩小心的看着我，“怎么样，还要再喝一杯吗？”
我坐起来摇了摇头，刚想说点什么，突然一阵晕眩传来，我又躺回了床上。脑海里出现了很多情节，仔细看了看，好像是这具身体发生过的事情。
脑海里，一个一头银发的小小男孩，从简陋的小房间到这个大别墅里面，局促的，小小的脸都涨红了，也不清楚是怎么回事，就一直低着头站在那里。前面不远处的人说了些什么，也听不清楚，但是能看出来，他们一脸的鄙夷。没过多久，一个男人走了过来，对着男孩说：你从今天开始，就是我们本田家的人了，你叫介，本田介，我是你的父亲，在这里生活，你要守本分一点。这个所谓男孩父亲的男人，说完就走了。也没人来关心男孩，他还是原地站着。
不知道站了有多久，直到一个女孩子过来，牵着他的手说：你就是小介吧，我是你姐姐，秀子，本田秀子哦！
这双小手一直被牵着，让小男孩感觉到了温暖，抬起头，给女孩露出了一个微笑，“姐姐。”这一声姐姐他叫的高兴，很快乐。
女孩被男孩所露出的笑容看呆了，“呐呐，小介，你以后要多笑笑哦，姐姐会照顾你的！”
这个时候，女孩才10岁，男孩才7岁。
画面突然一转，很多都是女孩不在家的时候，那些家里的佣人都对着男孩很冷淡，从来没给过好脸色，特别是画面上出现的一个女人，常常虐待男孩，男孩每晚只能悄悄躲在被子里面偷偷的哭，身体一直很不好。
不过，每晚女孩回来的时候，男孩都是很快乐的，给女孩的笑容是最甜的。
这种生活一直持续了很久，男孩的身体越来越坏，直到前不久，男孩小学毕业了，能上国中了，女孩出去参加国中的毕业旅行去了，一天晚上，男孩突然的发高烧，他努力起床，找了点退烧药吃了，又躺回床上，可是高烧一直不退，直到女孩回来，男孩已经烧的不醒人世，然后就是我被吸进这具身体了。
男孩过的很辛苦，但是又最疼他的姐姐，他也还是幸福的。呐，放心吧，我会代替你活下去，会替你好好照顾你姐姐的。
 “介，小介……醒醒！”呐，这具身体可真不好，又让这疼爱弟弟的秀子姐姐担心了。
 “姐姐，我没事，刚刚就是有点晕而已！”醒过来，安慰了下现在这个属于我的姐姐。
秀子姐姐一脸担心，看到我回话，稍微的卸下了担心。
 “小介，还有2个月你就开学了，你先好好养身体哦，姐姐会一直陪着你，到你康复的。”秀子姐姐摸了摸我的头，小声的说着。
 “恩，姐姐，我会好好养身体的，你别担心！”
在床上躺了2个星期，期间除了姐姐仔细的照顾着我之外，没有人来看过我。从那些从这具身体里看到画面，我也知道原主人在这个家很不受人待见，可是还是替那个男孩心疼。看来他生活的不是一般的辛苦。
起床到姐姐的房间去看看她在干什么吧！姐姐开始就给我说了，她搬来住到我隔壁，好照顾我！
 “姐姐，我进来了哦！”走进去，看到姐姐正坐在书桌旁，看书。
 “小介，你怎么过来了！”秀子姐姐看到我穿着睡衣进来，担心的看着我，“你病还没好，怎么不多穿件外套呢，真不知道爱惜自己！”
看着秀子姐姐絮絮叨叨的，去拿她自己的衣服，我心里暖暖的。虽然在原来的生活中，我从13岁开始就成了孤儿，一个人照顾着自己，到来到这里之前已经有11年之久了，早已经成了习惯，但是这位小姐姐的举动，让很久没感受过亲情的自己，很是感动。
 “姐姐，没事，我已经好了！”微笑着看着秀子姐姐，呐，姐姐，我也会很疼你的！
 “哼，就算你好了，看你那风一吹就倒的小身板，还是给我好好听话！”秀子姐姐一脸的不赞同我说的话。
 “呵呵……呐，姐姐，我想出去走走，想去看看姐姐读书的学校。”期待的看着秀子姐姐，毕竟我来到这里，已经2个星期了，还没出过门，我想去看看这到底是那个地方。
 “你想出去啊？也好，你都躺了那么久了！去换衣服吧！”摸了摸我的头，姐姐俯下身来笑着对我说。
 “耶，姐姐最好了！”高兴的抱着秀子姐姐，在她脸上亲了一下，就跑回自己房间换衣服去了。我怎么有种自己越活越回去了的感觉啊！
换好了衣服，在卫生间的镜子里面看到自己现在的样子，还是很不习惯。过于阴柔的脸庞，一双黑瞳，高挺的鼻，小巧而粉嫩的嘴唇。这张脸，怎么看，都应该是属于女孩子的脸，一头柔顺的银白色短发，哎，这身体应该是继承了母亲的样子吧！
将刘海梳理了下来，差不多快要遮住眼睛。待会出门去的时候还是叫秀子姐姐帮我买副眼睛吧！还真怀念我原来样子，不张扬，也不过分阴柔。
在我还在卫生间思考的时候，姐姐过来敲门了。
 “小介，你好了没？”话音刚落，门就被推开了。“小介，你在卫生间呆着做什么呢！”
 “额，姐姐，我好了！呵呵，没做什么呢！”
 “好了，咱们就出发了吧！今天带你出去好好逛逛！”说着就拉着我往外走。
刚走到楼下，家里的那些佣人都对着姐姐敬礼，看我的眼神还是那么的鄙夷。
嘛，这对我也无关紧要，毕竟在以前学校的时候，这种眼神也是见多了的。
 “大小姐现在要出门吗？”一个严谨的妇人出现在面前，对着秀子姐姐恭敬的说道。
 “恩，我带小介出去逛街，中午就别准备午餐了！”秀子姐姐露出了在我面前从来没有表现出来的高傲，瑾然是一幅大小姐的摸样。
出了家门，姐姐刚刚那副摸样也就没有了，面对着我的，只是那温柔的表情。
 “呐，姐姐，能先帮我买副眼镜和帽子吗？”刚刚在换衣服的时候，我就在房间里面找了个遍，没有什么帽子或者眼睛。
 “嗯？怎么想到要买眼镜了啊？你又没有近视！”姐姐停下来，疑惑的看着我。
 “额，姐姐，你不是说我要升国中了吗？我觉得这幅样子，会有点引人注目了，所以……”拉了拉秀子姐姐的手，期待的看着。
 “这样不好吗？这么漂亮的脸，带上眼镜就被挡住了啊！”秀子姐姐一脸的不赞同。
唔，我就是要被挡住啊！一般长的过于漂亮，都会被人盯上，虽然姐姐你是大小姐，但是毕竟我是不受宠的一员，你还是过于年轻了。有些事情，也不是你能处理得了的。
 “呐，姐姐，你就答应我嘛，好不好啦！”不想说出原因，因为怕姐姐你会生气。
 “好吧好吧！答应你就是了！你啊！”秀子姐姐一脸无奈，盯着我看了一会，突然像是想到什么似的，也就答应我了。
 “呐呐，姐姐最好了！”高兴的笑了，还好秀子姐姐不再追问原因，不然我可不好说了。
秀子姐姐，你真是位好姐姐唉，我会好好的努力，让自己有那个实力来保护你的。


 



						第2章 第 2 章
买好了需要的东西，就被姐姐拉到了餐厅。想起刚刚被姐姐拉到商场里面买我要的东西，看着姐姐与店员杀价的样子，我无法想象。一向在我面前那么温柔的姐姐，也有强势的时候。
 “姐姐，你在外买东西的时候，都是这样的吗？”我是真的有点无法想象，毕竟也算是大家小姐，买东西，还与店员杀价。
 “额，这是我的一点小小兴趣而已！”姐姐有点尴尬的对着我笑了笑，“这还是我与朋友一起逛街的时候，看着她们那样杀价，很好玩！而且哦，看着本来蛮高的价格被自己用原来便宜很多的价格买下后，还蛮有成就感的。”
看着姐姐一脸的兴奋，真是有点小女孩呢！这让我想起看过的那部动漫《轻音少女》里面的那位大小姐，也是对杀价充满兴趣，在自家店里，也要进行杀价。我无奈的笑了。
吃饭的时候，姐姐也这样絮絮叨叨的讲着她与朋友之间的一点点趣事。看来，姐姐也不是跟我从电视剧里面看到的，跟那些大家小姐那样高傲，有点过于目中无人的样子，这样的秀子姐姐是很可爱的。
 饭后，姐姐就拉上我坐上公车，往她们学校去了。
 “小介，我跟你说哦，我们学校是神奈川最棒的一所学校，各项比赛都能得奖。虽然现在是暑假期间，但是还是有很多学生在学校里进行训练，大家都很努力呢！”
看着姐姐对表现出来的样子，她真的是很开心，
坐在那里，静静的听着秀子姐姐讲他们的学校，慢慢勾起了我的回忆。我所就读的学校，不是市中心，在那郊区，学校绿化做的也还算不错，想起夏天最爱坐在那株最大的木棉树下，看书，听音乐。那是很惬意呢！
 “小介，我给你说哦，我们学校最棒的就是那网球部，都是美男子哦！！特别是有个学弟，那长的比女孩子还要漂亮呢！今天他们应该也在学校训练，你一定要去看看呢！”陷入回忆种的我，没有仔细听秀子姐姐说什么，直到她把我拉进那所学校后，听到学校里面的那些嘈杂的声音，才回过神来。
 “小介，你看，我们学校怎么样？”秀子姐姐一脸期待的看着我。
环顾了四周一下，这里绿化做的比我当初那所学校做的还好，四周有很多樱花树。
 “恩，很不错呢！我很喜欢呢！”真的很不错，很漂亮。
 “走，姐姐带你去看看我们这最有名的社团！”秀子姐姐就像是献宝的小孩子似的，要把最好的呈现给我看。
还没走近，就听到球声“砰砰砰”的，这是？
慢慢的走出那片小树林，就看到有很多人在球场上训练，他们手里拿的，挥动着的，这不是网球场吗？
 “姐姐，这是你们学校的网球社？”疑惑的看向秀子姐姐。
 “对啊，我刚刚不是给你说了吗，我带你来看看我们学校最出名的网球社，你刚刚走神到那里去了啊？”
 “额，对不起啦！我刚刚就是在想姐姐学校到底是什么样的，想的有点入神了啦！”吐了吐舌头，说着脸不红心不跳的小谎话。
 “走，我带你过去！”说完就带我走进了网球社里面去。
走进了网球场里面，看到里面的人，各个长的都很美型，只是右手边不远的地方怎么有个人那么熟悉呢！
 “呐呐，小介，你看，怎么样啊！”秀子姐姐指着这些训练的人，转过头又来问我的意见。
秀子姐姐的说话声由于有点稍微的大声了点，右手边我觉得熟悉的人抬起了头，看了过来。只见他怔了怔，就向我们走了过来。
 “姐姐，你别这样好吧！很引人注目的！”拉了拉秀子姐姐的袖子，无奈的对着她说。
 “我怎么了啊！那里引人注目了啊！”敲了敲我的头，姐姐反对了。
 “本田学姐，你怎么来了？”让我觉得眼熟的人，恭敬的对着秀子姐姐说道。
看到秀子姐姐还在看着我，我赶紧拉了拉她，示意她旁边有人跟她打招呼，别无视人家。
转过头，姐姐看到了这位个子蛮高的男子，“啊，是真田学弟啊，不好意思，我刚刚在教育我家弟弟来着！”
真田？不会是我所熟悉的那个真田玄一郎吧！带着帽子，一脸的大叔相，唔，有很大的可能来着。
 “来，小介我给你介绍哦，这位是真田玄一郎，是网球部的副部长哦！”摸了摸我的头，微笑着给我介绍。
我一脸的震惊，这还真是我所熟悉的那位立海大的皇帝，赶紧回过神，向对方自我介绍到：“真田学长你好，我叫本田介，请多多指教！”向对方鞠了个躬，转头对着秀子姐姐：“姐姐，那这里就是立海大咯？”
 “对，这里就是神奈川最有名的立海大！学弟你好！”还没等秀子姐姐回答，旁边的真田皇帝就回答道。也示意的向我点了点头。
我很无奈，很无奈，皇帝啊，你抢先回答个什么劲啊！我问的是我家秀子姐姐，又没问你。低着头在心里不停的诽腹着。
 “真田，怎么了吗？”突然旁边响起了很温柔的声音。“啊，本田学姐您好！”
抬起头看了下说话的人，一头深紫偏蓝的发色，瞳孔跟头发是一样的颜色，额上绕着发带，柔和的脸部线条，看起来是那么的漂亮，带点不怒自威。这也能就是被称为神之子的幸村精市了吧！看似温和的笑容，常常是笑里藏刀，只是简单的几句话，真田皇帝便能很好的理解，从切原那只小海带身上就能体现出来。
“学长您好，我叫本田介，初次见面请多关照！”这次不用秀子姐姐提醒，便主动的打招呼。
“呐，幸村，这是我弟弟，以后要好好的关照一下他哦！”秀子姐姐宠爱的看着我，对着幸村精市甜甜的笑了一下。
唔，有情报！秀子姐姐居然对幸村笑的那么甜！
“恩，好的，本田学姐！你好学弟，我叫幸村精市，叫你小介可以吗？”幸村看着眼前带着大大眼镜和一顶白色的网球帽的男孩，不知怎么生出好感，称呼也想变得亲密一点。
我诧异的看着他灿烂的微笑，突然想起他在面对病魔的时候，也是如此呢！
“恩，好的，幸村学长！”虽然有点点无奈，但是看着美人那灿烂的笑容，心情还是很不错的。
突然想起，幸村不是得病了嘛！那他现在站在球场上，是怎么回事？难道已经好了，还是？
“呐，幸村学长，我问一下，您现在就读几年级？”很想知道我处在的这个世界，现在是什么时候！
“我开学就3年级了！小介也会到立海大来读书吧！”幸村温柔的回答了我的提问。
“小介开学了就是立海大的一员了！一年级的小学弟了！”秀子姐姐已经代替我回答了。
我疑惑的看着秀子姐姐，我就读的学校是立海大？我怎么没停她说过啊？
“姐姐，我怎么没听你说过我开学就读于立海大啊？”
“这还用我说啊，我在里面读书，你肯定得跟着来啊！”秀子姐姐一副好笑的表情看着我。
“哦！”对着秀子姐姐表示我知道了，我也就不再说什么了，也就看着他们他们聊天，从他们聊天的过程中，我怎么都没想到，我这温柔亲切，偶尔有点彪悍的秀子姐姐居然是学生会的会长，真令我想不到！
“呐，小介，你会打网球吗？”幸村突然走到我面前来问我。
“不好意思，幸村学长，我不会打网球！”网球对我来说，只是一项很不错的运动而已，前世是宅男，读书的时候忙于学习，没时间去学，出了学校要顾及自己的温饱问题，更是没时间去学。
“那小介你想不想尝试一下，网球是很不错的哦！”诱惑，这绝对是对我的诱惑！以前就在想，如果我会打网球，那是多好的啊，我也想像王子们一样，尽情的挥洒汗水。
“额，谢谢学长的好意，何况我没有球拍，还是不用了吧！”谢绝好意吧，运动还是不适合我，这是很累人的。
“没事，我的球拍可以借给你哦！”说着幸村就要把他手上的球拍递过来。
“真的不用了，学长，我……”我不要学网球啊，只有丢人的份啊。
“咦，幸村你要教小介网球吗？”不知跟真田皇帝谈话的秀子姐姐什么时候转过了头，听到了幸村对我的提议。
“是的，学姐，可是小介似乎很不愿意呢！”幸村还是温柔的笑着，可是笑意越来越深。
“小介，你看你，人家幸村部长愿意教你网球，那是多好的事情啊，你身体不好，就是不常锻炼的结果，跟着幸村学网球去！”秀子姐姐一脸严肃的对着我说，还不让我选择。
呜，我不要！幸村，你真不愧被我前世的那些动漫迷称为跟不二小熊一样的腹黑人物。我不愿意学，你还找我姐姐当说客呢！我算是记着你了，幸村精市。
我非常不愿意的拿起他的网球拍，跟着他往球场上走去。
“呐，部长，这是谁啊！”看着幸村带我走进球场，一个红色妹妹头的男生好奇的问着幸村。
“他是本田学姐的弟弟，本田介。”还是一如既往的笑着。
幸村学长，你能不能不要笑了，你笑的话，我渗得慌。
“呐呐，小学弟，你会打网球吗？要不要我教你！”这个应该就是丸井文太了吧！你敢不敢不要这么的积极啊！
“谢谢学长的好意！有幸村学长教我，就不麻烦您了！”我要画圈圈诅咒你，以后吃口香糖被噎着。虽然你很热情，但是我不需要啊！
跟着学长来到场地，手握着球拍，脸都微微发红，站姿都极不自然了。环视了下四周，本来在训练的队员都围在了场外，阵势还真强大啊！
“学长，我真不会网球，而且我的病也才好，能不能放过我啊！”我要示弱，只要示弱不信你还下的去手。


 



						第3章 第 3 章
 幸村看着眼前的小学弟，一脸的不情愿，好像让他学网球就跟要他命似的。打网球是这么愉快的事情，不解的看着他露出的表情，很是可爱呢，虽然眼镜把眼睛给遮住了。
 “小介，你放心，我只是教你怎么打网球，不是跟你比赛哦！”幸村有点无奈的笑了。
我，我当然知道你是教我，如果跟你打的是比赛，那我就不会站在这里了！
 “学长，您……您来吧！轻一点哦！”
 “小介，你也不用摆出这幅表情吧！只是教你打网球，又不是要你的命！”秀子姐姐在一旁说着，对我恨铁不成钢的样子。
 “好了，开始了！”说完幸存前辈就轻轻的发了一个高调球过来。
我看到球过来，便跑了过去，挥动球拍险险的打了过去。呜呜，我的运动神经还是不过关啊！看着幸村前辈回击过来的球，我只能追着球跑，能打就打！可怜我累的，就像跑了个5000米似的。
 “小介，你还好吧！”幸存前辈回击了我辛苦打过去的球，气也不喘的问道。
我累的话也说不出来，只能点头了。突然手一松，球拍脱手而出，我也脱力的站不住，直接躺地上了。看着秀子姐姐还有幸村前辈他们跑了过来，想站起来，也站不起来了。翻了个身继续躺在地上看着这碧蓝的天空。
 “小介你没事吧！”秀子姐姐紧张万分。
 “小介，你没事吧！都怪我，要让你学网球！”幸村学长表情带点愧疚。
 “学长，姐姐，我没事，就是有点累！现在也就是躺在地上看看这碧蓝的天空！都怪我身体太差了啦！”安慰了这两个人，不由心想：哎，这具身体真差，比我以前的都还要差啊！看来以后还是要好好的锻炼身体了啊。
 “呐呐，学弟，你身体这么差，进我们网球社吧，即可以学网球，也可以锻炼身体哦！”丸井小猪笑嘻嘻的挂在一个一头银发的男子身上。
 “额！”尴尬的笑了笑，“等我入学后再说吧，学长！”
 “真可爱呐，小介！”幸村学长将我扶了起来，摸了摸我的头，朵朵百合盛开。
 “学长，不能老摸我的头，会长不高的！”带点小小的撒娇，嘴唇微微撅起。
幸村什么也没说，只是好笑的看着我。
 “幸村，我们也不打扰你们训练了，我带小介到旁边休息一下，过会我们就先回去了！”秀子姐姐从幸村学长手中接过我，歉意的一笑。
 “那好吧！”幸村学长转过头，对着网球部的部员道，“全体50圈！”
听着一片哀号声，我偷着乐了一下！跟青学的差不多了，一跑圈就跑个50圈！哈哈让你们刚刚在旁边看我丢脸。
 “姐姐，我们到那里休息吧！”手指着那片树林，只有在那种地方我能更好的休息。
 “好吧，听你的！不过小介，你真的没事吧！”秀子姐姐一脸的担心。
 “我真的没事啦，姐姐，我只有有点累！”坐下来，靠着树，赶紧再次安慰这个疼爱弟弟的姐姐。
 “没事就好，有事就说哦！”秀子姐姐还是那么的爱摸我的头。
将头靠在姐姐的肩上，想起刚刚听姐姐说的，开学后便在立海大就读。这里是神奈川，冰帝在东京，想要过去的话，很是麻烦。呐，不知道姐姐会不会答应我一个任性的要求。
抬起头看到姐姐一副若有所思。
 “姐姐，你可以不可以答应我一个任性的要求啊？”认真的看着秀子姐姐，将她的思绪给拉了回来。
 “什么事啊？需要你摆出这副表情！”秀子姐姐有点疑惑的看着我。
 “姐姐，我想去东京！”
 “去东京？这很简单啊！不用这么认真吧！”秀子姐姐好笑的看着我，觉得这要求很简单。
可能是我没表达清楚吧，让她这么轻松的答应了我。
 “姐姐，我……我想去东京读书！”还是直接将自己的想法表达了出来。
我想离开这个家，这个不属于我的家。虽然有疼爱我的姐姐，但是毕竟我已经不再是她原本的弟弟了，还有我想要去见迹部，想要感受他那华丽的美学。
 “小介你这么会想到到东京读书呢？在这里不好吗？”秀子姐姐表现的有点焦急，在她心里，我还是那个小孩。
 “姐姐，你也知道，我在这个家里，并不受欢迎，我想要去过自己的生活，我向你保证，我会好好的照顾自己的！”心里微微叹息，真的不想在这个家里，那会让人感觉压抑的。
 “小介，你还这么小，怎么叫我不担心呢！”秀子姐姐轻轻的叹了口气，对我执意要去东京表示的很担心。
 “姐姐，你别担心了，我真的会好好照顾自己的！你有时间也可以过来看我，或者我来看你啊！”将秀子姐姐的手抱着，边摇边撒娇。
因为我知道，这个疼爱弟弟的姐姐，一定会答应我这个要求的。
 “你啊，好吧！我回去的时候就向父亲提出来！”很是无奈的答应了我这个要求，手又在摸我的头了。
抬起头，从树木的缝隙里望着天空，阳光是那么的灿烂。
 “姐姐，拜托你一定要让父亲大人答应！”
 “嗯，我会的！因为你是我最爱的弟弟，我一定会帮你的！”秀子姐姐也跟我一样同抬起头，望向天空。
休息了一会，看着球场上奔跑着的身影，一个个都是那么青春、热血。
幸村，一个立海大网球社的部长，糖果和鞭子的运用达到最好的效果，立海大的神之子，永远的NO.1。当初看漫画的时候，也只知道是快全国大赛的时候发病的，虽然病会好，但是他在医院里，一直不安的等着队员们的消息。得知在自己做手术的时候，立海大输给了青学，心里的压力还是很大的。即使很相信队员们，但是心里的一角还是在责怪着自己吧！一直一直的在给自己压力。
真田，这个立海大的皇帝，我还是喜欢他的。虽然有点铁血的味道，常常挥起拳头打向切原这个小海带，也是知道他还是很疼爱这个有天赋的孩子的。有时他的表现让我想起了《灌篮高手》里面的赤木刚宪这个大猩猩，他也是常常一拳打向樱木花道，同样也是对与有天赋的孩子的一种疼爱，虽然表现方式有点那个啥，暴力倾向。但这都是用行动表现出来的。
柳莲二，这个立海大的军师，身为数据型选手却更远胜於数据的孤傲高手，跟青学的乾贞治一样是数据选手，吸收情报的速度比乾贞治还要快速，在场上给予对手异常的压迫感。
这三位便是立海大最强的强者。
看着他们训练的差不多了，我也就跟秀子姐姐回到那个家。
刚回到家，姐姐便问向那些仆人。“父亲回来了没？”
 “回小姐，老爷已经回来了，现在在书房里！”仆人恭谨的回答后，便退到一边，去做自己该做的事情了。
 “呐，小介，你先在房间呆着，我去跟父亲谈谈！”跟秀子姐姐来到二楼，她便将我推到自己的房间。
看着姐姐往书房的方向走去，心里有点忐忑。希望姐姐能让这个所谓的父亲答应我这个要求。将门关上，坐在床边发着呆。
秀子姐姐走到书房门外，轻轻的敲了敲门。
里面传来低沉而威严的声音，“进来！”
秀子姐姐开门走了进去，看到父亲还在看文件，也没抬起头看着她。
 “父亲，我有件事情想要请求您答应！”秀子姐姐站在一旁，一脸的严肃。
 “哦，秀子，什么事情，先说来听听！”父亲终于抬起了头，看向了站在他面前的女儿。
 “父亲，我想让小介到东京去念书！”
 “小介？你怎么会想让他去东京呢？”右手点着桌面，一种不怒自威的威严露了出来。
 “父亲，容我说句话，您从来也没有将小介当成是自己的孩子来看待！就连他生病了，被母亲欺负了，您从来没说过一句关心的话。现在小介也长大了，我相信他有能力照顾好自己！”秀子姐姐从容不迫的，将心里的不满对着父亲吐露出来。
 “对于小介，我也不想多说什么，他爱怎么样就怎么样吧！只要别给我惹事就行！”父亲不想多说什么，直接的同意了。“明天我会让秘书去给他办理转学手续，以后他就在冰帝上学吧！”然后从一旁的书架上，拿出一个文件直接递给了秀子姐姐。
 “我代小介谢谢父亲了！”秀子姐姐接过文件，转身退出了书房。
父亲在秀子姐姐离开书房后，重重的叹了口气。对于这个儿子，他不是没去关心，只是不知道该怎么去做！因为……


 



						第4章 第 4 章
 秀子姐姐回到我的房间，微笑的看着我，本来我的心里的忐忑不安的，她就那样笑着，心里很难受。
 “姐姐，你别笑了，快告诉我，父亲答应了吗？”可不能让姐姐这样吊我胃口，赶紧给我宣判结果吧。
 “呵呵，别急，看看这是什么？”秀子姐姐扬了扬手里的东西。
视线从姐姐的脸上转移到她的手上。“这是什么？”
 “这个啊，是父亲给我的，我也没看过，不知道里面的是什么！”秀子姐姐耸了耸肩，表示自己也不清楚。
我赶紧走上前，从姐姐手里拿了过来，拆开后，看到里面的文件和一张卡，我呆住了。
秀子姐姐看到我呆住的摸样，也不问我是什么，从我手里接过去看了起来。
 “小介，看来父亲还算是疼爱你的！你看，这张是一张房屋的的住址，上面的名字也是你的，还有这张银行卡，应该也是给你的！”秀子姐姐看过后一愣，然后笑着对我说。
 “姐姐，其实你别怪我多想，这恐怕是父亲早就准备好了的吧！想的是，等到我成年交给我的，想不到我现在就要离开这个家，所以才给了我！”我叹了口气，想不到这个所谓的父亲早就将一切都准备好了的。
 “这……应该不是吧！不要多想！”秀子姐姐从我的话里，应该想到了什么，也有点犹豫了。
 “姐姐，如果不是父亲早就有意让我离开这个家，那他何必准备这些东西呢！我想这卡里面的钱，会让我读到大学为止吧！”拿起那张银行卡，嘴角勾了勾带点嘲讽的味道。
 “小介，就算是这样，你还有我这个姐姐，别担心！”姐姐抱着我，话中带了点心疼。
 “哦，对了，小介，明天父亲会让秘书去给你办理手续，开学后，你就就读东京的冰帝学院了！”秀子姐姐佯装高兴的告诉我另一件事。
 “冰帝？”我心里一惊，不是吧！
虽然我想去看迹部，离他也更近了，但是不要让我进这所学校，以前看那些同人小说，都说冰帝网球部的后援团很强势的，而且也有点危险呢。里面都是贵族小姐和公子来着。
 “姐姐，我听说冰帝是贵族学校吧！”
 “对啊，你可要在里面好好学习哦！在那里能学到更多有用的东西！”秀子姐姐走到衣柜旁，看着我里面的衣服。
 “嗯，好的！我知道了姐姐！”走到秀子姐姐的身边，抱着她，感受着她身上温暖的味道。
 “呐，姐姐，你明天早上陪我收拾衣服吧，下午我们就去东京！”
 “好的，那你先休息一下，等会下来吃晚饭！记得不要多想！”拍了拍我的肩，秀子姐姐也就出去了。
姐姐，不是我要多想，这真的是有很大的可能的！为什么这个父亲从来没有关心过他的儿子，为什么在听到他的儿子要离开这个家到东京去读书后，便将这个东西拿了出来，想必是早就准备好了，只是时机还没有到而已。其实，我也有很大的疑惑，为什么这个父亲没有关心过儿子，到底这个身体本身是不是他的儿子都有很大的疑问。其实到底本身这个孩子的身世如果，我也没必要多关心，因为里面的灵魂也不在了。想要过自己的生活，不想在这个所谓是世家里面感受那些东西。
在吃饭的时候，父亲也从书房下来了。坐在餐桌的首位，一股威严扑面而来。不过对于我这个什么都带点无所谓的态度，没多大的压力。
 “父亲，谢谢您能同意我到东京去读书！”该有的尊敬，还是必须有的。
 “不用，你就在冰帝好好的读书吧！”说完，父亲也不再开口，安静的进餐了。
这顿饭，我是吃的有点食之无味。回到房间躺在床上，想起前世的唯一两个要好的朋友，不知道我那个身体怎么样了，应该判定为死亡了吧！他们应该会帮我把身体火化了，也不知道他们会不会常常去我的墓看我。想着想着也就睡着了。
一大早我就醒来了，坐在床上发了会呆，想起今天要收拾衣物，下午好去东京。我也就赶紧起来洗漱好。
正在我收拾衣物的时候，秀子姐姐走了进来。
 “小介，你这么早就开始收拾了啊！”秀子姐姐走到我面前，拿起衣柜里面的衣服也加入了整理的行列。
 “额，我也就是一大早醒来后睡不着，才起来整理的！能整理一点是一点嘛！”走到一旁整理一些书籍。
 “你啊！”秀子姐姐无奈的摇摇头。
就这样，我跟秀子姐姐一边整理东西，一边闲聊，很快便收拾好了，只差一些东西了。
一大早就开始劳动，等闲下来的时候肚子有点饿了。听见肚子传来“咕咕”的声音，脸部好意思的红了。
秀子姐姐看到，大声的笑了起来。“走吧，我们下去吃点东西！”
刚下楼便听到院子外面的门铃响了起来。就在我们想出去看的时候，管家走了过来。
 “小姐，是藤本先生来了！”
 “好的，我知道了！”秀子姐姐对着管家还是那样的面无表情。
就在我疑惑的时候，秀子姐姐将我带到了大厅。
 “姐姐，藤本先生是谁啊？”
 “藤本先生是父亲的秘书，我想应该是把你的转学手续都办理好了吧！”
手续已经办理好了？这位叫藤本的人，办事效率还真不错！这么快就办理好我的转学手续，我很是高兴。
看着渐渐走近的藤本先生，对于我的第一印象就是有点古板。不过古板的人还是有点好处的，交代的什么事情都会认真的完成。戴着一副无框眼镜，穿着一身应该的价格不菲的西装，明显是一位精英。
就在我悄悄打量他的时候，秀子姐姐已经跟他谈完了。
 “那我便回公司，大小姐，告辞了！”说完也就转身走了出去。
在我还盯着藤本先生的背影发呆的时候，姐姐直接将我拉进了餐厅，把我按在椅子上，让管家准备吃的去了。
 “姐姐，你说为什么我的转学手续这么快就办理好了啊？”回过神后问向走回来的秀子姐姐。
 “你不是想早点到东京去吗？这样不好？”秀子姐姐深深的看了我一眼，就像我觉得我自己说的话都带点自相矛盾。
 “额，不是不好，只是这速度也太快了！”尴尬的笑了笑，开始吃起眼前的食物。
 “你啊！我们本田家，企业在日本也是数一数二的，虽然不能跟迹部家比，但还是很强大的！你都没关心过这些吗？”秀子姐姐拿着筷子的手，伸过来敲了敲我的头。
 “额，我哪有时间去关注这些啊！你不也从来没跟我说过的嘛！”挥开敲我头的手，面带点鄙视。
可能也是听出我话里的意思，秀子姐姐也没多说什么，也埋头吃东西。我们的话题也就此打住了。
吃过东西后，精神也更好了，跟着姐姐拿起行李，也就打算去东京了。
站在院子里，看了看这个我生活了几天的家，还是带了点遗憾，要离开这个地方了，除了秀子姐姐，也没半个人来送我，就连我所谓的父亲，现在也在公司里。不过也还好，知道通知司机把我跟姐姐送过去。
坐在车里，看着一路的风景，跟秀子姐姐交谈的也不多，她也只是不停的叮嘱我，一个人生活，要多注意身体，多多锻炼，好好照顾自己云云。
其实我真想告诉她，在这个身体里面住着的是一个成年人的灵魂，不是没长大的小孩，但是告诉她，可能她会接受不了的吧！毕竟疼了那么多年的弟弟，突然变成另外一个人，就算是我，也会有点不能接受的。看来这件事情还是得瞒着她了。
到达东京，站着这个以后将是我自己的家的房子面前，看着这个独立的房子，前面有花园里面也种着一些蔷薇花，现在这个时候灿烂的开着，很漂亮。我自己本身也是很喜欢蔷薇花的。院子最右边种了一棵不知道是什么名字的树，枝繁叶茂，有一根粗粗的枝干离地只有2米的样子，很是不错呢！以后闲时可以坐在那树上。
等司机将我的行李搬下车，秀子姐姐也坐上车，回去了。
 本来秀子姐姐想在这边陪我一段时间的，让我在路上的时候就好说歹说才让她答应，把我送到目的地后便回去。
她坐在车上，还是不放心的，将在路上的一些话重复了一遍，让我真的很想大声的告诉她，你这个弟弟身体里的灵魂已经换了个人了。可是，我也只是想想，无奈的撇撇嘴。
看着车子慢慢开远，回过头，看着这个家，心里很是雀跃。这个就是以后我自己一个人的家了。将行李提进了房间，看着里面干干净净的没什么灰尘一类的，家具什么的也都是有的，嗯，我很满意，至少我也不用在打扫什么的了。
这个房子有两层，将楼上的房间都打开看了看，有两间卧室，有一间杂物室，一间书房。不错，很合我的要求。选择了一间比较满意的卧室后，就将行李拿进去整理了。
行李整理好后，也拿出那个还没来得及看的转学通知，其它的也没看，我只想看我到时候是转入哪个班级。一年C班，不知道里面的人好不好相处，能不能好好相处，其实对于我来说也没什么，只要不像小说里面说的那样爱刁难别人就好了。
看着外面渐渐暗下来的天空，本来还打算出去转转的，看来也只有等到明天了。下楼到厨房准备好自己的晚餐去了。
说到做饭，想起那时候常常没事就到我家蹭饭的两只，嘴角勾了勾。自认做的饭还算不错，虽然比不上5星级酒店的那些个大厨，但是每次看到那两只都将我做出的饭菜吃的干干净净，想起来就觉得好笑。但是现在我走了，他们又会上那里蹭饭呢？会不会在一般菜馆吃饭的时候说些什么“还没小介做的好吃！”“汤也没小介煲的入味！”这些话。原来的那个时候，我叫木原介，现在我叫本田介，这算是巧合吧！两世名字中都带了个介字。




 



						第5章 第 5 章
秀子姐姐回到家，通过管家知道父亲也在家后，也就直接走到书房，进去了。
“将小介送到东京去了？”父亲看到秀子姐姐后，便从那些公文里抬起头，走到一旁的沙发上坐着。没有了以往的威严，显得很随意。
“是啊！您给他的那栋房子很不错哦！”秀子姐姐看到父亲变的随意了，自己也慵懒的坐在了另一张沙发上。
“你怎么不在那边多陪陪他呢？这么快就回来了！”
“别提了，那死小子，我说陪他在那边多住几天，他就给我找借口让我回来！等我过去的时候，发现他没照顾好自己，看我怎么修理他！”秀子姐姐表现的有些愤怒，不过我可不知道。
父亲听完后，笑了起来。“你也别怪他，他自己知道怎么照顾自己的！不会让你这个姐姐担心的！”
“他最好是这样！”懊恼加不甘，现在也直接表现在了秀子姐姐的脸上。
“你是知道的，毕竟他……”后面的话父亲也没再多说什么，脸上是一片落寞。
“就是知道，但是还是不放心嘛！这个傻小子！”秀子姐姐也不再多说什么，微微的叹了口气。
第二天一大早我便起来收拾自己，眼镜是要带的，咱们不能惹眼对不，帽子要带的，尽量减少存在感，准备看了看时间，发现自己没有手机，这可不行，没个手机多不方便啊！到时候秀子姐姐找我，我又没在家，那多不好，还是等会去买个手机的好。想到这里，便将卡放在了一个小背包里面，找个了没用的记事本连着笔一起放了进去。
将背包放在了沙发上，去做早餐去了。我今天要好好的熟悉熟悉这边的路况，免得到时候找不到路回家。
吃早餐的时候，将秀子姐姐给我的纸条拿了出来，看着上面的电话号码，和一些字，微微笑了起来，这个姐姐还真是的。
吃完后，餐桌也没收拾，拿上背包便走了出门。顺着这些街道慢慢的走，突然看到前面不远的地方有一个公园，我也没进去，继续走着。记住周围一些建筑和一些商店，将这些都一一记在记事本上，避免我忘记了。
走到一家百货商场里面，挑手机去也。
琳琅满目的手机都在货柜里面，也没看到一个满意的。随意往别的柜台看去的时候，视线停留在了一部银色手机上，这部手机样式很简单，没有多余的标志在上面，简单大方，套句迹部大爷的话说就是，不华丽。但是就是无名的喜爱它。
没有多问售货员，我直接拿出卡，将之买了下来。想起我也没张电话卡，也一块在这里买了。将卡上在了电话上，给秀子姐姐发了个短信过去，告诉她以后想我了，可以直接给我打手机。
看了看，也没有什么想要买的，不过，可以去买副球拍吧！小王子的家应该离我家不远吧，没事的时候可以去看看那个为老不尊的好色大叔，可以让他教我网球！说不定还能跟小王子成为很好的朋友呢！毕竟现在我的身体年龄跟他一样大！
说做就做，赶紧问了下这楼的售货员，跑到上面运动设施专卖的地方，到处看了看，很多都很不错，但是跟我挑选手机的时候一样，没有让我满意的。突然想起来，外面有家店，王子们都常常到那家店去买东西，还有一家店貌似隐藏的有点深，是小王子带龙崎小朋友去修球拍的地方，我可以去那里试试。
出了百货大厦，但是却找不到去那里的路啊！可怜的我啊，只能边走边看了。
不知走了有多久，想找的那家店的影子都没看到，不过不想找的店子却出现在了我的视线里。呵呵，想找的找不到，不想去找的却出现了。
不想再找了，也就直接走到这家店里面去看看，没有满意的，也就只有下次再说了。想不到的是，这家店的东西还真齐全，里面也有我满意的球拍。拿起一副银白色的球拍，挥了挥，感觉还不错，但是就是不知道是不适合新手呢。
看到前面有一个身穿休闲服的男子，他在认真的挑选一些工具，这个人应该是常打网球的吧，我想可以去问问他这副球拍是不适合我。
“您好，不好意思打扰您一下！”走到那个男子面前礼貌的开口。
“额？”男子抬起头，面上带着笑容，看向面前这个打扰了他的男孩。
“请问有什么事情吗？”男子温柔的询问。
看着抬头的男子，我无语。这就是所谓的穿越定律吗？这么容易就遇见王子了，而且眼前的还是腹黑王子来着，语气温柔，笑容让人犹如春风拂面而过，这个就是不二小熊啊！虽然知道他是带点腹黑的，不过还是让人赏心悦目啊。
“额，不好意思！我想请问下您，这副球拍适合新手用吗？”赶紧回过神，拿起手上的球拍询问。
“麻烦给我看看吧！”在我没注意的地方，不二睁开了一下眼睛，不过很快就恢复如初，可惜了，我没有注意到。
将球拍交到不二的手上，只是见他看了看球拍，就将它还到了我的手上。
“这副球拍我决定很适合你呢！你才学打网球吗？”温柔的语气没有任何的不满，不二认真的看着我。
“嗯，刚开始学网球！谢谢您的意见！”不想跟不二多交涉，打算转身结账走人。
“请等等！”不二好像看出了我想结账离开的打算，赶紧出声叫住了我。
“你好，我是不二周助，开学就读于青春学园中等部3年6组，你呢？”不二熟络的对着我自我介绍道。
“额，学长您好！我是本田介，开学就读于冰帝一年C班，很高兴认识您！”本来不想多跟他接触的，不过既然人家已经自我介绍了，我也不能矫情是不！
“呵呵，原来是就读小景那所学校啊？是要加入网球部吗？”不二看着眼前的学弟，察觉他好像不想多跟自己接触，眼里带了点点的不满。毕竟自己在学校里是很受欢迎的，到了这个小孩这里，还有点碰钉子的感觉，心里很是不舒服。
“学长，我还没有加入网球部的打算，我也只是想学网球而已！”
不二大哥，你能不能不要再多问了，难道我说我要加入网球部，你会跟迹部说，让他多多照顾我吗？就算会，我也不需要这种照顾，那会让我早死的！我不想跟你这只腹黑熊有多大的牵扯的。
“哦，那你要多加锻炼哦！网球是很消耗体力的！”不二还是继续扯着话题跟眼前的男孩说着。
“这个我知道，谢谢学长的关心，时间也不早了，我也该回家做饭了，那再见学长！”转身跑去结账，赶紧溜出了这家店。
出了店门，也不打算继续逛了，赶紧打了辆车往家的方向而去。
不二追出来的时候，没看到人，只看到一辆车往他回家的那个方向去了。看来这个叫本田介的男孩住的地方离自己家不是很远呢，都在一个方向。
我像逃似的回到了家里，我也说不清楚为什么就是要跟不二小熊撇开关系，明明那么温柔的人，只是偶尔有点腹黑而已，看来我这个感觉让我很无语呢！
我看最近我还是不要出去了的好啊！想到父亲给我的那张卡，虽然不知道里面到底有多少钱，但是不能这样老是靠着这张卡啊！里面的钱，总有用完的时候，我看还是趁现在还在放假期间，我在网上找点翻译的工作来做吧！
打定主意后，我也就开始处理自己的经济问题了。在网上找了很久，终于找到了一些简单的翻译，如果里面有翻译汉语的工作，那我便是不假思索的就接下来了，毕竟我是正宗的中国人，这些翻译也都是很简单！
每天我工作都在书房里面，翻译累了的时候，我也就随便从书架上找了一些书来看，很快，冰箱里面的食物也吃完了，我得出去买点食物回来准备好啊！顺便买点食材，试着做做约克夏布丁，说实话，我还从来没做过。我也不能老是工作，到时候秀子姐姐来看到，还不修理我呢！
照着从网上查找到的食材清单买好了食材，站在厨房里，看着从网上查找的资料：约克夏布丁是英国主菜里烤牛肉的经典配菜。所谓经典，就是经常可以在主菜单里看到。除了配烤牛肉，也有配烤羊肉/鸡肉/猪肉的。此外，还有淋了酱汁和蔬菜一起作为前菜（starter），或者，配上鲜奶油（或炼乳，酸奶，蜂蜜，果酱）当下午茶点心的吃法。虽然叫布丁这个名字，但和我们传统印象里的布丁完全不是一回事。因为它是面粉，鸡蛋和牛奶混合了烤出来的！在烤法上，有一种方法是在它的上面同时烤肉，这样它就在烘烤的过程中吸收了上层烤肉滴下的汁，所以约克夏布丁也有“dripping pudding”(滴冻布丁）的叫法。当然，这样做出来的自然更是美味。
材料：中筋面粉（一般超市都能买到）：2杯（1杯是250ml的容积）；牛奶：2杯（500ml)；鸡蛋：4个；盐：1tsp；色拉油/猪油：少许。将面粉放入盆中，中间做一个凹槽，放入鸡蛋和1/4的牛奶，用打蛋器搅打均匀后，慢慢将面粉拌进去搅拌。不过因为鸡蛋和牛奶的分量比较多，我们是先用一个盆搅拌好了以后再倒进面粉里的。剩下的牛奶再加入一半搅拌均匀，然后用保鲜膜包好，室温放置半小时。麦芬烤盘每个滴一些油，放入烤箱中250度预热5分钟。面糊加入剩下的牛奶搅拌均匀。每个小杯倒入半杯面糊（因为油温较高，可以听到孳孳的声音），送入烤箱220-250度烤15-20分钟左右，直到每个布丁膨胀至2-3倍大，出现金黄的边缘，表面烤脆。
看着挺简单的，但是不知道做出来的味道会不会好吃。将布丁从烤箱里面拿出来，看着表层的金黄色，觉得外表是过关了，可这内里！！尝了口，只能说是将就了，没有多好吃。不过这都是可以练习的。



 



						第6章 第 6 章



后天也就开学了。这段时间我也就宅在家里，除了工作就是做些好吃的食物，在这期间，秀子姐姐也过来过两次，每次都拉着我出门，让我不能老是宅在家里。不过她吃过我做的饭菜之后，也对我放心了，说每到休息的时候都要过来，让我给她做吃的。呵呵，想起来就有点想笑，继那两个死党后，又出现了一个喜欢我做的东西的人，我很高兴。能看到自己在乎的人吃我做的东西，很是幸福，至少我还是原来的我。
将手上最后的工作处理好，发了出去。这一段时间的工作也告一段落了，开学后，接的单子，只能接是少量的了。
起身动了动身体，看着外面漆黑的夜空，点点的繁星，心情不由的大好。走到院子里，站在那棵树下，其实我最满意的还是这棵树了。翻身上了树枝，坐在上面看着满天的繁星，思绪又进入了回忆状态。
以前读书，是最爱坐在树下看书了，那时的心情很平静，同学们对于我的评价，从来都是左耳进右耳出，没放在心上的。那两个死党也每次都坐在我旁边，叽叽喳喳的评论那个女生漂亮，那个男生帅气又讲义气，比女孩子都还八婆。一想到这些就笑了。
突然耳边传来的有猫叫，声音有点微弱。
下树到处看了看，灯光又有些微弱，也没看清楚到底在那里。走进围着蔷薇花的篱笆旁，耳边的猫叫声清晰了许多，仔细的寻找了下，在不远处的篱笆下，一直小小的猫咪被卡在了那里。赶紧的走了过去，将小猫给解救下来，带进了房子。
在灯光下，看到这只小猫，不也不能称之为小猫，毕竟它的体型比较壮硕，也可以说是比较肥，浓密且长的毛遍布全身，触感很是柔软。头的颜色和形态就像是浣熊，这…我想可能是卡鲁宾吧！不过也有可能是别人家的猫。
看着它不停的舔舐着我的手指，不会是饿了吧！走到厨房，将冰箱里面的牛奶拿出来稍稍热了下，便倒在了盘子里给它吃。它一看到放在地上的牛奶，也不理我了，跳了下去就开始进食。
看着它一边进食，一边喵喵的叫，真的是好可爱哦！
如果这一只猫真的是卡鲁宾，那就证明小王子家离我这里应该不远吧！我也可以去串串门，顺便看看能不能让那个好色大叔教我网球。
在猫猫进食的时候，我一边抚摸它，一边跟它说：明天我带它去找他主人。不管它能不能听懂。
就这样凝视着猫，看着它进食完，懒懒的拱了拱身子，它自己倒自动的跳进了我的怀里。它这一系列的动作，我越看越觉得可爱，真不想将它还回去。可是我不能顺从我的私心，因为假如这是别人的爱猫，它回不去，那人得多担心啊！
将它放在了沙发上，起身往浴室走去，我也该洗洗早点睡了，明天好帮它找主人呢！刚离开沙发，它又开始喵喵的叫了，感觉声音有点委屈。看着它身上也有些脏了，我也将它一起带进了浴室里，给它也洗个澡吧！
给它洗好了，毛也吹干了，还是将它放在了沙发上，我也回到卧室里去了。
我睡觉有个习惯，都是不关门的。第二天起来，看到旁边睡了一只猫，神情有点呆滞，不过也很快的想起来了。
梳洗过后，给自己也给猫弄了点早餐吃，便背上背包出门，帮猫咪寻找主人了。
“呐呐，小猫咪啊，你是不是叫卡鲁宾啊？怎么能这么可爱呢？”抱着它，边走边对它喃喃自语。
可是回答我的还是那声“喵”。不知道它这算是回答我了，还是只是猫叫而已。
一边走，一边四处张望，看看有没有寻猫的人。可是找了有几条街也没见到有人在找猫，我也走的有些累了，便走到公园里面去坐坐。
这么一大早就有人来练网球啊！耳边抽击网球的声音很大，感觉上像是在发泄某种不满。不过我不是那种好奇心很重的人，在里面打球的人跟我只是陌生人，我没必要去好奇他是否心情是好是坏。
“猫猫，我还是叫你卡鲁宾吧！毕竟你跟它长的一摸一样，说不好，你就是呢！”抚摸着卡鲁宾的毛，触感真是好啊，爱不释手的。
“卡鲁宾啊，你说是不是你主人不要你了，都不来找你！真是可怜的猫咪！”话音刚落，手就被卡鲁宾咬了下。圆圆的眼睛看着我，好像在说，我这么可爱的猫，我家主人又那么疼我，怎么可能会不要我！小心我再咬你。
看它这样的表现，我想我理解它的意思了。
“对不起，是我的错！”赶紧安抚好这只快要炸毛的猫，不安抚好的话，等会我的手指又要遭殃了。
就在我跟卡鲁宾交谈的时候，打球的声音没有了，转而听见一声惊喜的声音。
“卡鲁宾”
抬起头看向传来声音的地方，手上的猫也随着唤声跳离了我的怀里。远处抱着猫的男孩，带着一顶白色的帽子，抬起的头让我看到了琥珀色的眼眸。想不到这猫真的是小王子家的卡鲁宾，而且找了那么久没找到，居然让我在公园里误打误撞的遇见了。猿粪啊，真是让人无法形容。
“请问，这是你的猫吗？”站起身向小王子走了过去。
“嗯！”小王子龙马抬起头看了我一下，也就低着头爱抚着卡鲁宾。
这小王子真不可爱，对于帮助过他家卡鲁宾的人，就这么对待了。不过我大人不计，也了解他是这样的性格。
“它是我昨天在我家院子里发现的，当时它被卡在了我院子里的篱笆那里！”看着龙马注视着我，我继续解释，“昨晚上天色也晚了，我便留着它，今天带它出来找主人呢！”
龙马也只是看着我，没有说什么，手还是抚摸着卡鲁宾的毛，但是我却从他的眼里，看出了感谢。毕竟卡鲁宾对龙马来说是那么的重要，虽然他在网球上是那么的强，态度也是一贯的嚣张，让人觉得他拽的可以，但他也是一个寂寞的孩子而已。
“这只猫叫卡鲁宾吗？很可爱呢，我很喜欢它！”夸奖了一下卡鲁宾，看着龙马眼里的得意之色，我就觉得好笑，我又没夸他呢！
“你好，我叫本田介，很高兴认识你！”向龙马小王子伸出了有好之手，不过他却没有跟我握手的打算。
“越前龙马。”龙马说话还是那么简洁。
“呐，越前君，好好照顾你家卡鲁宾哦！别让它再到处乱跑了！”收回手，给龙马提醒道。毕竟在不久后，这只卡鲁宾会跟着他到学校去，同样的让龙马那么的担心。
龙马看着眼前这个帮他照顾了一晚上卡鲁宾的男孩，心里对他是满满的感激，可是却不知道怎么表达。
“呐，越前君，我还有点事，就先走了！”了解到龙马是不可能对第一次见面的人做出让我到他家去的邀请的，我也自觉的先离开了！我还得去买点菜和一些吃的放回家，毕竟明天就开学了，我也没多少时间出去买菜，还是多买点放家里的好。
龙马看着眼前的男孩子离开，话不由自主的就脱口而出。
“喂，谢谢！”
听到这声道谢，笑意立马就爬上了脸颊，停住脚步转过头去看着这个有点别扭小王子，很想放声大笑来着，不过还是憋着的好！如果我真笑出来，小王子也许可能大概也是会炸毛的吧！
“越前君，请记住，我叫本田介，以后见面，别再叫‘喂’了哦！”说完也就直接走了，没有再回头。
龙马看着离开的人的背影，叫本田介吗？我记住了，看在你刚刚想笑的份上，下次见面我不一定会叫你的名字。龙马的嘴角呈现弯曲状态，眼眸里是满满的充满兴趣。
假如我回头的话，就能看到一张灿烂的笑脸，可惜了，我没有预知能力。如果我有的话，也就会知道没过多久，卡鲁宾又跑到我家，而且又卡在了篱笆那里，这是让我哭笑不得的。
我觉得吧，卡鲁宾是我跟龙马之间的桥梁，如果不是它，我不会那么早就跟龙马认识，也不会那么早的就跟龙马成为了朋友。
在超市买菜的时候，想起龙马这个小王子，我就心生了很大的好感，嚣张算神马，拽算神马，这一切在我眼里是那么的可爱。而且他是有那种自信，有自信的人是最耀眼的，因为他们给自己定下的目标，不管再怎么困难，都有信心能达到。就像幸村，真田，他们都是王者，如果没有自信，那怎么带领队员，怎么去达到自己的目标。还有迹部，他是天生的帝王，虽然看上去骄傲又狂妄，都是自信的表现。但是谁又知道，在领导200余人的网球部，没有这种傲人的自信与能力，是不可能成功的掌握住200人人心的。
假如说，一个人只有别人比不上的身份，而没有那种自信与能力，谁愿意听从他的话，如果只是用身份压人，那这人是怎么也不会成功的，只能造成别人的反感。而迹部，虽然有时候嚣张到自恋，但是他有自恋的资本，拥有独特的魅力的人，让人甘愿臣服。
想着这些的时候，已经挑选好了很多的蔬菜，最主要的还是有很大部分是做点心的材料。秀子姐姐好像说过，开学过后的一个礼拜，她会过来的，让我准备好吃的东西，到时候还要打包带走！
回到家，将东西放好，便进厨房忙去了。毕竟也已经到中午吃午餐的时候了，可不能自己亏待自己啊！
饭后随意从书房抽了本书，便坐在了树上认真的看书，直到天黑。


 



						第7章 第 7 章
穿上冰帝的校服，看向镜子里面，一头的银发有些长了，天天呆在家里，也没去打理头发。同样的将刘海梳下来，都快到鼻子下面了，找出剪刀稍稍的修理了一下，戴上眼镜就出门了。
在秀子姐姐第一次过来的时候，我已将去冰帝的路记熟了，从家里出发到学校也不是很远，只要早点起床就行了。我是喜欢步行，不爱坐车的那类人。
将随身听带着，边走边听音乐，这还是我前几天在网上下载的，也算是比较喜欢的。今天，大概可能也许就能见到迹部了，终于能见到真实的迹部，而不再是漫画和动画里面所能见到的迹部，心情不由得奋亢起来。不过，我只想远远的关注他，不想去打扰，也不想参与进他们的世界。不管我的出现会不会影响到这剧情的发展，我只是不想介入到他们的人生里面，小王子除外哦！
临近学校的时候，四周穿着冰帝校服的学生多了起来，看着三三两两的都走在一起，看来大家都认识的，只有我一个人是形单影只的。不过不要紧，习惯还真是一个可怕的东西。
看着眼前的学校大门，这还真是符合迹部的华丽标准呢！本来以为刚到校门，会遇见坐私家车而来的迹部呢，看来我这运气不够好！不过开学典礼上迹部作为学生会的会长，是会上台讲话的，还是能够看到的呢！
和一群新生站在下面，等着学校的领导讲完话，心里是万分的雀跃。快了，就快见到迹部了。心脏啊，你能不能不要跳的这么快，这会让我有种得了心脏病的感觉。在领导讲完最后一句话的时候，我的心，感觉像是掉进了冰河里，凉凉的。为什么今天作为会长的迹部会不做对于新生的欢迎演讲，转而换了忍足狼。难道我跟迹部是没有缘分的？为什么，我只是想远远的看着迹部就好，我根本不想参入进去，也不想跟迹部有任何的牵扯，只是想就这样看着我一直很喜欢的迹部景吾而已。
带着沮丧的心情坚持完这开学典礼，跟随人流来到一年C班。教室里面也已经有很多同学了，每个人都有每个人的小圈子，大家都在自己的圈子里面跟朋友聊天，大家的脸上都洋溢着欢乐的笑容。
找了个靠窗户的位置坐着，看着外面的树木和渐渐减少的人流，心里悲悲的叹了气。看来我也只有在他们社团活动的时候才能见到他了。
我们的导师是一位很漂亮的大美女，举手投足间都有很高贵的气质，很多女孩子眼里都带有羡慕，男孩子也都带了兴奋的状态。漂亮的女人是让我很欣赏的，特别是像导师这种有气质的美女。
静静的欣赏着眼前的美，导师的视线转而跟我对上，微微向我点了点头，让我心里多少有点尴尬。
“大家好，我是你们的导师，叫藤堂由纪，今后这三年里，都将是我带领大家！以后大家都多多关照了哦！”老师讲名字写在了黑板上，优雅的笑着。
“老师，以后还请您多多关照我们呢！”一个男生大声的说道。
“对啊，老师真漂亮呢！”
“老师，您以后要好好关照我们哦！”
“……”
不管男女，很多同学都大声的附和了老师。看来这群学生也算还有素质，不会去问老师的私事。
“好了好了，同学们，你们都是从小学部升上来的，大家也都是认识的，但是在我们班里面，有位从神奈川申请转学过来的！本田同学麻烦你自我介绍一下！”藤堂老师笑容高高挂，将我给推了出来。
真不想自我介绍，我只是不想引人注目而已，藤堂老师，你干嘛要多嘴啊！就算现在不认识，以后大家也都会认识的啦！
“大家好，我叫本田介，是从神奈川转学过来的，以后请大家多多指教！”没有笑容，用着机械的声音介绍道，末了还敬了个礼。
“同学们，本田同学刚来我们学校，肯定没什么认识的人，大家以后要好好照顾他哦！”藤堂老师，你又多嘴了。
藤堂由纪看着被她点到名字的学生，因为一直关注着他，感觉出他有了大大的不满！这小孩还真有趣呢！不多话，而且头发将眼睛遮住了，还带了副很大的眼睛，给人的第一印象就是有点阴暗，不过这样我想应该是他的一种伪装吧！不是掩饰过于突出的容貌，就是故意掩饰所拥有的能力，看来这个小孩还真值得我关注呢！
心里在微微的抱怨藤堂老师，抬起头的时候看到她眼里闪过的一丝精光，好像对我充满了兴趣。我很是无语，老师，你能不能不要对我感兴趣，我只是想平平静静的读书，况且我也没有什么值得你干兴趣的地方啊！扭头看着窗外，不再看着藤堂老师。
咱们班上的班长是想当班长的同学上台，由猜拳决定的。虽然以前的时候就了解到在日本，想当班干部就毛遂自荐，而且他们很大部分看重的不是能力，而是运气。想不到不是原来的世界，在这里一样是以这种方式来决定的。
班长是一位让我感觉很有御姐气质的一个女孩子，名字叫中野京奈。给我的第一印象就是觉得这个女孩子很不错。
之后的课程也都是很乏味的，对于上过大学的我来说，这都算是小意思。就算是这边的国语，我当初也是学习过的。一整天下来，我都是出于发呆状态。对于选修课，我选了法语，这个可以让我好好的混分数的，虽然想学德语，但是还要从头来，我看还是算了，对于这些事情，我一向很懒的。
下午的课不多，上完后，我也就离开了教室，四处寻找的网球社。问了有四个同学，终于找到了位于不远处的网球社了。都还没走进，就听到了网球社后援团的叫声。这声势可真盛大啊，各个年级的都有。找了个视野开阔的位置，看了看周围的树，便翻身跃上了树枝，坐在了上面。
我可不想在我观看的时候，遇到某只爱睡觉的绵羊，到时候被后援团的看到，眼刀子都可以直接杀死我了。
球场上越来越多的人都在各自做着一些训练，但就是没有看到迹部。难道他今天不出现在球场上？想了想也是觉得不可能。作为部长，迹部不能在第一天就缺席社团训练，毕竟第一天加入的新生也是有很多的。想到这里，也就专心的看着。
一头标准的粉红色妹妹头出现在了视野里，旁边站着关西狼，这两个冰帝的正选出现了，那迹部也一定会出现的。
向日岳人和忍足侑士看着球场上的队员在部长还没到的情况下，都各自认真做着训练的事，很是满意，两人之间也不停的交谈着。
“喂，侑士，迹部怎么还不来啊！”向日岳人侧头问着自己的搭档。
“他被学生会里面的事情稍微耽误了一下，很快就到了。今年进来的新生还真多呢！”解答问题的同时，忍足侑士看着新人都满意的笑了。
“那是，我们可是强者冰帝！”
随后穴户亮，凤长太郎和日吉若，这在后面参加都大赛的正选都到了，可是没有看到绵羊芥川慈郎，可能又在某个地方睡觉吧！
注视着这几个人的时候，后援团一阵骚动。
四处看了一下，眼睛也就定格在了那个人身上，那就是迹部，冰帝的帝王出现了。闪耀着光芒的迹部，让我的视线不能转移，这就是我所喜爱的迹部啊，举手投足间都有帝王的气质。
“迹部，学生会的事情处理好了？”忍足侑士走到迹部跟前询问着。
“如果这点小事都处理不好，怎么符合本大爷的华丽美学呢？对吧！桦地？”迹部抚摸的眼角的泪痣。
“是！”迹部身后的桦地崇弘坚定的回答着迹部的询问。
迹部抚摸着眼角的泪痣的这一动作，是我最喜欢。看着他身后有190cm的桦地，很可爱的一个孩子，一直跟随着迹部的脚步，坚定不移。虽然面无表情，沉默寡言的，从外表上根本看不出他在想什么的桦地，但是他天生纯净的心灵吸收了所有球技的才华，实在不得不说桦地是让人觉得深不可测的人。
“呐，迹部，今年加入网球部的新生的都特别多哦！看他们都很认真呢！”向日岳人向迹部讲着关于新生的认真态度。
“我们可不能被超越了啦！”温柔的兔宝宝长太郎也看着认真训练的队员。
“以下克上！”
“嗯，都很认真嘛！那今年在本大爷的带领之下继续迈进吧！”迹部发出宣言，让那些都聆听着他们对话的队员们，都大声的回答了他。
迹部刚想往球场里走去的时候，感觉到了一股让他有点在意的视线，四处看了下，也没发觉的有什么人。
看着迹部往我这个方向看来的时候，我的心咚的跳了几下，他应该是发觉不了我的吧！毕竟我是坐在树上，有树叶挡着，他那个方向是很难看到的。
迹部走进球场，集合了所有的队员，看来下，还差了个人！
“桦地，将慈郎带过来！”说话的声音有点温怒。
第一天社团活动就迟到，看来慈郎这只绵羊惨了，我在心里替你哀悼！阿门！
桦地走近了我所在的这个地方，站在我前面的那棵树下，直接就将慈郎给抗了起来带走。我没想到，慈郎居然就睡在我前面的树下，看来他还真会找地方呢！
坐在树上看着他们直到社团活动结束，我也就离开了。今天总算见到了华丽丽的迹部，早上的一时失落的心情也没有了，脸上一直带着笑意的回到了家里。
心情好的同时，工作的效率也大大的提高了很多，睡觉之前秀子姐姐还打了电话过来，问我第一天开学这么样。将今天一些不重要的事情向秀子姐姐报告，不过没说我下课后就去看迹部了。这个课不能告诉秀子姐姐，不然她又会巴拉巴拉个没完。



 



						第8章 第 8 章
从动漫里了解到冰帝社团一样有早训的时候，早早的就起来，往学校赶去。早餐都是打包带走的，去的时候，他们都在开始训练了，跑圈的跑圈，做对打练习的，对打练习。
找到昨天坐的那棵树，坐在上面，拿出早餐就开始吃，有水晶饺子，还有菜包，传统的中国式早餐，只是没有做豆浆，拿了盒牛奶就着吃了。
看着他们的训练，我想着那些可以让我借鉴来锻炼自己的。跑步的话，明天早上再早一点起来，就开始吧！挥拍击球之类的，没人指导，只能先自个摸索着来。暂时也就这两样吧！多多锻炼，可不能再像以前那样了，锻炼什么的虽然有点累，但是对身体好，以后还要好好照顾秀子姐姐呢。
“喂，你在吃什么呢？好香哦！”
耳边响起说话声，吓得我手里的饺子差点就给大地吃了。转头看向吓着我的那个说话的人，一头微卷像绵羊毛的头发，眼睛里是满满的食欲，盯着我剩下的早餐。这个吃货，他咋知道我在这里的呢？应该都看不到我的位置啊！
“喂，你吃的是什么啊！”绵羊慈郎眼里就只有食物，都没看我，而且嘴角有可以的液体流了出来，闪亮亮的。
“额，学长，这是我的早餐，您……您能不能不要这样！”都怪这树的树枝太多了，能让这个吃货蹲在我旁边。
“我怎么样了啊？”慈郎疑惑的抬起头，视线从我的早餐上终于转移到了我这里。
“学长，您……您是没怎么样？”多说无益啊，只能将剩下的早餐转交到他的手里。
慈郎看着眼前的学弟，忍痛似的就将手里的食物交给他，心里飘啊飘的，觉得这个学弟还真不错呢，尊敬前辈。
“呜……呜，好吃，真的太好吃了！”
小绵羊慈郎从我手里接过早餐后，直接拿了个饺子塞进嘴里，嘴里还不时的发出赞美。这只是平时的小吃而已啦，居然吃的满嘴都是，嘴里的貌似都还没咽下去，又拿起一个往里塞，就像是非洲难民似的，让我只想大笑。
忍住，忍住，要保持没有表情。
“学长，你是这么来这里的啊？你不是在训练的嘛！”拿手指戳了戳旁边吃的正欢的人。
“嗯~训练什么的不重要，我闻到了香味，跟着来的！”慈郎边努力的往嘴里塞吃的，边回答我的问题。
这人的鼻子可真灵啊，而且满嘴的食物吐字还这么清楚，都不知道他是怎么练成的。
“哎，学长，不介意的话，将就我喝过的牛奶喝点吧，别噎着！”将刚刚喝了两口的牛奶递了过去，“慢点吃，我都吃饱了，不会跟你抢的！”
“唔唔，学弟，你真是好人！”慈郎接过牛奶就大口的喝了起来。
慈郎学长啊，不能因为我将早餐让给你，就说我是好人啊！难道每个给你吃的东西的人，都是好人？做人不能这样啊，小心哪天被别人卖了，你还帮着人家数钱呢！
等着慈郎将食物吃完去训练，可是他食物都吃完了，居然还留在这里，想干嘛？我可再也没有能给你吃的了，还有的是我中午的午餐，不能给的！
“呐呐，学弟，你每天都在这里吃早餐吗？这食物都是你做的吗？太美味了！”慈郎好不吝啬的给予眼前学弟的赞美，仔细询问着自己想知道的情况。
“学长，我也只是今天才到这里来吃早餐的！”不能告诉他这是我自己做的，要不会很麻烦的。
“那学弟，你以后会每天来这里吗？”慈郎的双眼闪闪亮亮的，很是期待。
“额，学长，我不一定会来这里！”哎，被这只绵羊知道了，我恐怕以后都不能好好的在这里享受我的早餐了！
往球场的方向看了眼，迹部好像跟桦地说了什么，桦地就离开了。该不会是来找这货的吧！想了想，有很大可能，这只绵羊居然在训练的时候溜了，迹部肯定要发怒了。
“呐，学长，你们社长好像在找你呢！”翻身下树，赶紧走开，我可不想引起注意。以这货的小小心理，肯定会跟向日岳人说刚刚吃到什么好吃的之类的。然后邀请一起分享。
“学弟啊，你明天要来哦！多带点好吃的，一定要来哦！”慈郎看着走远的学弟，有点厚脸皮儿的大声要求道。
头也不回，我没听到，没听到！放心，我明天一定不会过来的！你丫就在那里干等着吧！别怪我狠心，要怪也只能怪你。
慈郎刚刚转过身就碰到了一个结实的身体。
“好痛！”慈郎抬起头看向这个被撞疼了物体，“桦地啊，你来干嘛呢？”
桦地根本没有回答慈郎的提问，直接将之扛起，就走向球场，然后扔在了迹部的面前。
“桦地，你弄疼我了！”慈郎嘟起嘴向桦地抱怨着，揉揉被摔疼了的屁屁站了起来。
这一系列的动作，在桦地面前没什么，不过在外围的那群后援团眼里，是可爱的不得了的。场外响起了阵阵兴奋的说话声。
“哇，慈郎前辈好可爱好可爱哦！”
“啊，慈郎前辈！”
“桦地怎么能这么狠心摔我们可爱的慈郎学长！”
“叽叽叽……呱呱呱……”
然而我们的小绵羊没有去看那群女生，直接凑到了迹部的面前，兴奋的告诉迹部自己刚刚遇到的好事。
“呐呐，迹部，告诉你哦，我刚刚吃到了很好吃的食物呢！”
迹部只是挑挑眉，眼里却是温怒。居然在训练的时候，给本大爷到场外找吃的去了，真是不华丽，看来慈郎今天的训练量要加倍了。
“什么，慈郎你没去睡觉，居然去吃东西去了，都不叫我！”向日岳人听到了慈郎说的话，赶紧跑过来。
“我也就是在训练的时候，闻到一股香味，寻着去的啦！”慈郎小声的说着，突然又兴奋了起来，“那个学弟人好好哦，都将吃的给我了，真是太美味了！”
向日岳人看着这有点兴奋过头的慈郎，心里不乐意了，有好吃的都不叫我。“慈郎，下次你要记得叫我哦！”
“想不到给你吃的居然是个学弟，我还以为是女孩子呢！”忍足侑士推了推眼镜，话中带点调侃的味道。
“慈郎前辈，你别说了！”凤长太郎这个关心学长的好孩子拉了拉慈郎的衣服。
迹部黑线的看着眼前这几个不华丽的队员，眼神暗了暗，直接走到这个罪魁祸首面前。
“慈郎，既然你现在这么的有精力，那先去跑20圈，然后跟本大爷对打！”转过头，看着一边带点幸灾乐祸的其他人，“你们也都给本大爷跑20圈。”
居然当着本大爷的面谈论这些，不给你们都增加点训练量也就太说不过去了。
然而回到教室的我，正努力的向慈郎祈祷着。小绵羊啊小绵羊，你在训练的时候开溜，你努力就承担迹部的怒火吧！阿门。让你抢我吃的，让你不好好训练。
下午下课后，也不去看迹部他们了，怕又一不小心遇见慈郎，还是早点回去的好！
网球社社团活动的时候，两只爱吃东西的人凑在了一边，嘀嘀咕咕的。
“慈郎，既然你都跟那个学弟约定好了，那你明天一定要带我去哦！”
“恩恩，会的！不过你可不能抢我的哦！”
这两只约定好，明天一起去蹭学弟的早餐吃。直到忍足侑士过来叫搭档去练习，才截止了谈话。
第二天早上，在迹部他们训练的时候，慈郎拉着岳人悄悄的跑到昨天遇到我的地方，在那里眼巴巴的望着，知道迹部叫桦地出来抓人，他们两才回去。
“慈郎，你骗我，那里有学弟的影子啊！”岳人边走边说着，还伸手敲了一下慈郎的脑袋。
“我没有骗你啦，是真的！”慈郎不甘心的回嘴。
“哼，我看就是那学弟是嫌你麻烦，所以才不来了！”
“没有，学弟是好人，才不会嫌弃我呢！”心里的小小失落直接表现在了慈郎的脸上，还带了点伤心。
回到球场的两人，又少不了迹部的惩罚，加重了训练量。
慈郎不甘心只吃了一次的美食就没有了，连着三天早上的晨训都跑到那个遇到给他美食吃的学弟那里，也为了向好朋友岳人证明没有骗他，坚持没去睡觉。
不过这三天，慈郎被迹部加重训练，给整的苦不堪言。不过为了美食，没什么大不了的。
这三天我也都没有去看迹部他们训练，每天早上起来第一件事就是跑步，为了好好锻炼自己的身体，我可要加油的。下午下了课后，回家也都带着球拍到公园里面进行简单的练习。
想起有几天没见到迹部了，而且这三天过去，慈郎应该忘记那件事了吧，明天早上的时候还是去看看他们的晨训吧。虽然跟迹部都是在一个学校，但是能遇见他的情况是很少的，况且我每节课下课后也都是在教室里面，都没出去，想遇见更难了。
早上跑完步，在做早餐的时候，还是多做了点，就怕万一遇见慈郎，我的早餐又会没有了的。
提着早餐刚刚坐在了树上，慈郎就出现了。我就知道会遇见他，还好有准备。
“哇，学弟，你终于来了！”慈郎一看到我，脸上的兴奋是挡都挡不住的。
“额，学长好！”礼貌最重要。
“学弟，你骗我，那天你都说好了第二天给我带早餐的，结果你都没来，害我连着等了三天呢！”慈郎一脸的委屈，眼泪汪汪的看着我。
我的心抽了抽，立马黑线了。我可没跟你说好要给你带早餐呀，那都是你自己决定的。
“唔，对不起，学长！你都没跟我说过！”撒了个到这里后的第二个谎，虽然我听到了，我也要装我没听到，我不知道。
“学弟，你要补偿我！以后每天都给我带早餐，那天我还带了我好朋友来呢！”
“哎，好吧！不过学长你不能告诉别人哦！要不我就不给你带了！“看着慈郎一脸的可怜像，心软了。不过为了不跟别的人有牵扯，还是要个保证的好。
慈郎一脸纠结的考虑了一会，还是坚定的点了点头。“我不会告诉别人的！”
将多带的早餐分给了慈郎，我也开始吃了。几天没见迹部，感觉他又耀眼了许多，不知道是不是我的错觉，迹部又往我这个方向看了看。
转过头看着慈郎，这小子居然没将早餐吃完。
“呐，学弟，我先去训练了哦！明天一定要来！”慈郎带着剩下的早餐就走了。
看到他提着的早餐，突然想到，可能是去跟向日岳人分享去了。我也赶紧吃完，他们的训练也不看，赶紧跑回教室去了。






 



						第9章 第 9 章
慈郎带着剩下的早餐跑到岳人的面前摇了摇手上的东西。
“慈郎，这是什么啊？好香哦！”岳人闻到了从袋子里面散发出来的香味。
“嘿嘿，这是那个学弟给我的，我答应过你，这是你的份！”慈郎得意的鼻子都快朝向天空了。
“真的，真的？那个学弟在那里？”岳人抓着慈郎，四处的张望着。
“唔，我不能告诉你！”慈郎满脸的无奈，很想说啊，很想说。
“为什么不能告诉我啊！”岳人拿过吃的，困惑着。
“如果我告诉你，就没有吃的了！而且你不能跟踪我哦，要不我不给你了！”
“好吧，好吧！不过以后都要跟我分享！”岳人很是好奇，是什么样的学弟这么的神秘啊！
“两位学长，好好的训练了！要不你们等会又要受罚了！”乖宝宝凤长太郎走过来提醒着两只有点忘我的学长。每天都这样，难怪迹部学长会罚他们了。
慈郎挥了挥手表示自己知道了，又埋着头跟岳人在那里讨论。
“岳人，怎么样怎么样，好吃吗？”很想知道好朋友对于这个美食的评论呢。
岳人嘴里塞的，话也说不出来，只能不停的点头。真是太好吃了，看着外表不怎么样，却是美味呢！岳人对这个神秘的学弟，好奇心又增长了。
“向日岳人，芥川慈郎，你们两个都给本大爷去跑30圈！”
迹部额头的十字路口增加了两个，这两个人，都被提醒了，还不过来，非要本大爷出面吗？看着那两个人错愕的转过头，其中一个嘴角边都还有菜叶子，真是不华丽的表情，还好没有别的学校的人，要不让别校的人知道本大爷手下有这种队员，那本大爷的颜面何在。
岳人将最后一个饺子放进嘴里，立马拉着慈郎跑圈去了。真是的，还好迹部在我快吃完了才过来，要不我的美味就得离我而去了。
回到教室后，刚坐下没多久，我们班的班长大人就向我走了过来。
“本田同学，你的社团申请表填写好了吗？”班长中野同学亲和的询问我。
“社团申请表？”我啥时候有这东西了？找了找背包里面，没有什么所谓的社团申请表啊！难道是那天我整理背包的时候，给不小心扔了？
“怎么了，本田同学？”中野看着眼前戴着大眼镜的本田同学，他每天下课后走的最快，课间时间的时候也不见他出去走走，感觉就是一个独来独往的人，跟任何人都不亲近。
“额，对不起，请问能再给我一张吗？我不小心弄掉了！”歉意的对着中野同学笑了下。
“啊！！那你稍等一下！”转身中野就回自己的座位拿东西去了，“本田同学，麻烦你能尽快给我吗？提交申请表的时间快到了！”
“嗯，好的！我明天给你！”将递过来的申请表收好，这次可不能扔了它啊！
看着上面所列出来的社团，运动社团有：网球社，位列第一个啊；篮球社，剑道社，柔道社等等，这些运动类的社团我想不适合我，往下看去，还有文化类的社团：文艺社，围棋社，话剧社，新闻社，烹饪社之类的还有很多，但是这些貌似都不适合我啊，围棋，我只是入门，根本拿不出手，这还是前世的时候，被两个死党教的。不过上面的烹饪社有点适合我，我除了做饭的手艺还不错之外，其他什么的都不适合我啊。
打定主意后，就在烹饪社那里打上√。已经处理好了，本想现在就将表格给中野的，但是想了想，给了后可能还要去社团，还是算了。
这一整天也还是在发呆，想起明天要给小绵羊带早餐，这个也许是一个机会。可以让迹部尝尝我做的早餐，当然不能厚此薄彼了，他们那几只都要有了！这也算是一个极大的工程呢！而且家里的存货也不会是很多了，下午下课后得去买点了。
仔细想了想，明天要做的早餐，给迹部的肯定是约克夏布丁，其他人的，就给他们做苹果丁香奶酪和黄金鸡蛋卷，再加个草莓茶巾包吧，也不知道他们会不会吃的习惯。毕竟他们也都是吃过美食的人。还得多买几个装点心的盒子，不能老用方便袋啊！
今天也就不能去看他们训练了啊！
将需要的材料记好，下课后又是最早走的。这些东西可不好做啊，看来明天得更早的起来了。我的睡眠时间啊，就这样没了！
不过一想到迹部可能会吃我做的早餐，我就很激动。其他的餐点可能引不起他的兴趣，但是这个约克夏布丁，是他喜欢吃的，他应该不会放过吧！
比平时更早的起床，跑完步冲了下澡，也就钻进厨房，将昨天晚上都准备好了的材料拿出来，开始为冰帝的正选们做早餐了。
做完餐点后，看了下时间，才用了1个小时，剩下的时间比我去看他们训练的时候都要早。时间上我也不慌忙了，慢慢的将餐点放进准备好的盒子后，换了身衣服也就出门了。
拿着这么大的盒子，走在路上的时候，还是引来很多人的关注。看，看什么看啊，没见过带着大盒子上学的啊！少见多怪。
等我来到那片小树林处于隐秘位置的时候，还没走进就看到了慈郎，这家伙这么这么早就到这里来守着了啊，难得不睡觉啊！
“啊，学弟，你来啦！”慈郎的眼睛从学弟的身上，慢慢转移到了他手上拿的东西上面。
学弟真好啊，今天居然带了这么大的盒子过来，里面吃的肯定不少啊！
“学长，你这么这么早就在这里守着了啊！”走到树下，将东西放在了那里问着慈郎。
“我来学校后就直接到这里来等你了，我们今天休息，在社办开会呢！”
哦，原来如此，那今天我岂不是有看不到迹部他们训练了？吼，真倒霉！啊，都是你这只吃货害的！
“那，学长，这个就给你吧，里面全是吃的，是给你们准备的！”将大盒的点心递给了慈郎，从背包里面另外拿出了一份，“学长，这个是给迹部学长的，你可不能偷吃！”
“哇，还给我们大家都准备了啊，学弟你真好！”慈郎高兴的都快跳起来了，赶紧给了眼前的学弟一个熊抱。
“对了，学弟，你是那个那个年级的啊，叫什么，我都没看到过你！”慈郎抱着就不撒手了，学弟的身体软软的，抱着真舒服呢！
“学长，这个恕我无可奉告！”慈郎，我不会告诉你的，因为在你那里，什么秘密都不好保留的，我怕你会你一小心的就说漏嘴了。
慈郎看着眼前的学弟一脸的严肃的回答自己，表情都是僵僵的，带点不高兴。突然感觉到自己也有点失礼了，便放开了抱着的人，委屈的看着。
“学长，你还是赶快去你们社办开会吧！我也要到教室去了！”赶紧退开一步，避免等会又给我扑上来，我可受不了！
“哦哦，那我去了，得赶紧让他们尝尝这些美食！”说完也就提着东西跑开了。
美食？呵，这只是一般的早餐而已，那里称得上是美食啊！最多也就是有点好吃而已，等你吃过正真的美食后，你就不会说出这样的话了，慈郎学长。
带着微笑望着远处，突然有点不想去上课了！也有点想秀子姐姐了，不知道她过的怎么样，看来得找个时间回去看看了！
又不能翘课，不然那个父亲知道以后，我也许就没有这样的好日子可以过了。算了，还是回教室吧！
慈郎跑进社办后“咚”的一声，将门给关上。里面开会的也都是他们那些去年的正选，全都转过头看向进门来的人。
“大家，给你们带好吃的来了！”阳光灿烂的笑容带了点炫耀的意味。
“慈郎，你来晚了！”迹部开口，眼睛斜视。
“什么好吃的啊，慈郎？那个学弟又拿早餐给你了？”岳人赶紧跑到慈郎的身边，看着他手上拿的盒子。
“学弟，什么学弟啊？难道是那天给你吃的的那个学弟？”忍足侑士也被慈郎勾起了好奇。
剩下的人，也都没出声，只是看着慈郎。毕竟部长都没问呢，大家也都忍着好奇心，看慈郎将盒子打开。
“就是那个学弟啊，这是他让我带给大家的！呐，迹部，这是学弟让我给你的！”将手上剩下的小盒子拿给迹部，慈郎羡慕的看着迹部。
迹部看着打开的大盒子，里面的点心有些都是没见过的，“这么不华丽的东西，也好给我们吃？是吧，桦地！”
“是的！”可爱的桦地，你能不能不要这样，什么都回答是的
“哼，才不管你！”慈郎不高兴了，明明学弟做的餐点都很漂亮的。转身吃东西去了。“啊，都别抢啊！”
迹部看着他们吃的东西，看他们吃的那样满足，也向尝试下那不华丽的外表下的味道，到底是如何的。“桦地，去给本大爷那几个过来！”
“是的”
迹部将手里的小盒子打开，看到里面放着的是约克夏布丁，看来这个神秘人还真清楚本大爷的喜好啊，不想让人知道，那本大爷就慢慢的将你找出来。
迹部吃着桦地拿过来的其他餐点，都尝了尝。想不到那么不起眼的外表下是这样的好吃，而且约克夏布丁做的比自家厨师都还要好吃！看来这个学弟也不简单呢！
“呐呐，慈郎，这个学弟是什么人啊？”大家都吃完了，坐在椅子上消化，岳人首先耐不住的问了出来。
迹部听到后，也竖起了耳朵，想要知道这到底是什么人！
“唔，学弟都没说！我也不知道，不过他总是带一副大大的眼镜，头发也都遮住了眼睛呢！”
“哎，真想认识下这么有趣的学弟呢！”忍足侑士一脸的兴趣盎然。
“我也想认识下呢！”
没个人都对这个神秘的学弟很感兴趣，迹部也是一副如有所思。放心，我会慢慢的将你找不来的。
在学校的日子真难熬，除了可以去看迹部他们训练外，都没神秘事好做呢！将社团申请表交给了中野后，等到下午下课后去烹饪社报道完，也就回家了。这些天有些累呢！每天早上要早早的起来锻炼，下午去公园做简单的练习，还要处理一些刚接下来的工作。真是有点累呢！
我看下午的训练还是放弃吧，还真不适合我来着！什么事也没做，便直接睡觉了




 



						第10章 第 10 章  （捉虫）
连着好几天都给慈郎送去早餐，不过我都是将早餐放在了树下面，也不好继续留在那里观看了，那几个好奇心旺盛的主，肯定会跟着慈郎的。要是让他们知道了，引起了后援团的关注，我可就要倒大霉了。
周六的时候，秀子姐姐也过来看我来了，说是要在我这里留一晚。还好有多余的房间，要不我只能睡沙发了。
秀子姐姐看到我的生活状态，也放心了很多，特别是我最近都在锻炼，身体也比以前好了点，满意的点了点头。
“小介啊，最近有没有那里不舒服的地方啊？”秀子姐姐一如往常的关心。
“没有不舒服的地方，就是很想姐姐你啦！”
在厨房里忙着的我，正做着秀子姐姐所点的菜单。什么西湖醋鱼啊，糖醋排骨啊之类的，还好她点的都是中餐，如果是西餐的话，还不如到餐厅去吃呢！！我对西餐不感冒，只是点心的话还好，所以也没怎么去学。
“你小子，想我都不知道给我打个电话，难道你很忙吗？”秀子姐姐走进厨房就揪着自家弟弟的耳朵。
“哎哎，姐姐我错了，以后我一定常常给你打电话，快放手啦，我还在做菜呢！”
对于姐姐所说的，这的确是我的错，除了在买好手机的时候给姐姐发了个短信，连个电话都不打，还真有点说不过去了。
“这可是你说的，以后每周最少给我3次电话！”放下了手，看着锅里的菜，颜色都很好看呢。
“嗨……嗨！”
呜呜，这秀子姐姐是怎么了，原来的温柔跑哪里去了，快回来！我不要变的有点暴力的姐姐啦！悲催的在心里留着泪。
“小介啊，待会吃过午饭后，我们出去逛街好不好！”
“好吧！”今天手上的工作要放一放了，还好也不多，时间也够。
“待会出去的时候，跟我去买点衣服，你也是上国中的人了，穿着方面要帅气一点，你看你，老把脸给挡住！”秀子姐姐对与弟弟的装扮，一向很有意见。明明就是那么漂亮的脸蛋，还要给遮起来。
我不发表意见，只是看着秀子姐姐。我自己觉得我这样的装扮很好啊，不突出，没有关注，很好啊！
“出去的时候，你把眼镜给我取下来，又没近视，带个眼镜干啥？装斯文啊？前面的刘海我给你打理一下！”
我还是埋头吃饭吧！今天就满足姐姐吧，大不了她走了后，我再变回来！
吃过饭后，秀子姐姐在我把碗筷刚刚洗完，就一把抓过将我按在了沙发上。
“姐姐，你想干嘛？”
“姐姐我不想干嘛！只是想给你造型改造而已！瞧你的发型就跟书呆子似的！”
只见秀子姐姐从她带过来的包里拿出一瓶定型水，往我头上喷去。一会又拿出一些东西，在我头上不停的摆弄着。
在我快要坐不住的时候，秀子姐姐的一句“好了”终于让我能放松一下了。秀子姐姐的手上的动作也停了下来，微微退了两步，兀自欣赏着。
“姐姐，你把我弄成什么样了啊？”不是在怀疑姐姐的手艺，只是希望不要太惹眼就好了。
“你自己去看吧！”秀子姐姐得意的样子，让我有点怕怕的。
什么都不说直接跑到卫生间，然而看到镜子里的样子，我傻了。这还是我吗？本来顺从的头发被弄成了微卷，发梢也翘了起来，过长的刘海被卡子给别了上去，将额头给凸显了出来。这是什么样啊，我又不是女孩子，还弄个大光明！没了眼镜挡住的黑瞳里面就像是有点点的星光。这个样子，让我本来就阴柔的脸，更像女孩子了，非常的不习惯，赶紧将刘海放了下来，往右边抓了抓，弄了斜刘海挡住了右边的眼睛。
“哎，小介，你干嘛把刘海放下来啊，那样不好吗？”
“姐姐，我是男生，别把我弄来跟你一样！”说话的声音不自觉的大了。
“这样你就可以穿女装了啊！这么漂亮的脸，不让人看，真是可惜了！”秀子姐姐喃喃的说着。
听着姐姐的小声呢喃，也没听的很仔细，不过我可捕捉到了两个字眼。
“姐姐，你刚刚说什么‘女装’？”靠近秀子姐姐，说话的语气带了点危险的味道。
“没有，我是说让你陪我去买女装！”
秀子姐姐头摇的跟拨浪鼓似的，心里却是瀑布泪了，小介怎么突然变身了啊，这气势让人觉的好怕怕哦！
“没有就好，好了，我们出去吧！”
拿起了背包，拉着秀子姐姐就往外走去。这个姐姐真是的，刚刚所说的，恐怕不是让我陪她去买衣服，如果我没猜错，是想让我穿女装吧！我这个灵魂年龄都24岁的男人了，居然想让我穿女装，还不如直接杀了我来的痛快，正所谓士可杀不可辱。
说实话，在外面没了眼镜的遮挡，看着路人都用惊艳的眼光看着我，还真难受！在商场里等秀子姐姐试衣服，都还要受那些销售员热情的眼光，这实在是中煎熬啊！
将商场所有的服饰店都转了下来，我手上已经提了七八个袋子了，里面有我的，也有秀子姐姐的。我出门所穿的衣服也都在秀子姐姐期待的目光下，换上刚买的了。这陪女人逛街真是活受罪，本来很有精神的出门，现在都焉了下去。
秀子姐姐把我带到了一家杂志上很有名的蛋糕里面，点了一些蛋糕和两杯咖啡，一边吃一边闲聊了。
“小介，你有时间还是常回家看看吧！”秀子姐姐搅拌着咖啡，声音带了点叹息。
“姐姐，怎么扯上这话题了啊！你是知道的！”抬头看了眼秀子姐姐，喝上一口咖啡。
“其实，父亲他……他还是很关心你的！”
“关心？呵！”讽刺的笑了下，如果真的关心的话，会把这个儿子带回家后，这么多年都不闻不问吗？
“是真的，你出来后，父亲也会来问问我，你的情况呢！”
“姐姐，他现在有何立场来关心我？在我被欺负的时候他在那里，在我被打的他又在那里？我现在大了，他才来关心？不嫌太迟？”
“小介，别这样，父亲只是有苦衷的！”
“苦衷？那里来的苦衷！姐姐，你别说了！我会回去看你的！”
有苦衷？狗血！又不是在演八点档的电视剧！我真替原来的孩子不值！现在身体换了一个人后，才来关心！不再多说，没表明会回那个家，但是这个姐姐，我会常去看她的！
“小介，你……！”
秀子姐姐刚要说什么，就被从门口进来的吵杂声给打扰了。
停下搅拌咖啡的手，将有点激动的情绪平复了一下，往门口看了过去。一头银白色的头发就进入了眼帘，随后又走进了好几个，都穿的是冰帝的校服。有个嘴里还不停的嚷嚷着，我要莫斯蛋糕。
走在第一个的人转过头的时候，我顿住了，是迹部！还有网球部的正选们！他怎么会来这里？他作为迹部财阀的继承人，应该不会出现的吧。环视了下四周，这里也不符合他迹部大爷的华丽标准吧！
“小介，怎么了？”秀子姐姐看着顿住的我，循着我的视线看了过去。“迹部景吾？”
秀子姐姐惊讶的叫了出来，而且疑惑的看向了我。
迹部好像也听到了姐姐的声音，转头看了过来。我眼力很好的看见他的皱了下眉，便向我们走了过来。他身后的人看到，也一起跟了过来。
“嗯哼！本田家的大小姐！”迹部手抚泪痣，不胜在意的说道。
“啊，你这个没礼貌的臭小子！”秀子姐姐听到迹部话语，立刻就跟炸了猫的猫似的，站了起来。
“嗯哼，你这女人还是一如既往的如此不华丽！”迹部说完后，将头转向了另一边的我。
“前辈，您好！”忍足侑士开始顺猫毛了。
“前辈，您好！”迹部身后的正选也都向秀子姐姐问好，凤长太郎还敬礼了，真是有礼貌的好孩子。
被迹部盯的有点心慌的我也站了起来，说声“前辈们，你好！”我可不想挨个打招呼。
“哇，好可爱的孩子！”话声刚落下，我就被一个物体给扑倒了，还被他给蹭了几下。
“前辈，能麻烦你下来吗？你好重哦！”扑倒我的这个是只绵羊，开始我都没注意到他，谁想的到他突然的就扑了过来。
“唔，学弟，你好香哦！”说完还往我的脖子处嗅嗅。
满脸的黑线，向迹部投过去求救的目光，赶紧将你们家的绵羊从我身上弄下去。而且，你看着我干什么，再看我也给你变不出一朵花来！
迹部的眼底有了一丝的笑意，向着身后的人说道：“桦地！”
“是的”不用迹部表达的很清楚，桦地就了解了自家部长的意思，将慈郎从我的身上提了起来。
“不好意思，家教不严！”忍足侑士插了过来。
“没事，谢谢前辈！”向桦地道谢，他也是只轻微的点了下头。
“本田大小姐，这位是谁呢？”迹部继续抚摸着泪痣，转头问向秀子姐姐。
迹部，你能不能不要再摸你的泪痣了，我知道很好看，也很喜欢你摸泪痣的时候的样子，但是你老这样，不怕把你的痣摸没了吗？
“他是我弟弟，叫本田介，就读于……”
“前辈你们好，我就读于青春学园中等部一年级，初次见面，请多关照！”在秀子姐姐快说出我的学校的时候，我赶紧抢白道。
“呐呐，学弟你读青学啊！但是为什么我觉得你好眼熟啊！”慈郎被桦地抓着，提出了自己的疑问。
额，这货眼力怎么这么好？还是不要暴露的好啊！乖乖的不被注意！
“前辈，我们这是第一次见面呢！”尴尬的笑了笑。我想睁眼说瞎话，就是我这类型的吧！
“可是你身上那种甜甜的，软软的味道，很像我的一个学弟呢！”慈郎睁大了双眼，万分的疑惑。
“我想可能是前辈你闻到的是蛋糕的味道吧！”说话的时候眼睛不停的往迹部脸上看去，希望没有引起他的注意吧！
可惜，我失望了，看他的样子，明显就对我有了小小的兴趣，脸上带着笑意的看着我。我看还是赶紧走吧，要不再聊下去，说不定秀子姐姐会将我掩盖的事给不小心暴露了。
“姐姐，我们等下不是还有事嘛！我们快走吧！”两步走到秀子姐姐身边。
秀子姐姐满脸疑问的看着我，还有点搞不清楚。扯了扯她的衣角，用眼神示意快走。
“那前辈们，我们就先走了！你们慢用！”将购物袋拿上，就拉着秀子姐姐出去了。
在回家的路上，秀子姐姐一脸不明所以的问我为什么跟迹部他们说我读青学，我也不知道怎么跟她解释，随意塞了个借口。
还好我今天不是在学校的时候的样子啊，要不被他们看到，特别的慈郎，那我肯定麻烦了！不过能跟迹部这么近的接触，是我没想过的，我只要远远的看着就好！


 



						第11章 第 11 章
那天在蛋糕店遇见迹部后，秀子姐姐在我这里呆了一晚，第二天早上就回去了。晚上在我工作的时候都还来找我谈话，差一点就被她看到我所工作的内容了。
离开学后都有一个多礼拜了，突然的想起青学那边的选拔正选球员好像都已经开始了，冰帝这边的也快了吧！真想去看看小王子在球场上的风采，现在的情况也已经进入了我所知道的剧情了，大家也都为了关东大赛所准备着。
昨晚上睡的太早，闹钟还没响就醒了，还是一如既往的发了会呆，就起来去跑步去了。在跑完后回家的路上，身后跟着一只小动物，我都没发现。
到家后只听到一声“喵”我想我知道是谁了。
“卡鲁宾，你怎么来了！”蹲下身，抱起了它。
“喵，喵！”卡鲁宾也只是蹭了蹭我的胳膊，乖乖的叫着。
从很久以前就知道卡鲁宾是一只通人性的猫，就像有一集那个好色大叔在烤鱼的时候，卡鲁宾坐在旁边，一直盯着那鱼，在好色大叔说话的时候，星星眼的看着他。
不过，它这一大早就跟着我，我可还要上学啊！这可怎么办啊，又不能将它扔在这里，而且龙马的家，我也不知道在那里啊，又不好带去学校。
想了想还是算了吧！到书房打了个电话，就下楼来不慌不忙的开始了做早餐。卡鲁宾在我脚边“喵喵”的叫着，可怜的样子真不忍心，回头从冰箱里拿出一条鱼来，给它做煎鱼。
背上背着网球袋，抱着卡鲁宾就出门了。今天可以不用去上课了，不过还得去医院弄张证明，这个挺麻烦的。
穿过那个公园，慢慢的走着，想来这几天的生活过于单调了，来到这里迹部也看到了，小王子也遇到了，其他王子也都有遇见了，但是直觉上在某些地方自我感觉良好的有点过头了。这可不是个好现象啊！
对于慈郎，我恐怕要食言了，想要不牵扯到，自己却还主动的去招惹，不行啊！想到这里，却有一点哀伤。卡鲁宾好像感觉到了我的情绪，抓着我的衣服，舔舐着我的下颚，痒痒的。看着它可爱又带点笨拙的摸一样，不自觉的笑了起来。
不知走到了哪里，正待我停下来逗弄卡鲁宾的时候，耳边响起了一阵敲钟声，我想我找到地方了。
寻着这几家人户的门牌挨个看去，听在了一家门牌是越前的那家门前。“卡鲁宾，我找到你家了！”
按响了门铃，电铃里传来温和的女声，“这里是越前家，请问您找哪位？”
“您好，我是来送猫的！”
话音刚落下，门就打开了。出来的是菜菜子，一头乌黑柔顺的秀发的女孩，大大的眼睛跟龙马很像。在这动漫里，我一直觉得她是一个很优秀的女孩子，虽然出场的次数不多，但总好过那个天真的，在面对龙马时很是羞涩的龙崎樱乃。
“请问你是？”菜菜子将我迎进了家门。
“我想这应该是你们家的猫吧！”笑着将卡鲁宾递给了菜菜子。
“啊，是的！非常感谢你将卡鲁宾给送回来！”菜菜子抱着卡鲁宾满脸感激的向我道谢。
“不用谢！冒昧问一下，这里是否有寺庙？”刚刚我听到的钟声应该是大叔在敲吧。
“哦，这个啊，我们家后面就是一间小寺庙，如果有兴趣的话，可以去看看！”
“谢谢！”
被菜菜子带着就往寺庙的方向走去，远远的就看到一口很大的钟挂在那里，一个穿着黑色浴衣的大叔手拿杂志，脚上系着绳子。这个好色大叔，还真是片刻不离他手上的杂志啊！
“叔叔，有人来寺里参观！”菜菜子转过头对着我说，“这是我叔叔，寺庙里的主持出去云游了，我叔叔现在在做代理！”
“原来是这样，我知道了，谢谢您！”点点头向菜菜子道谢。
“哟，菜菜子，怎么带个青少年过来啊？”大叔还保持着看杂志的姿势，看了下我，向菜菜子打趣道。
“叔叔，他只是来送卡鲁宾回来，顺便来参观而已！”菜菜子有点无语了。
“您好，我是来送你们家的卡鲁宾回来的，听到有钟声，所以想来看看！”大叔这个代理主持一点也不正经啊！
“哦，青少年，谢谢你了啊！”大叔将脚趾头上的绳子结下来，走到我面前。
“啊，不客气！”两次被人道谢，都弄的我有点不好意思了。
“那你随意参观吧！需要我带领吗？”大叔站到我旁边，好心的问我。
“那谢谢您！”向大叔鞠躬，感谢的道。
大叔带着我慢慢的走着，边走边给我介绍，最后带我到供奉佛像的大堂里，没有再走了，就站在那里给我讲解道。
我看着佛像仔细的聆听着，突然的看着佛像的眼睛好像是动了动，不知道是不是我眼花。揉了揉眼睛再次看过去，这次看到的连佛像的脸都起来点点变化。
这，这不会是灵异事件吧！虽然对于我来说，我穿越过来也属于灵异事件，但是从来没想过会看到。我的表情已经彻底的呆滞了，大叔说了什么也都听不见了。
“喂，青少年，你怎么了？”大叔看着眼前刚刚还好好听自己讲解的少年，突然表情呆滞了，赶紧的询问道。
我还是没什么反应，没有听到大叔的声音，双眼呆呆的盯着佛像。
南次郎看着少年还是没有什么反应，赶紧上前拍了拍少年的脸颊，让他回神。
“大大大叔，你有没有觉得奇怪的！”回过神的我，还是掩饰不住的惊恐，询问的南次郎大叔。
“那里有奇怪的，要说有就只有你了，刚刚怎么突然呆住了啊？”南次郎有点不解，看少年的语气就跟发生了什么事一样。
“大叔，我刚刚看到佛像的眼睛动了，表情也起了变化！”紧紧抓着大叔的衣袖，怎么也镇静不了。
“没有啊，我刚刚也一直看着佛像呢！你是不是眼花了？”
“我没有眼花，两次都看到了！”
怎么可能，我明明就看到了，那不是我眼花，两次都看到了的！这，这到底是怎么回事！好端端的来寺庙里看看，怎么会出这档子事！看着佛像的眼睛的时候，感觉自己的灵魂好像都要被吸进去一样，让我不由自主的感到害怕。
我来到这里没有做什么不好的事，而且这也不是我抢占别人的身体啊，我也是被吸进这具身体的，为什么会这样？
转过头看着大叔，他一副沉思的样子，眉头微微的皱了起来，思考着什么事。
“少年，在你身上是不是发生过什么事？”大叔表情有点严肃，说话的声音也没有了以往的散漫。
“您您……为什么这样问？”为大叔说的话感到震惊，他怎么知道？
“我记得主持跟我交谈的时候，提到过一点，他说人在经历过死亡后苏醒，将会看到一些常人看不到的东西！而你也说了，你两次都看到了，这就证明在你身上肯定发生过某些事！能告诉我吗？”
听到大叔的话，换我陷入了沉思。
经历过死亡后苏醒，会看到常人看不到的东西！这种话我只在小说里面看到过类似的，在我身上的确是发生了死而复生这种灵异事件，但是在外面我从来没有看到过有什么不一样的东西啊！为什么到了这里就能看到？而且这种事，该不该告诉这个大叔，他看上去有点不怎么靠谱啊！
“青少年，能告诉我吗？”大叔将手搭在了我的肩上，严肃的表情已经没有了，取而代之的是好奇。
“呐，大叔，你相信转生吗？而且是带着记忆的转生！”有些事还是不要告诉大叔的好，将穿越说成了转生。
“转生？还带着记忆？如果只是单单的转生我还有点能相信，但是你所说的带着记忆转生这我无法相信！”大叔摇摇头，好奇的心思一点也不减。
“我也不相信，但是它确确实实的发生了！而且这身体不是我原来的身体，我也不是从婴儿的时候长这么大的！”
“这，太离奇了！”
“我记得在我前世的时候我应该是触电而亡，但是在我醒过来的时候，我就在这身体里了，这也就是一个多月前发生的事！”
说完，感觉到心里也轻松了少许，有些秘密压在心里，只会让自己的心更显得沉重，能说出来的，还是说出来的好！


 



						第12章 第 12 章  （捉虫）
“青少年，想不到在你身上居然有这么离奇的事发生！等主持回来，我一定要好好跟他聊聊！”大叔满脸的兴奋，看他那样像是对于我越来越感兴趣了。
“大叔，难道你就不觉得惊恐吗？虽然不是发生在你身上，但是像我这样抢了别人的身体的幽魂，你都不会觉得害怕？”
“青少年，你相信命运吗？命运它常常在某些地方捉弄人，你可要将之反抗，但是主要的轨迹都是预定好了的，既然命运将你安排到这里，你就安心吧！不过话说回来，你到底多大了？”
我怎么感觉大叔突然神棍了？
“啊，我现在叫本田介，就读于冰帝中等部一年级，现在的身体年龄是13岁，不过灵魂年龄都有24岁了！”不好意思的笑笑。
“青少年不错哦，都算是成年人了！来来，咱们讨论讨论！”大叔笑嘻嘻的拉着我往外面走去。
这大叔，想干嘛啊？我有什么能跟他讨论的啊！
走到大叔敲钟那里，只见他去拿起他开始看的杂志就走过来，翻开，递到了我的面前。
“青少年，你看这杂志里面的美女们，身材好不好啊！”
我黑线了，这大叔要跟我讨论的就是这个？哦，真不愧有“好色”这两个字的称号啊！真是一点也不能忽视。让我看着杂志，我还不如上街找间咖啡馆去欣赏那些真实点的美女呢！
“大叔，你就让我跟你讨论这个？”翻着白眼，灰常不爽的看着大叔。
“呵……呵……”大叔尴尬的笑着，“这不是看你已经成年了，想跟你讨论一下嘛！”
“我可没必要跟你讨论这个，我也不敢兴趣。况且，大叔，我现在的身体年龄是13，13岁！”
“哦，那就算了吧！我还真心的想跟你讨论呢！”大叔一脸惋惜的拍拍我的网球袋，“青少年，你是你们学校网球部的？”
“哦，这个呀！我只是个初学者，没有加入网球部，何况冰帝的网球部还是很严的，我进去只能是捡捡球之类的！”被大叔一直青少年，青少年这样叫着，真别扭！我又不是没有告诉他名字。
“大叔，我有告诉你名字好吧！别叫我青少年，你可以叫我介！”
“哎哟，既然这样，你也别大叔大叔的叫我了，都将我叫老了！不过这称呼也成问题了！”大叔一手抱胸，一手扶着下颚在思考。
“介，你想不想好好学网球？”
好好学网球，这可是求之不得的啊！难道大叔愿意教我？
“我当然想好好学啊！可是我都没有认识一个打网球的！”啊，我又撒谎了！请原谅我吧，阿门！
“那我教你网球，不过你得叫我一声‘师傅’，这样不过分吧！而且你对我的称呼问题也解决了！”大叔点着头，自己都觉得这个办法可行，也不错。
的确啊，对于大叔这个称呼真是个问题。虽然身体年龄才13岁，但灵魂年龄都24了，比他也小不了多少，叫他大哥啊，大叔啊，伯父啊，叔叔这类的，还真有点怪异，他自己也会觉得不舒服，觉得我将他叫老了，麻烦！师傅这个称呼真折中啊！
而且是这个武士自愿的教我，想想就让我激动。从这一刻开始，我也就是武士南次郎的弟子了，这样可以说是拉近了我跟龙马的关系呢。
“师傅，以后就请多多指教了哦！”笑着向师傅行了个礼。
“嗯，不错！以后要敬老哦，爱幼可以不用了，那小子一点也不可爱！”师傅撇撇嘴，这动作有点幼稚的可爱。
“师傅，敬老我一定会的！杂志会给你多带点的！”我真想大笑，你这话里面的意思，我可是知道的，不用说的这么隐晦！
“你小子，别这么大声的说出来，等会师母听见了，我就倒霉了！”师傅走过来使劲的敲了一下我的头。
抱着头蹲到一边，哀怨的看着师傅。
明明是你让我敬老的，我只是把你的意思表达出来，你还要敲我的头，你这个‘气管炎’，以后我要告诉龙马，你的杂志都放在那些地方，看他不整你。哼！
“介，你起来，少在那里给我种蘑菇，我们家没人吃蘑菇的！”
我站起来，什么话都不说，继续哀怨的看着师傅，师傅你真狠心。
“你跟我来一局，看看你的情况，然后我再好慢慢的教你！”师傅不再看我的可怜样，狠心的走向那边自制的网球场。
“师傅，那你可要轻点的来啊，我可是粗的不能再粗的粗学者了！”将哀怨的表情收了起来，给师傅提个醒。
这下轮到师傅他老人家黑线了，哈哈！可不能让我一直这么黑线下去啊，那样的话，都可要下面条了。
“行了，你少废话！”我都还没站好，师傅就将球给发了过来。
这第一球不用想我也接不到，虽然他用的不是外旋发球，就是这普通的发球在我还没准备好的时候，我同样都是接不到的。
“介，专心一点！”
“是，我知道了！”
听从师傅的话，我认真的打着，虽然他都没这么使劲，但是还是有很多球我都接不到，直接完败。
“介，你的体能得加强锻炼，还有反应能力，虽然你的观察力很不错，但是你的反应跟不上，那就是无用。你先着重锻炼这两个。”在我喘气的时候，师傅给我说道。
“我知道了！师傅！”
师傅将我带进了他们的屋子，菜菜子在擦桌子，厨房里面有人在做菜。
“介，这位是菜菜子，你们应该认识了，厨房里面的是你师母了！”师傅向厨房那个方向指了指，“菜菜子，这是我刚刚收的弟子！”
“叔叔，你不是不教学生的嘛？”
“啊，我跟他一见如故，就破例了！”师傅在餐桌旁坐了下来，拿起报纸就看着。
“啊，是的！菜菜子姐姐你好，我叫本田介！”师傅！我跟菜菜子也就是才见面，说过几句话，那里算认识了，要说认识，这也只是我单方面的认识而已，好伐！
“介，你今天就在我们这里用餐，下午的时候我们再继续！我也好给你看点好看的！”师傅转过头对着我眨眨眼睛。
“好的！”
啊，屏蔽，将这个好色的男人完全屏蔽吧！就当他是透明的，我没听到他后面说什么！
“师傅，我到厨房去看看有没有什么我能帮忙的！”
走进厨房，看到的就是龙马妈妈，也是我的师母的背影。很贤惠的一个女人，能让师傅他老人家成‘气管炎’的女人，也是很不简单的。
“师母，有什么我能帮忙的吗？”站到旁边，看到师母正在做西餐。
“啊，你是？”师母停下手中的动作，疑惑的看着我。
“师母，你好！我是本田介，是师傅刚刚才收的弟子！”结果师母手中的工具，继续着师母没完成的菜。
“哦，是这样啊！那你到客厅坐着，这里我来就好！”
“师母，没事，我也会做菜，正好来帮忙！”挡下师母伸过来的手，继续专心的做菜。
“哎，你这孩子！”师母的无奈的谈论口气，也不再争了。
跟着师母一起将午餐做好，陪着师傅他们一家吃饭。很温馨，这是我在任何时候都体会不到的，不管是前世还是现在。师傅他们一家都是很有爱的啊！
将眼中有点点的落寞收起，来到外面走廊坐了下来。
师傅也跟着我过来了，手里还抱着卡鲁宾。师傅将卡鲁宾放下来，它一下地就跳到了我的腿上，用脑袋蹭着我的手。
“介，想不到你会做饭，而且我们家卡鲁宾那么的喜欢你呢！”师傅盘着腿，伸出手揉着卡鲁宾的脑袋。
“呵呵，我也很喜欢卡鲁宾呢！而且我们也不是第一次见了！”抱起卡鲁宾，将它与我的脑袋平视着，逗着它玩。
“哦，看来你跟我也还是有缘呢！对了，你现在既然是学生，今天应该在上课啊！”
“我请假了，所以等会不能陪你看你的好东西了，师傅，我明天再来！”
一被师傅提到这个问题，我才想起来我还有事情没做，得到医院去开证明啊！
“哦，没事，你明天过来看也一样！你还有事就先回去吧，记得明天过来就行了，还要好好锻炼你自己的反应能力！”师傅他也不阻拦，直接放行。
我的眉头直接皱了起来，今天我就不想看你的好东西了，明天还要看，你放过我吧！明天我一定要将你放杂志的位置给问出来。
没有回答师傅的话，起身拍拍屁屁上面并不存在的灰，就走了。


 



						第13章 第 13 章  （捉虫）
离开师傅的家后，我直接到医院去开证明去了，我现在的身体也算是体弱多病，想要骗过医生，还是很简单的。
开好证明，也就不在外面闲逛，直接回到家中了。因为家里也还放的有些工作还没处理好，得在这两天之类给传送过去。
南次郎在自己刚收的小徒弟离开后，躺在走廊里，一个人沉思了起来。对于这个小徒弟介的际遇，还真是有很大的好奇，重生，而且是带着记忆重生，对于这种事情，从来没有遇见过，恐怕主持也没有遇见过吧！真该打个电话让主持别云游了，赶紧回来的好啊！
 而且对于这种事情的发生，他自身恐怕还是很不安的吧！在面对着佛像，感觉灵魂都将被吸入进去的感觉，也是他自身隐藏的恐惧，并没有灵魂与身体不契合一说。
 “哎，我真的想跟你分享一些好东西，为什么就是不肯呢？对你来说真的是好东西啊，小徒弟！”手扶着额头，轻声的呢喃。
 “喵……”
卡鲁宾坐在旁边，轻扬这尾巴，还不时的去咬主人的衣服，小主人为什么还不回来陪我玩呢？还有那个今天成为我主人弟子的小男孩，为什么就走了，我好喜欢他呢！可是都不陪卡鲁宾玩。
 “卡鲁宾，你很喜欢介吧！”南次郎拿起逗猫棒逗弄着卡鲁宾。
 “喵……”不搭理你。
 “卡鲁宾，看这里！”
卡鲁宾的脑袋转到一边，还是不搭理自家主人。这个主人老是没个正经，不和你玩！
所以这一个下午，南次郎都是在你不搭理我，我越要逗弄你的游戏里，跟卡鲁宾玩的不亦乐乎。
 “我回来了！”背着网球袋的越前龙马刚回到家，就听到一声惨叫。
 “卡鲁宾，放开，别咬我！”
龙马寻着声音找去，在走廊那头，看到的就是一副很搞笑的场面。自己的父亲站着，使劲的拍打着屁股上，被逗到炸毛的卡鲁宾。卡鲁宾，你也真狠，直接咬屁股上去了，咬的真是太好了，不过等会要给你的嘴巴进行消毒！
 “臭小子，别站在那里笑，赶紧将卡鲁宾从我的屁股上弄走！”南次郎听到一声嗤笑，抬起头就看到自己儿子站在那里，无良的笑着。
 “哼！卡鲁宾，过来！”龙马向自己的爱猫招招手，对自己的父亲嗤之以鼻。哼，老不正经的，活该被咬。
 “臭小子，你就这么对你老爸啊！找揍呢，是吧！啊，这可恶的卡鲁宾，不就是逗逗你嘛，下口这么狠，以后不给你做烤鱼了。”南次郎揉着被咬疼了的屁股，夸张的脸部表情有扭曲的倾向。
 “哼，你这为老不尊的老头子！卡鲁宾咬的还算轻的了！”龙马抱着卡鲁宾走了开来。卡鲁宾搭在龙马肩头的脑袋，看着南次郎的眼神好像带了点鄙视。
 “啊，你们！”南次郎愤恨的叫着，“还是介好啊，不会欺负我！”
介？什么时候从老头的嘴里说出别的名字的？龙马带着疑问，转过头看着自己的父亲“你说的介是谁？”
“他啊！”南次郎停顿了一下，看着龙马，挑了挑眉继续说道，“介是我今天收的弟子，他跟你也算是同岁了吧！”
“老头，你让人家当和尚？亏你做的出来！”
“去，什么和尚啊！我是收他教他网球，还和尚呢！”南次郎白了眼自家转不过弯的小子，我才不会那么无良呢！
“切，你不是代理主持嘛，有弟子不是和尚是什么！まだまだだね！”没有得到满意答案的龙马不再理会自家父亲了。
“你明天早点回来，我让你们见见！”
“啊，知道了！”龙马抱着爱猫回自己的房间去了。
第二天下课后，也没有什么事，到社团去报道后做了点小点心，准备给师傅送过去。过去的时候不能老是空手吧！将做好的小点心从烤箱里面拿出来，就闻到了香甜的味道，社团里的其他女孩子都围过来，看着我手里的点心。
“本田学弟，你做的是什么啊？好香？”我们烹饪社的社长好像叫中川里惠，走过来问道我。
“啊，社长！我只是做的一点小点心而已，这个叫水晶奶黄包！”抬了抬手上的盘子，给社长解释道。
“透明的，又小巧，很漂亮呢！不介意我尝一尝吧！”中川社长拿起一个奶黄包，问着我。
“啊，不介意，请尝，也可以给我点意见！”
看着中川社长在品尝的时候，眼睛都眯了起来，也不知道味道怎么样！
“社长，怎么样？”心里又点忐忑，这个点心我还是第一次做，都还没试过味道呢！
“呵，本田学弟，真有你的哦！想不到你一个男生，做的点心这么好吃！那那个又是什么啊？好像果冻！”中川社长对着我竖起拇指，又指着我之前做的另一道点心问我。
“哦，那个是水晶署泥，使用土豆，芝士，淡奶，果酱和少许的黑胡椒做的，本来应该做心型的，不过我只是送给长辈的，也就用了花的模型！”
“这看起来就很好吃，呐，本田学弟，你可不可以教我啊！”中川社长眼睛都快成星星眼了，抓起我的手期待的看着我。
“额，社长，这其实很简单的，我改天再教你好吗？我今天有点事，想要早退！”
还真有点为难呢！像社长这样的人，他们中川家也是大家族了，这些东西应该都会做啊，怎么对着我露出这幅表情了？我今天还有事，只能改天有时间了再教她了！
“早退没问题，不过一定要记住教我哦！”
“没问题啦，社长！你是要送给你喜欢的人吗？”抽回手，坏坏的对着中川社长笑了笑。
“那是，这么漂亮的点心，而且喜欢的人能吃到，那是多美好的事情啊！”中川社长一脸的陶醉样，怎么说也是小女生一个，很羡慕她们能这样毫无遮掩的表现出来。
“是，是。那社长我就先走了哦！”将东西收拾好，挥手向中川社长说再见。
小女生就是好啊！能将自己的爱慕很自然的表现出来，如果我也能这样就好了。可是身为男生，永远也没办法这样毫无遮掩的表现出自己对于某个人的爱慕。好点的结果是那个人能接受，坏点的就是可能在这个学校呆不下去了。
这就是我还是身为男孩子的一个悲哀！
回到家，背上网球袋，换了身装束就往师傅家走去，想到昨天师傅所说的训练反应能力，我自己感觉我的身体跟不上大脑的反应速度。昨天回到家的时候也上网查找了一些训练身体反应能力的资料，很多东西都对我很有用，跑步之类的。
其实我觉得最有效，最快速的还是训练格斗类的，像剑道，空手道之类的，这样的效果要快的很多。可是我上那里去学习啊？想到这些，还真是有点伤脑筋呢。
“师傅，师母，菜菜子姐姐我来了！”刚到门口，直接按响门铃，告诉他们我来了。
“小介，你来啦！”来开门的是菜菜子姐姐。
“嗯，菜菜子姐姐，这个是给你们带的一些小点心，都是我自己做的，希望你们能喜欢！”将手里的东西递给菜菜子，跟着进屋了。
“想不到你还会做点心啊？我还以为你只会做些简单的菜色呢！”
呵呵，有点不好意思呢！挠挠头，害羞的笑了笑。
“快进去吧，叔叔在后面等你呢！”菜菜子拿着东西就进了厨房。
来到后面的寺庙里，看到的还是昨天的那副景象。这个师傅啊，能不能改改这作风啊，虽然我也知道这只是你轻浮的表象，但是在别人看来就不一样了啊！
“师傅，我来了！”
“啊，介，你来啦！今晚在我们家吃晚餐吧，我家那臭小子也快回来了！”师傅还是保持着原样，只是头转了过来对着我。
“老头，你在这里做什么？”
说曹操，曹操就到。转过头看着身后的龙马，穿着青学正选的外套，一脸的傲然。
“越前君，我们又见面了！”
“你是谁？”龙马疑惑的看着我。
“越前君，你的忘性还真大！”这个龙马可真是的，帮助过他居然还给我忘了，看来他的眼里还真是只有网球了。摇了摇头叹气道。
“啊，是吗？”龙马笑了一下，眼神闪烁着。
“我再次介绍一下，我叫本田介，请一定要记住，因为我现在是你父亲的弟子！”再一次的强调着，我可不想每次都要自我介绍一下，那样我会想揍人的。
“啊，我知道！”龙马走到我面前，眼神里带了一点逗弄，“谢谢！”
我想揍人，这小子，明明就记得我，还装作不知道，真想揍他，玩人就这么的好玩吗？
“哼，151！”嗤了一声，说出了一个让他很介意的数字。
“哼，彼此彼此！”
“记得多喝牛奶啊，越前君！”
哼，少在那里说彼此彼此，我至少还比你高那么一点，天天喝牛奶的奶娃！
“哈哈，原来你们都认识了啊！”师傅看着我们的对话，大笑着。
“啊，见过一次面！对吧，越前君！”在回答师傅的话的同时，戏谑的看着龙马。
“哼！”龙马转过头，也不看我了，对着我哼了声。
“那你们两个以后就一起练习吧！龙马，你负责指导！今天就先这样吧，你们先增进下关系！”师傅说完继续看着手上的杂志。
“哎，越前君，以后要多多指教了哦！”
“啊，我会好好指导你的！”龙马听到自己父亲将眼前让自己吃瘪的男孩教到自己手里，眼睛闪烁着不一样的神采。
惨了，我将猫毛弄炸了，我得赶紧抚平啊！
“越前君，看你外套，你应该拿到青学的正选了吧！”
龙马看着我，没有说话，但是意思我想我看明白了，这对他来说还是小意思！
不过这青学的正选比赛已经完了，很快的就将要进入关东大赛了吧！那冰帝的正选好像已经确定了，也很快就要到迹部调戏橘杏的那里了。这一幕可千万不能错过啊，像那么华丽的迹部居然去调戏别的女孩子，虽然是他们先没礼貌，但是迹部也不能这样，对女孩子动手啊！


 



						第14章 第 14 章  （捉虫）
 每天早上我都在着重锻炼身体，50米高抬腿冲刺，这个既锻炼了身体的反应能力，也锻炼了自身的速度，不过总觉的还是不够的！这样的锻炼只是简单的，还是得去找家剑道馆呢，虽然其他道馆也可以，但是还是有点钟情于剑道，因为感觉很帅气。
时间都被我自己安排的很满，自己那次过后，再也没有去看过迹部他们的训练了，他们的训练都是很严厉的，但是一想到最后还是败给了青学，那真是一种遗憾。虽然觉得遗憾，但是我还是要亲眼去见证那刻，他是帝王，失败只是一时的。
不过想来还是有点好笑的，这几天每天龙马都陪着我对练，技术虽然进步不是很大，但是在龙马放水的过程中，我还是能赢个一两局的。打完球下来，两人都会斗斗嘴才会觉得舒服，他也会陪着我躺在地上看着天空，就那样静静的两人都不说话，很是安宁。我也再没有进过那个佛堂，师傅说的对，既然命运将我安排进来了，那这里就是我的世界了，不用再去担心自己是否是一个局外人，在这里有疼爱自己，也需要自己去关爱的秀子姐姐，一个知道我情况的师傅，还有一个最近才成为的好朋友龙马，这些都是我在这里的证明。
收拾好东西往师傅家去的方向，打算在今晚问问龙马他们的第一场比赛是什么时候，都有那些人上场。请原谅我的记忆，我只记得住主要的剧情，比赛名单都记不住。
刚走近客厅，龙马就走过来，拉着我到后面的练习场地去了。
 “介，你明天有时间吗？”龙马拉了拉头上的帽子，注视着我。
 “啊，明天是礼拜六，我没有什么事！”奇怪了，这龙马从来没这样问过我。
 “明天有同学邀请我去他爸爸当教练的网球俱乐部给他们做指导，你也一起来吧！”
网球俱乐部？这我没记错的话，应该是胜郎他父亲在那家俱乐部，而且在那里龙马会再次的反击佐佐木，里面还有佐佐木的父亲，一副暴发户的样子。看来很有趣哦！
 “啊，没问题，我明天早上过来和你一起去！”拍拍龙马的肩膀，肯定的告诉他，想起那一幕好玩的事情，脸上的表情一直都呈现出玩味的表情。
 “啊，那你明天早上早点过来，我要吃你做的早餐！”龙马毫不客气的指示道。
 “嗨，龙马，我不是保姆！要吃早餐自己做去！”这小子，还指示上我了！
 “你让我自己做早餐，那明天我们就不用去了！老头说要跟妈妈到朋友家去！你不做，谁做啊？”龙马一副你是白痴的样子看着我。
我什么都不说了，上前直接给他一巴掌轻微的拍在了他的头顶，“哼，那明天我来的时候我要看到你已经起床了，不然看我怎么收拾你！”
臭龙马，还真会差使人。
 “介，明天我跟你师母要到朋友家去，龙马就拜托你了！”在吃晚饭的时候，师傅这样对我说道。
 “师傅，我跟龙马是一样的，你怎么能将他托付给我呢？不是还有菜菜子姐姐嘛！”臭老头，你干嘛一副吃定我的样子，我不干。
 “小介，我明天也有事，一大早我就要出去，所以只有你照顾龙马了！”菜菜子姐姐在一旁附和道。
 “哎，我知道了！”认了吧，受奴役了吧！谁让我认识了这无良的大叔，还认他当了师傅。
 “臭小子，便宜你了，介做的东西这么好吃！”师傅一脸的不满意，说话都带了点点嫉妒的口吻。
 “哼，まだまだだね！”龙马继续专心的吃着自己的饭。
 “小介，明天龙马就拜托你了！”师母转过头温柔的对着我说道。
 “是的！”对于这位温柔的师母，我一直是尊敬有加的，人又好，又温柔的。
有师傅他们一家人的拜托，我不能推却，何况我也答应了龙马。
第二天跑完步后，收拾了一下就往龙马家去了，刚到门口就看到菜菜子姐姐和师傅、师母他们正要出门。
“小介，龙马快要起来了，你去看看吧！”
“好的，那师傅、师母你们慢走，菜菜子姐姐你也慢走！”听了菜菜子姐姐的话后，我就往里面走去。
既然菜菜子姐姐说了龙马快要起来了，我也没必要去叫他了，还是到厨房去给他做早餐吧！看到餐桌上残留的碗筷之类的，我黑线了。这怎么吃过饭也不知道收拾啊，还给我留着，肯定是师傅那个死老头，哼！
将牛奶拿出来给龙马加热，师傅真狠，都不给龙马留点，这样我就免了做早餐了啊！一边埋怨着，一边将前几天师母买的红豆和绿豆拿出来洗净，做简单的营养粥。还将别的食材拿出来，做中午吃的便当，两人份的。如果我只做一份的话，龙马就要饿肚子了！
粥刚刚熬好，龙马就下来了，衣服也已将穿着妥当。只是睡眼惺忪的样子，似乎这里有床，可以立马躺下去了。
 “龙马，起来啦！快过来吃早餐，等会好出门！”向龙马招招手，将盛好的粥放在餐桌上，温好的牛奶也给他拿了出来。
 “啊，介！你吃过了？”喝着粥的龙马眼睛一抬，没有诚心的问着我。
 “我吃过来的，你赶紧喝粥吧！记得还有牛奶！”说完我又回到厨房继续忙着中午的午餐。
过了大概一个小时的时间，所有的东西都准备好了，龙马却趴在桌子上睡着了。
 “龙马，起来了！”摇了摇龙马，将他叫醒。
 “唔，你弄好了啊？”龙马揉揉眼睛，声音有点沙哑。
 “嗯，我们走吧！”将该拿的东西拿好，拉着龙马就出门了。
跟龙马走着，他一路也没什么话，我也不是一个多话的人，只能两人安静的走着。走到车站的时候就遇见那三个三人组，每个人都背着网球袋。
 “你们好！”
 “越前，你来啦！这位是谁？”穿着比较花哨的堀尾问着龙马。
 “他是我朋友！”龙马打了个呵欠，轻描淡写的说道。
 “你好，我是水野胜雄！”
 “你好，我是加藤胜郎！是我邀请龙马到我父亲的俱乐部帮我们指导网球，很高兴认识你！”胜郎有好的说道。
 “我是堀尾聪史，网球球龄已经有2年了！”堀尾炫耀着自己。
 “你们好，我是本田介，很高兴认识你们！”对着他们点点头。
 “那我们就走吧！”看到车来了胜郎招呼着大家，坐上往俱乐部方向去的车。
一上车龙马就靠着椅子在打瞌睡，我无奈的摇摇头。这不就是让他早起了那么一会嘛，怎么就这么爱睡觉啊！越过他，坐在靠窗的位置，静静的看着外面的。三人组也没有讲话，本来就人少的车厢里，更显得安静了很多。
我一直在思考着，现在这种情况是好是坏？秀子姐姐那次来的时候让我回家看看，我只是敷衍了一下，也很少给秀子姐姐打电话，她也没有给我来个电话，特别是最近几天我一个电话都没给她打过，我看还是应该回去看看。别到时候发生了什么我不知道的事情，那样就不好了！这样一想到，觉得更应该回去看看了。
来到俱乐部，就看到一些进进出出的人，堀尾在一旁发着感慨。
 “胜郎，你老爸真了不起，能在这么棒的网球俱乐部里当教练！”
 “没什么大不了的！它只是一个普通的教练。”胜郎不好意思的笑着说。
不过也很不错啦，毕竟这家俱乐部这么大，等当上里面的教练，还是要点能力的！点点头，赞成堀尾说的话。
龙马在一旁打着哈欠，在我们注视着这些球场的时候，左边跑过来两个人。
 “抱歉，抱歉我们迟到了！”
说话的是扎着两个小马尾，穿一身黄色上衣的女孩子，后面跟着女孩子扎着两根麻花辫，穿着中袖上衣。
这不用说我也清楚了，是龙崎樱乃和小坂田朋香，这两人也是凑热闹的主。
“你们已经等了一会了吗？”跑近了的朋香不好意思的问着。
“还好，我们刚到一会！”
“小坂田，你那个大包里装的是什么？”堀尾看着朋香的背包，好奇的问道。
“便当哟！”转过身将背包给大家看了一下，堀尾很惊奇，“便当？”
大家也都凑了过去，围着朋香。
“别告诉我一个人能将他吃完？”胜郎看着这么大一包，有点惊讶。
“不是，这是给大家准备的！”朋香有点黑线的解释道，“咦，这里这么多了一个人？”
一直在旁边站着的我，慢慢的走向前，“你好，我是本田介，是龙马叫我来的！”
“我叫小坂田朋香，你可以叫我朋香，龙马少爷的朋友，也就是我的朋友！这位是我的好朋友，龙崎樱乃！”朋香拍拍自己的胸脯后，指着一旁的人说道。
“啊，很高兴认识你们！”礼貌的笑笑，朋香这女孩活泼是活泼，就是感觉有点活泼的过头了。
“胜郎！”远处传来了声音，穿着运动装，留着小胡子的男人走了过来。
“啊，爸爸！”
“呀啊！太好了，你们都来了啊！”胜郎爸爸转过头，对着龙马说着，“你就是越前龙马吗？我从我胜郎那里听说了，你非常的厉害！”
“哈！”龙马呆呆的，好像还没反应过来。
“好了，我带你们到球场去吧！”胜郎爸爸在前面给我们带路。
“这块场地你们可以随意使用！”
“哇，能够使用这么宽敞的球场，真好的！”堀尾挥动着球拍，心情显得有点兴奋。
“谢谢您！”我走到胜郎爸爸面前道谢道。
胜郎爸爸向我点点头，又对着他们说，“你们不要打扰到其他客人哦！”说完就走到一边，跟胜郎交谈着。
朋香和樱乃两个人走在场外的座椅旁坐着，给龙马加油。
我在一旁做着热身运动，堀尾磨着龙马让他教外旋发球，可是龙马直截了当的拒绝了，看着堀尾有点可怜的表情，胜郎和胜雄都笑了，我忍了忍，没忍住，也笑了起来。
“堀尾，你想学外旋发球得慢慢的来，这个不是一时就能学会的！”走到堀尾的旁边拍拍他的肩，故作惋惜状。


 



						第15章 第 15 章  （捉虫）
“你们怎么能这样？真是无良的一群人！”堀尾挥动球拍，大声的诉斥着。
大家伙又笑了起来，笑着笑着，我感觉肚子有点不舒服，小声给龙马说了一下，就离开了。想想就郁闷，我这肚子疼的可真不是时候啊，我要看龙马教训那个佐佐木啊！还有这上卫生间的路怎么这么远呢，敢不敢近点啊！肚子疼死了。
好不容易跑到卫生间里面，将肚子解放了，恐怕这比赛已经开始了吧！
 而我走出卫生间，就看到一个不应该出现在这里的人，慈郎。他身边还跟着向日岳人和忍足侑士。
 啊，这遇见的可真不是时候啊！我这摸样还是在学校的时候的样子，这样肯定能被认出来，遇见慈郎，我惨了。
抚着脸，往一边快速的走过去，可惜天不遂人愿，一句话将我的身形定住了。
 “学弟？”慈郎用的是疑问，还不是很肯定呢！
我装作没听到，也将之转换成不是在叫我，提起停下的脚步继续往前走着，脚下加快速度，差点都要奔起来了。
 “哎，你等等！”这话音刚落下，我面前就多了道人墙。
 “学弟，真是你啊！你怎么在这里？”慈郎的声音从我的头顶传进我耳朵。
郁闷，怎么就看到我了呢？这丫的速度也真快。
 “啊，学长，原来是你啊！”抬起头故作惊讶的回答道。
 “学弟，你怎么跑这么快啊，没听到我叫你啊？”
 “慈郎，这位是？”忍足侑士慢慢的走到我们身边，问着自己的同伴。
 “这是给我送过早餐的学弟，我也不知道他叫什么！”慈郎撇撇嘴，表示自己也不清楚。
 “呐呐，慈郎，这就是给你送过很好吃的早餐的学弟啊？”向日岳人勾着自家搭档的肩膀，将眼睛睁的大大的。
 “对啊，对啊，就是他呢！那次部会我带的早餐也是他做的呢！”慈郎兴奋的说道，可是脸上的表情又暗了下来，撅着嘴，继续说道，“就那次过后就没再给我送早餐了，明明答应过的！”
看着慈郎一副委屈的表情，我感觉自己貌似罪大恶极，欺骗小动物。
 “学长你们好！芥川学长，不是我不给你送，是我最近身体不好，不能多加劳累，所以就没给你送了！”佛祖，上帝，请原谅我再一次的向小动物撒谎了，阿门！
我真找不到好的说辞，说我不再去送早餐的问题，我只能以身体不好为借口。
 “啊，那你现在的身体怎么样了？好点了吧？”慈郎一脸的担心。
看到慈郎这样，我又升起了罪恶感，欺骗这么纯良的孩纸，心里真不舒服。
 “嗯，我好多了，谢谢学长关心！”
 “咳，如果你还有哪里不舒服的地方，可以到我家医院去看看！毕竟我们也品尝过你的美食！”忍足侑士推着鼻梁上的眼镜，语气带了一点的诚恳。
 “啊，谢谢学长！”
 “学弟，你还是不肯告诉我你叫什么嘛？以后我好找你嘛！”慈郎的语气里，有点撒娇的味道，毛茸茸的头发，软软的语调，加上他的表情，看起来真可爱。
 对于名字这事，其实想来也没多大的问题，还是告诉他吧！“学长，我叫本……”突然想到我之前在蛋糕店告诉过他们我叫本田介，那时候不是这副摸样，还说我在青学就读，这……稍稍的停顿，还是不要告诉他们姓了吧，“学长，你可以叫我介，也可以叫我小介！”
 “哦，小介啊，你到这俱乐部里来做什么啊？你也打网球？”向日岳人一说到这，慈郎的眼睛都亮了。
 “是这样吗？小介？”
 “我只是陪朋友过来的而已！他们就在那边A场地练习呢！而且我网球打的不好，才刚开始学习而已！”给他们指了指龙马他们几个练习的场地。
“哦，还真可惜了！还以为能跟小介你打一场呢！”慈郎一副惋惜的表情。
芥川慈郎，你能不能一遇到打网球的，就将你那想比赛的欲望给压下去啊！
“既然这样，小介你能否带我们过去看看呢？这个位置不适合交谈，也让我们认识下你的朋友！”忍足侑士指了指身后不远处的卫生间，建议道。
“啊，是！我带你们过去！”
带着后面的三人刚回到场地，就听到有加油声，声音不是堀尾他们几个的。
“啊，本田你回来啦！快看越前，他要跟人比赛呢！”堀尾转头问胜郎的时候发现了我，走过来拉着我往他们站着的位置去。
“哦，我知道了！”看了下下面的球场上，正式龙马对战佐佐木，看来我还没有错过啊，还好还好。
看了看后面站的那三只，皱了下眉，还是决定不管他们了，转头看向下面这一幕。场外座椅上坐着佐佐木的儿子，那个在车厢里面被龙马教导什么是美式握拍法的人。
“喂，大叔，请好好教我网球哦！”龙马的语气里是满满的轻蔑。
“本田，我跟你说，这个老头实在是太坏了，跟我们抢练习的场地，教练好心让他做热身训练，他却说让教练教他专业水平的上旋球，我看他根本就不是真的想学东西，只是想让教练出丑！”堀尾一副义愤填膺的样子，“更过分的是说我们学校有一年级的正选应该找个洞钻进去，还说胜郎在这三年里只能做个捡球童！真是太可恶了！”
“嗯，的确是很可恶呢！”在我正要说话的时候，身后传来向日岳人轻飘飘的一句话。
“啊，本田，这三位你认识？”
向日岳人的一句话，让堀尾他们注意到了身后还有人，一个两个都看着他们。
“嗯，他们是我的学长！”直接将他们一句话概括了，不想做多的介绍。
“前辈，你们好！”大家敬了个礼后，眼睛注视着下面的场上。
“不知道龙马能不能赢啊！”胜郎和胜雄对视了一眼发出感叹。
“你们要相信龙马，他可是正选呢！而且这个不进行热身的大叔，等会就有的他受的了。”学着忍足侑士，我也推了推鼻梁上的眼镜，关注着球场。
“既然你不满意这里的教练，我就让你看看曾是准优胜选手的厉害！”佐佐木闪了下自己的金牙，得意的说道。
龙马睁着那双琥珀色的眼睛，里面都是轻视。像这种人，我觉得是不值得去重视的，只能作为炮灰来使用。
 比赛开始了，是龙马的发球局。龙马慢条斯理的拍着网球，朋香在一旁助威呐喊。
 “加油，龙马少爷，打败那个老头！”
 “佐佐木先生，要手下留情哦！”
“对方毕竟只是一个孩子！”
佐佐木那边的人，一个两个的，都是满脸的得色。
“尽力去打，怎么样？”
呵，你们就得意一会吧！一会过后败的可是你们呢！双手抱胸，好笑的看着佐佐木他们。无知，仗着自己多打了几年网球，就有点目中无人了，难道他们不知道一山还有一山高，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这两句话吗？
“小介，你那个朋友能行吗？”向日岳人走到我身边有点不确定的讲着。
“啊，学长你就看着吧！”指了指那边的佐佐木，又指了指龙马，“他不是龙马的对手！”
话音刚落下，龙马就发球了。只是一个普通的发球，并没有用上他的外旋发球，这是第一局，没有热身的龙马不会拿出实力的，那边佐佐木不停的奔跑着，从本身站的位置，快速的移动到了落球点，连着拿下了两球。
拿下两球的佐佐木得意洋洋，闪耀着左边的金牙。我们这边的气氛都堀尾他们几个弄的都有点凝重了。
不过我还是一副悠哉的样子，不仅是因为我看过，而且我也相信龙马，不可能输给这种人，这只是热身而已。
“那个佐佐木是被称为猎犬的男人，你们应该听说过黄金猎犬吧！猎犬就是打猎时用的猎狗！”胜郎的父亲在一旁给我们讲解道。
“猎犬？”
“猎犬喜欢叼回扔出去的球，这就是为什么他们被称做猎犬！黄金猎犬众所周知是猎狗之中最好的！”
“那就是不管怎么样的球，都能打回了？”胜郎很是惊讶，看着龙马的眼神都多了点担心。“不可能！”
“他曾是高校的准优胜选手！”
在胜郎父亲说完这句话的时候，大家都看着他，觉得这个大叔还真看不出来。
他们两人一直在比赛着，龙马自己在热身的同时，一直分析这对手的战斗潜力，现在身体已经得到充分的热身了，开始学习猎犬的技能，身体也越来越协调了，直接回球得分。
这看的佐佐木他们是目瞪口呆，以为龙马只是一个普通的孩子，就这么的大意。而且他自己从一开始就一直紧贴着着底线让着，一次也没有到过网前，这一点也被龙马发现了，直接给说了出来。
“闭嘴！”佐佐木有点恼羞成怒，立马发了个球过去。
然而龙马很轻易的就将之回击，立刻跑到了网前。
“猎狗的弱点就是到了网前就不管用了！”我跟着场上的龙马，一起说出了这句话！
而佐佐木被龙马上网后谋骗以为要来个短截击，努力的往前跑着，在奔跑的过程中腿突然的一疼，直接倒在了地上，而龙马的这一球却是吊高球。
“哎哟，哎哟，肌肉拉伤了！好疼”佐佐木抱着腿不停的嗷嗷叫着，再也没有刚开始的得意样子。
“まだまだだね！”就球拍搭在肩膀上，龙马嚣张的说出了这句话。“你就是不做热身运动才造成的肌肉拉伤，所以热身运动是一定要做的！你们两个都要从基础练习了，对不对，叔叔！”
“说的真不错，真不愧是青学的正选球员，越前！”胜郎的爸爸对着龙马祭出了大拇指。
“小介，你这位朋友是青学的正选啊？技术真不错哦，能不能跟他打一场啊！”没有跟我打成网球的慈郎，又蹦到我面前，指着龙马对我说道。
“这不好吧，他也才刚比完！你会有机会会跟他比赛一场！”直接代替龙马拒绝了。
消停了吧，反正你们都会对上的，也不差这一会了！虽然你没跟他打过。
“好了，学长，午餐时间到了，你们不去就餐吗？”看着朋香他们在不远处的桌子上将自己带的便当拿出来，问着身边的三个人。
“小介，那你呢？”慈郎走到我背后问着我。
“我当然是和他们一起吃了！学长你们快去吧！”挥挥手，真想不带走一丝云彩。
“呐，小介，你都没准备的有吃的吗？”慈郎在我身上不停的嗅嗅。
还好，我现在身上没背的有什么东西，都将他们和网球袋放在了一起，不然我的午餐就没了！心里暗自想着。向日岳人和忍足侑士已经往俱乐部的方向走去了。
“哦，这样啊，我们就在里面用餐，你有什么事就找我们吧！”慈郎拍着我的肩膀，也跟上了向日岳人他们的脚步，追了上去。
刚去拿好便当，走到上面，就看到樱乃哭着跑出去了，黑线的。
“介，她怎么跑了啊？”龙马一脸的的不明白。
啊，龙马你这个呆货，只知道看别人的比赛情况，都不关注一下人家小姑娘，还问我她怎么了？你好意思啊！
“你个呆货，还不是人家受不了你的呆，被你给气跑了的！”将他的那份便当放在他面前，没好气的说道。
“まだまだだね！”理了理帽子，埋头吃午餐了。


 



						第16章 第 16 章  （捉虫）
 由于我的出现，昨天居然没能看到师父跟桃城一起在河堤边比谁的腹肌多，身材健美，真是可惜了啊！！
摇着头往去神奈川的车站旁边走去。
昨天想好了的，该回去看看秀子姐姐了，都不知道他在忙什么！我忘记打电话了，她也没给我一通电话，真有点担心啊！
我刚踏进家里面的院子，就被那些佣人们的谈话给震的呆住了。
秀子姐姐她……她……她怎么要订婚了，她才多大啊？这才是上高中的年级，她现在也还没成年呢？怎么就给她安排了订婚？父亲大人是怎么想的啊？秀子姐姐她怎么会答应呢？
脑袋里不停的想着这些问题，脚下加快速度的往秀子姐姐房间的方向赶过去。我也没有询问房间里面是否有人，心里的担心让我无法平静，直接将门打开了来。
 “姐姐，你在吗？姐姐？秀子姐姐？”叫了几声都没人回应我，秀子姐姐可能不在家吧！
 “介少爷是在找大小姐吗？”在我下楼后，管家在身后询问着我。
 “啊，请问您知道姐姐她上那里去了吗？”我怎么感觉这个管家有行踪飘忽不定的感觉？每次都是没声没息的出现，跟忍者似的！
我自己都有点肯定这个猜测的点了点头。
 “大小姐今天社团有训练，所以一早就去学校了！”这个管家突然对着我恭敬的说道，我有点不习惯了。
这在我到东京去的这段时间，到底是发生了什么事？怎么家里面的人对我的态度都有点不一样了啊？就像刚刚我进门的时候，那些人都对着我鞠躬来着，我还以为他们是抽了呢！
一了解到秀子姐姐是在学校，我赶紧往立海大的方向跑去。
 “介少爷，我让司机送您过去！”身后还传来某佣人的话语。
身子抖了抖，我看还是不要了吧！这一屋子的人，都跟着抽了吧！
来到立海大，我突然意识到我来的这里是国中部啊，那高中部又在那里啊？秀子姐姐没给我讲过啊！！
抓抓脑袋，还是来最传统的方法――问人吧！不过我突然的想仰天长啸一下，我这都走了有10分钟，为毛没有遇见过一个人？这些人都到那里去了？不是有很多社团都会在礼拜六或礼拜天训练的嘛，那这人呢？不训练了？
我一直在小树林里面穿梭着，想去网球部看看能不能找到人，其他社团我都没有认识的，这网球部还有一两个嘛。
 啊，请别问我，为什么我会在小树林里面穿梭。我只是想抄近路而已，谁知道这些树林看上去都差不多，我那个啥了！
就在我放弃不抄近路，打道回府的走小路的时候，看到前面不远处有个带着帽子的人。赶紧几步跑过去，问路。
 “前辈，请问高中部怎么去啊？”平时的锻炼还不错，这跑的大概有50米，也没见喘气的那么厉害了。
 “在那边！”
那边？那边是那边啊？深呼吸了一下，抬起头看着眼前被我问路的人，“啊，真田学长？”
真田面无表情的看着，让我猜不出他在想什么！“你是本田学弟？”
疑问句！原来这皇帝没有认出是我，刚刚在想名字而已啊！
 “是啊，学长！请问你知道高中部怎么去吗？”
 “你是去找本田学姐？”真田没有回答我问问题，反而问道我。
 “嗯，对！请问学长你知道怎么走吗？”
 “你跟我来吧，刚好我也要过去找本田学姐呢！”真田说完就带着我往前走着。
这皇帝找秀子姐姐有什么事啊？满脑袋的疑惑，不过等下我得好好问问秀子姐姐，她要订婚是怎么一回事，还有那个订婚的男方的人品怎么样，可不可靠，这个我都要问清楚！秀子姐姐就算现在要订婚，也不能将她交给个不可靠，没人品的男人，不然我决不答应。
我的眼睛里现在都是熊熊的烈火了，如果是秀子姐姐不愿意，父亲硬是让秀子姐姐去订婚的话，我回去揍那个老头子，哼！
 “学弟，你听说本田学姐订婚的事了吗？”在我想的入神的时候，一旁的真田出声道。
 “额，我刚刚听说！我就是为了这事来找姐姐的！”怎么秀子姐姐订婚连真田都知道了？“学长你怎么知道的呢？”
 “哦，因为学姐正是和我的兄长订婚！”
真田的一句话，直接将我定在了原地，嘴张的可以塞下一个大馒头了，脑袋机械的转动着。
 “学……学长……你不会……不会说的是真的吧！”
 “啊，是真的呢！”
这对我来说不知道算是打击还是惊喜。秀子姐姐订婚的对象居然是真田的哥哥，那我不就是跟真田成那啥，兄弟了？不是吧，让我就这样跟他扯上关系？
 “那个，我冒昧问一下，学长你家哥哥的人品这么样？”弱弱的出声，小心的询问着。
 “啊，他人品还行，就是偶尔的对着本田学姐耍耍小流氓，被本田学姐用剑道打趴下无数次！”真田的表情有点尴尬，不过还是说出了自家哥哥的一些恶行。
喵的，敢对秀子姐姐耍流氓？他第一次就对秀子姐姐耍流氓的时候哦，姐姐的年龄肯定不大，这个禽兽，秀子姐姐你收拾的好，就该这样！听了真田的话，本来弱了点的烈火更旺盛了许多。
在路上的时候，我一直不停的跟真田打听着他哥哥的一些情况，我要多了解一些，不能就这么算了，哼！
推开秀子姐姐他们社团的门，里面的景象让我又一次呆住，只见秀子姐姐在那里拿着竹剑，没有做任何防护的跟一个男生对练着，在我注视的时候，他们两的竹剑已经挥动了好多下，男子的剑没有一次挨到过秀子姐姐，倒是秀子姐姐的剑不停的落在了那名男子的身上。
 “呐，学长，我姐姐她……还会剑道？”两次的震惊，让我学会很快的就镇静下来，不过心里还是不停的说着，要淡定。
 “嗯，本田学姐的剑道是很厉害的！”真田的眼睛里直接表露出来赞赏，不得不让我再一次的看着秀子姐姐。
 “姐姐！”看着他们这局完了，我出声叫道秀子姐姐。
 “啊，小介，你怎么来了？还有玄一郎你也来了？”秀子姐姐放下竹剑朝我们走了过来。
姐姐对着真田的称呼都不一样了啊！真快要成他们家的人了！哼，不甘心呐！
 “姐姐，我今天专程回来看你的！结果，让我听到了一件很好的事嘛！”斜着眼睛，不满的看着秀子姐姐。
 “呵呵，小介，你已经知道了啊？”秀子姐姐笑着轻拍我的脑袋。
 “姐姐，这么大的事，你都不告诉我！”直接挥开秀子姐姐的手，大声的诉斥着。
 “额，小介，我本来想晚上告诉你的，谁知道你先听说了呢！”秀子姐姐面对我诉斥，脸一下就变成了委屈的样子。
 “学弟，这也是昨天才决定的！你不要怪学姐了！”真田走过来劝解着。
 “姐姐，你说说这到底是怎么回事？你才上高中，怎么就订婚了？”扯着秀子姐姐，将他拉到外面，让她好好的给我解释清楚。
 “啊，小介，那是陷阱，绝对是一个陷阱！”秀子姐姐突然的有点愤恨的说道。
 “啊，什么陷阱，谁设计你啊？”被秀子姐姐这突然的转变，弄的有点不明白了。
 “都是那个诚一郎的错，要不是他，咱们家就不会多一个人了！”
 “姐姐，你倒是说清楚啊！”


 



						第17章 第 17 章
秀子姐姐慢慢的给我讲解着，她这一订婚是怎么回事！
原来昨天秀子姐姐到真田家的道场进行训练，碰巧昨天真田诚一郎也在家，就进行了从小到大的流氓动作，虽然这家伙流氓是流氓了点，但是在某些地方还是很不错的，所以秀子姐姐还是有点喜欢他的。但是他对着自己耍流氓，不能让他白吃是吧，就直接将对方推到道场里，开始进行双方的比赛。
 本来以为只是跟以前一样的比赛，但是不知道这次是谁脑袋抽筋了，提出了一个赌约。
 “秀子妹妹，咱们打个赌，今天我要是赢了你，你就嫁进我们真田家，如果你赢了我，就换我嫁进你们本田家，你说好不好？”
脑袋也抽筋的人答应了。
听到这里，我看了看秀子姐姐，又看了看真田！咳咳，这结果还真让我好奇！这谁这么脑抽的出这么个赌约啊，这怎么看都是秀子姐姐吃亏啊！
一局决胜负，在最后的关头秀子姐姐居然赢了，然后真田诚一郎那家伙立马到自家爷爷面前宣布了这件事，没想到真田爷爷毫不犹豫的答应了！他又死皮赖脸的上前扒着秀子姐姐说话！
 “秀子妹妹，我输给你了，你要娶我哦！”
 “秀子妹妹，我已经决定要嫁给你了，你要对我负责哦！”
 “秀子妹妹……”
噗嗤！
我喷了！
怎么有这么无耻、厚脸皮的人！他自己是嫁的一方，居然还这么大大咧咧的去宣布，他还真不是另一种的强悍啊！
 “真田爷爷居然答应？这怎么能答应啊！”我不可置信的问着秀子姐姐。
 “所以啊，我就说这是个陷阱！”
我保持着呆愣的表情看向真田，他好像也听到秀子姐姐是怎么说的了，耳根子微微有些泛红，不好意思的拉拉帽子，转过头不再看着我们。
 “学姐，爷爷说让你今天务必要过去一下！”
“啊！我知道了，等会部活完我就过去。玄一郎你跟我一起回去吗？”秀子姐姐整理了下自己的衣服。
“这就不用了，我还有部活，可能会有点晚呢！你先过去吧！”告知了秀子姐姐，真田也就离开了。
看着真田的离开，他怎么就能这么的淡定呢？
 “小介，等会你也跟我一起过去吧！”
 “我？我去做什么啊？”手指着自己，不明白的看着秀子姐姐。
 “让你去就去！你忍心让姐姐我一个人去面对吗？况且你还没见过你这未来的姐夫是啥样！”
 “知道了！”
你这让我跟着你去闯这“虎穴”，还好意思这么说！谁让你不好好听清楚那个赌约你就答应了的！哼！
等着秀子姐姐整理好自己，就带着我往真田家去了。
 “小介，走吧！”秀子姐姐在前面带路。
 “姐姐，你怎么会剑道呢？”我将我一路的疑问说了出来。
 “这个啊，是因为咱们爷爷与真田爷爷是老朋友，我从小就开始在这里学习了！”
我汗颜！对于这个姐姐看来我了解的只是一些表象啊，对于她的很多事情我都不知道，还说要保护她。秀子姐姐说的对，就我现在这个小身板，不是我来保护她，而是她会保护我。我现在空有24的年龄，智商也不是很高，对于现在学校所学的东西虽然我都懂，但是一样的没有能力，光是这嘴上说的好听。
 “姐姐，看来你还有很多事情是我不知道的啊！”有点伤心呢，姐姐这么强，我要什么时候才能超过她啊！
秀子姐姐停下来，摸着我的头说：“小介，有些事情你不需要去多想，有姐姐就好！”
看着秀子姐姐对我露出一贯的温柔，我轻叹了口气，点点头。
姐姐，我不是13岁，我不能光靠姐姐你啊！
我可是一个男人，不能只站在这个还没成年的女孩子身后，享受着她的庇护。想要保护这个温柔的女孩的心情，在不停的增长着。
父亲现在经营着这家大公司，总有一天会落到秀子姐姐的身上，这商场上的无情，我在前世就了解到了。这不是光从电视上看来的，其中也有我从各方面了解到的，现在很可能我帮不上秀子姐姐什么忙，但是在以后我得成为那个可以让姐姐依靠一下的弟弟。
刚走到真田家的屋外，庄严肃穆，传统的日式建筑。
 “真田爷爷，我来了！”秀子姐姐站在玄关处脱着鞋子，告知里面的人，她到了。
在我埋头脱鞋的时候，感觉到有风刮过似的，四处看了一下，没有什么，但是在看秀子姐姐的时候，她身上就多了个人。
 “你给我放开！”
 “你放开我姐姐！”
我跟秀子姐姐同时喊了出来，她身上的人转过头看向了我。
没搭理他，直接上前将人给拉开，站在了他们两人的中间。
 “你想对我姐姐做什么？”看到姐姐被人这样吃豆腐，眼神不自觉的凌厉了起来。
 “哟，秀子，这个小鬼是谁啊？不错的眼神哦！”来人站在那里，挑着眉，问着秀子姐姐。
 “我才不是小鬼！”看着眼前懒散的男人，我蹙着眉头。
 “小介，他就是要嫁到我们家的人！”秀子姐姐拉了拉我的衣服，小声的在我耳边说着。
 “什么？就是这家伙？”声音加大，手有些颤抖的指了过去。
 “戚，什么这家伙啊！秀子，这小鬼是谁啊？”被我指着的人不满的撇撇嘴。
 “啊，诚一郎哥哥，他是我弟弟本田介，你还没见过的！”
 “戚，还真是个小鬼啊！”
 “戚，原来就是你老吃我姐姐的豆腐！”
 对着他，我毫不遮掩的表示出鄙视。
 “小介……”
 “秀子，爷爷已经在里面等着你了，快进来吧！”说完就拉着秀子姐姐往里面走去。
我跟在他们的身后，上下打量着这个真田诚一郎的背影。他给我的第一感觉就是不可靠，这人怎么就嫁进我们家啊？一个男人用嫁的进入女方的家庭，他都不会感觉到尴尬吗？
真不知道这人脑袋里装的是什么。
跟这他们来到会客室，就看到一位庄严肃穆的老人端坐在首位，不怒自威。他的旁边还坐了一位老人。
 “真田爷爷您好！迹部爷爷您好！”
 “真田爷爷您好！迹部爷爷您好！”
跟着秀子姐姐向着老人问好，这两位就是真田爷爷和迹部爷爷？迹部爷爷到这里来干什么啊？
然后这局面让我感觉有点局促，也不好意思多问，盘腿就坐了下来，看着前面的两位老人。
 “秀子，我一直很看好你呢！以后诚一郎你就要多多照顾了啊！”说话的真田爷爷面对着秀子姐姐露出了浅浅的笑容。
 “是的，真田爷爷！”秀子姐姐恭敬的回答道。
 “哎，宗藏啊，想不到诚一郎这么快就要订婚了！”迹部爷爷对着真田爷爷说道，我感觉到迹部爷爷的语气里带了点调笑的意味。
 “那个混小子！”真田爷爷重重的哼了一声，“秀子啊，这位就是你说的小介了吧？”
 “是的，真田爷爷！”
 “这小家伙的胆色很不错！小介，有没有兴趣跟爷爷学剑道？”真田爷爷赞赏的说道，对着我提出了一个我满心欢喜的建议。
 “谢谢真田爷爷，我想学！”赶紧答应了真田爷爷。
 “真田爷爷，可是小介他现在住在东京，可能有些不方便！”
秀子姐姐，你这是愿意让我学还是不想让我学啊，怎么像在告知我不能学似的。
 “没事，既然他愿意学，以后就每周星期六和星期天过来就行了！只要他肯下工夫，还是学的好的！”真田爷爷摆摆手，没有介意这些问题。
 “那就谢谢真田爷爷了！”秀子姐姐道着谢。
 “这里没什么事了，你们就先出去吧，等会你们迹部爷爷家的孙子过来后，我们就开饭！”真田爷爷示意让我们出去。
等会迹部要来？
不是吧！这迹部过来干什么？


 



						第18章 第 18 章
跟着秀子姐姐坐在外面的F侧边上，看着那个我未来的姐夫在那里纠缠着秀子姐姐，我很想上去将他给拉开，怎么就有这么让我想揍他呢？
不过我还是有自知之明的，我揍不过他！
思绪又转到刚刚真田爷爷说的迹部要过来，我现在这样要怎么面对他？这跟那天遇见他的样子完全不一样啊！只希望他别认出我来，不过我想这只是我的妄想吧！毕竟他的记忆里是很好的！要不我到那个道场去躲躲？摇了摇头，还是不行，等会他一来就要开饭了，我总不能饿着肚子吧，秀子姐姐没见到我人，也会找我的。
有点烦躁的抓抓脑袋，我当初干嘛说那个谎话啊，还不如照实说的好。不过这也可能是我想多了，貌似就算认出来也没多大关系吧？
好像是这样的，我跟他又没多大的瓜葛，认出来就认出来呗，假如他好奇心旺盛的问起来，找个借口就行了。
就这样了！右手握拳敲击的左掌，这没什么好担心的。
等了好一会，都不见人来，我的肚子开始“咕咕”的叫了两声，我才想起我中午饭都没吃，早上就喝了点牛奶，吃了几块约克夏布丁就来了，现在肚子早就饿的唱空城计了。
呜呜，迹部大爷，你速度能不能快点啊！你要是再不来，这里可能就要多一个饿晕了的人了。
心里小小诽腹着，眼睛却是看着院子里面的那个竹笕周而复始的运作，慢慢的心也平静了下来，不再诽腹了。
就在我看竹笕看的入神的时候，真田阿姨过来叫我们到饭厅用晚餐了，想来着迹部是到了的吧！
 肚子啊，你可以不用再叫了！！！
来到饭厅，真田爷爷他们已经就坐了，而迹部坐在了迹部爷爷的旁边的位置，正优雅的喝着茶，真田玄一郎也回来了，绷着一张脸，看着对面的迹部。
 对着在坐的各位点了点头，我也就坐了。
餐桌上摆放的都是纯日式料理，有很多都是我吃不惯的，我埋着头使劲的扒拉着米饭，挑拣了一些还能入口的料理。
食不言，寝不语。
这就是我们现在的状况。
 饭后跟着真田爷爷和迹部爷爷到茶室里面品茶去了，我们几个就全都呆在了会客室里面，未来姐夫诚一郎不停在逗着秀子姐姐，而玄一郎和迹部他们两，一个正襟危坐，一个姿态优雅，不知道是不是我过敏，总觉的他们之间闪耀着火花。
这些人我都不想去打扰他们，我就坐在一边玩着手机，不时的用眼睛偷瞄着迹部。
呆了一会，我实在受不了这气氛，自己这个旁观者感觉就像是多余的，想对他们说些什么，却找不到话题，想了想我还是到外面的F侧去坐着吧！
没给他们打招呼，自己慢慢的往外走去。
龙马已经拿到了青学的正选资格，想起他们的第一场的比赛，我就觉得有意思，我看网球比赛也看了很多，都没见过像他们那样打的双打，居然将场地划分为单打的形态，真亏他们想的出来。
噗嗤！
不自觉的就笑了出声，抬头看着天边的火红，傍晚的夕阳真的很漂亮呐！
 “小介，你怎么坐到这里来了？”秀子姐姐在我旁边坐了下来。
 “我出来看夕阳！姐姐很美吧！”指着我眼睛一直盯着的某处，感叹的对着秀子姐姐说道。
 “是很美，还算华丽！”
不该出现的人，出现在了身后，他不是在里面跟真田学长加深感情吗？怎么跑出来了？
 “啊，很美！也不能松懈！”
看着另一边说话的人，怎么真田学长也出来了啊？他们不在里面坐着跑出来干嘛？
满脸疑问的看着这两人，他们该不会到外面来斗法来了吧？
 “真田学长，你们怎么出来了！”
 “啊，我出来透气！”真田学长靠着旁边的木框上说道。
转过头看着迹部：“那学长你呢？”
迹部头一扬说道：“本大爷只是出来看夕阳，不像某个人需要透气！”
 啊，这情况火药味十足啊！满脸黑线的转过头不再看他们，反正你们爱咋咋滴！
 “小介，你今晚就不要回东京了吧！”秀子姐姐头靠着我的肩膀，轻声的说道。
 “啊，姐姐，不行呢！我什么东西都没带呢，明天要上课，我得回去的！”摇着头，不同意秀子姐姐说的。
 “现在都傍晚了，你回去肯定都很晚了，就在这里了吧！”秀子姐姐努力的劝说道。
我看了看手机的时间，这时间的确是很晚了，也就起身去向真田爷爷他们告辞。
 “姐姐，我现在就走，回到家也不是很晚！”
刚到茶室门口，就听到里面的两位老人的笑声，他们交谈的甚是开心呢！
 “真田爷爷，晚辈要回东京，就先告辞了！”站在门外，恭敬的对着真田爷爷说道。
 “小介，你进来吧！怎么就要回去了啊！不多玩一会？”真田爷爷出声让我进了茶室。
 “真田爷爷，我明天还有课，得先回东京了！谢谢您的好意了！”
 “小家伙，你要回东京啊？”迹部爷爷在一旁问道我。
 “嗯，是的，迹部爷爷！”
 “那好吧！你记得以后每周星期六和星期天都要过来练习剑道哦！你可是答应爷爷了的！”真田爷爷一边端起茶杯品茗着，一边提醒我记得过来。
 “是！我不会忘记的！”转身就走出去。
刚刚走到门外，迹部爷爷有对着我说道：“小家伙，你把我孙子景吾叫过来一下！”
点点头，表示知道了，就走到那边的F侧那里，看着依旧靠着木框的迹部，深呼吸了一下走近他。
 “学长！”
 “找本大爷什么事？”貌似正在思考的迹部被我打断了思绪，眼神带了点不满。
 “那个……迹部爷爷找你！”告知了迹部，我就走到秀子姐姐的身旁去了。
脚步声响了起来，我转过头去看了一下，迹部就往茶室的方向走过去了。
 哎！
 “小介，你现在就走啊！”秀子姐姐说道。
 “嗯，要不就像你说的，回家都很晚了！”
 “那你路上小心点！”秀子姐姐不放心的对我说道。
 “姐姐，你放心，我不是小孩子了！而且我都有锻炼身体，有什么事，跑也跑的快了！”朝着秀子姐姐做了个搞怪的表情，安抚着。
 “学弟，你路上小心！”真田也走了过来嘱咐着我。
 “谢谢真田学长的关心！”点了点头，知道了。
秀子姐姐陪着我走到玄关口，我就挥手让她进去了，不用送我。我来的时候已经记好了往来的方向走的路了！
 “明月几时有，把酒问青天……”
我一边走着，心情很好的哼着一首我很喜欢的词，水调歌头，这又名元会曲。
想来今天还算是幸运的一天呢。虽然第一眼就不喜欢那个未来的姐夫，但是能在真田家学习剑道，这是很不错的啊！一直忧愁着在那里找学习的地方，现在这个机会就直接出现在了我面前，能让我不高兴嘛！
脸上一直挂着大大的笑容，遥望着天边的夕阳，安静的道路上，只听的见我轻声的吟唱。
可是突然的汽车鸣笛声，打乱了这一刻的安静。
回过头望过去，那是一辆豪华的加长车，它开到我面前后却停了下来。
怎么？
就在我疑问的时候，后面的车窗打了开来。
 “上车！”这命令的话语和让我一听就知道是谁的嗓音，让我怔住了。
是他。
但是不可能啊，如果是他的话，怎么会让我这个不熟悉的陌生人上车？我不确定的从车窗往里面看过去，里面的人却证实了我的猜测。
 “还站在那里干嘛？给本大爷上车！”迹部像是不满的我呆愣，再一次像我催促道。
 “学长，你是，让我，上车？”不确定的指着自己，向迹部确认着。
 “不是你是谁？别让本大爷再重复一次！”迹部说完闭着眼睛不再看我。
我迟疑了一下，还是上车了。有便车不搭那是笨蛋，而且是迹部的便车。


 



						第19章 第 19 章
上了迹部的车后，他也没有睁开眼睛，慵懒的靠着坐背。看着迹部的坚毅的侧脸，因闭着眼睛，表情也柔和了很多，微扬的双眉，勾起的嘴角，他就连闭目也都这么的有自信。
调整了下呼吸，就那样安静的看着迹部，没有想要去打扰他。
 “沉醉在本大爷华丽的美貌中了吗？”戏谑的话语响起来。
一直盯着迹部看的我，被他发现了，不好意思的脸都开始泛红了，眼神飘忽不定，有点不敢看迹部。
 “嗯哼~！”
心里努力的让自己镇静了下来，脸上的红潮也还没有退去，回答着刚刚迹部的话。
 “啊，是的！沉醉在了学长你的美貌中了！”
迹部没有说话，但是眼里已经充满了笑意，嘴角勾起的幅度也大了些。
转过头，看着窗外。
 “你是本田介？”迹部的话带点疑问，看是看他的语气就是肯定呢！
 “是的，学长！”回头看着迹部。
 “嗯哼~跟那天的样子差个十万八千里，你现在这身打扮太不华丽了！”迹部抚摸着眼角下的泪痣，眼睛斜着看我。
大爷，我穿什么关你什么事？我华不华丽关你什么事？我跟你不熟。
虽然心里是这样想的，我却没有表现出来，还是礼貌的回答道。迹部虽然这样说话，但是话语里，我感觉的出来，没有一点的鄙视。
 “学长，我一直是这么的不华丽，那次是因为姐姐让我穿的！”
说完后，我就后悔的想抽自己嘴巴子了，后面那句是多余的，我说出来干嘛啊！
迹部还是那样看着我，没有说话，我也闭上嘴，转过头继续看着车窗外面，迹部也移开了视线。
在这狭窄的空间里面，就坐着我和迹部，这是两个人的独处啊，前面的司机先生早已经被我无视了。
 “呐，学长，听姐姐说你是冰帝的网球部部长？”主动的向着迹部说着话。
 “啊！”
 “我听我朋友说，这网球比赛的地区预选赛已经开始了，是吗？”
 “啊！”
这迹部还是没有看我，还是一个单音来回答我，大爷，你能不能别无视我。
 “那学长你们要加油哦！听说今年比赛的队伍里，有很多厉害的选手呢！”
 “你这是忠告吗？”
迹部终于转过头看我，发音也成句了，不再是单音。
 “学长，你觉得是，那就是吧！”皱皱鼻子，感觉自己有了一脸的灰。
 “嗯哼~这样对本大爷说话？”
危险！
绝对的危险！
撇过脸看着窗外，这是我家附近了，还有一分钟就到了！
 “司机大叔，麻烦请在前面那栋房子那里停车！”不跟迹部纠结于那个话题，提醒着司机停车。
车一停下来，还没稳住，我就赶紧打开车门跳了下去。
 “谢谢学长你送我回来，你慢走！”就算觉得有点危险，但是主要的礼貌还是有的。
迹部没有回答我，也没有让司机开车的意思，他看了我一下，视线转到了我家的院子里面，寻着他的目光看过去，是那一团茂盛的蔷薇花。
 “这里就是你家？”
 “是的，学长！”
 “嗯哼~还算华丽的院子！”
迹部抛下一句赞赏，就示意司机开车了，就独留我一个人傻站在门口，他这样是什么意思？刚刚那情况，他不是应该说，我都送你回来了，你不请本大爷进去坐坐？或者直接下车，走进我的院子！
呸呸呸，乱想些什么啊！少女动漫看多了啊！以迹部的性格，是不会做出这样没有格调的事的。赶紧打消了脑内的那些妄想。
摇着头进了屋子。
看了下时间，这比我预定的要早的多，看来搭便车真的很快捷啊！拿出手机给姐姐打了个电话，报平安，秀子姐姐在电话那头唠叨了几句，我都点头答应道。
我仔细想了想，又打了个电话到师傅家去，接电话的是龙马。
“龙马，你们的比赛时间已经确定了吧？”端了杯牛奶站在窗边讲着电话。
“啊，已经确定了！”
“那龙马要好好加油哦！单打的话，你是没问题的！”
“那是肯定的！不过第一场，我跟桃城前辈决定打双打！”
“已经决定了啊？那你们有没有想好相关的战术啊，双打可不比单打呢！”摇晃着杯子里的牛奶，询问道。
“啊，这也是才决定的，还没想好呢！”
嘴角有点抽搐，才决定的，看来他们两已经跟玉林的那对双打打过了。
“那你们就好好合计合计吧！对了，师傅呢？”我这次的主要目的是找师傅呢。
“老头在看杂志！介，我比赛那天你来吧！”
“啊，到时候看吧！我没事就来！你把电话给师傅吧，我有事找他！”示意龙马将电话交给师傅。
“啊，老头，介找你！”电话那头龙马在叫着看杂志的师傅。
“介，找我什么事？”师傅接过电话后，懒洋洋的说道。
“师傅，你说我这是福还是祸？”有点叹息，娓娓道出今天发生的事情，也不知道师傅有没有仔细的听。
“顺其自然就好！记住我说的！”
这师傅有在专心听吗？只说出这一句话，我需要一个倾听者，他做到了，但是建议呢，就这么一句话。顺其自然，我也知道啊，你就不能说些其他有建设性的话。
“知道了，师傅！那就先这样，我挂了！”
无语的挂掉电话，将杯子放在桌上，就准备洗漱一下，睡觉了！
梦里发生了一幕让我很惊悚的画面。
那是秀子姐姐已经结婚了，我回到了神奈川的家中住着，早上起来的时候餐桌上准备着很丰盛的早餐，桌边站着一个穿着绣花加蕾丝围裙的人，面容居然是那个真田诚一郎，脸上挂着的是那温和的微笑，没有懒散的样子，没有流氓的气质，就跟一家庭主妇一样站在桌边。我走下楼梯坐到椅子上的时候，还非常有礼貌的将牛奶和早餐给我端到我面前，低声道告诉我，请慢用。我就这样提着心，吊着胆的用早餐。
秀子姐姐下楼来的时候，穿着是一身正装，很有女强人的气魄，而真田诚一郎就像一个妻子似的上前将秀子姐姐扶下来，拉开椅子让其坐下，秀子姐姐却是一脸的冰冷，没有了以往的笑容和温柔，看都没看他。真田诚一郎唯唯诺诺的在一边说着一些关心的话，我手机械的往嘴里面送的早餐，不敢置信的看着他们。
秀子姐姐出门上班的时候，真田诚一郎的一句话，阿娜达，早点回来，我会乖乖在家等你的！直接将我惊醒。
我醒来后，全身都在冒鸡皮疙瘩，这是那个流氓加懒散的未来姐夫吗？据我以前的了解，日本的男人不管再怎么疼爱自己的另一半，很少有愿意洗手作羹汤的，而且是这么的卑躬屈膝样。
摇着头看了下时间，已经到我每天晨跑的时候了。
不再窝着，赶紧起来去跑步了。
到了学校后，我还没坐到位置上，中川社长跑过来，什么话都先不说拉着我就走了。
“社长，你拉着我到那里去啊？”一路被拉着走，一些停留在教室外面的学生都看着。
“一会就到了！”中川社长继续走着，也没有停留一步。
我也不好再问什么，跟着她一路来到了烹饪社里面。到社团来做什么啊？上次说过的那个水晶署泥，我已经教给她制作的方法了，这次要干嘛？
“社长，你拉我来这里做什么啊？”
“本田学弟啊，我想问问你，你会不会做中式餐点？”中川社长眼里带点期盼的看着我。
“啊，会点！那天教你的那个也算是个中式的点心！”我还是疑惑着，这跟中式餐点有关系吗？
“那本田学弟，你教我吧！像那种表皮是透明的，里面的馅肉的那种！”中川社长双手合十，拜托道。
表皮透明，里面有馅肉？这中东西在中式餐点里面多的是啊，啊喂，社长，你说的到底是什么？
“社长，你说的那个，是什么啊？”
“就是那次芥川给我讲他吃过的点心，还画给我看了，我在西式点心里面都没找到，结果发现是中式的，上面的做法我都不怎么懂，所以问问你咯！”中川社长的嘴微微撅着，我感觉她像是在心里抱怨什么来着。
“啊，那个啊，需要的材料没有，改天吧，我将材料准备好了，我教你！”说完我就先跑了。
想不到啊，想不到，我们的这个社长居然认识慈郎，还为他的一些话，就想要做虾饺，难道上次做的那个水晶署泥就是送个慈郎的？
想想就觉得可能，毕竟我们社长长的也很可爱呢，一点也不骄躁，相处了这么多天，她的性格也很好呢，自我觉得跟慈郎还是很配的。
本来想慢慢的走回教室，在路上却看到了慈郎，我也不好上前打招呼，因为他旁边还有迹部，用着人群的掩护，快速的走着。


 



						第20章 第 20 章
 一回教室就被班长告知今天开始是我的值日周，还说什么刚刚的时候导师找我，让我中午的时候过去一下！
我扶额，怎么今天什么事都来了啊！一向跟导师那个美女没有说过话的，而且我没有早退，也没有迟到啊，功课完成的也没问题，也就那次请过假嘛，她找我会有什么事啊！
怀着疑惑坐在座位上，准备着上课所需要的东西，对于这国文有了解，但是这中学生的课程都还不是很清楚，必要的准备还是需要的。
上了一上午的课，疲惫感还是大大的，真想找个地方放松一下，可是一想到等会还得到导师那里去，脸就垮了下来。
唔，不想去啊！我又没有那里没做好的，她没事找我做什么啊！难道是所谓的没事找事型？
从她的表象看，也不是这样的人。
叹着气往导师所在的办公室走去，敲门后就进去了。
“老师，你找我？”
“嗯，你坐！我只是有点事情想问你！”导师示意我坐下，倒了两杯水放在我和她的面前。
“你最近跟班上的同学都比较疏远啊！”
疏远，我有吗？
“嗯？是这样吗？”反问道。
“我听有些同学们说，你每天到了后，就坐在那里，很少参与他们的谈话，下午下课后也走的很早，你是有事情忙吗？”导师喝着水，盯着我仔细询问着。
“额，很抱歉，老师！有些事是我自己的私事，我能不说吗？”
啊喂，我没必要奉告吧！忙，这是我自己的私事。
“那好吧，不过你要多参与进大家，这样相处会想当愉快的！”
“啊，知道了，老师！”撇撇嘴，有些不满道，“那老师我可以出去了吗？”
“你先出去吧！有什么问题都可以来找我！”导师摆摆手，答应了。
刚刚出了导师的办公室，我就看到了凤长太郎，他朝着办公室里面的人敬礼。这真是一个懂礼貌的好孩子啊，笑了下后，就走开了。
看看时间，还每到这下午上课的时候，我还能放松一下，就走到了我很久没去的那个地方去了。
坐在树上，我觉得我自己还真是有眼光，找了个这么好的位置，没有了那些后援团的吵杂声，还真是安静啊！
闭着眼睛享受着这一刻。
“哇，迹部好帅！”
“慈郎怎么又不在啊？”
“忍足前辈，真的好友绅士风度啊！”
“……”
耳边响起了吵杂的声音，慢慢的睁开了眼睛。
唔，刚刚不是还好好的，都没什么人的嘛！这怎么出现了这么多人啊，好吵，都不能好好休息！
往球场的方向看了看，网球部的人都已经在训练了。怎么，他们中午休息的时间都拿来训练了啊！
下了树后，我就往教室的方向走去，看着来往的学生，不是背着背包往校门口走去，就是往社团的方向去。
现在，是什么情况，该不会我在那里睡着了吧！看了下手机，我感觉我头顶都聚集了乌云，中午的时候都还说自己没有早退，没有迟到。可是这下午貌似就开始旷课了，肯定又要被导师找了。
回到教室后，看到做卫生的同学都整理了一半了，不好意思的笑笑。
“抱歉，我来迟了！”
“本田同学，你一下午都上那里了？怎么都不见你人！”说话的人好像是一位叫河田椿的女同学。
摸摸脑袋，我脸皮也算厚的人，也还是有点不好意思，“抱歉，抱歉，下午的时候……在某个地方不小心睡着了，嘿嘿！”
“居然是睡觉去了！”河田同学有点鄙视的看着我。
埋着头不再说话，专心的打扫卫生，看来班上的人还有那种矫揉造作的女生。
转眼时间就到了龙马他们比赛那天，我想迹部他们很有可能会去观看吧，我这是去还是不去啊！
背着网球袋在路上慢慢悠悠的转着，不知不觉的就走到了师傅的家，刚到门口，就看到了一男一女从车上下来。两人身上都背着相机，女子在旁边叽叽喳喳的，这两个好像是那个网球杂志社的井上先生和芝小姐吧。
“请问这里是越前家吗？”井上先生看到我正在按门铃，赶紧上前询问我。
“是的，先生！”转过头回答着井上先生的话。
“那请问你是？”井上先生看着我背着个网球袋，表情有点疑惑，芝小姐也在一旁用着好奇的眼光看着我。
“您好，我叫本田介，是他们家的弟子！”
“哦，是这样啊！我是月刊网球杂志社的记者，来拜访越前南次郎先生的，我叫井上守！”井上先生伸出了右手，自我介绍道。
“我叫芝砂织，你好！”
握过手后，菜菜子姐姐就将门打开了，看到我有点惊奇。
“小介，你怎么在这里，不是要去看龙马的比赛的吗？”
“啊，不知不觉就过来了！而且我也不知道比赛的地点啊！”挠着脑袋，想起身后还有人，连忙向菜菜子姐姐介绍道，“菜菜子姐姐，这两位是网球杂志社的记者，来拜访师傅的！”
“哦，你们请进，叔叔现在应该在后面的寺庙里，小介，你带他们去吧！”菜菜子姐姐指了指里面，表示还有事，让我带他们过去。
“好的！请这边走！”
带头往寺庙的方向走去，还没走近，就听到了师傅敲钟的声音。
“怎么有钟声？”芝小姐在后面提出了疑问。
“哦，这个是师傅在敲钟！这家寺庙的主持外出云游去了，让我师傅做代理主持，对了，我师傅就是您要找的越前南次郎。”
走上前，就看到师傅跟我当初看到的那样，懒懒的在那里看着杂志，摇摇头，无语的开始出声叫他。
“师傅，有人找你！”
师傅抬起头，看到我身后带着人，视线好像停留在了芝小姐身上，之后将慌忙的想要翻身下来，不过由于脚趾上系着绳子，在慌忙期间直接就被挂在了上面。
“哈哈！！师傅啊，你怎么这么不小心啊！”我笑着上前解开绳子。
“臭小子，你这叫幸灾乐祸是吧！”师傅在我解开绳子后，端坐在木栏上，拿着手里的杂志敲着我的头。
“哼，别敲我头，再敲我我就让师母把你手上这种东西都找出来烧了！”
“请问，您就是武士南次郎先生吧！”井上先生上前来询问着师傅。
我站在旁边，也不说什么。师傅上下打量了下井上先生摇着头看向另一边，“我不是！”
哈，你还敢说不是，我都给人家说了，你还说不是！你这人睁眼说瞎话吧！
“介，龙马那臭小子不是让你去看他的比赛吗？你怎么还不去啊！”师傅没有搭理井上先生他们，转而跟我说着话。
“别提这个了，师傅！我不认识路，不知道怎么去！”摊摊手，表示无奈。
“戚，少这样跟我说！直接做个车不就行了！借口！”师傅跳下木栏，走到芝小姐面前，“请问小姐，你知道这次中学生的地区预选赛是在那里吗？”
师傅左手拿着杂志，右手顺了顺头上短短的头发，不是我想吐糟了，你这是要用美男计吗？师傅，拜托你看看自己，你现在不是美男好不好，还摆着这个Pose，不怕被师母看到，灭了你吗！
“在XX公园，井上前辈，这个真的是你说的武士南次郎吗？”芝小姐满脸黑线的看着井上先生。
“啊，我肯定是他！”井上先生没有被师傅的表象欺骗，还是坚定的说道。
“介，就在那里，你赶紧过去吧！记得坐车哦！”师傅推着我将我往外面退去。
“好好，我去！师傅你要好好招呼别人！”挥挥手，转身自动的往外面走去。
这个臭师傅，哼，别让我找到几乎整你，不然你就等着瞧！连口水都不让我喝，就将我给赶了出来，你嚣张！对着空中挥挥拳头后，肩膀又焉的垮了下来。
反正我也不认识路，我还是听从师傅的建议直接坐车的好，免得我走冤枉路呢！
来到那个芝小姐说的公园，看到不远处有自动贩卖机，上前买了瓶矿泉水喝着就往前走了。
到处瞎转悠的时候遇见了橘杏，向她询问了下比赛场地，就走开了。其实今天我也不是很想来的，毕竟比赛是龙马他们的，我这来，除了观看，又不能做什么，而且他们比赛的那些计谋啊，我又看不出来，只能当时观赏性的比赛来看了！
在离观看席有一点距离的位置，靠着树，看着他们的比赛。现在是不二的单打，也不知道龙马跟桃城的双打过了没有，我这个只记得住大概剧情的人啊，一些比赛实况和他们的比赛名单，我都是记不住的！
不过看着不二的表情一直都是笑眯眯的，这局对他来说是完全没问题的吧！而且我这看了有一会，我都没见他使出他的一些特技，对手弱的来，连特技都不用啊！不二小熊啊，你至少得秀秀技巧也好啊！
不过转过头看着一旁的教练椅子上跪坐着龙马和桃城，两人正在受着惩罚，龙崎教练在一旁说话教训着他们俩。
看来我错过了龙马他们的这场比赛，真是可惜了，这么经典的场面我居然没有看到。这可是可以让我好好笑笑龙马的机会啊，虽然我记不住他们的比赛名单，不过我这场经典的比赛，我可是记得很清楚呢！“啊、嗯”配合，真亏他们在比赛的时候还叫了出来。


 



						第21章 第 21 章
  “太好了，终于赢了！”前面传来了女孩子的声音，本来以为是朋香呢，结果看过去却是芝小姐。
他们怎么过来了，不是在拜访师傅吗？那个井上前辈不会也过来了吧！将视线转移，到处看了一下，就看到井上前辈在另一头四处张望着。
看来师傅在他们面前是打死也不承认他就是越前南次郎了！我也就不好再去问他了。
看着不二这局完了后，两队都来到场上相互敬礼，看来是打完了。不过想不到的是，他们能这么快，我这才刚到一会啊，他们就打完了，菊丸和大石的配合没看到，海棠的蛇球也没看到，还有隆的变身我也没看到，我迟到的有这么久吗？
还是他们速度太快了。
散了后的龙马跟着桃城一起去自动售货机那里买饮料，我也跟着去了，手里的矿泉水也喝完了。
 “龙马，你们比赛完了啊！”走到喝着饮料的他们面前问着龙马。
 “介，你迟到了！我们刚刚比赛完呢！”龙马一双猫眼不满的看着我。
 “啊，我不认识路嘛！还不是你没给我说在那里！”翻了个白眼，将龙马头上的帽子拿过来，戴在了自己的头上。
 “戚，まだまだだね！”只见龙马又想去拉他的帽子了，不过他好像忘记被我拿走了，手只是在头发上抓了抓。
我感觉每次龙马说不过我了，就用上了这句话。怎样，你是在心里告诉我了哦，就算你在心里告诉我了也没用，我跟你又没有心电感应。
 白了眼龙马，我就到自动售货机那里拿了个跟龙马喝的一样的汽水。
唔，气味太重，我喝不惯。
那边桃城正指着我问着龙马：“越前，他是谁？”
 “他是我父亲的弟子，也是我朋友！”
 “哦！他过来了！”
我转过身就看到桃城跟龙马说着悄悄话，就走上前去。
刚刚居然忽略了桃城，真是不应该啊，毕竟他是前辈，也该打声招呼的。
 “前辈你好，我是龙马的朋友，我叫本田介！”
 “哦，你好，我是青学二年级的桃城武！”
 “呵呵，我先祝贺你们赢得这场比赛了！”笑着恭喜他们。
不过他们两人的表情一点也不是很高兴，带了点沮丧。正在我要问情况的时候，青学的三人组过来了。
 “桃城前辈，龙马，你们没事吧！”胜郎上前关心的问道。
 “胜郎，他们怎么了吗？”指了指沮丧着的两人，好奇的问道。
 “本田，你来啦！我刚刚听说龙马下一场比赛禁赛，而桃城前辈是下下一场！”
 “原来这就是他们现在心情不好的缘由吗？还真是可惜了！”摇着头，憋着心中的笑意，安慰着他们，“没关系，就当是放松一下嘛！那些学长一定会赢得比赛的！”
我说完后，看着两人，貌似更沮丧了。
 闭上嘴，不再多说了，免得两人心情更沉重。
走到另一个比赛场地就听到了裁判在宣布比赛结果：“比赛结束，柿之木胜出！”
“你也不是太弱了，只是我太强而已。”那个赢了比赛的人，站在那里说出了这句话。
嚯，蛮嚣张的嘛！感觉有点自恋过头了。
“啊，就是他了，柿之木的口头禅！毫无疑问的和同区的中学网球队比赛，就像在练习一样轻松，他的状态很好啊！”
耳边传来了对于那个人的称赞，好奇的转过头，是谁对他的称赞这么高。
“井上先生，你这么过来了？”原来是井上先生站在我旁边，我很好奇他怎么就过来了的。
“啊，是本田同学啊！南次郎先生说他有事，而且他一直不承认自己就是越前南次郎，我就只好先过来了！”井上先生摊摊手，给我解答了疑问。
我就知道这个师傅是睁眼说瞎话的类型，而且是到了这种程度，我只能甘拜下风了。
“柿之木中学下场比赛的对手是不动峰，不动峰去年可是禁赛了的！”井上先生转过头看着那个比赛表。
“井上先生，我听说今年的不动峰跟去年可不一样了哦！”说完这句我就回去看龙马去了，独留他在那里。
不知道他的心情有没有好点啊！不能再去火上浇油了，不然这只猫炸毛了，我可不好安抚啊。
“龙马，你们午饭过后就要开始下场比赛了，你们是对战那个学校啊？”坐在龙马身旁，背靠着他，问道。
“哼！”龙马的哼气声代表这他的回答。
看来这家伙还生气上了啊！我又没有火上浇油了，他还这样。
“我刚刚看了下比赛时间表，下一场好像是对战水之川！”坐在一旁的堀尾了告诉我。
“啊，那龙马好好加油哦！”
龙马听了我说的话后，直接转过身，我头一沉，就直接倒在了草地上，可摔疼我了。揉着脑袋坐起来，本来想埋怨龙马的，可是我看到他的表情带了点点的愤怒，我才意思到我刚刚说错了话。
“啊，对不起，龙马，我忘记你刚被禁赛的事！抱歉！”小猫真炸毛了，我要赶紧的安抚好啊！
“哼！”龙马又哼着气，还是不满的看着我。
“对不起啦，我还真不是故意的，我刚刚就一时不小心给忘记了嘛！帽子我也还给你就是了！”将头上的帽子摘下来戴回龙马的头上。
“哼！明天的晚餐你来煮！”说完了后，龙马眼底带着笑意的转过了身。
啊，这小子，我……%￥%#@&*，好样的啊，就这样骗取了我一顿晚餐，看我明天怎么取笑你，哼，走着瞧！
我有点负气的背过身，将全身的重量都压在了龙马的身上，我让你长不高，你个奶娃！
“越前，午餐时间到了哦！”在我闭着眼睛的时候，风中传来了温柔的声音。
“哦，好的，不二前辈！”龙马回答后，用着手肘推了推我，“介，起来吃午餐了！别压着我，重死了！”
哼，我在起来的时候再次用力的压在了龙马的背上，才站起来。
“呵呵，你们的感情真好！”不二还是笑眯眯的样子，没有看到那蔚蓝的眼睛。
“不二前辈，我跟他感情那里好了，别乱说！龙马一副别扭的样子。
“前辈，你说的真对，我跟龙马的感情一直很好呢！”手搭着龙马的肩膀，眼睛里装出了崇拜。
“我那里跟你感情好了，你就知道欺负我！”
“喜欢你才欺负你嘛，对不对啊，前辈！”我挤着眼睛看着不二，你不就是喜欢你弟弟，才一直欺负着你弟弟嘛，别不给我不承认。
“啊，这位学弟说的很对呢！”不二笑着同意了我的观点。
我就说嘛，你怎么会不赞同我的观点呢，你一直都是这么做的呢，我只是学你而已！况且我还得对你甘拜下风呢！
“呐，这位学弟，我们好像在那里见过？”
一直勾着龙马在对他挤眼睛，逗弄着他，也没想到不二会问我。
“唔，前辈你这么一说好像是呢！”我也学着师傅睁眼说瞎话了，我明明就记得很清楚，还得装作想想，“对了，我背包里的这把网球拍，好像就是前辈你给过我建议吧！”
“嗯，经你这么一说，就是那时候吧！那时你怎么就跑了呢？”不二抚摸着下颚，表情不变的看着我。
哦，我怎么能说那时候我怕他，不想和他接触啊！
“我只是突然想起还有事，就先走了！那次真的得谢谢前辈呢！”
“不用谢了！走吧，跟我们一起用午餐！”不二向我提出了邀请。
“啊，谢谢学长的好意，我不便去打扰你们呢！”好言拒绝，他们球队一起用餐，我是不便去打扰的。
“介，你带了便当吗？”龙马带了点期盼的眼神看着我。
你就知道吃，小心变吃货啊你！
“我今天忘记做了！我去外面买点吃的就行！”一句话就将龙马那一点小小的期盼给打消了！
“既然你没带便当，就一起过去吧！”不二再次提出邀请。
我摇摇头拒绝了。
“你们过去就行了，一会我还有点事，就不过来看你们的比赛了！”找了个借口，对着龙马说道。
“那好吧，我们就先过去了！”
看着两人和他们身后的三人组走远，我也就走出了公园。
今天其实也没什么事，既然经典场面错过了，我也没什么好呆的了，还是离开的好。
慢慢的逛到了市区的一家书店，我找着里面我需要的一些书籍。想要帮秀子姐姐的想法不是只有一刻的，现在要为以后做准备啊！
买了很多关于经商的书籍，回到家后仔细的翻看着。虽然我做翻译的时候，有做到这方面的东西，但是还是有很多地方我不是很清楚，将手机拿了出来，按键停留在了秀子姐姐给我输入进去的那个电话号码那里。
这通电话到底该不该打啊？如果拒绝我怎么办呢？
消除了脑袋里面的那些失败的想法，将电话给拨了出去，为了秀子姐姐，怎么样我都要打这个电话的。
跟那个人谈了很久，他答应了我的请求，这比什么都要来的好了。
现在我所要学习的事情又多了一项了，虽然精神上会感觉疲惫，但是一切都是值得的。


 



						第22章 第 22 章
 第二天来到学校后，我就到社团去找中川社长，我得给她将清楚，我现在很忙，有很多事情要做，可能没多少时间来社团了。
到达社团后，我看到中川社长跟忍足侑士在交谈着。
因为有事情要找中川社长，我也不好就此避开，走上前去打断了他们的谈话。
 “社长，学长你们好！”
 “本田学弟，你这么早就来了啊？”中川社长在笑着。
 “啊，社长，我找你有点事！”点了点头。
 “学弟，原来你姓本田啊！”忍足侑士在一旁扶了扶眼镜，遮住了刚刚一闪而过的精光。
 “是的学长！上次不好意思，没有告诉你！”
 “哦，原来我们之前就见过了！”
忍足侑士，你能不能别这么的精明！
我没有回话，不想继续这个话题。
忍足侑士像是知道我不像再多说，转头对着中川社长说道：“那中川同学，事情就拜托你了，我不打扰你们谈话，就先离开了！”
忍足侑士对着我点点头，带着笑意离开了。
 “本田学弟，你找我有什么事？”
 “社长，我是来告诉你，我这段时间可能来不了社团了，所以跟你请一下假！”
 “啊，为什么来不了！过段时间的学园祭我还得要你来帮忙呢！”中川社长的脸垮了下来，皱着眉头说道。
 “这个原因我不好说，希望社长你能答应！”
学园祭啊，这冰帝的学园祭到底是个什么摸样呢？我也很期待啊，不过我那时候有时间来吗？
 “你……哎，算了！不过到学园祭的时候，你要过来帮忙，不然我可不答应！”中川社长叹了口气，提出了一个小条件。
 “唔，只要那天我有时间，我就一定来，这样可以吧，社长！”无奈的选择了一个折中点的办法。
我不能给个准确的答复，因为我也不知道那天我有没有时间，如果我不能来，却答应了中川社长，那我就成了言而无信的人，做人要信守承诺啊。
 “好吧，好吧！”中川社长还是答应了。
想来她也知道，有些事，是不得不去做的。
谢过社长后，我就直接去了导师的办公室，我得将昨晚写的那个申请单给她。
 “老师，我申请以后下午的课我都不上了！”将申请单递给了藤堂导师。
导师看着我给她的申请单，又看看我，疑惑道：“本田同学，为什么申请下午的课不上呢？据说你那天下午就缺席了哦！”
是谁这么大嘴巴，将那天的事说给了这个导师听啊，我那次是意外！
 “因为有一些特殊原因，上课的话，时间上不够，所以才向老师申请的！还有，关于那天的事，实在是因为一些事情，我才没到的！”
可不能将那天睡觉，睡过头的事情说了，要不然她不答应这么办。
 “你现在的成绩平平，只能算中等，你下午的课缺了，你的成绩怎么办呢？”导师的表情有一点严肃。
 “这您可放心，课业我会加倍努力的，决不会下降！”
 对于这个成绩的问题，对我来说，根本就不是问题。如果我想，就不可能只是保持在中等水平了。
 “哦，这么有信心？”导师挑着眉问道。
 “啊，我保证！”
 “你没隐瞒的有什么？”
 “隐瞒？老师，我能隐瞒什么啊！”这个藤堂老师不会是知道了什么吧！
 “没事，我自言自语呢！好吧，你这个申请我通过了，不过你的成绩你可下了保证的哦！”导师将这个申请单签了字，放回了自己的抽屉里面，“这个先放我这里！”
 “好的，谢谢老师！那我先出去了！”
将这两件事情搞定，在时间上我就充裕了很多，拿来学习其它的东西，那就够了。
晚上来到师傅家，那时龙马还没有回来，跟师傅在那里闲聊了几句，我就来到了厨房，准备今晚上龙马说的晚餐。
你不是要吃晚餐嘛，龙马，我就好好的给你做一顿晚餐，我让你那时候欺压我。
等龙马回来的时候，看到的就是桌子上摆放的晚餐，眼神有点呆滞。
 “龙马，你回来啦！这是为你准备的今晚的晚餐，你看满不满意！”站在椅子旁边，表情似笑非笑的看着龙马。
 “介，你今天怎么做的全是鱼啊！”龙马用手指着餐桌上的菜，瞪大了猫眼看着我。
 “你不是喜欢吃鱼嘛，所以我就给你做了个全鱼宴咯！怎么样，我贴心吧！”
哈哈，别看我做的是全鱼宴，但是有些鱼是用的中餐的方法做的，有红烧的，有清蒸的，有水煮的，还有些是做的类似于寿司的那种，不过上面都是绿绿的一层，有我用蔬菜酱加芥末调的，很多都是辣味的。
知道龙马对于辣的东西，是有点受不了的，不过这是你的要求啊，我怎么样也得满足，对吧！不过我还有点良心的做了龙马喜欢的烤鱼。
 “小介啊，今天晚上真是麻烦你了，让你做饭！”师母在一旁看着龙马，笑着说道。
 “不麻烦，我这不是庆祝龙马赢了第一场比赛嘛！龙马，别傻站着了，开饭了！”招呼着龙马吃饭。
龙马站在一旁，有点犹豫不决，这顿晚饭不知道该不该吃啊！
我偷笑着将龙马给拉着压在了椅子上，“赶紧吃吧！我这可是专为你做的！”
走到另一张椅子边，我也坐了下来，端起碗开始吃饭。师傅和师母每样菜都夹了点来尝，吃着吃着，那些酸菜鱼啊，红烧鱼啊都在慢慢的减少着，菜菜子姐姐只是吃着那些清蒸的和烤鱼，偶尔尝了下寿司。
 反而龙马椅子吃着面前的烤鱼，很少去夹其它的菜，哟，这小子也太不捧场了吧！
 “龙马，吃这个鱼啊，这个好吃，你看师傅和师母都吃的不亦说乎呢！”指了指酸菜鱼，向龙马推荐道。
龙马看了我一下，将筷子伸向了酸菜鱼，细细的品尝着。龙马的筷子停顿了一下，又伸了过去。
看来他是尝出味道了，这酸菜鱼可是川菜中不错的一道菜呢，我自己都很喜欢呢！不过就是过后有一点辣。
吃过饭后，龙马就一直不停的喝水，我直接大笑了出来，哈哈，我让你品尝好味后，慢慢的“享受”。再这样欺压我，就有你好看的了，哼。
将东西都收拾好后，陪龙马在后面寺庙那里打了一场，还是输的很彻底，不过去哦自己觉得我的球技比以往好了一点，在慢慢的成长着。
 “介，你绝对是故意的！”龙马跟我躺在地上说道。
 “故意，我怎么故意啦？”我没听懂。
 “今晚的晚餐！”龙马的表情有小小的愤怒了。
 “哦，这个啊，我不是故意的，我那是有意的！”我绝对是有意的，这个毋庸置疑。
 “哼！”
可怜的孩子，这点辣都受不了啊，真是的，得好好锻炼！要不以后你喝乾贞治的惩罚饮料的时候，该怎么办啊，我这是为你好啊！我多贴心啊！
慢慢的静了下来，我和龙马都没有说话，安静的看着天空，空中都出现了点点的繁星。其实跟龙马在一起，真的很愉快，虽然有一点小小的别扭和傲娇，也常常被我欺负，他只能在网球上面找会场子，但是真的很高兴能喝他成为朋友。
站起身，拍拍身上的灰尘，就跟龙马告别回家了。
一个人漫步在夜路上，我又哼起了那首词，仔细的考虑着我现在的时间安排。学习的话，整个下午的时间应该够了，剑道也只是在周六和周末，这个没问题，网球的话，等学习完了后，可以直接到师傅这边来，学校上课的时候，我也可以将它拿来看一些资料，反正我的成绩也是没问题的。不过，跟班上的同学可能更生疏，这个可以不用管，我本来就跟他们没什么话题好聊的。
洗过澡后，刚刚躺在床上准备看书，电话就响了起来。
 “喂，父亲！……是，我知道了！……好的，我明天就过去！”
将电话挂断后，我也没心思在看书了，就那样躺着，看着天花板。
明天就要开始了，学管理方面的东西，不是一两个月就能学好的，有很多经验都需要日积月累的，而且父亲居然答应亲自教我，我觉得很不错，毕竟他是一个公司的老板，他身上的经验也是我要学习的。
中午下了课后，我就带着东西走了，到昨晚父亲所说的那个地方去了。
父亲昨天就来到了东京的分公司这里，现在开始他都要在这边工作，我也要过去开始学习那些基本的管理，一边还要做着父亲教给我的任务，让我尽快的熟悉公司的管理，还有工作上的一些处理问题。还好，父亲并不会到我那里去住，他会住在这边的别墅里。
来到了分公司父亲的办公室，我正襟危坐着听着父亲的一些简单讲解，而我则问一些金融方面的问题。
 “你先好好熟悉公司，那些东西我会慢慢教给你的！”父亲说完后，就叫他的秘书将我带到各个部门去看看，熟悉一下。
好吧，慢慢来就慢慢来！我不怕，对于以后还有这么长的时间，你始终都要教我的，我知道心急吃不了热豆腐，还有所谓的贪多嚼不烂。
 对于我来公司学习的事情，我也没有让父亲告诉秀子姐姐，因为我不想让她担心。在她眼里的小介，是需要她来保护的，而我不是！


 



						第23章 第 23 章  
 跟着父亲学习了有一段时间了，每天都是三点一线，就连秀子姐姐给我打电话，让我陪她出去玩，我都找借口敷衍过去了。
到学习剑道的时候，我都是直接到的真田家，并没有去找秀子姐姐，对于我如此的认真，真田爷爷很是赞赏，有很多时候都是真田爷爷在一旁给我指点。力度和一些角度都要注意一下什么的，我到了那里，除了吃饭就没有休息的时候！碰见真田诚一郎回来，他也会在一旁指导我，不过我想他是借机修理我还差不多，每次经过他指导，我都是腰酸背疼接着腿抽筋的。
学习那些商业东西，真的是很枯燥。加上我本来就不是很懂，遇到一些问题，脑袋就老是打结，都搞的我晕乎乎的。还有我那个父亲啊，当初就教了我一点东西，然后就将我放在了这个子公司里面，自己就回去神奈川了，让我有什么不懂的就去问那个经理。
哈，父亲对着我一直都是冷冰冰的，不过一想到他愿意教我这些东西，他也还没做到完全的对我不理不睬啦！好运！
坐在办公室里面，看着那些文件，我都快感觉眼睛成蚊香眼了，自己晕乎乎的。虽然我也看了这么多天的文件，不过有些地方我还是觉得云里雾里的。
 “介少爷，迹部财团的人过来有事商议！”
外面的秘书敲着我办公室的门，询问着我。
我脑袋里面已经装不下多余的东西了，听都没听清楚，我将示意她让人进来。
 “怎么，本田伯父不在这里吗？”说话的声音带着一丝的嚣张。
 “啊，父亲已经回神奈川了，让我在这边帮着做事！”头也没抬，埋着头看着手中的文件。
这个是怎么回事啊？需要合作？那个经理怎么没有告诉我啊！还有合作的那方今天要来人，我这都还没搞清楚呢，你来什么人啊！我现在想要找人救急也不行了啊！
 “哦，难道本田伯父将那个合作项目交给了你来做？”
听到有脚步移动，衣服O@的声音，这人还真是自动自发啊！
 “项目？什么项目啊？”
刚刚我也没听仔细那个秘书说的是那个财团过来。项目？应该不是我现在手上拿着的吧！你过几天再过来吧，等我再研究研究！
 “就是我们迹部财团跟你们本田集团合作开发的那个项目啊！怎么，本田伯父没告诉你吗？”
说话的声音带了点讽刺的意味了！不过现在听着，怎么这么耳熟啊？一般没人会上这集团公司的吧，可能是我听错了。
摇摇头，将这想法抛之脑后。
 “哦，你说的项目，我现在正在看呢，麻烦你稍等一会！”抬起晕乎乎的脑袋瞄了一眼那人，示意让秘书去泡杯咖啡，既然是合作对象，也不能怠慢了，是吧！
时间大概过了快有一个小时，我现在只能决定我的脑子已经彻底的迷糊了。
 “好了，我已经看完了！这个议案不错，能和你们迹部财团合作，我想我们一定会很愉快的！”
将文件交给秘书，我已经在上面签字了，现在轮到迹部财团的代表人签字了。
我不好多说，其实吧，我觉得父亲应该也是愿意跟迹部财团合作的，要不然他不会这么放心的将这个案子交给我来处理，想必父亲是已经看过了，交给我是想让我学学吧！
 “合作愉快！”说话的人还是继续做着，并没有什么其他的表示，不过他后面的一句话，让我的大脑彻底当机了。“让本大爷等了你这么久，看来你的效率要提高一点！”
有谁说话能这么的嚣张啊？有谁说话能这么的让人恨的牙痒痒啊？
 “学长？”
抬起的头，努力的让自己的眼睛不再转，手指颤颤巍巍的指向那坐在沙发上优雅喝着咖啡的人。
 “你这不华丽的学弟，怎么开始到伯父的公司里来帮忙了？嗯~”迹部放下了咖啡杯，用着左手抚摸着泪痣。
看着他这一动作，我的脑袋就耷拉了下来。大爷，你能不能别做这动作了！想让我直接扑上去啃了你是吧！
撇撇嘴回答道：“这是我自己要求的！”
 “哦~”迹部维持着那个姿势，挑着眉看我。
 “那学长，既然你是过来跟我们谈合作问题的，现在咱们已经成了合作关系了，我想学长应该还有事情要忙，耽误你这么长的时间真是不好意思了！现在我呢，也还有事情需要处理，就不陪学长你了，我就先离开了！”
 边说话，边站起来收拾桌上的文件，感觉脑袋很沉，甩了甩头继续手上的动作。还有很多需要看的，有些文件是已经处理好了的，是经理让我仔细参考和研究的，就像今天和迹部财团的合作案，还得重头看看，听听父亲的建议啊！
 “哦，本大爷今天没有其他的事情，不过你有什么急事，都不能陪本大爷呢？”迹部站了起来，走到我面前俯下身说道。
认真收拾着东西的我，突然感觉到有一股压力，我猛的往旁边一跳，瞪着眼睛看着迹部。刚刚迹部好像说什么，我不能陪他？
黑线！
大爷，你当我是什么？陪你？我又不是专陪，况且你已经签字了吧，既然没事了，我就没有必要陪你了吧！我现在可是忙人，如果是以前的话，你说让我陪你我好愿意呢，现在小爷我没空。
 “学长，我是真的有很重要的事要忙，就不能陪你了，改天学弟我请你吃饭道歉咯！”
跨步走出办公桌的范围，背着包正要往门口走过去，一只手伸过来拉住了我，将我往回扯着。
我的头很沉，被这样一拉，我脚下的步子就乱了，直接就倒在了桌子上，只听见“碰”的一声，我就什么感觉也没有了。


迹部看着被自己一扯，就撞到桌子上的东西的人，满脸的黑线。伸出手拍了拍他脸颊，触感柔嫩带点弹性，手轻轻的抚摸了几下，但是见人还是不醒。
这么不经碰啊，本大爷只是轻轻一拉而已，这就晕倒了啊！现在这情况让本大爷怎么处理？
迹部右手食指点着自己的脸，在想着什么问题，突然的就笑了。
“咳~本大爷这次就好心的将你送回你自己家吧！也让你享受一下本大爷所给的殊荣吧！”
还好那次就好好记住他家在什么位置，想不到这么不华丽的人，自家的院子看上去跟他实在有点不搭，虽然那院子里种的不是本大爷所喜爱的玫瑰，但是看着那娇艳欲滴的，繁华正茂的蔷薇，还真是不错的一个品位。
迹部将晕倒的人直接抱了起来，走了出去。一路走过的人都看着在自家公司上班没多久的小少爷居然被人用公主抱的方式给抱了出来，而且这人不是别人，还是迹部家的少爷，这小少爷是怎么了？
公司里面的员工都在不停的猜测着，也有直接真相了的！不过还好我晕了不知道，如果我知道的话，那我不得羞愧死啊！
迹部上了自家的车，将人就放在了对面的座位上躺着，也就悠闲的开始打量着眼前的人。
头发太长，有点邋遢的感觉，眼镜太大，脸都快看不见了，不过鼻子和唇形倒是挺不错的。伸出手，将鼻梁上的眼睛摘了下来，虽然头发还是长了一点，但是这样看着要顺眼的多。


 



						第24章 第 24 章
车子慢慢的开到了本田家，入目的还是那一团的蔷薇花，看来他将这一片的蔷薇花打理的很好啊！

迹部看花朵，想了想，拿出手机就拨了一个号码，将自己的私人医生给叫了过来。保险起见，还是让医生给看看吧，要不这小子哪里撞出了毛病就不好了！

迹部将从睡着的我的衣服兜里拿出来的钥匙交给了司机，自己就抱着人下车了，还是那个公主抱。

“你将门打开后，就留着车上，本大爷会抱他进去的！”迹部吩咐着司机，走进了院子。

 “能享受本大爷这样服务的人，你是第一个！你就感到荣幸吧！”迹部自言自语的说着话，走进了屋子里。

屋子里的摆设都是简单大方的，没有那些繁杂的东西，迹部满意的点点头。不过这整间屋子都弥漫着一种甜甜的香味，其中还夹杂着水果的清香，迹部嗅了嗅味道，想不到这小子还喜欢吃这些甜东西。

迹部将人放在了床上，就走到外面的院子里静静的欣赏那满院的蔷薇了。



唔，头好晕，也有点疼。没有睁开眼睛，手揉着太阳穴的位置，让晕眩感减少一下。不过这身下怎么软软的啊？

睁开眼睛看到的就是熟悉的摆设，我怎么回到了自己的家了？我应该还是在公司里的啊，谁送我回来的啊！

下床走到门那里，正要开门，门却自己就打开了。

 “学……学长？”看着这开门的人，我怔住了。

 “嗯哼~醒了啊！”迹部侧身走到了里面。

迹部的身形一离开，才看到后面还有个人，带着一副无框眼镜，手上提着一个箱子。

 “学长，你怎么在我家？”退后了几步，用手指着迹部说道。

 “你说本大爷怎么会在这里？给我去躺着！”迹部走到我面前，想要拉我，我直接给躲掉了
。
将这一情况在脑袋里想了想，脸上慢慢呈现了惊讶的表情。

 “学长，难道是你送我回来的？”

 “除了本大爷还有谁啊！躺好了，让医生给你看看，我还没见过像你这么弱不禁风的男生！”

 “哦！”

我看了看迹部一副命令的样子，又看了看他身后提着箱子的人，还是听他的吧！不听的话，可能要给我摆脸色了。

好好的躺在床上等着医生给我检查，一会是听诊筒，一会是体温计的，安静的等着他的宣布。

“少爷，他只是生活有点不规律，加上没有好好的休息，有点发烧，我给他开点退烧药，好好休息一下就好了！”

医生整理着他的箱子，拿出了一些药放在了旁边的柜子上。

“知道了，你先离开吧！”

我看着医生的离开，想到他刚刚说的话，难怪我觉得头晕，不过我那里有生活不规律是，尽是瞎扯，而且我每天都是好好的休息了的，戚！

“学长，很谢谢你送我回来！你还有事吗？”坐在床上，看着已经坐到我床边的迹部，下着逐客令。

其实我也很希望能跟迹部独处，但是现在的我对于他就是一个认识的人而已，况且现在我跟他没有什么好谈的，除非我想将自己心里的事情告诉他，不然这样的独处会让我做不一样的行为的。所以，大爷，你还是离开吧，我已经没事了！

“你就这么想让本大爷走？”迹部撑着床，身体俯身上前，脸上带着不一样的笑容。

“学长，你们不是有比赛吗？不训练？”将被子提了提，身体向下缩了下。

难道是我两次的逐客令将迹部惹火了，怎么我感觉背脊凉凉的。还有，别离我这么近吧，我会很有压力的。

“这些好像不用你操心吧！回答本大爷的问题！”

“额……我这不是怕耽误学长你的时间嘛！”

“这你就放心了，本大爷的时间是很充裕的！本大爷送你回来，就没点表示吗？”

我能说迹部你这是开始耍无赖了吗？不是很多人都是那种帮助别人不求回报的吗？你这是让我做什么表示啊？假如你做个可爱的表情，我还可以亲你一下，做为表示！

瑟缩着忽略着背脊的凉意，好奇的问着迹部：“学长，你想要什么表示？我没钱，请不了你吃大餐！”

“大餐？本大爷不稀罕，都吃腻了！”迹部满脸黑线在坐正，让我的压力减小了不少。

“那大爷……不，学长你到底想要怎样？”从另一侧下床，站着问道迹部。

“嗯哼~本大爷也不想怎么样，只是本大爷现在饿了，抱着你这重死人的身体走了那么多路，累了而已！你自己看着办！”迹部很简单的说出自己的要求。

不……不是吧！你饿了累了就回家吧，赖我这里干嘛，想让我伺候你啊！大爷，你刚刚没听医生说我需要休息的吗！我现在是病号，病号！愤愤的在心里诉说着不满，我真想大声的咆哮出来啊！

“成，既然学长你这么说了，你累了，就在我这里休息！饿了你就等会吧！”从衣柜里拿出衣服，走到卫生间去换衣服去了。

走进卫生间将门关好，就听到了来着迹部的笑声，有什么好笑的！小心笑岔气了！换了衣服，在洗脸的时候，感觉我脸上少了某样东西！眼镜，我的眼镜呢？将门打开一点，问着房间里的人。

“学长，请问你看到我的眼镜了吗？”四处张望了一下，人呢？不过床上怎么有人的影子。

“啊，那么不华丽的东西，本大爷给扔了！”迹部毫不在意的说道。

“碰”门被我大力的推开。

“什么？学长你怎么能把我的东西给扔了！”走到床边，手颤抖的指着床上的人，声音趋近于愤怒。

“扔了就扔了！”

“你……你……哼！”转身走回卫生间。

可恶！

没经我同意，就将我的东西给扔了！迹部，你魂淡。对着镜子，做着各种表情！魂淡，亏我还是喜欢你的！明天得去重新买个了。

出了卫生间后，恨恨的看了眼床上躺着的人，出去做晚饭了。早点吃完，好早点送走这尊大佛。
哼哼，我请你吃晚餐，可不是你常吃的！我也让你享受一下龙马的待遇吧，这是对你将我眼镜扔掉的“报答”，就算你是我喜欢的人也不能幸免的。

将精心给迹部准备的晚餐做好后，我就上楼叫人去了。开门，入目的就是迹部安睡着的样子，睡着后要比醒着可爱多了，真想吻上去啊！但是万一他没睡着怎么办啊！不过悄悄的，动作轻轻的，应该不成问题吧！

我说了让你走你不走，我做出了不一样的行为，可不能怪我哦！心里遮掩安慰着自己，头慢慢的欺压下去，就一点点了，千万别醒了啊。祈祷着，轻轻的将唇覆上了迹部的唇，然后立马就离开了，偷到的吻就是香啊。虽然只是蜻蜓点水般的吻。

看着还是没有醒的迹部，兴奋的笑了起来。尽管心还是怦怦地跳个不停，但是我就是很兴奋，也不怕迹部突然的醒过来了，就那样笑着。

“盯着本大爷傻笑什么？”

突如其来的声音，让我脸上的笑容僵住。被迹部那样紧紧盯着，我的脸不由的泛红了。

“学长，你怎么能说我是盯着你笑呢！我只是突然想到一些好笑的事情而已！”眨着眼睛反击着迹部。

“哼！你没做什么多余的事吧！”迹部毫无形象的对着我翻了个白眼。

“咳咳……我能做什么多余的事情啊！我只是上来叫学长你吃饭了而已！”摊摊手，表示自己的清白。

打死也不能说我有做多余的事，要不我恐怕会死无全尸。

将迹部带下楼，陪着一起吃过晚餐。不过我想不到的是，他居然还是很能吃辣的，虽然我的辣椒放的不是很多，只是比那次给龙马做的少放了那么一点。

反正我是吃的很欢乐就是了，我是不挑食的，酸辣都能吃的。迹部吃晚饭后就坐在那里，动也不动，看着我收拾着桌子。

“没有饭后甜点吗？”迹部大爷架势尽显。

“要吃甜点，自己到冰箱里拿！学长，我没有服侍人的癖好！”对着迹部翻着白眼，没好气的说道。

“嗯哼~你这是对学长说话的态度吗？”迹部挑着眉，眼神有些犀利的看着我。

走到迹部的身后，将身子压低，俯身在他的耳边说着话。

“这是我对赖在我家，要求报答的人的说话态度！学长！要吃自己拿，我先上楼了！”

冰箱里面的点心都是昨天做的，还没有吃完，好像里面还有他喜欢的布丁吧！这个就当做是我对他态度不好的补偿了！

在楼上看了好一会的书，实在有些不放心迹部一个人在下面，起身下楼，看看他到底在做什么！结果下去没有看到人，打开冰箱看了看，里面的点心少了一大半，那个布丁一点都没有给我留，该不会是将这些点心打包带走了吧！

想着这些，我自己都有点不自在了！他应该不会做出这等不华丽的行为的吧！大概！



 



						第25章 第 25 章
 清晨的公园里面很是安静，没有多余的人，只听得见鸟儿轻声鸣叫的声音。 

由于昨天的身体不适，吃了药，睡了一觉起来后，身体很疲惫，头也很是沉重。我想那药吃了没有效果，都什么药啊，一点用的没有。

我缩回了床上，准备继续躺着。那药一点用也没有，我不要吃了，还是再睡一会，起来到医院去看看吧！

一直模糊着就是睡不着，翻身起床！看了下时间，还有一会就到午饭时间了。拖着沉重的身体，到厨房里将昨晚上剩下的菜热一热，将就着吃了。

就算是没胃口也要弄点东西来垫垫肚子，不然到时候到医院看病，还不知道要花多少时间呢。
不过，为什么我家附近就是没有能打车的地方啊！这还得劳烦我自己走到路口外面呢，真是麻烦！早知道昨天就不该让那医生给我检查，应该直接叫迹部开车送我到医院去呢！

打车到了医院后，医生直接大手一挥：“到202号病房躺着，等下给你打点滴！”
 宾果！
我就知道，这身体虽然被我慢慢的养好了，也壮实了不少，但是我自己还是觉得只要一旦有什么问题，就会很严重的，这该死的体质。

躺在病床上，看着护士小姐拿着一大一小的两个药水瓶子过来，哦买噶，这会让我直接躺到晚上的！看着护士将小药瓶里面的药水抽了一半出来，又将大瓶里面的药水抽了一小部分出来，将小瓶的药水混合进大瓶里。然后被护士不停的拍打着我的左手手背，针头扎了3针才扎进血管里，疼死我了。感受着药水流进血管里冰凉的感觉，又睡不着，只能拿出手机来玩着里面的一些小游戏。

将手机里面的各种小游戏几乎全部玩到通关后，我眨着涩涩的眼睛看了下药水，已经快要完了，然而时间还是蛮早的，才下午3点过。虽然没有睡觉，但是觉得身体还是轻松不少。

离开医院后，也不急着回去了，公司那边，就交给那个经理了。反正我一天没在也没什么事，况且那个合约已经跟迹部签了，也没有什么不妥的。

慢慢的走着，从街这头走到街尾，路过一家小小眼镜行的时候，进去买了副眼镜，我可没忘记迹部将我的眼镜扔了的事实。路过蛋糕店的时候又顺便买了个蛋糕，打算到这附近的公园里面慢慢享用，呼吸下清晰的空气。

刚刚踏上公园阶梯的第一层，身后不远处就响起了“咚”的声音。转过头就看到桃城和不动峰的那个神尾在交谈着什么。

他们两个怎么在这里？难道？
赶紧登上阶梯，就看到迹部抓着橘杏的手，而橘杏在不停的挣扎着。
 “干什么呀？放开我啦！我不要！”橘杏带点愤怒的声音说道，努力的想要从迹部的手中抽出自己的手。

 “喂~喂，别这么不讲信用！我们不是说好了吗？如果我们能赢这里所有的人，你就要跟我们约会的！”迹部抓着橘杏的手紧了紧，脸上透露出蔑视的神情。桦地充当保镖的角色，站在了迹部的身旁。

橘杏愤怒的死死的盯着迹部，看向了场中输掉比赛的人。
 “果然是杏小姐！”
身边传来神尾确定了自己疑惑的声音。
 “啊！橘的妹妹！”桃城也在一旁说道。

 “啊，桃城学长！你好！”转过头，对着身边站着的人说道。
 “啊，本田学弟，你怎么也在这里？”桃城看到我，满脸惊讶的说道，“看你脸色苍白，是生病了吗？”
 “额，只是小问题，我已经看过医生了！谢谢学长关心！”

就在我们说话的时候，神尾已经蹿了出去，跑向迹部站的地方。桃城看到神尾跑了出去，头转向了球场上。
 “玉林的！”
 “桃城！”球场上听到说话的两人抬起头，其中一个说道。

 “怎么？还有三个吗？”迹部没有回头，只是凭着说话的声音来判断有几人，话毕就将橘杏的手甩开了。

其实我很想跟迹部申明的，这里只有两个，我除外！但是，我这一上前攀谈感觉有点不好啊！昨天才对他做了小动作，我会不好意思的。

 “杏小姐，你怎么可以这么轻易的就答应他们？”到了迹部他们面对的神尾大声的质问着橘杏。

橘杏一听到神尾这样的质问，双手握拳很愤慨的回驳道：“是他们说这里的街头网球……”
 “全是弱者！”橘杏还没说完，迹部就将话给接了过去。

嗨嗨，迹部，虽然我知道你的球技很高，但是不能这样的贬低别人，人家训练也是很辛苦的，也是付出了汗水的。我慢慢的走到一边的椅子上坐着，看着这处戏码
。
橘杏听到迹部这样说，愤怒立马淹没了理智，转身就想给迹部一耳光。不过橘杏的身高不是很高，还没挨到迹部的衣服，就被迹部给抓住了手，说：“你生气的时候很可爱哦！”
迹部，你这是调戏吧！

橘杏和神尾直接愤怒了。桃城在旁边听到这话，也表现的有点愤慨。
 “桃城，你可以打双打吗？”神尾看着迹部，问着走过来的桃城。

 “双打啊？”桃城很是好奇的看着神尾，为什么问出能不能打双打的问题。
 “行或者不行！”
 “才不呢！那正是我的擅长！”桃城自信的抬起手顺了顺自己的头发。

 “骗人！”一旁玉林的两人立刻小声的吐糟着。

 而我也被桃城的这句话差点让蛋糕给噎住。扯淡，你要是会打双打，那时候就不会跟龙马将场地划分成单打的形式了，也不会让龙崎教练罚跪，也不会被禁赛2场。双打入门者，你也太自信了啊！

橘杏在一旁看着这形式，困惑着。
 “没关系，来多少个都一样！对吧，桦地！”迹部看着两人眼神里充满了不屑。
 “是的！”桦地在一旁认真的点点头。

 “等会你们不行了，还有一个人，本大爷允许你们临时换人！”
 “还有一个人？”神尾和桃城彼此看了看，没有理解迹部的意思。

 “该不会说的是本田吧？”桃城想了一下，了解迹部说的那个人是谁，转头看着坐在椅子上的我。
 “我？学长，我只是来吃蛋糕的！现在是顺便观战而已！别把我搅合进来！”对着迹部和桃城他们摆摆手，这个我要解释清楚了，可不能把我这个技术不好的给搀和进去，那会很丢人的。

 “嗯哼~本田你怎么在这里？”迹部才发觉我似的，困惑的说道。“居然没跟本大爷问好！”
 “咳咳，学长，你那不是忙着的嘛！你还是快去比赛吧！”

迹部走过来的时候，桃城已经到玉林那边借到了球拍，跟着神尾走到球场的另一头。橘杏看着准备比赛了的两人，跑过去道歉。

 “对不起，把你们给卷进来了！”
桃城爽朗的笑着轻轻拍了下橘杏的头，说道：“他们再怎么强也会有个限度，对吧！”
看着桃城这一动作的神尾，不满的在桃城耳边低语：“你和她太亲密了！”

 “哼！我只是想像个男子汉罢了！”桃城没有看着神尾，满脸没所谓的回答道。
 “好了，学长，你还不过去！人家都准备好了！”继续往嘴里塞着蛋糕，口齿不清的对迹部说道。


 



						第26章 小小情人节（番外）
 安静的院落里面，鲜红的玫瑰娇艳的绽放着，花瓣上点点的露水，晶莹剔透，在阳光的照耀下折射出耀眼的光芒。房子二楼的落地窗，打开了手掌宽的缝隙，微风吹来，紧闭的窗帘微微的起伏。阳光从小缝透露进去，宽大而舒适的床上，躺着两个紧紧相拥的男子。

一睁开眼睛，迹部就看着自己用手臂环抱住的人，温柔的凝视着，脸上露出满足的笑容。轻轻低下头亲吻着熟睡人的脸庞。
不知过了多久，本来是睡着的人，缓缓地睁开了双眼。“唔，景吾早安！”

 “早安，我的小佣人！”说话的声音温柔低沉带着点点沙哑。
迹部看着睡醒了的爱人，迷糊地揉搓着眼睛，嘴角扬起，绽出了很好看的弧度。

小介反应迟钝的点点头，眨着一双明眸大眼，将头仰起亲吻着迹部，“呐，早安吻！”顺势又将自己的身体攀上了迹部的身上。
 “唔，给本大爷安分一点！别扭动了！”迹部伸出手，制止着在自己身上扭动着的人，脸上泛起红潮，表情有点隐忍。

 “哼，不要！好暖和！”小介又一次扭动着，嘴里不满的嘟囔。
迹部蹙着眉满脸的无奈，将身上的人搂着翻身，两人的位置对换了，将小介压在了身下。“今天，你想要在床上度过吗？”

一听到迹部说要在床上度过，小介立马就清醒了，使劲的摇晃着脑袋，“不要！”
 “嗯哼~看来今天你很想在这床上过了！”迹部一说完，没有等小介做出任何反抗，就将头压下去，堵住了小介的嘴。

小介想要呼出声，嘴唇只是露出了点点缝隙，就有一条湿润的舌头顺势滑了进来，四处的游窜着，吮吻着。两人的呼吸渐渐的沉重起来，四周响起了吞咽唾液的兹兹声。
迹部的左手抱着小介的脑袋，右手慢慢的下滑，在光裸的身体的轻轻的抚摸。在到达腰际的部位的时候，引起身下人微微的颤栗，“唔……景、吾……！”

“怎么？这不是你想要的吗！”相连的嘴唇分开，牵起了银丝。迹部的话语带着笑意。
“迹部景吾，不要自说自做！我那里想要了！”小介很是坚决的反驳着，不过在被子下一直抚摸着身体的手，让小介说话的语气软绵绵的。

“哦？是本大爷错怪你了？”
“嗯……啊……你的……你的手……”
被子下的手，抓住了小介的脆弱，手指在顶端不停的打着转，让小介惊呼出声，狠狠的瞪着眼前带着一丝坏笑的人。

“嗯哼~本大爷的手怎么了？”
“迹部景吾，你不要忘了今天是什么日子！”小介抓住不规矩的手，嘟着嘴大声的呵斥着。
“呵，现在就放过你！晚上的时候要好好补偿本大爷！”

迹部放开了手，掀开被子起身，将赤裸的身体暴露在了空气之下，光滑没有一丝赘肉的身体就在床边舒展着，迈出脚步，走进了浴室里面。撑起身子的小介，看到迹部这样，不满的撇撇嘴，“哼~身材真好！”起身，同样的走进了浴室里面。

紧闭的浴室传出哗哗的水声，里面也有小介的惊呼声和迹部的笑声，不过这些声音慢慢的转为了轻声高昂的呻吟。

过了很长一段时间，洗漱好了的两人才慢慢踱步下楼，迹部走在前面，小介走在后面，手却不停的戳着迹部的背脊，不停的碎碎念，“你这个不守信用的烂水仙，自己说过的话不算数，今天是我们两人在一起的第一个情人节，说好了出去玩，还趁我在冲澡没有防备的时候，美其名曰的灭火，灭你个大头鬼啊！本来就有点酸疼的腰，现在更难受了，你让我怎么去玩啊！还想要晚上补偿？你就做梦吧……balabala”

迹部好笑的听着，回过身，拉着还在碎碎念的人，往餐桌的方向走去。“好了，先吃早饭吧！”
吃过早饭的两人，坐着私家车就往游乐场的方向驶去。在车上迹部一直在为躺着的小介按摩的酸疼的腰，使得小介满足的眯着眼睛轻叹着。

经过按摩，轻松了一点的小介，一下车就拉着迹部往有着惊险刺激的娱乐设施那里走，满脸的兴奋色彩。第一站是去玩那些惊险又刺激的游戏！
迹部看了下时间，拉住玩的有点兴奋过头的小介，走到游乐场特有的餐厅里面享用午餐。所点的午餐，都是比较清淡的，今天好像不宜吃辛辣的食物。

饭后迹部带着小介慢慢的在游乐场里转悠，不顾小介想要继续去玩的想法，紧紧的牵着小介的手，做着饭后散步的事项。
两人来到视野宽阔的广场上，站定，不再走动！

“时间快到了！”迹部轻声的呢喃。
“景吾，什么时间快到了？我现在都消化好了，咱们再去玩吧！”
“等等，你先看那个大屏幕！”迹部指着广场正中央的宽大屏幕对着玩心很重的小介说道。

“那有什么？不就是广告嘛！”小介看了眼，满脸疑惑，不懂迹部这是什么意思。
“先别说话，等一下就是了！”
看了下时间，表上的分针已经过了20，而秒针还在走动着。这时，广场上的屏幕发生了变化，屏幕一黑，出现了倒计时的数字。

“小介，看好了！”
“嗯~？”
看向那个大屏幕，小介还是不懂，正要询问的时候，耳边响起了迹部跟着屏幕上显示的数字，数着数。
“5、4、3、2、1！情人节快乐，我的小佣人！”
小介看着屏幕上的数字，现在正闪现着“13:14:20”，下面还有一排字：我的小佣人。迹部的声也同时响了起来。

“这是……”眨着被感动的有点湿润的眼睛，问着身边的人。
“还没完呢！你看天上！”微笑的看着感动了的爱人，示意他再看天空。
只见天空中飘着鲜艳的红玫瑰花瓣，其中还带了点点的粉色，这些花瓣在空中飞舞着，落下的地点正是迹部和小介伫立的位置，紧接着四周响起了人们高声的祝福声。

“情人节快乐！”
“情人节快乐！”
“……”
耳边响起的都是大家满满的祝福，小介感动的无法言语，腰身一转，伸出手踮起脚尖，亲吻上了迹部。“情人节快乐，我的景殿！”

就为着迹部精心策划的一幕，想来小介今晚上本来不想让迹部碰自己的，也是不可能的了！说不定会比以往更激情万分，咳咳，还有更特别的礼物奉送呢！这第二天起不来，那就是很正常的了！
所以各位亲们，可以带着望眼镜，摄像机神马的去围观吧，因为今晚上，他们会不小心的忘记拉上窗帘！


 



						第27章 第 26 章  
迹部听到我的话，看了下桃城他们，转头对着我说道：“等会给本大爷等着，别跑了！走吧，桦地！”
 “好的！”
桦地跟随迹部走到球场上，直直的站在了后方。
啃掉手里还剩下一小块的蛋糕，靠着椅子，吮着手指，始终感觉我漏掉了什么！算了，还是看着眼前比较有趣的比赛吧！

 “喂，你在网前没问题吧！”神尾站在后方很是担心的问着桃城。
 “啊，哪里都一样轻松！”
 “真是的，自信过头了！”对于桃城的回答，在场外站着的玉林的人，很是无奈的说道。
 “不过，杏小姐，你现在最好离开这里！”

 “我才不会呢！这一切都是因我而起的，我不能现在就走！”橘杏激动的对着两人说道。
然而一直在场外的观众们，看到即将要进行的比赛，都激动的站起来，为神尾和桃城加油着。
 “那个人看起来很厉害的样子！”

 “喂，替你加油啊！”
看着这种情况，迹部毫不在意的将发球权让给了桃城他们。
 “我们让你们先发球，一球定胜负，可以吗？桦地！”迹部面对着两人依旧自信着闪耀着耀人的光芒。
 “是！”

桦地回答后，就做好了准备，而迹部也直接坐在往前，离场边不远的地方。对他来说，这场比赛根本用不着他出手，有桦地一个人就可以了！
 “可恶，那个巨大的家伙一个人就行了？”
 “靠，他们开什么玩笑！”

 对于迹部他们摆出来的阵型，场边的都觉得自己被鄙视了，橘杏也露出了担心的神色。而场中的神尾和桃城都彼此看了一眼，坚定的点点头，“不能轻敌啊！”

这第一局是神尾发球，一个快速发球直接打向了桦地的左手边，在众人侧目的时候，桦地快速的移动到了落球点，将球回击了过去，桃城动身想要回击的时候，被直线穿越了，而场外的人被桦地快速的动作给惊住了，都想不到大块头的桦地，动作能这么迅速。

 “怎么？就这样结束了吗？”迹部发出了一声感叹。
神尾看到桃城让球穿越而过，快速的奔跑着，嘴里不确定的问着：“喂，桃城！你确定你双打很好吗？”
神尾奔跑到落球点，使出了他的节奏“节奏反击！”

球让神尾打回，往迹部坐着的方向直射过去。迹部看着打过来的球，一动也不动，当球落在了他的身后的时候，出声说道：“截住球，桦地！”
 “是！”边回答着，边迅速的来到迹部身后，将球给打回了桃城他们那边，角度稍微有点偏高。
 “让后卫那样的话……”

 “发什么呆，神尾！”看到神尾被迹部他们这样的打法惊呆了的桃城，出声提醒着。“机会来了！”
桃城话一落，就高高的挑起，使出了自己的绝招。
 “入樽式扣杀吗？”看着桃城的这一动作，迹部低声的呢喃着。而球被桃城狠狠的又打向了迹部的那个方向。

 “那个家伙是在向我挑衅吗？”神情不变的迹部指挥着，“上啊，桦地！”
 “是！”
在桃城落下还没站稳的时候，桦地将球用力的打了过去，桃城躲闪不急，将球拍放在了身前，抵挡着。
场外的人看到这样的情况，都惊呼出声，神尾也担心的呼叫着“桃城！”

 被桃城用球拍挡住的这一球，在他快要摔倒的时候，轻轻的抬起球拍将球回击了过去，而球的落点在离迹部有点距离的往前。
 “什么！”迹部很是惊讶！

 “厉害，回球成功了！”橘杏在一旁高兴的叫着。
看到弹起的球快要落下，桦地还在拼命向前奔跑着，然而迹部却出声阻止道：“别打了，桦地！够了！”

迹部起身满脸有趣的对着桃城说道：“今天我认输！你叫什么名字？”
 “青春学园二年级生，桃城武，请多指教。你呢？”

 “冰帝学院三年级迹部景吾！看来你与那边坐着的本田都是一个学校的！不错！”迹部边走向我，边说道。桦地走在他的身后，背着两个网球袋。

 “嗯？什么？如果我没记错，他好像跟你是一个学校的吧！”
 “等一下！不动峰二年级生神尾！”没有被迹部询问的神尾，不甘心的上前挡在桃城面前自我介绍道。

 “我没有问你的名字吧！”迹部顿了一下，不屑的回答了神尾。
 “混蛋！”
 “神尾，算了吧！”

 “少罗嗦。全都是你的错！”不甘心的神尾面对桃城的安慰，很是火大，明显的就是瞧不起人。
 “本田，给本大爷欣赏够了吧！”

抬起头，看着站在我面前带了点恼怒的神情的迹部，我偏着脑袋回答道：“啊，欣赏够了！”
 “欣赏够了，那就跟本大爷走吧！”

迹部伸手将我拉了起来，往前走着，脚下的步伐有点快，特别是在下阶梯的时候，使我走的跌跌撞撞的。
 “学长，走慢一点，我跟不上你！”

 “哼！”
只听见迹部的轻哼，不过脚下的速度并没有减慢，只是放开了拉着我的手。

迹部三步两步的走下阶梯，我可不跟他比速度，我还是在后面慢悠慢悠的走着。迹部站在下面，我感觉他的眼睛里扔着飞刀，恨不得扎死我。

 “给本大爷快点！”
 “哦！”回答了，可是我脚下的速度还是没有加快。
 啊，炸毛吧！大爷！

看着迹部一脸恨不得立马上前将我往下扯的表情，我的心里就偷着乐。
 “哼，跟乌龟有得一比的速度，还真是不华丽呢！是吧，桦地！”迹部瞪了我一下，带点鄙视的口吻说着对我的评价。

 “是的！”
 “哦，学长，对于迹部学长所说的话，你不能老是赞成啊！”我扶额，满脸黑线的看着木着一张脸的桦地。
 “哼！对于本大爷的一切问题，桦地都是赞同的，是吧，桦地！”

 “是的！”
无语凝噎。这是我此刻的表情。
 “学长，你让我跟你走，是要带我去哪里？”看着迹部往前来时的方向走着，我不由的问出来。

大爷，你不能什么都不说，就让我跟你来吧！这样会让我很是不安的！
 “少废话，跟本大爷走就是了！”
迹部就这样在前面走了，我在后面心里不停的嘀咕，嘴里包着气，嘟着脸埋头跟着。
 “到了！”

 “唔，我的鼻子！”没有听到迹部的声音，我直接撞上的他的后背。
 “跟着我进来吧！”迹部带着我来到了我刚刚买蛋糕的店里，转头对桦地说了句话，桦地就离开了。
 “坐下！”
我一个命令一个命令的照着做了，端坐在椅子上，闪着被大眼睛好奇的看着迹部。
 “将你脸上拿不华丽的眼镜给本大爷摘了！”迹部右手敲击着桌子。

感觉到他话语里的不耐，我听话的将眼镜给摘了下来，端正的坐着，就差跟小学生似的，将手背在了身后。
 “哼！你有没有什么事瞒着本大爷的！”迹部喝着桦地端过来的咖啡，眼神里透露着精光。

隐瞒？“我有什么好隐瞒学长你的？”偏着脑袋想了下，不解的问道。

 “嗯哼~第一次见面的时候，你说你是青学的是吧！不过本大爷好心听人说我们学校里也有个叫本田介的人，而且刚刚那个青学的桃城也说了，你是我们冰帝的！嗯~还想骗本大爷吗？”迹部眼神突然变得犀利，瞪着那双桃花眼看着我。

 “额！这……这是……”

被迹部看的冷汗连连，这谁这么大嘴巴跟迹部说冰帝有个叫本田介的人啊，还有桃城，你丫的怎么不装作不知道啊！这下我真是赚大发了！


 



						第28章 第 27 章  
 “这……是什么原因呢？嗯~”迹部左边的嘴角微微向上勾起，一脸趣味的等着我的解释。
 “这个是因为……因为……学长，你看那边有熊！”向迹部的身后指了指，神情表现的很是惊讶。

 本想趁他没有反应的时候，拔腿开溜的。结果刚刚站起，转身抬腿。“你想要给本大爷上哪儿去啊？嗯~”

转过头，尴尬的对着迹部笑了一下，“我不上哪儿去啊！我只是……只是想去拿点吃的！就是这样！”

迹部黑着脸抓住我的手臂，将我扯回来了座位，“别想用你那幼稚的借口来躲掉本大爷的问题！还有，你是想形容本大爷像熊吗？嗯哼~”

看着他身后慢慢走近的人，脸上取而代之的是戏谑，带着笑意的看着迹部。
 “学长，我这可不是什么幼稚的借口哦！喏，熊来了！”摇了摇手指，指向迹部的身后。

在他还没反应过来的时候，一只手就搭上了迹部的肩膀，“小景……”

听到声音的迹部脸上呈现出了无奈的表情，眉头紧皱的转过头，“不二周助，不许你叫本大爷这么不华丽的名字！”而不二也只是笑笑，没有回答。带着深意的笑容看了看我，又看了看迹部。

 “不二前辈，既然你在这里，你就和迹部学长好好聊聊吧！我还有事，就先撤了！”不管不二脸上的笑容有什么意思，向他们点点头就走开了。

这里有一只熊和一株水仙，我不趁着熊在这里的时候赶紧离开，那更待何时？所以啊，能溜的时候就赶紧开溜吧！

迹部想要拉住要走的人，手一伸却扑了一个空，人已经不在位置上了，而身旁的不二看见他这一动作，睁开了闭着的眼睛，蓝光一闪而逝，又闭上了眼睛，露出了一如既往的微笑。
 “不二周助，你在这里干什么？”迹部满脸黑线的看着笑得阳光灿烂的不二，很不满的说道。
不二没有回答他的问话，走到迹部对面的位置上，继续笑面如花的说道：“小景这是在约会吗？可是你现在约会的人走了哦！”

 “哼~别说笑了！本大爷怎么可能和一个这么不华丽的人约会！”抽搐着嘴角，迹部喝着眼前的咖啡，没有看不二。
 “呐，小景害羞什么嘛！能和这么可爱的学弟约会，是多么有趣的事啊！”
 “本大爷害羞？你在说些什么不着边际的话啊！”

哈，好不容易看到小景是跟网球部以外的人出现在外面，怎么能不问个清楚呢？况且他们两的互动是多么的有趣啊！手指绕着头发不二满脸的兴味挡也挡不住。

迹部喝着咖啡，突然看到桌子上放着的黑框眼镜，拿起来玩弄着，哼~为了逃避本大爷的问题，连眼镜都忘记拿了！这个问题就这么难回答吗？不过你今天逃的了，明天可就逃不了了！给本大爷等着！

 “桦地，我们走了！”
 “好的！”坐在桌子旁边的桦地，站起来回答着。
 “不二，你就慢慢享受吧！本大爷没时间陪你闲聊了！”迹部拿着眼镜，就出蛋糕店的门了。
不二还坐在那里，满脸的笑容，刚刚小景脸上可是愤愤的呢！看来以后会有很有趣的事情发生呢！

离开后的我，往回走着。啊，果然生病了就是要吃蛋糕啊！现在精神了不少，不过我好想忘记了某样东西。摸了摸脸颊，这才发现我忘记的是什么。眼镜，我的眼镜啊！现在去买，还来得及吗？脑袋里思考着，可是又懒的再返回去，也就打消了这个念头！

在路过刚刚那个公园下面的时候，看到龙马他们一群人在那里，四周很混乱，龙马提着一个袋子，站在一边看着这闹剧。

 “龙马，你们这是怎么了？”走近龙马的身边，好奇的问着。
 “没什么，まだまだだね！”
黑线。
我问你是怎么回事，你给我来你的口头禅干嘛！
 “介，你这是上哪里去啊？”
 “我现在要回去了！你要跟我一起吗？”
 “算了，不要了！明天来找我！拜拜！”
 “啊啦！知道了！拜拜！”
跟龙马说了再见，就往家赶着。

早上醒来的时候，全身都是汗，黏黏的难受死了！起床后，活动了下身体，要舒服了很多！看来今天是幸运的一天！

可是我一看到某个站在面前的人，突然有种乌云罩顶的感觉。今天恐怕不是我的幸运日，而是我苦难日子的开始吧！

看着迹部拿着我很眼熟的眼镜站在那里，一副你今天跑不掉了的表情，而他身后站着的忍足侑士面带微笑，好像是等着看什么好戏。
我很无语！真的！我现在才知道，什么叫做躲得了初一，躲不过十五了。我这才躲了最多20个小时，就找来了，这可不是一般的悲催啊！

 “那个……那个学长……早上好！”暗地里擦了擦额头上不存在的汗水，很纠结的跟他们道着早安。
 “哼~昨天跑的真快啊！怎么现在不跑给本大爷看了？”
 “迹部，原来昨天你跟小介在一起啊！”

 “本大爷爱跟谁在一起，就跟谁在一起！哼，你现在倒是给本大爷跑啊！怎么，跑不动了？”迹部斜着眼睛看了下身边的忍足，眼神凌厉的看着我。
 “呵呵，迹部学长，你说笑呢！我能跑去那里啊！”

我倒是真的想跑啊，不过我现在能跑的过你吗！再说我能跑过你，我现在能跑出这个学校吗？还要上课呢。
 “呵呵，小介，其实你可以跟迹部比下赛跑哦！”忍足在一旁说着让人想揍他的话。

跟他比赛跑，我这不是找揍的嘛！到时候跑不过，倒霉的还是我，你倒是称心如意了！
 “忍足学长，你别开玩笑了！”尴尬的笑了笑，问着迹部，“迹部学长，你来找我有什么事吗？”

迹部鄙视的看了下我，好像我问的是什么白痴问题。“你跟本大爷走就是了！”
又是这句话，大爷你能不能先说清楚啊！
跟着迹部和忍足走着，四周投来了好奇的目光，其中夹杂着某些女生的眼刀子。现在我是走在迹部和忍足的中间，感觉像是要被押赴刑场，让我全身都不自在。

来到了他们的社办里面，迹部就扔了一张纸在我面前，语气强硬的说道：“将这个给本大爷填了！”
疑惑的拿起那张纸，看了看上面的字，这是……他给我这个事干嘛的？
 “迹部学长，这个让我填？”

迹部又鄙视的看着我。好吧！我问了个蠢问题，不过我已经有参加的社团了啊，大爷，你这是想干嘛！
 “忍足学长，请问迹部学长这是什么意思？”不敢再问迹部，将疑问转向了忍足。
 “迹部是让你加入网球社！”

忍足，你这是废话，我当然知道他是想让我加入网球社，不过我想问的可不是这个！
 “忍足学长，我想问的是，迹部学长为什么要让我加入网球社？”
 “这个我就不清楚了！”忍足也带着好奇的看了下迹部。

我不懂这位大爷到底想干嘛，不过能不能不填，我可不想生活在水深火热之中啊！我也跟着忍足，表情有点委屈又带点疑惑的看着迹部。
 “本大爷让你填就填，那里来的那么多废话！填好后，下午准时到网球社报道！”迹部没有给我抗议的机会，也没有回答我想知道的问题，转身就走了出去。

看着走了的迹部，满眼含泪的转过头，继续用委屈的表情看着忍足了。
 “忍足学长，你是不是跟迹部学长说过什么啊？为什么他要这样对我！”

 “咳咳，小介啊，我能跟迹部说什么，我又不知道他跟你很熟！我只不过在训练的时候跟他提了一下，当初送好吃点心给我们的本田学弟是就读一年级的呢！也提了下就是那次我们在蛋糕店遇见的人就是你而已啦！我没有多说什么哦！”忍足跟我解释完，也出去了。

 独留我在他们的社办里面流着海带泪。你这不是此地无银三百两嘛，还说什么没有多说，你已经说的够多的了。掀桌，强烈的表达我的愤怒，可惜桌子太重，我掀不起来。哼，连你这破桌子也欺负我。

含着泪，将那表格填好，踢了一脚那桌子泄了愤才出去了。
下了课后，我拿出手机，给公司里面的那个经理打了电话后，满脸纠结的坐在座位上，犹豫不定。就连班长都走过来问我，最近我下午不是都不上课的嘛，为什么到现在还在！班长大人啊，我也不想的，多想现在能离开啊！

这伸头是一刀，缩头也是一刀，早死早超生吧！纠结了半天，还是怀着壮士一去不复返的心态往网球部走去。
推开门走进网球部，迹部就立刻看见了我。他的表情带着点不耐烦，我也只好硬着头皮上了。

 “你迟到了！”
 “对不起，迹部学长！”
 “先去跑20圈，然后到我这里来！”
瞪大了眼睛，看着迹部。大爷，你这是要我命是吧！想要整我就直说，别让我跑步，这20圈会累死人的。

 “迹部学长，20圈会累死人的！”处于惊讶状态，说话的声音不自觉的拔高了。
四周的人听到了这突兀的声音，都转过头看了过来。在我正要继续反驳的时候，身子一沉，有了重量。

 “小介，小介，你是来看我的吗？”慈郎的声音从身上传来过来。
 “芥川学长，你先下来好吧！你很重的！”有点受不了的对慈郎说道，我还要进行反抗呢！
 “迹部学长，我可以说不是自愿加入网球部的，你不能这样对我！”

 “本大爷怎么对你了！如果你不想跑圈的话，也有个折中的办法！”
听到迹部说不用跑圈，我的眼睛立刻发光，几乎是星星眼的看着他。

 “想要不用跑圈，就在网球部里提供正选们训练后的餐点！这对你没问题吧，小、介！”
幻灭了！
看着迹部带着笑意的眼睛，真想来道雷劈了他吧！难道他就是要这样，才让我加入网球部的？
 “哇，小介要给我们做点心，好好哦！我又能吃到小介做的美味点心了！”慈郎在一旁兴奋的说道，他的说话声将其余的正选都引了过来。

我手忍不住的往慈郎的脑袋上一拍，狠狠的说道：“迹部学长，既然你要这样，那我就提个条件！”
 “还敢跟本大爷提条件？那你就说说看！”迹部看着眼前胆敢跟他提条件的人，不甚在意的说道。

 “要我做点心没问题，但是每天要达到我的要求才行！”
 “就这么简单？”
 “对，就这么简单！”
 “那没问题！本大爷准了！”

迹部一口就答应了，我在心里开始偷着乐了！哼哼，你既然要这样，就别怪我了！我让你们有的看，没的吃！乾汁，一定要到青学去拿到！有这么好的素材，我可以不用费脑子了！哼，吃死你们。

 “那我明天再过来！”
挥了挥手，不带走一片云彩。


 



						第29章 第 28 章  
 站在迹部身边，看着眼前这一群吃东西吃的欢畅的人，心里却满是牢骚。虽然说今天只是小试牛刀，但是你们这群人能不能不要边吃边咬耳朵，特别是慈郎你，能不能将你跟向日咬耳朵说的话，声量降小一点。还有迹部，你能不能将你那鄙视的眼光收起来。

 哎，我的初次试探啊，现在相当于化为泡影了。不过一想到昨天到师傅家的时候，跟龙马说道一个话题，他的脸啊，变的那叫一个精彩。
昨天到师傅家的时候，龙马已经在家了，不过他一直抱着他最爱的饮料在那里不停的喝着，而且一脸的受刺激摸样。走到师傅的身边，好奇的问着：“师傅，你又开始为老不尊欺负龙马了？”

 “戚，这那里是我欺负他啊，他一回来就抱着那东西在喝，都喝了好几罐了！”师傅拿着报纸的手，拍了我一下脑袋，努努嘴，示意我看桌子。
搓着下颚，思考着。

龙马这小子，一般每天也就喝个2、3瓶，瞄了眼桌上放着的空罐子，看来今天的这个刺激还真大，都喝了5、6罐了，他就不怕胀肚子吗？
转到龙马背后，伸手拍了一下他的肩膀：“龙马，小心喝破肚皮！”

 “噗”龙马直接一口给喷了出去。“介，你搞什么鬼啊？”
看见龙马这样，直接大笑出声，哈哈，脸上还有嘴边都还残留的有饮料的残汁，花猫脸。就连一边的师傅听到这一动静都放下了手中的报纸，跟着笑了起来。

龙马瞪着他的那一双猫眼，眼中有点点火苗在窜动，抿紧嘴唇看着我，顺便抬起手，擦着。我努力的忍着笑，将笑憋了下来，好奇的问着：“龙马，你这样都喝了这么多了，不胀肚子啊？”
 “你……哼！”龙马转身就要往房间走。

 “哎，龙马你倒是说说啊！”将龙马拦了下来，在他身边一直好奇的问着。
 “你别再问了！哦，我想起来就恶心！”龙马捂着嘴，摇着头不想我问下去。
 “什么？恶心？龙马难道你是有了？”带着一脸的坏笑往龙马的肚子那里摸去。
 “介，你搞什么？什么有了没有的？”龙马拍掉我在他肚子上抚摸的手。

 “呵呵，没有什么！咱们不说这些，我今天过来是有事要找你帮忙的！”将刚刚的那个话题打住，现在说到我来找他的真正原因。
加入这个话题再继续下去，我想我可能会直接被他给炸了的。这是我以前经常跟那两人一起开的小玩笑，还好龙马不理解。

 “什么事啊？”
 “咳咳，就是听说你们网球社有个很会用惩罚茶的学长，你能不能帮我找他拿个配方啊？”摸着下颚，好像已经看到了他们跟青学的同学们一样了。

 “惩罚茶？呕……”龙马一听到这话，呕吐的声音就出来了。
 “龙马，怎么了？”拍拍龙马的背，我这下更好奇了。

 “你说的那个惩罚茶，是个很恶心的东西！你要那个来干嘛？”
 “哎，别提了！我现在算是生活在水深火热之中，所以我要拿那个来‘报答’他们！”一边给龙马拍着背，一边一手握拳坚定的道。

 “你……”龙马斜着眼睛看我，“你也算？我才是生活在水深火热之中！想到以后都要尝试那个东西，我就一阵反胃！”说完后还心有余悸的拍拍胸。
 “这么说，你是已经尝过了？”手指颤颤的指向龙马，一说完，自己都笑了。
 “何止尝过啊？喝过的人都有晕倒的！简直是毒药！”

 “哈哈，龙马，看来咱们两兄弟都是同病相怜啊！还好那东西不是我自己要喝！”
一想到这里，盯着这群人，暗自摇头！这个不能只是让青学的人来尝试啊，好东西就是拿来给大家分享的。到时候我看你们还笑不笑的出来，让你们还嘲笑我。无良的笑着，自己都感觉有点朝黑的方向进化了。

迹部和那群正吃的欢的人不自觉的身体打了个冷颤，怎么阴深深的。大家都转过头看着本来一脸乖巧的小介，现在脸上的笑容好像带着点邪气，背后貌似还能看到一团的黑雾。

吃过点心的正选们，训练也已经完了！看了下时间，还有余，我提出了一个让迹部很惊讶的一件事。
 “迹部学长，我能跟你们的队员比赛一局吗？我想要知道我现在是怎么样的水平！”
 “水平？嗯哼~你还有打网球？”

 “迹部学长，不是只有你们才会打网球的！”

 “呐呐，迹部，我告诉你哦！小介会打网球的，我跟侑士还有岳人都在网球俱乐部里就遇见过他了！”慈郎一手拿着还剩的点心跑过来，搭着我的肩膀跟迹部说着。

 “嗯，不错！只是我们都没见过他的技术！今天正好可以见识见识了！”忍足也笑着走到迹部的面前。
 “呐，本大爷就准了！”迹部大手一挥，端坐在椅子上，准备看着这即将上演的比赛。

满脸黑线的盯着迹部，这人还真当自己是大爷了！还准了？国家领导人说话都没你这么嚣张的！
 “小介，小介，我来和你比赛吧！我好想看看小介你的网球哦！”
 “那好吧！芥川学长，把你的球拍借我下！”走到慈郎的面前，将手往他那一伸，意思再明显不过了。

 “打网球的人，连球拍都不带，太不华丽了！”迹部坐在那里，看着我的动作，很是不屑的说。
 “戚，反正我来网球部也不是要参加比赛的！带不带网球，也没所谓！”耸耸肩，无所谓的说着。

 “好了好了！小介，我把我的球拍借你，你快去场地吧！慈郎都准备好了！”忍足在一旁做了老好人，将他的球拍拿了出来。
 “那就谢谢忍足学长了！”结果球拍就走向了场地。

今天要好好测试下自己，学了这么久的网球，每天也只是跟龙马对打，师傅很少亲自跟我一起，陪我练球。这来到了网球部，虽然自己的球技不如他们，至少我要看看能在他们手下拿不拿得到一局。每次龙马跟我打的时候都是很轻松，他自己说没有放水，戚，当时就嗤之以鼻，当我不知道呢！

站在场地，慈郎好心的让我先发球。呵呵 ，还好呢，这个我学来的技术也可以展开了。将球高高的抛起，身子往后弯曲，然后高高的跳起来，在球拍接触到球的时候，手上一动，加重的球的旋转度，然后打了过去。

看到飞过去的球，在地上旋转了一下，然后高高的弹起，直直的朝慈郎的面部射过去，慈郎只是呆愣了一下，脑袋往旁边一偏，手上的球拍拿起来挡住，将球往回打，可惜，没有过网。

看着这一情况的众人，都不自觉的惊呼出声，“外旋发球？”“这小子怎么会这个？”坐在一旁观看比赛的迹部看着这一幕，将正在喝水的手停了下来，眼睛里冒着有趣的光芒。忍足也满脸兴味的坐到迹部旁边，记得当初在网球俱乐部的时候，他自己说才开始学网球，技术不好。难道是扮猪吃老虎？不过也不像，看他的一些行为和动作那些，也不想是一个真正的网球选手，看来这小子还有待发掘了。

不过，在球场上的我可没有注意这些，只高兴着这第一球就拿下了分数，“芥川学长，15―0哦！”
 “哇，不错哦，小介！来来，再发一次！”慈郎的对面兴奋的大声喊着。
真是不得不说一句，慈郎，你丫的刚刚差点面部毁容，现在这兴奋样是干啥的？还想再尝试一下，想要面部毁容？

 “快点，快点啊，小介！”
撇撇嘴，哼，这可是你自己说的！我就专往你的脸部打去，到时候真毁容了，可别追着我跑哈！

再一次的发球，将球往慈郎那边狠狠的打过去，球弹起来的时候直直的往他的脸上弹去，这一次，慈郎身子往旁边侧了侧，球拍一起，将球打了过来，擦网而过。看着慈郎这一动作，我赶紧往前面跑过去，上网拦截，造成了一个吊高球。慈郎看着过来的球，跳了起来，一个扣杀，在我反应不过来的时候，落到了我的身后，弹了出去。

 “15―15”
 “小介，加油哦！我很想跟你比赛呢！”
 “芥川学长，我才刚刚学会呢！你可要手下留情！”挥舞着球拍，大声的对着慈郎说着。
 “呵呵，没问题啊！”

接下来在我发球的时候，使用发球完全对慈郎没用，都被打了回来，慈郎的回球慢慢的都不在是擦网而过。在一次我回击的时候，将球打在了网前，落了下来，慈郎快步上前接住后，故意打出了个吊高球，这是你给我的机会吗？慈郎。没有犹豫的跳起来，一个扣杀，将球打在了他的身后右边的底线处。这一球你没法接了吧！

我的发球局下来，没有赢过慈郎，而现在却到了慈郎的发球局了，我想这局我可能连一分都拿不到吧！事实证实了我的猜测，到最后的时候还是慈郎赢了。也不知道他有没有放水就是了。
 “6―2.芥川慈郎获胜！”

这样一个分数，就将我与慈郎的比赛拉下了帷幕。看来练习的还是不够啊！自我的训练量得多多的增加了。
 “小介，你的球还是打的很不错的！”比赛一完，慈郎就跑到我面前安慰着我。
 “谢谢学长夸奖！”慈郎，我没有丧气，所以你不用这样来安慰我，自己知道现在的球技是怎么样的，我只是想证实一下而已。

 “学弟，以下克上！”“额，这个就不用了！学长！”

 “小介，别丧气，勤加练习就好！”“忍足学长，不用你说我也知道啊。”

 “哼~还真是不华丽的表现！”“大爷，不华丽的话，没人让你看的。”

“明天开始，加入网球部的练习！”

 “啊，是，我知道了！”习惯性的回答着，不过意说完，我才反应过来，他刚刚说的是什么！“我不要！我才不要跟你们一起练习！”

 “嗯哼~敢拒绝本大爷？而且你已经答应了！”
 “NO！我说NO！迹部学长！我已经够忙的了！我不想来参加你们的训练！”

 “这可由不得你了！本大爷决定的事，无人可改！”
迹部一副披靡天下的眼神，就跟那万人之上，无人之下的皇帝似的，他说的话，让人不容反驳。

 “哼，你说的事，小爷我不答应！”一手拍在旁边放的小圆桌上，狠狠的说着，说完了后，转身走人。不过，手好疼啊！“你们没得吃了！”

哼，你霸气，小爷我更要霸气！不能让你一直这么的欺压着。要不让秀子姐姐知道了，还不修理我！我记得有次在真田爷爷家的练习的时候，秀子姐姐对着诚一郎这样说过：我的弟弟，只有我能欺压，其他人一律不准！小介，你也要好好练习，不准要别人欺负了去！否则，哼哼……


 



						第30章 第 29 章  
其实一想到迹部要求我跟他们一起训练，这也只是好意，我是知道的！不过，大爷你能不能不要老是用这种命令的口气来对我说，这会让我很不爽的！虽然自己一副纯良的样子，但是不是拿来给你欺压的，是吧！

不过想到在走的时候，偷偷的瞄过他们，都是一脸震惊。迹部的脸上貌似都有龟壳在脱落了，哈哈，让你丫的欺负小爷我，小爷我不发威，真当我是玩具熊了。哼，所以，对于迹部所说的，和所要做的，我现在一律无视。

拿着所需的东西晃晃悠悠的往车站走去，今天是到真田爷爷家训练的日子，好像秀子姐姐也要过去呢！她自己说过，只要一有时间就会到真田爷爷家来，帮我训练呢！今天好像正是时候。

刚来到真田家，还没让我稍作休息，秀子姐姐就将我一把给抓进了道场里面。旁边未来姐夫也站在那里，静静的看着，真田爷爷也不知道什么时候走了进来，坐在席位上，神情肃穆：“小介，你训练也有这么多天了，虽然每次来都是一些基础训练，但是今天我要看一下你的成果！”

 “是！我知道了！”
走到一旁放置衣服的地方，将装备给换好，拿着竹刀，进了场地。秀子姐姐却没有穿戴那些护甲一类的，只穿着衣裤以及带着手套。想来我做她的对手，还不能让她使出全力的。

思绪沉静了一下，将脑中无妄的杂念消除，眼睛紧紧的盯着秀子姐姐，不想漏掉她的任何一个动作。

 “小介，我要来咯！准备好了！”秀子姐姐说完，就朝我攻了过来。

秀子姐姐诶气势汹涌的攻过来，赶紧跨出一步，右脚脚尖着地，拿着竹刀迎了上去“啪”“面”，我跟秀子姐姐的身子相错而过，击向我面部的竹刀被我挡了下来。

 “不错哦，小介！没有让我击中！不过下次就不会了！”

没有回答秀子姐姐的话，现在我面对的是一个强者，容不得有半点的疏忽。这次我得主动出击，也许能一击成功。说做就做，上前几步打向秀子姐姐的手部，被她避了开来，在身体交错的时候，秀子姐姐的竹刀刺向我的左腹，一击即中。

 “一本。腹部！”
还是大意了！
 本以为主动出击会得到很好的效果，可还是不行。心里不自觉的有点烦躁。

 “小介，静下心来！剑道讲究的就是静，心静，切记不可浮躁，冷静的去判断对手的下一步动作！”场外的真田爷爷好像看出了我带点浮躁的心态，在指导着。

 “是，我知道了！”照着真田爷爷的话，再次调整好心态，准备下一次的进攻。

冷静，仔细观察。这次我同样要先发制人，快速的向前几步，击向秀子姐姐的面部，不过被她挡了下来，她转挡为打，脑袋跟身体做出同样的反应，避了开来，将身子稍稍一扭，打向手部，秀子姐姐利落的转动身体，在我反应不急的时候，击向了我的面部。

 “一本，面！”
还是没有赢！秀子姐姐真强悍呢！

 “小介，别灰心，你这剑道才学了多久嘛，有这样的成就也是很不错的了！以后多多跟你那个未来姐夫练习，他经过我的调、教，也不敢再欺负你了，还会多多的跟你将一些动作啊那些的！而且看你每周过跑过来练习，听真田爷爷说，你除了吃饭的时间，都用来练习了！不用这样，你的身体会受不了的！”秀子姐姐走过来安慰道。

 “没事，姐姐！自己的身体我很清楚的，别再当我是小孩子啦，姐姐！”秀子姐姐真当我是小孩子了，哎。

 “小介，你今天的表现不错，除了刚刚有点浮躁，一切都是很好的！不错，不错，真是后生可畏啊！今天你就好好休息，不用训练了！”真田爷爷走了过来，脸上带着笑容，拍着我的肩膀夸奖着我。

摸摸后脑勺，不好意思的笑笑。真田爷爷对我的夸奖，那是对一种肯定。对于这种肯定，我心里是很高兴的，但是还是不习惯被这样的夸奖。

 “呐呐，对了小介，今天好像是网球社的东京都大赛吧！你不去看你们学校的比赛，不给他们加油吗？”秀子姐姐好像突然想到什么似的，转过头对着我说。

 “这个啊！我不去了，刚刚真田爷爷说了今天不训练，我等会去办事呢！”

哼哼，今天是东京都大赛没错，但是，只要有迹部他们的地方，我是不会去的！我躲他们还来不及呢，还要去干啥啊！使劲的摇摇头，找借口推脱过去。

“你能有什么事啊？我对那个比赛很有兴趣呢！玄一郎不也是网球部的嘛，我想去看，你陪我去吧！”秀子姐姐撒着娇，带点小女人的话语对着我说。

“未来姐夫，我姐要去看比赛，你陪她去呗！”有点受不了秀子姐姐突然这样的表现，苦着一张脸，对着站在一边的诚一郎说着。

“哼，我才不要他陪！我只要小介你就好！”秀子姐姐不满的对着那边哼了哼。

“秀子，你不能不要我啊！我已经是你的人了！你要对我负责啦！”一边的诚一郎听到秀子姐姐说的话，又开始无赖的腻在秀子姐姐身边，摇着她的手。

恶，容我去吐一会。

我实在是受不了他这种样子！第一次见的时候还不会让我觉得恶心，但是现在我感觉他像是变本加厉了，吼，我还真没见过这样的人。

听着四周吵杂的声音，眼神不安的四处瞄着，真怕在这里不小心的就看到某个人。秀子姐姐真是的，都说了有事有事，她还是将我拉了过来，诚一郎那个混蛋还帮着秀子姐姐，哼，还没结婚呢，这么快就成妻奴了！我诅咒你一辈子被秀子姐姐欺压，翻不了身。

跟着秀子姐姐往别的比赛场地走着，待站定的时候，场地上比赛的是青学对圣鲁道夫。看着下面的观月那张妖娆的脸，呲，还真是一个漂亮的人。不过来的真好，现在是龙马VS裕太，这个一直很在意别人说他是不二的弟弟的人，在心里还是很关心自家哥哥的。只是不善于表达，一直都是被不二欺负着长大，不过不二还是很有兄弟爱的保护着裕太呢！

专注的看着眼前的比赛，秀子姐姐跟诚一郎在一旁小声的交谈着，没有仔细去听，还是好好的关注一下龙马的这场比赛吧！

另一边比赛着的迹部，看着现在在比赛的队员，无端的心里有点火气。特别是在冥户轻视了对手而输掉比赛的时候，心里的火蹭蹭蹭的往上窜。一个居然敢反抗本大爷说的话，现在这个太自傲而轻视了对手，导致了我们冰帝还没进入决赛就有了一个污点，不可饶恕。

“你给本大爷认真点，现在输掉了比赛我就剔除你正选的资格！”迹部似乎带点发泄的说着。

“啪”打了一个响指，让周围加油的男生女生噤声。本来听他们的加油声是很享受的，但是现在却有点烦躁了。都是那该死的臭小子，被本大爷抓住了，有你好看的。

在场的人，看着迹部有点阴晴不定的脸，还是不要去惹他为好，到时候像冥户那样，就惨了。

所以在剩下的时间中，冥户都用尽了全力的去比赛，没有人想从正选里面被剔除。最后不动峰对战冰帝，结果却是不动峰获胜。众人不由的向迹部那边看过去，很好，表情跟沉重了一点。不过大家都在猜测这到底是怎么回事，迹部很少有这样的时候啊！虽然这次他们只用上了一个正选，但是这次输掉了比赛，却一样是一个污点。迹部应该不会这样啊！这也是他们大意了的原因。

“走吧，跟本大爷到青学那边去看看！”起身没有等他们就往青学的比赛场地那个方向走过去。

还在认真看着比赛的我，可不知道对于我来说的危险的慢慢逼近，现在正兴奋的看着不二对战观月的比赛，观月，你这张妖娆的脸等下变色起来，是怎样的精彩程度啊！


 



						第31章 第 30 章  
 迹部还没走进比赛现场，就远远的看到一个身穿白色外套的人，正兴致勃勃的看着下面的比赛。呵，这下让本大爷遇见了吧！

 “快点跟上！”迹部转过头对着身后的队友们说着，语气轻快，带了一丝笑意。

这迹部怎么变化的这么快啊？刚刚还是阴天，现在立马变成了晴天。大家都面面相觑，很是不解，不过有一个人大概了解是怎么回事，因为他也看到了那个正处于兴奋中的人。

正看到精彩处，突然肩膀被人抓住，我还以为是秀子姐姐，没有转头的说：“姐姐，别闹，现在正是精彩的地方呢！”
 “嗯哼~是正在精彩的地方，不过本大爷可不是那个不华丽的女人！”很不满的声音，还带着让我全身汗毛都竖立起来。

这……这这……这是迹部？机械的转动的脖子，看到真的是他，我立马的拔腿开溜，无奈肩被抓住，想跑也跑不了！不是这么倒霉吧，我才刚来一会啊，他怎么出现在这里，难道冰帝的比赛这么快就完了？不过想起手冢，也就了然了，呜呜，我怎么就忘记他无论什么时候都会来观看手冢的比赛的啊！

 “嗯哼~还想跑？”迹部没有放手，危险的靠近我的耳边。
 顿时，身体变的僵硬。秀子姐姐你在那里啊，快来将你可爱的弟弟带离这个危险的地方吧！内心在不停的呼唤着早已不见踪迹的秀子姐姐。

 “原来是小介啊，没想到在这里遇见你！真好啊！”走近了的忍足带着他那关西腔这样说道。
可我不想遇见你们啊！内心在咆哮。
不过我还是要感谢一下忍足，要不是他来，迹部可能还会在我耳边继续说着话。

 “小介，我好想你哦！这几天怎么都不见你来学校了啊？”慈郎我看你是想我的点心吧！
 “本田学弟，怎么不见你来网球部了？”凤学长，我来了还有命吗？
 “好久不见，学弟！要以下克上！”日吉学长你是要让我送死吗？
 “……”

黑线的听完这群人说完话，身体也已经不再僵硬了。不过，你们这群人能不能不要一脸的坏笑，这会让我觉得我更悲催了的！

 “怎么，小介你看到本大爷高兴的说不出话来了吗？”迹部又附在我的耳边说话，刚刚都没有觉得怎么样，不过现在他的气息喷在我的耳边，痒痒的，而且它还不争气的红了。

 “呵……呵，迹部学长，几天不见甚是想念！”红着耳朵尴尬的说着，“学长们，我们还是看比赛吧！”

 “想念？我也想念你呢！不过这比赛本大爷自会看，你先到外面去给本大爷买杯咖啡过来吧！桦地你跟着他去，记得带着他回来！”迹部像是听到我说了什么好笑的话，大声笑了起来。

 “这个……这个……迹部学长，我还要去找姐姐呢！所以没办法给你买咖啡了！”
买咖啡？这你让我一个人去还好，让桦地跟我一起去，这不是阻碍了我开溜的机会了嘛！另外找了个借口。

 “哦~你那个不华丽的姐姐刚刚已经跟真田家的长子走了。她还好心的让我送你回家呢！所以你还是去给本大爷买咖啡吧！”

瞬间我就哭丧着一张脸了，秀子姐姐，你这个重色轻弟的家伙！居然将我推向深渊，我以后不理你了，魂淡！休想再吃我做的点心，我都拿去给卡鲁宾吃！

 “小介，你回来的时候顺便给我们带点果汁哦！谢谢你了！”忍足没有顾忌我哭丧的脸，还加重着我的负担。
魂淡，你们都是一群无良的人！

 比赛也不看了，愤愤的往公园出去的方向走去，身后还跟着桦地。啊，雷公，你来道雷将这群人都劈了吧！我会每天给你烧香拜佛的。

买好了他们所需要的东西，比赛已经完结了，各个队伍都往场地上走去，等着最后的宣布结果。看着还在身后跟着的桦地，叹了口气，对着他说道：“桦地学长，你们那边已经开始在整队了，你也快过去吧！”

 “……”桦地没有说话，只是看着我。
 “哎，桦地学长，你放心，我不会走的！你就过去吧！”深深的叹口气，这个死心眼的桦地啊！

桦地往前走了两步，又回过头来看我，还是带了点怀疑。挥了挥手，我再三跟他保证着，不会走，他才往场地走去。哎，不得不再次叹气，这个死心眼的孩子，我说了不会走就不会走，免得到时候迹部怪他。

找了个好点的位置看着他们那边的宣布：“大赛的第一天就这样结束了，四强分别是不动峰，山吹，银华和青学，以上球队将可以参加关东区决赛。一星期后将会据顶准决赛，决赛和附加赛。以上完毕，解散！”

这次迹部他们要开始夺得最后一个名额了。结下来这一星期得好好的养精蓄锐了，到时候的双部之战可谓是经典啊！嗯，那个时间怎么说我也要抽出来去观看，还是现场版本的更激动人心。

听完最后的宣布事项，迹部他们一群人走了过来，而龙马也从另一头出现了边走变喝着他的最爱，这正好去问问他有没有帮我拿到那个配方，虽然我坚决不去网球部，但是万一我拼不过迹部，那就有用处了。

提着一袋子的东西，往龙马那里跑去。
 “龙马，恭喜你们哦！对了，我的东西你拿到了吗？”不多废话，迹部还在后面。
 “额，你过来就是为了问我那个东西啊？戚！”

 “哎哎，好啦，好啦！我今天看到你威风了！快点告诉我吧！”满脸急切的看着龙马，呜呜，小子，你就快点告诉我吧！至少让我心里有个底。实在不行，我就上网自己找配料去。

 “那东西，乾学长说要拿东西换！所以我就将自己的数据跟他换了！东西放家里了，到时候你来拿就是了！”
哇，龙马真是好样的！高兴的一把抱住他，使劲的揉搓着他的脑袋，哈哈，这下就不要用愁了。

 “唔，介你给我放手！”龙马使劲的想要挣脱我的怀抱，不过高兴的我，是不会放开的，哈哈。
 “本田介，给本大爷过来！”身后响起了迹部有点恼火的声音，额，这只是我自己的感觉。

悻悻的放开了抱着龙马的手，他自己在一旁整理着衣服还小声的嘟囔着，不是的戳一戳我的身体。身子痒痒的，反击回去，然后就变成了我跟龙马的打闹情况，我叫你丫的不安分，哼！

 “本田介，本大爷叫你过来，你没听到是吧！”呜呜，这下我可以确定这声音是带了点愤怒的。
抓着龙马的手不让他再继续闹腾，不过我也没过去，还是和龙马站在一起问着迹部：“学长，怎么啦？”我一说完后，感觉迹部的脸黑了，他身后的那群人一个个的偷笑着。唔，这是怎样，我又没跑，只不过是刚刚稍稍的无视了他一下下嘛，想怎样？

 “你说怎么了！本大爷要的咖啡呢！”
 “啊，对了，学长你们店的咖啡还有果汁，都在这里，自己拿吧！”将袋子给了他们回到龙马身边，就看到那小子不满的嘟着嘴。

 “介，你怎么就没给我买饮料呢！给外人买都不给我买！特别是这个人！”龙马说话的语气就像怨灵似的，扒拉着我的脖子。
 冰帝的人听到后，都不由自主的有点汗颜，这是哪个小子啊，说话都不带点尊敬的还分什么外人和自家人？大家都看了看迹部，脸更黑了，都自动的将自己想说的话憋在了心里。

 “龙马，你这语气好像怨妇哦！哈哈！他们是我的学长啦！”捏了捏龙马的脸颊，怎么突然这么可爱了啊！
迹部看着这又开始旁若无人的打闹的人，捏了捏手上拿着的咖啡，上前抓住还在肆虐的手，就走了。居然敢当着本大爷的面对着别的小男生打闹，哼，好样的！还无视本大爷了。

迹部的心情可谓是越来越坏了，本想看在你这么乖没有偷跑就放过你的，还不知所谓的无视本大爷，有你小子好看的。


 



						第32章 第 31 章  
 被迹部拉着走的好快，不停的说着慢点慢点，他像是没听到似的，也不见他松开我的手。还没有跟龙马说再见呢，我还要到他那去拿东西呢！真是的！迹部你走这么快是为毛啊，有鬼在后面追你啊！

 “唔，疼！”被迹部一手给甩进了他的私家车里，头不小心撞到了车门框，疼死我了！眼睛里面慢慢的涌出点点的泪光。
 “哼，开车！”迹部看也不看身边坐着的人，阴沉着脸，命令司机开车。

 “迹部学长，你到底想干嘛，你下手轻点好不好，我刚刚都撞疼了。”含着泪包，撅着嘴问他。现在我的眼睛是完全的水汪汪的了。
 “喂，你倒是说话啊！到底想怎样也说清楚，好让我有个准备啊！”

 “喂，迹部学长？迹部大爷？”
靠，你大爷的哑巴啦！
这不是我想爆粗口，实在是这家伙无视我，无视个彻底了。恨恨的双手抱胸，也不再自讨没趣了。我就看你想把我怎么样了。

话说迹部在刚听到那带着撒娇似的语气说着话，很不自然的用眼角的余光瞟了一下，水汪汪的眼睛，滴了一滴泪下来，怪可怜的。难道刚刚那下真的撞疼他了？迹部不自觉的在心里想着。不过等等，他撞不撞得疼关我什么事，而且谁让他那样做的，是在无视本大爷的威严，是该要好好教训一下。

车子里的气氛很是压抑，是在是受不了了，转过头看着窗外，不过这好像不是回我家的路吧，他不是说秀子姐姐让他把我送回家吗？那这是什么个情况？沿路人烟渐渐稀少，都没有几户人家。车子渐渐开进了一栋很大的房子里，从窗外望去，里面种满了红艳艳的玫瑰，一眼望去，全是红色。

这个该不会是？瞪大了眼睛的看着迹部，不是吧！他不送我回家就好了，把我带进他家干嘛？
车子在庭院里面停了下来，司机下车将门打开，迹部斜了我一眼，没有多说的就下车了。没办法，我也只好跟着下车了。

 “迹部学长，你带我到你家来干嘛？你究竟是说个话啊！”本来在车上的时候还劝自己镇定来着，现在我是一刻也镇定不下来了。都带我到他的窝了，还能镇定吗？
 “少废话，跟着本大爷来就是了！”

没办法，已经进了这个窝，想要离开恐怕是不易啊！欣赏着满院的玫瑰跟着迹部走着，还很手痒的顺手摘了一朵拿在手里把玩着。

 “好事！坏事！好事！坏事……”嘴里神神叨叨的念着，一朵娇艳欲滴的花就这么被我蹂躏了。
一路走过的地方，上面洒着点点的花瓣，走过后，有些花瓣已经侵出了些许花汁。

 “好事！”将最后的一小片花瓣撤掉，正好数到能让我放心和高兴的最后一次。唔，这个事什么样的好事啊？真想快点知道。
迹部走进了屋内，我也亦步亦趋的跟着，他往哪儿走就往哪儿走，直到他走进了自己的卧室。
一眼看过去，最引人注目的就是一大片的落地窗，白色的窗帘随风飞舞，满室的花香，淡而不腻。一张宽大铺着真丝被的床上，洒着有几瓣花朵，呲，居然搞这东西！

 “本田介，你跟着本大爷进来干什么？”迹部在我打量他卧室的时候去拿衣服去了，转过身看到我还在他的身后，斥责道。
 “不是你让我跟着你的嘛！你上哪儿我就上哪儿了呗！”鄙夷的看着迹部，走到另一边的沙发那里去坐着去了。

 “你出去，本大爷要沐浴！”
 “沐浴啊？”听到迹部这样说，眼睛猛然的一亮。

哦，原来好事就是这个啊！不错不错。摸着下巴，在心里猥琐的笑着。
 “没事，学长你去就是了！我不会偷看的！”单手捂住眼睛，手指却留下了很大的缝隙。

 “哼，本大爷会怕你偷看吗？”迹部说完这句，就转身进了浴室里面。
哈哈，要的就是你的这句话，这就可以让我来个正大光明的看了。哇咔咔，笑的牙齿都露出来了。

里面穿来哗哗的水声，往浴室的方向看去，现在才发现那浴室居然是带点透明磨砂的玻璃，能看到里面那人影，只是看的不是很清楚。这真是天助我也。将眼睛擦亮，仔细的往里面望去。

哇，衣服脱掉了，不错，身材不错。唔，现在脱裤子了，这腿也真长啊。

 “迹部学长，我偷看了哦！”偷笑着侧身躺在沙发上。
 “嗯哼~你当真想偷看？”浴室里传来带着笑声的话语。
 “那当然，像学长你这么好的身材，让我瞻仰瞻仰吧！”
 “嗯哼~那本大爷准了，你进来给本大爷搓背吧！”

靠，我还以为你要把门打开让我看呢，居然是让我给你搓背？你真当我是佣人了是吧！不过能近距离的欣赏，那还是很不错的哦！

猛的从沙发上蹿起来，往浴室走去。门一打开，就看到一幅美人沐浴图，皮肤白皙，身上没有一丝的赘肉，修长的双腿没有一点的汗毛，水洒在他的身上，胸膛上，很是性感。不过，靠，你丫个为毛要在腰际围个毛巾啊！

迹部看着眼前这表情变换不定的人，呲的一声笑了起来。哈哈，太有意思了。
看着围着毛巾笑的迹部，满脸的纠结，真是的。拿起一旁放着的毛巾给迹部搓着背，心里不停的嘀嘀咕咕。本来还以为能看个全的，现在这样让我怎么看啊？要不想办法将毛巾给他扯掉？不行不行，这样我不就成色狼了啊！

 发泄似的使劲搓了几下，将毛巾一扔就出去了。再不出去，等会真的会变身为色狼的。
 “给本大爷轻一点，你这么使劲会疼的！”迹部刚刚一说完，人就不见了。
这小子这么快就出去了，不是说要偷看吗！本大爷给他这个机会跑哦什么跑！哼，本大爷待会再收拾你。

跑到外面的院子里冷静冷静一下，自我反省一下。刚刚的那些行为貌似真的带点色狼的意味啊！吼，现在我为毛成这样了啊？逗弄着那些花儿，自个儿脑袋里面不停的想这我到这边来后的行为。嗯，面对秀子姐姐就是一个好弟弟，面对龙马是一个常常给他吐糟的兄弟，面对迹部，我好像怎么做都会超出自己的感觉。难道就因为他是我喜欢的对象？

很是烦躁的抓抓脑袋。

迹部洗好后，穿着浴衣站在那落地窗旁边，就看到院子里蹲着一边抓头发还一边蹂躏自家花园里的玫瑰的人，脸色有点发黑，刚刚都还好好的想要调戏本大爷，现在却跑去蹂躏本大爷种的花。哼！

拿起放在桌子上的手机，给管家打了个电话。
 “本田少爷，刚刚迹部少爷打电话给我，让我带你去厨房！”
我还在埋头思索的时候，身后响起了一声浑厚带着敬意的声音。
 “大叔，迹部学长让我去厨房做什么？”
 “迹部少爷说让你给他做布丁！”

什么？做布丁？他大爷的是脑子发抽了吗？我……我做！
跟着大叔的身后进了厨房，他就出去了，留我一个人在那里捣鼓着。这个大爷该不会带我到他家，就是为了让我给他做布丁吧！点点头，这个貌似就是真相。想当初我冰箱里面还有布丁，等我下楼，就一个都没了。

做好布丁后，端出厨房，大叔告诉我说迹部在二楼书房。我一个房间一个房间的找过去，就看到还穿着浴衣的迹部坐在椅子上，批阅着一些文件。不过浴衣没穿好，露出了点点春光，这样比刚刚我在浴室看到的景象更令我遐想啊！

将东西放在桌子上后，迹部就告诉我说，他已经跟父亲通过电话了，以后他负责教我一些商场上的东西，每天下午社团过后跟着到他家来，他教我。从明天开始，之后他就通知管家，将我给送回家。

靠，父亲你个死老头，这样是将我给卖了吗？


 



						第33章 第 32 章  
 忍足看着小介这两天都跟在迹部身后，充当着小跟班的角色，有点好奇，又有点疑惑。理应说他当初挑战了迹部的威严，迹部会给予惩罚，但是看着情况也不像啊！不过看着小介被迹部使唤着做东做西的，苦着一张小脸，还是挺有趣的。假如他不要拿着一瓶很诡异的饮料站在那里，我想更有趣吧！都不知道他是怎么将那诡异的东西做出来的，还将它带来了网球部，这迹部都没管的吗？

众位队员包括正选，也都有点惊恐的望着那杯放在桌子上的饮料，这小介是想干嘛？而迹部也一脸趣味的看着站在桌子旁边的小介，这家伙，不就是让他来社团吗，怎么就带了这么诡异的东西，不过只要不是让本大爷享用的就没问题，他想怎么做，就随他了。

 “迹部学长，你们现在是训练完了？是吧！”看着大家都停了下来，问着一旁还坐着的迹部。
 “啊，你想怎么做？”迹部一挑眉问着我。

 “呵呵，很简单，谁能在7分钟之内跑完10圈，我就接受谁的点餐，但是7分钟之后的时间，我就请他喝这杯饮料，放心，我还有很多的！”后面露出了一条尾巴，不停的甩啊甩。
我就不信这个要求你们能做到！

 “7分钟？很不错！那全员准备吧！”
 “呵呵，迹部学长，你也要参加的哦！要以身作则！要不我会很想让你品尝一下这杯饮料的！”

听我说完这句话后，迹部的嘴角抽了抽，将身上的外衣脱掉，走入了跑圈的阵营。剩下我在后面掩嘴偷笑，这么大的网球场，我看你们这么在7分钟之内跑完，哈哈，就算有我也不怕，至少还有人会品尝的。

翘着腿坐在椅子上，拿出计时器盯着看“开始！”到整分的时候，示意开始了。悠闲的坐着，吃着午休时间赶出来的点心，看着他们一圈一圈的跑。嘿嘿，都不错，很努力呢！

不过，等一会先给谁尝尝来着！假如等会忍足跑步过，嘿嘿，我就先让他试试，谁让他那时候多嘴。在我欣赏着的时候，他们很多人都跑了5圈了，都还在全力加速，时间都过了快4分钟了！还有5圈呢！体力不济的人还是有很多的！毕竟一直都处于全力冲刺状态，啊啦，有一个受不了了！

走过去将他扶了过来，让他坐在一旁休息！我才不会像乾那样笨，让他们知道喝过着饮料的后果，好东西要大家一起分享才好，不能让别人抢先了！

还剩下2分钟的时候，跑不动的人多了，都走过来休息。看着剩下的人，还都在全力奔跑，迹部跑在第一，接下来是忍足，后面跟着剩下的正选，还有几个非正选队员，不错，居然能坚持到这里。还剩下一圈的时候，只剩下了正选们，不过时间只剩下40秒了。

 “加油哦，还剩下40秒，超过时间的会有特别待遇哦！”我在一旁幸灾乐祸的对他们喊着。
这下他们奔跑的更用劲了，哈哈！

 “时间到！”结果在时间范围内跑过的只有迹部和忍足。想来他们都不想和那饮料了。
 “来来来！大家来尝尝我为大家准备的特制饮料哦！”将背包里面的饮料全都拿了出来，放在了桌子上，用一次性杯子给他们倒上。

 “我照顾正选，所以我就选用大点的杯子，非正选呢，我就用小一点的杯子！”
 “呐呐，还是小介照顾我们！知道我们渴了，用大杯的！”在我倒饮料的时候，向日跳过来高兴的对着我笑着说。

 恩恩，是呢！我当然照顾你们了！内心的小恶魔在不停的甩着鞭子大笑着。
 “来来，一个一个端着喝吧！大家都有的！”笑着将杯子递给离我最近的向日，招呼着其他人过来喝。

 “本田介，你想给本大爷搞什么鬼？”迹部感觉眼前的人，笑容很有问题，出声询问着。
 “学长，我没有搞鬼啊！我就是想让大家喝饮料就是了！”
 “啊……”

我的话音刚落下，就听到一声惨叫声，之后接连不断的惨叫传来！正当我想笑的时候，大家的视线都集中在了我身上，眼神圈都发出一个疑问：这到底是怎么了？那饮料就这么恐怖的效果。
当然，我是不会说的，继续招呼着剩下没喝的人，过来拿饮料。“你们快点过来拿饮料喝啊！这可是我为大家精心准备的呢！”

 “小介，你这到底是什么啊？怎么全都倒了？”忍足经不住好奇，走过来问我。
 “啊，你尝尝就知道了啊？”嬉笑着递了一杯给忍足。
 “算了，我还是不喝了！”忍足眉头紧皱，思考了一下说了出来。还是远离这东西为好，我可不想像他们一样。

剩下的人，全都哀嚎着倒地，哈哈，这第一次效果就这么好，除了这以为大爷和一匹狼，剩下的全都中招。内心狂笑着，一时没忍住直接笑出了声。
 “本田介，你给本大爷解释一下，你到底做了什么！”看着倒地的全部队员，迹部黑着脸问着我。

 “我真没做什么！只是给大家一点小小的惩罚啦！既然想吃我的点心，就要付出代价啊！有奖有罚嘛！”摊摊手，无辜的对迹部说着。

 “哼，还没什么，你看着一群人都这样了，你让本大爷如何处理？”迹部像是受不了似的，一巴掌拍在了我的头上。“以后不许将这种诡异的东西带进网球部！”

 “戚，明明是你自己说的，答应我提的要求，现在又想反悔！哼！我罢工！”一屁股坐在地上，双手环胸，一副我要罢工的样子。

 “嗯哼~还想罢工？你自己当初提的要求就只有一点，现在想要增加？本大爷不允许！”迹部看着眼前人的架势，脸黑了。

 “怎样，我就是要加条件！”偏着脑袋不看他们，心里嘀咕着：我家老头已经将我卖给你了，我已经能想象到我在你家做佣人的情景了。现在就连这么点的条件你都不答应，哼，大不了我就不学了！
 “迹部，你们这是在做什么？全都躺着！”我还在跟迹部不赌气的时候，身后响起了低沉又带有一丝淡漠的声音。

 “教练，这是他们达不到要求，给予的惩罚！”迹部转身尊敬的说道。
 “哦~那这个做在地上的同学是谁？新加入的吗？”Y教练眼神犀利的看着我。
唔，我受不了这种严谨的人是眼神，感觉要将你看穿似的。站起身恭敬道：“教练您好！”

 “怎么，这个新加入的实力这么强，没有被惩罚？”Y教练严肃的问着迹部。
 “教练，他是我找进来做经理的！”
 “哦，当初你不是说网球部不需要经理的吗？现在找来是做什么？”

 “教练，我是找他来帮我的！有些繁琐的事情我可以交给他！”
迹部在一旁给Y教练解释着。其实他大可不必这样去解释，虽然我是他叫来的，但是感觉这样的维护我，就是想让我给你做牛做马来着。Y教练，你就做个主，将我放了吧！

迹部瞄了眼旁边的人，发现他异常的兴奋，双眼冒着光期待的看着教练。这家伙就这么的不想加入网球部吗？哼，本大爷偏不如你愿，进了网球部就是本大爷的人了，还想跑？

 “嗯，随你意！你们要加紧练习，不能再轻敌了！”Y教练一说完转身走出了网球部。
教练的这句话也直接敲定了让我留在网球部，本来有的希望，现在直接破灭了。教练，你不能走啊，你要将我踢出去啊！

 “小介，你别一副想哭的表情哟！这样会让人有想欺负的欲、望的！”忍足拍着我的肩膀，将我从教练离去的幽怨中拔了出来。
 “忍足学长……”

 “好了，好了！你今天也整到人了，高兴一点！”简单明了的将我的初衷讲了出来。
哼。撅着嘴不再搭理他了。
 “本田介，你就接受本大爷的点餐吧！”话语带着不满，迹部就像在餐厅点餐一样说着：“本大爷只点一份约克夏布丁，明天就要尝到！”

 “那我就要一个蛋糕，蓝莓冻芝士蛋糕就好！先谢谢小介了哦！”
这两个家伙，旁若无人的点餐，我能不能收回可以点餐的那句话啊！不带这样的，迹部你就不怕吃腻了啊！

 “好，知道了！”撇着嘴，有点不情愿的回答着。
 “等下你收拾收拾，跟本大爷回去继续昨天的学习！”
 “学长，我今天能不能请假，我要到师傅家去呢！”唔，我那天去师傅家，匆匆忙忙的拿了东西就走，都没好好的跟龙马聊过了，师傅也都在说我不敬老了。

 “师傅？你那里找个师傅了啊？”
 “一个寺庙里的师傅！”
 “寺庙？（小介）你去寺庙做什么啊？”两人都很难惊奇，异口同声的问道。

 “对，就是寺庙！师傅说了有事情跟我讨论！”点点头，算是敷衍的解释着。
 “本大爷不许去！”迹部严肃的说出这句话，眼神像是要吃人了。

 “你说不许就不许啊！已经答应了师傅，不能不守信用！”又是这样，我要上那里是我的自由，他这样是为那般？况且已经给他请假了。

 “本大爷说不许就是不学，现在就跟本大爷回家！”迹部衣服也不换，拉着我就走。
 “小介，再见哦！”转过头就看到身后的忍足挂着幸灾乐祸的笑容对着我挥手。

靠，这又是什么情况啊？我没有那里惹到迹部啊！活跃着脑内的细胞努力的想着。


 



						第34章 第 33 章  
  
小爷我现在真的要搁挑子不干了！靠！

     连着一个星期迹部都将我放在眼皮子底下，除了上课，我上哪里必须要跟他报备，下了课后，不是他在我身边就是桦地在身边，他这是为毛啊！还让不让我有点自由空间了啊！

     我一说要到师傅家去，立马就阴沉着一张脸。那是我师傅啊，师傅！我连去师傅家都不行了。也曾试图找过借口说要到青学去找龙马，找龙马很正常了吧，他是我好朋友啊。结果一说，脸色更阴沉了！

     我现在是真不明白了！

     忍足每次看到我纠结的样子，就笑的跟狐狸似的！害的我每天都要蹲在一旁画圈圈诅咒他把不到长腿MM，到时候来个短腿平胸霸道的要死的人去祸害他。哼！

     还有慈郎，有中川社长给他做点心还不够，还每天缠着我让我给他做点心，丫的，是不是嫌我不够烦了啊！其他人都还好一点。

     而我呢！除了他们练习结束后，我能祸害祸害他们，小小高兴一下，就没别的了！

     可怜的蹲坐在围栏旁边，身后是一片嘈杂的女声，刺激着耳朵，脚磨蹭着地面。

     “小介，你在这里做什么？迹部在找你呢！”这个人一过来，身后的尖叫声更大了，吵的开始头疼。

     “忍足学长，这里没有你欣赏的长腿MM！”没有正面回答忍足的问题，也不提迹部，将话题往一边扯去。

     “没有美女可以欣赏，不过有个可爱的学弟那也是不错的啊！”忍足就那样站着，抬眼望去，感觉鸭梨甚大啊！而且怎么有一种被调戏了的感觉。

     “忍足学长，你还是去找你的长腿MM吧！”

     将屁股一扭，换了个方向继续蹲着，身后的人轻轻笑了起来。

     “嗨嗨，忍足！迹部是不让你找小介的吗？你站在这里做什么？”岳人出现在了身后，本来质问的语气立刻换了：“小介，你蹲在这里做什么？迹部在找你呢！”

     “不去！我要找蚂蚁洞！”头也不转的拒绝道，埋着头装作很认真的样子。

     “小介，走啦！迹部找你肯定有事的！你不去，他待会肯定会满脸怒火的来找你的！”岳人说话带了点小心翼翼，最近迹部似乎有点迁怒呢！

     “没事，他要找来就找来吧！反正我现在什么都不怕了！”我也是有脾气的人，被这样限制着空间，圣人也会发脾气的。

     “忍足，小介也发脾气了呢！”岳人小声的在自家搭档耳边说道。

     “啊，是啊！这样的小介也是很可爱的呢！”忍足的笑意加深。

     “可爱是没错啦！只是这几天被他给整的啊！你倒是没有事哦！”

     “呵呵，其实小介这样也是锻炼你们的耐力，不是挺好的嘛！”

     “好？亏你说的出来，你倒是去尝尝那饮料的味道啊！”岳人额头上冒出来几个十字路口，有一拳打向这个人的冲动。

     “啊，不用尝我就知道味道了！还多亏了你们呢！”

     岳人忍不住的一巴掌拍向这个带点幸灾乐祸的搭档的背部，想不到这人也有这种倾向。

     “你们两个，让你们找的人呢！”

     “啊，蚂蚁出来了！”迹部的声音刚一出现，我就出声想将之盖过。

     “……”

     身后的人一阵无话，嘴角勾了勾噙着一抹笑意的转身，就看到三张黑脸。啊，效果不错！不枉费我蹲了这么久。

     “你在干什么？不知道本大爷找你吗？”迹部上前，一把将我扯起来，还真带了点怒意的说道。

     “知道啊！两位学长都告诉我了！”满满的不在乎，谁让你限制小爷的自由了！

     “知道那你还在这里，你是不想出去了是吧！”

     “出去？迹部学长，你能让我出去吗？空间都没了！”眼神带着幽怨，不过说话的语气却带着点点的讽刺。

     迹部被这样一说，紧皱着眉，暗自思量着：难道是真的将他限制的很严？不过他找什么师傅不好，找个寺庙里的和尚当师傅，本大爷看上的人，绝不允许去当和尚！一想到这里，迹部陷入了纠结当中，看上？本大爷怎么会看上这么不华丽的人！而且是经常挑战本大爷耐性的人。看上他做的约克夏布丁的手艺本大爷还能承认。

     “哼，刚刚你那不华丽的姐姐打电话给本大爷，让本大爷带你去她学校！难道你不想去？”

     秀子姐姐找我？正好啊，我还要找她算账，哼！要不是她，我现在一定还很逍遥！

     “我去，那咱们现在就走吧！”拉扯着迹部的手腕就要出去。

     “哎，小介！今天没挑战了？”岳人在后面大声的叫着。

     “今天小爷高兴，没有挑战！那些点心你们都可以吃！”摆摆手，继续走着。

     走出网球部的时候，能听到里面的人一阵欢呼雀跃，今天终于不用再喝小介的那个饮料了！那个味道一天比一天还要怪异！

     唔，有那么怪吗？当初刚拿到配方将它做出来的时候，我还曾怀着好奇心尝了下这让青学的人都避之不及的东西，也没有多怪啊！顶多就是特别苦而已啦！我后来还改良过好多次呢！现在的味道不仅是苦呢，多好啊，我多照顾他们啊！居然还这样！好伤心的说，都不领情的一群人。

     “嗯哼~看来你做的东西，还是有不受大家欢迎的呢！”迹部也是听到那群人的欢呼声，这样对我说道。

     “哼，不懂欣赏的一群人！”

     “你那种东西，有人欣赏就怪了！”

     我现在很不满，灰常的不满！

     狠狠的瞪着迹部，反驳道：“那东西味道虽然怪异，但是我是加了好东西，能调节生体机能的！你们这群不识货的！”

     “嗯哼~那你好好改良一下，等味道不那么怪异了，本大爷或许可以尝一尝！”迹部说的话没有一点诚意。

     “迹部学长，要有诚意一点！你应该说现在就给我一杯让我尝尝味道！”

     “本大爷要尝试，就已经是种诚意了！不需要立刻就尝！”迹部抚摸着泪痣高傲的说道。

     “哼，学长我们还是快点吧！”催促着迹部，不想再继续那个话题，反正到最后，一样是我吃瘪就是了。

     坐上迹部家的车子的时候，从背包里掏出手机给秀子姐姐打电话。

     “喂，秀子姐姐，你找我有事吗？……不是吧，就为了让你的部员来测试我？……什么？不要！我坚决不要！……秀子姐姐，不带你这样的！让诚一郎哥哥去呗！……不行！”坚决的否定着，将电话给挂断了。

     秀子姐姐，你是要整我吗？原来你的这个心思一点都没消失呢！

     “你在说什么不行啊？”旁边迹部疑惑的转过头问道。

     “没有什么！学长，我们不去了！”

     “嗯哼~？”还是疑惑的看着我，好像需要我进一步解释。

     正待要说话的时候，迹部的电话就响了起来。

     “喂！”

     “迹部景吾，你今天一定要把小介给我带过来！”

     秀子姐姐，你说话的声音能不能小点，我都听到了。

     “你这个不华丽的女人，不要用命令的口气跟我说话！”我能感觉迹部的后脑勺那里，挂满了的面条。

     “你这个不可爱的臭小子，有什么事别找我！你不带他过来，我过两天就去给他办理转学手续！”

     秀子姐姐，转学不是说办就办的。

     “进了冰帝，就没有走的道理！”

     迹部，有人真要走，你还能拦着不成？

     “我管你那么多！你自己看着办！”

     电话那头的秀子姐姐气势汹汹的说着，迹部还想说什么，瞬间脸就黑了。看来是秀子姐姐将电话挂了。

     “这个不华丽的女人！”将电话扔到一边，示意司机继续往目的地开去。

     我很好奇，秀子姐姐跟迹部到底是怎么回事啊？迹部老是说秀子姐姐不华丽，该不会是他们之间有什么过节吧！好奇啊，好奇。

     “迹部学长，你跟我姐之间有什么事吗？”问着眼前的当事人，说吧，说吧！

     “哼，我跟那不华丽的女人之间没有事！”迹部想了会才说道，不过脸更黑了。

     今天迹部黑脸的次数比以往更多了啊。不过他越这样我越好奇了，哼，你不告诉我，秀子姐姐会很愿意说的。

     “迹部学长……”

     “闭嘴！”迹部瞪了我一眼，就闭着眼睛养神了，不过眉毛都紧皱着的。

     不说就不说。撇着嘴，也学他闭上了眼睛。

     闭着眼睛的迹部，一直都在回忆着以前的事情，都不知道当初那些老头是怎么想的，哼，现在也不知道他们是怎么想的！

     “喜欢……讨厌……大爷……”还在回忆的迹部，被那轻声的梦呓声打扰，睁开了眼睛，声音轻轻的，也只能听到这几个字。

     “这家伙这么快就睡着了？说什么梦话呢！”想听的更仔细一点，迹部将耳朵贴近，温热的气息吐在他的耳朵那里，痒痒的。停留了好一会却不见再说，迹部伸手轻轻弹了他睡着人的额头。

     还是不醒？跟慈郎似的。不过睡着的样子还真是可爱。笑意直达眼底，有时候真觉得他跟一只小猫似的，很有让人逗弄的欲、望啊！初见时的乖巧，现在都找不到了！

     车子停在了立海大的校门口，迹部看了眼还睡的香甜的人，无奈的将他叫醒：“本田介，给本大爷醒来了！”

     叫过后还不见醒，迹部一巴掌拍向他的脑袋，看你还不醒，睡的跟那小猪似的。

     “疼……”脑袋上挨了痛，立刻睁开眼睛，看着迹部。“我睡着了吗？现在到了？”

     “你还真能睡！已经到了，给本大爷下车吧！”迹部说完就打开车门，下车了。

     揉着脑袋，跟着迹部下车。刚刚一定是他打我的，要不然不会这么疼，下手不知轻重！脑袋是能随意拍的吗！又不是球。
 



						第35章 第 34 章  
  
来到高中部，还没走近秀子姐姐所在的剑道社，就看到她远远的跑了过来，，长发飞扬，裙角翻飞，我真怕秀子姐姐突然的一下曝光了。

     “小介，你终于来了！”跑近了的秀子姐姐一把抱住了我。

     “姐姐，你勒着我了！”使劲的将秀子姐姐的手掰下来。

     “哼，还是那样呢！”旁边的轻哼，拉开了秀子姐姐的注意力。

     “你这臭小鬼还不是将小介带来了！少给我哼哼的！”秀子姐姐很没形象的翻了个白眼说道。

     “小介，先陪我去摄影部，将我们要上交的作品搞定吧！”秀子姐姐转过头对着迹部说道，“至于你，爱上哪就上哪儿吧！”

     没有给我反抗的机会，秀子姐姐就将我拉走了。

     “哼，我倒要看看你这么急着要他过来是做什么！”迹部没有管刚刚秀子姐姐说的，跟了上来。

     跟随着秀子姐姐往跟剑道社相反的方向走去。途中的时候秀子姐姐告诉我，这次是要上交作品的，她很想让我做她的模特儿，那边还有一个人在等着。

     我只想说，做秀子姐姐你的模特儿，我能遇见是什么样的情景。“姐姐，你换个人不好吗？这旁边还有一个呢！”

     “NO,NO……我就是想要拍你！特别是作为作品来拍摄你，那可以拍出让我很满意的效果的！”秀子姐姐摇着手指，摸着我的脑袋说着。

     “你这不华丽的女人能拍出什么好作品啊！”迹部在一边呲笑。

     “总比拍你这个臭小子的好！”秀子姐姐又扔了个白眼给迹部，“小介，等会你什么都要听我的，不然到时候有你好看的！”

     “嗨嗨！只希望姐姐你手下留情！”其实对于秀子姐姐，我没有什么余力去拒绝的，她是我到这边后睁开眼睛看到的第一个人，也是最亲近的人。

     来到摄影社后，里面只有零星几个人，有的摆弄着相机，有的坐在那里翻着杂志，很是悠闲的景象啊！

     “啪……啪……”秀子姐姐拍了拍手，将那些兀自投入的人的视线拉往这里。

     “秀子，人来了吗？”摆弄着相机的一个女孩，抬起头问着秀子姐姐。

     “啊，来了！不过还有个你不待见的人，凉美！”秀子姐姐带着笑意的指指我。

     “秀子，他就是你弟弟啊！真可爱呢！”原本看杂志的人，在听到人带来了后，也都围了过来。

     “额，各位学姐你们好！”虽然脸被捏着，脑袋被揉着，还有一个挂在背上蹭着，不过我……我还是要礼貌的问好。

     “唔唔，真可爱啊！你们让开，我要抱！”原本还在跟秀子姐姐谈话的人，看到这一阵仗，也来插手了。

     “哼！一群不华丽的人！”

     一句话就将抱着我的人给惊讶到了，全都停了下来，迹部伸手将我拉开了包围圈，他自己站到了我的前面。

     “哼！你这个臭小子来做什么？”凉美学姐站出来，惊讶的用手指着迹部。“将小学弟还给我们！”

     “他是我学校的人，你说我怎么在这里！”迹部将原本伸过来的手打掉，好好的将我护着。

     “臭小子，小介是我的人，你把他还给我！”秀子姐姐看眼前的架势，不得不出手了。“凉美，夕佳，小优，拿人！”

     被秀子姐姐一声令下，全都扑了过来，拉扯着。很无语，我又不是香饽饽，“别扯，别扯啦！”大声的吼叫了出来，瞬间大家都停下了动作。

     揉着被扯疼了的地方，给了他们集体一个白眼。

     “啊拉……啊拉，你们都到了啊！对不起学姐，我有点事耽误来迟了！”本来静下来的空间，插入了温柔的说话声。

     转过头，看到的是穿着网球部正选衣服的幸村学长。“幸村学长，你怎么到这边来了呢？你们今天没练习吗？”赶紧溜开，跳到幸村的身边问着。

     “啊，因为是学姐拜托我就过来了，网球部那边有真田呢！”幸村温柔的笑着，将头转向了迹部：“好久不见，迹部！”

     “啊，好久不见，幸村！”

     迹部上前，两人的手相握，一边笑的灿烂如花，一边笑的高傲张狂。不过还好，没有多大的火花插出来。

     “好了，好了！人到齐了！咱们开工了！”秀子姐姐没有感觉的拍拍手，示意开始工作。“迹部，你要看就呆在这里看，别打扰到我们就好！”

     “哼，本大爷就观赏一下你们的拍摄过程！”迹部将手抽回，揣回了裤兜里。

     “好了，幸村和小介，你们去换衣服吧！”凉美学姐走到一旁在座椅上，拿起了两个袋子，“这里面是你们要穿的衣服！”

     “夕佳，你带他们去更衣室！夕佳你等会给幸村化妆，小介的妆小优来画！”秀子姐姐在一旁指示着。

     跟着夕佳学姐进了单独的更衣室，我首先就将袋子里的衣服拿出来看，我完全傻住了，这衣服我是完全的不懂穿法啊！而且，颜色都很艳丽，这叫我怎么穿！

     提着袋子冲出更衣室，站到秀子姐姐面前质问道：“姐姐，你这是叫我怎么穿啊？而且我感觉着衣服不是我能穿的吧！”

     “哎呀，这就是专为你做的呢！我肖想很久了呢！”秀子姐姐掩嘴偷笑着。

     大大的翻了个白眼给秀子姐姐，专为我做的，鬼信呢！“姐姐，我不会穿！”

     “没事，没事！走进去吧，我帮你！”秀子姐姐又将我给推回了更衣室。

     在更衣室里面，秀子姐姐示意我脱光光，她好帮我穿。心里纠结了半天，还是抵不住秀子姐姐的眼神，将衣服都脱了下来。

     秀子姐姐找了一下，拿过一件白色的短衣给我穿上，之后又拿过一件类似裙裤般的衣服给我穿着，颜色是浅粉色的，这个好像是所谓的下袭吧！虽然我不会穿，但是我还是了解一点的。之后又将剩下的一一给我穿上，等到穿最后一件的时候，我才感觉到不对劲。这，不像是男子穿的衣服啊！将怀疑的眼神飘向秀子姐姐，她连搭都没搭理，继续着手上的动作。

     “好了，大功告成！”

     看着镜子中出现的样子，我现在什么都不想说，只想拿把竹刀一刀劈向这个贼笑着的姐姐。身上的衣服，颜色都很亮丽，最外面的是一件秀满樱花的红色短褂。很有唐服的风格，这明明是女人的衣服，她居然让我穿这个！

     “秀子姐姐，你最好解释下，这到底是怎么回事？”带着怒意，将身子压近秀子姐姐。

     “呵呵，小介，我们的作品是要释意幸福，传统的十二单衣我很喜欢呢，而且……”秀子姐姐说话说到一半停住，看我的表情。

     “而且什么，你说啊？你喜欢你自己穿就好，给我穿像什么啊！”将声音压低，透露出危险的味道。

     “而且……”秀子姐姐一脸豁出去的表情，大声说到：“而且我想看你穿出来的效果，肯定比我好的多了！”

     “姐姐，你……”

     “我怎么样啊！现在给你穿的也不算是很正统的，这样穿着很漂亮啊！”秀子姐姐现在是满脸的赞赏。

     “好了，好了！小介，为了姐姐，就穿着一次吧！”秀子姐姐在我还想说话的时候插嘴，双手合十有点祈求的意味。

     “哼，下不为例！”撇着嘴应了下来。

     “好了，小优，你来给小介化妆哦！要化的美美的！”秀子姐姐出去，叫着那位小优学姐进来给我化妆。

     坐在一旁的凳子上，等着小优学姐来给我化妆。呜呜，等会怎么出去见人啊！我这脸完全丢大发了！

     “小介，来！学姐给你化一个美美的妆！你还真是天生丽质呢！皮肤真好！”小优学姐手摸上我的脸时，发出这样的感叹。

     “学姐，我想提个要求，我不想化成古时的那种妆，那样看着好吓人，简单一点就好！”

     “放心，我给你化的是现在动漫里的那种妆，很漂亮的呢！不过我们先带上假发！”说着就将袋子里装的假发给我戴上。

     浅金色微卷的长发，耳际两边编着辫子，刘海是有点凌乱的齐刘海。小优学姐将假发给我带好后，整理了下，又拿出了几朵浅绿色的头花别在两侧，而后面的头发让它自然的垂落着。然后就拿出化妆箱开始给我化妆了。

     我直接背对着镜子坐在地上，不敢再看了！小优学姐一直捣鼓着，我也算是豁出去了，只希望到时候让我自己都认不出自己最好了。

     一直坐着，动也不敢动，直到一个小时后，学姐将手上的东西都放下来，拍着我的肩膀，示意我看镜子。

     将眼睛眯成一条缝，从缝隙里看去，嗯，好像还不赖。将眼睛完全的睁开后，镜子里面的人，我认不出来了。额上画着一朵小小的莲花，眼睛被画笔拉长了很多，上着淡淡的眼影，整体看上去，华贵而不妖，带了点清纯的味道。嗯，不错很精致，这只是欣赏效果而已！不过，我现在不要出去。

     “小介，我先出去了哦！你也快点出来！”

     “哦！”沮丧的回答着。

     外面的迹部在那等的有点无聊，换个衣服怎么要这么久啊！幸村都出来了，他还在里面磨蹭什么呢！有点烦躁的用手打击着腿部。

     “秀子，你弟弟怎么还不出来啊？”一旁的凉美问着自家好朋友。

     “我已经将他化的美美的了！”

     “呵呵，他肯定害羞了！”很了解自家弟弟的性格，秀子笑了起来。“小介，快出来，我们要开始了！”

     “哦，马上！”

     听到的迹部，眼睛注视着更衣室的方向，他倒要看看马上要拍摄的小介会被她们打扮成什么样子。

     做了个深呼吸，将门打开，慢慢的走了出去！虽然自己在里面做过心理建设，但是还是很尴尬啦！特别是迹部也在的情况下，更尴尬了，脸颊泛着潮红，能感觉到一直红到了耳根。

     等出现在他们面前的时候，耳边响起了咔嚓声，还有惊呼声。眼睛往迹部的方向看过去，只见他只是紧紧盯着，并没有发出任何声响，有点不知所措的看向秀子姐姐。

     “真漂亮呢，小介！虽然我已经想象过了，但是还是超过了我的想象！”秀子姐姐惊叹着走过来拉着我的手。

     “是啊，很漂亮呢！我现在相信你说的话了！”凉美学姐也走了过来，拍着秀子姐姐的肩膀说道。

     “嗯，小介很漂亮呢！”

     走过来的幸村穿着羽织，同样也是红色，跟我看过的很多动漫里面的人物一样，戴了顶黑色微长的假发，前额的刘海很随意，后面的长发用一根白色的带子绑着，垂在胸前，大方帅气。

     “幸村学长，你也很帅气呢！”浅浅的笑着。

     “咔嚓！”相机快门的声音又响了起来。

     “好了，好了！现在开始工作！”秀子姐姐一声令下，大家都散开来，各就各位了。

     我很少拍照，根本不知道该怎么做，然而一旁的幸村安慰我，只要跟着他来就好了！他会带着我的。点点头，随他站好位置。幸村站在那里，示意我靠近点，然后他伸出右手环住我的肩膀，他将头低下来，我也将头微微抬起看着他。这样算是站好位了，相机咔嚓咔嚓的不停响了起来。

     迹部还在看着这穿着华丽十二单衣，站在暮景前跟幸村站好位置的人，不得不说他真的很华丽，很美！不过这样的画面，怎么看怎么别扭啊！很有上前将两人拉开的冲动。迹部将视线一直聚在小介的身上，将他旁边的人直接忽略掉，还好现在幸村的手没有搭在他的肩上了，刚刚那样真碍眼。

     跟着幸村变换了几个姿势之后，秀子姐姐他们又单独给我拍了几张，这才满意了。

     秀子姐姐放下手中的相机时，问了下另一边的迹部：“迹部，你要不要也来上几张？”

     “你们会拍出让本大爷满意的照片吗？”迹部起身走了过来。

     “臭小子，别小看我们！”一旁的凉美学姐愤愤道。

     “那本大爷就试试！”

     “你不换衣服吗？”

     “不用，本大爷穿什么都是很华丽的！”

     听了他这一句话，我们集体都黑线了！就你这样，你还华丽？你也太自傲了！

     迹部没有理会我们，走到我面前来，伸出了手，将我拥住。疑惑的抬起头，睁大着眼睛看着他，他只是带着温柔的笑意看着我，不由的小鹿乱撞，心跳加速。他还从来没有这样的看着我过呢！

     深深的注视着他，想要从他眼里看出他在想什么，不过只希望我的眼睛不要出卖我，让他知道我在想什么就好！

     “你们两个要抱到什么时候啊！”带着玩味的话语，将我们之间的气氛打断了。

     看了下迹部，脸颊发热，赶紧挣脱了开来。

     “小介，你们两个有暧昧哦！”秀子姐姐将我拉到一边，取笑道。

     “姐姐，别乱说！你们拍好了吧！那我去换衣服了！”赶紧躲进更衣室里，躲避着秀子姐姐的追问。

     一边换衣服，一边想着，刚刚那是迹部主动的，第一次啊！而且是第一次温柔的对着我笑呢！满心雀跃着。迅速的将衣服换好，用小优学姐给我的卸妆液将脸上的妆全给卸了，就出去了。

     “小介，照片我会给你一份的！真是多亏你了呢！”

     “姐姐，你就是想整我嘛，还谢什么啊？”撇着嘴，嘟囔道。

     “走了！你等会还是要到本大爷那里去学习的！”

     “知道了！”翻了个白眼，刚刚还说你温柔呢，现在又变回原样了。

     跟秀子姐姐他们一群人打了个招呼，就跟着走了。

     “本田学姐，迹部跟小介的关系很好哦！”幸村看人已经走了，不经意的问道。

     “啊，是啊！而且刚刚他们给人的感觉很暧昧呢！”

     “暧昧啊！呵呵，学姐，我也走了，照片记得也给我一份哦！”

     “好的！”

     等幸村也走了后，秀子姐姐一脸若有所思。

     作者有话要说：这章分量还算足吧！下面的是我在网上找的十二单衣，发型，大家就自行想象！至于幸村穿羽织的造型，我实在找不到好看的图片，大家还是脑补吧！小介的样子，以后我会用封面的形式挂出来的，主要是现在我哥还没给我画好啊！都多久了啊！Q_Q
 



						第36章 第 35 章  
  今天是都大赛的最后一天，各个学校的人都早早的来到公园里面，昨天在回到家后，就接到龙马打的电话，说是今天一定要去看他的比赛，这个不要用你说我也会的啊。而且就算我不去，想偷懒，也没办法，在我还在睡梦中的时候，迹部就到我家来敲门了！

     “还磨蹭什么呢！快给本大爷起来开门！”敲门的声音没有听到，倒是电话打了过来，迹部在电话里面咆哮着。我是这么觉得的。

     “嗨嗨！”睁着迷蒙的眼睛半梦半醒的爬起来去给大爷开门。

     门一打开，入眼就看到一头蓬松松的乱发，穿着睡衣，却极不规整。上面有几颗扣子没扣，突出了锁骨和露出的一小片胸口，而且此人还没睡醒似的揉着眼睛，门打开后转身就往里面走了，也没管外面站着的是谁。迹部顿时寒气外露，眼神显得有些阴沉。

     “赶紧给本大爷上去洗漱好，等会跟着去比赛会场！”迹部跟着走进屋内，带上了门。

     没有回答他的话，晃晃悠悠的上楼去了。为毛连个假期都不给我，为那般啊？在卫生间里面纠结着，要不是昨晚龙马给我打电话，才懒得搭理你，否则打扰我睡觉的，杀无赦！

     整理好自己后下楼，迹部貌似等的有点不耐烦，拉着将我给扔上车，门还是他给我关上的。我还没吃早餐呢！上车后倒头就开始打瞌睡，“学长，到了叫我一下！”之后也不再管他了。

     迹部仍旧寒着一张脸，昨天拍摄的时候娴静的样子跑那里去了，这家伙渐渐的开始不把本大爷放进眼里了。常常对本大爷吹胡子瞪眼睛的，还常常反抗本大爷，这是谁给宠的啊！一想起昨天拍摄的时候，那时手不由自主的就伸出来抱着他了，看着他渐渐的从惊讶状态转回神，自己又不由的放柔了眼神，不得不说真的很美，让人完全的忽视了他的性别，将视线都聚集在身上。

     不过，那时他的眼神里面透露出了点点深情，他这是看着我才有的吗？那是全身一阵舒坦，开始的不快全都消失了。

     迹部转过头，表情柔和下来，轻声的说道：“假如你昨天的眼神我没看错的话，是我想的那样吧！如果是，本大爷允许自己对你好点！”

     经过昨天的事，迹部也思考了很久，为什么自己会想将他绑在身边，为什么一听到说要到什么寺庙里面去，就有种烦躁的感觉，为什么会给自己找麻烦，要亲自教他东西，为什么昨天会有一种怦然心动的感觉，为什么在看到他和别人那样的亲近，就想立马将两人拉开，这一切一切的为什么，终于找到了答案，那就是本大爷对他存在着很大的好感，也可以将之理解为一点小喜欢。以前的欺瞒，本大爷就既往不咎了。

     车子路过一家蛋糕店的时候，迹部示意司机停车，下车到蛋糕店里面买了点东西，就往目的地开去。

     到比赛场地的时候，被迹部叫醒，不过这次没有拍我的脑袋，怎么良心发现了啊！下车后见看到正选们全都聚集在门口，随意闲聊着。

     “迹部，你们终于来了！”向日看到下车后的我们，跑过来兴奋的说道。

     “啊，小介你终于来了！有没有带早餐啊？我还没吃饱！”慈郎跑过来扒着我的背包，想要找出点吃的。

     “芥川学长，我早餐都没吃呢！那里带的了啊！”推开慈郎，我也还纠结呢，饿啊！

     “好了，我们现在进去吧！”迹部说完就带头往里面走去，不过他稍稍一停顿，说道：“你们先进去。”

     我也要跟着进去的，被迹部叫住，让我等一下。只见他转身走进车子，从里面拿出了一个纸袋，递给我。“这里是早餐，你吃吧！”

     接过袋子，错愕的看着他，这，这早餐是给我的？

     “怎么，不满意？”

     看着迹部一副要收回去的架势，赶紧摇摇头，拿出里面的蛋糕吃着，还是很惊讶的望了望迹部，难道今天的太阳是打西边出来的？

     嚼着蛋糕跟随着大部队走着，慈郎又窜过来，看到我吃着蛋糕，一脸哀怨的说道：“小介，你骗人，你明明就有蛋糕！”

     “我没有骗你啦，这个是迹部学长给我的！”呶呶嘴，让慈郎找迹部去！

     “哦，迹部给你买的？不错哦！”忍足笑的一脸奸诈的转过头对着我说道。

     “还不是因为他我才没吃上早餐的，他给我很正常啊！”白了眼忍足，继续吃着，不过我这样可馋着慈郎了，一直散发着哀怨的目光。

     “迹部，你居然给小介买早餐哦！”忍足推着眼睛，别有深意的对迹部说道。

     “哼！少插手本大爷的事！”迹部怎么可能听不出忍足的弦外之音，哼声说道。

     “呐，迹部！你总算清楚过来了！不过小介真的是很可爱呢！好想欺负欺负一下哦！”

     “收起你那恶心的表情，别去动他！”说完就往登记处走去。

     一行人来到比赛登记处，看到有很多学校已经在了，今天将会决出都大赛的第一名，而冰帝现在要争夺最后一个名额。由于他们的大意，输给了不动峰，现在是与圣鲁道夫的一战，绝对会进入关东大赛的。虽然观月那人爱挑别人的弱点来下手，但是对于冰帝来说，这是没有问题的，我相信。犯过一次错不可能再翻第二次的。

     这一次的出场名单里面，双打二号是长太郎和桦地，双打一号是忍足和向日，单打三号是慈郎，单打二号是泷荻之介，单打一号是日吉若。这一次并没有让`户亮出场，他已经从正选名单里面剔除了！而迹部也没有出场，因为他觉得他们对战圣鲁道夫已经可以了，用不着自己出场，不管对手怎么安排，会在第三场就决定出比赛结果。

     随着时间的推进，各校的比赛已经开始了。跟随迹部他们来到比赛场地，看到旁边站着的圣鲁道夫的队员们，一个个的显得很兴奋，观月站在一边绕着头发跟裕太说着什么。

     “观月绕着头发的样子还真显出了万种风情啊！”不由的发出一阵感叹。

     “怎么，这么欣赏他？”迹部听到了我的自言自语，寒着张脸问道。

     “啊，是啊！”点点头回答着，眼睛四处观看着。

     没有察觉迹部怎么离开了，等我转回视线的时候，就看到迹部跟忍足在一旁交谈着，走进我只能听到忍足说的一句话：你这是迁怒吧！他说完就走开，跟其他人交谈去了。没有懂什么意思，只见迹部哼了两声，没有说什么。

     比赛开始了，圣鲁道夫继承了与青学比赛的出场名单，并没有什么变动。比赛一开始，长太郎和桦地就使足了劲的打，没有想过手下留情，花了不到10分钟，这第一局比赛就完了，直接6――2结束。唔，他们也太生猛了点，一点机会也不给别人留。双打一号的忍足和向日，这一对老搭档，根本没有给对手反击的机会，同样在10分钟之内就结束了比赛，擦了擦额头，这更生猛了，6――0啊，你们这是吃了兴奋剂了吗？打的这么的激烈，简直是单方面的压倒。

     往观月那边看过去，他的脸都黑了，手上的笔记本捏的已经不成样了，而绕着头发的手，我能看到，在发抖呢，真怕他一不小心就将他的头发扯下一撮，这应该是被气的吧！

     轮到第三单打的时候，迹部拍着慈郎的肩膀，对他说了一句话，慈郎的双眼就蹭蹭的亮了起来，原本的瞌睡虫直接被秒杀了。

     “慈郎，这场比赛你赢了，本大爷就让小介给你做好吃的！”

     慈郎欢欢乐乐的蹦到了场地上，他的对手是裕太，这个也是一别扭小孩啊！不知道慈郎会不会赢呢！怀着期待的心情看着这个已经清醒了的人，我还没看到过他认真的比赛呢！关东大赛那次跟不二，我感觉是不二单方面的虐慈郎。

     “慈郎加油！赢了请你吃好吃的！”大声的为慈郎加油着。今天你先将不二的弟弟裕太给虐了吧，到时候你好找平衡呢！

     “哦，我一定赢比赛！”慈郎在场中挥舞的球拍，大声的回答着我。

     捂脸，有吃的就能让你丫的变得这么的有精神，不愧为吃货啊！

     这一场慈郎VS裕太，一开始慈郎就没有手下留情，球狠狠的往对方的场地砸去，然而裕太也不是吃素的，很轻松的将球回击了过来，期间还使用了2次晴空抽杀，惹的慈郎跑到观看席这边来哇哇的大叫着。

     “真丢脸！”向日捂脸吐糟着。

     呵呵，慈郎的精力真充沛呢！现在的局数是2――3，裕太领先。

     “慈郎给我认真一点，输了的话，本大爷会好好的单独给你训练的！”

     慈郎一听到这句话，本来兴奋的脸立刻变的苦哈哈的！我可以想象迹部所说的单独训练，应该就是不停的用他的绝招来砸慈郎吧！

     慈郎回到场中的时候，眼神变的凌厉了，气场大开。这样的慈郎我还从来没有见过呢

     “迹部学长，慈郎学长他认真的时候就是这样的啊？”碰了碰旁边的迹部，询问着。

     “啊！”简单的一个字回答了我的问话，

     在我又将视线投到场中的时候，忍足又凑了过来，跟迹部小声交谈着。

     “迹部，现在心里舒坦了？”

     “嗯哼~你说呢！”

     “呵呵，说你这是迁怒吧，你还不承认！”

     “本大爷不会做这么不华丽的事情！”

     “咳咳……”忍足咳嗽的声音将我的视线吸引了过来，不过他没有注意到的说道：“你已经做了！”

     “迹部学长做了什么？”

     “呵呵，你问他吧！”说完后对着我挤眉弄眼的。

     “迹部学长，你做了什么啊？让忍足学长咳的这么厉害？”

     “没做什么！仔细看比赛！”迹部轻轻拍了下我的头，避开我的视线瞪了下忍足。

     没有再追问，现在的比赛已经接近尾声了，只要慈郎再赢得一分，就赢了比赛。最后裕太打出了一个网前球，慈郎使出了自己的绝技，魔术截击，在球落地的时候裕太没有赶上。

     “嘟……比赛结束，6――4，冰帝获胜！”坐在椅子上的裁判，迅速的宣布了结果。

     此时的慈郎变回了原来的样子，星星眼的跑到我的面前抓着我的手说道：“小介，你答应的，要请我吃好吃的！”

     “是是！一定请你吃好吃的！”带着浅笑摸着慈郎那一头蓬松的短发。

     “现在我们已经拿到最后的一个名额了，可以进军关东大赛了！”向日拍着自家搭档的肩膀，高兴的说道。

     “啊，是啊！你们都跟随本大爷的脚步进军关东大赛吧！”迹部打了个响指，后面的声援团大声的呼喊着。

     “冰帝！”“冰帝！”“冰帝！”

     整齐统一的声音，没有一丝的杂乱，感觉还不赖，还是蛮享受的！双方队员敬礼过后，迹部带着我们往青学比赛的方向走去，现在他们是对战山吹。山吹给我印象最深刻的是亚久津仁，之后是千石清纯，套句香织小姐说的话，亚久津在球场上给人的感觉就是流氓，眼神很凶狠，不过我觉得他也是很温柔的，只是一直都不愿意表露出来，直到他输给了龙马，对着一直崇拜自己的太一，最终还是温柔了一次。

     等青学比赛完，时间也接近黄昏了，现在进入关东大赛的名单已经确定了，青学，不动峰，山吹，银华还有冰帝。这东京都大赛就这样落下了帷幕。

     作者有话要说：这章冰帝的比赛名单，我胡编的！将原本的3:2变成了直接三场胜利，在这里还将慈郎给强化了很多。喜欢裕太的别仍鸡蛋什么的！

     这三章用了2晚上码好的！困死我了！还好这两天休息啊！求安慰啊，求腐摸！

 



						第37章 第 36 章  
  
进入了关东大赛，也就意味着与全国大赛更为接近了。进入大赛的学校都如火如荼地准备着，因为各自的第一场对手已经由抽签决定了。

     抽签的时候，我是粘着迹部一起去的，因为我想要尝试一下能否将冰帝与青学的比赛延后一点，可惜双部战真的是已经被安排好了的，我的自高奋勇一点也没有起到作用。有点沮丧，我对网球又不是很懂，对这方面更是没有研究，只能从以往看到的资料里面回忆起一点点的东西，想要帮到他们，很难。又不能直接的告诉他们，跟青学的比赛他们会输，只能这样兀自心疼着。

     现在我不知道该如何形容我此刻的心情。冰帝这开始了又一次的校内排名赛，为了正选的名额，大家都非常的努力，使出了浑身解数都想要出赛。忍足还问我，要不要参加他们的排名赛，被我直接拒绝了。笑话，就我那两下子还参加你们的校内赛，那不是自讨没趣嘛！

     看到他们还在激烈的进行比赛，慢慢的挪步到球场门口，转身就跑掉了。耳边响起的那些尖叫声，实在是受不了了，对于比赛时的场合，他们的加油呐喊声我是很欣赏，但是现在这是什么情况，他们都是来展示海豚音的吗？

     刚走到教学楼那里，就碰到了教练，还是那么严肃，一丝不苟。“监督好！”

     “今天是排位赛，你这是要上那里去？”Y监督责问着。

     “额，我只是出来透透气！”尴尬的回答监督的责问。

     没有想过他为什么会问我，因为我觉得自己对于网球部来说，也算是一个可有可无的角色，虽然跟大家挺熟的，但还是觉得没有必要这样问我。

     “既然你是做经理的，在校内有比赛的时候不可缺席，到时候有很多地方需要你整理！”

     “是，我知道了！这就回去！”纠结的眉毛都能打结了。

     Y监督的意思我懂，我就是一打杂的，不能偷懒！摸摸鼻子悻悻而回，不得不想大声唱一句：难道这就是命啊！为啥就不公平，都怪迹部将我，拉进网球部。这么霸道的人呐，让我成为了苦力，我要你用爱情，来偿还我！（请用这就是爱情来唱）

     回到球场里面，无所事事的本想找个位置坐着，可Y监督走了过来站到我的旁边，小心的用余光看了下监督，没敢坐下去。

     “你，叫什么？”

     啊？疑惑的抬起头看着监督，“监督你是问我？”

     监督冷冷的扫了我一眼，哼了一声。

     “对不起监督，我叫本田介！”背脊冒冷汗，赶紧回答道。

     “唔，本田你为什么来网球部！”

     “为什么？我也不清楚，是迹部学长让我进来的！”要实在让我自己找个理由的话，那就是：小爷是来泡女王的！

     “你会打网球？”

     “是的，不过才刚学习没多久！”

     不知道是不是我的这个答案监督不满意，哼了一声，没有再问问题了！不过，监督你能不能走开，这样我的鸭梨很大的。

     大气也不敢出的看完了这整场的比赛，也目睹了`户亮是怎样坚定的将他一头漂亮的头发毫不犹豫的剪掉。四周的人都惊呼出声，监督却冷眼旁观着，没有说话。迹部还是跟剧情那样帮`户亮说情，正选们也都拜托着。

     “监督，请容我说句话。`户学长先前轻视了对手，不过这已经够让他吸取了教训，而且您也看到了，他在这次校内赛中表现出来的实力，远远超出了以往的实力，证明他努力了，不会再出现上一次的那种情况，而且输赢在所难免，再强的人，也不可能一直赢下去，山外山楼外楼，您就让他回归正选的名额吧！”看到监督的表情有点松动，赶紧加把油，一口气将想说的话说完，里面的有些话，也不止是对监督说的，也有对迹部他们说的。

     有谁能一直赢下去的！就算是主角龙马，他也有踢到铁板的时候，而且他一直没有赢过师傅，做人，不能太高估自己的实力。

     “输赢在所难免？山外山楼外楼？”监督表情不变的转过头看了下我，随即对`户亮说道：“机会只有这一次，好好估量自己！你们也是。”说完就走了。

     擦汗，我还以为我冲撞了监督呢！说实话，我还真的是很怕他这种类型的人呢！他只是随意的一看，我都会感觉背脊发凉。

     “谢谢你们大家！”站起身的`户感激的说道。

     “你有努力过，我们才会这样说的！以后注意一点！”迹部对着大家说道。

     “呐呐，欢迎回归正选！”向日笑容绽放，拍着`户的肩膀欢快的说着。

     “`户学长，欢迎回来！我们一起加油！”长太郎对着`户鼓励的一笑。

     看着这一幕，说不感动是假的！他们之间的感情真好呢！

     “想不到小介也会帮忙说话呢！”忍足凑了过来，笑容满面的。

     直接一个眼刀子送给他，我又不是冷血动物，既然人家做出过努力，就不能否决。难道我不能帮忙说话吗？

     “我不知不觉爱上你，就像呼吸，明明现在的你正躺我怀里，还是怀疑，总觉得不够力，要抱你更紧……”

     “小介，这是什么歌啊？”忍足碰了碰还在诽腹着的我。

     “什么，什么歌啊？”不明白忍足说的什么，疑惑的看着他。

     又想起了一阵歌声，这时才注意到手机响了。“你说这个啊，是我的手机铃声！”扬了扬手机给忍足解释着。

     “喂，姐姐！”

     “你现在在哪里呢？我到你学校了！”手机那头的秀子姐姐兴奋的说道。

     “我在网球部，你现在在哪里，我来找你！”这秀子姐姐到冰帝来做什么？

     “我现在在大门口呢！你快来接我！”还没等我说什么，秀子姐姐就将电话给挂断了。

     叹了口气，只有去接她了！

     到了学校大门，就看到秀子姐姐背上背着个小包，站在那里表情激动的四处张望着。不时还露出鄙视的眼神。赶紧上前几步招呼着。

     “姐姐，你到冰帝来做什么啊？你们今天没课吗？”

     “没有，我过来是将那天拍摄的照片给你送过来！”

     抚额，就为这是大老远的跑过来，闲得慌啊！难道就没事情做吗？黑着脸，将手伸出来，“给我吧！”

     “别急，带我去找迹部那臭小子，我还有东西要给他呢！赶紧走！”秀子姐姐拉着我没有方向的在里面走着。

     “姐，是这边啦！”有点受不了的，将秀子姐姐拉回来，往网球部去了。

     到了网球部，秀子姐姐一眼就看到迹部，挣开我的手，跑了过去。剩下我在后面吃着尘土。

     秀子姐姐到了迹部面前，从背包里面拿出了一个纸袋，将东西递给了迹部，嘴里还说着什么。我暂时处于无语状态。

     迹部将袋子打开，从里面露出来几张照片，一张张看着，这不是那天他抱着小介的时候拍的吗，各个角度的都有，两人的神情清晰可见。围在他周围的队员们，都伸直了脖子看着，看到照片上的人，都很惊讶。

     向日指着照片问着迹部：“迹部，你跟谁拍的照片啊，好美哦！那个女孩子是谁？”大家也都瞪大了眼睛，等着迹部的回答。不过只有忍足意味深长的笑着拍迹部的肩膀。

     走进了我的，听到向日的话，不由的黑线。原来秀子姐姐给迹部的应该是我跟迹部的合照吧，好险他们不知道那是我呢，要知道了，还不一定闹出什么话来呢。

     “来来，小介，你来看看，觉得怎么样？”秀子姐姐从迹部手中抽出一张给我。

     这张照片是从迹部那个方向拍摄的，照片里面的两个人紧紧相拥，身材略高的迹部低着头，看不到表情，略显瘦小的我被那样拥抱着，眼神温柔深情。呜呜，我想我露馅了，因为秀子姐姐现在对着我挤眉弄眼的，一脸的坏笑。

     “小介，你是不是喜欢迹部啊？”秀子姐姐将我的头拉下来，小声的在我耳边说着。

     瞬间身体变的僵硬，机械的转过头看着秀子姐姐，“姐……姐，你可……可不能……开这样的玩笑哦！”

     秀子姐姐鄙视的看着我道：“哼，还想狡辩呢！我都看出来了！你跟幸村拍照时的气氛可比不上跟迹部拍照时的气氛呢，而且你看看这照片，多深情啊！”

     来道雷劈了我吧！秀子姐姐都能从照片上看出点东西来，迹部不可能看不出来，除非他EQ是负数。小心翼翼的往他那边看了一眼，表情没变。

     “姐姐，东西可以乱吃，话不可以乱说哦！被迹部听到我就惨了！”

     “哎呦喂，小介啊，你也别狡辩了！你就是心虚，不心虚的话，刚刚看迹部做什么？balabala……”

     脸红了黑，黑了红，变换了几次，受不了的大声喊道：“本田秀子，别再说了！”

     被我的一声大喊，四周的注意力都集中在了我的身上，黑着脸看了下他们，将秀子姐姐给拉走了。

     迹部在后面看着气势汹汹离开的两人，嘴角勾起了漂亮的弧度。看来他真的没有将那天小介的表情看错呢！手里的照片很好的表现了出来。这小子隐藏的够深啊，平时都没表现出来，现在让本大爷知道了吧，果然沉醉在了本大爷的华丽之下了。

     “迹部，小景，看你笑的那样！这照片上的人是小介吧！”忍足不予余力的打听着自己想要的情报。

     “啊，是他呢！经过打扮后果然华丽了很多，很符合本大爷的华丽美学！”迹部笑容不减，丝毫不吝啬的赞扬着。

     “呵呵，看来明天消息一传出去，很多可爱的女孩子心都要碎咯！”坏笑着打趣道。

     “那些不华丽的女人心碎，本大爷没时间去管！”

     “不过迹部，你对小介真实的想法是什么！看他照片上的眼神，对你是情有独钟，你可不要伤害了他哦！”忍足瞬间变的严肃起来。

     “本大爷不会做那种不华丽的事！”

     本大爷跟他在一起只觉得轻松，偶尔逗逗他，看着他一些表情，心情不由的就变好了。伤害？本大爷还不会做出这种事。

     作者有话要说：给位亲们，不要潜水了啦！都出来吧！不然阿错要用鱼雷了哦！

     早上起来码字的时候，都快码好了，结果一不小心按了关机键，可愁死我了，都还没保存呢！不过还好，打开电脑后还在！要不然我都要哭死了!
 



						第38章 第 37 章  
  
回到家的我被秀子姐姐抓住一顿好问，一副打破沙锅问到底的架势，想蒙混过关都不行，她完全不信。悲剧了的我，只能从实招来了，不过不该说的还是没说。秀子姐姐还这样问：你怎么就会喜欢迹部那个臭小子呢！自恋傲慢的可以！我只能望天回答她：各自欣赏的角度不同而已。

     不过秀子姐姐也只是这样问我，没有说反对或者同意什么的，只是告知以后不管我做出什么决定都会站在我这边，还让我平时注意一点。

     不过看秀子姐姐这架势，也算是站到我这边了！还是很感动的。该注意的我都注意了，这不平时都不会表现出来的嘛！

     早上很早的时候就送走了秀子姐姐，她下午还有课呢，时间可不是这样给她耽误的。

     把秀子姐姐送上车后，就往学校去了。坐在教室里面，四周的同学们都在热烈的讨论着，男生女生都凑在一堆了。管他们讨论什么呢，反正与我无关，还是拿出书来看吧！

     在我安静的看着书的时候，不知道从那里飘来了一张纸，怀着好奇的心里翻过来一看，嘶，这不就是那天我拍的照片的嘛，怎么出现在这里。

     “本田同学，不好意思，请将它还给我！”一个女生跑了过来，问我要着手上的东西。

     “额，同学，我想请问下这张照片是从那里来的啊？”想了半天实在想不起这位女同学叫什么。

     “这是从网上打印下来的！网球部的人说，这个女生和迹部学长拍过照片，我们都很想知道她是谁呢！”女同学将我手上的照片抽走，好心的给我解释着。

     “本田同学，你不也是网球部的吗？你知道这照片上的人是谁吗？”另一个女生跑了过来，想要询问清楚。

     看着这个以前鄙视过我的好像叫做河田椿的，她想要知道什么？“对不起河田同学，虽然我是网球部的，可是我从来没见过这个女生呢！”

     “你怎么会不知道呢？你跟网球部正选的关系不错吧！而且这人凭什么跟迹部学长拍照，画个妆我也可以呢！”河田同学一边问我，一边诽腹着照片上的人。

     我能说什么，这照片上的根本就不是个女孩子，能跟女孩子比吗？

     “河田同学，不要激动！我就算跟他们的关系不错，但是这属于是迹部学长的私事，我怎么好多问呢！”尴尬的回答了她的问题，拿上书就出了教室。早上第一堂课是自习，我还是离开这里的好，到时候又要被问了。

     离开教室打算到以前一直呆的那棵树上看书，刚刚转过楼梯角的时候，和一个女孩撞到了一起，她手里的抱书被撞落，四处散着。

     “对不起，你没事吧！”蹲□将地上的书捡了起来，还给她。

     “我没事，谢谢你！”女孩不介意的笑笑，接过了递给她的书。

     “真是不好意思，那我先离开了！”

     “哎，等等！”继续往前走着，女孩突然出声叫住了我。

     “额，请问有什么事吗？”疑惑的转过头问道。

     “我想请问下，你是叫本田介吗？还有，这是你的书！”女孩走了过来，将书还给我。

     “我是！请问你认识我？”

     “啊，我叫北原爱，我表姐给我看过你的照片，很漂亮呢！”北原同学甜笑着给我解答了疑惑。

     黑线！

     看过我的照片，不是吧！她表姐我应该不认识的，而且我很少拍照，除了被姐姐拉去那次。还漂亮？难道真的是我女装的照片？

     “请问下你表姐是谁？”继续寻求解答。

     “我表姐是立海大高中部的，叫矢野优！，是她给你化的妆呢！”北原同学仍旧笑的很甜，不过我能看到她眼睛里面的戏谑。

     唔，该不会是小优学姐吧！哦，想不到她居然给我们学校的人看！

     “呐呐，北原同学，你要保密哦！不能说啊！”悻悻的摸着脑袋，要求保密啊！

     “啊啦，咱们不能生疏了，既然我们之间有秘密，你就叫我小爱就行了，我也叫你小介！”北原同学戏谑的笑容直接挂在了脸上。

     “唔，那小爱，你要记得帮我保密哦！”

     “没问题，那小介我去上课了哦，有事可以找我，我在一年级A班！拜拜！”小爱抱着书就进了教室。

     挥别了小爱，来到那棵树下，想来想还是给秀子姐姐打了个电话，质问她为什么将照片放上，结果秀子姐姐来了句，凉美她们都说，好东西要大家分享，她就没意见的同意了。只想大骂一下秀子姐姐，魂淡，这是好东西吗！这是麻烦！懂不懂啊！

     被秀子姐姐这一说，看书的心情都没了！翻身躺在树上，抱着书闭上眼睛睡觉。在这短短的时间内，我很快的就进入了梦乡，在梦里我看到了很多人拿着那照片不停的嘲笑着，奚落着我，而迹部在一旁阴森森的笑着旁观，嘴里还吐露一些犀利的话语，我站在那里，风化的渣都不剩。

     摸着阵痛的心醒来，这真是一个噩梦啊！催眠着自己，这梦是反的，现实不会是这样的。可是心脏还是那样的痛着。跑回教室，拿着包就离开了学校，今天还是回去吧！做了这样的梦后，不知道该怎么面对迹部了。

     离开学校后，没有事做，就去了师傅家。现在龙马应该在学校。随意跟师傅聊了几句，他告诉我那个主持再过不久要回来看看，到时候我可以找他好好谈谈。之后师傅就带我到后面的场地，说是要检验我学了这么，能力有没有提升。

     结果在师傅手下，还没5分钟就结束了，师傅鄙视的看着我，说了一句让我有点羞愧的话：朽木不可雕也！擦擦汗，反驳道：只要我喜欢网球的心情不变，技术如何那又怎么样，先天不行，后天努力，只要我努力过！

     师傅只是揉着我的头发，笑意盈然的看着我，“走，今天你师母和菜菜子都不在，陪我喝两杯去！”

     送了个白眼给师傅，喝酒？现在的我貌似很需要呢！酒也算是个好东西呢！

     师傅拿出了清酒和红酒出来，让我选择。清酒我没有喝过还是算了，怕味道不习惯，也就选择了红酒，师傅选的是清酒，咱们师徒两就开始喝了。

     我不知道自己的酒量如何，半杯酒下肚，脸就开始发烫了。师傅笑我喝个酒都脸红。我都懒的说他了，明明是他叫我喝酒的，现在却嘲笑我。不再搭理他，埋头继续喝着酒。直到整瓶红酒都被我给喝完了，师傅也停下了唠叨，躺在那里呼呼大睡。靠之，酒量不好就不要拉人喝酒，还得我收拾。

     将罪证都消灭掉，任师傅在那里自生自灭，晃晃悠悠的就出门了。不知道走到那里，看到有辆的士，赶紧拦住回家睡觉去。

     躺在车里，感觉头晕也疼，不过至少我还是清醒的。回到家后，拿出钥匙将门打开，就直往浴室走去，现在最重要的就是洗澡睡觉。头重脚轻的在浴缸里面泡了会，就出来将自己扔到床上，被子一裹，缩成了个茧。

     在学校的迹部照着自己的训练菜单训练着，偶尔往网球部门口张望，这小子今天怎么没有来学校，有点心绪不定。招来了忍足，让他监督着训练，自己就出去了。

     打了个电话却没有人接，教室里也没有人，询问过后才知道早上第一堂课还没完，就走了。这家伙居然翘课还翘部活？招来司机，就往小介家去了。

     来到小介家的迹部，看到门开的大大的，都没有关上，沉着脸往里面走去，看到一脸满足的躺在床上睡的正欢的人，迹部有点手痒了，想要将此人给直接提起来拍醒。

     睡觉都不知道关好门，万一要是有贼进来了，我看你怎么办！走到床边坐下，俯身理被子的时候，闻到了一股酒气，顿时脸更沉一分。

     今天没有上课，居然是跑去喝酒了！迹部赶紧伸出手将人给弄醒了，有什么事会让他喝酒的！看着睡着的人皱着眉头，没有睁开眼睛的拍开自己的手，嘴里嘟囔着说：“讨厌，不要打扰我睡觉！”继续不懈努力的叫着床上的人。

     “本田介，你给本大爷起来！”人许久未醒，直接暴怒的喊着。

     “唔，是谁啊！”虽然是醒了，不过此人眼睛里面还是一片迷蒙。

     “哼，给本大爷解释一下你为什么翘课了？”将被拉来盖住脑袋的被子拉下来，义正言辞的问道。

     “你是……谁啊？我为什么……要跟你说！”声音细小的嘟囔声，由于很安静，迹部还是听清楚了。

     “本大爷是迹部景吾！”

     “唔，迹部？不要见……迹部……怕他讨厌……唔，喜欢……迹部……”

     迹部听着一通连不上的话，很是无语，不过最后的那句倒是听懂了，这是睡梦中的表白吗？嘴角忍不住的上扬，心情不由的变好了。

     伸出手顺了顺小介因睡觉已经乱了的头发，俯身亲吻了下红扑扑的脸颊，移动了下嘴唇又吻上了那嘟着的小嘴，酒气太重，不过很柔嫩。

     直起身将人往旁边挪了挪，靠在床头拿起旁边的书看了起来。想不到他还会法语，书是雨果的原文书籍《巴黎圣母院》，慢慢的看了起来。

     我醒来的时候天色已经黑了，揉着太阳穴想要起身下床，结果被挡住了。往旁边一看，吓我一跳，迹部就着床头睡着了。

     “迹部学长，你醒醒！”很疑惑他怎么会在这里。

     “嗯~你醒了？”

     纠结着眉点点头，示意迹部让开，我要起床。

     “嗯哼~头痛吗？”迹部起身让开了来，温柔的问道。

     “嗯，很痛！”努力的揉着太阳穴，想要使痛感减轻。

     “哼，还知道头痛了！课都不上的，居然跑去喝酒！”迹部收起了温柔，语气严厉。

     这不适感一直不好受，不想多说话，起来往浴室走去。刚下床就感觉身子凉凉的，低头一看，忘记穿衣服了。不好意思的往迹部那边看过去，他也就上下打量了下，带点嫌弃的口吻说道：“你都吃的什么？这么瘦！”

     红着脸跑进浴室，站在镜子前捏了捏身上，确实没有几两肉。得好好的做点好东西来补补了。

     等我洗漱好出来的时候，迹部已经不在房间里面了，下楼后就看到餐桌上摆满了菜肴，大部分都是海鲜，迹部坐在那里喝着果汁。

     “吃饭吧！本大爷也饿了！”

     迹部招呼着我坐好，然后从桌子上拿过一杯东西，示意我喝掉。接过杯子闻到那股味道，有点不舒服。

     “喝掉！以后不许给本大爷喝酒！”迹部眼神犀利的看了我一下，开始吃着晚餐。

     忍着不舒服将那杯东西喝掉，然后也开始进餐了。虽然都是海鲜，但都是比较清淡的，还比较合胃口。

     “迹部学长，你怎么会进来，应该没钥匙的啊？”嘴里吃着东西，还不忘询问着。

     “嗯哼~本大爷为什么进步来！不知道是谁睡觉都不关大门的！”

     “额！”差点被噎住。没关门？不会啊，我记得将门给推上了的。

     “好了，我也吃完了！明天记得准时到学校，不准再翘课了！”擦了擦嘴，迹部就走了。

     可我还有问题没问完啊！你怎么就走了！

     迹部，你这样算是在照顾我吗？我能不能猜想你是对我有感觉的？我是不是能奢想一下你也是喜欢我的？

     呐，迹部，如果我的奢想是真的，那就代表你不介意喜欢一个男孩子？我能表现出来了吗？

     呐，迹部，我来到这里完全是一个意外，是我介入了你的人生，还是你介入了我的人生。总之我的人生里要有你才能得到满足。

     作者有话要说：脑袋完全混乱了！想要坑爹的打上两个字啊！看到存稿箱君终于出来了！甚感欣慰！**乃完全就是一渣滓受！一点反驳的小颗粒都不给你！(
 



						第39章 第 38 章  
  自从那天喝过酒后，晚上一直都没有睡好，翻来覆去的在床上烙大饼，想来这几天迹部对我态度的转变，先是受宠若惊，慢慢的越发高兴起来，可偶尔的时候还是会小小纠结一下。

     刚来到这里，得知这是我所喜爱的人的世界，不管此刻的身份是怎么样的，很欣然的就接受了。为了离他更近一点，不惜转学一个人生活。看到他后，又自以为是的认为只是做一点事不会打扰到他，然而已经决定了要努力的充实自己，没想到他却出现在了我的生活里面，很是意外加惊喜。

     可是今天到了他们和青学的比赛，以往所想要看到的场面，现在却想要躲掉。我无力去改变剧情，只能这么的看着他们努力后，却还是败给了青学。虽然龙马这次只是替补选手，他们激烈的比赛久久的留在了我的心底。

     来到比赛地，在门口的时候跟迹部他们一起会合，一起往里面走去。我是跟正选们走在一起，身后跟了学校里面的人，四周其他学校的人，看到这一阵仗，都惊呼出声。“真不愧是冰帝”“不愧是种子队，气势真强”“他们就是去年的准优胜啊！”

     面对这些惊呼声，正选们没有多余的话，一个个都严正以待，因为今天是他们的老对手，看过他们前几场比赛，都了解青学的实力比去年强了很多，这可不能大意了。

     跟随队伍来到场地外的休息处，就看到桃城风风火火的跑过来，手上拿着正选的外套，这应该是大石的吧！龙马戴着帽子杵在一旁，嘴里喝着饮料。河村甩着球拍大声的嚷嚷着，呵呵，这就是他变身后的样子啊，真不错呢！

     正要过去跟龙马打招呼，两队的部长就对上话了，四周大家都屏息着看着两人的交锋。

     “终于到我们了！进入全国大赛的名额，本大爷要定了！”

     “这次绝对不会输给你们的！”

     短短的两句话，都表现出势在必得的样子。

     窜到龙马的旁边，看他一副很不爽的样子，揉着他的脑袋好笑的询问着：“龙马，怎么又要哀怨上了？”

     龙马白了我一眼，哼了哼声。无奈的笑笑：“你是不是没有出场的机会啊？”

     “谁说没有，只不过我是替补！都是你们那边的大猩猩！”

     大猩猩？该不会说的是桦地吧！不过看着那样倒挺像的，但是这个称呼还是适合赤木刚宪的好。

     “你嘴上少缺德了！别随便给人取绰号！桦地学长人很好的！”拍了下龙马的头，可不能让他养成乱取绰号的习惯啊！

     “你快回你的队伍吧！对面某人的眼刀子都扎进我的肉里了！”龙马往旁边跨了一小步，和我保持了一下距离。

     “谁给你眼刀子了？”往自家队伍那边望了望，没有别的情况啊。手一拐，将龙马的脖子勒住：“你是我兄弟，咱们关系好碍着谁了？”

     “小介，你还在这里干什么？跟我去场地了！”迹部走了过来，打断了我跟龙马交流感情的动作。

     “哦，好的！”

     “猴子山大王！”龙马突然冒出了这么一句话。

     黑线了，刚刚还教育他来着，这么快就给忘记了，这次说的还是迹部。小心的看向迹部，他的脸都黑了，唔，我手也痒了。

     本来放下来了的手，又一次的往龙马的脖子上招呼了去，另一只手在他的脑袋上不停的转着，“刚刚跟你说什么来着，这么快就忘了？”

     “没忘！但是他不就是嘛！”龙马一边逃离我的魔掌，一边向迹部说道：“猴子山大王，你们可要认真点，小心输给我们了！”

     被龙马这样一挑衅，迹部身上冒着丝丝寒气，眼神阴沉的说道：“本大爷的队伍可不会输给你们！走了！”

     跟着迹部走向场地，离开的时候给了龙马一个警告的眼神，下次再这样说迹部，小心我揍你。而龙马白了我一眼，跟着自家队伍也离开了。

     刚到场地，学校的后援团们就开始大声的呼喊了起来，男生厚重的加油声盖住了女生尖锐的声音。

     “这加油声可真壮观啊！”不由的发出一声感慨。

     “那是，我们可是冰帝！”向日自豪的拍着我的肩膀。

     是啊，这可是冰帝，是有迹部带领着的冰帝，是他一手管着着有200余部员的冰帝，声势怎么能不浩大。

     “迹部学长，这次的对手是青学啊！可不能跟前几次的对手相论了，你们要好好加油！”走到迹部身边，话语不由的带了点沉重。

     “啊，我们的老对手！赢的一定是冰帝！”

     听到迹部这样的回答，我不知道该如何说下去，你们有自信，有能力，不过最终的结果还是输给了青学。知道你们的脚步不会被绊住，你们还是会继续往前走，我只想要看到你们走的更远。

     “现在开始青学对冰帝的二号双打！”

     坐在高椅上的裁判宣布了比赛开始，双方的选手都进入到了场地里面，青学由于大石的受伤，现在是桃城和菊丸，原本的黄金搭档现在换了人。我们这边是忍足和向日，这是我们冰帝的黄金搭档。

     “迹部学长，经过这半个多月被我的折磨，向日的体力有没有加强啊？”

     “嗯哼~你还知道你的饮料对于他们来说是一种折磨啊！”迹部好笑的看了我一眼，接着说道：“向日的体力是他的缺点，不过只是你那种方法，还达不到克服这个缺点的，不过看他最近的表现，要比以往好了很多！”

     点点头表示同意。

     “这家伙是正选吗？”看着本来是青学黄金搭档的对手，却换了一个人，忍足有点不确定了。

     而向日看着对面的菊丸，嗤笑的指着菊丸说道：“侑士，这个家伙就是特技式有名的菊丸啊！让我来教教你什么叫人上有人！”

     这两个家伙，挑衅啊！特别是向日，别太张狂！

     菊丸和桃城很是不满，两人都收起了以往嬉笑的面孔，严肃的看着对方。

     “一局定胜负，青学的桃城发球！”

     桃城站在底线的位置，拿起了网球，本来还站在身边的人都走到了看拦那里，想要观看的更仔细一点，我跟着迹部坐在后面一点的位置上。看了一眼青学那边，龙马正认真的看着场中。

     桃城发了个又快又狠的球，直往忍足飞去，不远处传来堀尾的声音：“这是陶城学长的导弹发球！”

     忍足可不管这是什么发球，很轻易的就打回去了，接球的是菊丸，然而刚刚一打过去，向日就跳了起来，在空中翻了个跟斗，这个好像是他的绝技，叫月返吧。菊丸也使出了自己的舞蹈技巧，将球打了过去，在向日错愕的时候，忍足看到桃城往场后跑，使用了一个小小的吊高球。

     刚开始双方都秀出了一个绝技，比赛立刻进入了紧张气氛中，第一球冰帝就拿下了。被菊丸的特技有点刺激到的向日，站在网前轻轻的跳跃着。

     “菊丸，你的特技太幼稚了，凭你们这种临时组合是赢不了的，差太远了！”向日又一次挑衅着。

     “嗯哼~看来这菊丸给向日的刺激也不算小呢！”迹部摸着下颚，自语道。

     抚额，这都各有千秋好不好！向日的身子较轻盈，跳的高，而菊丸的舞蹈式击球，反应够快啊！各有各的特点好不好。

     因为大石不在，菊丸的状态不是很好，有点迟钝。有很多能接到的球却接不到，有点想靠自己的感觉，青学很快就输掉了一局，1――0。

     冰帝的加油声势更大了，算是开门红吧！大家都兴奋着。

     “这一局这么快就完了，也不怎么样嘛！”迹部带了点嘲讽的说道。

     “迹部学长，可不能这么快就做出评价！原本是老搭档的两人，现在却是换了个人，多少配合有点失误的！”

     “嗯哼~你这是帮他们说话？”迹部饶有兴致的看着我。

     “也不是啦！我说的只是事实而已，看比赛，看比赛！”尴尬的笑了一下，眼睛往场中看去。

     双方交换场地后，第二局开始了，这次换做了桃城在网前，他在向日的回击的时候，使出了那次在对战不动峰的时候脚受伤所使用jackknife，然而在众人，特别是青学的惊呼中，使出了不二的绝技巨熊落网，使得青学的人都瞪大了眼睛。现在的局数是4――0，众人热烈的欢呼着，只要再拿下一局就赢了。

     不二被称为青学的天才，而忍足也是冰帝的天才。

     看着忍足使出的绝技，让桃城和菊丸被打击到了，桃城看着菊丸有点低迷的气势，鼓励着，这场比赛他们绝对不能输。

     剩下最后一局的时候菊丸想到了大石，眼神突然的就起了变化，在忍足他们又一点松懈的时候将球打了回去，让忍足他们没有接到。

     看着这一情况，青学那边的气势大增，菊丸也恢复了状态，两人摆出了澳大利亚阵型，让大家都有点不可置信。

     对于菊丸他们的步步紧逼，向日有点沉不住气，心绪乱了，此时消耗的体力增加了起来，这一状况对着冰帝来说有点不妙。

     “岳人，认真一点，不要被对方影响到了！”忍足提醒着向日，想要让他恢复过来。

     向日有点急躁，眼看着比赛就要赢了，对方的气势一转，现在让他有了点压力，看来不能小看了他们。

     这下双方都非常的努力，没有一点的放松，分数都咬的很紧，看着拉近的分数，我有点错愕，如果没记错的话，忍足和向日他们这局应该是输给了菊丸和桃城他们，比数是6比几我就记不清楚了。可是看到着个情况，一方上去了，另一方就追了上来，而且已经到了抢7局。

     向日和菊丸的体力都消耗了很多，他们居然能撑到抢7，这已经出乎了我的记忆了。

     “迹部学长，这下他们不分胜负了，你觉得那方能赢？”将疑惑扔向了迹部。

     “向日的体力已经耗尽，能撑到抢7已经很不错了！青学那边也是同样的，那就得看谁能掌握比赛了！”迹部表情凝重。

     这情况让我很惊讶，完全是出乎意料啊！

     不知道是菊丸他们的澳大利亚阵型有用，还是忍足体力也耗的差不多了，最后一球桃城使出了入樽式扣杀，几乎将所有的力量都用在了这一球上，球在地上旋转着，忍足以为要弹起来的时候挥拍，却挥空了，球并没有弹起来。

     “7――6，青学获胜！”裁判出声宣布道。

     回到休息处的向日重重的喘着气，大家都跑了过去，询问着，安慰着。

     “虽然输了，但表现不错！”

     听到迹部的赞扬，向日露出了一丝微笑，疲惫的闭着眼睛休息。

     “体力有进步，不过还待加强！迹部，他们的训练教给你了！”Y监督走了过来，吩咐着。

     嘶……

     我还以为监督过来直接一句：你们剔除正选呢！有点吓死我了。

     现在我不敢断定这里是否还会照着剧情来了，因为比赛分数已经出现了变化，不敢断言了。

     作者有话要说：睡不着，爬起来码字！本来昨天要更新的，结果中午睡觉，一睡就睡到了晚上9点，中间都不带醒一次的。【擦汗】感觉自己都成睡神了！

     今天如果可能，我会双更！主要是中午到下午的时间我码不出来！【大哭】(

 



						第40章 第 39 章  
  
第一场比赛结束，就看到龙马往后面空地走了过去，我坐在那里，想了想跟迹部打了个招呼，还是跟了过去。

     一过去就看到堀尾他们一群人在那里，龙马停下了击球，球直接砸向了堀尾，嘶，真疼。

     “龙马，你跑到这里做什么？”

     “没什么！”

     “啊，是本田君啊！你说说龙马，用球砸我，真疼！”堀尾揉着脸，哀怨的盯着龙马对着我说道。

     “呵呵，你不对龙马说些让他生厌的话，他怎么会这么对你呢！对不对龙马！”幸灾乐祸的说着堀尾。

     “哼！”

     “好了好了，比赛快开始了，你们先去看比赛吧！”挥赶着让他们先离开。

     “那我们就先过去了！你们也快点过来！”胜郎说完后，拉着还在抱怨的堀尾，和大家一起走了。

     “嗨，龙马你怎么不高兴啊？”将脑袋凑到龙马面前，仔细的盯着他看。

     “我哪有！”

     哦，撒娇了，撒娇了！看那脸绷的，小嘴撅的，有时别扭的时候真是可爱啊。忍不住的将龙马抱在怀里使劲蹂躏。

     “放开啦！比赛开始了，过去了啦！”听到那边的加油声，龙马在我松懈的时候，逃了开来。

     跟着龙马来到青学的看台那里，本想继续跟龙马聊聊，但是受不了自家队伍那边的视线，还是走了回去。真是的，都不让我跟龙马多相处一会。

     冰帝和青学的比赛真的很激烈，轮到`户和长太郎的时候，是这两个不曾打过双打的组合，乾和海棠。对于乾的数据网球，同剧情里面一样，一开始都是海棠在接球回球，全场奔跑，乾一直都在收集数据。

     比赛焦灼着，青学已经丢失了很多分，很多人都有点搞不清楚情况，都认为海棠他想一个人独干。然而有人却不这么认为，青学那边的正选表情虽然凝重，但是都带着点了解，龙马还说了句：“这下有趣了！”引的周围的人都疑惑的看着他。

     “你跟那叫越前的小子什么关系？他刚刚说的什么意思？”迹部将疑问的眼神投向了我。

     诧异的看了下迹部，看着他一副要我解释的样子，还是回答道：“龙马他是我好朋友加兄弟啦！你可以看到，乾学长他并没有动，他是数据型的选手，对于不熟悉的对手，首先最重要的就是收集数据，所以咯！”摊摊手表示无奈。

     “嗯哼~那就是现在是在收集`户和长太郎的数据了？”迹部点点头表示理解。

     这样的情况一直持续到海棠那引以为豪的体力都有点疲惫了，然而乾终于从关注中出来，拍着海棠的肩膀，比赛再一次的开始进行了，这一次跟刚刚可不一样了。每次在看到`户和长太郎打过来的球，不是跟海棠建议就是自己动手。

     比赛一直很精彩，不过由于乾打出的球打在了界线上的一个小失误，导致在最后的时候就失分在了这个小失误上。`户和长太郎先拿下比赛，局数6――3。

     本来看到已经输了一场比赛的冰帝后援团，现在都激动了起来，一扫开始低迷的气势。

     “长太郎的控球能力还待加强！他在球拍接触到球的时候右手下意识的转了一下，这个已经被乾贞治看穿了！后面的训练得好好的克服这个问题！”已经休息好了的忍足走到我跟迹部的旁边这样说道。

     “啊，这件事就交你给了！”迹部在一边毫不客气的说道。

     看着带点菜色的忍足，我心里偷笑！你这就是自己找事做，休息够了就好好看比赛不就得了，跑过来做什么！打扰我跟迹部的两人独处。

     接下来是桦地对河村，两个都是力量型的选手，他们在比赛的时候都用出了自己最大的力量来对决，导致双方的右手的受伤平局，两人都被龙崎教练带到医院去看伤去了。而龙马抢着做到了教练席的位置上，被菊丸和桃城怎么拉也拉不起来，看着他打死也不起来的样子，不由的嗤笑出来。

     “那小子太不华丽了！”看到龙马他们那一边情况的迹部，带了点讽刺的意味。

     装作没有看到也没有听到，反正说的不是我！还是事不关己高高挂起得了，龙马就是那样的。

     不二和慈郎的比赛，我还是延续我那次的想法，单方面的虐了。消失的发球让慈郎一阵兴奋，还大声说着果然哥哥要比弟弟厉害的多。惹得刚刚来到这里的裕太满身的寒气，有种想要冲下去揍人的欲、望。

     哎，我真心希望这货能改一改这习惯。

     不二在这场比赛中展现出了不愧为天才的称号，各种拿手的绝技的施展了出来，引得龙马眼睛瞪的大大的，脸上的兴奋一点也不减少。

     旁边的忍足也饶有兴致的看着场中，不过我怎么感觉到一股电波直直的往不二延伸过去啊！怀疑的看着忍足，他的视线一直聚集在不二的身上。

     “忍足学长，你对青学的不二学长有什么看法啊？看你盯的蛮仔细的！”

     忍足推了推眼镜，挑眉说道：“看法很多，不过我跟他算是一类人，很满意他呢！”话音一落出现了戏谑的笑容。

     上下打量了他们两人一下，忍足说的话应该没有歧义，不要想到一边去了！

     比赛快要接近尾声的时候，迹部站了起来，走到前面拿起自己的球拍对着我说：“小介，你跟我到后面那个球场去，陪我热身！”

     听到这句话，我知道他们宿命的对决马上就要开始，现在的迹部心里肯定不再平静了。去年他们两都没能和对方比赛，现在决一胜负的时候到了。

     乖乖的拿起球拍，跟着迹部往后面走去。

     “迹部学长，终于到你了啊！”

     “啊，是啊！”我能看到迹部握着球拍的手紧了紧，他这是源于激动和兴奋。

     “迹部学长，就算你不高兴我也要说一句。”紧紧的盯着迹部，将想了很久的话说了出来：“你跟手冢学长的这场比赛，我想你们双方都会使出全力的来比赛，我能了解到你们都不想输给对方，这场比赛只要你们尽了全力的来享受就好！”

     “啊，不用你说我也会的，我相信手冢也是这么想的！”迹部将球打了过来，气息不乱的说道。

     作为对手的两人，也算是了解对方的。不是有句话这么说的，最了解自己的还是自己对手。应该是这么说的吧，大概。意思到了就好。

     陪着迹部热身完毕，那边的比赛也落幕了，慈郎还是输了，不过一点也不见他有沮丧的心情，还很兴奋的跟着不二又说有笑。

     在往回走的时候，看到了手冢和龙马，两人都拿着球拍，看来也是跟迹部一样进行热身运动了。不过手冢的伤，还是让人很介意啊，感觉这次的比赛就是赌上他自己的手了。

     “迹部，你要注意短球，还有就是手冢领域，要注意的就这2点！”看着走到自己身边的迹部，Y监督告诫着。

     “知道了啦！”迹部轻松的回答着。

     “还有，不管对手的什么人，基本上你是不会输的！我是这么认为的，要是这也不行你就不会是冰帝的部长了！”Y监督给予了迹部极大的信任。“我给你的忠告就这些了！”

     “多谢！”迹部自信的说道，“不过你知道吗，不得了的家伙，在锌粉等待高、潮开始的时候会听到一种声音，现在就有一种好听的声音！”

     等待着手冢热身完回到球场，我能感觉到迹部的心一直雀跃着，没有停下来的时刻！后援团都屏息着，等待着比赛的开始。不过四周渐渐的就传来惊讶的声音，大家往后面看的时候，看到的是其他学校的队伍，有第3种子队千叶的代表六角中，山吹，立海大，这几所学校的人都来了。

     这第一轮的比赛这么快就完了，大家都过来观看着。不过我怎么没有看到幸村啊！立海大那边只有真田，切原，还有柳莲二，难道说幸村已经住院了？

     想到这里我就赶紧跑过去站在真田的身边，迹部不爽的表情没有看到。

     “真田学长，你们比赛完了啊？”想到秀子姐姐说过我几次让我叫真田哥哥，不过这一声哥哥，我还真叫不出来。

     “啊！”

     “小介你怎么在这里？”切原似乎还对我有记忆来着，问着我。

     “我是冰帝网球部的，不过现在算是后援团吧！”指了指那边，解释着。

     “对了，学长们，怎么不见幸村学长啊？”

     三人互相看了看，表情有一点哀伤，还是真田回答了我的疑问：“幸村他住院了！”

     瞪着眼睛看了看他们，我猜对了。“那学长现在是在那所医院，我有时间去看看他！”

     “在东京的XX医院！”告知了我地点的真田，想到了什么，又对我说道：“爷爷让我问你，最近有没有加强剑道的训练！”

     “呵……呵……当然有！每天都在训练！”我实在不能说我只有最近几天才开始训练的，那样真田爷爷知道了，我可能就惨了。

     人家真田爷爷那么热心的训练我，看重我，实在不能让人家老人家不高兴啊！

     在我们交谈的时候，手冢回到了场地，四周两所学校的后援团激动的叫了出来。看到着一情况，我告别了真田他们，回到了自家队伍所在的位置。

     “迹部”“迹部”“迹部”队员们都欢呼的叫着迹部的名字。随着迹部手的动作，欢呼的声音不停的变换着，真不愧是迹部，没一个动作都是那么的完美那么耀眼，自信的张狂让女孩子们都尖叫出声。

     随即迹部打了个响指，将外套脱了下来，往我们这个方向一抛，在我还在欣赏的时候，衣服盖在了我的头上。衣服上还残留这迹部身上的体温，带着玫瑰花的淡香。

     “已经玩够了吧！”走到网前的手冢对着迹部说道。

     “啊，已经满足了！”迹部笑着将伸出的右手和手冢相碰到了一起。

     而走到离我不远的位置坐下的切原，感叹着：“全国大赛也难见的，真是好厉害的后援团啊，真田副部长！”

     而真田单手扶额，满脸无奈的说道：“还是老样子啊，迹部！”

     看来真田都有点受不了了，但是我觉得还是很受用的，只要摒除那些女孩子的尖叫声就好了。

     “那么冰帝学园对青春学园，第一单打的比赛现在开始。一局定胜负，冰帝迹部发球！”在众人的感叹中，裁判宣布了比赛开始。

     这场是双方强者的对决，很多人都瞪大了眼睛，聚精会神的观看着。

     迹部一发球，手冢很快的就做出了反应，往后稍稍退了一步，在球飞过来的时候将球给打了出去，那球上所蕴含的力量，还是十足的。迹部快速的回球，在他刚站稳脚步的时候手冢又将球给打向了左边，稍稍一用力，打出了个擦网球。本来是往场边奔跑的手冢，看到这一情况立刻转移位置向网前跑去，打出了个调高球，然而迹部早已洞察出了球的轨迹，在手冢刚打出的时候出现在了网前，一个截杀。手冢反应过来，但手腕还没用力的时候，球拍被打飞了。

     迹部先拿下了一分，自信的笑着说道：“沉醉在本大爷的美技中吧！”

     哈，又来这句话了！第一次的相处就对着我说过了，不过那不是美技，而是美貌！

     后援团的人一声声的叫着他的名字，这让看比赛的人都纠结着，各自对着自己的队友发着牢骚。

     “怎么啦，手冢，速度慢下来了啊！”带了点挑衅的话语，不过还是没有影响到手冢。

     “漂亮的截杀球！！”

     “是吗？多谢称赞！下一球来了！”对于手冢的赞扬，迹部没有变现出太大的高兴，紧接着又一球来了。

     这次手冢将球瞄准了边角，丝毫没有被难倒的迹部将球回击了过去，手冢的球都是瞄准的左右角的斜边而且还是边角，控球能力相当好。迹部不管手冢将球打到了那里，都能很快的追上，双方开始四处奔跑着回击打过来的球。

     在青少年选拔赛的训练下，潜力被激发了的迹部是完美的全面型选手，拥有了很多种特技，是个顶尖级的选手，手冢也是毫不相让。

     我的雷达搜索到山吹那边有人说迹部水平顶尖，品行下流，还说什么正好扯平。心里的火蹭蹭蹭的往上长着。猛的站了起来，想要过去理论，他们凭什么那么说迹部，这些人就只看到些表面就做出如此的评价，让我很想一巴掌拍死他们。

     忍足却拉住了我，对着我摇摇头说道：“没必要跟他们生气，坐下来安静的看比赛吧！”

     冷冷的哼了一声，坐了下来。

     往场中看过去，却出现了手冢被迹部用过的那招，现在还在了迹部身上，同样是一记漂亮的截杀球，却被迹部给挡住了，还了回去，迹部使用的招数有点像桃城的jackknife。此刻的手冢情况有点不妙。

     仔细一看，发觉手冢一步也没有移动过，反倒是迹部在奔跑着，不管迹部回击到那个位置的球，都自动的被牵引到了手冢的面前，难道这就是所谓的手冢领域？

     “看来这就是手冢领域了，不论迹部怎样击出的球，全都只能回到手冢的地方，看来真不能小窥啊！”忍足一阵惊讶。

     “从来没有看到迹部这样的被动过啊！”向日看着手冢拿下一球的时候，满脸的惊讶之色。

     “哈哈……哈哈……”场中的迹部忍不住的笑出了声，不过这可不是嘲笑。“行啊手冢，就凭那种手腕！”战意跟浓了。

     迹部已经看穿了手冢的手的弱点，知道了他此刻的手还是受伤状态。两人都奋力拼搏着，手冢用受伤的左手还打出了一击零式，迹部显得有点错愕。

     “不用在意，迹部，动真格吧！”

     比赛一直紧张着，就算手痛，手冢也努力的反击着。在手冢击回一球的时候，迹部使出了自己的绝技，破灭的轮舞曲。球打向了手冢握拍的地方，又弹了回去，迹部的二段扣杀将球打向了同样的位置。

     此时的比赛进入了白热化阶段，两人毫不相让，四周的人都屏息着，已经没有了那吵杂的加油声了，都默默的关注着比赛。这场比赛已经成了国中网球界最高水准的比赛了。手冢打出的每一球都让迹部疲于奔命，不过这持久赛给手冢的手带来了很大的痛苦，负担太大了。

     现在已经进入到了抢7局，看着他们这样的比赛，心泛着疼痛。手冢真的是赌上了他的那只手，知道情况了的人，无一不感动着。手冢真的是一个了不起的男人。

     在最后的时候，手冢的手再也支持不住，打出的球没有过网，这局对战冰帝赢了。佩服手冢坚持的迹部，走到网前将手冢的手举了起来，这场比赛是他们两个人的荣誉，没有这样的手冢就没有这么精彩的比赛。还处在震撼中的观众们全场欢呼，给予了两人同样的祝贺。

     “呐，手冢，等你手好了后，我们再比过！”

     “啊，一定！”

     回到休息处的迹部，将毛巾拿来盖住头，沉重的喘着气。看到这样赢了跟手冢的比赛没有表现出兴奋的迹部，走了过去坐在旁边。

     “迹部学长，你还记得比赛之前我给你说的话了吧！你们都是使出了全力去比赛的，不要有遗憾！相信手冢学长也是一样的！而且手冢学长的手还是能治好的！”

     “啊，酐畅淋漓！”迹部将脑袋靠在了我的肩膀上，让人看不到表情的继续说道：“这场比赛要说没有点遗憾是假的，他是一个可敬的对手！”

     没有再说话，让迹部好好的休息！这场持久赛他是消耗了很大的体力的！我能帮到他的只有让他好好休息了。

     进入了附加赛，龙马对日吉。龙马的实力是怎样的，我很了解，日吉现在还不是龙马的对手，看来比赛还是照着剧情来发展的。

     比赛结束后，跟着迹部的车子往他家去了。他早早的吃过晚饭就上楼休息了，看到这样的他，我还是有点不放心呢，也就没有回自己家去。

     作者有话要说：认错：

     1.看到这章比赛神马的，亲们不要拍我！比赛无能，我憋了很久给憋出来的！仔细的研究了他们比赛时的情况啊！

     2.本来昨天说要双更的，因为我码字速度慢的要死，白天的时候又被朋友拉出去玩，到10点过的时候才回来，所以到现在才搞定，亲们请原谅我！

     看在我这么诚恳认错的情况下，各位亲爱的们就不要拍我了哦！集体送香吻一个！

     PS：最近手痒，好想开滑头鬼的新坑！【对手指】
 



						第41章 第 40 章  
  
外面的地平线上泛着一丝亮光，给漆黑的夜空带来了曙光。

     本来还想蒙头继续睡的，可是怎么也睡不着，不知道是恋床还是因为是在他的家里。以前学习完后都很晚了，迹部会让我留在这里，但是都被我拒绝了。昨晚是第一次在他家留宿啊！身体来了个360°的大旋转，还是翻身起来了。

     路过迹部房门的时候，听到里面传来了说话声，仔细一听却是他在打电话，说什么要找最好的康复中心，我也没有听完，就下楼了。

     站在院子中，看着这满满的玫瑰花，伸出手折了一支。人家都说玫瑰一朵代表OnlyYou，3朵代表我爱你！想了想，折下了7朵，拿着往迹部的房间走去，他今天的花应该要换了。

     “咚咚”的敲门声响起。

     “迹部学长，你起来了吗？”轻轻的敲门，怕打扰到他的谈话。

     在门口等了好一会，才听到里面的动静，迹部来开门了。穿着黑色睡袍的他，面容疲倦，眼睛里面有着血丝。

     “迹部学长，你昨晚没睡觉吗？”

     “啊，找我有事？”转身走进里面的迹部，坐在沙发上闭着眼睛问着我。

     “哦，没事！”走到花瓶前，将里面的花给取了出来旁在一旁，换上了刚刚摘的。“学长，你昨晚是不是没睡觉啊？看你眼睛红的！”

     没有听到回答声，转过头看到迹部已经睡着了，无奈的叹了口气。这人啊，再怎么心情不好，也不能拿自己的身体来折腾。走到他的身后，将手放在他的脑袋上轻轻的按摩着，这样可以缓解疲劳，不会那么疲倦了。

     “学长，我想我知道你是在为手冢学长而心情不好，你不是说了吗！等他手好了后再比一次，其实他的手经过一段时间休养就会好的，也不会有什么后遗症之类的！我起来的时候听到你将电话，说的就是让他去治疗吧！”手慢慢的滑到肩部，揉捏着。

     “你的话真多！”迹部的嘴里轻轻的吐出一句，把我给噎的。手加重了一下，难得我这么坦诚的对你好一次，还噎我！

     不过看到他的笑容，被噎就被噎了吧！

     “啊，你就笑吧！反正我皮厚不怕！”耸耸肩，表示自己不在意。

     迹部轻笑出声，仰起头，温柔的凝视着，“你喜欢我！”这句话用了陈述句。

     揉捏着他肩膀的手停了下来，呆愣着，过了几秒钟脸涨的通红，说话都结结巴巴的：“学……学长，你……你在说……说什么啊……”

     “你不是说你皮厚的嘛，脸怎么这么红啊？”迹部没有正面回答问题，伸出手捏着我的脸。

     心脏跳动的频率加快了很多，有种快要跳出来的感觉。迹部的手滑下，放在我心脏的位置，感受着。

     “跳这么快做什么？我说的是事实吧！”

     瞪大了眼睛有点不可置信：“你怎么知道是事实！”

     迹部只是笑了一下，走到放着香槟的酒柜旁边，倒出一杯喝了后说道：“那天你喝醉了后有告白！”

     喝醉？告白？

     不是吧！那次我有说胡话吗？脸色一阵红一阵白的。

     “你想要否认？”迹部眉一挑，眯着眼睛说道。

     被他那样看着，想要否认的话就是说不出口，眼神躲闪着，不敢看迹部的眼睛。不过他知道就知道了吧，事实是怎么也掩盖不了的，还不如坦诚一点的好，看他那样也是接受我了的。想到这里，梗着脖子闭着眼睛说道：“我没有要否认。是，我是喜欢你，迹部大爷！”

     “噗嗤”一声迹部笑了起来，笑声充满愉悦，眯起眼睛看了一下，我这样的回答就这么的让他高兴啊！

     “哈哈，只是让你承认这个事实你就这样！你是想逗我笑是吧！”

     看着这笑声不止的迹部，我黑了黑脸，上前几步一把抓住迹部的睡袍，将他给拉的俯身下来，“我现在不止承认，还要行动！”话一完，唇覆上了迹部的嘴唇，将他的笑声给堵住了。

     哼，小爷这样的告白，还笑！虽然我前世活了24岁，但是我不得不说一句，连什么AV、GV都没看过，只看动漫的人，到现在还是童子鸡一只啊。堵住了迹部的嘴，只知道瞎啃，完全不得要领。

     能感觉到迹部好像是被我啃疼了，反客为主将我给抱着，微微离开一点想要开口说话，可是脑袋被按着离不开。微张的嘴窜进来丝滑带着香槟香味的舌，扫着牙龈，挑逗着我的舌与之共舞。手四处拉扯着，不知道该放在那里，最后还是放在了他的腰部，不知道是不是我的神游引起他的不满，将我的舌吸住往他那边扯着轻咬了一下。

     “嗯……”不由的发出一声轻吟。

     看着迹部带着笑意的眼睛，闭上眼感受着他的气息。呐，就这样吧！抱着他腰的手紧了紧，现在他正亲吻着我，没有想过这样的时刻这么快就到了。努力的回应，相帖的嘴唇没有一丝的缝隙，两舌交缠着。

     在感觉自己快没气，呼吸不过来的时候，迹部放开了按着我脑袋的手，相连的嘴唇离开牵出了银丝。嗔怒的跑过去一眼，努力的平复着呼吸。

     “嗯哼~别这样看我！可是你先主动的哦！”这带着调笑的话让我又红了脸。

     “哼，我主动怎么样，不带你这样的！”愤愤的说完，想要离开这让人脸红的气氛。

     刚转身就被迹部抱住，他的头靠在了我的肩上轻声的说道：“就这样让我抱一会！”被这样一说，我只能站着。

     “我昨晚想了很久，还想要跟手冢再一次的比赛，今天早上让他们找了家很有名的康复中心，我已经让监督将这消息给了龙崎教练！”

     “啊，手冢学长的手很快就会治好的！你们交手的机会会很多的！昨天的比赛是非常精彩，不要去想别的！”

     “啊，我要吃约克夏布丁！”

     一句话将还在感性中的我踢了出来，僵着一张脸对迹部说道：“大早上的吃什么布丁！我给你做早餐去，等会吃了好好的睡觉！”

     下楼看到已经摆放在餐桌上过于丰盛的早餐，有点无语。这就是他每天的早餐啊，看着有点油腻。迹部昨天经过一场激烈的比赛，又没有好好休息，还是不要吃油腻的好。进了厨房做了点清淡点的粥，加上一些好消化的点心，就端到他的房里去了。

     “学长，你就先吃了休息吧！”同样端着一碗粥坐在旁边。

     “叫我名字就好！”

     额，我怎么叫啊！叫他学长已经习惯了，不好改口啊！

     “哦！”埋着头认真的吃这碗里的粥。

     沉默着吃完了早餐，将碗给端了出去后，回到迹部的房间他已经躺下了！

     站在床边，看着躺在丝绒被里面的迹部，身体的没一处无一不在诉说着喜悦。就像我刚刚说的，没有想到过这一天会这么的快，而且他还是接受了我。

     “迹部景吾，你能告诉我，你是接受我了，是吧！”

     “嗯哼~你说呢！没接受你的话我会吻你吗？”迹部坐了起来，用手揉着我的头发。

     “哈哈……那从现在开始，迹部景吾你就是小爷我的人了！”止不住的雀跃让我狂笑出声。

     “好了，我看你昨晚也没睡好，上来陪我睡吧！”

     这句话让我差点被呛着，真当小爷是三陪啊！还陪你睡？你等着吧！

     “要睡你自己睡，我要回去了！”

     奔出了迹部的房间，努力控制住脑袋里面的遐想。跟他的进展太快了吧，今天才确立的关系，就要我陪他睡，要不要这样啊！

     迹部看着几乎算是落荒而逃的小介，小小的变了变脸。这小子在想什么啊？不就是睡觉而已，难道还以为本大爷会对他做什么？平时看他都挺直接的啊，刚刚在问他的时候，不也是那么的坦然。不过有时候呆呆的很可爱，对于本大爷的话有些时候是无奈，但是都还是去认真做了。

     他的味道还真是不错呢，虽然那次只是浅尝即止，这次可是深入的品尝了啊，跟想象中的异样美好。迹部不由的摸了摸自己的嘴唇，惊讶于他的主动，可是完全的乱啃一气不得要领，呵呵，还真是可爱透顶呢！

     不过既然已经是本大爷的人了，本大爷会好好的照顾你的，不会让你有机会逃的。而且现在得好好想想怎么把那烦人的事情给解决了。本大爷的未来要自己做主，不需要别人插手。

     想好了的迹部就闭着眼睛沉沉睡去。在梦里，迹部看到了一只跟小介瞳孔一样的小猫，那只猫在前面不停的跑着，想要将它抱住，他却只是甩甩尾巴，高傲的往前走着。看着这只猫，迹部笑了起来，真像啊！就在迹部笑的时候那只猫身上发出了一阵光芒，让迹部进入了一个奇怪的地方。

     狭小的小房间里面，坐着一个人，只能看到他的背影，想要往前走却迈不出脚步，只能看着那人一会笑，一会带着深情的呢喃，细微的声音里面，迹部只听到了自己的名字。这人是谁？伸出手想要触碰，发觉脚已经能走动了，便往前走了几步，就在要触碰到的时候响起了好听的歌声，一声一声的没有要断掉，可是歌的内容却没有听懂。

     醒来看到已经是下午了，迹部脑袋里面都还在回味刚刚的梦境，很真实！突然又听到刚刚的歌声，四处张望了一下，看到放在沙发上的手机在响。

     迹部下床将手机拿起来一看，来电显示的是秀子姐姐，皱了皱眉，还是将电话给接了。

     “小介，你在那里啊？”

     “你这不华丽的女人，音量小一点！”被电话那头的声音震到了的迹部，眉毛都纠结到了一起。

     “迹部景吾，怎么是你这臭小子？”

     “哼~不是我是谁！小介他回家了，你明天再打给他吧！”

     本来想要挂掉电话的迹部，被本田秀子叫住，两人在电话里面细谈了很久，最后迹部黑着脸将电话给挂断了。

     想不到本田伯父也来这招，看来我动作得快一点。他是本大爷的，你们休想染指。

     换好衣服后，迹部就驱车往小介家去了。

     作者有话要说：就这么遭吧！希望大家欢快的留评啊！想吐糟什么的都来吧，向我开炮吧！小爷抗的住！
 



						第42章 第 41 章  
  现在每天都很闲，闲的我的都上都快长草了。网球部的人也一样很闲，不过迹部是不会给他们又空闲的机会的。迹部告诉我说，不用我再给他们做点心了，因为我烹饪社的社员们意外的积极，每天都送很多吃的给他们。而我的饮料被迹部再三下令，不准带进来了，好嘛，不带就不带呗！

     中午下课后本来想要去找迹部的，可是在去的时候遇到了那个北原爱，她正要去学生餐厅，邀请我同她一起共进午餐。小爱给我的第一感觉就很不错，外向的女孩子，而且也不是那种很八卦的女生，很不错。

     转移了目的地，跟着小爱往餐厅去了。在路上的时候她又提起了那次照片的事情，真让我有种捂脸逃走的冲动。

     “小爱，你别再提了！”

     “呵呵，我只是很好奇啦！你怎么会跟迹部学长拍照？他那时候不是穿着运动服的嘛！”

     点好了菜，两人对坐着，小爱一手撑着下颚，满脸疑惑的问着我。

     “哎，还不是我姐姐，谁知道她居然还是摄影社的，非要我做她的模特！”喝了口饮料接着说道：“你也知道我是网球部的，我姐姐跟迹部学长不对盘，就想让他不华丽一番，结果就让他也拍照咯！”

     啊，这是我当时猜测的事实，后来问秀子姐姐的时候她也是这么的回答我的。

     “可是看你们两人的照片好暧昧哦，跟那个幸村前辈拍照的气氛完全不一样啊！”

     额，被这样问，让我的身体突然的僵住。这要让我怎么回答啊！眉头纠结着在想怎么回避这个问题。

     “怎么啊？难道你跟迹部学长真的有暧昧？”看到我还在纠结着的小爱，瞪大了眼睛说出了自己的猜测。

     “额，怎……怎么可能！迹部学长是我认识的人，他那样抱着我，尴尬啦！”

     红着耳朵，不安的看了下小爱，希望能蒙混过去吧！不过她一脸的不相信。

     “你们关系那么好，还尴尬啊！我们冰帝跟青学的比赛我可是去看了的，你们两当时都坐在一起呢！状态跟亲密哦！”

     “那时候关系还没这么好！好啦好啦，小爱，吃饭吧！”赶紧将话题打住，就怕待会她再问，不小心说出什么话来。

     “哇啊，迹部学长！”

     “哇，是迹部学长，他都没出现在餐厅一楼过啊！”

     “还有忍足学长他们呢！”

     在我跟小爱埋头吃饭的时候，四周想起了女孩子的惊叹声，抬起头看过去，就看到迹部和正选们站在餐厅的门口。

     看着迹部四处探寻的眼神，不知道是不是心虚，赶紧的将头埋下，努力的想让自己彻底的隐形。

     “哇，是迹部学长呢！真耀眼！不过好可惜哦，没能进全国大赛！”小爱也抬起头，看着门口的人发出了感慨。

     “小爱赶紧吃饭吧！”不能让迹部注意到我啊！那天刚确定关系，他就说什么让我少跟别的女生在一起，我当时满口答应来着，这下被他看到，不就抓包了吗！

     小爱疑惑的戳了戳我的肩膀，不解。“小介，你都不过去打招呼吗？”

     还打招呼呢！我那不是找死嘛！

     “嗯哼，小介，你怎么在这里当鸵鸟啊？”想要避开的人出现在了这里。

     “迹部学长好！”

     “呵……呵……学长你怎么过来了？”抽蓄着嘴角，努力的保持着微笑。要死了，怎么就过来了啊！

     “嗯哼~你说本大爷来这里是做什么的？”

     尴尬的看了下迹部，转头对着小爱说道：“小爱，我吃饱了，先走了哈！”

     话一说完，就拉着迹部出了餐厅，心里狂跳着。也不知道哪里够清静，只好将迹部带到我常去的那个地方，离网球部不是很远。

     站在树下，踌躇着不知道怎么开口，这个先认错还是怎么着啊！

     “看到本大爷来，就将人家女孩子抛下啊？”

     被迹部带点讽刺的话呆住，“我只是跟她吃个饭而已啦！”说话的语气带点委屈。

     “哼！”

     看着靠着树干的迹部，我就知道刚刚那一阵是心虚，叹了口气站到迹部面前。

     “学长，我跟她只是朋友，而且那次拍的照片流到学校后，她认出照片上的是我，我让她替我保密，所以两人就熟悉了点，这次是我跟她第二次碰面！”我都要想举起手发誓了。

     “哎，我不是跟你说了嘛，现在你父亲要给你选婚约对象，你最好跟那些不华丽的女人保持距离！”

     “我知道啊！不过她挺不错的，做朋友很好呢！”抱着迹部的腰，在他怀里撒娇。

     唔，我堕落了，越活越回去了，小女生的招式都被我拿来用了。

     “你啊，虽然不知道你父亲找的是谁，不过本大爷决不允许这种事的发生，你是我的！”

     迹部的这一句宣言，让我心里就跟涂了好几层蜜糖一样，甜笑着将脑袋埋进迹部的怀里。呵呵，我是你的人，你当然也是我的人了，小爷是不会放手的。

     “对了，景吾，那你有没有婚约对象啊？”突然想起，既然父亲要给我找婚约对象，那迹部是这大财团的继承人，也肯定有了吧！不自觉的就将想心里叫了很多次的名字叫了出来。

     “啊，你怎么想起问我了？不过你这声景吾叫的很好听！”

     黑线！

     尼玛，小爷我是问你问题，不是让你来反问我的，还好听，当心小爷我麻死你！

     “迹部景吾，给小爷我老实交代！”离开他的怀抱，一手扯着他的领子，颇有咆哮哥的风范。

     “呵呵，你这是吃醋的表现吗？”迹部就着这样的姿势将头靠近我，能感觉到他的鼻息都吐在了我的脸上。

     “少废话！”狠狠的瞪着迹部。

     “不逗你了！我是有个婚约对象，不过都是我父亲给弄出来的，爷爷他还没有同意！”

     “哼，我就说嘛，像你这样完美的人，不可能没有的！不过你注定是小爷我的了，别人休想染指！”

     听完我说的话，迹部他笑的意味深长，我这句话意外的与他的想法一致了。

     “景吾，现在手冢学长应该已经在德国接受治疗了吧！”

     “然后呢？”

     “嘿嘿，明天不是青学对战六角中嘛！我想去看看！”带点讨好的表情看着迹部，六角中里面有个讲冷笑话吐糟的人，蛮欣赏他的。

     “明天我正好有时间，我陪你去看！”

     唔，这样我不知道该欢呼还是该纠结啊！点点头，就跟迹部离开了。

     来到青学比赛场地的时候，迹部一脸阴沉，让我很不好受。哎，我也不想的啊，可是后面就是跟了个尾巴，想要拒绝都不好拒绝啊！

     都跟他道歉了，还这样！我也很不爽！

     “小介，我是不是打扰到你们了？”小爱的声音将我从沉思中拉出来。

     “额，没有啦！也有什么好打扰的！就是看个比赛嘛！”不在意的说道，不好跟人家一女孩子说狠话吧！只能将不爽往肚子里咽。

     “额，好啦，我还是不打扰你们了！迹部学长的眼神都快让我身上烧出洞来了！我去别的地方呆着看了！”小爱调笑的话让我注意到了迹部，额，用不用这么“热情”。

     “哼！”迹部重重的哼了哼，让我很无奈。

     “好了，小爱也走了！换了表情了吧！”伸出手一只勾住迹部的手臂，另一只手戳着他的腰部。

     “走吧！”迹部抓住我肆虐的手，往比赛场地走去。

     来到比赛场地，首先引起我关注的不是场中比赛的人，而是站在那里满脸笑意的看着比赛的忍足。

     这货怎么来这里了？追寻的他的视线看过去，那正是在场中比赛的不二。

     拉住迹部往忍足那里走去。

     “嗨，忍足学长，看谁看的这么入迷啊？”不是我坏心眼哦，我只是偷偷的站在忍足身后，拍了下他的背，大声的问着他而已。

     看着被惊吓到往前迈了一步的忍足，我无良的笑了。

     “迹部，小介，你们怎么来这里了？”回过神的忍足挂上了他的笑容，将刚刚的狼狈掩盖起来。

     “我只是来看龙马的比赛而已，倒是学长你怎么来这里了？”迹部站在我的身后拉着我，我想能猜到，让我不要逗他的这位好友。

     “啊，只是对青学感兴趣而已！”

     “NONONO……”一连说了三个NO，摇着手指说道：“我想你不是对青学感兴趣，你只是来看不二学长的吧！”

     被我这样说道的忍足，脸上不易察觉的露出了一丝微红，哈哈，还想骗我，早从你的视线里面就看到了。

     “小介你怎么能知道呢！不过你跟迹部两人在一起了吧！”忍足推了推眼镜，掩饰住脸红，还打趣我道。

     咳咳，他怎么就知道了啊？脸红了！

     不过脸红归脸红，我就像是宣布似的回答忍足：“景吾已经是小爷的人了，哼哼！”笑的一脸荡漾啊！

     “呵呵，那恭喜你们了！”说完忍足转过头看着比赛。

     我觉得我现在叫迹部的名字，叫习惯了，景吾，多好听啊！

     看着龙马在下面，跟迹部打了个招呼就过去了。

     此时的龙马正喝着他的最爱，眼神飘忽不定的四处张望，能察觉出他的心思没有落在面前的比赛上面。

     这一向别扭又乐观的小孩，几天不见怎么这样了啊？

     来到龙马的面前，拍着他的肩膀轻声询问道：“龙马，怎么无精打采的啊？”

     “啊，是你啊，介！我那里有无精打采了？”龙马不承认了！

     “还没有，眼神都飘的！怎么了啊？”他作为我的好朋友加兄弟，怎么着都要关心一番啊！

     “真没有啦！只是在想部长有没有好好治疗而已！”

     龙马的这番话，让我不由的往一边想去了。不知道是不是上辈子被那些同人小说毒害，还是这一世跟迹部在一起后，感觉他们这样都很让人不由的想起JQ这两个字母。

     “你想你们部长了啊？有时间你可以去看他啊，也可以给他打电话嘛！”啊，龙马这个笨蛋，都没想过要打电话问问的哦！

     “对哦！明天给部长打个电话！”龙马被我提醒，这才想到。

     额，扶额！

     我还是离开这里吧！要不等会我也会笨起来的！

     转身回到了迹部的身边。两人坐在最后一阶梯上面，让迹部环抱住，在我们两人的聊天中，比赛看完。说是看完，其实也没完。

     主要是龙马跟六角中的那个热血的人打成了拉锯战。听忍足说等我跟迹部回去了，天边都展现了夕阳的美景，他们两人都还没分出胜负！第二天再次进行。

     不得不说一句，龙马这小子的体力真不是一般的好啊！

     作者有话要说：更新来了！

     深夜更新有木有！

     哇咔咔！

     话说，阿错最近老喜欢说一句话了：

     【害羞】你们要温柔的对人家哦！

     俺哥在他们工会里面直接真相了，说阿错怎么变猥琐了！

     咩哈哈！(

 



						第43章 第 42 章  
  说实话，对于那天迹部给我说的父亲要给我找婚约对象，我没有那么的在意。因为总觉的当初对我的不关心，现在他没必要做这样的事情，在我眼里有秀子姐姐继承公司就行了。可是当我在真田家训练的时候，父亲一通电话将我给叫了回去。

     星期六的早上，迹部将我送到真田家后就回去了，那是还叮嘱我注意一点。有什么好注意的嘛，不就是剑道训练而已。

     就这样没有防备，不明不白的就被父亲叫回了家。

     当时父亲叫我回家的时候，没有多想。还以为他只是问我最近跟着迹部有没有好好学什么的。如果当时我能想到那方面就好了，不过事情却是出乎我的预料。

     回到家，直接来到父亲所在的书房，秀子姐姐并没有在家。我想如果秀子姐姐在的话应该会好点。此时的我是这样想着的。

     坐在父亲的对面，换上严肃的表情。此刻没有了在学校的随意，也没有了带笑的表情，每次在父亲的面前都是全身都不自在。

     “咳咳，小介，你知道我为什么叫你回来吗？”对面的父亲眉眼带笑，是我从来没有看到过的样子。

     “父亲，您有什么就直说吧！”父亲的笑让我全身汗毛都竖了起来，有着不好的预感。

     对于我的直接，父亲笑笑很认真的看着我，喝着咖啡，过了好一会才对我说道：“你在冰帝生活的怎么样？”

     “啊，就那样吧！”

     这老头拐弯抹角的到底想说啥！

     “那就好！我想你应该听到点风声了！”此时父亲没有在笑了，怔怔的看着，想知道我的态度。

     风声？难道说是……

     “父亲，你是说要给我找婚约对象的事情？”将话题提到桌面上来说。

     “看来你的确知道了！”父亲顿了顿接着说道：“我今天叫你回来就是和你确定这件事情！”

     “呵呵，确定？”冷笑了声，眼里是一片冰冷，没有带一丝温度。“你做事情还需要向我确定吗？”

     讽刺的话语，让父亲面上一僵，温怒道：“我做事是不需要向你确定！不过现在我却要征得你的意见！”

     “那我告诉您，我现在已经有对象了！您是否还会要征求我的意见？”话语里面虽然带了点尊敬，但说话还是毫不客气。

     “哦？已经有对象了？”父亲面带惊讶！

     “是！”

     我很想知道，我已经有对象了，他会如何！如果我告诉他是迹部的话，他又会如何！很想知道他是否会像别的父亲一样，将我暴打一顿，让我再也不跟迹部来往！

     “那对方家世如何？”

     “呵呵，父亲，我找对象是不论家世的，喜欢的只是他的人而已！”

     “他？他是谁？”父亲听出了我所说的他和她是不同的，满脸严肃的问道。

     哦！我怎么一下说漏了啊！

     “他就是他！”撇过头不想多说。

     “你以为你不说我就不知道吗？你是想让我去查还是自己老老实实的交代清楚！”言辞稍微有点激烈，表情还是不变。

     “呵呵，不是我不告诉您，只是我想要先了解到您的态度！我刚刚已经说了，是‘他’不是‘她’！”换了下坐姿，让自己显得很随意！我不想再跟这个父亲打太极了。

     “你……”父亲怒目瞪视着我，好像想到了什么，神情放松了许多，叹了口气说道：“现在你的未来你自己做主，只要你自己觉得幸福就行！”

     让我没有想到的是，现在他这么容易就放行了。一副震惊的表情看着父亲。

     “现在你可以说了吧！放心，我是不会做什么的！说出口的话就要做到！”

     “哈哈！”不由的笑出了声，“我跟他能在一起，其实父亲你也出过不少的力！迹部景吾他就是我现在所爱的人！”

     “原来是迹部家的那小子！还不错！不过你可要注意了，他们家是不会那么轻易答应你们两在一起的！何况迹部他现在是有未婚妻的人！”父亲认真的告诫着。

     这时的他让我很是不懂。看他的表情一点也不像是作假的，以前的漠不关心难道都是梦境？此刻的父亲是一个只要自己子女幸福万事足的样子，真是让人费解。

     “他有未婚妻的事情我知道，毕竟他是大家族的人！”话落后，换上一副好奇的样子问着父亲：“父亲，您让我很是不懂！以前您对我是漠不关心，跟您的神情语言甚至是行为跟以前完全不一样了！我想要知道这到底是为什么？”

     父亲听到我这一番问话，站起来走到窗户那里，看着外面的一片树林，深深的叹了口气。之后便听到那带着回忆的话语。

     “其实那时候有你只是一次意外。记得那时候刚认识你母亲，她很漂亮很有气质，我们是在外面的一家餐厅认识的。那时候你母亲家庭状况不好，在餐厅里面打工，第一次我就被她那迷人的微笑深深倾倒。可是那时候我已经结婚，还有了秀子这个女儿。”

     刚刚听到这里，我真想喷出一口血，真的是很狗血吧！我能想到最后他们两天雷勾动地火，然后有了我，不，是这个身体原来的主人。

     “那时候瞒着家里，一直跟她有来往，因为跟她在一起很放松，所以那段时间是我最开心的时候。后来不知道怎么回事，在为她庆祝了她的生日后，第二天早上我醒来，却没有看到你的母亲，她就那样带着她平时的生活用品就走了，我找过她但是却没有找到。”

     我想是听到了什么风声，或者该说你的现任夫人知道了，找过她了吧！不过这个女人让我刮目相看，有着隐忍也有着果断，还有坚强。不拖泥带水死缠着不放，就算是作为一个小三，她也是一个好女人。其实她应该得到幸福的吧，只怪当时识人不清。

     “后来，在你7岁那年，有人找上了我，说你是我的小孩，但是母亲是谁一直没说！那时候看到你一副唯唯诺诺的样子，胆小怯懦，一点也没有男子气慨，我带过你去做DNA检测，上面也证明你是我的儿子。”

     “秀子的母亲，也是我现在的夫人优美，她很看不惯你，让我不要带你进这个家门，当初为了这个我们还大吵了一架呢！不过后来她看你那样也就同意了，在我不知道的情况下打你，骂你！对于这件事我一直很抱歉，如果当时我多分点心到你身上，你也就不会发生那件事了！”

     “哪件事？”这个让我很疑惑。

     “就是你快升入国中的时候，发烧那次！”父亲满脸歉意的看着我，接着说道：“那一天我接到了一份信件，在里面装着我所不知道的事情，等我了解到一切后，找到了优美向她确定了事情的真想，原来是她找过你母亲，让你母亲离开我的。你母亲真是一个有骨气的女人，当初优美给她的钱，没有拿就离开了。过了几个月后才知道有了你，可是她还是将你生了下来！”

     “这是我根本没有想到过的事情！当时我就扔下了工作回到家里，看到躺在床上已经没有意识的你，我的心都凉了，找来了家庭医生，他说你为脑死亡。当时给我的打击很大，秀子听到后大声的哭着。本来已经确定要为你办后事的时候，秀子却说你还没死，你身上发出了很刺眼的光芒，已经有了苏醒的迹象，只是还发着烧！后面的事你也都知道了！”

     说道这里的父亲，向我表达了他深深的歉意，他是通过让我能自由的生活来表示的，心里面只有哀叹，可是眼睛却不由自主的流下了眼泪。

     这么狗血的事件，怎么会让我流眼泪啊！

     “小介，你能原谅我这个不怎么称职的父亲吗？”

     能不原谅吗？毕竟我不是他真正的儿子，况且这身体已经做出了反应，如果不原谅，为何会流泪。

     点点头，代替原来的小介原谅了他。

     “小介，不管你做什么，只要你觉得开心和幸福就好！作为弥补，我这个父亲会做你坚强的后盾的！”父亲释然的一笑，慈父一般的摸着我的头。

     之后父亲又跟我谈论了很多，还拿出了一张照片顿时就让我黑了脸！他却还笑眯眯的将这照片当做宝一样，用相框装好，放在他的书桌上。

     “父亲，您能不能不要将照片放那里啊！很丢脸的！”

     “那里有，多可爱啊！很像你母亲！”

     ……

     我能不能发一次飙啊！

     “对了，我还想将北原家的千金指给你做未婚妻呢！可惜啊，那是多好的女孩子呢！跟你一样是在冰帝上学呢！”

     看他这样的惋惜表情，不由的颤了颤说道：“你说的北原该不会是北原爱吧！”

     “对啊，你认识！”好奇中带着星星眼，让我浑身恶寒。

     “我跟她是认识，的确是一个好女孩……”

     话还没有说完，书房的门“嘭”的一声被撞开，闪进来一个人大声的吼道：“小介，你已经有了迹部，不准给我想其他的人，我会看好你的！”

     黑线！

     我想谁了，这话说的！

     “姐姐，你怎么这么没有形象啊！我只是说说我认识小爱而已！”

     “秀子啊，女孩子要淑女一点！谁像你这么风风火火的，当初真不该让你学什么剑道！”

     秀子姐姐撇撇嘴不赞成父亲的说法，“你又不是第一天才知道！不过你们两人怎么关系这么好了？”

     “哈哈，事情说开了，现在没事了！关系自然变好了啊！对不对父亲！”勾起嘴角解答着秀子姐姐的疑问，旁边的父亲也笑着点点头。

     “对了小介，现在你要好好保护自己！京子那臭丫头要转到冰帝了，你别跟她接触！”秀子姐姐郑重其事的抓着我的手说道。

     “京子？她是谁？”

     “是山岛家的人，她是凉美的妹妹。都怪凉美那个大嘴巴，神经大条到没事在她面前提迹部和你！我真想一剑劈了她！”看着秀子姐姐忿忿的样子，让我有想笑的冲动，只听她接着说道：“京子那丫头心眼小，嫉妒心很强，她是迹部的未婚妻！”

     “哦！”想不到秀子姐姐口中的京子是凉美学姐的妹妹啊！凉美学姐那人很好很豪迈！

     “反正你给我注意一点！我就怕她有什么小动作！”秀子姐姐一副恨铁不成钢的戳着我的脑门。

     “小介，听你姐姐的！注意一点！”父亲也插嘴道。

     “哦，我知道了！”

     “你要真知道才好！”

     无奈的笑笑，伸手抱住秀子姐姐说道：“姐姐，我真的知道了！还有，谢谢你！”这声谢谢不仅是我要说的，同样也是代替原来的小介说道，谢谢你一直的不离不弃，一直的悉心照顾。

     走到门外，迫不及待的拿出手机，给迹部打了个电话，现在也不怕他是不是在工作，还是有事情在忙，总之我就是想将我心里的这份喜悦与他分享。

     “喂，景吾！告诉你个好消息，父亲他不会再给我找婚约对象了，我已经把我们的事情告诉他了，本田家已经没有阻碍了！”

     电话那头传来迹部的轻笑，他说这的确是一个好消息，他还说他会尽快解决他那边的事情的！

     其实这些事情我不急的，因为我只要景吾就行了！

     呐，景吾，你可知道我迷恋于你已经不是一天两天的事情了。我只要有你便是满足。

     轻轻的吟唱起我最喜欢的一首歌。

     我不知不觉爱上你就像呼吸

     明明现在的你正躺我怀里

     还是怀疑总觉得不够力

     要怎样才抱得更紧

     ………………

     Oh！你总是不小心漏在我梦里

     Allnightandday

     我小心翼翼带你走出梦里

     Imissyounightandday

     我好想把你含在嘴里藏口袋里

     要每天对你说Iloveyoubaby

     哦！天翻地覆歇斯底里爱到窒息

     我要亲手为你戴上爱的那小玩意

     ………………

     当初每晚的梦境已经实现，现在的小介是幸福的！景吾，现在的小介已经像歌词里面说的那样爱你爱到歇斯底里了，所以我们一定要在一起。(

 



						第44章 第 43 章  
  
第二天晚上在迹部家的时候，很荣幸的见到了那个算是情敌的情敌！

     当我跟迹部一起下车的时候，那人就跑过来，一副小鸟依人的样子靠着迹部，脸上是羞涩的甜笑。穿的花枝招展，跟个小明星似的，在我眼里，她的容貌还不及她姐姐山岛凉美漂亮。

     迹部看到她脸色就变得难看了，将被抱住的手收了回来，很不爽的看着她。我现在是站在一旁当观众啊，咱们当观众就要就观众的样子，绝不插话，绝不打扰，让自己处于看戏状态。

     “给本大爷放开，离本大爷1米远！”

     自称又出现了，好像从跟迹部确定了关系后，他就没有在我面前说过“本大爷”这三个字了。

     啊！还是这样的迹部帅气呢！

     “景吾……”

     “谁允许你擅自这样叫本大爷的？闭嘴！”

     嗯嗯，景吾你说的对！这么亲密的称呼，现在只有我能叫，当然除开他的家人。此刻我的心里正暗爽着。

     “迹部，我就是来看看你嘛！还这么凶，明天我就到冰帝上学了！”情敌一脸的委屈，扁着嘴，眼泪汪汪的说道。

     “收起你的表情！现在离开本大爷的家！”

     哦，迹部脸都黑了，不耐烦了！

     听到迹部开始赶人的话，情敌收起了委屈，脸涨得通红大声的喊道：“迹部景吾，我好歹是你未婚妻，过来看你，你却要赶我走？”

     “未婚妻？”迹部嗤笑道：“本大爷可没承认过这层关系！”

     我想要鼓掌了！

     景吾你说的真好，你的未婚妻……呸，毛个未婚妻。应该是，未婚夫是小爷我！章已经盖上了的。

     看着情敌的脸色一会红一会白一会又变成青色，整一个调色盘，心里真是欢快啊！只见她努力的压下心中的愤怒，转而走到我的面前，及不淑女的一手指着我。

     “你就是本田介？”

     “啊，请问有什么指教吗？”哎，真是的，你在他那里吃瘪了，现在找上我了啊！我就一路人甲小透明，只想看戏啦！

     “你……”迹部看到矛头指向了我，想要说点什么，被我给打断了。

     “景吾……”对着他摇摇头，我倒要看看这情敌想要说什么！希望不是那些言情剧里面的那种千律一遍的话语。

     “你给我离开迹部，不准你缠着迹部！我是他的未婚妻！”

     我真不该满怀期望啊！还以为能说出点新意出来，还真老套。

     “哦，你真让我失望！刚刚景吾都没有承认你是他未婚妻来着，明明他是我未婚夫，我家里面的人都承认的，对吧，景吾！”这下换我对着迹部小鸟依人了。

     迹部勾起嘴角，温柔的看着我点点头。

     “未婚夫？你们都是男的！”大声的咆哮着，之后又小声的嘟囔：“做我的未婚夫还差不多！”

     算是沉浸在二人世界的我们，没有听到她最后的嘟囔，如果听到了，我想我会直接暴走吧！

     “男的有什么啊！我来到这里就是为了与景吾相恋，况且他刚刚已经承认了，是我未婚夫”手指绕着头发，笑的一脸妖媚，“而且听说你只是景吾父母的自作主张，迹部爷爷都还没确认呢！也没有正式的宣布，所以你还是离开为好哦！你不是景吾的菜！”

     “你……你走着瞧！明天我们就一个班了，我会让你离开迹部的！”情敌放下这句话，踩着公主鞋就离开了。

     看着就这么简单离开的人，摇摇头，拉着迹部往里面走去。期间我还笑话迹部，这女孩看着还挺可爱的嘛，为什么就是不同意这门事呢！

     迹部黑着脸，使劲的掐了下我的脸，语气不好的说道：“我才不要这种叽叽喳喳的女人！要不然我怎么会遇见你！”

     疼！

     “唔，我错了！咱们迹部大爷看不上那庸俗的女生，只是看上了我这一颗杂乱的小草！”

     “嗯哼！尾巴翘起来了！”

     听到这话，往身后看了看，根本就没有嘛！靠，取笑小爷我！

     往前跑两步，跳起来挂在迹部的身上，双手勾着他的脖子，不停的乱动着。

     哈哈，让你笑话小爷我，本小爷还是有体重的呢！我压死你！

     不过被迹部拍了下PP，使我瞬间就安分了下来。吃人豆腐了啊！

     吃过晚饭过后，迹部告诉我明天可以不用去学校看到那个女人，这使我很惊讶。明天不是到上课时间了嘛，不去学校的话，那要上那里去？

     迹部很快的就解答了我的疑惑，说是他们虽然没有进入全国大赛的门票，但是还是要为了下一次的比赛来提升自己的实力。输给了青学一次，不能再有第二次了，所以明天全体正选到他家的别墅那里进行特训，而我作为迹部命名的经理人，也要跟着他们去。

     这一消息使我高兴的欢呼起来，抱着他就是一口。咳咳，这可不是咬，只是亲在了他的脸上。

     虽然我不怕那个山岛京子，但是还是要听从秀子姐姐和父亲的忠告远离她。而且如果她针对我的话，到时候传出些什么不好的传言的话，我哭都找不到地方哭了。

     欢乐的准备回去收拾东西跟他们一起合宿的，在我跟迹部一说，他就要跟着我一起回去。

     “景吾，你跟我回去做什么啊？你不需要准备一下吗？”

     “准备这东西交给管家就好了，不需要我多说！倒是你，我要监督着，明天早上5点就要起来，免得你迟到！”

     被这样一说，真想这样那样一下。我每天起来的都很早的好不好，根本不需要人叫的，迹部大爷，你这样做根本是多此一举啊！

     迹部不顾我的反对，跟着我回了家。

     等回到家里后，等迹部进了我房间的卫生间，我才想起来家里根本没有迹部能换洗的衣物啊！虽然他身上穿的，可以给他洗掉，但是洗过澡后他该穿什么啊！我的衣服他根本穿不上！

     在衣橱里面翻翻找找，纠结着是不是将就用我的睡衣，但是对他来说，太小号了啊！

     就在我各种纠结的时候，迹部出来了，□围着浴巾，上身赤、裸还挂着水滴。虽然这是第二次看到他的身体，还是不由的脸红。

     毕竟第一次的时候跟他的关系没有明朗，是我秉着吃豆腐的心进去看到的，但是这次是在关系完全的明朗化后看到的，不脸红都不行了。

     “怎么脸这么红？害羞了？”站在我的身后，迹部笑意凛然的说道。“又不是第一次看到我的身体了，还脸红！”

     又取笑我！

     “第一次我是脸皮厚，现在脸皮变薄了嘛！”将手上拿着的衣服在他身上比了比，不怀好意的说道：“要不你将就我的衣服穿穿！”

     他看了下根本不能穿的衣服，瞪了我一下说道：“还是免了，就这样吧！”说完就直接躺到了我的床上，伸手就将浴巾给扔了出来。

     “喂喂，这是我的床，你要睡到隔壁客房睡去！”将衣服扔进衣橱，走到床边想要将人给拉起来。

     “不睡别人睡过的床，特别是女人睡过的！而且你这床我很满意！”

     任我怎么拉也拉不起来，躺在床上悠闲的说着。

     “你怎么知道别人睡过啊！你给我过去睡啦！”

     “你能将我拉起来，我就过去睡！”迹部一副吃定我将他拉不起来的态度，“乖，快去洗洗睡了吧！早上还要早起呢！

     这家伙怎么变身成无赖了啊！

     忿忿的将他的手扔开，拿着睡衣钻进了卫生间里面，外面传来他爽朗的笑声。欺负我就这么的让他高兴啊！这个无赖！

     边洗澡边想着是努力的将他往客房赶，还是我自己过去睡。可是那边也就秀子姐姐过来的时候她住过两次，我都没有打扫过，睡着肯定不舒服啦！

     磨磨蹭蹭的将自己和衣服洗干净，又磨磨蹭蹭的出卫生间，站在那里眉头紧皱的看着床上的人。他似乎已经睡着了。

     这样的场景让我觉得恍然如梦，那次他在我床上睡着的时候，完全没有想过有现在这样的交集，那时候还偷偷的亲吻了他呢！想来就好笑，跟做贼似的，现在的我却可以正大光明的亲吻他了。

     想着，人已经走到床边将头埋了下去，亲吻上了他的嘴唇，这次不像那次一样只是蜻蜓点水一般了。轻轻的啃咬着，一只手伸出来描绘着他脸部的轮廓。

     就是这个人，让我着迷了两世。第一世恨上天，为什么让我只能在画中看到他，为什么让我跟他存在于两个世界。如果可以我倒想做为画中的人物与他一起。

     这个秘密从来没有跟任何人说过，连他们两都不知道。

     然而这一世真的让我实现了当初的心愿，来到了这里。

     “呐，景吾，你知道我爱你两世了吗？”离开他的嘴唇，轻声的呢喃出来。

     “哦，我还真不知道呢！”

     迹部突来的声音将我吓了一跳，转身想要立刻离开，却被拉住了手，将我给扯倒躺在了他的身上。

     “小介，你刚刚说的是什么意思呢？不解释给我听吗？”迹部勾着嘴角，意味深长的看着我，要我为刚刚的话做出解释。

     能告诉他实情吗？我很不确定！

     “小介，你知道吗？那天我们关系确定的时候，我做了个梦！”迹部将我的身体移正，额头相抵，带着回忆的表情说道：“在梦里，我被一只很像你的猫带进了一个空间，在那个空间里面有着狭小的房间，一个大约20多岁的男人坐在电脑前，穿着格子睡衣，一头褐色的碎发，我能听到他在叫着我的名字，他很深情的呼唤着，可是我却看不到他的样子！之后他唱起了你作为手机铃声的那首歌！”

     听到这里，我全身僵住，他说的情况是我前世的时候常做的一件事情！现在手机上的歌是我搜索了好久没有找到，自己唱的。

     “呐，小介你告诉我，刚刚你说的话是什么意思？”

     叹了口气，想到迹部既然已经梦到过了，有什么事是不能说的！只要他不讨厌我就好了。将身体平躺，闭着眼睛不敢看他。

     “你所做的梦我知道，因为那是我前世常做的事情！我是一个带着记忆转生的人，所以有着两世，也爱了你两世！”鼓起勇气将话给说了出来，静静的等候迹部的宣判。

     就算是无期徒刑或者是其他什么的，我都认了！只要还能跟他在一起就好了。迹部，请求你不要辜负我这两世的爱恋。

     作者有话要说：阿错我现在鸭梨甚大啊！为什么要手痒的去申请榜单嘛！/(ㄒoㄒ)/~~

     活力榜的字数老多老多了！

     2.1W！

     不要关小黑屋啊！

     Fighting………………Fighting…………(
 



						第45章 第 44 章（修）  
  
四周安静的没有一点声音，只能听到彼此的呼吸声。

     静等宣判的我心脏剧烈的跳动着，万分紧张！就在我以为迹部已经睡着了的时候，他伸出手拉住我，将我紧紧的抱着。虽然隔着被子，但是我能感觉到他心脏同样跳动的很快。

     “景吾……”张口想要说什么，但是却只是叫出了他的名字。

     “别说话！”他说话的声音平滑，没有起伏。这样的态度更让我觉得不安。

     静静的等待迹部将我说的消化完，心里也在列举着待会他要是问起什么，我该要怎么回答。

     时间一分一秒的过去了，在我快要等不下去的时候，迹部终于开口说话了。

     “小介，我很高兴你是那么的爱我！我也没有想到梦境里面的居然是你！我……很高兴！”迹部的这一番话让我提着的心落了下来。

     “我也很高兴，你没有讨厌我！”顿了顿皱着眉头说道：“你快勒死我了！”

     迹部轻笑道：“你还真会扰乱气氛！”说着将手上的力度减轻了不少。

     “我该如何对你啊！”

     一声轻叹传进了耳朵里，抬起头睁开眼睛，在黑暗中我也能看到迹部那深沉的眼眸，回抱住他。“我的人生里只要有你就够了！”

     迹部目光如炬，手上的力度又加强了很多，翻身将我压在了他的身下，被子已经被他扯到了一边，狂热的亲吻着。

     此时没有去想别的，努力的回应着迹部，两舌交缠不停的在对方的口腔内肆意的游窜，手放在迹部光裸的背部抚摸着。而迹部的手同样也在我的身上四处游走，睡衣被扯开让肌肤接触着微凉的空气。

     身体微微轻颤着，迹部的手已经来到胸前揉捏着那两点突起。被吻的全身发热，想要将身上的人推开，手却不受大脑控制的将人紧紧的抱着，不让离开。

     嘴唇分开，迹部转战目标，舔舐着我的耳朵，身体如电流蹿过有了瘫软的迹象。

     “唔……别……”

     “原来耳朵才是你最敏感的地方啊！”虽然说着话，可是动作一点也没有停顿。

     我也是现在才知道，原来耳朵是我最敏感的地方啊！

     扭动着身体，想要躲掉这酥麻的感觉，蹭一蹭的碰到了一处地方，不由的僵住不再扭动了。他那里怎么起来了啊！

     “乖，专心一点！别再动了哦！”

     说着迹部的嘴唇一路下滑，在身上留下了很多的印记，到达中间的时候，张开嘴含住胸前的突起，轻咬舔舐着，让我又不由的呻吟出声。

     “嗯……景吾，不要这样……感觉怪……怪怪的！”

     “哪里有怪怪的啊！小小的很不错呢！”

     继续被啃咬着，唔，好丢人哦！

     体验着这不一样的感觉，迹部的手什么时候伸到我下面的部位我都不知道，等到他将手覆盖住那微微隆起的部位时，我才惊呼出声。

     “景吾，不要……”

     那个地方我除了洗澡和尚卫生间的时候会触碰，现在却被迹部包在手里，感觉不是一般的丢脸啊！

     “乖，别怕！”

     那个地方被迹部轻轻揉搓着，不时的轻触顶端的位置或者换成挑逗着下面的两个小球。

     “唔，不要再弄了……很难受……”心里就像是有千万只蚂蚁那使劲的挠着，想要找到突破口，却在四处的乱撞着。

     迹部手上动作更快了，受不住的想要将腿弯曲，却被他压制着，手抓着床单仰着头，克制着想要脱口的声音。不过迹部没有让我如愿，放弃了前端的逗弄，专心攻击着后面的两个小球，低头就将那根直挺的火热给纳入了口中。

     “啊，景吾你……”

     他没有说话，不过我能感觉到他唇舌的蠕动，被他口腔紧紧的包裹着，快感到达顶端的时候，迹部赶紧离开了那个地方。

     “啊……”随着这声喊叫，液体倾泻而出。

     “小介，舒服吧！”迹部的身子又覆了上来，带着笑意的在耳边说着。

     瞪了一眼迹部，平复着因快感消逝后的喘息。

     “这样的小介真诱人啊！眉眼含春妩媚异常呢！”

     是嘛！那我就更妩媚一点！伸出手往他的那个位置覆去，学着他挑逗我那样，手上下蠕动。唔，感觉比我的大多了！

     “呐，景吾！既然我舒服了换你了哟！”手离开那个位置，用力反身压住迹部，身体溜到了迹部□的位置。双手握住，伸出舌头轻轻舔了一下，有一点怪味，不过还是能接受！

     “小介，唔……你不用这么热情的！”

     被我这样的舔舐，迹部说话的声音都带上了浓重的喘息，邪魅的一笑，张开嘴将他的火热完全的含入进嘴里，都抵到喉咙了。脑袋上下动着，舌尖不停的在那顶端打这转，手也努力的挑逗着那两颗小球。

     “啊……嗯……够了……小介……”

     没有理会迹部的话，不自觉的加快了手上和口上的动作，在迹部绷紧了身体，想要离开却来不及了，液体喷射而出，有些跑到了喉咙的部位，让我咳嗽了起来。揉着两颊，真酸！坚持的课真久啊，脸部都有点疼了。

     “没事吧！小介！”拍着我的背关心的询问着。

     “咳……咳……没事！”

     “你不用做到这样的！”迹部从床头拿过纸巾擦着我们两人沾着液体的地方。

     “你都能做，为什么我就不可以啊！”将头扭到一边，有点不好意思看他。

     “好……好，下次别这样了！睡吧！”拥着我躺下，抱着我扯过被子盖住。

     哼，下次，下次小爷我直接把你攻了！才不给你这样的机会呢！不过为了以后做准备，看来得多看点那方面的书籍或者查找点资料了。

     一夜无梦，到点醒来的时候，迹部还在睡着。没有打扰他，下床收拾好自己，到厨房去做早餐去了。

     边做早餐，边甜蜜的笑了。现在的关系是进一步的突破了，纯情一点的想法就是两人现在绑在了一起，要对人负责的！

     早餐做好后，回到房间将干了的衣服取出来，来到床边将人叫醒。真是的，昨天还说怕我起不来，我看是他自己起不来吧！

     “景吾，起来了！”摇着还在睡觉的人。

     “唔，早上好，小介！”醒来后的人道着早安。

     黑线！还好呢！“赶紧起来了，等会不是还要集合吗？快点！”说完就出去，到放杂物的房间去给他找牙刷去了。

     回房间的时候，他刚穿好衣服，随便跟他说了几句我也就下楼了。时间得抓紧了，等会迟到就不好了！

     不得不称赞一下迹部家的司机，时间点刚刚好。

     就在我们吃完饭的时候，司机开着车就来了，装下我们几个人完全的够了。跟随司机一起来到学校接那剩下的人。

     来到山上位于迹部家的别墅，看着这么豪华的房子，还真不得不感叹一句，真不愧是有钱人。到里面看到的都是一些有名的艺术品，摆设简单大方，大厅里面能容纳很多人，开个舞会都不成问题。

     跟着管家大叔来到卧室的那层楼，将房间我们几个的房间分配好都还有余，提着行李进入本来属于我的房间，却被迹部一把拉到他的房间里面。

     “你跟我睡！”

     “不要！他们都在这里，我才不跟你睡！”

     这家伙在想什么啊！这么多人在这里，到时候他们知道了，不取笑才怪！我才不要给他们机会呢！

     “你在怕什么？”迹部伸出手将嘟着嘴的我抱进怀里，轻声的询问。

     “我不怕什么啊！就是不想给他们取笑我的机会！”翻了个白眼送给迹部。

     “不会让他们取笑你的！”摸了摸我的头，转过头对着门外说道：“你们都出来吧！”

     “呵呵……想不到你们两都睡在一起了！”忍足你的话能不能不带歧义，眼镜能不能不反光。

     “小介，别跟迹部睡，跟我睡啦！”慈郎，你先看看迹部的脸色吧！

     “小介，不错哦！没想到你跟迹部一起了！”向日别笑的一脸暧昧不明。

     “啊，恭喜你们！”长太郎谢谢你的恭喜。

     “戚，想不到迹部居然喜欢这小子！学校的女生们心都碎了吧！”`户你能不能不带吐糟，我怎么着了，难道差了？

     “……”日吉别瞪着那双眼睛了，知道你眼神犀利。

     “你们也看到了，小介是本大爷的人了，你们以后不准欺负他！”

     “是他欺负我们才对！”有两三个勇于反驳的，大声的辩白着。

     “我那里欺负你们了！明明都是你们在欺负我！”露出委屈的表情，一手一个的指控着。

     戚，不就是刚开始的时候拿乾汁给你们喝就是了，记恨到现在！那还是我改良过的，对身体有好处，一群白眼狼！况且我都有好几天没有拿出来了。

     “景吾，我想将那个饮料拿出来用！”撒娇讨好的对着迹部说着：“他们不是说我欺负他们吗！所以我就将那饮料拿出来，都好久没用过了！”

     “不要，绝对不要！”

     “迹部你不要答应他！我们绝对不欺负他！”

     反驳我提议的人，都异口同声的说道，声音高低起伏的。怎么就没人欣赏呢？虽然我自己喝了过后，会喝上一大杯的牛奶，但真的是好东西嘛！

     “好了，你那东西还是留着以后用吧！”看着都变了脸色的队友们，迹部好心的放过了他们，“你们先去休息，8点的时候到一楼大堂集合！”

     他们全都回到自己的房间后，将行李拿过来收拾收拾，不能让衣服就那样呆在里面，会皱的！

     “等会我们去训练的时候，你给我们准备一点点心，知道吗？”

     “我想跟你们一起训练，可以吗？”

     “我们的训练力度不适合你，改天我单独陪你训练哈！乖！”

     “哦！”

     想想也的确是的，他们的技术都很强，那些个训练内容的确不适合我！算了，还是专心去做点心的好，改天好好训练一番，不能让那不良师傅再说什么朽木不可雕之类的。才不是朽木，我是有机木，能生二氧化碳的有机木！一定要让他收回当初的评价！

     作者有话要说：我居然被编编催更了！/(ㄒoㄒ)/~~

     编编说双更能买鞋子，我这能买上双鞋子吧！

     PS：脑内小剧场

     天使：你……你怎么能……怎么能写出这东西！

     恶魔：你这能算是H吗？算吗？【拿着叉子使劲的戳着】

     阿错：这不是下不了手嘛！

     天使：还叫下不了手！真是错看你了！

     恶魔：下不了手也不能写成这样！好好去给我补个钙！

     阿错被恶魔的叉子戳的包头乱窜！

     又重新贴了一下，还不行我就放作者有话说了！(
 



						第46章 第 45 章  
  
他们刚出去训练没多久，管家就告诉我有迹部的电话让我代为接一下，。既然管家大叔让我接，这应该不是什么很重要的，我不能接的电话吧！

     “喂！我是本田介！”

     “啊，迹部不在吗？”电话里的是低沉严谨的声音，有着大叔的气质。

     “景吾跟队员训练去了，请问你是谁？”

     “我是手冢国光，想找迹部谈点事情！”

     “原来是手冢学长，等会他们回来的时候，我会转告景吾的！”将他所说的答应后，话锋一转询问道：“手冢学长，你的手治疗的怎么样了？没问题了吧！”

     “啊，多谢关心，治疗进行的很顺利！”手冢的声音还是没有起伏，一如平板。

     “那手冢学长，祝你早日康复回归队伍！景吾很想和你再战一场呢！”

     “啊，那就麻烦你帮我转告下迹部，后天能否跟青学的进行一次练习赛，如果同意的话，麻烦他联系一下龙崎教练！”

     “我会帮你转告的！”

     “那再见！”

     “再见！”

     放下电话，思绪转到当初看动漫的时刻，那时迹部他是接受了手冢的请求，做了一次恶人。但也是那次引发出了龙马的潜力，我仍然记得那时候他的表情，有着欣慰和兴奋。

     这样的迹部，我能体会到他当时的心情，是自己使一个少年成长了，想要看看这次的成长能到达什么程度。

     回到厨房埋首继续做着点心，不时的和准备午餐的厨师大叔讨论着。做了几种他们爱吃的，还有一些用其他材料做出来的，味道还行呢！可是就在我等着他们训练完回来的时候，他们刚刚踏进大门，我就听到了一阵让我很不舒服的女声。

     “迹部，我给你们带了点心，等会你要尝尝哦！忍足哥哥你也要尝尝！”

     这娇甜的语气让我浑身鸡皮疙瘩掉了一地了。

     今天不是上课吗？这人怎么知道我们在这里，而且还跑过来了！真让我百思不得其解，明明就快要放假了，她转校就转校呗，还跟着跑过来，她到底是要哪样啊！

     “京子，你还是回去上课吧！转校第一天就这样很不好！”忍足的声音透着无奈。

     “哎哎，这丫头跑过来，小介可就惨咯！”

     “向日学长，你要说悄悄话就将音量放小！什么叫我惨了啊！”抽搐着嘴角，忍不住的现身对着向日说道。

     “呵……呵……”向日尴尬的一笑，跳到我身边小声的在我耳边说道：“这不是怕你们这个，情敌见面分外眼红嘛！”

     正中红心，不过没奖。

     再怎么不想见到她，可是现在却出现在我面前，只好当她透明了，跟自己的情敌交流是很累人的一件事情。

     “本田介，你怎么在这里？”

     “景吾，你们都训练完了啊！我去给你们拿些饮料，先休息一下！”无视，无视！要将她彻底的无视了。

     “啊，好的！午饭准备好了吗？”

     “喂，本田介回答本小姐的问题！”

     “嗯，已经跟着厨师大叔一起准备的差不多了！”说完转身就往厨房的方向走去，继续无视了那个说话的人。

     啊，连续两次被无视了，她应该要跳脚了吧！活该，谁让你来这里的，不好好呆在学校上课，非要到这里来搀和一脚。身体轻轻的抖动着，憋着要出口的笑声。

     “本田介，本小姐问你问题，你居然无视我！你为什么会来这里！”说话的声音慢慢的近了，她也来到了我的身后。

     “哦，那真不好意思了，因为我的大脑会自动无视无关紧要的人！”端着托盘绕过跟着我的人，往迹部他们休息的地方走去。

     “什么叫无关紧要！本小姐可是迹部的未婚妻，你的情敌！”山岛京子不依不饶的跟着我。

     其实我很想说一句，你饶了我吧！我根本不想跟你有过多的交谈，早知道刚刚还是将无视功法进行到底的。

     “你也知道我是你的情敌啊！虽然你对我来说还不算是情敌，但是能麻烦大小姐你别再揪着我不放了！你是不需要战就已经败了的人！”勾起嘲讽的嘴角，严肃的告诉她。“景吾，果汁来了！”

     将果汁放在桌子上，倒上了一杯递给迹部，剩下的人要自己动手才能丰衣足食，不顾那些人哀怨的神情，自顾自的做在了迹部的旁边。

     “小介，你偏心！给迹部倒了果汁都不给我们倒！”慈郎一副可怜像的蹭到我的面前，抓着我的手说道。

     “咳咳，学长，麻烦你放手！人的心啊本来就是偏的，长正了的话那就不是人了，所以，乖，自己倒去，我还有事跟景吾谈呢！”哄着这只绵羊，顺便摸摸那蓬松的头发，手感还是一如既往的好啊！

     “慈郎学长，他不给你倒，我给你倒哦！”山岛京子说着就要拿杯子给慈郎倒上饮料。

     “哼，才不要你给我倒饮料！我自己来！”慈郎的这句话算是讨厌山岛京子的样子吧！算是吧！

     “慈郎，对女孩子要温柔一点，人家也是好心嘛！”某个被喊做哥哥的人在一旁做着老好人。

     没有理会他们那边怎么闹腾，将接到手冢电话的事告诉了迹部，让他做决定。

     “景吾，你们出去后没多久我接到了手冢学长的电话，他的意思是想让你们跟青学的进行一场练习比赛，看你的意思如何！”

     “跟青学的练习比赛？他还真会拜托！”迹部抚摸着泪痣，勾着嘴角笑意盈盈的说道。

     “呐，你的答案是什么？他告诉我说青学的众人在这山的另一边进行训练呢！如果同意，让你去找龙崎教练！”

     “嗯哼~这个委托我接受了！既然是赢过我们的青学，我会帮你好好测试一下，他们是否有跟立海大一决胜负的资格的，手冢！”迹部优雅的说出这句话，转过头告诉我说：“那确定时间的事就交给你了，小介！”

     “没问题！”拍拍胸口，一副包在我身上的样子。“我也该实行作为经理人的职责了！”正好手冢告诉了我龙崎教练的电话，要不让我跑到他们那边去，我看他们得出来找人的。

     “不过你那个好兄弟也参加了合宿训练吧！”迹部想到了某人，脸色有点阴沉。

     “啊，你说龙马啊！他肯定是在的，你就不要大意的调教他吧！”说到龙马，我也好久没看到他了耶！

     “调教？最该调教的我看是你吧！”

     “靠，要调教也是先调教你！当初就跟你说了，龙马只是我的兄弟，他老爸就是我的师傅啦！”想要调教小爷？小爷我才不欠调教呢！

     “你那里又冒出来个师傅啊！”

     “他老爸是武士南次郎，教我网球的人，同时也是一家寺庙的代理主持，整天没个正经，是个好色大叔！”撇撇嘴，真的是不想提到这个不正经的师傅啊，虽然他的网球技术是站在顶端的人，但是敢不敢少看一些那种杂志啊喂！“对了，改天你可以跟他练习一场，你应该会学到很多的！”

     “武士越前南次郎吗？那越前龙马确实有调教的价值！”迹部停下手中的动作，对着众人宣布道：“这两天要加紧的训练了，我们会与青学的进行一场练习赛，见证一下他们是否有跟立海大匹敌的力量！”

     “哦耶，我要让那个菊丸败在我的手下！”向日听完后激动的。

     “以下克上！”输给了龙马的日吉眼睛里露出了兴奋的光芒，想要再一次的挑战吧。

     “哦，真是不错呢！”忍足你能不能将你那暧昧的笑容收起来，我知道你能看到不二高兴的异常啊，但是做人要学会蛋定。

     “真好！有可以再一次的跟青学的众位比赛了！虽然只是场练习赛！是吧，`户学长！”乖宝宝长太郎发出感叹。

     “是啊！一定要打败他们！”`户伸出手和长太郎两手相碰撞，很满意的笑了。

     真是一群热血儿啊，就算败了，也都自行的训练着自己，要回到赢的那一方。

     “吃过饭后我就跟龙崎教练练习，这两天你们要加紧的训练了，不能让青学的小看了我们！”不知道是不是被他们的热血所影响到，我所说出的话，也热血了起来。

     “没问题！”

     大家都异口同声的大声回应着我的话，坐在一旁的迹部对着我竖起了大拇指说道：“越来越有个经理人的样子了！”

     那是，好歹我也是被你安排成经理人的啊，我也该做点事了，不能让我这个游手好闲的人让人说三道四吧！

     “迹部，你们练习赛的时候，我可以一起去吗？”被我们完全忽略了的山岛京子有窜了出来，站在我们旁边询问着迹部！

     “本大爷可没同意你到这别墅来，你赶紧给我回学校去！”迹部应该也是被缠怕了吧，就像赶苍蝇似的挥着手。

     “那他怎么可以呆在这里！不公平！”山岛京子不服气的将手指向我。

     “本大爷为什么要向你解释！”

     “京子，你还是回学校去吧！小介是网球部的经理，在这里帮我们处理一些杂事！”忍足看到我们这边处于争论状态，又做着老好人的姿态给山岛京子解释着。

     “那我也要做网球部的经理！”

     “网球部只需要一个经理就行了！不需要多余的来碍手碍脚！”迹部说的毫不客气。

     揉着脑袋，不想再看下去了，这丫头就是一个典型的死缠烂打，再看下去的话，我很的会毫不留情的出口成脏了。叹着气，转身往厨房走去，差不多该准备午餐了吧！
 



						第47章 第 46 章  
  训练什么的，我没有去看，当天下午迹部敲定了会跟青学打练习赛，等他们去训练的时候，我就赶紧跟龙崎教练联系了，时间敲定在周三，也就是今天的下午。那个山岛京子，我用一句不好听的话说就是还死皮赖脸的赖在别墅里面，迹部跟我都是眼不见为净的，迹部怕她缠着，我怕她闹腾。

     刚刚龙崎教练开车来接我们的时候，迹部不让她跟着上车，可那丫头却对着龙崎教练撒娇讨好，反正怎么能让教练答应，她就怎么来。最终教练还是让她跟着上车了，上车了就上车了呗，还想插进我跟迹部的中间，被迹部给赶到最后的座位上，跟向日叽叽喳喳的。

     当初秀子姐姐说的，山岛京子小气加嫉妒心强，我还要给她加上一点，就是比那山都还厚的脸皮，这一点让我都甘拜下风。

     跟迹部两手相握，闭着眼睛养神中。他们的这个比赛，可不能这么简单的就让他们过了，得弄的特殊的东西出来啊！最直接简单的就是利用乾汁，一击就中，那等会就跟龙崎教练商量商量。

     车子慢慢的开到了青学所在的别墅，眼前的这一幕让我大开眼界。这真不愧是第一眼就让青学的众人膛目结舌的房子，房子外围有很多处都破了，在二楼的一个位置还挂着一个摇摆着的木板，四周都是泥土的地表，当然还到处乱蹦着青蛙。

     真没有想到，当初从动漫上看到的别墅，却是这般的，根本就不是一样的，一样的是四周乱蹦Q着的青蛙而已。

     让他们在一旁各自打着招呼，气氛有点水火不容。走到龙崎教练的身边奸诈的说道：“龙崎教练，我想跟你商量点事情！”转过头对着正在记录数据的乾学长，“乾学长，麻烦你也过来一下！”

     “有什么事情吗？”

     “就是想让你们同意一件事情，对你们绝对没有坏处的！如此如此这般这般……”将在车上的时候的想法透露给两人。

     龙崎教练和乾学长双双对望了一眼，一个露出了坏坏的笑容，一个眼镜反射着光芒，手上不知道从哪里拿出本子翻着以往的记录。

     “这样是很不错的，不过你们冰帝的能答应吗？”虽然很期待，但是龙崎教练还是不确定的问着。

     “没事，他们同样是经过训练的！乾学长，当初龙马从你那里拿的配方，其实是我要的！”就这么简单的一句话，已经跟他们透露了出来冰帝也是“享受”过的。

     三人奸诈的笑着往他们那一群人看去，只见他们都全身一阵，有的揉搓着自己的手臂东张西望的。哈哈，我们就期待好戏的精彩上演。

     啊拉，我忘记一个人，等会得想办法送杯特制饮料给她啊！让她也体会一下跟着来这里后的享受。

     商量好后，龙崎教练去阻止那还在争论不休的两队人马，而我则跟着乾学长到里面的厨房去准备待会要上场的饮料――惩罚之茶。

     “好了，现在马上要开始进行和冰帝的练习赛，规则等乾出来由大石宣布，等会做出补充！你们全都安分一点，做好准备工作！”

     从房子里面搬出来一张不算很大的桌子放在网球场那边，之后又进去拿了差不多将近10个杯子出来放在桌上，面对着两队人马疑惑的眼神，只是笑了笑。等到准备工作都做好了，我和乾学长都站到了自家队伍中。

     “好了，大石下面的事情就教给你了！”龙崎教练大手一挥，就轮到大石出场了。

     “是，那我们就开始比赛，一局定胜负，先取得6分的为胜。由冰帝发球！”

     “那就快点开始！”迹部有点迫不及待了啊，伸出左手打了个响指，就看到管家大叔和两位佣人小姐出现在了，一位撑伞一位摆放桌子还有一位摆放椅子，而且不知道他们从哪里端了两杯果汁出来。

     这两人是什么时候跟来的啊，我怎么都没有发现来着。迹部也真是的，将奢华进行到底是吧！

     “你们如果打不赢我们就不可能打赢立海大，是吧，桦地！”迹部坐在椅子上帝王姿态尽显出来。

     “是的！”

     冰帝的正选们都站在迹部的身后，他旁边的椅子上却坐着山岛京子。

     “你，给本大爷起来！要坐回去坐在自己家！”

     “哼，不坐就不坐！”山岛京子站了起来，跟正选们站在一起。

     “那青学的各位先来各抽一支签，里面写着比赛对手的名字！”大石拿出一个罐子，里面放着写好名字的方便筷。

     等到各自都抽完签了后，乾学长推了推眼镜，大声的宣布最重要的事项：“等会比赛输了的人，到本田同学那里领上一杯惩罚之茶，青学和冰帝的都有份！”

     听到这一则消息的众人脸色立马的变成绿色的了，使劲的摇着头，全都说着“不要，绝对不要”。

     “这是比赛规则，可由不得你们，这是经过我们双方同意的！”跟我同样幸灾乐祸的龙崎教练站出来，杜绝他们的反抗。

     此时的我已经来到了迹部旁边坐在那椅子上了，自家队员怨念的眼神全都集中在了我的背上，不过，此刻我可以忽略不计，因为心里正暗爽着。

     “小介，这肯定又是你的注意！”迹部肯定的说道。

     “嘿嘿……知我者景吾也！”将笑容扩大，“景吾，如果你输了的话，我会给你准备好巧克力的！”

     “本大爷会输吗？”

     没有回答迹部，兀自笑的意味深长。

     此时的对战名单已经出来了，菊丸英二VS桦地崇弘，乾贞治VS日吉若，这是第一场两方同时开始比赛。

     “你们可不要输了哦！要不惩罚之茶在等着你们的！”算是变相的鼓励，让正迈出脚步的日吉转过头狠狠的瞪了我一眼。

     加油的两位！我会在精神上支持你们的，行动上我会毫不犹豫的实行规则的，所以，不要大意的上吧！惩罚之茶在向你们集体招手。

     转过头正要跟迹部说点什么，就看到山岛京子走到放惩罚茶的地方，满脸好奇的看着。哈哈，机会来了！我要当一次狼外婆了！

     给迹部使了个眼色，我就摸到龙马的身边，跟他说着我等下的行事计划，正巧不二站在旁边竖着耳朵听到了，露出腹黑的笑容告诉我说他也要搀和一脚。

     多一个人少一个人也没有关系，跟何况是腹黑熊的不二啊，那可以保证我的小计谋无误。其实在给龙马说计划的时候，我也将我跟迹部的关系告诉了他，反正他当初不也是猜了了嘛，没什么大不了的。

     三人嬉笑着走到山岛京子的面前，嘴里不时给他们讲解着这惩罚茶的做法，什么蔬菜啊，水果啊，算是药材的材料什么的，混合在一起榨出来的，而且还很好心的放了点调味料在里面提味，听的龙马脑门流汗，但是却勾起了山岛京子跟加的好奇。

     “那这味道怎么样啊？”好奇心起来了的山岛京子侧着脑袋询问道。

     “味道不错，我推荐它！”不二笑得灿烂如阳。

     这个东西对他特别的味蕾来说，的确是不错的，但是我们正常味觉的人都会避而远之。

     “啊，却是不错！能很快的恢复体力呢！”龙马也在一旁帮腔，眼睛里面闪烁着有趣的光芒。

     “山岛小姐想要品尝一下吗？”倒了一杯递给她。

     “谢谢，不过不用了！”山岛京子的眼神有点犹豫，但是还是坚定的说道。

     “那真是可惜了！”

     跟两人打了个暗号，也就一起离开了。哎，计划失败！嘟着嘴跟龙马和不二说了声谢谢，回到了迹部的旁边。

     “跳吧，桦地！”刚刚走进，就听到迹部打了个响指，往球场方向看过去，就看到桦地高高的跃了起来，COS着菊丸的招式。

     “回来了！”迹部示意我坐下，有事要跟我说的样子：“刚刚我可是看见了，想不到你居然这么坏心的想让那女人喝下那东西！”迹部的眼神有不满也有宠溺。

     “嘿嘿……谁让她要跟着来的！反正我是不喜欢她！”计谋被迹部实穿后，我也只是傻笑了两声。

     “她毕竟是女孩子，有些事别跟她计较了！”

     “知道了，看比赛！”

     桦地是力量型选手，发球和回球的力度都想当的大，而站在桦地面前过于娇小的菊丸，将握拍的姿势改变，变短压制桦地回扣的冲击，上网截击。由于握拍变短但攻击的范围没有变，所以能很好的回击过去。而假如是桦地的发球局，他便会改变姿势，让身体呈现助跑时的样子，以全身之力回击桦地的发球。

     桦地所COS出来的菊丸的招式回击成功。另一边场地上比赛着的日吉，本来领先的分数被乾学长慢慢的在追赶上了，乾学长是一个很会根据实际局势和变化情况，冷静的判定对方动向的数据型选手，这点让日吉无法突破乾学长的数据。

     桦地啊，你能不能别学着菊丸说话啊！你COS他的绝技就好，没必要连他说的话也COS了。虽说是COS的绝技，但是桦地是立刻就学会了的。

     这样的情况，使得菊丸有了点压力。这算是他在跟自己打，但是又有点不同的是，桦地的回击里面力量要比他的大，而且身高要比他高的多，有很多桦地能接到的球，菊丸却接不到。对着这个面部表情瘫痪的桦地，菊丸只有无奈加无奈了。

     不过菊丸跳跃之后在空中两次转换方向后回击的招式，让大家都露出吃惊的表情，连跟他搭档的大石都不知道他还保留了这样的绝技。

     看到这样情况的迹部，只觉得有趣，又伸出左手打了个响指说道：“跳跃吧，桦地！”

     “是的！”

     这次是两人都跳跃了起来，菊丸改变方向的时候回击过去的球，桦地居然没有接到，这应该也是身高的问题，跳的太高反而在改变方向的时候跟球有了点距离，桦地重重的摔倒在了地上，他站起来的时候，右脚不受控制的打着颤。

     “再次跳跃吧，桦地！”

     “已经无法再跳了！”

     桦地说出这句话后，围观群众的眼睛都瞄向了他，能很清楚的看到他脚颤抖的情况。

     “景吾，桦地的脚受伤了，让他回来吧！这样再比赛下去他还是会输的，得给他治疗脚伤！”劝着迹部让桦地回来。

     脚受伤后，无法再跳跃，而且行动也会迟缓，这局比赛很明显的是桦地输了。

     “桦地，回来吧！”

     “是！”听从迹部安排的桦地，慢慢的走回到场外。

     找到朋香和樱乃两人，向她们要了急救箱，想给桦地治疗。可当他把鞋子都脱掉的时候，我却不知道怎么下手，对于这伤什么的，我没有研究过啊！迹部叫了管家大叔过来给桦地进行简单的处理，还好只是扭伤，休养几天就没事了！

     乾学长和日吉他们两打成了平手，不够平手也是要喝的。在他们两人握手的时候，日吉从乾学长的手腕处察觉到了他貌似带着负重，说是由于身体变轻带着调节的，日吉吃惊的一把掀起乾学长的衣服，看到的是身体上也带着负重。

     真的很难想象穿着这么重的夹克衫，还能挥动球拍跟日吉打成平手，不得不说一句，乾贞治，你丫真是一个怪物。如果这东西放我身上，行动什么的都是很困难的，更别说挥动球拍了，而且是绝对长不高的！

     在这场比赛的选手都回来了场边的时候，大家的身后传来了“咚”的一声，吓的我们全部回过头去看。

     一心以为我计划失败了的山岛京子，此时却躺在地上，好像晕倒了，身边还有一个有着残留物的玻璃杯。

     迹部，龙马和不二都转过头来看着我，像在询问我是不是又做了什么。举起双手表示自己的清白，从她拒绝喝我递给她的茶的时候，我就再也没有看过她了，而且我真心认为计划是真的失败了，可谁知道这好奇心不止能害死猫啊，是她自己晕倒在自己的好奇心之下。

     “樱乃和朋香，你们两个先将她扶进房间里面休息！好了，输掉比赛的和平手的人，各自端一杯来喝吧！”龙崎教练让两个女孩子将山岛京子扶进去，又倒了慢慢的三杯，笑意甚浓的看着输掉比赛的人和平局的两人。

     “学长们，喝吧！”劝说着他们，将杯子递给了桦地，看着他面无表情的喝下去后，我赶紧拿出块巧克力又递给他，“桦地学长，吃块巧克力！”

     知道桦地能抗住这味道，但是他身为一个病人，咱们要体恤一下，剩下那个没哪里痛的，咱就不管了，看着日吉直挺挺的倒下去，长太郎和`户两人不忍心的将他给扶进屋子里去了。(

 



						第48章 第 47 章  
  
“接下来说一下下场比赛的选手，首先A场区由冰帝的忍足VS不二，C场区冰帝的`户，对手是我！”大石说道最后一句的时候，表情变的尤其严肃。

     蹭到忍足的身边，挤眉弄眼的怪笑着。

     “小介，表情正常一点吧！”忍足推了推眼镜。

     “怎么不正常了！说说跟不二学长比赛，有什么感想没？”

     “能有什么感想！最多的感叹就是终于有机会跟他比赛了！”

     “戚，得了吧！心里肯定早就偷着乐了！”鄙视的翻了一个白眼。

     就凭青学的每场比赛，他都是一有时间就赶紧跑过去看，而且盯着不二盯的最紧的。居然说没什么感想，吹牛吧！天上的牛都在到处乱飞了。

     “去吧，忍足、`户！”迹部将我拉到身边。

     “忍足学长，加油哦！如果你有没认真的嫌疑输掉比赛，两杯没得商量哦！”其实那句我多想说成是不二两杯没得商量啊！

     剩下还没有轮到比赛的人都看着场中，那边堀尾三人组都还在讨论说不管A区还是C区都想看，现在让我最关注的还是忍足和不二的比赛，两个都是有天才之称的人，他们之间的较量到底如何，谁也不知道，因为没人看到过他们两的比赛。

     “侑士，那个不二你要当心了！”向日嬉笑的表情没有了，郑重的说道。

     “我知道！不过真没想到他能抽中我，很不错的意外！”忍足扬起嘴角，眉眼带笑。

     “忍足学长信心十足哦！景吾！”

     “被你那样说，信心很难不起来！你就爱作怪！”迹部伸出手弹了一下我的额头。

     嘟着嘴不满他的这一说法，“什么叫我爱作怪啊！”

     双方的实力都是很强劲的，就看哪一方能获得主导权，那次在跟青学比赛的时候忍足是出于双打，虽然青学那边是赢了，但是他们对于单打的忍足的实力却不得而知，就连乾学长的本子上对于忍足单打的资料也不是很多。

     此时他们的比赛已经开始了，最先拿下一球的是C区的`户，他球的回击速度又增加了很多，让大石不敢大意。将视线转到忍足他们这边，他们的分数在上下交替着，对于忍足来说品尝的打法是不会往前的，回长球很难发力，忍足判定如果不二发力一定会下网，可是随之而来的是不二的一个短截击，比分青学领先。

     “忍足学长他是在搞测试吗？”看到他勾起那种无谓的笑容，暗自嘀咕着。

     “青学的天才不过如此！”输了一分忍足还这样说道。

     这家伙是想挑衅还是想引起不二的关注啊！看看，人家不二的眼睛都睁开了，蔚蓝的眼眸都在瞪着你了，你还一副悠闲自在的样子，是想让不二好好调教你，是吧，其实是真的吧！

     不二就速度和击球而言可以说是很不错的，但是在他回击的时候，忍足往后退了一步将球击回，这样的动作让不二注意到了。这并不是可以的在回击的时候会下意识退后，在不二以为得分了的时候，忍足打出了短截击，这样的情况让不二有点错愕。

     “以为看穿了我的小动作，可惜了！”忍足得意的说道。“蓝色的眼眸很漂亮啊！为什么都将它给藏起来！”

     “啊，是吗？多谢夸奖！”收起了错愕的表情，不二样眼睛给眯了起来。

     扶额，端起果汁对着迹部说道：“景吾，我真觉得有一句话说的真不错，人有多大胆量有多大产。这不就是赤果果的调戏啊！”

     “调戏，小介你是说刚刚侑士调戏了不二！”听到我刚刚说的话，向日转过头张着嘴吃惊的问着我。

     “这实际情况，你还是问忍足学长吧！”我不是一个八卦的人，真的不是，如果刚刚觉得我八卦了，那肯定是你耳朵出毛病了。

     不二发球后立刻上网，忍足露出了一个看透了的笑容，将球打在了不二的脚边，不二赶忙从□接住，这是一个被发球上网的选手所讨厌的打法，忍足使用的是追身球。

     这样的一幕感觉很熟悉，可我又想不起来是在那里看到过。向日很快的就解答了我的疑惑：“这是在不二对慈郎的时候他所使用的绝招，现在侑士使用了同样的一招，不二完全被侑士左右了！”

     点点头，表示了解！

     我就说我在那里看到过，原来是忍足这家伙将那时候的招式给用到了这里啊！这算是什么？给慈郎报仇还是接着调戏啊！

     这不二的发球局，忍足连着拿下两球，让不二一球没得。让青学的加油三人组显得气氛沉重。这也是啊，忍足比不二先使出他的得意招数，封杀住了不二的回击路线，而不二击球是靠本能并没有计算过的，忍足的击球却是经过精密计算的，对手的移动，姿势那些都计算在内了的。

     不二回击的时候没有使出自己的三种回击技巧，现在就看他会不会使用出来了，再不快点比赛就快要结束了，直到比分拉到5――4，不二都还是没有使用出来。

     在最后一局的时候，不二打出了一个机会球，忍足跳了起来一个扣杀，这时不二便使用出了巨熊回击，现在这时候才是真正的开始。

     “终于认真起来了啊，不二！但是有点太晚了！”

     “你真的是很厉害，一直引诱我早点使用绝技！”

     “你才发现啊！不过现在轮到我了！如果我赢了，我们去约会吧！”

     四周关注着两人的人，听到忍足这样一说，全都张大了嘴，下巴都快掉地上了。

     捂脸，这家伙还能不能再无耻点！比赛的时候说什么约会不约会的啊！你看看，不二的眼睛的瞪大了，他都不相信你会说出这样的话！

     “约会啊！可以，不过你得赢了我再说！”不二合上睁开了的眼睛眯起来，勾起嘴角笑的意味深长。

     “忍足这家伙也不看看人时地利！不过终于要开始了，巨熊回击的对决！”迹部端着果汁趣味一笑。

     啊拉，真不错呢！

     忍足也使用出了巨熊回击，连着给不二打出了两次的机会球，他就使用了两次的回击。不过不二还有两种回击绝技没有使用，我不懂是没机会使用还是不想用。

     而C区，刚刚是一面倒的情况，大石抱着一种绝对不输的信念将比分慢慢拉平了，他身上受了点伤，两人身上到处都是脏兮兮的，看来刚开始的时候都吃了不少苦头啊。

     “好了，这场比赛不用在继续下去了，这是一场很好的练习赛！决赛的时候可不要输了哦！”`户欣赏的说道。

     “啊，我们会加油的！”

     双方打和，嘿嘿，我又找到事情做了！他们应该忘记就算是打和也要喝惩罚茶的吧！

     端着两杯站在他们的身后，阴阴的说道：“两位学长，恭喜你们！来吧，这两杯是为你们所准备的！”

     “不……不要了！”两人都摇着头摆着手。

     “要的，要的！所谓有难同当嘛！来吧，不要辜负了我的一番心意嘛！”将两个杯子塞进他们的手中，环胸看好戏。

     “`户，你怎么也怕这饮料啊？”大石看着饮料僵着脸疑惑的问道。

     “当初这饮料可是让我们生活在水深火热之中呢！”同样僵着脸的`户解释着。

     “这可是我们青学乾汁出产的啊！看来咱们是难兄难弟了，喝吧！”

     两人都大义凛然的将头一昂“咕噜咕噜”几口就喝掉了！喝完后相互苦笑了一下就倒地了。哦哦，又KO两个，加上那个山岛京子就4个了，真是不错的战绩。

     坏笑着回到迹部那里，比赛刚好已经完了，忍足输了。真是不争气，明明都是天才，他还是输了，不管有没有放水，两杯没得商量了。

     又转身倒了满满的两杯回来，只是使劲的盯着忍足，没有说话。

     “小介我可没有不认真呢！”忍足看着眼前的两大杯，干笑着。

     “……”

     “好了，一杯我帮你喝掉吧！我也想尝尝这次是什么口味的！”不二在我还没来得及阻止下，端起了我手中其中一个杯子喝掉了。

     “啊，味道还不错！算是没有做过头！”不二一副好味的赞赏道。

     “忍足学长，人家不二学长都帮你喝了，还剩下的这一杯你不会赖掉吧！”

     忍足目光深邃的盯着不二看了一会，勾起嘴角，脸上是势在必得的表情，毫不犹豫的将剩下的一杯喝掉。

     “忍足学长，你这可是落花有意流水非无情啊！看来有戏哦！”撞撞忍足的胳膊，坏笑着小声的说道。

     “好了，你们别在这里围观了，下一场的比赛开始了！”忍足拍了下我的肩膀跟着不二走开了。

     “下一场A区河村VS凤长太郎，C区桃城VS向日。”龙崎教练在一边宣布着。

     这一场的比赛我也不多细说了，反正向日和河村两人是阵亡了的！这两人的接受能力能达到不二和忍足那样就好了！

     最后迎来了咱们家景吾和龙马的对战，和慈郎对海棠。

     “景吾，加油，好好调教龙马吧！”手放在迹部的肩上，郑重其事的说道。

     “嗯哼~没问题！”迹部将披着的外套扔给我拿着球拍就往球场上走去。两位佣人小姐还将门给他打开。

     来到场中的两人，龙马的表情很自信。

     “越前，我要先确定一件事！”

     “什么事？”

     “你是否可以继承手冢的意志，现在就由我来确认吧！”

     “那真是谢谢了！”

     呀嘞呀嘞，居然来这样的开场白，迹部你就不怕我吃醋啊！不是吃越前的醋而是吃手冢的醋啊！你个魂淡，不要这么暧昧。

     还主动的让龙马先发球，还说什么我就是规则，你要不要这样去展现你华丽的做事风格啊！还好龙马是没所谓的，谁先发球都是一样的，他要的是打败对方的，不在乎谁先谁后。

     “那重新开始比赛，一局定胜负，越前先发球！”大石坐在裁判椅上，想不到这么快就恢复过来了。

     不错，抵抗能力有加强，先喝了惩罚茶的人都过来看这场比赛了。而刚刚的两人，还在那里躺着。

     龙马一上来就用上了外旋发球，迹部轻轻偏了下头，球就直直的飞往后面。很明显迹部是故意的，对他来说刚刚只是测试那个外旋发球而已。第二球的时候还是外旋发球，迹部将身子往旁边移动了一下，将球给直接回击了过去。连着击球两次，龙马便上一个扣球打在了左边的底线角。龙马照着这样的情况，拿下了一分1――0。

     现在这样，我这一门外汉都能看出来，迹部只是在试探，并没有认真而已，龙马你可不要大意了哦！迹部可是打败过手冢的人，实力是不容忽视的！

     龙马这个得到手冢承认，将要成为青学支柱的人，能力是很棒的，潜力也是很值得发掘的，所以迹部，你就不要大意的上吧！只要别用杀招就行，龙马可是还要去打败立海大的。

     “越前，我暂且承认你有那资格，不过现在这不是为了你，是为了迎接他以最佳状态回来的那一天，所以现在的我已经不是以前的我了！迹部轻声的呢喃着，使我们这隔得比较近的人，能很好的听清楚。

     比分在迹部一个类似于桃城的绝技中拉平。

     “你就沉醉在本大爷的华丽技艺中吧！”真是很久没有听到过迹部这样说话了，看来越前还真引起了他的兴致呢。

     另一边传来慈郎的欢呼声，哇啦哇啦的，真是丢脸！一个回旋蝮蛇让他高兴成那样，不过看到忍足有点吃惊的表情，看来威力增加了不少嘛！

     视线转回眼前来，现在他们都不相上下，突然龙马露出了个自信的笑容，使出了抽击球B的绝招，双脚将重心压低回击过去，可是龙马很快就笑不出来，露出了吃惊的表情，因为迹部将这一球给回击了过来，而他却没有接到球。

     “你就只有这样吗？越前！”

     此时的迹部还没有使用出他华丽的绝技，而龙马恐怕也在防备着迹部使用出来，不过迹部一定会打出来了。

     说着，越前就不小心打出了一个高调球，迹部高高的跃起，将球打向了龙马握拍处，在众人吃惊的时候，又一次回击了。

     “本少爷的技巧可是比阳光还要耀眼！”耀人的姿态，自信的言语，这就是迹部景吾和他的绝技破灭的圆舞曲。“怎么了，越前！不会就这样结束吧！”

     龙马没有理会迹部说的，在回击的时候又一次打出了一个吊高球，让迹部施展破灭的圆舞曲，这一次他用球怕接住了，可是由于迹部的力度够大，球将球拍一起给弹了出去。再一次的扣杀将球拍给打飞。

     “GAME迹部，3――1。”

     “他在干什么，比赛的时候竟然蹲在地上，太没有出息了吧！哈哈……”向日在一旁发表着言论。

     听到这句话的朋香黑着一张脸COS着海棠的招牌表情和语气，让向日吓了一跳。无奈的摇着头走到他身边：“向日学长，你也别笑龙马，如果是你的话可能也跟他一样了！”

     迹部的进步，我想他们比我更为清楚，虽然他们常常跟迹部一起对练，但是如果是这样的情况的话，他也好不到那里去，何况是第一次接触到迹部的这个绝技的龙马。

     龙马捡起球拍，静静的调整着球拍的网线，神情有点不解。

     破灭的圆舞曲是很厉害的扣球，当初手冢即使接下了球，球拍也没有弹出。很大程度证明了比以前的威力更大了，如果不是他们两个在比赛，我都要拍手欢呼了。明显的是现在迹部更胜一筹。

     海棠那边原以为要起内讧的形式，却是桃城的变相鼓励，毕竟最了解自己的还是被自己称为对手的人，那是一种可以解除压力的话。海棠冷静下来后，使用出了河村的绝技波动球，将慈郎给打晕躺倒在地上，无法再进行比赛。

     “发球啊，越前！”迹部站好姿势对着龙马说道。

     这边的比赛算是一种拉锯赛，龙马每次一找到机会就会击出让迹部使用破灭的圆舞曲的机会，这小子还真是死心眼，非要将这招给破解了才高兴呐！迹部一次扣杀的时候龙马回击了过去，在二次扣杀的时候，虽然接到了球，但是由于力道不够，球拍还是弹了出去。

     “越前，我话说在前头，如果在这里输给我的话，是无法打败王者立海大的！”尽情的发挥出你的潜力吧！这句话迹部没有说出口，但是那口型是这么说的。

     “越前在这次的合宿中成长了不少，但是迹部把这样的越前逼到如此地步……”乾学长和不二都这样发出感叹。

     “喂，差不多可以拿出真本事了吧！只有这样的话我可是燃烧不起来的！”龙马灿烂的一笑，好像已经找到破解的方法了。

     “呵……彼此彼此！”被刚刚龙马的发言怔住的迹部嗤笑出声。

     “好厉害！”

     “现在他们都开始发挥出了真正的实力，真的很厉害！”桃城被两人的技术给怔住，不由的发出感叹。

     “不，越前的实力还不止如此！”海棠反驳着桃城的话。

     的确还不止如此，但是却还没有发掘出来！这就是冰帝来此的目的，发掘众人的潜力，让他们的实力能更好的提升。

     双方都毫不相让，龙马在将球打向迹部左边后，以为下一球打向右边能得分的时候，迹部脚下快速的移动到了落球点，增加力度将球给回击了过去。现在的迹部在逐渐发挥真正的实力，让龙马有点反应不急。

     再一次的打出机会球来迎接迹部的破灭的圆舞曲，在第一扣杀的时候将球拍握短了，在第二次扣杀来的时候回击了过去，但是很遗憾的却出界了。不过龙马算是真的已经找到突破点了。

     “GAME迹部，5――1。”

     还有一局迹部就赢了，不过正是这最后的一局才是激动人心的时候。

     “刚刚真是可惜了，是吧！”

     龙马放下握着球拍的手，微微颤抖着，这一点迹部好像看到了，勾起嘴角。

     龙马显示是以5――1落后，只要他还无法突破迹部的破灭的圆舞曲就不可能得分，所以这里正是他的转折点，突破了就能赢得比赛，突不破就无法与立海大一战。

     那边龙马的后援团5人小组，使劲的为着龙马加油。

     迹部将左手放在眼部，让着熟悉和了解这一动作的人都有点吃惊。“没想到迹部会用上这个绝技！”

     “什么绝技啊？”此时的我已经混到了青学这边来了，问着这仔细看着比赛的三个人。

     “洞察力！那个是曾经对冰帝一战的时候，看破对方弱点，属于迹部的洞察力。那时候脸手冢肩膀的弱点也被看穿了！”乾学长为我们这些不了解的人解释着。

     “那也就是说龙马身体的某个部分，存在着什么弱点的意思吗？”胜郎很吃惊。

     “可能吧！”

     看来连续接那种扣杀，使龙马的手臂已经快要麻痹了，毕竟那球的速度是那样快，力道是那样的狠啊！

     手臂虽然有点麻痹，但是龙马回击的力度没有减弱，在迹部再次打出破灭的圆舞曲的时候，龙马直接回球得分，迹部不断的使出绝技，龙马不断的回击，分数慢慢拉近，但是这样的情况让围观的不二等人都有点不解。迹部的扣杀好像有点减弱，但应该不是双方都累了的。

     直到龙马将比分拉成平手，然后迹部察觉出了龙马的手臂已经到达极限了，完美破灭的圆舞曲降临，力度恢复了以往。

     “GAME迹部，6――5。”

     迹部先拿下6分，这场比赛赢了，“裁判，规定没有抢7的比赛吧！”

     “是的！”

     旁边的人都以为迹部又要打破规矩，但是刚刚他已经说了“我就是规矩”，所以再次打破也不稀奇。可是这一次迹部可没有想要进入抢7呢，到下一局最多也是到6分的平局。

     “越前，下一局比赛最多是6分的平局，你已经没有获胜的希望了……”

     “所以？”

     “即使勉强比赛也没有任何意义，你知道的！”迹部将手揣进裤兜里面，这样说道。

     “勉强？什么意思？”坐在裁判椅上的大石问出了大家的疑惑。

     “你说的话我不明白！”龙马还是一副不懂的样子，偏着脑袋。

     “我的意思是说你的左手已经到极限了。”

     迹部这样说道，大家都懂了。主要是因为龙马连续多次回击破灭的圆舞曲，这样对他左手造成了很大是伤害，所以迹部才有此一说。

     可是龙马这小子完全不领情，说是比赛就要比赛到最后，还出言挑衅迹部，这一个激将法让迹部同意继续比赛。

     龙马的回击力度也越来越大，让迹部接球能感觉到球的重量。现在的龙马别说手废掉了，他击球的威力又增加了，这让迹部有了点压迫感，最后一球的时候没有击中。回到那有着桌子的位置，管家大叔端来了一杯果汁让迹部解渴，此时我也端着惩罚茶来到了迹部的身边。

     他将杯子端起来后，手上没办法使力，眼看果汁就要掉地上，我眼明手快的将它给接住。将果汁递还给了管家大叔，拉过迹部的手臂，给他小心的揉捏的！心里是满满的心疼，龙马这小子真是的，下手这么狠呢！改天我要去修理修理他，如果没有迹部，他能成长吗！

     作者有话要说：撒花……

     榜单任务终于完成了！

     终于不用关小黑屋了啊！恭喜我吧！

     哇咔咔……【叉腰，仰天长笑】(
 



						第49章 约会（算是正文+番外）
  话说经过那天在山里与青学的进行练习赛后，在忍足和不二进行比赛的时候忍足说的约会，让众人全都张大了嘴，一副不可置信的样子，还在以为忍足只是开玩笑的时候，这场约会却在众人不知情的状况下进行了。

     那一天是大家都从山里回来后，忍足不知道从那里拿到了不二的手机号，回去的当天晚上就给不二打了一个电话。

     “不二，不，我想叫你周助，明天有时间吗？”

     “忍足？你怎么有我电话？明天有事吗？”

     “啊！我们比赛的时候我说的约会，能来吗？”

     “这个啊？”不二有点错愕，没想到忍足还会提到这事，“你不是输给我了吗？”

     “呵呵，输了也可以约会啊！对于我的邀请你的回答是什么呢？”不得不说一下，忍足你的脸皮还得锻炼一下。“后天就是跟立海大的比赛了，放松一下也是很好的！”

     “既然你都这么说了，约会也是很不错的！”想了想，不二答应了忍足的邀请。

     “那我们明天在你家附近的公园见了！拜拜！”

     “好的，明天见！拜拜！”

     挂了电话的忍足，心里别提有多高兴了，当时比赛的时候还以为可以直接就约到对方，可是没想到自己却输了，不过还好，他总算还是答应了。

     不过可怜的忍足还没想到，明天的约会，那人数啊，是空前的庞大！大家集体在这里给他默哀一下，二人世界过不了了。

     不二这边一挂了电话，就到自己弟弟的房间去了。

     “裕太，明天有约会，一起去吧！”不二笑着告诉自家弟弟。

     “约会？你自己去就好！”裕太脸色有点僵，这个哥哥是怎么回事啊，你自己有约会拉着我去干嘛！我才不想去当那电灯泡。

     “裕太你就和我一起去吧，我们两人好久没有一起出去过了，你不去的话，今晚的晚餐是芥末寿司哟！”不二又开始了以往的一贯作风，欺压自己弟弟了。

     “姐姐呢！我才不要吃你做的寿司！”一听到芥末两个字，裕太的脸都白了。

     “姐姐晚上要加班，所以我做饭！所以你就跟我去吧！”笑颜如花，知道自己的目的达到了。

     “知道了，我去！不许做有关芥末一类的晚饭，正常点的就好！”答应了自家无良哥哥的要求，再三提醒道。

     “知道了，那我们明天约会去了！”满意了的不二离开裕太的房间做晚饭去了。

     然而，第二天一早，忍足就来到了那个公园，站在不二会过来的那个大门口默默的等着。心里计划着今天的约会行程，以往的那些约会模式可以抛出掉了，毕竟周助是一个男生，女孩子的约会模式不怎么适合他。

     兀自思考着的忍足，没有注意到那边过来的两个人，那两人穿了同色的衣服，裤子是很简单的休闲裤配双一样的运动。脸上有着疤痕的男生，一脸嫌恶的扯着身上的衣服，不时还撇着嘴瞄上一眼旁边笑的开心的人。

     “哥哥真是的，陪他出来约会就不错了，还干涉我的穿衣情况！这是个什么事啊！”裕太的心里不停的嘀咕着，不过对于自家哥哥的约会对象还是很好奇的。

     “忍足，你这么早就来了啊！”温柔的嗓音带着笑意，打断了两个正陷入自我思绪中的两人。

     “啊，周助你来啦！”本来笑意盈盈的忍足，在看到不二旁边的人时，笑容僵在了脸上：“你弟弟怎么来了！”

     “哥，你是要跟他约会？”满脸不可置信的裕太，看到戴着眼镜的忍足，转头一手指着忍足大声的说道。

     “对啊！所以我们一起约会！忍足你不介意吧！”

     此时的忍足对着他们看了半天后憋出一句话：“我不介意！”忍足的心情还是很好理解的，本来是两人约会的时间，却冒出来一个灯泡，而且又是自己喜欢的人带来了，想要拒绝却无从说起，自能暗自流泪了。

     所以现在的情况就是三人行必有一灯泡，一个在懵懂着一个在泪流着。

     “哥，我还以为你是和那个女孩子约会呢！怎么会跟他啊？”裕太扯过自家哥哥小声的说着。

     “呵呵，毕竟明天就是跟立海大的比赛了，他说出来放松一下，我也就答应了！”

     这话听的裕太满脸黑线，敢情您老兄就是冲着这句话才答应的啊！如果忍足知道您老兄是因为这句话答应的，他不得自锤胸口两下，然后一声狼嚎啊！不过也不能怪不二，谁让忍足说出这样的邀请呢！

     “周助，等会我们去游乐场吧！可以很好的抒发心情呢！”忍足自己考虑了半天，说出的第一站是游乐场。

     “好啊！你决定就好！”不二温柔的一笑，话里的意思就是让忍足全权做主。

     “那我们坐车过去还是走过去呢？”盘算了一下这距游乐场的距离，也不算很远。

     “走过去吧！清晨的空气是很好的！”

     所以此刻的三人慢慢的散着步，往目标点走去。在途中遇见了要出门的两人――小介和在小介家住的迹部。

     “早上好，忍足学长和不二学长！你们是要到那里去啊？”看到眼前的人，虽然有三个，但是不妨碍小介从中知道是忍足和不二的约会。

     “我们去约会哦！”不二抢先在忍足开口前说出了话。

     “约会？你们三个？真是太不华丽了忍足！”一旁站着的迹部打量了三人说出了自己的观点。

     恩恩，的确太不华丽了！

     忍足抽搐着嘴角，心里暗自嘀咕：这当然不华丽了啊！我也想两人约会，谁来吧这个灯泡带走吧！

     小介现在是满脸兴奋，约会啊，真的是他们要去约会，不过不二啊你怎么能带个灯泡上路啊，放心忍足学长，我会帮你的！小介心里握拳，坚定的看了眼忍足说道：“忍足学长，不介意我们也加入吧！”

     “本大爷才不和他们一起！”

     听到迹部这么一说，小介不满的将人拉到一边小声的说道：“景吾，你看着不就是忍足学长和不二学长的约会嘛，但是他们之间插上了个灯泡，咱们得帮帮他啊！”

     “不去！”

     “景吾，我们也没有约会过呢！一起去吧！去吧！”小介使出了撒娇**，不管怎么样都要让迹部去。

     “行啦！我去！晚上的时候跟我回去住！”同意了的迹部不忘提出要求。

     “好啦！”回到三人面前的小介询问道：“怎么样啊，景吾已经同意一起去了！我们一起去约会！”

     “好啊！人多好玩一点！”

     不二同意后，队伍壮大成了5人。

     忍足看着新加入进来的两人，内心犹如千万头神兽跑过，不时的对着小介扔出一个眼神：你们搀和进来做什么？还嫌我这里的人不够多啊？

     小介看着忍足那欲哭无泪的样子，同样扔过去一个眼神：放心，我们是不会打扰你的，还会帮你清理障碍。

     看着这样的眼神，忍足释然了，对啊，这不是可以帮我扫清这只灯泡的嘛！不过小介这家伙不捣乱就好了！

     五个人浩浩荡荡的往游乐场走去，途中遇见了自恋狂观月，裕太毫不犹豫的将他给拉了进来，本打算有个人陪自己了，可是这观月跑到不二的面前东拉西扯的说话，不管裕太在后面怎么的拉他，就是不给个回应。在旁边的忍足看的是满脸黑线，是谁放着家伙进来的，来人将他拖走吧！别围在周助面前了。

     忍足此刻的心啊，拔凉拔凉的，周助的魅力这么大啊，怎么来个人就围在他身边啊，看看，这又来一个，还是六角中的，我的低位何在啊。

     没有人关心忍足的心里是如何的想要咆哮，大家都开开心心的往游乐场去，小介跟迹部在后面悠然的聊着天，对于此时想要帮忍足的心态已经完全没有了，人数在壮大啊！乾贞治走在一旁拿着笔记本刷刷的记录着，誓将全部人的数据都记录下来，桃城和海棠两人在争论着，大石在中间当着协调者。龙马和菊丸两人走在一起，可以看出龙马现在是满脸的不愿，因为菊丸老是揉着他的脑袋。

     裕太扯着观月的衣服，不让他再接近自家哥哥了，因为他已经看到某人黑了的脸，现在不二身边走着的是忍足和六角中的佐伯。

     如此庞大的队伍，是忍足没有想到的！明明是两个人的约会，现在都变成了交流会了，这让他情何以堪。内心纠结着，还要装出一副如无其事的样子，不得不说一句，忍足兄，你的道路还是很坎坷的。

     来到游乐场的众人，第一个要去玩的项目居然是去鬼屋，这让有些胆小的人瞬间就没了影子，比如说海棠。走在里面，听着那阴深恐怖的背景音乐，背脊都发毛，但是还是全部往里面走着。小介已经怕的紧紧的抓住迹部的手，人都快要挂在迹部的身上了，而不二还一脸笑容的享受着这恐怖的气氛。

     突然，一个人头在人群中间出现，吓的菊丸瞬间就跳上了大石的身上，越前僵着一张脸，颤颤巍巍的闭着眼睛继续走着，而观月已经吓的让裕太给抱住了，看来裕太的功力还是很深厚的。也难怪，小时候就被不二用各种道具吓过的孩纸，心里承受能力还是很强悍的。桃城已经不在这人群里了，他速度飞快的往前冲着，在黑暗中完全看不到他的身影了。

     走在前面的人和最后的人倒是没有受到什么影响，抱着该抱的人，拉着该拉的人，在黑暗中吃点小豆腐还是很不错的。

     忍足拉着不二，沉浸在这美好的时刻，周围出现的那些道具什么的，都没有打扰到他愉悦的心情。鬼屋什么的，真是一个好东西，可以将这些人给完全屏蔽，下次还可以再来呢！众人就在这一惊一乍中出了鬼屋，接触到外面的光线的时候眼睛有点不适应，等睁开眼睛的时候，有好些人都不见了。所以现在是自由活动。

     三三两两的组队去找自己感兴趣的娱乐设施了，小介和迹部两人走到了冷饮店里面，喝着饮料调**，顺便听一听周围玩过那些惊险刺激的设施后的感想，觉得很是有趣。

     在不经意间，小介瞄到了两个手牵着手在逛游乐场的人，瞬间犹如鸡血上身，拉着迹部就尾随在他们的身后，勘察情报。

     忍足和不二两人来到人比较少的地方，坐在那里聊着天，完全没有觉得两人牵着的手惹来群众的眼光，他们不远处的树丛旁蹲着小介和无奈的迹部两人，竖着耳朵倾听着。

     “周助，其实今天我只是想和你单独约会！”忍足推了推眼镜，叹了口气说道。

     “啊，这样啊！我都不知道呢！”不二笑得一脸高深莫测。

     不二，凭你的智商不可能不知道，你只是习惯性的腹黑了而已，想看这个原本花名在外的人各种表情吧，是吧，绝对是的吧！

     “周助，我是真心想跟你约会的呢！不过现在好了，只剩下我们两个人了！”忍足开始神情的盯着不二看，完全忽视了周围的群众。

     群众+隐藏起来的人：当我们这些人都是透明是吧！这周围的不都是人吗？

     “周助，其实我已经关注你很久了！”忍足说的直率，但是心里还是有点忐忑：“其实我早就想跟你说，我很……欣赏……不对，我很满意……也不对……总之是我很喜欢你！”

     这话一出，惊倒了隐藏起来的人，告白就告白吧，还说什么欣赏，什么满意，你当时什么作品啊！这是被惊倒了的人的心声。小介在一旁捂着脸，怎么有这么没水平的告白啊，别说我认识他。

     “你这几个字说的可真难啊！”

     “那你的意思是答应我了？”惊喜已经表现在了忍足的脸上。

     “啊，要不怎么会让你牵这么久的手啊！”不二抬了抬两人还牵着的手，温柔的笑了。

     忍足现在的心情是无法言语的，只有用行动来表示，抓着不二的肩膀，头慢慢靠近，就在要到达目的的时候，一个人跳了出来将不二给拉开，忍足扑空，直接亲上了那人的衣服。

     “不许你碰我哥哥，他是我的！”裕太一句话惊起一滩鸥鹭，呸呸，是惊起一群众人。

     “不二裕太，你跟着来我都没说什么了，刚刚周助已经答应我了，现在他是我的！”被打扰了好事的忍足，满脸的愤怒。

     “哼，你好好回味我哥刚刚是怎么说的吧！他是我的！”裕太毫不客气，指出刚刚不二说的话。

     两人争论的厉害，我们这些人就大胆的出来围观了，看着忍足风度全无的跟裕太争论着，小介不好意思的拉着迹部往外面走着，丢人丢到别的学校去了，看来训练要加倍了。不二跟大石说了句话，也离开了。

     对于这次的约会，只能用两个字来总结――失败。

     忍足兄，看来你要打败裕太宝宝还是有点难度的，毕竟人家是不二的弟弟，你就加油吧！早点将不二给绑回家。

     作者有话要说：本章乃阿错抽风下的成品，各位请酌情扔鸡蛋！

     有什么想对阿错说的，请大胆的说出来吧！阿错现在练就了无敌铁金刚的本领。

     隐晦一点的说法就是：求评论了！还有请包养此作者吧！(

 



						第50章 第 48 章
  
今天就是那关东大赛的决赛了，青学跟立海大的对战，很多学校的都前去观看了这算是强者对决吧！立海大进入全国大赛的之前的全胜能否保住，这都是让人很关注的，他们的三连霸能否就断在青学的手里，这是谁也不知道的，除了一个人。

     这场决赛我迟疑了，不知道该不该去看，里面有作为现在算是我的一个哥哥――真田，还有一个好朋友好兄弟――龙马。天平应该倾向龙马的，可是在真田道场训练的时候，认真，严厉，在不经意间透露出的温柔，让我觉得真田玄一郎这个人，不似表面看上去的那么严厉，是个很好的人，对朋友对事都是很认真的。所以不也知道到底该不该去。不过如果是他的话，我会义无反顾的支持他的，不管结局如何。

     “面……”此刻的我拿着竹剑，跟道场里面的学员对练着。

     “小介，注意力集中一点！”对面的立川前辈提醒着我。

     在练习的时候一心二用还真的不好啊！明明可以中的，可是因为心思没有在这上面，却被挡了下来。

     将思绪归位，认真的面对着面前的对手，虽然只是练习，但是不管怎么样都该认真的对待。

     “对不起，刚刚走神了！我们继续吧！”紧了紧手上拿着的竹剑，歉意的说道。

     “那开始吧！”

     一直练习着，让自己没有时间的去想那些对于练习状态无关的事情。手上的竹剑舞动着，将跟真田玄一郎对练的时候的气势所拿出来了，竹剑也凌厉了起来，没有一丝的迟疑。连续过招几个回合，双方都没有得分。

     “小介，你现在的进步很大了啊！”解下了身上的防护护具，立井前辈拍着我的肩膀说道。

     “哪有！很感谢你们能陪我练习呢！”被这样赤、裸、裸的夸奖，还是会不好意思的。

     “不过你的剑下手可以再狠戾一点，再迅速一点！”

     “啊，是！多谢前辈提点！”礼貌的一鞠躬。

     “对了，今天是真田他们的比赛，你不去看啊？现在去还来得及！”

     “他们比赛应该已经开始了！我还是老实练习我的剑道吧！他们全国大赛一定会进的！”是的，一定会进的，但是不是以第一名进入全国大赛。

     “那你先休息一会吧！晚点我们再继续！”立川前辈往外面一点的休息处去了。

     将护具放到一边，走到房屋前面去，做在那F侧那里，听着院子里面那“叮咚叮咚”的水声，在那蔚蓝的有着炫目太阳的天空下，水发出耀眼的光芒。眼睛眯了眯，景吾此刻已经开始观看比赛了吧！昨天就告诉他，我今天有训练不能陪他去了，虽然他没有说什么，但是面对他总有种愧疚的感觉，不知道是我习惯了他在身边，还是他也习惯了身边有我。

     唔，难道我拿一天来不跟他一起，心里就不爽了是吧！不过似乎也是我先贴上去的吧，他只是一炸就将我的话套出来了，已经这么久了，心里还是有点不真实。嘛，反正已经跟他在一起了，这些完全可以抛出脑后，反正他对我说过要尽快的解决家里面的事情，这也算是一种承诺了吧！对吧！

     “哟，小家伙在这里纠结什么事啊？”一个我听不惯的声音传到了我的耳朵里。

     转过头一看，呲，这人今天脑子抽了是吧，穿的跟个花孔雀似的。“不关你的事！”

     “小家伙，对我要说敬语哦！”那人笑着坐在了旁边。

     “对无赖，我不喜欢用敬语！”撇撇嘴完全的是不想搭理这个人，每次他说要指导我的时候，都对我下手特别的狠。

     “再怎么说我也是你未来姐夫，居然这样子对我，好伤心啊！”做出一副西施捧心状，有着欲哭的架势。

     抖抖身上的鸡皮疙瘩，靠，你伤心个毛线球啊！让你这家伙做我姐夫，我才伤心好不好！鄙视的看了一眼这个人，白眼已经翻了无数次了。

     “怎么？不满意我这个姐夫啊？我可是经过了双方长辈的同意要嫁进你们本田家的！”

     “真田诚一郎，你恶不恶心啊！你觉得自己嫁进我们家很光荣是不是啊？”

     “啊，是啊！从很早以前我就被秀子身上那慑人的光芒所折服，嫁给秀子的话，我是没有一丝的怨言的！”深情的样子，就差恨不得插上翅膀立马飞到秀子姐姐的身边了。

     “恶，真受不了你啊！以后别说认识我！”使劲的搓着身上的疙瘩，又忍不住的大大的鄙视了他一下。

     “小家伙，先别说我！我听秀子说你现在跟迹部家的那个臭小子在一起了啊？怎么回事啊？”揶揄的表情加上奸笑，让人真想揍他一拳。

     撇了一眼，对于这个话题，我不想多说。反正说出来也只是给这家伙增加取笑我的机会，所以不是个笨蛋都知道不能给别人机会。

     “讲讲啦！说说那个臭屁的家伙怎么就看上你这么个不可爱的人啊！香香软软、温柔漂亮的女孩子多好啊！你说他怎么就看上了你这个臭小鬼的啊！”表情是标准的揶揄状，但是这话说的可怎么不好听了。

     去你大爷的！NND他看上谁关你丫的屁事，问那么多干啥！怎么就不能看上我了啊，难道要看上你才好？诚一郎你这魂淡去死吧！

     内心已经接近咆哮了，但是还是不停的告诉自己，不能跟这个家伙一般见识，他完全就是想气你而已，要冷静，不能没有了风度！就算再怎么讨厌也不要爆粗口，他毕竟是你姐姐的人，要给姐姐留点面子。

     “臭小鬼，问你话呢！怎么不回答我啊？是不是迹部那小子抛弃你了啊？”

     “……”

     “喂喂，真不说话啊？看来我猜对了，迹部那小子怎么可能会看上你嘛！果然只是玩玩涂个新鲜而已……balabala！”

     黑着脸使劲的瞪着那个自说自话的家伙，是可忍孰不可忍，我现在已经忍无可忍了……猛的一转身，伸出双手使劲的掐着他的脖子，瞪圆了双目，里面能看到熊熊的火焰，将身上的杀气完全展开。

     “我让你说，让你说……NND……景吾看上我关你屁事，我这个不可爱的人总比你这个无赖好的多，我让你说，姐姐真是瞎了眼才看上了你这样的家伙……我掐死你，我跟景吾的感情好的没话说，要被抛弃的是你……”

     “咳咳……你……你想……想谋杀啊？……快……快放手……”完全没有将诚一郎的话听进耳朵里，手上不自觉的更用劲。

     被压住的人不停的挣扎着，用了好大的劲才将快要断掉的脖子从我手中解救出来，在旁边努力的缓解呼吸，满面怒容的看着我。

     “咳咳……你真的想要杀了我啊！咳咳……”

     “哼，你是自己找死！关我何事？”此时已经稍微冷静了一下，但是还是忍不住的鄙视了他。

     哼，不是你自找是我找的啊！谁让你说那些话的！活该，自作自受！哼……

     “我找死？不就是说了你几句，谁让你不回答我的！”已经缓解过来的诚一郎边说着边一掌拍向了我的脑袋。

     “诚一郎，你找死！敢欺负小介……”在我想还击过去的时候，一个接近暴怒的女声传进了两人的耳朵。

     只见诚一郎立马转变成笑脸，讨好的对着秀子姐姐说道：“我那里有欺负他啦！是他先欺负我的！你看看我脖子！”

     “哼，小介你没事吧！”秀子姐姐跑过来抱着我的脑袋轻轻揉着，温柔的问着我。“你不知道小介只有我能欺负的吗？给我一边去！”

     “姐，没事啦！”对着那个蹲到一边，一脸可怜像的诚一郎得意的一笑。

     哈哈，我的靠山来了，看你怎么欺负我！“姐，你去安慰一下那边画圈圈的家伙吧！我可不想被诅咒！”

     “他敢！”秀子姐姐狠狠的瞪了一下，还是走了过去，声音不自觉的透着一股子温柔劲，“起来了！你以后别再欺负小介了！”

     “我没有欺负他，我只是想问问他跟迹部那小子的情况而已！”

     看着诚一郎对着秀子姐姐撒娇，我真的是完全的受不了啊！还有他刚刚说的什么，而已？去你大爷的而已。

     “你那里是在问情况？明明就是挑拨，还说迹部怎么会看上我这个不可爱的人，明明女孩子要好很多，还有什么我被抛弃了之类的，你敢说你没有说过！”

     面对我的指着，诚一郎顿时僵住脸，因为他身边的秀子姐姐身上冒出了汹涌的具现化的黑炎，“小介不可爱吗？迹部那小子敢抛弃小介吗？”秀子说话的语气，脸上虽然是的笑，但是让诚一郎感觉到了危险。

     “没有，没有，小介很可爱！迹部那臭小子敢抛弃小介，我先拿竹剑砍了他！嘿嘿……别生气了，秀子！”讨好的微笑，讨好的语言，不管怎么说，我心里都很暗爽呢！

     每次看到他在秀子姐姐面前吃瘪，我就有种仰天狂笑的冲动！

     “这可是你说的！以后别再让我知道你欺负小介了！不然有你好看的！”凶狠的扔下这句话，秀子姐姐就将我拉走了。

     “小介，刚刚我看到真田爷爷，他在找你呢！”秀子姐姐一边走一边说着。

     “真田爷爷找我？有什么事情吗？”唔，找我什么事啊，我训练有认真，也没有退步呢！立川前辈也夸奖我了呢！

     “不知道！真田爷爷现在跟迹部爷爷在茶室品茶，让我们现在就过去！”

     秀子姐姐无意中提到的迹部爷爷让我很在意，虽然迹部爷爷常常到真田家来，但是就冲着现在跟景吾的关系，一听到迹部爷爷的名字，总有一种胆战心惊的感觉。
 



						第51章 第 49 章
  
来到茶室里面，看到两位各显威严的老人端坐着，本来有着笑意的脸在看到我进来后，都各自换成了严肃的表情。

     往秀子姐姐那边看了一下，用眼神询问着这是个什么情况，可秀子姐姐一耸肩，表示自己也不知道。算了，船到桥头自然直。就这么着吧，看迹部爷爷说什么再说。

     和秀子姐姐一起端坐在一旁，面上带着无所谓的样子，可是手心里面却是紧张的开始冒汗了。拜托，不要只是这样的看着我，有什么话就直说吧！这带着压迫的感觉，真的是很不爽啊！

     看着真田爷爷将茶碗放下，知道这问话要来了，将有点松懈的精神收了收，严正以待的看着。“小介，你有没有兴趣去参加剑道比赛啊？”

     哈？参加比赛？

     “真田爷爷，对于参加比赛，我能力还不行！虽然能在里面增加各种经验，但是对于现在我的来说，还有点早了！”对于真田爷爷说的去参加比赛，让我很是惊讶，但是现在我确实是不适合去参加什么比赛的。

     “小介，虽然你在这里训练的时间不是很长，但是你从一无所知到现在能有的实力，让我很欣慰，你是有才能的人，所以我才推荐你去参加比赛。”真田爷爷说着话，旁边的迹部爷爷也跟着点头。

     “真田爷爷，我非常谢谢您的厚爱，但是现在的我确实不适合！自己的能力，我比谁都清楚！所以还是谢谢真田爷爷了！”坚定的拒绝了真田爷爷的提议。

     其实不想去参加比赛最重要的原因还是因为迹部。该怎么说呢，我们两人中间潜在的威胁还没有消除，我是根本不放心去参加比赛的。虽然能更好的提升自己的能力，迹部应该也会同意，但我就是不想现在离开他。

     “真是可惜了！”一直没有说话的迹部爷爷突然的说出这句话来。“可惜了你这么好的苗子！”

     吼，还以为迹部爷爷有什么要说的呢，原来只是可惜我不去参加比赛而已。将注意力一直放在迹部爷爷身上的我，随时都能因为他的一句话，而高度警觉中呢！

     “迹部爷爷，我只是今年不去参加而已，等实力增长后，明年的比赛我一定去参加！”信誓旦旦的说着，这也是我自己的想法。

     “想法很不错！不过你能做好吗？”略带怀疑的语气，让我觉得不被相信。

     “迹部爷爷，我说得出，做得到！”再坚定不过了，如果连这点都让迹部爷爷小看了，那如果景吾跟他说了我们的关系，那不会直接被打回票嘛！

     “呐，假期一开始你就到这里来深入锻炼吧！”真田爷爷在一旁下了决定。

     “是！”近期也的确是没有好好的训练了，几乎都跟着他们跑了，只能在别的情况下增强体能。

     “小介，我听说你现在在景吾的网球部里面当经理？”简单的一句疑问话，让我的神经都绷紧了。

     跟秀子姐姐对视了一下，如实回答道：“是！”在他们面前根本没办法隐瞒，不管怎么样，姜还是老的辣，想要在他们这些老人面前隐瞒，那就是别想找活路了。

     “而且你们两人的关系很不错啊！”迹部爷爷带着笑意的声音，却让我背脊发凉。

     看来迹部爷爷是知道了，不过也好，反正也没想过能瞒过他，只是景吾应该还没有跟迹部爷爷说吧，这该让我如何应对？

     “因为那时候公司有业务上的关系，跟学长有点接触，后来到网球部里面，难免会深入交谈，所以友情不自觉的加深了！”这样回答应该没问题吧！而且迹部爷爷也不像是要将事情挑明的样子。

     “不过我听说景吾为了某个人，将家里给他安排的婚约对象给拒绝了？你知道是怎么回事吗？”

     “这……”这我该怎么回答？难道说是因为我？还是说景吾根本就不喜欢那个山岛京子，是因为喜欢上了我，才更要拒绝的？

     “难道小介不知道吗？”被犀利的目光盯着，全身僵硬，忐忑不安。

     向秀子姐姐投去求救的眼神，她正要说的时候，真田爷爷直接打断了：“秀子，你好好坐着，不许插嘴！”

     这样的情况，让我想哭，真田爷爷你不能这样！将在坐唯一能够帮我的秀子姐姐给压着，你们是想要怎么样啊？虽然心里是这样哀嚎着，但是面上还是装着严肃状，可不能让他们看出什么来。

     “那迹部爷爷，为什么您会这样问我呢？就算我跟学长关系好，但是他的私事我可插不了手！”相信这样的回答，迹部爷爷知道，就算我是作为景吾喜欢的人，但是他的私事我是不会插手的。

     “不能插手，但是终归会问你的意见吧！”

     哈，我不问他意见就行了，他怎么会问我意见啊！这一点，迹部爷爷你可要失望了。

     “迹部爷爷，学长他是冰帝的帝王，一个骄傲自信，有着果断决策能力的人，他所作的事都是考虑好后，才行动的。试问……”眼神没有躲避迹部爷爷的，直直的看着他：“试问这样的一个帝王，他会让别人对自己的事情有质疑吗？”

     我不能说我很了解他，但是只要是他想要做的事情，我的绝对的相信的，因为我希望他能想做什么就做什么，不需要有太多的顾虑，现在不任性的话，以后等公司那重担到他身上的时候，想要任性都很难了。

     “好……好……看来小介你很了解景吾哦！”迹部爷爷大笑着连声说了两次“好”，却让我不知道是好还是不好。

     “了解谈不上，只是学长作为一个领导者，对自己想做的事情，都要去听取别人的那些各种意见，优柔寡断无法抉择，那他也就不是我所崇拜的帝王了。”也不是能在那一瞬间就吸引住我的人了。

     “啪啪……啪啪……说的真不错！好了，我也就是想了解一下景吾在你们这些朋友眼里是一个怎么样的人！你们先出去吧！”严厉的表情，犀利的眼神已经收了起来，换上了慈祥老爷爷的样子。

     颔首致意过后，就跟秀子姐姐一起出去了。心中还是很疑惑，这迹部爷爷只是这样简单的问话？是一般的示警还是只是简单的谈话？

     “呐，姐姐，你知道迹部爷爷这样问我的意义吗？”

     “我也不知道！不过迹部爷爷是知道了你跟那小子的关系，你们还是要注意一点！”秀子姐姐拍拍我的肩膀，跟着我走进道场。

     然而茶室里面的谈话，在我们走了后，还在继续着。

     “我开始就说了，小介这孩子很不错，现在你觉得呢！”

     “的确，说话不卑不亢，我很满意。”

     “那你会怎么做呢？毕竟我们都是活了大把年纪的人了，他们这些年轻人真是活力十足啊！”

     “是啊，年纪大了，很多事都想清楚了！”

     一室的安静过后，传来幽幽的叹息声。

     外面的天空是那么的蔚蓝，其实很多事情只要想清楚了，也没有什么大不了的，只需要按着自己心中的想法来，一切也都会好起来的。

     在道场里面继续之前的对练，不过现在是换人了，和我对练的换成了秀子姐姐。不过换成她也好，因为她的实力是从小累积起来的，在这整个道场里面除了真田两兄弟，我看也就只有她是最厉害的。

     秀子姐姐一边指导着我在进攻的时候不要一昧想要取分，要随时注意对手的动作，好好观察，可能一些小动作你就能预测到他下一个动作是什么，有时也要懂得反守为攻，进退有序。还有在进攻的时候，要随时处于防守状态，等自己将这些作为一种自然反射状态，这样实力也就会更近一步了。

     听着秀子姐姐的这一番话，牢牢的记在了心里，练习的时候达到心无旁骛，只知道挥舞手中的利剑，领悟着秀子姐姐所说的攻可守防可攻的这种状态。等到身上的汗水将衣服兜打湿了，行动中有点不适，才发现已经练习了很久。

     “啪啪……啪啪……”清脆的掌声从门外传来，将视线转移过去。

     穿着一身休闲服饰，修长身子倚靠在门框上，背着太阳双手击着。虽然阳光模糊了他的样子，不过从轮廓上我能看出来，是景吾。

     露出灿烂的笑容跑到他的面前，任他捏着我的脸，捣乱似的折腾着我的头发。因为在我训练的时候，他是从来没有到过着道场的，而且从来不会在这个时候看到他。这怎么能让人不惊喜呢！很想要扑上去抱住他的，可惜身上有股汗臭味，而且还是粘哒哒的，就算他不介意，我自己都觉得不舒服。

     “景吾，比赛看完了？”

     “啊，看完了！这场比赛也真激烈啊！想不到在最后关头，越前那小子能激发深沉的潜力呢！”景吾赞赏的说着，那表情好像他也参加了比赛似的。

     “景吾，我早就说了龙马那小子是很不错的！现在信了吧！”得意的一笑。哼哼，龙马作为主角，潜力是无限的！

     “你还真是欣赏他呢！”

     这话说的，不过我好像有闻到什么味道啊！酸溜溜，跟我喜欢的醋溜土豆丝一个味了。

     “好兄弟嘛，当然欣赏他咯！不过你是我崇拜跟喜欢的人哦！”使劲的将眼睛瞪大，努力做出星星眼的标志，可惜不怎么成功。

     “好了，你们两别在这里聊天了！小介你赶紧去换衣服，满身都是汗！”秀子姐姐一脸受不了的表情走过来，推着我将我赶去换洗。

     被推远了的我，转过头大声对景吾喊道：“你等我一会哦！我一会就好！”其实刚刚多想扑上去蹭蹭啊，还是听秀子姐姐的话赶紧换洗好再蹭他也不迟。

     “臭小子，我得告诉你一件事，就是你家老爷子已经知道你跟小介的关系了，希望你好好处理，伤害了小介我们本田家绝对给你好看！”秀子将眼前的人拉到了没人的角落，恶狠狠的说道。

     “啊，本来就没打算隐瞒老爷子，不过这么快就知道了！你放心好了，小介我会紧紧抓牢他的，伤害他？本大爷这么会做这么不华丽的事！”用着披靡天下的气势回击了过去。

     等我出来的时候，看到的就是秀子姐姐跟景吾两人交头接耳的谈判着，内容我根本不知道，因为在我走近他们的时候，就已经收口。秀子姐姐看着我意味深长的笑了笑就走开了，而景吾的嘴角也是勾起的。

     作者有话要说：停了几天电，都不能码字！而且现在网络差的开个网页都成了问题啊！！！！

     为毛停过电后就成了这德行！纠结死我了!

 



						第52章 第 50 章
  
跟随景吾回家后，我并没有将迹部爷爷跟我的谈话内容告诉他，感觉没有必要。因为迹部爷爷也没有谁其他的，如果我不是跟景吾一起了，他的那些话只能是爷爷关心孙子的问话。

     吃过晚饭，两人依偎在一起，景吾帮我看着手中的文件，给我讲解着这里面的一些注意事项。都怪那个臭老头，坦明一切过后当天什么都没说，结果过了几天一通电话告诉我说：小介啊，既然你也原谅我这个做父亲的了，那东京的分公司我就教给你打理了。别说什么不会，你身边有个商业人才，你可以随时的调用啊，而且不怕他了解我们公司的运作，反正你都是要嫁过去的，某些东西可以作为嫁妆来使用，所以你就直接奴役那臭小子吧！

     看看，这说的都是什么话啊！什么我要嫁过去？难道我非要是嫁的那个吗？还有什么嫁妆，我还真不信这死老头会将本田家作为我的嫁妆陪过去。景吾他处理自家公司的事就很多了，我怎么好让他帮我处理啊！铁打的身体都会受不了的，这个死老头就这么把分公司扔给我，他还真好意思呢！

     “景吾，对不起，你本来可以早点休息的，现在却帮我看文件！”真是羞愧加心疼啊！盯着他认真讲解的侧脸，没有一丝不耐。

     “说什么对不起啊！”景吾捏了一下我的鼻子，“本来就是要教你的！有了文件，我可以更好的教导你了！”

     “景吾，谢谢你！”不自禁的伸出手抱住他，将脸埋进他的怀里。

     “你谢我？其实应该是我谢谢你才对！”景吾亲了亲怀抱里面的我，接着说道：“认真听我讲解，等会好早点睡觉！”

     点点头，景吾开始认真的讲解，我也没有再次的去注意他了，景吾给我讲解着这次的企划案有那些不足的地方，改怎么样改进，都一一在旁边的笔记本上做着记录。说实在的，景吾讲的让我很容易就理解了，不用再去花费脑子仔细的去研究，很不错的现象。

     早上的时候幽幽转醒，起来去做早餐去了。昨晚上景吾陪我熬夜到12点，心里很是过意不去，如果不是臭老头将那分公司扔给我，现在根本不是一副无精打采的样子。想起来就火大，我才多少岁啊！这么早就将那公司扔给我，存心想累死我不成？不行，我得再去跟那老头谈判谈判。

     有点在梦游状态中将早餐给做好，这应该是我来到这里后，做的最失败的一餐了吧！重新做的话，食材又不够了，希望今天景吾味觉迟钝感觉不出来吧！将人拉起来，等他洗漱好了后，一起坐在了餐桌旁就餐。

     看着景吾将一勺粥放进嘴里，心虚的不去看他的表情，不管自己做的味道再不好，我都是能吞咽下去的，可是景吾就不同了，吃惯了山珍海味的他，对于食物味道的好坏他是能很好的品尝出来的。

     “小介，今天的早餐味道怎么怪怪的！”景吾放下了勺子，疑惑的对我说道。

     “这个……这个事因为状态不佳，嘿嘿……火候和调味料没有掌握好，你将就一下吧！”不好意思的抓抓头发，憨厚一笑。

     “你哦！以后有什么事情处理不了的，就交给我吧！”

     “不要，你管理你们家的公司就够累的了！有什么事情我会自己解决的！我是要站在你旁边而不是身后！”赶紧拒接了景吾的好意，如果真将事情都交给他的话，他还不累死。而且我也不是需要被保护的人，没有那么娇弱。

     “你当然是要站在我身边，但是你要知道，我只想给你一个安逸的生活！”

     “我知道，但是能跟你在一起，那就是我想要的生活，所以你也不用顾虑太多！我还有本田家呢！”

     “好！对了，我今天不能陪你了，我要回去处理一点事情！”景吾歉意的说道，表情柔和。

     “没事，你有事情就去忙吧！我也不是那种缠着人需要陪的！不过我也有事情要跟你讲，假期的时候，我要到真田爷爷家去进行特训，可能我也没有多少时间来陪你了！”

     哎，我们两个人都有的忙了！他暑假的时候好像要进行青少年选拔赛，还有全国大赛，他自己的时间也不多。唔，稍微有一点点后悔去学剑道了！如果当初不学的话，到现在我能有很多的时间陪他的，但如果不学，也不会在真田爷爷家遇见他，也不会在公司晕倒后，他送我回家。

     “你要认真的去训练，是要拿奖吗？”带着点取笑，不过我可不在意这些，被笑的多了，也就习惯了。

     “那是，你是要站在网球顶端的人，而我虽然不是能站在剑道顶端，但是也要有跟你并肩的实力啊！”

     “那加油咯！我很期待你参加比赛时候的样子！”

     “绝对不会让你失望的！”

     慢慢的吃完这味道有点怪异的早餐，两人携手徒步往学校走去。清晨的街道上，马路上除了上班族和学生族，几乎没有其他别的人，两人幸福的牵着手漫步着。不时的捏捏他的手背或者是手心，感觉很好玩，这样换来的是他宠溺的笑容。

     这样的生活真是太美好了！

     可是这美好中总是出现一点小插曲，让人很无奈也很烦躁。瞧瞧，本来心情好的两人在看到突然窜到眼前的人，也都不由的垮下了脸集体装冰山。

     她是直接窜到了景吾的左手边，眼睛狠狠的瞪着我，就是不敢靠近我，也没有跟我说话。我也是很不想跟她说话的，但是我要维护我的权益。

     “山岛小姐，你这样缠着不累吗？你现在应该是在学校里，而不是出现在我们面前吧！”皮笑肉不笑的说着，所隐含的意思就是：死女人，放开我家景吾的手！该上哪儿上哪里去，别出现在我们面前就是了。

     “迹部，那天你怎么能将我丢下啊？这两天都找不到你呢！”山岛京子抱着景吾的手，就是不放开，景吾也没有办法动粗的！

     “景吾，我们前几天都在山上训练，除了队员还有别的人吗？”

     “嗯哼~除了网球部的人，哪里有这么不华丽的女人？”景吾附和了我说的话。

     “所以山岛小姐，你怎么能冤枉景吾呢？我们最近都在训练，根本没有你这号人物啊？有的话，肯定注意的！”假笑着关心她，戚，是不是还没有尝够乾汁啊？

     “迹部，你怎么能帮他说话？我明明就跟你们在一起！”被我两句话就惹毛了的山岛京子，一手叉腰，一手指着我对着景吾怒斥着。

     “本大爷爱怎么说就怎么说，况且本大爷的确没有看到过你！”景吾的脸色有点黑，这是在大街上，被这样的女人怒斥，有着良好教养的景吾不可能在大街上对个女人怎么样。

     山岛京子，你千不该万不该，不该在这大街上就对着景吾斥责，这样会让人更加的讨厌你而已，女孩子就该有淑女的样子，就算不做淑女那也应该展现豪爽女孩的气质，就你这样的不顾场合的指责跟你没有一点关系的人，其实那就是素质问题了，被山岛家宠的！山岛京子，你该学学你姐姐。

     而且景吾说的也算是个实话吧！因为讨厌她，有她在的地方，景吾都会自动的将她屏蔽当成透明，所以说没有看到她也很正常啊！

     “山岛小姐，麻烦你没事就让开了吧！你不去学校我们还得去呢！”话里讽刺的意味很浓。我本来就不是一个好脾气的人，虽然爱将心情都写在脸上，但是对这这种人将心情全都给掩盖起来。

     看到她还是不让开，便拉着景吾绕过她往学校走去。

     坏别人的好心情，小心遭雷劈。

     进了学校后，就跟景吾分开走了。他要去网球部跟他们商量事情，没有我什么事，只好进教室了。

     刚到教室门口，从隔壁班风风火火的跑过来一个人，拉着我来到楼道的拐角处。

     “小介，怎么最近都没有看到你啊？而且我一刚到学校就听到你们班才转来山岛同学在街上拦着你跟迹部学长，还大声的说着什么，这是不是真的啊？”在我还没有反应过来小爱就吐出一连串的问话。

     “前不久跟网球部的人去训练了，还有你刚刚说的事情是真的！我还真没见过这种女生！”叹了口气，摇着头无奈的说道。

     “她还真是好大的胆子啊！大街上就对着迹部学长大声吼道！看来后援团的人不会放过她了！”小爱愤愤的说道，但是话里面有幸灾乐祸的味道，突然她坏笑着撞着我的肚子，说道：“小介啊，你怎么跟迹部学长一起来上学啊？好像你们两还手牵手哦！”

     “你是从那里听来的啊？我们只是碰到了而已，那里有你说的牵手啊！”在这个原本会成为我未婚妻的小爱面前，被这样问着多少有着不自在，也就没敢告诉她实话。

     “这个我可不是听来的哦！我是凭我这超级好的视力亲眼看到的！”

     “你那只眼睛看到了啊！没有的事！”被小爱戳穿了，红着脸，还死鸭子嘴硬道。

     “两只眼睛都看到了，别想瞒我！哼，不老实交代的话，我就将你的照片公布哦！”小爱坏笑着威胁着我。

     唔，这个不良女人，怎么感觉是秀子姐姐上身了啊！

     “你这个女人，别拿照片威胁我！我现在是跟景吾在一起了！”压下脸上的红潮，梗着脖子坦白了。

     “哇哈哈，我就知道！看来我的观察力还真是一流的！”小爱叉着腰不顾着周围走动的人，大声的笑着。“我观察了你那么久，早就看出来你喜欢迹部学长了！”

     “嘿嘿，其实喜欢两个字完全表达不出我对他的感情的！不过你有没有喜欢的人啊？”看来在小爱眼里，我跟景吾在一起很正常似的。

     “我最喜欢我表姐了，因为她每次来都会给我带很多美美的照片的！”小爱好像想到了什么，一脸的幸福样。

     …………

     很有一种想要敲她脑袋的冲动啊，她回答的跟我问的完全不一样，就因为小优学姐给她带照片她就喜欢。算了，还是纠结下一个问题的好。

     “小爱，我早就想问你了，你知道我父亲和你们家，有意让你成为我的婚约对象吗？”心里有点忐忑，因为我不想失去这个朋友。

     “我早就知道了，只是那时候是你父亲单方面有意而已，从我知道那时候起，我就在观察你了，所以你跟迹部学长之间的暧昧，我早就看的一清二楚了！还好你们两在一起了！”

     诧异的看着小爱，原来她早就知道了，而且在知道后并没有做出什么事情，还和我成了好朋友，这个朋友真是值得好好的结交的。

     “小爱，认识你我很高兴！”毫不吝啬的送了个大大的笑脸给小爱。

     就一个笑容，惹的小爱抱住我高兴的蹦着。“我也很高兴认识你呢！那小介，你去拍一组美美的照片送我吧！”

     这个小爱，在高兴之余还不忘提个要求，真是被她郁闷到了。

     作者有话要说：恢复更新了！

     前几天一直断网啊！%>_(
 



						第53章  第 51 章
  
当天晚上我就给那个臭老头打了电话，坚决捍卫我的权益。不过小爱说的那什么拍照，被我给坚决不容反抗的拒绝了，笑话，本来就是不爱拍照的，还要给你去拍组什么美美的照片，我可不去受那罪哦，谁知道在她口中美美的照片是个什么概念。

     “臭老头，我要跟你谈判！”电话那边一被接通，直接说出了意图。

     “小介啊！你要跟我谈什么啊？”电话那头的臭老头，老神在在。

     “把公司收回去，我才不要管呢！”

     “孩子，你在跟父亲我开玩笑呢吧！”电话那头传来抽气声，音调有点不稳，“那间公司已经过到你名下了，你现在说不要？”

     “谁让你自作主张的啊！臭老头，你现在要搞清楚，我才多大，13岁！公司的事情我是一窍不通，你想让我直接把它给卖了是吧！”

     “你那不是还有迹部那小子嘛！”父亲的声音听起来有点委屈。

     “景吾还有自己家的公司要管，我才不要他那么累呢！公司还给你，还是你自己来管！”哼哼，学习归学习，但是让我这个什么都不懂的新手去管理一家公司，还不如直接将它卖了来的爽快。

     “小介，你不能这样，我都将总公司的事情交给你姐姐了，我要去寻找我的第二春，你不能这么对我！”

     “不是还有一个未来姐夫的嘛！让他帮忙处理，然后你再去找你的第二春去，乖哈！”出口的话就跟哄小孩子似的，不过突然反应过来。“你要去第二春？那姐姐的母亲你的正牌夫人怎么办？”

     “啊，我们已经离婚了！秀子也是知道的！”父亲的声音听起来很是轻松。

     “怎么会……你们……”这让我很是不解，一个明明已经跟他过了这么久的夫人，说离就离了。

     “小介你要知道，我要的是一个贤内助而不是一个有虐待小孩的女人，纵然我也有错，但是你作为一个小孩子是无辜的，她差一点就间接的杀了你，这样一个狠辣的女人，我怎么说也是不能容忍的！”父亲的话索然严肃，但我能听出来里面有着哀伤。

     “我已经给她安排好了，后半辈子衣食无忧！”

     “父亲，她跟了你这么久，你也要给她一个机会啊！一个女人美好的岁月都给了你，还给你带来了姐姐，不要因为觉得不能容忍就决定离婚，机会都不给她，怎么知道她不会做好贤内助这一角色！”

     “孩子，她那样对你，还还要帮她说好话？”

     “这不是什么说不说好话！我只是觉得你不能这么做！你让一个爱着自己丈夫和孩子的女人离开了自己生活那么多年的家，对她来说是很残忍的一件事情，你好好想想吧！”叹了口气，其实没必要弄成这样的。

     “你这孩子……我会想想，也会跟她好好谈谈的！”

     “对了，记得让未来姐夫到这边来接管公司哦！”不改初衷的提醒着父亲。

     “知道了！只知道心疼那小子，都不心疼你父亲！哼，挂了！”

     人家都说越老越小，诚不欺我啊！听这臭老头说话的语气还有音调就知道真的是回去了。不过公司的事情解决了就好，不用每天被那些文件弄的一个头两个大了。哈哈，诚一郎，你就接受这被安排了的命运吧！

     第二天一早就接到了景吾的电话，说是下课后去约会。这让我很诧异，本来一向想要上那里去玩的时候，都是我向他提出来了，想不到这次是他主动约我，瞬间就觉得手上端着的凉白开喝下去就跟放了几大勺的糖一样，飘飘然了。

     怀着大大的好心情来到学校，在门口碰到了山岛京子都没有介意，还附送了一个灿烂到极点的笑容，看着她皱眉小心的捏了一下自己的手背，面色忍耐着。哈哈，这丫头是吃错药了还是怎么了，自虐啊！

     在进教室的时候，破天荒的说了一句“早上好！”让班上的同学都很惊讶，在座的都愣愣的回了一句。也不怪他们这样，今天之前的早上，来到学校后都是直接坐在位置上，不是发呆就是在看书，从来没有道过早上好之类的。

     一笑置之。坐在位置上觉得没有什么事情可做，还是将书拿了出来。有几个交谈过的女孩子走了过来，好奇的问着我。

     “本田同学，今天心情怎么这么好啊？”

     “是啊，是啊！听山岛同学说你跟迹部学长关系不一般啊！是不是真的？”

     “对啊！那天我还看到了你和迹部学长手牵手呢？”

     这一连串的问题，直接真相了！这不管是她们看到的，还是从山岛那里听说的，这些问题都让我不好回答。

     “你们是不是听错了和看错了啊？”

     “没有！”三个人异口同声的回答道，看着我满脸兴奋，势要追根到底的架势。

     “你们到底想干啥？”

     “我们只要你老实交代就行！”又是一个异口同声。

     “想要知道情况啊？”慢悠悠的说出这句话，勾起她们旺盛的好奇心不停点着头，“其实我跟迹部学长……”

     “恩恩，快点说啊？”三人不停的催促着我。

     “我们是……上司与下属的关系！呵呵，让你们失望了！”无良的笑了起来。

     看到她们失望的样子，不由的大笑了起来。“三位同学，打听别人的私事是不好的行为哦！”

     “哼哼，你不说我们也会弄清楚的！到时候你可别给我们打哈哈了！”给我了一个凶狠的眼神，三人就回到了自己的位置上去了。

     轻微的纠结了一下，这三个人没事打探别人的**，她们难道不知道这是不对的吗？况且我跟她们又不熟，还有山岛那丫头，不是一般的多嘴。

     快要下课的时候，班导都了进来，告诉我们说后天就要考试了，让我们好好的准备一下，等我们考完试后就放假，到时候想怎么玩就怎么玩，说道后来班导还看了我一下，示意我跟着她走。

     哎，这藤堂老师到底要做啥啊！我早已经把那个假给消了，而且每天上课都很认真的，最多不过小小的逃了几次课，他们都没发现我不在的，跟别说打小报告。

     跟着她来到办公室里面，有两张凳子，我也毫不客气的一屁股坐下去，用着虔诚的目光看着她。

     “咳咳，本田同学，我最近听到一些风声，说是你跟三年级的迹部同学有特殊亲密关系？”藤堂老师一脸八卦的样子。

     “老师，这是我的私事？你就算关心学生也不能关心到挖掘人家的私事吧！”一脸不耐烦，今天这是第二次被人这样问了，关心别人的私事，还不如关心下自己，这个藤堂老师貌似还是单身，有精力挖掘人家的私事，还不如给自己找个伴！

     “NO……本田同学，我只是要跟你说在学校里我是你老师，理应要劝诫你别早恋啊，但是在私下我很赞成你跟迹部在一起的！你懂了？”藤堂老师正经的说着我不懂的话。

     “不懂？”其实我真的不懂，我又跟她没什么交情，还于公于私呢！

     “不懂没关系，我这样给你说吧！其实我看好的是你和班上的XX同学，迹部我看好的是忍足同学，但是你们两在一起了，一点违和感也没有，还觉得你们很配，所以我私底下是支持你们的！……”藤堂老师说的这些话，听的我心里不停的冒汗。

     “老师，你是腐字当头的那类人？”赶紧打断。

     “啊，百分百千分千，感谢穿越大神……”藤堂老师虔诚的双手合十向天上（其实房子里面就是天花板上）拜了拜。

     “穿越大神”这四个字瞬间将我定格，脑袋机械的转过去看着这个嘴里好念念有词的老师，这形象跟刚开始的时候太不符合了吧！刚来到学校看到的藤堂老师是气质高雅，很有魅力的女人，可是现在这个，一脸花痴，满嘴穿越大神、帅哥美男的，该不会是被俯身了吧！看着情况很有可能来着，要不然怎么解释着藤堂老师突然的转变啊！

     擦擦汗，乘着她还在陶醉的时候乘机溜了，此时不溜更待何时！在回班上的时候，还心有余悸的拍着胸口，这真是让我大受惊吓啊，好好的藤堂老师就这么的变了。一定是我开门的方式不对了。

     还没走到教室，就看到了景吾。“小介你怎么一副饱受惊吓的样子啊？怎么了？”

     “没事，只是遇见大怪兽了！对了，我们上那里约会啊？”

     “去了你就知道了，只是不知道你敢不感兴趣！”景吾神秘的一笑。

     好奇心被勾起来了，不管我怎么问他就是不告诉我，真纠结！我们两个人的约会他也不说，心里就跟猫抓一样。

     “乖，一会你就知道了！”景吾宠溺的摸着我的头说道。

     撅着嘴无可奈何的让他陪着我到教室去拿上背包，坐上他的私家车就往外面去了。景吾好笑的看着一直撅着嘴的我，有点无奈了。

     等车子到了一栋大型建筑物外面，景吾将我拉下了车，才给我解释道：“昨天我听说今天有歌剧，所以带你来看看！也不知道你喜不喜欢看歌剧！”

     “歌剧？”不是吧！这东西我还真不懂来着，从来没有看过啊，这让我怎么欣赏，估计我美国多久可能大概就会打瞌睡了的。

     侧头看了看隐约有点兴奋的景吾，这还是不要让他失望了吧！到时候睡觉就睡觉，反正我打瞌睡的时候保证他是看不出来的。想当初在前世的时候，有些课我听的无聊，然后我听着听着就打上了瞌睡，直到下课老师都没有发现，两个死党还问我：你今天上课怎么那么认真的看书。然后我就告诉他们其实我是在睡觉，谁知他们一脸膜拜的样子，你丫睡觉还知道将书翻页啊！

     应该我偷偷睡觉的功力没有减弱吧！

     “好了，我们先进去吧！”景吾牵着我的手就进入了剧院里面。

     进入里面后，在微弱的灯光下，我们找到了靠前排的位置坐下，正当我询问他这是什么歌剧的时候，一个黑影压了下来挡住了本来就不是很强的灯光。两人抬起头看过去，首先是那高大的身体，眼睛往上瞄着让我嘴角微微有些抽动。散发的气势不可挡啊，突然感觉四周有冷空气窜进了衣服里面。

     这两人真是不相容啊！

     “真田学长，你怎么来这里了？”赶紧出声打断他们两之间的电闪雷鸣。

     “嗯哼，想不到一块木头也知道来欣赏歌剧！”景吾的话充满了火药味。

     “我早就听说这边有歌剧了，今天终于开始公演就来看看了！”真田学长没有理景吾，回答了我的问话。

     “哦，那你请过去吧！”推了推景吾，示意他脚挪一挪，好让真田能过去。

     真不知道他们两有什么过节，一见面就这样，难道是小时候真田欺负过景吾然后景吾怀恨在心，一直不待见他，然后两人的关系就越来越敌对像？不知道这样的脑补对不对，反正我是了解秀子姐姐当初是欺负过景吾的。

     两人坐定后，都没有在说话，让我这个夹在中间的人都能感觉到气氛是很不好的，但是我又找不到好的话题可以说，所以装没看到四周都是无物，专心发呆吧！

     “开始了！”真田略带低沉的声音传来，将我从发呆中拉了回来。

     看看四周灭了的灯光，舞台上的聚光灯打了开来，耀眼并不刺目，看着帷幕慢慢的升上去，表演的人都站好了位置，音乐声也响了起来。

     看着这华丽的阵容，不由的感叹真不愧是迹部景吾，他所要欣赏的都一概是华丽的。

     不过对于不懂欣赏的人来说，就跟我一样，没过一会上眼皮就开始跟下眼皮打架了，脑袋一点一点的，不知道是不是景吾看不过去了，伸出手将我的头搭在了他的肩膀上后环着我，好让我睡得舒服一点。

     不知道过了多久，音乐声停止了，四周的灯光也亮了起来，人们开始有条不絮的往出口走去。

     在我睡在正香的时候，感觉有人在摇我，想要把我叫醒，不过此时正做着美梦的我并没有搭理他。

     “小介，醒来了！我们回家去！”景吾将声音降低，低沉温和的在耳边说着。

     “唔……我还想睡！你……抱我回家！”迷糊中伸出手抱住景吾，将全身的重量交给了他。

     “呵呵，需要我帮忙吗？迹部？”真田看着睡着还紧紧抱着景吾的我，无奈的说道。

     “本大爷不用你帮忙！”景吾弯着身将抱着他的人抱了起来，小心的往出口走去。

     “这两个还真是的！不过还从来没有看到过这么温柔的迹部！不枉此行啊！”真田在身后嘴角有点抽搐，真是别扭加自恋的人。

     作者有话要说：差点没赶上今天的更新！

     还好终于码好了！

     一早去接机，然后陪着俺姐夫逛了一整个白天后，在外面吃过饭才回来的！
 



						第54章 第 52 章
  
明天就要考试了，还好跟景吾一起后我就将假给消了，上课学习什么的，都当做是复习，我想考试应该难不倒我，毕竟我本身是一个大学毕业生，而且也学习过日语，除非学校脑抽，出的题是东京大学的题目，不然我不可能不会过关。

     今天整天的课程老师都让我们自由复习，班上的同学都拿出书本来认真的看着，有些时不时的与隔壁座位的人交流。单手撑着脑袋，半眯着眼睛看着前面做着各种事情的同学，摇摇头，看着窗外明媚的天气。

     不知什么时候，四周吵杂的声音没有了，仔细聆听后只听得到书页翻动的声音，和笔尖接触到纸张细小的沙沙声，耳朵动了动，听到有脚步声离我这里越来越近，并没有转头还是看着窗外发呆。

     “本田同学！”身后的声音让我完全的忽视掉了，可是她还是不死心的继续的叫着：“本田同学，本田同学，我在叫你呢！”

     叫我的人受不了被无视，用手敲了敲桌子，示意我回头看看她。很是无奈的转过头，因为我根本就不想搭理这个人，这是上课时间，无法避免的如果我再不理会她，全班的眼神射过来，还是让人很不舒服的。

     “叫我干什么？”不耐烦的神情加语气，让她黑了脸。

     “找你肯定有事！你和我出来一下！”看着她被我郁闷的想要发火又按捺住的样子，让我不快的心情稍稍好了一点。

     站起来顺了顺头发和她往教室外面走去。而教室里面的人都不由的小声的讨论着。

     “山岛同学找本田做什么啊？”

     “该不会他们两个……有一腿吧！”说这话的人一脸暧昧样。

     “什么有一腿啊？你这个猜测不成立，因为我听我朋友的朋友说，山岛跟本田两人有点势不两立的样子，所以他们两个是不可能的！”反驳的女生一边摇着食指一边说着。

     “哦哦！不过刚刚的那个情况看，你说的也不准确啊！

     “这……这……谁知道呢！”女生想要反驳的话语在口中回转了几圈，想到刚才的情况，的确有点不一样，也就没有反驳了。

     “……”两人看着早已经离开的人，同时叹着气都在心里打着小算盘。

     跟着山岛来到教学楼下旁边的那片小树林里面，随意的靠着一棵树干光滑的树上，双手环胸等着她跟我说事情。

     “本田介，我想问你一件事情！”山岛京子踌躇了一下说道。

     “什么事情你问吧！”但是回不回答在于我了！这句话没有说出来，反正要看她问的是什么问题，如果是一些刁难的话，我可以选择不回答。

     “我……我就是……就是想问你……”山岛京子说话吞吞吐吐就是说不出来。

     “别耽误我时间哦！你一向都是有话就说的，什么时候转性想当淑女啊！”讽刺的话毫不客气的脱口而出。

     “你每次说话能不能不到夹枪带棍的，我可是女孩子！”山岛京子的面上有着片刻恼怒，随后被一点哀伤掩盖了。

     正在不耐烦的我并没有注意到她面上的变化，只是在心里嘀嘀咕咕的，猜测着她所要问我的各种问题。

     “抱歉，面对你我习惯了！”说着抱歉的话，可是我的表情可没有这么表达。

     “算了，我也就是想要问你，你能不能离开迹部学长，喜欢女孩子呢？”

     听到这样的话，让我错愕的看着她，猜来猜去，怎么都没有想到她居然会问出这样的一个问题。她站在那里，有着尴尬有着羞愧，双手不安的搓着衣角。

     不过什么叫离开景吾，喜欢女孩子啊？我又不是同性恋，不是每个男生都会让我喜欢上的，我只是喜欢景吾这个特定的人而已，又不是不会喜欢女孩子，像小爱我也很喜欢啊！

     “你问这样的问题是做什么？”没有回答她的问题，而反问了回去。

     “别管我做什么，你就先回答我就是了！”山岛扭捏了一下，红着脸大声的说道。

     “先不说我会不会喜欢女孩子，单论你说的离开景吾，这一点我看你就是在说笑！”停顿了一下，直直的盯着山岛的眼睛，“我爱景吾，爱了有两个世纪那么长，能和他在一起我已经要感谢上天了，说要离开他，这是不可能的！除非景吾他先放手，所以你还是放弃吧！”

     “你……就那么爱他？”山岛听了我的话不可置信的瞪大了眼睛。

     “是，我爱他，很爱！所以……我不会成为他的拖累！”郑重的话一滴一滴的打在了山岛的心里。

     “那我想告诉你，我也是不会放弃的！只要你还跟他在一起一天，我就不会放弃！”抛下这样的一句话，山岛转身跑开了。

     在山岛转身的时候，我看到了她脸上的失落。不过让我在意的却是她说的那番话，什么叫“我跟他在一起一天你就不放弃”啊！不过我没有想过我居然会在情敌面前坦露心声，只希望山岛她不要再执迷不悟了，这样对她没有好处。

     “啪啪啪……啪啪啪……”鼓掌声传了过来，发现变异后的藤堂老师站在身后，“你的这番话，让我不由的想鼓掌！可见你对迹部景吾用情至深啊！我果然没有看错！”

     “藤堂老师你怎么在这里！”顿时额上冒出了几条黑线，希望刚刚说的话不要让她猜想到一些别的事。

     这个被穿越大神送过来的外星人，我真希望能离她有多远就多远，我最不能应付的人种就是她这一类人，穿越大神，你赶快将我们原本魅力无限的藤堂老师送回来吧！

     “呵呵，我只是恰巧路过就听到了你的豪迈宣言！不错哦，真不愧是我现在认定的跟迹部景吾最相配的人！”

     滚犊子，谁要你认定啊！

     这家伙现在的行为完全是糟蹋了藤堂老师美好的形象，不过能让我想到的是，这家伙一定的晋江女而不是起点女。

     “谢谢老师你赞美，不过我跟景吾的关系，不是你一句认定就怎么样的！”勾起了嘴角带点轻蔑的语气，“再见了老师！”

     挥挥手不带走一片云彩。

     “本田同学等等！我对你刚刚说的有一点很好奇？”伪藤堂老师赶紧叫住了我。“什么叫做‘你爱了他两个世纪那么长’？”

     “老师你可以将这句话当做是形容词！代表的是时间！”停下了脚步并没有转身，就这样背着回答了她。

     “时间？本田同学，，距我了解你以前是在神奈川就读，那时候因为不认识迹部景吾才对，直到你转学过来后，一个月才认识的他吧？你这时间也不长啊！”伪藤堂老师抓住了我话中的漏洞就开始逼问。

     想不到只是一句话就让她抓住了使劲的问我，不过有一点她却不知道，在这里本田家跟迹部家是旧识，而且秀子姐姐从小就认识了景吾，我以前的事情她却是不知道的，这一点完全可以避开她的追问。

     “老师，我从小就认识了景吾，可不是到冰帝来后才知道他的！所以你心里想的事情那是不可能的！”就算你心里已经知道了我也是不会告诉你那是真的。

     “你怎么知道我心里想的是什么？”伪藤堂老师走到我面前饶有趣味的问我。

     “以前的藤堂老师我跟她虽然接触不多，但是我知道她是一个从来不会挖学生私事的人，而现在的老师你却是在努力的挖掘别人的私事。”好笑的看着她瞬间变了的脸色接着说道：“我不管是以前的老师还是现在的老师，我只想告诉老师你，请做好自己分内的事情就好！可别多管闲事惹人嫌，我言尽于此！”

     绕过她往教室走去。其实我很想告诉她，穿越过来后担当好自己的角色就好，可别让人察觉出来你不再是原来的人了。距我了解藤堂老师可没有请假或者是缺课的情况，所以让人察觉出来后那是很麻烦的事情。虽然我没什么资格这样说，但是能避免的情况最好能避免。

     刚刚走进教室就听到了下课的铃声响起，戚，这回来的还真不是时候。早知道就不过来，找个地方小睡一下多好啊！哀叹着眼神有点幽怨的射在外面的树上。

     “本田同学，有人找你！”

     转过头就看到小爱站在教室门口向我打招呼，起身走了过去。

     “小爱，你怎么来找我啊？不好好复习？”

     “我的成绩没问题的！”小爱笑的灿烂然后伸出手勾住我的脖子把我往走廊窗户那里拉去，“刚刚我看到那个山岛京子找你，是为什么事啊？”

     “也没什么！”不过看到小爱的架势我还是老实的给她交代了个清楚，免得到时候天天缠着我问，那样会造成很大的困扰的。

     “哦……”小爱的这声哦显得意味深长，让我都听了出来，“我想我知道是为什么了！”

     “什么为什么啊？小爱你说说！”

     “不告诉你！哈哈……待会中午的时候一起吃饭！”

     小爱说完就回自己的教室，留下了我在她的身后不停的询问着，可是她就是抛下一句话就进了教室。

     “你这个榆木脑袋慢慢想吧！”

     靠，我那里是榆木脑袋了！只有在网球上被师傅说过是朽木，现在来个榆木，我是哪一点木了啊！内心里面止不住的咆哮着。

     颓丧的心情一直持续到午餐时间，和小爱坐在学生餐厅里面，哀怨的盯着对面的小爱，一勺一勺的往嘴里面塞着饭。

     “小介，你这副样子是迹部学长抛弃你了吗？就算抛弃你了你也不能这样看着我啊！”被盯的有点不舒服的小爱出声了。

     “去，你才被抛弃了！”撇撇嘴吃了一点菜，继续攻势，“小爱，你告诉我我那里是榆木脑袋了啊？”

     “你到处都透露出榆木的样子！此时小爱的神情跟当初师傅说我是朽木的时候一样。

     “哼，那你倒是说说我告诉你山岛京子找的的事情后，你知道了什么？”放弃了刚刚那个问题，转而问另外一个让我稍微有点在意的事。

     “你自己好好想吧！当局者迷旁观者清，从你说的话中我了解到了山岛京子找你是为什么事！”

     这回答等于没有回答啊！反正小爱这丫头就是不告诉我就是了。

     作者有话要说：阿错觉得这文驾驭出现了很大的问题，但是问题在那里又不是很清楚！嘛，就这样吧！

     今天晚上12点之前还有一章！
 



						第55章 第 53 章
  听到楼下的汽车的喇叭声，快速的将东西收拾好，挎上背包就迅速的奔了下去。今天是这学期最后的一天了，考完试就放假了，虽然休息的时间不是很多，但是总比上课的时候的休息时间多，这就让我很欣慰了。

     坐进车里面将背包放了一旁，景吾就说话了。

     “小介，今天是最后几门考试了，复习好了吗？”

     “早就复习好了！只要题目不是大学的，那完全没有问题！”下颚一抬，得意的说道。

     “嗯哼~这么有自信？”景吾好笑的看着我。

     “我这是有实力！哼……”不满景吾小看我，撇着嘴将脑袋扭到一边。

     “是，我说错了！别闹别扭了！”景吾出手将我的脑袋搬正，勾着嘴角露出迷人的微笑，“昨天我收到消息，说是有青年选拔赛，到时候我们这几所学校都要去参加，选拨出来的人和美国那边的进行比赛！”

     “青年选拔？”眼睛瞪大了，这么快？

     “是啊，训练时间有2周，到时候你有时间吗？”

     “到时候去看你们的比赛吗？”

     “不单是比赛，听监督可以自愿去帮忙的！我想你和我一起去！”

     “这个……你也知道我到时候要到真田爷爷那边去训练，时间我也不知道有没有！”看到景吾有点失望的眼神接着说道：“不过我可以先问问真田爷爷，能让我空出这2周的时间吗！”

     “好吧！不过不管你当不当自愿者，比赛的时候你一定要来看！”

     “嗯，我会的！”

     车子就在我跟景吾的谈话中慢慢的开到了学校，一开车门和景吾一起下车，就收到了还停留在校门口的一些学生的注目礼。考试的这两天都是景吾来接我的，我以为我已经习惯这这种注目，但是那些热烈的眼神中夹杂的眼刀子还是让我很不舒服。

     跟景吾打了个招呼就往教室跑去。这些人还真是有点大惊小怪，不就是同坐一辆车嘛，不就是这两天都是他转车接送嘛，用的着这样吗？难道网球部的人就没有做过景吾的车？没有被他接送过？换成是我就这么让人惊讶。

     撇着嘴和迎面走来的小爱打了个招呼后，装作没有看到小爱身后的山岛京子，坐在位置上闭目养神。到这时我不得不抱怨一句，学校的老师你们为什么要混班考啊？小爱跟我一个考场我很高兴，为毛你们分的时候把山岛京子也分来跟我一个考场，难道你们不知道我跟她都不待见对方吗？

     “本田介，你就这么的不待见我吗？”山岛京子走到我的面前出声说道。

     “山岛小姐，我们不熟吧！所以没什么待见不待见的！”有点受不了山岛京子的纠缠，半眯着眼睛懒洋洋的看着她。

     “山岛同学，你还是回自己的位置好好看下书，等会就要考试了！”小爱插话进来，帮我驱赶着山岛京子。

     “哼……”山岛京子哼了哼知趣的回到自己的位置上去，一屁股坐在凳子上面。桌椅的碰撞发出了很大的声音。

     “小介，你觉得山岛京子怎么样？难道就像她说的你很不待见她？”小爱又开始了她一贯的询问。

     “山岛京子这人也就是让家里给宠坏了的，有点刁蛮，至于其他地方我觉得还好！”想来想将心中对于她的看法说了出来，“说讨厌其实也不是，如果不是因为她老是缠着景吾，我也不会这么对她！”

     “也就是说你是因为她跟你抢迹部学长才不喜欢她的？”

     “嗯，可以这么说！”

     “哎，看来她还是不懂怎么做才是最好的！”

     听到小爱的喃喃自语，没有听清楚小爱到底在说什么，“小爱，你在说什么呢？”

     “没有什么！只是觉得她喜欢了不该喜欢的人而已！”小爱说话的时候对着我眨眨她的那双明亮大眼，不是看看我又看看山岛京子。

     这样的小爱，还真是让人有种闪到了的感觉。

     “好了，好了！不管她喜欢谁，你还是快点回到你自己的位置，准备好要考试了！”看到已经有老师走了进来，赶紧提醒小爱回自己的位置去。

     “知道了！考完试后我们去约会，就这么决定了！”

     小爱扔下这句话，气势让我不容反抗。呜呜，这丫头怎么老是这样啊，约会？还真说的出口，到时候景吾知道了又要说我了！

     我看还是等我考完试在小爱还没有交卷的时候，早早的开溜吧！今天不去找景吾了，回家放下东西后，去一趟师傅家吧！很久没有去过了，不知道师傅拿个色老头又会说什么！不过，我还是有堵住他嘴的办法，哇咔咔！早先从忍足那里收刮来的东西，我想最适合他老人家了。

     好，就这么办！反正考完试就不用来学校了，小爱这家伙也不知道我的家，不用听他的碎碎念。景吾的话知道我是去师傅家，他是没意见的，只要被让他知道我和女生约会那就是完全的OK。

     监考的老师看了看手上的表，时间已经到了，走到正中央拍了拍讲桌大声说道：“好了同学们，考试的时间到了！现在先把手上的书本和一些用不上的东西放好！”

     这句话一出，本来还在看书的同学都自觉的将手上的东西放好，有些脸上是满满的自信，有些却是一脸的沮丧，看来这沮丧的是因为还没有复习好的人啊，要不就是对自己没有信心的。

     老师看到下面的同学们都将东西都收拾好了后，过了片刻就将手上拿着的袋子打开，将考卷分好，分别传了下去。等考卷传到我手里的时候，大概的看了看这些题目都是小意思，我只需要最多一半的时间就可以将之搞定了，然后我就可以早早的闪人了。对了，忘记告诉大家，这是今天最后的一门科目，也是我最有自信的一门科目了。

     等到老师一说开始，我就埋着头奋笔疾书，要保证在最快的时间完成，然后仔细的检查一下我就会交卷的。时间一分一秒的过去了一个小时，而现在的我只剩下最后的道题目，也是整张考卷分数最多的一道题目。

     在草稿纸上演算了将答案解出来后，赶紧的将最后的答案填写的考卷上面。哈哈，这下就完成了，不过不敢保证是满分，但是离满分也是不远了的。仔细检查了下有没有漏掉的地方，没有问题后就将考卷交了上去，走到门口朝小爱挥了挥手，看她一脸纠结和小小的愤怒的样子，一阵偷笑。

     在给景吾发了个短信后我就背着这没有装多少东西的背包回家去了。放假的感觉真是爽啊，辛苦了这么久，总算可以给自己放个几天的假期了。

     将冰箱里面昨天做好的点心拿出来包装好后，上楼换了身衣服，就往师傅家赶去。今天过了又没有多少时间来看他老人家了，我可不能让他觉得我这个徒弟很不孝呢！

     在到师傅家后，菜菜子姐姐告诉我只有她和师傅在家，龙马还没有回来，而师母去上班了。跟菜菜子姐姐随便闲聊了几句，就到后面的寺庙里面找师傅去了。反正这为老不尊的师傅不是在大钟那里看杂志就是在某个角落里带着睡觉。刚走了几步卡鲁宾就来到我的脚边“喵喵”叫着，缠着我眼睛凝视着想要我抱，不知道是不是我的错觉，它的眼睛里面有着点点水光。

     这么可爱的卡鲁宾我可不忍心让它一直这样缠我的脚，俯□将它抱起来顺了顺它短短的毛，就走到后面的寺庙里。环顾了下四周没有找到师傅的身影，这老头跑到哪里去了啊！庙宇的大堂我不敢进去，只能沿着F侧走，在转角的地方就看到了穿着黑色浴衣躺在那里晒着太阳的人。

     “师傅，起来啦！”声音很大声，可是他也只是翻了翻身，嘴里小声的嘟囔了一下，又接着睡了。

     忍不住的一脚踹了上去，在我踹的时候卡鲁宾一下就跳到了师傅的脸上，爪子不停的在他脸上乱抓着，这让我不由的笑出来声。

     “哈哈……师傅……哈哈……你也有……有今天啊……卡鲁宾加油！”受到我鼓舞的卡鲁宾更加卖力的挥舞的爪子。

     “卡鲁宾，你要造反了是吧！”师傅将卡鲁宾从他脸上拉开，转过脸瞪着我，“你这小子一来就欺负你师傅我！不知道帮我一把啊！”

     “师傅啊，是你老人家招卡鲁宾恨了，他才这么对你的！所以不能怪我不帮你，我是站在真理那一边的！”

     出口的话，直接让师傅变了脸色，额边的十字路口好多哦！

     “你小子，无事不登三宝殿，说吧！有什么事情！”师傅坐了起来，一手挠着脚丫子，一手挖着鼻孔，完全的一点形象也不要，这是猥琐大叔的一贯作风啊！

     “其实也没有什么事！就是我听到消息说有青年选拔，我想龙马应该会去的吧！”抱着卡鲁宾跟师傅并排坐着，不过离他还是有点距离的。

     “青年选拔？”

     “嗯，对啊！我听学校的学长说的！选拔出来的选手要跟美国那边的比赛！”

     “这样啊！不过龙马照目前的情况来看，是被选不上的，除非……”

     “除非什么啊？”对青年选拔赛我只有个大概的影响，最后龙马是被选上了的，可是师傅这样说……是龙马本身存在着什么原因啊？

     “除非他改掉现在的一些没必要的毛病！”师傅弹了弹手指，将双手枕在脑下躺着继续说道：“他现在还没有意识到！如果到时候有人提点他，他也就会清楚了！”

     “哦！对了，师傅！问你个问题！”在心里纠结了半天，我不知道这个问题该不该问。

     “什么问题？”师傅看着我犹豫不决的样子，好奇的靠了过来。

     “这个……就是……你对男男相爱这事有什么看法？”最后还是将这个问题说了出来。

     想要知道师傅对这事的看法，如果态度好，不介意什么的，那以后假如我当初的猜想是对的，那龙马的阻碍应该会少一点。

     “你是问你的事情吧！”师傅笑的一脸暧昧，这……他说的这是什么意思，难道已经知道我跟景吾的事情了？蹭蹭蹭的，脸立刻就红了。

     “呵呵，青学跟冰帝比赛的时候我可是去看了的，龙马后面的比赛我也是去看了的，这也是我无意中发现的！”

     “其实你说的这种事情，我不好发表意见，你自己觉得好就行！因为你的决定就代表以后你的人生是怎么样的！别人是不该插手一个人的人生的，所以自己高兴就好！而且那小子看起来也很不错呢！”

     开始本来还有点感动的，但是后面这一句话让我很是无语！臭老头，你这是在揶揄我是吧！哼，如果我的猜想成立了，到时候我看你又说些什么。

     跟师傅就这样你一句我一句的闲聊，直到龙马回来拉着我跟他来一局。哎，不用说，还是我输，而且那臭老头还在一旁大声的说着我真是一株大朽木。气的我打球的时候，直接一拍子将球对着他的脸抽了过去。

     作者有话要说：那个，对于日本学校的考试情况不是很清楚，就按照咱们的考试来了！

     有什么不合理的，请谅解！(

 



						第56章 第 54 章
  

 在家里十足十的休息了三天，连大门都没有出过！额，别想歪了，我只是在家里睡了两天而已！哎，说过不会成为景吾的拖累的，可是都怪自己。睡觉干嘛不会卧室睡啊，那天为毛会爬上那棵树在那上面看书，看书就看书呗，那些个瞌睡虫你来捣什么乱啊，害的我一不小心就睡着了，等醒来的时候天已经黑了，有着快要下雨的趋势。

     结果第二天早上醒来的时候感觉头有点痛，整个人显得晕乎乎的，全身都使不上劲。只能昏昏沉沉的躺在床上，在这个季节里面外面都是艳阳普照，房间里面开着冷气，我也不想动，所以冷气一直没有关掉。将被子卷起来包裹住全身，蹭了蹭继续沉浸在睡梦中。

     等再次醒来的时候，感觉全身黏黏的不舒服，而且额头上还放着毛巾，坐起来后看了下就看到了坐在窗户旁边的椅子上看书的景吾。

     正待我要出声叫景吾的时候，卧室的门打开了。

     错愕加惊吓的看着站在门口端着东西的人，手指颤巍巍的指着她嘴张的老大，“你……你……怎么……怎么在这里？”

     “啊，小介你醒了啊？”山岛京子看着我赶紧跑了过来。

     “小介，现在感觉怎么样？”景吾也走了过来，不过他的眼睛使劲的瞪了一下坐在我旁边正要用手放在我额头，测试我体温的山岛京子。

     “我好很多了！不过这是怎么一回事啊？她怎么在这里？”抓着景吾往他那边蹭了蹭，远离山岛京子的魔爪。

     “没什么事！你先吃点东西！”景吾用手将我圈住，另一只手端过山岛京子端进来的碗，“这个粥很清淡，你先吃点垫垫胃！”

     看着碗里的清粥，再看看有点面无表情的景吾和站在那边的山岛京子，这不可能不像没有事的样子。既然他不说就算了，开始一勺一勺的吃了起来，味道真不错，里面还有虾仁，清淡又不油腻。

     肚子真的是饿了，本来是一勺一勺吃的，现在是直接将勺子给抛除掉就着碗喝了起来。此时我的形象是那么的接近狼吞虎咽啊！

     喝完粥满意的一抹嘴，有点想要打饱嗝的冲动。

     “先休息一下再把药吃了！这么大个人了，还不知道好好照顾自己，如果我不过来你就这样一直躺着了是！”景吾不满的伸出手捏着我的脸颊。

     而站在一旁的山岛京子黯然的收起碗端了出去，我们之间根本没有她插话的余地，有好几次我都看到她张了张嘴，就是没有说出来。

     其实我很介意，她为什么会在这里的！可是景吾他又不说，不过我相信景吾，他是不可能会跟山岛京子有什么的，就算有什么也是山岛京子主动的。景吾是那么高傲的人，只有别人贴上他，没有他去贴上别人的，我跟他也貌似是我贴上去的！

     “景吾，山岛京子怎么会来我这里的啊？”始终压不住心中的好奇。

     “我正要出门的时候她就来我家了，然后以听说我是来找你，就直接跟着我过来了！”景吾一说到这里不怀好意的看了我一下。

     难道他这话有什么深意？

     “那你为什么要让她进来啊？”

     “本大爷缺个煮粥的！她要跟着来就得工作！”景吾又瞪了我一眼，小声说道：“反正我看她倒是很乐意的！”

     “什么乐意啊？”景吾后面说的我没有听清楚。

     “没什么！你快休息！等下我叫你吃药！”景吾扶着我躺下，坐在旁边看着我。

     “对了，景吾！我忘记跟真田爷爷告假了，要不你帮我给真田爷爷！”躺着只露出一个脑袋，突然想到似的跟景吾说着。

     “我已经跟真田爷爷将过了，而且我们这边已经收到通知青学、冰帝、立海大等关东大赛比较突出的选手都一起参加青年选拨赛！真田爷爷也已经同意了！”

     看来我不用再去打电话给真田爷爷了，不过想不到真田爷爷还真好，居然同意我去做个志愿者。看来我还是有点太天真，这锻炼不锻炼是我自己的事情，跟真田爷爷没有关联，硬要说有关联，也就是假如我比赛赢得奖项了，可以给爷爷的道场添一丝荣耀而已。我锻不锻炼这是关于我自身的成绩，跟别人无关。

     哎，他们这一训练也不知道训练多久，只希望跟我当初猜测的一样啊！如果时间耗了一半，那我的锻炼时间就不够了！

     脑袋里面想了很多，慢慢经不住瞌睡虫的进攻，闭上了眼睛沉醉在了梦乡中了。在睡梦中我感觉像是回到了以前，梦境是在我被电后，有人在掰开我的嘴，有一种很柔软的东西覆上了我的嘴唇，慢慢的流进了一种很苦的药，突然的有什么东西进了嘴里，吮了吮，很甜。

     不过我的脑子可是很清醒的，知道这只是梦，现在不可能还在是我原来的那个世界，就算是，我也不会放弃。努力的睁开眼睛醒来，看到的就是景吾那张放大了的脸。

     表情柔情似水，眸子里那抹温柔都能滴出水来了。感觉嘴里像是有东西，咬了一下，是巧克力，甜甜的。“景吾，刚刚你有喂我吃药吗？”

     “嗯，看你睡的那么熟，叫都叫不醒跟只小猪似的，把你抱出去卖了你都不知道！”景吾的打趣立刻迎来了我的不满。

     什么嘛！我那里像猪了，我这不是生病了嘛，所以睡的比较熟。如果我不赶快好起来，到时候看你去训练的时候谁给你做你最爱吃的布丁。不过，尼玛我现在怎么这么的娘了呢？尼玛，小爷虽然不是有多威武，但是也不能跟娘这个字沾上边，而且我也不想往那什么所谓的人妻进化。

     看来得他们训练的差不多了，我就要立刻回真田爷爷家进行我的苦修，修出我的男子气概，不然我这张脸配上往人妻进化的气质？到时候只差去做个手术就成个女的了。所以脸已定型，男子气概不可没有啊！！！

     我跟景吾开始你侬我侬的时候，不识相的人又进来打扰了此刻的暧昧气氛。她也只是站在门口，身上散发出一阵阵的怨气，让人不得不去注意她的存在。

     “迹部景吾，本田介！你们两人还真行，本小姐在下面忙东忙西的，你们在这上面恩恩爱爱！你们把我放在了那里？”山岛京子怨声怨气的指责我们两，眼睛里面有着点点泪花。

     “山岛小姐，我谢谢你帮我煮粥，但是进来的时候请敲门，这是礼貌！”

     “本田介，本小姐不稀罕你的感谢！你对着我说话还真是尖酸刻薄！你什么时候才会对我温柔一点！”

     山岛京子一向坚强的内心此时已经被我从认识她开始所说的话伤了。最了解一个人的还是他的对手，虽然跟她是情敌，但是现在不得不说一句，我还是不了解她。

     “山岛小姐，只是一开始我们两的立场不一样！所以现在立场还是如往，我该如何对你温柔呢！你也说过不会放弃景吾的！”摸了摸鼻翼，实在找不到有啥好说的。

     “我现在收回那句话！我一定要让你对我刮目相看！”山岛京子转过头对着景吾说道，还越走越近，“到时候你们的青年选拔的训练，我也会去做志愿者，我会努力的从你手中将他抢过来！”山岛京子说最后一句话的时候，几乎的贴近景吾的耳朵说的，声音又小，使得我没有听见。

     “尽管来就是了！”景吾勾起了一丝邪妄的笑容，眼中满是趣味的挑衅。

     满脑子的疑问想要问出来，看到山岛京子走了后，我满脸星星眼的看着景吾，想要他给我解答这他们对话中我不懂的地方，而景吾却笑笑拿着书看了起来，剩下我一肚子的疑问没人给我解答。



						第57章 第 55 章
  现在的病已经好了，景吾他们的选拔也已经开始了，不过在选拨之前的训练是不可少的。和景吾他们一起乘坐着车到达训练地，到训练地的时候，立海大的人已经来了，远远的就看到在球场上训练着的真田玄一郎了。

     跟着Y监督往住宿的地方去的时候，看到了青学的那五个人还在认真的打扫卫生，而山岛京子已经领先我们先到了这里，站在属于我们住的房间那里，双手环胸，得意的看着我们。

     “京子你怎么过来了啊？”忍足看到我们没有人上前，他往前走了几步问着站在那里的山岛京子。

     “我来做自愿者的！”山岛京子说这话的时候特意朝我看了下。

     “好了，忍足！我们快将东西放下，忘记监督昨天说的什么了吗？”景吾在一旁提醒道，转头对着我说：“小介，这房间是两人一间，你和我一间！你们剩下的人自由分配！”说完就拉着我走进靠最后面那间去了。

     “景吾，你那天到底跟山岛京子说了什么悄悄话啊？”一直按捺着的疑问在看到她的瞬间，再一次的冒了出来。

     “没有什么！我会处理好的！别担心了！”景吾将东西放下后，边说边走进浴室打算冲洗一下再去球场。

     “哦！”嘟了嘟嘴，将东西都整理好，我也换了身运动装，待会也得跟他们一起集合呢！

     来到集合场地的时候，大家都各自的站好了位置，而我耦合山岛京子站在了台上，教练们的后面。

     看到下面的队伍，只有我们冰帝和青学是参加关东大赛的全员都到了，不对，那只绵羊没有来，而立海大只到了真田、柳莲二、切原赤也，其他学校的也只到了几个人，并没有全员到齐。看来这次的集训都是将比赛很出众的选手聚集起来的。

     不远处开过一辆车，下来的人穿着能凸显身材的连身裙，只不过外面披了一件外套，如果不认识她的话，给人的感觉有点像那白衣天使，可是此人是将选手当做作品来看的华村老师。看着下面青学的队伍中，精力旺盛的菊丸在东张西望着，看着跟他们一起合宿的其他选手，不时还出口小小调戏一下龙马，看着龙马脸红的样子，不由的捂嘴开始偷笑。我这一笑可就引来站在我旁边朋香和樱乃的注目。

     “怎么了？”龙崎教练看到华村老师不时的看表问道。

     “额，只是还有一个人没有来！”

     看了看站在台上的人，教练只有两个，难道Y监督也会来？昨天听景吾说的口气，好像是要来的样子。

     刚说到这里，外面的马路对面就停了一辆的士，里面赫然坐着Y监督，“说到就到！”

     “真像Y的作风呢！”

     这人啊，真是不能说的！就跟我以前看的《终极三国》一样，说曹操曹操就到，一说完这句话，里面的曹操立刻就出现在了那人面前，可见这真是说不得啊！

     现在人都到齐了，也就可以发表集训演讲了，龙崎教练上前一步说到：“我是在这次集训中担任总负责的龙崎，请多关照！”

     “是！”大家的声音都很洪亮呢！

     “我想大家都已经听说了，从今年开始将要进行日美友谊青年选拔网球大赛，对手是美国西海岸的青年高中选拨对。本来是想等全国大赛结束后在全国范围内进行选手选拔的，但是根据美国方面的请求，我们把比赛定在了这个时候。所以我们就从关东各个学校里的选手聚集到这里来进行强化集训，然后挑选出参加比赛的选手。关于集训的内容华村老师将会详细地向你们介绍的。”

     “那么……我现在就来介绍一下集训的详细内容。”说着眼神扫过台下的众人，“首先，先把参加这次集训的28名选手分成三组，然后进行组内集训……”

     “各个组的教练将分别由青春学园的龙崎老师，冰帝学院的Y老师还有我城成湘南的华村来担任。虽然组要的训练内容还是练习比赛，三十每组的训练内容将由负责的教练个人决定，什么时候会碰到谁都是无法预知的，大家都要把除自己以外的人都当成是对手，抱着这种心态投入地区参加集训！”

     “是！”

     “很好！”华村老师满意的一笑，“那么分组的情况已经写在宿舍的告示栏里了，赶紧去确定一下！”

     龙崎教练接过话继续说道：“现在再介绍一下工作人员，在这次集训期间大家的饮食和健康等方面的情况，都会有专业人员负责。然后还有这些集训的志愿者们！”

     “请大家多多关照！”和志愿队一起向着他们敬礼，而旁边传来朋香雀跃的声音，“龙马少爷！”暗自扶额，这人就是太活脱了，往朋香那边看去，看到哦山岛京子和我一样的表情，看来她也有点受不了。

     下面传来了阵阵的笑声，龙马扶额看着我苦笑，看来在大庭广众之下如此活脱的朋香，让龙马很是伤脑筋啊！

     “那么现在解散！”龙崎教练一说完这句话，大家都不约而同的往宿舍而去。而龙崎教练叫住我们这些志愿者，让我们先去帮忙整理场地和把运动服送到每个房间，等吃过午饭后队员们就要开始训练了。

     我们先去领了运动服挨着上面的标签，一个一个的送到他们房间。但是为什么不管做什么事情，龙崎教练都让我和山岛京子一起行动啊，我们这是一个整体，别每次都让我和那个家伙在一起。

     看看，分衣服的时候是我和她一起，到杂物室拿东西的时候也是我和她一起，现在和大家整理场地的时候，也是我和她一个场地整理，虽然还有个太一，倒垃圾的时候，本来是我和胜雄一起去的，但是为什么到最后却还是我和她一起，现在害的我手上多承担了好些重量。

     “喂，山岛京子，你到底打着什么主意啊？该不会是看上我了！”不是我想这么说，但是她的行为总是让我不解，就当我自恋一下呗。

     “你管本小姐打什么主意，我又没有碍着你！”她的脸有点红，音量不自觉的有点提高，打不往前走去。

     看来我真的说中了，这丫头真的在打着什么主意。不过这到底打谁的主意啊，景吾她自己也说了放弃的，那难道是……向日岳人？这……应该不可能，忍足？她都叫哥哥了，这个也排除。`户？应该也不是，一脸的严肃，只有在对着乖宝宝的时候常常露出笑容。桦地？这个木然呆愣的好孩子，就是个子高，她应该……不会换成这种口味！

     “难道真的是……”不敢置信的看着她，摇摇头，应该不可能的。

     “你在自言自语什么啊？倒垃圾了！”山岛京子瞪着我，提醒我已经到了目的地了。

     赶紧跑到她身边，将手中的垃圾扔了出去，和她并肩往回走着。期间我都不知道该说什么，管她打谁的主意了，只要不是景吾，不妨碍我就好了！直奔向房间，现在只想好好的休息一下。

     而参加集训的选手们都了解到自己被分在了那个组里面，此时他们都在各个休息室里面听教练的安排。今天聚集在这里的28个人里面，不管挑选的是那些人，我相信都能组成一个很强的队伍的，对付美国派过来的人，完全不是问题，希望大家都发挥出自己的实力。

     在我快要睡着的时候，堀尾、胜雄和胜郎这三人跑过来叫我，说是他们的训练已经开始了，我赶紧起身和他们出去了。还好我之前跟胜雄他们说过，等训练开始一定要叫我，要不然我现在已经跟周公聊到天南地北去了。

     “今天龙崎教练那边是自由练习呢！”堀尾说着不知道打那听来的消息，“Y教练那组已经开始比赛了呢！”

     “那华村老师那组呢？”最能引我关注的还是景吾所在的华村老师那组了。

     “华村老师那组我还不是很清楚，说是要测试一下他们现在的能力，好制定训练计划！”堀尾翻了翻白眼送给我。

     就知道，那个华村老师是把每个选手都当做是作品，还不清楚华村老师到底打算怎么做，我和堀尾他们打个招呼就往龙马所在的Y龙崎组去了。而堀尾他们知道那边已经开始比赛了，就往那边跑去。

     哎哎，我还是去找小龙马！况且切原那小海带也在那边，有好戏看咯！

     刚刚走到龙马他们那边的场地，就看到菊丸和桃城往3号场地跑去。剩下的人都在做着热身运动，龙马正在放松着身体，做着伸展活动。

     “龙马……”大叫着跑过去，一下扑在了他的身上，手不停的揉搓这他的脑袋。

     四周的人都张大着嘴看着我这个不明生物压在龙马的身上，龙马在我身下不停的挣扎着，“介，你给我起来，你这只猪压死我了！”

     “你个臭小子说我是猪，我压死你！这么久没见，都不知道说句好听的，好想龙马软软的头发和香香的身体哦！”压在龙马身上，就是不起来！谁让他都没有一句好话啊！

     而龙马听到我说的话，脸立马黑了，转过头看着站着的人一个个都很吃惊，大石在旁边不停的抖着手，自言自语着。

     “你给我起来！说的什么话呢！”

     “人家本来就恨想龙马嘛！人家生病了都不知道来看看人家，我的心都碎了！”使劲的从眼中挤出两滴眼泪，手指一抹伸到龙马面前，“你看我伤心的眼泪都出来了！”

     “你今天吃药了没有？”龙马脸一种红一阵黑的，手伸到我的额头上，“现在这不没病的嘛！赶紧起来，要不我告诉猴子山大王你调戏我！”

     “哈哈，你今天就从了小爷！”将头靠近他的耳朵说道：“除非你告诉手冢学长说我调戏你，不然你找谁说都没用的！”对着他邪邪一笑。

     “你……你小子今天真的是忘记吃药了！赶紧让你家那位带你回去吃药去！”

     “呵呵，好了不逗你了！告诉你个消息，这个对你来说夹杂着惊和喜！”起身后将龙马也拉了起来，小声的告诉他，“你最想见的人快要见到了哦！”说完我就走了，该准备他们的午餐了。

     这个小弟对龙马来说，真是的又惊又喜，惊的是龙崎教练的住院消息，喜的是手冢要回来担任他们的教练，这下龙马那小子应该会很高兴的！希望手冢能好好的指导龙马，将龙马不好的习惯给改掉。

     不过我不这么希望，手冢都会好好的指导龙马的，但是我还是希望他们之间能有点什么！

     作者有话要说：对不起亲们，上次的三天阿错发烧没有更新，现在这是这三天的！字数可能不是很多！(

 



						第58章 第 56 章
  
这午餐时间一到啊，没有在比赛的人都来到了餐厅用餐，前面是朋香和樱乃两人人在为他们盛饭，而我们剩下的人，不是在打下手，就是在帮忙做菜。我跟营养师聊了聊，主要是想要了解一些他们饮食的注意情况，要保证营养搭配的嘛！

     那些做好的菜该放在锅里面热的放里面热，全部都做好后，我肚子也差不多饿了，也就端着饭到外面去跟他们做在一起。还没走进就听到他们在讨论着Y监督那一组的比赛。

     “那场比赛到后面被他们扭转了局势啊！”桃城感叹的说道，“不二学长他们赢了呢！”

     “桃城，我还以为你们逃避练习到哪里去了呢！”大石听到他们说是去看比赛，不满的撇了眼两人。

     “大石学长，我一到你们的训练场地，就看到他们风风火火的跑了过去啊！”将饭碗放在龙马位置的旁边，忍不住的插嘴道。

     “好了啦，好了啦！”

     呵呵，这还真是大石妈妈呢，不管什么事都会忍不住的唠叨上一句。

     “对了，介！这菜是你做的！”龙马用筷子指了指另一个碗里面放着的菜肴问我。

     “你怎么知道是我做的啊？”这几道菜里面，确实只有龙马说的那道菜是我做的，他咋知道捏？

     “吃过你做的这么多菜，怎么会不知道！真美味呢！”

     “纳尼，纳尼！这道菜是小介做的？”听到我们谈话的菊丸身子凑了过来，瞪大着眼睛问道，“真的是小介做的？真好吃！”

     “你们先吃饭！其它菜味道也很棒呢！”埋着头努力扒饭。因为我旁边和对面各坐了一个人，让我不敢看他们。

     不是我心虚哦！我没有怕龙马给景吾告状的，而是那坐着的两个人，一个若无其事，一个眼里冒火光，而且对面的人放下托盘的时候发出很大的声响呢！不知道谁惹着她大小姐了。不过很快一旁的吵闹声将我们的注意力都移开了。

     “跟你没关系！”等我们转过头看去的时候，神尾满脸怒容的站起来，眼神凶恶的看着他对面的切原。

     “有什么不好吗？告诉我！橘的情况怎么样了？”切原对着神尾的怒气满不在意。

     这家伙怎么就不知道他已经是不动峰的头号敌人了啊，还这么问人家部长的情况，会让人以为你是在示威呢！两人之间的气氛就差一个引火点就可以爆了，切原你能不能不要再对着神尾说着挑衅的话了，这动起手来小心你们两的资格了。

     “胆怯了呢！不用那么怕我！”切原端着托盘向我们走近了，坐在位置上后蔑视的看了眼神尾，“没用的家伙，就赶快回家去！”

     扶额，真田学长，你怎么不在啊！你在的话至少能阻止切原说这些让神尾火冒三丈的话，看看，这神尾不是就受不了切原的刺激，大叫着向他奔了过来。

     “切原……”神尾扑过来将切原按在地上，双手揪着他的衣服，凶狠的说道：“你敢再说一次看看！”

     起身想要用我这弱小的身板阻止他们可能出现的打架，大家来到这里都是想出赛与美国那边的比赛，谁都不想失去资格，他们要是打起来可就难说了。正当我要走过去的时候，景吾拉住了我的手，眼神示意我往门口看。

     门口站着的正是切原第二怕的真田学长，恩恩，这样我就快要不用我这弱小的身板去劝架了，如果我伤了那里景吾可是会心疼的，真田学长就不同了，他能用他的铁拳将切原给冷静下来，还不怕受伤。

     切原踹开了神尾后站起来，两人双手相抵，眼神都是很凶狠的。突然他们面前出现一道黑影，一拳打在了切原的脑袋上，让切原不得不放开双手抚摸着被打疼的地方。看着切原疼的眼泪泡都出来了，这就是乱挑衅的下场啊！

     “你们谁敢打我？”切原猛的一挺起身，眼睛越过面前的人，看着站在外围的我们问道。“是不是你！”最后他的眼神飘到了神尾的身上。

     “你神经病！我双手刚刚都跟你相抵着，那能打你啊！我又没有第三只手！”本来还满意被打了的切原，现在看到他将矛头指向自己，额头上的青筋直冒。

     “是我打你！怎么有问题啊？”一直被切原无视的真田压低了声音，一手按住他的脑袋俯□在切原的耳边说道。

     真田的声音对切原来说犹如地狱之声，让他的身子禁不住一颤，脸色煞白，说话都结结巴巴的，“真……田……副部……长，你……你怎么……过来……过来了！”

     “难道我不应该过来吗？”看着如此的切原，真田勾了勾嘴角，我敢保证，那上扬了35°，很明显是在笑。

     “副部长，我错了！”切原立马低下头做乖小孩认错。

     “吃过饭后沿着网球场地跑10圈！”转过头对着神尾说道：“神尾同学，家教不好请见谅！”

     看着气场强大的真田，神尾扯了扯嘴角点点头，想不到这犹如恶魔般的人，还是有人能治的了他的，真不愧是立海大的副部长。

     这场快要打起来的架，就在真田的铁拳之下无疾而终。大家也都是松了口气的样子，这里是集训的地方，还好没有打起来。

     “他对人还是一如既往的铁血！戚！”

     “你还是一如既往的水仙样！”

     就在景吾说真田的时候，从我们后面走过的真田也轻飘飘的来了这一句话，惹的景吾站起身向要跟他纠缠一番。

     “好了，景吾，这里可不是让你们吹胡子瞪眼睛的地方，快吃饭！”这才平息了一场架，可不能再出现另外一场了，虽然景吾跟真田不可能打起来，但是相互讽刺什么的还是有的。

     真田端着饭坐在了另外一张桌子那里，切原也端起自己的饭碗坐了过去，不过样子就更受了委屈的小媳妇一样，怪可怜的！

     “景吾，说真的，你跟真田学长只见到底有什么恩怨啊！何必每次都相互讽刺啊！”不得说我这样问了，你想啊！跟我家秀子姐姐有恩怨也就罢了，毕竟有些时候秀子姐姐是很让人头疼的，气势也十足，但是我就搞不懂这个真田跟景吾是同龄人，他们之间能有什么恩怨让他们做到这样的啊！

     “我们没什么恩怨，只是互相看不惯而已！不过我们也算是英雄惺惺相惜了！”

     戚，我就没看出来你们那里惺惺相惜了！互相讽刺就算相惜了，那我跟山岛京子都能算惺惺相惜了！不说就不说。

     他们两人的相处方式让我不懂，可是景吾却没有说谎，只是我不相信而已。

     饭后他们都去休息了，我留下来跟志愿队员们一起打扫卫生，和将晚上要吃的菜先备好在那里。每道菜都是营养师制定好菜单后给我们的，所以做起来很简单，只要按照菜单来就没问题。

     处理好这些后，我走到球场看到切原还在跑，不由的跑过去跟他一起奔跑起来。

     “切原学长，我想问你，为什么这么怕真田学长啊！我觉得他人很好的！”其实我就是想看看真田在他眼里是什么样的人而已。

     “很好？副部长好的时候是很好，但是他不好起来就是魔王，部长就是魔后，而柳前辈就是恶魔的军师！”切原一脸我怕怕的样子。

     “不是！没有你说的这么夸张！我觉得真田学长还是很温柔的，幸村学长那就更不用说了，只是偶尔有点腹黑嘛！”

     “腹黑？什么是腹黑？”切原听到一个自己不懂的词，做好奇宝宝状，但是立马又反驳我说的话，“他们从来就没有对我温柔过！如果他们对我温柔，我会原地复活满状态的！”

     原地复活满状态？切原你什么时候会说这样的话了，还原地复活满状态，你小子应该是游戏打多了！

     “腹黑这两个字你回家去查资料！可以顺便丰富下你的知识！”不是我不想说，只是我不好说啊，小海带！我怕你身心再次受创。我在心里再次为你默哀了，祝你早登极乐，阿门！

     陪着切原跑了几圈后，受不了停下来在一旁休息顺便为他加油呐喊几声。不这样他一个人跑步多孤单啊，我的心真好呢！往其他球场看了看，没有看到景吾他人，不过忍足却在球场上。

     “忍足学长，又来看不二学长啊？”

     “你也要找迹部！”

     相互打趣，让我们两都不约而同的笑了起来。

     “迹部在健身房里面！”

     “祝你早日抱得美人归！”

     得到答案后，就一蹦一跳的去健身房，站在门口就看到景吾在锻炼着自己的身体，悄悄的跟他打了个招呼，坐在一旁看着他们运用着各种健身器材，华村老师在以偶昂观察着，坐着数据的记录。

     看着各种各样的健身器材，我内心有点跃跃欲试，我还从来没有用过这些东西呢！看着景吾那光着的上身，难道他结实的腹肌就是这么练出来的？再摸摸自己身上的肉，松松的，而且手臂比以前大了一圈，我什么时候也能练出肌肉来啊！我不奢望能练出腹肌和肱二头肌，只要能让我身上的肉不再这么松软就行了。

     “这位同学，想不想试试？”正在我哀怨身上长了很多肉的时候，华村老师靠近我说话，把我吓了一跳。

     “额，华村老师你好！我打扰你们了吗？”

     “没有，不过看你这身形，白皙的皮肤，漂亮的脸蛋，真适合做我的收藏品啊！”华村老师说着，手就在我的身上这摸摸那里摸摸。

     “华村老师，请将手拿开！他是我的！”我被华村老师摸的浑身恶寒的时候，景吾出现解救了我。

     “哦？”华村老师眉毛一挑。“他是你的吗？”

     “事实如此！”景吾也眉峰一挑搂过我。

     “可惜了，我很喜欢他呢！多漂亮的孩子啊，你来成为我的收藏品！”华村老师惋惜的捏着我的脸，还顺便揩了一下油。

     “老师你还是另寻他人！你的收藏品已经够多了！”景吾说着就将我拉到了外面。
 



						第59章 第 57 章
  

 “景吾，刚刚……刚刚华村老师她是什么意思？什么收藏品？她网球部的人不都是她的收藏品吗？”

     “哼~华村老师是我母亲那一旁的支亲，从小就喜欢漂亮的孩子！”景吾黑了脸，嘴角有点抽搐，“尤其是你这种年纪和样子的男孩，她最喜欢的！你要知道作品跟收藏品是不一样的，你那小兄弟越前龙马最好小心她，那小子是有让她有着创作的欲、望和收藏的兴趣的！”

     听到景吾这样说，我完全的是受到了惊吓，这华村老师居然是这样的人，喜欢收藏漂亮的孩子？要不要这样打击我啊，我还以为她只是一个创作狂而已。

     “那如果她有了收藏欲、望的话，会怎么做啊？”呆呆的扯了扯景吾的一角，眼睛里面有着泪泡在滚动。

     “如果有了收藏欲、望的话，会死缠到底的！不过至今都没成功过就是了！她爸爸不允许！”

     拍拍胸口，还好还好，这不是没有成功过的嘛！咱们不能让她打破纪录，让她在这一路上一败到底，这是对广大群众的安全找到了很好的解决方法！她要死缠也不怕，到时候拉着龙马一起找避风港，不信她会伸出魔爪，我真是太聪明了！

     景吾看到我一会沮丧一会得意的样子，不由得将我从自己的思绪中拉了回来，“你先回房间休息一下，没多久你们就要开始做晚饭了！”

     “哦，那我去小睡一会！”依依不舍的一步三回头往宿舍走去。

     晚饭过后，我和他们都收拾好后，准备会房间，刚出了餐厅的门就被山岛京子给拉到房子后面去了。

     搞不懂跟她还有什么话好聊的。

     “你找我到底有什么事情啊？”叹了口气，完全是很无奈的看着她。

     “我找你就是想告诉你一句话！”山岛京子她目光闪烁，好像有什么天大的事情跟我说一样。

     “你！到底什么事情！”

     “我……我只是想告诉你，我……我喜欢……”

     没有仔细的听她到底在说什么，因为我看到不远处切原和小杏在那里争吵，切原无所谓的样子在那里听着小杏讲话，而小杏满脸的怒容，看她的气势有一种恨不得立马扑上去将切原给撕成碎片的样子。

     “等等，你看那边！”打断山岛京子的话，给她指了指那边的情况后，拉着她潜伏过去。

     此时一直注意看切原他们的我，并没有回过头看到山岛京子红着的脸，如果我回过头的话，我想我会立马放开她的手！可惜对一件事情太专注，却忘记了这边。

     “切原赤也，你根本不配打网球，网球是很神圣的运动，不是拿给你伤害人的凶器！你打的我哥哥受伤住院，你这个恶魔，根本就不配打网球，你还是滚回去做你的流氓还好一点，滚，恶魔，人渣……”小杏嘴不停歇的一直骂着，骂的太狠了点。

     “你怎么不去死，网球界有你这种人渣，真是我们的耻辱，不配打网球的人，给我滚远一点！真是不知道你家里面的人是怎么教你的，没有一点人类所有的素质，你还是滚回去刷马桶！……”

     擦汗，这小杏说的也太狠了点，什么网球界的耻辱，什么刷马桶啊！这丫头不知道看人的脸色吗？看看，切原的头发都飞起来了，眼睛在一点一滴的变红啊，再不住口的话，就不是你想撕了切原，而是切原会撕了你的！他眼睛变红后才不管你是男是女，只要是伤了他自尊的人，都会遭殃的啊！

     真是有点不忍心再看了，偏过脸想要看一下山岛京子的，不过为什么时间不快不慢，她的动作为什么要跟我一样啊，我这一转头成千古恨啊！看到没，后面熊熊燃烧的怒火都快将我给烧没了。

     你们想知道是怎么回事吗？那就是我转过头后，她也同时转头，两人的嘴唇不偏不倚的碰在了一起，吓傻了我！而这一幕刚好被正要叫我的景吾看到了。尼玛的，怎么这么倒霉，那边的戏也不敢再看了，得安抚安抚这已经黑了脸的人了。

     站起来讨好的跟景吾撒娇，给他说明原因！好让他的脸色不再那么黑，我相信景吾是不会怀疑我的，就像他做什么事情，我也是从来不会怀疑他的。而景吾在看到山岛京子转过身后的表情，脸更黑了，有着山雨欲来的趋势。

     “迹部学长，你的脸怎么这么黑啊？”山岛京子一脸的得意样子，挑衅的看着景吾。

     “山岛小姐，请你别说话！”已经害我心惊肉跳了，还这样对景吾说话。

     “我怎么就不能说话了，言论自由哦！”山岛京子笑了起来，“迹部学长，刚刚你也看到了我们接吻了哦！”

     尼玛的，还说！老虎不发威，一直是当我是小鸟啊！

     “山岛京子，你TMD给老子闭嘴！刚刚那狗屁事情就是一巧合，你少陷害我！”感觉到身边冒出了冷气，不由的爆了粗口。

     “本田介，你居然敢骂我？亏本小姐这么喜欢你，你居然为了他骂我！”山岛京子被我的粗口惹生气了，头发狂飞张牙舞爪的像要扑过来。

     “我为什么不能为了景吾骂你？你以为你是谁啊！我跟你又没有一点关系，管你去死！”我在乎的只有景吾一个人而已，管你是甲乙丙丁还是什么人。

     看着山岛京子那悲伤的样子，眼泪流了出来，我冷静后才回味过来刚刚她说了什么，“景吾，她刚刚说喜欢我？是我听错了！”

     “你没有听错，也不知道她什么时候将注意力转移到你身上的！”

     “真雷人！”不可置信的看着哭泣的山岛京子，这变化真TMD太大了，怎么能发生这么雷人的事情的啊！“山岛京子，你是那根脑筋秀逗了，居然说喜欢我？”

     “你才脑筋秀逗了！本小姐喜欢你是你的荣幸，居然还骂我！”她一边抹眼泪一边说着。

     “我看你还是不要做志愿者了，早点回去看看医生，是不是脑子进水了！”拉着景吾往切原他们的那个方向走去，那里回宿舍近一点。

     刚刚转过弯就看到让我直接愣住的一幕，神尾躺在地上，而切原压在切原的身上，两人四目相对，嘴唇相压，他们身后的小杏摆着推人的姿势张大着眼睛和嘴巴，呆愣愣的看着，另一边的真田黑着脸放出跟冷冻库有着一比的冷气站在那里，让我这离他很远的人都能感受到那冻人的凉气。

     其实这样的一幕抛开真田和小杏而言，还真是不错的一个画面呐。瞧瞧，这感觉不就有点像切原恼羞成怒，将神尾给压在地上强吻的画面嘛！很不错，值得欣赏，看来我出来的真是时候啊！

     “你还看，跟我回房间！”有着怒气的话，让我收回了视线，乖乖的做着我在悔改的样子，跟着景吾回房间了。

     呜呜，我怎么这么倒霉嘛！好像看到后面的发展哦，如果不是还有景吾在，我一定要将后面的情节发展看下去。这是我在动漫上没有看到过的啊，不能这么剥夺我的兴趣。多想就这么大声的呐喊出来啊，可惜我不敢，气势不足，就算喊出来也只是懦懦的声音。

     回到房间后，低着头乖乖的坐在床边，等候发落。不时的偷偷瞄瞄景吾，又低下头。此刻景吾的表情，我猜不到他到底在想什么！其实，我一直都猜不到他在想什么，我不是那种高智商的人，也没有揣摩人心的那种经验，只能这样乖乖的。

     “小介，你还真是让人意外呢！”

     疑惑的抬起头，看着终于说话了的景吾。意外？我那里让他意外了啊？

     “山岛京子跟你告白，你不是说她脑筋秀逗，就是说她脑子进水，我还真没见过像你这样拒绝人的！哈哈！”景吾说完，看着我不明白的样子，无奈的笑了。

     “你不生气了？”景吾笑了后，身边瞬间就是鸟语花香，这就证明他不生气了。

     “你们那就是意外，跟切原那两人一样的意外，我生什么气！”

     “可是我看到你的时候，你脸都黑了！那时候我老怕你生气了！”

     “你啊！哎，我只是看到山岛京子那得意样，不爽而已！”

     哦哦，景吾连“不爽”这两个字都说出来了，看来因为以前山岛京子说过某些话，他又看到那样的情形，所以那时候真的是很不爽！恩恩，我理解我理解。

     “呐呐，你现在不生气了，咱们去看好戏！”

     “什么好戏？”

     “就是刚刚我们看到的那一幕啊？还不算是好戏啊？”

     不等景吾反对，拉着他就出去，正巧看到出门的龙马和桃城还有|本他们三个要上那里去，跟他们打了个招呼后一起走着，龙马蹭了过来对着景吾说了一句话：“把这小子看紧一点，别让他乱调戏人！”

     这句话让我汗流直下，想不到这小子在这时候打小报告，不过看景吾还有其他两人莫名其妙的样子，我还算放心，只要景吾别回味过来就行了。

     突然一声大叫传来，我们相互看了看，立马往叫声传来的地方跑过去。刚跑到那里就看到堀尾他们三人组站在那里，切原躺在地上。



						第60章 第 58 章
  本来以为有着开始的那一幕就完了，完全没想到那时候只是剧情之外的，现在切原已经躺在了地上，嫌疑人现在又了2个，不再是看过剧情后得到的那个答案了，小杏有可能是凶手之一，这个让我无法将她排除在外。

     开始的时候我们在那里都看到了，小杏有着前科，推过切原，要不他也不会压在神尾的身上，第二个毫无疑问的事神尾了，这个就将他去单独训练的可能完全排除，因为被切原吻了，不甘心自己的初吻？！就这么被夺，找切原理论的时候不小心失手将他推下了道。可是这些都是我的猜测，我根本就没有想到另外一个人的身上去，那就是――真田。

     我们站在下面看着他从上面一步一步的走下来，完全的惊呆了。这个不知道该不该说他是凶手，看着真田镇定的走下来，站到切原的旁边，眼神犀利的看着他，身上散发的强烈冷气让我们站在他旁边的人都不约而同的打了个冷颤。

     “你……等会到我房间。”冷冷的说完这句话，转身就走了。

     留下我们这一群人站在这里，这又不一样了啊！这里我明明没有干涉的啊，怎么就变成这样了？真田的房间不也是跟别人一起住的嘛，难道别人看到他训切原的场面，那样多丢面子了，又不是幸村在这里。

     示意龙马和我一起讲切原扶起来，他说了一声“谢谢”追着真田的方向跑了过去。这么可怜的孩子，又是哪里惹到真田了啊！

     “切原真可怜！”桃城这样说了一句话，引起了在场人的共鸣，的确是太可怜了。

     晚上发生的这些事情也就只有我们这几个人知道，第二天一早起来的时候，我有注意到哦，本来跟|本一起住的事切原，我却看到了|本一个人从里面出来了，跑过去一问，才知道原来昨晚上真田让切原到他那里住了，因为人数成单数，所以有一个人是一人一个房间，看来就是真田一个人住了。

     哎，再次为切原祈祷一下，希望别被真田教训的太惨了。不过仔细想想，这切原又是为什么要被真田教训啊？这里没有理由要被教训的啊？搞不懂了！难道就因为跟小杏还有神尾起了争执，不小心的一吻？嘶，全身恶寒，鸡皮疙瘩都掉了一地！不可能的！

     将不该想到的东西抛出脑海，认真的做着他们的早餐。今天他们每个组都有小组比赛，今天消耗的体力是很多的，我得好好的做这顿早餐，让他们吃的饱饱的，这样待会的训练才不会过早的就饿了。

     他们吃过早饭后，休息了一下，就开始了训练，几个男生在整理器材室，女孩子都将网球装在框里面拿出去给他们用。等他们回来的时候，听着樱乃和小杏在那里讨论着切原脸上受伤的事情，堀尾本着八卦的心态过去给他们解释着。

     “那是昨晚上切原学长从梯上摔下来受伤的！我们几个都看到了！”堀尾指了指我们几个，“而且我们看到的时候，真田学长站在梯上面呢！我怀疑啊，就是真田学长推切原学长下去的！

     “堀尾，别乱说！”胜雄有点受不了的看到堀尾炫耀着说着那些不确定的话。

     “堀尾，你少乱说，没证据的事情可别瞎说！”我也受不了堀尾的这个猜测，警告的飘过去一眼。

     尼玛，真田学长这么好的一个人，这么可能会做出这样的事情啊！虽然有眼睛的人都看到他站在上面，但是没有证据的话说出来那等于是诬陷，如果被真田学长知道了，堀尾你小子连“死”字怎么写，恐怕都忘记了！

     “真的是那样吗？”樱乃好似想起什么事情，脸上有着惊恐。

     “樱乃别听堀尾乱说，没有的事情！真田学长人很好的，只是严肃了点而已！”走上前拍拍樱乃的肩膀，让她放心。

     “小杏，你也别再怪切原学长了！他就是一有着红眼病的孩子，其实还是很可怜的！被欺压的一旦自尊心受创，红眼病就会发作！”劝解小杏别再怨恨切原，其实他也是可怜孩子而已。

     “就算他可怜也不应该将哥哥打到受伤住院啊！就这一点我绝不原谅他！”小杏愤愤的说完转身整理东西了，也不再理我。

     摸了摸鼻子，看来他们之间的成见是很深了，不是一句话两句话就说的清楚的。不过这里的剧情已改，也不知道他们什么时候才能摒除成见，和好啊！埋首继续整理东西，不小心碰到别人的手，看过去是山岛京子，只见她恨恨的瞪着我，脸色很不好。自觉的往一边走去，我还是不要多管闲事了，自己的事情还没有处理好呢！

     “哼~”背后的怒哼让我撇了撇嘴。

     真不知道这丫头怎么喜欢我！以前跟她是情敌关系，现在变成了我的追求者（说这话的时候我一点也不脸红），这转变还真快呢！开始的时候我还猜测他是看上了桦地或者是长太郎呢，没想到居然是我！

     很烦恼！

     晚上的时候，我询问景吾该如何解决山岛京子的这件事情，他说让我自己解决。自己解决？哎，就这样！已经说过伤人的话了，就让她自己了解到我跟景吾是怎么样都不会分开的，自己放手的好。伤人的话语我不想再说第二遍，毕竟她是一个喜欢我的女孩子，是别的我还可以说出来。

     仔细的给景吾按摩着，减轻他一天的疲劳。毕竟今天的比赛也是很激烈的，比赛完后又到了健身房进行锻炼，肌肉的疲劳度虽然不是很重，至少按摩按摩还是好的！

     “景吾，你要好好加油哦！我很喜欢看你打球是的样子，那么耀眼！”看着几乎快要睡着的景吾，轻声在他耳边说着。

     “嗯！”嘟囔的回答声让我不禁笑了起来。

     安静的夜晚让人心情很放松，轻手轻脚的退出房间，打算去逛逛。很久没有躺在草地上看着夜晚繁星。走到外面，看到我理想的地方已经有人坐在那里了，等走近了才看到是小杏和神尾两人在那里，交谈着。

     “哟，你们两在约会吗？”走过去打趣的对着他们说道。

     听到我的声音，两人很快的就分开了。神尾脸红的反驳我，“才不是你说的那样！”

     “嗨嗨，了解！掩盖嘛，谁都知道！”挨着他们躺了下来，用手枕头望着天空，“你们是在谁切原！”

     “你怎么知道的！”

     “其实昨晚上的那一幕我看到了，画面很唯美呢！”这句话绝对是我故意说出来的，在神尾正要反驳的时候接着说道：“其实你们要学会谅解，人不可能一直是一个样子，也是会变的。况且他已经在那场比赛中受到了教训，他也了解到网球不是用来制造仇恨的工具！”

     不用我说明，他们也都知道我说的是谁。

     “按照你们的猜想，在这次集训中他也许会对某个人出手，将那人弄成跟你们部长一样。不过你们可以看着他在这次集训中的表现，不管是什么人，一旦了解到某件事怎么都不可能一成不变，你们可以监督他！”

     “你的猜想很正确，但是他有过前科，伤害人的事情绝对不会变的！”

     “是啊！”

     “咱们拭目以待！”哎，真顽固，怎么说也不明白，难道真的是仇恨太深很难拔除？

     没有再说话，将脑袋里的思绪放空，什么都不去想，让自己沉浸在这夜晚的星空下，耳边响起的是轻声的虫鸣，节奏感很强，慢慢的能编织成曲，夜晚的微风徐徐吹来，能感受到很边那很短小的草都在随着风起舞。

     过了很长一段时间，神尾和小杏都会房间后，我才起身往回走着。相信他们很快就能原谅切原了，不过明天又是一天事多的时间。

     闲来无事，踱步到切原那边，看着他独自一人对着墙壁练习，每一次挥拍都十分的用劲，用着一种要将墙壁打破的气势。静静的站在那里，没有引起他的注意。看着他手上的动作慢慢停了下来，脸上有着彷徨无助，还有着恐惧，站在那里抱着脑袋嘶吼着。

     很想要上前，可是却不知道该如何开口。这是他自身的问题，别人是没办法插手的。

     他的嘶吼引来了在不远处练习着的龙马。龙马看着这样的切原，眼里有着了悟，便出声叫醒陷入困境的他。

     “喂，切原赤也，和我比一场！”

     听到声音慢慢醒了过来的切原怔怔的看着龙马，过了好一会才开口，“和我比赛可是要受伤的！”

     “那你就看看能否让我受伤！”龙马挑着眉不在乎的说道。

     想是因为龙马已经知道了切原已经反省过了，知道了自身的问题，绝对不会再次出现那种情况，才这么说的！

     听到龙马这样说的切原笑了，这不是那种有着轻蔑的笑容，而是有着一种发自内心的笑，因为他从龙马的眼睛里面读到了信任。

     “那你就做好心理准备！”

     “来！”

     就这样他们开始了这次自主的比赛，这让路过的堀尾感到很惊讶，赶紧跑到另外的一边去叫着那些在做着热身运动的其他人，刚好小杏也在那里，大家都一起过来了。

     在这场比赛中，龙马的一击扣杀让反应慢了一点的切原摔倒在地上，就在大家以为切原又会变成那种盯着别人膝盖打球的时候，他的短截击让龙马上网而使自己有机会用出扣杀，看着这样惊险的情况，神尾大叫着让龙马躲开，可是切原的只是扣杀而已，并没有打向龙马的膝盖。

     而后，两人都相视一笑，继续着比赛。后面的比分已经不再重要了，因为他们已经沉浸在了这场比赛的乐趣中，切原脸上的笑容是很轻松的，不时的还与龙马调侃一下。

     “你现在的实力与真田副部长比赛的时候下降了很多！”

     “你不也是一样的！彼此彼此！”

     慢慢的走到小杏和神尾的面前，微笑的对着他们说道：“你们现在了解到了，切原是真的变了！如果没变，他是不可能露出这样欢快的笑容的！”

     “已经感受到了，他们已经沉浸在比赛的欢乐之中！”

     “看来我们也可以放下这成见了！”

     神尾和小杏都是震惊的样子喃喃说着。他们也只是怕切原再次的去伤害别人才久久的不能原谅他，现在一切都好了！切原这小子也能欢快的打网球了。只要他以后别再打那种伤害别人身体的球，大家都会肯定他的，这应该也是幸村和真田希望的一幕！

 



						第61章 第 59 章
  大家都那么认真有感慨的看着比赛，谁都没有注意到身后龙崎教练舒心的微笑。这两天发生的事情她也都是知道一点的，没有插手都是因为信任这些孩子。看着这样算是其乐融融的场面，放宽了心。

     突然的她面色有点扭曲，忍耐着什么痛苦一样，渐渐坚持不住捂着肚子跪倒在了地上。另一个场上的真田远远的看着这场比赛，觉得有必要过来一下，刚到球场外围就看到痛苦的跪倒在地上的龙崎教练，三步并两步的连忙跑了过去。

     “龙崎老师？您怎么了？”真田学长担心的话让我们大家都侧目一看。

     这一看不得了啊，我说的惊来的这么快？龙崎教练生病了，那就代表着手冢学长要出现了？

     连正在比赛的两人都连忙的跑了过来，真田学长示意我们赶紧去打电话叫救护车，剩下的人都将龙崎教练给扶到休息室那里，焦急的围着不停的出声询问。

     “教练，你怎么样了？”

     “教练你没事！”

     “教练你先喝点水！”

     身强体壮的真田学长坐在旁边，接过大石端过来的水，喂给龙崎教练喝。出现这样的情况，都是大家所不愿看到的，青学的众人听到消息立刻赶了过来，关心着。而樱乃看到教练这样的情况，都着急的差点哭了出来，朋香在一旁轻声的安慰着。

     当龙崎教练想回答众人的询问的时候，疼的一口气没结上，晕了过去。大家都担心的不知如何是好，过了一会，救护车才姗姗来迟，将龙崎教练接走了。

     到医院的时候只有剩下的两位老师和大石跟了过去，医生说已经没有了危险，只是在检查报告出来之前，要先住院一段时间。这让两位老师都不由的松了口气。

     而还在集训地方的青学众人都自主的准备去医院慰问一下，在外面花店买花的时候，大家都在讨论着，这龙崎教练突然的住院。

     “现在龙崎教练突然的住院，真是让人吓了一跳啊！”河村担心的说道。

     “华村老师已经告诉我们，说检查结果出来之前要暂时住院！”

     “看来关东大会期间，龙崎教练比我们所想的更为操劳！”不二深有所感的样子。

     “对啊，时间排程延期，大会延长也是原因之一啊！”乾在一旁赞同着不二说的话。

     “但是即使教练不在，这次的合宿我们也需要努力啊！”菊丸面上也是担心着，但是也没有说出什么丧气的话。

     “的确！”

     对于这么好的龙崎教练来说，只要能看到这些像自己孙子一样的学生得到好的成绩，再辛苦也是值得的。况且他们都是那么的认真和努力。

     “不过先不说隆跟不二所在的组别，我们龙崎组在教练缺席的情况下，真的能行吗？”买好花的大石走过来，担忧的说道。

     看着大家这样说着，一直没说说话的龙马不禁出声说道：“说不定顶替的教练都已决定了！”不知道这句话他是怎么说出口的，引得大家都疑惑的看着他。

     “你是不是知道些什么？越前！”

     “不知道！”龙马呆呆的说完，又小声的似喃喃自语道：“我只是感觉，介貌似跟我说过这次合宿，有惊有喜！”

     “什么啊！”

     “越前，没有凭据的话别乱说！”桃城一副被打败的窜到龙马的面前，挥舞着拳头勒住龙马的脖子。“混小子，真是的！”

     “很痛的！”被桃城用拳头转着脑袋的龙马，疼痛的想要离开这束缚。

     大家都觉得龙马这样的想法很不可靠，如果教练的位置有人顶替，那又会是谁？其他学校的教练好似没有能担当的人。

     “你们这群小子真不懂事，青年选拨候补一起合宿，这可是千载难逢的好机会。要知道，每分每秒对你们而言是何等珍贵！”

     来到龙崎教练的病房，看着她此刻虽然躺坐在病床上，精神还特好的指责着众人，都不由觉得教练这病应该不是很严重了。

     樱乃在接过花后听到自家奶奶这样说学长们，反过来指控着说道：“奶奶，大家可是担心你特地来看望你的，你怎么这样说学长们啊！”

     “这我明白，不过是因为疲劳而病倒罢了！”龙崎教练叹了口气闭着眼睛说着，“如果就这样每天敲掉练习的来探望我的话，有限的选拔名额可是会被其他人抢光的！”

     没有人再说话，或者露出什么有点委屈的样子，大家都认真的听着龙崎教练的教诲，“如果事态发展成那样，关东大会冠军又有什么意义，你们应该明白！”

     有点受不了这样气氛的菊丸在桃城耳边小声的说龙崎教练住院后反而变的嗦什么的，这让桃城也升起了共鸣。这两人的表现立刻惹来龙崎教练的不快，天天为这群小子操心，现在在告诫着他们，反而被说成嗦。如果现在不是在床上这样躺坐着，真想下床给这两小子一人一爆栗。这是龙崎教练此刻心中的想法。

     “你们给我认真听着，与其担心我而来探望，还不如快回练习场地去！”

     被教练下了逐客令的众人无奈的耸耸肩，自觉的出了病房准备回去继续训练。樱乃则是不懂为什么奶奶这么快就赶他们回去。这样的问题，不是她这样的小女孩能懂的。

     他们的体贴固然让龙崎教练感动，但是现在是他们能不能被选上青年队的关键时刻，不希望因为自身病倒的原因二让他们在淘汰赛中败下阵来，到时候这体贴也许会变味怨恨也不一定。毕竟他们也是一路努力过来的，身为教练的自己怎么能扯他们的后腿。

     而合宿地点这边，正在和太一一起搬着网球的我，听到了两位老师的谈话，这不是我故意的哦，谁让他们就这么的谈论起来了。本来有意让龙崎组的人跟自己这一组一块练习的华村老师，在听到Y教练说的话后有点惊讶。

     “龙崎组有山吹的千石，立海大的切原等，不同类型且个性独特的成员，没有教练的情况下，他们会发生什么变化，这让我很期待。而且龙崎教练也跟我联系了，他向我特别推荐一个人，时间也差不多了，他应该快到了！”

     “谁？到时候担任龙崎组教练的人是谁？”Y教练说的话引起了华村老师的好奇心。

     呵呵，这是谁我可是知道的！想不到这么快就要到了！到时候看青学的人那吃惊加震惊的样子，一定很好玩，特别是龙马这小子的表情，我的立刻去观察观察。

     给太一说了一下，就赶忙往龙马他们那边跑去。还没到目的地的时候就跟一个人撞在了一起，在冲力的反弹下我一屁股坐到了地上。

     抬起头看着前面的人，这不就是手冢学长啊，这么快就到了。我才刚知道他要到了的消息呢，这么快就碰到他。咳咳，你们别问我既然知道手冢学长要回来，为什么说才刚知道他快到了消息，我只能说，以前就告诉过大家，我的记忆已经很模糊了，况且发生了这么多事，早就将他那天到的时间给忘光光了。

     “手冢学长，你回来啦？”拍拍屁股上的灰尘站起来，扬起一抹微笑。

     “嗯！没事！”手冢学长说的意有所指。

     “呵呵，没事没事！是我跑的太急了！对了，手冢学长，你是回来当龙崎组的教练的！”笑嘻嘻的并肩和他一起走着。

     “啊！因为教练突然住院把我叫了回来，只是临时的！”手冢学长表情淡淡的说道。

     “哦，那你还要回去？手还没好吗？”明明记得他回来的时候手已经好了的啊？难道记错了？

     “啊，已经好的差不多了，还有点事情没有处理完！”

     好的差不多也就是还没有完全的恢复，恩恩。他要回来肯定要以最好的状态来参加比赛的，所以这次只是作为教练回来的。

     来到网球场，就看到他们聚在一起说着什么，大石一脸担忧，而其他人则是觉得大石的担忧是多虑了，还远远的听到若人弘说：“觉得在不断的实战中来增加自己的经验！才是最重要的事！”

     `户亮也说：“我们无法再期待教练的建议，那就只有这样做了！”

     转过头看着手冢学长，还是淡淡的表情。那些人这样自主的比赛也无可厚非，因为作为教练的龙崎老师现在在医院里面，没人能给予他们更好的意见，但是马上就要不一样了。手冢学长作为龙崎教练指派的人，到时候会给他们更好的建议，克服自身的不足来达到更好的练习。

     “要找教练的话，就在这里！”手冢自若的推开铁门，低沉的声音响在了球场上。

     听到声音，大家都不约而同的回首望向门口，看着穿着一身深蓝色运动服的手冢，都非常惊讶的张大了嘴，呆呆的没有任何反应。而龙马的表情没有辜负我一听到消息就跑过来看了。虽然一样是呆呆的，但是从我了解他的程度中知道这小子有着喜悦、激动，看着他脚步不由的向前挪动着，我就知道他现在的心情是恨不得立刻扑上来一把将之抱住。

     不过此刻的人这么的多，他就算有这样的心，也不好意思立刻扑上来去。

     “手冢！”大石呆呆的声音冒了出来。而一旁的桃城和菊丸也都不敢置信的看着，桃城为了证明自己没有做梦，拉过旁边的龙马，一爪子捏上了龙马的脸，只也使得呆愣状态的他回过神来。

     龙马跟随着桃城他们跑向手冢学长，龙马没有注意到我，他现在的眼里只有手冢学长，将站在一旁的我当成了背景。

     “部长，你什么时候回来的啊！”

     “部长！”龙马说这话的时候，眼睛里面闪烁着可以的光芒，平常的表情已经不在，破天荒的在大家的面前对着手冢学长露出了一个大大的笑脸，“欢迎回来！”

     “啊！我回来了！”

     一直关注着龙马和手冢学长的我，看到手冢学长也是破天荒温柔的笑了一下，还是对着龙马这小子笑的呢！看来他们之间真的有点什么啊！应该是上次我说的，让龙马打电话后的效果！只是不知道他们每次的通话都聊些什么了，龙马居然让他温柔的笑了。

     啊……真是让人扼腕不已！等事情结束后，我得好好审问下龙马这小子，不满足我的好奇心，就灌他辣椒油跟芥末！

     作者有话要说：对不起亲们，这两章姗姗来迟！我已经很快速了！大家要相信我1小时500的速度，终于赶出来了！

     这个不算是隔日更了！只相差了半个小时！

     不过手冢终于出现了！时间也快了！(

 



						第62章 第 60 章
  
坐在那饭堂里面，大家对于手冢学长的回归都充满了好奇，很多人都猜测他手已经治疗好了，出现在这里是作为选手来的。

     当Y老师宣布手冢学长作为龙崎组的教练，当时就有几个人提出了反对的意见，因为在他们来说，手冢跟他们一样是一个学生，有什么样的资格作为教练指导他们，|本他们几个没有跟手冢比赛过的，又不是青学的当然不了解了，当时就提出要进行比赛的事项。

     但是对于青学的几个，满怀高兴的期待着手冢作为他们的教练而训练他们。

     当即手冢就答应了他们的提议，用比赛来说话，这样的疑虑对他来说合情合理，他作为教练能否被人承认，用比赛说话是最直接的方案。在比赛中认识到对方的实力，搞清楚每个人应该克服的短处和应该提高的长处，并给与适当的建议。这也是一个作为教练应该清楚知道的。

     手冢学长这么直接的就答应|本的要求，让景吾和真田都侧目相看，景吾还特别赞赏的说了一句话。

     站在比赛场地，这里只有龙崎组的人，其他选手都在各自的场地上进行练习，而暂时没事情可做的我，当然毫不客气的来观看这场比赛了。

     比赛还没有开始，听手冢学长说医生允许他轻度的挥拍，|本认为只是这样不能算是练习，笑话，在比赛中哪有什么轻度挥拍啊！这样别说比赛了，连球都打不回去！

     然而看着手冢学长那自信的样子，让|本用全力来打球。对|本来说这样的话就不是练习，看着手冢平淡中带着自信的话语，|本感觉自己有点被轻视了。

     “既然这样，那我们就开始比赛！”说完|本就拿着自己的球拍往球场的另一头走去。

     哎，真是学不会淡定！|本啊|本，虽然你没有跟他比赛过，但是人家的实力是连立海大的人都承认的，你现在挑战人家，这不就有点代表着别人的对于他实力的肯定是有点虚的嘛！

     好了，咱不废话，认真的看比赛。不过想要清楚的知道待会他们之间的局势，我还是的往菊丸、龙马他们一群人靠拢，免得待会比赛看是看了，但是中间有着个什么情况都不知道。

     手冢学长一出手就是一个低收发球，用的还是左手，他怎么不用右手呢！据龙马所说手冢学长右手也练成了手冢领域的啊！额，管他的，人家都没介意，我自己在这介意个什么劲啊！|本看着手冢学长打出的这一球，语气很不满。“打出这么慢的球，能算是练习吗？”

     不过看着手冢学长回击的几球，脚步都没有移动过，这个跟景吾比赛的时候一样，这一点我能看出来，他直接就使用了手冢领域，将球牵引过来，所以能算是轻度的挥拍，一点也不影响手肘的伸展。

     看着|本被动的左右奔跑着，旁边`户的声音也传了过来，“手冢的球还是这么的强势，看来是想要拖入持久战了！”“不愧是手冢呢！”

     这两人，看来也有点热血沸腾了呢！毕竟他们只是看过景吾和手冢学长的比赛，没有亲身参与过，会热血一点也不意外。场中|本每一次的击球都是瞄准了角落的位置，不管他打到了那里，都轻易的被回击了过来。这样的一幕旁边的人都察觉出来了，千石也毫不意外的说了出来，“手冢领域！”

     嘎嘎，看来我想的没有错。毕竟看了动漫也看了那么多遍，能记住的还是记住了。

     正当我看比赛看的正兴起的时候，堀尾跑了过来，一把拉着我就跑，连说话的机会都不给我，就将我拉到了厨房里面。

     看着厨房里一团乱，锅碗瓢盆到处都是，还有一地的面粉和其他不明物体，这简直就跟轰炸机飞过一样，简直是乱七八糟的，看的我黑线直冒。明明才没多久的时间啊，这怎么就成了这样啊！

     眯着眼睛一个一个的看过去，在看到胜郎和胜雄的时候，他们脸上有沾上白色的面粉，盯着他们两，说话的声音透着危险的信息，“你们两说说是怎么回事？”

     他们被我盯得有点手足无措，可能是因为我从来没有在他们面前有过这样的表现，让他们有点紧张，“我们……我们只是想做点不一样的东西出来欢庆一下手冢部长的归来而已！”

     “没想到东西没做出来，还将厨房弄成了这样！”

     “你们想要做东西，怎么不叫我？”无奈的闭了闭眼睛。现在这些材料可能都被他们浪费了很多了！不知道还够不够做晚上的晚餐。

     “本田同学，他们只是不想麻烦你，想要自己做点东西出来的！”樱乃的一旁为他们解释着。

     真是服了他们了，有什么麻烦不麻烦的啊！难道每天和他们在一起做饭整理那些，我有嫌过麻烦吗？做饭这事情我是很高兴的，跟何况是为黄庆手冢学长的归来而做，他也是我兄弟所看中的人，怎么可能会会嫌麻烦。都不知道他们怎么想的！

     “算了，先整理！要不是堀尾来叫我，还不知道会被你们弄成什么样呢！”将围裙拿过来系上，开始动手整理，“你们还愣着干嘛！动手！”

     催促这他们一起整理，人多就是好的，一团乱的厨房没一会就收拾好了！现在整洁干净的样子，要顺眼的多！打开冰箱看了看里面还有没有剩下的材料，结果只零星的有着几把蔬菜，水果全都没有了，到放着其他不容易坏的菜那里，结果也没剩下多少了，做今晚的晚餐都难。

     看来得到外面去采买一点东西回来了！

     拉着堀尾他们三个男的，后面还跟了一个尾巴，是从那天过后，就没有跟我说过话的山岛京子，剩下的人我都告诉他们先把那些菜给整理出来，女孩子总要比堀尾他们细心的多。

     来到附近的大卖场里面，首先是去挑选了一些水果，这些是要做点心和蛋糕要用上的，晚上不能吃太油腻的东西，水果是最好的选择。将挑好的水果扔给堀尾他们拿着，又转到卖肉类那里，挑了点牛肉和其他的肉类，这些是最为晚上的压轴菜，肉质肯定要挑选上好的。最后再去买了点蔬菜，调味料那些我让胜雄去买，他也是会做点菜的，调味料他也知道该买些什么。

     而山岛京子自从进了大卖场后，就没有看到她的人影。等我们东西都买好出去等她的时候，才看到她提着大包小包的零食还有一些饮料。汗……这有了水果还去买什么饮料啊，这些饮料里面都掺杂的有化学物品，还不如直接用水果榨出来的果汁来的好。

     “你怎么买了这么多东西！饮料拿来没什么用！”

     “不是说要庆祝一下的嘛！一般的庆祝能少的了这些东西吗？”山岛京子白了我一眼，兀自往前走着。

     摸了摸鼻子，我确实不知道！在以前的时候我跟那两个死党出去玩，也都是直接在目的地买的东西，而且出去的次数，一只手指头都能数的过来，我那里知道这些啊！来到这里后，也没有参加过什么庆祝会之类的，最多不过就是跟景吾在家吃，要不就是我回神奈川那边的家吃饭。

     我们几个都大包小包的提着，看到山岛京子提着这么多东西，况且那些饮料又大瓶是很重的，发挥了一下绅士的作风，上前几步将她手上较重的那包接了过来，提在自己手上。

     “喂，我自己提就好，谁让你提了！”

     “喂小姐，我只是发挥一下绅士风度而已，提这么重的东西小心手臂变粗！重的东西还是男孩子来拿的好！”说完后不管她在旁边恼怒的样子，往前走着。

     “喂，胜郎、胜雄，你们有没有觉得他们两之间的气氛变好了？”堀尾在后面小声的跟另外两人说道。

     “是啊！看来他们现在算是和好了！”

     “恩恩，他们两还真配，吵架干什么嘛，多此一举！”

     “这你们就不知道了！据我这学期的恋爱经验来说，那是情趣！”

     “……”

     他们的声音虽然小声，但是我离他们也就只是几步的距离，当我没听到似的，还在那里叽叽喳喳。什么情趣？什么吵架？什么相配？都在鬼扯些什么啊！他们是哪只眼睛看到我跟她相配的，不了解情况就别瞎说。

     黑着脸转过头催促着他们，“快跟上，等会回去还有的忙了！”

     “哦哦，来了！”三人快步的跟了上来，和我并肩走着。

     站在红绿灯处等着亮绿灯的我们，没有注意到不远处打闹的几个青年，等他们走进的时候，听到他们吵闹的情况，皱了皱眉，拉着几人往旁边移动几步。在这种情况下，还是远离的好，前面就是川流不息的车辆，行驶的速度又快，一不小心被他们撞了一下的话就出去了。

     看着红灯闪了几下后，快要变成绿灯，我们都紧紧盯着那指示灯，将后面的情况疏忽了。突然的我感觉有人从背后撞了我一下，身子由于这一撞往前倾，跌跌撞撞了几步，转过头瞪着那几个人，在听到堀尾他们的叫声后回过神来，这不是绿灯还没有亮的嘛，想要抬脚往回走，可是正当我提起脚步的时候，只来得急听到几声尖叫，身子被撞飞了出去。

     不过这一撞我也只感觉到了那突来的疼痛，一转头就看到了自己的身体呈自由落体状的摔倒了地上。这是什么样的情况啊，我怎么会看到身体被撞飞，而我只有那一丝的疼痛，而此刻我的眼睛是俯视，难道……

     往身下看了看，离地面有好几十米，堀尾他们现在全都围在了我的身边，呆愣的看着，而山岛京子全身颤抖着扶着我的身体，不停的摇着，说着，“本田介，你别闭上眼睛，给本小姐睁开啊！”

     “本田介，你赶紧睁开眼睛，你家迹部景吾还等着你呢！你快起来！”

     她的声音带着哭腔有点嘶哑，全然没有了一派的形象，回过神来的堀尾和胜郎，焦急的拜托着周围的人打着救护车的电话，想要出声说话，但是怎么也出不了声，飘下来想试着回到身体里面，刚刚一进去就被弹了出来。

     这到底是什么样的情况啊，我原本的灵魂怎么出来了，还进不去了！而且我出事后如果被景吾知道了怎么办啊，他还要练习去争取那个名额的啊！焦急的在旁边打着转，那些人走过来直接穿透我的身体，现在我也不能触摸任何东西，到底该如何是好啊！

     就在我焦灼不已的时刻，我看到了伪藤堂老师，她也在人群里面，这使我又有了希望，既然我当初穿越过来的时候能看到佛像的诡异情况，那她有没有可能看到我呢！不管怎么样，我都要试一试。

     走到她的面前，先用手在她眼睛那处晃了晃，唔，没有反应。又试了试还是没有反应，干脆直接用身体挡在她的面前，这次有了点反应了。她的眉头紧皱，眉眼抬了抬，我好似能从她的眼睛里面看到我的影子。

     “你这只鬼一边去，不要挡着我！”她小声的威胁着我，还不是看看身边的人有没有注意到她。

     既然她开口了，就证明她能看到我！只是出不了声的我只能不停的做着动作，好让她能理解我说的是什么。

     “作为一只鬼别在这张牙舞爪的，别以为我会怕你！赶紧给我滚！”她的眼神凌厉，更是压低了嗓子说话。

     愁的到底怎么样才能让她了解到我就是本田介啊！深深吸了口气，“藤堂老师，我是本田介！”本来是想用类似河东嘶吼的情况试试能不能说话的，结果声音一下就出来了，大的有点吓着她了。

     “你……你刚刚……刚刚说什么？”伪藤堂老师眼睛睁大的都快成斗鸡眼了。

     “我说我就是本田介！刚刚出车祸了，我想请老师帮我！”

     “你……你……你，我能帮你什么？”看着她说话都有点颤抖了，开始的时候不是很镇定的嘛，现在是那样。

     “我想要你让他们帮我保密，不要跟景吾说这件事情，我会找机会进入身体的！同时将他们的情绪安抚好，回去合宿地点的时候不要路出马脚来！”我只能这么期待的让她帮我这个忙了。

     “我不想景吾担心，他是要去参加和美国那边的比赛的，不能这么耽误他！”

     “我知道了！不过到时候你要好好给我解释一下，你这是个什么情况！”她的眼珠子转了转同意了帮我这个忙。

     既然她跟我一样是穿过来的，就应该知道，这次的合宿对他们来说是多么的重要，不能因为我的事情而让景吾没有办法参加比赛，否则我会一直内疚着的。

     医院的病床上，一头银发有点微长，精致脸庞上的眼睛紧紧闭着，可是他却带着呼吸器，如果不是旁边的心电图上还在微微的跳动着，让人以为他都没有了呼吸。男孩就那样静静的躺着，一点也没有苏醒的迹象。病房外面站着好几个人，每个人的脸上都有着哀伤，有些眼眶都还是红的。

     只有一个人，他只是那样静静的站着，面上没有任何的表情，眼眶虽然红，但是却没有像别人那样掉下眼泪来。他只是那样静静的站着，身上散发出来的悲伤，让人都不忍心去看他。骄傲自信的眼神已经没有了，剩下的只是空洞，但是却能映出玻璃窗里面躺在床上的人影。

     道处那里传来了两声女孩子幽幽的抽泣声，说话的声音都哑了，“本田姐姐，不是我不告诉你们，是他的意愿啊！”

     “那个……臭……臭小子，等他醒过来……看……看我怎么收拾他！”说话的女孩子抹掉了掉下来的眼泪，骂骂咧咧的继续说道：“眼睛里面只有迹部景吾那臭小子，呜呜……都不知道我们也会伤心的吗？”

     “都是我没有拉住他！呜呜……都不知道他还醒不醒来！”

     “别这样说！那个臭小子怎么都会为了迹部那小子醒来的！他是那么的爱他！”

     “我现在只希望他能快点醒过来！”

     “他会醒来的！我们还是过去！”

     她们的对话完后，两人都将眼泪给擦掉，红着眼眶回到了病房外面。

     飘荡在景吾旁边的我，现在是一个灵魂状态，想要回到身体但是每次都被弹了出来，从那具身体出来手术室后，不知道已经试过了多少次，看着景吾那样，我都不知道该如何劝说他去休息。

     不过也多亏了伪藤堂老师，如果不是她帮我让堀尾他们几个瞒着景吾，我也就不能在他比赛的时候以灵魂的状态去看他了。可是他一比赛完，堀尾和胜郎就管不住自己的嘴了，告诉了他们我现在躺在医院里面。比赛完后的这三天，景吾就一直站在病房外面，别人怎么劝都不停，就那样怔怔的站着，这让我的心脏犹如刀绞一般难受，很心疼。伪藤堂老师也来过几次，也帮我劝说过他，可他还是不听。

     晚上没人的时候我能听到他的喃喃自语，他怪他们不告诉他，同时也怪着躺在床上的我。我不知道当时的决定是不是对的，但是如果再一次的回到那时候，我同样的会让他们不要告诉他事情真相。

     身为灵魂的我是不用睡觉的，可是景吾他不一样，他再不休息的话就要倒了，我不想看到那样的他。看了看周围，本来还在的人都被秀子姐姐给劝说了回去，现在又剩下了景吾一个人站在那里，秀子姐姐去给他买晚饭去了。

     现在这样我真的不知道如何是好。四处的张望着，希望伪藤堂老师快点来，她每次来的时候都是晚上没什么人的时候过来，看着她从远处走来，我立马跑了上去。

     “藤堂老师，你再帮我劝劝景吾！他再这样下去就该倒下去了！”焦急的话语已经不能形容我的心情了。

     “我已经劝过他了，他还是不听啊！”她的话里透着无力。

     “那你就告诉他，我站在他的旁边，是我不忍心看着他这样不眠不休的守着！”

     “你确定要我这样说？”伪藤堂老师惊奇的看着我。

     “没事，你就！其实我以前也告诉过他，我爱了他两世，但是具体的我就没有告诉他了！你就照实说好了！”再也不忍心看着他那样了，干脆让伪藤堂老师代我将话给说开了的好。

     “那行，我试试！”说完她就绕过我站到了景吾的面前。“迹部景吾，小介让我告诉你让你去休息！”

     听到“小介”两个字的景吾做出了反应，眼神不再是空洞，“你说小介？他跟你说了什么？”

     “其实他一直都在你的身边，只是你看不到而已，看着你这样，他这里……”说着指了指心脏的位置，“很痛很痛，你也不想他那么难受！”

     “难道我就不会痛吗？看着他就躺在那里，如果不看心电图，还真以为他早已经没有了呼吸！”

     站到伪藤堂老师的面前，让他将我想要说的话继续传达给景吾，“你就告诉他，还记不记得那天晚上我告诉他的，我爱了他两世，怎么都会醒来的！”然后她就将我的话，原封不动的传达给了景吾。

     其实在刚被送进手术室的时候，我在外面已经将实情告诉给了她知道，所以她现在也是了解我们之间发生的事情的，在具体的我也就没有告诉她了！

     “你怎么知道我们说过的话的？”疑惑的神情不出意外的出现在了他的脸上。

     “我说过，他一直在你的身边。你们之间的事情也是他告诉我的，刚刚的话，也是他让我帮忙转达给你的！”淡淡的解释出来，手顺了顺一头秀丽的长发。

     景吾的脸上也慢慢呈现出了惊喜的表情，他转头看了看病床上躺着的人，又看了看站在他面前还抚弄这自己秀发的藤堂，很快的就知道现在到底是个什么样的情况。“介，小介你是在我面前吗？”

     听到景吾这样的呼唤，我连忙走到他的面前，“我在，我就在你面前！”

     “小子，别白费劲了，他听不到的！”

     沮丧了！为什么景吾就是听不到呢！

     “藤堂老师，刚刚他说了什么？”

     “他说，他就在你面前！真是魂淡，我成了传声筒了！”一句抱怨，但却是笑着的。

     “景吾，你快去休息！我会想办法醒过来的，练习不能放松，比赛的时候要加油！”说完后将期待的眼光投向了伪藤堂老师。

     只见她认命的帮我翻译了出来，景吾的脸上出现了笑容，有着放松，有着惊奇但是还是掺杂着担忧，“能醒过来吗？为什么我却看不到？”

     “你放心，他为了你无论如何都会醒来的！你看不到他，是因为他现在是灵魂状态，一般人是看不到的！好了，你这小子还是快去休息！要不然他会在那里不停的唠唠叨叨的！”不等我说话，她就在那里说开了，反正最终的目的就是让他去休息，这也正好合了我的意了。

     这时，正好秀子姐姐也过来了，伪藤堂老师赶紧让秀子姐姐将景吾拉走，送他回去好好的休息。累极了的景吾放松精神下来，疲惫立马袭满全身，眼睛都快睁不开了，看着秀子姐姐将他带走了，我也放心了下来，现在最重要的就是系那个办法回到身体里面去了。

     “藤堂老师，你说我要怎么做才会回到身体里面呢？”

     “这我那里知道啊！我又没有遇到过这种事情，你和我一样是穿越过来的，要不去找找那些和尚，看他们怎么说？”

     给了我一些不算建议的建议，此时也没有别的办法了，要不我再去师傅的那个寺庙里面看看？但是他又看不到我啊，那个高僧又还在云游，哎，好麻烦好麻烦！这具身体到底是怎么回事啊，为什么就是不让我进去呢？难道……这具身体原本的灵魂还在里面，而且已经有了苏醒的迹象？只是因为身体伤的太重才没有醒过来？

     但是如果他的灵魂一直在，为什么我就没有感觉出来呢？到此时我已经出来了，他却还呆在身体里面，是不是只要他的灵魂还在我就只能一直在外面游荡，再也回不到里面去了，也再也不能拥抱景吾，亲吻景吾？

     不行，我一定也要想办法！跟伪藤堂老师说了声，让他帮我带话给景吾，告诉他我出去想办法去了，不能呆在他的身边，让他好好休息，好好准备参加比赛。

     第一站，乘着夜晚我飘向天空往师傅家的方向飘了过去，我这次不是去找他，而是直接往寺庙里面的佛堂飘了过去。自从那次以后，我再也没有进来过了，可是现在是没有办法的办法，我再怎么害怕，但是为了能再次的拥抱景吾，我也必须进去。

     给自己壮了壮胆，穿过门扉进去了里面。再一次的看到里面的景象，心里还是发毛，庄严肃穆的佛像，有着凶恶面貌的罗刹，姿势各异的佛像好似全都聚集在了大堂里面，睁着那眼睛看着我。我盯着正中央的那尊佛像的眼睛，就那么看着，再一次的感觉到了犹如漩涡般的拉扯，将我给吸入了进去，进去的一瞬间失去了意识。
 



						第63章 第 61 章
  
    这个不知道什么地方的天气很好，天空上能清楚的看到云朵的变动，感觉就像是一伸手就能碰到似的。而现在的位置是一座山峰的峰顶上面，高耸已经入云，四周白茫茫的一片，如果此时躺在地上的人是清醒的话，也只能看到身旁的一些小花小草，离他一米以外都看不清楚的。 

    然而在这位处于昏迷的人的位置刚刚好的在那悬崖峭壁边上，他的旁边有着一位入定了的僧人，眉目慈祥，但是他就那样打坐着，感悟着周围的变化。 


    头很痛，灵魂也感觉像要被撕裂一般，剩下的也只有疼痛。鼻尖微微能闻到泥土潮湿的味道，还有从身体的感觉上能知道现在周围不是下雨了，就是起雾了，空气中的潮湿打在身上，有点不舒服的感觉。 


    慢慢的睁开眼睛，看到的就是那一片白茫，四周都被白色的雾气包围了起来，想要看清楚四周的情况都有点无力。转过头，就看到一位老人坐在那里打坐，出声询问了一下，但是他却没有反应！该不会他也是看不到灵魂的人吧！而且这里怎么看都不像是在日本能看到的景象，难道我又穿了？ 


    不过你要让我穿也别让我穿到这种地方啊！看看，连周围都看不清楚，而且没什么人，除了一个打坐的老人，貌似我现在也碰不到他。试着将手搭向老人的肩膀，不过还是跟我预想的一样，手掌直接穿过肩膀滑落下去。 


    “年轻人，静下心来好好感悟大自然！”突来的声音吓了我一跳，四周望望并没有其他的人，只有面前这位还打坐着的老人。 


    “请问您在跟我说话吗？”蹲坐在他的旁边，看着他并没有睁开眼睛的样子。 


    “年轻人，这里除了你我，还有别人吗？学学老头子我吧！”厚重的声音从老人家的嘴里脱口而出。 


    很惊讶，现在我是一个灵魂，他为什么就能看到我？“老人家，老师傅，你为什么能看到我啊？这里是什么地方？” 


    “年轻人，冷静！四周的小东西受到惊吓了！” 


    此话一出，让我丈二的和尚摸不着头脑，那里有什么小东西？我怎么看不到啊？我疑惑的话还没有问出来，就听他继续道：“闭上眼睛，静静的感受它们！” 


    照着他的话静静的闭上了眼睛，放松身心的去感受着身处大自然的小东西。没过一会我就感觉到有什么在拉扯着我的头发，还有些在我的肩头跳来跳去，还不停的扯着我的衣服。睁开眼睛低头看了下，它们是张着透明翅膀，有着小小人型的东西，这应该就是所谓的精灵吧！ 


    伸出手指小心的碰了碰它们，看着他们没有惊慌，似乎还很害羞的抖抖翅膀，全都飞到了我的面前，近距离的观看，长得都很娇小也很美型呢！自一次的伸出手小心的挠着他们的小身体，只见被我挠的小家会瞬间全身变的通红。呵呵，他们真是太可爱了。 


    “看见他们了？” 


    “嗯，很漂亮也很可爱呢！但是为什么我就能触碰到他们呢？” 


    “他们是大自然的产物，修炼出来的只是自身的魂魄，所以你才能碰到！刚开始的时候你不是看不到吗？” 


    “那我想请问下，这里到底是什么地方？为什么大师你看的到我！”开始的问题虽然被转移了，但是我可没有忘记呢！ 


    “这里是一般人到不了的地方，而我能看到你，对我来说很正常呢！” 


    他还是坐在那里打坐，没有起身没有睁眼，面容平静的没有一丝波澜。 


    “大师，您能帮我吗？我想要回去！”跪坐在那里，眼神里面有着祈求。既然这位大师说这里是一般人进不来的地方，那他肯定有过人之处，而且我敢肯定的说，他一定是一位修炼之人。 


    “年轻人，我帮不了你！老人家我早已经远离尘世，不过我可以为你指条路！”说完大师他伸出左手，食指指向了我右方，“你一直往那边走，到时候你就知道了！” 


    循着大师手指的方向看过去，那里竟然奇迹的能看到一点远处的东西，“那里有着什么呢？大师？” 


    询问没有得到回答，大师已经进入了无我状态，等了一会，还是不见回答，起身往他指出的方向走了过去。那些小精灵们都还跟着我，特别是被我挠红全身的那只小精灵，它飞在前方，为我带路。 


    “小东西，你们知道那位大师是什么人吗？”好奇的问着小家伙们，也不管他们会不会回答。 


    它们也跟我想象的一样，没有回答，但是却能看到他们挥动着翅膀摇摆着小身体，这应该算是回答我了吧！“看你们这样，也是不知道了！”跟着它们走着，眼睛也四处的看着，周围能看到隐隐约约的树木，脚下生长着色的灌植木，走着的时候还要小心不被勾着刺着。 


    不知道走了多久，前面飞着的小家伙们停了下来，还好我看了下前方，要不然就跟他们撞上了，虽然撞上我不会多疼，但是小家伙们就不一样了，会被我撞飞的。它们停下来，飞到我的身边拉扯着我的衣服往前方飞去，知道它们所要表达的意思，没有抗拒的继续往前走。 


    穿过挡着视线的两株大大的树木，一阵光芒刺眼，等适应过来后看到的景象让我张大了嘴，吃惊的样子不言而喻。空旷的场地上，中间有着四颗大树，不知道是什么品种的，围成了一个正方形，而正中央悬浮着一个人，那安静的面容有一点看不清，脚步不由自主的往前挪了几步，走进了看到的是我几乎每天都能看到的人。 


    “小介这孩子怎么在这里？”震惊的话脱口而出，但是却没有吵醒他。 


    他安静的睡着，没有感觉到他的呼吸，他的头发已经垂了下来，有点长了。看着他那安静的样子，不知道为什么我的心有的抽疼，如果不是我过来了，他也就不会在这里躺着了，如果不是我这次出车祸我可能永远也不知道他就这样孤独寂寞的一个人在这里，没有明天，也不知道能不能醒来。 


    手缓缓的伸了出去，抚摸上他的脸庞，虽然这张脸已经看了很多次了，但还是第一次这样近距离的观看，以一个旁人的态来观看。“对不起，如果不是我你也就不会在这里了！”有点自责的话语脱口而出。 


    “不用说对不起！我要谢谢你！”空灵的声音响在了四周。 


    本来低着的头诧异的抬起来，看着这本该沉睡的人，睁着眼睛，他的话语从苍白的嘴唇中吐出，眼里带笑，嘴唇勾了勾努力的扯出了一个笑容。 


    “小介，你醒来了？”伸手向要扶他，可是身体却突然的不能动了。 


    “谢谢你让我了解到我不是被父亲所遗弃的！”他扯出的笑容里面有着感激，还有一点苦涩，这也是因为算是在他死后由我的帮忙才知道的吧！看来那次了解事情的原委后，是他高兴的哭了。 


    “不用谢我，那也算是我应该做的！”心里深深的叹了口气。 


    “我的时间快到了！请你以后帮我好好照顾姐姐和我父亲！对了，你要幸福哦！我很看好你和那个叫迹部景吾的，至少你比我勇敢的多！”他一边感激我，一边打趣我，让我不由的红了脸颊，唔……他居然知道！ 


    “你不用担心，他们我会连上你的份好好照顾的！我还没有问你为什么会在这里？” 


    “我也是无意中到的这里，我的时间到了，要幸福哦！”说完他身上便发出了强烈的光芒，让人无法睁开眼睛，而在这光芒中我又一次的晕了。 


    此时正在病房外面看着的人，都被病床上躺着的人身上散发出来的光芒闪到了眼睛，等他们再一次睁开了眼睛，都不由的发出感叹。 


    “想不到小介身上会再一次的发生这种情况！”说话的是本田秀子。 


    “原来这小子身上发生过这样的事情啊！都没有跟我说过！”此人是无良大叔越前南次郎，他发出这样的感叹也是因为他知道一些情况的。 


    “他以前也有过这样的情况？”被本田秀子的话惊住了的众人不由的问道。 


    站在那里的本田秀子和她的父亲两人点点头，“那次发烧也是这种情况，后来身体慢慢的就变好了！” 


    “那是否代表他会醒过来了？他已经躺了两个星期了！”有点不确定的声音是小个子的越前龙马问的，同时也问出了关心着他的众人的心声。 


    “啊，不出意外，应该明天就会醒过来了！你们可以放心了！”看到医生从病房出来，也听到医生同样的话，“病人已经度过危险期，明天就回醒来了！” 


    听到医生的回答，大家都松了口气，已经没有危险了，而现在该散的都被赶了回去，只剩下一个人，跟着被推出来正要转到普通病房的人，一起过去了。 


    这次脑袋再一次清醒过来，闻到了一股消毒水的味道，连忙睁开眼睛，看到的是一片白色的天花板，四周也是白色的，转过头，看到了有着银灰色头发的脑袋，伸出右手想要确认一下，是不是真的已经回到了身体里面，刚抬起手，旁边的人就醒了。 


    “小介，你终于醒了？”眼神原本还有点朦胧的景吾，在看到我的样子后，惊喜的出声，由于刚睡醒，声音还有点沙哑和慵懒。 


    “景……吾……”说话都有点吃力，名字说的都一顿一顿的。 


    “别急着说话，你昨天才脱离危险期，还很虚弱！”温柔的话响在耳边，让我不的不高兴，这是真的回来了。 


    “景……吾……抱……抱……”撒娇的口吻，吃力的微微抬起双手想要想景吾索取拥抱。 


    被景吾紧紧抱着，虽然呼吸不稳，但是一点也没有影响此时想要被他紧紧抱进怀里的感觉。还以为再也不能这样被他拥抱了，但是小介那孩子却成全了我，让我回到了这个身体里面，再一次的用这双手来触摸景吾。 


    小介，该说谢谢的应该是我才对！ 


    如果不是你愿意，我可能再也不能这样了！谢谢你成全了我！我一定会带着你的份，一起好好的照顾他们的。 


    “小介，医生告诉过你，你现在不能吃有刺激性的食物，你又给我偷吃！”一声怒斥从们外面传进来，等来人到面前的时候，我嘴里还叼着一块香辣蟹的爪子，正要咬下去。 


    “姐姐，我都没事了啦！天天吃那些没有味道的东西，难受死了！”呜呜，还不让我吃蛋糕盒点心，这不是存心的嘛！人家就是讨厌医院里面的那种味道，人家都是喜欢吃这些东西。 


    “京子，你这样会惯坏他的！到时候又不知道什么时候才能出去了！”秀子摇着头，将折叠桌上的食物全给我没收了，我只能眼泪汪汪的看着。 


    都是一群魂淡，居然不给我吃好的，天天就是粥粥粥，我人都快成粥了！一向疼我宠我的景吾也不给我那些东西吃！不过还好，嘿嘿，这几天我跟山岛京子那丫头关系变好了，每次露出可怜的样子，她就会帮我出去买些我喜欢吃的回来，不过就是不敢让他们知道而已，所以啊，此刻我们的关系已经成了主谋和帮凶了，真的是可以用突飞猛进来形容。 


    “姐啊，我还有多久才出院啊！我都已经好了！再待下去又会出毛病的！”楚楚可怜的看着秀子姐姐，其实最主要的还是盯着被她收起来的吃的。 


    “你老实的给我呆着吧！京子我们去逛街，不管这小子！”说完拉着山岛京子就走出病房，连带食物也带走了。 


    “京子，回来的时候记得帮我带点好吃的！”她们临走我也不忘记催她带好吃的。这几天我的口味她是越来越了解了，每天都来陪我，看着我跟她凯凯而谈的样子，景吾有些时候还有点吃味。 


    哈哈，想起来就有点好玩！ 


    这距我苏醒过来，已经过了两个星期了，其实伤已经养好了，但是他们就怕我有个什么毛病，非要等我身体完全好透了才能让我回去。没办法，我一个人争论不过他们一群人，毕竟他们都有各自的事情忙，不可能天天都陪着我，不过除了京子一个人。所以，为了不让他们做点什么事情都担心着我，只能乖乖的呆医院。 


    不过还好，有些时候师傅那大叔也会过来，不过来的时候给我带的东西，我就没办法接收了。青学的众位学长和网球部的那些人，偶尔也会来看看我，刚开始的时候龙马欺负我不能下床，说着让我很想揍他的话，反击他又会将话题转到景吾的身上去，不过最近都没有来了，听师傅说他现在在美国那边。哼哼……我一直记得呢，这个臭小子，等我出院我非好好收拾他一下，不然他不知道谁高。 


    百无聊赖的翻着景吾从我书房带过来的书，上面的一个字都看不进去。不知道他们在干什么？肯定为了比赛都在拼命的练习，好想去看看他们哦！特别是景吾，这两天因为一些事情一直没有过来。 


    倒是迹部爷爷和真田爷爷两位老人家过来看过我，想起跟迹部爷爷的密谈，不由的笑了出来。想不到迹部爷爷对我跟景吾之间没有什么阻拦，听了我的意见豪爽的答应了。唔，已经两天没看到他了，好像景吾哦！ 


    赶紧下床活动了一□体，没有疼痛的地方，只是在床上躺久了身体有点酸痛而已。从秀子姐姐给我带来的换洗衣服里随便找了一套来换上，嘿嘿，我要偷偷的跑出去。再不好好活动，到时候我的剑道比赛该怎么办啊，本来要训练的，可时间就被我在床上躺过了。 


    乘着四下没什么人，赶紧溜出了医院。走在外面的道路上，深深的呼吸，还是外面的空气好啊，不像医院里面充满了消毒水的味道，真难闻。摸了摸衣服兜里面，还静静的躺着一点现金，可是不是很多，都被秀子姐姐没收了。招手打了辆车就往冰帝那边而去。 


    现在他们应该还在学校训练的，景吾说过，本来他们是要到别的地方安静的合宿，但是放心不下我所以还留在了学校。还好还好，要不然我都不知道上那里找他们了。等车到了目的地的时候，将钱直接扔给司机，都不等找零，快速的往网球部所在的地方跑去。 


    站在我以前经常呆的树上，就这样远远的看着，周围零星的女声被我直接给忽视了，看着景吾的目光，爱慕，深情……这才是我所要看到的景吾，不是那在医院褪去了光芒，呆木着的他。 


    小心的跳下树，往里面走去。现在连青学网球部的人都知道我跟景吾的关系了，那就没有遮遮掩掩的必要了，我要让那些女孩子知道，景吾已经是名草有主了的，不是她们能肖想的。推开门，走了进去。 


    “景吾……”幽幽的唤声叫住了正在做着练习的景吾。 


    其他人也都转过头来看着我，都很吃惊的样子！戚，不就是从医院出来了嘛！吃惊个啥啊！那里又不是监狱，还不准人出来了啊！ 


    “大家都在啊！练习的怎么样了？” 


    “小介，你怎么过来了？已经出院了？” 


    “哇，小介，我好想你哦！他们都不带我去看你！呜呜……”慈郎奔过来抱住我就不放，可怜兮兮的哭诉着。 


    “桦地！” 


    “是！” 


    听到这两声，然后身上一轻，唔，桦地真是一个好孩子！每次跟着景吾来看我的时候都还带了礼物呢！都有点不好意思收了。 


    “谢谢桦地学长！” 


    “桦地，放我下来！我要跟小介告状，你们都不带我去看他！”慈郎在桦地的身上挣扎着要下来，可是人家桦地却不为所动。 


    “哼，让你去看小介，我们带的礼物还没到地方你就先行解决完了！”向日站在旁边凉凉的说道。 


    “才不会呢！你们就是小心眼，就算我吃了，小介也不会介意的！” 


    “好了好了，慈郎学长，小介这不是也来了嘛！别闹腾了！”好宝宝长太郎在那里安抚着慈郎。 


    “呵呵，你们都很有精神嘛！真好，比赛的时候要加油！”看着他们活力无限的样子，真好。 


    走到景吾的身边，伸手挽住他的一直胳膊，近乎撒娇的口吻对着景吾说道：“景吾，你这两天的事情还没有忙完啊？两天没见，我好想你哦！” 


    “已经忙完了！打算练习完就去看你的！身体还没有完全的康复，你怎么跑出来了？”虽然责备我，但是依然能感觉他的温柔。 


    “就是想你了，在医院里很无聊的，所以就来了，别担心我身体已经没事了啦！”嘟着嘴哀怨的眼神看着他。 


    “好好！那你在一旁坐一会，等我练习完，我送你回去！”宠溺的揉了揉我的头发，景吾就招呼着他们继续训练了。 


    唔，本来是想来活动□体的，现在又被勒令坐在这里，我才不要呢！悄悄的走进离我很近的忍足，拉扯了下他的衣服，小声的说道：“忍足学长，把你的备用球拍借我用用！” 


    “你想做什么？” 


    “我就是躺够了，想活动活动而已！戚，又不是舀你的球拍去做坏事，干嘛这么紧张？”看着他有点惊慌的表情，真是要不得啊！一向都是冷静稳重的人，这会却做出了这样的表情，真有点吃惊呢！ 


    “哦，那就好！不过你要注意别弄坏了！” 


    忍足那告诫的话语，让我顿时心生疑惑，难道这只球拍有什么不一样的？“这么小心球拍干嘛？难道是人送的？” 


    看着忍足好像想起了什么人，笑了起来，只是笑容有点傻气了！这货这样表现，该不会是不二学长送给他的吧！将眼睛瞪的大大的，有点不敢相信的看着他，“不二学长送的？”他笑着点头。 


    想不到啊，想不到，他们已经开始互送礼物了，看来发展的不错哦！“裕太被解决了？”他一听到我提到裕太，脸立马黑了。看来裕太这阻碍还是存在的。哈哈，真是可怜啊！欢快的笑了起来。 


    舀着忍足的球拍走到一旁独自练习着的向日那里，跟他说明想要比赛一场，立马遭到拒绝，说是没有景吾的命令，不能跟我比赛。唔，人家只是想活动一□体，又不是做什么，为什么不让啊…… 


    哀怨的目光射向那边练习着的人，舀着球拍走到外围有着墙壁的角落，对着墙壁练习着。 

 



						第64章 第 62 章
  
时间很快的就在我的休养中慢慢的流逝，自从那天我偷偷跑到学校去看他们练习，自己也做着一些基本运动，现在的身体是完全的好了。本来想立马就到真田爷爷家去进行这假期中最后一点时间的训练的，可是他们都劝说我，现在还不行，虽然身体好了什么的，但是最好近期不要进行训练，如果我坚持的话，他们会很担心的。

     靠，我又不是瓷娃娃，哪那么容易就倒了的！

     不过，我是一个孝顺的好同学，看着他们一脸的担忧，再强的执念我也要放下。哼哼，我会在你们看不到的地方训练的。说了要参加比赛就要参加比赛，不管什么都不能阻拦我，说出的我就要做到。

     现在这时间是很紧张的啊！全国比赛马上就要开赛了，龙马那小子还不见人影，真是的，难道非要等到开赛的时候才能看到他吗？真是墨迹啊！我的帐还没有算完呢，这小子再不回来，小心我再给他加上一笔了！

     早上一早的起来就跑到那附近的公园里面，拿着自备的剑道装备到那里去独自练习！哼哼，还好当时我聪明，坚持不回神奈川也不去景吾那里住，就窝在自己的小窝里面，现在他们忙的忙，谁都管不到我了！哈哈，站在公园里面，畅快的大笑三声，惊起晨运的鸟儿到处乱飞着。

     “喝！”

     “喝！”

     手上的动作一直做着最基本的挥动，没有练习场，没有对练的对手，只能坐着基本动作了，但是最基本的也是很重要的。

     重心一直的训练上，并没有注意到身后一米之外的地方站了个人。

     身后的人不禁叹了口气，就知道他会不安分的呆在家里。今天本来是要接他一起去全国大赛的场地的，可是到了他的家里面却没有人，只是到这里来碰碰运气，没想到还真在这里。真是不听话，看来前几天每天早上都会到这里来自行训练了。

     “小介，该停下来了！”

     突来的声音让手上的动作迟疑了一下，放了下来，转过头就看到景吾无奈着的样子。唔，被抓包了！

     “嘿……嘿，景吾你怎么来这里了？”摸着脑袋傻笑着。

     真倒霉，怎么就今天被抓包了呢！

     “傻笑什么？回去了，今天是全国大赛开赛的日子！”被景吾轻轻的弹了下脑门。

     “哦！”乖乖的跟在他身后，回家了。

     哎，这时间都忘记了，原来已经到了开赛时间了啊！哎，这日子过的，都不知道今夕是何夕了，要不是景吾来找我，都快忘记时间已经过的这么快了。

     看着前面走着的背影，跟他在一起已经有些日子了！往后我们还要在一起走下去呢！虽然跟他之间发生了一些小事情，但这都会成为我们感情的增添剂，只要一直跟在他的身边就好！向前跑了两步，牵着他的的手，他的手有着薄薄的茧子，很温暖！只要牵着他的手，我就什么都不怕！

     晨光中，这两个牵着手的背影，相依相偎。

     等我们过去的时候，大家都在公园里面，，跟青学和立海大的打了个招呼，往我们自己要比赛的场地走去。过去的时候我还特地看了一下，龙马这小子都还没有过来，都不知道他在墨迹个啥，难道每次都要最后登场才能显示他主角的身份？知道这小子是主角的，除了我就只有那个伪藤堂老师了。

     不过意说道这个女人，有时候真让人有了一肚子的气。想要把气出在她身上又不好，毕竟她也帮了我很大的忙，做人得知道感恩，这是我从小到大以来的信条，所以也只能自个吞进肚子里了。

     说道她啊，我不得不说一句，丫的，一点都没有淑女风范。自从跟她说了自己的事情后每次看到我，满脸的戏谑。那是我刚出院不久，早上的时候景吾过来找我，他告诉我说迹部爷爷不插手我们之间的事情了，虽然我已经能从迹部爷爷那次来看我，就猜到了，可是听到景吾这个肯定的告诉我，还是很高兴的。本来我们两正在甜蜜蜜的时候，这个煞风景的人冒了出来，当时我跟景吾正相拥亲吻着，她一出现就打散了我们周围冒着的红色泡泡，我们直接黑了脸。

     可是这家伙还不知趣，一直在我们周围打转，笑的很邪恶还不停的说着，“你们继续，继续，当我不存在就是了！”靠之，这么大哥人我们怎么可能当她不存在，而且我们还没有让人当猴看的乐趣。随后她就跟着我们进了屋，景吾看到她这样很是不爽的上进我的房间了，只留下了我在厅里应付她。

     不知道过了多久，可能她也看出来我们现在很不待见她，只见她拿出了一个包，郑重的交给我，说：“这是送你的！你们一定要用哦！”然后变沮丧的走了。将大门给关上后，回到客厅，看着景吾正坐在沙发上，手上拿着那个被我随手扔在那里的那个小包。我有种不好的预感，正当我上前准备阻止景吾的动作，可是他动作比我更快的将小包给打开了，将小包里面的东西都倒了出来，看着那沙发上大大小小的罐子，还有一支类似药膏的东西，我敢打赌，这绝对不是化妆品。

     听着景吾念着那些东西的说明，我的脸是一会红一会黑的。没想到她拿的居然是润滑剂，润滑膏，润滑油之类的东西。啊，老天你来到雷劈死那个女人！那家伙送的都是些什么东西啊！此时的景吾笑意盈然的看着我，让我肯不得立马打个洞钻进去不再出来了。以前的我这些东西是不知道的，自从跟景吾在一起后我上网查过一些这方面的资料，所以此时的我是多么的后悔当初的那个举动了啊！不知道的话，我还可以跟个小白一样，也没必要这样的无地自容了。

     自从这件事后，那个女人我就将她列为了拒绝往来户，只要是她来我家，我就装作家里面没人，一直没有搭理她。可是为什么我忘记了她跟我一样是穿来的，她肯定会来这里看比赛。

     50米外的地方，就是那个女人的所在地点，而且我跟她之间的距离越来越近，让我恨不得立马掉转头跑掉。可是这全国性的比赛，我不能不看，只能眼睁睁的看着那女人的跑近，手臂还被她抓着。

     “小子，最近都不见你，你跑到那个山上去了啊？”抓着我的她，现在在冰帝的队员面前完全没有一个成熟女人该有的姿态，跟个流氓似的。把旁边的人惊的，就跟看到外星人似的。

     “女人，放开你的爪子！”使劲挣开了被她禁锢着的手臂，鄙夷的看着她，“女人，你现在是一个老师的身份，在你的学生面前得注意一下你这老师的形象。还有，我上那里去了不需要向你报告！就算我去山上当和尚也不关你的事！”

     女人，别怪我这样扫你的面子，谁让你给我那么些东西。

     “好你个臭小子，居然对一个跟你一样是穿越者的我这样说话，我们也算得上是亲人，这样对我？”她说这话的时候用的是中文，因为不想旁边的其他人知道这样的事情，“你去当和尚的话，你家景吾就该哭了！”这话变回了日语。

     “我可没有当你是亲人，就算你跟我一样是穿过来的！”同样的用中文回了她，很久没有用中文，很是怀念还有点不习惯了。

     “好小子，居然这么无情，亏我当初还送你一些润滑……”后面的那个字她没有机会说出口，因为我的手正将她的嘴给捂住了。

     要死了，居然想当着这么多人的面说出来，你不要脸，我还要脸呢！“你敢再多说一个字，我就让桦地将你给丢出去，让你再也进不了冰帝！”小声的在她耳边说着威胁的话。

     “小介啊，这位藤堂老师送了你什么东西啊？居然让你出现这样的凶狠的表情？”有着点好奇的忍足问着我。

     丫的，让我怎么说？

     难道告诉他这女人送我的是润滑油？我还不想被取笑死。对着忍足摇摇头，转过去看了下景吾，他似乎在忍耐着什么，嘴角有点抽搐，右手不停的抚摸着他的泪痣。还好我手快啊，要不你这女人就死定了！感谢我！用眼神跟着她交流着。

     “藤堂老师，你到底送了什么不该送的东西啊？”这话一出，大家都怀着好奇的眼神看着这女人。

     “其实我也没送什么，就是送了一些他们两以后用得着的东西！”挣脱开的的藤堂这样解释着，让我不由的送了口气，看来她还是有点将我的警告听进去了的。

     “学长们，收起你们的好奇心！你们用不上的！不过忍足学长，我可以将他们全部送给你，相信你很快就能用上了的！”

     “我会用上什么？”忍足有点不懂我说的话。

     这时许久没有开口的景吾也说话了，“侑士，相信我！你很快就能用上了的！”只要你再加把劲将那拦路虎给解决掉，你就能用上了！我在心里替景吾补充道。

     “请参加比赛的队伍到各自的比赛场地，第一轮淘汰赛即将开始！”广播里面传来了通知。

     现在的第一轮比赛马上就要开始了，催促着他们赶紧进场地，而我和藤堂就站到了外围，看着他们进入这全国大赛的第一场比赛。旁边的完全不顾形象的抓着我的手，激动的说道：“我能来到这里真好，现在的我能亲眼的看到他们的比赛了！太让我兴奋了！而且还幸福的来到了冰帝这边，真的是太幸福了！”

     听着她这一通类似宣言的话，额上不自觉的流下了几滴汗！旁边的人群都投来了看白痴的眼神。尼玛的，这女人是想搞哪样？真想不认识她！“女人，给你说过了，让你注意一下你的形象，你现在不是一个十几岁的少女，而是一个二十多岁的老师身份！别像个白痴一样！”真的是很不屑她此时的表现。

     “戚，少说这样的话！我就不信你当初来到这里的时候，就没有跟我现在一样的表现？如果没有，我直接鄙视你！”藤堂斜着眼睛送了我个大白眼。

     额，我确实有她那样的表现，只是我可是很含蓄的表现出来！而她现在还不避讳旁人的眼光，其实我跟她还是有区别的。“我可跟你不一样！你还是闭嘴准备仔细看好这全国大赛中冰帝的第一轮比赛！”

     作者有话要说：对不起啊！亲爱的们！

     阿错因为搬家，搬家后这个房子没有网络，这边电信又一点也不效率，让我等上2个月！

     是在耐不住寂寞啊！然后就跑去开通了无限网络，尼玛，还好当初我用过，要不终端又得花钱买！

     阿错实在是个可怜的孩纸啊！T_T~~(
 



						第65章 第 63 章
  这比赛的日程一天天的过去了，一路的胜利知道再一次的跟青学对上，虽然大家都有了长足的进步，但是还是输给了青学，这一切都照着剧情在发展着。记得藤堂说过，她在知道冰帝照着剧情跟青学对上的时候，就将后面要发生的事情告诉他们，不过被我劝阻了。假如告诉了他们，他们信不信是一回事，如果不信，一旦发展到了这里，这无疑是给他们的一点打击。虽然这样的打击不会给他们造成什么，但是后面要怎么解释？怎么告诉他们为什么会知道他们要输？我不想再编谎话了，一个谎言要用很多个谎言来圆。

     等到圆不起来的时候，又要撒下另外的一个谎言，我不想生活在谎言之中。而且我永远不会照实告诉他们的。在我原来的那个世界他们已经是一部漫画中的人物了，可是他们现在是真实的存在着。上一世的事情就归类到上一世，没必要再带到现在这一世来。

     全国大赛完了后，迹部爷爷一个命令让景吾将我带回了本家。不知道这老爷子要做什么，尽管他是商场上的老狐狸，但他在生活中还是一个慈祥的老爷爷，既然已经同意了的事情，他就没有必要再反悔了。

     跟着景吾毫不扭捏的到了本家，给我们开车门的是我熟悉的管家大叔。今天的他有点不一样呢！怎么说呢！带点想笑又不敢笑的表情，这让我很惊奇。一直以来他都是一个面瘫来着，这是谁又这么大的本事让他有了笑意。

     跟景吾相视看了一下，眼里的不明很是清楚。“管家，是有什么好笑的事情发生吗？”

     “少爷，您进去后就知道了！”管家的嘴角勾了勾，还是没有笑出来。

     跟景吾怀着好奇的心态，踏进了屋子里面。大厅那里坐着迹部爷爷还有一男一女，这两人的穿着继承了迹部家的华丽，两人亲密的坐在一起，就这样看着他们的神情，都觉得他们两人很恩爱，可是我却是不认识他们的。

     身边走着的景吾向前迹部，嘴角明显的抽搐了一下，“父亲，母亲你们怎么回来了？”景吾的这句话让我很吃惊！这两人就是景吾的父母？很让我不可思议！别怪我有这样的想法，毕竟我也是看过一篇关于景吾的同人小说的，里面说的是景吾的父母两人都不和睦，而又说景吾的母亲是想要这个家族的财产才跟他父亲结婚的，我也一直这么以为。可现在这样的一幕让我跌破了眼睛，这个做母亲的搂着景吾，不停的上下揩油，而做父亲的在旁边笑着看着自家妻子蹂躏自家儿子，不是还说几句话问问情况。

     谁能跟我解释一下，他们家到底是个什么情况？

     “小介，你傻站着做什么？过来坐啊！”迹部爷爷的声音将我拉了回来，此时他们已经坐在了沙发上。迹部阿姨还一刻都没有放开景吾。

     “是！”

     刚刚回答完迹部爷爷的话，两道炙热的目光唰唰的射在了我的身上，这让我有点不自在了。几乎快手脚同步的走了几步坐在了景吾的旁边。

     “哎呀，这是谁家的孩子，长得真漂亮，看这小脸红的，真可爱呢！”刚一坐下，身边就多了一个人，还被她搂在了怀里。

     “老婆，你斯文一点，吓着人家孩子了！”低沉带着磁性的嗓音传了过来，让我的身子僵了一下。

     唔，迹部叔叔，您说的真对！我真对迹部阿姨吓着了！您就**慈悲将您老婆给拉走！我快要窒息了。心里这样咆哮着，可是我只能向景吾投去求救的眼神。

     还好景吾心疼我，一把将我给捞了回去，抱着我，警告的对着迹部阿姨说道：“你少打小介的注意，他是我的！”说完还在我脸上亲了一下。

     不用多说了，我知道我现在的脸肯定更红了，因为都能感觉到头顶开始冒烟了。此时我真想挖个洞立马钻下去一了百了，呜呜，让我在三个长辈面前这么丢脸，让我这么活啊？恨恨的瞪了一眼景吾，从他的身上下去，坐在了沙发上面。

     “好了！你们两个当父母的回来了，景吾跟小介也被我叫了过来，有些事情得告诉你们了！”迹部爷爷收起了看戏的表情，一脸的严肃。

     “父亲有什么事吗？是不是关于景吾的？”迹部叔叔的问话真是犀利，正中红心了啊！

     “你说的没错！小介你们一看到了！景吾现在跟这孩子在一起了，相信他们以后也会一直这样下去！你们的想法呢？”

     迹部叔叔有点不相信的看着我们两，但是迹部阿姨却是一脸放光的看着我们，好像恨不得扑上来使劲的蹂躏。

     “看来您老人家是同意了的！那您这样说是意思呢？”迹部叔叔似乎没有跟迹部爷爷打太极的打算，直接问出了重点。真不愧是迹部叔叔，就算没有在管理公司，也这样犀利。

     “重点就是，我们迹部财团是不能没有继承人的！既然他们两个孩子在一起了，以后肯定不会有后代了，所以你也就知道我想说什么了！”

     “您难道是想让我们再生一个？”迹部叔叔突然没有了风度，瞪大了眼睛张大嘴说道。

     “嗯，没错！”迹部爷爷面上还是严肃状，不过我知道其实心里恐怕已经笑翻了！

     咳咳，说实话，这个馊主意还是我出的呢！嘿嘿，当初迹部爷爷到医院来的时候，说道继承人的问题，我就跟他老人家提了，毕竟景吾也不大，而且迹部叔叔和迹部阿姨还这么年轻，再生一个也不成问题。呵呵，任他们怎么想也想不到是我出的这么个注意！

     “哦，老公！我们回来的还真是时候呢！”迹部阿姨掩嘴笑着，接着落下一句让他们都意外惊喜的话，“刚好我也怀孕2个多月了，这个孩子来的还真是时候呢！老公，看来冥冥之中连上天都帮着我们的儿子呢！”

     “老婆，你说的是真的？”

     “媳妇，是真的吗？”

     “母亲，这是真的吗？”

     三重奏顿时响起。被景吾紧紧抱着，看着他们高兴的，兴奋的，已经完全没有了形象，将我和景吾都抛离了脑后，迹部叔叔搂着迹部阿姨，小心翼翼的往上扶去，转过头的时候对着我说道：“你们两在一起就一起！以后发生什么都不要后悔就是了！最重要的一点就是，等这个孩子出生后，都要给我好好的照顾着！！！！！”

     听迹部叔叔的这番话，已经是把我当成了他们的家人了！但是为什么要让我们照顾着啊，说白了，我们也还算小啊，景吾虽然是早熟，怎么会照顾孩子，而我虽然灵魂已经24岁，但是我同样没有照顾小孩的经验啊！迹部叔叔，你不怕我们将事情搞砸了吗？

     此时的我能想得到，在以后那个小孩出生后，我跟景吾的生活一定会鸡飞狗跳的好不欢型！以后的日子里，我不时的后悔，为什么当初要出了这么个馊主意啊，虽然主意没有似乎有点付诸流水，但是要不要来的这么及时！让我苦不堪言啊！

     作者有话要说：坑爹式的完结了！亲爱的们有什么不满，尽管向我扔过来，刀子都没问题！我顶着菜板逃！哇咔咔！

     开了个新坑《[滑头鬼]当渣攻不再渣？》欢迎大家去欣赏！坚决不再用第一人称！

66、番外一和二 ...
　　番外（一）悲催的忍足
　　话说，这忍足和不二的情爱事件，最郁闷的就莫过于是忍足了！怎么个郁闷法，请让我给大家一一道来！
　　
　　记得某一天，忍足找了一个时间，乘着不二裕太不在家的时候，给不二打电话，说是出来约会！因为那一次的约会是忍足心里的一个痛！所以这次他是找了一个不会遇到什么人的地方，那就是他的家了。
　　
　　如果小介知道的话，肯定会说上一句：司马昭之心啊！！！对了，大家应该还记得小介说的，。要将那个藤堂送给他的那些个润滑膏什么的转送给忍足吧！那东西啊，早已经被忍足这家伙给放在了房间里面，每天晚上都会做梦将这些东西一次性全部用完了！
　　
　　那啥――这些只是阿错我的臆想而已，请无视吧！但是那个东西的确是在忍足家里了哦！我家小介打电话告诉我的。咳咳，好了，转回话题。
　　
　　这已经是做好了万全准备的了，就不信还能被搞砸。忍足带着不二回家后，笑的一脸阴邪。我们家聪明万分，将什么事都看的很透彻的不二，早就知道了忍足的想法，可是他实在是不想扫他的性，也就没有将一件事情说出来。
　　
　　所以也造就了在忍足拉着不二亲吻的快要擦枪走火的时候，大门被猛的一踹开，门口站着一位阴沉着脸，誓有山雨欲来淹没这栋独特别墅的架势，而这人身后还站了一个人，一张妖娆的脸，此刻显得有点扭曲，因为他的手被人狠狠的抓着。
　　
　　就这样，咱们的忍足失算了，让这不二裕太破坏了此刻的暧昧气氛，而且不止他一人，这殿就像让他砸东西了！然而不二却笑的春暖花开，一点也没有郁闷的样子，睁开的深蓝色眼眸都带着满满的笑意，看着发生的事件，因为他这道，这样的事情是最会让他开心的。
　　
　　以后的很多次，忍足跟不二的约会，每次不是让不二裕太看见，就是让观月初看见，然后两人一起出现，每每都在忍足兴奋过头的时候，给他来了一盆含着冰的凉水，从头淋到尾，而喜欢的人却站在旁边笑着，让他有苦说不出啊！什么时候这两人才能不出现来着。
　　
　　不二裕太：想我不出现？得等我拐到那个人再说！
　　观月初：想我不要出现？那就给我远离不二，要不然我什么时候才能追到那个别扭可爱的小孩！
　　
　　两人同时在心里送了忍足一对中指，刚刚好，还成双成对的！
　　
　　番外（二）龙马的想法
　　
　　龙马小奶娃的眼里，一直都只有将父亲打败这个目标，但是跟随父亲回到日本后转入青学，在这所学校里面遇见了那个让他非常在意的人。起初只是觉得他是一个很有威严的部长，实力很强，管理手段有一套。
　　
　　可就是那一次，他不顾着自己的手伤，在比赛中让自己明白，现在的网球只是学父亲的，网球里面缺少了灵魂，只是模仿是进步不了的。他让自己要成为青学的支柱，要打出自己的网球风格，这样的他隐藏在冰山面孔下的温柔之心让龙马将他的话牢牢的记在了心底，不受控制的让他这个人住进了心里，在意他的伤势，在意他的心情。
　　
　　可是咱们的龙马小盆友是一个别扭的孩子，从来没有的情况让他将这种感觉忽略掉，偶尔用别扭的心态去关心人家。可是出现的第二个人，让他的心态发生了完全的变化。
　　原来，男生与男生也是可以恋爱的。
　　
　　起初的时候龙马还是不懂的，可是每次跟小介在旁边闹腾的时候，总有那么一个人，从眼神中散发出来的寒气，都让龙马颤一颤的。后来经过询问才知道，那两个人已经在一起了，惊讶过后还有点接受不能，不是因为他们两个都是男的，而是因为，这个小介这么好的人，这么找了个爱炫耀的猴子山大王啊！这一点才是让龙马接受不了的。
　　
　　后来因为跟冰帝的比赛，他的手已经到了不得不好好治疗的阶段，否则再也不能打网球了。他的离开让龙马每天都想着他，想着他在那边过的好不好，手又没有好好的治疗，身体什么样了！每天在学校里面训练，没有看到这么个人，心里总是空落落的。这些事情龙马也不知道该告诉谁，让谁帮他分析分析。
　　
　　有时候在比赛场地中看到小介跟迹部两人总是在一起，围绕在他们之间的情愫让他有点小小的羡慕，如果这样的一幕换成了我跟他，那该多好啊！龙马的心的小声的诉说着。当天晚上的时候，龙马就做梦了，梦到自己跟他两人很甜蜜的在一起，一起逛街，一起打球，一起吃饭！有时两人只是静静的坐在公园里面看着远处的景色，牵着的手都没有放开，还有两人之间的亲吻。龙马这时才突然的开窍了，原来他早已经住进了心里，原来自己眼里不再只有网球了，原来这就是一种喜欢。
　　
　　想起的时候很甜很酸，可是只要有他在身边就不会觉得时间过的很慢，反而感觉成倍的快速的很多。
　　“想他就给他打电话啊！你又不是不知道他那边的电话！”
　　
　　是啊，自己又不是没有他的电话！想做就做，龙马当时也没有去看时间，也不管现在几点，就是想打个电话听听对方的声音。
　　
　　将电话拨出，龙马听着那方“嘟……嘟……”的声音，紧张的手指都在颤抖，在点话被接起的瞬间，心脏紧缩了一下。
　　
　　“喂！越前吗？”那头低沉的嗓音依旧如昔。
　　“我……我是……部……部长……”紧张的话都说不直了的龙马，另一只没有握住电话的手紧捏着衣角。
　　
　　“你还没睡？你那边已经很晚了吧！应该都12点了！”柔柔的语调，低沉的嗓音让龙马不由的红了脸。
　　
　　怎么都没有看时间啊！这时候给他打电话，这不是会打扰到他治疗的时间的嘛！懊恼自己怎么就一时冲动的给他打了电话。
　　
　　“部长，你什么时候回来……”我想你了！最后这句话龙马让它在嗓子眼那里转了几转，给咽了回去。
　　“啊……还不清楚！不过一定能赶上全国大赛！”
　　“部长……我们一定会在全国大赛那里等你的归来！”
　　“你早点休息吧！明天应该还有训练呢！”
　　“是！我以后还能给你打电话吗？”
　　“随时都可以！”
　　
　　挂掉电话后的龙马，带着甜甜的微笑进入了梦乡。之后的每一天龙马都会在12点的时候给他打电话，两人之间虽然没有交谈多久，但是只要能听到他的声音就恨满足！
　　
　　原本以为要等到全国大赛的时候才能见到他，没想到教练却带着他们一行人到德国去看他了。许久没见，他的身形依然挺拔，看着他被学长们围在中间，自己却不敢走上前去，说什么呢？
　　
　　龙马从来没有这样想要去接近一个人有怕去接近的时候。你不是想什么就做什么的人吗？怎么就退缩了？想做什么就去做吧！你不是从来没有理会过旁人的眼光吗？没什么好怕的！在心里这样给做着建设。
　　
　　终于找到了个没人的时候，找到了他，将自己心里的话告诉了他，低着头，脸已经红得比那熟透了的苹果还要红，过了很久以为会被拒绝的人，说话了。
　　
　　“啊！我很高兴！”一语双关。
　　
　　头被他抬起，看着他带着笑意的样子，龙马知道了，原来这不是他单方面的喜欢。身子被他紧紧拥抱着。
　　
　　从窗户里透进来的阳光照射在他们两人的身上，为他们镶嵌了一圈金光。两个互相喜欢的人感受着这宁静的时刻，没有人发现，窗户外面的那棵大树下躲着好几个人影，全部都张大着嘴巴看着，有些早已猜到的人笑着为他们祝福着。
　　
作者有话要说：表达的各种纠结！赶出来的啊！现在上班的地方不比以往了！
 我想了又想，下一章还是不要肉肉了！很怕被送小黄牌！

67、番外二 ...
作者有话要说：啊拉！尊的是完结了，番外也莫有鸟！
 咳咳，俺尊的是不会写第八个字母啊！！所以就这么讲究一下吧！【别拍俺】
 看文的亲们，去光顾一下俺的新文吧《[滑头鬼]当渣攻不再渣？》！文案上面有连接！虽然是对冷CP，但是俺对他们是大爱的！
 以后有时间，还会开网王文的！
　　今天这个节日是很重大的，每个人的脸上都洋溢着幸福的微笑。心里都在为眼前那站在神父面前的新人送上最真挚的祝福。只是有一个人的脸却是臭臭的，怨恨的紧盯着那身穿白色礼服的人。
　　
　　“啊，这个一点也不华丽的家伙，凭什么让他嫁给你！明明我都求婚了，你们这一群人还笑话我！你们都是些该死的家伙！”粉嫩的小嘴吐露着心中的不满，小手抓着旁边的花球使劲的蹂躏着，那可怜的东西已经被折磨的来不成原样了。
　　
　　“小飒，别嘟着你那小嘴了！”旁边那美丽的妇人好笑的看着身旁的小人儿，不安分的手使劲的蹂躏着名为小飒的小脑袋。
　　
　　“妈妈，你说为什么他就嫁给那个可恶的家伙了呢！明明我比那家伙还要可爱，还要华丽呢！”小飒嘟着嘴问着身旁的妇人，也是他口中的妈妈。
　　
　　“呵呵，他们在你还没出生的时候就已经在一起了，他们的眼里只有彼此，而且你还这么小，以后会找到一个适合你的人的！”妇人看着眼前的这对新人，眼里有着欣慰，他们终于结婚了呢！
　　
　　“才不要，我就要他！”小飒恨恨的说道。
　　
　　凭什么，难道只是因为我出生的比较晚，就将我驱逐出局，那家伙明明就配不上他！绝对不能让他如愿。
　　
　　前面的神父开始宣读婚礼的宣言，在交换戒指之前，神父询问在座的人有没有反对的，小飒立马跳了出来，“我反对！”
　　
　　这一句话让台上的新郎黑了脸庞，转过身阴阴的说道：“小鬼，你反对什么？给本大爷坐好，这里没有你发言的机会！”
　　
　　穿着白色礼服的新娘一脸我就知道的表情，这预料之中的发展让在场的人都笑了出来，准备看着这一出好戏。对他们来说，这种戏码虽然常常看到，但是在这婚礼中出现，那真是意外的有趣呢！
　　
　　“啊，想不到小飒这小鬼还真的跳出来反对了呢！”
　　
　　“真是有趣的紧啊！”说这话的人露出了腹黑的笑容，不枉他期待已久了呢！
　　
　　“还好，当初我们结婚的时候，你弟弟没有跳出来！”说话的男子抓着身旁人的手，心有余悸的说道。
　　
　　“如果他不是有观月，你看他那时候跳不跳出来！”
　　
　　这两人是已经结婚两年了的不二与忍足，他们两个在大学一毕业就举行了婚礼，而他们口中说的当年没跳出来反对的人，那就是不二的弟弟裕太了，还好那时候他已经有了观月初，不然，兹兹……那比现在的情况更精彩了。
　　
　　“哈哈，这小鬼胆子还真大，没看到他那哥哥用着恨不得将他给吃了眼神看着他吗？还真有勇气呢！”一脸妩媚的男子还改不了他的小习惯，看着好戏，一手绕着那已经长了很多的头发。此人就是刚刚说的观月初了。
　　
　　“小鬼勇气可嘉！不过我们也只能为你默哀了！”说话的人是观月的亲亲爱人，不二的弟弟裕太，手在胸前划了个十字，为小飒祈祷着。
　　
　　“这小鬼还真会搅局，猴子山大王的表情还真不错呢！对吧国光！”短短的头发微微翘着，琥珀色的猫眼流光转动，已经过了好多年的龙马虽然容貌没有多大的变化，但是身上那傲人的气质转变成温和平淡，可是却一直没有忘记自己当初给新郎取得绰号，满目柔情的看着身边的男子。
　　
　　“啊！难得一见！”手冢国光，还是老样子，一脸的冰山样，不过也只有在看到龙马的时候，才会卸下那冰冷的表情。
　　
　　在场的人，没有一个不是在准备看好戏的，就连台前的神父也都是一样的表情，嘴角抽搐着看着这在他眼前第一次上演的闹剧。这是他当神父这么多年出现的第一次情况，终于让他遇见了啊！
　　
　　“迹部景吾，我反对小介哥哥嫁给你！”小飒站在走道上，一手叉腰，一手指着新郎，大声的反对着，“凭什么让小介哥哥嫁给你！”
　　
　　“迹部景飒，你反对个什么劲，小介他爱我，当然嫁给我了！不然还嫁给你这个小鬼？”景吾火大的一点风度也没有了。已经等了这么久了，好不容易踏进了结婚的礼堂，眼看着就要礼成了，这个臭小鬼还跑出来搅局，看来真的是以前太纵容他了。
　　
　　“小飒啊，别捣乱了！你没看到你哥眼睛都红了吗？小心你的小屁股开花啊！”小介在一旁笑意盈盈的说道。
　　
　　没错，现在结婚的就是咱们本文的猪脚，本田介和迹部景吾这一对新人。穿着白色婚纱的小介宛若一个女子，还好她的骨架不是很大，要不然任他脸蛋再漂亮，这婚纱穿着也会有些不伦不类的了。这婚纱是小介抗争了好久，结果还是完败后给硬逼着穿上的，此时在婚礼上的他，身边有着自己最爱的人，也就没有再去顾虑了。而迹部景吾，穿着一身白色燕尾服，身姿挺拔，面容已经脱离了原来的脸型，变得坚毅有型，英俊帅气，不过咱们要忽略他快要发红的眼睛了。
　　
　　而下面反对他们的，就是当初迹部妈妈再一次怀上的小孩，他名叫迹部景飒，他现在已经8岁了呢！自从他会说话后，每天都扒拉着小介不撒手，在家里经常能看到的一幕便是一大一小在争着小介的归属权，然而小的肯定是争论不过大的，那时候啊，小飒的绝招就是一个字――哭，哭的那叫一个惊天动地啊，次次让景吾的耳朵收到摧残，所以景吾对小飒是又爱又恨的。
　　
　　“呜呜，小介哥哥，你不爱我了吗？你明明答应过我的，等我长大了就嫁给我的！不能说话不算话，反而嫁给这个家伙呢！”小飒眼泪汪汪的看着小介，誓有一旦听到自己不愿听的话，就大声的哭出来。
　　
　　“小鬼，今天是本大爷期盼已久的婚礼，赶紧给本大爷滚开，小心我把你扔到美国去自生自灭！”已经受不了周围那戏谑的笑容了，景吾立刻使出了杀手锏，哼哼，每次说让你去美国，就哭着闹着不去，不赶紧给我一边去，我明天就送你小子去美国。
　　
　　“你……可恶！”小飒瞪着他那双大眼睛，决定不再装哭了，赶紧将眼泪收好，这个可恶的家伙是做的出来的，之后便转过头看着小介，“小介哥哥，只要这个家伙敢欺负你一下，我就一定将他揍哭的！”扔下这句话后，小飒就走回座位，扑倒在妇人的怀里，抽动着肩膀。
　　
　　“哎，真可惜！这戏就这么完了！”不二在一旁凉凉的说道。惹得周围的人都赞同的点着头，惋惜的叹息着。
　　
　　“好了，神父，已经可以开始下面的环节了！”脸色稍微好一点的景吾转过头，对着还反应过来的神父说道。
　　
　　“哦哦，好好……下面没有人反对了，那新郎新娘交换戒指吧！”
　　
　　璀璨的蓝宝石镶嵌在银灰色的指环上面，戒身镶满了的小碎钻，两款都是简洁大方的男戒，现在正被他们相互的戴在了对方的手上。这一刻终于到了，现在的他们配偶栏的那一方都写上了对方的名字，长久以来的夙愿已经实现了。这对新人激动的相吻在了一起，四周响起了热烈的掌声，都在为他们庆贺着。
　　
　　婚礼过后，这两人直接将这群好友扔给我父母接待，景吾打开车门就往属于他们两个的家开车而去。
　　
　　现在他们可要开始这新婚之夜了，空中那刺目的太阳还挂在上面，一点也没有落下去的心情，就在这光天化日之下，微风飘动。某栋别墅里面的某个房间传来“咚”的一声，这是门被撞击的声音，现在这可怜的门正承受着两个男子的体重。
　　
　　“小介，我们终于结婚了！”
　　
　　沉重而激烈的亲吻，让小介喘不过来气。身上穿着的婚纱给慢慢的剥落，露出了白皙但并不柔弱的身子，胸前的两颗小果实随着呼吸一起一伏。
　　
　　景吾抱着已经□的小介躺在了床上，撑着身子看着眼前的美景，已经看过好多次的身子还是让他那么的着迷。虽然早已经做过了最亲密的事情，但是在这新婚之日，还是让小介不由的红了脸颊。
　　
　　“小介，现在我们的手上都刻上了彼此的名字，现在的我更加的幸福了！”浅浅的亲吻已经不是刚才那么猛烈了，因为他们还有更长的时间。
　　
　　“景吾，我也一样幸福！我好爱你！”微微红肿的嘴唇中吐露着爱语，每当小介这么说的时候，景吾的眼神都变的深邃悠长。
　　
　　细细的亲吻着这具美好的身子，在到达胸膛的时候，舔舐着那两颗挺立的小果实，一只手慢慢的伸了下去，揉搓着挑逗着，不时的转变目标舔舐着小介的敏感带。
　　
　　“啊……景吾……”轻微的呻吟，让景吾手上的动作变快起来。“景吾……给……给我……”
　　“我的爱，现在就给你！”
　　
　　已经习惯容纳那火热的小、穴，吞吐着，一个挺身景吾就将那涨的难受的火热送进了那柔软的地方，轻轻的抽动起来！
　　
　　“嗯……景吾……快点……快……”受不了这慢悠悠的动作的小介，睁开眼睛，幽怨的瞪了眼景吾。
　　
　　“没问题！老婆！”
　　
　　随着这句话，动作的幅度增大起来，犹如狂风骤雨般的猛烈进攻着，本来结实的床传来了“吱呀……吱呀……”的声响，可想而知他们此刻是多么的激烈了。
　　
　　两人一直在床上做着他们爱做的事情，知道凌晨的时候，才想用而眠。窗外的月光照射进来，两具相互交缠的身子一刻也没有放开，两颗脑袋紧紧的挨在一起，安静的睡颜，嘴角都是向上仰起的，两人都做着同样的美梦。
