
　　戒爱（修扣）
　　作者：蚀夜岚
　　千年接续戒爱＋第零章
　　“我想睡了！今天别练了吧！＂a chord看起来全身是汗,可能是练团室的空调开的不够,而
　　且又练的久了！
　　几个人看着平常半夜都会把他们托起来练团的“练团狂＂a chord,这回主动说要停止练习,
　　看来他可能真是累的摊,镫先是耸了耸肩,其余人也认栽,不回话表示答应後,开始收拾着自己
　　的乐器.
　　a chord坐到了一旁的椅子上,脸色颇是不好看,鬼战传出了小声的音波.
　　“闭嘴！只是感冒而已.＂a chord在心里暗骂着鬼战,要他安静些,怕是给其他人知道自己身
　　体有些不舒服.
　　鬼战似乎不服气,又嗡嗡了更加大声,其他的人马上注意到了！
　　好几双眼睛就盯上了a chord,而鬼灵精怪的他暗骂了一声鬼战而後用着作怪的笑着,故意要
　　呼b过去.
　　戒代替着修狠瞪了一下a chord,如果修在他肯定会这麽做的.盟主已经要自己去把修找回来
　　了！这样也好.
　　否则一天到晚瞪着a chord,都快要凸眼了！
　　a chord继续装傻着的站起身,然後转过去後,马上抽出鬼战和他相瞪眼.可恶的死音叉,安静
　　一点不行麻！
　　上好了保养弦的东西以後,他们关上了冷气和电灯,打算一起回去他们的住处,顺便路上买些
　　宵夜.
　　a chord不像平常一样又蹦又跳的走着路,反倒慢慢的跟在後头,没人发现他额头渗出的冷汗.
　　想着前几天三更半夜都偷出去打探修的消息,谁叫他们都不说,然後几次忘了带伞淋了雨.
　　自己不会就这麽弱不禁风的给感冒了拔！ a chord骂了自己一声.
　　幸好晚上的风没有下午那样的闷热,凉凉的有让脑袋好一些,原本想说没事的时候,突然有股
　　强烈的疼痛又传进了脑里.
　　不禁那样的刺激,a chord整个人跌跪在地上,走在前头的东城卫一行人马上发觉有异的转过
　　了头.
　　“a chord？你怎麽了？＂戒早了其他两人一步的跑了上去,而在靠近了些後,很快的就发觉
　　了附近有着其余的人在扰乱着.
　　他的脸色纠结,好似下一刻就会昏过去,三个人马上在附近下了防护网,可是另一头的人力量
　　却像是穿透了一般,还是让a chord的脸色越来越难看.
　　“带a chord赶快离开这里.＂戒放下了a chord,自己往鬼战不停发散音波的方向过去.
　　两个人一人拉着一手,还是安全上的设着防护网,赶些带他回到东城卫的住处,那里有着更强
　　大的防护措施.
　　“那个人是谁……＂戒环绕着媒人的巷子,刚才明明感觉到一股强烈的魔气正徘徊着,而且……
　　有点像是在宣示什麽一般.
　　一道黑影不知道从哪里到了自己面前,全身穿的暗色,而脸部更是看不太清楚.
　　戒全身紧绷的看着他,那阵阵魔气猖狂的往自己身上冲击,好像要撕裂自己的身体般的凶恶.
　　“魔化人.＂戒喃喃着这三个字.脸色煞是不好看,因为这段日子,已经很少看到这麽强大的魔
　　化人了！
　　像是有不绝的力量,散发出的异能全然不收敛.
　　“请……多多指教.＂那个人好像是笑着.戒看见了眼前一排白色的牙齿.
　　第零章-
　　如果爱情戒的掉
　　那麽现在草原上的，不会是个心碎孤苦的影子
　　如果有个地方没有爱情的存在
　　那片影子就不会因为爱的痴狂，而粉碎为细尘
　　呼言觉罗B修，一个记忆残缺的人……忘了自己心底爱过，可是自己不知道的人……
　　穿梭的人群当中，一只身体也顺着其中一个方向走着，可他走得漫无目的。
　　在这个地方，没几个人是认识的，他知道自己某个部分的记忆是空白的，也知道是自己当初要求，可就是不知道为什麽，那时候要别人删除了自己的记忆。
　　还记得自己是东城卫首席战斗团的团长，可是最近心情异常的怪异，好像生命里面真的缺少了什麽很重要的东西，但……现在是一片空白。
　　想要放松是自己目前想到的，要戒帮自己请了些假，打算在过个几天就回去。
　　「看见了吗?就是他。」两只黑影躲在防火巷中，眼神不离的看着越走越远的修。
　　「十年後的他，长这个样子阿?」站出了些，让自己的脸颊一半照到日光，一面和a chord一模一样的脸。
　　「修大师到底死去哪里了阿!」
　　几天下来没有见到修的身影，虽然他本身就安静，可是少了他还是很不习惯，尤其是a chord。
　　没有修在，没人可以在自己睡着於练团室时叫自己起来，没有人可以在自己乱说话时狠狠的踩自己的脚……少了他的日子……好无聊。
　　而a chord这个大嗓门一直吵着，灸舞只好用静音术让他安静一些，然後表面上批改着公文，可心里比谁都更紧张，如果不好好安抚好a chord这家伙，明天可能就天下大乱了!
　　还是先叫戒把修找回来，自己想办法让他记忆恢复……反正，时空盟主也说过不会在管这件事情，就让他们两顺其自然……既然这样也不用顾虑什麽了！
　　想到就做，灸舞马上打电话给戒要他这些天赶快把他找回来。然後那两个异能医师先待备，等他回来马上给他电击喂药都好，就让他赶快恢复就是。
　　第一章-上
　　黑暗的巷弄当中，修有些狼狈的走着，他不知道自己想要去哪里，好像是要回东城卫的住处，可是……又好像不是。头脑有种昏胀的感觉，不出几分钟，脚就无力的跪倒在地上，眼前出现了个熟悉……但又陌生的面容和声音，没听清楚他讲了些什麽……自己就昏厥了过去。
　　「我想你知道该怎麽做。」一个男子，力量有魔尊等级的强大，他正对着前些日子找上的合作对手说着。东城卫首席战斗团主唱，a chord……在另一个时空的□。
　　在一些小道消息听到了呼言觉罗B修竟然要人帮他把关於a chord的记忆删掉後，他的脑子里马上想到了大好的办法去操弄这场游戏。
　　在另个时空找到了a chord的□，这回要他侵入呼延觉罗B修空白片段的记忆当中，代替呼延觉罗B修脑里的a chord，相信……这样呼言觉罗B修很快就会成为整垮铁时空一个很重要的旗棋子。
　　男子自己想着发笑，那容貌清秀的男孩也冷冷的笑了几声，他知道自己一样找对了合作对象。
　　他恨透了眼前这个叫做呼延觉罗B修的男人，以及他所有的□。
　　那一年他记得清清楚楚，自己的喜欢着的人，竟然把自己打的满身伤，都这样还不放手，还要制自己於死地，要不是自己已经全身是血让对方以为自己死了！现在也不可能站在这里，等着机会报复。
　　被人救起来後，他还可以清楚的感觉到那时候给打到骨头碎掉的那样疼痛，以及成为魔化人後，真正化碎为片片的心脏……
　　他又是冷笑了几声，想这些有什麽用呢？没了心後，现在想起来根本不会疼的……
　　「动作吧！」男子走了出去，关上了似实验室的门，让他的合作夥伴和呼延觉罗B修待着。
　　而修还是处於昏迷的状态，一动也不动的平躺在冰冷冷的铁床上。
　　鲜白细嫩的手不自觉的触上眼前人好看的脸颊，轻的将把他的头发给拨开，有点自我嘲笑的喃道：「没想到十年後还能见到你……应该说你的□。」语气中，有带着一点恨意，而这股恨意，即将加诸於眼前的这个陌生人以及他所在意的人身上。
　　侵入他的记忆有一点困难，因为空白的记忆太多，有着过於复杂的情感在他的脑里回转着，那人施加了更多的异能让自己适应反抗着他的白道异能。
　　他讶异着一个昏迷的人，竟然还有如此强大的力量去对抗自己，不过自己的异能强的多，怎麽可能让他得逞。
　　坐在一旁的椅子上，看着尚未苏醒的呼延觉罗B修，他得意的笑着。
　　他已经完完全全的进入了那个人的记忆里头，从此他不再知道也不可能有个万一去想起之前认识的人-a chord，他脑子里属於a chord的记忆已经等同给销毁了，他只会记得自己。
　　他会把自己当成他脑子里的那个人，过去对於那个人的情感或者是种种回忆，全都转移到自己的身上来了！所以如果眼前的这个呼延觉罗B修，他打从心底的在意着a chord，那麽他一定能够成为自己所要报复的最重要的一步……让他自愿性的听自己的。
　　修的眼睛瞪的颇大，看着四周冰冷的摆设，而自己的手好似还不能自由的活动，连动只手指都有些困难。正觉得奇怪想要使异能时，一张熟悉的脸靠近了自己。
　　「你是……？」有着清晰的印象，可是修却迟迟的想不起那个人的名字，脑海里头浮现着很多他的画面，可又有那麽一丝不相像。给问着的人，露出了个好看的笑容道：「我是弦阿！你摔坏脑子了麽？」这句话就像是开启这段罪渊的开始，改变一切的罪渊……
　　觉得脑子有点昏胀，不知眼前人说的是真是假，可是他确切的知道自己认识着他。
　　他和自己一样都是东城卫的团员，整天黏在自己身边的人。
　　只是说……戒不是告诉自己，已经删掉了关於这个人的记忆，可为什麽对於过去的印象却如此的清晰呢？先是想了好几秒钟後，修才开口问了：「为什麽……我记得你？」
　　这句话说得有点矛盾，弦他是自己也愣了好半会儿，後来想到之前探查到的资料，脑动的快，马上回了话：「他们根本是要加害於我，我偷偷的带了你出来，帮你恢复了记忆……我们没有办法回的去了！」修半是懂半是不懂得看着眼前的人，想着他口中所说的「加害於我」是什麽意思。
　　见呼延觉罗B修还没有完全相信，他继续又道：「他们根本是不怀好意，虽然我不知道为什麽他们这麽做。刻意的要把我带开，然後找了别的时空的我，替代着现在我东城卫的主唱位。」
　　这明显的是恶人先告状，可是修根本还搞不清楚状况，而依眼前这个人所说，应该是盟主他们计画着什麽事情，可是……他弄不明白，盟主没必要害自己和弦的。
　　他没意识到自己把眼前的人，误认成脑子里所认识疼爱又保护的那个人……a chord。
　　「 a chord这几天还好麽？脸色好像有点难看。」镫看着a chord还是平常一般的吵着盟主要找修出来，可是气色明显的比之前差很多，如果跟上回他突然跪倒在地上之前比起来的话。
　　而戒回来後有和他们讨论了一下，说是个颇强的魔化人，可不晓得为什麽a chord的反应特大，而且那只魔和普通铁时空的魔化人又有着另一层不同的气息。
　　另一边的弦，那只魔化人。
　　他正不怀好意的露出个让呼延觉罗B修感觉似曾相识的笑容，而嘴上却完全没有破绽的解释着这些天所发生的事情，他把盟主东城卫一行人说的多不堪，又说着这些天修不在的日子里头，他们是怎麽害着自己的。
　　修的脸色时而铁青时而愤红，一丝一丝的记忆好似给弦这个人给说的清晰，事实上这些却全都是骗局，只是弦给修一个错觉，让他认为这些人全都是群面善心恶的恶魔。
　　可是几次，修还是觉得有异的想要替他们辩解着，弦马上露出个颇是难过的表情看着他，眼神尽是「你不相信我？」的表情。
　　到最後，听完弦说的全部，却没有下一步怎麽走下去的思路。
　　他该要回去东城卫麽？如果真像弦所说，他们刻意找了一个假的弦，是否有着其他非善意的目的？
　　修边想着，一边看着四周冰冷冷的空间，弦不在说话，而是看着他，眼神好似盼望着什麽。
　　他知道，弦肯定有着什麽想法，希望自己怎麽做。如果是之前，修可能不会去理他，可这回他是彻彻底底的同情着弦，从过去他就是那样尽心尽力的替铁时空做事，为什麽盟主却要这麽对他？
　　「你希望我怎麽做？」修直盯着弦，等待着弦回话。
　　弦是很想要回说，要他回去报复，可是如果以a chord的思考模式，绝对不会说出这种话的。
　　「你可以……假装什麽事也没有的……回去吗？」先是这麽说，看修的反应是怎麽，会是疑惑还是怀疑……
　　不如弦猜得那般，修问道：「那你去哪里？」
　　听他这麽问，不知为何竟有种悲哀的感觉，自己要去哪？这个问题可能一生都不会有答案的。
　　最终他还是收回了情绪，可是笑容还是藏不住那一点的凄凉，弦淡笑的回答：「我也不晓得。」
　　胸口一阵一阵的疼痛，修靠近了一些，眼神是同情，嘴上是愤怒：「我们回去问盟主，他到底为什麽这麽做。」才说完，修就拉起弦的手，打算要去找灸舞。
　　「不了！」弦这样说着，可是他没甩开手，任修紧紧的握着。他突的羡慕a chord这个人……
　　「你回去……当作什麽事情也没发生。」那样坚定的口气，像极了a chord的倔强，无疑的，修又是感到心疼，手加了一分力气，不只为了气愤盟主他们的莫名其妙，也为了想让弦知道，还有个自己陪着他。
　　此刻眼神所露出的受伤，不是装出来的，如果此刻不是修在场，他真的很想碰碰胸口，看是不是心回来了，不然怎麽那样的疼。
　　「我只是想知道，他们为什麽这样做？」顿了一下子後，弦又继续说道：「你可以回去试探那个叫做a chord 的人麽？」他忍着一如爆发的洪水般，停不止的难受，还是决定开始这场……报复。他不相信，也不允许有人爱着人那麽深。
　　修表示答应的点了一下头，而後问道：「之後……你会在哪里？我怎麽找你？」
　　弦轻轻的脱开修握着的手，走到一旁拿了一张小纸，然後写上了地址。
　　「以後……就在这里找我吧！」弦把修还紧握的手搬开，然後将纸塞进了他的手里头。
　　修靠了前进，把弦的身体埋进自己，给了一个安慰的拥抱，而後说着：「我会把事情查清楚的。」
　　此时弦是面无表情，他告诉自己，不能再有悲伤，不能再有痛苦，有的话……也都该是装出来的。
　　当走进盟主会客的大厅时，所有的人都讶异的看着他，特别是a chord。
　　反射性的从沙发上跳起来，马上冲了过去：「修大师阿！我以为你是被人家绑架了耶！」
　　看着修一点反应也没有，a chord在修的身旁走了一圈，像是在看什麽奇怪生物一样的打量着。
　　而此时的盟主和戒都不知怎麽办，现在修是不记得a chord的状态，怎麽可能回他话吗！如果等一下他问了一句。你是谁，a chord会不会傻眼阿！
　　不过最後的答案是，盟主和戒傻眼，
　　「a chord，你在干嘛？」听到修的回答，a chord当然是挑了一下眉，而後开始打屁了起来。
　　一行人……除了盟主和戒，看见修回来，颇是高兴的靠了过去问道这些天他去了哪。而盟主和戒则是面面相觑，盟主用着传音入密问着：「现在是怎麽回事？他不是忘了吗？」起先戒也只有耸耸肩，因为这时在不知有时麽理论可以解释。後来他用了几个字来做结论：「他可能在外面，不小心撞到头，想起来了！」这样是很瞎，但是没有其他可以解释了！反正，想起来就好，省得他们还要想办法帮他恢复。
　　几天下来，就和过去一样。a chord每天就是黏在修的旁边，完全就是个背後灵。
　　可是a chord自己发现了，修对自己比之前还要冷淡许多，像是以前自己乱说话，修还会像个老爸一样的踩自己的脚或是给自己使眼色，可是这些天，不管自己怎麽整他或者是乱说话，修就是一副冰山脸。事实上，那样的修让a chord有点挫败，不是说自己是不是惹他不开心了！而是……自己的搞笑功力变差了吗？
　　浑然不觉有些事情正不对劲的在发生，a chord还是一样……天塌下来有修可以撑的心情，或许到哪一天……当他知道，修不会这麽做时，他不在笑的出来。
　　第一章-中
　　今早练完团以後，a chord就说想去河堤走走，要修陪他。基於不想让a chord怀疑他知道他不是弦，所以也就答应了。
　　和过去自己和弦一样，就这样安静的坐在一旁的草皮，a chord有些失神的望着天空。
　　修下意识的偏头看向他，不知为何，他的每个神情和动作，都和弦那麽的相像，像的自己都快要分辨不出来。过了一会儿，a chord刚好也转过了头，两双眼睛正好对上。
　　「修……你最近跑哪去了？」这是a chord问的第一句话，其实他也并不是真的好奇，只是想了解，他去了哪，使的最近对自己的态度这麽。
　　「没去哪。」
　　而後又是一阵沉默，a chord知道他不想说，就和之前一样，他总不喜欢和自己说私人的事情。
　　看上那忧蓝，忧郁的蓝色……不知道，自己什麽时候，也学会忧郁了……
　　他们俩这样的沉寂不知多久，到了连天空都已经呈现柔和的橙色，从他们的方向看过去，正好见着即将没入地平线的太阳，
　　「修。」a chord轻轻的叫着，脸则侧过去等着对方回应。
　　修缓慢的转过头，眼神没什麽焦点的哼一声。看着那冷漠的表情，a chord转回了头：「没事。」
　　「恩。」修也没说什麽。或许因为他无法隐藏自己对着身旁这个人的厌恶，以至於如此吧……
　　回到东城卫住处後，a chord本还想和之前一样，在修的房间鬼混到三更半夜，可是才刚开门进去，就看见修衣服换得整齐，打算出门的样子。
　　「你要……出门吗？」a chord怯怯的问着，平常他是不会如此的，只因为这几天的修对自己甚是冷淡，隐约中，a chord就产生了对修的一点畏惧感。
　　修垂下了眼，没把眼神对着a chord，不管是过去的他，还是现在的他，都不善於骗人，可是为了要出门找弦，他还是答了道：嗯。
　　a chord也只有喔了一声，然後回到自己的房间去了，当听到铁门关上的声音时，突然想到请修买个宵夜好了，赶快打了电话过去。
　　「修，回来时，顺便帮我买那家常去的牛肉面喔！谢谢。」听到a chord这麽说，修惊了一下，他怎麽会知道a chord说的是哪一家，可是如果拒绝或者是问他哪一家，a chord一定会怀疑的，烦躁的答应後，修马上把手机关机，以免又有人打电话来扰。
　　到了弦所告诉自己的那个地址，按了门铃等人来开门。
　　没多久弦就开门了，好像是才刚洗完澡，头发还有点湿湿的，看见是修来了，随意的把头发擦了几下，就去拿了杯果汁。
　　「你最近过的还好吗？」修环看着弦所居住的地方，一个小套房，空间真的很小，见桌上的包装，八成是他的晚餐，就一杯牛奶和面包而已，修看的心疼，继续问道有没有需要什麽东西，他可以帮他带来。
　　弦摇了摇头，然後一个好心酸的笑容，说道最近过的还不错。
　　而等到他说完，修也开始说着最近的生活。
　　听着听着，弦回道：「你就把他当成我……这样才不会被发现的……」像是提醒，更像是在挖个陷阱。
　　修吸了口气，有点无奈，但却真的是他心情的说着：「他们这样对你，我怎麽有心情待他和待你一样。」看着他那般，弦竟开始觉得自己这样做有点残忍，但他还是回话道：「我没关西……」
　　现场静默了起来了，两人就面对面的低着头，没有人在开口。
　　是到了弦说，如果再不回去，他们可能会怀疑，修才起了身，说那先回去。
　　突然，修想到了件事情：「弦，那个人要我帮他买宵夜，说什麽……以前常去的那一家。你知道……是什麽吗？」弦颇是冷静的说着：「之前我常和你去的那一家。」
　　修满是疑惑的表情，直到弦说道：「你把他当成我，你就会知道他在说些什麽。」
　　修这才想到a chord是盟主他们找来冒充弦的，理所当然的，他也知道自己和弦过去的很多事情，难怪他会要自己去买宵夜，不就是为了取信於自己麽？修有些看不起的哼了一声。
　　「那我先回去了！你自己好好照顾自己。」修这样说着，之後又从皮夹里拿出几张钞票，要弦先放在身上，如果有什麽需要，也就随时打给自己，他会马上赶到。
　　弦点了点头，眼神没离开他，直到自己的手无意识的关上门後……
　　照着之前的记忆到了那一家店，还排了半个小时之久後才买到回到住处的时间已经很晚，楼上的灯全都关了！
　　看了看手上还冒着热烟的牛肉面，修面无表情的转了转门孔，而第一眼看到的事情却让他吓了一跳。
　　「你怎麽还不睡？」冷静下来，修让自己看起来镇定的问着，而後把牛肉面放到桌上去。
　　A chord没有像平常一样马上拿过来吃，只是问道：「你怎麽那麽晚回来阿？」
　　修心里哼了一声，想说是在试探自己吗？不过接下来的话却反驳了自己的负面想法。
　　「早点睡，对身体比较好啦！！」a chord露出一个好灿烂的笑容，之後便拿了一个大碗过来，把一半倒进里面。修满是不解的看着他的动作，直到a chord又拿了一副筷子来他才知道。
　　「我想去睡了！不饿。」丢下了一句话後，他就走到了浴室整理，接着就回了自己房间。
　　A chord还有点反应不过来，是到看见修底门缝没了光线才知道，修真的去睡了！
　　他是不是心情不好阿？ A chord问着自己。
　　因为要是之前，修肯定会陪自己吃完的，就算他不吃好了，也都是等到自己去睡觉後，才去休息的……
　　摸了摸鼻子，解释成修最近太累，然後独自吃起了一碗分成两分的牛肉面。
　　这顿宵夜……还真孤单阿…… a chord自嘲着。
　　95虚拟招待所-
　　「盟主，最近的修……的确有些怪异。」戒满是严肃的对盟主说着。
　　不是他要怀疑修，只是他最近的行径真的不像往常的他。
　　就算之前有段时间他不理会a chord时，也没有那种强烈的感觉：他不是修。
　　灸舞啜了一口咖啡，叹了一声道：「他回来後就怪怪的。虽然什麽事情都记得……可确反而让人更怀疑。」戒点了头，表示同意。
　　灸舞有些烦躁的揉了揉头发，最後的结论就是他会再观察，而戒也说自己最近会跟紧一点，注意修的一举一动有没有什麽怪异。
　　在戒离开之後，灸舞开始想着最近是否有发生什麽事情，或者是说……修的改变是因为什麽。
　　前些日子本想回去锡’时空看看，不过後来得到的消息是，事情已经解决了！
　　而时空盟主也私下找了自己，并说明之後不会再有刻意破坏的行为，所以说……这件事情，应该也和时空盟主没有关西才对。
　　想不出个所以然，灸舞把头发揉的都像个早上刚睡醒的小孩了！随意的从他的「零食箱」，掏出了一包饼乾，就开始往嘴里放……
　　突然，一只手把自己手上的饼乾包拿了起来，灸舞的眼睛和脑袋就这样顺着移过去，直到脖子都要九十度扭到，才看见一个脸倒过来的鬼凤。
　　「阿！！！你怎麽跑进来的。」灸舞马上惊声的尖叫了起来。
　　拜托！这里是哪里阿！95虚拟招待所耶！他这个人又没被邀请，怎麽跑进来的。
　　鬼凤懒洋洋的笑了一下，走了几步，坐到了灸舞一旁的沙发上，坐姿有够难看的把脚跨在桌上，然後手很暧昧的搭上了灸舞的肩膀。
　　「你干嘛啦！」灸舞皱了皱眉，然後把鬼凤的手像个可怕的东西一样拎着提起来。
　　鬼凤无所谓又一脸舒服样的靠在了沙发上，根本把这里当成自家客厅了！灸舞看的不顺眼，一脚要把他踢下去，鬼凤眼神一个过去，本来要向前的脚就停了下来，他愤愤的看了鬼凤，不得不承认，其实有时候鬼凤的眼神还颇有震慑力的……
　　「你来做什麽啦！不待在夏宇身体里面乖乖睡觉，是想要来烧９５虚拟招待所喔！」接着一把抢回了刚才鬼凤拿有的饼乾，又自个儿啃了起来。
　　打了个哈欠後，鬼凤有些看不起灸舞的说着：「一件这麽简单的事情，都想不出个办法。」接着一声很令人讨厌的叹气，让灸舞直想把他的嘴巴缝起来。
　　不过听他这麽说，好像有什麽办法的……怎麽可能！每天睡个跟什麽一样，就算有，脑袋也早生锈了吧！灸舞想得入神，没发现鬼凤已经有点不耐烦的瞪着他了！
　　当回过神时，灸舞一个抬头就是看见鬼凤那双炯炯有神的瞳孔。
　　「干嘛啦！」灸舞退了几步，而後才想到自己发呆了很久，避免尴尬，他赶紧说道：「所以你是有办法？」板起了比较严肃的面容，表现出一个盟主该有的样子。
　　鬼凤一眼也不看着灸舞，转着手腕，看着自己的指甲，好是不在意的说着。
　　「在和敌人打得乱七八糟的时候……如果不是呼延觉罗B修本人，会有哪个人去帮a chord 那个笨蛋挡攻击吗？」
　　第一章-下
　　一个大早起来，a chord先是懒洋洋的伸了一个懒腰，看着外头的太阳大的让人受不了，但是还是一样想睡觉。按掉了恼人的闹钟以後，打算继续睡，反正灸舞管不着。
　　才刚从一旁拿个枕头要来抱着睡时，门就被打了开，火热热的温度传了过来。
　　A chord半眯着眼睛，颇是不高兴的说着：「鬼凤大人阿！你今天怎麽会光临寒舍呢！」说着酸溜溜，鬼凤当然也听得出来，满是玩味的走了上前，手更是暧昧的扣住a chord的下巴。
　　A chord甩了开来，一脸「你很三八耶」的表情後，就是问着今早来有什麽事情。
　　「灸舞找你。」鬼凤又是慵懒的揉了一下自己的头发，而後倒头就直接睡在a chord的床上，全是想砍人的表情在a chord的脸上，不过可能是有什麽重要的事情吧！转头看一下鬼凤应该真睡着了，也就直接在房里头换好了衣服，出门。
　　「你真的……」a chord正要继续骂时，畏於灸舞已经在瞪自己的眼神，才改口道：「我现在就去处理……盟主。」王八蛋。
　　一走出虚拟招待所，a chord就是脏话连篇，和之前一样，卑鄙无耻下流全都跑了出来，一旁也被召过去的修，和他走着同一条路，没有太多的表情，就只是听着a chord不停的抱怨。
　　「修！你不觉的盟主莫名其妙嘛！？这种东西，竟然要派我们两个去解决？他脑袋有洞吗？」越说越气愤，a chord都要气的喷火了！今天自己好不容易没有什麽事情，可以好好的睡一觉，可是那个盟主竟然要自己和修去出任务，而且还是那种可能鬼战敲一下就会死翘翘的那种魔……
　　「G！修，你有没有在听啦！」a chord推了推修的肩膀，後者这才回过神来，说了一声嗯。
　　「你最近怎麽了阿？……」停了一下後，像是脑子突然开窍，大喊道：「不会是那个机车盟主又要你批公文到三更半夜吧！」修摇了一下头，表示不是後，也就没再说话，a chord自讨没趣，就问着修说盟主刚道要去哪里处理掉那只可恶害自己没睡饱的魔。
　　……
　　……
　　两个人以及一只魔对峙了好久，事实上，a chord是和他玩大眼瞪小眼玩上瘾了，看着那只魔眼睛颇大，孩子性爆发，想要和他比赛谁的眼睛大得多。
　　修这回却没有兴致，只是想要赶快把事情处理完，手伸展了一下，一去就是一个纵鹤擒龙呜拉巴哈，没想到看似弱的魔，却轻而易举的过了修的这招，有点半得意似的，直把刚才修所发的异能，反送回去，修一个没站稳，身体随着抓地力不够，後退了好几步。
　　看到这只魔这样嚣张，a chord也拿出了鬼战音叉，一个过去，就使的对方吐了口艳红到有点令人作呕的血红。a chord好是炫耀的看了看修，而修理所当然得没有理会他。
　　鬼凤看这些在眼里，满是无奈的看着灸舞，「现在……好像会变成a chord那个傻小子护修了喔！」
　　灸舞抹了抹脸，叹了一口气，「谁叫你……挑这只魔。」後面的那句话都要用吼的了，要不是鬼凤刚好挑了这只对呼延觉罗家族异能免疫的，才不会是这样的好吗？
　　鬼凤耸了肩，完全推卸责任的动作，灸舞一拳就想挥过去了！但基於这个办法鬼凤算是帮上忙，所以才没有这麽做。
　　修想着不对劲，为什麽自己对於这只魔的攻击都没有效，反到是a chord一个鬼战就让他快要魂飞魄散，a chord打的可起劲了，又阵对於魔来说刺耳的声音，鬼凤看自己如果不出手，那只魔就先给a chord打挂了，转了转手腕，在a chord发动攻击时，给了他一发攻击。
　　当血溅在地上时，灸舞也差不多要扭断鬼凤的头了，谁要他使那麽多成的功力？
　　「修！」a chord蹲了下身，手不停的帮修捂着他的伤口，腹部地方的衣料都给划破。
　　类似烧伤的灼热感不停的散开，修忍着痛，只有喉咙乾乾的发出几声哀嚎。
　　灸舞和鬼凤现是看了看对方，这个时候……要高兴他真的是修吗？
　　此时出去帮忙a chord带修回去好吗？这个样子……计画不就给拆穿了吗？
　　两人本来也不想这麽多，就要现身去帮助a chord扶修回去，眼前看到的却是a chord一个人扶起了比他还要重的修，然後一颠一跛的带着他走着回去的路。
　　修不舒服的闷哼着，伤口刺辣辣的感觉很不好受，a chord有些手忙脚乱的去找块乾净的毛巾，沾湿後替他清洗着伤处。今天他们几个好像都出门了，没有其余人的帮忙下，a chord只有自己一个人包办所有的处理工作。
　　「真的很痛吗？」a chord边问着，手还是不停的在翻医药箱，要找一些药膏涂抹。
　　修只是轻摇了一下头，表示没有大碍，然而额角还是冒着薄薄的冷汗。
　　之後小心翼翼的替他剪掉上衣，让伤口不被刺激，那触目惊心的一道痕，让a chord倒抽了一口气。
　　「我不是小孩子，不要每次都帮我挡。」a chord这样说着，虽然心里颇是暖意，因为修……还是修，这些天他只是对自己冷淡了一些，其实依然是关心着自己的。
　　修没有吭半声，心里头想着：「替这个家伙挡下，只是因为弦说的话……否则……让他死都来不及了！」
　　满是负面的想法，修看像这个细心照顾着自己的人，脸上以及内心，都没有任何的感激。
　　或许他这麽认为着，自己是基於弦的话，才替a chord挡下来的，他所不知的是……身体早就把保护 a chord当作一个反射动作了，他本能性的……保护他……
　　看向a chord因为照顾自己的累，鬓角都滴下了汗，手却还是抹掉，然後怕弄痛他，所以小力的帮他擦着药，眼睛那样凝神的盯着，没有分心的处理伤口。
　　「你去休息吧！过几天就会自己好了！」修像是关心的这样说着，其实，只是他不想见到这个人。
　　他认为现在眼前的这个a chord，不过就是想要讨好自己，假惺惺的让人感到恶心。
　　A chord抿了抿嘴，还是不放心，说道：「可是……看起来很严重。」
　　修已经烦躁的想要推开那只还放在自己身上的手，这个人究竟是怎麽，非要自己和他翻脸才肯离开吗？
　　皱起来的眉，显示着修现在的不悦，可a chord却解释成他是很不舒服，因为现在家里没人，他担心如果自己没帮修处理好伤口，会有什麽後遗症的，想到如果等等伤口感染可就不好了，所以他说道：「我去附近买个纱布好了！」接着就跑回自己的房间去拿钱包，然後冲下了楼。
　　铁门关上的声音，显出了他的着急，一度，修迷惘了……
　　眼前这个人，他是演技太好麽？
　　那份感觉，分明就是……真的被关心着……
　　在没有a chord旁边的空间，是非常安静的……他有些疲倦的闭上眼，要休息。
　　「修？」声音轻轻的，有些不真实的响起，他睁开了眼，一张颇是忧心的脸在自己眼前。
　　和刚才出去的a chord长得一模一样，但就是有另一股不同的气息，让修认出他是弦。
　　「你怎麽来了？」修把手放在床上，打算撑起身子和他讲话，可弦马上把他压了回去，要他躺着好好休息。
　　「你伤的有点重……」弦的手摆在修的伤口上方，像是在灌入异能替他修复着，修看着弦有点失神，手不住的抚上他的脸，弦愣了下的看着他，而後又继续替他疗着伤。
　　心里意识的突然想要抱他，真的好想……
　　修忍着这股冲动，他不希望弦讨厌他，可是那份情感怎麽也压抑不住，直想把他搂在怀里的冲动……
　　「这样会快好一些，现在不能让它完全好，不然a chord会发现。」弦这样说着，然後手委婉的将修放在自己脸上的手拿了下来。
　　提到那个人，修又是一股火气，他说道：「看到他就会有股厌恶感，我非要待在这里，继续每天看着他麽？」这句话真有够刺耳，於a chord来说，但对於弦来说，这简直就是他成功的第一步，他一副楚楚可怜样，接着说了句话，一句会有非常精彩的後果的话：「告诉他……你要和他在一起。」
　　修一个愣住，完全不能消化弦此刻所说的话。
　　「为什麽？」他问着，问的有点激动，使的伤口又是一阵疼。
　　感应到a chord已经快要回来，弦只说了一句：「你会明白的……」之後便像个幻影一样，身体淡的消失去。修还没能反应过来，一个手过去想要抓住他，却从床上摔了下来。
　　难道你从来都不知道……我喜欢的是你麽？
　　尽管你很吵，尽管你讲话很讨厌……
　　我就是喜欢着你，为何你现在却要我和别人在一起？
　　修在心里问了好几次，此时胸口的痛胜过了血淋淋的伤好几百倍。
　　直到听到a chord叫着自己的名字时，理智才步步的恢复。
　　第二章-上
　　和你吻你吻得太逼真
　　让我把虚情假意当作最真心的亲吻
　　怪自己来不及区分
　　你对我是酷爱是敷衍
　　我想问我该怎麽脱身
　　你却说 花花世界不必当真
　　多麽伤人让我爱上薄情的红唇-〈撷自：吻的太逼真〉
　　A chord费了好大的力气才将他给扶回床上，修没再说话，任着a chord帮他在伤口上消毒然後包上。
　　弦这麽说真的有什麽用意麽？修陷在这个问题里面，直到a chord说了话：「你就先休息吧！我出去不吵你了！有要帮忙的，再叫我就好。」修点了头示意，在门被关上後，思绪又回到了刚才的问题上。
　　心里头有种酸酸的感觉，或许就真的是因为自己太不善於表达，才会使的现在事情成为这般。
　　翻了侧身，暂时不去想这些恼人的问题，伴随着一些伤口的刺痛，昏沉沉的睡着。
　　一张脸特大的放在眼前，修险些撞上去，原来是a chord那个小子。
　　「你要不要起来吃饭了！镫他们买了好多东西喔！」a chord讲完後，才想到修受伤，便改口道要帮他端进来。
　　「我出去吃就好。」修用手撑起了身体，然後扶着一旁的木桌，让自己站的稳一些。
　　看他摇摇欲坠样，a chord让修的手挂在自己肩膀上，帮他比较不容易跌倒的扶了出去。
　　三人看着两人的怪异姿势以及修不对劲的脚步，也猜到了七八成，问起了他们今天是不是又跑哪去出任务。a chord马上大叫道：「还不是那个可恶的王八盟主，要我们两个去打那个魔化人。」
　　一旁的修挣出了a chord，自己找了位子坐下，没有加入他们的讨论。
　　这回的气氛尴尬了好多，他们也扫兴的坐了下来，而a chord有点忙碌的到厨房拿几个盘子装小菜和一些卤味，接着想到家里的冷饮已经喝得差不多，说道下楼去便利商店补货，一个眨眼，人就跑得无影无踪了！
　　镫和冥两人面面相觑，戒则是眼睛盯着修，後者被盯的不自在，可是依然镇定的问道：「干嘛一直看着我？」戒很敷衍的笑了笑，没有回答他的话。
　　「乾杯！」a chord好high的把酒杯举了起来，几个人有些无奈的配合着他，唯有一个人受不了的问道：「你不说要去买饮料吗？干嘛跑去买酒阿？」
　　A chord被问得说不出话，便掰了一个烂理由：心情特好和心情特不好时，都要喝酒阿！
　　「所以……你现在心情在好个什麽？」戒挑了一下眉头，然後等着a chord回答，他才不相信能说出什麽正经的理由。a chord搓着下巴，假装思考着，爆出了一句：「你怎麽知道我今天是因为心情好？」
　　除了修以外，其余的三人都把眼睛瞪向他，直到a chord自己觉得回答得太白目以後，大家便很有默契的自动跳过这一段，虽然这惹的a chord心里有点小受伤。
　　因为a chord买的是薄酒，浓度并没有很高，所以在五个人喝掉了三瓶以後，都还是很清醒的状态，只是吃饱喝足，就会有点催眠，他们三人因为早上被盟主派去批公文，以至於现在脑袋有点缺氧的想睡觉，a chord自告奋勇的说剩下的东西他收，三个人也就打哈哈的和他道了谢，之後便窝进了房间里头。
　　边洗着碗盘，这才想起修还在客厅里头，赶快跑了过去，问道他是不是也要休息了，需不需要帮忙扶。
　　修静默的看着他，使的a chord越发觉得怪异，而且还有种毛骨悚然感。
　　「你不要一副阴沉样啦！」a chord搓了搓手尚未乾的水，然後又裹起了本来当作桌巾的报纸。
　　修自己站了起来，a chord有些担心又走了前一点，想要帮他。两个人靠得这样近，再加上修也不说话，就只有热气打在脸上，a chord不禁愣的不知该说什麽话，本想退後一些距离，可是手脚却不听使唤的停留在原地。
　　「阿……哈哈哈！你……干嘛不动阿！？」笑的颇为假，感觉只有这样能化解一些尴尬，
　　动作有些生硬，修的手直覆在a chord的背上，把他贴紧自己，a chord完全不知道可以说些什麽了，想说他可能遇到了什麽事情，手虽然还没乾，但也在他背上拍了拍，表示安慰的动作。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　「和我在一起好麽？」
　　心头阵阵的跳动，a chord手开始不知所措，就这样定格在半空中，见a chord没有回应，修又说了一次：「和我在一起好麽？」
　　A chord半是推开了他，眼睛猛盯着修看，由於这事情本不是出自於他内心，眼神不住的闪烁了一下，a chord有着失望但也庆幸的松口气一般，说道：「修大师，我知道你在整我啦！今天不是愚人节喔！」用食指摆动着，很俏皮的说道。转过身又要回厨房收东西去。
　　「 a chord！」修又叫住了他，在a chord 转过头的那一刻，眼神分明是坚决得认真。
　　他想着，只要把眼前这个人，当成了是弦就可以……他没想到其实如此容易，只要将这个人当作弦在对话，他可以毫无犹豫的这样说着，他可以完全没有违背良心的这麽说着。
　　那样的眼神，让a chord根本无法抗拒，有着如搜魂曲那般的力量，任着他勾着魂魄。
　　「修……你的笑话真的太冷了……」或许认为这种事情本就不可能发生，a chord这样说着，为着是可以压抑心里头快要承受不住的刺激，真的就从没有想过，修有一天会这样对着自己说。
　　「我说认真的……」修两手定在他的肩膀上头，眼神真是那样的坚定，a chord一时不知道该怎麽办，他不希望是自己最後会错意然後白高兴。
　　「什麽叫做在一起，你知道吗？」a chord半是试探的这样问着，而修明显的感觉到放在a chord肩膀上的手，被他带动着发抖着。
　　没有回话，修生疏的将a chord扯到自己身旁，然後唇办就这样给贴了上去。a chord抿着嘴，是挣扎也是吓到的推开他。
　　明显的被拒绝，修只有站在原地不在移动，不在说话，看来不管是弦，还是眼前这个人，都是没办法接受自己的吧！在心里苦苦的笑着，等着a chord要用什麽「恶心」「变态」来骂自己。
　　「一开始……只能牵手啦！」这是在沉默好久後的第一句话……
　　笑了笑以後的a chord又走回了厨房，虽然脸上满是不在意，但透过脸蛋的粉红是修看见的。
　　他默默的跟着他在後头，就在a chord又开始洗碗时，双手扣住了他的腰，似依赖的紧紧抱着，而a chord则是任他这样抱着，感觉暖暖的拥抱。
　　「你是真的喜欢我麽……」弦……
　　A chord哈哈的出声，说道：「你很三八ㄟ！」接着手就拍了拍修贴在自己身上的手，而修像个安抚小孩的人一样，揉了揉他的头发後，就要他先去休息，剩下的东西就给他收拾。
　　A chord高兴的笑了，好灿烂的那种，本来他还说要一起帮忙，可是还是被他给赶进去睡觉了！
　　躺着翻着，a chord始终没有睡着，他想着修应该会进来看自己。
　　等了好久，拿了一旁的夜光闹钟看，都已经一点多，但是修迟迟没有进来帮自己盖被子什麽的……虽然有一点失望，但是也不太惊讶，反正……修本来就是这种个性麻！
　　睡着後的下一次醒来，是在快要天亮的时候，a chord半眯着眼，又拍了几下脸颊……刚才是做了什麽梦阿？想不太起来了，只是，感觉好开心的一个梦。
　　本来打算继续睡觉，可是不怎麽累，a chord乾脆就开了灯起床。看一旁乱七八糟的书桌，突然有灵感的想写些什麽。
　　很传统的黄皮铅笔拿了起来，开始挥挥写写，在写了几个小节後，突然想要先命名。
　　搔了搔突然榨不出东西的脑袋，好像瞬间不知怎麽下笔了，手抵在下巴，思考着，直到门被打了开，a chord还是没想出什麽。
　　「这麽早起？」进来的不是修，而是戒。
　　A chord叹了口气，说道：「对阿！睡不太着，就爬起来了！」戒走了近看看，见到的便是他桌上那张有着灰白音符的纸张。
　　「咦？好久没看你写歌了！」拿了起来以後，哼着他旋律，而a chord却是个很含蓄的微笑，不似平常那样的夸张大笑。
　　「对了！你觉得歌名要叫什麽？」a chord问着拿着谱不放的戒，看来，他应该觉得这调还不错。
　　戒直往他的头上巴过去说道：「你连歌时都还没写，还问我？」听他这样说，a chord也无语了，没想到他又补了一句：「况且，你根本不是要问我吧！你是想问修喔？」说得很直白，使的a chord的脸一阵红，闷着不敢说话。
　　好一会儿後，a chord才想起辩解的说：「不要乱说话！还有……不要告诉他。」之後比了一个嘘的姿势，惹的戒笑的差点跌倒。
　　「噢！你七早八早跑过来找我干嘛？」抢回了戒紧拿着的纸稿，倔着嘴，a chord一副要赶人走的样子，而戒则是摆回了平常那副正经的脸：「你觉得……最近的修，是你认识的修麽？」他刻意的压低了音量这样说着。
　　第二章-中
　　A chord先是皱起了眉头，除了疑惑还是疑惑。而戒的眼神直盯着他，迫切的等待他接下来所要说的话。
　　「你在说什麽阿！」气氛瞬间轻松了起来，a chord好笑的拍着戒的肩膀，事实上，他刚才根本没在想戒所问的问题，想着的只是戒怎麽会问这种没有根据且不可能的事情。
　　或许是松了一口气，戒的表情也没在那样严肃，正拉着a chord起来，叫他一起过去帮忙准备早餐时，修正好走了进来。
　　「戒？」修的脸色稍稍变了一下，并不是因为两人过於靠近，只是感觉刚才的气氛有一度冷凝。
　　被叫着的人示意的点了一下头，不如过去的亲近，或许是因为某个程度上，他还是不觉得眼前的人正是自己所认识的东城卫团长，
　　「你们都那麽早起阿？」半是尴尬的问着。
　　「只是今天刚好早起而已。」a chord说着，自己很主动的走到了修的旁边，而修本来反射性的要往後退，可是想起了目前的关西，他便站在了原地不动，且在a chord靠在自己身旁时，手也和他扣在一起。戒当然也不是瞎子，看见这情形大概也猜到了一二。偏偏a chord很不识相的说着：「刚才戒有够奇怪的，问什麽觉得最近的你是不是你。」
　　修的脸色明显的白了一片，不过为了不被看出异样，很快又恢复了正常，只是依然没有躲过戒的眼睛，他像是个猎人盯着猎物一样的不善。
　　「我先和a chord出门了！盟主那里有事情找。」手搭过a chord的肩膀，就要离开这个充满压迫的空间。
　　戒当然也无法说些什麽，点了头说了声再见，看着他们两个背影离开自己的视线。
　　「哦？你们两个今天是怎样？」灸舞指了指他们两夸张到好像被黏了三秒胶了手，而a chord傻笑了好半晌才把手放开，修也是将自己的手背在了後头，
　　灸舞也没再多问，其实他们两个在一起的这一天早晚都会发生，根本无需想那麽多，从某个一天开始，他便这样想了！
　　「嘿！盟主喔！今天找我们来到底干吗？」a chord十足大胆的这样问着，然後像是在自家一样的坐到沙发上翘脚，还很顺手的从桌子底下拿出平常灸舞宝贝舍不得吃的饼乾。
　　「死a chord，你给我把它放回去。」灸舞冲了过去扯着a chord的耳朵，被弄着痛的人哇哇的叫了几声，还顺便要修救自己。
　　修根本是完全失神，他想着的是今天戒这样问a chord是不是已经怀疑到什麽，虽然说自己本是自己，可是却又好像哪里不对劲……自己说不上来，只是认为好像有什麽地方做错着。
　　两个人好像也闹够吵够了，看见修沉思着，a chord正想叫他，可却被灸舞给制止。
　　他比了个安静的手势，拿去a chord原先手上的饼乾，然後瞄准，就像之前丢鬼凤一样。十足的准确。
　　本以为是a chord丢着，修差点就要发脾气了，转头一看才见到盟主笑着好奸诈。
　　而a chord也笑的乐，和灸舞来了一个击掌。
　　「盟主……今天找我们来，请问……是有什麽事情？」强忍着想要发火的冲动，修好言好气的说着。
　　灸舞正色道：「……只是想看一下你。」接着就大笑了起来，a chord看的脸发紫，手马上去遮住灸舞看着修的眼睛。
　　「走开啦！」灸舞打开了a chord的手，表情没有刚才的三八成分，接着又说：「跟你开玩笑的啦！白痴也看得出来你们现在是怎样关西好吗！」揉了揉笑到都要喷泪的眼角，灸舞站了起来後拿了分资料，交给了他们。
　　「这几天回去看看这份东西，下礼拜东西南北城卫又要开大会了！」灸舞无奈的伸了个懒腰，哈欠更是打个不停。
　　A chord没修那样的专心听，看着厚厚的叠东西，只有瞪着眼睛，想着这次开会是要三天三夜吗？东西那麽多。
　　回到了家里头後，a chord马上窝进了房间里头，被子一盖打算睡觉，因为太早起，导致听完灸舞废话且和他扭打了一阵後，现在想睡了要命。
　　修不如自己一般，他回去後虽然也是回房，可是是在研读灸舞所给他的资料，拿着蓝色原子笔画着重点，他实在不解为何盟主不用压缩术把事情说完，或许东西多道盟主自己都懒得说了吧！
　　A chord在床上翻了两圈後就进入了梦乡，醒来後早已是下午两三点，肚子饿的咕噜叫。
　　一起来却不是去厨房，而是进修的房间看他在做什麽。
　　不是他所想的在看资料，修正拿着手机，有些发楞的望着桌布，a chord眯着眼看上头的两人，其中一人便是自己。
　　他不知道的是，在近一些看，会看到那人的眼珠色和自己并不相同，连带着的气息也是。
　　「修，你在看什麽阿？」很故意的问，a chord嘻皮笑脸的走了上前，两手放在修的肩膀上头，压低身子看着手机上的照片。
　　修还没来的及把手机收起来，就已经先被鬼灵精怪的a chord给抢了过去，眼神先是冷了一下的看着他，随後又转回平常的冷静。
　　「这照片哪时候拍的阿？我怎麽都没印象呢！」a chord搔了搔头，边回想着自己哪时候有带过这种诡异颜色的隐眼，真跟魔像的。
　　左看右看後，他开了相机功能，拉了修靠过来，也没等修搞清楚状况就把快门按了下去。
　　换成功了桌面以後，a chord兴高采烈的将萤幕亮给他看，而修脸色一个变，正想开口时，a chord就说道：「刚才那张照片不好看，我把他删了！」
　　就算是瞎子也可以感受到呼延觉罗B修目前的怒气，a chord却还有点搞不清楚状况的盯着照片猛看。
　　转身，走人。门好大力的被修给甩了上，原本还沉静在自己世界的a c hord被这声给吓的抖了一下。
　　有点莫名其妙，但是想着可能是修……累了要出去吃东西补充养分吧！也难怪，刚才都在看之後要开会的资料。
　　无事做的他拿着修的手机看着，好奇心重的翻着手机里头的档案，点进了其中一个时。看见了好多自己的照片。心里嗡嗡作响，有点开心的成分，有点甜蜜的成分。
　　看着时间点，那是好些年前的照片了，难道……
　　不自觉的笑了出声，只觉得心底暖暖的，a chord转回了桌面，在萤幕上亲了两下修的脸颊。
　　先是电话声惊醒了他，一样的够爱，修和自己很有默契的将够爱设为铃声，不同的是自己只特定将修的用够爱，可是此时此刻，不可能是自己打给修，看来修一定是把大家都用够爱这个铃声了！等一下帮修接完电话後，一定要把他换成专属自己的。a chord傻笑了一後，便接听了！
　　「喂？找修吗？他不在喔！」a chord尚算有礼的这样说着。对方似乎是先愣了一下，而後音质冷冷的从手机里传出：「a chord是吗？」
　　听到对方认的出自己，a chord当然是好得意的道：「哈哈！没错，我就是东城卫的主唱。你是修的朋友吧！下次我可以帮你签名喔。」对方在另一头冷笑了一声，之後回了句整个让人感觉到不舒服还会有点发毛的话：「我们有一天会见面的，再……见。」电话被挂掉了。
　　A chord站在原地，盯着手机眨了几下眼睛，就在这时，刚发现忘了带手机在身上的修走了进来，看见a chord手上拿着自己的手机，又是股怒气，他吼道：」以後别乱动我的东西。」被他的吼声吓的不敢说话，a chord也知道自己这样很没礼貌，抿着嘴，乖乖的将手机递给了修。
　　看了他一眼後，a chord明显的害怕起他，小小声的道：「刚才你有个朋友打电话给你……」
　　听到他这麽说，修很快的开了通讯纪录，一见到号码後，连句话也没说，就走了出去回拨。
　　A chord跟在了後头，想要跟他道歉，可是修却一副躲避他，要他别跟在自己後头的眼神让a chord只好後退然後站在离修五公尺远，等待他把话讲完。
　　「对不起啦！」a chord苦着一张脸，道着歉希望修别生气。
　　修很敷衍的说了声嗯，回了房拿见外套就要出门，a chord以为是他生闷气，故意出门不理自己。
　　「我下次真的不会了啦！」a chord只差没有拖着修的裤管哀求，刚也打算出门的戒看到这一幕，只觉得其中怪异已经不是平常那般，更可怕的感觉就是，修不是修，有种带点类似魔气的气息。
　　修没注意到戒站在门旁，没给a chord看见却给戒看见的翻白眼，带了些不屑和厌恶。
　　「我只是要出去找一下朋友。」
　　「刚才那一个吗？我跟你一起去好不好！」a chord也忘了刚才的事情，还颇是兴奋的对着修说，
　　「我去去就回来。」拖开a chord贴在自己手臂上的两只手，也不顾当下那人失望的眼神，就这样拿起了摩托车钥匙，要a chord把门关好以後，自己就好一个潇洒的离开a chord的视线。
　　铁门也没关上，a chord像个小孩看着父亲要远征，就这样傻楞楞的站在门口，戒看的只觉得他呆，要他赶快把门关上，免得等一下蚊子飞进来。
　　「你耍忧郁个什麽……」听到门被关上的声音，还在房间里头保养自己的贝斯的镫，吼着要a chord下次关门小声点，提了出看起来就不轻的乐器，本有冲动砸往他身上，只是见气氛不对，眼神和戒交会了一下後，变懂了！
　　「修只是出门，又不是跟别人跑了！」嘴上这样说着，也只是在关心a chord。
　　而a chord听了就只是笑一下，颇是同意镫这麽说。
　　或许……人没跟别人跑了，只是……心跟别人走了罢。
　　第二章-下
　　看见弦颇是憔悴，眼睛好似都要凹下了个洞，修抹了抹他的脸颊，问道最近是不是少吃了东西。
　　弦露出一贯的笑容，请了修坐下，倒了杯茶给他配小饼乾。
　　「你不会平常都吃这些吧！」修眼神充满心疼的这样说着，走到了小到不行的厨房里头看看还有什麽东西，除了找到一些泡面和几包牛奶粉以外，他真没看到什麽食物了！
　　「我上次给你的些钱，你怎麽不拿去买东西吃呢！」修吸了口气，见眼前这个人不如过去那样的活蹦乱跳，不担心也难。弦耸了耸肩，一脸不怎麽在意的样子。
　　修紧闭着嘴没说话，另弦看不出端倪的自个儿走下楼去了附近超商。
　　弦当然没能猜到他的想法，但是修没关上门，等一会儿肯定会回来的。
　　他坐在小椅子上头，又啃了几口白吐司，事实上，肚子已经有饱足感，他之所以脸色有些不好，是因为要扮演a chord这个角色，他给束缚的不能出去乱吸收别人的异能。
　　这里相较於铜时空，异能法条管得多，再者，如果修发现了这件事情，那麽计画了那麽久的事情不就全都白费？弦闭上了眼睛，运这体内的气息，很勉强的压制着魔气。
　　回来後的修进了厨房帮他下了点面，里头的菜色颇是丰富，青葱、鸡蛋、肉片、胡萝卜什麽的俱全。
　　弦站在他一旁看着修的仔细认真，一手放在他的肩上，但却刚触上，马上缩了回去。
　　呼延觉罗B修……那样强大的异能，手指只是碰上，就会不自主的颤抖，如果没能把持的住，就可能不小心吸收了他的异能。
　　弦深深的吸着气，他真的很想也很需要眼前这个人的异能。
　　本能过了控制，心里想的是吸收一点点就好，手放在了他的肩膀上，尽量小心翼翼的让修的异能导进自己的体内，原先混乱的气息好像好了一些，但是到了後头，开始贪婪的想要吸取更多，修似乎感觉到了什麽不对劲，皱着眉头转过头看着弦，而他也知道得停手，像是异性磁铁分开的困难，弦说道： 「我去坐着等你好了！」
　　那种感觉好似吸毒，身体变得沸腾，只想吸取更多的异能去让自己的身体维持在好的状态。
　　也是因为自己本身基底不错，否则不可能在如此虚弱时，还能隐住魔性，不被修和其余人发现。
　　呼延觉罗B修的异能还是很纯，虽然已经参杂了些淡淡的魔性，不过对於自己来说，那样还是非常诱人的能量。
　　看向修的背影，还正努力的分切肉片，在倒油时也是很小心，怕用太多对身体不健康，又怕太少不好吃，细心倒不如平常的他，弦看着失神……
　　他为什麽对自己好……因为他把自己当成a chord。
　　他为什麽对a chord那样不好……因为他不把他当作a chord，
　　多麽讽刺的一个世界。
　　两人沉默而面对面的吃着面，电话声传来时，修很明显的皱了眉头。
　　弦看他要接起，竟有种想帮他挂掉的冲动，或许，自己快要不懂自己在想些什麽了！
　　「a chord打来的吗？」在修问完後，弦这样问着。
　　「不是……是戒要我早点回去。」
　　接续的沉默似乎是两人都预料到的，尽管碗里已空，但却继续拿着碗，假装在喝汤。
　　「修。」弦小声的叫着，放下了碗後，手掌朝着上，定位在半空中。
　　修没能了解他想要表达什麽，好奇的也将自己的手给伸了出来，弦笑意颇深的对着他。
　　弦的手轻缓的靠近，紧握。
　　「这样到白首，好吗？」
　　修是愣在原地的，白首这两个字太暧昧……
　　尽管这个沉默有点久，可是弦的笑容还是挂在脸上，因为他确性修会答应。
　　倒是修有些不确性，唯有手渐渐的加紧握着弦，後者轻笑了一下，道：「不回话，就是答应。」
　　无形中的线，牵绊在了他们两人之间。
　　回到家里时，只有戒和镫两人无聊的转着电视，冥和a chord早早就去睡了！
　　修心情看起来颇是好，脸上虽然没有表情，但眼里全是笑意，不知道发生什麽事情的两人，只觉得修是发烧或者撞到头之类。
　　「不是要你早点回来吗？a chord都去睡了！」戒转到了新闻台，眼睛盯着电视，但却对着已经离开自己视线的修说着。没回话好像是修的特色，戒也不以为意，继续和镫瞎扯聊然後新闻记者的声音当作背景音乐。
　　在修进门以後，a chord就给脚步声给弄醒了！今天不似平常那样睡的熟，可能是早些时候才惹修生气，导致很浅眠。
　　见他的被子没盖好，修倒是贴心的替他拉了上来一点，a chord微微的睁开眼睛，有点呆的看着他。
　　修也注意到他醒来，帮他拨了拨头发，让眼睛不要给刺到。
　　「那个……」a chord不知怎麽开口，他还是有点怕修依然在生气。
　　「赶快睡了……不然明天起不来。」修露出了难得的微笑，轻轻的说着。
　　A chord闷哼了一声，闭上眼睛後当然还是没有睡着，他感觉到的是修一直站在一旁，也不知为何，这让他睡不太着。
　　事实上，修也就真的一直站在一旁，眼神没有一秒离开的看着他，然而，心里想的是弦。
　　以为他已经睡着，修压下了身子，轻的不会吵醒他的在软软的以脸颊上亲了一下。
　　「晚安……」弦……
　　这个亲吻对於a chord来说是多麽的残忍，修知道，
　　而那人却在不知情的状况下，感到甜蜜，多麽一个讽刺……
　　夏公馆-
　　「雄哥，不用……麻烦了啦！」a chord脸很窘的对着夏雄说着。而夏雄当然是继续很努力的在厨房里忙东忙西，刚才好像还丢了几只蚱蜢进去。
　　今天的夏家热闹着，并不是人特别多，只要有着a chord在的地方，就是热闹。
　　「嘿嘿！夏宇阿！又在看股票罗！」a chord不避嫌的靠了上去，而夏宇当然又是甩开他的手，他并没有鬼凤那样的三八，去调戏（？）a chord。
　　修没去理会，走到了餐桌找夏天，其实自从夏天自愿把东城卫主唱还给a chord後，两人就很少见面，而再者是，他认为，盟主和其余团员的欺骗自己，夏天并没有参与。
　　「修。」夏天礼貌的点了一下头，但却在瞬间感觉到不正常的气息环绕着修，脸色变了一下，很坦白的问道：「修，你身上……怎麽会有些怪异的气息？」
　　说的并不明白，但修却听得懂。当然，他自己也不清楚，甚至感觉不到夏天所说自己身上有什麽怪异。
　　看着修半带着疑惑，夏天补说道：「可能是刚才附近有小魔，不小心沾到了点气吧！」才刚说完，a chord那傻小子很快的就贴了上去，於众人来说这看起来很正常，但或许在修的认为里头，这样太招摇高调，手委婉的推开a chord要过来扣自己的手，眼神示意的给a chord，而a chord也就抿抿嘴，将手收了回去後，找了张椅子坐下来。
　　「你们俩在聊什麽阿！」很快就恢复，a chord马上一副兴致勃勃的问着两人，他们半是尴尬，夏天只好很不会说谎的说谎道：「我们在讨论老妈等一下会放什麽奇怪的东西。」
　　A chord的脸马上变得难看，或许是因为闻到从厨房里飘出的阵阵「香味」。
　　一行人全把眉头皱了起来，鬼灵精夏美脸都扭曲了，拿了沙发上的抱枕，着口鼻，只差不能闷死的状况了！而夏宇也是直的将笔电收起来，赶快的跑回了楼上房间将门关起来。
　　夏天修以及a chord只有面面相觑的份，最後他们决定移动，是在夏雄端出了第一道可怕的新菜，要他们试吃的时候。
　　A chord跑得气喘吁吁，回头一看却发现夏天和修早跑得和自己散掉了！
　　他压着跑得太急，不太舒服的腹部，也不知为何，那种感觉有点茫然……
　　四周还是和平常一般，但他自己却突然感觉到有些不同……有什麽事情正改变着。
　　第三章-上
　　A chord自个儿的半躺在床上，修正坐在自己凌乱的桌前，翻来翻去的不知道在看什麽报告之类……
　　原先，修是打算在自己的房间里用的，可是却被a chord叫了过去，好似没过去就要一哭二闹三上吊。
　　小混蛋a chord就这样舒服的倒在软软的被子里头，而修为了能让a chord好些睡，把桌上的台灯开得不大，只有暗黄的光线。
　　「你怎麽好像一天到晚都要忙阿？」a chord无聊睡不太着的问着。
　　修回头看了他一眼，之後又转回去，没什麽情绪的说道：「离开会没多久，当然有比较多东西要用。」
　　「喔！」a chord颇是敷衍的回答了一声，表示听见。
　　事实上，他一点也不好奇修到底在做什麽，到底在想什麽。此时此刻，他竟然觉得自己有点可悲，要修来自己的房间待着，不过就是因为可以让自己看到，有些安全感罢了！
　　当看着修活生生的在面前时，似乎就不会有那麽多的空洞、空虚，或许是这几天的心里空荡，使得现在的自己变得有点神经质。
　　像个小偷一样，a chord蹑手蹑脚的爬下了床，坐在了地板上以後，头就倚在修的小腿上，那人低下了头看着他，没有阻止，也没有任何表示，就只有继续做着自己的事情。
　　不知为何，这让a chord有点失落。
　　他想起了好之前，他在某个一天又不小心在练团室睡着，後来修把自己抱起来，说在地板上睡觉会感冒。
　　不过，他还是这样睡了……现在的他好像不能接受修一分一秒离开自己的视线，好像只要溜了哪一瞬间，修就会消逝在自己眼前。
　　修揉着发酸的眼皮，看着a chord已经睡死在自己脚边，嘴里喃喃道什麽他不知道。
　　有点吃力的将他背起来，尚算小心翼翼的将他放上床，a chord似乎很快的找到了一个舒服的姿势，翻了身满足的哼了一声。
　　「这样对你……会太残忍麽？」修小声的问着，问的a chord，也问着自己。
　　不是他想要怀疑，只是……眼前的人，以及所有的人，他想不出个什麽理由是要加害於弦，这对他们有什麽利处麽？
　　想了想，他还是什麽也没想出来，拿起了桌上那叠纸，开了小灯以後，便回了自己房。
　　那一晚，他实在睡不着，最後打了电话给那个人，使他心烦意乱的人。
　　「弦……」
　　对方没有回答，因为他知道修还要接续着讲些什麽话。
　　「我不知道我要讲些什麽。」一手拿着手机，修将另手埋住了自己的脸。此刻，他感到的竟是平常没有的无助，但这份情绪让他摸不着头绪，因为他找不到任何原因。
　　「我知道你要说什麽……」
　　那一句话像是镇心剂，修感觉自己是被了解的，原来，从头至尾，就只有弦会懂得自己，就如当初自己迷网於和寒的情感时，弦说着：在东城卫里头，我算是最了解你的人了吧！
　　这句话，一点也不假，弦……他一直是最了解自己的人，胜过盟主，胜过戒、镫、冥……胜过任何人。
　　这是自己无法自拔爱上他的原因麽？
　　过去，他感到的总是孤独，就算站在人群当中，有的只有无边的寂寞，直至弦的出现，他们两个有着相同的孤独，有着相同的寂寞，所以……这是他们两最终会彼此吸引的原因麽？
　　修安静的想着，电话另一头的人也是沉默，他感受到的是呼延觉罗B修此刻的心情及想法。
　　他嘲笑的扬起嘴角，只差没有发出冷笑声……他是笑着呼延觉罗B修，是笑着a chord，也是笑着自己……因为连他，都感觉到了那份孤独……
　　因为呼延觉罗B修於自己，只是暂时的，在某个一天，他有可能会恢复记忆，在那时，自己……又是无边寂寞。
　　呼延觉罗B修，他觉得自己最近情绪越发难以掌握。
　　有时，在和弦通完电话以後，便可以以好声好气来对待a chord，但只要在一段时间没见到或听到弦的声音时，情绪就会开始烦躁，面对a chord时，就会理所当然的不耐烦，他不知道自己这样还可以撑多久。
　　此时的a chord正坐在自己一旁，很是认真的填得自己刚才谱好的曲，而修本人则是看着盟主刚刚要他记下来的资料。东西颇是多，修搓揉着太阳穴，在脑子里头整理思绪，想要将这些繁杂的文字编排成人听得懂的话，可a chord却在此时把纸稿凑到自己眼前，问着自己这样的词好否。
　　「我等一下在帮你看。」修轻推开a chord的手，自个儿投入眼前得资料。
　　A chord闷闷的喔了一声，走出了会客室，到外头准备去抢灸舞的零食吃，然後顺便帮修倒杯茶来喝，修认真到眼睛都要出血丝了！
　　「修，喝杯茶，吃点东西吧！」a chord把食物递到了修的面前，可是修还是依然专心在自己的世界里头，a chord以为他没有听见，又问了一声。
　　「你烦不烦？」修冷冷的问着他，眼神更是如冰柱，没有一丝的温度。
　　……
　　「那……我不吵你了！」a chord没有往常的嘻闹，静静的走了出去，他以为自己可以很理当言顺的将修的反常当作他是因为盟主给他的任务太多，可是却在关上门後，很无力的靠在门上，动也动不了……
　　他们之间，是少了什麽东西……
　　只是自己不知道，那究竟是什麽……
　　在a chord走出去後，修静默的望着门，他并没有真的想要伤害这个人，可是每当想到弦，他就会感到气愤……他想着，如果这个人不存在，此时此刻，他应该是与弦在对话，应该是与弦一起奋斗。
　　转回了眼神，打算继续将注意力放回资料上，但在看见那还热的冒烟的茶水时，无疑的……心里头为这个人感到难过，他觉得……a chord，这个人真的是可悲……
　　「修……如果事情太多，可以……跟盟主说一下……」a chord忍不住长达快要一个小时的沉默，他开口这样对着修说。
　　两人走在碎石子路上，修听他这样说着，没有答话……
　　A chord悄悄的将手靠了过去，握上修的手，紧紧的扣着。他感觉到的是……无边无际的恐惧，好像只要放手，修随时都会消失在自己的面前。永远。
　　而修并没有反扣住他，只是眼神飘向了这个人，他不懂，他是真痴情於自己，还是有什麽目的，不然没由的对自己如此。修感受到的是，a chord握着自己，但却依然颤抖的手……
　　「你觉得我们有可能永远在一起吗？」修突然这样问着。
　　A chord尽量让自己镇定，但实质上，他真的很想哭，因为修的这句话。
　　「这种事情……很难说吧！」a chord用着有点笑声的口气说着，而手上的力度又加了一分，他真的很怕很怕……非常的怕，
　　回到住处後，修说他有点累，想去洗个澡就要休息了，a chord抿着嘴，回了自己的房间。
　　一回房後，脚步就不稳的让自己跌跪在地上，全身得发抖是浅显易见的，有些吃力的爬回自己床上，把自己埋进了被子里头。
　　紧紧按着胸口，觉得心脏快要停止了，好痛……真的好痛……
　　咬着被子的嘴，仅差没有吼出来。 他不想和呼延觉罗B修分开。
　　过了好久，直到心情平复，他擦掉了不小心流下但自己起初没发现的眼泪，想出去看看修怎麽样了，但门却早一步给打开了！
　　「你怎麽了？」修盯着眼睛发红的a chord。
　　「没有……」a chord低着头，卑微的不能在卑微，原本以为的冷静，却在修问自己後，眼眶又开始发酸。
　　「一个人有需要爱的那麽卑贱吗？」修恶狠的说着。
　　A chord抽了口气，只觉得脚真的快要撑不住身体，他不知道要回答什麽，也不知道可以回答什麽，
　　修的这句话，真就像一颗大石，重重的击在自己身上，他现在只想逃……对……逃……
　　A chord着快要哭出声的嘴，一把冲了出去，不管戒的声音在後头问自己要去哪里，不管镫想要挡住自己的去路，不管冥要自己停下来……他现在想要听的是修说他那句话是在开玩笑。
　　他一直跑……就这样一直跑……
　　第三章-下
　　大半夜了，a chord一个人窝在人行椅旁边，一个流浪汉占走了他本来想要坐的人行椅。
　　他摩擦着手臂，生热想要让身体暖一些，晚上的风有点凉，加上出门时就只有穿件单薄的衣服，连外套都没带上。
　　看到了一旁有家有位子的7-11，a chord本想进去买个热的东西吃，但是感觉到里头的光线，太亮了……突然的讨厌光线……亮光只会让此刻的自己感觉到格格不入。
　　站起身後，有的只是漫无目的……
　　一个人有需要爱的那麽卑贱吗？
　　话语不停的回荡在脑海里头，a chord突的想到老屁股……现在只想要去好好喝个烂醉。
　　「a chord？」说话的是死人团长，今天刚好闲着没事也不累，他便自己顾晚上班。
　　而a chord挤出了平常自己的笑容，很是他个性的说：「死人团长，今天……就请个客吧！」接着又是装熟的将手搭上死人团长的肩。虽然近日手头有点紧，店里的生意也不好，不过死人团长依然豪放的答应了！
　　「想喝些什麽？」死人团长走回吧台，意味深长的看着a chord，他知道肯定发生了什麽事情，不然这个眼前总是阳光的孩子，不会露出那样勉强的笑容。
　　「Gin Tonic」a chord淡淡的说着，他实在没法子撑那个笑容太久。
　　苦涩……甘甜……适合一个人独饮……
　　这杯原先应该被慢慢啜饮，享受香味的酒，却在被a chord一饮而尽，不是享受，是种发泄……
　　死人团长看他那副样子，也不知道该怎麽办，说了声他去後头整理些东西，因为店要关了，接着偷偷的打了电话去东城卫，可是打了半天，却都是没人接听。
　　这头的三人正在街上找着a chord，他们看到a chord跑出去时，就知道事情不对了！
　　进去房间看修，他一样的冷漠，好像a chord怎麽了都不关己事。没有时间问个清楚，三人直跑了下楼，要找回a chord。
　　「 a chord！」
　　「发生什麽事情，我们会帮你解决阿！」
　　「快点出来！」
　　电话之所以没人接，并不是修也和他们一起出去找a chord。
　　他在三人出去後，自己也跟着出门，他去找了弦……
　　一直从中监控的弦早知道了这些事情，在修来找自己後，他便跑了上去，有撒娇的成分，有讨可怜的成分，有……和a chord相同感受的成分……
　　呼延觉罗B修，对於自己和a chord来说，都像是一阵风、一缕烟、一片影……随时都会消失的东西。
　　修没有说话，轻轻的抱着弦，眼眶不知为何有点懦弱的湿润，温柔的轻吻的弦的额头。
　　「你不可以这样对他……」弦这样说着，但不是同情，只是想着下一步计画不能因为这样而被阻碍。
　　尽管修有点疑惑为何弦会知道，但他还是明白弦在说什麽，可是他现在一点都不想要谈到那个人，所以他选择沉默，有的只是静静的抱着弦。
　　他爱的是眼前这个人，不是那个和他长得一模一样的家伙…… 他清楚得很。
　　A chord醉得乱七八糟，本来他还想继续喝的，可是死人团长看不下去，最後找到了戒他们的手机号码，打了电话要他们赶快来接他。
　　被一行人扶着，回到住处，一看到的便是修坐在沙发上，沉思着什麽事情。
　　三人觉得，事情就给他们两个好好处理，放开a chord後，各自回了自己的房间。
　　迷糊中，a chord摇摇晃晃的走往修的方向，一个重心不稳就倒躺在了地上。
　　修上去抱起了他回房，可是就在安顿好後，就要出去，没什麽意识，a chord还是拉住了修的手，喃喃道：「陪我……」
　　见他醒，修的手轻轻的把他的头发拨开，柔柔的说：「对不起，以後不会再凶你了……」
　　A chord只有苦笑，晃了晃脑袋，昏沉沉的睡去……
　　修的眼神转变为没有情绪，但手依然让a chord握着，只是……没有情感的热度，实质上是冰冷的。
　　「呼延觉罗B修待不下去那个地方……『幻觉』上的爱你，让他沉不住气。」声音飘飘的在弦的後方，那人刻意的将幻觉给加了重音。
　　「他很快会成为魔……一只会听从我的魔……」弦吐出了一口灰白色的烟，菸头的火光渐渐的淡去……
　　第二天起来时，修头一件事情就是去a chord房里看他，明明太阳才刚升起，a chord却已经醒来了！
　　他转过了身，漠然的看了一下修，随後又转回身去，收拾着乱七八糟的桌子。
　　表面上的不在意，心里却是希望修能过来安慰自己，然後昨天的所有事情，就只是酒喝多了在做梦。
　　「你继续休息……东西我来收就好！」修轻轻的说着，走到了他的旁边，帮他把纸张给排好。
　　A chord没回话，甩开了他的手，明显的反抗着。
　　见他那样，修也知道a chord是怎麽。他将手搭在了他身上，半推着a chord回床上。
　　A chord自己拉上了被子，翻了身不在注意修……那个让他看了心都会痛的人。
　　心中莫名的痛楚，在那样无法解释的情感下，再次进入了睡眠，可能昨晚真的喝多了……
　　他快要分不清楚，此时此刻究竟是梦境还是现实，有可能是梦，因为修在梦里都对自己很好;有可能是现实，因为修真的爱着自己。 他对自己这样说着。
　　安静的收拾着，为了不吵醒已经睡着的人，几张看起来颇新的白纸，停留在他的手里头。
　　只有几点旋律，没有歌词，没有歌名……那字迹分明是a chord写的，而内容也是自己所陌生。
　　在脑海跑着音符，前几段是淡淡的轻快感，但是越到後头，有的只是反差大的悲伤，那是a chord写的麽？修将眼神放在了那人的身上…… 他不只是一个盟主派来的演员吗？为何会写出那样的旋律？
　　将东西收往了小抽屉里头，里面有着好多张像那样写到一半的手稿，修抽出了一张，上头用着黑笔写着两个字「够爱」。
　　那不是自己和弦所写的麽？可是在歌名的旁边，写的却是……曲：东城卫修词：东城卫a chord。
　　看来，盟主这次真的是要骗自己骗得彻底……
　　只是……
　　几片画面突的闪过眼前……几次在老屁股表演够爱，几次在外头唱着歌，几次有人装死的在练团室唱歌不走。
　　只是……
　　那个人是谁？
　　是弦，
　　是a chord？
　　「 a chord……」
　　意识好像被抽去了，修紧抓着手上的纸，直到那成了一团纸球。不停的按压着脑袋，好像有什麽快要炸开来，在最後一刻，他无力的倒躺在地上。
　　「呼延觉罗B修……你输了！你输给了自己的意志，接下来，你也只能听我的了！」幽幽淡淡，参杂着什麽想法，没有人知道。
　　睁开眼睛後，是a chord坐在自己身旁，天花板是a chord涂鸦後的杰作。
　　充满着忧心的眼神，不似早些什後那样的不理会，他有点吃力的伸起手，轻柔的抚着他的脸颊，他不知道自己已经有了魔性，身体是本能的隐藏起来，以至於，自己没发现，a chord没发现，除了弦以外，没人知道修已经成了魔。
　　没有的是，他不会再去想说a chord害的弦怎麽样，有的是……一心为弦报复，明了弦想要自己怎麽做的思绪。
　　或许……真正的恶渊才要开始。
　　「你还好吗？身体是不是不舒服？」a chord边说边帮他擦着汗。早上九十点醒来时，就看见修横躺在地板上，手里紧握着的是够爱的手稿，他没时间搞清楚状况，只有赶快将修拖到自己的床上，然後拿着湿毛巾帮他擦拭。
　　而此刻，呼延觉罗B修的脑海里，全是弦所说的话，他又是好温柔的摸了摸a chord的头，眼里满是柔情的看着他，说道：「让你担心了。」
　　是的，他承认自己真的很容易被感动，昨晚的事情，他决定把他当做自己想太多……a chord握住修碰着自己头发的手，紧紧的握着。
　　这段时间的等待、冷落，受到的孤独、冰冷，就给它消失吧！ 修的一个眼神，一个动作，就这样融化了这些天结在心头的霜。
　　第四章-上
　　「明天要开会，东西都准备的差不多了？」一早见修和a chord一副要出去旅游样，戒挑了挑眉看着修，突的想到昨天两个人还像是吵架一般，今天就突然好了起来，可能就是所谓的小俩口，床头吵床尾和吧！
　　「都弄得差不多了！今天只是没什麽事情，出去巡巡看。」修说着，顺手将手机钥匙等放进口袋里头，搭上一件平常穿的黑色外套後，准备出门。
　　A chord在一旁没什麽说话，或许心里那份阴影还在着。动作不太大，顶多因为睡不饱，身体酸痛的伸个懒腰，戒看在眼里但没戳破他，仅叫他们巡时小心一点。
　　「怎麽？没睡好？」一路上，修就看见a chord不停的打哈欠。修将手搭在他的肩上，靠着自己的身体，晃了晃的像是在将他摇醒，a chord半是倚着他，轻轻的哼了一声。
　　这样的走过了好几条街、好几条巷，没有感应到有魔在附近是件好事，但是那样有点尴尬的气氛惹得两人都快要沉不住气。
　　「晚上，我们去吃饭，好吗？」打破沉默的是修，他这样问着一旁的a chord。
　　那人眼神迷茫的看了一下修，似乎不解修这样做的用意，而问话者解释道：「吃个饭……聊个天。」
　　「好阿！」a chord给了个勉强的微笑，感觉到气氛又冷了下来，他说道：「我先去别出巡好了！晚点在联络。」持着自己的鬼战，a chord刻意的往原先的反方向走回去，事实上……他只是不想要和修走在一起，然後被那样的低气压给压着。尽管他们过去也是如此，从来没有无话不谈过……但这次，却安静的让人作呕。
　　一个人走着，明明昨天想好要放下，要原谅心里那个对自己好坏的人，但是此刻却怎麽也想不开。
　　A chord继续走着，鬼战静悄悄的跟着他，直到走进了一个小巷子内。
　　他马上跑了过去，暗巷里头只见一个异能行者被吸取了异能後倒在地上，要不是自己赶到，或许那人早给榨乾了……a chord往一片黑影跑走的方向跟过去，可是却在每靠近一个程度时，身体就感觉到极度的不舒服，到後来还是跟丢了。
　　跑回了原处想看那个人，没想到却在一靠近时，给人直击中胸口，瞬时血色液体直从口里溢出。脑袋也空白了，唯一想到的就是赶快离开……
　　「你看到什麽？」
　　A chord半躺在床上，修开口的第一句话竟不是关心自已。
　　「就看到一个异能行者，看起来应该是给魔化人吸收异能……指是我靠近他时，他竟然攻击我。」每讲一个字，都撕扯着胸前的伤口，但他现在想的就是……把事情解释完後，要呼延觉罗B修马上离开自己的视线。他宁愿假装修不知道自己受伤然後没来看自己，也不要他明白自己受了伤，却连一句关心的话也没有。
　　见修好像还等着自己继续讲，a chord说道：「就这样……我想先休息了！」修也懂得他言中意，要他躺好帮他关了灯。
　　半夜，a chord给疼痛扰醒了，他按揉着胸口的一块瘀青，想要喝杯水顺顺气，可却在一开灯，就看见修正坐在自己的床旁。
　　「你……」
　　「想说你这样，睡得好不好。」修眼睑下垂的说着，微露出来的眼神透露出的疲惫，似乎显示着修待在这里好一会儿。
　　「我自己一个人，可以处理。」a chord拿了杯放在一旁的水杯，打算去外头装水喝，令他惊讶的是，杯缘碰起来是温温热热的。他看了修一眼，而修没多给回应，自己低着头，好像在思考什麽。
　　「你不睡觉……明天睡过头，没去开会怎办？」a chord喝了口温水，小声的说着。
　　修先是静默一会儿，之後说道：「明天我去就好，你在家里休息……」听他这麽说，a cbord只有点点头，靠在立起来的枕头上，可能是伤口又发痛了，让他有点不太舒服。
　　两人又对视了一下子，直到修站起身道了晚安。
　　「晚安。」a chord挥了挥手，脸上露出一个难看的笑容。
　　正以为修要走出门时，他却突然转了身，跑到自己身旁。距离之近，让a chord屏住了气。
　　呼吸的气息喷在自己的耳边，a chord只有尽量让自己定格，一动也不动，勉的姿势太尴尬。
　　「赶快离开我……知道吗？」轻轻的像是一阵风，下一秒，在a chord还没搞清楚状况时，修已经离开了自己的房间，有的只是黑暗伴随着自己。
　　离开他？修在说什麽？
　　他撑着身子，吃力的爬了起来，扶着一旁的东西，一步一步的往修的房间走去。
　　暗黄的夜灯，修独坐在床上，表情甚是严肃的看着自己的手掌心，那个奇异的图案忽隐忽现。
　　「为什麽会这样？」修握起了拳头，和前几个小时刚看到这个图案一样，那样的不安没有改变。
　　想起了之前和夏天说过，如果一个人在成为真正的魔化人前，身体上会出现记号，那麽此时的这个，也是因为这样才出现的麽？可是……没有原因自己会成魔阿！
　　（这给a chord看到就不好了！）边想着，在抽屉里找到之前受伤a chord帮自己包的纱布。他很快的在自己的手掌绕上好几圈。
　　「修，你睡了吗？」外头传来a chord的敲门声，他赶紧把手给背到後头，然後将纱布塞到了棉被下头。
　　没听到回应的a chord，自己小心翼翼的开了门，半点声音也没发出来。
　　「正准备睡。」他淡淡的回答道。「有事吗？」
　　「没什麽……只是在想，你刚那句话是什麽意思？」
　　「哪句话？」
　　「什麽……叫我赶快离开你之类的。」a chord皱起了眉毛，或许这句话让他听起来真的很不舒服。
　　而修听到的反应也和他一样，两边眉毛都快结成一团，他语气充满疑惑的问道：「我怎麽可能说这种话？」
　　A chord恍然大悟的喔了一声，原来是自己听错了！就是麻！修怎麽可能说这种话呢。
　　「你今天要不要跟我睡？」修的突然好暧昧的说着。
　　小可爱a chord的脸还是一副呆样，然後看了看修的床。这就是所谓的团长特权吗？一个人睡那麽大的床。
　　他先是点了点头，後来又摇了摇头。
　　「为什麽不？」修半是玩味的问着。
　　「你明天还要开会，我睡觉会翻身、踢棉被、打呼，到时候你睡不着就不好了！」
　　最终，a chord还是待在了修的房间睡着了，而这房间的主人却是格外清醒。
　　他看着已经包了起来的左手掌，身体里头好像有什麽正蠢蠢欲动着，难不成自己真在成为魔化人当中？眼睛看向已经熟睡的a chord，在某个瞬间，他记忆清醒了，但随之，又回到了那个一心只想伤害身旁这个人的……呼延觉罗B修。
　　早上醒来时，a chord摸了摸一旁的床铺，冰冷冷的没有温度，看来修已经离开很久了。
　　现在整个房子里头，就剩下自己而已，因为戒他们也随修去开会。也是……这每个一年都要开的重要会议，通常没什麽人会无故缺席的。
　　起了身，修的一切围绕着自己，
　　自己，终於进了修的世界，
　　是吗？
　　没有人迟到，凉透皮肤的冷气风不停的吹向身体，每个人依然没有表情，这是个严肃的会议。
　　盟主还没到，听说是早上其它时空盟主说有事情找了他去谈谈，导致盟主可能没办法准时赶上。
　　东城卫一行人算是晚到的，尽管比会议开始时间早了一个小时。
　　大夥儿看见修坐下来，跟屁虫a chord竟然还没到，一个不怎麽识相的南城卫团员就问道：「你们可爱的主唱怎麽还没来阿？」
　　遭到的是修的一记白眼。
　　「a chord身体不太舒服，今天的开会内容我们会告诉他。」镫解释道。
　　「他下次来开会时，会是以北城卫队长的身分罗！」一人低着头，眼神没有焦点，连说话都带了点冰冷的说着。
　　修先是看了他一下，而後认出他是北城卫的其中一人，之前在弦进入北城卫时，还满照顾他的，这也就是为何他现在没过去揍他一拳。
　　「不要胡说些话好吗？」戒尚是绅士口语的对他说着。
　　「当他被伤的不想继续留在那个人身边时，你觉得……他会不会回北城卫？」说着说着，渐渐的抬起头，眼睛冷冷的看向呼延觉罗B修。
　　（禁卫军里，北城卫的副团长，传说中的……预言者……）戒默默的在心里头想着这句话。
　　第四章-中
　　他轻压着胸口，身体还是有点不舒服。
　　一个人待着有点无聊，a chord自个儿想着很多事情，例如：自己能为修付出多少？
　　其实，他本来可以躲过那个异能行者的攻击，至少以自己的状况来说。
　　但是，在他将手集异能往自己身上打时，他却想到了修，无疑的，他那一秒希望自己受伤。
　　因为，如果自己受了伤，修就会关心自己了！
　　就因为如此，他才刻意的闪神，让攻击打往自己的胸口，最後在死撑活称的打电话给修，说自己被人攻击……
　　那，
　　修可以为自已做多少事情呢？
　　这点或许还不知道吧！
　　不过a chord自认为他可以为呼言觉罗B修，付出到一条命。因为，他也只有一条命，简而言之，他可以把自己的所有都付给修。
　　而修……他只要关心自己，一条命算什麽？
　　像是昨晚，修就待在自己的身旁，静静的看着自己、不言的帮自己倒温水，那样的感觉，就让心暖到裸着身子在大街跑都不冷了！或许这个比喻有点奇怪，但却是个不能推翻的事实。
　　走了几小步，打开衣服摆放整齐的衣柜，淡淡的味道不似一些没洗乾净的洗衣精味，那是一种让人感到安心的味道。
　　A chord将自己的头埋了进去，闻着属於修的味道，或许……自己已经离不开他了！
　　正活在自己幸福的世界时，房门却突然被打了开来，像个小孩做错事一样，一脸错愕的转过头。
　　「咦？你怎麽那麽早回来？」a chord把衣服背在自己後头，然後偷偷摸摸的将它塞回衣柜，任谁都看得出来不对劲，可平常眼尖的修，却没半点反应。
　　眼神满是让人不懂的情绪，修很快的走上前，还不让a chord了解状况，就是一把抱住他。
　　「干嘛?」a chord没能了解此刻是什麽情形。
　　「赶快离开我，知道吗?」同样的一句话，讲的一样的心酸。
　　「怎麽了？」他这回是确定听到修这样说了，只是他还是不懂，到底为什麽修要这样讲。而……他讲这句话的同时，又为什麽越把自己抱的紧，好矛盾。
　　「没有。」修的声音闷闷的，因为他将自己埋进阿扣的肩窝，活像个孩子的脆弱。
　　「知道吗？
　　赶快离开……」一字一句说的清楚，一次又一次的重复。
　　睁开眼睛，恍如做了一场令人难过的梦，a chord看了看四周，又眨了眨眼睛，不知刚才修究竟有没有回来，还是自己又担心修，然後做了梦。
　　「身为一个团长，开会还临时落跑？」灸舞两手插着腰，口气并不如平常的开玩笑。
　　尽管平时的盟主是非常开明的，可是此时此刻如此重要的会议，加上又有那麽多的部下在，没有施点威严以後怎麽混下去？
　　「是……我下次会注意。」
　　「这次的任务，是要你和a chord去办的，他没来就算了！连你都翘会？」
　　修愣了一下，而後说道：「a chord受伤，可能没办法和我一起出任务。」
　　盟主听了先是皱起眉，而後才想到那个身体好的和牛一样的a chord怎麽会受伤。
　　「他受伤了？我怎麽不知道？」
　　「他怕您担心。」修把头用的低低，没将眼神对上盟主，不知道是在想a chord，还是担心盟主的责备。
　　「严重麽?」忘了此时此刻在开会，盟主心里想的只有关心那个平常可恶至极，可是人也颇好的小学同学。
　　「还好!不严重……」
　　「恩……」
　　沉默了好久，没人进得去话题。这时的气氛，就像是空间里只有修和盟主在而已。
　　「等他伤好一点，你们再去。反正……事情不急。」灸舞边说，边坐回了椅子上，不等修的回答，就旨意下个团长报告。
　　「我想，应该没有任务非得a chord一起跟去。我可以……自己去没关西。」无意的插了西城卫队长的话，修道歉的点了个头，而眼神放回盟主身上，等待他的回应。
　　灸舞轻笑了一声，接着说道：「a chord非得去，是你不一定要去……要你去，只是想让你保护a chord罢了！」
　　现场的人听到这，满面都是疑惑，不只是呼延觉罗B修。
　　怎麽比较，修的异能比a chord高，修的脾气比a chord冷静，修的思考也比a chord有深度的多。相较之下，a chord除了歌唱比修好听之外，没理由任务派a chord，而不是派修。
　　灸舞当然也懂得他们的困惑，他慢条斯理的说：「我也不知道狄阿布罗魔尊到底在玩什麽把戏。他说，这件事要谈，他只愿意和a chord谈。」搔了搔头，灸舞又回了平常那小孩样。
　　修眼神漫无的飘着，有点放空，又有些在思考……一个不经意，和北城卫副队对上眼，他发现，那人的眼神对自己很不善。
　　呼延觉罗B修自己坐在床上，撤下纱布後，看到的是手掌的图案已经消失，他真的不得不去想……自己究竟怎麽了！
　　这些天，他会突然的想起什麽，然後又突然的忘记什麽；会突然的想要抱住a chord，又会突然的想要把他抛得远远的；他会突然很想爱a chord，又会突然很想恨他……
　　这种情绪太难懂，他甚至有点想逃……自己为何不和弦一起离开这个地方？他开始想着这个问题。
　　『弦，你很早睡吗？明天晚上，我可以去找你？』简讯
　　『修，明天……』
　　尽管天已黑，外头的街灯一一亮起，修和a chord两人还是在街上走着，没打算回去。
　　「不是说好去夜市吃，怎跑来这种高级餐厅阿！」a chord勾着修着手，半是撒娇，半是不服的说着。
　　修很贴心的帮a chord拉开了椅子，手轻轻的拖出，然後坐到了对面的位子上。
　　妥协的a chord只有盯着菜单的份，上头都是一些陌生的菜名，在他眼中，好像每个都一样。
　　「我帮你点。」修扫了一下菜单，照着记忆中弦所喜欢的替a chord点着菜。
　　待到上菜後，a chord的嘴都要贴上去了，看起来之美味让他也不管叉子汤匙，随便的拿着不符合的餐具开始填肚子了！
　　「喜欢麽？」修没动餐，静静的看着a chord，彷佛是在欣赏着那天真的表情。
　　「恩。」闷的喝了一口汤，咕噜的又下肚，之後露出个好幸福的笑容对着修。随个人看了都心醉，更别说是此刻正坐在面前的修，尽管他想起来的还是弦。
　　柔柔的音乐带了点严肃的气氛，a chord却和平常一样的搞笑耍闹。
　　一下子切了片牛肉给修吃，一会儿将自己和修的饮料混在一起，然後要修喝掉。
　　几位客人往他们的方向看去，先是露出个错愕的表情，而後赶快转回去表现镇定，假装没看到这对奇怪的人。
　　「好好吃饭……a chord……」修啜了口红酒，而看见的a chord也拿起了高脚杯，倒了些酒说要和修喝交杯酒。
　　「你在干嘛……」修无语的看着傻子a chord。
　　被泼了个冷水，a chord只好自己闷的喝起酒，眼神乱飘的看着四周。一旁的位子人换了又换，看向时间……他们俩在这里可吃了三小时了……
　　「修阿！都九点了，太晚回去他们会担心吧！」他眼睛半眯着，可能有点累了，再加上喝了些酒，说出来的字都连在了一起。
　　见他都快直接趴下睡着，修买了单，然後扶着他往另个方向走去。
　　A chord手指乱画乱画，虽然有点醉了，但还是知道走错方向，他说着：「笨蛋修！你喝多了喔……走错边了。」
　　修没回答他话，只是嘴角轻轻的扬着，a chord半是被拖着走，嘴里还是喃喃道些东西，看来他的酒量之差……
　　「你干嘛阿……」a chord在床上翻来又翻去，连重重的被子都被他给踢下了床。
　　修坐在床的边缘，看到的是外头的夜景，以及落地窗映着的a chord。
　　心横。没几下，两膝已经半跪在床上，两手各摆在a chord双肩的旁边，姿势极度暧昧。
　　「……」两只眼睛眨呀眨，完全在状况外的a chord此刻却有种无邪的妖媚。
　　「修……」
　　A chord将手环在修的脖子上，而後者则是把a chord的脑袋更压像自己。尽管身上的衣物还是整齐着，但那□裸的吻却无比火热。
　　第四章-下
　　「等……修……」断续的话语伴随着无法自律的呻吟，a chord只有抓着修的头发，才可以让自己压制些快感。每一寸皮肤都给修触碰着，每滑到一个地方，身体就会不自觉的扭动。
　　A chord的眼睛半是闭着，他清楚的知道他们俩现在在做什麽，灯开的大，空气中弥漫的除了有□以外，还带了点尴尬……修又更靠近，两人彷佛融合成一体，他轻轻的吻着情人的额头、鼻尖、嘴唇、颈窝、锁骨……好似要将他的每个地方都吻透才肯罢休。
　　「修……」a chord睁开了眼睛，迷情的看着自己爱了好久的人……或许，这没什麽，真的没什麽。
　　见他讲话讲到一半便呆愣在那，修更深入他的体内，a chord哀了一声，但在修的耳里，无疑是种魅惑。
　　「哈……阿……！恩……」感受到修的动作越来越猛烈，跟不上速度只想要他慢一些，可是每每话语到自己嘴边时。就成了无边际的呻吟喘息……手想要使力将他推开些，可是身体却想索取更多的贴近，多麽矛盾的一具身体，a chord边环着修，心里头片段想着。
　　「（弦）……」
　　什麽话被修梗在了喉咙，a chord本听到了修叫了声什麽，可是身体已经接近顶峰，已经没有多余的思绪去想。
　　「阿！……」一道热流进入了自己的身体，而自身的体液落在了修的身上，点点白浊让a chord恨不得将自己的脑袋埋进被子里头。
　　抓了一旁的枕子隔在自己和修之间，而修轻的趴上来，让他有点不好呼吸。
　　「你要闷死自己啊！」修笑了笑，撑起上半身然後将枕头拿开。
　　暴露於空气中的身体感受到点凉意，而被修直盯得着脸更是红的不能在红，a chord卷进了被子里头，而刚才的体液不小心的沾了上去，虽然有点懊恼，但避免给修看的尴尬，他还是继续埋着。
　　「还想做麽？」修翻开了被子，脸上带着笑的问。
　　A chord脸又红了半片，手伸出来抢回被子盖上，可是区区一个a chord，力气怎麽有修大呢！这个夜……或许还很长……
　　铁门伴随生锈的声音传来，弦半睡半醒的爬起来到客厅，两人才刚对上眼，自己都还没说半句话，修马上就上前搂住自己，接着又是几记深吻。这亲吻究竟背负了多少的意义没人懂，知道的只有这吻得很长、很重，连唾液都溢出了口，煽情的画面却没让他们停止。
　　修将弦拉上了沙发，要继续亲热时，却被恋人给推了开。
　　「你今天是怎麽？」声音还有点喘，弦缓着气，一边将嘴角的液体给拭去。
　　修的声音听起来有点不高兴，可表情却和平常一样，让人看不出情绪：「为什麽……要我和他做？」
　　这个问题让两人都沉默了……
　　修不知道自己问出这个问题，究竟是对是错。
　　弦不知道自己要他这麽做，是好事坏。
　　「……你就把他，当成我……不就好了？」
　　「……」
　　弦注意到修的拳头收紧着，看来……他是很在意自己的……或者是说，很在意在他心里头的那个a chord。
　　「没人能够代替你，你应该明白的。」修闷闷的说着。
　　或许听到的那瞬间是高兴的吧！ 弦自觉得有点悲哀的想着。
　　不过转了个念头，他还是压制下那份早点离开修，别再伤害他和a chord，这对分明相爱的恋人的想法。
　　「那……我们也来做……」弦将自己的身体贴近了修，暧昧的在他的耳边呼气说着。
　　「哪……修……！！」原本翻个身，手下意识的伸过去要抱修继续睡，但给他抱得却是空荡荡的床位，a chord瞬间惊醒了坐了起来。
　　一个大早的，饭店的冷气打在身上，没有温度的冰冷……
　　四周都和原先进来时一样，十足的乾净整齐，而自己身上早被修帮自己穿好了浴衣。去了浴室才看见自己的衣服晾在那，可能是昨晚弄脏了。这些种种，都没能解释修现在去哪了……
　　本来想要马上出去找他的，可是现在没有衣服可以穿，在看上手机，又很不幸的刚好没电。
　　这不如他所想的第一次，不是应该修轻轻的吻着自己，然後自己在有意无意的睁开眼睛，然後两个人在一起很甜蜜的到浴室，站在同一面镜子前头刷牙洗脸……a chord又将自己埋回被子里头，尽管是乾净的，可是他却仍感觉到昨晚的激情缠绵，心脏扑通扑通的又跳得好快。
　　「你早上哪去了阿！」a chord轻轻的荡着秋千，背景是橙的温暖橘色，整个公园里头就只有自己和修，静得有点不可思议。
　　「出去走走……」站在离他一步远的地方，修靠着栏杆，眼神没半点心虚，说话没半点迟疑。
　　「喔……」a chord明白式的点了一下头，用脚撑起来，把自己越荡越高着。
　　两个人沉默，a chord是看着即将落入地平线的夕阳，而修则是半抬着头。眯起眼睛看着像是飞在天空上的a chord。
　　铃声打破了宁静，原以为是自己的手机的a chord，脚底住地板，让自己停下来。
　　本来正想接起电话的修，看见a chord往自己的方向走过来，很顺手的将电话给捱掉。
　　「嗯？不接喔！」a chord睁着眼睛，拿过了修握紧在手的手机……不过对方却是装作没事的拿了回来。
　　「不重要的电话……」他将东西收好进自己的口袋，他实在不希望给a chord发现些什麽。
　　或许是一种给瞒着什麽的感觉，a chord没在说话，默默的走回秋千，把它当椅子坐。
　　这个安静得时刻过久，有的只是尴尬……尽管之前两人的气氛也是如此，但这时候的感觉却额外的鲜明，是因为两个人的关西更进一步，导致这样的沉默让人不习惯麽？
　　「……」a chord回了头，因为有双手放在自己的肩上头。
　　「我帮你推，坐好。」
　　有点突兀的画面，两个看起来全然不是孩子的人。一个帮忙推着，一个人荡着。
　　「晚了……我想回去吃饭！！」a chord说着，一手还拉着秋千的铁链，一手则是按着咕噜叫的肚子。
　　让秋千缓慢的停止後，a chord理所当然的站了起来，可是在自己後头的修却早自己一步到自己面前，两手一个使力就将自己压回了秋千的位置上。
　　「干嘛阿……」撇着嘴，a chord有点埋怨的说着。
　　「没什麽……」修将小鬼头揽在自己的胸口，闷闷的说着……
　　有种类似心疼的情绪正在上升，只是他不晓得为什麽会有这样的感觉，更不知道自己究竟心疼他些什麽。就当做……心疼他肚子饿。 修静默的想着。
　　不知为何，心头暖暖的想哭……
　　从来，或许有，只是忘了！但应该是很久以前，修没这样的抱着自己，那样充富感情的拥抱，温暖。
　　「我肚子真的饿了……」这个拥抱太久，尽管自己很想一直这样下去，只是心脏鼓的好像快要炸开、乱了拍子的跳动着。
　　「咦？」
　　修半蹲着身子，示意要他上来，a chord除了有点小惊讶外，心里头当然是有些的欣喜。
　　「这麽高调阿！」a chord抿着嘴，脸在街灯的照射下还是看出了淡淡的红色，所谓的幸福，是这样嘛！？应该是吧！……一定是的！
　　零食大战，脑袋有洞的a chord和白痴的灸舞两人正拿着一包又一包的饼乾，在沙发上跳上跳下的丢着。
　　「a chord……」修表情有些难看的站在一旁，不知是要进去阻止还是加入战场。
　　那两人没有理会他，继续着他们的决斗（？），不过明显的看来，灸舞是给人追的那一部分。
　　「你把我当什麽阿！那个变态魔尊说要找我，你就答应……有没有点同学爱阿！」
　　「吼～反正有修陪你去阿！」灸舞躲到了沙发的後头，作势在躲着子弹。
　　两手插腰，a chord转过头看着脸色铁青的修，这才发现他站在那里好久，而且面容不怎麽好看。
　　一贯没有表情的表情，只是暂时聪明的a chord还是看出了他的怒气……见他这般，只好蹑手蹑脚的走上前。
　　事实上，他只是脸色难看了些，因为眼前的画面让他觉得熟悉的不可思议，所以自个儿陷入了脑海当中。他赶到奇怪的是：a chord的一举一动，一言一笑，竟比弦还像弦。
　　「修阿～」甜腻的声音讨好着对方，深怕刚才自己稍嫌愚蠢的行为已经惹到了恋人，a chord将自己的脸靠的好近，而修回神过来是在脸上都给喷了热呼呼的气。
　　「修，管好你家那只啦！」看到修恍如看见救星，没了刚才玩闹的样子，灸舞坐在了沙发上，不只表情不同，连语气都更有身为盟主的气势。
　　「是。」修一把抓过了a chord的手，定着他不让他乱动，而後者自认为刚才的事情已经惹得修不高兴了，毕竟……修很看不惯自己耍白痴，所以此刻他非常乖巧的安静，尽管眼睛死瞪着盟主。
　　「今天来是要说上回开会的那件事情。」灸舞才刚说完，a chord又开始张牙舞爪的要冲上去了，要不是修已经事先抓住他，一场大战可能又要开始。
　　「看a chord已经壮的跟头牛一样了！伤应该也好的差不多了吧！明天……可以出任务了吗？」该是问a chord的，灸舞却是一眼也没看他，只有看着修，徵求他的同意。
　　修先是偏头看了一下a chord，可怜的人儿眨着眼睛要他不要答应，可是……他的伤应该是真没事了！
　　「我想应该可以！」
　　第五章-上
　　「……」a chord眼神有点怨恨的看了修，他压根不想答应盟主这件事情，因为……有种跳进陷阱的感觉。
　　「没事的……」修拉近他的肩膀，拍了几下之後，又拉着他继续走去准备东西，除了盟主刚才给了自己的一些抗魔的物品外以及能量水外，还得把小黄蜂和鬼战消个磁，免得到时候进入魔的地盘时会相斥。
　　「唉呦！烦死了啦！」嘴还是那样说，不过明显的已经妥协，a chord自己挠了挠头发，乱七八糟中却有种古怪的好看，不过修又把它弄了回去，理由是他习惯这个发型。
　　A chord正准备着收拾衣服，虽然灸舞告诉自己说去那里，不用洗澡也不会脏，但是基於爱乾净的好宝宝，a chord还是准备了几件，况且……修如果每天看自己穿一样，不疯掉也很难吧！
　　至於修麻……a chord想的是……修就算每天穿得不一样，自己也发现不太出来。傻笑了一下，a chord又继续手边的事情。
　　不过说真的，那个魔头到底找自己什麽事情阿？相亲？恶……怎麽会想到这种奇怪的事情。
　　「ㄟ！修……你可以去反悔一下吗？」基於自己的安全起见，他真的很希望可以离那只东西越远越好。再说，以前他以为魔就是笨笨的，但在经历过死人团长他老爸之後，就感觉……魔还真有大脑的阴险狡诈。
　　「去就去了！……」才说到一半，他看见了一行李袋的衣服，马上绿了脸。「你别再玩了吧！」
　　被念的人吐了吐舌头，没管他的话，还顺便的将桌上的相框塞了一张到包包里头。
　　「七早八早，你们两……」本来是要问说要去做什麽大事业……不过随即又改成「去郊游」。
　　「a chord！你大包小包要离家出走了嘛！？我们可没亏待你耶！」镫本来了皮肤就很白，这回又变得更惨淡，吓死人不偿命的那种。
　　「要抱怨去跟你们家伟大的盟主抱怨啦！他……唉……算了！心寒了！」提起包包，a chord又是装可怜，又是一下潇洒的批上外套。
　　「这几天就麻烦你们了！我们可能会去个几天。」修把a chord推出门外，不让他在讲些乱七八糟的东西。
　　而在几个人寒暄几番後，修和a chord两人就前往盟主办公的方向，准备听命要怎麽去、哪里去。
　　A chord紧勾着修的手，一副小两口要去度蜜月一样。
　　修没想着什麽，就是这样走着，而a chord这家伙，则是满脑子东西，像是刚才修的那句话。
　　说实在，修好像真的把所有的责任都往自己身上扛，所以才会说出麻烦他们这种话……那这样自己不也是在麻烦他吗？魔尊分明只有找自己，可是自己却赖着要修陪着去。
　　依赖吗？好像是……这种依赖能持续多久？他突然的想到这个问题，只是……这可能没有答案，因为未来，谁也猜不到。
　　但至少……自己拥有的是现在阿！又是一记傻笑，好天真烂漫的笑。
　　「这里不冷也不热的说～」a chord虽然这麽说，但却把身体更靠近修，因为这里的气氛除了诡谲还是诡谲。刚才和灸舞道别，a chord其实是有点小雀跃的，终於有一段时间不用看到这个机车的人了！而且，为了避免修又脸绿，他这回很安静的听完盟主说话才吵……
　　「你怕？」
　　「谁怕了？」a chord推开了那个人，虽然想很豪迈的跨大步走前头，不过……终究没那个勇气，还是怯怯的退了回来。
　　「傻子。」修宠溺的将他拉紧，轻轻的吻了一下他的额头，像是在诉说着多少说不尽的爱意，而其中的意涵，理所当然的没有人明白，但在某个程度上，或许只有a chord这个人，爱的痴了的人，独自迷失了……
　　魔界没有白天黑夜之分，但依他们自己的表就知道，在原本的世界已经接近晚上十点。
　　他们俩明明感觉才刚到而已，没想到原来自己已经走了那麽久，这通往大殿的隧道真有点远。
　　「好累……」a chord早忘了周围都是那些险象环生的画面，开始悠哉的走起来，眼睛也眯的像是没睁开一样。
　　「再走一下吧……」修说着，而眼神则是看向四周，体内的魔气正一丝一丝的放出来，当然……此刻的a chord没发现，因为附近全都是魔气。压抑久的魔气显得特猖，修顺着体内的气，顿时感觉在魔界感到舒服的多。
　　闷闷的常哼了一声，a chord又把自己靠上修的旁边，蹭了蹭後，一脸幸福样的笑了一下，没再抱怨的继续走了！
　　「唉～累死了！幸好他说明天才要见面，不然我肯定睡在他面前了！」a chord一躺就是脸朝下，差点将鼻子给压扁了。
　　在接待外宾的房间中，其实魔界和一般世界没什麽差，就是那副德性，挺舒适的那副德性。
　　「那就早点休息了吧！」修轻拍着他的头，替他安好了被子，而自己则是走到了窗边，看着外头。
　　只有漆黑能够形容这个地方，望外看，除了自己和a chord的房间是亮的以外，其余地方，真没有一丝光线。看得无聊，他也上床休息，等待着明天还得带a chord去和魔尊见面。
　　「恩……」a chord早已睡熟，嘴巴喃喃的好像在说梦话还是什麽，两只手像爪子一样的在修身上扒来扒去，一会儿又翻身睡自己的。於修，他这样很难入眠，最後是在真累到眼皮睁不开时才睡去。
　　半夜醒来，小夜灯显得有点太亮，a chord揉着眼睛，让自己看清楚点。本想说是地震，枕头一直在动，原来是自己躺到了修的身上去，把修的肚子当成了垫子。
　　半做了起身，本来的睡意都给打跑，此刻只觉得格外清醒……甚至有点想哭。
　　到底是为什麽他说不上来，只觉得在醒来时能看见修，就是一件让他想哭的事情。
　　唉～堂堂一个东城卫禁卫军首席战斗团的主唱……爱到变白痴了！a chord自己在心里头笑了笑自己，不过，当个白痴好幸福。
　　A chord偷偷的靠过去亲了修一下，虽然知道没人在看，但还是赶紧闭着眼睛缩回被子里头，脸胀的好红的用冰冰的手揉了揉，至於什麽时候又睡着的，他已经不太记得了……
　　「没礼貌！自己说要找我来，还给我玩迟到这招。」a chord手叉在胸前，嘴巴俏的挺高。
　　「很想见到我？」两人的面前马上出现了薄淡的影子，渐渐清晰的画面让a chord以为看见鬼现身，吓的後退几步。
　　「喂！哪有人这样玩的。」a chord皱起了眉头，盯着他然後拉住修到自己的旁边。
　　魔尊满是玩味的看了看a chord，接着又看了向修……恩……这就是弦所说的那个人阿！
　　「好啦！到底找我还干嘛？」a chord歪了下嘴，表情还真堪称得上极丑。修看在眼里只有无言的份，本来想要把他的脸给盖住的，也因为是在正式场合，他没这麽做。
　　魔尊先是偷笑了一声，而後才开口道：「我其实根本没有要找你……」
　　第五章-下
　　A chord愣在原地，倒是修好像比较冷静的些，因为他看见在魔尊的左方出现了一个蒙着脸的人……
　　尽管如此，他还是可以知道就是弦。应该是弦有事情找自己。
　　「那你要我们来干嘛阿？」回神来的a chord问着，他真感到莫名其妙，谁哪这样无聊的？
　　正站一旁，也就是弦，他看见底下的两人靠的近，且还十指紧扣着……他已经不知道怎麽形容他现在的心情。看来……自己被说中的陷下去了。
　　他明白，有一天修会想起来，或者是灸舞他们会发现，然後将修强行带离自己的世界，最终自己仍是输方，至於a chord……他却可以继续留着。
　　修眼睛注视着弦，a chord则是继续和魔尊斗着嘴。
　　一股弦发出的异能被修所开的防护网给反弹了回去，修转为不解看向他，不明白为何弦会突然的攻击a chord。
　　被吓着的一方征着，只有让修挡在自己前方护着自已。
　　魔尊没有阻挡，继续让着弦爆发似的不停攻击a chord，但因为修的防护网，他始终没有成功。
　　「住手。」修喊着。弦的力量越发越大，修没有把握可以撑得下去，再者，弦的异能强的让他有点震惊。
　　弦没有答话，或许自己失去控制了，尤其是看见修护住a chord的时候。
　　最後他们也没向魔尊说任何事情，修就一把拉住a chord往回他们帮自己安排的饭店里去。
　　A chord喘着气，对於刚才的事情心有余悸，而修……也是。
　　他对於自己感到害怕失去而茫然，自己当下本应该是帮弦把他给杀死的。
　　修上了前一把将a chord扣在自己身上，紧接着又是压着他的脑袋贴向自己，从轻而温柔的吻到失控激烈的舌吻，他越来越不明白自己为何会这样的在意他。
　　A chord眼神迷离的看着修，自己撑起身体，继续了这个漫长的吻。
　　修的双膝分别跪在a chord的身体左右，一手揉着他的头发，一手替a chord脱着上衣。轻的在他颈子留下自己的标记。
　　心脏好像快裂开了！a chord紧抓着床单，抿着嘴不想让声音发出来。
　　修用手时轻时重的按压着对方的□，像是一道又一道的电流通过身体，a chord喘着气，忍受着那深刻到快要爆发的快感。
　　「修……修……」a chord不停的叫着修的名字，而修看着他的後穴邀请似的收缩，认定他已经准备好，一点一点的进入他的身体。
　　起初a chord简直要尖叫出来，他不停的推开修，要他退出去。见他那样，修只有轻吻着他，手抚着他红润的皮肤让他分开注意力，渐而习惯的身体开始自行去追求快感，a chord抬起腰，让修能更深入……
　　在睡着前，a chord趴在修的身上，轻的快要听不见的说道：「我真的好喜欢你……」
　　「恩……」修揉了揉他的头发，这是从以前就改不掉的习惯，是对弦……只是这回……他不能自主的这样做，有什麽东西一点一滴的溢出胸口……
　　夜半，修感应到弦的到来，撑起身子帮a chord盖好被子，才要走出去时，弦已经自行进来了。
　　「你今天……到底在干什麽？」修看着此刻没有半点表情的弦。
　　「你是不是喜欢他了？」
　　「我再问你问题。」
　　「我也再问你问题！」弦突然大吼着，一旁的a chord被声音吵醒，正要起来就给弦打昏了过去。
　　修没有回答他，他不知道这个答案究竟是肯定还是否定……他不能肯定的原因是：他应该爱的是弦；他不能否定的原因是：他已经越来越在意他。
　　「你不敢回答……」弦着脸不想看见他……见他就会想到十年前的一切。
　　曾经，那个人和呼延觉罗B修一样，替自己煮饭、陪自己去任何地方、为自己做任何事情，但到最後却亲手要杀自己，就犹如此时的修……他即将毁掉自己好不容易点起些温度的心房。
　　「你别这样……」修上前搂住了他，变的没有揉他的头发，但不变的温柔。
　　修突然瞪大了眼，随後在股魔气窜进自己身体时，跪倒在地上，失去了意识。
　　「我不会放手。」弦看着他，那个忘了防备而爱上的他。
　　一个人被压制在墙上，口腔被另个人的唇舌给侵略，但他却丝毫没有反抗的意思，眼神放空似的望着远方，很远很远的地方。
　　「……你真的爱上他了……」对方说着，但他的语气中没有情绪，像是叙述着一个故事，像是对一个完全不相识的人下定论。
　　这个人，是和自己合作的人，是想要统领铁时空进而全宇宙的人，是一个和自己一样再也不能爱的人。
　　「你胡扯些什麽。」弦推开了对方，脸别过去後眼神又开始飘，到现在他还无法承认这个自觉已是事实的事实，他突然很想逃……
　　「你爱他爱的想要杀了a chord、不继续你的计画……甚至……背叛我？」弦把眼神放回他身上，然而心里想的依然是刚才他所说的话。没错，他是想杀了a chord，他是想要放弃原先破坏他们俩的计画，但他没想过背叛眼前的人，因为他背叛不起：魔尊。
　　见他不说话，魔尊颇是潇洒的坐到了一旁的沙发，两手插在裤袋里说道：「还是没用，真该死！」
　　弦不发一语。他们尝试着开发更多情感，尽管他们不需要，但彼此都想着：过去自己究竟是为了什麽样的感情去痴狂，结果是……魔尊依然，在吻着对方时连点性j都没有。而弦，他却在不知不觉中陷下去了！
　　「阿！头好痛。」a chord揉着脑袋只觉得痛，不知道昨天被人打了好一大力。
　　修自然明白是怎麽回事，帮他揉了几下後，想着下一步怎麽做，看弦那模样，好像有点情绪不稳定，不知道会不会出什麽事情。
　　昨晚也不知道怎麽回事，半夜被地板的冰冷惊醒，这才发现弦已经不在，而自己却意外的躺在地上。
　　「恩……」修突然闷哼了一声，眉头皱着，整张脸像是被烫水给烧过的扭曲。
　　A chord当然是赶紧看他怎麽了，无意间的发现修的身上似乎散发出魔气，而且……眼珠成了点青绿色，但他什麽也没说……
　　「去跟……魔尊说清楚吧！他……如果再不把话说清楚……我们就直接回去了吧！」a chord很想要一口气的讲完，但他发现他做不到。他不知道要不要开口问修怎麽回事，但某个直觉告诉他……什麽也不要说。
　　「没什麽好说阿！如果我说我再耍你们……你们会怎样？」
　　大殿里头响着环绕的声音，魔尊依然是副悠闲自在的样子靠在椅背上，眼神玩味的看着这个和弦长得一模一样，却个性差多的a chord，唯一个共通点，就是他们都爱上了呼延觉罗B修。
　　A chord本想说话的，却被修给制止，而魔尊理所当然的将目标转向他，这回意外的发现他魔气重的可怕。
　　魔尊站了起身，一步一步的从阶梯上走下，睥睨的看着呼延觉罗B修，分明才短短一个晚上，他没由的魔气增长这麽快速，况且……一旁的a chord不可能没注意到。
　　一个闪白，弦蒙着脸就挡在自己和修的中间，而因为弦把身旁的磁场改变，所以和a chord才暂时的没有相斥。
　　「我带他们回去，等等回来。」弦的声音听起来和平常不一样，似乎有经过特别的改变，一把拉起修的手往大殿的另个方向走，a chord当然是觉得有异，但还是跟着上去了！
　　「你干什麽？」a chord追上後，先是扯开修和弦。
　　A chord看不见弦，因为他蒙着脸；弦看的见a chord……看的见a chord那脸半带着慌张以及更多不多言说的复杂。他发现了吗？那他接下来会怎麽做？弦想着，甚至期待着。
　　没有事情发生。a chord拉起修的手，说他们能自己找路回去。
　　弦在後头看着两人，一股气吞不过，他直冲向前用不重的异能将修弹开，一手运行着能致人於死地的能量，直往a chord的身上打去。
　　当下一秒看见a chord倒在地上时，他就知道事情不妙了！
　　修先是上前在a chord的身旁设下防护网，而後转身制止弦的下一步动作，他情绪完全失控的尖叫晃头，修明白此刻没办法让他冷静下来，回头准备背起a chord，先离开这里才是上策。
　　「走开！」a chord推开了修，他现在的意识处於非常不清楚。身上没有伤口，可是他深刻的感觉到左脚里头的骨头好像已经全碎了，轻动一下都让他飙泪。
　　修依然试图将他背起来，不管用什麽方式，因为刚才的骚动已经有几个魔尊的部下前来查看，他们正架着弦让他不要在有攻击行为，但是……照昨天弦的强大异能……他们不一定挡的住，所以现在若再不快点离开，等一下可能真的会一发不可收拾。
　　「a chord，忍着点……乖……」修自己将他的异能灌在a chord的左脚上，看看是否能让他减少点疼痛，但a chord依然拒绝任何的移动。
　　「走开！走开……不要碰我……」a chord失去了力气吼叫，从原先的大叫转为微弱的气息，他不知道自己会不会痛昏过去，因为他听到皮肤底下又传来骨头碎裂的声音。
　　A chord没能在反抗，因为他真的昏了过去，修赶些把他抱起来，并且小心翼翼不让他的脚伤更重，魔尊的部下示意他们赶快离开，而在通过最後一道门时，修看见了已经不动的站在原地的弦……他正用着什麽眼神看着自己，他不明白
　　「搞什麽鬼？怎麽会这样？」灸舞徘徊在门外，异能医生和a chord正在门的另一边，里头时而听到姑姑和过儿的叹气声，时而听到因为麻醉药不足导致a chord尖叫的像鬼吼一样。
　　夏家上下还有各个城卫的人，全都因为听到a chord从魔戒回来後受重伤而赶了过来，现场的气氛却没因为人多而热络，反倒是沉默寂静占满了空间。
　　修看了向盟主，当然是愧疚居多，毕竟盟主是要自己去护a chord的，到最後他却伤成这样。灸舞揉了揉太阳穴，没有回应修的眼神。
　　修低下头沉思，他想着a chord也想着弦。
　　现在心头的混乱让他有点不知所措。首先，他那时只顾着问弦为何攻击a chord，没想到他出现在那里就是怪异。其次，魔尊和他是什麽关西？感觉上他有点像是魔尊身边的部下，可是……弦他？
　　还没想完，门已经被打了开，这回他们两异医，什麽也没讲的就飘走，这使的大家都很紧张，一窝蜂的跑了进去。
　　A chord不如他们想像的还在昏迷，两眼汪汪的可怜看着大家，嘴上还套着氧气罩使他不能说话，不过他似乎有「非常」多话想说。
　　看他的情况似乎尚算稳定，灸舞将氧气罩给拿了下来，a chord马上大叫了起来：「痛死了啦！你们怎麽找他来医我？」
　　活力充沛的a chord，似乎是意料中的事情，就算他受了重伤还没好……
　　「痛死你好了！你是怎样惹到魔尊啊？……他不太会不讲理的攻击人的。」灸舞眯着眼质问他，而a chord当然是自觉无辜的开始解释啦！而其余人开始你一句我一句的谈论这件事情，有些人则是说大家刚才紧张的冲来，可能肚子也很饿，所以便到附近去买东西过来一起吃。
　　修……他始终站在角落，他感觉得是格格不入。不知为何，对於他们这群人曾经欺骗自己弦的事情，他似乎没那麽气愤了，但是……
　　他吐了口气，有太多的事情他不明白了……
　　「修？」人少了些後，a chord注意到了修，但语气里头有些怪异，因为想到了那时候他身上泛的魔气。
　　「抱歉……」修的脚步很轻，走到自己身旁时a chord屏住了气。
　　恩……那天一定是自己搞错了，此刻修的身上一点魔气也没有，眼珠也是正常的颜色，所以……他开始肆无忌惮了起来。
　　「我要吃苹果……」
　　「恩……」
　　「我还要吃关东煮、火锅、蛋包饭、珍珠奶茶、比萨……恩……还有……阿！灸舞手上的波士顿派！！」
　　第六章-上
　　「你是走火入魔了？」魔尊的声音像是从鼻里哼出的不屑，手的力气之大轻而的将弦扣在半空中。那方也没有挣扎反抗，和当时一样的，将眼神放在不知名的地方，魔界……於他而言本是个动人之处，跟那虚伪的白道异能界比起来；只是此刻，他不明白为何会觉得这里让他感到悲哀。
　　「……」松了手，弦就这样跌坐在地上，眼珠子飘上看着睥睨着自己的魔尊。魔尊撇过了头，他承受不起那个眼神，连点怨恨也不带的眼神。
　　或许，他们这种人就是犯了什麽贱，包括弦、包括呼延觉罗B修，更包括了a chord，以及自己…… 魔尊替所有人下着解释：心底明知道些事情不一定会有个好结果，但每个人却更想去碰触那一块。
　　恶的一声，在魔尊往自己身上打的下一秒，血淋淋的液体就从体内涌了出来。他依然是一副淡然，眼神冷冰冰的像是要穿透那个人，不过嘴里还是讲着不符合血已溅满衣服的他：「我的利用价值完了？真是无情阿！」
　　这些天a chord都是那副模样，脚上包着厚重的石膏，像极了一个象腿，而只要看见他，就会附带一个人在他一旁，修，替他推着轮椅。
　　「唉呀！这几天真是无聊透了～有哪些地方可以去玩阿？灸舞好不容易给我们放假那麽多天耶！」a chord也不避讳叫出盟主的名字，他一边吃着他那好心的小学同学送自己几包的慰问饼乾，另一手向修要着刚才买的饮料。
　　「盟主是要你好好休养，不是要你到处玩的……」虽这麽说，修还是把饮料递给了他。
　　A chord当然又是不以为然的样子，正想要和他办嘴时，突然看见了北城卫的团员，好歹他们之前也颇好的，不怕给人旁侧的大挥着手叫他。
　　那人听见a chord的声音，本是笑容挂脸，可当看见右後方的人时，脸色马上沉了下来，这画面也给修注意到了！
　　「我说……前任北城卫队长阿！你不要拿你的象脚出来见人好吗？」那人摸了摸鼻子，口气学着a chord平常那样而刻意忽略了修，两人好愉快的聊了起来，或者说是拌嘴。
　　不知为何，他突然的想到了弦，不知道他现在是不是还在魔界？他应该很生自己的气吧！
　　……
　　「a chord，我想到突然有事情，你……」欲言又止马上给另人插话了：「我会把这家伙带回你们东城卫的，放你的心去……」顿了一秒钟「找他吧！」
　　修呆愣在原地，全身僵直的像是处於零下几度。那个人是知道了什麽事情……？
　　几片褐叶掉落，才让他回过神来时间没静止，修脸色难看而a chord也把头转过来，一脸不解的样子。
　　「我只是想到盟主有交代些事情……」
　　「喔？这样阿！那干嘛一脸心虚样呢？」那人笑了笑，阴沉的，让修开始不放心a chord和他在一起，如果说……他真的知道什麽的话。因为这个原因，修打算之後在找时间去弦那里……这里的事情比较要紧,还想说先带a chord回去时，对方已经抢先自己讲了话。
　　「a chord大主唱，天气冷爆了～走吧！」对方这样说着，可是却把自己身上的外套脱下披在a chord身上，一手推着轮椅，一手搭在他的肩上，又说又笑的在修的视线中逐渐变小。
　　他感觉到的是自己的置身事外，他感觉到的是两人此刻的画面如此和谐……不过现在没有太多事情去想了，他打了好几通电话，可是那端却没有人接起。
　　看来，他还在气自己。 修这样想着，却不知道此刻的他真正发生了些什麽事情。
　　弦被轻轻的放上自家的床，他的身体不太能动，只有两眼转着看向白漆的天花板及那个小心放置自己的魔尊。他越来越不懂这个人究竟在想些什麽，明明将自己打着重伤，可是却没给自己致命，还故作好心的替自己送回家。
　　「我不这麽做，你也会吧！」魔尊突然无头无尾的说着，弦从喉咙哽出了一声疑问。
　　「我不这样做，你还是会刻意让自己受伤……你认为这样留的下呼延觉罗B修……」
　　弦乾笑了一声，或许真是如此吧！
　　那人走出了自己的房门，不知道上哪里去，弦只有眼神呆滞，然而脑子里头却想着很多事。
　　他似乎明白了一些事情，那就是整个世界都和他所想的不一样，甚至有点作对的意味。
　　魔尊，他一直以为会是个冷血的人，不过在这些日子相处下来，好似反驳了这个他所想的现实。
　　依然是魔尊，在还没见过只有少许听闻时，他一直以为会是个和eye长的一样奇怪又恶心的生物，不过讶异的是，他长的和平常人无异，甚至比正常人还正常。
　　接着是呼延觉罗B修、魔界、白道异能界、那个人，有太多太多的事情和他起初想的或者是预想的差别太大。
　　魔尊走了近来，替他放了点食物在一旁，怎麽说他刚才给自己打的有点伤，不方便行动。
　　电话声响了很久，他们两人都有听到，相视一眼，很有默契的忽略。
　　「他等一下就会来找你，我先回去处理事情了！」话才刚说完，魔尊的身影就淡化在空气当中，弦也习以为常的在他离开後道再见。
　　眼神放向窗外，刚下过雨的天空显得特别明亮，蓝到有点刺眼的让人觉得暖。玻璃上残着几线透明，清清淡淡的感觉好不让人感到心情愉快，弦不知为何此刻有这样的感觉。
　　在离开修的视线後，a chord的表情其实就沉了下来，原先的嘴角弧度成了反方向。另个人的脸部也是，在冷肃的气氛下，他也没在和a chord说笑的心情。
　　「他不是去找灸舞对吧！」a chord口气闷闷的说着，手把外套抓的紧，甚至有点颤抖。
　　「知道了还问。」另方这样回答着。
　　A chord原先就低着头，这时把头又用的更低了，眼睛直盯着自己不能控制的双手。
　　「他瞒着我什麽事，你肯定是知道些什麽的，对吧！？」a chord接着问下去。此时的口气不如他平常，如果汰换掉声音及面貌，根本不会有人想的到这是他所讲的话，因为那口气太过於沉重。
　　「我不知道……」
　　「也是！你这家伙能力也没多好，预言明天会下雨的话都说的出来，肯定没多厉害的吧！」a chord的音调转为高亢，不是刚才的沉闷。他尽力的想要去掩饰或者是让对方遗忘刚才那样的自己，可是当前的语气却还是隐藏不了那丝丝的苦涩及愁绪。他只是不想被瞒着的感觉而已。
　　「你不要拖着你的脚到处乱跑好吗！？」夏宇瞪了a chord一眼。
　　今天自己下厨，才刚要开饭时就听见了门铃的声音，原以为是夏天练完团回来吃饭了，没想到却是这死小孩跑过来说一起吃比较热闹。後方的北城卫团员一脸尴尬，说自己先回去，然後交代a chord不要太晚回东城卫。
　　「不要那麽小气嘛！只不过多一双碗筷阿！」a chord痞痞的说着，不过现在的情况让他不能像以前一样的靠过去装熟装亲密，他只能乖乖的坐在轮椅上，要夏宇帮他添饭。
　　阿公在一旁看了看他的脚，还好奇性的用手指戳了几下，a chord倒是不介意，还跟阿公开始聊说这伤是多严重，然後自己恢复的快速。
　　「a chord阿？今天……修怎麽没跟在你旁边？」夏雄边吃着饭，头还探了探的想说修是不是坐在沙发上没出声。
　　一时的愣住，不过很快的就反应回答：「他那个大忙人，有事到处跑去啦！」说着说着扒了几口饭。
　　夏宇看出了有异，不过不好当面问，所以也就没说话了！
　　其实他也不明白为何会要他带自己到夏家。
　　或许他知道现在回东城卫住处，就只会有自己一个人……
　　镫戒冥肯定还没回去，或者是在外头吃饭，然後修也找了藉口不知道要去找谁……
　　他一点也不喜欢自己一个人，虽然某个程度上，他常常是一个人的，在心里面。
　　第六章-下
　　饭後，夏宇本来说要送他回去，可是a chord拒绝了！他还是想先回去，说不定修已经在家里等他了呢。
　　一开门让他有点惊讶，戒冥镫都戴着很圣诞的头饰，桌上更是摆着各式各样的圣诞大餐，还来不及关门，他就大叫道：「你们搞啥鬼啊？吓死人喔！」
　　听他这样说，镫马上没好气的回道：「圣诞前夕，好歹陪兄弟一下嘛！」
　　原先要把门关上的a chord突然停了下来。
　　「修呢？」戒看着a chord那不自然而僵掉的表情，知道修又不知道去了哪，没和行动不方便的a chord一起。
　　「他喔！可能是去买东西吧！」他说完，三个人就用种让他感到不好受的眼神看向他，为了缓气氛，a chord开始使出他的耍蠢本领，大笑道：「ㄟ！我学会了一个招式喔～」他转了转伴他几天的轮椅，还顺势比了ya，三人看得心惊，还没来的急叫他不要乱玩时，就听到了一个哀嚎声。
　　入眼帘的如他们所想，a chord一屁股坐在地上，手还揉着撞得痛的头。
　　一人拉手一人拉脚，最後一人扶起轮椅的忙手忙脚，a chord当然是尴尬的开始傻笑。
　　最後是他们四个人一起吃了这顿平安夜餐，到了七晚八晚，修还是没有回来，a chord也没辙，就算想他去了哪里，也於事无补麻……他去哪里，自己管得着嘛！？
　　A chord自己滑回了房间，小心的爬上床，摆好了脚的位置，他想睡觉……不想管他了～
　　修按了几次门铃，都没有人前来开门，自己掏出了一直放在口袋中的钥匙。
　　「弦？」如他所见的，里头和外头看起来一样，一点光线也没有，开了客厅大灯，还是半点人影都没见着，轻喊着他的名字，边往他的房里走去。
　　他没睡着，眼睛反着装线，闪着点白，但他没力气做起来，只有继续躺着的份。
　　「我知道……」顿了一下，因为他发现弦的不对劲：”你怎麽了？」
　　他俯着头，没把眼睛对上修，一句话也不说表示他还心有不满的情绪。
　　「我向你道歉……你不要这样好吗？」
　　「我只是有点累……」
　　他看着低头的弦，而弦把头用的更偏…… 他不知道是不是突然的不想面对他。
　　「我们离开好吗？」弦这麽说着。
　　或许他们都累了，这样的生活这样的一切，究竟可以维持多久他都不晓得。过去那份想要报复、见不得别人好的心态，全在一夕间消失的无踪，他现在只想要要求那简单的日子。
　　他管魔尊想怎样，他只想离开，越远越好……
　　修靠上前轻轻的吻了他的额头，安抚似的说道：「没事的……我一定……肯定会把事情弄清楚。明天！明天我直接去问盟主到底为什麽……」
　　修没有说明，可是他们都懂，最初的意思，不就是替弦找回公道？只是越後来就走得越偏，早忘了原意只是这样的一件事。
　　弦不停的摇头，用着几乎快要哭出来的声音说：「我不要了……我们一起离开……」这句话一直被重复着，修看的难过，想也没想的就道好。
　　修真的整晚没回去，在a chord醒来时就知道了这件事情，被子被他另外一只可以活动的脚踢到床底下，可能晚上寒到早上有点鼻塞。
　　心情真的很差，他不想知道修为了什麽而欺骗自己……或许他在忙什麽不想让自己担心的事情，他很想这样想，可是偏偏这是他最不相信的原因。
　　他越来越觉得寂寞，寂寞的平安夜，寂寞的圣诞节……寂寞的自己……从什麽时候开始感到不真实，他已经想不起来了！可能是从打从和修在一起的那一刻开始，又或许是在过了那麽久以後，还可以和修见面然後成为东城卫的一员开始。似乎在有修的地方，一切就是这麽的不切实际。
　　空荡荡的房间，没有修的身影、空荡荡的房子，只有自己的空存在、空荡荡的心理，只住着一个人……空荡荡的一切，一如这个圣诞节。
　　习惯性的在这个时候醒来，弦还在睡，而手紧紧的缠在自己的手背上，从昨晚开始就是这样。
　　他已尽量不吵醒他的声音及动作拖了开来，怎麽说他还是得回去，一晚没回a chord肯定会胡思乱想。接着修把被子塞到弦的旁边，让他有点安全感，又把另件好好的盖在他身上，让他不要着良。
　　他们三个人已经出门了，如他所料的a chord还在睡觉，他不知道的是他有醒来过，只因为没人陪的孤单，又继续倒头大睡。
　　修坐在床缘，轻的拨他的头发。不知道为什麽，总感觉弦和a chord越来越相似，又或者是a chord和弦越来越相似。接着，修开始想着弦昨天对自己说的话，他想和自己一起离开，尽管还不知道要一起去哪，可是弦好像极度的迫切。
　　但他还是放不下，就算盟主和东城卫个兄弟欺骗自己，可是他们有着的是深厚的感情，再者他也放不下身为一个东城卫团长的责任……以及……眼前这个人的执着。
　　在经过这段时间後，他感受到a chord不是真要害自己，他只是在坚持一个自己不知道是什麽的坚持。手不自觉的盖在他的脖子上，或许……这个人不曾存在的话，所有的事情就会像过去一样：和弦能光明正大的见面，和盟主及东城卫相见不会有疙瘩，不需要为了怕事情被发现而紧张……有太多太多负面的事情都在这个人出现後而发生。
　　可是，
　　他不可能下手。
　　因为，
　　他下不了手。
　　此刻修的心理纠结着，而正在睡梦中的a chord也是。
　　A chord的手指乱动着，想要抓住什麽东西，但却什麽也抓不住。
　　呢呢喃喃的说些旁人听了都心酸的话。
　　「给我一点时间好吗？」他这样问着。
　　修静静的听，等这他要说些什麽，或者就此打结束。
　　「再给我一点时间……我想让你爱上我……」
　　他愣了一下，然後开始解读这句话……他这样说着，是否表示着他早知道自己根本没喜欢他？
　　如果是这样的话，为什麽他可以继续忍着不说，这对於他而言，不是件残酷的事情麽？
　　或许，这个时候，不是他想不想走，是一定得走。他也不想伤害这个因为执着而犯错的人，一方他还得顾弦，他最近的情况看起来很糟。修这样想着。
　　「诶？修喔，你终於回来啦！」
　　A chord没有问他去了哪，他不想让彼此都难堪。
　　而此时，修一动也不动，被对着自己坐在平常用来写词曲的书桌前。
　　「修？」a chord还是以笑着的语气叫着他，可是脸上的笑容已经有点僵掉。他又叫了一次：「修？」
　　每叫一次，他的脸色就难看一点，直到最後他已经慌到声音成了哭腔，a chord也没管脚站不起来，想靠近他而爬起来，直跌在床底下，然後用手肘爬着上前。
　　修还是一动也不动，但至少证明了他没事，a chord从後头抱住他，两滴水从那水汪汪里头掉了下来。
　　「蕊力ㄈB呜拉巴哈（解除术）」一个声音出现在背後，a chord惊讶的转过头。
　　灸舞默默的站在那里，面无表情的不像他。
　　怎麽回事？ A chord转过头看回修。
　　对方好似有点吃力的转过头，从嘴角流下的血还未乾涸，一点一点的顺着下巴滴在了他自己的深色牛仔裤上。不出一秒，他整个失去自制力的倒了下去。
　　A chord惊恐的扶着他，但他自己也站不起来。
　　他看向灸舞，不知道眼前的人是不是魔扮成他的样子，快速的从枕头旁拿起鬼战，护着修作势要攻击那个现在正试图要扶起自己的人。
　　A chord被关在一间房里头，他不知道灸舞到底在做什麽。
　　把自己和修带到了九五虚拟招待所，接着就把自己关了起来，不知道……修会被他带去哪里。
　　A chord看着四周，想要找办法跑出去看个究竟，尽管这是不太可能的事情，以在灸舞的地盘上来说。
　　一方的盟主把修关在了禁闭室，又为了怕他跑出来，在外头加了一层防护网，专门控制魔的那种。
　　想起刚才的事情他还心有余悸。
　　原先只是想要去看看a chord的伤势，听说他最近到处乱跑，实在担心他的伤口会裂开。在案了好几次门铃後还是没人开门，他突然感觉到里头有魔气的存在，他使用异能轰了门进去。
　　入眼的是修泛着绿光加上微微上扬的嘴角，他的手从原先打算攻击睡中的a chord到朝向自己。他一时反应不过来。先被他送了一记，而自己当然是随後展开攻击，在不会伤害到a chord的情况底下，只是鬼战不停的发出音波，见a chord快醒了，他赶紧把他定住，然後摆放在椅子上。这是他的反射动作。
　　跳脱回现在，依情形来看，修看起来是成魔了，而且时间已经不短了……只是大夥儿都没发现而已，突然有好多的疑问出来……
　　他怎麽成魔的？他成魔为什麽没告诉自己或其他人要求帮忙？ A chord知道这件事情吗？
　　灸舞一走进原先关起a chord的小房间时，那人马上就快速的滚着轮椅轮向着自己，一脸着急的样子看出他对修的状况感到极度担心。
　　「喂！搞什麽鬼阿！」a chord质问式的对着灸舞说，然而因为坐在轮椅上的关西，导致一点气势也没有，反而惹得自己懊恼起来。而平常，会因为这样而嘲笑他的灸舞却依旧没有半点笑容，脸色早已从刚才僵到现在。
　　「从哪时候开始，修就怪怪的？」灸舞把眼睛盯在a chord那双灵动的眼上。对方一听到这个问题，整个人都不对劲了起来，他的视线开始抛飘忽不定，脸色也愁了起来。
　　灸舞马上明白……a chord从很早的时候，就发觉了修的不对劲，只是他没有发现修成了魔而已。
　　「修成魔了……」
　　东城卫几人面面相觑，完全不能理解为何会发生这种事情，尤其时认识修最久了的戒，在他的脑海里虽已预设很多修不正常的原因，可是全然没有想过竟会是因为他成了魔。一时间，他想到的马上是a chord，他问：「a chord知道这一件事情吗？」
　　灸舞用着淡到不能在淡的声音说到：「他还不知道，我现在还将他关在那里……他若知道……事情会更难解决。」
　　突然，尖叫声锐利的划在耳膜上，他们几人反射性的往透明密室看去。因为那其中原就有抗魔气的磁场，导致修体内的气息开始反抗，眼珠成了诡谲绿的修，不停的拍打着墙面，想要逃出。那样的景象是骇人的，不是因为魔在自己眼前，是因为……成了魔的修在自己眼前，东城卫团员，用着各种不同，但都复杂的眼神看着曾经带领他们的团长：呼延觉罗B修。
　　「盟主，可不可以开恩……保下修。」戒看着因为磁场不适而开始无力的修，他手拍墙的速度越来越慢，到最後已经昏倒在了地上。他们是共患难的兄弟，怎麽可能弃之不顾呢？
　　灸舞看这情景，听着这话，心也不经抽痛了一下……修，是自己的爱将，是自己曾经爱着的人，是有着I卫时空理想的青年，是a chord的情人……他有太多太多的身分及太多的性情让人不忍放弃，也舍不得他因为成了魔而被清除在这个世界上……
　　「自从之前极阴之日前，我染上了点魔後……为了避免事情再度发生，我请了一群异能科技生，替我做了个密室，只要……把时间调对，便可以回到当时的时间去，不管是身心状况或者
　　是记忆等……」
　　三个人看向灸舞，完全不知道有着这件事情。这不就等於像是电脑的还原系统了吗？而盟主，得为了确保自己不要再染上魔气，必须在每次的维护磁场完後，进行那样不符合自然的事情。
　　「那a chord怎麽办？」戒问着。如果真像盟主所说，他们要将修调回过去的白道异能者身体，时间若是在和a chord在一起前的更早呢？那a chord不就突然不知情的被背弃了？
　　灸舞愣了一下。 对阿！他怎麽没想到……这样a chord怎麽办？
　　「那先调到和a chord刚在一起後吧！到时先测魔气……如果还是有的话，那时应该还是轻微的吧！就可以藉夏家的洗魂曲……还消去。」镫这样说着。他看向倒在地上的修，因为没有力气掩藏，浓浓的魔气不停的散发出来，可想而知，已经成魔好一段时间了。
　　灸舞默然，但情况应该是答应了。而另方面，他想着一件事情：要不把a chord也消去记忆……灸舞问着大家的意见。
　　当灸舞走进关着a chord的密室时，a chord不停的往後着，他心一惊，猜想刚才大家的对话有可能不小心说大声了！他试图安抚a chord的情绪，可是他还是一脸惊恐的往後着。灸舞没办法，要戒和镫抓住他，而冥用异能拢住他，让a chord渐渐的不在挣扎，至於灸舞，他即将要消去a chord的记忆，到他刚和修在一起时。
　　「放开我」a chord两手被架着，可是还不愿意合作。
　　他不愿意被除去任何和修的回忆，一点点都不行，况且……他现在要赶快去看修，不知道他现在怎麽了，刚才彷佛听见他难受的哼着。
　　暖暖的阳光配上不搭调的刺骨凉风，a chord睁开眼睛，脸贴在柔软的床垫上。
　　一月一号，西元两千一一年，自这是自己和修第一天在一起，昨晚他对自己告白，从那时候开始，他们成了一对情人。 他想着，本应该要笑着，可是眼神却十足苦……十足愁……
　　A chord侧过身体，看着熟睡着修，一切成为那麽正常，好似昨天被灸舞抓去，然後听到一些不可思议的事情都没发生……幸好……他苦笑，他什麽也没忘记，他没有忘记关於修的任何一点回忆，只是……修应该忘了吧！所以，他们还是当作成为第一天的情侣的好。很容易的，他对自己说，因为他们只是重新开始了罢！a chord看着修好看的眉、鼻、嘴、他的每个细节，在此刻，明明那麽近，却又那麽远。
　　第七章-上
　　在修醒来以前，a chord就是这样静静的看着对方的睡样。均匀的呼吸示着对方的熟睡，a chord何尝不想这样，只是忘了从哪时候开始，他就没好好的睡过，不是等着修回家，就是睡着後总做着令他不安的梦。
　　修的眼睛睁了开来，在看见a chord的瞬间，没有思考的将他拉近自己，力道大了些的让a chord闷哼了一声。
　　「醒来啦……」他故作镇定的这样问着修。
　　那人眼神全是情绪，有孤单、有寂寞、有欣喜、有更多的是不可言喻的思念，a chord当然不明白，他怎麽懂得一个每天见的人，突然用着好长段时间没接触的感伤神情看着自己。
　　紧接着，修把a chord抱在了怀中，像是捧着个珍宝的小心翼翼，可却又不住施力，因为他实在害怕。a chord也任他抱着，尽管他不知道修究竟怎麽了！
　　「幸好还见的到你……」修无缘无由的说着，他的声音里头充满着是悲伤，而手的力道又加了几分，像是要把他们两人揉捏成一个人。原先以为修只是刚睡醒情绪不稳定，抑或是被消去记忆後的一点後遗症，可是修此刻说的话，却让人感到有点毛骨悚然，a chord开始问着怎麽了。
　　对不起是修後来唯一说的话，不停重复的低呢，惹得a chord有种想哭的冲动，他不清楚现在的状况是怎麽，但此时的景象让他想到了之前修也是这样无俚头的说话，他开始慌了……担心像之前一样，一个眨眼修就突然不见，然後发现自己好像是在做梦。才想到一半，修就坐起了身子，眼神又变了个样。他觉得自己所想的事情真又要发生一变，赶紧拉住了修的手，不让他离开。
　　「嗯？」
　　「你要去哪？」
　　「想到有事情……」
　　A chord想不出理由限制他，但这回他也没有说想跟上去，因为修肯定又不让自己跟。
　　在修离开後，a chord就独自坐在床上头，思绪好像回到了很久以前，只是不知道这个很久究竟是占了他的生命多少时间。他将视线放到了修摆在一旁的吉他上……或许，他怎麽也入不去他的世界吧！
　　对一方好一方坏的转捩，或许要开始……
　　「修。」听到开门声的弦有点吃力的从床上爬起来，毕竟给魔尊伤得不轻。而原先笑着脸打算和修说他已经将东西收好，随时都可以离开这里，但是当修真正靠近自己时，他的脸色就难看了起来，像是个孩子原先期待爸爸出差回来可以带玩具糖果，可是最後是空手回来，这正是弦此刻的心情，只是他在乎的是……此时的修不是他所改变的修。
　　「我……已经照你说的，和那个人在一起了……」修这样对他说着。
　　听到这里，弦就大概猜到了几分，藉着只剩淡淡魔气的修、记忆是好段时间以前的修……
　　弦的脸色不甚好看，但依然勉强的挤出一条笑容，可却凄凉的像朵在夜晚突兀开出的玫瑰……艳丽而孤独。他半带点试探性的说道：「可是我现在想离开这里了……你要和我一起吗？」
　　修似乎毫无考虑的说道：「好阿！去哪？」
　　心头一震，又是股强烈的情意，明明应该要笑，他现在却只想哭，可是他依然装做思考样，接着说：「就到……世界的尽头去吧……」
　　似乎是对他的回答感到有趣，修说道：「所谓的天涯海角？」
　　眼眶不自主的闪着水，他猛着点头。
　　在修说有事情要离开的时候，a chord就已经知道有可能晚上又不回来了！也因此，在过了十一点後，他自己就先去睡，也不想白白的等他……
　　他
　　们俩个感情，好像快到尽头了……a chord把自己埋在枕头棉被当中，这样想着。当然，他还是很爱修……只是修呢……在这样的日子，他自己不知道还可以撑多久，也不知道修可以撑多久，或许，他们俩还是适合当好朋友、好兄弟，心里的那份情感，让他继续存在……不过就视而不见吧！犹如那句话「相爱容易，相处难。」他们就是属於相处得不好的那类，是吧？
　　如果再这样下去，他可能会比这个世界先塌了……在睡着前，他下着定论。
　　因为一整天的疲累：和弦谈论着接下来去哪，怎麽解决现实的事情……修在饭店的双人床上睡熟了，而弦在却是半坐半躺的靠在床头，一点睡意也没有。
　　俯下头，轻吻着他的脸颊，眼睛又不住的泛酸起来。
　　今天他说要到世界的尽头……这个人就真带着他出来，一点顾虑也没有、眼皮眨一下都没有，更没提到那个他心头的绊脚石a chord。而他现在唯一担心的就是修想起a chord。因为他的魔性不知被谁给削弱，导致自己原先灌输入的异能也弱了不少，可是现在自己伤的重，连基本异能都使不好，更别说在修的身上加魔气了……如果……修真的想起a chord怎麽办？
　　弦揉的发疼的脑袋，只觉得快要炸开来的难受。他真的不想要失去一个他好不容易敞开心胸，重新找回爱人的感觉的呼延觉罗B修。
　　想起修睡前叫自己赶快休息，明天还要带自己出去玩，弦也就打算不在想这些，两只手紧紧的抱着修，一如a chord害怕失去修一样的抱着他，而就在他快睡去时，听见了可以说是令他发狂的话……修喃喃道着：a chord。
　　他本来是很想控制住情绪，可是不知怎麽的，还是爆发了。弦一扯的将修拉起来。
　　「呼延觉罗B修，你给我醒来。」一时的怒吼牵动了他身上的伤口，抽得一下让他眉头皱的更紧。
　　「a chord……」修还处於迷谩☆态，眼睛半睁开的看着弦，可是依然念着心里最思念的人。听到这里的弦，表情开始惊恐，他真觉得自己的世界在崩塌……心脏快要停止跳动，因为他没想过这件最不想发生的事情会那麽快发生。
　　看着他的表情，修也像是给吓着一般，不自主的出手往弦的身上打去，心里想的是怎麽不是a chord，但在下一秒又像是什麽都忘了，不敢置信自己竟然伤了弦。
　　「弦……抱歉，我刚不知道为什麽……」修边说，试图的扶他起来，可弦却执意的不动，眼泪扑簌簌的掉着，可这眼泪不是因为修刚才伤了自己，&not;而是因为修没有真正想起a chord。
　　「快起来……我帮你看看……」也不管弦不为所动，修手摆在他的脉搏处，看他有没有伤重。
　　「好像有点严重……」修一脸愧疚，缓缓的抬起头看着弦，没想到入眼帘的是弦的血滴在地毯上。
　　「我做了什麽……」他几乎有要自杀的冲动，而弦眼睛却直盯盯得望向前方，但焦距并不是在修，&not;而是他後方的那个人：魔尊。
　　或许是因为修太急迫於弦的伤，连一个异能者的基本感受都没有，一个如此强大的魔就站在自己身後却没有感觉，弦突然有股不好的预感，用着身体最後的力量把修压在地上，不过他的速度没有赶上魔尊出手的快速，不过达到了他的目的……没有伤到修……弦松了一口气，只是脑门好像给人用重棍击了几下，铁锈味已经充斥在嘴里，是他还是忍住满腔的血液，就为了不让修担心。
　　第七章-中
　　「好一点了吗？」带了点灰暗的光线射入饭店的房间，修边说着边将窗帘拉回去，因为那样的天空看了很不甚舒服……带了点寂寞的味道。
　　弦摇了摇头表示没事，一手在被子里头按着还带点刺痛的胸口，可是他依然什麽也没说。在修坐在床缘後，他们俩便没再说话过。
　　「窗帘拉开吧！待在这真快与世隔绝的样子。」弦笑了笑，突然觉得自己正无形中开始像起了叫做a chord的那个人，修也没反驳，就顺着他的意重新拉开了窗帘，只是这时的天气比更材更糟，阴郁的颜色压的人有点喘不过气，但弦依然故我，没有任何的一样，只是绞尽脑汁的想着和修开一些什麽话题好。
　　「你……」才说一个字，弦自己就把话给吞了回去，倒是修转向他一副待着他说下去。
　　「没事……」弦扯出了一个笑容，开始摆弄着修昨天买个自己的表。是个很朴素的蓝色，看起来让人格外的顺眼和喜爱，更可能因为是修买给自己的吧！弦笑了笑自己的蠢。其实他原先是要问起a chord的，不过後来觉得这样是自找麻烦……他便不想开口。
　　只是…… 魔尊好像找上门了！
　　魔尊一贯恨透有人背叛他，再者……这个局他们俩计画布局已久，现在因为自己对呼延觉罗B修动之以情，他更不可能放过他们吧…… 弦想着，把头埋进了被子当中，不想再去思考这些事情，这只会让他和修在一起的日子更心惊胆战，更不愉快。等他好一点，修说要继续带自己走遍天涯海角呢……能和修在一起真的很好……他开始同情以前的自己、现在的a chord，开始羡慕现在的自己、以前的a chord。
　　这一头的a chord则是过得不快乐，尽管他已经尽量假装什麽事情也没有，而且这次连替修隐瞒也无。在盟主等人问起时他就回答：谁知道他又跑哪去了！
　　轻描淡写般，其实心里十足的不好受……像是晚上自己一个人窝在棉被里、练团的时候没人在白自己眼、不会有人闲暇时陪自己练新的歌，可是想想……修一直扮演这样的角色，也很累吧！就怪自己太黏着他，太依赖他……a chord想着事情，一不小心把正在泡的咖啡给翻倒，洒的一地味道却让他不想收拾……咖啡也和自己一样，有着特别的孤单味……
　　最终他当然是清理乾净了，只是这回的事情，烙在他的心里久久，怎麽忘也忘不去。
　　「修到底又再搞什麽鬼？莫名其妙的消失那麽久。」灸舞翻了个白眼，没心情吃零食……或者是说任何食物，因为桌上的公文已经叠了山高，加上这些天有个时空盟主要开会，自己本来懒得去正打算找修去代替，没想到平常负责的他，却在这麽刚好的时间人间蒸发。
　　「盟主，我觉得……事情有点不对劲……」戒看着刚才被自己一起拉出来的a chord，他正若无其事的坐在盟主特舒服的沙发上「发呆」，平常这件事情绝不可能发生，肯定是翘着脚开始从第一台转到第一百台，然後嚷着最近的电视节目怎麽那麽无聊。此刻应该说……a chord持续不对劲好一阵子了。
　　至於灸舞，他总觉得最近常因为修和a chord的事情，摆出严肃的表情，就如现在一样。他们俩家伙真很让人替他们操心。看起来不像是吵架，就算吵架，修一定是让步的那位，不过现在连修都消失得无影无踪，一定是真有什麽事情要发生……或者已经发生了。
　　这一天，a chord趴在桌上睡着，尽管心里头明白修今天应该还是不会回来，可是依然免不得的和过往一样等他。这样的等待……有点心酸呢！他想着。
　　半睡半醒中，他还听得见耳机出来的音乐，忧郁带点沧桑的声音惹得他有点想哭。谁可以完全不在意……这回他可以表面的洒脱，或许也和自己已经知道修去哪里有关了吧！说不定，修会成为这辈子他唯一怨的人。a chord哼起了歌，突然有种契合感。「我的眼眶泪太满 走不回你身边……」睡着，会好一些吧！不，去找夏天他们玩好了！a chord摆出他惯常伪装的笑容，套起了外套出门。
　　「大吃大喝，准你胖死。」夏宇嘴不饶人的说着，手还不忘的拿起计算机，打算计算他吃了多少钱。而夏雄今天刚好不用出车，一脸兴奋的走上前拍a chord的背，说最近研究出一个新食谱，想请他试吃看看。出乎大家意料的，a chord竟然答应。
　　夏雄喜出望外，跑进了厨房，开始煮起他的「美味食谱」。
　　「a chord，你脑袋有洞啊？」夏宇用着气音说着，在没多久後就闻到了厨房来的味道，捏起鼻子，拖着a chord跑上楼去，夏天和夏美也随跟在後。
　　「恶～你发疯啦！」夏美狰狞的眼神有点古怪的好笑，这使的原先心情颇差的a chord噗哧了一声。一旁的夏宇有默契的和夏天默不言，只觉得今天的a chord……或者是说最近的a chord精神不甚好，而且好段时间没看见修陪在他身边了。只是，现在开口问他，以他的个性肯定什麽也不会透露。
　　「打个牌啦！」a chord笑着说，只是那个笑容让人看了有点不舒服，有种快使人窒息的难受感。不过夏美贪玩鬼，很快的跑回自己房间拿了副牌，接着开始念出一个又一个的游戏，等着大家挑。最後他们挑了大家都一致通过的大老二，可是当中a chord都心不在焉，虽然他尽量的在隐藏。
　　咚咚-
　　敲门声加上从门缝飘进来的异味，大家已经明白了大半，想着该怎麽脱身。夏宇先是起馊主意的说：「等一下你……然後……」门外的声音更急促了，还不停嚷着快出来吃饭。在夏家三兄妹慌张之余，a chord已经上前开门了！
　　「噢！我刚接到电话要出车，东西我已经煮好了～快去吃喔！等我回来告诉我心得！」夏雄和a chord挑了个眉，接着就很快的跑下去换衣服鞋子。他们三人脸僵着，不过心里又颇高兴，因为这样就可以把菜倒到垃圾袋中。
　　「不用吃了啦！老母达令都走了。」夏美对着正拿起汤匙要吃那骇人食物的a chord，不过後者全然没听进去，连吃了好几口。不到一分钟，眼泪就从眼眶里窜了出来，哭得好难看。
　　「a chord……」夏天只觉得无缘无由，他怎麽哭了起来。一旁的夏宇还是没说话，静静的看着a chord，等他说话。
　　「没事……只是觉得好难吃……呛到了！」他胡乱的把眼泪擦掉，可是却让他看起来更狼狈。
　　「a chord上来。」夏宇说完，自个儿走上了楼。还没回过神的a chord用着不知所措的眼神看向夏天求救，而夏天示了个眼神，要他乖乖的跟上去。
　　两人看了很久，直到一方说着：「雄哥煮的东西，真的很难吃耶！」说着说着，眼泪又掉了下来。夏宇没有安慰他，因为他不擅长，且……a chord这麽做，就是为了不想承认他是因为有别的事而心烦。他现在能做的，就是陪他，或者是等他到他想说别的重点。
　　A chord也知道夏宇早看出自己的不对劲，可是他依然云淡清风的躺在床上，无关他事的说着：「修很久没回来了……」而夏宇不言，表示这件事其他知道。「他去找了一个人……」
　　他不怕被夏宇骂说把鼻涕眼泪擦在他被子上，埋着像是要把自己闷死，一点也不像在说下去的样子。看他那样，夏宇也於心不忍，那个总是活泼的又蹦又跳的a chord，此刻却脆弱的像个玻璃杯，随时会碎掉的不能刺激。
　　「他去找……他喜欢的人……」在夏宇轻轻的拨着他的头发当作安慰时，a chord这样说着。
　　第七章-下
　　「天气好得让人有点生气耶！」
　　海滩上，两个男子牵着手散步。一片水蓝上头有着墨绿的山峦，像幅山水风景画，几只青色的鸟儿在他们一旁盘旋而过。
　　「明天有想到要去哪玩了吗？」修把弦拉的自己更紧，一脸笑意让人看了很喜欢。这种人就是这样，越不常笑，有笑容就越新奇，甚至让人感到很兴奋。弦望着他的笑容有点失神，而後摇摇头表示还没有想法。修又笑了笑，轻吻着他的嘴角，而後道：「那就随意吧……我们还有很多时间……」
　　听到这里的弦，眼神黯了一秒……是吗？还有很多时间是吗？
　　这些天他们真就随意的玩，想要去哪就去哪，每天过的日子都是他从不盼望的，简单而平易，虽然有时想到魔尊可能会再次出现有些紧张，可是在听见修唤自己的声音後，又忘得一乾二净，他真的认为……自己无形中的在向a chord这个人格前进。
　　「阿！你搞什麽阿！怎麽买了那麽多。」弦看着修手上的冰淇淋，叠的都遮住修的脸去了。每个口味都好几球，而修小心翼翼不让它掉下来的样子颇是有趣。
　　「我想说……你会和以前一样每种都想吃。」修的口气中带了点失望，脸上的表情也僵了一些。听到这句话的弦，先是发愣了三秒钟，而後笑着说：「我是很想阿！只是刚才吃多了～」很顺手的接了过来，满足样的舔了好几口，一副「你满意了吗？」的表情。修差点给了他的鬼灵精怪一个拳头，不过还是没那忍心伤这人，只用了那用来弹吉他的手，揉搓他的头发。
　　在修的记忆里，他们没有人告白、没有谁说「我们是恋人」这类的话……可是在他们俩的心里头，早已经是这样想着，所谓……真正的心灵契合吧！所以那晚，他们很自然的做了情人间做的事情……除了情j之外，当中更多得是满满的爱意……
　　有那麽一天，修真正属於自己、自己真正属於修吗？希望。爱他，也只能这样吧！管他妈的魔尊，是时机到的时候，他也挽回不了什麽了……
　　「我有种快死了的感觉……」a chord这样说着。不知是开玩笑还是认真的，夏宇在一旁听的怪难受，怎麽说这个人总当个大家开心果，可是在他难过时，又有谁真正看见、真正明白，有时候，他们两个真的太像了，像的他有点心疼心酸。在这个世界里，他们好像只有做配角的命。
　　「你哪时後知道这些事的？」夏宇问得有点胆颤心惊，此刻他一点也不想刺激到他，但却又觉得有必要问。
　　「慢慢的……」a chord回答的一点头尾也没有，又埋回被子後，好似睡着了……或许是故意睡着，也可能是太久没有好好睡而累得瘫。夏宇揉了揉眉头，帮他盖上了被子，轻声的离开打算让他好好休息。
　　一把门关上，转头就看见夏天和夏美张大着耳偷听。
　　「你们干嘛？」夏宇皱起了眉头，看着自家两个白痴弟妹。
　　「a chord和修吵架？」夏天的口吻不太像他，有点过度冷静，夏宇只觉得体内的鬼凤蠢蠢欲动，他对自己的意识说道鬼龙不可能再回来的事实，不过鬼凤还是硬闯了出来。
　　「鬼凤！」夏天和夏美同时喊道。怎麽说封龙贴为了能制住鬼凤，早拿去给人升级了！鬼凤不应该这样容易跑得出来。然而，鬼凤没有理会他们的惊讶，快速的转身打开门。
　　夏天夏美当然赶快跟了上去，看到的是a chord用着不知哪来的小刀划着自己的皮肤，鲜血如河的窜流有些骇人，鬼凤好像早知道这样的事情会发生，很顺手的将小刀给抢过来，然後从夏宇的衣柜里翻出衣服压着伤口，止住血。
　　「为什麽他爱他……」a chord的声音很小声，那让人备感心疼。抽泣是他不想表现出来的，可是却不止的流溢出来，尽管伤口已经被包起来，但真正的伤依然开着大洞，流出的不只是血，也是灵魂。是在不甘什麽，也是愤恨什麽，a chord激动的捶着一动也不动的鬼凤，而那人什麽话也没说，用着不像他却适合他的忧郁眼神，看着这个也受伤的人。
　　「我……」他不知道自己要说什麽、该说什麽，只能低喃着，然後两手握得紧紧的，像是要把手心掐出血才满意，死亡的念头越来越清晰，但他知道不可以。
　　「你很累了……好好睡吧……」鬼凤牵了牵嘴角，将a chord好好的按压在床上，然後替他盖上被子。只是这回他不敢离开房间，担心事情又会发生一次。在他转过头时，看见夏天夏美十足讶异的看着自己。
　　「让他好好休息……先出去……」
　　在他们几人出去後，鬼凤闭上了眼，一手遮着眼睛，隐藏着某种情绪的眼神。侧过头後，看见那个傻小子，那彷佛见了几百千年前的自己：他们一样的为情所困、为情所伤，一样的为一个人奋不顾身，只是最终，依然什麽也留不下来。
　　为什麽他爱他？a chord你该自己去问他吧！除非他不回来了！就像鬼龙一样，怎麽也回不来了……
　　他和鬼龙，只是以为彼此还有下一个一百年、下一个一千年……
　　谁会知道他们的未来，神？鬼？算命师？预言……预言者？鬼凤整个人跳了起来……那个人让他太印象深刻。
　　『你好好把握和他的日子吧！有时候事情没你们想到那麽顺利……或者是令你们满意。』这是在鬼龙消失得前一天，那个人对夏宇说的，他要夏宇转告给自己。
　　鬼凤缓缓得站起身，走到书桌旁的小柜子打开，里头有个小型冰箱放的便是鬼龙爱喝的牛奶。每到牛奶过期时，夏宇就会把他倒掉，再去买新的放在里头。起先鬼凤总用着嘲弄得口气笑着夏宇，时间久了也不去管他，就当作是不在意。他知道夏宇是想让自己好过得一些，有时夏宇会打开冰箱，然後说：「鬼龙是不是忘了这里有放牛奶？」他知道夏宇不是想刺激自己，他只是想要轻松的带过……鬼龙还活着，尽管他知道这已经不是个事实。
　　A chord醒来时习惯性的环顾四周，看见夏宇趴倒在桌上睡着，桌上还放着一杯牛奶。他想起了昨晚的疯狂行径，恨不得赶快离开……说不定修昨晚刚好回家了！他永远是那麽懦弱，像是热脸贴冷屁股、像是自己的单恋。
　　「你要去哪？」夏宇被他的声音给惊动，撑起手看向他问着。听到他的声音，a chord有点尴尬的回过头，笑笑的说着：「我要回去等修了……说不定他忘了带钥匙。」
　　夏宇的脸纠结成一块，不过也没阻止，只说：保重。
　　走在回去的路上，他想着：自己是真想回去吗？其实他一点都不想回去。现在可以想，说不定修已经在家里了！可是……一旦回去就有个更确切的答案，而且……一定是他不想知道的答案。
　　修……我好想放手
　　你放了我好吗？
　　我不想，心里一直是你了……
　　第八章
　　早上起来时，弦还熟睡着，没什麽肉的脸，却让人看了很想捏。修轻轻的用手背抚着他的脸，只觉得……这一刻就这麽停住，多好。他已经一点都不想回那个虚伪的地方，只有弦是真实的、爱他的。
　　「明天换家饭店啦！这里的早餐吃腻了！」虽这麽说着，弦还是咬了一口涂满草莓酱的厚片土司。坐在他对面的修喝了口牛奶，笑着点了点头。抬头笑了一下，弦不经意的看了向窗户，刚好背对着修的那扇落地窗，有个甚熟悉的人……或者是魔站在外头。
　　他没有赶快带修走，倒是说起些无关的话题：「诶……如果有天，我突然消失或怎麽的……你会觉得是谁做的？」
　　原先还挂着笑容的脸，马上因为这句话而沉了下来。修皱起眉头要他别乱说话，可弦还是执
　　意的问了一次。
　　「有我在……没人带得走你。」修像是给他个保证，声音稍大的说着。而弦扯了下嘴角，用着小声，却又刻意让他听见的声音说：「我会觉得是a chord喔！」正当修想问清楚时，弦站了起身说道：「我们等一下去附近看看，我上去拿个外套。」本想跟上去的时候，弦已经混在人群中跑出了餐厅。
　　原先在落地窗前看着里头的人，也瞬间消失了！
　　不知为什麽，弦刚才突然那样问时，让他差点喘不过气，好像事情正在发生一样……但就像自己所说的，他不会让弦出事情的。
　　坐在电梯里头，半个人也没有，他只祈祷那个家伙没有跟上来，当然，也不要是去伤害修。他只是想好好的过日子，为什麽非得这样胆战心惊。
　　当下，他也不知道为什麽要推给a chord，是因为……这麽的不希望，修在自己不在後和他在一起吗？那只是忌妒心在作祟，是吧？
　　想着想着，不知不觉已经走到了房间，才一打开门，熟悉的声音就出现在耳边：「我说过你会陷下去的……」弦用着瞪大的眼睛看着他，只觉得身体给穿了无数的孔，在魔尊往自己的肋骨再次攻击後，他就没再有意识了！
　　因为等了半个小时，修开始觉得不对劲，在他刚出电梯门看见门开着时就猜到弦可能出事了！
　　里头没有半点被翻动的样子，甚至连点打斗的迹象也无，可是地板上的血迹却是清晰的诡谲，好像还在流动一样的新鲜。
　　「a chord呢？」叫了计程车，经过两个小时的车程回到东城卫住处的修，一开门就是大吼着。
　　原先在整理东西的a chord惊讶的回了头，不是因为修的口气，而是因为他竟然回来了！
　　「你刚去哪？」修也顾不得把门关起来，步步逼近a chord逼问着。而a chord实在不想将昨晚那些丢脸的哭，然後又在夏家睡了一晚的事情告诉修，他选择了说谎：「我一直在家……」
　　一旁正要出门的戒看了看a chord，他明明起来时看见a chord刚好回来。不过他没有说出来，只觉得a chord这麽做有原因，可能是他们俩又吵架了！
　　修注意到戒的眼神，知道a chord在撒谎，那麽事情不是他做的，是谁？想到这里，他一把拉过a chord的手，将他拖进房间。
　　「怎……怎麽了？」a chord断断续续的说着，被修这麽一吓，声音都哽咽了起来。
　　(此段因不合宜暂时先撤掉)
　　「修……我爱你……」
　　他不期待会有回答……所以只是继续不停的说着，他只是想要让修记得，他只是想要嘲笑自己忘不掉……想要讽刺自己的懦弱……
　　「我爱你……我爱你……」一直重复的话语。
　　只是最後一次，修回答他了……
　　「可是我没爱过你。」
　　修退出了a chord的身体，拿了一旁的卫生纸简易的清理後，便再多说一句的穿起衣裤。还趴在床上的a chord身体依然控制不了的颤抖着，双脚施不上力，只能靠着手撑在床上，让自己半坐着身。
　　「你要去哪……」a chord没勇气拉住他，他害怕等一会儿修又生气的侵犯自己一次，可是他又怕修就这样一走了之。
　　刚才修说了那样的话……他这回要出去，会不会就是不再回来了？
　　那人狠狠的瞪他一眼，好似想起什麽一样的逼近他，而a chord屏着呼吸，一动也不敢动。
　　他的举动让a chord急得又哭了出来。修一手施力的掐着a chord的前颈，把他提的高高的。
　　而後者一点反抗的力气也没有，甚至连意愿也无。他想着：这条贱命……留着做什麽？
　　「弦人呢？」修稍稍放了点力，好让a chord回答。可是a chord哪知道什麽，他连弦是谁都不晓得，怎麽可能知道他现在上哪去？见他不回答的修，一点怜悯也无的放手，让他从空中重重的摔在床上，手臂还和一旁的柜缘磨擦出了一条血痕。
　　「等我找到他……有一点一滴的损伤，我算在你头上。」在离开前，他丢下了这句话，当作……a chord所谓的离别礼。呵呵……这表示修还会回来吗？
　　他颓然的不知所措，尽管刚才被受那样的对待，他还是……希望修不要走。
　　「修……」他从床上爬了下去，用两只手肘爬行，只想追上修，但他发现根本不可能。
　　「谁在外面！？帮我留下修！」a chord用着所剩的力气吼着，最终他趴在了地上，再也受不了的放声大哭……为什麽他要遭受这种对待？突然想到了之前修问自己的一句话：爱一个人要爱的那麽卑贱吗？
　　进来的是尚未出门的冥和镫，他们俩听到a chord的声音，赶紧查看是怎麽回事。
　　冥先是看到狼狈不堪的a chord倒在地上，身上斑斑瘀血，画面怵目惊心。他赶紧从一旁拿了件被子让他盖着，想问问到底发生什麽事情，可a chord就什麽也不说，只要自己和後头跟来的镫赶快去拦住修。
　　冥给了眼神，要镫先快去追修回来，而自己赶些扶起a chord，到浴室替他放了热水让他冲洗。a chord的脚使不上力，最後是由冥半抱起他才放进浴缸中，他整个人像是失神一样，两眼呆滞的看着前方。
　　「告诉我发生了什麽事情？」冥看着眼前的小宝贝，总是给大家疼的a chord。
　　他稍稍回神一下，看了冥一眼又转回头，一不小心的就沉到水里头。呛了几口水。见状的冥赶紧把他拉起来，替他拍了几下背。
　　「你这样我不放心出去帮你找他……」
　　从喉咙里闷哼了一声，a chord用着颇是水汪汪的眼睛看着冥，要求着他赶快去帮忙找修。
　　「好！我去……但你乖乖待着。」事实上，冥早想追上去了！等一下如果真找到他，一定先给他几拳泄泄怒气，竟这样对a chord！
　　在整间房子都没人後，a chord自各儿吃力的爬出浴缸，回房抽了几件衣服换上……他也要一起去找修。
　　跌跌撞撞的在大马路上跑着，他开始思考：如果找到修，他该和他说什麽？求他回来吗？
　　或许他说的对，爱一个人，真的会让自己变得卑贱。
　　不找他了……比起修，他现在更想找另外一个人。
　　走在往夏家的路上，一通电话吵醒了半梦半醒的a chord。
　　「你在哪？不是叫你待在家吗？」对方声音听起来颇紧张。
　　A chord的眼神黯了一下，回答道：「没找到修吧……」另一头安静了一下，不知怎麽回答。
　　他捱掉了电话，眼神乱晃着，最後乾脆躺在了地上，一动也不动。
　　开门的是夏天，他用着一脸惊恐来迎接a chord。他跨出了门，拉着a chord到暗一点的地方，小声的说：「刚才戒打电话过来，说怕你出事……老妈和阿公正要去找你……」
　　眼神黯了黯，a chord低着头说道：「可是……我想找夏宇……」夏天望了望四周，听到雄哥已经在玄关穿鞋子了，他推开a chord，而後说道：「我跟老哥讲……你去……东城卫的旧练团区等他好了！快点走。」
　　那天a chord离开後，夏宇没有和夏天说太多，不过经历些事情後的夏天，也渐渐成长，所以修和a chord的事情，他也略看出一二。此时如果给大家找到a chord肯定让他不好受……就像有时候自己，也会想自己找个人聊聊、自己冷静。
　　「夏天夏宇，你们没事的话也一起出门找a chord，忙的话就待在家里，看看a chord会不会来找你们阿！」说完，雄哥拉着夏流匆匆忙忙的跑出了门。夏天探探头，确定都没人後，正经的跟还在用笔电的夏宇说：「老哥……a chord……找你。」他抬起头，看着夏天的眼神，知道事情还是发生了……没了平时的冷静，丢下笔电冲了出去。
　　「忘了问在哪里……」在街上找了一会儿，夏宇才想起没有问这个最重要的问题。烦躁的抓了抓头法，他又跑了几家a chord心情不好时会去的店家或者是公园，但每个地方，都没有那个寂寞的身影。
　　（真想回到……和修刚认识的时候……无忧无虑的，只要负责静静的爱他……多好。）
　　跑着，忘了身旁的也是人，撞倒、推倒、被撞、被推……他直往着东城卫旧练团区去。
　　这个地方，什麽时候只剩自己一个人。是在最近吗？还是在很久以前就只剩自己个人了？也是……破旧不堪、灰暗无光，这些很适合自己阿，一点也不重要的a chord，那个没人看的到内心的a chord，这里就是他的心……破碎，最好的形容词。
　　『今天唱片卖得出奇好大师说要请客』
　　『嘿嘿今天唱歌一直破音 被修骂了好多次』
　　墙壁上被麦克笔写了好多字，大多都是练完团，自己在墙上写的。修总会在自己身後，用着大手揉乱自己的头发，然後用手擦了擦，意思意思的想要清掉……那时後不觉得怎麽样，现在想起来……会突然恍然大悟呢！原来，从一开始就是自己一头热：不停的想要制造回忆，可是修却从来不稀罕的把他抹灭掉。
　　那麽，这片墙也不只是a chord的内心世界，也是和修的情路呢……看来它快塌了！
　　抱点什麽情绪他已经不清楚。a chord蹲下身，想要找一排不会被人发现的字，令他讶异的……不知什麽时候，已经被人用立可白给涂掉。
　　他只觉得手心快给指甲抠出血了……
　　原来修早就知道了吗？原先上头写着：a chord喜欢修。
　　抱着头，一句话也不说，他告诉自己：「不能哭……a chord！你已经什麽也没有了！在哭……最後一点自尊都会被你自己毁掉。」这样静静的，让心慢慢冷下来吧！他清楚自己在崩溃边缘，但他要冷静。
　　「a chord！」
　　黯黄的路灯下，有个慌乱无措的身影，而渐渐拉长的影子正朝着自己过来……
　　A chord最终受不了的哭了，他不想要那些无谓的自尊，打从爱上呼延觉罗B修开始，他早该有觉悟，自尊这种东西在也答不上自己了，不是吗？
　　最终还是走到这一步。
　　A chord倒在夏宇的怀里哭着。他已经发不出任何的声音，喉咙酸涩的很疼，连点声音也发不出来。
　　一切一切好似都是场不真实的梦，他只是回到了最初的起始点罢了！只要修不爱自己，那麽一切都是原点，他突然觉得……自己是不是白活了很多年，又回到了几年前的他。
　　夏宇轻拍着他的背，像是给孩子缓气，然而他知道此刻的自己不适合说任何话。t
　　不堪入目的画面闪过眼前。他总记得有一天，修在自己身旁熟睡着，不巧的见了他脖子上的淤红痕迹……他曾经一直说服自己那是撞伤、擦伤、烫伤……他什麽都替下过解释了！而後，他翻了修的手机、修的外套……在简讯的部分看了许多暧昧不明的字眼；通话纪录让他明白每次修说没空……都是因为有个人打电话给他。往後的日子他没有戳破任何事。他对自己说……真的太卑贱了！
　　「你还好吗？」夏宇轻声的说着，因为他明显的感受到a chord不停的颤抖，&not;而且越哭越厉害，自己的外衣都给他染上了泪水。
　　A chord缓缓的退开，吸了吸鼻子表示没事，扯出一个非常难看的笑容：「好啦！我没事了……」接着喃喃了几句夏宇没听见的话。
　　「鬼凤说……你真的很蠢。」
　　A chord笑得比刚才自然些，但依然透露出丝丝的心酸：「诶～我都失恋了……还糗我……」说完眼眶好像又酸了……是阿！他失恋了！
　　人世间固然有爱有恨，而此刻，他已经分不清楚对於他的情感……究竟是何者。从前，他总是认为面对死亡是难受的，他会因为舍不得而尽全力的活下来……可是当他无牵无挂时，发现这些事情然如此容易。他的轴心一直以来都是为了那个人而转，甚至怀疑过……这一生活这就是为了这个男人而已。
　　「你烦不烦！」赤烫的温度传遍全身。a chord抬头看看眼前的人，此刻已是鬼凤那艳红的眸子在看自己。不知怎麽的，或许是感觉还有人在关心自己，他带了点欣慰的笑，眼神却不离悲伤的说：「我肚子好饿……」
　　鬼凤轻笑了一声，从口袋里翻出钱包，一脸贼样的说：「反正是夏宇的钱……走吧！」
　　他们挑了一家人多，但在小巷子里头的摊贩。a chord看起来已经十分饿，吸了好大一口面，也不管刚煮好的汤面之烫……可能脸上滑下的比它滚烫上好几倍。
　　鬼凤两手交叉於胸前，悠闲的靠在墙壁上看着a chord吃……他想起来，曾经听夏宇说过a chord和修以前常去一家面店吃消夜。
　　「你觉得人为什麽活在世界上？」
　　鬼凤突如起来的发问让a chord呛了几口，赶紧拿一旁的冰红茶冰凉喉咙。
　　A chord好像在思考，又好像是在放空。正当鬼凤要把手在他眼前挥时，他才缓缓道：「因为在这个世界还有舍不得的……牵绊吧！」
　　他也有那个牵绊……只是让他有点痛苦的牵绊。
　　「走吧！」
　　「去哪？」
　　恢复成夏宇的他没有回答，自顾自己走着。a chord也不问了！他现在好累。
　　夏宇带他到一间小公寓，他说那是自己和朋友合租的一间小房子。因为他们俩都嫌家里吵，有时候报告论文都弄得心烦意乱了，所以乾脆在外头清净。
　　A chord和夏宇道了谢，还想问他房租怎麽算时，就给他先回答了：帮我打扫。
　　他始终是要回家的。每个人都有家，除了自己。
　　a chord一个人坐在狭小的房间，上头有个可以透气的窗子。
　　还是一个人阿！头探出窗外，被细细的雨丝给吸引着……
　　吹了一阵寂寞的风。
　　最近的天气似乎又冷了，呼应着自己这些日子的心情。a chord一个人连带被子蜷成一团，开始想着那个伤自己伤的重的人。
　　在过几天就是情人节，在好几个天前，他是非常期待这个日子出现的，可是现在，他一点也不想要过。和过去的十年一样，他不想过这种会让自己倍感孤单的节日。
　　外头的风悉悉苏苏，让枯黄的样子城瘦不住的飘落在泥地里。夏宇租的这间小屋附近带了点欧式风格，在无人的街上，会有种凄清之感。不过偶尔还是看的见情侣互相依偎去暖，一路有说有笑的走过这静默的街。
　　还爱他吗？
　　A chord问着自己。
　　还爱吧！
　　不然没理由的躲着所有人，因为自已不想面对他不爱自己的事实。
　　『和东城卫一起那麽久，我们走遍了那麽多地方，当然也看过了很多事。
　　我总记得一次在PUB听的一个故事：那是个很笨的男孩告诉我的……
　　他从小便认识了一个人，那个人很优秀，不管事做什麽事情上都可以堪称完美；但是那个人从不爱人，他说他的世界不能爱人。
　　男孩很难过，可是也就这样过了漫漫的十年。
　　在某个一天，他又遇见了那个人，可是那个人似乎认不得自己。
　　男孩作罢，就当作……重新认识吧！
　　在而後的几年他们过得很快乐。
　　那个人对他很体贴、很温柔，只是还是和以前一样，说不能爱上人。
　　男孩不明白为什麽，但他从没有开口问。
　　直到一天，那个人突然说：跟我在一起好吗？
　　男孩傻了，他不相信这麽幸福的事情会发生在自已身上。
　　他不想求证什麽，也不怕之後会有什麽结果，他决定和那个人在一起。
　　他们在一起後，男孩常常感觉空虚。
　　他常想：那个人到底是不是真的爱我？
　　那种多疑的日子於他来说很痛苦，可是他还是想和他在一起，就算到了他发现那个人和别人亲热後。
　　可是男孩还是告诉自己，要坚持，他总会回到你身边的。
　　他被抛弃了，最後。
　　这似乎是个必然的结过……
　　那个男孩在我唱够爱完後，悄悄的说：够爱这首歌……听起来很讽刺。
　　有时候，我也这麽感觉。
　　突然觉得好沉重。
　　各位可爱的fans，你们的a chord最近生病，可能不能常去驻唱罗～
　　不要太想我，我会很快好起来的。
　　爱你们的a chord』
　　按完发送後，a chord已经泪流满面。他不明白自己为什麽会这麽做，或许她只是想发泄，或许……他想要把这个事情当作一个发生在别人身上的故事。
　　不出几分钟後，网页下的回应已经很多。
　　『赶快好起来喔！a chord。』爱东城卫的人。
　　『那个人好贱，真想揍他。』忿忿不平的小爱。
　　『祝早日康复喔！』爱扣扣的歌。
　　『A CHORD，你在哪里？』戒。
　　A chord笑了笑。这才想到发这篇文在东城卫的网志上，他们也会观看到……
　　为了不让他们担心，他回复了句：我现在很好。
　　真的很好。
　　「有没有看到这个人？」呼延觉罗B修拿着一张照片，顶着两个黑眼圈问着从一旁拉来的路人。
　　暗黑的小巷里，只有地上的菸蒂泛着微微的红光。一群人正踢打着倒在地上的修，不时还不要命的以嘲弄的语气说道：「他谁？你的小情人喔……阿！想起来了……前几天我们几个兄弟才和他上床过麻！」
　　原先任人打着的修，突的站起来。眼神里满是杀气，失去控制的瞬间，将眼前的人当场击杀。无一幸存。
　　看着染上杀孽的手，修扶着墙摇摇晃晃的走出巷子，继续问着经过的人。
　　「好像有看过，被一个人带走了。」那个路人边说，开始回想着在哪里看见他，接着便告诉修地址。
　　A chord呆呆着看着眼前的夏宇，他正在做他的报告，而被无神眼睛看着的那方，偶尔会抬起头看他一下，接着又继续码字。
　　「喂喂喂！你打起精神好吗？这样夏宇哪做的下报告……又吵醒我要我开导你。」鬼凤有点火大的用了点异能在a chord的头上点了把火。然而那方只是有气无力的抬起手，捏了捏头发把火熄掉，接着喃喃自语的说：头发卷了。
　　鬼凤叹了口热呼呼的气，懒洋洋的躺了下来，接着说道：「不就一个呼延觉罗B修，他哪根葱……何必为了他把自己搞成这样。」
　　他也这麽想过，但就是心里难受的很。或许他得承认爱错了人，随便爱一个人都好，例如眼前的鬼凤。
　　呸！谁会喜欢鬼凤那只不男不女的纯魔阿……好像有，就是那只鬼龙。
　　突然想起什麽的问道：「诶……你活了千年了……应该知道，有什麽地方能忘记那个人吧！」
　　原先还用手当枕头睡着鬼凤，眼睛突然锐利了起来，不在像平时的慵懒。他坐了起身，两个男人相对望着，弥漫着的氛围带了点诡谲。
　　「你不会想尝试的……」鬼凤又往後倒了下来，一脸疲惫的样子似乎希望a chord别在问下去。
　　「开门！」
　　原先的寂静被撞门的声音给打破。听到那熟悉的声音，a chord几乎是整个人跳了起来，一旁的鬼凤也眯着眼，起身上前看看是怎麽回事。
　　没料到，一打开门就有颗拳头送在自己美美的脸上，鬼凤火大的回了他一拳。
　　「弦在哪里，把他还我。」
　　鬼凤没有回话。事实上他根本不知道修在说谁。然而已经情绪失控的修眼睛一瞄到a chord，整个火气又上来。
　　「你这个家伙，到底把弦藏到哪里去了？」
　　原先他以为是有人把弦带来这里了！看来是自己误会，原来是a chord这个不要脸的人。（不要脸事他说的，不是我喔！！）
　　「你到底在说什麽？我不认识那个人！」a chord不甘给人误会，跑了上前扯住修的领子。
　　尽管他的身材占下风，可是他的气愤程度不比修还低。
　　接着是个人人看了都会忿忿不平的画面：呼延觉罗B修提起了弱不经风的a chord，一把将他丢在地上，脚还硬生生的踩在那只以前常常弹琴给自己听的手。
　　t
　　「你太过分了！呼延觉罗先生。」鬼凤强大的力量在修没把心思放在自己身上时打了过去，双眼直狠的在警告他。接着慢慢的扶起那个用着一脸不敢置信的a chord……他没想过修完全的不疼惜自己，一点爱也没有残存。
　　那个人着伤口，嘴里说着一定会帮弦报仇的离开了！
　　「鬼凤……」哭腔。
　　「哪里可以……戒掉爱……」
　　第九章
　　不拖手或者都可堪称热恋
　　一拖手 比咳嗽更短
　　太快了我未快乐过已失恋
　　想不起 被爱是如何温暖
　　想不通未够资格使你心软
　　但也知道心会这麽酸
　　理所当然我的错 令你忽然离开
　　半路留下我
　　为何这麽快看清楚落得这结果
　　知我是个无法讨好的人
　　相恋一刻只是我的侥幸
　　然而回头 诚实去自问
　　我可讨厌到如此乞你憎
　　知我连眼泪 也绝不感人
　　只知怎麽考验你的操行
　　从前为何缠在你附近
　　你不寂寞 便嫌我笨
　　难道我未够好未懂得热吻
　　足够令你怜悯勾不起你的兴奋
　　不担心自尊心这麽受损
　　只担心我将我看穿
　　我怕我以後太习惯了失恋
　　更加速发觉 原本都不相衬
　　我未够吸引你未够狠
　　到底这个故事有没有发生
　　何必受罪心即使碎一碎
　　我仍能继续追
　　愿那一刻共聚 懂得怎去相爱
　　爱人难我肯学 定能爱下去《取自：习惯失恋》
　　对於有情人的恋侣来说今天应该是个值得庆祝的日子。然而眼前的a chord却打算到一个可以让自己慢慢放下守护了那麽久的情感。
　　鬼凤要他先待在屋里，因为a chord说……他还是想带点东西，照片也好、一个吊饰都可以。毕竟要到一个陌生的地方，他还是想让自己有点安全感存在。而为了保证回东城卫拿东西时不被其余人带走a chord，鬼凤这回很勤劳的说回去帮他拿。
　　其实他也知道东城卫除了修以外，其余人都是对a chord疼惜有佳的。但在这种情况下，a chord更适合的是去个地方，让自己静一静，怎麽说这段情……伤的他太重。对於呼延觉罗B修那个人，鬼凤已经想好：在带a chord到那个地方後，准去找他算帐。
　　说不多也有点多，鬼凤整整塞了一个袋子，里头全是a chord的相簿以及一些琴谱，他认为那些对於a chord应该是有帮助的。然而就在他打算离开时，东城卫一行人也刚好回来，他们全用着不可思议的表情看着自己。当然，已鬼凤的个性，他没有去理会他们惊讶的眼神，从口袋里掏出了钥匙丢在桌上。
　　上头有个很可爱的吉他吊饰，看了後他们很快的就明白。不过谁也没有拦下他，只有在鬼凤踏出门的那刻，戒因为真的很担心他，所以问道：「他过得还好吗？」
　　被问的人一脸不屑的转过头，语气讽刺的说：「如果世界上没呼延觉罗B修这个人，他会活得非常好。」
　　然而他不知道，当初a chord如果没遇上修，他连活下去的目的是什麽都不明白，这是他傻的地方吧……
　　站在深山中的一处，a chord环看着四周，只觉得没什麽特别，直到鬼凤的手一挥，他才看见眼前出现了个穴口。
　　A chord眨了眨眼，每一下都感觉乾涩的痛。他要离开了！到一个大家都找不到的地方。
　　曾经，他都以为书上写的失恋、被背叛的心痛、失眠、无食j全都是夸大，至今自己亲身经历，他才知道都如此真实……
　　「里头的大多都是魔……不过他们已经失去攻击人的能力了……」鬼凤开始一一解释着从穴口走进去後的情形。「每天都是白天，没有黑暗。不会感到疲倦、难过，但可以感受到快乐、满足……」他说着，思绪似乎放到了很远的地方。
　　A chod不住的问道：「你曾进去过吗？」
　　鬼凤笑了笑没有回答，几百千年前的画面却清晰的在脑里呈现。
　　当年他爱鬼龙爱的如痴如狂，但在偶然的一天他醒时，却发现身旁的恋人不在了……他日以继夜的找，最後打听到的消息是因种种原因给比他更强大的魔类给杀。鬼凤曾下重誓要替他报仇，但自己的父皇却软禁了自己。
　　而後的情形可想而知，就如眼前的a chord一般，只是自己比他好一些，在心灵的程度上，鬼龙还是爱着自己，可a chord呢……
　　父皇看不下自己这般，替自己建造了这个空间，只是当时进去是被骗……里面可以找到鬼龙……
　　一下子想着这麽久以前又这麽长的故事，鬼凤只觉得脑袋欲裂，不想在想下去，他看着a chord，那个人静静的望着眼前的洞穴，看似冷静的他，在鬼凤看来只硬撑。
　　冷冽的风不停的往a chord的脸上将泪水吹乾，然而眼泪似乎供之不竭，随即又淌流了下来。
　　「掰掰啦～」他没等鬼凤说完话，挥了挥手自个儿走进去。因为他舍不得眼前的这个朋友……也可能……还是舍不得那个对自己不带任何爱意的呼延觉罗B修……
　　「a chord！」鬼凤突然大叫了一声，然而就在a chord要回头的瞬间他补了一句话：「不要转过头……静静听我讲……」
　　A chord这回乖乖的站在原地，眼神放在幽暗的隧道当中，而心思在鬼凤所说的每一句话。
　　他要自己在没有真正放下修之前，都不要离开那个地方。他还说……希望有一天还可以看到自己在舞台上耍白痴，把夏宇气得半死。
　　嘴角不自觉的扬起一个好看的弧度，心里犹生的暖意让他觉得……自己一定要赶快恢复成平常的他，尽管现在的他也是真实的。
　　又和鬼凤道别後，a chord就一个人往深处走。不知道是心理作用还是这个地方的磁场，越往内去，身上的重担似乎被一一给挑下，原先带了点紧绷的肌肉也渐渐松懈了下来。
　　「盟主……」一大早要去夏家的路上，听见了警报器的通缉犯人，其中一位便是他们的团长。三个人二话不说的到了灸舞的办公处去找他。
　　灸舞正努力的批改公文。因为平日帮他的修最近消失得无影无踪，其余东城卫团员只要没有特别任务，就会到处找寻修，根本没有人帮忙自己。
　　抬起头的灸舞顶着两个黑眼圈，接着便开始回答他们想要知到的答案。
　　「前几天修杀了好几个麻瓜。」揉着发疼的太阳穴，一个正值发育期的少年理所当然需要足够的睡眠，不过为了修这件事，他已经烦的好几晚没睡好了。
　　三个人面面相觑，没想到竟会发生这种事情。只是带回修这件事情，於私於公都是他们必然会做的事情，所以他们先向盟主道歉，以没有提早阻止修为由，接着和盟主报告：他们马上出动寻找。
　　「你们可不要心软阿～」慵懒的声音从门口传来。鬼凤像副软骨头的靠在门边，眯着眼睛对眼前的人提醒。
　　看见他的他们马上想起了a chord，不禁又回想起那晚修抛下a chord离开住所的事情。a chord他肯定不好受吧，这些天真难为他了……这次如果没带修回来好好道歉，这辈子都无法面对a chord。心里酸了一下。
　　「你们这群称禁卫军的人阿……竟然没发现呼延觉罗B修的魔性没有根除。」接着又叹了几口气，鬼凤很不客气的走到一旁会客椅上，打算好好休息一番。这些天照顾a chord让他有点精疲力尽，在带a chord去那个地方後总算安心多了！至少在那儿，a chord可以过的开心一点。
　　空气里弥漫了股过於宁静的气氛，然而没有人对於这个消息表态，只是在彼此的心里都感到自责，因为他们的疏忽竟让a chord来承担。
　　「加派人去把修带回来，不能让他在伤及无辜。」灸舞烦躁的挥了挥手，向一旁的助手说着。
　　「是。」
　　所谓，屋漏偏逢连夜雨。
　　这时有个打探情报的异能行者快速的跑进来，他先礼貌的行了个礼，而後说道：「报告盟主。北城卫副队长至今还是下落不明。」
　　原先正要离开的戒镫冥纷纷转了头，脸上的忧心忡忡是显浅易见。由於a chord当时不打算继续在北城卫，所以队长这个位置一直是个职缺，如果在加上副队长不在的话，北城卫的战斗能力可说是下降很多。
　　不过真正糟糕的还在後头，那人接着说道：「魔尊的人下战帖，他们说若不在今天下午到x地去……他们会直接打到这里。并且威胁到，如果伤及麻瓜他们不会负任何责任。」
　　正快要睡着的鬼凤，突然睁开了眼睛，眼神只有惊讶。除非魔尊换人了，不然不大可能发生这种事情，白道异能和魔界之间尽量的不正面冲突，最忌讳的就是这种双方大批人马交战。
　　「不然就是……」那方迟疑了一会儿。
　　「说吧！」灸舞自己也不想要有正面冲突，除了一些战将都不在以外，还有他不想再添加自己的烦躁。
　　「请鬼凤大人到。」
　　眉头皱的很紧，鬼凤忍住莫名闷的心脏，直想着魔尊找自己做什麽。
　　第十章-上
　　鬼凤和他们对了几个眼神後，打算选择後者：自己去赴约。既然魔尊感如此正大光明的找自己，那麽他可能有什麽事情需要自己的帮助抑或是请求，不论何者，他应该都不敢伤害夏宇的肉身。
　　乾枯的树枝加上冷冽的寒风，恰恰适合这种场景。侧山的泥石偶尔滑落，然而鬼凤并没有被这样的景象给退缩。他只是好奇，魔尊不好好的待在魔界让自己去找他，要到这个地方来闹什麽阴森。
　　在这个疑惑还没想出答案时，一阵不是自然现象产生的风直往脑门冲上，鬼凤转过身，用着妖媚的赤色眼眸瞪向远方，然而漂亮的眼型呈现这种杀气，让人更有种不寒而栗之感。
　　「好久不见了～不需要以火来招待我吧！」极富磁性的声音在山谷间回荡，一只墨色影子很快的闪到眼前。当鬼凤回过神时，已是张俊俏的脸摆在眼前。
　　「废话这麽多！我很累，话说完我要回去睡了！」面对一个魔界的领导者，鬼凤倒是一副无所谓的样子，他打了个哈欠，就像是在老朋友面前一样自然。
　　经过这麽多年，尽管已经没有爱恋的能力，身体却依然被那媚态吸引，伸手不禁勾住了鬼凤的腰部。然而像是早就料到一样，鬼凤一个使异能，魔尊就反射性的放手，看向自己被烧了起来的衣袍。
　　「有话快说。」鬼凤不再放软态度，他口气坚决的说道。
　　魔尊笑了笑，两三个带点无脸和平味道的人，拖出了一个伤痕累累的身躯。原先满不在意的鬼凤，眼神突然征住。
　　「你为什麽要抓他？」鬼凤才要上前，就被人给拦了下来。带着满脸笑意的魔尊，微蹲下身，一手扯起了那个毫无意识的人的头发。嘴角尚残余的血迹下隐藏着给人打到裂开的伤口，手脚上无一处是完好的皮肤，全是给瘀血、破皮给覆盖上去，甚至手脚腕上都有着深深的淤紫，显示了他被人绑了不短时间。然而这都不是鬼凤激动的地方，缘由是……那张a chord的脸。
　　「我为什麽不能抓他？」那样的笑脸不在因为漂亮的脸蛋而好看，取而代之的是令人反胃的变态感。鬼凤已觉得体内的血液已经和岩浆一般快要爆裂，他冲上前直接往魔尊的脸上一拳。
　　对方一如冷面笑匠，擦了擦嘴角的血又更扯了无反抗力的人，带了点气音的在鬼凤耳旁说道：「他都没人要了，我为什麽不能抓他？」
　　「你……」
　　「帮我完成一件事情。」边说着，手没有同情的放下，让那个人的头部直撞上地板，接着又狠狠的把他踢向鬼凤的脚旁。
　　尽管气愤到快要昏厥，鬼凤依然蹲下身子赶紧扶起伤的很重的他，确保他暂时没有大碍後，鬼凤瞪着他问道：「你现在凭什麽要我帮你做事！？」
　　魔尊带了点皮笑肉不笑的表情说道：「就凭……鬼龙和这个人破碎的魂魄在我手上。」
　　听他这麽一说，鬼凤才发觉倒在自己怀里的人一点元神也没有，充其量只能是个魁儡玩偶，接着还有他刚才说的……鬼龙？怎麽会在他手上？鬼龙还能活过来？
　　「你只需要帮我去瘫痪灸舞那个王八蛋的虚拟招待所磁场……他们两个人，我绝对双手奉还。」
　　鬼凤只觉得有异，正当要拒绝时却被夏宇压进了体内。
　　「好。」
　　看见一个麻瓜什麽也不怕的对自己信誓旦旦的说，魔尊不禁大笑了起来。使了个眼色给部下，很快又有一个人被拖出来，这次……是呼延觉罗B修。
　　「先还你们这个吧！」
　　看见此刻的修，夏宇可以说是很努力的抽踢他几下，接着扛起那个陷入半疯狂状态的人，一嘴从头喊着：弦，不知究竟有什麽含意。
　　接着地上的人被魔化异能行者给拖走，然而此刻夏宇的脸上并没有任何表情。
　　「魔尊那个人……在奢望什麽阿？」灸舞烦躁的乱翻着桌上的东西。虽然他应该要庆幸夏宇向自己报告这个消息，但是魔尊敢向夏宇谈条件，除了手上有人质以外，还有：他有了十足的准备。
　　夏宇看着灸舞皱紧的眉头，他扯了扯嘴角，似笑非笑的说：「他手上肯定没有a chord和鬼龙。不然他不会把修还给我们。」接着就是他拢长的推论，然而灸舞一句话也没听进去，取而代之的是看着双眼无神被绑在椅子上的呼延觉罗B修。
　　「修怎麽办？」刚被召回的东城卫三人，一面是不忍於看修的狼狈颓废，一面是……想要让他神智清醒，好好面对和a chord的事情。
　　九五虚拟招待所原本就随着灸舞的心情而变化，此刻带的灰色阴郁气息让他自己都感到不舒服，像是隐忍到快内伤才说出了刚才异能医生告诉自己的话：「异医说，除了这几个月的记忆以外，其余都没有a chord这个人存在於他的脑中。」
　　这句话当然是震惊了现场的所有人，只是灸舞现在也找不出一个可以解释的理由。唯一的方法就是让修自己来说明，所以首先要做的事情就是让他意志清醒。现在的修犹如被人下蛊，口里念着不知是名是地，眼睛像是直视前方但却一点反应也没有。
　　「去借洗魂曲……」
　　「可是，盟主……」
　　「难不成要像上次那样？等他醒来时，根本忘记怎麽伤害过a chord？」灸舞手上的纸球团被丢得远远的。他哪时候这样气愤过？
　　眼前这个自己以为会是个好情人的人，竟然把自己的小学同学、大家捧在手心的宝贝这样对待。他终於明白为什麽在他们两个在一起後，a chord反而更频繁的来找自己。因为那个人给他的只有不安感。
　　（最近觉得好空虚……）
　　（诶！贪吃鬼，你以前有喜欢过修J～）
　　（你喜欢他哪一点阿？）
　　（那你有没有喜欢过我？我又帅、又聪明、十全十美耶！）
　　灸舞想起了自己大喊道：眼睛瞎了才会喜欢你时，a chord的神情黯然了下来。
　　那个时候的他，是不是想起了修？
　　「盟主，洗魂曲。」戒的办事速度果然不输修，他双手奉上捆成一册的洗魂曲，并且连带着夏天，这个终极铁克人。
　　「直接开始弹奏，没把修的脑袋洗清楚前，不管他状况怎麽样都不要停下来。」灸舞这个命令可以说是强而有力，并且让现场的人都屏息不敢说话。
　　洗魂曲过去大家就有见识过，和L魂曲一样，弹奏者及魔化者，只要一不小心都有可能堕入魔道，这回盟主的下令，几乎可以说是不管修的死活在先。看来，a chord所受到的伤害，盟主也极度的愤怒。
　　夏天当做前锋，以他的异能指数其实已经可以确保大家不易走火入魔，接着便是东城卫三人，外加盟主。他们有劝过盟主，这种事情给他们来做就好，可是灸舞似乎极度不愿意，说什麽也要亲自下场。或许是对於上次没将修的魔性根除感道自责。
　　在第一个音下去时，修的身体开始本能性的反抗起来，由於魔性已成型，能量之强大几乎快要震倒在场的东城卫团员。一旁夏宇也加了把力气帮他们，然而体内的鬼凤也是魔，很快的就被震开跌在地上。不过没人有心思去扶他起来，各个都各守岗位的继续发功，只求尽速将修体内的魔性逼出。
　　一时间虚拟招待所颜色变化万千，这似乎显现出盟主的状况开始不稳定。所幸修在众人的异能下，已经稍有好转，尽管他继续反抗着。
　　「弦……」撑大着眼睛，修像是全身被压力所内缩到眼珠布满了层层血丝。一旁原本被洗魂曲震的头痛无比的鬼凤正要叫夏宇快点离开时，脑子却像是被什麽打了一下。顿时很多事情明朗了起来，然而这对修不是件好事，因为鬼凤很快的撑起身子，一上前就是在修的身上放火。
　　站在最前头的夏天被鬼凤的动作吓了一跳，正怕自己快要分心时，修的魔性瞬时窜出，在乐音中被打成了碎片，一个个像谲绿的结晶，在空气中消散。
　　虽然怎麽样的对修不满意，灸舞还是用自己雨的原位异能把火给去除，只是没了魔性的修却和刚才一样，一动也不动的两眼无神，只是这回他看着的是刚才在自己身上放火的鬼凤。
　　（修，我肚子好饿！）
　　（修……和a chord在一起。）
　　（修，你今天怪怪的耶！）
　　（修……和a chord上床。）
　　（修，灸舞那王八蛋真的很烦诶～）
　　（修……你不能真的爱上a chord。）
　　（修，）
　　（修……）
　　……
　　……
　　（修，你为什麽要这样对我？）
　　「a chord！」
　　第十章-中
　　彷佛听到一个温暖的声音在耳边低呢，但他依然闭着双眼，让身体感受的继续走着。不自觉中，双手已经冰冷的颤抖……他好像很久没有自己这样走过一段路，尤其是这种陌生又阴冷的地方。在身边，总会有个人让自己靠，陪着自己走，一直走，曾经他以为彼此会一直走下去；他曾经希望这种路可以永远都没有尽头。然而，现在的他不会希望路没有尽头，也不希望路有尽头……此时的他，不想去奢望任何的事情。
　　轻透的琴音，在a chord下一次睁开眼睛时，看到的就是片似梦似真的草皮。男女老少，甚至有几张有点面熟的脸……原来很多人，都和自己一样过不了情关，最後选择到这种地方逃避。
　　山峦万千，原来世界上还有一片那样碧蓝轻柔的天空。
　　走了太久的路，是情路也是漫漫的二十几年，他何时去注意过这片在美丽不过的蓝？或许在没有遇见修以前，他有注意过这些美景，只是当碰见这个人後，自己的世界不在为了任何事情而下去，只为了这个人。
　　可是这样的自己，得到了什麽？得到了原本的自己？最纯粹也最脆弱的自己，此刻在众人的面前被狠狠的撕裂开，可是他不怕了……没有他的世界，什麽事情都不用怕。因为活或死对自己而言，以没那麽重要，面子与自尊，也像此刻在眼前的流水一样，被放逐了。
　　A chord躺在草皮上，手指伸的高高的挥划着天空。他看见了好多让他想哭的东西，可是不知怎麽的，却又没那麽想哭。用轻描淡写的笑容当做洒脱，他坐起身子，把鬼凤帮自己带的东西全倒在地上。
　　□裸的过去被摊了开来，照片里的笑容显得讽刺、手机上的钥匙圈显的虚伪、一切更显出了自己的离不开他。
　　每一张照片，就像是自己的爱，一点一滴的被收藏，却不被影像里头的另个男主角接受。这是他a chord最感到悲情的地方。
　　慢慢把它们埋起来吧！这份不该出现的爱，让它回归於自然，回归於自己心底的爱慕……
　　他不奢求能把呼延觉罗B修给彻底的忘记，他自知办不到。唯一能做的，就是潇洒一点的让它过去，成为往後不再提起的记忆。自己躲在这里慢慢舔拭伤口，等到表面上的痊K时，他就要回去那个地方：还有很多人在等他的地方。
　　「掰掰～第一张照片。」把最後一寸土埋上，瞬时照片中男孩的笑容，也如一旁的人一样，消失得无隐无踪。那个男孩可能没想过，有一天会被未来的自己，心痛的埋起来。
　　「你的爱……死掉了一点点……」一旁一个幽幽的声音出现。a chord转头时发现了一个十来岁的男孩蹲在後头，看着自己的一举一动。双眼带了点阴郁，却又有种说不上的神采，不太像是个为情所困的人，可是a chord还是说了句：「那就好……」
　　他自己也不明白为什麽会这样回答，只是觉得……到这里来，就是要把这份爱埋葬的。
　　「加油吧～等爱死掉……你就自由了！」男孩缓缓的站了起来，连声再见也没说的就慢步离开了。
　　有点莫名的a chord有种哭笑不得的感觉：笑，因为那个男孩长的好像自己……哭，是因为……那个男孩跟本就是照片上的自己……
　　十年前的自己在开导现在的自己？
　　修……
　　十年前的我也放弃你了……
　　「a chord……a chord……」
　　听到不停喃着的修，鬼凤又想放把火在他身上，可是很快的被灸舞制止。
　　此刻的修他没有像过往一样询问a chord在哪里。他们可以想像，但揣摩不出此时修的心情，那种感觉太纠结复杂，从他的眼神中就可以看出来。
　　「呼延觉罗B修……我看你这辈子都会活在自责中了……」带了点故意的成分，鬼凤不屑的把眼神放在修身上。原先还在混沌中的修，眼神全都集中了起来。
　　「你只有两个可能……第一，你再也见不到a chord。第二，当你见到他时，他对你已经没有
　　任何爱恋。」
　　不只是修，现场的所有人都盯住了鬼凤，首先开口的是灸舞：「他现在人在哪？」
　　「一个地方。」没有戒掉爱情……就出来……会魂飞魄散的地方。
　　「呼延觉罗B修……有些事情，必不能因为你给人迫害而毁掉罪过……」鬼凤难得的正经脸色。虽然知道呼延觉罗B修是在不知不觉中而伤害了a chord，可是用的依然是他的名义、他的身体。现在a chord会到那个地方，也全是因为修的伤害，这很难让人轻易的放过他。
　　「我会召集各其余城卫团员，评估这次的惩处。」顿了一下後，他接着又说：「这几天，你就暂且待在这里。」
　　修默然的听着，无神无反抗的被过去自己的手下扶起，然後带进平时盟主审问犯了大错的异能行者的小房间。脑子里浮现了太多让他重击心脏的画面及对话。
　　自己竟然在和a chord上床时想着别人、在a chord亲吻自己时觉得作呕、和他对话时心思放在等一会要去和另个人见面、一切，和a chord在一起後，他全是以鄙视的态度面对那个从以前就跟在自己身旁的小家伙。
　　修半靠着墙，一脸颓废的坐在地板上。外头静悄悄的，似乎盟主已经到另个空间去召集所有人，来讨论接下来对自己的惩处。身为一个东城卫团长，竟然在瞬间击杀了好几个麻瓜……
　　轰的一声，门突然被打了开来。正确的来说，是被烧掉了！
　　鬼凤一进来就是一掌火焰往自己的身上，然而修一点躲掉的意思也无，只让那剧烈的疼痛伴随自责而来。
　　「你很好！」鬼凤勾起了他的下巴，一道血痕顺着弧度流上了他的手，他厌恶的甩开了修，让他整个人失去重心的倒在地上。
　　不是刻意的想要刺激他，只是鬼凤觉得，有些事情必须让他知道，而且让他崩溃。这样才对的起从活蹦乱跳的小子转成一个黯然无光的a chord。
　　「你知道你有可能再也看不到a chord吗？」他这麽说着，然而自己的心脏也缩了一下。因为……修再也看不见他，也意味着自己也是……
　　修低着头，一句话也不说。他之所以没有激动的问缘由是因为，他把鬼凤的意思想成：自己受到的惩处可能是死。
　　「a chord有可能为了你魂飞魄散你知不知道？」看他半点无反应，鬼凤的怒气已经导致整间屋里弥漫的热烫的温度。而原先淡然的修眼睛都瞪大了，他踉跄的站起身，试图问出事情，可是鬼凤一句话也不说。或许是他对於自己把a chord带到那个地方而感到後悔。
　　是不忍心a chord。鬼凤自己也曾经去过那个地方，虽然是千年以前的事情他却记得清楚。那个地方美好的让人太难忘记。只是……当年的他也没有戒掉爱情，这也是他为什麽现在寄存在夏宇身体中的原因。但是a chord……如果没戒掉爱就离开那个空间，可能只有和大多的人一样……化成碎片消失在这个世界。
　　「你知道不道……为什麽你永远得不到你想要的？」鬼凤突然冷下口气的说着。
　　一时反应不过来的修，只有抬起头看着刚才火爆到快要烧了房子的人。
　　「你不知道什麽时候该说出口、什麽时候该放手……」
　　「在你还是你的时候，你就该说出你爱他……在你不是你时，你就要控制自己离开他。」
　　呼延觉罗B修闭上了眼。
　　他何尝不想说出口，他何尝不想放手。不过鬼凤说的对……在自己不是自己时，曾经有几次可以改变现状，只是最终，却因为私j想继续和a chord在一起，导致最终的伤害。
　　靠在墙上的人突然皱起了眉头，嘴角像是不止的水龙头一般，不停的溢出红色的鲜血。鬼凤的脸颊抽蓄了一下，感到不妙的上前，这时发现，呼延觉罗B修的身体被两股力量冲撞得太严重，导致内脏撑不住的破裂。
　　A chord……对不起。
　　我已经尽量和体内的魔气对抗了，可是最终依然伤害了你……
　　第十章-下
　　「之前他想要压住魔气导致的能量冲撞……」
　　灸舞看着躺在米色沙发的修，脸色苍白的不像平常的他。左右各站了西南城卫看着没有血色的他，不知道为什麽，让灸舞有种修已经死的感觉。
　　他蹲下身子看着修，双手合十的抵着嘴唇。有点无奈、有点累……
　　这两个傻到不行的部下，在不知不觉中互相折磨。难道这就所谓命运？尽管时空盟主不插手这件事情，他们两个依然走到这一步：无意的伤害、无意的折磨。心里酸酸的。灸舞吸了吸
　　鼻子，要大家都出去让修好好休息，并且请异医替他开些药。
　　关上门，灸舞一转过头就看见鬼凤靠在墙上，双眼闭着像是在闭目养神，可是眉头却皱的紧。抹掉刚才差点莫名流下的泪，他轻问了声：「鬼凤……你还好吧！？」
　　缓慢睁开的眼睛带了点呆滞，眼神不知道放在哪里的问着灸舞：「如果呼延觉罗B修再也看不到a chord，你觉得他会醒吗？」
　　没有心理准备的被问到这个问题，灸舞连带着刚才要离开的各城卫团长，全都凝住了气，一句话也说不出来的看向鬼凤。只是短短的几秒钟，对於灸舞来说似乎很久了……他声音哑哑的，但依然说道：「他知道自己的职责所在……不会这麽不负责任的。」
　　闷闷的嗯了一声，鬼凤低了下头，彷佛道歉式的对灸舞说着，他知道刚才灸舞的回答，是刻意避开a chord可能不再回来这件事情。
　　「如果a chord回不来了……你会不会杀了我？」
　　……
　　眼神不带什麽恨意，就只是傻子一样的看着鬼凤。然而眼泪已经背叛他的冷静，一点一点的从眼眶中流溢出来。全身都在颤抖的灸舞让一旁的团长有点担心，害怕等一会儿因为刺激太大而身体不堪负荷。扶住他的南城卫队长看了看灸舞……他的手冰的不像活人。
　　「他的命……跟蟑螂一样……不会回不来……」虽然这麽说着，可是浅而易见的害怕依然流露着，隐约中感觉他的世界正在崩塌，「除非他不想回来了！」他接着说道。
　　「不想回来……是吗？」
　　几个夜晚，鬼凤都到了那个地方。静悄的坐在湿滑的街石上。等着那个人回来……就像灸舞说的，a chord那个跟蟑螂一样的生命力。
　　他那特殊的体质，就算夏宇死了，自己的灵魂依然不灭，可以继续来这里等a chord回来。只是呼延觉罗B修呢？他没那麽多时间等。夏宇呢？他也没那麽多时间等。
　　那种感觉很诡谲。接连好几天连眼睛都没有阖上，可是却一点也不感觉累。
　　A chord看了看手上的照片，已经被他一一埋掉了大半，而每埋一次就会有个少年靠近自己，而且年纪和自己越来越近。令他更感到不可思议的事，所剩的照片中，修的身影亦或是脸都越来越淡。如果不是这些影像看了很多次，他简直要以为修是被合成上去的鬼魂。
　　这代表着快要放下了吗？
　　他又挖了个坑，又是一张被舍弃的照片……
　　「现在还有谁要你？」魔尊看了看没有魂魄的肉身，手指在他满是伤痕的脸上游移。接着从一个特殊的小瓶罐中轻倒出一片犹如碎冰屑的晶体。
　　「你这副破烂的身体还有瓦解的魂魄……你还想做什麽！讨回呼延觉罗B修的心吗？」
　　片片透明一一回归主体，原先阖着眼的弦，带了点无力的睁开眼睛，然而倒在地上的他，并没有多余的力气起身，就只是无助的看着魔尊。
　　「你到底要我怎麽做？」魔尊的脸上难得恼怒，一旁的魍魉魑魅都害怕被扫到，赶紧离开了现场，只留下说不太出话的弦，以及握紧了拳的魔尊。
　　「我……我要找……修……」
　　魔尊仰起头，他不知道自己哪时候和弦一样陷入这该死的情关。然而很不巧的他爱上的是眼前的人。他爱这个人的执着、爱这个人的倔强、爱这个人的横冲直撞。
　　他小心的抱起他，将自己体内的能量以对方负荷的了的速度传过去。
　　那天他去找弦，并不单纯的是要报复他的背叛，而是发现待在铁时空的他，魂魄开始莫名的有裂缝，如果不找些方式，他的身体会越来越虚弱。
　　那时後把他带到魔界发现弦的状况有好一些，可是他却不顾自己，说要去找修的继续反抗，这也是为什麽他身上处了那麽多伤。然而这样下去也不是办法，魔尊只有选择先将他几乎要碎裂的魂魄取出，先找出可以解决的办法。
　　那天他找鬼凤来时，他就已经预料到对方根本不可能帮自己去摧毁灸舞所设下的磁场。那个时候纯粹使想要把杀来魔界的呼延觉罗B修送回去而已。虽然他更想做的是杀了他。
　　这一切紧密的相扣着，似乎注定着他们几个人的爱恨纠结。
　　「还是没醒吗？」说完这句话，灸舞又进入了沉默……
　　眼前的首席战斗团团长，竟然像个死人一样的躺在这里好几天。这使的灸舞好几个晚上都梦到还没有下落的a chord和修同时被人抬进九五虚拟招待所中，且全身是血的被宣告说已经死亡。尽管异能医生已经说修进入了控制的范围内，灸舞还是摆脱不了两个朋友死亡的恶梦。
　　「盟主，我看您还是先休息一下吧……不然你的身体支撑不住的！」戒在一旁陪灸舞，越看越是担心，战战兢兢的害怕对方随时昏倒。然而灸舞依然坚持着，挥了挥手又继续放空。
　　看着现状，戒回过头给冥和镫一个眼神，接着三个人很有默契的将盟主给打昏了过去送去给异医，让他们替灸舞打营养针。
　　修的病房内再次被静默占据了空间。他的手指却在此时动了起来，一点一点的动着，像是想要握住什麽，却又什麽都握不到的握着。
　　不知道是不是因为无发控制自己的慌张亦或是触碰不到梦里头的那个身影，从他紧闭的眼角下渐渐渗透出些液体。盘旋在他心头的烦躁越积越多，闷痛得让他想捶自己的胸口，可是全身使不上力的让他无法做任何动作。
　　冰冷的触感染上自己的手指，有些熟悉的感觉和味道开始刺激着他。修使尽力气的想要撑开眼睛好好看站在自己身旁的是不是那个人……
　　没错！眼前的脸孔是那张朝思暮想的面容，然而却不是那个人。
　　那个人的嘴角残留着没有擦乾净的褐色血块，额头上还有个像是撞到桌角的肿包，身上处处有着伤……幸好他不是a chord，修这想着。面对此刻站在自己床一旁的人，也是让自己走到这个地步的人，对他却没有丝毫的恨意。是因为他长得和a chord一个脸吗？
　　「你不该到这里来……」修的体力依然虚弱，他只有用着勉强发出来的嗓音说话。站的有点不稳的弦死紧的握着修的手，刚才在路上撞见白道异形所被打伤的血痕渗出丝丝血，慢慢的滴在白色的床单上。是自己和修的眼泪、也是他们彼此的心。
　　他们都做错了选择……
　　「对不起……」用着颤抖的声音对着修一遍又一遍的说着，彷佛说越多次才能表达他的歉意，才能洗去他的罪过。
　　修看着长的和a chord一样的他，突然感觉喉咙发痒，咳了几下後便咳出了血。这惹起了弦的慌张，他急急忙忙的跑出门外要寻求协助，也不怕会不会被白道异形拘留或是打伤。
　　看着他匆忙离去的身影，修又想起a chord……他在自己受伤时，也都那麽慌张。
　　「最後一张照片了呢！」
　　他说着、笑着、也哭着。
　　对於他要离开这段感情感到兴奋也感到难过，多矛盾。
　　照片中没了修的影子，只剩下自己灿烂的笑容，这是否意味着放下以後，自己又可以回到每天都挂着笑得自己？但那样是真正的自己吗？
　　A chord反问了自己好几个问题，不过还是挖了个坑埋下去。然而在这个时候，他却挖出了另一张照片……令他讶异的是，这张影像里也有自己，而且包含了另一个人：紊，北城卫副队。
　　这意味着什麽他不敢去想，a chord宁可当做什麽事情也没有的将照片埋回，并且把自己原先在手上的自己撕个粉碎，洒在了刮着大风的天空。
　　「可以离开了吗……？不过……」a chord的眼神又不知不觉得往刚才的方向看去，想到紊可能在这里，总有种不安的感觉……
　　「你醒了也叫我们一下嘛……」戒递了一杯温水给他，眼角的余光不时的往弦的方向看去。那人娇小的身子和a chord一样，此刻他卷缩在角落，双肩不住的发抖着。这个画面让他有点心疼，因为想起了a chord可能曾经也这样悲情的窝在房里，而且比他更孤单。
　　一边接过水的修，也是看着弦。他不明白，为什麽世间的人都一般愚昧，自己尤其。
　　不知道a chord现在到底怎麽样了！过的好还是坏？他得承受自己那样残酷的伤害……然而过了不久，他便打消了自己的想法，因为他认为……自己没有给他爱的资格。理所当然的a
　　chord不该为自己难过，也不会为自己难过……
　　心脏又抽了几下，直到虚弱的身体负荷不了他的清醒，修才渐渐的入眠，只是从那天开始他不在真正的睡着。取而代之的是，每晚的看见a chord在自己身旁徘徊。
　　（a chord！）修曾几度设法叫住他。可是和他擦肩而过的像是个陌生人。没有变调的眼神，冰冷冷的、像个正常人的行走，没有□儿啷当脚步、没有招呼、没有勾肩搭背……这样的a chord让他恐慌，可是这没有持续太久，因为他很快的消失在团团人海之中，不是孤单只影。
　　这是个恶梦，挥散不去的噩梦……夜夜侵袭着已经受了太多内伤的身体。修除了每天醒来的闭目养神之外，几乎没有其余的活动。
　　他甚至连去找a chord的力气都没有，更别说勇气了！他哪里有脸？
　　「怎麽了吗？」修看着突然走过自己身旁的弦，语气还是那般温柔，令人着迷的口吻是恶魔的召唤，弦没去顾虑太多的靠近他的唇角，想要尝些柔情。不过依然给修轻轻的推了开来……
　　望着那张一模一样的脸，心脏又开始被掏出来割了又割。
　　修现在好想抱抱那个人、吻吻他的脸……其实只要看见他，自己就心满意足了……
　　从弦的瞳孔里，印照出了修自责与孤独的脸庞。
　　「鬼凤……找不回a chord吗？」有几次灸舞看着修失神的目光时，小声的问着鬼凤。只是後者总是闷不吭声，像是在思考，但更像是默认……亦或是，他觉得找回来的不会是他们要的a chord，是个不同的人。
　　世界上有很多事情，没有绝对的对错，修没错、自己也没错……修不对、自己也不对。这个道
　　理是他体悟出来的，然而他不明白为什麽之前在这个问题上症结那麽久。
　　轻踏着脚步，a chord觉得他亲吻到了空气，心里踏实了起来。虽然依然有种空洞的感觉，可是心麻了！不那麽痛了！
　　「是你吗？」
　　带了点脆弱的声音在自己身後传来。a chord转过身，有点呆愣的看着他。
　　要是平常，他早就跑过去，先勒个几下然後讲几个不好笑的笑话，可是今天他却什麽也做不
　　到，只有站在原地等着对方开口。
　　紊，身为北城卫副队长，一个预言者。或许他从没想过自己会落到一天来到这个地方，同样的想要戒掉爱情。他曾经自负的认为没有什麽事情他办不到，甚至认为可以抵挡命运的安排……即使在他要进入这个地方以前，他也这样想着。只是现在，他不在相信自己什麽了！
　　他喜欢的人，爱着另个人。而他们两个，又很碰巧的到了这个地方，为了不同的人。
　　「没想到你这个家伙也会跑到这个地方阿！一定是走错路J……」紊捶了捶他的肩窝，刻意制造出自然的笑容，但在a chord的眼里，那个笑容演得一点也不好。
　　「对啦对啦！走错了啦～我想回去了！」翻了一个白眼，他不想戳破什麽。但这样的回答已经让紊看出来。一度尴尬的有点心酸，或许是同病相怜。
　　「你真的有把握回去？」
　　虽然一开始鬼凤没和自己说清楚，可是在这个地方待了段时间，a chord也渐渐的知道了这里的规则。戒不掉就离不开。
　　「记住，有些东西不是表面上看的简单。当然，有些事情也不像自己想像的复杂！」紊这样对a chord说着。是他真的这麽觉得，也是想要暗示点事情给他。
　　「我想回去了！你也加油吧！」
　　紊笑了笑，礼貌性的上前给了一个兄弟的拥抱。
　　（谢谢你，爱我……）不然我真的会以为自己没人要……
　　第十一章-上
　　「快点戒掉那个人吧！他肯定也是个很混蛋的家伙吧！」a chord笑着，他从没想过有天会自己说自己混蛋。
　　「这世间……不可能真的戒掉什麽的。」紊的口气轻淡如烟，就像是他已经活了千百年，看透了这个世界的俗事。瞬时，a chord觉得紊不是紊了！他像个领路者……替他点着一道道灯，让自己可以继续往前行。然而，他并不这麽认同他的话。忆起在很小的时候，看过的一句话：人、事原来都可以平K、好起来的！不然漫漫□十年，人生该怎麽过呢？
　　是阿！他们为了所谓的人生，总得让伤口好起来的。
　　「我好久没吃抢来的饼乾了！」为了缓和气氛，a chord笑了开来，并且也说了自己的心声。
　　他是真的很久没有看到他们，以至於很久没有抢饼乾来吃了！突然有点想哭。他抹了抹眼角。
　　「保重。」
　　怎麽跟鬼凤对自己说的话一样呢？
　　紊将a chord送到了出口，但他没有打算在踏出去一步，他明白自己还没有那样的资格离开，因为对於眼前那个人，悸动还是那样的深刻。
　　「真的没什麽是戒不掉的……」a chord和他摆了摆手，说着沉重的话，但却是漾着笑的脸。
　　才刚进入洞穴当中，全身就像是通了电流，a chord疼的蹲在地上，脸上满是痛苦。紊给他的反应惊吓到，可是却在要上前一步时，给弹了回去。这个行为惊动了一旁的人魔，所有因为好奇而靠近的人，都瞪大着眼睛看向a chord，但是没人敢上前帮忙。
　　「我……我没事……」他逞强的站起身，用细弱的手扶着石缘，一步步得往着黑暗中走去。除了无力还是无力，紊知道，这回他帮不了他……就算自己是个预言者，又怎样？
　　一步接着一步……a chord终於明白。
　　原来他起初来的时候，身体也是这麽疼的。只是当时，心里的酸苦早暗盖过这些生理疼痛……这回，他是真下定决心的放下了……也是真放下了，所以身体才那麽疼的吧！
　　心脏，你已经准备好了吗？你真的做到了呢，a chord！
　　好想哭……
　　有人跟上来了……a chord边走着，听见了几个脚步声，那些声音越来越清晰。
　　「a chord！」是修的声音。
　　但他继续走着，a chord知道，那不是他。更多的原因是，他不在想为了那个人多停留一步。t
　　幻影没有放过他，他开始求着他回过头看看他，然而a chord依然置之不理。越到後来，话语开始不堪入耳，难听的、污辱的、杂贱的，所有a chord最不想听的全给活生生血淋淋的剥露开来。
　　「走开！」他开始住耳朵，跑着，还是跑着。
　　为什麽这个人要这样招惹自己？
　　幻影挡在了他的前头。
　　一样令人着迷的脸庞、温柔的声音、深邃的眼睛，但是可恶至极的话：「你想离开，就杀掉我吧！」
　　A chord似乎有些恼怒了！他从腰际拿下来这离时也带着的鬼战音叉。
　　笑意，「你舍得吗？」
　　「这一下去後……我不在在意你……」像是给自己下着咒。a chord的眼神黯了下来，没有多加思考的往幻影的方下划下去。血红在他眼前染开，破碎的画面开始绕在眼前。
　　（a chord，快点来吃饭了……）
　　（不要乱讲话！）
　　（衣服多穿一点，明天要去老屁股表演，声音别哑了！）
　　（你喜欢这把吉他？）
　　（送你……）
　　想哭。
　　（爱一个人有需要那麽卑贱吗？）
　　（弦呢？）
　　（可是我没爱过你。）
　　更想哭。
　　&#8195;
　　够了！全部都够了！爱够！恨够！
　　心脏……拜托你不要再痛了。不然我们就回不去了！
　　摇摇晃晃的走着，他已经忆不起怎麽离开的。他只晓得醒来时，已经躺在洞口外，泪水乾涸了……
　　忘了吧！
　　「修……你身体还没好，我看先取消这次的户外演唱好了！」戒看着异能指数现在趋近於零的修，满脸憔悴却依然坚持得给歌迷交待。也或许，他并不知道自己在坚持什麽。
　　「不只是你的问题……a chord不在……我们也没有主唱。」是在说服也是个事实，然而这个事实在自己的口中拖出後，却有些懊悔。看着修瞬时惨白的脸，戒便住嘴不再说话。
　　「我……可以替他唱……」怯怯的声音在身後传来。戒回过头，看着紧握双手的弦。他的眼睛布满着血丝，述说着这些天他照顾修的不眠不休，在这点上，戒也是有些微的同情他。但是依然不免的想到a chord。那个家伙是没办法替代的。况且……修不会答应让这个人唱a chord的歌。
　　「就这麽办吧……」修撑起身子，眼神带着复杂的情绪，说出的话像是久久才哽出来一般。
　　戒的表情僵了！难不成修真的爱了这个魔化人？就因为他长得和a chord一样？只因为a chord有可能不再回来，所以他转移爱上他？
　　心脏激动的跳着，戒知道自己的眼眶发酸是因为替修在向a chord道歉，千千万万遍。
　　离开山上後，a chord的第一件事情便是到了熟悉的像弄里，找那间熟悉的店面，点了熟悉的菜色，可是所有的事情又带了点陌生。原因是此刻得自己已经改变了吗？对於这个地方的眷恋没那麽深了，因为这里原本是让他回想自己和修快乐日子的地方。现在的自己却不在想念那样的日子，理所当然的使这家店变的平凡。
　　而後，他选择到了他时常和修无忧虑的躺在草皮上的河堤。这并不是他又多愁善感，纯粹久了没去那，想看看……
　　「在你离开那一天……」
　　戒哪时後成了主唱？他们哪时候做了一首新歌？ A chord苦苦的笑着。
　　原先是说好了给弦唱，然而戒看不过这个人来唱东城卫的歌。他的内心就是不免的想到弦有代替a chord的意思，最後他决定自己充当主唱。
　　河堤，不陌生的办着小型演唱会，东城卫还是东城卫。他们继续表演着，没有因为自己而停。
　　就像是他曾经希望自己成为修的唯一。只是从来没有实现过罢了！他不明白现在嘴角捱的笑容究竟富含着什麽意义。
　　「接下来，我们要演唱的是够爱。」戒代替修说着，可能是修团长实在不会讲话的，毕竟这些热场子的话，总是自己在说。
　　A chord选了一棵习惯的树干，静静的靠着，等待不是自己唱得够爱。
　　没人想到的，底下的歌迷开始骚动。开始有人问着：a chord到底去哪里了？ ：他是不是病得很重？ ：不对阿！我刚才好像有看到他。
　　见状，修还是给了戒一个眼神。後者无奈的闭上眼睛，用着传音入密要坐在後台的弦上台。
　　「快看，是a chord！」
　　开始有几个人尖叫，渐渐演变成一大群人的欢呼和掌声。
　　A chord的心脏真的缩了起来……
　　他们找了那个人代替自己唱够爱？找了那个抢了修的人唱够爱？没人替自己打抱不平？
　　不过所有的情绪也仅止於愤怒，连一点点憎恨修的情感也没有出现，不过是心寒了……而已。
　　「我的爱只能够让你一个人独自拥有
　　我的灵和……」
　　台底下没人跟着唱了，他们眼神全都注视在边唱边哭的「a chord」身上。一旁专心弹着吉他的修并未发现，他沉静在弦的歌声中，那让他有一点点安慰……因为使他以为a chord和平常一样的唱着够爱。
　　表演结束了……什麽都结束了……
　　一步。两步。t
　　A chord走向正在舞台上收拾着吉他的修。心脏还是噗通噗通的跳着，没有加快也没有变慢。这就是现在的a chord，不在为呼延觉罗B修而心悸的a chord。
　　感觉到有人得靠近，修缓缓的抬起头看向a chord，不过他的冷静很快的就反映出他并未认出那正是自己刚才正在想的人。
　　「弦……」
　　「你突然好像a chord……」
　　哭了。是修不是a chord。
　　「你说和那个人一样笨、一样贱吗？」他淡然的说着，就像被说的人并不是自己。
　　听到这些话的修被激怒起，站了起身一拳就要挥过去，犹如丧失理智的狮子。不过他的动作很快的就停了，因为听到另个声音：「修……刚才的……」尚未讲完，对方也忘了该说些什麽。
　　三个人就这样定住的站在舞台上，原因是其中两人长得一模一样。
　　第十一章-中
　　「是……是你……」这是弦说的。
　　「a……a chord！」这是修说的。
　　然而a chord正眼也没看修一下，反倒是对着弦说：「你长得跟我真像呢！」带了点苦笑的成分，a chord的面容憔悴的不像样，不过他却冷静的又说了句话：「对了！夏宇和灸舞呢？好久没看见他们了呢？」面对修没有任何的异状，这反而让修更自责。
　　「你……」不行，他发现自己现在根本不能面对他。
　　「a chord！」迎面而来的是夏宇的拥抱，a chord一瞬间以为自己会哭出来，不过并没有。但感动是真的。
　　他的出现使的修和弦瞬时成了配角，站在一旁觉得完全的多余。看着眼前有点令人动容的相聚，弦却是直盯着修颤抖的双手。在他看来，那不是愤怒，而是真正体会到失去的难过。或许此刻，a chord若是上前给他一个巴掌，修都会觉得好一些，因为那表示a chord还有那麽的一点在意。
　　「看你应该也累挂了吧！我送你回去。」不像他的体贴温柔，但是a chord接受了夏宇的好意。他没有戏剧性的回头看修，就连离开舞台时，还挂着一抹开心不虚假的微笑。
　　修的脑子里究竟想些什麽弦并不知道，或许是後悔、或许是忌妒、或许觉得自己的出现很可恨……然而他自己却只想着一件事情：为什麽，刚才a chord出现时，自己和他并没有互相引想。这个问题他不停思考到修唤了自己一次才忽视。
　　他并不知道是因为自己的魂魄已经碎裂了几块，与原先的本体来说，事实上已经不同了！这也是为何他和a chord并没有在互相影响的原因。
　　「我先带你到盟主那里去吧！」修收起了吉他，表面上冷静得往机车的放向走去让弦自己跟上，可是他的心里头却百般复杂，尤其是刚才面对自己，不陌生但也不熟悉的笑容在自己眼前放大，隐隐约约的听到：修……我回来了！但我已经不爱你了！
　　一路上弦只有撑着机车後头的握把，并没有和修有多余的肢体接触。自己这样的动作，使他也逐渐发现到这段时间下来所有的改变。过去他的撒娇、予取予求、自负，全都是因为修的心在自己身上，可是现在……全都化为了乌有。他不敢再有多余的奢望，只能小心翼翼的让眼前所爱上的人不要讨厌自己。
　　在疲惫的回到家以後，看见的是戒镫冥一如往常的作息，洗澡的洗澡，吃饭的吃饭，唯一没看见的就是a chord。
　　「他呢？」修小声的问，并且没有指名道姓。
　　戒继续吃着饭，假装没听见；镫拿起了摇控器，将电视开到最大声，唯一没和他作对的冥是因为在洗澡，或许他正打算要不要装桶水泼出来。
　　修也知道自己今天让弦唱够爱惹了很多人的不快，可是…… 他不想再给自己找理由，便反射性的走向a chord的房间探探，至少打声招呼，破除尴尬。
　　入眼帘的是a chord和夏宇正有说有笑，照时间算来，他们可能聊了好一阵子了！胸口像是给人抽了几回，脖子像给人勒住。如果他和a chord还是恋人的关西，他或许会上前挡在两人中间，刻意的断了两人之间暧昧的眼神。但是现在，他们两人什麽也不是，甚至朋友。最可悲的是他什麽都不能怪，因为所有都是自己一手造成，是他自己将两人的恋情送去焚葬。
　　和夏宇聊得开心的a chord并没有注意到一双眼睛正盯着自己。夏宇说起了一些无关紧要的事情，像是最近雄哥又做出了什麽料理、股票大涨让他赚了不少之类的。始终至尾不再提起鬼凤将a chord送去那里的所有事情，甚至连问起也无。
　　「还是这里比较像家……」a chord半靠在床头坐着，被子盖到了他的腰部以上，像个孩子准备睡觉正在和母亲道晚安。原本还笑着的夏宇，脸色瞬时僵了一会下，伴随而来的是阵苦笑：「我本来……以为你会回不来……」
　　听到这里的a chord笑了出声：「我现在不是好好的？你帮我谢谢鬼凤吧！或许……我已经彻底的走出来了……」沉默了好一阵子，夏宇靠近了a chord，在疼爱个珍宝般的拥住他。他自己解释成是个个心疼的拥抱。
　　原先静静看着他们俩的修，缓缓的转了头，回到自己的房间。
　　好大的一声声响，伴随而来的是灸舞的惨叫声：「听说……听说a chord回来了？是真的吗？」一手揉着刚才太紧张而撞门的额头，灸舞眼神飘呀飘的找着那个瘦的像竹竿的身影。
　　被大的像是陨石撞地球的声音征着，戒是好一会儿才回过神，用着几乎听不见的气音说道：「a chord在休息了！夏宇在替他整理东西。」
　　听戒这麽说後，灸舞抿住了嘴唇，像是在和其余人宣说一样的用食指比在唇前。接着便蹑手蹑脚的走到了a chord的房门前。
　　房间已经被夏宇这个精明的人给打理好了，乾净且完备的像是早就准备好一样。此刻他正眼神有些荒迷的看着已入梦乡的a chord。有着白净的脸庞使他带了点稚气的模样，然而在那之上却又刻画着没人看着的沧桑。或许这件事情过後，他可以更成熟，更去接受这个世界上令人难以接受的残酷现实。
　　t
　　夏宇忆起了一句话：一个人忘了过去，很可能连带忘了感情。
　　那麽a chord……会因为忘了感情，而连带忘了过去吗？对於这个问题他不加思索的给了个否定答案。或许a chord只是弃了和修两人的爱恋情意，其余的什麽也没变。他还是会耍耍白痴、讲讲冷笑话、吐吐槽。他不会因为修的缘故而换了个人……
　　吧！
　　灸舞敲了敲房门，在夏宇刚好将视线转到自己身上时。他看起来还来不及收起怜惜悲伤的眼神，以至於这些都入了灸舞的眼。
　　虽然他才17岁，但是他何尝不懂世间人的情感呢！其实只要仔细观察并不难看出夏宇对於a chord的情意。只是这个人总是容易给人忽略，就连他的家人也是。夏家上下总是把关心放在了夏天的身上，甚至有时夏宇第二天一早才回家也不知道。
　　在那段时间里，a chord总会打电话开玩笑的问他：「你们家的门不会又不小心锁起来了吧！」每每夏宇只要是轻笑一声，a chord就会打哈哈的说道：「今天主唱我心情不错，我们去吃早餐吧！」
　　夏宇其实也知道a chord是哪种爱睡觉到跟猪一样的，但是他却时常打电话给自己……
　　这也是为什麽到後来a chord被情伤给击到快要一蹶不振时，夏宇那样无微不至的照顾……灸舞突然想起了过去a chord会脱口而出的骂夏家的不负责任，让夏宇一个人备受冷落。
　　「盟主，a chord已经睡着了……」在夏宇开口以後灸舞才惊觉自己力在原地太久，连脚都有些发酸。
　　「他看起来很累。」灸舞自顾自的说着，走近了一些後将他的棉被在拉上一点，免得着凉。在那一刻眼眶竟有点酸酸的，可能是他没想过还有机会像这样替他盖起棉被。
　　他突然想起了小学的毕业旅行，a chord便是和自己同间同床。那时候的灸舞根本睡不着，因为饭店冷气很强，然而a chord却硬说：「好热阿！被子给你。」
　　那个时候的灸舞并不是个讨人喜欢的学生，a chord的行为让灸舞有一度以为那是自己第一次微笑。
　　当然，那一个晚上到後来，全是睡着的a chord在抢棉被。灸舞成了那个帮他将棉被盖好的人……
　　「那个……那个弦的事情，盟主打算怎麽处理？」夏宇是问着灸舞，但是眼神却没有离开a chord一下。灸舞有些累的按压着太阳穴，在感觉到夏宇体内的蠢蠢欲动後，绽出了一抹笑容问道：「鬼凤想怎麽做？」
　　夏宇下意识的摸了一下封龙贴，接着缓缓道：「不用理他！」
　　灸舞并没有说什麽，只是继续用着玩味的表情看着夏宇。
　　「他想烧了他！」
　　灸舞原先的笑容更灿了，或许是觉得鬼凤这个人煞是有趣。
　　「暂时还是会让他留着吧！毕竟……他和修两人的事情，也不知解决了没。」说这句话时，灸舞的表情又恢复了平静，右手轻轻的拨起了a chord的刘海，让他睡得舒服些。
　　第十一章-下
　　「诶，大家早阿！」
　　一个炙热的早晨，大家一如往常的吃着早餐，所有的事情仅像是场梦。a chord还是漾着笑容向大家道早，然後去厨房拿碗筷、添饭，然而这样的平淡，却使的修感到更加不真切。
　　「那个……」在a chord拉了椅子坐到自己一旁以後，修就处於一个不安的状态，不管是对於a chord的回来感到还不能相信，还是找不到什间点开口道歉。而他的欲言又止却让a chord有些不耐烦，不过他并没有表示的太明显的说：「以前的修大师不会这样讲话的喔！」
　　胸口纠结了起来，他逞着脸说道：「我只是想说……你看起来还是很累，还是在休息几天吧！」听完这句话的a chord并没有正面回答，只是露了一个意味不明的笑容，草草的扒了几口饭後就回房提了吉他准备出门，完全没有要等其他人的意思。
　　「a chord！」或许是受不了那样暧昧不清的感觉，修有些怒的站了起身，手还不住的将桌上的碗给拍倒。而a chord则是大家意料外的冷静，他笑的像是外头的灿阳一般，嘴角勾起来的弧度煞是好看，嘴巴一张一合的在修脑中，划为了空白，对於他所说的事情像是自动消音。
　　「那我走罗！掰～」a chord踏着轻快的脚步，搭上黑色的吉他袋，恍如第一次遇见他时的热血少年模样。
　　「没想到夏宇那家伙竟然会来载a chord呢！」镫两手插在裤袋里，有意无意的说道，有些刻意提点修的味道在。而修只是沉着脸，坐回了位子上吃饭。这一餐，又没了a chord的影子，又没了以往的笑声。
　　他脑里又开始盘旋纠结，情爱、天真、压抑、哀愁……一个个抽像的名词拼凑着，或许他真的失去了太多，而这大部分，又刚好附於a chord身上。想着想着，修将头埋进了两臂之间，虽然他只是胸口闷的难受，但却以为水液会从眼眶溢出，只是哭不出来的感觉更令他感到欲死。
　　尖锐的电话声传来，戒看向两人，无奈的耸肩後便自行去接了！电话那头的人似乎说着很重要的事情，使的戒的脸色结成了一块，眼神还不时转向修的方向。而本来一派轻松的冥镫两人也意识到有什麽不好的事情发生，凑了过去听。只是戒刚好应了几声的捱掉了电话。
　　「发生什麽事情？脸色那麽难看。」开口问话的是冥，乾巴巴的手搭在戒的肩上，让戒有种给骷髅缠上的幻觉。不过他很快就回过神的回答：「刚才盟主打过来说……那个叫弦的人……」戒的话停在一半，似乎等着修的问话，不过意料外的，修只是抬了起头看他。
　　「他不知道被谁送到了黑暗物质……」
　　「他被送到了黑暗物质？」修激动的站了起来，刚才诸多的不快一时在他脑里散去。他快步的套上外套，跟戒拿了他那辆重机的钥匙，在不消几秒的时间消失在他们眼前。
　　其他的人就你看看我，我看看你的，有些无可奈何的表情带在脸上……他们猜想到了彼此的心思，但在这个时刻不适合开口讨论。
　　灰淡的气氛，九五虚拟招待所里，正坐着灸舞、a chord以及夏宇等人，这个原本应该闹到屋子都翻掉的组合，现在却是愁云满布的样子。
　　「盟……盟主！」踉跄的冲进了大厅，修并没有注意到其他人，就只顾着赶快问清楚事情的原尾。一旁的夏宇看在眼里，眼神悄悄的瞄上a chord，想知道他的反应会是如何。
　　「今天早上起来，我只是突然想去看一下他……就发现他不见了！」灸舞呼了口长长的气，接着又道：「幸好我原本就有在他身上偷安设定器……追踪後发现他在黑暗物质当中。」
　　修的表情表现出他极度的焦躁，斗大的汗珠滑落在贵气的地毯上，他正要提出要求去终极小学带回弦时，灸舞已经早一步说道：「我不会让你自己去送死。」
　　「盟主！」声音当中透露出不满，这是他不知不觉的。
　　「我和你一起去吧！」a chord的眼里带点笑意，但是语意却冷的如同冰山，一如他的心脏一样，冷到了极点。
　　「不行，那太危险了！」
　　「是阿！只是……他在你心中，应该比我重要的多吧！」这是他回来第一次的……直接讽刺他。
　　「……」一时之间，修不知改怎麽回答a chord的话。现在对他来说，反驳对於任何人都於事无补。仅是……让自己更加难受而已。
　　「那我也去。」一直没有发言的夏宇说着一句让修感到有些恼火的话。出於好心也好，同情也罢，对於这个和a chord走的越来越近的他，修只有越来越深的纠结。
　　他自知没法子回到过去，也就是a chord不可能再接受自己，所以自己理当要祝福他找到一个真心对他好的人。然而此刻，他却没办法那麽潇洒。
　　&#8195;
　　「走就走了！别拖拖拉拉的。」a chord不带点嘻笑的说着。
　　三个人的眼神、行为、不自觉的言语都被灸舞看在眼里，自己反倒成了这部三人电影的观众。想想当时，自己也曾是他们俩之间的配角。
　　这样的一刻，让他想起了一句话：人生有许多难关要过，自古是情关最让人难受。
　　「那你们就小心点，记得，和之前一样。找到人就快回来。」灸舞掏出了药囊分给他们。
　　一个瞬间，修似乎看见了a chord一个莫名的笑容。冷冷的、淡淡的，不带苦涩却让人感到心酸的。
　　走吧！
　　修听着夏宇对a chord这麽说着。手也顺理成章的牵着。
　　一切，就从这里结束吧！
　　修对着心底那个依然深爱的人说道。
　　在尚未进入黑暗物质之前，他们得先通过一条道路。据说那是异能行者每每来到这里後，很难平安回归的原因之一。它会带着即将进入的人所害怕的事物，亦或是使人流连到忘记向前的欲望。
　　或许是已经历过最痛，a chord不出几分钟就到了另一头。一旁的夏宇则室着耳朵隔绝尖锐指甲划着黑板的声音，没多久後也到了a chord的身旁。两人像个局外人，看向依然在道路上挣扎的呼延觉罗B修。
　　不知道他是害怕着什麽，一会儿闭着眼、一会儿住耳，有几次他还不住的吼着他们看不到的幻影。
　　「不……」修颤抖着双唇，用手推开一片又一片的空气。a chord的身体在他的挥动下散成血染的气味。他很想继续往前跑，但四周环绕着a chord凄厉的惨叫，不堪入目的血痕在a chord的脸上一条又一条的出现。
　　他在哭，a chord的幻象在哭。
　　最後，修蹲在了地上，两手愤恨的捶着地板，一次又一次。站在远处的a chord看了这情形，只觉得不妙。
　　过去有听灸舞说过，这条路上有着吸取异行异能的力量，如果修在待下去，可能救人也省了！
　　「修！」a chord紧皱着眉头，想要跑回去拉他过来。然而一旁的夏宇扯住了他的手臂不让他走。不过a chord也没有生气，他知道夏宇的用意。
　　那头的人微微的抬起头，双眼无神的看着a chord。不过在他眼里的a chord并不是张忧心忡忡的脸，反倒是笑得一脸幸福，勾着一旁夏宇的手，打算离开……
　　「a chord……等我。」
　　他跑着，伴随着在不知不觉中着急的流泄出来的咸泪。
　　「你还好吧！」a chord有些无措的看着修。他刚才突然的冲过来，自己连闪得时间也没有。
　　「抱……抱歉，我们快去。」修爬起了身子，有些踉跄的往终极小学里头的班级去。
　　A chord闪过的眼神有点类似没落，只是夏宇没有告诉他。
　　「弦！」
　　在a chord和夏宇进入教室以前，他们就听见了修叫喊的声音。接着入帘便是放空着眼神的那个人，他的身体就像蜡像一样，一动也不动的坐在原地。修是费了些力气才将他以公主抱的方式抱起。
　　「宇，你先跟上修，帮他顾一下附近的状况。」a chord脸色有些惨白的说着。
　　夏宇也是小愣了一会儿，因为a chord亲昵的叫着自己。一时之间，他也没去思考a chord的用意，就这样出了教室，留的是a chord一个人出神的待着。
　　第十二章-上
　　看了看四周，一个男子低着头站了起身。不如其他即将成为魔化人的异行呆坐在位置上。布满阴森气息的教室现在看来更冷僻。那男人就像在坟场复活的疲缓缓的往a chord的方向走。
　　A chord似乎早就料到，镇定的站在原地，待那人开口，接着他挂起一个诡谲的笑容，并且悄悄的拿起鬼战，开始冲着对方笑。
　　那个男人也嗤的一声笑了出来，接着道：「你阿……自己也不懂自己呢！」
　　A chord半带点苦笑，看着眼前和修长的一样的人，那个和过去一样的幻影。
　　他小步的靠近，艳丽的笑容下隐藏着点扭曲的脸孔：「谢谢你的关心。」一个刺，便刺入了对方了腹部。
　　「a chord呢？」一个回头，修才发现a chord并没有跟上，赶紧问了夏宇。如此暗的看不清路的地方，走散也不是没可能。
　　「……」
　　就在沉默之时，a chord跨步的跟了上去，脸上埋着片阴霾，过於小声的说着：「抱歉……我们走吧！」
　　夏宇看他的脸色不好，并没有多问什麽。一手牵起了a chord的手，只是想给他点安心。後者并没有挣脱，或许是明白夏宇的一番心意。修却无法忍受这个情景，但他没有任何的理由上前扳开两人，只有快步的往返回的路途走去。
　　「a chord……你的手怎麽了？」黑暗中，夏宇看不清楚a chord的手上是沾了什麽，只感觉到有些湿润的液体沾着。
　　A chord瞬时抽回了手，将那腥血用衣服给擦掉。
　　……
　　他并不知道那个竟真是修另一个时空的□，而非纯粹的幻影。
　　在自己杀了他以後，没有一丝一毫的难过，只是单纯害怕给其他人知道自己无由的杀了人而已。
　　或许，他真的放了……
　　「他还好吧？」a chord看着坐在床一旁的修，而那人只是继续替弦擦拭着脸颊上的汗痕。
　　他们就继续渐行渐远吧……忘不了注定忘不了，放不下注定放不下。既然如此，就做回朋友，然後偶尔的视而不见。这於他於自己都好。
　　「他会好起来的……」修俯视着一动也不动的弦，突来的复杂让他不知所措。不论是面对弦还是a chord，这竟成了现在他最不想去面对的事情。
　　这些事都是自己惹出来的，他只能认命的烦躁，然後加点自责。
　　「我们还是朋友，别拒我於千里之外耶！」a chord笑的像是一切都无所谓。他的不怪罪却让人听得苦涩，修尤其的难受。他叹了口气，轻声道：「你早点睡吧……明天有表演……」
　　「恩！那你也是。还有，我们还是朋友，记得。」就算成不了情人，还是能当朋友，他坚信。他并不想因为不爱他而失去一个朋友。
　　「阿！还有，明天歌单是什麽？」a chord搭着他的肩。
　　「在你离开那一天、天使的距离、牵心万苦……还有够爱。」这些我的心情。
　　听到够爱时，a chord还是不免的愣了一下。他想起了回来的那晚，弦哽咽的唱着那首歌。
　　「这样阿！那晚安罗～」a chord兄弟式的推了他一下，
　　绵延的灯光直达桥的尽头，劣风凛凛的吹打在人的身上。广场站满了等待东城卫表演的人群。
　　没几分钟後，尖叫声开始此起彼落。a chord拿着麦克风的招呼声相较之下反而小了。
　　其余人还是冷着脸，调音的调音，装鼓的装鼓。
　　没多久以後表演便开始了。A a chord不知到底怎麽唱过一首又一首。但是他自己知道连带着已经没有那样深刻又痛心疾首的感情。连够爱也是。
　　曾经他以为自己放下时，总会在唱完够爱後发现自己的愚昧，但这次却不一样了！他唱的固然令人感到心酸，然而在他的心里头，却如止水般的平静。
　　另一头的弦，沉睡的一如已死。一旁的仪器显示着他微弱的心脉，而替他打着点滴的异医并无多想，只觉得那是刚从黑色物质中救回的缘故。
　　过了约莫一个钟头，异医便在认为没事的状况下离去了东城卫住所。却又在没多久之後，仪器上的心律开始不整。
　　原来当初弦会给人送到黑色物质便是魔尊的主意。因为弦的魂魄在自己替他整合好後，又开始有扭曲碎裂的现象。或许是身体弱了的原因，也有可能长期在白道异行的身边环绕，又要收起魔气不给人发现。久了以後就像闷久闷出病一样。只是弦出奇的严重。
　　躺在床上的弦无意识的抓住了被单，但是整个房间空荡荡，这个动作理所当然的不可能引起任何人的注意。
　　隐约当中，他似乎感觉的到自己生命正在渐渐的消逝，就像另一边a chord再唱的够爱一样，越来越小、越来越淡。
　　像是椎骨碎裂的声音从体内传来，在最後一刻，弦睁开了眼……修不在阿……
　　随後，魂魄飞散出自己的肉身，在空气中漫了开来。最终就如冰雪一般，在尚未落地之时，融入了自然循环。
　　他们回来时会觉得自己去哪了呢？
　　在空气里回荡的思绪飘着，然後看着肉身慢慢的消逝在眼前，只留下一床棉被和刺耳的仪器声。
　　会以为自己逃走了吧！？
　　也是，在那样尴尬不堪的情况下，若是自己能行走，肯定是会逃开的。只是此刻，他只剩下脆弱虚无的思绪活着。
　　三个人的电影，此刻，却只剩两个角色。
　　「a chord，喝点水吧！」戒拿了杯水给他。a chord戳下了吸管後，不出几秒钟就喝得精光。这让刚才偷偷跑到後台看他们的粉丝笑了出声。
　　「诶！修，你干嘛闷成这样啊？」他用着在平常不过的口气问着他，只是修还是一言不发。
　　「没什麽……」这是很久以後修才开口说的话。
　　修自己知道已经彻底的失去了a chord。尽管现在的他看似平常，但真正且纯粹的恋人已经不复存在。无论是因为他不爱自己了，还是他真的变了！自己现在并没有资格去要求。
　　他不敢求复合，甚至一点关於过去的事情也不敢说。除了不让自己难堪，更不想因为如此而给a chord二度伤害。
　　之後他和a chord会成为如何，他怎麽也假想不出来。
　　或许就是像现在这样，平凡的团长与主唱的位置。
　　可能是因为表演的太晚缘故，灸舞已经call了专车过去接送他们。
　　A chord一上了车後便呼呼打睡，也不管自己现在是深靠在修的肩膀上。倒是一旁的修，他坐直着身子，轻动也不敢。这导致他下车以後腰酸背痛了整晚。
　　在那之前，他还是镇定的扶着半梦半醒的a chord回了房，盖了被。
　　回到房间以後他也累了！恍惚当中，竟忘了应有个人躺在自己的床上昏迷。
　　第十二章-中
　　翌日醒来，修习惯性的将手往左边环过，但却只有扑了空。在他手里的是空气，而不是裹着棉被的a chord。空虚失落紧接而来，他颓然的躺了正，两眼直盯着天花板。漾着灿烂如阳的笑容吊挂在眼前，一次又一次的天真烂漫，让修近乎崩溃。
　　敲门声断了他的思绪，说了一声进来以後便正座起身。
　　「弦呢？」进门的是a chord。他本应该开心的，但却在听到他问着弦时，心脏揪了起来。不只因为发现弦不见，也因为a chord已经变得太奇怪。
　　对…… 「弦人呢？」修慌乱的站了起来，在环顾四周之前，这句话让他想起了在几个月前，他曾经说过同样的话。
　　─等我找到他……有一点一滴的损伤，我算在你头上。
　　「可能……走了吧！」收回了激动的情绪，修淡然的看了看没了那个人身影的床。他真不知自己究竟怎麽了，昨晚回来竟忘了有这个人的存在。
　　A chord也好，弦也罢！
　　修已经感觉到无形的压力在延伸至他的体内深处，不停的提醒着他伤害过这两个人，爱他、包容他的人，而最後，却都是自己把他们亲手推开。
　　「喔……」他没有安慰什麽，但语气里不免带了点惋惜。或许他知道自己和弦，在情路是那麽的相似。
　　他心里在想什麽呢？修臆测着，但却什麽也猜不着。
　　「那我先去外面罗！你快点准备准备，等等去灸舞那里搜刮早餐。」a chord嘿嘿的笑了几声。除了狡猾调皮的感觉没变以外，其余的，全已不复存在。
　　他的笑容不再那样稚气，是沧桑、笑容不再有爱意，是朋友、笑容不再是熟悉，是陌生。只
　　是……这个笑容在梦里似乎也见过，那时候的a chord，在梦里一而再再而三的露着那样的苦笑。
　　「我们两个去附近那家早餐店吃，要吗？」
　　本要离开的a chord住了脚，但因为背对着修，脸上有些僵去的笑容没被看见。
　　「恩……」听起来有那麽些脆弱，「那我去换个衣服就走罗！」心脏有股酸涌现，但a chord决定不去想究竟为什麽，因为他一点也不想知道。
　　两人到了早餐店以後，反而没了话说。倒是替他们端上蛋饼及奶茶的老板娘和a chord闲聊了几句，还有问道为什麽有段时间没在去光顾。
　　「哎呀！事业越做越大，比较没空了嘛！」a chord和妇人开始闲聊开玩笑，在修眼里看来，自己怎麽都像个碍眼的物品。
　　在a chord回来以後，自己便开始越来越讨厌自己。不管在行为个性，或者应该说自己本身，就是个令人厌恶，难以被接受的人。
　　在老板娘继续忙了以後，又回到了修和a chord的两人世界。彼此间的尴尬不是没人查觉，只是没人知道怎麽打破。几次修想要开口说些话，却又因为a chord的陌生眼神给退缩了回去。
　　「诶……」後来开口的是a chord。
　　修轻轻的应了一声表示听到，等待着a chord继续说下去。他原以为a chord会说些最近任务上的事情，亦或是其他人又发生了什麽好笑的事情来缓和气氛。但，「修，就到这了吧！」
　　一时反应不过来的修愣在了原位，连拿着筷子的手都定格了！
　　「很多事情都是勉强不来的喔！」像当时我爱你，和现在的你爱我。这些事情都肤浅了，在我看透以後。
　　听着a chord这麽说，修只有愣愣的呆在原地，胸闷的让他觉得喘不过气。排山倒海而来的冲击直往他的脑门，就如补天的石块狠狠得砸在他身上。
　　「到现在我才知道，没什麽事情是戒不掉的。当然，除了对戒掉音乐以外啦！哈哈哈。」a chord在修的面前不顾形象的笑着，但在那笑容中，却又像是快要哭出来。
　　A chord自己知道，他必须这麽说。就像当初葬送他和修的爱情一样，让它彻底的成灰，这样心脏才不会再次心软、再次堕入万丈深渊。不论如何，他需要的是足以让自己和修都不再尴尬的时间。
　　就算这时间可能要很长，但他宁愿如此。
　　「戒不掉的话，就像我那个地方……把我的幻象砍了吧！跟当初我对你一样……」a chord笑得让人不明不白。在修的眼里看来有一些残忍，嘲笑一般的脸在他的面前放大，占满了他的瞳孔。尖锐的笑声充斥在耳里。
　　最後修无意识的站了起来，有些摇晃的走出了店，消失在a chord的眼前。
　　A chord静静的看着他离开，脸上的笑容也随着他的脚步离开而消失。他用手抵住额头，有些颓然的看着盘里的蛋饼。
　　他越来越想哭……
　　「我的爱只能够……」手机铃声响了起来，a chord有些吓着的接了起来。另一头是夏宇，他问自己要不要去老屁股，今天夏家在庆祝夏天考上了一间好学校。
　　A chord嗯了一声说等会儿去，接着便捱掉了电话。可能是因为心思还打绕在刚才的事情上，他没办法用头脑去思考其余。
　　发呆了半个小时之久，他才想以刚才的铃声……或许从那个地方回来後，便没什麽人打电话给自己，导致他现在才想起来手机铃声竟然还用着够爱。
　　翻着档案夹里头有没有其他自己喜欢的歌曲，最後找到了一首听起来懒洋洋却又令人感到难过的歌，歌是这麽唱：这首情歌就是为你平平淡淡的唱着，可以代表我的思念，心已被你掠夺。
　　他不承认这首歌是自己对修的心意，但在很久以前，他听起这首歌想起的人就是呼延觉罗B修。
　　人来人往的大街上，一只腐颓的身影在其中漫游着。
　　修的脚步踏的缓、重，魂魄像是给a chord的话吸走。双眼从过去的炯炯有神到现在的空洞。每一次的大变化似乎都是因a chord而起，也因他而终。这在无形中似乎就点出了自己於他的浓厚情意，只不过他从没有好好的把握住明明已在手边的宝贝。
　　─或许你早已经忘了你说过的承诺
　　你美丽的轮廓 我仍然还记得
　　这首平淡的歌我还在唱着─
　　一旁的首饰店里放着这首歌，轻轻的旋律让修感觉到的却是深重的压迫感。每字每句入了脑海，破坏着自己所剩无几的思考。
　　最终他再也受不住那些大浪般的胸闷，他跌坐在橱窗旁，听着歌曲一次又一次的重播，直到旋律注入了脑海里、直到歌词盖过了a chord的话。
　　夜半时分，a chord才从老屁股回到住处。看来大家都是high过头了！连自己想要偷偷溜走都被雄哥从背後环抱住，之後他不得已的又多待了一会儿。
　　然而一打开门看到的却是通明的灯光。只见冥和镫有些手忙脚乱的在端热水煮稀饭的，a chord总觉得不寻常。
　　「a chord？ 」冥喊了一声，手上的热水差点翻倒在地，幸好是a chord眼明手快的扶住。
　　「来帮忙一下。修刚才在外头喝得烂醉，好像被一些地痞流氓打了！真是的……就这样白痴的在原地给人打。」镫一边念着，手里的开罐器已经将菜瓜罐头打开。
　　「恩……」
　　第十二章-下
　　「G，你不要装死喔！」
　　等到大家都先去休息後，a chord开始推着看似睡着的修。那人像是早知道一般，赖了几下以後便睁开了眼睛。因为酒精的缘故，修的神情带了些迷茫，再加上脸上被揍了几拳，使他的模样看起来更加颓废。
　　紧接而来的是两人的静默。最终是修受不了，爬起身後就往a chord的身上扑去。
　　「你……你做什麽？」a chord挣扎的吼着，但修却没有打算放开，反而是继续在他身上磨蹭着。这时的a chord才知道修是真的醉了！
　　「呼延觉罗B修！」a chord狠狠的推开他，而自己跌坐在木板地上，头还撞上了墙角的吉他。没有什麽凹痕的吉他，就这样应声倒下。
　　修像个傻子般的坐在地上，崩溃似的开始又哭又笑。而a chord原本只想赶快逃离他的房间，却在他的眼泪掉下时，无语的安静下来。
　　「a chord……拜托，不要离开我。」修手脚无力的往a chord的方向爬去。
　　他的眼神冷冷的，但口气还是亲和的说着：「修大师，我没有要离开你啊！」
　　修有些迟疑的抬起头，像个无辜孩子一样的望着他，但入眼的只有冰冷无情的a chord。他不习惯这样的他，也不喜欢这样的他。
　　「回我身边好不好？」修靠近他，然後拉住了a chord的衣角。无助却又令人厌恶，被拉着的人这麽想着。他扯出了一个微笑，非善意的说着：「像你以前一样，不爱我却装的跟真的一样？」或许被自己的话给吓着，a chord安静了下来。
　　「恩……」细如蚊子的声音，修脆弱的声音让a chord觉得言重，但他没有要道歉的意思。
　　看着修的样子，a chord才知道当初自己这样求他时，是多麽样的悲哀可笑。而在这个节骨眼上，他不是不给他机会亦或是顾及颜面，是他……真的没了恋人间的情爱，真的爱不了这个人了！
　　─爱是没有懊悔的，有懊悔即不是真情─
　　这句话a chord也懂。於他来说，他并没有後悔过爱上眼前的这个人。这人让他看透了太多，也明白了这世间种种。
　　「修大师……你醉了！快点睡吧！」a chord争拖出他的手，有些踉跄的走了出去。
　　翌日早晨a chord虽然早醒，但却没有马上去客厅和大家吃早点。为的就是在想昨晚修所说
　　的话，一时之间不知怎麽面对他。再说昨天说了那些恶毒的词语，也不知道修是不是还记得。
　　「a chord……盟主说，有急事找我们，快点起来了！」戒开始猛敲着门，a chord爬起来以後睡眼惺忪的看着他们。戒臭着脸催促他，後头的修则是眼泛红丝的冷漠，昨晚的是一如a chord在作梦。
　　A chord套上了外出服以後，也不管早餐的事情便和其余人，因为事情看起来有些严重，若不赶快赶过去他担心会给灸舞揍一顿。
　　到了灸舞的办公处时，看到的已经是血吐一片的灸舞了！几个异医在一旁替他打点滴和喂药。这画面煞是怵目惊心。
　　「G！灸舞你还好吗？」a chord跑了过去差一点没摔个跟斗。而那人挥了挥手要他别靠近，要大家冷静先。
　　「盟主，您究竟……？」修还没说完就给灸舞制止了。他缓缓道：「魔尊……展开行动了！」
　　「我看，我和他们一起去魔界一趟好了！」熟悉的声音和温度传来，几个人不用回头也知道是鬼凤。
　　那人嘴角微上扬，两手交叉於胸前，一副信誓旦旦貌。
　　「去魔界？」修看往鬼凤，似乎在等待他解释这一切。而那人满脸笑意道：「找魔尊谈谈。不过……原本他是只有说想见a chord。」
　　这句话才刚说完，修就如临大敌一般，身体颤动了一下，几乎是要跑到a chord面前，挡住与鬼凤相对的视线。其余人倒是冷静，淡然的说道：「我们不可能让a chord自己一个人去……」
　　「这我知道，所以才说要和『你们』一起去。」
　　他们先是确认灸舞没有大碍，之後又带了些能量水，以免在穿越魔界和白道异能界的通道时就消耗过多的体力。
　　就这样，他们几人随着鬼凤一起到了魔界。途中一只魔也没有，像是事先安排好了一样。然而这氛围却使五人更加绷紧神经，除了鬼凤以外。
　　因为魔界寒气所故，异能较没其他人高的a chord有些不适。鬼凤看在眼里，故作没事的走近他，炽热的温度很快暖了a chord的身子，而那人也有意无意的牵起他的手，因为想起他对夏宇承诺的：会在魔界照顾好a chord。而被牵的人，微微抬起头，看着比自己高出许多的鬼凤，两眼懒散的看着前方的路。
　　不知是鬼迷心窍，他竟想起了之前和修曾一起来过魔界。当时他也是这样牵着自己的手，暖着自己的身。
　　到了魔垫，魔尊高坐在椅上，他似笑非笑的看着a chord，在修眼里这无疑是道威胁。
　　他快速的冲到a chord的面前，同时，鬼凤也挡在a chord前头，眼神变不善的看着魔尊。後头四个人也开始戒备，担心在有个疏失造成不可挽回的伤害。
　　「你们……在怕什麽呢？」魔尊缓缓的站起身，犹如古代中风度翩翩的书生，一步一步的走向他们。
　　全员护住了a chord，随着他的前进而後退。看着他们的行为，魔尊再度露出邪魅的笑容，一个箭步已经和修离不到半公尺。
　　「把他还我吧！」魔尊向修伸了手，魔黑色的指甲刺在修的颈子上，轻轻一割好像都可以流出血来。
　　「他不是你的。」修推开了魔尊的手，两眼愤恨。
　　「他是弦……」说完这句话，魔尊猖狂的笑了起来。现场所有人都愣住了，尤其是鬼凤，他怎麽想也没想到眼前这个人会是弦。
　　魔尊开始叙述自己这麽说的原因。
　　他道：当初鬼凤带进那个地方的人其实是弦，而为何是他便是自己的安排。在弦出来以後，他便不爱修了！这是自己的目的主因。至於为何会将a chord（他们所以为的弦）送进黑暗物质，是因为担心被他们发现真正的a chord，後来受重伤的当然也是a chord。
　　最後，魔尊说了一句：「所以，真正的a chord，死了！」
　　修重重的喘了几口气，最终像是不堪负荷一样的跪倒在地，戒镫冥全都上前扶住他，唯有鬼凤盯着a chord，或者是弦。後者一脸冷漠，像是什麽也没听到，也像是在听别人的故事，冷漠的令人发寒。
　　瞬间，夏宇压回了鬼凤，淡淡却带着不相信的眼神看着他，接着又换回鬼凤，就这样来回了好几次，魔尊又开口了。
　　「就像当初说的一样，我那时候抓着打的人，是a chord。」魔尊诡异的笑着。而鬼凤想起了之前刚带a chord去那个地方後，灸舞的部下告诉自己魔尊要找自己的事情，当时……他不留情的打着那具a chord的身体。难道……当初那真是a chord？
　　「就像你所想的。我从不撒谎，包括……鬼龙还活着的事实。」
　　第十三章-上
　　头痛欲裂，鬼凤狠狠的掐了自己的手後，惊醒。
　　「怎麽回事……」鬼凤按压着太阳穴，有些喃喃自语。一旁听到了那熟悉的声音：「GG！鬼凤，你真的是喔！哪有人才刚牵手走几步就突然昏倒。」
　　鬼凤撑起了本来躺在地上的身子，环顾四周後发现一行人还在通往魔殿的路上，而且还有一段距离，东城卫的其他团员将自己绕成了一圈，看到自己没事以後才收回了皱起来的眉头。
　　「真是的，有失我鬼凤的形象。」他站了起来，大步的迈向前，也不管在後头偷笑的a chord。
　　不多久那小块头就跟了上来，一手勾住鬼凤的样子看起来心情很好，他凑近鬼凤耳边，小声的说道：「你被弦吓到了J？」
　　鬼凤征了一下，反射性的想要推开a chord，但对方却将自己拉的死紧，鬼凤眼睛狠狠的瞪向他，似乎再问着：你到底是谁？
　　「我玩的啦！我真的是a chord。」a chrod努着嘴将手放下，原本在後头看得眼红的修也稍稍释怀。不过鬼凤似乎还是不信他，停下了脚步隔在东城卫一行人和a chord的中间。
　　「怎麽了？」修紧张的上前，却还是被挡着。
　　「我不确定他是谁。」鬼凤冷淡的说着。或许是因为刚才那个梦境太过真实，瞬时间不能让自己理性思考。其余人在後头是有些不知所措，现在这个情况有些不上不下的尴尬。
　　A chord的脸难看了下来，连带着眼神都混杂着悲伤，一点一滴的流露在空气里。
　　两方僵持了很久，直到a chord的眼泪溢出眼眶。
　　「他是a chord。」修踉跄的推开鬼凤，往a chord的方向过去後就是搂住他，像是小时候害怕爸妈离开自己一样，紧紧的。
　　被他抱在怀里，a chord像只木头人，一动也不能动。怦然心动的感觉回来了吗？没有。此刻心跳会那麽快是因为心痛，而心痛是因为变回夏宇的他，眼神那麽黯。
　　夏宇上了前扯开抱着a chord的修，接着便是拉住a chord的手腕直往大殿走。修几乎是摔跌在地上，是戒赶紧把他扶了起来。
　　「别在意，夏宇只是还在气你之前对a chord的事情。」冥推了推修的肩膀算是安慰，而修却问了自己一个猝不及防的问题，「那你们呢？」
　　冥先愣了一下，&not;而後苦笑道：「两边都是兄弟，虽然你之前的行为很糟，不过也不是出於自愿……唉～当然希望你们快点和好。」
　　听着他们两人的对话，戒吐了一口气，说道：「快点跟上他们。」
　　走到了魔垫，魔尊不如梦中坐在上头，反而是早就站在离他们两三公尺远的地方等待他们。脸上的笑容很诡异，有些像是随时会不受控制的病患。
　　「好了！摊开来说吧！」不知什麽时候a chord的眼泪已经收了回去，连带泪痕都埋藏到体内，那早已经残破不堪的内心。
　　「其实也不是要说什麽……不过有点流水帐。」顿了一下又道，「夏兰荇德．宇，你确定不让鬼凤出来吗？一个麻瓜这样可是会很伤身体的喔！」
　　A chord拉了拉夏宇，不过夏宇并没有转过头的意思。最後a chord自己走到了前头看，夏宇的脸色苍白，眼角泛着血丝，感觉上随时都会吐口鲜血为大家做开场话。
　　「快让鬼凤出来……不然你的身体……」还没说完就给夏宇拉住了！他不只是抱紧了a chord紧接着是亲吻。
　　不知道a chord是无处可躲还是不想躲，两人就在昏暗的魔殿吻的热烈。戒飘了眼看着修，他的脸色难看，手指甲还陷入了肉里头，在使点力就会出血的感觉。
　　如雷般的巨响，在瞬间两人已被一股力量给分开，a chord和夏宇各撞击上了两旁的柱子。修见状便是跑向a chord方向，其余人则是前去扶起夏宇，毕竟他现在是以麻瓜的身分出现在魔界，身体难免虚弱。
　　把他们分开的是魔尊，看着一夥人紧张的样子，他脸上的笑容反倒是越来越深。
　　「a chord……」修轻轻的拍着a chord的肩膀，瘦弱无力的身子像是被击碎一样的不动。修着急的几乎要喘不过气来，也就在这时，a chord睁开了眼，自言自语的道：「还是没有感觉呢……」
　　修听得一团迷雾，&not;而正在靠近他的魔尊却笑得开怀，「和当年的我和弦一样呢！」想要尝回过往爱人的滋味，接吻的热辣，本能的欲望。但在没了情以後，什麽也没了！
　　听见近在耳旁的声音，修快速的站了起来挡在前头，a chord还是呆若木鸡的靠着柱子坐着，手臂因为刚才的摩擦而出了血。
　　「我想做什麽，你挡的了吗？」我想做的是将a chord的灵魂毁灭，把他的肉身留给只剩灵魂的弦入住，你们想知道吗？你们知道了阻止的了吗？
　　「你攻击盟主究竟有什麽目的？」眼看魔尊越往修和a chord靠近，戒赶紧开口以引开魔尊的注意力，然而魔尊却依然靠近着a chord，直到不能再前进才道：「攻击白道，不是魔类应该做的吗？」
　　戒才要开口时就被另个人抢了话，那是鬼凤，「你不是这麽不说理的人，这麽做一定有原因的吧！」
　　原本还淡定的魔尊突然爆发一般的往後转，运起气的速度不是人眼所及，下一秒钟攻击以经往他们的方向去。冥戒镫和鬼凤都及时跳开，而鬼凤还大喊道：「呼延觉罗B修，快点把a chord带走。」彻底失去理性的魔尊转了回方向，眼神不如以往的冷静，反而是魔性爆发时的暗红。他伸起手往了正在抱起a chord的修攻击过去。
　　「小心。」鬼凤见情势已经不是他们所能控制也不敢过於靠近，只能尽力的将异能往魔尊身上攻击，但他却像块石头，面色不变的想要攻击修、抢走a chord。
　　「a chord，快到戒那里。」修推着a chord，自己则挡住魔尊。可是身为魔界之尊，怎是他一个区区东城卫团长能挡下来的，才两三攻击，修的身上已经不止以遍体麟伤来形容。
　　A chord回头看着修，背影已经诉说了他撑不了多久的情况，也倾诉了满满的爱意。
　　「a chord，快。」戒冥镫三人护着a chord离开魔殿，打算快将他先送回比较有保护的地方，而鬼凤在看他们远去後，快速的回到魔殿。
　　只见呼延觉罗B修已经满身鲜血的躺在墨黑的地板上头，魔尊似乎要继续，却因为a chord的远离打算先放过修，想先赶过去抓回a chord。
　　「你想抓他，也得先过我这。」鬼凤站在大殿门口，两眼不在慵懒。因为他知道这次魔尊是认真的。
　　「鬼凤，我不想伤你。」魔尊的声音明显是在压抑边缘，克制自己不要瞬间魔化的太严重。鬼凤那一秒钟的眼睛似乎在苦笑。
　　「你把龙杀掉的那一刻，我早就死了，你不知道吗？」
　　魔尊的眼神恢复成平常的模样多了只是一丝的惊讶。
　　「你早知道那次是我设计的了？」
　　「恩……」鬼凤笑得很难看。
　　「你为什麽要笑……为什麽？你难道不想报仇吗？你不想救回他吗？」
　　第十三章-中
　　鬼凤嗤笑了一声，而後定在门口处道：「你已经失去你要的了！我还需复仇吗？」
　　魔尊猛然醒悟过来，一个箭步已经站在鬼凤的身前，两眼直瞪着笑意满面的鬼凤，「让开。」
　　没有任何的畏惧，鬼凤反过来用了一层形似保护网的异能气旋绕在魔尊左右，不过那并不是用来保护而是困住对方的一种方法。
　　在魔尊尚未挣扎之时，鬼凤笑道：「你挣脱了它，也等於让我解脱。」正时魔尊往气旋撞了重重的一下，眼前看不清楚的那人，脸色瞬时刷白。
　　他这时才意会到绕在他身边的不只是普通的气旋，而是鬼凤将生命加诸於上头使它更加坚防。一旦这给自己破坏，那麽鬼凤也等同於消失在这个世界上，随着那看起来像是风的气旋。
　　「你现在是拿自己的生命来和我赌？」他问着，却不见鬼凤有任何回应，「你想和我赌你和弦的地位在我心里哪个重吗？」
　　鬼凤摇了摇头，是讽刺也是嘲笑的脸，「我在你心里是什麽地位我一点也不在意，因为我从来没爱过你这个讨厌的家伙。」我的心一直是在龙那里。
　　被激怒的魔尊狠狠的又往旋动的空气撞过去，鬼凤当场跪倒在地，但他却不忘抬起头来，用着：我胜利了，的眼神看着气的脸色铁青的魔尊。因为刚才戒一行人以传因入密告诉自己，他们已经安全的回了盟主那里，暂且会先让a chord在九五虚拟招待所避难。
　　「你知道为什麽你永远找不到爱你的人吗？」
　　魔尊停下了动作，眼神迷茫的像是个小孩子不知道往哪个方向走。
　　「因为你的自私、你的不择手段、你的占有欲、你的不宽心、你的自己为是，你的一切一切都把可能爱上你的人推开，包括你爱的人。」
　　「鬼凤！」明知道这些话都是鬼凤故意说出口来刺激自己的，不过魔尊终究还是忍不下。一口气冲破了气旋直扑向鬼凤，掐住了他漂亮的颈子。
　　鬼凤的气息在夏宇的肉身里越来越薄弱，身上无一处可以活动，只剩那牵笑得嘴角，得意说道：我赢了！
　　「你以为你死了就没事了吗？」魔尊以手掐住了夏宇的身体，那人还处於昏迷状态连点反抗也没有，「连带着你和这些人，全部都和弦陪葬。」
　　这时原本躺在地上的修满脸是血的缓缓站起，因为脑袋还有些混沌，他只看见魔尊正掐着什麽人。他以最後所剩没多少的异能朝向魔尊打去。紧接而来的是眼前一片昏花，最後的念头是：就要死在这种地方了吗？
　　「盟主……修和夏宇都带回来了！」为了以防万一，灸舞又拿了几颗胶囊给他们，要他们先到虚拟招待所，至於自己先去找异医，会尽快过去。
　　到了九五虚拟招待所第一眼看到的是a chord快要掉下的眼泪。但是此刻没人有空去安慰他，首要做的便是让修和夏宇先清醒过来。
　　戒和冥先是取了一些水把修身上的血迹给擦拭乾净，一旁的镫确认夏宇只是因为身体不堪魔界压力以後便也去帮忙处理修的伤口。
　　虽然他们不是专门的异医，但也知道大致的步骤，几个人手忙脚乱的将快要黏贴在伤口上的衣物给小力取下。
　　A chord一人站旁边，默默的看着那个为他挡尽攻击的男人，呼延觉罗B修。难道他真还爱着自己吗？
　　「a chord……」那人似乎在做梦，无助般的喃喃念着。
　　在异医和灸舞到了虚拟招待所後，a chord也就去看了看夏宇的状况。偶尔飘向异医难看的表情，心里也担心修的情况。
　　「鬼凤……」夏宇着胸口，脸全都纠结在一块。a chord看他好像很不舒服的样子，拉个一位看起来闲些的异能医师，请他帮夏宇看看情况。
　　和姑姑过儿那些蒙古大夫不一样，异医这回检查得很清楚，脸上的表情却因知道了更多而难看，而夏宇的苍白也未转好。
　　「他也受伤了吗？」a chord满面担心，手握住了那人留着手汗的掌心，想要替他分担些苦痛。
　　「修醒了！」听见戒这麽说时，a chord反射性的就转过了头去看，然而就在想要上前关心时，还在昏迷中的夏宇早了先握住他，尽管他还是没有意识。
　　就在a chord想要先挣出手时，听见了异医这麽说着：「他体内的魔性完全消失了！」听见这句话的当下，a chord几乎就是定格在原地。呼吸频率之快一如气喘病发作的患者，他想起了刚才其余人尚未到时，自己做在招待所里半发呆着，隐约的听见鬼凤的声音。
　　他当时跟了自己说什麽……
　　A chord回想着。
　　说什麽……
　　说……
　　再见。
　　那时候的鬼凤，和自己道别。
　　「为……为什麽，为什麽他会消失？」a chord激动的摇着异能医生的肩膀，但却得到一个无解的答案。
　　刚醒来的修四处张望，想要了解a chord的情形。他的脸上先是浮了一抹微笑，而後却又收了回去。前者是因看见a chord并没有受伤，後者是因a chord紧握着夏宇的手。
　　或许……夏宇的伤比自己严重吧……
　　是这样的吧……
　　夏宇和修的身体康复是在三四天以後的事情了！这期间有个令异能界震惊的事情：魔尊的势力垮台，换上了新的魔尊，还附带了一个魔后。
　　灸舞本来想要派人去了解情况，但因还没摸清对方的个性来头，这样贸然派人去，似乎失礼也危险。目前的首要之务就是将这回受伤的两人养好。所以灸舞打算之後在请夏天和自己下魔界会会新的魔界领导者。
　　新的魔尊似乎暂时对白道异能界没有太大的兴趣。这让东城卫和夏家一行人都安心了许多。原先他们还担心若在修及夏宇身体好後出招待所，可能马上遭受到下一批攻击。
　　这段时间下来就像当初极阴之日完後的几天，安静无事的平和。a chord和平常一样的到夏家串门子，不过大多时间都是和夏宇腻在一起。可能因为知道了鬼凤是为了自己而亡，在夏宇身上他都极力的想要做些什麽。
　　「你每天来找我，不是想要省冷气前和点心费吧！」夏宇嘴巴还是不饶人，看似和平常一样，但a chord看得出来夏宇心里还是受到了鬼凤离开而影响。一如当初夏天失去鬼龙一样，难免的伤感。
　　「啧啧，我a chord像是这种人吗？」a chord努了努嘴，手还是不避嫌的拿了一块饼乾往嘴塞。
　　「你不要一天到晚窝在这里……」夏宇敲了敲笔电，看着手里有的股票刚好大涨，心里免不住的开心，还想了一会儿要不要买点东西回来喂食这个嘴馋的家伙。
　　「赶我喔？」a chord用手肘撞了撞他，而後像个大老爷一样大辣辣的躺在夏家沙发上，脚还翘的挺高。
　　「你还是要面对。」夏宇撇过了头，不去看a chord脸上的表情。
　　「我知道……」
　　那一晚，a chord没有留在夏家吃晚餐，因为是雄哥掌厨，也因为他决定去面对些事情。
　　第十三章-下
　　回了住处以後a chord先去冲了个澡，最近大热天的身上无一处不是汗，就算整天待在冷气房里，走在大马路不过十分钟的时间，还是会让自己沾上黏腻的汗水。
　　任由莲蓬头的冷水冲洗在身体，a chord随意的拿起了瓶洗发乳，直往头上倒去。早上所喷的发胶在泡沫中逐渐软化。纯洁无瑕的泡泡顺着脸颊的弧度滑至颈子。他不禁想起了一次修和自己一起洗澡的情形。
　　称不上鸳鸯浴，只是单纯的冲澡洗头。那时候修在镜子里盯着自己好久。
　　─你这样很好看。
　　─好看个鬼阿，什麽都没穿G！
　　─……很好看。
　　这个时候想他，似乎有点愚蠢。
　　回到房里吹头发，浏海因为太久没剪而遮住了半颗眼睛，看起来煞是无神。就在他想着发愣时，轻声的细语已经喊到：a chord……
　　「阿！要进来不会敲个门阿！」
　　因为浴室就在a chord卧房旁边的缘故，他只有穿好了牛仔裤就先回了房吹头发，以免在当中又把衣服弄湿。修这个一进门，他赶紧套了上衣，一个紧张之下还差点让吹风机把头发卷进去。
　　「抱……抱歉。那我等一下再来找你好了！」修低下了头，准备退出他的房间。然而a chord叫住了他。
　　「没关西啦！我只是吓一跳而已，挪。」a chord露出了一个笑容，搬了一张平常都拿来垫脚画高墙的椅子。修却不如他那麽自然，微点了头後才陌生的座下。
　　这个房间里有他们不好的记忆，对修来说，这就像是他的孽障，足以让他亏欠一辈子的罪行。
　　「怎麽啦？脸那麽臭。」a chord装作无事的样子，手则是继续拿着吹风机扫着刚洗完柔顺的头发。看着他的模样，修心里的苦楚更甚，一时无法言语。
　　他们两个下一次开口是在a chord即将吹乾头发以後，在那之间，修都是静静的看着a chord。而後者也没有露出什麽不适之色。
　　「之前的事……对不起。」最後，还是只说得出这种不负责任的话阿……
　　「早就没事了，修。」a chord苦苦的笑着，笑着这麽多年来，彼此的愚笨与无知。这世间上，怎麽可能有让人如此之执着的爱，有的话，也只是表像而已吧！就像自己，最终承受不了这样难堪的爱，依然是毁了它，不是？
　　所以……「我们不能像以前那样了？」
　　听得这句话，a chord回应他的是大笑。
　　这句话怎麽听起来那麽刺耳，那麽讽刺？对於a chord来说，他们的过去，修所谓的以前，就是他不爱自己，然後自己爱的犹如乞丐乞讨一样。卑贱这两字又重出在自己身上。
　　「修……我说过，我们两个真的只能到这里了！还是可以像以前那样的好兄弟好哥儿们，若是……情人关西的话……你还是别害我了啦！」a chord笑得很难看，连眼泪都快要流出来的那种。瞬时间，他以为戒掉爱情是因为自己吃了药，最近因为没准时吃，导致他现在极度的想要哭，为了眼前的呼延觉罗B修。
　　「……」修没有再说话，倒是靠近了a chord，而後抱住他。
　　那个他没有反抗，任由他抱着。最後，他还是忍不住哭了……但也仅止於一滴眼泪，它悄悄的落在修的肩膀上。
　　「我好累……」真的好累。
　　像个妈安抚孩子，修拍着a chord的背，冷静的不能再冷静的说着：「累了，就休息吧……」
　　这句话他常和a chord说。以往在练团时，a chord也会百般无聊的喊累，而自己也会让他先休息。只是往往a chord都只是说好玩儿的，他总是一口气练到最後。
　　修将灯光调了暗，就让a chord静止般的倒在自己的身上睡着。
　　或许，我们真的该驻足休息……给彼此一个喘息的空间。
　　第二天的早晨不像七八月该有的炎日，外头是一片让人感觉胸闷的阴郁。修这天起的比平常早，为的就是看a chord睡的好不好。
　　昨晚在a chord睡着没多久以後，修便抱起了他回床，然後替他盖上被子和开点冷气。
　　不知道那样会不会着凉。修想着。
　　一打开a chord的房门让修震慑。眼前看起来分明像是两三年没人进出的废墟，空无一物。连平常a chord最宝贵的吉他也不在里头，这意味着……
　　「a chord今早留了字条，说他决定回去北城卫了！」戒的声音响起。
　　修的身体靠在门框，一动也不动，最後才勉强的从嘴里吐出两个字：是吗……
　　昨晚自己说错了什麽吗？
　　A chord为什麽要离开？
　　「对了！修，盟主要我提醒你，下礼拜要开大会。」戒说着，似乎有意讲些公事，让修暂且忘记那些令他心情低落的事情。这些天看下来，修和a chord之间的关西，自己这个旁观者都看不清，更何况这两位当局者。从修的脸色看来，他们两……真的很难和以前一样了吧！
　　「今年……怎麽那麽早？去年不是十月多开的吗？」修收起了难看的表情，搬回平常的扑克脸对着戒，有些严肃的问。
　　「不知道。可能因为魔界换了新主的关西吧！这也算是件大事。」戒耸了耸肩，心理则暗松了口气。因为修还有自治力让自己恢复，情况应该没有自己想的糟糕。
　　就这样过了漫慢几天，修没在看见a chord。虽然想过去北城卫找他，但最近之忙让他抽不出身，而且……去了又如何？修并不知道自己该和他说些什麽。挽留这种话也迟了，自己也没有那样的资格。
　　接连着几晚熬夜准备资料，且挑了一天到几家像是夏兰行德家这类的异能名门去探查是否有新魔尊的资讯。
　　每当夜半十分，修便会想起以前a chord会靠在自己的背上，喊着「不用这麽认真睡觉为先」的话。现在的他，应该是回去当了北城卫队长，不知道他是不是也正在准备资料，现在……没人能替他顶天了！……算了，他其实也不希罕吧！
　　没有a chord的日子虽然感觉走得慢，但是还是依然在走。开会的日子很快就到了！
　　修带了叠近期准备的东西以及会议识别证到了灸舞的办公处。盟主似乎早一步到了虚拟招待所，在门口有个人辨别证件，通过以後才给胶囊。而那个人正是a chord。
　　「a chord……」看着那张挂着名为冷淡的脸，修最终只叫的出他的名字。
　　「识别证。」a chord没有别的话，连点人情也不带的伸出手。
　　等待a chord确认完毕後，修也拿着胶囊近了虚拟招待所。
　　会议是在半个小时後才开始，修看着灸舞顶的两个大黑眼圈便知道这些天盟主也忙的紧，修也利用时间坐着小眠。无意间想起了去年他也是坐在这个位置。而对面……当时是那个北城卫副队。
　　那时候……
　　─他下次来开会时，会是以北城卫队长的身分罗！
　　对，他这麽说过。
　　「他说的……是真的呢！」修还在喃喃自语时，灸舞已经开口，「好了！大家都到了。想必各位应该略之这次总会的主题……那麽。」
　　灸舞先是和大家说明这几天来他所探查到的事情，不过因为魔尊和魔后过於神秘低调，对於他们的原身分还不清楚。
　　「抱歉，迟到。」进门的人低着头，说完这句话後便找了a chord身边的位置坐下。
　　灸舞眉皱的紧，因为一时间想不出眼前的人是谁，直到他抬抬抬起头……
　　「紊！」认出来的人同时惊呼。
　　第十四章-上
　　「这段时间麻烦各位了！」紊站起身，鞠了一个诚意十足的九十度躬。因为会议的严肃，没有人开口问这些天他去了哪，不过这是在场所有人心里所想的。
　　A chord愣愣的看着他，直到紊座了下来还是没有转移眼神。那人向a chord微微一笑，笑容里交杂的苦楚a chord不是没有看出来。
　　「好了！继续。」灸舞板起脸色，虽然他自己心里头也存着很多的疑问待解答。
　　而後他们的开会内容不外乎新魔尊的来历已以及前魔尊的去向，会中还提到了最近异能磁场维持的很好，继续维持的勉励话。
　　修虽然尽量让自己保持注意力集中的状态，但最後发现他的「注意」是在a chord身上而非盟主。自己的摆脱不了那两人彼此给的不寻常眼神。
　　「修。」灸舞早看了很久，最後终於受不了的喊了他一声。
　　「是。」修很快的恢复过来，两眼有神的看着灸舞，後者给了他一句话，「你回去。」这回他反应不过来，呆愣愣的坐在原地。而对面的a chord也看相了修，眼神之复杂。
　　「但是……」本来想要说下去。但是看向四周发现全场人都以一种几乎惊讶的眼神看着自己，这才让他发现无礼了！平常盟主要是说什麽，自己总是二话不说的去做，这次不知道怎麽的反抗。
　　退出了虚拟招待所，修没有立即回东城卫。他木讷的站在盟主的办公桌前，等待大家的会议开完。
　　往年的大会都有一样的习惯，那便是各城卫只派出队长和副队两人。除了去年a chord身体不适以外，他都是和自己一起去开会的那位。这次……他却坐在了自己对面，和另个男人一起。
　　从小他被训练成要坚强，但现再的他觉得什麽都无所谓。人和必要压抑？
　　从心脏延到脑袋全是发麻感，现在的感觉已不是心痛能解释，而是碎了，碎的一他糊涂。心里头的天使与恶魔在交战。一方想要夺回a chord，因为觉得当初那样的伤害并非本意；一方虽觉不舍，但伤害已造成便不想再继续洒上盐巴，放他离开。脑袋开始浑沌的呼延觉罗B修最後无力的跌坐在地上，一言不发的像具死啤
　　会开完了，不过那时的修已经因为几天下来的劳累而在地上座着睡着，看起来煞是颓废。灸舞叫了几个人帮忙把他抬上沙发，在a chord和紊有说有笑的经过後，灸舞看着修叹了口气。看来，修和a chord是真无机会了！
　　修醒来以後已经是大半夜了！灸舞靠在另只沙发上昏睡，虽然修本来留下来就是想问开会的结果，不过看盟主这般也不好叫醒他。最後修只有脱下了外套替盟主盖在身上，而後就拖着还有些累的身体回家。
　　到了家以後想继续睡个觉，却见大家一个连一个的坐在沙发上，像是在等人。
　　「a chord去了北城卫，你们早上跟我说的。」修淡淡的说着，接着去冰箱拿了冰水凉身。
　　几个人失落的样子不难猜到他们是因为他们对a chord的「依赖」已经极深。
　　就像自己对a chord一样，怎麽样也离不开忘不记了！
　　＊＊＊
　　「我就说没什麽是戒不掉的吧！」大半夜的，a chord在北城卫宿舍的上m上对着楼下的紊说。紊轻笑了一声，下一秒已经爬上了楼梯坐在床缘。
　　A chord开玩笑的喊道：「GGG！你在干麻……不会是对我有意思吧！」这样的一句话让气氛僵了！a chord赶紧解释，「我开玩笑的啦！」
　　「你早就看到照片了吧……」紊苦笑着。
　　不像笑的笑声逐渐淡去後，沉默很快挤进了狭小的空间。小夜灯罩在紊的身上，导致a chord只能看见模糊成一片黑的脸。
　　现在的自己，好像不管存在在哪一个地方都是个尴尬的位置、角色。在东城卫、夏家，还有现在的北城卫，不论何处都有一个该以不同心态面对的人。
　　这是从什麽时候开始的？
　　还清晰的记忆里，他和修就像兄弟一般的生活。就算心里头对他有那麽的一点非分之想，却从不会因此而影响到彼此的互动，是因为确信着修不知道自己的心意吗？所以才敢如此为所欲为，又或者早在喜欢上他前，就已经习惯了这样的模式。
　　对於夏宇呢？这是他现在感觉到最对不住的人。不止因为鬼凤的消失，也因为……a chord知道自己无法以相同的情回报他。所以现在的自己对他格外的小心翼翼，不想让夏宇对自己抱有太大的期望。虽然，夏宇的对待已经让自己感受到超出修过去给的关心和暖意，但他已经不想在去谈什麽情爱了！
　　「恩……」
　　「真是的，怪尴尬的。」紊又是一次的苦笑，手不自主的放在了a chord的额头上，亲昵的替他拨着头发。a chord也乖乖的躺着任他碰，不为什麽，只是想让自己和他的关西回到最初的关怀。他不想让自己还有他人，活的不自在。
　　「真的不是什麽东西都戒的掉……」完毕，紊轻轻的在a chord额角点了一吻，最後以一个不明的眼神离开了a chord的视线，也就是回了自己的床。
　　摸摸刚才紊所吻过的地方，似乎明白他刚才所说的为何事，但是……
　　「我觉得我又会爱上你呢！」下m传来紊的声音。而这句话在心里头涛起了大浪。
　　A chord想到的不是别人，正是……呼延觉罗B修，那个把自己伤成这样的人。
　　＊＊＊
　　早晨是一天中a chord最喜欢的时光。以前他不喜欢早起是因为有修会座在床沿等自己醒，那段时间他会假装在作梦的拉过修的手，用脸磨阿磨的。
　　而那时候的修……都会顺着自己的意……
　　小径上的角落长满了白花小草，a chord也不知道为什麽今天会想走这条路，单纯的想要看看这些平淡的事物。
　　柏油路上的小石子今天看起来不知道为何的顺眼，a chord蹲了下来，随手捡了一石子，
　　「好怀念呢……」把玩着手上的小东西，眼神流露出柔情。
　　「a chord……」浑厚的嗓音，却是脆弱的情感，修的脚很快就被a chord认出来，他缓缓的抬起头，看着此时那个男人看起来是这样的高大威严。
　　「你怎麽也来这阿？」a chord打哈哈的笑着，手上的小石头被握的紧紧的。
　　「盟主要我来问你昨天会议的结果，并且讨论下一步动作。」
　　「恩。」a chord低着头，两眼直盯着紧紧的拳头。就在修一个不注意时把石头往一旁的民房丢去，听见房里有个妇人开始大骂，应该是会从後门跑出来抓自己，a chord拔腿就跑。
　　修很快的也反应过来，赶紧追了上去。a chord的笑声好开怀，性子和孩子一样。但是在修听来，那依然是在伪装，把自己调的像个快乐无忧的a chord。
　　他们两人一同跑到了大马路旁的便利商店。
　　A chord喘呼呼的笑着，一手撑在修的肩膀上好让自己站稳。不自觉的，修也回以一个笑容。真心的笑容。
　　「好啦！我玩够了！走吧，去讨论些正事。」a chord拉住修的手腕。
　　─修，现在……反过来了喔！我不会再让你牵着走。
　　「嗯？结论是没有结论？」修勉强的喝下了一口a chord帮自己点的黑咖啡，苦入舌根的味道让他皱紧了眉头，却又因眼前人的笑靥而化开。
　　大热天的午後依然，尽管隔了一扇落地窗，阳光还是以高出皮肤的温度打在身上。除了被照的特别亮的手指以外，身体的其余部分被乾凉的空气包附着。暖良适中。
　　「盟主的意思应该是看我们自己决定吧！」a chord也小啜了一口，不过他的是柳橙汁。对於这点修并不感到讶异，然而他的眼神里却带点不自然。
　　而原因是……a chrod竟然会以尊称来称呼盟主。平时的他，总以「灸舞」或是「那个王八蛋」来称呼。一个念头突的闪过脑海。是阿！他已经成熟了，足以担起北城卫队长的职位……
　　「说实在不是很想去见新的魔尊了解情况，不过这样讲似乎很不负责任。」a chord抿起了嘴唇，手指不时的触一下杯子旁的小水珠，一会儿又将手里的吸管拌着橙橘色的甜汁让果粒散开来。
　　「对。」没有犹豫的说出，a chord看了看不多加言词的修，不知道该说些什麽好，最後只有轻笑了一声。
　　沧桑，在他身上。
　　A chord狠狠的吸了一大口，杯里的液体瞬时给吸进了那人儿的嘴里。原本映着金光的玻璃杯显的更加刺眼，「那我们明天就出发吧！」笑的天真烂漫。
　　修看的出神，是在那人笑容僵掉以後才缓缓问道：「我们？」
　　A chord并没有马上回答。他站了起身看起来应该是要去付钱，而修也跟了上去。
　　─或许，我并不是真的那麽想知道你所谓的我们是什麽，在你的定义里。
　　「北城卫和东城卫的携手合作，很难懂吗？修大师。」
　　熟悉的面孔此刻背对着太阳，不管修怎麽眯眼遮光，终究是看不清楚那人此刻的表情。
　　後来怎麽了？修有些记不清楚。
　　自己就这样漫无目的，却又安全的回到了东城卫。a chord没和自己道再见，在不知不觉中离开了！
　　其实这段日子修想了很多。不论这次的伤害究竟有没有发生，自己和a chord是注定不能在一起的吧！他们两个是一种极端的存在。a chord的活泼、自己的冷淡漠；a chord带来欢笑、自己带来沉重；a chord让人感到轻松、自己让人感到严肃……有太多太多的理由可以解释他们两不是同一线、同一个世界的人。
　　当年的自己却愚蠢至极的想要改变（详见千年情缘），其实……那时候什麽都不做才是最自然的，是吧？
　　修再次於心理问着自己。
　　「明天，我们得去魔界一趟。」收回了思绪，修平淡且冷静的说道。
　　「才刚打完一回，要我们再去一趟魔界真不像盟主的作风。」镫条了条外套的领口，夏天时，衣物黏在身上的感觉比平常都更清晰。
　　戒脸色不好看的望向镫，而镫赶紧澄清道：「我不是不想去，纯粹觉得盟主的做法有些怪异而已。」
　　修像个旁观者一般的看了几眼。没有说出这次的决定者是a chord，不是想隐瞒，只是……觉得没有必要。
　　客厅的谈论声吵醒了睡梦中的修，第二天早晨。
　　今天的a chord看起来还是很有精神，一如夏日盛开的向日葵，充满生命力、给人舒适感。
　　「这样接连进入魔界，你能够负荷吗？」修无意识的脱口问出。
　　A chord淡笑着转过头，一手压在沙发的椅背，「那次去魔界，我可是一点伤也没有喔！」就算自己知道那全是因为东城卫和鬼凤协力的保护。
　　「那这里呢？」修的右手，放在左胸口。
　　第十四章-下
　　A chord学着他的动作，摸了摸自己的左胸口，「好像没烂没坏呢！」恶质的笑容。
　　虽然知道这样的语气和表情伤人，但a chord已经不知该如何克制心里如泉涌出的情感，非爱非恨，怎麽也说不出的情绪。
　　修的两手捶了下来，无力貌让戒看的不忍。眼神看向一左一右的修和a chord。他们何苦这样相逼、伤害，曾经也是大家所祝福心羡的一对情侣不是？
　　「对不起……」a chord起了身，低着头让人看不见他的眼神。接着a chord套上了刚才因为闷热而脱下的外套。其余人看气氛有些尴尬，也纷纷起身，准备以「前往魔界」这件事来忘却修和a chord两人之间的事情。
　　爱也好恨也好，他们没有介入的理由。让他们两人自己想过以後在看怎麽理这段情……
　　每一步路，怎麽都感到如此沉重。
　　A chord看着人行道上自己和他们忽长忽短的影子。
　　紊没有忽略在a chord脸上闪过的一丝悲伤情感。明明自己和他肩并肩，却丝毫感觉不到距离的拉近，好似有东西隔在了他们之间……确实有，a chord被呼延觉罗B修所伤的疤痕，它像一座大墙、一条大河，隔着他们。
　　不过，「a chord，魔界回来後，你说不定会想回他身边。」紊也低下了头看着自己的影子。
　　「你的预言？」a chord看向了男人的侧脸。
　　紊轻轻的笑了一声，抬起头回了一个有些阴郁的笑脸，「这是我猜的，不喜欢就当没听到吧！」注定不能在一起是骗人的、谣传的，他们在一起时是那麽的和谐。
　　爱这种东西，本来就不可能说戒就戒。就像伤痕累累的a chord，他在不知不觉中，继续的在在意修。而自己，也是，无法停止的想他。
　　怎麽到了魔界，a chord也忘了！发现是因为脚底下踩着的影子不见，谁要魔界里头是如此之暗。
　　这次没有盟主的帮忙所以不能直通魔尊所处的地方，他们还得走一段路。
　　这是他们第一回这样走在魔群居住处，里头的魔也好、魔化人也好都随时可能爆发。为了以防万一，几人加快了脚步，以此防止在见到新魔尊之前就负伤。
　　然而事情没有他们想像的顺利，尽管他们已经尽量将白道异能给抑制，可是魔力强些的魔类依然发现了他们的不寻常。
　　「他们是白道异能行者。」带头的魔放下了手边的事情，一个箭步就挡在了a chord的前头。由於北城卫起初就在东城卫前面，导致修只能看见那只魔瞪大的眼睛，还有a chord娇
　　小的背影。
　　「我们是来见你们新的魔尊。」a chord过於冷静的说道。
　　一旁的魔群纷纷围绕上来，情况变成北城卫和东城卫被包围。见情势已如此，修也不顾那麽多的走到a chord前方，并且以身体有意的把他往後推。
　　「我不是小孩子了，我现在是北城卫队长。」站在修的後方，a chord冷淡的声音让人溃心，只是眼前的情势紧张，修没时间去想那麽多。
　　「那正好，我们就来替魔尊收拾你们这些小废渣。」眼前的魔瞬时化成更大的妖。站在a chord一旁的紊有些担心，因为……他的眼前出现的是一片血红。
　　什麽会有那麽多的血？是我们的吗？还是……
　　「阿！」
　　睁开双眼，紊看见了修少使的异能，也可以说自己听都没听过。满脸大汗看的出这个力量之大，修快要超出负荷。
　　A chord也看了出来，跨了一步扶住修以後，让後头的队员帮忙照顾，接着以迅雷不及掩耳的速度拿出了鬼战，且在其余人都不得反应下敲击出了音波。
　　「这对a chord来说，还是太勉强了！」紊在心里头想着，一手则是撑在a chord的背上，藉此让自己的力量传至a chord的身体里。
　　若只有眼前这只，东北城卫加起来算是绰绰有余，但如果……被一群都和自己相当的魔包围，那情况可能是倒过来。自己这方可以轻而易举的被解决掉。
　　在紊想着这些时东城卫的冥戒镫和北城卫的其余三人已经将眼前的魔围住，就像三明治一样，一层夹一层。
　　「不可能……这样根本不可能打的过。」a chord着胸口，想将刚才涌出的恶心感推回去。
　　紊有些着急的看着其余人，他们已经开始对着主魔发动攻击，而後其他的魔也跟进，全往城卫团员方向使异能。这已经不是背水作战，而是两面赴敌。
　　不知何时，修已经勉强的站了起身。他拿出了自己的护身武器：神风PICK，似乎打算隔出一个保护空间，让大家可以先将主将打败，并且减少不必要的消耗。
　　紊看出了他的想法，也接随着他的行为，将保护网在提升功能，也就是魔类接近便会受到伤害。这很快的让小魔退了距离，不过依然有些较高阶的魔执意靠近，有意破坏防护磁场。
　　看着大家集中精神的在对抗魔，a chord也不知道自己决定要到魔界究竟是对是错。或许根本没这个必要让所有人都处在这样危险的状态。
　　不过也没时间想那麽多，a chord很快的继续敲击着鬼战，先行消灭无法抵抗音波的魔。
　　─这里是魔界，他们的能量源源不绝。
　　─a chord要不要先退？
　　─我们现在是无处可退。
　　就在a chord试图以传音来联络灸舞时，主魔已经以自身力量将防护网由内而外的击碎。相对的，修和紊两人被自己的力量反弹，体力不支的跪倒在地。
　　「哟，这不是我们的修大师和小扣扣吗？喔，还有一些小废物。」
　　a chord撑的快要闭上的眼睛，因为负荷过大致使身体保护性的进入休息状态。
　　─那个声音……好熟……
　　在他毫无防备时，一只小魔往他身上打去。a chord就这样整个无重心的摔在地。
　　「喂！我有让你们攻击吗？」宏亮的声音下去，洒在他们面前的是片片血红。刚才攻击a chord的魔已经彻底消失在他们眼前，灵魂被粉碎，身上的血肉也碎成千万块。
　　一旁修的状况也不甚好，但他还是撑住身体靠近a chord，小心翼翼的扶他，让他半坐着，调适五脏六府里头捣乱的血脉和气流。
　　「好了好了！你们都听到了，住手。」换个人，声音比较起来慵懒柔和，还有点媚。
　　A chord眯着眼睛，看着站在自己面前的两个人。一黑一红是他唯一能辨认的，不过……早
　　在他们出声时，已经能确定是谁了！新任的魔尊魔后。
　　「我说小扣扣阿！你要来找我们通知一下就好，搞的自己真狼狈阿！」一团黑色靠近了a chord，对方细长的手指勾在他白嫩的脸上，「你够了喔！」另个人对着黑衣人说道。
　　不知怎麽的，a chord现在两眼泛泪，嘴角却不住的勾起微笑。
　　「小白痴，哭什麽阿！」全身着红的人好像在笑。a chord闭起了眼睛以此省些力气，接着说道：「你们两个的别名是蟑螂吧！」怎麽样也死不了。
　　看他身上的伤也不算轻，其余团员早就围了上去，一一把自己的异能先行以「异能转移术」移致a chord、修和紊的身上。红衣人有些懒散的说道：「回去告诉灸舞，只要他们不乱来、只要我们两个还是魔界领导者，魔界也不会去招惹你们的。」
　　A chord又睁开了眼睛，扯出一个笑容，「我会回去说的。」
　　「小扣扣你还是快点回去，血流的真是多呢！」黑衣人的口气听起来不像是同情，惊叹倒是多一点。a chord听的很不是滋味，习惯性的回嘴，「我会回去申请一个月份的鲜奶寄到你们这里。」
　　对方一脸不敢恭维的样子惹了一旁的人不顺眼，点了把火烧他。
　　「小凤凤，别这样吗！我是因为只想喝你替我准备的。」新任魔尊，正是鬼龙，这样说道。
　　「我送你们回去。」鬼凤没有搭理鬼龙的胡言乱语。在a chord牵起嘴角表示答应後，红袖一挥，一行人便在自己眼前消失了！
　　後来的几天灸舞放了他们一个礼拜的假，并且说如果在这周内就痊K，可以送一人一张「游乐员入场券」。这对於a chord来说是合等的诱惑，虽然他已经尽量想让自己看起来成熟一些。
　　灸舞的方法果然奏效，a chord每天就这样乖乖的躺在床上疗伤吃药，连雄哥替他煮的补品都一口不剩的喝下。
　　「你真的喝完了？」来探病的夏天看了看四周，确定雄哥不在之後，凑到a chord的耳边问着。
　　「嘿嘿，其实雄哥带来的东西夏宇都已经帮我掉包过了！所以是你哥煮的啦！」贼贼的笑容不难看出心理的得意。夏天也回应了他一个呆呆的笑容。
　　修的病床是在a chord旁边，虽然他坚持自己没有受大伤，可是灸舞还是以「命令」叫他好好的躺在床上疗伤。
　　至於东北城卫的其他团员，他们并没有受太多伤，而紊本身就属治疗方面的异能者，所以在一天内他就恢复完成。
　　两人在同间病房是真有些尴尬。修本身就不主动开口，而a chord自身也不想开口。这使的每次有人要来探望前，得先召集大家开始讨论等会儿的话题该以何。
　　「你和他的事情怎麽样了？」探看一旁的修已经熟睡，夏宇开始削着苹果，看似平淡的问着a chord。
　　被问者将被子盖到了鼻子部分，只探出两只漂亮的眼睛，珠子转阿转的。看起来像是在装可怜。
　　「不想答就算了！别那副样子，看了就想揍。」夏宇一刀不断的将苹果皮削下，递给了a chord。言下之意似乎就是要他整颗啃。
　　「我不知道阿……」不是俏皮的回答，郁闷的样子让人看了不习惯。
　　这样一天覆一天，看着自己已经疗养到第六天，a chord像只调皮猴一样的跳了起来。事实上他身体早在第三天时就好的差不多了！只是想要多打混段时间。
　　「灸舞，票拿来。」a chord像个万圣节讨糖的孩子，伸手开口完全没有畏惧的样子。
　　灸舞恶作剧般的笑了几声，给了他五张票。
　　「G！怎麽这样，应该要九张吧！」a chord数了又数手上的票，站着算躺着算都是五张。
　　又是讨厌的笑容，「北城卫的人说他们不想去这种幼稚的东西，所以就你和以前的团员一起去吧！」幼稚两个字灸舞故意加重。
　　听出他的刻意，a chord用手肘狠狠的撞了灸舞一下，不过不玩白不玩，他还是收下了票，打算明天一起和东城卫的团员一起去游乐员玩。听灸舞之前说的意思，应该是「包」下了整间。
　　翌日早晨a chord早起的冲到了东城卫住处，因为钥匙还没归还的缘故，他闯进了每个人的房间里头，一间一间的叫和拉。
　　到了修的房间时，看到他还在睡，嘴里喃喃的他不是没听到，只是刻意去忽略。
　　「GG！修大师，快点起床。今天要出去玩。」好像回到了以前……
　　出发到游乐园是早上九点的时间。果然，像坐空城一样，一个人也没有。
　　「走吧！」a chord兴奋的跳了起来，抓着的不是修的手，而是平常也疼他疼的过分的戒。
　　他们到底玩了什麽设施没有谁记得起来，无须排队的状况下，几乎玩便了整座游乐园。也不知道那些服务人员怎麽看待自己。四个人心里头都这麽想着，a chord当然是例外。
　　从始至终修都是最安静的那个。就连平常沉默的冥都被a chord的热烈气氛给带动，说了几个一点也不好笑的笑话。
　　A chord牵着戒的手，冥和镫则是习惯性的两人一起，最後被孤独下来的反倒成了东城卫团长：呼延觉罗B修。
　　对修来说，记忆甚深的是在玩滑水道时，a chord那样疯狂的尖叫，肩膀紧紧的靠在戒身上。但是修没有想什麽，因为a chord只是习惯性的对待自己好的人好。
　　那麽以前呢？a chord以前对待自己的好，也只是因为这样的理由吗？
　　但从头到尾，自己给了他些什麽？
　　「呜阿！」水冲上了每个人的脸，湿业母芯踉谙奶烊萌烁芯趿顾。
　　後来又玩了什麽，修真的在也记不得了！
　　「好累。」a chord喘着大气，两手撑在曲着的脚上。汗水淋漓下看起来更加热血青春。
　　此时已经是夕阳西下，天空映着鹅黄，地平线上则是渲满了柑橘色……这样的场景很熟悉……
　　A chord和其余三人肩靠肩的聊着并且往出口处去。
　　一天就这样结束了阿……修澹然的想着。
　　「我快死了！好累阿！」前头的a chord对着天空大喊。
　　「我背你吧……」习惯性的这麽说着。
　　其他三人很有默契的快步走开，a chord看其他人没有要帮自己解围的样子，自己迈开了步伐，头也不回。
　　「不管你是真的累了还是累了！」
　　冥戒镫三个人互看了几眼，只觉得他们的团长修可能是脑子坏了，才会说出这样没逻辑的话。三个人继续见死不救的走着。倒是a chord停下了脚步，因为他明白修的所说。
　　「不要嫌我重。」a chord站在原地，两只眼睛呆愣愣的看着地板。
　　修的脸上也没出现什麽欣喜的样子，只是小跑步的到了他身边，微蹲下身子让a chord趴上自己的背。
　　黄昏当背景，修背着a chord的画面成为角色。躲在旋转木马後头的灸舞微微的笑着。
　　─不管是感情路上走累了，还是在现实世界走累了……
　　【正文完】
　　番外01
　　靠着不怎麽舒服的椅背，a chord的眼睛盯着桌上的手稿，心思其实早就飞的远。
　　外头吵吵闹闹的，北城卫相较於东城卫，每个人都和自己一样好动。难怪灸舞打从一开始就推荐自己去北城卫，然而那时候并没有职缺。也幸好如此他才能遇见冥、戒、镫还有……修。
　　「哇阿哇阿！巧克力蛋糕成功了！」外头传来欢呼声。a chord有些头疼的按着太阳穴。
　　「他们很吵吧！」进来的是紊，似乎也只有他可以用正常的音调和平稳的口气说话，其余人
　　不是喜欢高八度尖叫就是低八度喘吼。或许外界的人都被北城卫的「外表」给骗了，每个人
　　都一脸禁欲样，实质上则是……
　　「a chord，快快来吃喔！」外头的人敲了敲门，接着声音又远离。可能是去吃蛋糕了，a
　　chord猜想。
　　紊无奈的笑了笑，坐在自己的下m，「自从你离开北城卫後，他们有一段时间都闷闷不乐。难怪你这回回来他们变本加厉。」
　　A chord回了一个笑声，继续沉在自已的思绪里头。
　　记忆回到了昨天一行人到游乐园，那时候的修几乎一句话也没说。他还记得以前他们关西还限於朋友时，修在路上看到自己喜欢吃的甜食，总会说声：我去个洗手间。不出几分钟後，便会看着他拿着冰淇淋、甜甜圈、棉花糖之类的回来。
　　那时候的自己，总会有种错觉是，两个人是情侣。
　　旋转木马转阿转。
　　到了真正在一起後，就会发现当初的幻想是多麽的遥远。或许当初修和寒有些暧昧不明时，自己都没有那麽的难受过。可能因为那时候的修，只是「喜欢」寒，而且并未「讨厌」自己。
　　然而在成为情侣以後，修对自己的厌恶似乎加深了！a chord回想着当初自己这麽想的。
　　云霄飞车往下冲。
　　当知道修对自己的伤害并非本意时，那时候心理是松了好大一口气。可是仍有抹灭不去的阴影，就像是有些恒久不会好的疤痕。
　　曾经他想让自己忘却。可是在寄望的那天来到前，a chord知道自己已经撑不住了，所以他问鬼凤哪里可以戒掉爱。
　　摩天轮绕着圆心转。
　　戒掉就好了。a chord曾经这麽想着。只是到最後，他发觉自己只是在强撑。
　　看见修，不理不睬是在强撑、看见修，故作嫌恶是在撑。他已经累到不想在这样下去，所以他选择了和修说清楚讲明白。
　　不过，心思依然混乱的无法。
　　让修背着的时候，自己究竟在想些什麽？
　　A chord烦躁的抓着自己的头发。一只手突然搭在他的肩上。
　　「有时候想太多不一定是好事喔！」
　　A chord回头看了紊一眼，那个人的眼神总会让自己感到安心，「说的也是，关在这里根本没灵感，我出去走走好了！」
　　走在街上的感觉不陌生，他时常这样走着。不管是恋爱时还是失恋时。
　　其实自己还是很想回到修身边的？a chord摇了摇头，这个问题他自己也不知道。
　　─我还需要时间，在给我一点……
　　番外02
　　那天的事情至今已经三四个月之久，两个人的感情却又回到当时的陌生，尽管见面时会打招呼，但也仅此而已。
　　没进展或者是维持现状。
　　然而在那天从游乐园回家之後，a chord想了很多。当天晚上他手撑着下巴，发呆似的一动也不动，脑子里想着的便是向晚时修背着自己的景象。
　　而後的几个日子当中，他也是在想这些无法回复、无法重来的情感。虽然如此，他却从不觉得自己有一丝後悔。当初若没有进入那个地方，或许此刻得自己早已因为受不了刺激而进入了精神病院或者是得吃抗忧郁症的药物。
　　A chord抿了抿嘴，将原先的盖在桌上的相框翻起，眼神复杂的看着。
　　他现在已经想不起当初那种欲死的感觉了！他唯一知道的就是：绝不让自己重蹈覆辙。
　　喝了口咖啡，自己和修都喜欢的蓝山。
　　脑子里不知为什麽突然想起了和自己长得一样的少年，可能是面前的CD反光面反射了自己的面容，也让自己想到了他。
　　A chord不太清楚後来那个少年怎麽了！模糊的印象是自己询问过修他的下落，可是修给自己的回答也是未知。
　　想起来「弦」就和自己一样，爱上同个人、被爱人给伤害、最後只能选择自己离开。只是自己还有身边的朋友亲人，有着自己继续下去的目标──带领北城卫──，可是弦呢？他是只魔，不知从何来，也不知从何去……
　　思绪慢慢的往下沉。
　　「a chord！东城卫队长找。」外头传来的声音瞬间打破了他的思绪。心脏漏跳了一拍。
　　A chord披上一件薄外套走出了房间，才刚踏出一步就感觉到外头的寒冷。到客厅时已见修没什麽表
　　情的坐在沙发上，a chord轻声打了招呼後也坐了下来。
　　「找我有事吗？」a chord拿了杯刚才团员帮自己倒好的红茶，可能因为泡太久的缘故，味道的苦涩让a chord微微的皱起眉头。
　　修起先没有说话，过了几秒以後才将眼神转向一旁的北城卫团员。那人便是现在和a chord最常同进同出的紊，也因此他和a chord的交情在短时间内又更加深厚。他明白修的眼神是希望自己先离开现场，他只是淡淡的说道：「我先进去了，你们慢慢谈。」接着替他们冲了一壶茶後便回了自己的卧房。
　　木门关上的声音听起来有些孤寂。
　　「有打扰到吗？」修的表情有些僵硬，肩膀也不自然的缩紧。
　　听到这句话的同时，a chord不知怎麽的想要苦笑，无奈天气冷得他连笑的力气都不想花。他们讲话什麽时候成了那麽拘谨小心？为什麽眼前这个男人非要把他们不再是过去那般友好的现况表现得如此明显？
　　自己一直想要露出笑容，想要偶尔有个打闹的对象，想要恢复大家所喜欢的自己。但是修……他的每个行为和言词都让自己更加看透，自己做不到。
　　「没有阿，怎麽会。」客套话只让a chord觉得苦涩。
　　「其实没什麽事情，只是想找你聊聊。」修两手紧握着，冰冷的温度在指间传递着，他却只有来回搓揉以暖手的份。
　　要是以前的自己会怎麽样呢？a chord想着。或许是会跑过去抓住他的手嘲笑他一番，说他堂堂一个东城卫队长那麽怕冷。
　　「聊？哪个聊，疗伤得疗吗？」说完以後他才发觉自己将话题带到他们都不想要碰触的那一块。
　　修的表情微妙的变换着，而a chord一时半刻不知怎麽收回那句话，只是默默的低着头将身上的外套拉得更紧。
　　「这里有点冷，可以去你房间坐着聊吗？」不知什麽时候，修在自己的脸上堆起了笑容，难看的笑容。
　　没有想到修会这麽开口，a chord起先还反应不过来，直到恢复思考能力以後才正视修那越来越苦、越来越悲的笑容。
　　「好阿！我也快冷死了……你看我的手。」他伸出自己冷到发红的手指，还俏皮的摆动了几下。
　　修礼貌的说了一声：打扰了，之後便用手撑起身子，起身走向a chord在北城卫的房间。而a chord也在随後跟上，只是在那之前他直直的站在原地，身体像是被冻住一样得无法动弹。
　　修寂寥的背影，搭配上刚才几秒钟前他的笑容……
　　无知无觉中，a chord眼前的画面已经模糊成一片。
　　*
　　走进a chord的房间，一切的摆设都是那样的陌生。修随意找了一个靠墙的位置坐下来，背脊袭上来自墙壁的冰冷，但他还是继续靠着。
　　「真不像你的个性G，想说一定是有什麽大事你才会跑来找我。」a chord自己也席地而坐，所幸他的卧房是木制地板，温度才没有像外头一样冷得难受。
　　「我在你的印象中就是这样吗？」
　　「……」吞了一口乾涩的口水，「或许吧！」
　　这次修的眼神充满了落寞，不再像过去一样刻意要隐瞒。
　　气氛有些不对，乾冷的空气一层一层的压下来，一时间a chord以为自己要呼吸不到空气了！难道修想把事情全部摊开来讲吗？都过了那麽久，现在平淡的相处模式正是最好最保险的状态，为什麽修现在要来破坏它？a chord无法参透他的想法，只有克制自己的呼吸声是他此刻能做的事情。
　　「抱歉……」修看出了a chord难看的脸色，但他还是打算继续说，「这次来我只是想……明白一些事情。」
　　笑了几声，a chord摆了摆手无为的说：「修大师你有什麽想知道的我全部告诉你，下次有想问的事情就打电话嘛，大冷天的。」
　　「你原谅我了吗？」直接了断。
　　A chord又笑得更大声了。
　　「不要把我想得那麽气量狭小。就算以前是这样，现在我成了北城卫队长也应该大肚一点吧！」边说他缓缓的挪到床边将厚被子拿下来，将自己绕成一团。本来想要藉这个滑稽的样子缓和气氛，却没想到修还是继续追问：「那为什麽我们就连恢复到没有在一起的时候也不行？」
　　A chord的笑容消失了，「在一起」三个字於脑子中轰的一声炸开来。
　　「你到底了解什麽？呼延觉罗B修，你到底还不知道吗？」a chord突然得爆走让自己有些吓到，但他还是无发停止说下去，「在那时候我就开始喜欢你了，妈的，我在加入东城卫没多久以後就喜欢你了，你知不知道？」吼的声音夹杂哽咽，如果不是修看着他的脸，他会以为a chord正在哭。
　　虽然被a chord的自白给震慑到，修还是问了，「所以你只对你喜欢的人好吗？」
　　「对！」这个字几乎是被a chord用尖叫喊出来。
　　「那为什麽你对身边的人都这样，唯独我……」他不再说下去。
　　原先还顾影自怜的a chord就这样被一句简单的话给击溃。他从来没有想过这个问题，他以为自己因为戒掉爱情的缘故，早已忘了对这人的恨，却没想到……原来自己在不知不觉中用无形的方式伤害着自己曾经爱的人。
　　我不是故意的。他在嘴边喃喃。
　　「不要再说了！闭嘴，不要说了。」a chord整个人无力的趴躺在地上，幸好有棉被充当他的缓冲，才不至於他撞伤额头。他又敲又打着地板，整间房里只剩下地板被敲击所发出的沉闷声还有a chord无力的哭吼。
　　眼泪一排一排的从框中滑落。他想不起自己最後一次哭是在哪时候，久的让他已经记不太起来了！
　　修看得於心不忍，他缓缓的到了他身边，一手将他拉起来使他坐在地上。A chord知道自己满脸泪痕的样子很狼狈，开始竭尽力气得想要让自己再度埋入被子当中。
　　「对不起，我不会再问了……」修将他拉入自己的怀里，使他的脸可以靠在自己肩上。他不清楚自己的居心为何，或许只是想要安慰他而已。
　　「以後我也不会问了，你开心怎麽样就怎麽样吧！」迟疑了一下以後修继续说，「就算只能像同事见面打招呼的点头之交……也是。」
　　A chord只觉得难过，他很想要反驳，无奈发不出声音。
　　他忆起这样的一个画面，只是在不同时间、不同地方、同样的两个人。那时候自己好像对修说：我累了……
　　当天晚上a chord和过往都一样，哭累後便睡熟了，这点是从以前到现在都没有变的。
　　在替a chord盖上被子以後，修正打算走出房门，却瞥见了a chord忘了盖下的相框。框中的照片便是自己和他两人，两个人的眼神都凝视着远方的天空，无法猜测他们各自心中究竟在想些什麽。
　　这张照片是谁照的？哪时候照的？
　　而後修发现底下有一排字，他拿近一看。
　　『2011/01/19修和另一个和我长得一样的人』
　　那个人是弦，修发现。原来……在事情还没被揭发前，a chord已经知道了，独自承受着。
　　他回头看了看熟睡中的a chord，他道：对不起，你这麽对我……说不定还太宽容……
　　静静的，他关上了a chord的房门，他知道自己再也不会踏进这个地方。
　　【戒爱全文完】