
No. one 命令

军部塔楼。

双人宿舍的门“嗡”地一声打开。

“大忙人回来了呢。”

迹部景悟很潇洒地将制服脱下，往椅背上用力一甩，自己则仰头倒进软绵绵的床里。闭上眼，不忘记回敬说风凉话的室友：“忍足侑士，你真这么闲的话，就给本大爷倒杯水来。”

蓝头发青年微笑着摇了摇头，还是起身取水，嘴上说道：“这么累人的工还乐意做，这不是你的风格呢，英明伟大的小景。”

迹部抬眼一瞥：“本大爷不想七老八十还被人差遣，趁现在年轻，可不能像某些人那样懒散。”

“某些人”不以为意地耸耸肩，继续窝回床上看书。

“我说小景，你有没有听说killer芯片的最新情况？”

“没有。”他的声音基本就是藏在鼻子里的。

“似乎运送人选已经定下来了。” 

“嗯，谁？”

“听说是才从军事法庭上下来的，那个擅自处决亚久津的家伙。”

亚久津？

迹部听过这个人。两个星期前，据说是上司让他看守战俘，他却在醉酒的时候把战俘当成枪靶子。结果给他分配任务的那位年轻的少校看见尸体的时候什么也没说，立刻举枪打爆了他的眉心。但是这种私自处决违纪军士的行为和私自处决战俘一样是要受到军事法庭审判的，更何况亚久津同军部高层还有说不清的亲属关系。

那位少校，叫什么来着？

嗯……好像叫做“手冢国光”。

迹部想象中他大概是个血性男人，孔武有力四肢发达，总之是能让黑街老大似的亚久津没有还手之力的利害角色。

“哼，倒霉鬼。”

右眼角下的泪痣沉甸甸的。刚刚捉了个逃跑的政治犯回来，他现在累得只想睡一会儿。

就在这时，制服的领章催命一样响起来，迹部纵然有一万个不情愿，还是一骨碌起身，打开领章上的通话器：“我是迹部景悟少校，请问有什么指示？”

[立刻来指挥室一趟。]

“明白。”

听见对方“卡”一声挂断线头，迹部景悟忍无可忍地爆发：“这帮没人性的东西，本大爷迟早有一天免了他们的职！”

忍足好笑地看着他狠狠砸了一下开门键：“所以我还是喜欢文职啊，小景不如跟着我干……”

“鬼才要跟着你干！”军靴蹬着狭长通道的地面，嘣嘣地响。


指挥室在军部塔楼的高层，电梯里，迹部景悟不止一次地暗自低咒：这该死的司令官仗着自己是本大爷的上司就骑到本大爷头上来了，等本大爷作了将军一定让他绕军部塔楼裸奔三百圈……

可惜他终究不是将军，所以有些事情不得不暂时妥协。站在指挥室的门前，他照例整理一下制服，用一个泄愤般的华丽姿势按下把手边的通话识别键：“迹部景悟少校前来报到。”

嗡――

司令办公桌前立着一个颀长的身影，迹部从刚踏入指挥室的时候就注意到了，却没有多少表示。他走到那人的身边停下，向桌子对面的司令官行了个标准的军礼。

当时他并未想过这样的会面将有什么样的下文。

“手冢少校，这是帮助你完成任务的迹部景悟少校，他的工作经验比较丰富。迹部少校，你有新任务了――同手冢少校一起将killer芯片送到X-032战区指挥部去。”

迹部呆愣了三秒钟。

他想起了刚才同忍足的闲话家常。

众所周知现在的X-032指挥部差不多已经是个孤岛，不久前的一次袭击造成中央控制室被损毁，其中也包括控制防御系统的芯片killer。因为防御系统突然瘫痪的关系，运输线和通信都已经被阻截，数字化的东西根本行不通，因此军部决定人工运送备用芯片到战区去。

他很清楚，这是个危险的工作，基本就是送死。之前还和忍足聊起军部会派谁去执行这项任务，听见是“血性上司”的时候，他还真切地在心里小小惋惜了一把。

右眼角下的泪痣轻轻抽动。

实在有太多的东西匪夷所思。

既然要派这个人去，为什么还偏偏搭上他？这种送死的活儿！

他一没杀人二没放火，这实在是没道理的。

老实承认吧，嫉妒本大爷比你完美是不是？

而另一个事实让迹部同样惊讶：他万没料到打爆亚久津脑袋的血性上司居然就是这样一个瘦不啦叽的家伙。简直像……中世纪的苦行修士。

“还有多少时间，手冢少校？”

“还有72小时15分35秒。”

司令官点了点头，然后直勾勾地盯着迹部：“如果不能在这段时间内将killer送到，本部将放弃X-032战区，芯片也会自爆。我们也是不希望这样的，所以请你们抓紧时间。

“还有，尽量保守任务机密，以免让敌军得到情报，那会降低你们的胜算。”


No. two 搭档

于是迹部景悟难得的休息就这样被无情地剥夺了，甚至还来不及向忍足道别就被塞进了通往外区的地下传送厢，怨言也不能有。

传送厢里空气极度郁闷，不光是因为迹部对上司无言的诅咒，还因为他对面那张棺材脸。手冢国光眼睛半闭着，光影下，五官线条分明，有东方人不多见的立体感，比例位置都非常精确。

当然跟本大爷魅力无边的脸还是不能比，不过也算是长得不丑。

然而就算长得不丑，看得时间久了，迹部景悟还是不耐烦：“手冢国光，你就不会说点什么？”

原本半闭的眼睛微微张开：“说什么？”

“比如……亚久津的事。”迹部认为自己对这个话题还有些兴趣。

手冢的眼底掠过一抹复杂的情愫：“没什么可说的，他杀了人，我杀了他，很简单。”

他的声音很干净，就连说这种话题也闻不到血腥味，以至于迹部发现自己对那个少校的猜测根本是完全错误的。不喜欢这种冷淡的说话方式，迹部皱眉。既然如此，私事不提，我们就来谈谈正事：“东西呢？放的地方妥帖么？”

手冢点了点头：“在身上。”

迹部笑了笑：“万一要是来不及送到自爆了，咱们得躲得远远的，本大爷可不希望有什么闪失。”

手冢朝他脸上一瞟，不置可否地别过头去。

迹部还想再说什么，却见对方又闭了眼，似乎是要睡着的样子，心里没来由地火大：本大爷现在应该舒舒服服地躺在床上的，为什么现在却偏偏到了这铁盒子里陪着那么大座冰山？

咔当咚！

传送厢突然一阵摇晃，停下了。

手冢似乎也被震醒，茫然地望了望天花板，又看着同样茫然的迹部：“到了？”

迹部眨了眨眼睛：“不应该啊……”以这破玩意儿的速度，从塔楼到X-002区至少也得半小时，现在最多过去二十分钟。

“我出去看看。”

“还是不要随便离开厢体的好，万一等一下它就动了呢？外面是未知区域，不太安全。”迹部靠在自己的位子上，不打算挪动。

手冢打开厢体一侧的门，冰凉的空气顿时灌进来：“你是军人，怎么这样惜命？”

迹部不屑地哼哼：“是人都怕死。本大爷可没你那么大无畏。”

手冢摇头，还是走下去：“时间紧张，不能在这里白等。”

迹部见他不打算回头的样子，也不好呆在原地。离开传送厢的时候，他特意打开了通讯装置，里面除了哧啦哧啦的杂音什么也没有。

No. three 地下地上

外面是漆黑一片，似乎是不再使用的地下运输线交汇处。离这里不远能看到几许光亮，好像是站台的样子，那里有通往地面的电梯。

“要走就快走，别杵在这鬼地方！”迹部不耐烦地催促。要知道这样的旧交汇站很有可能是城市自卫军的埋伏地点。友国也就罢了，若是非友国的城市自卫军，站在这里无异于被人当靶子。

手冢点头，贴紧墙壁，他指着站台压低嗓音道：“以防万一，等我数到三，我们就朝电梯尽力跑。”

“那电梯能动么？”迹部怀疑。那东西看起来破旧又寒酸。

“不能动，自卫军也进不来。”手冢挑了挑眉梢，非常肯定。

一，二，三！

两人一起冲出去。微弱的光线下，几个标准的连环翻滚。迹部伸手摸到了电梯钮，闪身进入。手冢贴着墙按下上升键，电梯门立刻合拢。嘣嘣！只听子弹打在厚重的金属上，弹开去。

迹部转头看着电梯一侧的手冢，发现他几乎没有喘气：“训练有素，啊嗯？”

手冢不答话，只是抬手看了看腕表。

还有71小时三十分。

迹部将领章和肩章都拔下来，察觉到手冢疑问的眼神，他解释道：“没有这些的话，制服也就是普通的衣服而已。只要不让别人发现你衣服底下吃饭的家伙，你说不定还真能吃上一顿不错的晚餐。”

手冢用似笑非笑的奇特表情面对着他：“谁告诉你的？”

“本大爷自己总结的，怎么样，是不是很精辟？”表情不乏得意。

“可以去写小说。”手冢说着，也动手拔下那些碍事的东西，藏在上衣口袋里。

电梯顺利到达地面，很幸运地没有遇到自卫军阻截。他们走出旧车站入口的时候。有几个行人用诧异的眼光看着他们，迹部立时喊了一句：“什么啊！根本没车的，害本大爷白跑一趟！”听他这么说，路人也就不再怀疑，朝他们笑了笑走开了。

外面是个纷乱的城市，沿路开着各种形式的酒馆、旅店，有些搞成十八世纪西方建筑那种古老的样子，灯光将它们映照成透明的水晶屋，很特别。

“不早了，任务固然重要，饭还是得吃。”迹部望着天色，右手脆脆地打了个响指。

手冢考虑了一下，便跟着他往看起来很豪华的酒馆走去。酒馆的门牌上写着：F-002区，第九大道30号。

F-002，非敌非友。


No. four 酒馆

酒杯叮当的碰撞很悦耳，威士忌中的冰块慢慢地溶解，碎裂。

细巧的叉子卷着面，送进嘴里的姿势说不出的干净利落，很优雅――这种食物是很难吃得优雅的。迹部看着看着，轻哼一声：“你的食量还真小，啊嗯？”

手冢用眼角的余光扫了他一下，不打算做任何回应。

“而且你不喝酒。”迹部小啜了一口，威士忌浓郁的香味在嘴里散开，“不像个军人呢。”

“……我记得行为手册上说过，执行任务的时候不允许喝含酒精的饮料。”手冢放下叉子，茶色的眼眸一本正经地盯着迹部，“你的生活方式一向这么糜烂？”

迹部冷笑一声：“本大爷可从没因为酒而影响工作，相反还多有裨益，你不试试？”

“不用了。”他推开盘子，执起一旁的玻璃杯，里面盛着柠檬水。

“你这人真没意思。”迹部微微有些醉意，说话也忘记了他们不过刚认识，应该礼貌些的，“哎，接下来呢？我们下一步该去哪儿？”

“既然是F-002，当然应该到游乐场那边的地下车站，那是惟一还在使用的交汇点。”

“啊，原来如此。”

手冢敲了敲吧台光滑的表面。一个boy转过身来，问他要什么服务。“结账。”

迹部却朝那个boy打了个“等一下”的手势，说道：“你们这里有没有什么好房间？”感觉到手冢不满的视线，他回头：“你还真是没经验，只有养足了精神才能应对战区不长眼的子弹，明白么？”

对方似乎被他说动了：“不能太久。还有，你付钱。”

迹部爽快地比了个“包在本大爷身上”的手势。

boy向他们解释道：“我们的房间已经差不多全满了，您知道，这条街可是消遣的场所。空房的话，只有顶楼的双人房，是本店最好的，因为价格比较高，所以……”

迹部看了眼手冢：“介意么？”

手冢喝着柠檬水：“两个男人有什么好介意的。”

“本大爷以为你会。”迹部笑了笑，对boy道，“就要那间了，一个晚上，谢谢。”然后掏出一张闪亮的卡，对那boy晃了晃。


房间很不错。窗帘打着复杂的褶子，干净的地毯，落地钟嘀嗒嘀嗒地走着。

迹部脱掉制服，跷起腿坐在沙发里：“这就是最好的房间？”口气透着露骨的不屑，“到底是小地方，就那么点水准……”

听他这么说，手冢结束对房间的巡视，抱着手臂盯了他好一会儿才开口道：“你为什么当军人？我猜不是为了钱。”

迹部找了个舒服的位置放松全身，然后说道：“本大爷才不稀罕那点工钱，只是不喜欢坐享其成，乖乖照别人希望的那样过一辈子罢了。”他的声音被酒醺出一种特别的拖腔，“任务顺利完成的话，本大爷可以招待你去X-011的别墅，也算是搭档一场，啊嗯？”

“我考虑一下。”除此之外，他没有再多说什么，转身走入浴室。

考虑？

迹部有种挫败感。

哼，本大爷又不是非请你不可！

矫健地一扑，他栽进柔软的双人床，懊恼先前那个莫名其妙的邀约。大概是酒喝多了。

浴室里传出哗啦哗啦的水声，很急促。不一会儿，手冢就擦着还在滴水的头发出来了，浴衣也穿得一丝不苟，全身散发着浴液芳香的柠檬味。

他把洗澡作为生活的一个步骤，就像军人开枪的姿势一样训练有素，干脆利落，而绝不是把它当作一种享受。

因为床垫的震动，迹部缓慢地抬眼，正巧瞥见一滴水珠顺着那流畅的颈部线条滑过锁骨，消失在浴衣的料子底下。眨了眨眼。连洗澡都像在战斗一样，迹部不知道这样的人生还有什么乐趣。

手冢见他没有睡着，便问道：“你不洗？”

“不洗。睡觉。”

“我们轮流睡。”。

迹部好笑地看着那张脸上认真的神色，支起半个身子，泪痣闪烁着戏谑的意味：“怎么，怕被本大爷占便宜？”

手冢冷瞪，表情却有些脱力：“不要小看别国情的情报系统，他们或许已经知道你我护送芯片的事，在这种地方堵截我们不是不可能。芯片也是军事机密，就算这里不是敌国，还请别大意的好。”

迹部点头，又问：“谁先睡？”

手冢显然没考虑过这个问题，显然有些措手不及：“随便。”

“猜拳决定？”

他愣了一下，没想到迹部会喜欢这样孩子气的解决方式：“嗯……好。”

猜拳的结果，自然是迹部赢了。他得意地钻进毯子里，朝手冢道了晚安。这也难怪，同猜拳之王忍足侑士生活在一起的他，技巧当然不是连规则都已经印象模糊的某人可以比拟的。

手冢倒是没多少怨言，很自然地接受了这个事实――反正先睡后睡区别不是很大。他起身走到沙发处，坐下，接着从制服内袋里取出一个小巧的电子记事簿，咔嗒咔嗒地打起字来。

不知道写的是什么，或许是行动报告。迹部想。


No. five 打扰者

睡眠，两小时轮一次。自然不能睡饱，却也不会太困。

到了规定时间，迹部起床同手冢换班，后者收起了记事簿躺到床上。迹部从沙发边的茶几上摸出一包烟，意外地没有找到打火机，却找出一包火柴。心想它仿古仿得真彻底，然后擦亮那细小的木棍点燃烟头。抽了一口，他才想起要问手冢介不介意烟味，转头却看见对方似乎已经睡着了，于是作罢。

十分钟后，窗外传来一阵不寻常的骚动。迹部立刻放下烟，正打算去瞧个究竟，却见刚才还在熟睡的手冢忽然敏捷地翻身下床，一个箭步贴紧窗边冰冷的墙壁。他轻轻撩开窗帘。

若不是那茶色眼中的目光太凌厉，迹部差不多要以为他在梦游。手冢回过头来看着他，将食指放到唇边，做了个噤声的手势。

迹部走过去，透过窗帘的缝隙可以看见，外面的街道上几个城市穿着自卫队队服的男人正走进酒馆，依稀听得到谈话声，不知有何贵干。

手冢离开窗台，迅速地穿好衣服：“我们必须离开这里。”

“他们或许只是来喝一杯。”虽然嘴上这样说，迹部也披上了制服。

“军人不该心存侥幸。”

茶几上的烟头燃尽，留下一段灰白色的粉末。


No. six 逃亡

军部制服的腰带似乎就是为这种特殊时刻设计的。“楼梯和后门都比较危险，所以只有从这边下去。”

所谓的“这边”，指的是走廊尽头一扇挺狭小的气窗――也是十八世纪的风格，上面还有层百叶门。迹部跪在窗台上，拔出腰带中绳索的钩子，钩住仿真木窗台的内侧，嘴里啧啧：“真是不华丽。”

已经翻出去的手冢踩着墙面，抬头望了他一眼：“快点，别磨蹭。”

迹部只得照做。眼见绳索不断伸长，身体不断下降。

安全着陆后，他们沿着街道跑了一段，直到拐进一个无人的街角，停下来喘口气。

“这边看来很安全，不知道实际怎么样。”迹部环视四周，两边黑压压的墙在头顶挤出一点暗蓝色的空隙。忽然发现手冢正低头摆弄记事簿，于是问道：“干什么呢？”

手冢没说话，只是把记事簿的屏幕给他看。那是一份F-002区的地图。

迹部挑了挑眉毛：“你在旅馆的时候就是在画这东西？”

手冢的表情像是想说这怎么可能，然而最终叹了口气道：“以前同我一起执行任务的搭档存下的，现在应该还有用。”收起记事簿，低头看了看腕表，还有67小时30分钟，“我们离最近的车站还有步行二十分钟的距离，不算太……”

话未尽，迹部动作迅猛地一个跃身饱住他，巨大的冲力使得两个人一起倒在地上。手冢立刻反应过来，身体扭转，他们滚入旁边幽暗的小巷。几乎同时――

砰砰！砰砰！

他们刚才站立的地方多出了几枚深陷的弹痕。

迹部撑起身子，视线无意间碰触到手冢茶色的瞳仁，居然出现了刹那的恍惚――黑夜里，它们纯净得就像威士忌里晶莹的冰块。如果不是对方推开他自己从地上爬起来，然后抓着他的胳膊奔跑的话，或许迹部景悟大爷会就这样呆在原地等着别人来打固定靶。

“分开一些会不会比较好，否则目标太大，啊嗯？”他追着前面的背影问。

疾风把手冢的声音传过来：“不行，他们人比我们多得多，否则不会这么快追来。”这种情况下，分散行动只会更危险。“而且……”手冢回头，“你确定自己记住了车站的位置？”目光里掺杂着一点挑衅。

“哼……”迹部不满地回瞪，一手拔出枪来，凭借身后细微的脚步判断敌人的数目。他听见对方开火的“嗖嗖”声，越来越接近射程范围了。三，二，一。枪口扭转，他扣动扳机，两颗子弹从肋骨旁射出，分别打中两个自卫队员持枪的手臂。

“沉醉在本大爷华丽的枪法下吧。”他吻了吻有些发烫的枪身。


No. seven 默契

不知是因为生怕惊扰城中正在享受夜生活的平民还是迹部的那两枪真的起了某种效果，总之，追兵似乎被他们给甩开了。

“也许是陷阱，不能大意。”

他们站在车站入口处。因为是深夜，一级级的台阶下面黑洞洞的，好像能把人吸进去。

迹部抚平被风吹乱的头发，笑道：“本大爷可不管什么陷阱不陷阱，现在除了下去，你能找到更好的办法，啊嗯？”他作势要推手冢，“再不走，后面的人追上来怎么办？”

手冢从鼻子里发出“哼”的一声，很轻，却是极富有鄙视意味的那种：“你不是有华丽的枪法吗？怕什么。”如愿看到迹部的泪痣抽动，他难得地牵了牵嘴角，走下楼梯去。迹部低声骂了句“该死的家伙”，咬牙切齿地跟在他后面，枪却是紧握着，一刻也不怠慢。


黑暗的入口好像并没有想象中的伏兵，只是立着几扇电梯门。迹部按了其中一个的下降键，戒备地端起枪。门开了，电梯里面很亮，是空的。“看来我们的运气还不算太糟，啊嗯？”

手冢根据记事簿按了他们应去的层数，电梯逐渐下降。这厢体可以容纳下至少50个人，空旷得令人心悸。

“开门出去的时候要格外小心。”

迹部知道，那种情况最容易成为袭击的目标。

手冢也取出自己的手枪来。

迹部发现，他是左手握枪的。“左撇子？”

“没见过？”

“当然见过，又不是特别希奇的事。但是之前都是见你用右手的。”

“嗯，只有握枪的时候用左手。”

迹部看着他，忽然有了个念头：“我先出去，还是你先？”万一遇到埋伏，先出去的人逃生的机会比较小。

“猜拳。赢的人后出去，一次定胜负。”

迹部对于手冢的爽快很吃惊，他似乎根本没考虑过胜负结果的事。

“好。”不是贪生怕死，只是他没理由客气。

一次定胜负。非常公平，非常干脆的男人决斗，虽然只是猜拳而已。

他扬起嘴角，这种游戏他是不会输的。

然而结果让迹部又吃一惊――拳头对拳头，平局。

手冢倒未见得有多少欣喜，仿佛一切只是预料之中：“这样，两个人一起出去。”

丁！

话音刚落，电梯发出一个清脆的提示音，到了。

迹部却猛力按住关门键不让电梯门开启：“既然两个人一起出去，那我们好歹该慎重些。”

手冢皱眉，不明白他的用意。

迹部指了指对方的衣袋：“不妨先弄清楚下一班车什么时候到，我们出现在他们视野里的时间越短，被击中的可能性就越小。”

手冢从衣袋里取出记事簿，屏幕的光在他的脸上映出浅蓝的色调，使线条冷硬的五官更显得严肃。最后，他抬手一看腕表：“一分钟后，直达游乐场的车。”

“看来我们不用等太久。”

两个人一起数秒。剩下30秒时，迹部放开了关门键。

没有犹豫，他们一同冲进黑暗里。


No. eight 吻

地下电车呼啸而来，停了半分钟，又呼啸而去。

通亮的车厢，成排的长条座位非常冷清。手冢确认车厢内没有问题之后，找了个位置坐下。

迹部则抱着一根扶手柱子，有些感慨道：“战战兢兢的，一点也不华丽！”

手冢揉了揉太阳穴，闭起眼睛，脑袋仰靠在背后合金质地的隔板上：“我睡一会儿，你别吵，到了站再叫醒我。”

迹部本想说“军人的体力不该这么差”的，却猛然想起他大爷是睡了两个小时，而手冢只睡了十分钟。跑了这么长一段路，神经又一直紧绷着，累是当然的了。于是他犹豫着该不该把椅子上的人放倒――坐着睡好像很不舒服的样子――还是这家伙天生就偏爱这种姿势？他想了想，脱下制服折成一个柔软的方形，轻轻一拨手冢的身体，然后眼疾手快地用制服接住往下坠的脑袋，平稳地放在长条座位光滑的表面上。

手冢没有因为这一点变故而醒来，只是抓住了“枕头”，不松手。这个好像孩子一样的动作同那张严峻的面目很不搭调，当然，跟迹部原先想象中的热血少校更是越走越远。

精准的眉骨，精准的眼线，精准的鼻梁。线条位置角度深浅都很精准。

迹部的视线一路下滑，最终停留在那两片单薄透明的嘴唇上。

不知道啄一下会是什么感觉？

迹部被自己的想法吓了一跳。

他记起以前忍足无聊的时候曾笑着给他读有关军人性取向的报告：“很多人未必生来就喜欢同性，只是在某个特殊的环境下，爱上同性的概率变高了，比如军队。”

当时他很不屑地回敬道：“本大爷又不是你，欲望泛滥找不到女人发泄就找男人，没节操。”

忍足摇头：“你不明白，小景。这样的环境会告诉你，你可以爱的并不只有女人。”

迹部对车厢顶棚翻了个极度违背他美学的白眼――这都是些什么？

难道想吻手冢就代表他爱上了手冢么？不，绝不是这样，他只是对这张嘴感兴趣罢了。

他们才认识7个小时而已，说“爱”什么的，未免太荒唐。

“对不起了，手冢少校，本大爷想吻你，但下不为例！”他低声说。没什么可犹豫的，他迹部景悟从来就不是那种扭捏作态的人。吻就吻了，你能把本大爷怎么样？这不过是个小小的意外。

轻啄一记，接触嘴唇的是意料中的柔软，跟那个人坚硬的外壳一点都不相称。

手冢并没有要醒来的意思。

“睡得真死，啊嗯？”迹部勾起唇角，满意地在他身边坐下。半个多小时的车程看来也不会太无聊。


No. nine 游戏（上）

电车逐渐开始减速，迹部试图推醒手冢，然而手指刚接触到他的外套――还没怎么用力，他便睁开了眼睛。迹部怀疑他早就醒来了，猜测着他知不知道接吻的事，问道：“睡得怎么样？”

手冢起身将枕在头下的制服还给它的主人：“不算坏。”他的脸上完全找不出戏谑的神色，看上去很诚恳，却也最容易把人骗过。

电车停了，随着“当当当当”的铃声，车门大开。

外面好似白昼，然而明明，他们应该在F-002边缘地带地下车站的，现在这情景，怎么看都是在地面上。迹部简直要吹口哨了：“是虚拟实境，技术还不错嘛。虽然比本大爷家的游乐场还差了一点。”

这个交汇站不小，甚至可以用广阔来形容，至少，它能塞下一个巨大的摩天轮。因为是深夜，所有的设施都停止了，好比远处那不旋转的旋转木马。

“我们还是――”迹部转头，发现手冢直直地盯着那些五光十色的木马，像是在发愣。他讶异：“别告诉本大爷你是第一次进入游乐场。”

手冢摇头：“上次执行任务的时候就来过。”

“之前呢？”

“没有。”

迹部的眼睛瞪得几乎脱眶：“你从没玩过游乐场的设施？”可怕的童年。

手冢认真地点头：“孤儿院的经费可不多。”

“呃……这样啊。”似乎说起不好的话题了。迹部托着下巴思索怎么补救，视线往手冢脸上一扫，大手一挥道：“去坐坐看吧。”

“啊？”手冢眯起眼提醒迹部，“现在可是任务期间！”

“坐坐坐，坐一次也死不了。虽然是不动的，但总比一次也没有体验过的好。”迹部拽着手冢，不由分说地往木马上拉。

结果手冢当真坐上去了。

迹部十分满意：“感觉如何？”

考虑了一下：“就那么回事。”

“什么叫就那么回事？这可是整个游乐场里最浪漫的地方！没情趣的人，看上你的女人可真倒霉……”迹部好像一个遇到了乡巴佬的宫廷音乐家，就差在那里捶胸顿足感叹这文化灭绝的时代了。


呵呵……

宁静的空气中突兀地传来清脆的笑声。迹部转身，手里握着枪，一双眼睛四下巡视。一个娇小的身影逐渐清晰起来，却是个穿着F-002自卫军制服的男孩，身后跟着二十来个自卫队员。

他看起来不过十三四岁：“大哥哥们玩得尽兴？”见了手冢，少年点头道：“手冢少校，我还以为你恨我恨得不打算再来F-002了呢，原来是我多虑。”笑容意味深长。

手冢从木马上一跃而下：“我不恨你。”

双眼微睁，少年的瞳仁是漂亮的冰蓝色：“因为从来就没有喜欢过，所以才不会恨吗？”

两边一时都无话可说。

迹部却从这静默中闻到了不寻常的火药味：“怎么了？你是谁？”

少年鞠躬回答：“在下F-002自卫队长，不二周助。”抬头给了一个微笑，“阁下呢？”

“X中央军部成员，迹部景悟少校。”

不二转身一挥手，那些自卫队员立刻包围了迹部和手冢。“老规矩，想从我这里通过就要玩游戏。那么，两位哥哥谁来玩？”

No.nineteen 游戏(下)

游戏？

迹部见手冢想要上前，立刻挡住他的去路，居高临下地问道：“规则是什么？”

不二笑了笑：“十八世纪的决斗方式，背对背走十步，十步之后，谁先打中对方，谁安然无恙，那个人就算赢了。”

“本大爷赢了你就放我们走，你赢了，本大爷就随你处置，啊嗯？”

不二笑道：“就是这样，迹部少校想玩？”

“对！”两个人被二十个人包围着，不玩必然是死路一条。

少年转向一旁的手冢：“手冢哥哥，看来总是有人替你卖命呢。你不打算阻止？我的枪法可是很快的哦。”

手冢面不改色：“我没意见。”

迹部觉得自己真是好心被雷劈……他无言地望着手冢，眼神充满谴责：就算你如此信任本大爷，好歹也该拦着点，怎么一副事不关己的欠揍样？好吧，算你狠，本大爷认了。做你的搭档真倒霉，大概就是死了也赚不到眼泪。

他愤然托起枪：“开始吧，小子！”

不二也拔出自己的武器――那种握在掌心非常轻巧的型号：“手冢哥哥数步吧。”


一……二……三……

两个人背对背，随着他们之间的距离的扩大，自卫队的圈子也逐渐向外延伸。

四……五……六……

手冢一直半合着眼帘，身体摆出一个惬意的站姿，他好像没注意任何一方，只是专心数着步子。

七……八……九……

他暗自将手伸进外套――

“十。”

砰！


不二的枪口冒出青烟。意料中地没有听见迹部的枪响，笑容爬上稚嫩的嘴角：“结束了？”

“跟本大爷玩游戏，你还早了八百年。”恶狠狠的语调从不二的脑后传来。迹部冰冷的枪口抵住了他纤细的脖子：“想看看谁先打中对方，谁安然无恙？”

青色的瞳仁并没有看着不二，却倒映着手冢差点射出子弹的枪。

手冢怔然，握枪的左手慢慢垂下：“你这样……是违反规则的。”

他没有立刻转身射击，而是避开了不二的子弹，二十步的距离对于迹部来说并不太长。

“规则可没叫我站着不动当活靶。”迹部轻哼一声，“另外，打算偷袭的你也没资格说我。”

手冢收了枪道：“这也不在规则范围之内。”

不二的表情看不出气恼：“这倒的确是破解游戏的办法呢，这么看起来古人还真不怎么聪明。迹部少校，我认输。”在对方的钳制下，他腾出手来打开领章通话器，“我是不二，放他们走。”

那头接到了命令，旋转木马粗壮的轴心缓缓打开一道缝隙，渐渐地扩张成一个门洞。不二挥退自卫队员，对迹部道：“那是传送厢体的入口，终点是X-012区。你可以相信我。”

相信？“本大爷现在只信‘兵不厌诈’一句话。”迹部用膝盖顶掉了不二的枪，一路夹着他往入口走去，任凭这小子在他的手中怎么挣扎，怎么说他是“欺负孩子的胆小鬼”都没用。

欺负孩子？

有这么恐怖的孩子，父母都该哭了。

到了厢体内，手冢按下关门键，迹部才将怀里的重物往门外轻轻一丢――

“再见了，不二周助。”


No. ten 海誓山盟

气窗里灌进来一点凉风，厢体中并不闷热。

迹部心里感叹这设施的老旧简直可以拿到博物馆供人瞻仰。一遍又一遍，一遍又一遍。他企图转移自己向来集中的注意力――他有点怕和手冢面面相觑，尤其是现在。那人正坐在对面的位置上，一双茶色的眼死死地盯着他，几乎能感觉到那锐刺一样的眼神戳着自己的面皮。这种情况，让一向喜欢引人注目的迹部也不自在起来。

实在按捺不住，他抬手掠过眼角的泪痣：“怎么，沉醉在本大爷的美貌之下了？”表情满满地写道：你这样崇拜本大爷会让本大爷很困扰。

手冢微动了动嘴唇，什么也没说出来，似是在对他超乎常人的自信表示惊讶。“……我只是在想，原本可能成为一具尸体的人，现在活生生地站在我面前，有些……不可思议……”

这话够诡异。

迹部只觉周身一冷：“别一本正经地说这种不吉利的话！本大爷怎么会死？”才开始搭档就咒本大爷，手冢国光，你太没良心，也不想想刚才是谁替你解的围！

手冢不打算移开视线，好像要趁这机会多看几眼似的，淡淡地开口：“哦？你能保证？”

“保证什么？”

“你说自己死不了，你又怎么能保证？”

他的声音像把小锤子，敲击着迹部的心脏。“担心本大爷，啊嗯？”

手冢答非所问：“以前，就在F-002，和我搭档的朋友，他死了。”

迹部有些莫名其妙：“啊？”

“死在不二的游戏中。”

在迹部的眼底，手冢的表情有种说不清的单纯与复杂。“他输了？”

“不，他赢了。他的子弹先打中不二，可是不二的子弹射穿了他的胸口。”手冢顿了顿，睫毛轻轻一动，“依照游戏规则，不二还是放了我们。那时候的传送厢里，我的对面，就是他的尸体。”

迹部“噌”地一下站起来，一个箭步跨到手冢的面前。他两手撑在他耳边的墙面上，形成一个半包围的空间，然后一字一顿道：“你听好了，手冢国光，本大爷绝不会死在你面前，啊嗯？”

恋人之间海誓山盟般的语言。

有时候，一切都是鬼使神差。短暂的大眼瞪小眼，他们沉浸在对方眼底的一片湖水中。

[[哦，好深情的告白啊，小景。……小景？……小景――！如果活着请回话话话话……]]

突然出现的声音把迹部吓了一跳，硬生生地从半催眠状态下清醒过来。他摸了摸口袋，是领章通话器在作怪。再看手冢――已经别过脸去，闭了眼睛休息。心里不由窜起一股无名火，咬牙切齿地朝通话器吼道：“本大爷还没死！”

[[那真是太好了……这段时间我真是担心死啦，你们突然之间就不见了。上头那些家伙只关心芯片的下落，说我联系不到你就不许离开操作台……总部已经知道传送厢出故障的事了，都在猜你们有没有被敌人干掉呢。]]

迹部不耐烦地说道：“真无聊，倒是他们应该修修那破玩意，好在只是坏在F-002，如果真的停在敌区要我们怎么办？”

通话器传出一声口哨：“小景，我由衷体会到你活着真是不容易，快辞职吧，省得年纪轻轻就挂了。”

“本大爷还没做到将军呢。”

忍足叹气：[[那么，你们的下一个目的地是哪儿？现在在什么地方？]]

“X-012，现在么，不知道，离开F-002没多久。”

[[还剩62个小时，应该来得及。话说回来，X-012是个不错的约会地点。]]

“得了吧你。”迹部关掉通话器，传送厢安静下来。迹部低头，意料之中地发现手冢又睡着了。他将通话器重新别在自己的领子上，坐回自己的座位，对着那个静谧的睡颜发呆。

一路沉默。


No. eleven 祈祷

阳光苍白。孩子从身旁跑过。白色的机械鸽子在飞翔，却永远及不上羽鸟的高度。

迹部不是第一次来到X-010的八角广场，仍然会不由地停下脚步。对面矗立着仿古的小教堂，这天没有婚礼，它显得有些寂寞。“进去祈祷一下或许会有好运。”他对手冢说，听不出有多少认真的成分，然而他确实是认真的。

手冢只平淡地应了一句：“没时间了。”见迹部有展开长篇大论企图说服他的架势，他补充道，“再说，你真的相信这样做会有用？”

迹部点头：“至少本大爷还没有遭到过厄运，信总比不信好。人不应该太自大，因为有些事情并不由着自己，啊嗯？我的手冢少校。”

手冢发出一个介乎冷哼和嗤笑之间的音节：“嚯，你也知道……”声音很低，以至于迹部听得含糊，随便“嗯”了一声就催促他快走。

脚边，鸽子的翅膀在扑扇。


踏入教堂的时候，里面空荡荡的，只有几个虔诚的教徒在祷告。绚烂的花玻璃在地上头下缤纷的影子。迹部先走过去，到第一排的位置前半跪下，然后用力扯了扯身边手冢的袖口，让他也照做。

双手交握在胸前，闭上眼睛，头略微仰起，默念自己的愿望。他喜欢这种和神对话的感觉。

记得忍足最初知道他这个怪癖的时候曾经很破坏形象地大笑，因为他觉得像迹部景悟这样成天把“本大爷”挂在嘴边的人，应该一撩头发端着目空一切的表情说：本大爷就是神。

但是忍足完全错了。没有人能勇敢到那份上。

手冢祈祷完毕，迹部便问：“你许了什么愿望？”

对方简单地回答：“不要死于非命。”

迹部笑了笑：“我也是。”

手冢站起身，拍了拍军服的裤腿和衣摆，瞥了眼腕表：“走吧，别在这里浪费时间了。”

迹部耸肩，同他一起走出小教堂。

No. twelve 狙击

广场上逗留的鸽子成群地飞起来，一片一片，构成很漂亮的景象。有孩子追着它们跑，绕过两个军人，无拘无束的样子。

迹部的视线顺着孩子奔跑的方向，蓦地，眼角闪过一点耀眼的光斑。然后，隐藏在高处的那颗子弹就射出了。

是狙击手！

砰砰！

迹部的脑中出现了几秒钟的空白，惊醒时，他的背部紧紧地贴着八角广场的地面。感觉右边胸口湿漉漉的，一点点温热，还有股腥咸的味道，自己却并没觉得疼。“手冢！”满眼的茶色头发。

几乎在对方开枪的同时，手冢就翻身将他压倒在地上并朝尖顶的方向射击，因为用的是右手，不知没有打中那个人。

他艰难支起身体朝错愕的迹部吼道：“别大意，可能还有同伴！”

果然，因为刚才的那一幕，八角广场上悠闲的人群被倏然打乱了，其中有个一身沉黑的男人正打算趁乱扣动扳机，迹部立刻抱紧手冢一扭身――

子弹打中了广场的机械鸽子，几声轻微的爆炸，雪白的碎片震了一地。原本追着鸽子的孩子吓得呆站在一边，忘记了怎么逃跑，广场上的人也因为突如其来的袭击事件慌了神，尖叫着四处寻找地方藏身。迹部一面护着身下的手冢举枪反击，一面打开通话器呼救：“联系X-012自卫队，八角广场遭到袭击！”

手冢躺在迹部身下，左肩已经红了一片，好在神志还算清醒。他难得地用戏谑的口吻道：“迹部景悟，是谁说祈祷有用的，啊嗯？”

迹部一愣，挤出牙缝的声音又低又狠：“本大爷说有用就有用，你死不了的！”

枪战并没有持续很久，或许是注意到他企图向自卫队求助，刚才开枪的家伙在躲开子弹的同时，没入了八角广场一侧的人流中。

追击是不可能的，因为手冢国光。迹部咬牙按住那个伤口的周围试图止血，虽然尽量避开了骨头和嵌在肌肉里的子弹，但他仍然能感觉到手冢在那瞬间倒抽一口凉气。

“你……你让它去行不行？这样按着我还不如死了好。”手冢的声音听起来好像很平常，冷汗却早已布满额头。

迹部不理会他：“想活就闭嘴。”双手很快被染红。


当自卫队员赶到的时候，他已经折磨了手冢两分钟，敌人更是早就不见踪影。心中暗骂X-012的失职，他抬起头，只见眼前站着一个有些粗线条的青年。

“您是迹部少校？”青年问。

“是。”他点头回答。

那人立刻行了个军礼：“X-012自卫队长桃城武。”脸上颇有歉意，“真抱歉在这个区域发生这种事，实在是我们失职，让长官和……和……”话头突然断掉半截。他眨了眨眼，猛地蹲下身子仔细端详躺在地上的人。

“喂，你看够了没？”迹部不满地瞪着他，觉得这小子的态度莫名其妙。

“手冢队长？！是手冢队长？！”桃城的惊呼吓了迹部一跳。只见他扭过头，正色对身后待命的士兵下令：“马上叫医疗传送装置来，把这个人送到总部急救室去。”

不多时，医疗车呼啸而至，迹部把手冢抱上去，却看到桃城在现场忙着分配调查任务。他下车用手肘抵了抵桃城的背部，对方回头，他说道：“留一小部分到教堂尖顶上去看看就行了，其余的人跟着我们走。”这种时候调查有什么用？不过是浪费时间，还不如做保镖实在一些。

“噢，呃，遵命。”桃城跟着他上了车，剩下的自卫队员则沿着医疗车的护栏站了一圈。


车厢里，迹部看着那些医师忙碌地为手冢止血，又打了止痛剂，心里才总算放松了些。

“长官，那个……不洗一下手么？”桃城指了指护士端来的一小盆清水。

他这才意识到自己的手上满是粘稠的血。低头望见那种刺目的颜色，震得心头一颤。他示意让护士端近些，然后伸手往冰凉的水里一浸，红色的丝缕就顺着他的动作蔓延。他问：“你和手冢认识？朋友？”

“啊，长官，我和手冢队长在X-033的时候是同一个编队的，那时候我不过是个队员罢了，很受队长照顾。”桃城扬起直率的笑容。

X-033，迹部知道的。三年前就被L的军队占领，现在是敌控区了。

三年前……三年前自己才十九岁，手冢看来也很年轻，那时候他就是队长了？瞥了身边的青年一眼――这小子三年前还是个孩子吧。“你们加入军籍可真早。”

桃城摸了摸后脑：“战区很多孩子都想趁早加入军籍，因为有配给嘛。”

护士走开了，迹部甩掉手上的水珠，又掸了掸军服的灰尘，然而右胸的那一块血迹是去不掉的了。他考虑片刻道：“我们有任务在身，你给本大爷弄件干净的军服，至于他……看情况吧，万一不行那就本大爷一个人去。”三秒之内没得到回应，他回头，“啊嗯？”仍旧是那种居高临下的口吻。

桃城有些愕然，半张着嘴：“啊，哦，属下明白！”


No. thirteen 执著

X-012自卫队总部急救室配备的单人病房里，气氛就像亿万年前的冰川时代，连不小心飞进去的苍蝇都要打喷嚏。

手冢死死地攥着腕表，眼睛固执地盯着迹部，嘴唇紧抿，在令人窒息的沉默中终于蹦出几个字：“……我必须去。”

迹部坐在床边，全身的肌肉都处于紧张状态，神经在发疯的边缘摇摇欲坠：“不行。”

此番状况已经持续了很久，原本站在门口想问“决定的如何了”的桃城武也值得识趣地掩上门离开。

迹部不懂，这种任务有什么好执著的。他原以为手冢一定谢他都来不及，却没想到这小子完全不识抬举，结果两个人大眼瞪小眼，僵持不下。“你这样子只会添麻烦！”

手冢的眼神陡然一寒：“我真是蠢到家了才会救你。”

“我……”迹部惊觉自己失言，然而冲口而出的话已经来不及收回，道歉的话又说不出口，连“本大爷”都忘了怎么发音。

“现在只有53小时33分了，不能浪费时间。”说着就要起来。

“你不许去！”迹部恨不能把他绑在床上，“再出事怎么办？”

“那就麻烦你给我立个碑。”

“做梦！”他忍无可忍地扣住手冢的脖子，“把芯片交出来，本大爷去送。”

茶色的眼睛一点也不肯让步：“猜拳吧。”

迹部怔愣。现在的状况他居然还惦记着孩子气的游戏方式，难道是之前的两次玩上了瘾？好吧，想玩的话，本大爷奉陪。“一局定胜负，谁赢了听谁的。”

幸好这房间是桃城特别为他的手冢队长准备的，没有闲杂人等观战，否则两个大男人一本正经地玩剪刀石头布实在太可笑了。

迹部揣测着手冢的情绪，然后嘴角一挑，果断地出拳，还是那样的自信满满――却同手冢的巴掌撞在一起。

“我赢了，迹部景悟。”

这是事实，就算迹部瞪着自己的拳头不敢置信。直到发觉床垫轻微的震动他才清醒过来：“别去。”

手冢坐在床的另一侧，回头冷扫了他一眼，好像在说“你想赖账？”。不理睬他，取了床头柜上让护士准备的干净衬衫，自己穿起来。

固执！而且不可理喻！

迹部很想摔门而出，就此不管，但是眼见那双剧烈颤抖的手想要将扣子扣起来的时候，濒临爆发的怒气就被抖了个精光。翻了个身坐在他面前，拨开他的手，慷慨地替他扣上。心想着要是忍足知道从来不肯自己倒水喝的迹部少爷为人服务到这份上，一定眼珠子都掉出来了。扯了扯嘴角：“别再做这种事，只管自己就好。”然后命令式又不由自主地从嘴里冒出来，“听见了没？给本大爷保证！”

“……嗯。”

“这还差不多……”


No. fourteen 迷宫的壁垒

穿好新的军服，将领章和肩章重新别上，迹部看着手冢把枪收在自己的腰际。他仍是不放心：“你真的没问题？”

闻言，手冢很利索地拔枪，对准迹部的眉心：“虽然左手不行，右手还是可以用的。你要试试？”

迹部轻轻一撩，推开他的枪口。两个人一起走出门去。桃城已经在那里等着，见他们出来了，便做了个引导的手势，替他们带路。

这个自卫队总部还不算寒酸，迹部想，至少这中央大厅还是有些气度的。大厅地面黑白的格子往各个方向延伸，就如同八角广场那样，连接着许多通道，通向不同的政府部门或是军用、公用设施。

即将分别，手冢对于后辈只是点了点头道：“抱歉没能和你多说什么，以后也请不要大意。”

青年立刻行了军礼：“是，手冢队长！”然后有些不好意思地憨笑。

迹部倒是发现，手冢那句“不要大意”或许是口头禅。他不着痕迹地笑笑，然后拍了拍桃城的肩：“本大爷不会让你白白提供这套装备的，啊嗯？”

桃城笑道：“哪里，这是应该的。不需要我们提供人手吗？”

手冢几乎不假思索：“不用了，谢谢。”

增加人手很有可能就是增加伤亡，他们都明白这一点。

桃城也不勉强，招了招手，一个红发的男孩便从他身后闪出来。桃城介绍道：“我听说军用设施故障了，所以你们坐民用设施去。他会带你们去交汇处入口的升降机，他熟悉这里。虽然通道的地形比较复杂，但毕竟这里是在自卫队的控制范围下，应该还算是安全的。”

“请两位长官跟紧我呀。”男孩说完，踩着欢快的步子向一处入口走去。迹部与手冢互觑一眼，向桃城行了个简单的军礼后匆匆跟上。


桃城说的“地形复杂”一点没错。这通道十分狭长，还有不少岔路，像极了以前西方大陆下错综复杂的下水道。真是够无聊的，费时费力造这种东西，他们就不怕迷路么？若是路痴加入了自卫队，没等走出去执行任务，人已经饿死在里面了。迹部的视线继续逡巡。然而前面的红毛一跳一跳，撩得他心里有些烦躁，只奇怪这么小的孩子加入军队来干吗。

“这里像迷宫吧？嗯，这条是到档案室的，那边是到区域执行司的……”一路上，男孩指指点点，兴致勃勃的样子。那头红发晃动的同时，露出耳垂上精致的耳环，在甬道昏暗的灯光下闪闪发亮。

“人呢？好像一路上都没看到。”迹部疑惑。

“大部分被我调去执勤啦。”甬道里回荡着稚气未脱的嗓音。

又一个不二？泪痣抽动，真是哪里的军队都对这样的特异人种感兴趣呢。

“两位长官要到哪个区域去啊？”

“战区。”静若止水的语调，模棱两可的答案。

意料之外的，答话的人是手冢。

走在前面的男孩脚步也明显一顿，然后继续往前，似乎从不曾受到任何影响。

“军部怎么不多派几个人？这样很危险呢。”

“不需要。”依旧精简的一句话。

“哎――？难道是很简单的工作？”

咚！

闷闷地一响。手冢用身体将那个男孩按在墙上，枪口抵着男孩的下巴。那样凌厉的眼神，迹部曾在F-002的时候见过。虽然手冢什么也没说，但那种压迫感却逼得人喘不过气来。

孩子好像被吓着了，睁大眼睛望着突然间凶神恶煞般的手冢，支支吾吾说不出完整的句子：“我……我……长官……”

手冢不为所动，淡淡地对身后道：“迹部，帮我卸掉他的枪。”

如果是5个小时之前听到这句话，迹部大爷一定会毫不客气地回绝――他又不是佣人。然而现在，某人很清楚手冢的左手还用不上力气完全是因为自己，于是只得照办了。然而接下来，他立刻将缴获的枪塞到了手冢的口袋里。手冢转过头正要问什么，他就抢先说道：“你做出的决定，承担责任的得是你。”

手冢无声地转移视线，放开脸色煞白的孩子，然后低声说：“合格的军人不该有好奇的毛病。”收了枪，他示意对方继续带路。

安静地走了许久，迹部的视线不经意间掠过手冢的侧脸――丝毫也看不出犹豫的神色，平静无波，仿佛什么也没发生过。对于刚才的判断，手冢明显是笃定的。迹部并不惊讶，倒有一丝了然――手冢国光毕竟是曾用子弹射穿亚久津头颅的人，据说当时血腥溅了一身他仍面不改色。不管是流言蜚语还是真实，至少他的枪口沾染过性命这一点不会改变。

果然是冷酷的吧？

这个问题有些可笑，军人多少都是有些冷酷的，太过仁慈只会造成更大的灾难。

然而脑中蓦然浮现小教堂前的那几秒景象――他按倒自己的动作和举枪反击的动作一样清楚连贯。

迹部不知道当时的手冢在想什么。也许，什么也没想。是本能的反应，亦或是直觉吧。

不过这路……左转右转左转右转……真让人晕头转向。

“到了，长官。”

就在迹部怀疑他们究竟还要在迷宫里呆上几辈子的时候，升降机的门终于出现在眼前了。

手冢先一步过去按了开启键，然后对红发男孩道：“背对我们走十步，现在。”

孩子的身体僵了僵，接着当真背过身去。

迹部感觉自己的手臂被人一扯，身体跟着进了升降机的厢体。而手冢则在按下关闭键的同时，从逐渐合上的门缝里将缴获的枪丢了回去。

金属的器物在地面上喀啦啦地转了几个圈，最后撞到男孩的军靴，停了下来。


升降机的人造水晶墙靠起来凉凉的，很舒服。迹部半睁着眼，看着半透明的厢体周围滑过无数模糊的景物，光线一明一暗。懒懒地开口：“你是不是太多疑了点？”

靠在对面墙上的手冢淡然反驳：“你以为我们为什么会被人狙击？”

任务明明是保密的，有可能知道的只有军队的人。

“间谍？还是……叛徒？”

“其中的一种吧。”他下意识地摸了摸肩膀，“刚才的情况最不能大意。”

又是不能大意！“你就不累么？”迹部好奇一个连吃饭洗澡睡觉走路都不能大意的人，日子要怎么过。

手冢不答话，他经常用这种沉默是金的方式面对问题。不知是不想回答，还是根本连他自己也找不到答案。

升降机轻轻一震。丁！……门缝在两人之间拉开一条昏黄的线。

接下来，也不能大意。


No. fifteen 虚幻与真实

古木色的售票亭上挂着仿铜的铃铛，在没有风的地下世界丁丁当当地响。这只是个象征性的建筑物，靠近月台的入口处有只要按上指纹就能从相应帐户扣钱的售票器。这种东西实在和车站那俨然是柯南・道尔时代的风格很不搭调。

迹部找到自动贩卖机买了一只打火机和一包烟，手冢没有反对。按下咖啡的按钮，他感叹：可惜没有吃的。回头：“饮料会不会从伤口漏出来？”充满戏谑的口吻。

“说什么傻话。”手冢接过他手里的热咖啡，打开盖子啜了一口，又重新关上，放在口袋里。

“时间？”

“还有52小时32分。”

表面上看起来还不算太紧张，只是战区的情况难以预料，中途若再被那些碍事的人耽搁，能不能赶上倒也很难说。“这可真是个不怎么样的差事。”迹部点燃烟头，吸了一口，吐出的烟圈飘飞起来，好像天使缥缈的翅膀，“喂，手冢，如果任务不能完成，你会怎样？”

说到底，运送芯片的任务完成与否跟迹部景悟的关系不大，跟军部那些稳坐在司令椅上吃干饭的家伙关系也不大――不是说了么？如果失败，也就是放弃X-032而已，又不是没放弃过。倒是对于手冢来说，这是个以功抵罪的机会。

当当当当――

列车进站声势浩大，淹没了迹部的问题和手冢看似已经溜到嘴边的答案。结果他只是顺手摘下迹部刁着的烟――车上是不允许抽烟的――踩灭，丢进垃圾桶：“走吧。”

人流涌动。


进入车厢的时候，迹部意识到手冢的谨慎是对的，被人盯上的感觉实在称不上好。那视线锐利，刺得迹部皱了皱眉头。四下扫视，竟也看不出个究竟来。虽然这节车厢的人不多，大家各忙各的，表面上都正常得很。是哪个？或者全部都是？

他转过头觑了眼手冢。只要不是他被中途调包了就好。

调包？

也不是没有可能。

虽说基本上他没有离开过手冢，但在自卫队急救室，手冢肩胛里的子弹被取出的时候他还确实不在场，当时他正做为与急救无关的人员在手术室外等候。

说不定真是那样，否则本大爷猜拳怎么会输？

他伸手捏住对方的下巴，强行将那张脸转过来面对自己：“你是手冢吧？”

对方表情虽没有多大变化，却能看出愕然和不悦的神色：“你认为？”

“难说。”他耸耸肩。

手冢似乎很想白他一眼，然而终究没有这样做。

勾起嘴角，迹部不知道自己此刻的笑容多么暧昧：“你拿什么证明？”

手冢一怔，嫌恶地甩开迹部的手：“无聊的话，可以在车厢里裸奔三百圈。”

这次轮到迹部哑然。那句话实在太熟悉了。他相信面前的就是手冢国光本人，虽然貌似这样的论断没有什么依据，可迹部就是这样觉得。或许是因为很少有人在被如此质疑的时候仍然这般沉得住气，手冢国光明显就是那少数派中的一个。如果眼前的家伙为自己的身份辩解了，那倒反而可疑。

于是他转移视线欣赏车外的风景。


No. sixteen 生死风景

列车的内部可以无阻碍地望见外面，它的墙就好像教堂的花玻璃，只有一面是透明的，外面看起来是个铁盒子，里面却是个水晶屋。车外的虚拟实境从眼前飞快地滑过，钟楼，广场，精致的路灯……只是匆匆一瞥。人工石桥的桥头堡出现在不远处，然而几秒的时间，桥身就越过了车顶。

轰――梆！

爆炸声骤然撞击耳膜。气浪震坏了车厢的门，夹带着爆炸产生的烟尘入侵原本平静的空气，眼前顿时一片苍白狼藉。

迹部第一个反应是去探身边的位置：“手冢？！”

对方握住了他的手：“我在。”

简单的回应让迹部松了口气。

嗖！

子弹擦着耳际划过，在身后的水晶墙上打出一个四散碎裂的洞。

迹部立刻将身边的人按倒，头顶上又是一枪。

手冢趁势将口袋里喝了一半的咖啡罐头朝车厢另一侧扔出去。

嗖！当！

不知从何处射出的子弹打中罐头的同时，迹部用力拽起手冢摸到被炸坏的车门边――下面是黑漆漆的轨道，两边的人工造景急速闪过。他感觉到抓着自己的手紧了紧。太快了，这种情况跳下去会死人的。

身后朦胧的烟尘逐渐散去，隐约可以看见危险的枪口。

“迹部！”手冢见状，出声提醒自己的搭档。掏枪的同时他俯身想把被炸坏的门拎起，然而左手完全不听使唤。只听“嘣嘣”两声响――

即使闭上了眼睛也能想象枪口迸出的金色火花。

他抬起头，却见迹部将门板挡在身前。敌人的子弹撞在坚硬的金属上，扎得很深，却无力将它打穿。

迹部拉开腰带中的绳索钩在门的一侧，固定好长度，用眼神示意手冢照做。

手冢点头，将自己的绳索钩住另一侧。然后他们就狠狠地揽住对方的腰际，脚一蹬，两个人就从列车被炸断的破口连同门板一起滑了下去。

怎样也不能松手，知道吗？一松手，两个人都得死。

耳边风很大，他不知道那个人能不能听见自己低声的叮咛。

被气浪扭曲而不太平整的门板在身下剧烈地颠簸，仿佛滑行了几个世纪才终于停下。迹部有些恍惚地睁眼，确定自己没有缺胳膊少腿，这才注意到手冢的脸近在咫尺。两个人紧紧地抱着，姿势有些尴尬。

手冢推开他，坐起来喘口气：“还活着。”

迹部笑了笑：“你该庆幸自己还有福气和本大爷说话。”

都没事。看来运气还不算最坏。


（鸣谢《生死时速》= =，灵感出自那里，虽然我改了不少，但为了避免造次，还是鸣谢一下……）




No. seventeen 浴

托那个意外的福，他们倒暂时不用担心有人追击了。且不去说那些狙击手什么时候折返，就是引起这么大的骚动这一点，要脱身也没那么容易。

于是在X-016的某家高级酒店里，一面感叹着从货用升降机里爬出来的感觉太不华丽，一面将切成小块的上等肉汁馅饼塞进口中的迹部，心里却挺惬意。而对面的手冢吃掉四分之三块馅饼后，就没有再动过盘子里的东西，只一言不发地盯着迹部。

“虽然本大爷是很好看，但你也没必要盯个没完吧，手冢国光？”说着，喝了一口手边的柠檬苏打水。然后想起什么似的，他放下杯子，皱起眉头问，“不舒服？还是肩痛？”

手冢摇头：“你――有家室？”

叉子差点从迹部的掌握中滑脱。

重新攥紧，他奇怪地看着对方：“为什么问这个？”桌子对面这家伙的思维方式他越来越难以掌握了。

“因为你话多。”

没好气地瞪他一眼，迹部愤然道：“你不说话，还不许本大爷说话？”

以前也不是没和人搭档过，但是这样沉默的主他还是第一次见识。回想起来，从军部塔楼出来的一路上除了有情况需要沟通，其它的对话就少得可怜。更别提刚才，在地下通道走了两小时的路，坐升降机花去一分钟，再加上找饭店的二十分钟，这家伙就没说过一个完整的短语。他大爷再不想办法缓解一下，这气氛简直无可救药！

“本大爷目前单身，只可惜――”他支着脑袋，手指摸了摸泪痣，“追求者众多，还轮不到你。”

手冢的眼睛瞥向窗外。被窗格子割裂的夕阳的光，照进来。趁人不注意，牙缝里溜出几个字：“谁稀罕……”

迹部没听清，但直觉知道那不会是什么好话，哼了一声，招呼一个使者过来：“结帐。”养好了肠胃，接下来就得想办法完成任务。

手冢的眸子转向那侍者，对方打了个寒噤。他不紧不慢道：“有空房么？”

迹部不解：“你想住下？”一向最在意时间的不是这家伙么？

手冢答道：“你不累，我累。”

这句话犀利地戳中了迹部的痛处，切齿，将金卡往侍者眼前一晃：“一个晚上，本大爷要最好的房间。”

在钱这方面，手冢国光明显不是那种懂得客套的人，他只是低头喝着柠檬苏打水，仍旧一声不吭。



房间确实是这家店最好的，就算迹部不太满意。他坐在美人榻上舒展着四肢，喃喃抱怨这皮面不够软，眼睛却注视着手冢的一举一动。见那家伙脱了外套就要往浴室走，他一个箭步挡住去路。“你干什么？”

手冢的脸色好像在说：你要是不知道还挡我干什么？明知故问。“洗澡。”不悦。

“你怎么洗？”

手冢看了他一眼：“……不会碰到伤口的。”

“不行。”迹部的口吻绝然，“我们身上都没有应急医疗用品，万一有事怎么办？一天不洗澡又死不了人。”

“不洗更容易感染。”

他拨开迹部的身子，顺手要关浴室的门，却被对方一把拉住。

“要洗本大爷帮你洗！”

沉默。

这句话的效果简直就像平地中了加农激光炮，震撼的程度让两个人都懵在那里。迹部以为依照手冢那样闷的个性，或许会就此放弃洗澡的念头，因为就是脸皮厚如自己，颈部那种燥热的感觉还是企图突破下颌的防线往上蔓延――虽然至今没有成功――何况眼前这个表面严肃冷峻，实则……的人。

泪痣一动：本大爷就不信你还能保持那一脸冰山样！

出人意料的是，手冢国光走到梳洗台前，松开了腕上的表扣，放在一边，然后径自动手脱衣服。

那些干净利落的动作看在迹部的眼里是如此缓慢，像是过了几个世纪。

衬衫、长裤都放在梳洗台上整齐地叠好。精瘦的身体毫无保留地显露出来，泛着新鲜黄油一样的颜色。肩上的绷带好好的，绕过锁骨和胸部，很白，止血剂似乎非常有效的样子。

迹部感觉到自己下颌的防线正一步步崩溃，等手冢回头用询问的眼神看着他的时候，他彻底脸红了。奋力转身带上浴室的门，“邦当”一声之后，便靠着门板脱力地滑下。

华丽自信闪耀着王者光辉的迹部景吾居然临阵脱逃。

泪痣黯淡。真失败啊，竟输给了区区一个手冢。

不，其实是输给了自己心底无可救药的萌动吧。忍足说的话，看来也不是全无道理可言。

慢慢闭上眼，听着里面传来模糊的、哗啦啦的水声，动荡的心境慢慢平复下去。他发觉手冢这澡洗得比上次久得多。这是当然的吧。他扯了扯嘴角，现在要进去帮忙是不可能了，那简直是自打嘴巴的举动。如今这状况究竟该做什么，他也不知道，只是以很不华丽的姿势呆坐在浴室的门口，把重心全放在背上。

结果手冢穿好浴衣从里面出来时，差点踩到顺势仰倒的迹部。

低头看着脚边，不解地问：“你是怎么了？”

迹部很利索地爬起来：“没什么。”擦过手冢身边，“我也洗澡，你先睡吧。”说完就把门关了。

迹部洗得很慢，不是为了享受，只希望自己洗完澡的时候，手冢已经睡着了。然后一觉醒来，谁都不用面对尴尬。


――――――――――――――――――――

于是我想说……

比较喜欢原来首页干净的版面……= =

No.17下-No.18

然而等他带着蒸汽踏出浴室，却发现手冢靠在床上，专心地在记事簿上打字。

知道迹部出来了，他头也不抬：“我以为你在浴室里晕过去了呢。足足一个小时。”不着痕迹地关了记事簿，放在制服外套的口袋里。

迹部擦着湿漉漉的头发：“那你怎么不睡，啊嗯？”这让他大失所望。

“刚才头发没干。”他看了迹部一眼，“不过现在应该可以。”

迹部将毛巾潇洒地甩到沙发上，双手抱胸：“那还是老规矩，一人两小时？”

“这里的自卫军不会半夜找上门来。”犀利的茶色眼眸觉察出对方极力隐藏的犹豫，似笑非笑，“都是男人，你怕什么？”淡然的口气，却明显充满了挑衅的意味。

反了！

跟昨天的情形完全反了！

迹部一个跃身，跳到床上，将手冢牢牢地压制在身下。右手捏住对方削尖的下巴，抬起来。他们的鼻子嘴唇几乎贴到一起，隐约能够闻见彼此身上同样的浴液香味。

“你别愚弄本大爷。”迹部一瞬不瞬地盯着手冢的瞳仁。从进入这个房间起就一直处于被动的位置，实在令人不甘心。本大爷岂是容你这样看笑话的？刚才洗澡的时候本大爷没跟你认真你很得意是不是？想到先前自己在浴室门外郁闷透顶的时候，里面的家伙可能正在偷笑，他就有种要惩罚对方的欲望。 “本大爷不是流氓，但也不是什么清教徒，你最好明白这一点，手冢国光。”口气颇为恶劣。

手冢的脸埋在迹部投下的阴影里，表情却一点都没变。许久才说道：“六个小时，睡不睡随你。”接着，抽出自己的右手，挥开迹部对自己的钳制，扶着肩膀躺下去。

迹部见他径自睡了，也说不出什么，只能呆呆地看着他逐渐放松的睡脸。手指轻轻滑过那浴衣，能够感觉到绷带起伏的边缘。

手冢国光啊，你可真是个怪人。

坐到自己的那一半位置上，关了灯，也顺势躺下。黑暗里他喃喃自语：“这是本大爷第一次和男人同床，你应该感到荣幸。”


（难得插花：迹部，别说别人，你也够怪的。= =|||）

No. eighteen 路

凌晨时分，他们已经走在酒店外的大街上，一前一后。

当他们之间的距离扩大到五步以上的时候，迹部回头，眯眼：“怎么了？”

他奇怪，依照目前为止有意无意的观察，手冢都该属于那种行事果决，连步速都比常人快的类型。这或许是性格使然，也或许是军队的历练，总之，这个表面上淡然的家伙，内心却是不服输的。

挥开迹部伸过来的手：“没什么。”他加紧了几步走到前面去。

迹部有些好笑地看着他的背影，慢悠悠地问：“你知道本大爷要去哪儿？”

手冢身体微微一僵，转过头来不满地瞪着他：你在耍我？

先前同忍足通了话，据说由于爆炸的缘故，直通X-022的线路已经关闭，但是可以从中转站走，只不过时间会比较紧迫。然而迹部却做了个出人意料的决定：放弃地下工具和民用军用设施。当时忍足的惊叫几乎把他的耳膜都震破了。他以为手冢会反对，可是没有。

要把伤害程度降到最低。

手冢也是这样想的吧。

他撩了撩青银色的头发：“本大爷只是提醒你别跟丢了，没说你能走在本大爷前面。”将对方甩在身后，态度一贯的傲慢。

“你打算走去X-033？”手冢皱眉，他原以为迹部有什么好方法，但是从现在的情况看来，只能推测出这么个愚蠢的结论。

迹部冷笑一声：“本大爷怎么会做这么不华丽的事？”回头，“想知道的话，求本大爷，本大爷可以考虑告诉你。”

手冢偏过脸：“无所谓。”

十字交错的路无限延伸，被重叠的房屋，商铺，街心广场的喷泉雕塑隐去了尽头。阳光尚且苍凉，多数店面都还紧闭着，空寂的街道好像就属于他们两人。不用迹部解释手冢也能明白，就算这里不是他大爷熟悉的区域，他也一定曾经到过X-016。

不说要去哪儿自有他的原因，而手冢也不问，这么僵持着并肩而行，居然还有那么点和谐的意味。迹部不禁莞尔，他们之间的交谈总是充满火药味，到还是什么也不说来得和平。

当他们进入下一个街区的时候，不过几分钟的时间，手冢就发现了不对劲。他敲了敲迹部的胳膊：“这是什么地方？”

四周林立的宫殿一样的大楼，在凌晨虚拟实境的夜幕下放射着七彩绚烂的光，灯红酒绿中散发着糜烂的气味。

迹部即便身着军装，那落拓的气质还是很容易地与背景融合在一起。早就料到他会问，便不假思索地回答：“二十四小时的夜生活地带。”笑得有些邪气，“X最大的黑街，感觉如何？”

好奇他会做什么反应。是继续往下走，还是转身逃跑，或者义正词严地教训自己？

手冢波澜不惊地瞥了眼迹部：“不过如此。”

迹部笑起来：“嗯~没想到你还有些前途，至少比那些认为军人该与此划清界限的傻子要强。”他摸了摸眉心，手指一路滑到泪痣――这个非常奇怪的动作在他做起来倒是非常顺手，“等一下作交易的时候，你可别妨碍本大爷。”

“看来你精于此道。”他的手一直环在胸前，用一个轻轻甩头的动作催促迹部快走。

迹部如他所愿地给了一个背影，虚假的夜幕下传来戏谑的口吻：“小心跟着本大爷，要是跟丢了，或许会发生不愉快的意外。”一个不怀好意的停顿，“黑街强奸男人的事可不是没有发生过。”果不其然接收到冻人的视线，迹部勾了勾嘴角，心情莫名地轻松。

如果可以，他也不想再同黑街有什么瓜葛，只是料定了军方不会提供任何帮助――否则也不会让他们这样狼狈地仓促动身――不自食其力怎么行？这么一想，与军部实力相当的黑街自然是现在最好的去处了。

事到如今，他甚至有些怀疑这个任务的目的或许只是想为难他们。



――――――――――――――――

怨念一下，库存的文用完了……

No. nineteen 黑白

黑街最大的组织“立海”出人意料地坐落于一条不起眼的小巷的尽头。一路走来，满眼尽是黑暗雾气中朦胧闪烁的彩灯和好事之徒不怀好意的眼神。迹部说：“在这里，有人输了自己的命运。”

立海的总部是一片形制古老的建筑，清一色的白，好像幕布上勾勒出的苍凉画面，毫无保留地展现在人们眼前。它看上去，应该是一座空城。手冢不由得朝前迈了两步，立刻被迹部喝止：“不要往前了，那不过是幻象，要是触动了保卫系统，我们可是会死得很不华丽。”

手冢转过身来看着他：“怎么进去？”

他走到建筑物的正前方，用力蹬了一脚地上的方砖。

嗡――

一个探头从开启的砖下慢悠悠地升上来，几秒钟后又“嗡”地一声回到地下。

少时，那逼真的幻象前出现了一道门，四叶苜蓿草的纹路在其上蜿蜒攀爬。

迹部推开它，朝手冢示意：“走吧。”但见对方站在原地不动，他轻轻笑道，“不过是生意上的往来，手冢少校。怎么，是不是对本大爷刮目相看了？”

能够如此轻易地通过身份确认，迹部财团的继承人想来还真是不一般。不过手冢什么也没说，只是跨入那幻象中，懒得搭理他。


立海的内部和外表看上去完全不同，那是幢几乎可以与军方媲美的塔楼，仰望时甚至能让人感到一丝昏眩。从踏入这个地界开始，就有人恭敬地迎上来替他们带路，一直将他们引领到立海负责人所在的会议室。

蓝色的头发微微卷曲，面容几乎可以用慈眉善目来形容，身材清瘦，肤色白皙，乍看之下就像个美丽的少女，然而微凸的喉结和那身装束又明白地显示出他是个男人，而且正是这个立海组织的总指挥。他笑着从椅子上站起来，绕过六角形会议桌来到迹部跟前：“真是稀客，迹部君。”尔后，他的视线又落在手冢脸上，“初次见面，手冢少校。在下幸村精市。”

手冢流露出一丝疑惑和戒备，没有人会喜欢从陌生人的口中听到自己的名字被念得如此熟捻。

“军方的资料立海可不缺。”幸村解释道。

他略略点头：“幸会。”

“那么，迹部君这次来有何贵干呢？”

“本大爷来问你借样东西。”他的口气完全听不出是在求人帮忙。

幸村倒像是习惯了这样的骄傲跋扈，只平静地问道：“想借什么？”

“我要那部新研制的2800型。”

他暗自思索了一下，随即说：“可以，不过你能保证完好无缺地还我么？好歹它也是珍贵的机型。”

迹部一时不知该如何回答。现在的危险程度尚且如此，往后到了战区就更难说了，稍有不慎命都可能不保，哪里还管得着这么个物件？

看出了迹部的为难，手冢难得主动开口：“完好无缺未免太苛刻，为什么不卖给我们？”说着，他指了指迹部，“他有的是钱。”表情还是那么一本正经。

迹部这下不知该感谢他解围还是应该狠狠瞪他一眼，还真会慷他人之慨！

幸村浅笑：“这倒是个办法，不过价格……”他若有所思地顿了顿，回身按下了会议桌上的通话键：“真田，准备做交易。”

“了解。”地沉的嗓音从那头传来。

幸村抬头对迹部说：“你们也已经很久没有较量过了，今天正好是个机会。”

手冢突然明白了之前迹部所谓“交易”的含义：“你是说要对赌？”

“没错。”立海的负责人颔首。

“筹码呢？”

“若你们赢了，2800型就送给你们，否则，手冢少校得留下。”他意味深长地看着手冢，“当然，若你自愿留在立海的话，我们可以考虑直接把2800送给迹部君，而立海也不会亏待你――”

迹部出声打断他：“不必了，本大爷跟你们赌。哼，我迹部景吾什么时候输过？”


No. twenty 赌

偌大的厅堂里，一张精巧的赌桌显得有些孤寂。

“玩二十一点吧，一局定胜负，我们赶时间。”迹部摩挲着泪痣，手肘支撑在椅子的扶手上，视线则始终没有离开过桌子对面的家伙――许久不见，还是一张扑克脸，想必是纸牌玩得太多，人都要变成纸牌了：“不知道真田的技艺有没有进步，啊嗯？据说你可是一直都不敢‘松懈’。”

“是你太松懈了，迹部。”对方没大在意他的挑衅，反倒是看了眼手冢，又对正在切牌的幸村道：“留个军人在组织里，不会有麻烦么？”

“军方不会在意的，只是不见了一个少校的话。”

幸村轻描淡写地说着，然而字字都敲打在迹部的脑海里，留下深刻的印痕。

只是一个少校……的确，军方不可能在以一个少校的，丢了就丢了，只要从分支部队里抽个有点资历的提拔上来，人手还是能保证没有空缺――X别的不多，军人多的是。谁去管他究竟是死了伤了还是逃了，那不过是个少校罢了。

迹部悄悄留意站在身旁的手冢的表情。看起来仍是无动于衷的样子，然而那睫毛却是略颤了颤。

幸存变换着各种手势，仅仅是洗牌，却看得人眼花缭乱。他轻轻一摸，纸牌立刻化成整齐的一叠，端到手冢的面前：“公平起见，理应让你切牌。”

手冢随意地把那一叠分成两块又合上。幸村接过，顺手又切了两次。

迹部扯了扯嘴角：一流的洗牌手怎么会记不住牌的位置？让对手切只是形式而已。换而言之，这是一场一对二的较量，公平，从一开始就不存在。算了，谁让他们是在别人的地盘呢？无所谓，本大爷一定会赢。

幸村开始给牌。

真田的牌面是一张黑桃2。

而迹部也是先得了一张红钻2的牌面。再执起幸村甩来的底牌――是一张梅花8。

2和8。

钻石和四叶的苜蓿草。

迹部心里明白，这一定是洗牌人安排好了的。

“Drop or follow？”

“Follow。”真田脱口而出。

“迹部君呢？”

墙上雕刻着精美花纹的挂钟嘀嗒嘀嗒地走着，钟锤来回地描画优雅的轨迹。

“Follow。”本大爷倒要看看你接下来给的是什么。

背面印着苜蓿草的纸牌以一个优美的弧线滑到他面前。翻开一看，却是红心7。迹部微微一愣，这是什么意思？眉心敛起，他抱着手臂开始思索：17，还真是个尴尬的数字，不加嫌少，加牌又怕破点。反观真田，一脸从容地看着手里的牌，并没有破点认输的迹象。

幸村又问：“要不要跟牌？”

真田点头，好像完全不担心加牌可能带来的危险。

迹部眯眼：那也就是说，他持有的点数并不高？

“迹部君呢？”

他按下了纸牌：“不――”忽觉肩上一沉，抬头却听见清冷的声音：“我们跟牌。”

“哦？手冢少校确定？”

“确定。”肯定的语气，他似乎早已知道了这场赌局的结果。

当――当――当――……

房间里的每一缕空气都随之震动。手脚、心肺，都随之感觉到一阵麻木。

幸村微笑着，执起最上面的那张牌轻巧地一飞，它便数字朝上落在迹部的面前。

那是一张红心4。

与他前面的点数加在一起，正好21。他们赢了。

“如果迹部君不再要牌，拿到这张红心4的会是弦一郎。”幸村取过真田的牌亮给迹部看，竟然也是17，“而且我知道他一定会要牌。”他微微一笑，然后偏头对手冢说道：“你真是不简单，难道少校很擅长玩这种游戏？”

手冢不以为意地回答：“只是碰巧。”

幸村收好纸牌，蓝色的头发垂到额前，几乎遮住了眼睛：“真田，带他们去仓库吧。”抬起头来，他的脸上有种疲惫的神色，望着迹部和手冢的双眼流露出歉意，“恕不远送了。”


――――――――――――――――

许久不更新了，望天……


No. twenty-one 选择

“那家伙的身体还是这么差劲。”迹部对只顾自己往前走的真田道，“你这么照顾他都没起色么？”

“最近已经好多了。他至少还能再同你合作五年。”声调平缓的有些不可思议。

五年？迹部冷哼了一声：“这可不算是个很长的日子……”他故意提高了嗓门，“若是他知道你说话这么无情，不知道会作何感想。”

真田径自说：“五年之后，我会强迫他退休。”

“那立海呢？你接手？”

脚步一顿，他想了想：“……或许。”转过身来，黑色的双眸闪耀着坚定的光彩，“如果不是这样，我也会给他找一个妻子――”

迹部立刻明白了他的用意：“生个继承人？”

“对。那样就无懈可击了。”

无懈可击？迹部哑然。双方都不说话，走廊里顿时被静默充斥。

“……可是，他未必愿意。”

有人冷不防地插了一句。

手冢？

迹部挺意外他的搭档会说这样的话。

“无所谓。”真田又背过身去，继续完成他作为向导的任务，“重要的不是他愿不愿意，而是怎样对他比较好。”


脚下是印着淡金色花纹的地砖铺就的小道。所过之处，不断有立海的成员向真田行礼。

小道尽头是所谓“仓库”的大门――眼前这个方盒子似的建筑，其实是立海建立在塔楼附近的武器开发处，存放着已经开发和有待改进的各种兵器及战车。穿行于库室间，可见形形色色装甲陈列在一起很是壮观。

不过他们并没有在建筑物中逗留，而是径直来到仓库后面的庭院。

夜空下停放着的，便是迹部所说的2800型。

“现在它就是本大爷的了，怎么样，是不是很华丽？它可是能贴地飞行的少见机体。”迹部很是得意地炫耀。

手冢既没有惊讶也没有说什么赞赏的话，只是沉默地打量着他们口中的珍贵机体，双臂交抱，神色冷然。

那种不屑的态度显然令某个一直站在边上等待他们到来的人感到不满。只听他悠然地说：“手冢少校是不是认为，这不过是台机车罢了，没什么了不起？”怪异的语调配合着若有若无的笑。这个男人长着少见的灰发，身着立海的长摆制服。胸口别致的徽章上，用金色的线勾勒出“仁”、“王”两个字。他朝真田挤了挤眼睛：“它的功能，副老大就不能向这位尊贵的客人解释一下么？”

手冢不等真田作出反应便沉声道：“不用了，我要换别的。”

夸张的线条，镜子一样明亮的金属外壳，鲜艳的孔雀蓝，在那双冻结的眸子里闪烁着堪称诡异的光芒。这张牙舞爪的外形基本上已经掩盖了它可能具备的强大功能。手冢用怀疑的目光戳着迹部：“你的品位真特别。”

迹部不由分说地拽起他的右手强迫他坐到机车的后座上：“想安全到达战区就别给本大爷挑三拣四。”哼，居然敢怀疑本大爷的品位！他愤然跃身，潇洒地坐在前面。打开启动键，双手握紧车把一转，引擎便“呜呜”地响了起来。

他们现在必须抓紧时间。

灰发的男人见状，按了一下耳朵上小巧的饰物，命令道：“柳生，可以开门了。”

少时，院子的围墙化开一个出口，外面正是他们先前经过的街区。“仁王”做了一个再见的手势：“后会有期，迹部少爷，手冢少校。”

喷气装置射出一丛绚烂的光，带着些微灼烫的气流，2800型载着两人呼啸而去。

回首之间，白色的塔楼和广阔的庭院已被淹没在来时所见的幻象里。


No. twenty-two 暗语

一路疾驰。

2800型的速度不是一般的机车所能比拟的，尾部喷出的气体卷起地面的尘埃，原本阴暗的街道因此蒙上了一层灰色的影子。

扭曲的道路使驾驶者不得不频繁地变换车头方向，车身急速弯转之下，后座上的人根本无法保持平衡。听见背后不正常的响动，迹部有些无奈地腾出一只手来：“你在干什么呢？”抓住对方胡乱寻找支撑的手绕在自己的腰上。

一向不喜欢这样紧密的接触，手冢本能地挣扎。

迹部因此恶意地猛踩加速器。机身顿时朝前疾驰，几乎腾空飞起，手冢一时不能坐稳，差点就要摔到路面上跌个粉身碎骨――

还是迹部拉住了他：“这种时候装什么矜持，小心本大爷把你扔下去！”

手冢听了这些话，忍不住要骂什么却又想不出词。

发现腰际的双手紧了紧，迹部愉悦地哼笑了一声。


他们一阵风似的飚出了黑街。早晨真实的阳光对于适应了黑暗的人来说有些刺眼。

“到了这里就难以再被光明接受，也难以再接受光明。”双眼暂时的不适令迹部回忆起幸村以前说过的话。

其实，都是差不多的吧？在迹部看来这两个世界也没那么黑白分明。说起来，那个人几乎不曾离开过立海的势力范围，不知道是规矩还是对外界心存恐惧。


他忽然间想起了另一件重要的事，问手冢：“你怎么会知道那张牌是4？”之前连猜拳规则都不甚明白的家伙，一眨眼变成赌博高手未免也太不可思议。

手冢却提出了另一个问题：“你的生日是什么时候？”

迹部不解，挑眉：“这个和那个有关系么？”本大爷没有义务什么都告诉你。

“军方资料上，我的生日是10月7日。那张红心7意义或许就在于此。”

气流的声音混合着冷静平和的声线钻到迹部的耳朵里。眼角下，紫色的小点轻跳：“那你又怎么知道他手里代表本大爷的是4而不是别的数字？”

“对于幸村精市，你比我了解。如果局势在他的掌握之中，他会选择什么样的过程和结局……”

迹部怔然。

就他所知，幸村这个人决不会做无意义的事――正因为加起来恰巧能够满点，才会选择这些数字。好比2和8，红钻和四叶的苜蓿草都有它们的意义一样。可是，就算这些迹部都能明白，那个红心7却只有手冢看得懂，他无法猜出含义。

这是场半有预谋，半有巧合的赌博。赌的，是他与手冢两人之间脆弱的牵绊。

呵，怎能算是牵绊。才组成的搭档，默契尚有待考证，信赖程度更是值得质疑。只奇怪，自己当时怎么就放任了那“热血少校”自作主张的举动？

“看来你有做赌徒的天分，手冢国光。”

但真正的赌徒却是迹部景吾。

所有荒凉的景色都成了无声的画面从眼前掠过。

时间，还剩下37小时28分钟。


No. twenty-three 小憩

景色逐渐热闹起来已经过了很久。当前方出现了青铜骑士的街心雕塑时，2800型开始减速，离地的轮子也终于有了踏实的感觉。

或许在立海和X-016边界线上的无人地区还不算太显眼，可在这人来人往的X-022的干道，如此奇异的孔雀蓝机车已经足够让有幸得见的路人流露出震惊的表情。

迹部却很满意这样的状态：本大爷天生就该受人瞩目。

华丽的坐骑缓缓停在宽阔的街上，离旁边的建筑群还有点距离。

“就停这里？”手冢问。

“你有异议？”迹部回头。

手冢环顾四周对他们行注目礼的人们：“会被当作飞车党。”

迹部自然是觉得他大惊小怪，不屑地丢下一句“本大爷去买些吃的，你看车”就进了附近一家看起来不错的面包店。

究竟只是路边小店，容不得精心挑选符合自己口味的东西，迹部胡乱拿了些还算顺眼的便去结账。出乎意料，老板殷勤接待之余，还很恭敬地赠送他一根香肠，他这才意识到或许手冢说得还是有些道理。

左手提着两只食品袋――各装着一份羊角面包和一罐特级牛奶――右手则举着那根香肠，迹部潇洒地走出了面包店。心里正想着不知道对方有没有等得焦急，可定睛一看，青铜雕塑下，那素来冷静自持的手冢国光此刻竟面露尴尬，有些不知所措的样子。


――――――――――――――――――――――――
质变会有的，一切都会有的……
一个小女孩站在他的面前，头顶甚至还不到制服腰带的高度。

这时的手冢似乎是发现迹部出来了，望着他的眼神好像在求救。

救世主则有些恶质地笑起来，然后如愿看到那人皱了一下眉头。

呵，他也有这种时候……

迹部不知道自己现在的心境能不能算是幸灾乐祸。

那孩子仍锲而不舍地盯着有些僵硬的男人，不知是在研究什么。

于是他走过去：“这位小姐，棺材脸有什么可看的？还不如欣赏本大爷。”句子的尾巴微妙地翘起。

小女孩转过头来，却正面迎上一根散发着诱人气味的香肠。

迹部献香肠的动作好像献玫瑰花一样流畅优雅。

对方眨了眨眼，接过插着香肠的棒。

两个大男人都以为这下她应该会乖乖地走开了，可是没有。只见她呼啦转身，努力地把紧握着的东西举到手冢的鼻子底下：“哥哥，吃。”简单清脆的发音是孩子独特的武器。

对如此状况始料未及的手冢明显一僵，又朝迹部望了一眼。

迹部则是很艰难地维持形象不笑出声来，点了点头。

仿佛下了极大的决心，手冢慢慢倾身，就着小女孩的手咬了一口香肠。

对方终于心满意足，舞着被咬过的香肠一溜烟地跑开了。

“没想到面瘫的‘飞车党’居然会讨小孩子喜欢。”迹部一边闷笑，一边把其中的一份食物丢给手冢，“接受本大爷的服务，你可要感到荣幸，啊嗯？”

手冢沉默地看着被丢进怀里的面包和牛奶。

迹部扯开包着羊角面包的纸，生猛地咬下去，然后一面咀嚼，一面在心里抱怨面粉的质量不高。把口中的东西悉数咽下，抬头，发现手冢完全没有动静：“怎么了？”对方没有回答。“我们天黑以前要到达战区才行，所以你最好快吃，否则后面可能没机会了。”

“只是不太饿。”他犹豫了很久才说道，好像终于找到了合适的措辞。

不太饿？这种时候还能说不太饿……先前也没见他吃多少东西，迹部简直要怀疑他是怎么长大的。“一个小姑娘就把你吓得没胃口了？”好歹也是个军人，总不能这么丢脸吧。

手冢不打算和他争执，把袋子塞进机车华丽外壳的某处沟槽。“我过些时候再吃。不会影响到任务的。”

“随你。”吃不吃都与他无关。很快解决了自己的那份，他把杂物扔进不远处的回收箱里。同时，犀利的目光不时扫着周围的人们，就是刚才进入面包店的时候他也在留意――

奇怪，这么久的时间居然没有遇到一个阻碍者。

难道……

他跨上战车，启动引擎。


No. twenty-four 追击

X-022……X-024……X-026……X-028……

人烟逐渐稀薄，无人居住的房屋因为气流的震动而发出嘎吱嘎吱的声响，坍塌的遗迹随处可见。

数个小时的行程也没有遇到任何攻击，这是意料之外？

还是意料之中？

迹部打开通讯器联络总部：“侑士，我们现在的位置具体是在哪儿？”

回答他的是一声呵欠：[[……小景，你可真会挑时候叫人。]]明显是刚打过瞌睡的懒散语气，[[我看看……嗯――追踪器上显示你们目前在X-030中央大道7号标记处，再有不到20公里便是无人区了。呵，不知道这玩意修理过了没，前一阵子似乎是有所偏差的……]]

“哦。”他一反常态地没有同好友调侃，而是关了通讯装置去摸腰带上的枪。

这个动作惊动了处于昏睡边缘的手冢：“有情况？”听上去意外地清醒。

迹部难得如此严肃：“如果我没有猜错，有人正在不远处等着我们。”才说完，他就注意到腰间的手松开了一只。

喀！

银色的武器被牢牢地握在掌心。


护城防御工事进入了他们的视野。拱形的门洞，虚浮的装饰，形似古代罗马的城墙。没人说得清它究竟掩盖了多少凄怆的弹痕，粉饰掉多少痛苦的印记。

“准备好了？”

“嗯。”

迹部奋力踩下加速器，2800型朝城墙的出口直冲过去。此时的阳光，已由灼热变得苍凉。

嗖！

果不其然，才出城门便有子弹朝他们射来，“当”地一声砸在机车形状张扬的外壳上，索性没有打中紧要的设备。手冢虽然立刻举枪，却已经丢失了狙击手的气息。

空气互相撞击的声音竟有些刺耳，周遭的一切事物都成了模糊的影子从视线中匆匆掠过，想要再捕捉蛛丝马迹已不可能。

“甩掉了？还是逃了？”气流强行灌入口中，迹部感到说话都有些困难。

像回答他似的，又是“咻咻”两声，地面上迸起的火花一闪即逝。

“似乎没有。”

迹部眉峰深锁，看来不仅仅是在城墙设埋伏那么简单。那么对方究竟有多少人手？他瞟了一眼仪表盘，上面显示的车速高得令人心悬。也就是说，仅几秒的时间他们就能前进数百米，难道敌人的埋伏阵线有那么长？

经过一个街口的时候，又听见了枪响，接连的。

迹部努力控制车身的方向和平衡，惊险地绕过了空中冷酷无情的金属颗粒。

背后，手冢冷静地提醒：“我猜他们应该在隔壁的街上。”

迹部一听，转眼看去，青色的瞳孔顿时收缩：在建筑物影影绰绰的空隙间，确能辨认出几辆形制类似的机车，正对他们紧追不舍。他看准了目标，抬手便是一枪，不偏不倚打中了其中一人的燃料箱。几秒钟后，金属撞击硬物的巨响传来。

“小心！”

随着短促的一声低吼，他感觉到自己的头被死命按下。四周骤然安静，静到能听见彼此的心跳和头顶上扳机弹簧的急剧压缩。这像是某个情景的重演――在X-012八角广场那不可思议的一瞬，生命仿佛轻易地就能灰飞烟灭。

好在这次，手冢始终没有放松环抱着他的力道，反而是另一侧街心有什么东西碎裂到无可挽回的地步，发出了绝望的呻吟。

迹部抬头，再一次把握住2800的行进方向，将车身猛然扭转，他们拐入十字路口的岔道，朝敌人侧腰直冲过去。

这个举动对方始料未及，意识到他们要做什么的时候，孔雀蓝的颜色已如流星一般划过追踪者之间的空隙。敌人不得不顺着他们的轨迹改变方向，原本两面夹击作战的队伍汇成了一股，在狭窄的小巷中宛如长龙。这实在不是利于进攻的队形，小巷中行动不便不说，为了不伤到前面的同伴，处于后方的人根本无法开枪，火力的强度因此锐减。

而趁着这个空隙，手冢已拔下制服的扣子顶入枪口，旋身朝狙击者的轮下开了一枪。

借着子弹的射出的冲力，纽扣嵌入了坚硬的地面。一声巨响，安装在军服纽扣内部的压力装置引爆了微型炸弹，为首的几排机车被气浪推出数米，撞在墙上，部件的残骸瞬间零落一地。紧随其后的狙击手一时反应不及，接连被突然出现的障碍物绊倒。

迹部再一次加速，几个连续的转弯后，便从那些人的视野中消失无踪。

No.25-No.26上


No. twenty-five 临时住所

不见追兵，心跳又恢复了平稳，迹部扯了扯嘴角：“好像甩开了，啊嗯？”

“啊。”手冢简单地回答。

只要再往前一段路，就能够到达军控区，然后他们必须穿过敌人的工事才能进入目前被围困的X-032。此时抬头望去，夕阳的余晖正缓缓地没入废墟里。

“不能再走了。”迹部的语气有些无可奈何。夜行不是不可以，但在无人区开着灯的话太容易招惹不必要的麻烦。

“嗯。”手冢的反应没比先前有改观。

“我们得找地方过夜。”

“哦。”

若不是必须看着路，他定会狠瞪手冢一眼：好嘛，之前还回答几个字，高兴的时候抬抬杠，现在都退化成单音节了，啊嗯？

2800的速度慢了下来。迹部一面适应着越来越暗的环境，一面物色可以呆人的地方――在这里是没法讲究的。终于，他发现了一处还算完好的建筑物，虽然单从破败的外观看来完全不能分辨出是做什么用的。那貌似庭院的空地矗立着一个干涸的洗手台，他想，或许这边曾是医院也不一定。

把车停在隐蔽的角落后，他姿势凌厉地跃下座位：“先在这儿将就一下，虽然不太华丽。”

“没什么。”手冢应道，也下了车跟上迹部。

迹部撩了撩头发：“哼，只要有本大爷，就算这里是废墟，那也是最华丽的废墟，啊嗯？”

冷冷的声音传来：“先进去再说。”

瞥了不会说话的人一眼，迹部推开了沉重的门。


高耸的穹顶，巨幅的壁画，木质地板在脚下发出空空的声响。迹部抚过长条椅的背脊：“本大爷还真是和这种地方有缘。”

手冢摸了一下椅面，没有感觉到灰尘的印迹：“看来这里的主人搬走不久。”

迹部走向布道坛，摸索着点燃了桌子上放着的长明灯。昏暗的厅堂立刻被不可思议的温和光亮所笼罩。壁画上，神与天使的脸庞更显得圣洁无暇。他执起灯台，对手冢道：“本大爷去看看有没有修士住的房间，说不定能找到两张床。”这可比睡椅子或地板强多了，又补充了一句，“你在这里等着。”

“我也一起去。”

迹部先是有些意外，接着若有所思地一笑：“你怕黑？”

手冢波澜不惊地回答：“要怎么想随你。”

“承认又有什么关系？这里又没别人。”制服的衣摆擦过布道坛的边缘，往漆黑的走廊上去。


转了一圈，迹部意识到，这只是个简单的小教堂。生活区里仅有两个房间，一大一小。大的那间放着五六张床，没有什么装饰，墙角有些地方也崩落了。而小的那间则精致的多，床也大一些，基本维持着主人离开时的原貌。他当即决定：“我们睡这里。”口气不带商量的余地。

手冢逡巡了一圈：“你睡这边，我到那间大的去。”说完便要离开。

迹部一屁股坐到还算柔软的床垫上，也不看着对方：“我们可是在战区附近，还有人追击，手冢少校，你不是大意到打算一觉睡到天亮吧？”

对方离去的脚步停了下来。

“老样子，还是轮流睡。明天天一亮就走。”迹部用手指戳了戳宽敞的床，“一个人躺的话，应该不至于太挤，况且以你这种身形……”

手冢转身道：“那我先睡。”

迹部大爷决定大度一回：“可以。”

他看着他走近，然后坐下，侧身躺倒。

诧异。“现在就睡？还早呢。”按照忍足的说法，现这个时间happy hour才刚刚开始罢了。

床的那头传来手冢闷闷的声音：“醒着也不能做什么，睡觉。”

“不写行动报告了？”

迹部冷不丁甩出这么一句，使得对方明显一愣。过了好一会儿手冢才答道：“是的。”

迹部无奈地望着搭档瘦削的背影，摸出烟盒：“两个小时以后，本大爷叫你。”到时候可别起不来。


No. twenty-six 不眠之夜

取出打火机，刚想点燃一支，视线却定在手冢的肩膀。似乎不太好。收了打火机，他走到窗边，就着一把高背椅坐下，右手仍把玩着那支没点上的烟。

他不觉得自己是个老烟枪，这种东西和酒一样，对他大爷来说拿得起放得下。最初只是觉得新鲜好玩，后来是受到某个无节操分子的影响耍帅，现在则仅仅把它当作无聊时的消遣。比起有些呛人、有些迷魅的味道，他其实更喜欢书本那种沉郁的气息。可他是个军人，军人总不能揣着一本书执行任务吧？电子笔记本之类的便携式玩意他又觉得没品位可言。所以忍足说得没错：男人最好的伙伴就是一支烟，尤其当这个男人还是个军人。

四周完全安静下来。手冢应该是睡熟了。在长明灯的光亮下也能无顾忌地堕入梦境，他一定相当疲倦。迹部回想这一天的行程确实累人，但是明天却不会比今天更轻松。

距离他们所在之处不到100公里的地方正在打仗。

想到这一点，迹部的手指颤了一下。他以前也曾去过战区，当时只是作为特攻队的一员营救被困的编队――迹部家的大少爷在军衔上并没有多少优待，因此有幸亲眼目睹血肉模糊的场面。

他闭上了眼。


静谧中，肚子违背主人意志地咕噜了一声，这让迹部有些发窘。

慌忙看了看床上――手冢睡得很死，应该没有听到，不由得松了口气。

……嗯？

挑起一边眉毛：等等，这家伙今天似乎还什么也没吃过。勉强要算，也只有在X-022吞下的那口香肠。他难道不饿么？

迹部眯起眼睛，意识到有些地方不对劲。把烟丢在窗台上，他绕过床角欺近手冢。到底长明灯也不够亮，床上的那张脸看不真切。他试探性地唤了一声：“手冢？”

对方没有回答。

他凑近些，又喊了一声：“手冢国光？”

……

“喂！”这样的音量说什么也该醒过来了，更何况他的搭档是个相当警觉的人，可为什


No.26下-No.27上

他听见了手冢有些急促的呼吸。心里没来由地一慌。用了点力气将手冢从侧卧的姿势翻过来，他伸手去探那细长的脖子。灼热的触感从指尖一路流淌至掌心。解开领口的纽扣，手指顺势滑到制服里，在那个伤口的位置，迹部摸到了已然湿热的绷带。

或许是按得重了些，手冢无意识地一颤，没有压抑住喉间细微的呻吟。

迹部抽回手，指尖染着粘稠的暗红。

之前说什么来着？现在要怎么办？

“该死！”那时候说什么也不该让他跟来。迹部努力回忆以往学过的急救措施。实在不能怪他的记忆力，真正要命的是，在这种鸟不生蛋的地方，能利用的东西太有限了。没有杀菌的药品，连最起码的消毒都做不到。

视线扫过卧室的各个角落，忽然瞥见祷告台上的一只银杯。金属的质地在不慎明亮的光线下，散发着难以形容的温和色调。

这应该是祈祷或是朝拜仪式上使用的高脚圣器。

眼前不合时宜地浮现出流光溢彩的精巧玻璃屋，夜生活场所。于是他自然而然想到了酒。

逃避战争的居民在离开住地的时候通常会带走所有便于保存的食物，但是酒这样的奢侈品则不在其列――不能拿来充饥又非常重，就是带走了一小部分，剩下的也只能被弃置在原来的居所。他们如今所在之处曾是教堂，那就应该有会餐用的酒才对，况且，逃亡的修士也无法举行任何活动，那些东西带着也无益，或许还在厨房的某个角落。

泪痣一抖。虽然听说酒有降温阵痛的作用，可是，一想到血肉模糊的伤口接触到透明液体时猛然颤栗的样子，迹部有些头皮发麻。在此之前，必须得先让手冢吃点东西，好挨过这段时间。记得今天的午餐他是放在车上的……

他立刻起身跑了出去。


先是在机车车身纵横的沟壑里翻捣了一阵，迹部挖出了装着面包和牛奶的午餐袋子，接着以最快的速度折回教堂。

穿过大厅，绕过布道坛，在生活区走廊的最深处，他找到了貌似是厨房的屋子。房门已经扭曲变形，钉子什么的，不是锈蚀了，就是松动了。花了些力气才撞开了门板，落下一地的粉尘。

由于长明灯被留在了卧室，这边暗得只能依靠从百叶窗射来的朦胧月光摸索。深吸一口气，他蹲下身子。地上乱七八糟地躺着一些做无酵派用的棍棒，西里沙拉的是干燥砂糖颗粒。他动作有些磕磕绊绊，每拉开一扇矮橱的门都是丁零当啷一阵乱响。迹部有些自嘲地笑了笑，恐怕他还是有生以来第一次在厨房翻箱倒柜。觉得自己活像一只大老鼠……

手冢国光，生死得看你的运气了，虽然到现在为止，你的运气都还算是不错。

正在胡思乱想，指尖便真实地触到了一只软木塞。


手冢躺在床上的姿势没有改变，依旧是毫无知觉的样子。

床头柜放着迹部好不容易找到的一瓶酒。

坐在床边，他一手举着牛奶罐，一手有力地托起搭档的头，可接下来却有些不知如何是好――按照现在的情况，要让昏睡不醒的人自己把东西喝下去实在是困难了点。

犹豫片刻，他最终以一个豪迈的姿势咬开了牛奶罐的盖子。

没什么大不了的，又不是没吻过！

盖子“咔啦”一声掉在地上，滚出很远。

含了一口甘醇的液体，他凑上手冢干燥的嘴唇。舌尖撬开了紧咬的牙关，微凉的牛奶一点点滑入灼热的口腔。他直起身，又含了一点，再俯下身子度给手冢。第三口，第四口……

罐子里的牛奶差不多去了一半时，手冢可能是被呛到了，轻咳两声，他颤抖着气息勉强撑开了眼皮。

迹部俯视着他，一时间竟不知道该说什么才合适。他有种想骂人的冲动，却因为茶色瞳仁里的无辜而心软，若是给个还算温和的问候，他又为那种淡然到漠然的态度而感到心有不甘。他最终选择了一种轻佻暧昧的方式打破沉默：“手冢国光，知不知道这样子，本大爷可以对你为所欲为……”

因为现在的你无力抵抗。

手冢无视那句开场白，紧紧地盯着迹部的双眼：“……你为什么会发现……”

迹部平放下他的头，自己则翻了个身，跨过搭档的腰部跪在床上：“本大爷有举世无双的洞察力，发现不了才有鬼。”脱下自己的衣服，赤裸的背脊在夜晚清寒的空气里微微发颤。刺啦……刺啦……他从衬衣上撕下几条白色的布，硬是塞了一团在手冢的嘴里。

手冢无法说话也动不了，有些恼怒地瞪着迹部。

迹部却扬起一抹笑容：“本大爷决不会手软，你明白么？”他一颗一颗地解开手冢制服上的扣子。血腥味顿时同空气干燥的味道混合在一起。面对被染成暗红的绷带和撕裂的伤口，迹部并没有像想象中那样表现出一丝一毫的惊恐。他觉得在那双清澈的眼里，此刻的自己一定冷漠冷酷的像个刽子手。

拔开软木塞，把酒洒在白布上。刺激性的液体很快渗透，只留下淡淡的痕迹。

“痛得厉害的话，本大爷不介意你叫出声来。”

伴随着挑衅的言语，沾了酒液的布料果决地擦上了手冢的肩。迹部无法不承认自己是紧张的，但既然下了手，就没什么好怕的了。抚平了自己的气息，他小心翼翼地清理伤口，同时也留心观察伤者的反应。

酒气熏染着脆弱的神经。手冢虽强忍着没有出声，可是身体却疼得直发抖。指尖狠狠地陷入床单里，连呼吸都是奢侈的欲望。

迹部见状，忽然停了手，拔出塞在他嘴里的东西，拍了拍微烫的脸颊：“想闷死自己就早说，省得本大爷在这里做这种不华丽的事。”

手冢喘了两口气，双目直视高高在上的迹部：“……你手软了。”

他不是无缘无故说这话的。迹部也知道自己并没有真的碰触到最严重的地方，刚才只是在清洗肩上的血迹而已。“事情总得有先后步骤，那不过是程序还没进行到罢了。”

说完，又在布上撒了点酒，这仅仅是一个小动作，他却发现手冢已再一次绷紧了身体，准备迎接更猛烈的疼痛。张开虎口，他攉住了对方尖尖的下巴，俯下身去吻了个措手不及。舌尖肆意倾入的同时，右手则准确地找到了伤口的位置，用力按了上去。

身体感受到刺激，猛力一震，却又不敢咬口中霸道的舌头，实在无法承受的情况下，呻吟冲口而出：“唔――！”

心脏的位置狠狠收紧。

沾着酒的布料细细地拭过破裂的皮肤，清理完毕，迹部才慢慢放开了他的嘴唇。拨开那前额凌乱的茶发：“痛绝对不可以强忍，否则会有麻烦的。难道这也需要本大爷来教？”

精力几乎被肩头令人麻痹的痛感消耗殆尽，手冢喘着气，脸色煞白，却依然不肯放弃反驳的权利：“难道迹部少校不需要人教？悲伤的时候就哭……高兴的时候就笑……疼的时候也能够毫无顾忌地喊痛？”

迹部觉得自己好像还是第一次从那张缺乏语言天赋的嘴里听到这么长，且带有某种修辞手法的句子。作为奖励，他是否也该坦率一次？动了动唇角，他不知道此刻自己是什么样的表情：“当然――不能。”不论是身为迹部家的继承人，还是执行特别任务的少校级军官，那些不华丽的情感流露方式都不属于他。

“可是……在特别的人面前，本大爷会尝试着去做。”

长明灯的灯芯轻轻跳动。

迹部并没有停下手里的活儿，而是悉心地擦拭手冢的身体。酒气从高热苍白的皮肤上蒸腾起来，房间里立刻弥漫着奇特的味道。“你让本大爷想到了朗姆派。”

茶色的眸子里映出的泪痣，看起来有些贪婪。

白布滑到心脏的位置，蓦然住了手：“这是――什么？”

靠近胸骨的皮肤上，有一道粉红色的疤痕，看上去好像刚长全不久。他忍不住用指尖轻触那狭长的突起，然后挑了挑眉梢：“连这里受了伤都能够活过来，手冢少校，你的命简直硬得像蟑螂。”

“啊，或许吧……”象征性地回应一句。

衬衫已经完全作了绷带的用途，迹部在手冢的胸口打上最后一个结，替他盖上制服外套：“今天的床，本大爷就让给你了，可要心存感激，啊嗯？”

他们谁也没提及那个吻，仿佛一切只是自然而然。


No. twenty-seven 不速之客

听着手冢逐渐趋于平稳的呼吸，视线细细描摹被自己用“精准”来形容的眉毛、鼻梁和嘴唇。有点……百看不厌的错觉。迹部以为这个夜晚再没有别的事可以做了。饥饿感也已经消失，面包还好好地躺在柜子上，同那瓶被当作消毒剂的烈性饮料呆在一起。

黑暗和沉默，很容易使人对时间的感觉变得迟钝，却对周围一些细小的动静极度敏感。在听见教堂某处石子与地面发生的磕碰时，刹那间左胸剧烈的收缩把他吓了一跳，昏沉的大脑也因此蓦然清醒。

警觉地看了眼窗外。老鼠？野猫？那边只有废墟高耸的黑影，没有异样。

直觉告诉他不太像。一下，两下，单调的脚步声。即便这样一个荒无人烟、食物和水都十分短缺的地方会有夜行动物的存在，也不可能有如此规律齐整的步伐，沉暮得好像死神在逼近。

拿起枪，迹部悄悄起身。床垫震了震，没有惊动到手冢。

他悄无声息地穿过幽暗深邃的甬道。在布道坛的入口处，他深吸一口气。刚探出身子，便看到了黑暗中迸发的一星火光――

身形敏捷地向后一跃。

嗖！

几乎是在他起跳的同时，一丝灼热划破了眼前静止的空气，立时在布满了岁月创痕的墙壁上留下一个深凹的弹痕。迹部景吾站稳了脚跟，靠着冰冷裸露的砖块，他笑了笑。

感谢上苍给他的洞察力，若不是及时避开，这一枪怕是要正中眉心。





。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

还是接吻，昏倒……





任务72小时（No.27下

“反应还不赖。”

年轻的嗓音充满了危险的气息，句尾微妙地压抑着，称赞并不由衷。迹部至少可以确定一点，这个人对于他的存在有十分的自信。

“这是当然。”听着自己的声音从甬道传出去，回荡在厅堂里，他思考着该说些什么来维持现在这个平衡状态，“这么晚了，有何贵干？”

“没什么，只是向你们要件东西。”脚步在穹顶的笼罩下踏出阵阵回音。

“要什么？”他继续试探。

“喂，明知故问我可不喜欢！”

隔着一堵墙，迹部也能感觉到对手的气息在靠近，镇定自若地答道：“本大爷不知道你要的东西在哪儿，也不感兴趣。”

“哦？这么说，你是不打算给我killer了？”

果然是为了芯片。他不说话，用耳朵仔细分辨空气中轻微的震动。他必须知道对手有几人。

“啊，我明白了，或许在那位的身上……”

眉心一蹙，神经突然绷紧。

“从X-012一直来到这里，他一定很辛苦吧。”那个陌生的嗓音闷笑了两声。

这个人，难道是那天八角广场狙击手中的一个？

握枪的手指泛着青白的颜色：“你的名字？”

“切原赤也。”相当爽快的回答。

“切原赤也，别太小看了本大爷……”话音未落，他已迅速俯下身子，几个利落的翻滚，向不远处的神像下供着蜡烛和白百合的桌子靠近。

一连串消音枪独有的低响，地板上的弹孔几乎是一路追过他移动的轨迹。木屑溅起来，在空中炸出薄薄的烟尘。

迹部青色的瞳孔中，整个世界都在旋转，几乎看不清对方的动作。他只知道向自己扑来的身影迅猛犹如黑豹，顷刻间，已经能闻到那人身上散发出的残酷气味。就在深沉的枪口对准自己的瞬间，他伸手握住了桌子一侧略显陈旧的幕布，用力一扯，带倒了桌上枯萎的花与干涸阴冷的烛台。

那暗红的颜色好似一股漩涡，卷着夜晚的风阻隔在两人之间。

狙击手举着枪，本已志在必得，却被看似脆弱的屏障挡住了视线，子弹胡乱地射出，最终只是扯破了幕布而已。待深红退去，只见高高的神像矗立着，却看不到迹部景吾的影子。

枪声在不速之客的背后响起，震撼了整个厅堂。端着枪，泪痣随着眼角微微挑高。

迹部以为自己一定打中了他，却没料到，猎物硬是躲过一劫！――侧了侧身，只在左肩擦破了一点皮肉。切原扭过头来，而迹部则对上了一双赤红嗜血的眼。

意识到情势不妙，迹部非但没有躲避，反而一个箭步欺近对手。扳机的收缩在夜里格外清晰，他看到对方的手指已经扣到了某个危险的临界位置――

身体腾空而起，几乎用了全身的力量将那危险的工具踢落。枪身飞出去撞到长椅的腿，外壳碎了一角。

他顺势用膝盖顶住对手的腹部，枪托狠狠地磕了一下切原的颧骨，将他按倒在地。还残留着一点温度的枪口死死地按入微凉的左肩：“你欠那家伙的子弹，本大爷这就替他要回来。”

切原好不容易从重击的晕眩中恢复过来，仰头看着占尽优势的迹部，少年稚气未脱的脸上忽然漾起突兀的冷笑：“你可以开枪，不过他会怎样，我可就不知道了……”

霎时，呼吸梗塞。

“你也，真放心将他一个人留在那里……”

手冢的卧室，长明灯并没有熄灭。

迹部感到手心脚底都流窜着一股寒气，叫他战栗不止。不可能！他并没有听见除了切原之外的脚步声，手冢应该是安全的才对。可是……

容不得他多作考虑，双手已不由自主地松开了对切原的钳制。

耳边传来鬼魅一般的嗓音：“军官先生，有破绽哦。”

身体被一股巨大的力量掀翻在地，枪也不知何时脱离了掌控，惊觉自己的背脊触到粗糙的地面时，切原已经把枪口对准了他的喉结：“再见了。”一瞬间，那双红色的眼睛好像滴得出血。

世界安静得仿佛一切就要这么结束。


子弹划破空气的声音，恍惚间构成了一世的喧嚣。心脏几乎停摆。夜风中，迎面扑来一股淡淡的血腥味。

切原抱着右臂跌坐在迹部面前，枪则掉在一边。暗红色的液体从捂着伤口的指缝间流出来，一点一滴落在地板的缝隙里渗了进去。

迹部回头，看到手冢倚墙站着，身上只披了一件单薄的外套，然而举枪的姿势还是那么标准。

“迹部，别大意！”

他这才有了反应，迅速地自切原的脚边夺过武器，站了起来，泪痣灼然：“你的骗术看来失败了。”手冢并没有遭到袭击。

切原的视线游移在迹部和手冢之间，一对二，他清楚自己已经没有反败为胜的希望。放开还在流血的手臂，他冲迹部扬了扬脑袋――这个动作，令他的脖子离迹部的手枪又近了几分：“嘿，开枪吧。我的同伴也应该听到这边的骚动了，不久就会赶来，芯片一定是我们的，你们逃不了！”

迹部眯起眼。这么卖命想要夺得芯片，看来好处一定多得令人乍舌吧？“啊，那就如你所愿――”他作势缓缓地扣动扳机。

“迹部，放他走。”

手冢冷不防的阻止令他一愣：“喂喂，什么时候冷血的少校也会手下留情了？”嘴上讥诮，指关节却松动了一点。

切原也不解地瞪着布道坛边状态似乎不甚良好的人：“你什么意思？”

手冢头靠着墙壁，下意识地紧了紧搭在身上的宽大军服：“回去告诉你们的人：抢夺killer是不可能的任务，别再白费力气。”

这是迹部第一次听见他撂狠话，暗自吃惊。

“哈！军部果然自大，不试试怎么知道输赢？”

“自大？”黑暗里，手冢忽然冷哼几声。那是寂寞单调的音节，在迹部的耳朵里，离“笑”的级别还差得远。“是你们自己不自量力。”短促的句子使干净的嗓音带上了奇特的威严，“我不知道是什么人雇用了你们，但至少可以确定一点――绝对与军部有关。”

否则，机密怎会让这些不相关的人知道，一路上的埋伏部署又怎么可能如此周密？他们是在玩一场诡异的游戏，不奉陪到底没有胜算可言。

“我只问你一个问题……你们知不知道取出芯片的密码？”

切原愕然：“密码？”

手冢轻喘一口气：“不知道？”扯了扯嘴角，似乎是个不屑的笑容，“也难怪，你们连芯片的确切位置都不知道，密码就更不用说了。”

他的态度惹恼了切原：“你究竟想说什么？”语调再一次充满了杀意，“东西难道不在你们身上？”

“不，在的。一直都由我带着。”

极平常且轻描淡写的一句话，不知为什么，此刻却变了原有的味道。

一直都由我带着。

一直都由他带着。

迹部感到心脏的位置一阵痉挛，那个一闪而过的念头未免太残酷。

“就算从我这里找到了芯片也无济于事，没有密码就没有办法从底座上拆下它。底座上有微型炸弹，如果强行拆卸，它就会自爆。”说着，他抬手看了看腕表，“任务总共72小时的时限，现在还剩21小时35分。如果不能在时间内解开密码，它也一样会自我销毁。”

最初埋伏的地点是在X-012，他们的据点应该在那儿附近，从距离上来说，在时限内赶到的可能性微乎其微。况且，他们的雇主也不会需要一个无法解除的定时炸弹。

切原稍有些动摇，但仍皱着眉头反问：“我凭什么相信你？”

手冢不说话，只弯下身子，把枪放在地上，一脚踢了过去，正好停在切原跪着的膝盖边。他对一直处于戒备状态的人道：“迹部，你也放下枪。”

谁知迹部一动不动，维持着原来的姿势：“你又不是本大爷的上司，本大爷可不受你的指挥。”把主动权交给敌人？太危险了吧。

“放下。算我求你……”

手臂一震。求？这个硬得像石头的手冢国光也会求人？他究竟在打什么主意连自诩精明的迹部景吾少校也有些不明白了。指节一松，脚底感觉到地板一记不算轻微的震动。退开两步，现在的形势已不在自己的掌控之下。

切原的视线逡巡了两人一遍，染血的左手伸向膝边的枪。他摇晃着站起，然后瞄准迹部的心脏：“你送了我一个好机会。”他的目光却透过那个左胸，聚焦在迹部身后，对手冢哼笑，“你很重视这个男人吧？那就好办了。告诉我密码，否则――‘嘣’！”他模仿子弹出膛的声音。

“太天真了。”手冢摇了摇头，“军方怎么可能把这种事告诉一个他们想杀的人？你想要他的命，请便。”

“那我就不客气了。”切原说完，当真扣下扳机。

邦！

一股热流带着巨响呼啸着掠过迹部的耳垂。

而迹部甚至连眼睛也没有眨一下，尽职地做一个不会被打中的固定靶――他没有从狙击者的眼中看到和那时一样的杀气。

松手扔了枪，不速之客决定离开，指尖的血已经凝固。当他一步一步迈出教堂的时候，他说道：“左手果然不准。”


――――――――――――――――

这个“下”还真长啊……= =




No. twenty-eight 安魂曲

一些碎屑从弹痕周围的裂缝处崩落。军服的衣料一路擦过墙壁粗糙的表面，手冢滑坐到地上。迹部看到壁画中的天使在他身后张开翅膀，貌若触手可及，而事实上，那个不可思议的世界与现实是那么遥远。

和有着强大羽翼的天使相比，此刻的手冢竟给迹部一种弱小不堪的错觉。

走过去，他在他的面前跪坐下来：“那东西，在哪儿？”简明扼要的表达方式简直像在对上司作报告。

手冢抬起一双茶色的眼，依旧是波澜不惊：“我说过了，在我身上，安全得――”

“你明知道我不是问这个！”陡然拔高的音调，加快了节奏的呼吸――迹部意识到自己镇定的面具正在一点点瓦解。拳头砸在墙上，他的身体笼罩着对方：“在哪里？啊嗯？”

似乎没有力气阻止他的逼问，手冢按了按太阳穴：“迹部，我说迹部你――”

等不及他接下来的话，迹部突然按住他心脏的位置。掌心能够感觉到一股温热，以及薄薄的衣料下面绷带崎岖的边缘。那个位置的深处传来一波一波稳定的脉动。

手冢稍稍一顿，有些吃惊却没有躲开，不动声色地望着迹部。

是不是在这里？话到嘴边，最终却化为一个无甚意义的呻吟：“唔……”迹部几乎不能相信这样虚弱的声音是自己发出的。眼睛最诚实，所以只是这样短短的对视后他便明白，自己所要的答案其实就在心里，根本无须任何人来告诉他。

无力的手臂被轻易挡开，他看到手冢转过头去。

视线定在高大的神像上，手冢忽然问了个毫不相关的问题：“迹部，你为什么会成为有神论者？”

迹部有时候真觉得这个人冷静的头脑和跳跃的思维连他这样的天才都难以消受。下意识地摸了摸领口，像在画一个十字：“啊，本大爷乐意。”言辞间暗藏着微妙的闪躲。

他并非不愿意告诉手冢，只是不知该怎么说。想阻止自己继续回忆，过往的一切却像棉絮一样纠缠。

记忆深处那张稚气的脸和卷卷的毛发，令人吃惊的清晰。“绵羊”慈郎，迹部还能想起这个名字，因为特殊的绰号，也因为是那个街区不多见的虔诚的信徒。他们算什么？朋友？玩伴？他不清楚，迹部家的继承人不该与平民有这些关系。直到18岁那年，满世界都是征兵公告。迹部没去，而爱打瞌睡的慈郎却成了义务兵，原因很多，现在想来，也就是因为家庭背景。在X-011最后一次见到他时，四目对视，他一如往常对迹部道早安。

一个除了睡觉就没有别的什么兴趣的孩子到了这份上还能如此镇定，这叫迹部很意外。

神会保佑我的。

那孩子走过来熟捻地拍了拍他的肩，笑得一脸灿烂。

当年秋天听见慈郎死讯时，恍然觉得那种信仰是个十足的笑话。其他士兵的遗体与他摆在一起，脸上都带着绝望痛苦的痕迹。慈郎的表情就像平时午睡那样，满足得很，好像梦见自己上了天堂。真是傻瓜。不过因此，迹部终于发现了信神的好处――就是在死亡到来时候，不至于太过恐惧。

而面对迹部的搪塞，手冢却没有追究。就好像迹部先前没有追究亚久津的死因一样。他只是语调轻缓地说道：“明天，如果我死了，给我唱安魂曲吧。”

“你做梦！”别说他不会唱，他就是会唱也不会为手冢国光做这样不华丽的事。

一个微笑在苍白的脸上轻轻绽放。那么不易察觉，却叫迹部痛彻心肺。

能不能别这么安然自若？微笑是太令人悲伤的东西，就像记忆里的孩子做着最美丽的梦迎接死亡那样。

他蓦然拉近两人之间的距离，用自己温暖的嘴唇贴上手冢微冷的唇瓣，双手紧紧扣住对方的身体和后脑。手冢意外地没有挣扎，任由迹部几近疯狂的吻着。忽略肩头的疼痛，他收紧手臂，用力回应迹部的拥抱。

一切都乱套了。不想失去，如此而已。太匆忙，他们来不及明白什么叫爱情。

过了很久很久两个人才放开彼此。地板在身下“嘎吱嘎吱”地响。手冢大口呼吸着，双眼始终直视迹部。最后，他下定决心似的地抬起了腰。迹部明白那是什么意思，俯下身去，手指灵巧地解开腰带的搭扣。他很想就这么不顾一切地做到底，即使在神的面前，也管不了那么多。

然而就在这迷乱的刹那，脑袋像被什么撞击了似的一震，动作也戛然而止。

发现他的犹豫，手冢睁开尚未从情欲中解脱的眼。“错过现在，可能就再也没有机会……”茶色瞳仁有些朦胧，口气却淡然依旧。

迹部倾身在他额头上温柔地一点：“等任务达成我们再――”

“迹部，那时我已经死了。”

“你就是这点让本大爷讨厌！”迹部不想听这些。他坐直身子，拉起手冢，尽量没有牵动那个敏感的伤口：“听好了，手冢国光：本大爷决不会让那样的事发生！所以别再说这种丧气话，啊嗯？”

“迹部。”手冢的眼神有些无奈，“事实就是事实，有些结局必须接受，我们的希望太渺茫……”

迹部毫无预兆地凑近对方的脸，鼻尖几乎顶在一起：“对本大爷做出的决定不许有异议。”

见对方不再说什么，他才披上衣服站起来。

“关于密码，你知道多少？”

“只知道到了X-032才有希望解开，‘他们’说的，线索在那里。”

他点了点头，打开领章上的通话器。

“忍足侑士……”

No. twenty-nine 谈判

那头传来懒洋洋的嗓音：[[呀……小景，有什么吩咐啊？]]

很熟悉的语调，跟平常没有两样，但是，他们其实是被监控着的吧，被这个家伙。他会知道这件事的原委么？算了，就算知道也未见得会有什么帮助，不说风凉话就不错了。迹部这才觉得，自己对于朋友的了解不知该说是太多还是太少了点：“让指挥官和本大爷通话。”

[[哦，遵命。]]对方极自然地回答。

频道切换，吃啦吃啦的。几秒钟也显得漫长，杂音消失的时候他知道谈判要开始了。

“这里是迹部景吾大爷。”率先开口，右手打了个响指，这是他在军部的时候从来没有在上司面前摆过的傲慢姿态。

手冢一直没有说什么，静静地看着他。这让迹部产生了一点满足感。

指挥官看来并不打算追究他的态度问题：[[迹部少校，看来你终于知道了。是手冢国光跟你说的吧。]]

“啊，是知道了，但并不是他告诉本大爷的。”

[[我以为你会直接问我拆除炸弹的密码是什么呢，迹部少校。]]

他不禁冷笑一声：“你别把本大爷当傻瓜，就算直接问你也不会回答的，本大爷不信军部会对要杀的人这么好心。”

[[原来如此。你难道从没有想过，如果密码并不存在会怎样？]]

“那不可能。”

[[哦？为什么这么肯定？]]

“很简单，芯片在他体内，如果密码本身不存在，炸弹一启动，他死的同时X-032也就完了。虽然本大爷不认为X-032对军部来说有多么重要，但好歹也是一座城市，不见得说放弃就能放弃。”

结局有两种，要么手冢和X-032同归于尽，要么两者兼得。

对方言不由衷地称赞道：[[你的分析能力果然不一般，迹部少校。他的确没有重要到让一座城市来陪葬的地步。]]

“那就谢了。”他嗤哼，“我们会在时限内把芯片取出来。不过本大爷要你们答应几个条件。”

[[什么？]]

“成功以后，你们得给本大爷升职。”手指撩了撩额前的头发，“还有，手冢得离开军部，你们必须保证他不会受到任何伤害。这对你们来说不算什么吧？”

对方沉默了一段时间，似乎是在思考这样做的利弊：[[可以。]]

“那就成交了。”迹部不怕他们说话不算话，他相信负责通讯追踪的忍足会做足备份的。

[[迹部少校，另外要提醒你的是，X-032的停战到凌晨就会结束，好好把握。]]

“谢谢你的提醒，指挥官阁下。本大爷一直以为领导层都是些道貌岸然的家伙，看来是误会了。”

[[是吗？]]通讯器里传来一声不带感情的哼笑，[[还有一件事我可以告诉你，迹部少校，微型炸弹的威力范围是半径5m。]]

信号消失，是那边切掉了线路。

啪！迹部嫌恶地扯下通讯器，塞进口袋里。他明白那家伙的意思，那是叫他自己选择和手冢死在一起或者弃之于不顾。他看了一眼手冢，那家伙似乎也在等待他的答案，却并不抱多大的希望，甚至是更希望他选择后一条路的样子。

面对那样复杂的表情，迹部显得无奈。抬手看表，现在已经将近午夜了，时间还剩20小时17分。按理他们应该立即选择离开，否则时间太紧张。可是手冢的状况……

没想到这时，手冢站起身，好像做了足够的思想准备似的：“我们走吧。再休息也不是办法。”夜晚较低的气温令他忍不住打了个寒颤。

迹部没有答话，而是走到刚才切原站过的地方，捡起地上躺着的两把枪，回身丢了一把给手冢：“从现在开始，一起……啊嗯？”

他瞥了一眼落到怀里的重物：“嗯。”

无论天堂还是地狱，我们都在一起。

神会保佑我们的。

No. thirty 引路人

不知道是放切原离开的慈悲之举起了作用还是他们受到了上帝的眷顾，迹部一直担心的半路截击到底没有出现。倒不是说他不可一世的自信打了折扣，而是充分考虑到：以他们现在的状态，再费神去应付没完没了的暗杀偷袭，恐怕到最后连去X-032的力气也会被压榨干净。

皱了皱眉头。因为没有穿衬衫，一向对舒适感要求很高的迹部就这么直接套上军服感觉自然不太舒服。不过看在某人比他更不舒服的份上，他很难得地没有抱怨什么。手冢的脑袋靠着他的背脊，微微有些温热。迹部甚至能隔着制服描摹出那眉骨和鼻梁的棱角。

这时，仪表盘忽然亮起一个信号。

引擎依旧在身下“呜呜”地响着，无人区的夜晚静得有些吓人。2800在距离地面1米左右的高度飞驰，尾部喷出灼热的气浪。月光照射下，路面还不至于混沌不清，因此在迹部打开车头照明系统的时候，手冢轻声提醒道：“会被人发现的。”

“你什么时候变得这么胆小了？”

“只是不想再惹上麻烦。”

难道是这一路上顺利过了头，让人产生了被害妄想？

“不用担心，这边已经是军控区了。也就是说，我们进入了X和L之间的防线。”他扯了扯嘴角，“全城监控系统可不是放着好看的。”刚才就有信号显示，他们的运动轨迹正被不明电磁波追踪。不小心飞进这里的苍蝇恐怕都躲不过这种待遇，军部指使的好事之徒想要在这么多“眼睛”的监视下夺走芯片几乎是不可能的，除非他们无聊，想搬石头砸自己的脚――要是被地方军查出妨碍军部秘密任务的背后主使正是他们的顶头上司，那该有多么不华丽。

既然进了防线，跟军部的联系差不多也就切断了。敌方和我方互相之间的电磁干扰之下，通讯器这种低级用品基本上是没什么用处了。忍足的工作，这么说也该结束了呢。

这样想着，迹部扭转车头。2800拐入一个巷口。

然而只刹那间，他便狠狠一踩制动器，急剧减速。

身体猛然往前一冲，差点就这么被甩出去。还是靠了迹部的好臂力，两个人才能安然无恙地坐在车上。

“哟，lucky！”那个挡住他们去路的障碍物张开手臂向他们打招呼，“才出任务就碰到了传说中的侵入者，今天的运气真不错！”听口气，完全没有差点被人碾成肉饼的觉悟。那人身上是他们都熟悉的X的军服。

难道这里的监视系统能实行实时信息共享么？这么快就知道有入侵者。迹部略打量他，然后哼了一声：“论军衔，你应该向本大爷行礼，中尉先生。”

对方稍稍一愣，似乎也在打量迹部，最后搔了搔橘色的头发――即便在黑暗里，这样的发色依然十分显眼――行了军礼：“是是是……对不起，长――官。我们只是不希望无关人员进入战区造成不必要的牺牲而已。呃，这边很容易发生偷袭或者单方面撕毁协定什么的……unlucky的时候很不好说。”

其实迹部并没指望他能够分辨出自己的军衔，老实说，两个人衣衫不整，又坐着机车，乍一看起来更像逃犯吧。反观“障碍物”：此刻手脚不停，脸上表情丰富。嗯，傻瓜吗？迹部抬了抬眉毛。他自然不是因为这个表面上有些脱线的家伙才突然制动的，真正的原因在于那人身后立着一个高出人体一倍有余的战斗机体。还是新型号。若是被那自带的小型激光炮一轰，纵使2800的合金外壳再怎么牢靠也免不了变成废铜烂铁。况且，既然出现了一架，那就不能保证后面不会有第二架第三架等着他们。

迹部觑了一眼仪表盘：对于这台机体的出现，它完全没有任何反应。否则他刚才也不必那么狼狈了。“我们有重要的任务，和X-032有关，可以让路了吧，啊嗯？”

橘色头发的中尉并没有被他微扬的语调吓倒，而是吹了一声口哨：“噢，这样啊，但是……”绕过2800转到迹部的身后，那探索的眼神几乎让他有拔枪的冲动。似乎注意到迹部的不快，中尉更饶有兴味地研究着手冢，犀利的目光让研究对象皱起了眉头。嘴里嘟囔：“这样就想穿过防线可不行啊。至少也该搞一个和LUCKY差不多的战斗机体，而不是一个伤病员和一台没有攻击性的车。”

迹部一把拽过他后颈的衣领，拎到自己面前：“这个建议不错。信不信本大爷现在就解决了你直接坐着LUCKY去X-032？”

中尉好像发现什么秘密似的哈哈笑起来，按下迹部不太安分的枪：“我了解我了解，长官别太激动。”

哔……

一道有点独特的嗡鸣钻进耳朵。居然是通讯器，不过不是迹部的，而是眼前这个人的。

[[千石中尉，你在那里干什么？！]]

“啊，是这样，我碰到太一监测到的‘入侵者’了，真是luck――”

话还没说完就被无情地打断：

[[现在哪有时间管什么入侵者……什么身份？]]

“军部的两位少校，据说是执行特别任――”

再次被打断：

[[那就别管了，我还以为是间谍……你，你快点给我归队！就这样，别磨蹭了！]]

线路被毫不留情地切断。

“千石中尉”跳了起来：“喂！就算我是借来的也不用这样吧？什么态度！刚出来转一圈就要归队？归队归队……怎么又要搏命了啊……真是unlucky……”

不光他一个劲地表达自己的不满，就连一旁的迹部也被情势的发展搞得一愣一愣。按照这个人的说法……

“你们要打破停战协议？”还是手冢先问出了口，冷淡的语气让刚才还抱怨不断的千石安静下来。

“是啊是啊。”他点头，然后转身就往自己的机体走去，十分干脆。

迹部又一次抓了他的后颈：“你不是就这么走了吧？”莫名其妙地拦住他们的去路，说了一堆乱七八糟的话，然后就想一走了之？他可不允许这么便宜的事发生。

“那长官想怎样？”年纪不大，装傻的功夫倒不小。

还能怎样？“我们需要武器。”

千石微微一笑：“长官大人，要开战的话可没有人能借给你那些东西，我们自己还用不过来呢。X-031的指挥部又不是仓库，要什么有什么。您要知道，长官，军部给我们的那点费用基本上是在藐视L军啊。”

“迹部金融会给钱，带我们去军火仓库，千石中尉。”迹部不耐烦地动了动泪痣，下达最后通牒，“本大爷时间很紧。”

“可是我的时间也很紧啊，长官大――”

砰！

迹部瞪着眼睛，尚未反应过来是怎么回事，只看到千石耳边的头发上有一点焦黑的痕迹，背后则飘来一股不轻不重的火药味。

“我们带着启动X-032防御系统的钥匙，20小时之内必须送到。”手冢说得并不太响，却有一种冷酷的味道，“妨碍任务的后果你应该清楚，我不想浪费子弹，所以，请执行命令。”

血性上司吗？迹部头一次发现这样的形容并非毫无根据。而与此同时，他也感觉到这段防线的不一般。按照军部那些头目的性格，平常都不会采取任何类似首先发兵的举动，更不用说现在的X-032还在敌军包围之下了。而且，从地方军的态度看来……

他们似乎不把军方当回事呢。

“听你们的话或者丢掉X-032白费力气，二选一吗？……好吧，遵命，长官。”千石抓抓被烧焦的那一缕头发，耸了耸肩，“我还不至于那么不识时务。”

这一招奏效了。手冢缓缓放下枪，收回腰间，然后就靠着迹部不发一言。

“虽然不知道你们说的是真是假，不过看在刚才提到迹部金融的份上，我信一次。”他挥了挥手，那是一个叫他们跟上的姿势，“带你们去一个好地方。啊啊，你们还真是lucky，碰到我这样的好人……”

No. thirty-one 记忆深处

千石所说的好地方离他们当时的所在地并不远。

“虽然X-031这一段的地下系统已经瘫痪，但这并不代表我们就不能拿它做些有意思的事。”把那架Lucky和华丽的2800弃置在门口，千石像个旅游向导似的领着迹部和手冢走下通往车站的台阶。

没有照明工具，整个入口显得漆黑一片。而在这样漆黑一片的环境下还能准确地找到电梯按钮的位置，至少说明千石对这里不是一般的熟悉。

指尖轻轻一敲：“这可是指纹识别器，只有特定的人按了才会有反应哦。”他似乎挺得意的样子。

电梯门开了，里面一样没有照明装置，只有墙上隐约反射出一点楼层显示器蓝盈盈的光。

然而就在千石迈出左脚准备踏进去的时候，蜂鸣器又催命似的响起来：

[[千石清纯！你还在磨蹭什么？都过去十分钟了！]]

音量之大之震撼叫人侧目。

千石放开堵着耳朵的手指，叹了口气：“我就是飞，你也得给我拍翅膀的时间啊。况且我一介小兵……”说到这里，他瞥了一眼迹部和手冢，“也不能对两位长官大人说不管就不管――”

[[那么现在呢？十分钟你早该飞起来了！]]

“啊，现在已经差不多还――”

[[那就快给我归队！]]

线路再一次被切断。

预感到千石又要牢骚发作，手冢先他一步拉着迹部进入电梯：“几层？”薄冰一样的眼睛望着还在咬牙切齿的中尉。

感觉到冻结的视线，千石抬起头眨了眨眼：“B11……喂！你们――”

他的声音被挡在了金属门之外。

手冢冷静地按下B11键，然后，他倚在门边和迹部摆出同样的双手交抱的姿势休息。电梯逐渐下沉。头顶上的显示器滚动着层数，像在倒计时一样。

这不是他们第一次呆在这样密闭的空间里，寂静却不觉得寂寞。

迹部的眼早已适应了黑暗，借着楼层显示器发出的那一点点荧光，他静静地观察手冢。蓦然发觉，他们刚认识了两天，而这实在算不上一段长久的日子。可是脑海里，满满的都是这两天的经历，比过往的漫长的22年都更清晰。迹部忽然想知道手冢以前的生活是怎样的，都到过哪些地方遇到过哪些人。手冢很少提起回忆，所以他想知道，什么都好。嗯……比如他成长的那个孤儿院，比如他的朋友，比如那个死去的搭档，比如他在那个笔记本里究竟写了些什么，以及他为什么要杀亚久津……等等等等。

可他现在却不想问。怕现在都知道了，以后就没有可知道的了。所谓来日方长，比起过去，他更想要未来。

目光在瘦削的身体上游移。手冢的轮廓没有大多数军人那样的粗犷，甚至显得有些瘦弱。而手冢的脸那么年轻，和自己一样年轻。

呼吸平缓，身体像死了一样的定格在最初的姿势。迹部景吾不知不觉地就陷入了一种名为发呆的状态。


B11不是一个很大的数字，所以当电梯忽然打开的时候，迹部有点措手不及。光线泻进来，很亮，叫他不由自主地眯起眼睛。模糊的视野中，他看到一个人影在那里晃动，似乎正朝他们这边跑来，慌慌张张的，嘴里还感叹着：“天哪！你居然这种时候还来这里，按穴户前辈的个性一定要急疯了――哎？”显然，那个人没有料到在电梯里的不是千石。

迹部定睛打量眼前愣住的少年。灰色蓬松的短发，个子挺高，稚气的脸有几分熟悉。迹部确信，记忆深处应该存在着那样一个相似的影子。讷讷地开口：“你……”

“迹……迹部？你是迹部少爷吗？！”少年吃惊地喊了起来，“我是凤家的长太郎啊！”

原来是凤家的孩子。迹部印象中的凤长太郎是个脾气温和的小鬼，慈郎睡觉的时候，他却在自己身边前前后后地跑，精力旺盛的样子。和慈郎一起加入军队的时候，他们都才刚满十七岁而已。而面前的凤，脸上还有稚气的痕迹，眼神和整个轮廓却已成熟了许多。他披着研究人员的白色制服，里面的军服微敞着领口，露出精巧的银色项链和一个十字坠子。

“迹部少爷也加入了军队？啊，我都很久没回去过了，三年了吧，所以什么都不知道呢……”他摸了摸灰色的头发，神情还是和孩子一样纯真。

迹部指了指那个十字架：“你什么时候也信教了？本大爷也不知道呢。”

凤的脸色忽然一黯：“这不是我的。”

迹部明白：“慈郎的，啊嗯？”抓住就要合上的电梯门，他拉着手冢走到凤的面前，“我记得你们确实是被安排在同一个区域的。”

“嗯。迹部也知道吧？慈郎的事。”琥珀一样的眼睛朦胧起来，“慈郎死的时候我就在身边，他是为了保护当时为地方军运送物资的我……而我除了看着他死掉以外，什么也做不了。”

“现在说这些已经没有意义了。”迹部皱了皱眉。

凤轻轻点头：“现在啊，我是这边研究所的成员，不可思议吧？”他忽然想起了什么似的，有些疑惑地问道，“话说回来，迹部少爷到这里来做什么？刚才按电梯的是千石吧？监控室收到了他的指纹信息。”

“那个小子么？带我们到这里就回他的编队去了。我们只是想借点东西，因为有很重要的任务得完成――20小时之内得穿过敌控区域到X-032。”

已经两天过去了，搞不好L都已经知道了芯片的事，手无寸铁地冒险只能是白白送死。那个千石，表面上像个傻瓜，不过从他们目前为止的际遇看来，碰到他未尝不是一件lucky的事。迹部瞟了一眼身边的手冢：“他是我的搭档。至于这个――”他指着肩章上代表少校军衔的记号：“信不信随你。”

凤不好意思地笑笑：“这里毕竟不是和平地段，我们是过分小心了，问这些你可别介意。”随即扬起手，“我带你们去仓库。”


B-11。迹部承认选择这么个地方作为据点的人的确有点头脑。如此之深的地下，上面就算在打仗也未必波及得到。列车的通路已经被全面封锁，貌似不论是谁，都只能从改造过的电梯进入这个半封闭的空间。

简直像个巨大的罐子，真佩服在这边做研究的人怎么不会被闷到发霉。

没有虚拟实境的修饰，空旷的车站内部呈现一种在迹部看来很原始的状态。裸露的钢筋和深灰色的墙面涂料，地上积起的薄薄的灰尘，还有纠结的换气供水管道，虽然不华丽，却别有一种气势。想想现在都已经过了午夜，这个地下制造局居然还没有一点要休息的意思，果然是因为局势紧张的缘故。

“我们没办法制造太大型的武器，不过改造小型机械和枪炮什么的倒也绰绰有余。千石的lucky你们也看到了吧？那上面的激光炮零件就是这里设计的，比原来的攻击力提高了两倍。”凤一面说着，一面指向站台一侧被不太坚固的墙隔成小块的区域，“那是制造处，控制室在B-12。至于这里的外表么，的确有点寒酸。”他看了一眼迹部，“不过技术是不用怀疑的。仓库在最里面，掌管那里的是柳连二博士，只有他知道仓库的密码。”

“凤，你又带陌生人进来了呢。总是这样会让我觉得制造局的安全系数很低。”

不温不火的声音乍然在背后响起。

回头，只见是个身着研究人员制服的年轻男人，眯着眼，手里托着一样东西。

而本想驳斥那个人嚣张言论的迹部霎时就这样愣住了。

他手里的是一本记事簿，同手冢的一模一样。

在这种灯火通明的环境下，以全世界最强的洞察力作保证，迹部绝不认为自己会有眼花的可能性。

“柳博士。”凤焦急地解释道，“他们不是危险人物，迹部少爷是军部派来执行特殊任务的，要通过防线，所以……”

“迹部？迹部景吾吗？”柳沉吟了几秒，“在立海的时候我曾特别调查过这个姓氏，听说他们的继承人加入了军籍，这么看来，确实……是迹部景吾的概率大约有90%。”

立海？他曾为幸村工作？无所谓，这不是重点，重要的是――

“错了，是100%。”居然敢怀疑他的身份！迹部的声音像从牙缝里挤出来似的：“本大爷的时间紧得很，只想借点东西就走，请不要做无谓的纠缠。”

柳无视他的不满，把视线转向一直沉默的手冢：“那么这位先生呢？”又问凤，“你了解么？”

一时被噎住，凤怔了怔道：“他是迹部少爷的搭档。”除此之外，他一无所知。

柳莲二踱着步子上前来，绕过他们往深处走去：“只有这点资料我是不能允许打开仓库的。”

“手冢国光。”

很冷而且薄的声线冰刃一样划过空气。

柳停下了脚步。

手冢从口袋里掏出自己的笔记本。

“你，认识乾贞治？”虽是问句，尾调却平坦得仿佛是被什么东西碾过一般。柳定定地望着他掌中的物件，最后扯了扯嘴角：“原来如此。”转身继续往前走。

开玩笑，想就这么走人？迹部正打算叫住柳连二，那不温不火的声音便再度传来――

“在这里等着。就算确定你们的身份，也不代表就能让你们在这里随便活动。既然是军部来的，应该比我更了解机密的意义才对。”

迹部咬牙：还真是了不起的家伙。等？他们可经不起等待。不耐烦地摸出打火机，不为了抽烟，只是啪嗒啪嗒地按了几下。幽兰的火苗在深青色的瞳仁里跳跃。几乎能听见腕表上计时器的跳转，深深地呼了口气，他强迫自己耐心。

乾贞治，是手冢原来的搭档？那柳莲二呢？

郁闷，迹部明白光靠猜测是不会想出个所以然的。

这时他才注意到被他认为精力旺盛的凤有些安静得过头。

迹部用高高在上的口吻问了一句：“怎么了？”

紧盯着手冢，凤的问题让在场的人都意想不到：“请问你是，那个杀了亚久津仁的手冢――手冢少校吗？”断成三截的句子没有犀利的锋芒，更多的倒是不自信造成的慌张。

过度的意外，让迹部几乎失态地丢了手心里的打火机。摸着泪痣，他暗自念叨：这是怎么了？今天难道是家庭聚会的日子么？三姑六婆，该碰到的不该碰到的，都躲不过去的日子么？

手冢仍旧一派镇定。当然在迹部看来，多半是因为长年不做神经反映的脸颊早已忘记了如何表现惊讶，惊愕，惊恐……

“我是。”

凤半张着嘴，仿佛不能相信对方口中的事实：“怎么可能？这怎么可能？！”努力克制着嗓门却不能掩饰激动，“千石为什么……要知道，亚久津之前可是他的队长啊，交情可不一般！他怎么会帮你们？”

又是颗重磅炸弹。

迹部敏锐地注意到手冢冰封的表情有一丝微弱的动摇。

“他并不知道我是谁，或许。”

凤听了，摇头，又点头：“啊，或许吧，或许……”他摸着领口的十字架，手指细细地抚过上面极其精致的纹理，“听说亚久津是因为射杀战俘才被你处决的……虽然这与我无关，听上去也许很可笑，但是我确实，能稍微理解他那种疯狂。”他扬起一个有点苦涩的笑容，“这个人简直像个怪物――连千石也这么说，不过那是有原因的吧。你们或许并没有听说过，在X-032被围之前的一次战役里，有一个分队几乎全军覆没。”他的神色不由自主地凝重起来，“没死的，只有他和千石而已。千石一直都称呼lucky的监测系统为‘太一’，那是死掉的队员里最小的孩子坛太一改造的东西，只有14岁的孩子……”

那次战役之后，亚久津仁因为特殊的身份被调回军部，失去了原来编队的千石清纯则被归到X-031。而事实上，在X-032的几场战役里，X并非一无所获，被援军俘虏的L军分队便是由手冢负责送去军部接受审判和处理的，却在途中遇见了同样前往军部的亚久津。后面的一切，正如手冢所说的那样简单：他杀了人，所以我杀了他。

“‘失去的生命无法用新的生命的失去来补偿’，我曾是一直这么相信。”手冢的嘴唇微微开启，只是很小的幅度，“但是我在杀了亚久津的时候，却没有任何负罪感。”

打火机已经被握了很久，可是从它那儿完全找不到一点掌心熨热的余温。

“那个分队里，也有一个孩子，被亚久津射死的时候，也才十四岁而已。”他显得很平静，而措辞之间那一点点的感伤却是掩藏不住。

凤动容了，莹莹的眼里映出手冢的脸，他好像费了很大的力气才说出来：“我能理解，手冢少校……”

这时候的迹部全身僵硬着，他很想阻止手冢继续说下去，却没有挪出一步。而幸运的是，手冢接下来便什么也不再提，只望了望他又看向别处。他扯出一抹不太华丽的苦笑：自己居然已经胆怯到不敢接受事实的地步了。忽然感到头疼，lucky的千石，凤，柳莲二，还有这一堆陈年旧事，纠结得像一团乱棉絮似的。

“谈话结束了吗？”

柳莲二的再次出现还是那么突然，而与之前不同的是，他的右肩上扛着一只白色筒状物。“我们研制的Zero――长400.00mm，直径200.00mm，重3kg，启动时间0.1秒，射程400米，破坏力50000p，瞄准误差0.001平方米，怎样？合不合你们的胃口？”

长度大小倒是差不多，不知攻击性能是不是真有他说得那么好。“怎么用？”迹部抬了抬下巴，“不是叫本大爷一直扛着它吧？”

柳神秘地一笑，直接把武器丢给迹部。

仔细打量怀里的东西，发现它的尾部是可以将手伸进去的。迹部在里面摸到了握柄，靠拇指的一头有个按钮，他轻轻动了动，没有按下去。明白了使用方法，他勾起嘴角：“似乎很简单呢。”

“攻击性绝对可以放心，集中一次发射所需要的能量不会超过0.2秒。当然，如果要试性能就请到外面，这里不是合适的场所。”他指了指电梯的方向，“我就不送了。”

迹部语调绵延地“啊”了一声：“迹部金融不会白拿你们的。”说完便要离开――

手冢却走到柳莲二面前。他取出记事本：“这个，你不想拿回去吗？”

“我有个一模一样的，还要它干什么？”柳的眼神并没有一点留恋。

确定了对方真的不在乎，手冢便略点了下头，做了一个告别的手势，回到迹部身边。

“博士，”凤的眼神有些恳求的意味，尽管在对方看来其实是不必要的，这种孩子一样爱紧张的个性总叫人心软，“我去送他们。”鞠了一躬，扭头跟上迹部和手冢。

柳莲二瞥了一眼渐行渐远的三人，回身往相反的方向走去。

对于他们来说，这不过是一次记忆和现实的邂逅，有多少次再见，何时再见，在实现之前都是遥不可及的愿望。可是，只要活着，那一天总会到来。

No. thirty-two 劫

“保重。”

电梯门逐渐闭合的时候，凤在自己的胸前画了一个十字。

随着最后一缕光线被隔绝在外，迹部深深地吸了口气，悠悠地吐了出来。电梯缓慢上升。回头，却发现手冢此时打开了记事本，正咔哒咔哒地操作着。屏幕的光投射到他的脸上，一明一暗地变化。他忽然住了手，好像在思考，最后下定决心似的用力按下一个键。大约两秒钟后，屏幕熄灭了。

他收好记事本，抬头看着还没来得及移开视线的迹部。黑暗里，茶色的眼睛亮亮的。

丁――！

他似乎想说什么的，结果被打断了，于是出口的只有简单的两个字：“走吧。”

迹部莫名觉得有些可惜。

地面上比地下冷得多，让人不禁打起寒颤。月亮不见了踪影，而太阳还没有升起来。天色灰蒙蒙的，少了Lucky作陪的2800依旧好好地在车站门外等着，颜色和线条还是一样的张牙舞爪惹人注意。

“迹部。”手冢在后面叫住他。

“干什么？”迹部不解地扭头挑了挑眉梢。

他伸出手：“Zero还是我来拿，我不想你还没打到敌人就自己先翻车。”

迹部冷哼：“你？就凭现在这样你拿得动么？”就算再小，微型炮也不是手枪一类轻巧的玩意，3kg的分量不算轻。

“那我开车。”不愧是训练有素的军人，立刻就提出在自己认为第二种可行的方案。

手冢开？然后本大爷坐后面？

迹部一时沉默下来。不是他小器，实在是――实在是这样的画面太不华丽！但若不照那家伙说的办，叫他提着一个累赘再把着车头，要发生手冢所描述的状况貌似可能性也的确是……

不想手心一个脱力，小臂被金属炮身狠狠硌了一下。

“你――”居然这样野蛮地硬抢！

只见他的搭档抱着从他爪下夺来的武器，留下一个果决的背影：“开车的时候还请不要大意。”

迹部咕哝着“本大爷不跟你这种野蛮人计较”，一个跃身跳上机车，心下松了口气――他原来是有些害怕，怕什么，他也说不清楚。

很好，居然有精神根本大爷调侃了。

然而这样的平静轻松究竟能维持多久，谁又能知道呢？

扶好车头的时候，迹部意外地发觉自己的手腕有些颤抖，是因为冷。身体微微一震，手冢环住了他的腰，不轻不重的力道不知是为了给谁支撑。与来时同样的姿势，唯一的区别是，两人之间多了一件障碍物――那只炮筒硬邦邦的横在那里。迹部翻了个白眼：“那玩意儿硌得本大爷很不舒服。”

“没别的地方可以放，你将就些。”手冢顿了顿，“或者――要我把它丢掉？”

觉察到障碍物有被移动的趋势，迹部不禁叫起来：“喂，你疯了？！”跟着那个莫名其妙的千石来这边难道纯粹是为了和凤他们叙旧的？战区的子弹可没长眼睛，他迹部景吾还年轻，不想英年早逝。

“那就别废话。”闷闷的声音从背后传来，似乎是没精力和他争论。

算你狠！迹部咬牙切齿地忍耐着背上坚硬的触感，收紧手指的时候下意识地低头，这样一个小小的动作令他有机会瞥见手冢细瘦的左腕上特殊的腕表。

难怪他能这么快计算出剩余的时间。18小时11分35秒，34秒，33秒……秒数还在向后跳动。

原来一路上，手冢就是这么眼睁睁地看着自己的生命随着数字机械的变化慢慢地向终点靠近。

那究竟是什么样的滋味？他居然还能一脸理所当然地面对现实，是神经太粗壮，还是已经绝望？

脚下猛地一踩加速器，2800在达到极点的推力下，向前线飞驰而去。

No. thirty-three 战场

安静，有时候是一种狡猾的东西，它让人在缅怀过去那些动荡不安的同时，也提醒着即将到来的更猛烈的暴风雨。

从防线侧面走吧，穴户前辈指挥的话，X军从侧面突破的可能性比较大，你们从那里走可以借用一些防御力。在离开地下制造局之前，凤曾这样提醒他们。

侧面吗？他们现在正在去“侧面”的路上――不管这个建议是否可靠，他们除了接受，别无选择。

除了提醒之外，凤也曾讷讷地流露出一点担心：想通过X-032要塞的重兵把守，除了武器，还需要运气。

迹部不禁扯了扯嘴角：能说出这些的，到底已经不是当初那个爱哭爱笑的小鬼了。

至于凤口中的那位“穴户前辈”，难道说是这里的指挥官？――看准了L军一方面得防止X-032突围，一方面又必须应对正面战场，就算早有准备，漏洞总是难免，所以选择主动打破和平的假象――迹部承认或许这个指挥官很明智也很有胆量，但是对于赶时间的两个人而言，停战的提前结束实在不是什么好消息。

瞥了一眼仪表盘的位置，除了先前监测到的追踪信号就再也没有别的动静。这并不说明附近就没有守军了，遇上Lucky的经验让迹部多了个心眼。不过无所谓，就目前紧张的局势看来，应该没人有空管他们两个。

“准备好吧，应该快要开始了。”悠扬华丽的语调。他尽量让自己显得轻松一些：“不行的话，还是换本大爷来让他们沉醉在华丽的枪法下，啊嗯？”

“目前没有问题。”不甘示弱的意味很浓。

说话间，X-031最后的防御工事已近在咫尺。

出乎意料的是，防御网没有开启，他们看不到高高的遥控炮台和防护墙。迹部的泪痣跳了跳：貌似这一次X-031是铁了心打算进攻的，一切碍事的东西都被雪藏起来了么……

眼见周围的建筑物越来越破败，相信再往前走个两三公里，他们就要连立着的房子都找不到了。

轰――！啪沙啪沙……轰――！啪沙啪沙……

风很大，几乎吹得人睁不开眼，却并没有妨碍迹部听见远处的轰鸣。他们的位置离开战斗打响的中心地带似乎有一段距离，然而被层层削减的声波在他们听来依旧震撼。

不是说会从侧路突破么？现在看起来应该是在防线中间啊。

不过迹部没有因为这一点意外乱了阵脚，反正就算得不到增援，他们遇到敌军的概率也同样减小了，像凤说得那样，运气够好的话，他们或许能找到漏洞钻进去也不一定。

就在这一闪念的功夫，2800已经驶入X-031和X-032的交界地带。

满目疮痍，所形容的大概就是他们眼前的景象。

在战火中几乎剩不下什么完整的东西，四处尽是被炸飞的墙体碎片，以及原本平整的路面上被碎片砸出的深坑。暴露在外的金属骨架严重锈蚀，照理是不该这样的。此时比较敏感的手冢轻咳了几声，而迹部也立刻闻出了空气中不寻常的酸腐气味――可能是之前的战斗中使用的弹药含有化学成分，好在从浓度来看倒也不至于对人身产生什么威胁，只会感觉到有些不舒服。

几乎所有的景象，在曾到过战区的迹部眼里都是意料之中的。当然，对于手冢来说也是如此。唯一有些奇怪的是，没有看到战场上习以为常的事物――尸体。或许是战场被人打扫得很彻底很干净，也或许是一声巨响一丛火焰一股热流――然后什么也没留下。如此说来，曾经发生在这里的战斗若不是特别太平，那就是格外惨烈。

一切似乎都是禁止的，时间也仿佛停摆。

他们目前还没有碰到敌人。

而仪表盘显示，在X-031时就一直在追踪他们的信号已经开始模糊，对此，迹部是再明白不过：即将有另一个信号取代它，现在正处于干扰阶段。而且越往下走，那个干扰信号就会越强烈。

所以就算现在幸运地还没有碰到敌人，也不能保证他们就能平平安安一帆风顺地完成任务。

强劲的风中，手冢的声音被撕扯得断断续续，他问：“迹部，如果，我是说如果，我们来不及，你会怎么做？”零落琐碎的音节在飘，不仔细听几乎不能明白他在说什么。

“本大爷说过，绝对不会让这种事发生。”迹部回答，口气倔强固执。

他感到环着自己的骨感的左手抖了一下，对方似乎是笑了。接着那只手就松开了他的腰，惹得他一阵惊惶：“你不要命啦？！摔下去怎么办？”变成肉酱就太不华丽了。

忽然发觉有东西滑进了自己的口袋，然而迹部没有空闲去辨认究竟是什么，只是急着催促手冢：“快点抱紧我！”出口之后他才觉得这句话怎么听怎么别扭，简直像欲求不满的台词似的，连“本大爷”都没了踪影。

手冢的左手重新环上迹部的腰。后者从反光镜里看到他的右臂已经套上了Zero。

“你知道怎么把伤亡减小到最低限度，所以，拜托了。”

迹部没有答话，纯粹想装自己没听懂或者根本没听见。而结果，手冢的沉默和放弃追究反而让他真的怀疑刚才那些话是不是幻觉了。
 
战斗，往往会在某个出其不意的瞬间开始。

他们目前所处的地面公路战争之前似乎是一条干道，曲折地连接着X-031和X-032，不少岔口已经被残骸掩埋。迹部依稀望见朦胧的日光从废墟的另一头逐渐蔓延开来，地面由灰蒙蒙一片变成淡淡的橘色。一切平静得出奇，除了干扰信号的逐渐增强还提醒着他们危险的逼近，好像战争什么的还远在几公里之外。

就在此时，车身被某种冲力狠狠一震！

灼热的气浪从身侧席卷了整个路面，来不及看清地上的坑有多深，也没有闻到焦臭的气味，但是迹部明白，他们被袭击了。

手冢反射性地举起Zero，动作轻巧精准，好像他握着的只是把普通手枪。

伴随着剧烈的摩擦声，迹部看到反光镜里射出一道刺眼的光芒。街角某处只剩骨架的建筑物立时被炸塌了半边。缺口处，灰尘还在剥落，黑洞洞的炮口正被日光染上镀金的颜色――是刚才袭击他们的机体，通体深黑，身躯高大却灵活地躲过了手冢的反击。

即使没注意它肩甲上L形的标记，迹部也猜得出它从哪儿来。低头，先前一直毫无反应的仪表盘这才显示出危险信号源正在向他们靠近。啧，敌人的射程还真够远！

猛踩加速器，把速度提升到最大，却始终无法摆脱敌人的紧追不舍。双方距离逐渐缩短，后面一次次震人心魄的爆炸好像离他们也越来越近。眼看又要进入射程范围内，L军的机体放慢脚步，再一次摆出了瞄准的动作，似乎是打算用这一击使他们从世界上彻底消失。

手冢突然放开迹部，扭过身去，双手端稳了Zero――从前一次反击的效果来看，Zero的射程与对方也差不了多少，他的意图很明白：在敌人打中他们之前先发制人――

“别管它！！”

迹部一声爆喝阻止了手冢的冒险举动。他一手拽住搭档的胳膊，一手扶住车头――

“抓紧了……”

话未尽，车身急转，2800的尾焰在地上扫出一道焦痕。

巨大的离心作用差点把两个人都甩出去。果不其然，身后接连两声巨响。他们拐入的岔路口几乎在这次攻击中崩塌。

仪表盘上，两个危险信号源正在2800的附近不断闪烁。

迹部咬牙，只觉得虎口撕裂般的阵阵刺痛。“该死的，他们不止一架！你别给本大爷随便浪费资源！”恶狠狠地警告自己的搭档，因为他之前的举动完全就是不要命的表现。

“那你有更好的办法？”手冢反问。

这的确是个难题。虽然一路上对战区的形势早有心理准备，但那也只是心理准备而已，具体的对策若不到身临其境的时候是想不出来的。

攻击还在持续，面对两架战斗机体，2800要想坚持得久一些就必须不断变换路线，利用灵活性和周围房屋的阻挡来抵消战斗力的不足。迹部锁紧了眉心。火力上的差距还不是最棘手的，麻烦在于他们似乎被追踪着――因为连续两次袭击目标都只有他们而已，从这一点至少可以确定L军有能力掌握他们的行动方位。

看来由于另一边的平衡被打破，导致这里也开始敏感起来了。

硬碰硬当然不行，他们只能躲，可就算现在能躲过一时，照目前的状况，他们的敌人只会越来越多，平安进入X-032的可能性微乎其微。

难道就这样认命？

“记住，没什么能难倒本大爷！”

赌赌看吧。

2800故意减速，迹部死盯着两个发亮的危险信号一点点向他们的位置靠近，在双方距离还差一个街角的时候，迹部用力扭转车身，飞快地驶入一座被炸得只剩半幅水泥架子的大楼。

还真得感谢这座楼够破。门早就不见了踪影，内部呈现半裸状态，使他们畅通无阻地来到底层大厅。四处都渗透着粉尘干涩的气味，遍地是碎玻璃和家具的残骸。2800在大厅中央停了下来。

迹部喘了口气，他觉得全身骨头都在咯吱作响，喃喃道：“好吧，就在这里，等他们过来。”定了定神，他回头向手冢示意，“等一下那些家伙来了，你只要瞄准机体的脚踝，啊嗯？”一面说，一面用下巴指了指他们来时的那条街。

手冢闻言一愣：“要是他们炸这座楼呢？”

迹部不屑地笑了笑：“哼，本大爷才不信他们有那么聪明。”

“迹部，你太大意了。”

“嗦！到时候只要看本大爷――过来了，准备好！”说着迹部重新启动2800，好随时动身撤离。

反光镜里，一只机械巨足踏入视野，跟着出现的是半截黝黑的金属外壳。

那一刻，心脏几乎都要停止跳动了。他迹部景吾好歹也信了几年的上帝，成事在天的节骨眼上这种信仰总应该起点作用吧？

嗤嗤的摩擦声唤回了游离的神志，巨大的能量从Zero的炮口喷涌而出。那道光束在僵硬的空气里画出一道漫长的轨迹，漫长得让迹部焦急难耐――好在最终，准确地击中了敌人的脚踝。如此一来，失去支撑的庞然大物一头栽倒在地。

干得好，干得好！

迹部在心里一遍遍地默念，他甚至想在胸口画个十字。

“迹部！”手冢的声音难得出现一丝惊慌。

巨响从头顶隆隆压下。是另一架机甲发现了他们的存在，炸断了大楼二层裸露在外的承重墙。

死到临头，人的反应力不是完全消失就是骤然升华到不可思议的境界。好比此时的迹部，忘记了自己是怎么选择的最佳逃生出口，2800又是怎么像闪电一样滑出那幅水泥架子的，只知道差点变成肉饼的情况下还能头脑清醒地叫手冢其不备赶快反击――就凭这一点他便很有理由佩服自己了。

听到迹部的指示，手冢立刻反应过来，毫不犹豫地举起Zero，按下发射钮。

轰隆！或许是打中了敌机的要害部位，机体爆炸产生的强烈气流顿时把建筑物倒塌的粉尘吹得漫天飞扬。

死得，还算华丽，啊嗯？

瞥了一眼火光中的废墟，迹部瑟缩了一下，掩住口鼻猛踩加速器。

耳边，狂风呼啸。

被粉尘阻挡的视线逐渐清晰起来，暂时的安全让两个人都松了口气。手冢忽然没头没脑地问了一句：“迹部，你没杀过人吧？”

迹部一怔。就因为那时候只叫他射击脚踝么？那么一点点怜悯心都被他看出来了。不，那不是怜悯。迹部对自己说，只是不想脏了手而已。“为什么这么问？”

“F-002的时候，你放走了不二周助，教堂里，你又放走了切原……”

“放了不二周助是因为本大爷不想造成新的国际问题，至于切原，明明是你叫我放的。”

“我不记得你是这么听话的人。”低沉的嗓音闷闷地响着，“为什么，迹部，你真觉得自己适合当一个军人？”

皱眉，迹部冷哼：“本大爷产生错觉了吗？否则你怎么变唠叨了？”停下车，他拉出腰带上的钩索，低头将它绕过自己和手冢的身体重新扣紧――安全措施完成！随即扬起脑袋居高临下地与搭档对视：“那种事情用不着你操心，手冢少校。适不适合由本大爷说了算，你只要考虑怎么活久一点就好。”

No. thirty-four 破灭的轮舞曲

战场中心隆隆的炮声似乎越来越近了，甚至可以听出在这次战斗当中有多少生命在流逝。不过迹部无暇顾及，因为从刚才短暂的停歇之后，2800监测装置上的光点也越来越多。迎面袭来的炮弹叫人应接不暇，他们几乎没有喘息的机会。

空中一个侧转，火光从身旁掠过。回头，眼角瞥见袭击者的样子――装甲车，车头安装了瞄准发射器。2800两秒钟前就探测到了它，说明射程没有战斗机体远。

迹部用力掉转车头，加速冲向追着他们的装甲车。手冢明白他的意思，直起身子把Zero架在他的肩膀上，毫不迟疑地射击。距离这么近，就算有再厚的车皮也会被打爆的。果然，巨响过后，只剩一堆焦铁在燃烧。

回到原来的路线，迹部低头看了看自己的手。虎口早就裂开了，血液粘粘地夹在手掌和握把之间。

他有些后悔没有在碰到千石的时候把Lucky抢过来。

要知道，再往后，可会比现在更危险。只要他们的目的地是X-032，该来的就不可能躲得掉。这样下去，天知道他们有没有那个运气活到芯片自我销毁的时候。

自嘲的笑容只展开了一半，被日光照得白花花的地面上又砸出一个深坑。爆炸声震得耳膜嗡鸣。迹部咬牙切齿几乎想骂脏话，不过多年的修养让他艰难地忍住了这种冲动。他深吸一口气，再度改变行进路线，拐入蜘蛛网一样的巷子里，借助建筑废墟的庇护等待机会。“时间呢？”

手冢费力地抬手看了看表，剧烈的运动使他的肩膀有些麻木：“还有12小时。”因为绳索的关系，两个人贴得很近，手冢的气息扫过迹部的脸颊，带着微热的温度。他的样子看起来虽没有什么大碍，但显然已经很疲惫，精神的高度集中令眼睛有些充血。

只剩12个小时。把芯片取出来也是要花时间的，他们在路上最多不能超过9小时。

来不及多作考虑，敌人已经出现在视野里。

“一击必杀，啊嗯？”

手冢点头。

火光射出，结结实实地打中敌机头部。

那架机体倒下的时候连累了身边的楼房，红色的砖块崩落，好像流出的血。顷刻间，它们燃烧起来，烈焰带着浓烟升上天去。

或许那堆废铁中曾有同他们一样年轻鲜活的生命，或许那个人抱有的目的与他们一样单纯，可惜这场游戏的规则就是要拿性命作赌注。而注定了要死的人，只能在心里喊一句哈里路亚，然后乖乖地死去。

那么，他们又会怎样呢？ 

升到中天的太阳耀眼的白。

耳边的嗡鸣吵得人难以集中精神，而且有越来越嘈杂凶猛的趋势。周围的一切声音几乎都被它吸纳进去，难以分辨彼此。

迹部忽然感到脚边一热，这才发现右前方又有敌人从一旁窜出，刚才就是它射出的火炮差点烧着了自己的衣摆。

握紧了车把，迹部决定像之前一样，将它引到较窄小的路上再作打算。手冢则是立时绷紧了身体，Zero的瞄准器一刻也没有离开过它的目标。也许是长时间保持高度的警觉，使他们几乎反射性地进入战斗状态。

而意料之外的是，对方并没有对他们穷追猛打，却忽然抬高炮口朝着2800的后方持续射击。

这让迹部有些莫名其妙：“怎么了？”

话音未落，身后便传来了震耳欲聋的爆炸声。好像地震一样，路面经受不了剧烈的形变而裂开一道道深刻的沟壑。

2800与敌机擦身而过。反光镜里的景物急速飞闪，但眼尖的迹部还是捕捉到了不同寻常的东西：L军机体的后面，隐约露出几副银白色的机甲，大小和性能都与敌手相当。

肩甲上没有标志，2800也没有收到关于它们的任何信号，什么也没有。这种没有特征的特征他早已领教过――同千石清纯的Lucky一样，是X-031的守军。

[你们从那里走的话可以借用一些防御力。]

迹部想起凤那时对他们的提醒。勾了勾嘴角，心想那孩子到底还是有些天真――他不知道，援军来了，同时带来的还有敌人更凶猛的攻势。而且时间的紧迫已经不允许他们迂回地与对方捉迷藏，因此正面冲突的机会将大大增加。

不合时宜地想知道，现在的凤长太郎，是否正在为他们祈祷？他记得离开之前灰发的孩子画的那个十字，线条简单却十分神圣的样子。

为自己的想法感到可笑，迹部摇了摇头。

裂开的虎口已经被震得失去知觉，只有殷红的血还在一点一点地从伤口溢出。无所谓，反正没有知觉就感觉不到痛了，这样也好。

敌机密集起来，霸占着这条往X-032去的道路。不光大路上危机四伏，小路也渐渐地变得不安全――迷宫可以用来隐蔽自己，同样的，也可以隐蔽敌人。他们都清楚，要不了多久，这里的每个角落都会变成激烈的战场，因为所有人的目标只是一个X-032。

2800的速度几乎要突破极限，仪表盘上，指针颤巍巍的抖动着，好像随时都要摆脱中轴的束缚飞出来似的。迹部却还嫌它太慢。

一，二，三……他默数朝他们逼近的机体数量。啧，真是没完没了！

“抓紧了，被晃到头晕可别怪本大爷没提醒。”

话音未落，高速运行中的2800便疯狂地画起了弧线。敌机因为无法掌握它的动向只能无目的的扫射，凌乱的弹坑布满了路面。

迹部的视野因为2800的左右摆动而变得一片模糊，举世无双的洞察力此时也不管用了，完全依靠直觉分辨方向，却奇迹般准确无误。只见孔雀蓝的车身敏捷地躲开频繁射向自己的激光炮，如同一条光滑的蛇，刹那间越过敌人的防线向前冲去。

但是，L军也不是那种会轻易被小伎俩吓懵的傻瓜，其中有一架反应非常灵敏，立刻追了上来。

行动机甲的最高速绝对比机车更快，因此以2800的速度很难甩掉对方。意识到这一点时，迹部没有加速逃离，而是猛然踩下制动器！

显然没有料到这一变故的L军机体速度一时无法减慢，双方距离顿时急剧压缩。当仪表盘上开始出现刺眼的光斑时――

“干掉它！”迹部命令穿透了所有嘈杂的声响，显得锋利异常。

手冢回身瞄准，没有一丝犹豫，连扣动扳机的声音也冷静得可怕。

迹部知道他一定会打中的。

他可以想象如同礼花一般绚烂的光芒怎样在那对茶色的瞳孔中绽放。

他可以想象黑烟升上了苍白的天空。

他们所有人都在跳一场破灭的轮舞曲，随时都会结束，又仿佛遥远得没有尽头。

眼前有白色的尘埃飘过，好像纷飞的雪。

手冢紧紧地抱住了他。

No. Thirty-five 别说

这不明所以的刹那让他以为那个冷冰冰的家伙终于懂得了怎么表达胜利的喜悦，却忘了质疑为什么那只环绕自己的右臂上没有了Zero。直到发现那股力量正拼命将自己拽离座位，他才明白事态的严重。

不知是别处飞来的流弹还是身后那架机体在被手冢打中之前先发射了激光炮，总之，2800被击中了。孔雀蓝的车身随着气浪四散纷飞，与敌人的碎片混在一起。

意识象是装进了黑匣子里。活了22年，迹部还是第一次深刻体会到死亡的距离如此之近，甚至可以说，被手冢带离机车的刹那，自己就跟死了没什么两样――什么也看不见，什么也听不到，身体应该是撞到了硬邦邦的路面，感觉却像陷进了软绵绵的沼泽。

但失去知觉毕竟只是暂时的现象。睁开眼睛的第一个反应不是关心自己的胳膊和腿是否健在，而是紧张地摸了摸身边的位置――手冢就在那里。迹部其实有点害怕去确定手冢是不是还活着，探寻的手指也在犹豫，他生怕摸到的是湿漉漉的肉块或者内脏。不过肌肉完整坚实的触感和军服布料下偏高的体温让他松了口气。

坐直身子，动动手脚，没问题的样子。但右边的视线立刻被某种液体模糊，擦了一下，袖口染上了一滩红渍，这才觉得脑门微微有些疼痛。别撞出问题来才好，否则可惜了本大爷那么高的智商。

转过头去看手冢，探了探鼻息。还活着，只是暂时昏迷罢了。

没有时间给他细细检查，当务之急是得找个安身的地方。迹部觉得古人说的话还真是没错：福兮祸之所倚，祸兮福之所伏。2800虽然没了，可敌人的追踪目标也同样消失了，安全系数反而提高不少。

抱起手冢，四下一看，没有别的地方可躲，只有一处剩下半截的墙垣还算结实可靠。

嗒，嗒。血正顺着手冢的小腿流下来，在地上留下一条断断续续的痕迹。迹部眯了眯眼，调整了一下姿势，把手冢的身体往自己的怀里埋得更深一些。脚下踩着高高低低的碎石，他尽量保持平衡不让自己摔倒，磕磕绊绊地往前走着。

这座废墟以前是一片公寓，重重隔断把地面分成格子状的小块，残破的墙壁依旧耸立着，成了最好的屏障。终于能挨着墙角坐下，迹部卷起手冢右腿的裤脚。瘦韧的肌肉上，又长又深的口子横在那里――应该是被爆炸时飞溅的碎片划伤的。

“还真是会添乱。”小声嘀咕，他从已经变得破破烂烂的军服上再扯下一块来，扎紧了伤口上方的皮肤，以防那血就这么流啊流的，还没到X-032人就先挂了。

用力打了个结，抬头，正好对上一双认真的茶色眼睛。那么清醒的神色，迹部不禁怀疑刚才这家伙是不是在装晕，好免费使用他的劳动力。

预感到对方要说什么，他抢先一步道：“放心吧，不是什么大问题，至少没影响到骨头。”

“迹……”

“虽然流了点血，但只要多吃一点就能补回来。”

“我……”

“肩上的伤口看起来也没大碍――”

“听我――”

“等我们到了X-032，什么问题都能够解决，所以只要再多忍耐一――”

“迹部！”手冢厉声打断他的自言自语，“你够了吧？”

“没有！”迹部更大声地吼了回去，“任务完成以后，本大爷要带你去X-011，让你见识一下什么叫做真正的游乐园，还有迹部家king-size的公馆……”

手冢无奈地叹了口气：“你知道我要说什么吧？”

迹部固执得像个孩子：“我们有办法去那里的，没有本大爷办不到的事！”优雅从容，全都被当作垃圾扔到了一边。

“别自欺欺人，迹部。”手冢试着挪动一下身体，却是格外费力，最终他放弃似的往后一靠，“你以为我们要靠什么穿越防线？没有交通工具……没有武器……迹部，现在的我除了添麻烦以外，什么也做不了，这是事实。”

他的话没错。2800被炸成碎片不说，Zero也不知被丢在哪个角落里，带着行动不方便的搭档想在这危机四伏的地方找出一条活路来，几乎是不可能的。可是，迹部不想就这样死心。“没有2800，我们也可以走过去，你不能走，本大爷不介意抱你――”

“抱我？”手冢轻哼一声打断他的话，“你抱着我能走多快？”他试图抬起左手来，但是没有成功，于是用右手托着左臂举到迹部面前：“还有9小时22分钟，这只表和killer的计时器是同步的，迹部，时间不多了。”

他的意思再明白不过。两个人在一起的结果，只能是两个人都得死。

“走吧，迹部景吾。我自己会想办法。”

迹部冷笑：“如果我们两个人都找不出合适的办法，你一个人又怎么可能？”到最后，不是被killer炸死，就是在那之前就已经被敌军杀掉了。现在的手冢根本连逃跑都做不到，除了等死，他实在想不出这家伙在他离开之后还能做什么。

“‘微型炸弹的威力范围是半径5m。’”手冢轻声重复之前军部那次通讯中，指挥官所说的话。那句话，本来就是说给迹部听的，“你应该知道他们的意思。”

是叫迹部在合适的时候放弃任务自保。

没错，他很清楚，可是他更清楚自己绝对不能照手冢的意思去做。他是人又不是机器，感情也不是信号回路，说切断就能切断的。自己苟且偷生却让手冢一个人承担死亡，这种事情他迹部景吾怎么做得出来！

两个人对视着，僵持着，谁也不愿让步。

几秒钟后，手冢终于开口：“是不是只要我还有活着的希望你就不会离开？”

“是。”迹部回答得很干脆。

喀！

“那如果我现在就死呢？”

迹部吃惊地瞪着自己的搭档。

银色的手枪轻轻抵住太阳穴薄而脆弱的皮肤。手冢的目光一片冰冷，阴影的笼罩下，透不进一点阳光。

动作这么快，就连迹部这样的好视力都没来得及看清。“你做什么？！快给本大爷放下！”一瞬间，他几乎想哭。有生以来他还是第一次这样惊慌失措。

“别碰我！”大声喝止迹部抢枪的举动，“否则，我现在就开枪……”

“你疯了？”迹部全身僵硬地跪在那里，他相信手冢真的有那个胆量扣下扳机，“你要是死了，X-032怎么办？你不想活还有人想活呀！”

“我知道。”手冢咬了咬牙，压抑的口吻像在迹部的心里敲出一串闷痛的印记，“等我死了，你只要想办法把我的身体割开，把killer连同基座，周围的血管，附着的骨头一起切下来。然后你可以带着它去找援军，或者自己跑去X-032，如果时间来不及要爆炸了，你就把它丢掉……”

额头上的伤口隐隐作痛。“你打算让本大爷拿着那么一团血肉模糊的东西？本大爷可没那么变态！”

“拿不拿随你，我管不着。”他朝迹部勾了勾嘴角，“那么……”

一个微笑，他用这种方式来和一个重要的人作最后道别。

喀！

“你――”

握着枪的手在颤抖。茶色的眼睛里有粼粼的波光在晃动。

“你信不信，手冢少校，如果你就这么死了，本大爷也会毫不犹豫地去死，再附带一个X-032给我们陪葬，啊嗯？”

两个男人，一样的姿势。如果要疯，那就大家一起疯吧。

手冢狠了狠心收紧了指关节，迹部也照做。弹簧的压缩好像死亡的音符在敲响。

在扳机触及发射的临界位置时，世界安静得只能听见彼此的呼吸和即将停止的心跳声。只要再按下一点点，这个世上就再也没有手冢国光和迹部景吾。手冢犹豫了，指尖一顿。

迹部没有放过这个看似微渺的机会，空着的左手迅猛地出击，狠狠揍了他一拳。

嗵的一声，甚至比战场肆虐的炮弹更震撼。手冢的身体承受不了这股沉重的力量，歪倒在旁边的碎石中。

危机暂时宣告解除。

“手冢国光，你的枪，本大爷没收了！”迹部从虚弱的手里夺过那把差点要了两个人性命的凶器，生怕对方抢回去似的，迅速别在自己的腰间，“你以为我们背着棺材来到这里是干什么的？”

视线相触，他们在彼此的眼里寻找自己的影子。

“以后，不许再说这种不负责任的话。”

跪着的膝盖突然感到一阵尖锐的硌痛。只见残破的地砖上，沙粒剧烈地跳跃着，并且发出雨天那样沙拉沙拉的声响。

迹部立刻明白不能多呆了，对手冢道：“呐，等一下你可别乱动。”一面说着，一面小心碰触淤青的嘴角。被碰到的人倒是没什么反应，反而他自己皱了皱眉头：“只要过了今天，随你怎么报复我，本大爷等着。”

手冢沉默地望着他，慢慢闭上眼睛。

似乎是默许。迹部满意地笑了笑，然后一把抱起那瘦削的身体，快步走出这片废墟。

No. thirty-six 不期而遇

没有武器庇佑的两个人想要依靠两把手枪穿越防线唯一的办法就是尽力隐藏自己。迹部几乎是张开了全身的毛孔去辨别空气中的每一丝细微变化，努力压下胸中的不安，选择自己认为最安全的路线前进。

不知不觉中来到一处街角，危险的气息似乎被挡在了外面。抱着一个大男人跑了这么久，他再怎么自认强壮多少还是力不从心。走了两步，迹部扫视四周，没有发现可疑的事物，便把手冢放下来，打算歇口气，恢复精力以后再出发。

定了定神，他俯下身子，汗水顺着发丝的纹理一路下滑，汇成透明的珠子落下。额头上没有包扎的伤口因为接触到汗液而辣辣的疼。他松开手冢小腿上用来止血的布条。被阻塞的血液回流到有些发青的肢体里，皮肤的裂口不一会儿又聚集起了血珠，注满了凹陷的部分。

原本意识恍惚的手冢因为腿上麻痒的刺激而重新清醒：“到哪里了？”

“不知道。只知道方向应该没错。”一屁股坐到地上，“我还以为你比女孩子重不了多少，看来本大爷是低估你了呢。”

手冢白了他一眼，努力蜷起腿，径自按摩因为失血而冰凉的脚踝。“别废话了，你还是保存点体力吧。”

“嚯……”迹部不满地一哼，“懂得惜命了啊嗯？刚才那个口口声声叫本大爷自保的大无畏的手冢呢？难不成已经被你吃进了肚子里？”

手冢闻言，动作停了下来：“你现在反悔还来得及。”

迹部替他重新绑好止血带：“你开玩笑的吧？”

“啊，开玩笑的。”

大眼瞪小眼。他们仿佛回到了两天前刚认识的时候，毫无顾忌的，和孩子一样的斗嘴。奇怪，感觉那似乎已经是很久以前的事了。
 
十分钟后，迹部觉得休息够了，便站起来活动一下变得僵硬的筋骨。正要去抱手冢，却不想一个踉跄――幸好手冢托了他一把，才没摔得很狼狈。

怎么回事？迹部有种不妙的预感。不等他坐直身子，又是一阵剧烈的摇晃。

很近！

从强度看来，这股力量的源头可以说是近在咫尺。

可恶，之前居然什么也没感觉到！

激光炮就落在离他们不远的地方，叫五脏六腑都好像要从身体里爆出来似的。L军的机体很快出现在他们的视野范围之内。从它的动作判断，应该是在伏击什么人，目标并非迹部和手冢所在的街角。但是他们并没有因此躲过敌人的视线，那硕大的身躯已经朝这边扭转了过来。

手冢猛推了迹部一把：“你快――”

迹部没有理会他的动作，双手毫不迟疑地将他抱起来。尽管心里清楚，以人类的速度根本无法和机器匹敌，但现在除了拼命的逃，他们还能怎么办呢？

一声巨响。伴着崩塌的石块，迹部跪倒在地，却仍抱紧手冢的头颅。

和敌人的距离不足50公尺――这意味着什么？即使乐观如他，也不能再自欺欺人地认为奇迹会发生。

此刻，怀中的躯体格外安静，手冢放弃了挣扎，环住了他的腰，和他一起等待死亡。

世界即将变成一个巨大的洞穴，他们会一直掉下去，而且不可能有爬出来的一天。可奇怪的是，迹部一点也不后悔。如果22年的辉煌人生必须就此终结，那就让它终结。任何理由都无法圆满地解释他迹部景吾为什么放着惬意的生活不过，却非要陪一个无名的手冢国光去死――他也懒得去想。既然要死，那就拜托死得痛快些，火焰那么哧啦啦地一窜，猛烈一点再猛烈一点，对迹部景吾一贯华丽的人生而言也算是有了个比较华丽的谢幕。

轰――！

来了！

要不了多久，他们就会被烧得渣也不剩。

迹部想着，身后的气浪便像魔鬼的爪子一般，迅速从脚底往上爬，拂遍全身。

脑中霎时一片空白，身体也跟着变轻，好像飘到了空中。

他不能断定那究竟是意识的游离还是肉体的崩溃。几下钝重的碰撞传达到心脏，无异于死亡的讯号。闭着眼睛――他怕下一刻就看到自己的灵魂从残破的躯壳里飞出来。

要死了吧？

要死了吧……

然而接下来的几秒钟里，灼热的温度和撕心裂肺的疼痛却没有到来。

接着，那种虚无的、轻飘飘的感觉逐渐被结结实实的疼痛所代替。

……

难道，他们还活着？！

迹部惊讶于自己居然还有余力来判断这一点。猛地睁开眼睛――映入眼帘的不是血肉横飞的惨烈景象，而是灰白粗糙的地面和一些仍在燃烧的有机材料碎块。支起上半截身子，他听到有东西从背上掉落。回头，发现自己的下半截还健在。疼痛来自于被碎片和石子划破的皮肤，以及军服掩盖下的淤痕。

再看看怀里，手冢也还有呼吸。到最后，谁也没有离开谁。

他顺着他们走过的轨迹望去，只有不成形的敌机残骸、火光和浓烟。一时之间，那颗理解力惊人的脑袋陷入了莫名的疑惑中。不明白，怎么敌人好好的就在节骨眼上变成了一堆废铜烂铁。

橘黄色的烈焰里，有黑影走了过来，甚至在经过那堆燃烧物时，还踢了一下噼啪作响的余烬。

[[Lucky！嘿，跟我捉迷藏，你们还早了很多年呢！]]

熟悉的语调飘进迹部的耳朵，唤起了他的某种记忆。笑话！今天凌晨才听过，以他大爷无与伦比的记忆力没理由会记不住！是那个――“千石清纯……”

阳光下，白色的机体踩着轻巧的步子走到他们的跟前：[[哟，是两位长官大人。Lucky！]]嗓门很大，从不知装在哪里的扩音器里传出来，也不怕引起敌人的注意。

果然没错。世上居然会有这样的好事！“哼……哼哼哼哼……”迹部闷笑着坐直了身子，“看来你还真是能带来点运气。”傲慢的表情又重新回到脸上，“千石清纯，你听得见本大爷的声音吧？”

[[那是当然。Lucky的音频系统可是柳他们……]]

打断他的话头：“你和你的Lucky――”一个独有的短暂停顿，“本大爷，征用了。”

迹部的眼里闪烁着可称之为兴奋的光。

这意味着什么？至少说明他们命不该绝！

温热的风掀起一股烟尘。

[[呃……]]千石的声音听上去有些犯难，[[长官大人，我很清楚：作为一名合格的军人，长官的命令不能违抗。但是你要知道，穴户也不是那么好惹的――他是我现在的上司，一个非・常自我中心的家伙。嗯……擅离职守的结果，我一个小小的中尉可担待不起，长官大人你明白我的意思？]]

“你想要回X-032吧？”不耐烦地揉了揉泪痣，“想要就别废话！”凤说过千石是从X-032的死人堆里爬出来的，他就不信这家伙会不想一雪前耻。

对方好一阵子没反应，应该是在认真思考他刚才的话。但在迹部更愿意理解为那个人正在舱室里暗笑。

不一会儿，散漫的语调又传了出来：[[啊，既然如此……]]

机体胸部舱盖缓缓放下，标志性的橘色头发从里面冒了出来，千石朝他们比了一个问候的手势。

迹部会意，扭身去拉手冢，却不料手臂反而被用力拽了一下。他看到搭档的表情，一向冷静深邃的眼睛就这样无措地望着前方，往常坚定果决的目光此刻也闪烁着慌乱和犹豫。

在地下制造局，有关于亚久津和千石的那番话无疑在手冢的心里留下了痕迹。

那个坐在机体里的人知道他就是杀了亚久津的凶手么？

虽然看来不像是知道的样子，可谁又能保证没有万一呢？

只要是军人都明白任务至上的原则，更何况还事关性命，他无论从哪个角度考虑都应该毫不犹豫地接受对方的好意，然而有些事情似乎做起来并没有想象中那么简单。

他只是单纯的，不想被自己曾经伤害过的人拯救。

迹部明白他的挣扎。钳制在手臂上的力道大得惊人，他几乎无法挪出一步。“你――”

“两位长官，你们在磨蹭什么呢？”千石焦躁地抓了抓头发，没有经过放大的声音很渺小，调子却依然轻佻，“炮弹不长眼睛的啊，你们杵在这里是要给敌人党靶子么？如果是那样，我恕不奉陪了……”

眼看他就要按下关舱键，迹部抬起手冢的脸：“跟我走！”

先前都没有丢下他，现在更不能！

手冢没有说什么，手指逐渐松开，终于不再反对迹部的举动。

迹部怕他反悔，不由分说地一把拉起他扛在肩上，往Lucky那里走去。

No. thirty-seven 交锋

三个人挤在狭小的舱室里的感觉实在是很不好受。从小就生活在王宫一样的屋子里、出任务也要挑好吃好住的迹部发誓自己这辈子从来没觉得这么挤过。

因为要控制Lucky的行动，千石必须坐在驾驶室的位子上，这样一来，留给迹部和手冢两个人的空间就只剩下座位与机体背部挡板之间那么一丁点空隙。再者，手冢现在经不起挤压，迹部必须小心地注意这一点，因而对他自己来说能占用的地盘就更小了。

即便如此，两个人还是很容易就撞在一起。因为这个该死的铁盒子还在不停地运动当中，磕磕碰碰在所难免。忍受着身上难以言喻的疼痛，迹部咬牙切齿地想：要是这时候那橘子头小子再来点高难度动作，他们俩就别想活了。

“喂，你就不能开稳一点，啊嗯？！”心理一躁，命令的话就脱口而出。

千石不为所动地说道：“抱歉了，长官。这已经是最稳的了，这是在打仗啊打仗，又不是在八角广场兜风。您总不能让我在激光炮轰过来的时候还稳稳地跑着等别人来打我吧？小兵的苦衷您不了解啊不了解。”说着Lucky又是猛地一晃。

这一下，没有准备的迹部差点狠狠地磕在机体坚硬的板金上，还好反应及时抓了一把千石的椅背，否则后果不堪设想。

这小子要谋杀么？

忍无可忍，他终于从座椅后面探出身子。刚才一直注意着千石的操作，现在大概也明白了七七八八，眼睛飞快地溜了一遍那些五颜六色的按钮，立刻找到了他要的东西――喷气平衡器。他要消除这种让他发疯的震动。

他的意图引起了千石的一阵怪叫：“该死！迹部景吾你别给我乱碰！”

这么一吼果然让迹部要去碰按钮的手顿了顿，不是因为害怕，而是因为警觉――泪痣腾地挑起来：“你什么时候知道本大爷的名字的？本大爷不记得说过。”

意识到自己失言的千石先是一愣，随即倒是很坦然地说：“啊，只是碰巧。”

碰巧？碰巧的事情未免也太多了。他会不会碰巧也知道手冢的名字呢？

“我要下去。”手冢的声音从背后传来，低低的，很沙哑，但是很坚决。几秒钟后，他又重复了一遍：“让我下去。”

迹部觉得头疼。手冢现在是没能力自己下去的，在那里说些不切实际的话也就算了，他唯一担心的就是千石变卦，毕竟这是难得的求生机会。于是思绪翻滚的当口，右手不由自主地就按在了枪上。

必要的话……

心头突然一怔，打断了还未成型的阴谋诡计。迹部发现，原来人在危急关头竟然是如此狭隘而可怕的。

千石似乎并未受到他们的影响，依然灵活地躲闪着往来的敌人，一边忙着联络分队的队友，以确定对方的位置。

一瞬间，整个狭小的舱室静默了。不是没有声音，而是交流被各自的思想所切断。

不知过了多久，大约是敌人的注意力都被千石的分队分散的时候，机体从剧烈的颠簸中平静下来。

手冢一直低头抱着膝盖。好像睡着了一样，但那也只是好像而已，其实他清醒得很。

令人窒息甚至麻木的沉默让迹部还以为这个插曲就会如此波澜不惊地过去。不过他早已隐隐地感觉到，那仅仅是一种奢望罢了。

千石终于有空回答似乎已经快要被遗忘的问题：“怎么？手冢少校对于我的帮助不满意？”

听到自己的名字，手冢的背脊下意识地一颤。

“杀了亚久津的人，我多关注一点也不奇怪。”千石回过头来，把脸凑到手冢跟前，橘色的头发在昏暗的舱室里仍然鲜艳，“你想知道为什么帮你们？”他笑着，很奇特的微笑，说不清楚里面有多少真多少假，半带戏谑，半带认真。他眼睛闪着朦胧的光，温暖之中却有一点点阴冷的恨意。

“想知道吧？”他又重复了一遍。

手冢这才抬起头来，正视着他。

其实不光是手冢，连迹部也很想知道，为什么千石会愿意救等于是自己仇人的人。别说什么伟大的同盟之谊，迹部可不会相信，就算他们来自同一个国家又如何？在各自的任务支配下，本来就没有义务去顾及对方的事，更何况……他完全可以当作什么也没看见，就这样走开，没有人会去责怪他。或者，干脆趁乱解决掉手冢国光这根眼中钉。战场上死一两个人不是什么稀奇事，谁又会管他们是怎么死的呢？

千石打量了手冢半晌，轻哼一声又转过头去，闲适地倚在那只属于他的驾驶座上。他右手抚摸着一旁的操纵杆，叹了口气道：“哎呀……他死了十天，我怎么觉得好像过了十年呢？”和头发同样颜色的眼睛望了望天花板，“一开始我是真想杀了你，但是现在不了。或许我只是想看看你究竟能活得怎样，是否心安理得？况且，上天会决定你现在该活着还是该死，我为什么要违背那种意愿呢？既然你现在依然活着，那总该是有道理的……”

手冢微微一愣。

“有些人的运气天生就比较好，有些人的运气天生就比别人背，但没有人能永远一帆风顺也没有人会一辈子倒霉下去。”他笑着，有几分快意，“我知道你们的任务是什么，长官大人，甚至连细节也很清楚。那些该死的吃白饭的家伙也算是替我出了一口气，手冢国光，我满足了。比起你这条命，有些东西对我来说更重要。”

说着，Lucky又动了起来，十秒钟后，他们听到两声巨响。两架敌机轰然倒下。千石操纵着机体，顺便瞥一眼还未完全解除戒备状态的迹部：“你还真是个忠实的搭档啊。”

迹部往后靠了靠，右手终于从枪把上放下来：“本大爷高兴。”

千石笑出了声，他手边的探测器屏幕上，红白的光点纠结成一条线，一颗孤立的白色光点像夜空撒出的星子，在不远处闪烁着：“感谢我吧，已经进入X-032中心地带了。”

No. thirty-eight 相遇

真空地带果然是宁静得可以，简直就是一片死寂。然而，这里是确曾发生过战争的。

“是空袭。”千石说，指着残破的房屋和下面可能掩埋的尸体，“L军的隐身功夫做得不错，他们飞抵X-032的时候，我们几乎什么也没有察觉到。就算自卫队在第一轮轰炸的时候就出动，人数还是太少……他们的陆战部队我们都应接不暇，全军覆没――也是情理之中吧。当然，死的人里，不包括我和亚久津。”

“那为什么L军部继续进攻，反而停留在外围这么久？”迹部摸了摸泪痣，这实在令人费解――“如果当时他们乘胜追击，现在我们大概也不用来了，什么都没了，哈！”

“啊，谁知道呢？”千石神秘地一笑，耸了耸肩，那个词不知不觉地又从他嘴里冒出来，“这就是lucky呀！难道不好么？你们现在把芯片带来了，这里就要得救了。”

一直没有开口的手冢突然出声：“得救了的话，你想做什么？”声音听起来有些模糊，悠悠的，好像梦话那样。

“做什么？是啊，做什么好呢……”千石喃喃地重复着，“或许，会立个碑。”

Lucky还在前进，他的双眼没有离开过透明罩外崎岖的路面――

“所有为这里而死的人，都需要立个碑。”

手冢也曾说过类似的话：如果我死了，那就麻烦你替我立个碑。

迹部想到这里，又看了一眼靠在板金上的搭档，心里顿时一坠。

随即苦笑――自己究竟在担心什么？郁闷地发现迹部景吾不知从何时起也学会担惊受怕了，敏感得好像深秋的寒蝉。

迹部透过舱体透明的盖往外看，荒凉的景色显示这座偏远的城市被围困到现在已经有一段时间了。如果继续这样下去，要不了多久，整个X-032的储备就会用得一干二净。不由地啧了一声，问千石：“你知道这里的人都躲在哪儿？”

千石噼里啪啦地操纵着Lucky，连眼睛都不眨一下：“这边我熟悉得很，您尽管放心吧，长官大人。”机体跑动着，有些颠簸，“虽然不清楚他们现在的藏身之地，不过我知道32区的中枢是在‘十二门’。唔，我想这里的首脑不至于傻到丢下总部不管去避难。”

十二门？

真是个奇怪的地名。

然而就在他们说话的时候，外面一束苍白的火光扭曲了视野。

轰――

纵然千石反应再灵敏，lucky还是差一点被掀翻在地。迹部在天旋地转的一刹那护住了手冢，身体和金属相撞使得每块骨头都在隐隐作痛。这才发现从刚才起就没有改变过姿势的手冢其实已经没有力气做出任何反应，就连身体碰撞时的动静都不能让他清醒过来。

“怎么了？！”动荡中，迹部的口气有些焦急。他在问手冢，也是在问千石。

怎么会有敌人？这里不是真空区么？

忙乱的情势之下，千石的嘴里发出啧啧的几声：“动作还是那么快呀……”

他的眼中映出一架红色的机体，在阳光下向葡萄酒一样散发着莹动的光泽。它利落地翻滚着，寻找最佳的攻击位置，瞄准与发射都十分干脆，完全没有金属机械应有的笨重感。

好不容易从剧烈的摇晃中稳住身形，迹部皱眉：“你认识？”

千石若有所指地笑了笑：“算是吧，不过和我不是一个分队。”说着，他故意将一炮打偏，随即做出和平交流的手势。

而对方仍戒备地端着武器。经过扩音设备过滤的嗓音还透着一点少年的青涩，急躁而且沙哑：[[对面的是谁？如果是L军，请离开这里！在议定区域开火的后果你们应该清楚！]]

“好久不见啊，菊丸英二。”千石熟捻打着招呼，“子弹可别浪费在自己人身上，那很贵的。”

红色的机体似乎一愣，小心地辨认之后才终于放弃了攻击的架势：[[你是――lucky的千石？]]

“Bin-Bon~”

得到确认，对方好像是长舒了一口气：[[我还以为是敌人，吓死我了nia！怎么突然就回来了？亚久津呢？交给你们的任务呢？]]

那口吻完全没有一点刚才质问时的气势，听起来更像个孩子了。

橘色的瞳孔掠过一丝暗淡：“啊，那个说来话长。”他坐直了身体，瞥了一眼迹部他们的方向，那时的手冢正被他的搭档护在身下，“负责运送芯片的长官就在这架lucky里，现在先――”

不等他说完，对方就惊叫起来：[[芯芯芯……芯片？！啊，那赶快通知大石和华村教授他们nia！天知道我们已经等了多久，真是谢天谢地nia！]]

扎扎呼呼的叫喊在这个安静的地方显得格外吵耳，迹部怀疑是不是32区出来的人性格都会比较脱线……水土的力量果然是强大的么？

眼看红色的机体转身就走，千石不得不加快速度跟上前面跃动的身影，一面很无奈地摇头：“我说你还真沉不住气啊。话说回来，那位长官你也认识。”

菊丸并不在意，只是反射性地问道：[[哪位长官nia？]]

“手冢国光。”千石的语气甚是自然，好像他和那个被提到的人一点关系都没有似的，“而且，他的情况似乎不太妙呢。”

的确是不太妙，迹部试了好几次都没能叫醒手冢。那双细长的眼睛固执地紧闭着，似乎是累了，很累很累，不想醒来的样子。

迹部揽着他的背脊，腾出一只手来挽起了藏着表的衣袖。秒数机械地跳动，每跳动一次都代表着它的主人于是死神的距离更进一步。

菊丸的机体一震，停下脚步：[[你你你……你是说队长……]]

无心理会别人的惊诧，迹部愣愣地望着表上的数字：6小时32分钟。

我们，还应该存有希望么？

No. thirty-nine 十二门的日落

圆形的堡垒坐落在城市中央，这里就是十二门，一个城中城。难以形容如此奇特的建筑，好像一个斗兽场，将所有的人和事物都困在里面。

跟着菊丸到了十二门的一处，那是整个32区最大的地下机修库房。红色的机体先行踏进其中的一个升降机入口，千石却在进入厢体之前说：“你们先下去。”

迹部瞬间明白他的意思：“那种没有人的地方，你再去有什么意义么？”

千石没有回答。而是朝他们做了一个good luck的手势。

迹部抱着手冢从升降机走出来的时候，库房里聚集着不少人。灰色的、白色的制服很晃眼，迹部甚至想用手阻挡，可是怀中沉甸甸的身体阻止了他的举动。这样的状况下根本看不清军衔，不过，似乎没有高级军官的样子。

有些人注意到了他们的出现，陆续靠拢过来，直到最后与他们隔着一段微妙的距离。然而也正是这种距离，才更造成了一种无形的压迫感。

“中央军？”其中一人问。

迹部意识到，不一样的制服显示了他们的身份。这种态度并非什么友好的接待，而是排斥，很明显的排斥。

此时一个酒红色的脑袋从旁边冒出来，嚷嚷着：“队长？真的是队长nia？我是菊丸，菊丸英二啊！你们――哇呀呀，给菊丸大爷让开！”

原来是操纵红色机甲的机师。灵动的眼睛，稚气的脸，瘦削而灵巧的身形，果然还只是个孩子。他靠近了些，看见了手冢毫无生气的脸色，于是用询问而惊异的眼神看着迹部。而迹部没有说什么，只是把人搂得更紧。菊丸握紧了拳头，转身喝斥：“还不去叫医生？愣着干什么？大石呢？！”

边上一个士兵答道：“大石前辈脱不开身，你也知道现在的情况已经到了什么程度……这种时候……”

“他们带着芯片nia！”菊丸焦急地解释，“而且他是我以前的队长……”

句尾被淹没在议论声中。所有的人无疑都把谈论的焦点集中在菊丸所说的芯片上。

青色的眸子扫了一圈：“要芯片？”迹部第一次开口便是冷哼，“按照规定，你们的级别还不够。”

骚动因为他的这句话似乎变得越来越大。

“本大爷要见你们的负责人，而且需要一个医生，尽快。”迹部挑起泪痣。语调虽平常，听在旁人耳朵里却完全是趾高气扬的命令口气。

“我们说过了，现在的人手光是救治32区――”

“本大爷也说过了，我们需要一个医生。”迹部打断对方的话头，“救不了他谁也得不到killer！”紧紧地扣住手冢的身体，他的目光如尖刀一样犀利。

对方的态度开始动摇，有几个年轻的士兵离开，应该是照他说的找人去了。

两分钟后，一个头发理得很短的男人在几个士兵的指引下匆匆忙忙地赶来，两缕奇特的刘海贴在额前，满脸疲惫的神色。他整理了一下起了皱褶的衣摆，抹了把脸，推开众人，强打起精神出现在迹部面前。

他先是看到了昏睡的手冢，皱了皱眉头，没有马上打招呼而是先留意了迹部的军衔，接着他温和地问候道：“少校先生，一路辛苦了。我是这里的医务总长，大石秀一郎。”嗓音由于疲劳而低哑，“真抱歉，这些天收容处的难民都出现了病症，因此人手不够。请您理解。”说着，他回身指挥人员去取必要的急救器械，担架被抬过来的时候他向迹部伸出手，“请放心把他交给我。至于您说的要见负责人，已经派人通知了华村教授，她应该正在等您。”

迹部听着，双手不自觉地放松。说实话，这个男人的细致与平和叫他有些吃惊。

大石接过手冢的身体，回头对菊丸说：“英二，带少校先生去司令室。”

“遵命！”菊丸敬了个礼，脸上终于有了点笑意。

“没想到手冢队长居然会是送芯片来的人nia，也没想到他的情况这么糟糕……不过没关系！大石一定能治好他的，长官您尽可放心nia！”去司令室的路上，菊丸走在前面自顾自地说着，并不在意迹部的沉默。

他们穿过库房，走了一段狭窄的甬道，直到面前出现一扇银灰色的门。金属的质地把两个人的影子映在上面，很像地下交通网的入口。门楣上写着一个拉丁词语：Peter。

迹部皱眉，他不确定这个词的含义是不是他想象当中的那样：“这是……”

“名字啊。”菊丸已经按下了开启健，“‘十二门’的每一扇都有名字。”嗡地一声，紧闭的金属门徐徐打开。他指了指里面，示意迹部和他一起进去。“十二门可大得很，司令室在中央，走去那里比较费时间。幸好局部交通设施这边还算保存得比较完整，只要几分钟就能到了nia。”

那是一个传送厢，里面只有面对面的两个座位。迹部随便选了一个坐下，背脊接触墙面的时候，他恍惚以为自己回到了两天前那个最初接下任务的夜晚。

菊丸关上门之后按了旁边的键，没有坐，有些人天生不喜欢休息的。他靠在侧对迹部的那面墙上，双手枕在脑后，完全是一个无忧无虑的少年的样子――除了那双大眼，半垂的睫毛掩盖了太多沉重的东西。

“你认识12区的桃城吧。”迹部漫不经心地问。

对方的表情却因此而再次鲜活起来：“啊，长官也认识nia？他是我在33区的战友！”

果然。“也不是认识。”迹部答道，“只不过那时候我们碰巧在那里，手冢中了弹，他派人救治过他。”

菊丸了然地点头：“那是一定的，队长嘛。”

队长队长……迹部哼笑：“那家伙――我是说手冢国光，你们好像都很尊敬他啊？”

“那当然！”菊丸不假思索地说道，“枪法准，有胆量，指挥调度也很有头脑，跟着他会很安全nia。他一直都那么照顾我们，就像长辈一样，实际上却跟我同年吧……”

“啊？！”迹部的吃惊不是一点点。

“而且33区遭到攻击而弃城的时候，我们分队的损失是最轻微的。”菊丸蹲下身子，双手托着脑袋，“我们尊敬他也不是不能理解的事nia，长官要是了解他，一定也会这么想……”

迹部挑起眉毛。也不尽然吧。手冢国光在迹部景吾看来，不过是一个刻板顽固、会钻牛角尖的家伙罢了。他凝视自己的掌心。倒着走的手表此刻正安静地躺在那里――是他在离开lucky的时候从手冢的手腕上拿下来的。它不像别的表那样嘀嗒作响，只是默默地宣告时间的流逝。

No. forty 负责人

“我是这里的负责人，华村葵。”

迹部没有想到32区的负责人是个女性。栗色的长发，带着眼镜，白色的长褂让她看上去更像一个研究人员。她并不年轻，虽然依旧很美，可这个年纪的沧桑感却是无法掩饰的。华村身旁站着一个年轻男人，表情严肃，看样子应该是她的副官。

迹部很难得地没有忘记下级遇到上级该做些什么，行了军礼。

整个会议室只有他们三个人。菊丸从一开始就站在门外：“那里除非是受到邀请，否则都不得进入的nia。”

简直，就像开秘密会议似的。

华村问道：“少校先生怎么称呼？”

“迹部，迹部景吾。”他回答。啪！他把手表往桌上一放：“没有时间了，我们得长话短说。”

华村诧异地望了他一眼，执起手表端详：“这是――？”

“它和芯片的计时器是同步的，归零的时候，芯片就会自爆。”

华村先是吃了一惊，后来眉心深锁：“芯片在哪儿？”

迹部眯了眯眼：“应该是……在我搭档的身体里，或许在心脏附近。至于确切的位置，我也不太清楚。”

女人的身体微微瑟缩了一下：“为什么？”

“他杀了亚久津，这是军部给他的惩罚。”

这也是他必须见到负责人当面说清的原因。他不能保证在那样的大庭广众之下把这件是说出来会造成什么样的后果。

华村扶着桌面坐下，握紧的拳颤抖着。沉默了一会儿，她似乎在思考什么，最后对身边的副官说道：“|本，让大石他们准备一下，但是不要提亚久津的事。”

“了解。”|本行了一个军礼便离开了。自始至终，他都没有发表过任何意见。

迹部却没有跟他一起走：“本大爷有问题要问。”


华村抬起眼：“你想知道什么，迹部少校？”

“看来你愿意回答。”明明有得是椅子，迹部却难得地没有自顾自坐下――他更喜欢俯视对方的优越感。满意地点点头，他问道：“首先，有关芯片的名字为什么叫killer……”

“就问这个？”一个带着嘲讽意味的笑绽放在女人丰润的唇角，“那不过是个名字罢……”

“本大爷说了只是第一个问题而已。”迹部很不客气地打断她的话，“既然是用来拯救这个32区的，那为什么不叫savior？killer――杀手，杀谁？手冢么？但是这个名字确实是在交给他运送之前就已经决定好了的。实在是令人疑惑。”右手摸到了眼角的那一点，微微凸起的触感令指尖流连，“第二个问题，32区的控制室真的被打坏了么？本大爷不信一个连局部地下交通设备都能够保留完好的组织会把自己的心脏暴露在敌人的炮火之下。至于第三――本大爷想知道，芯片启动的防御系统是指什么？”

在脑中滚动了许久的疑问从嘴里一口气吐了个干净，心里轻松不少。他早就觉得这个任务实在有着太多的匪夷所思。虽然不清楚对方能给他怎样的回答，但至少会透露一些有用的信息。

华村以最快的速度消化那一大堆的疑问，然后缓慢地摇头，感叹道：“没想到你是个侦探，迹部少校。你应该明白军人不该那么好奇，只要执行命令就好。”

“有人跟你说过一样的话，华村教授。”虽然那个人的口气绝对没有女人的那种婉转柔润――迹部的目光闪过一丝柔软的神色，却又很快变回原有的凌厉和敏锐，“本大爷可不是什么侦探，只是觉得冒着生命危险来到这里的我们有权利知道自己究竟是为了什么在冒险。”他摊开双手，“这不过分。况且，你可以选择自己要回答到什么程度。”

华村那双冷静的眼睛透过镜片望着他，短短的几秒的思索之后再次开口：“关于你的问题，我想我可以作答。”

思维敏捷的女人。只消几秒钟便已经足以想好该使用什么措辞，不简单。迹部决定洗耳恭听。

“首先，控制台的确没有被损坏，准确地说，是芯片运行所需要的电路系统都完好无损。之所以要以此为借口，这是我与军部中央的约定。换句话说，这是暗号。

“其次，killer的电路可以连接主系统和防御系统之间的空白，就像拼图，把不相干的部分连接起来。防御系统中最重要的东西是我们研制的一种强干扰波发生器，能够使程序保护之外的一切电机设备失灵――就算行动机甲也是一样。

“至于最后，也就是你最初的那个问题。芯片之所以要叫做killer，不是为了杀某个人，而是为了杀死一个秘密，一个一旦被敌人发现便足以毁掉X全国的秘密。连接防御系统的同时，那个秘密也能就此销毁。而没有芯片的话，要是它消失只有一个方法――就是让整个32区陪葬。”华村的语速不紧不慢，内容更像写研究报告那样条理清晰。她已经把能说的以一种从容镇定的方式都说了，于是停下来观察迹部的反应：“我的回答如何？”

“基本满意。”迹部点头。

“你不问我那秘密是什么？”

迹部轻哼一声：“既然被称为秘密，那就是不能说出来的事，本大也没有刨根问题的癖好。那么，最后一个问题――”

华村皱起眉头：“你的问题已经多到够得上刨根问底的级别了，迹部少校。”

迹部环抱手臂坐上会议桌：“所以本大爷说了是最后一个。”

视线相撞。短暂的沉默。

“……我猜你是个很有女人缘的人。”华村借扶眼镜的动作隐藏自己的妥协。

“那是当然。”考虑一下，又补充道，“而且男人缘也不错。”他想笑，但只是稍稍扯动一下嘴角，那个恶质的笑容便被抹杀在形成的瞬间， “对于解除芯片引爆装置的密码，你知道多少？”

华村愕然：“密码？”

“看来你也不知道呢……”迹部沉吟。下意识的反应是最真实的反应，由此可以相信华村对此一无所知。虽然早有心理准备，但这仍令他有些失望。“必须解开密码才能停止那个引爆程序。在此之前，任何试图将它取下的举动都可能引爆微型炸弹。”

“原来如此。”华村也陷入了忧虑。此时桌上的通讯端口响了起来，她顺手联通了线路：“我是华村。”

[[华村教授，已经准备好了。]]是|本的声音。

“知道了，我们会尽快过来。你们可以先开始手术，毕竟时间紧迫。以上。”她关掉了通话器，偏头对迹部道，“既然军部没有对你说什么，那关于密码的提示应该在芯片里，我认为他们也不希望芯片就此引爆。”华村撩了一下及肩的长发，将它们理到一侧，起身朝门口走去。

迹部跳下桌子，跟上对方的脚步：“本大爷要看到手术的全过程。”

华村闻言回头，面露难色：“这恐怕――”

“本大爷要第一时间知道密码提示的内容。”他的口气很坚决。

双手插进白色制服的衣袋，负责人打量他一眼：“……不只因为这吧。”说着又继续往前走，“虽然不能让你进入操作台，但是手术室旁边有一个观察室，给你也不是不行。”

迹部行了一个军礼：“不胜感激。”

 

No. forty-one 留言

观察室内，巨大的玻璃窗占了半个墙面。透过那里可以看见手术室的情况。密闭的房间有些昏暗，手冢平躺着，身下盖着薄毯，上身没穿衣服，肩头露出重新包扎好的白色纱布。那双代替他脸部肌肉表达感情的茶色眼睛轻合着，表情像睡着的孩子一样无辜。

狭小的房间除了手冢以外就再没有别人，他全身布满了说不清作用的线路和管子，胸口上横着一台似乎十分精密的机器。――据说为了防止炸弹万一爆炸会伤及无辜，手术全靠操作室控制。

“操作室就在观察室的附近，万一有什么状况，也能及时联络。要知道，让你呆在这里，已经是我作为负责人所能做到的最大通融。”华村离开前这么说道。

手术机的指示灯一明一灭，并且在手冢的胸口前后移动着，似乎在做切割。虽然听不见声音，但迹部可以想象得到，那细小而锋利的刀刃怎样在皮肤的机理上游移，划出红色的痕迹。

指尖抚摸冰冷的玻璃，明镜一样的表面映出的是一个狼狈的轮廓：额角的伤口还凝着血，已经变成了深褐色，一贯华丽整洁的脸上也蹭到了尘土，而军服更是破烂不堪。可是影子的主人并不在意。他只是站在窗边，视线好像被什么牢牢吸住一般，静静地望着窗的另一侧。

在知道密码的提示之前，迹部除了等待别无他法。但对于他来说，就算现在不能做什么，能这样看着也好。

嗡――嗡――

门被打开，又再次关闭。玻璃上出现了一抹鲜艳的酒红色――

“迹部少校，大石给您准备了药物，叫我来处理一下您的伤口。”

迹部回过头去，看见菊丸手中端着一个白色的药盘。啧，他这辈子没怎么为任务受过伤，还真是不华丽。他不情愿地到对面的椅子上坐下，示意菊丸过来。菊丸三步并作两步走到迹部面前，放下盘子，挽起了袖管。身后便是他一直尊敬的队长，但他很镇定，动作麻利，完全看不出任何情绪的变化。他没有忙着为迹部的伤口消毒，而是先递了一块热毛巾到他手中：“擦一下吧，免得碰到伤口会感染。”

温热的触感在手心里流淌，擦净了上面的尘土以及脸上的血渍。“你很在行嘛。”

“大石教的nia！”少年笑起来，露出一副白牙。

额前的头发被拨开，沾了药水的棉球轻轻点触伤口。尖锐的刺痛不禁让迹部闭上眼。其实也不是十分得难以忍受，他想，比起手冢实在是好太多了……

棉球很快被污染，清理完毕后被丢在白色药盘的角落。菊丸执起纱布撒了些药，然后覆在他的额头上，用胶布粘住：“这样就行了。”大方地送上微笑，他端着盘子快步离开了观察室。

 

菊丸走后，这个不大的空间再一次被静谧所包围。迹部坐在椅子上，突然感到一股倦意席卷全身。是累了吗？他终于也感觉到累了。但是不能睡，现在不能错过一分一秒。说起来，究竟已经过了多久了？时间还剩下多少？表已经给了华村，迹部只得望了一眼墙上的钟，揣测着，大概还有不到四小时三十分钟。

他想站起来到手冢那边去，就算隔着玻璃和仪器也比呆在这里要近些。只是他刚作势起身，军服口袋里的某件东西就撞到了椅子的边缘，发出一声闷响。

如果不是这点动静，他几乎已经把那件事给忘了――在离开X-031进入交界地带的时候，骑着2800，手冢在身后把一样东西塞进了他军服的口袋。究竟是什么，他当时并没有留意。想到这里，迹部立刻掏了掏口袋，动作之大几乎要扯破本已经不甚牢固的布料。

他摸到了那件东西，缓缓地拿出来。干净利落的四方形，小而薄的体量。他打开了这只既熟悉又陌生的小盒子。翻盖上，屏幕亮了起来，荧蓝色的光映满了他的脸。一个跳动的信封在屏幕的一角闪烁着，标注上一排白色的小字写道：To Atobe Keigo。


最近更新的记录，是给他的？犹豫只是一瞬而已，手指已经按下了确认键。他几乎是怀着一种忐忑的心情去看里面的内容，甚至连呼吸都不可抑制地颤抖。

[[迹部景吾……]]

那四个大字毫不意外地出现在屏幕上。因为没看到其他内容，迹部又按了向下的键。然而之后所见，却完全出乎他的意料――

[[<资料底端>]]

不敢置信地又确认了几次，依然只有这两行。

没有……没有内容？！

于是顺手查了留言记录，也只有这一条。迹部呆愣在那里，他记得手冢这几天都在喀哒喀哒个没完，怎么到了手上就这几个字？是删除了么？为什么要删除？害他以为会是遗书之类不吉利的东西。

荧蓝色的屏幕上下滚动――

[迹部景吾……]

[<资料底端>]

[迹部景吾……]

[<资料底端>]

……

你到底要说什么呢？那一片空白究竟代表了什么呢？是无话可说，还是不知从何说起？如果是无话可说，那为什么还要把它留给我？如果不知从何说起，那你又为什么要留下那四个字？荧光屏幕上四个熟悉的字呢喃似的，仿佛那个冰冷的声音在耳边缠绕。

迹部景吾……

手冢国光……

难道你要说的，就只在那个名字里。“这应该不是本大爷自恋。”迹部喃喃自语。站起身，他疾步走到那堵玻璃墙前，一只手贴上光滑冰冷的表面，描摹着不远处手冢眉目的轮廓。仅仅一墙之隔，却是如同天地两端遥不可及。如果，手冢国光就这么死了，如果手冢国光就这么死了……迹部景吾该怎么做呢？用三天来换一生，是不是太轻率了。

“你这家伙说句话啊，一片空白算什么？”他把记事簿攥得很紧很紧。

你是要说，手冢国光的心很狭窄很狭窄，如今只能装下一个迹部景吾吗？还是要说，即使死去，你也不想把这个名字带走。

迹部景吾清楚，人的一生往往只在瞬间便已经决定好了，又怎么需要三天。

 

No forty-two 启示

一直在手冢身上工作着的机器忽然不动了。指示灯依然在闪烁，但连接微小手术刀的宽阔的机械臂却好像死死地卡在了他的胸口。迹部怔然，他知道这意味着什么。

[[迹部少校。]]

温和的声音从墙上的扩音器里传来，叫醒了处在神志游离状态的迹部。应该是那个在机修库房见到的医生，叫大石的。“啊，我在。”迹部回答，眼睛没有离开那堵透明的墙，他确信对方一定能听见。

[[找到芯片了。]]和菊丸一样，大石也没有多问，只是平静地陈述目前的情况。

虽然早就已经猜出是这样的结果，但亲耳听到这句话对于迹部来说仍然有不小的震撼力，不由自主地反问：“找到了？”

[[是的。确切的位置是在左胸第三根肋骨上，也就是心脏的下方，那里附着着一个方形基座，因为连接着重要血管所以不能通过切割取下来。我们猜测微型定时炸弹应该在芯片和基座之间，所以没有动它。]]大石尽量使用安抚的口气，[[手冢少校身上的切口正在作应急处理，现在还是安全的，对于这一点，迹部少校可以放心。]]

下意识地回应：“啊，知道了。”迹部现在更关心另一件事，“芯片上有没有密码的线索？”心里已经有些忐忑不安，如果这个问题没有得到解决，那一切措施都是徒劳。

此时他依稀听见那头有华村的声音，很模糊，大石似乎是在对她的话进行转述：[[关于这个，芯片本身或许没有。但基座与血管和肌肉的连接处有一个微型脉冲收发器，因为手术刀侵入的缘故，已经触发了。华村教授他们正在分析探头上收到的脉冲内容。请等一下。]]

等？

真是个令人难熬的词汇。如果是平时，他或许会连声诅咒着来回走动。记得忍足经常抱怨他好像催眠的怀表，自己不晕却把别人给转晕了。但是现在的迹部却是和钉子一样插在原地――不是不想动，而是连来回压地板排遣焦急的力气都已经失去了。他只觉得手心一层层地发汗，身上却是刺骨的冷。

不清楚过了多久――或许只是片刻，也可能已经过去个把小时――好像做梦一样，但他并没有忘记自己在等什么，忘记的只是时间相对于感官的概念而已。他注意到扩音器里变得有些嘈杂，应该是在切换线路。接着一个冷静的女声传了过来：[[我是华村。收到请回答。]]

“收到。”

[[分析结果已经出来了。]]华村说，每一字对于聆听的人来说都像判决，[[是脉冲构成的类电报码。反复只有一个信息――]]

她慎重地停顿了一下。而与此同时，刚才还一动不动的迹部以一个很不华丽的姿势扑到了扩音器上，生怕自己漏听了哪个重要的音节。

[[‘72’。]]

然后呢？

“就72？”

[[嗯，就‘72’。]]

迹部的脑中顿时和手冢的留言那样一片空白。

 

No. forty-three 时间的意义

莫名其妙的数字。他不能不怀疑对方的技术：“你确信？没有别的了？”

华村叹了口气，答道：[[你不应该怀疑我们的能力，迹部少校。我们已经反复做了检测，的确只有这一个线索。]]她的语调也难掩失望，[[对于手术的结果，我和你在意的程度是一样的。]]

迹部稳了稳情绪，闭上眼睛思索了一会儿，又问：“你们有没有分析过答案输入的限制，答案的缓存空间有多少位？”那么一个细小的基座，又是装在人的体内，一方面要顾虑到物理体积，另一方面它造成的辐射又不能对携带者造成太大的伤害，所能收发的信息一定很有限。

那头没有及时地回应，或许是在依照他的话进行进一步研究。迹部转了个身，倚着玻璃，右手习惯性地摩挲泪痣。都已经到了这里，距终点仅一步之遥，功亏一篑未免太残忍。事到如今，谁也不能接受失败。

他需要镇定一下，心惊胆战的实在不是迹部景吾的风格。他摸进上衣的内侧，取出打火机和烟。那盒烟的外壳已经被挤压得没有一点形象可言，牌子却依然是最高贵的。“真不华丽。”他从里面抽出一根。这里的密封性应该很不错，没关系的吧。橘黄色的火苗跳动着，点燃了烟头。他深深吸了一口，又很快地吐出来，青色的烟缠绵着升起，形成妖娆的曲线。

不久，扩音器的那端又开始细细索索，华村的声音再次传来――

[[输入限制分析过了，最多五位，输入方式是利用脉冲。即是说，答案可以是五位数字，或者是五位字母。]]

72，五位数字或者五位字母。

这就是全部的线索了么？迹部苦笑，该死的军部也太吝啬了。他记得手冢说过，到了32区才有可能解开密码，但是这两条线索和32区又有什么关系？难不成最大公约数是8么？偏头望一眼时钟：现在是下午5点03分。他忽然想到一件重要的事：“华村教授，离芯片计时结束还有多久？”

[[3小时57分20秒。]]

是吗？还有四小时左右。

四小时能干什么呢？

四个小时……

3小时57分20秒。

拇指随着时间的节奏，一下一下地拨着打火机的按钮，火苗从里面蹦出来又很快被熄灭。

青色的眸子盯着观察室墙上的钟面，视线随着秒针绕钟轴做圆周运动。

他突然问道：“观察室的钟有多准？”

[[嗯？]]那头正在忙碌的华村显然没明白他的意思。

“本大爷问你，观察室的钟有多准？”迹部好心地重复一遍。

华村先是沉默了一下，接着颇为无奈地说道：[[迹部少校，你在中央军对上级也是这种态度么？]]

迹部哼了一声：“本大爷一向很有礼貌。”

[[……你真是个特别的人。]]对方似乎不打算在礼仪的见解上继续纠缠，回答迹部先前的问题，[[好吧，那里的钟与中央时区校对过，精准到秒。观察室是医师做记录用的，准确的时间对他们来说很重要。]]

迹部定定地看着墙上的钟，眼睛都不眨一下：“那么现在的时间呢？还剩下多少？”又抽了口烟，补充，“要精确。”

华村几乎是被他的问题噎到了，嗓子拔高了一度，听上去是女性独有的尖锐：[[刚才不是告诉你了么？]]

“刚才是刚才，现在是现在。”

[[3小时55分47秒。]]她的声音因为忍耐过度而有些发抖。

钟面在她报数的那一瞬间走过17点04分13秒。加起来正好21点。这有什么意义么？迹部皱起了眉头。如果他的记忆没出问题，现在唯一能和72沾边的就是他们的任务时限。芯片将在21点爆炸，倒退72个小时，那是他们刚离开军部的时候，也是21点。一切都像算计好了似的。

迹部思索着，又看了一眼玻璃墙那边的手冢。照理说，对于定时炸弹，在定时长度之外一般不会做其他的设定，然而军部明显设置了引爆的时刻，并且有意给他留下线索。难道，这个时间很特别？

呼吸器上蒙起一阵一阵的白雾，显示手冢的生命迹象还十分稳定。

原来，军部也有幸村精市那样古怪的家伙存在。

No. forty-four 借口

72，21，5。军部似乎玩定了数字游戏。

究竟是什么意思呢。

长长的烟灰从指间弹落，这期间华村没有再联系过他。他扔了烟蒂，踩了几脚，地上留下一个黑色的焦痕。然后他又重新抽出一根用打火机点上。时钟还在滴滴答答不停地走，他的眼睛也像着了魔似的，一圈一圈地跟着绕。圆环上十二个钟点就像十二个堡垒，捍卫着圆心的轴。

一个念头掠过，快如闪电。

可惜他还来不及去捕捉那个稍纵即逝的念头，扩音器便再次传来声音――

[[迹部少校，我是华村。有新情况了。]]

迹部下意识地点头：“你说，本大爷听着。”直觉知道那不会是什么好消息，他已经做了足够的心理准备来承受。

[[我们刚才用微型探头察看了一下收发器，在它的下面找到了炸弹。直径很小，但那个型号只要一点点电量就能够触发。它和收发器之间有电路连接，中间有个闸，我们怀疑一旦输入了错误的答案就可能引爆。]]

也就是说，如果输入了错误的答案，可能会提早结束手冢原本就岌岌可危的性命。这个迹部早就想到了，并不太意外：“你的意思是，在计时结束前的几秒输入答案会比较好？”

[[嗯，多考虑一下总没错。]]华村说，[[计时器我们也找到了，它的时间的确和手冢少校的表是同步的，这点可以放心。]]

迹部说：“那就好。”

[[但是……]]华村的声音第一次出现了些许犹豫。

“还有什么事？”迹部转过身，呼出一口烟，正好喷在玻璃上。青色的烟圈飘摇升腾，一团一团棉絮似的互相纠结。

[[你应该知道32区被围困到现在已经有多少天了，我们的备用能量已经跌破了警戒线。]]华村说，[[虽然还不至于连遥控输入脉冲都做不到，但是我们得保证芯片拿出来之后还有足够的能量来启动防御系统。否则，一切努力都白费了。]]

迹部隐约知道她的意思，笑了笑：“既然不能遥控，就是要在机器上手动输入是吧？”

[[是。]]

“但是你不想拿自己的手下冒险。”

[[……是。如果你不愿意我们不会强求。]]

“好，没问题，你们要本大爷怎么做？”

迹部出人意料地爽快答应下来，这让华村反而一时之间不知道该说什么，隔了很久才道：[[你确定要去冒这个险？]]

“嗯，反正除此之外也没更好的办法了吧？”

[[你不是只有这一条路可以选择，如果不愿意，我们可以派人把你送出32区，毕竟你的任务已经完成，没有义务再为我们做什么。]]

“被敌人干掉的概率和被炸弹炸死的概率其实是差不多的，华村教授。”迹部掸了掸烟灰。

军部给他们这个任务就没指望他们能活着回去，那些在司令室里吃干饭的只不过是出于不赌一下不甘心的心态，才把这件事情看得有点重要罢了。他清楚得很，因为他也是出于一样的心态。

“而且，本大爷这么做也不是为了你们。”

手冢说得没错，只要有能使两个人都活下去的可能性，他迹部景吾就不会离开，“你只要告诉本大爷该做什么就行了。”

[[好吧。15分钟后我会让|本过来，带你去做消毒。到时候他会跟你解释细节。你有任何疑问都可以向他提出来。]]

“了解。”迹部简短地回应。

这正好是一个借口，让他能在最后时刻留在他身边的借口。他没有理由拒绝。

 

No. forty-five 面对

依照华村所说的，|本来了，手上拿着一只黑色的匣子。他没有进入观察室，只是站在门口对迹部说道：“请迹部少校跟我来。”

迹部点头，踩灭了剩下半截的烟。

“迹部少校――这样做会破坏地面涂料。”|本的表情没有什么变化，那样子不过是在陈述一个事实。

迹部一愣，但他并没有道歉，只是冷漠地看了|本一眼，然后行了个军礼便跟过去。

“进入手术室之前必须消毒。消毒室就在手术室边上。”|本说。

虽然理论上不太远，但是沿着回廊需要绕些路。迹部走在|本的身后，不经意间发现他的背影和手冢的有点相似，只不过没那么瘦削。|本的个子挺高，和手冢一样的茶色头发，一样的冷淡气质，但迹部几乎是在见面的一瞬间就感觉到了不同――这个人，比手冢更像个机器。

手冢再怎么喜怒不形于色，到底还是有喜怒的，甚至可以说是相当敏感，完全不像脸上所表现的那样明镜止水。至于|本，那架势完全就是执行命令来的，只是按着程序走，除此之外不打算与人有更多的交流。

原来，冰锤子也分很多种。

他发现那几支烟似乎让自己变得平静了――居然还有力气开玩笑，很好。也对，他迹部景吾什么时候乱过阵脚。

“就是这里。”|本打开了一扇门。

 

房间的大小和观察室差不多，同样有一面巨大的玻璃窗，旁边是一个小隔间。玻璃对着手术室的角度不太理想，视线几乎完全被手术机器和那遍身的管道挡住。房间里面还比观察室多了一些说不清作用的装置，有些乱。

他们侧身穿过那些障碍，最后停在离隔间不远处。那些装置的形状有些奇特：圆柱形的底座，上面顶着一只透明的玻璃罩子。|本把黑色匣子放在玻璃罩里，打开了底座上的开关。白色的雾气从玻璃罩与底座的接缝处喷出来，朦胧地遮住了里面的东西。迹部隐约闻到一点药水味，很淡，不是太呛人。

|本走了几步脱下了外套，挂在墙头的钩子上，向迹部伸出手来：“迹部少校，请把您的衣服给我。”

迹部稍微犹豫了一下，还是很快把衣服脱了。乳色的肌肉显露出来，凉凉的空气接触皮肤，起了一层细密的疙瘩。他这才想起自己没穿衬衫――那东西给当作绷带撕了。但他没怎么不好意思。都是男人，连手冢那时候都能很镇定地在他面前脱光，他有什么好怕的。只是有一个问题：“不会一直让本大爷这样吧？实在太不华丽。”

|本接了衣服，然后把长裤和靴子也脱掉了：“等一下会换上经过消毒的衣服，因为手术最怕的就是病菌感染。”

迹部点头表示理解，照他的样子也把长裤脱下。

放着匣子的器皿发出“丁”的一声，白色的雾气消散。|本取下玻璃罩，拿了匣子，然后向迹部示意：“请跟我来。”他朝那个隔间走去。

 

这个隔间连接着手术室和消毒室，各个角落都有喷头，光线昏暗，空间又很窄小，同时容纳两个人已经差不多了。面前是一扇门，它和局部交通工具的入口不一样。它没有名字。

“这个过程大概要20分钟。”|本说着，按下了门边的一个按钮。药味顿时将空气熏染。白色的雾气蒸腾起来，绕着周身，要侵入每一个毛孔似的。

这个感觉说不上很难受但也绝对不舒服。迹部挑着泪痣想。他随口问了一句：“你手里的东西是什么？”

“发信器。”|本回答，“必须安装到手术机上才能工作。”

是吗……“还有多少时间？”

“两小时47分22秒。”

他都不用看表的么？迹部确信这个地方睁破了眼睛也看不见任何东西。而且他也不记得身边的这个人有戴手表之类的计时工具。“等一下我怎么才能知道精确的时间？”他问，“本大爷可不想还没输入答案就被炸死。”他宁可答错了被炸成肉片，也不要因为这么愚蠢的原因从这个世界上消失。

|本说：“手术室每一面墙上都有通讯装置。输入器安装完毕直到炸弹计时结束之前，我都会呆在这间消毒室里。你只要问我就能知道确切的时间。”

迹部揉了揉被熏到酸涩眼睛：“到时候本大爷还会问你其他的问题，你都要给我如实回答。”

“只要不涉及机密，我很乐意效劳。”依旧是陈述，完全听不出情绪的波动。

迹部哼笑了一声：到底是机器，说话都像程序那样滴水不漏。

自此，直到消毒完毕，两个人就再没有说过一个字。

 

手术室静得有些吓人。不明液体吱吱的流动声非但不能破坏那种安静，反而更让人心里发寒。

迹部才踏进那房间便体会到一种难以言喻的压抑感，不禁搓了搓手。他的身上已经穿好了|本事先准备的无菌服――袖口和领口都很紧，腹部下面却是松松垮垮的，雪白的颜色，如果再披上一件黑外套，那他们的装束简直可以媲美修道士。

四周是雪白的墙，里面看上去完全封闭，只有一个出口，就是和消毒室连接的那个。而事实上，观察室和消毒室那两块巨大的玻璃就藏在墙面中，这里做什么，那里都看得见。

走到手冢的身边，面对面却是又一次震撼。迹部忽然觉得躺在那里的是一个陌生人，一个苍白瘦削，散发着消毒药水的气味，被沉重的机器压迫着，动弹不得，依靠各种管子来维持脆弱生命的陌生人。那个样子，比隔着玻璃看起来更不堪一击。矫健和干练，清高和骄傲，怎么才几个小时而已，就都无影无踪了。

手冢的眉心浅浅地皱着，不知是因为伤口的疼痛还是睡不安稳。

|本敲了敲迹部的胳膊，打断他几乎忘我的注视：“请帮我拿着。”

迹部点了点头。黑色的匣子塞到了他的手里。那东西比手冢的记事簿稍大一些，有些厚，也很重，侧面有两条接缝。

|本拨了几个按钮，轻松地扳开手术机的盖子，动作十分娴熟。

迹部以为那下面应该是机械器件和电路，然而仔细一看才发现，盖子和机器内部构造之间还横着一块隔板，上面地图似的布满了各种大小尺寸的孔。

|本没有解释什么，只向迹部伸出手――他要匣子。

迹部递给了他，见他沿着一条接缝处用力一掰――咔嚓一声――才知道那是匣子一个翻盖。里面一根根如同梳子那样密集的金属短刺失去了遮掩，暴露在空气里。看它们长短粗细各不相同，应该和隔板上的某些孔匹配。

|本仔细打量了一下金属短刺，转了个方向，探进手术机。接下来就比较神奇了――他几乎没费什么力气，只摸索了一下便把匣子插在了正确的位置上。

他又推开黑匣上的一只滑盖，露出包括数字在内的36个键：“这是输入器。已经安装完毕了。”

迹部俯身摸了一下那些圆圆的突起，挑了挑眼角：“这东西还挺特别，啊嗯？”

|本离开了手冢的床。

迹部直起腰，问道：“现在还剩多少时间？”

“两小时07分32秒。”他脱口而出。

 

No. forty-six 时间的尽头

现在房间里就剩下两个人。不过这也只是理论上的，|本从消毒室能看见这里的一切，就算有东西阻挡视线，对于迹部而言也并不是那么自由――

不能为所欲为。

“有点可惜呢，手冢国光。”手指划过对方有些泛白的嘴唇。

他想起在无人区教堂里的那个夜晚。早知道那时候就不该停下。

啧，后悔了。

迹部景吾从来就不是什么君子，当时连看起来清心寡欲的手冢都没什么意见，他怎么就那么慷慨呢？说什么等任务完成了再满足私欲，其实只是麻痹自己的借口罢了。

他靠着床沿在一堆机器中间坐下，姿势有些狼狈，尽量不要压着那些脆弱的管道，生怕一不小心床上那人就一命呜呼了。

他闭上眼睛靠了一会儿，忽然说：

“迹部景吾大爷家产上亿，在11区有个X最华丽的游乐场。

“迹部景吾大爷未来要当将军。

“追求者无数，但迹部景吾大爷还没有答应任何人。”

他偏了偏头：“手冢国光，不管和他一起生还是一起死，你都要感到荣幸。”眼睫遮不住青色眸子琉璃一样的光华――

“所以，如果他要是猜错了，你也不能说他笨。”

手冢没有反应，这很正常。可迹部从没有像现在这么想听到他的声音――冷冰冰硬邦邦的，却像清澈的泉水一样好听。他想看他无奈的表情，干脆利落的动作，还有那情欲渲染后绯红的脸。他还记得夜幕下茶色的眼珠好像白兰地里晶莹剔透的冰块。

迹部景吾不像他自己想象的那么自信――他怕，他怕两个小时后就再也听不到看不到了。

二十多年里只有这三天，实在太短。

迹部一直不敢确认自己究竟对手冢国光抱有什么感情，因为他甚至不了解这个人的背景。只知道他是杀了怪物亚久津仁的血性上司；只知道他在孤儿院长大，从来没有去过游乐园；只知道他以前有个搭档叫做乾贞治，死在了不二周助的游戏里；只知道33区的那些小鬼都很尊敬他；只知道他和菊丸英二同年。

手冢国光对迹部景吾又了解多少？

大概也就是家里有钱，生活糜烂，有一群崇拜者罢了。

迹部想起自己还没参军时就被迫相亲的经历。刚成年，那些家境不错的小姐的资料就在他的办公桌上堆了厚厚一叠。身高体重不在话下，还有小姐们写来的矜持的情书，就连她们家里开的酒店有多少把椅子他都知道。知己知彼，才能百战不殆。他坚信这一点。

因此同那些相比，他和手冢的感情基础简直就像豆腐渣，漏洞百出。

以前忍足一直念叨，爱情是个太虚幻的东西，唯有欲望最真实。迹部一向对此嗤之以鼻：你以为谁都和你一样没节操？他说：节操在欲望面前是破烂。现在迹部同意他的说法了，这种三天之内在豆腐渣上面建立起来的怎么会是爱？只能是爱的欲望。

还没有听够，还没有看够，什么都还没有做，就这样结束实在让人不甘心。这是欲求不满。

迹部都不知道自己什么时候开始产生那种欲望的。或许是从手冢挡了那颗子弹开始，他就觉得自己欠了他。白色的鸽子，红色的血。作为军人，他们早已学会麻木地对待伤亡，从来没觉得血可以这么刺眼，让人心惊肉跳。那是为迹部景吾流的血。如果不是手冢，大概两天前，他就已经到主的身边去了。

所以，如果这次他能救得了手冢，那他们就算收受两讫，谁也不欠谁。那个欲望或许也会就此消失。

那时还会剩下什么？

爱？

他只想要带他去十一区的豪宅，要让他见识什么叫做真正的游乐园，他想看到他在清澄的天空下绽放天使一样的笑容。

不知道那是不是爱，或者又是另外一种欲望。

 

时间是无形的车轮。今天以前它在滚动，今天之后它依然不会停止。

迹部从片断式的回忆中清醒过来。他很想叹气，但是咬牙没有让那种颓废的感觉从嘴里溜出来。

他抹了把脸，拍了拍脸颊振作精神。拨开地上的细管和电线，修长的手指在空出的位置画了一个圈。地板很干净，根本没有灰尘，即使画了，也留不下任何痕迹。但是迹部没有停手，只是根据自己的意志，在地上描摹出一个图形。

那是时钟的圆盘，十二个点围绕着中心，好像十二座堡垒。

十二座堡垒。

那个一闪而过的念头又回来了。

迹部站起身，朝连接着消毒室的那面墙走去。他按下墙上一个红色的开关，说道：“本大爷要开始问了。”

那边没过多久便传来回应，十分简短：[[请说。]]似乎觉得不够保险，又很快地补充了一句，[[只要是我能回答的。]]

迹部点头，他知道对方看得见。

“本大爷想知道所有的名字。”

[[|本贵久。]]

“我是说门的名字，不是说你的。”

那边微微一顿，思考过后：“从哪里开始报？”

“从Peter开始，按地理位置顺时针。”迹部说着，拔下领口的一枚合金扣。眼光不经意地一扫，他注意到，银色的扣上印着一个十字。

|本犹豫了一下，便照他说的，一个一个报下去：第一个是Peter，接着是Jacob，John，Andrew，Philip，Matthew，Thomas，Jacob son of Alphaeus，Bartholomew ，Simon the Zealot，Thaddaeus，最后是Judas。

迹部一面听，一面迅速地用纽扣在墙面上做下记号。|本看到了他的举动，中途还忍不住停下提醒他这样做会破坏墙面。迹部没理人，只是专注于他所记下的那些字母。

开始的时候，连他自己都忍不住有些兴奋，刻下来的记号都龙飞凤舞。因为|本报出的名字完全在他的意料之中。十二门是根据什么来命名的？在第一眼看到机修库房交通入口的那个罗马单词时他就已经猜到――如果司令室是Jesus，那十二门便是十二门徒。

就像堡垒那样围绕着中轴，如同钟面上的十二个点。

手冢说了，要到32区才能够解开密码。

72小时的任务之后，时钟的指针将停留在21点的位置，圆环上的第九个刻度。

Killer。

迹部感觉到脑中的答案呼之欲出，但是为了保险起见，他强迫自己冷静下来――他必须等待第九个名字。然而当|本报出那个名字的时候，迹部一直紧握在手中的扣子却“当”地一声掉在地上，滚了很远。

有什么一定弄错了。

Bartholomew。――巴罗多买，约翰福音一章记载的拿但业。除此以外，几乎没有什么特别之处。而且，这个名字也太长了，离密码所要求的五个字符相差甚远。不对，肯定不是它。迹部以为会是Peter，Jacob，Judas或者是Simon，然而事实却毫不留情地给他泼了一头冷水。

太阳穴开始发涨，头疼得厉害。

难道真的是自己搞错了？

不，不会。

他确信那不是自负造成的失误，因为无论从哪个角度看，他的分析方向都没错。但是，为什么……手指反复地在那几个记号上摩擦，他蹙起眉头，连一向闪耀着自信的泪痣也变得暗淡下来。难道是欺骗？但他知道|本没理由骗他，就像华村说的那样，对于手术的结果，他们一样十分在意，于是也正因为如此，他才更摸不着头脑了。

究竟是为什么，哪里不对呢？

食指弯曲，抵着下巴，他在房间里来回踱步。原本有序的思路在关键时刻被扰乱，搞得他心绪不宁。看了一眼躺在床上的手冢，迹部又问：“现在还剩下多久？”

[[一小时34分20秒。]]

还有时间，他还可以慢慢想。深深地吸了口气，然后长长地吐出来。他试图让自己镇静，但是每一分钟的流逝，都会在他的肩上增添一分压力。挨个儿检查了那些拉丁词组，拆开，然后重新组合，考虑了一阵，还是摇头。他又问：

“还有多久？”

[[一小时25分45秒。]]

沉默，继续思考。

“还有多久？”

[[一小时12分07秒。]]

再一次沉默。

“还有――”

[[57分52秒。]]

……

迹部每隔一段时间就会问一次，每问一次，就意味着他推翻了一种想法。

时间好像故意和他恶作剧似的，过得越来越快，而他依然没有头绪。该怎么办？他无声地问手冢。那个人安静地躺在一堆仪器之中，眉头从未舒展，无法回答。他回到手冢的床边，半跪着，从管子和薄毯下握住搭档冰凉的手腕。脉搏在指腹上有节奏地跳动，微弱但是顽强地敲打着。

他调整自己的呼吸，去感受那种生命力带给自己的平静。垂下头，他半睁着眼，不经意瞥见脚边那枚银色的纽扣。十字的图案在灯光下闪闪发亮。圆圈代表神性，十字代表物质欲望――Jesus曾经将它背在身上的苦难的枷锁。十字被圈在圆中，这是个统治者使用的符号。他挑了挑眉梢，问消毒室里的人：“你们的制服都用这种扣子么？”

[[是的。]] |本答道。

迹部将它握在手心里，就好像握着一个十字架。

Jesus的身边有四个人对他产生过影响。一个是首位门徒圣彼得也叫圣西门，一个是西庇太的儿子雅各伯，一个是约翰――他最爱的门徒。至于那最后一个，便是出卖了他的加略人，犹大。

十二门徒的排列，通常是以圣彼得开始，加略人犹大殿后，就连|本的答案也是如此。那么如果扣子的最顶端是光辉的圣彼得，顺时针依次是雅各伯，约翰……

“|本，Judas――那里是干什么用的？”

[[X-032地方监狱。]]

那就对了，监狱是世界上最黑暗的角落，而21点，夜里的九点，犹大背叛的时刻，最后的晚餐，也是人类史上最黑暗的时间之一。

迹部盯着手心里的纽扣，忘了怎样才是笑。

 

计时器还在跳动，慢慢向原点靠近。|本在最后时刻给迹部读秒。

十，九，八……

他站起来活动了一下膝盖僵硬的关节。

七，六，五……

他把右手伸入机器中，摸到了输入器圆润的键，按下去。

三，二，一……

他闭上眼，俯身，吻上了手冢微凉的嘴唇，同时按下最后一个字母。

 

时间的尽头是什么？

当然还是时间。

 

No. forty-seven 尾声

白鸟从窗前飞过，天地一片光华。那不是机械的鸽子，而是真正具有羽翼的生物。它扑闪着，在投了阳光的地上落下一小片阴影，转瞬又不见了。

真是个和平的地方。

茶色的眼睛终于睁开，茫然而又缓慢地眨了眨，终于找到了焦点――紫色的一点。

“醒了么？”

“嗯。”

“我们不是在天堂。”

“我知道。”

手冢就这样轻描淡写地接受了两个人都活着的事实，镇定得出奇。没有起死回生的狂喜，甚至连一点感激的表示也没有，迹部无语：原来鬼门关晃过一圈之后的重逢时刻，他们的对话也可以那么简单那么没创意。

32区保住了。一方面是X-031自卫军突袭的功劳，为了应付他们，L军不得不增加包围圈的兵力；而另一方面不用讲，传说中的防御系统关键时刻发挥了作用――那个华村他们研制的电磁波，使包围圈以内不属于保护范围的所有机械全部因负荷过重而报废。听菊丸说也因此差点害了X-032境内的31区援军，好在，只是差点。

不过这些对于迹部景吾而言都已经不那么重要。看着手冢清明的目光，他想起那日的情景――在听见手术机恢复工作的霎那，自己几乎忍不住想大哭一场，然而他最终还是笑了，因为手冢的眉头已经舒展。

过了两天，手冢说，他要去一个地方，叫迹部不要跟。

迹部答应了，他知道他要去哪儿。

[所有为这里而死的人，都需要立个碑。]

地上殷红的野花，开得妖冶。

 

后来他们在32区人员的护送之下回到军部，依照约定，手冢被撤销军籍，免去了更严重的处罚，而迹部则因功如愿跳级上校，工作也由跑腿进化到指挥别人干活，离将军更进一步。

那日，忍足在宿舍门口等着他，耷拉着眼镜，抽着烟，和以前一样用悠扬的语调调侃：“大忙人回来了呢。”

迹部笑了笑，泪痣熠熠生辉：“本大爷这次是有些流连忘返。”

他回来只是为了拿几件简单的行李，因为他已经名正言顺地要了假期，在起死回生之后，当然应该充分地享受生命带来的乐趣。

走出塔楼时，他看见手冢就站在军部大门外的广场上。没有几个人的广场空旷清冷，使得高瘦的身材更加显得单薄。手冢穿着款式简单的便服，和自己一样提着一只很小的行李箱。而那家伙似乎没发现他就在附近，转身走了几步，但觉得不妥又转回来，然后就这样来回地碾压地面，也不感到厌烦。迹部不是第一次见到手冢不知所措的样子，但还是不由得上扬了嘴角：“你在干什么？”

听见声音，手冢一愣，但很快就恢复镇定：“没什么。”

一时无话。迹部清了清嗓子，又问：“你要走了？”说着，脚下挪了几步。

手冢嗯了一声：“是的。”瞥了他一眼别开头，“那么，再见。”扭身离去。

他们之间并没有约定，只是匆匆地相逢，又匆匆地分别。无数的人都曾如此，差别只在于没有那么惊心动魄而已。

迹部望着那越来越小的背影，讷讷地点了点头：“再见。”然后转身踏上了相反的路。行李箱明明很小，却格外地沉重。他走到最近的街角，靠着墙壁把箱子放下，伸进口袋摸出一包烟。

轻盈的弧线扶摇直上，只是看着，就足以令心情平静。风吹过，烟烧得很快。灰尘雪花一样纷纷落下。迹部掸了掸衣服，丢了烟头，提起行李慢悠悠地晃出了街角。目光流转，不远处，军部的大门前分明立着一个人影――

迈着大步来到那个人面前，表情更是一贯的傲然：“为什么不走？”

“我没地方可去。”手冢平静地回答，又问，“你为什么回来？”

迹部一把攉住他的手腕，用力过猛几乎让对方一个踉跄：“本大爷是来提醒你，你走错方向了――

11区的车站应该往这边。笨蛋！”

 

时间的尽头还是时间，日以继夜，不知疲倦。

 

 

The End



[AT]任务番外-黎明前的华尔兹

No. one  最初的夜晚

这是一个朴实的房间。木头的地板踩在脚下很有真实的感觉。家具十分简单，除了床以外，只有一张桌子，三把椅子，一个衣橱和一面落地镜子。窗台上有少许的灰尘，但是并不影响房间的干净整洁。四周弥漫着一股淡淡的气味，不是花香，但是有点木屑和甘草的味道。

“这里很好。”手冢说。他脱掉了外套挂在椅子背上，把行李箱放在桌腿边。

“会比本大爷别墅好吗？”迹部满脸怀疑，视线溜了一圈，“小阁楼而已，一点也不华丽。”

“你那里太华丽了，我受不了。”手冢挽起了衬衫的袖子靠在窗台上，很惬意地看着迹部。他不喜欢吃饭穿衣服都有人伺候着，也不习惯使用价值连城的器皿喝茶吃饭。所以第一天在迹部的别墅呆过之后，他就很郑重地提出来还是要换地方住。“房钱我先欠着。”他现在没有工作，生活是个问题。

迹部冷哼：“本大爷不缺你几块钱。”他走过去提起桌边的箱子，诧异道，“很轻啊，你带了什么东西？”没等对方答话就打开了箱盖。

“几件衣服，我本来就没什么东西可带。”手冢也不阻拦，随他去。

还真是，里面除了衣服就没别的。这些应该是他全部的家当，居然连点有纪念价值的物品都没有。“你果然是个没意思的人，手冢国光。”迹部悻悻地盖上箱子。

手冢不理他，自己打开窗户，低头看下面的街道。

虽然边境还在战争的恐慌当中，但是这里明显平静很多，好像硝烟已经离人们远去。

迹部望着逆光下手冢的背影想：这些年都生活在生死边缘的人，大概连和平是什么样都忘记了。整天握枪的手，也是时候接触一些有人情味的东西。手冢不动，迹部也不想动。从他的角度看去，不穿军装的手冢显得比以往更瘦，而骨子里的利落和冷酷都被这温暖柔和夕阳软化了，竟让人忍不住要多看几眼。

“你的假期什么时候结束？”手冢忽然问。

迹部微微一笑，走过去揽住手冢的肩膀：“你这么关心？”尾音诡异地扭动了一下。

手冢冷冷地戳了他一眼：“不说也无所谓的。”

“好吧，下个礼拜报到。”

 

他们只有7天的时间能在一起。7天一到，迹部就必须回塔楼去赴任了。

 

吃饭的时候手冢对迹部说：“你这几天留下来吧。”反正别墅也没有迹部非见不可的人――只是别墅而已，迹部家族的人不会蜗居于这种“临时建筑物”。那么，与其各霸一方，还不如给对方作个伴。反正无论哪种形式的相聚对于他们来说都是短暂的，既然短暂，就应该好好利用。

而话听在迹部耳朵里效果可就不一般了，蘑菇浓汤差点从嘴里喷出来。想想如果坐在这里的是忍足侑士那家伙，大概会顺理成章地认为对方邀请他上床吧。犹豫再三之后――“好。”――近朱者赤，近墨者黑也就是如此了。

其实，他理解的或许也并没有很大偏差。

虽然迹部景吾人生最初的十几年都是养尊处优，但军队严苛的生活不可能对他不起影响，至少他并非自己嘴上说的那样挑剔，否则那些奔波劳顿神经紧张的日子是挨不过来的。有过在露天的水泥上睡觉的经历，地板在他眼里其实不算什么，但是……

但是手冢已经在床上给他留下了一席之地。那家伙洗了澡，靠着床头闭着眼睛，好像睡着了。他的右手边留出了一个人的空位，不宽敞，却足够迹部躺下。

迹部无意识地紧了紧浴衣的带子，轻轻地挨近手冢，仔细地观察他。

鼻梁在昏黄的灯光下仿佛一座挺拔的小山，拉出的阴影遮住了半边脸颊。睫毛不像女人那样又长又翘，而是被小剪子修剪过似的整齐，像把蓬松的刷子从眼皮底下铺散开来。他的皮肤还没有沧桑的痕迹，却也不是娇生惯养的光洁水嫩，有着独特的质感。

手冢国光是个男人，此刻却撩拨着另一个男人的欲望。

迹部不知道该怎样形容自己的感觉，只是轻叹一声：太好了，都还活着。

也许是被他的叹气弄醒了，手冢睁开眼睛。晶莹透亮的眸子盯着几乎贴到自己身上的迹部，过了很久才说：“我们试试看吧。”

迹部吓了一跳：“开玩笑？”

手冢冷哼一声：“你又不是什么正人君子。”

迹部一怔，点头――那是他自己说过的狠话。眯起眼睛，他掀开了盖在手冢身上的毯子。裹着浴衣的修长的身体立刻显露出来。他把手放在对方的浴衣带子上，用挑衅口气问道：“你确定要做？即使在上面的是本大爷？”

手冢别过脸去，冷静而干脆地点了一下头。

迹部把他的脸扭回来，命令道：“看着我。”直到那双眼睛再次对上他的视线，他才满意地笑了笑，俯下身去凑到对方的耳边，“本大爷不是第一次，你也愿意？”

“你和男人做过？”

手冢的气息骚扰着耳朵敏感的皮肤，一阵麻痒，却是说不出的快感。“没有，都是和女人。”这是实话。在手冢之前，他认为男人和男人做爱是不可思议的事。女人的身体柔软温暖，能使人融化；而男人的却平板无趣，看不出有任何的诱人之处。但是现在却不一样了，得到与占有的念头越来越强烈，呼之欲出。

“……那就好。”手冢闭上眼睛，似乎已做好了准备。

“我会让你达到顶峰的，国光……”迹部的声音温柔而沙哑，他用最快的速度脱掉了自己的浴袍和手冢身上最后的遮蔽。指尖摸过手冢的脸颊、下颌、锁骨，然后一路向下延伸，在他左边的乳尖上流连。

一阵阵的刺激让手冢不可抑制地轻颤，迹部把他抱在怀里，手掌沿着瘦削的身体一寸一寸地抚摸。手冢的神色开始慌乱，他瑟缩着向后闪躲，却一次一次地被迹部给拉回来：“看着我。”他只重复地说这一句话。

手冢艰难地抬起头来，坚韧的性格让他自己也拒绝逃避。迹部低下头亲吻他的嘴唇，紧接着，舌尖入侵口腔，互相推挤，互相缠绕，牙齿轻轻刮擦着对方，深沉绵长得令人窒息。

依依不舍地结束这个吻，迹部没有给手冢喘息的机会，抬高了他的下巴轻咬一下他的喉结，立刻感觉到对方的痉挛。这个动作让手冢差点就叫了出来，却还是忍住了。

“不要总是忍耐。”迹部拨开他的刘海，“虽然这样也很让人喜欢。”

是的，他恨他这种近乎自我折磨的性格，却也爱不释手。就像是一个正在长肉的伤口，虽然疼，却还是想去触摸。

迹部在他的肩头轻吻。这个伤痕是为了他而留下的。眼睛忽然火辣辣的疼：“如果不是你，本大爷或许早就死了。”

手冢好不容易从情欲的袭击中缓过气来，声音十分的低沉：“……你是无辜的，当然应该让你活着……而且――”他挣扎着抬起手，指了指自己的胸口，“你也在这里救了我，我们扯平了……”他的唇边，似有若无地展开一个笑容。

扯平？把生命给你也不够。迹部吻住他的乳尖，舌头代替手指一圈一圈地摩擦这已经挺立的地方。腾出的一只手向下滑去，触摸到了对方已经抬头的欲望，灵活地套弄起来。手冢难耐地扣住迹部的肩膀，差不多要在对方肩上留下指印那样用力。他的脸颊和身体都浮起了一片淡淡的粉红色，他尝试着说话：“迹……迹部你……”却猛地咬紧了牙关，他怕再说一个字，就会忍不住呻吟。

迹部的指甲轻刮着下面的小球，拇指时不时地按一下手冢的下腹。这样的调情即便是看起来禁欲主义的手冢也不能忍耐多久，他突然推开了迹部，身体向后仰去，一股温热的液体喷撒在迹部的掌心。

“你已经很久没有做过这种事了呢，怪不得上次在教堂里就引诱我。”迹部看着指缝间流下的体液，虽然嘴上依旧调侃，连泪痣却已蒙上了情色。
        
手冢呼吸粗重：“那时我以为自己就要死了。”

迹部低头咬了一口他的鼻尖：“这不是都活着么。”

手冢嗯了一声，环住迹部的脖子。迹部则抬起他的腿，让它们充分打开。
沾了体液的手指在粉红色的穴口摩挲，感受那里的皱褶一阵一阵地颤动。“不要害羞。”迹部说着，把一根手指插进去。
手冢闭上眼睛，深深地吸气。
双部の窝“很疼么？”迹部皱起眉头，他以为只有女人初夜的时候会疼，没想到男人也是。
手冢努力稳住嗓子说：“废话……要么你试试看……”尾音虚弱得几乎找不到。
迹部揉了揉他的腰，又放了一根手指进去，在里面轻轻翻转，搅动：“放松。你现在不适应的话，等一下更疼。”他感觉到手冢的内壁本能地推挤抗拒着，令人窒息的触感在他的指尖无意识地挑逗。等那些皱褶稍微松动了一下，他便又加了一根手指。
手冢的牙齿打颤，在他的耳边咯咯作响。
迹部吞了口唾沫，强压下欲望的躁动，转头有些担心地看着手冢：“要进来了，你没问题么？”言下之意就是如果不行他现在还能打住。
“你疯了……难道这是说停就停的？”手冢拉过他的下颌，一口吻上他的嘴唇。
迹部的理智终于在四唇相触的时候彻底绷断。他抽出手指，对准穴口的位置就把自己膨胀到极限的欲望埋了进去。
身体被撑开的疼痛突如其来，让手冢猛地睁大了眼睛：“呃……”仿佛心底最酸软的位置被触动了似的，一颗泪珠从眼角溢出来，慢慢地滑进汗湿的头发里。
正在努力向内拓展领地的迹部看到这一幕便只得暂时停顿了，叹气般的问：“你怎么了，哭什么？”
“没有，嗯……没有哭。”他条件反射地否认。很久没有流泪了，他甚至已经不记得眼泪的滋味。但他很清楚这滴眼泪为什么而流。他知道那不是哭，因为他根本没觉得伤心。是因为疼，彻骨的疼。他不是怕疼的人，而且受伤的时候往往有任务在身，他也没空去想。他从来都是冷静地接受现实，接受自己还活着，或者即将要死。但是现在的这份疼痛却明白地告诉他，自己正在和眼前的男人做什么，而此刻的他们都是活生生的。
迹部慢慢地推进，同时按摩着穴口，好让手冢不是太难受。他深吸一口气，用全副精力对付下身被包裹时传来的快感：“我要动了……”他向来都不太在乎别人怎么想，此刻却小心翼翼地征求意见。
手冢的腿勾住了他的腰，算是默许。
迹部开始律动。起先还能控制身体一波一波地进出，渐渐的，欲望便挣脱了一切束缚，如同脱缰的野马般奔腾驰骋。地板随着床的摇晃嘎吱嘎吱地响了起来，身体互相撞击的声音每一下都是对原始本能的最好鼓动。
手冢也早已失去了自制的力气，他呻吟着，带着细不可闻的哽咽。他牢牢地抓住迹部的肩膀，像在浩瀚汹涌的海上抱着最后一根浮木。最初的疼痛已经被潮水般的酥麻和空虚盖过，意识好像幽魂，在其间飘飘荡荡。
他的眼神是迹部从未见过的――赤裸裸的情欲混杂脆弱和惊慌，毫无保留地呈现在如同冰块一样的瞳仁里。“不要怕，不要怕……”一面吻着他的突起的锁骨，一面像哄孩子的母亲一样哄着他，温柔自然得令迹部自己都感到惊讶。
给予爱，得到爱，都不是一件容易的事。
本大爷会带你去顶峰的，国光。
他带着他不停地攀登，穿过荆棘踩过坎坷，一直到达顶峰。在一阵令人颤栗疯狂几乎灭顶的快感中，他们宣泄了出来。格子布的床单立刻染上一滩乳白色的液体。
他们像溺水回生的人一样贪婪地呼吸着，也不知是谁先开口：“再来一次。” 
再来一次。

夜幕沉沉，没有人知道，在这幢不起眼的房子里，正有两个男人慰藉彼此。他们的过去很短，那他们的未来，会不会很长？

No. two 高塔
初夜的放纵没有对迹部造成太大的影响，却让手冢好几天都提不起精神。但是迹部不想让他错过游乐场――那个传说中无比华丽的游乐场。
“你答应过本大爷的。”
“我不记得了。”
“不记得也要去。”
“……”
当天，迹部就像一个真正的向导似的，引领着手冢从这一头的入口闲散地逛到另一头的出口。手冢很少来这么喧闹的地方，行动总有些局促。而迹部却觉得很有意思，毕竟，要找到手冢的弱点不是件容易的事――因为他总是“不能大意”么。
这里的游乐器械，下到完全没有什么危害性的旋转木马，上到快得能让人从车里飞出来的无轨空中列车，应有尽有。尖叫声漫天遍地，像空中开出的礼花，一阵一阵。动乱的局势早已让人们学会了及时行乐，格外的疯狂。
然而从手冢的身体状况考虑，他们实在玩不起什么激烈的设施。再说对于这个年纪的男人而言，那些哄小孩子的玩意除了给迹部景吾作为炫耀的资本，也引不起他们很大的兴趣。这个年纪的男人，最多就是沿着街道慢慢逛，顺便坐坐摩天轮俯瞰游乐场的全景。
“好好看吧，手冢国光，这个游乐场被称为‘五色黄昏’。”迹部的表情无不自豪。其实它原来的名字没什么创意可言，就叫做迹部游乐中心。之所以得到那样的称号，得归功于它的造景设施，是它们用柔和的色彩遮盖了原本灰白的天空。
在上面的时候不觉得有多高，只知道东西在脚下慢慢变得渺小，而下来之后，无意之间从底部抬头仰望，它的躯干就好比一座通天巨塔，几乎要伸入神的领域。“据说世界上曾经有人想造一座能和天堂齐平的塔，但是当他们建造了一半的时候，神把人们的口音给变乱了。因为无法正常交流，工程便半途而废。”迹部靠着栏杆，脚下漫不经心地踢起一粒粒石子。
“我觉得不是口音的问题。”
“那是什么？”
“如果真的要造，还是能造起来的。他们完全可以找到一种能够互相交流的方式。”手冢坐在长椅上，很惬意地喝着咖啡，仰头看站在一旁的迹部，“半途而废，那是他们自己不想造了。”
迹部觉得手冢和以前有些不一样。他猜他最多哦一声，不想却听见了这么一大串的观点。最重要的是――“以前你没可那么积极。”
“这辈子最不可思议的奇迹――”手冢又埋头喝了一口咖啡，“就是我还活到现在。”远处一片瑰丽的金色云朵倒映在他的眼睛里。
看似文不对题，但迹部懂得他的意思。
他们在不久之前造了一座高塔，与天齐平。
 
No. three 港

他们不是那种喜欢成天腻在一起的人，单独行动与合作一样对他们来说毫不陌生。第二天，迹部提出说要回家看看，手冢没阻拦他但也没有和他一起去，原因也很简单：三年不见的家人当然应该好好团聚一下，而那些人里并不包括他。他说：“那我正好去找找工作。”

迹部并不勉强他，嘱咐道：“今天有可能很晚回来，也有可能不回来。”

他们两个一起出门，走的是相反的方向。

 

11区的街头和别的地方没有什么太大的差别，深灰色的墙壁，精心雕刻的窗棂，小巧动人的房屋和高大粗糙的巨厦错落有致地安排在一起。下午，奔波了大半天的手冢才终于在游乐场附近找到一个卖书的店家，那里可以看见摩天轮的最高点。

书店的主人叫隆崎堇，是个和善能干的妇人，因为老店员要走了所以正好需要一个帮手。手冢不知道自己能做些什么，军人的生涯几乎占据了他生命的一大半路程，以至于他没有时间去学习其他的谋生手段。然而书他还是熟悉的，乾贞治还活着的时候最大的兴趣就是捧着书记录各种资料，身为搭档的他也不讨厌这枯燥生活中的唯一消遣。

好在书店的工作总是比较简单朴实，既不善言辞又不精通买卖的手冢也能胜任。店主告诉他，只要不嫌弃微薄的收入，他就可以在那里得到一个职位。他问工作开始的时间能否是两天之后，对方亦欣然应允。

“你可以借几本书回去看看。多读些书有好处哟，年轻人。”隆崎笑着指了指两边的书架。

手冢把身份证件押给了她，当真挑了几本，然后视线定格在角落里一排烫着暗金色大字的经书上。他犹豫了一会儿，最终还是没有伸出手去。他觉得既然不是信徒还是不要随便阅读的好。忽然想起了一件事，他猛地回头就看见店主的衣襟前面果然挂着一个十字架：“您信教？”

谁知道隆崎的脑袋摇得飞快，她拎起十字架在他的眼前晃晃：“你不觉得女人戴这个东西会显得很纯洁吗？我就是喜欢而已，跟神啊鬼的没有关系。”

原来同样是只相信自己的人，对同一事物的反应居然也会是如此迥异。面前这个女人的表情，是他和迹部都无法做到的坦然率直。

 

傍晚提着一袋书回到住所的时候，他诧异地撞见迹部在阁楼外的走廊上百无聊赖地抽着烟。从烟蒂的数量来看，似乎已经在那里等了很久。不是说会很晚回来吗？而现在外面的天色都还没有全黑呢。

迹部看着朝他走来的手冢，把烟头扔到地上踩灭：“你总算回来了，工作找得怎么样？没找到的话本大爷不会笑你的。”嘴上这么说，可有眼睛的人都看得出他现在的心情并不适合调侃别人。

手冢掏出钥匙开门：“你怎么这么快？我还以为你会在那里过夜。”

“你不欢迎本大爷，啊嗯？”他佯装生气地尾随手冢进屋。

手冢叹了口气：“你就别死撑了，难看。”

迹部像一个失望的孩子，一头栽进床垫，军服都因为这个动作被挤得皱巴巴。

他没有去成本家，也没有见到自己的父母。其实当时他离开迹部公馆的距离只是一堵墙而已。街心白色大理石的喷泉正在他身边吐着水珠，一切都似乎很顺利很愉悦的时候，他却听见有人在背后叫他的名字。出人意料的，那是凤的母亲。

她转达了迹部夫人的嘱托，让他暂时不要回家。

暂时不要回家的原因，迹部几乎是立刻就明白了――财团依旧在军部的控制当中，而且最近越发的严密，无论对于身为军官的他还是迹部财团而言，想安全度过这个时期最好的办法就是避而不见。他愣愣地站在那里，远远地望着豪宅白色的屋顶，过了许久才离开。

临走的时候他对凤的母亲说：“我在31区见到了长太郎，他很好。”想念儿子的女人流着泪，感激地向他鞠了个躬。恍惚间，他好像看见了自己的母亲也是这样想念自己。

走了，下一次回去不知道要花几年。

“你说这是为什么，啊嗯？”迹部趴在床上，喃喃自语，“军部的那些饭桶就是见不得别人活得好。”

手冢俯身坐在床沿：“迹部家为什么会被监视起来的？”

“说来话长。”

“那就长话短说。”

“……那还是开战以前的事。”迹部直起身子，“你也知道我们和黑街有牵连，军部偶尔找上门来不奇怪。奇怪的是，当时我们的合伙人正好被指控向L军泄密，他们就趁此机会控制了财团。本大爷觉得那根本是借口，你说怎么可能那么凑巧，啊嗯？要开战了，要用钱了，突然之间就有一个大财团给他们找到了把柄。”他不屑地嗤哼，“本大爷还以为这次他们会松动些，看来太天真了。”

手冢专心致志地听着，最后皱起眉头，他有疑问：“难道是他们强迫你参的军？”

“怎么可能？本大爷自愿的。”迹部冷笑一声――这个主意他自己也知道不太华丽，毕竟受人差遣和出生入死的滋味并不好受，可是难道叫迹部家所有的人都呆在他们的眼皮底下战战兢兢地过日子？“继承人给他们做人质，外界会认为迹部家不可能轻举妄动，那么军部也就没理由进一步制裁财团。而且，本大爷也是个有野心的人――”

他凑近手冢，企图给对方多一些的压迫感：“本大爷终有一天要尝试统领全局的滋味。”

军部对迹部景吾而言就是一座塔，他要一步一步地向上攀登，直到登峰造极的那一天。手冢发现迹部所说的事情已经和自己十分的遥远，他现在已经不是军人了，所以什么也做不了。意外的是，自己却并不觉得失落。

外面的天色全暗了下来，所有的景物都只剩下了简单的轮廓线。

手冢起身去开灯之前，毫无预警地啄了一下迹部近在咫尺的嘴唇：“奖励。”奖励某人的坦白。

迹部看着他的背影还来不及高兴便觉得自己上当了：“喂喂喂，这不公平吧？本大爷可是交待了那么多，你就不能说点什么，啊嗯？手冢国光！”

手冢早已走下楼，远远地传来他冷淡的声音：“肉饼还是通心粉？”晚餐是件重要的事。

迹部口气恶劣：“本大爷要吃你！”

 

No. four 过眼云烟

如果没有回去那个街区，迹部或许不会想起自己幼年的事。他像一个将军一样指挥着一群孩子跟他玩主仆的游戏，芥川慈郎在他身后的台阶上打瞌睡，而凤家的孩子则尽职地做好他侍卫的工作，跟在他身边前前后后地跑着。他那时候不知道什么是拥有什么是幸福，直到征兵公告铺垫盖地的那一日，直到凤去参军，直到慈郎的尸体被装在简单的棺材里运回来，他才明白什么叫做过去，什么叫做时过境迁；他才明白，过去的事情永远不能再次经历，然而记忆却会让你辗转反侧。

清晨，手冢捧着从隆崎那里借来的书坐在窗边，眼睛却并没有看上面的字，而是望着外面出神，连迹部已经起床并且慢悠悠地走到他背后他都没发现。

“读什么呢？”迹部顺手抄走了那本书，手冢回过身来要夺，却被他巧妙地躲开了。他翻过书来一看，黑色的封面，上头烫着一串暗金色的字母。他勾起嘴角，笑得颇有意味：“《旧约》似乎不该是你看的。”

“就算不信，看看总没有什么关系。”他指指窗外，“那边有一座小教堂，要不要一起去？”虽然不善辩驳，转移话题倒还是很有技巧的。

“又不是礼拜日，去干什么？”

手冢径自起身穿好了外套，打开门：“去祈祷你下次回来的时候别缺胳膊少腿。”


在十二区的时候迹部说过：人不应该太自大，因为有些事情并不由着自己。

因此，许多事情本就该在意料之外。

他们都不知道今天是什么日子，居然会碰上一场简单的婚礼。没有管风琴的伴奏，没有成群的亲友，整个教堂里面除了神官之外只有七八个人，仪式精简到了无法再精简的地步。新娘跪在祈祷坛下，重复神官念出的誓词，声音清澈而庄重。雪白的头纱一直拖到地上，盖住她的脚踝。除了她和神官之外的所有人都沉默地站在左右。

新娘的身边空荡荡的，没有新郎。

手冢和迹部站在教堂的门口，不约而同地对视了一眼。

那个女人未来的丈夫应该是个军人，或许还活着，但是身在战场无法回来，当然，也有可能已经死了。

等他们的视线转回去，婚礼已经在新娘一声坚定的“我愿意”之后草草收场。那些人谢过主持的神官便离开了，走过他们身边的时候，手冢看到新娘的表情恬静怡然。

今天不是礼拜日，即使是婚礼也没能给这个冷清的小教堂带来一点热闹的气氛，空荡荡的大厅十分沉寂。手冢站在圣母像之下，蹲下身轻轻触摸刚才新娘跪过的地方。这时迹部忽然说：“本大爷不会结婚的。”

手冢抬起头来望着他：“你傻了吗？没有子嗣，你的财团谁来继承？”

“谁继承都不是我的。”迹部以一个潇洒的姿势坐在长椅上，“所以谁继承都一样。”有些东西终究没法带到棺材里，那么当自己的身体和灵魂都化成灰烬之后，它们归属于谁又有什么大区别呢？“本大爷的任务就是让它支撑到天下太平的那一天。”

“在此之前先好好祈祷自己能活到那时候吧。”手冢背过身去。

“你怎么比本大爷还着急，啊嗯？”迹部的声音从脑后传来。

手冢已经祈祷完了，飞快地画了一个十字，冷不丁地说：“我会结婚的。”

迹部跪在他身旁，把帽子脱下来放在脚边，听到这话不禁笑出声：“那就等本大爷死了再说吧，本大爷保证你没有那一天。”

圣母像慈悲地看着所有俯在她脚下的孩子。阳光从她的背后一丝一缕地透过来，像无数的翅膀。

 

教堂的侧厢设有一个卖物区，门还敞开着，但看得出来已经很久没人光顾。值班的修士一手支着脑袋，一手捧着马太福音心不在焉地扫视，没注意到来人的他还张大嘴巴打了一个没形象的哈欠。手冢敲了敲柜台：“我要买一个十字架。”冷冰冰的声音让对方瑟缩了一下。

“啊，十……十字架？有，有，请稍等。”修士手忙脚乱地扔下福音书，在柜台里面翻捣了一阵，最后端出一只黑色镶金边的匣子，“这几种款式，先生需要哪一种？”

手冢看了看匣子里的东西，挑出一款最大的。迹部在他背后挑了挑眉毛：“你不觉得它会扭到你的脖子吗？”说着还用手指环了一个碗口的大小――那脖子太细，负担太重。

手冢没说话，而是拿着十字架跟迹部军服上的扣子比了比，又用力地捏了一下试试硬度。一旁的修士看得目瞪口呆，迹部也不明白他这是要干嘛。最后他掂了掂重量，问修士：“合金的？”

“啊啊，对，不过是实心的。”修士以为他是嫌质料不好，咽下一口口水说：“银的东西我们这样的小教堂……”

“那就行了。”手冢点点头，拿出身上仅剩的一点钱付了帐。

迹部环着手臂，跟在他后面走出教堂。忍了又忍终于还是问：“你要拿它挡子弹啊？”虽然他知道这是一个荒谬的想法，但看这家伙又是比划大小又是测试硬度，这哪里是在买圣物？根本就是一级备战状态。谨小慎微，真是军人改不了的毛病。

“不可以么？”手冢回望迹部，视线匆匆掠过高高的哥特式尖顶。只有满天的苍白的日光，没有冰冷的子弹和温热的血。他把十字架挂在迹部的脖子上，链子的长度正好让它荡在迹部的胸口。“哪天有人暗杀你未遂，你就会感谢我了。”他的表情极度认真。

迹部本来应该借口那东西太不华丽直接丢回去，然而他并没有那样做。手冢的理由尽管貌似荒诞不羁，听在他的耳朵里却是十分可爱，连那个粗笨的十字架也不再像一只枷锁那么沉重。他吻了吻上面雕刻的基督像：“那本大爷就靠它救命了。”

他忽然想起了最后一次见到芥川慈郎时，那个虔诚的教徒所说的话：神会保佑我的。

而此时的手冢说道：“神与我们同在。”

 

No. five 黎明前

迹部在灯光下整理着第二天出发要用的东西。他其实和手冢一样，箱子里简单得很，除了几件衣物之外就是一张不知道有多少存额的支付卡，还有……他把脖子上那个可以挡子弹的玩意取下来，收好了链子放在行李箱中，边上躺着一只线条简单的银色盒子。

这时候手冢进来了，他还是和以前一样，洗澡不会超过十分钟。发尖上还没有擦干的水珠晶莹剔透。

迹部见状便把银盒子拿出来，朝他晃了晃：“这个，你还需要么？”乾的记事簿，在32区手冢给了他之后就没有再要回去。好歹也是以前的搭档留下的，对于手冢来说应该有特别的意义吧。

谁知手冢却说：“无所谓，你留着好了，反正本来就打算给你。”他擦了擦头发走到迹部身边，“我给了你两件东西，你留下什么给我？”

午夜，外面的景色墨一样黑，也格外安静。

迹部没有回答。

即将到来的离别会让很多事情变得简单，以往需要千百次的暗示才有可能发生的事，现在只需要一个擦身一记碰触，埋藏在灵魂深处的欲望的火种就那么被熊熊点燃。就在之前的几个小时，不，之前的几分钟，他们还能假装平静，好像与对方没有任何关系一样，但是笼罩在黎明前的黑暗里，所有的伪装就变得脆弱不堪。因此迹部由衷地觉得，夜真是个好东西，那种能让人坦率的力量可以召唤出被理智遮掩住的本能。

几乎是毫无预兆的，手冢就已经被他按倒在床上。一句话也不说，暴风雨一般的吻就落了下来。手冢也不示弱地回吻，他们像两头被挑起了怒火的野兽，互不相让，疯狂地撕咬对方的皮肉和灵魂。

迹部把手冢的手按在自己的欲望上，让他亲身感受那种灼热的脉动，自己也有技巧地前后逗弄着手冢最脆弱的部分。他们就这样彼此慰藉，直到两个人都已经膨胀到不能再忍耐，他才把火种深深地埋入他的体内。可怕的触觉让他们同时呻吟了一声，然后整个世界就颤抖了起来。他们摇晃着，喘息着，如饥似渴地索取彼此的体温，一轮接着一轮的互相挑逗，似乎要压榨干对方的最后一滴汁液。

做爱不是罪，但和你做爱就好像在犯罪。迹部不断撞击着手冢体内敏感的一点，几乎每一次都让他的身体颤栗不止。然后他用力吸吮手冢的肩头，在那里留下一时无法消退的几个红褐色印记。手冢的躯体蜷缩了起来，好让迹部能够更顺利地进出，手指在他的背部抓出一道道红痕。

最后的一刻，头脑瞬间空白，犹如一道惊雷劈在眼前。

等到两个人都精疲力尽地陷入柔软的床垫，这个夜晚也已经过去了大半。本以为很容易就能够入睡，结果反而是更加清醒。

“迹部……迹部……”手冢即使经历了那么激烈的情事，依旧只喊对方的姓，好像叹息一样的口吻萦绕在枕边，“十年，二十年我可以等，三十年四十年我可等不了，五六十岁的老头子没有年轻女孩会嫁他的，你明白吗？”

“明白，本大爷明白。”迹部点头，搂着手冢的腰，“如果十年之后的今天本大爷还不能搞定一切，你就结婚好了，三十多岁正是男人最吃香的年纪，一定可以找到个像样的女人。”

说着类似玩笑的话，却都不是开玩笑的口气，极度的认真。男人就是男人，即使爱上了另一个男人也不能改变这个事实。迹部依然要向高处攀登，手冢依然要作为一个普通人继续生活下去。既然无法约束对方，那么给予自由似乎是更明智的选择。

黑暗里，两双眼睛像宝石一样，有温和的光泽在莹动。睡不着，与其大眼瞪小眼还不如随便聊聊：“你和乾贞治到了什么程度？”劈头盖脑，完全没有迹部景吾引以为傲的说话艺术。

手冢很坦然地看着他：“你和忍足侑士是什么程度，我和乾就是什么程度。”

“忍足那小子单恋本大爷，他也单恋你？”

“他已经死了，迹部景吾中校。”跟死人计较你是太无聊了吧？

“能为你死一定不简单。”

“我长得像他死去的老婆。”

“骗人。”

 他们有一搭没一搭地聊到天色微亮，话题从童年的经历一直扯到枪的型号，从搭档的怪癖一路延伸至对宗教的看法。这或许是手冢出生到现在说话最多的一回，不管迹部问什么，他都耐心回答――尽管用的都是十分简单枯燥的语句。

迹部还记得他们最初见面的时候，传送厢里手冢对他连掀一下眼皮都懒的态度。他们能发展到现在这个程度也着实不容易。只可惜，在一起的时间太过短暂。若不是窗外已经发白，他们可能都忘了今天是要工作的日子。迹部瞥了一眼墙上的挂钟，翻身坐起来，活动了一下有些僵硬麻木的胳膊：“本大爷必须得走了。七点要去指挥部报到，晚了会有麻烦。”

手冢嗯了一声表示理解，也坐起身，抹了一下脸：“我去泡杯咖啡。”清醒是工作效率的保障。

道别的仪式很简单，甚至连一个吻都没有。开门走出去，外面还冷清得很，早晨的空气让人精神一振，甚至比咖啡还管用。迹部戴好了帽子，对手冢说：“有机会我会向军部要假的，不要太想念本大爷。”脸上挂着自信满满的笑。

手冢把行李递给他：“你别忘了自己说过的话就好。”

迹部接过箱子，然后象征性地朝他行了个军礼，快步离开。

他们的身影在灰白的背景下，就像两道浓重的线，距离越来越远。

 

No. six 尾声・华尔兹

十年不是一段短暂的时间，它可以让一个孩子长大，让一个少年成熟，也可以让一段老朽的时代成为过去。开始和以前并没有什么不同，消息天天都在更新，几乎每隔几天就会出现新情况――比如某个区域被占领了，又有某个区域被夺回来了。战局好比横在参天大树上的锯条，忽进忽退，却始终拉不出个结果来。旧的征兵公告还没有撤去，新的征兵公告就占据了信息网的头版。

手冢住处外面的教堂举行了一个又一个的婚礼，以及葬礼。

然而，之后的发展令人有些意外。

焦灼的状态没有像预料的那样持续很久，边境上忽然出现了一股不可忽视的军力，并以惊人的速度壮大起来。这些人表面上还是X军的一员，但实际行动却脱离了总部的控制。打了几场完胜的战役之后，局势趋于缓和，他们便借机加入停战谈判，在政治上也获得了一席之地。

巧合？还是有所图谋？令高层焦头烂额的问题，普通人其实并不关心。

注定的转变，不需要多费功夫。五年之内，塔楼的政权就在外人不易察觉的情况下，悄悄地被蚕食，继而易主。

手冢得知这些消息的时候并没有很吃惊，只是淡淡地扫了一眼荧幕上人事变动的名单。龙崎堇则对着立体影像摊摊手：“又是生面孔，呵，这群笨蛋被人替了也是活该。”

手冢难得地笑了笑。

尽管大环境不太平，这些年书店的生意倒都还不错。大概许多人都认为，即使在打仗，该过日子也照样得过。而且似乎在这个电子媒介高度发达的时代，人们依然青睐如此古老的载体。龙崎堇毕竟上了年纪，已经很少管生意上的事，她把总店的事务都交给了手冢，自己则打算在家里颐养天年。

时间就在这波澜不惊和大风大浪的穿插中悄无声息地过去，一个下雨的日子，手冢翻完了龙崎店里珍藏的最后一本福音书，也是在那一天，几个连年战乱的国家正式签订了停战协议。

夜里，手冢飞快地按着键盘，他得在当天将定书单整理好，加入密码封存寄出，然后把每个分店当月的账目统计一下。等这些事情全部做完，时钟上的指针已经走到了十一点。他早已习惯了这样清寂的日子，军人的敏捷身手如今只有在搬书的时候才能体现出来，而指间握枪时留下的茧也在不知不觉间平复下去。他觉得这样没什么不好，或许自己天生比较适合简单的生活，只是阴错阳差地卷入了那种动荡不安。

电台正在播放柔缓的华尔兹舞曲，唱歌的女人姿态曼妙，在镜头前面摇曳。手冢揉了揉酸痛的肩膀，摘下眼镜收到自己的口袋里。松一口气，终于可以下班了。他回身打算关掉柜台上的立体影像――

音乐戛然而止。图像切换的时候发出嗡的一声，整点新闻跳了出来，上面的字幕和播报人程式化的口吻让正要按下电源键的手指僵在了空中：

[[据悉，塔楼有数位高级指挥官于昨日上午递交辞呈，军方证实了消息的可靠性，并已经对此类申请予以批准，但目前理由尚不确定。以下是新闻社了解到的名单……]]

……到底还是辞职了。

手冢忽然有种不真实感。奇怪，他和迹部不是没有联系，几个月前听说迹部财团的制裁被取消的时候他就知道会有这么一天，应该没什么好惊讶的才对。可是他发现，预想是一回事，结果真的摆在面前又是另外一回事。

咔哒。有人进来了。

手冢听见声音立刻回头说：“对不起，我们已经关门。”

“看到本大爷还不出来迎接，你好大的胆子，手冢国光。”

说话的人一身水雾，状似风尘仆仆。都怪这几天的天气比较潮湿，害他出场的样子多了几分狼狈，至少一点也不华丽。

手冢眯起眼：“你忘了自己已经不是司令官了，迹部景吾。”他走过去，伸手握住来人胸口的十字架，感受那坚硬的肌理在掌心留下的冰冷质感。他的头埋得很低，终于淡淡地说：“欢迎回来。”

 

被拦腰截断的音乐再次响起，华尔兹的旋律在幽静的空间里荡漾，包围住重逢的人们。夜幕下，“通天塔”发出的光华是前所未见的绚烂，如同那日圣母身后所伸出的无数羽翼，化解了一切恐惧和坎坷，带来希望。

哈里路亚。

 

The End




