


《[综]剑神风云》三丝弦
昨天【意大利国庆节哦】码完字后台死都进不去
就一直出现数据错误什么的
我都要被那个弄哭了快
所以就是这样全部完结了
然后最近都不会写什么了
虽然有很多想写的东西
可是没时间真的很要命
anyway谢谢大家一直以来的支持吧

剑神的故事..

主线大致是 陆小凤传奇【背景】
射雕英雄传
天龙八部
死神【bleach】
风云
神雕侠侣

无敌向..
不喜勿入..

那个那个戳一下收藏鼓励我
群号码是它恩→67135709
加入的时候记得输入文章题目
======================================================================
文章类型：同人-耽美-古色古香-动漫
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：130098字
						第1章 楔子
"吾皇万岁..万岁..万万岁.."
金銮殿的两侧..两列垂垂老矣的大臣颤巍巍地掸一掸衣袍的下摆..对着坐在高高在上的鎏金龙椅上的男子跪拜下去..

那男子头戴冕冠..冕冠上盘旋着九条相互交绕的金龙..下垂的旒比以往的略短..只大约遮到眉毛..露出男子幽深的眼眸..古怪的是..这男子并没有身着明黄色的龙袍..只是穿着一袭白衣..神色冷淡地注视着下拜的大臣们..

"平身.."男子过了好长一段时间才清冷地突出这两个与他本身并不相衬的字节..但他的表情是一贯的漠然..让人看不出他是在立威抑或是犹豫..

下方跪着的人们齐齐伏下身去..以额头触到地面.."谢陛下.."

"有事启奏..无事退朝.."一个没有起伏的冷淡声音从龙椅旁站着的人口里传出..

众大臣听着这明显是男子的声音说着以往由宦官说着的话..确是眼观鼻..鼻观心..不敢发表半点意见..

"臣有本奏.."站在右侧第一位的丞相左右扫视了一圈..便当仁不让地站了出来.."启奏陛下..陛下新登帝位..至今尚未婚娶..须知天道人伦乃大事也..国不可一日无君..亦不可终日无嗣..陛下需广纳后宫..以早日诞下后嗣..方可安民心.."

在宰相身后众人齐齐躬身.."臣等附议.."

龙椅上的人仿佛压根没有听到.."还有何事.."

"陛下..请陛下三思.."

一直立在阶上的侍卫知道男人不愿继续与下面的众臣纠缠..对众人弯得低低的腰身只是视而不见.."退朝~~~"

男子待侍卫讲"朝"字拖了两三个音节..便站起身..甩了甩宽大的袖摆..径自走进内殿去了..

众大臣面面相觑..互对着长叹一声..对着空空的龙椅再拜道.."吾皇万岁..万岁..万万岁.."

---------------------------------------------------------------------------------

进了内殿的男子随手取下了冠冕向身后递去..一直亦步亦趋地跟在他身后的侍从忙接了过来..知道男子穿过好几扇殿门进到极里处..侍从才停下来..退至侧面..

只听得极轻的"吱呀"一声..连那靠的最近的侍卫也没有听到..华贵的水杨木门自己向内打开..待白衣男子进到里面..那门又自然而然地闭了起来..

屋内桌边坐着的..同样是一个白衣男子..乍一看到他..所有人都为他的气势所震慑..几乎无人可以留意到男子脱俗的容颜..那男子星眉剑目..一头高高绑起的乌发黑如碳墨..眼睛却是晶莹的深红色..

桌上放着一把剑..就在那男子触手可及的地方..

"你来了.."

从外面进来的男人掀起了衣摆..这才看到原来这人也一直贴身带着剑..他小心地取下剑..搁在桌上那把剑的不远处..

坐在桌边的男子脸色无改..只是看了一眼男人明显因为要戴冠冕而梳起的与往常好不相同的发式..

"决定了吗.."

"我从不后悔.."





						第2章 第一章
第一章

施微感到一阵晕眩..像是被人在头部重重敲了一记..思绪也是杂乱无章..唯一带来强烈感觉的就是嘴边温热的触感..有什么香甜腻人的液体不断流入嘴中..在唇齿之间冲刷..唔..真的好美味..施微觉得自己从没尝到过这样美味的饮品..忙不迭更用力地吸嚼了几口..

伴随着液体不断地流入..施微感到自己的脑袋渐渐清醒了过来..想要想明白自己的处境..却忽然意识到自己的脑中关于自己的过去除了自己的名字以外全是空白..明明对其他事都记得一清二楚..就连小时候偶然翻过的童话书中的内容都清晰地仿佛就在眼前..却无论如何..也想不起有关自己的点滴..

[该设定借用自 [综]当你成为主神..但是内容情节绝无抄袭..顺便推一下它``]

想着想着..对嘴边液体的吸吮也就慢了下来..刚刚的温热触感突然远去..施微下意识地抬起头来..这才注意到周围环境的异样..自己正坐在一张由一大块完整的极品红木雕琢而成的汉式木床上..床柱被雕成四条盘旋着的长龙..还镶嵌着四色的玉石翡翠..自己身上穿着的..绝不是..绝不是..自己本该穿着什么来着..总之身上丝绸的滑软触感之前定是不曾感到过的..

更重要的是..自己的面前..一个梳着古髻的清冷男人..脖子上还留有两个血洞..眼里却满是柔软..他在叫.."西门.."

西门..哪个西门..总不会是那个给武松他哥戴了绿帽子的西门庆西门官人吧..难道西门庆有了潘金莲还不够..男女通吃的..总觉得不对..就西门庆那么猥琐的家伙怎么勾搭得上这么..这么闪亮的生物阿..混蛋..太闪了..

"你叫我什么.."施微学着面前男人的冰冷语气问道..身体却像不受控制一样..凑进了那两个还在汩汩地冒着鲜血的牙洞..伸出舌头来回舔了舔..大概是因为喝饱了的缘故..这一次施微没有克制不住还想再要一点的欲[.]望..面前的男人没有动弹..只是在被舔的时候身体微微地颤了颤..

这颤抖级细小..施微却轻易地感觉到了..那种感觉很奇怪..就像身体上的感官被放大了无数倍..就算是一点点细微的动弹..施微也能够感受到..甚至施微觉得..周围方圆几百米之内..哪几个地方有什么人都能完全知晓..比如门外面..明处一个..暗处两个..有三个男子正一动不动地守在那里..

"吹雪.."

尽管在分神..施微这一回仍是立刻捕捉到了男子轻声的呢喃..

西门..吹雪..

他在叫..西门吹雪..

施微几乎要愣住了..西门吹雪.."叶..孤城.."施微犹疑着吐出这三个字..心里仍然满是狐疑..

"嗯/.."叶孤城哼出一个上扬的音调..

"现在是什么时候了.."施微继续旁敲侧击地问着这个世界的信息..古龙的小说就是这点不好..永远把朝廷阿官府阿隐去..只是写一个江湖..看的时候也罢了..穿越什么的..就很有点麻烦..不像金庸的武侠..永远都是秉持着"侠之大者,为国为民"..每每跟国家扯上关系..一部接着一部..都是有迹可循..

但愿不要是架空穿阿,,等等..有什么地方不对劲..施微凝起了眉..叶孤城和西门吹雪几时好成这样了..就算西门吹雪的确将叶孤城视为知己和对手..但他也说过:"卿本佳人..奈何为贼.."这样的话..是绝不能忍受在他眼中不正义的事的..不是么..

"如今就要过了午膳时候了.."叶孤城忽又扯出一抹笑来..那笑容级浅淡..却看得人心里一片软嫩.."今天..是元匪元年.."

"元匪元年.."还有..还有什么地方不对..施微无意识地重复着叶孤城句末的几个字..当眼神瞟到叶孤城还染着血的衣领..施微猛然反应过来..自己刚才,,自己刚才觉得极美味的饮品..正是面前人的血液..这个世界疯了么..西门吹雪怎会和血族有什么关联..午膳时间..竟然是以血为食..

叶孤城倒没察觉施微的走神.."不正是你替我起的年号.."

[我心匪石，不可转也。我心匪席，不可卷也。威仪棣棣，不可选也。
诗经 国风邶风 柏舟]

施微定了定神.."先去换件衣服吧.."

叶孤城理所当然地点了点头..推了门出去了..留施微一个在房里暗自思索..想必西门剑神素来都是有洁癖的..城主才..不..不对..已经不是城主了..刚刚叶孤城才说到了年号..既如此..他已成了皇帝了吧..

皇帝..还是不能把皇帝这个词和叶孤城扯在一个..叶孤城的人生本就该结束在那"月圆之夜..紫禁之巅..一剑西来..天外飞仙"的日子..成就一个完美的..真正在白云之上的白云城主..

施微想..他素来..喜欢那种悲剧式的壮美..不过现在这样..也没什么不好..施微本身又不是坚持什么"君君臣臣父父子子"的人..自然对城主..又说错了..是对叶孤城没有半点恶感..

又坐了一会儿..施微也不耐继续呆在这个什么也没有的房间里..顺着叶孤城刚刚出去的路..也一路走了过去..不经意间就走到了布满阳光的回廊..

"吹雪!"西门吹雪的名被叶孤城悦耳的声音加重了音喊了出来..

施微不明就里..几步走到了阳光下..这才后知后觉地看到自己裸[.]露在外的双手和一小片锁骨以及脸颊..在阳光下发出耀眼的光来..原来血族在阳光下真的是会发光的么..施微眼里的惊奇和欣悦几乎要满溢出来..

叶孤城见状才慢下了突然加快了的步子..几步就到了施微跟前.."你现今..已不惧这阳光了..怎么竟不曾告诉我一声.."这话被女人说来满是撒娇的意味..从叶孤城嘴里被吐出却显得极沉静..不带半点责怪的意味..

施微以沉默作为回答..向自己感觉到有人的地方尽皆环视了一圈..众人齐齐垂下了头..不敢再看..

"既如此..我们今日正可去踏青.."叶孤城显然很是高兴..

施微不便拒绝..也没什么抗拒的念头..便颔了颔首..





						第3章 第二章
第二章

"你虽独爱白梅..但这时节也唯有樱花开得正盛..不若今日还是煮酒赏樱便罢了.."叶孤城携着施微..在宽大的衣袖中轻轻握住施微的手..

施微能清楚得感觉到叶孤城骨节分明的五指..指骨外的皮肉细腻地如同上好的绸缎..若不是有着灼人的热度..几乎就和身上所穿的轻薄光滑如无物的白衣一般..下意识地轻轻回握..十个手指便紧密地纠结了在一起..

"无碍..还是去梅园..我自有办法.."施微不知自己怎么想地..只知道对不能看到白梅很有些失望..对樱花更是着实提不起兴趣..说有办法..却是连施微自己也不知究竟是何方法..但是话都说了..更不好翻悔的..只有硬着头皮去了再说..

叶孤城嘴唇动了动..却什么也没问出来..只是静默着牵着施微改了方向..

终于到了梅园..本来不远的距离..却在两人缓步慢行的速度下走了好一段时候..梅园外是大段大段地白玉围墙..低矮的围墙压根遮不住里面满园长满了叶芽的乔木..走进去才看到..在主道之外细密的小径上..缓缓流淌着丝丝缕缕的冷泉水..

施微走近了梅园中间最是细小的一株梅..上面还残留了一两朵白梅将落未落..

叶孤城抚了抚那梅树的枝干.."我们先头一道种下的..到底还细嫩地很..过了季节/..怕是难以成活.."

"不必担忧.."施微说着..也抚上了那纤弱地似乎风一吹就要倒了的梅树.."快些长大..一并开些花来罢.."说完..又在心里默念一遍..手中忽而涌出一团暖流向那梅树缠去..施微盯着那团泛着荧光的暖流..一点一点融进了梅树里..

那梅树也一点一点地高壮了起来..施微甚至听到这树的树根从浅浅的表层泥土不断向下向下..穿透坚硬的泥块..直扎到很深的地方..

树上已开了大半的白梅..花苞更多..

叶孤城:"或曰'梅以曲为美，直则无姿；以欹为美，正则无景；以疏为美，密则无态。'固也..难怪西门你非白梅不赏了.."

底下有眼色的侍从早就摆好了煮酒的器皿..并两张打磨地光可鉴人的水曲柳矮凳..上面还留有疏密相间的年轮..方一摆好..便弯着身子倒行着退走了..半句话也不敢多说..只偶尔发出酒器清脆的碰撞声..

施微啜饮着杯中半烫的梅花酒..手里的杯子是寒玉所致..冰冷的杯身和滚烫的酒一并印在嘴唇上..让施微感到刺激又舒适..

"如今我新登基为帝..朝中众人虽摄于我的身份不敢有大动作..到底小动作没有断过..只是前朝皇帝的后宫妃嫔..却着实有些麻烦.."叶孤城见施微一直不说话..就随意拣些话来说.."有一贾姓名元春的..自恃年轻貌美..母家又很有些似是而非的富贵..竟以为我必是会待她如珍如宝一样..竟然还说什么不愿搬宫..当真是不知天高地厚的.."

"贾元春/.."施微语带疑惑..

"不错,,莫不是西门你知道..还是她曾冲撞过你..我已将她逐去了浣衣局..也叫她晓得点自知之明.."

"是有一个胞弟..叫贾宝玉的么,,"施微心里又是一震..这个世界..到底是个什么世界..莫不是不止陆小凤传奇..还有红楼梦这等架空小说的..有一就有二..也不知在自己不知道的地方..是不是还有其他的小说电影..或者有些就在面前上演..自己却未曾看过的..

"这我却是不知..待我召人来问一问罢.."

-----------------------------------------------------------------------------

叶孤城捻起侍从递上来的纸函.."倒是有一个叫贾宝玉的..贾家也唯有一个七老八十的老太婆撑着..早就败了..不过是百足之虫,,死而不僵..即便没有我..也过不了几年了..如今这样..更是败得快了.."

"有个叫林黛玉的..乃是那婆子的外孙女..父母早亡寄住在贾家的..不知还在不在.."施微免不了多问一句..虽然对林黛玉无甚好感..但是贾母,王夫人并薛家那一起子人..着实是更更惹人厌恶..

"一个病秧子罢了.."像叶孤城这等人..最是心性坚定..自小练武/..也是流血不流泪..自然看不起林妹妹样的如水女子..只会整日以泪洗面..自怨自艾..施微甚至从叶孤城的声音里听出了隐隐的醋意..到底是霸道的..如何容忍自己的爱人对别个女人问东问西..

施微想了想/..便搁下了..复又问道"那那个薛宝钗呢.."

"先前以有贾元春赐了婚的..早前回了家去备礼待嫁去了..那薛家的底子也被前朝那皇帝掏空了..身为皇商..家里的铺子却都被管事们把持着..唯一的儿子又是个傻帽的..比贾家也差不多.."

红楼的剧情倒是没有变..只是已到了结局了..施微无意刻意去改变几个不相干的人的命运..只当是..听了一场戏..想到石头记的故事就发生在不远处的地方..而自己在旁边做一个看戏的局外人..感觉当真不错..

外面忽然一阵喧闹.."发生了何事.."叶孤城寒声问道..

一个侍卫疾步走进梅园..一手拄着刀..单膝跪下.."皇上,,宫里进了刺客..应是..应是中原一点红.."

"一点红/.."施微扬起了声调..居然又冒出了楚留香传奇么..不过盗帅倒是不沾染朝堂之事..只是这家伙自己就是个贼..却总是不肯杀人..抓到什么罪犯还要送交官府堂上判决..真算得上是朵奇葩了..

"是..他进的是议政殿..似是要刺杀..刺杀皇上..但见到皇上不在..便要撤走..后来惊动了殿外的守卫.."

叶孤城:"还未抓住/.."

"是..他..他已出了宫了..恐怕追不上.."侍卫几乎是诚惶诚恐了..

施微:"不必为他扫兴..你退下.."前半句对着叶孤城..后半句吩咐侍卫..

"是.."






						第4章 第三章
"完成/融入主世界/任务..奖励..系统开放百分之五..奖励领取地点..万梅山庄主宅.."机械的合成声调在施微的脑中蓦然响起..施微几乎愣住了..系统/..奖励..这里究竟是..什么世界..无论如何..还是要回一趟万梅山庄..

"西门庄主!!"一个一如施微冷然的声音带着明显的颤动突兀地冒了出来..来人身着一套和施微身上所穿的极为相似的衣服..脸上的表情也与施微接近..以至于他激动的声调..给他整个人都带来了一些违和感..当你看他的眼睛的时候..你就会发现他根本不是一个冷若冰雪的男子..正相反..他的心中尽是绵延的活火山.."西门庄主..你的身体无碍了!/.."

施微被他一叫才回过神来..不需费心思去猜他就知道..这个人..必是叶孤鸿无疑了.."不错.."这声不错没头没尾..除了施微自己..没有人知道他是在回答叶孤鸿的话..抑或是在夸奖叶孤鸿超水平发挥的轻功身法..

"庄主..不知何时愿意不吝赐教..孤鸿但求一战.."叶孤鸿勉强维持着平稳的声调..但显然不太成功..说到"战"字是音调压制不住地高了半分..

施微虽然不想打击这样一个狂热崇拜者的积极性..但更不想他找死..还没等我说话..叶孤城已将自己的剑连着剑鞘按在了叶孤鸿已经伸到腰间的手.."我已说过..你的剑未到火候..如今求战..无异求死..你今日何故如此.."

"正是.."施微见叶孤鸿犹有不甘..立刻加重了语气肯定道..说完就别开了头..为自己重又斟上一杯酒..不去看叶孤鸿委屈犹如未得到自己想要的玩具的孩子的眼神..这是一个..让人不能讨厌的干净的人..

叶孤城见状..又道.."你自回院子里去反省罢.."

施微待叶孤鸿转身去了..方对叶孤城道.."我明日要回山庄一趟.."

"何事如此急迫..需你亲自回去处理.."叶孤城有些疑虑.."如不要紧.."说道这里..他却说不下去了..叶孤城自然知道西门吹雪是什么样的人..若是决定了事..决无更改的余地..他自己也是如此..实不该如此婆妈置度.."西门,,我.."

施微看出他的窘迫..毫无不悦地露出一个浅淡的笑意.."并不是什么大事..只是却需我亲自去办方可.."

叶孤城听得如此..也就不再深究.."此事却是需要多久/.."

"如无意外..至多不过三两日罢了.."施微想了想..总觉得心中有奇怪的预感..便凭借想象按照HP中双面镜的功用幻化出两枚和阗玉玉牌..上覆纱丝..并将其中之一置于叶孤城的手心.."手握此物..无论你我身处何处..你若欲要与我联系..只需拨开纱丝即可.."

坐在对面的人微微颔首..白玉似的颈子划出轻柔和缓的弧度..让人能窥探到他心中少见的绵软.."吹雪.."这声音好似一如既往地冷冽..听到施微耳中..却感到一阵泉水玎玲的清脆炸响..

施微感到坐得久了..索性直起身来.."左右无聊..我明日却要回山庄去..今日便一起去外面走走.."

"好.."

-----------------------------------------------------------------------------

叶孤城换了一身简装..叫人梳了一个新髻..与他曾经还是白云城主时的模样无异..

街上还是一如既往的热闹..这个时辰已经接近傍晚..正是那些贫苦人家的主妇出来采买的时候..更是添了三分的喧嚣..日头已经一点点弱了下来了..

熙熙攘攘的人群在皇城繁华的街道上你来我往..从不因为街上多了谁或少了谁改变..这个世界不正是如此么..人们这两个字的冷酷..不过只能自此窥见一星半点..改朝换代对于这些百姓来说并无关紧要..他们只要吃饱穿暖也就满足了..这是如何简单..又是如何漠然..

"我不要我不要..这劳什子的玉有甚么用场..非得时时刻刻戴在身上..如今林妹妹都去了..我还活着做什么..倒不如随了她去了倒还干净!!"一个柔腻得满是脂粉气的男声自一堵高墙之后传了出来..只因施微和叶孤城均是耳力非凡..倒是听了个正着..

"这便是那贾元春娘家的府里.."看着气派..实则尽是俗气..叶孤城心里补了几句..却连说出来也不屑..

施微盯着那墙看了一阵..施施然拉过叶孤城穿墙而过..便进了那院子里/..那院子里的人却都是好似没有看见一样..

那贾宝玉还在地上打滚..不肯再戴上那块通灵宝玉..嘴里只叫着.."老祖宗..你若是疼我..只叫我也随了林妹妹去了..不是说好了要将林妹妹嫁与我的麽..怎么又叫林妹妹吊死了..叫我怎么是好.."

一个慈眉善目的中年夫人上前要拉贾宝玉起来..嘴里一个劲儿地叫着心肝肉..只不答话..道"你没了林妹妹..就连宝姐姐..云妹妹的..都不要了..枉她们素来疼你的..如今你正好娶了你宝姐姐..才不埋没了那金玉良缘.."这个女人..不是贾王氏..还能是谁..

"宝玉.."贾宝玉口中的老祖宗这才发了话.."你莫要混闹了..如今天子易位..别人正要看我们贾家的笑话呢.,.,你大姐姐还不知怎么样..她素日怎样待你..你也俱都忘了么..咱们荣国府就指着你光宗耀祖呢..如今这样..家里没个挑大梁的人可怎生是好..你父亲他们都是前朝为官的..如今却没有指望了.."

听到"咱们荣国府就指着你光宗耀祖呢.."这话..站在一边的贾琏和王熙凤眼神里的恼恨一闪即没..几乎看不清晰..

"老祖宗..你在说什么呀.."贾宝玉总算消停些了.."那些个做官的..都是满身臭味..哪里值得推重..怎么比得我在家做一个'富贵闲人'来的自在.."

贾母听得贾宝玉毫无开窍之意..一口气几乎喘不上来..差点没厥过去..身边的丫鬟赶紧扶住了..但到底是溺爱多年的孙子..责备的话无论如何都说不出口..如今这荣国府宁国府都是留不住的了..也要搬出去..那大观园更是违制之处甚多..也只有发卖了..贾赦只知胡闹..贾政素来清高..这些个事情..却还要贾母来操心的..

"倒叫我们看一场好戏.."施微歪了歪头道..

叶孤城轻蔑的眼神扫过院子里闹成一团的众人..颔首:"的确是一场好戏.."





						第5章 第四章
施微正待和叶孤城一道离开..却看到一个衣饰华贵的女子踩着风..携着一个面目清愁的姑娘婷婷袅袅地向他走了..盈盈施了一礼..口中道:"警幻见过道祖.."

这美人行走间翩跹袅娜..与凡人大不相同..有赋为证：
方离柳坞,乍出花房.但行处,鸟惊庭树,将到时,影度回廊.仙袂乍飘兮,闻麝兰之馥郁,荷衣欲动兮,听环佩之铿锵.靥笑春桃兮,云堆翠髻,唇绽樱颗兮,榴齿含香.纤腰之楚楚兮,回风舞雪,珠翠之辉辉兮,满额鹅黄.出没花间兮,宜嗔宜喜,徘徊池上兮,若飞若扬.蛾眉颦笑兮,将言而未语,莲步乍移兮,待止而欲行.羡彼之良质兮,冰清玉润,羡彼之华服兮,闪灼文章.爱彼之貌容兮,香培玉琢,美彼之态度兮,凤翥龙翔.其素若何,春梅绽雪.其洁若何,秋菊被霜.其静若何,松生空谷.其艳若何,霞映澄塘.其文若何,龙游曲沼.其神若何,月射寒江.应惭西子,实愧王嫱.奇矣哉,生于孰地,来自何方,信矣乎,瑶池不二,紫府无双.果何人哉?如斯之美也。

却正是那红楼中的警幻仙子..跟在她身后的女子..自然是那绛珠仙草--林黛玉了..

"你往何处去.."

警幻听得问话..拉着绛珠再行一礼..方答道.."道祖容禀..这女子本是天上的绛珠仙草..只因那于她有灌溉之恩的神瑛侍者下了凡来..便跟了来..还他一生的眼泪..如今这泪已还尽了..因带她一道回那太虚幻境去,,从此红尘俗世再不沾身.."

林黛玉站在警幻身侧略微靠后的位置..始终低着头..

道祖..又是这个称呼..施微皱起眉头..洪荒年代..不是只有鸿钧被称为道祖么..如今却..
"你去吧.."

"西门..你方才在与何人说话.."叶孤城的话将施微从沉思中惊醒..

"你看不到么.."施微又颦了颦眉..但转瞬就松下来.."也好..你看不到..却也便宜..看得到..倒要平白多出许多麻烦来了.."

叶孤城显然不很习惯事情在掌控之外的状况..但也不好说什么..只是脸色微微僵了些.."我们这便回去罢..还待在这里作甚.."

施微看到散去了人的院子里只剩了贾宝玉和薛宝钗..那贾宝玉竟拉住了薛宝钗要做那媾和之事..心里很是不齿..随手拈过手边柳树上飘下的柳叶灌入真气..锯齿状的柳叶边缘在贾宝玉粉白的脸上留下一道弯曲的伤痕..将贾宝玉和薛宝钗吓得尖声大叫起来..

施微理也不理..牵着叶孤城..出了院子..在一个无人的小巷现出了身形..

"你便回宫去吧..我今日就回万梅山庄..也能早点回来.."

叶孤城点点头..上了一直候着的雪白色的软轿..施微站在原地..看着软轿向皇宫的方向渐渐消隐..才转过身..往巷子更深的地方走去..

这是一条死路..巷子的尽头被一堵矮墙堵住..形成了一个死角..施微静站了一会儿..开口道.."去万梅山庄.."话音刚落..施微白衣的身影唰地消失在了原地..再出现是就是在万梅山庄的梅林里..山庄里的梅林都没有开..枝条都是秃的..却仍显出一种萧索的美来..

守在梅园外的下人听到梅园里的脚步声..赶紧进了梅园查看..才发现是施微回来了.."庄主.."说着..已双膝跪地..颤颤巍巍道.."小的不知是庄主回来..因进来查看..扰了庄主..望庄主恕罪.."

施微抬起手..折了一支长了几个花苞的梅枝..漫不经心道.."无妨..去替我准备沐浴.."短暂的停顿.."在主宅里.."

"是..小的这就去让梅姐姐准备.."那人说着就躬着身倒退着出了梅园..直到确定施微看不到了才直起腰来..转个身小跑着向主宅去了..

施微闲庭漫步似的走到主宅..手上梅枝上面的花骨朵在这短短的几炷香的时间里就都盛放了..散发着冰寒傲骨的气息..施微走进氤氲着水汽的沐浴间..里面大约有个上百平米..中间是一个水深过胸的浴池..浴池左侧边沿的水中有一长块伸出的石板..整个房间的承重柱内都烧着地龙..使人的眼前都被熏得模糊起来..

见施微走进..一直站在门外等候的两个婢女都挽起了袖子..跟在了施微的身后..虽然觉得自己从未享受过这般的待遇..但施微却自然而然地撑起了双手..那两个侍女见状..急忙一左一右上前..替施微宽衣解带..直至剩了亵衣亵裤..

两个婢女扶着施微的手让他跨进了浴池..稍稍适应了一下后..又搀着他坐在了左侧突起的石板上..然后两个侍女去一边拿了夷子..香精..花瓣等物..一个替施微裹起了头发..一个则撩水替施微搓背..

施微渐渐闭起了眼睛..有些昏昏欲睡..地龙在铜制的柱内哔哔波波的燃烧炸裂的声音和热水不断被灌进浴池中引起的水波的晃动都让人懒怠地不想动弹半下..两个侍女见此更是一言不发..手上的动作也愈来愈轻..不一时..施微便当真..睡过去了..

再醒来时已是半夜时分..施微是被脑海中的机械声响给闹醒的.."奖励已接收..主线任务/世界/正式开启..奖励已接收..主线任务/世界/正式开启.."

世界..施微在朦胧间下意识地重复道..两个已退至一边的婢女听到施微说话..赶紧上前..轻声问道:"庄主有何吩咐.."

"这里是哪里.."施微想到世界两个字..心中涌出奇异的感觉..

"庄主..这里是万梅山庄.."两个柔丽的女声异口同声道..

不对..不对..还是有哪里不对..万梅山庄.."现在是哪一年?/.."

两个婢女对视一眼..都从对方的眼里看到了满满的疑惑..但是想到庄主素日里的冷漠面容..立刻复又垂下了眼..答道.."回庄主..如今正是宣和七年.."





						第6章 第五章
却说这一次的华山论剑..当真是人才辈出..各方青年才俊都是齐聚华山..及至最后也分不出个高下..世人因送敬称..是为"东邪"."西毒"."南帝"以及"北丐"..这四人俱不是什么在意身份俗礼满口之乎者也的迂腐之辈..论剑之时就生了惺惺相惜之情..到论剑结束也还聚在一道谈天..相互交换武学心得..

"药兄..听说你精通奇门遁甲之术..阴阳五行之术无一不通..不知是否知道关外那赫赫有名的万梅山庄.."欧阳峰此时也不过是个年轻的大男孩..见黄药师似乎琴棋书画.五行数术样样皆精..难免下意识出言讥刺..

黄药师确实不以为意..朗声道:"既是说赫赫有名..我又怎能不曾听说过..据说万梅山庄四周围满梅花..只有一条狭长的石子路可供人通行..但是一旦有走上那路的人..都会不由自主地进入梅林当中..最后在林子的某个地方走出..至今也无人可以进入..像是山庄主人极善此道.."

欧阳锋点了点头,,"不错..我也曾想进那山庄一探..却也不过给人家徒增笑料了..出来后竟连究竟在里面发生了什么也记不得/.."

"当真如此厉害..连欧阳兄你也.."黄药师微微吃了一惊.."不知是哪位前辈..竟然有这等手段..如此..更要去往关外一看了.."黄药师立刻下定了决心..转头看向了另外两人.."不知洪兄意下如何..不若就与我们一道去罢.."

洪七公哈哈一笑.."你们都去..我叫花子自然也要一起去的.."

惟有段智兴摇了摇头.."朕..我却是去不成的..大理偌大一个地方..我来论剑已是勉强为之..要去关外却果真无法可想了.."

------------------------我是三人一路向北出关的分割线------------------------

"药兄..此处已离那万梅山庄不远了.."欧阳锋仔细辨认了周围的林木方道..

不待黄药师开口..洪七公已按捺不住激动.."果真!/..叫花子这些天来都要无聊死了..总算要到了.."

欧阳锋没有接话..只是加快了脚步..
"到了.."

三人顿住了步子..入目尽是梅树..梅树之间有一条窄而长的..由石子铺成的路..路的尽头只能隐约看到一点山庄的大门..门的上面挂着一块大气的牌匾..上书万梅山庄四字..匾上似是没有署名..但单看字也能想象写下这字的人的心胸是何等广博..尤其一个梅字..就连普通人都可看出这字的主人对梅的偏爱..似乎还能闻到上面散发的梅香..

几人再不犹豫..齐齐踏入石路上..

谁知前脚落地甫一将后脚抬起..就见眼前景色一变..梅林还是那片梅林..原本的那条路却不知去了何处..想要沿原本看到的方向走过去..却弄不清那方向究竟在哪个方位了..就连一起进来的人也根本看不到..

"欧阳兄~~药兄..欧阳兄.."洪七公发现状况后立刻叫了几声..却没有得到半点回应..难道一眨眼间三个人就到了三个地方么..洪七公心里奇怪极了..但也知道自己不善于五行八卦之道..尝试着走了一会..就一屁股坐在了地上..想等等看能不能碰上其他人..

欧阳锋起先还有耐心走..只是走了许久也不见梅林的边缘..就好像一直在原地打转一般..不耐烦地拔出剑来..对着梅树一气乱砍..谁知那梅树纹丝不动..就跟画里面的画儿似的..枝条也根本砍不断..

黄药师倒是当即立定在原地..一动不动..观察了周围好一段时间..才闭眼尝试着推算起来..但是他立刻发现一开始推算..头就疼得厉害..周围梅树的数量怎么都数不清..根本不能真正推演..几乎昏厥过去..

------------------------------------------------------------------------------

施微穿戴整齐..正待出去外面看上一看..宣和七年..岂不是说宋徽宗就要退位..明年的年号就要变成靖康了..这么看来..施微好像知道一点自己到底在什么地方了..

忽听外面远处传来三个人说话的声音..是三个年轻的男声..话语见都透着一种自傲..想来是有点本事的..施微也不问下人们这是怎么回事..只是只身向声音发出的方向走去..一路走来..庄子的周围全都种满了梅树..这倒让施微很有些高兴..也不知道是不是受这具身体的影响..施微对梅花也很是偏爱..也许之前他就很喜欢梅花吧..意动之下..所过之处..梅花尽皆吐了蕊..远远缀着的侍卫被这如梦似幻景致惊呆了..几乎挪不动步子..

施微走在梅林中唯一的一条路上..远远就看到有个青年男人站在路的进口处一动不动..眼睛却紧闭着..额头上不住地冒出冷汗来..像是在经受莫大的痛苦..走至男人面前..男人也没有睁眼..

"你叫什么名字.."施微问道..

男人猛的一震..睁开眼来..发现自己仍是站在在梅林外看到的那条小路上..面前却站着一个人..一个白衣人.."我是黄药师.."

人说介绍自己是说"我是.."而不是"我叫.."的人都是极度自信的人..这倒不假.."黄药师..来这里作甚.."

黄药师看着面前面若冰霜的男子有些呆愣.."敢问阁下是否是这万梅山庄的庄主/.."

"自然.."施微虽然不喜欢别人在自己问了问题以后不答话..但还是答道..

"在下听说这万梅山庄无人能进..因此前来一看.."

施微这时是真的皱起了眉..什么时候..万梅山庄成了那些个江湖人的游乐场了..让这些人随随便便想来就来..想走就走..想到这里..施微不禁发出一声冷哼..

缀在后面的侍卫赶紧上前..单膝跪倒在地.."庄主.."

本想斥责这些无用之人的渎职..但想到还有旁人在..施微便按捺下心中些微的不快..转向黄药师道.."来者是客..你便进去坐一坐.."

"庄主..我还有两个朋友是一道来的..不知庄主.."

施微一甩袖子.."你们两个就去一个人把他的朋友一道请进来罢.."





						第7章 第六章
施微令侍女将黄药师领导了侧堂..自己却还留在原地.."去把管家叫过来.."

侍卫忙领命去了..不一时就跟在一个看似不过二十出头的年轻人身后脚步匆匆地向施微所在的地方疾走而来..待得靠近些了才放慢了脚步..恭敬地单膝跪倒在施微的白袍前..

"见过庄主..不知庄主唤属下何事.."青年男子始终低着头..

施微轻声地发出一声冷哼.."我万梅山庄几时成了江湖中人想来就来想走就走的去处了..你平日就这样打理的么.."

青年男子不敢争辩..只道:"庄主恕罪..属下无能..只有靠迷阵方能确保万梅山庄无人得入..倘靠之前的一点侍卫..和庄主不在时吾等的功力..并不能抵挡整个武林..到时若有人纠集了大批所谓武林人士..恐更扰山庄清静.."

"之前的侍卫/.."施微突然又话锋一转.."你又叫什么.."

"属下凌风.."男子只好一一作答.."因庄主到来..侍卫人手等自然有所增加..这乃是惯例.."

施微皱起了眉头..因为自己的到来..侍卫就有所增加..这是什么道理..而且面前的男子..总仿佛不止面上这点年纪..忽然见有什么想法闪过脑海..施微略略沉思一会突然道.."你的本体乃是/.."

凌风像是有点诧异施微的问话..但丝毫不敢怠慢.."属下是当年梅林间的一缕风..乃是庄主亲手点化.."

"罢了..去侧堂罢..那几个人也都该请进来了.."施微不再想这些事..迈步往侧堂的方向去了..叫做凌风的侍卫在施微三步之后..踩着和施微无二的步子..悄没声息地紧跟其后..

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

施微进了侧堂..看到三人并没有人擅自坐了主位..方松开了微皱的眉头..正因为是天之骄子..有时就无法无天了..如今看来还算知礼..虽然施微不是什么满脑子礼义廉耻的人..但是也看不得几个不过是武功上略有小成的武林后辈在自己面前摆什么高手的谱..

"庄主.."黄药师见施微走进..忙向门口方向迎了几步..洪七公和欧阳锋见黄药师恭敬姿态..虽然诧异于万梅山庄庄主的年轻..也赶紧抱拳行了一礼..

施微走到主位径自坐下了..才转向三人..却没有说什么坐吧的客套话.."你们三人所为何来/.."

三人互看几眼..却没先回答施微的问题..各自坐了..方一一说到.."还未告知庄主我等名讳.."
"黄药师.."
"欧阳锋.."
"洪七公.."

"不知庄主高姓大名/.."最后说话的洪七公满脸笑意地问道..

"西门吹雪.."施微不在意地答道..才又重复了一遍刚才的问题.."你们三人擅入我万梅山庄..所来为何/.."

东邪西毒和北丐面面相觑..不知要如何答话..毕竟是自己三人无礼在前..之前却不曾听说过万梅山庄的庄主这样一个人..此人眉目如剑似星..叫人见之忘俗..若有人见过必不会没有耳闻..今日却叫三人碰上..不知是幸还是不幸..

最后还是黄药师开了口.."此事确是我等所为极不妥当..只是我等听闻万梅山庄外的奇门术阵无人能解..一时好奇心起..竟顾不得那许多..才做出如今这番举动了..还望庄主见谅..不知有何事可让吾等稍作补偿..聊表歉意.."

"你们这就离去.."施微的话语一如既往的冷冽..不知怎么竟到了这个世界..恐怕正是射雕英雄传开篇的时候..九阴真经等物事与自己却是根本毫无用处..究竟是要来作甚..

"这.."三人没想到施微这样不留余地..

"西门庄主.."却又是黄药师.."我自小钻研奇门遁甲之术..自认也有所小成..今日一间庄外阵法..当真是闻所未闻见所未见..令我心痒难耐..不知是何人布下此阵..若能让我与此人讨教论证一番..也就不虚此行了.."

施微不太高兴三人一直无视他的话..但想到若无甚大事..也不当轻易破坏这个书中世界的平衡..主角还没有出生..主角的父亲更不能随便杀了..也许没什么后果..但只是也许罢了..这种麻烦没有必要轻易招惹..但若是黄药师始终这样不知好歹..
"凌风..你就与此人论证一番罢.."正说着..却感到衣襟内的玉牌一阵发热..甩袖便回了内室..

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

"孤城.."取出衣襟内的和阗玉..施微脸上下意识得露出了一丝微笑..让另一个世界的叶孤城有点愣神..

"吹雪..你现在何处.."

施微想了想说辞..最终还是直白道:"似是在另一个世界.."看到叶孤城的脸色有点异变..忙又加道:"也不过是另一个江湖.."

叶孤城闻听这话仍是皱眉不提.."你却为何要去到别处.."

"我也不知.."施微顿了顿.."你且宽心..耐心等上一段时日..若是一日不耐烦了朝政..你的霸剑道也算上大成..容我想办法把你接来也就是了.."

"如此甚好.."叶孤城展眉轻笑.."我甚是想你.."

施微看叶孤城神情舒展..也不禁心情好了许多.."何必说这等话..你我心中自是有数.."

"说出来方算动听..却是不能真正见面.."叶孤城颜色不变.."我的霸剑道还需些时日..你这样与我说..倒有碍修行了.."

"与我这般说笑/.."施微自然知道叶孤城不过打趣..但是这样的叶孤城亦是很好..





						第8章 第七章
分明感到在这个世界确有什么事要做..算来算去总觉时机未到..施微不耐烦长年累月的等待..送走黄药师几人后就将整个院落的世界都加快了万万倍..不过是一眨眼的功夫..施微即刻停了下来..正是到了郭靖与黄蓉相遇之时..

施微带着凌风并凌云凌雨凌雪二男二女走出万梅山庄..长袖一挥间隐去了万梅山庄的踪影..这方圆几十里的林子都被颠来倒去大变模样..再无人能够辨得出..因知道靖康二人相遇是在金国的大都..便施施然向着金国的方向去了..

----------------------------------------------------------------------------------

却说这一日郭靖恰从黄河四鬼手下脱身出来..听从江南七怪的吩咐一路向着金国中都而去..[[这是大金国的京城，当时天下第一形胜繁华之地，即便宋朝旧京汴梁、新都临安，也是有所不及。郭靖长于荒漠，哪里见过这般气象？只见红楼画阁，绣户朱门，雕车竞驻，骏马争驰。高柜巨铺，尽陈奇货异物；茶坊酒肆，但见华服珠履。真是花光满路，箫鼓喧空；金翠耀日，罗绮飘香。只把他这从未见过世面的少年看得眼花缭乱。所见之物，十件中倒有九件不知是甚么东西。他不敢走进金碧辉煌的酒楼，拣了一间小小饭铺吃了饭，信步到长街闲逛。走了半日，忽听得前面人声喧哗，喝彩之声不绝于耳，远远望去，围着好大一堆人，不知在看甚么。他好奇心起，挨入人群张望，只见中间老大一块空地，地下插了一面锦旗，白底红花，绣着“比武招亲”四个金字，旗下两人正自拳来脚去的打得热闹，一个是红衣少女，一个是长大汉子。]]

郭靖到底是苦练了武艺十数年..自然看出那少女手下很有两下子..那大汉倒是武功稀松平常..被那少女卖个破绽就打趴在地..只把大汉羞得扯起袖子混进了人群里不见了踪影..之间少女回身与立在一旁一膀大腰圆..背脊微驼..满脸皱纹..身穿粗布破袄的中年汉子耳语几句..那男子方站前几步向众人作揖分说了一番..却原来那男子叫作穆易..此番是在为女儿比武招亲..

底下众人不过都是围着看个热闹..任那穆易说得诚恳..也无心下场供人取笑..穆易见状..也不变色..正要拔旗而去..却冲出两个人来..一个五十岁上下的胖子倒罢了..另一个却是个光头和尚..两人抢着下场..竟打将起来..穆易自然见不得有人在这等境况下捣乱..上前一拳一脚..将两人都掷在地下..

此时倒出现一个富贵公子..少女见那公子眉目俊美..不免含羞带怯..穆易心中却是另有顾忌..确是此人衣着华贵..恐怕不是甚么一般人家..即便胜了..又哪里攀带得起..那公子却是执意下场..穆易阻拦无法..只好任两人放对..

那公子武艺却是胜过少女一筹..偏趁着比试很是吃了些豆腐..得手后却并不远应下这门亲事..言道不过下场戏耍..直将穆易气得脸色发白..却不是那公子家人的对手..那少女已是面无人色..既怒且恨..几乎自己了断..

郭靖见此不平之事哪里还耐得住..上前与那华服公子好一番理论..偏偏笨嘴拙舌..被人家牵着鼻子走..后又与之打斗起来..技不如人却仍是一直纠缠不放..连摔了几跤..只不相信这等真有这等腌H事..

此时施微却也站在人群之中..倘从天上看下来..却是能发现虽然施微一行五人貌似和人群浑然一体..实则隐隐划有一道空隙..无人可以越过..此时看得郭靖只有一腔热血..一边有些欣赏..却也有些不耐..就听旁人说到..王妃来了..

施微脑中却是清楚地记得射雕英雄传中的每个剧情每个人物..不算讨厌杨康..却是真正讨厌这个包惜弱..为人处世恁地自私..一边享受完颜洪烈千般宠爱..---连别人的儿子都视作亲生..一边却坚持住在草庐中..却同时还不告诉完颜康真相..叫人不知这个女子在想些甚么..以至于后来人人指骂完颜康认贼作父..只把他逼得走入极端..她自己倒是与杨铁心双双去了..全不记得完颜洪烈多年的恩情..旁人不说贞字..却居然还要赞她一个烈的..这真是滑天下之大稽..

一路跟随..施微不发一语..直看到杨铁心包惜弱咽了气..完颜洪烈在一边看得眼都红了..当真伤心欲绝..眼见自己养了十八年的儿子被包惜弱临死前的逼问镇在原地..掉头就去了..原地丘处机等人解决了彭连虎之流后见完颜康并不愿滞留..又开始大肆叹惋..几人分说定了..又说起小辈们的婚事来..郭靖心里装了个黄蓉..穆念慈却是对完颜康芳心暗许..怎一个乱字了得..

-----------------------------------------------------------------------------------

施微不耐继续待下去..既见此处似是无甚有用物件..想是还未到时候..忽然福至心灵..想起已要紧事..这世上有这万梅山庄..怎能没有那白云城呢..想来要紧的物甚也极有可能在那处..想到就遣了身后二女凌雨凌雪去海外查探..一时半会儿却回不来了..原来这些精怪由施微早年点化..越是靠近施微越是法力强大..远了却是也只能靠些武技应敌..也仍需坐船骑马..这限制倒也无可奈何了..

又走几步..脚下过处..时空尽皆变换..三人走的是常人见不到的道路..身边色彩也是光怪陆离..斑驳变换..等施微停下脚步..只听面前山庄里传来石头破空的打斗声..还有一女子悲声的喊道:"爹爹!"接着放声哭泣起来:"爹爹，你的脸，你的脸怎……怎么变了这个样子？"






						第9章 第八章
这一回因为四下无人..施微又没有掩饰自己三人的脚步声..就听里头一个清逸的男声喝问道:"外面是谁!/.."

黄药师心中亦是大感诧异..怎的忽如其来就出现了两人的脚步声..等他踩着墙头飞身出去一看更是被震在原地动不得了..竟是三个人..且那人不正是..

"西门庄主!别来无恙"黄药师早不是当年那个毛头小子..多年来的遭遇已将这个怪才也磨练地平了无数棱角..但是他的心中还是极为不解..当年见时西门就是这般模样..如今居然秋毫未变..就连施微身边那个侍卫..似乎正是当日的那一个..

说话间黄药师就撕下了脸上的面具..露出一张保养得宜..却也能看出岁月沧桑的脸来..但见他形相清癯，丰姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神..乍看像三十岁..再细看却觉得不止..又似乎还不到..与十八年前想比..仍是风流倜傥的样貌..

黄蓉见自己的爹爹在外面久不进来..忙抢出门去..陆乘风先前听得黄蓉叫喊还在发愣..这才回过神来..几乎没跌下轮椅去..陆冠英忙上前将自己父亲搀起..打算推着轮椅出去..黄药师倒是和施微一起进了院子..

黄蓉见黄药师的脸又变了样子..想是刚才不过戴着面具..忙扑进黄药师的怀里..搂着他的脖子..又笑又跳..待兴奋过了才指着施微问道.."爹爹..这是谁呀/..莫非是你的朋友不成.."

"蓉儿..莫要无礼.."黄药师推了一把黄蓉..叫她自己站好.."这位乃是万梅山庄的西门庄主..还不见过了.."

黄蓉虽则顽皮..但见自家爹爹这样严肃..也就认真行了一礼..恭敬道:"西门庄主..蓉儿有礼了.."她眼睛一转..想起刚才爹爹喝问时的警惕..心知这西门庄主必是个高手中的高手..连忙招呼了郭靖:"靖哥哥..你还不来见礼么.."

郭靖听得黄蓉吩咐..慌忙上前厮见..梅超风听得黄药师的声音..全身都在打颤..和陆乘风一道扑通跪倒在地..几乎就没涕泪横流..黄药师见陆乘风的凄惨模样..这些年来心中也有愧疚.."乘风..起来罢..当年是我性子太急..错怪了你.."

陆乘风哽咽不已:"师傅这些年来过得好罢.."

黄药师脸上不露..出手就试探了陆冠英的武艺..果然见到陆乘风毫不敢违背门规..私自将桃花岛武艺随意外传..心里更是对这个弟子多了亲近..随手飘过两张纸去..[[他与乘风相距一丈有余，两叶薄纸轻飘飘的飞去，犹如被一阵风送过去一般，薄纸上无所使力，推纸及远，实比投掷数百斤大石更难，众人无不钦服。]]

陆乘风接过一看..正是黄药师当年创出的旋风扫叶腿..且听黄药师所言/..这却是他特意改动过后..可使陆乘风几人重新行走的奇功..他心中既悲且喜..当真是百感交集..此时陆乘风方有精力看到自进来后就始终一言不发的施微几人..他仍是坐在轮椅上..极有风度地抱拳一礼:"这位西门..庄主/.."

虽然刚才听到了黄药师的介绍..但面前的人委实太过年轻..绝对未过三十岁/..却比自己还要小上不少..若要叫甚么前辈..就难免别扭了..

"你叫西门庄主也可.."黄药师心中也是满肚子疑问..但是也知道并不便在众人面前张口就问..还不知这个神秘的庄主脾性究竟怎样..不能叫弟子触怒了他才好/..

施微看陆乘风残废多年..仍是风度翩翩..心中没有丝毫怨恨..这等风采却也不逊于黄药师了..很当得桃花岛的弟子..想到便从怀中凭空取出一瓶丹药来..实则是探手是在旁人看不见处幻化出来..刚好让此人恢复腿上伤残.."你且服下去.."

黄药师也不知西门此举是什么意思..决计不能让弟子再胡乱受什么伤害..想要接过丹药.."西门庄主..这药.."

"这药乃是替陆乘风陆庄主恢复脚上经脉骨骼之用.."施微对黄药师的举动也不以为意..清冷的声音说出震惊在场所有人的话/..即便是以桃花岛上的各色灵药..也对恢复这种多年的伤残几乎毫无效用..施微却敢毫不动容地拿出这等神药..且送给不相干的人么..

"你便吃下罢.."黄药师虽则和施微只有一面之缘..但是当年那般年轻气盛之时忽然遇见那般神仙样的人物..心中素来极受震慑..且看施微模样也是那种不屑于说谎与人相欺的..万梅山庄这些年来脸进也进不得..自己独自去过几次..却是不得而入/..也不知究竟为何呢..

陆乘风历来吧黄药师的话当做圣旨一般..听这话..即刻接过了丹药..不顾儿子的惊呼声..取出丸药咽了下去..透绿色的丸药入口即化..药力直达脚心..脚上多年无知无觉的伤处忽然发出奇异的吱嘎声..盖住双腿的长袍被内力鼓出的气劲鼓胀起来..猎猎作响..陆乘风咬紧了牙齿..不愿在恩师面前发出无礼的呼喊声..用不多时..气劲弱了下去..

"你且站起来试上一试.."施微见状便知已将陆乘风的腿伤治愈..

"我..我.."陆乘风猛的立了起来..快走了几步//几乎激动地扑到在地上.."爹..您的腿伤好了!"陆冠英更是惊喜地叫出声来..

黄药师见状也很是高兴..只是面上不显..又命梅超风做三件事..[[第一件，你把《九阴真经》丢失了，去给找回来，要是给人看过了，就把他杀了，一个人看过，杀一个，一百个人看过，杀一百个，只杀九十九人也别来见我。]]第二件[[你曲、陆、武、冯四个师兄弟，都因你受累，你去把灵风、默风找来，再去查访眠风的家人后嗣，都送到归云庄来居住。]]最后一件[[《九阴真经》是你们自行拿去的，经上的功夫我没吩咐教你练，可是你自己练了，你该当知道怎么办。]]

这三件事缓缓说完..梅超风俱是毫不犹豫应下了..此时黄药师也没时间与郭靖缠夹..皆因西门这样忽如其来..也不知是要发生甚么大事..且对方武艺深不可测..还不知会不会对这武林局势有什么影响..虽则自己压根不理那些正道邪道..但是武林局势不稳..却是极不安全..女儿却决计不愿回去桃花岛上..奈何/..






						第10章 第九章
两人很快远离了归云庄..黄蓉见自己的爹爹竟然就这样和那个甚么西门庄主走了..气得一跺脚..转身就跳入水里顾自跑向了相反的方向..任凭郭靖怎么叫喊也不理会..郭靖又不是能为了心爱的女子丢下自己几位师傅的人/..只能自己心里煎熬..

几人因了偶然认出段天德来..才叫完颜康彻底相信了自己的身世..完颜康在众人逼问下只好与完颜洪烈撇清关系..[[“郭兄，我今日才知我那……那完颜洪烈原来是你我的大仇人。小弟先前不知，事事倒行逆施，真是罪该万死。”想起母亲身受的苦楚，也痛哭起来。

郭靖道：“你待怎样？”完颜康道：“小弟今日才知确是姓杨，‘完颜’两字，跟小弟全无干系，从今而后，我是叫杨康的了。”郭靖道：“好，这才是不忘本的好汉子。我明日去北京杀完颜洪烈，你去也不去？”

杨康想起完颜洪烈养育之恩，一时踌躇不答，见郭靖脸上已露不满之色，忙道：“小弟随同大哥，前去报仇。”郭靖大喜，说道：“好，你过世的爹爹和我母亲都曾对我说过，当年先父与你爹爹有约，你我要结义为兄弟，你意下如何？”杨康道：“那是求之不得。”两人叙起年纪，郭靖先出世两个月，当下在郭啸天灵前对拜了八拜，结为兄弟。]]

说来郭靖此人固然“深明大义”..但其人着实不好相处..宋朝之时极多舍生忘死..所谓"文人义士"者..实则也每每要将大义强加于每个人的身上..并不为人所喜..因为这些人不在意自己的生死情爱..但同样不在意别人的..他们在意的..只是国家大义..身后名声罢了..

-------------------------------------------------------------------------------

"西门庄主.."黄药师见已到了杳无人迹的林子里..也就不再深入..停下身叫道..

施微也就停了下来.."何事.."

黄药师也不含糊其辞..直接问道.."不知西门庄主这二十年来因何从未出过万梅山庄..我等闲人也再入不得了..而且庄主容颜似是半分未变..其中是有什么变故么.."

"此事你不便知晓..莫要再问..倒不知道你女儿也这般大了.."话题被轻轻巧巧地扯开..

"蓉儿非是我的亲生女儿.."听到西门说出女儿二字..黄药师不知怎么心里一阵慌张..好像不解释清楚就会失去什么似的.."我的阿妹蘅儿当日不听劝告擅自离家..回来时竟怀有身孕..始终心情郁郁..千难万险生下蓉儿后就去了..我只告诉蓉儿我是他的父亲罢了.."

施微听了很是惊讶..冯蘅竟然不是黄药师的妻子..要说原著中冯蘅也是灵秀至极的女子了..且又极为聪明..最后仍是红颜薄命..几乎算是为了九阴真经死在了自己的聪明上..此间世事当真变幻莫测..叫人捉摸不透..不过到底还是命运的轨迹更为强悍些,,即便如此..黄蓉也还是存在..说到底..命运像是真的存在似的..

"这些俱是你的私事.."---不必与我解释"我此番出来也算是随意游览..正打算往海外一行..寻找一座岛屿..黄岛主是要往何处去.."

私事两个字让黄药师又是一阵失落..通透如他自然能听出西门未尽的语义..这却是怎么回事.."我正要回桃花岛去..若是西门庄主另无外事..不若与我一同前往..相互映证一番.."

"也好.."施微见黄药师说得恳切..自己本也无甚地方要去的..便欣然答允了..

-------------------------------------------------------------------------------

"花满楼..你怎么在这皇宫里..这里的血腥气可要比万梅山庄还要浓重恶臭得多了.."四条眉毛的英俊男子对着面前笑得恬淡的人将酒杯略略一举..道..

被叫做花满楼的男人的确与他的名字一样..不仅眉目俊秀..气质温雅..更重要的是,,见到他真的就如同见到鲜花满楼..给人一种岁月静好的安宁之感..让人的郁郁之气都陡然间一时散去了.."这里的梅花都开了.."细看之下不难发现..他的双眼黯淡..而不是想像中明亮的样子..任谁见了也要叹上一声.."陆小凤..你现在改在这皇宫偷酒喝了么.."

陆小凤朗声大笑一阵.."叶孤城登基[先是打出等级..然后变成登记..我觉得登记这个相当微妙TAT]做了皇帝..说到底还是为了他的剑道修行..西门吹雪也跟进了皇宫来了..万梅山庄的酒早叫我喝完..不来这里能到哪里呢..再说.."他搁下酒杯..单手提起酒坛胡灌了一气.."你要到这里来..我怎么能不来奉陪到底.."

"幸而西门不在这里..不然你的两条眉毛又要保不住了.."花满楼缓缓地抚摸着面前伸出墙来的梅花花瓣..深深的吸气和呼气..梅花的清下在鼻息内飘散..--------又幸而叶孤城不是真要做一个人间帝王..不然岂容得你在他家的哪怕花园外放肆呢..

"我陆小凤其他不敢说..命大我是知道的..这么多年也过来了..这次西门吹雪在万梅山庄无故失踪..叶孤城竟然真的不着急..竟没有派出什么人手四下找寻..看来我们是白担心了.."----早知如此就不必特特来此一趟了..我还道是叶孤城探查动作太过隐秘..我们不能知晓呢..

花满楼的笑意深了一点.."白担心总比西门真的出事了好..如今我们在此处略待一阵..也该离去了.."----若是连西门吹雪都在自己的地盘里发生意外..这个天下..就真的要乱了..

"你说的是..哈哈哈.."陆小凤抓起酒坛..将坛中剩下的酒..一饮而尽..

-------------------------------------------------------------------------------

叶孤城仍是一身剑客的白袍..站在皇宫最高的一处阁楼上远眺..

[如梦令]

三月枝上豆蔻
撷来服佩远游
渡江湖净透
偶忆思上重楼
云舟,云舟
寄予参商清愁





						第11章 第十章
"你二人为何滞留此地..难不成已找着了飞仙岛.."施微和黄药师结伴来到了海边的码头..但见天色已晚..索性在客栈歇上一宿..却见凌雨凌雪头戴斗笠..深色的面纱遮住了整张俏丽的脸蛋..正要往自己和黄药师来时的方向而去..

二人见了施微..慌忙单膝跪地.."庄主..此处不便说话..还请进到里面.."十八九岁的清脆女生清脆悦耳地重合在一起..让客栈里稀稀拉拉的几个客人听了俱是一愣..无意识地就侧耳过来..对这声音恋恋不舍..

施微见状皱了皱眉..看来下次还是要带男子出门..虽然不惧什么麻烦..却不屑为了此等琐事烦恼..先前却没注意此事..[---因为西门大神是个家里蹲..一年一般就出两次门..焚香沐浴才出去杀人..别理我我抽了忽视括号里的话吧..]

黄药师见是西门庄内之人..知晓自己不便多加干涉..自寻了小二要了一间上房..要了热水沐浴更衣去了

房间内

"说吧.."来到了两人布置过一番的客栈房间..施微才算舒展了微皱的眉头..---这真的不是因为西门有洁癖..

"禀庄主.."凌雨年纪大些..声音较为沉稳.."我等到了此处..本想雇了船夫往飞仙岛去..只是此处并无飞仙岛..因此凌雪夜中踏水往飞仙岛的方向探了一探..那里确有一座岛屿..其上却种满了桃花..那桃树乃是天然生成..辅以少数几株夏梅布成了迷阵困阵..凌雨凌雪无能..不擅此术..故不得门而入..请庄主责罚.."

凌雪在凌雨说的时候始终低着头..直到凌雨说到最后才与其一道"请庄主责罚.."

看得出她们很是真心..对没有完成我的命令极为懊悔..本来像是信心满满的样子..说明以她们应有的力量..对上这个世界的种种定是绰绰有余..不过她们可能拥有的法术因为远离我而被这个世界普遍的规则给压制住了才会如此..我以前到底是什么人..道祖..

"罢了..听你们这么说..那岛大约就是桃花岛..明日我就与黄岛主一起上岛看看..这个世界的关键还当在那岛上才是.."说罢摆了摆手..二女见状也不多话..又行了一礼..倒退着出了房间..分别住在西门左右..

-------------------------------------------------------------------------------

"此处就是我桃花岛.."因为沿海谋生的渔夫畏惧桃花岛的威名无有敢靠近者..黄药师早就候在码头的仆从备好了船只..第二日与施微一起往桃花岛去..

触目所及之处..整个桃花岛碧海金沙环绕..因为气候宜人..桃花常年盛开不败..五色碧桃与垂枝碧桃白红相间..其中五色碧桃往往与白梅种得很近..两者开在一处..当真白得如雪一般..却不能不想起"雪却输梅一段香"之语..因那缕缕幽香一直环绕在岛屿的周围..被轻轻柔柔的海风送至了鼻尖..

正是:
桃花浅深处，似匀深浅妆。春风助肠断，吹落白衣裳。

"好景致.."连施微也不能不对眼前的美景赞上一声..

"来人呐~~来人呐..阿呀呀呀我快无聊死了..快点来人陪我玩阿..黄蓉个小丫头就这么丢下我老顽童跑了..真不够义气..黄药师这么长时间不来..难不成也出了岛..啊呀不管..快来人呐.."一个中气十足的声音从一座山峰的石洞内遥遥地传来..

黄药师听到老顽童不管不顾的叫喊..脸上露出了显而易见的不悦..

"黄岛主..在那里叫喊不休的..不知是何人.."

那声音还在叫唤.."黄药师你这个大混蛋..岛上尽是些哑仆..每天除了给我送点吃的..连酒也不太肯给我..真是太小气了..黄蓉丫头..你什么时候才回来呀..快给我酒喝!!"

黄药师无法..一边快步向石洞走去..一边解释道.."此人正是老顽童周伯通..因为当年蘅儿任性..自他那里骗得了九阴真经..他便一直在这桃花岛上..只是此人天生小儿心性..故而仍是整日想着吃喝玩乐.."

在射雕英雄传中..老顽童的一生看上去其实极为可怜..在他不算漫长的人生中..为了对他师兄的一个承诺..而几乎半自愿地被软禁在桃花岛上长达十数年..十数年的幽居独处却没有疯掉..而且但凡是见到老顽童的人..都不会觉得可怜两个字和他有任何关系..因为他就是一个一心只想着玩..因此心里装不了伤感惆怅的长不大的小孩..就仿佛他的心中那个装载负面情绪的被子底下有一个洞..不管是什么坏心情都会很快漏光一样..这样的人其实过得很潇洒..

想到老顽童..施微却很想去看一看了..两人很快走进了清音洞..

"咦..黄药师..你终于来了..啊呀..你旁边的那个人是谁阿..派头这么大..带了四个侍卫上你桃花岛不成..看上去年轻的很嘛..我居然不认识..江湖上什么出现的人物.."老顽童见到了除自己和哑仆之外的人的身影..高兴地要跳起来.."来来来..不管你是谁..快点来陪我玩玩..我快无聊死了.."

施微向洞里走进了几步..应该就是这里..是什么东西..在这清音洞中..除了一个老顽童还有..九阴真经..难道是九阴真经..很有可能..这一本绝学从王重阳手中给了老顽童..又到了黄药师手里..后来还因为郭靖被南帝即现在的一灯习练..欧阳锋也将逆练九阴真经..几乎和这个世界上所有的绝顶高手都能扯上关系..---主线任务../世界/吗..

"你真的进来了!!啊哈哈太好了..终于有人陪我玩了..快点..你说..我们来玩什么.."老顽童蓬头垢面..绕着施微转起圈来..

施微却不理会眼前脏得不能形容得老顽童..往感觉中的方向走去..黄药师看着施微的方向..心里隐隐有点猜测..老顽童则是对施微的无视大为不满..又叫又跳起来..







						第12章 第十一章
取出了三五块松动的岩石..果然看到了被完好存放的半册九阴真经..手刚一碰触..脑中又一次响起了机械的声音.."完成主线任务之射雕英雄传..世界规则已烙印..完成主线任务之射雕英雄传..世界规则已烙印..得到本世界主要人物超额好感..任务完成度提高..得到本世界主要人物超额好感..任务完成度提高..增加在本世界滞留时间---三天.."

三天滞留时间..罢了..也不知孤城剑道修行如何了..施微一步踏出..已回到了万梅山庄..原本等在清音洞外的四人也随之消失..

"人呢!!"周伯通四处看了一圈..见到刚才的白衣人真的凭空消失了..顿时吓得失声大叫起来.."阿!!!!鬼啊..救命阿..有鬼阿..白衣服..白衣服的..肯定是鬼了阿阿..救命阿.."

黄药师见到四个侍从忽然不见了踪影..又听老顽童的叫喊..直觉知道此后怕是再也没有相间的日子..心中蓦然疼痛起来..忽然明悟了自己这么多年来一直不愿娶亲的缘由..不过是当年一眼..一念..在自己尚不能察觉分毫的时候..就影响自己至深..

周伯通想要出去和黄药师待在一起..好歹不是一个人..忽然想起刚才那鬼正是和黄药师一起前来..刚往洞外迈出半步的身子僵在原地..倏忽缩了回来..一连几个时辰都是缩在墙角不敢动弹..过了快半个月才逐渐忘记此事..

------------------------------------------------------------------------------

"孤城.."在万梅山庄的内院中..施微心念一动之下幻化出一面水镜..那方玉石只是为了方便叶孤城主动联系..但毕竟太小..只能传些声音..

叶孤城此时正下了朝..朝堂上的臣子们已经完全不敢当着他的面自以为是地说些之乎者也的大道理了..这些个腐儒远比那等被功名利禄熏了心眼的小人难以对付..这些人竟都是不怕死的..他们巴不得死在皇帝不听劝谏的怒火下..好青史留名..流芳百世..但凡有皇帝不愿听那些老生常谈..不是要以死明谏就是要长跪不起..直能把人气出病来..他们可不管你是不是名满江湖的剑仙..自古以来侠以武犯禁..朝廷和武林总是有矛盾..有冲突..但又往往互不干涉..

好在海外飞仙岛的岛主..白云城的城主不是没有手段的人..身为前朝皇室后裔..自小就受到皇室的种种教育..叶孤城对底下那些阳奉阴违的人很是下了狠手..就是要让他们痛..不然只会当新皇帝任人摆弄..这个身份也不是摆着看的..本朝根基还未扎深..还有不少前朝的文人暗地里在折腾..虽说那几个领头的是不过是借了个前朝的名号..仍是想着财富名利和明晃晃的龙椅去的..但大多数人却是着实被蛊惑..这倒方便了自己..

走在西门最爱的梅园中..叶孤城看到自己的面前忽然出现了一面水镜..镜面上先是一阵波动..然后就看到了西门一身白衣正坐在一张小叶紫檀木的宽椅上..神情柔和了一丝..唤着自己.."孤城.."

"我道是谁..吹雪..原该是你.."叶孤城此时没有脱掉冠冕..比往常更添了一份霸道和贵气.."你既有这水镜..何不早些用来.."

施微心中能猜测得到叶孤城这些日子以来必定很有些为朝廷上一些旧臣烦恼..然而这也属其修行的一部分..自己绝不能随意干涉..这是叶孤城的骄傲..也是自己对他的尊重..霸剑之道难矣..人心从来最难控制..而且无知者无畏..就算是封侯拜相者..说到底也是一届凡夫俗子..永远不能想像真正的可怕.."我还有三日又要往另一个世界去..也不知是去往何处..如此生活也算有趣..先前一味在庄内修习剑道..数十年如一日从未间断..却在与你一战前很久就再无所寸进..彼时我已懂得诚于心的道理..但却没有懂得收放之事..待得踏出了山庄才有所明悟..现在这样..很好.."

是随口说出..也是让叶孤城安心..施微没有意识到自己潜意识中这样的想法..叶孤城却心领神会..西门不问自己修行之事..实则心中仍有牵挂..这样的认知让叶孤城禁不住浅浅地勾起了嘴角..

"吹雪..待你到了那个世界..只管想办法接我过去便是..我已准备好将皇位交给孤鸿..我本无意于此..然则霸之一道将成..我之物..不能轻易就此毁弃..孤鸿也算我叶家嫡系..必不会辜负我的期望.."叶孤城说到此处神情很是舒展..平日的冷淡几乎全部散去了..

"好.."施微没有对叶孤城的决定做什么评价..一声答应足矣.."说来上次我离开前一点红之事却是什么因由.."

叶孤城对此事并没有投以很大的关注..回忆了一时方道.."似是那一点红听无花怂恿..妄图在皇宫盗药..以恢复他心上人的容貌.."

施微听得如此..微微动容..在楚留香传奇当中..一身郁金香气的香帅固然当得传奇二字..但是情深之语..却非这二人不能承担..想来固然一点红不在意曲无容的容貌..曲无容自己总是不能完全释怀..才有此一出..只是一点红的武功着实不算高明..若是楚留香来还有几分希望.."他可曾再来过/.."

"不曾.."因为并不重视一点红此人..非是看不起..却是自信所致..叶孤城并没有着人继续调查..施微猜测大约是被楚留香劝阻了..不仅因为武功高低的问题..还因为楚留香这个人十分有趣..明明是个梁上君子..但是抓了人却从不像一般江湖人一般要打要杀..却要交给官府处置..当真妙人..

"一点红..不错..你便赠些药与那楚留香罢了..自然到得了一点红手上.."施微顺口一提..

叶孤城也不在意.."你既如此说..也无妨的.."

------------------------------------------------------------------------------

临江仙

折我东邻夭桃,渡我西水长艄
明月挂枝退夜潮,碧波卷黑浪,映玉蝉皎皎
倚舟予卿竹匏,共饮茕川水B
扣弦幽歌掷钱刀,结锚溅泥淖,满岸拨芦蒿





						第13章 第十二章
青衫磊落险峰行，玉壁月华明。马疾香幽，崖高人远，微步毂纹生。 　　
谁家子弟谁家院，无计悔多情。虎啸龙吟，换巢鸾凤，剑气碧烟横。

到得第三天夜里..施微在庄内浅眠..被一个沉稳有磁性的声音挥去了睡意.."吹雪..星宿海就要到了..莫要再睡.."

施微缓缓睁开眼睛..环顾四周..显然自己在一辆舒适的马车中..分明在山路上还算平稳地前行..而眼前的男人虽然算不上飘然世外..但是一身洒脱出尘的气质..和脸上精致的五官..竟是不逊于西门吹雪..星宿海.."无涯.."

站在一处险峰上..再踏前一步就是大小不一的湖泊..在阳光的映照之下闪烁着刺眼夺目的光彩..这些湖泊形状各异..星罗棋布地排列着..无序中透着凌乱的美感..湖泊的上方常年弥漫着缱绻的雾气..妖妖娆娆地粘在每一个驻足的人身上..其中蕴含的水汽能在极短的时间打湿外袍的下摆..

"星河..春秋..此人乃是为师的幼弟..左右比你们还是要大上好些..你们便唤一声师叔罢了.."两个看得出正在渐渐长开的男孩子..果真不是普普通通的中人之姿..即便是未来倾情出演自大成狂的反派炮灰的丁春秋..如今一眼看去也不过是一个正脱离玉雪可爱正在向玉树临风发展的翩翩佳公子..

"拜见师叔.."二人齐齐跪下..因是第一次见面..又扣了三个头才罢..

从没遇见过这种情况的施微有点微妙的懊恼..这种情况是要给见面礼么.."毋须这般.."取出黄药师碧海潮生曲的曲谱..以及旋风扫叶腿的心法..施微一个
推手..几张绢纸飘然落在两个已经站起身来的人眼前..被两人伸手抓住..

苏星河本就醉心于琴棋书画等技艺..看到碧海潮生的曲谱..心中自是别有一番激动..一心精研武功的丁春秋更是喜欢旋风扫叶腿这般华美又犀利的功夫..都是面露喜色道.."谢师叔.."这次倒带出几分真心来..

真的是多亏了黄药师了..逍遥派这个隐然凌驾于江湖之上的门派作风特异..门人弟子非俊男美女不收..而且随心所欲不受束缚..门内的功夫更是多不胜数..每一门放到江湖上都不能不算入绝学一类..不是特立独行四个字可以简单概括..

"既见过了师叔..还不快去练武..习武贵在持之以恒..莫要趁机躲懒.."无崖子常年位于人上..凛然有一股让人不能拒绝的气势在..两个弟子显然对着师傅虽然敬重..亲近却是不足..实则无崖子在心里对两个徒儿还是相当疼爱..看他们身上衣服的用料和挂饰便可知晓..但毕竟逍遥派只是淡泊名利..却不能完全不把礼法看在眼里..这种东西的影响往往都是看不见..但是浸润在一个人的骨髓当中..师徒之间这样的关系也算难得了..有句古话说一日为师终身为父..自然只能是严父的..

"是..师傅.."恭敬地回答后..苏星河与丁春秋就疾步离开了星宿海之巅..回到平日所住的小屋前一颗千年菩提树下一个弹琴..一个练功起来..

------------------------------------------------------------------------------

"西门..我已全都交代好了..你现在何处.."感觉到衣袍内玉石的震动..施微停下练剑的动作..顺着和阗玉牌中声音传来的方向手上微微用力一拽..

叶孤城手里紧握着西门之前给出的玉牌..突然感觉到一阵头晕目眩..回过神来就发现自己已经站在了一个陌生的山峰之上..而一直想念的人..正站在自己的面前..猛然间看到许久不见的人..晕眩感重又袭上来..好似是看到对方张口说出了.."孤城"二字..耳朵里却听不见声音..然后黑暗把自己的意识完全包裹了..

"孤城..你醒了.."施微坐在自己这几天歇憩的雕花木床的床沿..看着叶孤城慢慢清醒过来.."我先前却忘记以你的体质随便往来于世界之间还很困难..幸而你的剑道已成..否则后果不堪设想.."

皱皱眉..万分厌恶自己无力的感觉..叶孤城问道.."我如今怎样.."

施微微微摇头.."还需养上一段时间..你的身体虽然恢复迅速..但是都伤在深处..不能大意处之..何况你的精神也有受损..却更难调理..我虽然有办法..但是却对你日后的剑道有莫大影响.."---这个办法自然也就不成办法..

"此处..又是哪里.."叶孤城听得事情并没有转圜余地..转而问了另一个问题..

"这里是星宿海..是逍遥派的地方..在此地..逍遥派的武艺最是精神..你可与其掌门讨教一番..不知为甚..我来此处..那人只当我乃是他多年未见的幼弟..江湖上也不曾有什么万梅山庄..我便暂时在此栖身..并等你来.."

等你来三个字说得并不响..但是叶孤城一时间为这三个字冷了片刻..脸上先前的不悦散去了大半..

"吹雪..你从何处带了一个外人回来.."无崖子从没有关上的房门缓步走进来..在屏风边上站定..上下扫视着躺在西门吹雪床上的叶孤城..此时距离叶孤城昏迷已有好几日..只是叶孤城一直不醒..无崖子见西门不欲多言..也就始终没有追问..

"不是外人.."施微摇头.."他是叶孤城..我的..和我在一起的人.."

无崖子显然立刻听出了话里面的意味..脸色有点不好看起来..却不是为了对方是个男人..虽然西门吹雪是自己的幼弟..但是自己多年在外..对他却几乎没什么了解..这个突如其来的叶孤城更是如此..看他的佩剑和手上的茧子..显然不该是什么籍籍无名之辈..但自己却从来没听说过..

"他先前生活在海外..因此在中原武林不为人知.."看出了无崖子的担心..施微不希望凭空惹上一些麻烦..怀疑的种子要在刚一发芽就连根拔去..否则谁也不能控制日后会发生什么乱事.."他如今身上有伤..我就继续在无涯你这里叨扰一阵了.."

"说的什么话..我乃是你的兄长..罢了..你早就大了,,我如何管你.."说完..无崖子甩了甩袖子回屋去了..不一时..星宿海上飘起了一阵阵穿透层层白雾和云朵的淼淼琴音..无数湖泊中的水激起的大大小小的浪头隐然与那琴声附和着..使得这音乐变得绵长不散..






						第14章 第十三章
"西门..你尔后有何打算.."叶孤城虽然伤重..但到底有逍遥派各种良药调养..习武之人底子又好..很快就不耐烦躺在床上..只因被施微再三勒令不准恢复练剑..无法之下只有每日与施微在星宿海之上漫步..

"等待吧.."施微迟疑了一下才道.."待你全好了..我们正好趁此机会寻个地方隐居一番..这江湖上的风风雨雨还没有到时候.."

叶孤城自然满心赞同..做皇帝实在是一件糟心事..对一个心中没有甚么太大野心只装着一个人和一柄剑的剑客来说不能不说一声累人..现下有机会..正好与西门一起休整一段时日.."甚好.."叶孤城的语气平淡之下难掩淡淡的愉悦..

施微不想叶孤城这几日百无聊赖..便提议道.."逍遥派的武艺很有些门道..你既无事可做..不妨研读一番..其中北冥神功和凌波微步最是有趣..我看陆小凤那个叫做司空摘星的好友定是要垂涎三尺这等轻功的.."

"北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。"听到北冥二字..自然想到庄子的逍遥游..

"正是如此..庄子‘逍遥游’有云："穷发之北有冥海者..天池也..有鱼焉..其广数千里..未有知其修也.."又云："且夫水之积也不厚..则其负大舟也无力..覆杯水于坳堂之上..则芥为之舟..置杯焉则胶..水浅而舟大也.."是故此功另辟蹊径..与寻常内功大有不同..以积蓄内力为第一要义..内力既厚..天下武功无不为我所用..犹之北冥..大舟小舟无不载..大鱼小鱼无不容..可吸取别人的内力为己用..也算是新奇了.."

叶孤城对北冥神功的兴趣却不是那么大..毕竟这功夫怎么看都像是为了些武功低微但是地位却"高贵"的富家子弟准备..不用经历甚么艰苦磨练就得到强大的功力..岂不知若是不能随心控制..过于强大的内力只能成为负担..再者说..等到剑术或是刀法或是掌法腿法..到了一定的境界..确实是殊途同归..内力几乎完全不能起什么关键作用了.."不过是取巧之术..倒是那凌波微步听来精妙..然则你我皆非逍遥派门下弟子..如此恐怕那无崖子不能答应.."

被叶孤城这样一说..施微有点发愣..确实..这里早就不是原先两人所在..西门吹雪和叶孤城的名字更不是尽人皆知..自己倒像是和这里脱节了一样..倒不如叶孤城看得清了..门户之见毕竟到哪里都不能被随便消除的..

"是我顾虑不周..我倒忘记还有这等.."施微轻笑着说.."还是待我去问一问那..无崖子..逍遥派也不是江湖上那些迂腐的所谓名门正派.."

"你若有些兴趣..自然不妨一试的.."叶孤城的语气透露着柔软的纵容..好像看到自家的孩子分明忘记了什么却还要嘴硬一样..那面容倒映在星宿海湖泊的水面之上..轻柔的波浪一层层掀起..将影像揉成了粼粼的碎片..

施微撇开了刚才的思绪.."等我们隐居了..你想往何处去.."

叶孤城皱眉思索一阵.."往昆仑去吧..之前一直在海外..进了中原也无甚时间..不能往名山大川行走一番..我始终引以为憾的.."

"这样也好..也该如此走走.."

如梦令

明月嘉水青瓦
夜雨垄上山茶
疏星七八个
风烟画尽繁华
]夏,]夏
浅梦捻作朱砂

------------------------------------------------------------------------------

"这药当真可靠么.."一点红看一眼楚留香手中握着的几个小小的瓷瓶..然后就盯着楚留香的神情..呼吸都不敢..一幅既怕楚留香说出否定的话来..又不能相信的样子..

楚留香被一点红热烈的目光看得很是尴尬..摸了摸鼻子道.."那个..红兄..这药是从宫里出来的不会错了..至于有没有用我可就..真是说不太好..恐怕多少还能有些帮助的.."

一点红的眼睛黯淡了一点.."所幸无容尚且不知晓此事.."

几个人所在的房间的门猛然被推开了..进来的正是曲无容..到底是女人..哪有分毫不在意自己的容貌的..更别说原本是个绝世美女..却生生被变成了一张人见人厌的脸..又找着了心上人..就更是心里七弯八绕想东想西了..曲无容的眼睛红红的..接过了楚留香手上的药.."反正也不能更糟了..且让我试一试也不要紧.."

"诶..诶..无容妹子.."胡铁花忙拉住了就要打开瓶子的往脸上抹的曲无容.."你好歹先问过楚兄用法..万一这药是内服的可怎么好.."这样一打岔..原本的气氛倒是一下子轻快不少..

曲无容也冷静下来.."都是我小心眼了..楚大哥..你知道这药的用法么.."

楚留香指了指瓶子.."我先前看了看..那瓶身上有写着..你就自己用些吧.."

"诶..楚留香..到底是你常跟官府打交道..抓着个混混也往衙门送..竟然有宫里的人送药给你..怎么回事阿..你别是偷香偷进宫里去了..小心皇帝生气..天子一怒,,可是要伏尸千里的..再说如今改朝换代这么快..民间真是人心惶惶的..乱得很呢.."胡铁花转而调侃起楚留香来..

再一次摸摸鼻子..楚留香苦笑一声看了看一点红.."恐怕是上次一点红进宫盗药之事被查了个清楚..白云城主做了皇帝..或许不过一时兴起..我也不太清楚..来送药的人只留下了这些药..应该也是知道咱们的关系罢.."

"皇家的事情..我们不要随便说嘴.."姬冰雁插话道..明明一直保持着沉默..但是劝阻时却用了我们..这正是姬冰雁最让人感动的地方吧..默然无声的细心和体贴..

"姬兄说得是..我还与人有约..就先走一步啦.."楚留香留下最后一句话..人已经从窗口不见了踪影..只余下淡淡的郁金香味..

"这家伙.."胡铁花朝着窗子的方向瞪一眼.."又去找他那些红颜知己了.."





						第15章 第十四章
雁门关外悬崖之侧

萧远山神色悲愤..抱着自己死去妻子尚且温热的尸体..记忆襁褓之中小小的..被迅疾的奔跑吓坏了的萧峰..与身后追杀之人你追我赶间却奔至了悬崖..生生停住脚步..这个心若死灰的男人仰天怒吼了一声..双目赤红.."你等小人..无故追杀我一家三口..不仅杀了我的妻子..还要污蔑于我..我萧远山就算是死..也不会让你们得逞.."

说完..他便抱紧了妻儿向后倒去..脚下一个使力..众人根本来不及上前..就看到他从悬崖极速跌落..然而终究萧远山不忍心叫自己刚刚出生不久的独子陪着自己送死..耳边呼啦啦的风声也不能抹掉耳边儿子的哭声..千钧一发之际..萧远山将仅剩的一点内力运在臂上..把儿子的襁褓用力往上抛去..

------------------------------------------------------------------------------

"想不到正好遇上此事.."施微携着叶孤城恰恰路经雁门关..倒是看到了一场大戏的开幕..

未来的大侠现在却还是个小孩子..萧峰的身世命运也当真说得上是坎坷二字了..在这样一个乱世当中..拥有着契丹人的血脉..却背负了一颗汉人的心..面对别人的指责也不懂得自我开脱..这样活着..真是太累..

领头的和尚看到萧远山不惜跳崖以明清白..心中隐隐明白自己恐怕受了蒙骗..白白做了别人手里的刀子..更叫中原武林..甚至是朝廷乱了一分..只是有些人用心着实歹毒..竟妄称契丹武士要来少林寺夺取武学典籍..以为他日契丹谋夺大宋江山的资本..事关重大..恐怕慕容博也是误信人言..当时只好信其有..不信其无了..还算计自己与慕容博乃是多年交好..素来敬重他的为人..这真是..猛然..和尚听到一个陌生的声音..抬头看去..就见到两个白衣的青年似缓实速地走近了这里..

"不知两位施主来此何事..贫僧少林玄慈.."和尚念了一声佛号..向两人施了一礼..

"对这孩子..你们有何打算.."施微指了指已经落在了地上的萧峰问道..原著当中萧峰自小被交由汉人长大..也是受着父母之仇不共戴天..父债子偿等汉人的教育长大..却偏偏到得最后竟得知..自己几十年来的授业恩师正是自己杀父仇人的师兄弟..自己的养父母对此也并非不知情..却想着就这么淡忘了这桩血案..把萧峰彻彻底底变成乔峰就罢了..这不正是乔峰一生的悲剧的来源..

玄慈看了小萧峰一眼..犹疑了一会儿.."这..我等并未意料到萧远山萧施主竟将他的独子留下..一时还没有想出良策.."

天龙里面真正的主角段誉..不过是个心地良善单纯的好运小子..整日跟在王语嫣的身后死缠烂打..幸而的确是一腔真情实意..王语嫣又柔柔弱弱..不喜欢动武..才没有被慕容痛揍..虚竹的武功地位更是误打误撞..金庸实在是给他开了金手指..连一个被偷来强迫他破戒的女人也是一过公主..更是倾心于这个相貌丑陋的小和尚..唯独两人的结义大哥萧峰..不说也罢..

"这个孩子..交给我.."施微自顾自下了决定..

"你这小子..在说什么鬼话.."见到这两个连名字也没有报出的少年视众人如无物..玄慈身后一大帮人中终于有人忍不住跳了出来..指着施微的鼻子怒骂道.."

"噌"一声宝剑出鞘的声音过后..那个伸出了手的男人盯住自己眨眼间连根落地的食指愣了一会儿..才猛然间大叫起来.."哇..阿..痛..阿..混蛋..我杀了你.."

而众人看着两个青年中一直没有说话的那人正不紧不慢的收回了剑尖..掏出手绢拭去了剑上残留的红色..施施然收回进剑鞘当中.."出言不逊..略施薄惩..倘有下次.."叶孤城的话并没有说完..但是人人都懂得他的未尽之意..竟齐齐被唬地后退了一步..

"孤城..何须如此.."施微虽然这么说..但也只是这么一说..完全对叶孤城的行为没有任何指摘之意..霸剑道霸之一字..本来就体现在时时处处..

叶孤城掸了掸白得没有半点污垢的长衫..看向了已经止住了哭声..正在好奇地东张西望的孩子.."你当真要这个.."

我不以为意地点头.."我自能找人照料..你毋须操心的.."说着转向玄慈.."我名西门吹雪..这个孩子..交给我.."

玄慈走近了萧峰所在..将襁褓抱了起来.."这位西门施主..此事还有待商量..你这样做实在.."

"实在如何.."施微预料到玄慈很有些出家人和武林人的固执..不能轻易妥协的然而..跨前一步..在玄慈反应过来之前..施微仿佛动也没动..佩剑就抵在了玄慈的脖颈处..

"卑鄙!!西门小子..你怎么敢趁着方丈手中抱着一个小儿..就擅自出剑..算什么武林人士.."在一刹那之间..没有人看清楚究竟发生了什么..唯有玄慈自己知道..就算自己早就做好了准备..恐怕也是挡不下这轻轻巧巧的一击..苦笑在玄慈脸上泛起..

施微嗤笑一声不去理会..---是否是武林人士并不需要这些无足轻重之人来评判..不需要任何其他人来说三道四..评头论足..而况何谓武林人士..大多不过是些不甘寂寞的贩夫走卒学些武艺..干些自以为正义实则损人利己的勾当..顺便扯一张劫富济贫之类的大旗遮羞..就敢说自己乃是在行走江湖了..而自己本也不过是个剑客..算不得武林中人的..

"西门施主..这位萧小施主..你就带走吧.."看着施微收回利剑..再次颂一声佛号..玄慈递出了手上的襁褓.."此次也是贫僧误信人言..却不想酿成这等惨剧..贫僧当真无颜见人.."

"方丈!!"
"怎可将萧远山之子交给两个黄口小儿.."
"玄慈方丈.."
"这是放虎归山呐方丈!"
惊呼声接连传来..玄慈却不为所动..的确是一代高僧.."施主..望你善待萧小施主.."

施微扯掉已脏得狠了的襁褓最外层的丝绸..单手接过了萧峰.."这个不必你说.."







						第16章 第十五章
十五年后

"义父..义父大人..孩儿今日的功课已做完了.."十五岁的萧峰噔噔噔从昆仑山的小径上奔进施微和叶孤城暂居的竹屋..正是长身体的年纪..已经看出日后英俊出众的样貌..施微十年前点化的叶木叶蕾不急不慢地跟在萧峰身后..

施微打量一番..点了点头.."你的内功如今也有些火候了.."

萧峰听了这夸奖..顾不得满头大汗..只是装作拿袖子擦汗的样子..忍不住偷偷笑了笑..施微看着有些拧眉..到底更不能接受萧峰擦个汗也要用什么手绢..只好作罢..

"义父..您什么时候教我练剑.."自从教萧峰习武以来..施微就有些犹豫..虽然自己和叶孤城都是剑客..然而萧峰生性豪放..身世又坎坷..未来必是不能轻易逃避开去..总还要在江湖上..家国天下间走一遭的..想要一心修剑着实不能..天龙里面丐帮的降龙十八掌倒是与萧峰性格相符..

"如今你不过自己练习那最简单的挑劈砍刺..自以为很到家了么..只管这样练下去..等到旧事了了..若你还想学剑..照样不晚的..剑招不过是人框死的..你慢慢便会知晓.."施微想了想..如今萧峰也有十五岁了..是可以告诉他一些旧事..又道.."想来你也好奇你的身世..我看你也大了..很该告诉你..免得你日后受人影响.."

萧峰的好奇心一下子被吊了起来..自己也曾私下问过云叔和蕾姨..却再三被告知没有义父和义父大人的同意不能让他知晓..自己却又不敢当面问出..今天总算能解解惑了..

"你生父生母乃是契丹人..你父亲萧远山亦是当世高手..当今少林方丈玄慈受了姑苏慕容氏的挑拨前去追杀你父..你的母亲手无缚鸡之力..最终被杀..你父亲不愿受那污蔑..便抱着你母亲一起跳崖自尽了/.."施微想了想..还是没有告诉萧峰他的父亲并没有死去之事..既然他的父亲选择了隐瞒..自己一个外人..不必干涉别人家内事..

"什么!"萧峰被这样的事实震惊了..他在山中十数年..并没有见过什么人心黑暗..施微和叶孤城虽然不避讳些什么而使他不知世事..可是和动物打交道要超过和人的话..实在是不能不算纯洁的.."那慕容氏为何如此行事!我萧家与他慕容家有什么世仇不成!"

叶孤城放下手里的茶杯..摇摇头接过我的话.."自然不是..慕容家乃是五胡时代鲜卑一族皇室的后人..虽然个个天资横溢..但是被长久以来复国的信念冲昏了头脑..看不清这时代..到底也放不下那荣耀和权财..当年那番作为..正是为了挑起宋朝与契丹一族的仇恨..待得天下大乱..他们好浑水摸鱼.."

萧峰猛然一拳砸在地上.."居然是这等原因..混账..怎么能.."声音中隐隐带着哽咽.."义父..我定要为我父亲报仇!"

"这个自然由你..如是为了报仇..你杀人也好手段尽出也罢..无人有理由拦阻你的..不过莫要迁怒..不必滥杀.."

"现下你的实力还差得远..不必一直记挂此事..等你在江湖走上一遭..觉得自己的实力已够了..才可便宜行事.."叶孤城补充一句..

萧峰跪倒在地上磕了三个头..伏在地上断断续续道.."这十五年来..义父【施微】与义父大人【叶孤城】的养育之恩..萧峰无以为报..等我报得杀母之仇..污蔑逼死我父之恨..再来见两位义父.."

施微看着伏在地上的萧峰也有些动容..到底也相处了有十五年之久.."做人做事..只需无愧于心..凡事莫要太多顾虑..你虽然是契丹人..心中却不必太过介怀这等血脉间的差异..普通百姓不论哪个民族..都是一样..那些种族偏见..不过是当权者捣腾出来糊弄下面的人..他们只晓得非我族类..其心必异..反正战火一起..受害的不是他们..但是你心中不存偏见..却又不代表别人心里没有..你也不要主动告诉人家自己乃是契丹人就是了.."

"是..义父..孩儿心里知道.."萧峰见到一向寡言的义父一时间说出一长串话来..知道义父心中不无担心..心里深受感动.."定不能忘记义父的话.."

"记住就是.."叶孤城也叮嘱过来.."你现在恐怕不能太明白其中意思..大意轻信之下遭得几回教训就会铭刻在心上了.."

萧峰又是三叩首..拜别了施微和叶孤城..下去了昆仑山..

------------------------------------------------------------------------------

山中无岁月..叶孤城与施微每日不过练剑赏梅..放养些山中的兽畜..日子过得极快..其中最受宠爱的..还要数一双全身毫无瑕疵的白色海东青..海东青是不愧于万鹰之王的称呼的..施微不想将这样的神物彻底驯养..却发现他们与自己很是亲近..甚至能听懂自己的话语..更是喜爱异常..

"你倒着实宠爱疾风与逸云..连当年萧峰在时也不见你这等有耐心.."叶孤城看着施微注意力全在一对巨隼身上..开口有轻微的酸意..

施微瞥了叶孤城一眼..看着叶孤城有异往日的神色..禁不住笑出来..一笑之下却让叶孤城看着这笑靥愣住..在施微反应过来之前..唇上就多出了不属于自己的温暖..欲要分开却又能..一丝唾液在稍嫌激烈的吻中悄然划出一道银线..还是一只海东青将脑袋凑过来..在施微脸上不断磨蹭起来..惊醒了沉浸在对方温暖里的两个人..

回过神来..施微抚摸着疾风桀骜的羽毛.."这十多年来..北萧峰南慕容也是声名鹊起..到底他还是拜在丐帮门下的.."

"自己的人生..还要他自己去经历.."叶孤城整了整起了皱的衣袖..

"你说得有理.."






						第17章 第十六章
转眼又是十多年过去..施微和叶孤城身上的时间像是被定了格..在这个至今仍然陌生的世界..面貌全无变化..身上已经不再随身配着剑了..当年紫禁一战后..两人剑就再没真正出鞘过..真正的剑客的剑不在手中..而在心里..两人在这昆仑山间度过的岁月和过去所有的日子加起来一样长短..三十岁时内力到底不能与那些习武一辈子的武林前辈比肩..如今早能做到剑随心动..心念所致..剑尖所指..食指中指微微并起..就可随手发出两尺来长的剑芒..就仿佛手中持着剑一样..

"我们该离开了.."施微已经习惯了山中安静的生活..但是到底不能持久..上个世界自己实际上根本没有待上多久..就匆匆寻到了九阴真经..然后就离开了那里..可是此刻有叶孤城相伴..每日不练剑时一人抚琴一人吹笛【我其实很喜欢萧而且觉得琴箫合鸣非常浪漫但是..你们懂的..】好不悠闲..几乎要忘记头上悬着的所谓任务..

"在本世界任务进度过慢..开启支线任务..取得李沧海的画像..交予李沧海..在本世界任务进度过慢..开启支线任务..取得李沧海的画像..交予李沧海.."就是这简单的两句话..让施微不得不结束这悠然的日子..对着躺在身边的叶孤城说出离开的话来..

叶孤城侧过身来..右手搭在施微的腰间.."好.."这个男人只是安静地应声..----难道你不喜欢这样的生活..何必要轻易放弃..这话在叶孤城心里打个滚就不见了..因为西门吹雪..是叶孤城永远无条件信任的人..

------------------------------------------------------------------------------

【童姥伸手拿过，就着日光一看，不禁“咦”的一声，脸上现出又惊又喜的神色，再一审视，突然间哈哈大笑，叫道：“不是她，不是她，不是她！哈哈，哈哈，哈哈！”大笑声中，两行眼泪从颊上滚滚而落，头颈一软，脑袋垂下，就此无声无息。】

施微和叶孤城携手到了阳关山【找不到确切地点】山顶时..只听到巫行云九十六岁的人生中最后一句话..既悲又喜..她练的八荒六合唯我独尊功原是纯阳的武学..她却以六岁稚龄逆练神功..修炼时必须吸饮鲜血..在二十六岁武功接近大成时本有一次机会发身长大..却因为李秋水一声大喊而致功败垂成..终生形似幼童..更兼有与李秋水同时爱上一个男人..新愁旧恨相继..一辈子都在和李秋水争个高低..临死前才发现两个人的仇恨是多么无谓..不是她三个字..道尽了巫行云的爱恨纠结..

这个女人手段固然暴戾..实则面恶心善..光看梅兰竹菊的明媚俏皮就能想到天山童姥是如何对待灵鹫宫诸女..灵鹫宫..是那些女人们的庇护所..她出场的一回..回目是红颜弹指老，刹那芳华..美得令人落泪..天龙八部中多是讲的这样"如梦亦如雾，如梦幻泡影"的人生..就算通过三十六洞七十二岛岛主等人大肆渲染了巫行云的凶残狠毒..却还是不能讨厌这个可悲的女人..

【虚竹一惊，伸手去扶时，只觉她全身骨骼如绵，缩成一团，竟已死了。一众青衫女子围将上来，哭声大振，甚是哀切。这些女子每一个都是在艰难困危之极的境遇中由童姥出手救出，是以童姥御下虽严，但人人感激她的恩德。
　　虚竹想起三个多月中和童姥寸步不离，蒙她传授了不少武功，她虽脾气乖戾，对待自己可说甚好，此刻见她一笑身亡，心中难过，也伏地哭了起来。】

虚竹虽然是个至善至诚的人..然而他的这位"姥姥"害他破戒杀人..酒肉女人统统逼着他见识一遍..他的心中还是对巫行云多有回护感激..也同样能看出似乎无恶不作天山童姥有其可怜之处..

李秋水已经濒临死亡..假死不过为争那一口气..从虚竹手里拿到画后..【”一面将那画展开，只看得片刻，脸上神色便即大变，双手不住发抖，连得那画也簌簌颤动，李秋水低声道：“是她，是她，是她！哈哈，哈哈，哈哈！”笑声中充满了愁苦伤痛。】又与虚竹叙说了自己与无崖子早年的纠缠..不管是活生生的妻子还是俏丽的女儿..又哪里抵得过那尊心上人的玉像..无崖子也不过是个以为可以用相似的代替品来解相思之苦的烂人罢了..

虚竹对着两具没了呼吸的尸体左右为难着..施微走上前去..取过那张画像..对虚竹道.."这画像且交与我.."

"来者何人!"余婆婆唰一声抽出剑来..正要指向施微..叶孤城弹指飞过一道剑气..那柄三尺青锋应声而断..

身后昊天部诸女面面相觑..自知不是对手..况且尊主在此..不当擅作主张..因此只是捏紧了剑柄..等着虚竹发话..若是尊主有令..即便昊天部今日全部葬身于此..也毫无怨言..

虚竹看两人器宇轩昂..自有一身贵气异于常人..忙站起来..双手合十见过一个礼.."阿弥陀佛..这位施主..这画不是两位所有..不知为什么要拿走这画.."

"将这画去送给画上的人.."施微并不想与小和尚为难..因此照实告诉了他..

"这样..嗯..这样.."虚竹向后张望一下..发现自己目光过处..姐姐妹妹全都低下了头不看他..想要找人帮忙拿个主意也不行..想了想这也不是自己的东西..也不是姥姥和师伯的..便点头道.."这样也好..施主就把这画拿去吧.."说着又向身后看去..想知道是不是有人反对他的决定..

施微见他这样..忽然觉得这个相貌丑陋的笨和尚的确有其过人之处..能够误打误撞得到无崖子的真传虽然是运气..不过的确..运气..也是实力的一部分嘛..又有天山童姥传授他各种武功..心底追求的也是正义公平..日后成为江湖的领袖也是应当.."你是要回少林寺"

虚竹挠挠自己光秃秃的脑门..满脸苦恼.."不错..小僧是有这个打算..可是姥姥和师伯的身后事还要我来办..我又当了灵鹫宫的宫主..宫主..还有梦姑..哎呀..真是..没脸回少林了.."

再抬起头时..虚竹发现刚才两个男子都不见了.."余婆婆..他们到哪里去了.."

"属下无能!"余婆婆一下子跪倒在地.."属下武功低微..看不清那两个男人的形迹..请尊主责罚.."

"哎哎..余婆婆..你快起来.."虚竹正要去扶..看着余婆婆跪下的昊天部等人统统跟这跪下..喊道.."属下无能..请尊主责罚.."

虚竹不知所措地在原地跺着脚.."起来..你们都起来..我没说要罚你们..姥姥的尸首还要快点回去安葬呢.."又【指着李秋水的尸身道：“这位……这位是你们尊主的同门师妹，虽然她和尊主生前有仇，但……但死时怨仇已解，我看……我看也……不如一并运去安葬，你们以为怎样？”那老妇躬身道：“谨遵吩咐。”虚竹心下甚慰，他本来生怕这些青衣女子仇恨李秋水，不但不愿运她尸首去安葬，说不定还会毁尸泄愤，不料竟半分异议也无。他浑不知童姥治下众女对主人敬畏无比，从不敢有半分违拗，虚竹既是他们新主人，自是言出法随，一如所命。】

于是众人往飘渺峰日夜赶路不提..

------------------------------------------------------------------------------

"我们恐怕还会见面的.."施微拿了画后便和叶孤城三两步离开了阳关山顶..开始不紧不慢往少室山的方向去了..





						第18章 第十七章
【“‘萧远山绝笔，萧远山绝笔！’哈哈，孩儿，那日我伤心之下，跳崖自尽，哪知道命不该绝，坠在谷底一株大树的枝干之上，竟得不死。这一来，为父的死志已去，便兴复仇之念。那日雁门关外，中原豪杰不问情由，便杀了你不会武功的妈妈。孩儿，你说此仇该不该报！”
　　萧峰道：“父母之仇，不共戴天，焉可不报？”
　　萧远山道：“当日害你母亲之人，大半已为我场击毙。智光和尚以及那个自称‘赵钱孙’的家伙，已为孩儿所杀。丐帮前任帮主汪剑通染病身故，总算便宜了他。只是那个领头的‘大恶人’，迄今兀自健在。孩儿，你说咱们拿他怎么办？”
　　萧峰急道：“此人是谁？”
　　萧远山一声长啸，喝道：“此人是谁？”目光如电，在群豪脸上一一扫射而过。
　　群豪和他目光接触之时，无不栗栗自危，虽然这些人均与当年雁门关外之事无关，但见到萧氏父子的神情，谁也不敢动上一动，发出半点声音，唯恐惹祸在身。】

萧远山三十年来对这害得他自己家破人亡..妻子惨死..孩儿失散的所谓武林豪侠始终义愤难平..一口道出自己这些年在少林偷师之事..一吐胸中当年被诬赖要窃取少林秘籍的怨恨..少林群僧闻听此事..无不相视骇然..均不怀疑萧远山平白说些假话糊弄众人..人人都想到少林武功外流的后果..打定主意今日说什么也不能让此人下得山去..

萧峰慌忙追问"爹爹..那大恶人当年所为还可说事出误会..然而竟又杀了玄苦大师..玄苦大事十年来寒暑不间..传授孩儿武功..孩儿得有今日..一半要赖大师栽培..到底那人是谁..请爹爹指出来.."

"南朝武人俱是阴险奸诈之辈..有什么好东西..你出生后那十五年我一直找不着你的踪影..想来也是被什么见不得人的家伙藏起来..这玄苦是我一掌震死的.."萧远山满不在意道..

萧峰心神巨震..一时想这桩桩血案是自己父亲所为..若要算在自己头上..也是应当..一时又想反驳爹爹所说见不得人的家伙..自己两位义父都是不出世的隐士..然而自己愈是长大..愈是能感觉到两位义父武功深不可测..而且依稀记得从小到大在自己的记忆中..两位义父的面容从没有改变过..当时只当理所当然..自从进了这江湖..却一直心有迷惑..

萧远山见萧峰神情晦涩..也不顾他..【他见叶二娘扶着虚竹，正一步步走远，当即喝住，说道：“跟你生下这孩子是谁，你若不说，我可要说出来了。我在少林寺中隐伏三十年，什么事能逃得过我的眼去？你们在紫云洞中相会，他叫乔婆婆来给你接生，种种事，要我一五一十的当众说出来么？”】

叶二娘心中大苦..面对萧远山的咄咄逼人..明知无望也唯有死命哀求..想到自己孩子的父亲是一个尽管德高望重..自己不能嫁的人..自己的儿子也是刚刚才得回来..跪倒在地上泪流满面..

武林群雄先是听得有道高僧四个字..又听叶二娘话里意思..说他在武林中声誉甚隆..地位甚高..这几样一凑合..异样的眼神全都投向少林寺一干须发皆白的老头子射过去..

玄慈实是看得透彻..明白此刻再沉默也无半点意义..顶着众人诧异、惊骇、鄙视、愤怒、恐惧、怜悯等形形色色的目光站了出来..安慰虚竹与叶二娘一番..忽然扬声喝问已死的慕容博..

这下众人又是一惊..都晓得这乃是南慕容已逝的父亲的名字..顺着玄慈的目光看去..就看见一个坐在大叔底下的灰衣僧人..萧峰早知道当年之事正是这慕容博为了复国挑拨离间..心中恨极..双目满是怒火..瞪视过去..抢在玄慈说话之前便怒喝道:"慕容老贼..你为复国做出这等为人不耻之事..殊不知五胡时代早就过去..不过打着复国的旗号..心里还是想着富贵荣华..战火一起..多少百姓平白受难..你却从不曾考虑..倘若你救国当真受无数人民爱戴..岂能有灭国之祸..罪魁祸首..上前领死!"

【慕容博先被萧峰一阵抢白，又被玄慈揭破本来面目，说穿当日假传讯息，酿成雁门关祸变之人便即是他，情知不但萧氏父子欲得己而甘心，且亦不容于中原豪雄，当即飞身向少林寺中奔去。少林寺房舍众多，自己熟悉地形，不论在哪里一藏，萧氏父子都不容易找到。但萧远山和萧峰二人恨之切骨，如影随形般跟踪而赤。萧远山和他年纪相当，功力相若，慕容博既先奔了片刻，萧远山便难追及。萧峰却正当壮年，武功精力，俱是登峰造极之时，发力疾赶之下，当慕容博奔到少林寺山门口时，萧峰于数丈外一掌拍出，掌力已及后背。】

本来萧峰父子打定主意..为报家仇..并不去顾忌武林中单打独斗的惯例..却不想半路杀出个鸠摩智..慕容复不一时也赶到了藏经阁..二对一成了三对二..然而区区逆境..两人毫不惧怕..断喝道:"今日之事..不判生死..决不罢休..接招吧!"打将起来..小小的藏经阁内刹那间木屑横飞..

慕容博却停下手来..一针见血地指出萧家人的契丹血脉..又道萧峰才略武功..当世罕有敌手..却因为是中原人士眼中的番邦夷狄..立刻翻眼不容情..此事好不公道..萧远山倒不在意这挑拨..两族人民连年争战..仇恨已深..无甚公道好讲..却见慕容博又拿出大燕传国玉玺和大燕皇帝世系谱表..叫慕容博明白他的身份..亦是示意愿意引颈就戮..只消萧峰愿意一同挑起宋辽大战..大家共分中原大好河山..

这一番变故当真出人意料..萧远山立时有些犹豫不决..然而萧峰昂然说道:【“你可曾见过边关之上、宋辽相互仇杀的惨状？可曾见过宋人辽人妻离子散、家破人亡的情景？宋辽之间好容易罢兵数十年，倘若刀兵再起，契丹铁骑侵入南朝，你可知将有多少宋人惨遭横死？多少辽人死于非命？”他说到这里，想起当日雁门关外宋兵和辽兵相互打草谷的残酷情状，越说越响，又道：“兵凶战危，世间岂有必胜之事？大宋兵多财足，只须有一二名将，率兵奋战，大辽、吐蕃联手，未必便能取胜。咱们打一个血流成河，尸骨如山，欲让你慕容氏来乘机兴复燕国，我对大辽尽忠报国，是在保土安民，而不是为了一己的荣华富贵，因而杀人取地、建功立业。”】

忽听长窗外面一个苍老的声音说道:"善哉..善哉..萧居士宅心仁厚..以天下苍生为念..当真有大善.."

"不错..你能明白这些..不枉在江湖上走这一遭了.."接着又是一个青年男子冰冷的嗓音..

"是谁!"五人都是一惊..
"义父!"萧峰听到第二个声音后更是慌忙跳出窗去..萧远山以及慕容氏父子和鸠摩智紧随其后..

窗外长廊上..一个青袍的枯瘦僧人正拿着一把扫帚行动迟缓地扫着地..另有两个白衣青年站在长廊尽头缓步走近..但是五人之前都没有丝毫察觉..萧远山想到萧峰刚才的称呼..于是望向自己的儿子..

萧峰心领神会..拜倒在西门吹雪与叶孤城脚边.."见过义父..义父大人.."

"就是你们两人把我孩儿养大.."萧远山斜视二人..目中全是轻蔑..显然对两人将萧峰一藏十五年极为不满..况且二人看起来也不过二十七八..还没有萧峰大..当年抱走萧峰又才几岁..竟敢让自己的儿子拜他们做义父..真是荒谬!

"爹爹!/.."萧峰自然知道爹爹的疑虑..但是若是惹怒了义父大人..义父大人的手下是从不留情的.."我两位义父自我小时候起就是这幅模样.."

鸠摩智耳力不凡..当即听到了这句话..看着施微和叶孤城的目光瞬间亮了一个级别..容貌几十年不变..世上真有这种事.."小僧鸠摩智..不知两位前辈高姓大名.."

天龙八部描写的尽是亦真亦幻..皮相看上去很是那么回事..但是内里却完全相反..就好像仙风道骨的丁春秋看来是世外高人..其实最是虚世中的俗物..看来天真貌美的小姑娘阿紫其实最是心狠手辣..宝相庄严的鸠摩智其实一点也不智..这隐晦的谄媚令人大为生厌..

看出两位义父无意回答吐蕃高僧的询问..萧峰也就不理会..而像自己的父亲介绍道:"义父姓西门..义父大人姓叶.."

"原来是西门侠士和叶侠士.."萧远山听明白了儿子前头的暗示..变得客气了些.."失敬了..还是先待我问问那老僧..你躲在这里有多久了!"这话问的..正是那扫地僧..

询问之下..萧远山和慕容博俱是大惊..原来自己在少林自以为隐蔽的举动都在人家眼皮子底下..渐渐由惊而惧..由惧而怖..背上冷汗一阵阵冒将出来..一颗心几乎也停了跳动..又听这老人家悲悯惋惜叹道鸠摩智胡乱修习易筋经..大难已危在旦夕..偏那老僧自顾自讲下他的道理..又讲到少林佛法武功之间的联系..想不信都是不能..后来的少林众僧听这扫地僧字字珠玑..都为寺内尚有这样的前辈高人不为人知而惊讶..更为这僧人的佛理折服..

那僧人终于制止了慕容复带走他的父亲..让慕容博与萧远山相互医治..不过是让两人放下执念..所谓放下屠刀立地成佛..正是取此间的意思..习练少林武功..需要的只是看得透..拿得起..放得下..倒不全在佛理当中..不过看得透..拿得起..放得下..却是一般少林僧众也远远达不到的境界..救治之间..二人竟然放下了仇恨..双双出家了..

"此物还要给你.."老僧给众人宣讲佛义之时..仍然突兀地站立着的施微从袖中取出一物..扔到了那扫地僧的跟前..






						第19章 第十八章
"这是.."扫地僧看似笨拙地在卷轴落地之前接住了它..并没有直接打开来看..而是扫了一眼就迟缓地抬头看向施微询问道..

"是应当属于你的东西.."施微扔出手中的东西后就被提示完成了支线任务..获得主线任务的提示..需要得到完整版易筋经..所谓完整版是..没有继续想下去..施微看着对着蓦然决定出家了的父亲茫然又不知所措..上前安慰的举动显然多余又无用..但是萧峰大悲大喜..先是以为刚刚认回的父亲就这么死去了..一时悲痛填膺..又得知只是那扫地僧在为父亲疗伤..忽然惊喜交集..如今父亲竟要出家了..连杀妻之仇也不再放在心上..几乎让自己无所适从..

慕容博在大死大生之间也是忽而彻悟..知晓到得今天再谈复国皆是虚妄..只与萧远山一道央那扫地僧将两人收入少林..才算是这三十年的和尚日子在少林没有白过..

扫地僧见施微不愿正面回答自己的问题..只好将扫帚靠在墙上..展开了手中的画卷..只一眼..就是脸色乍变..但马上就恢复了过来..又变成初时那副懒洋洋睁不开眼的样子..震动的神色转瞬即逝.."这位西门居士..不知道你从哪里得来的这画卷.."

"这..这不是那天姥姥的画卷么..原来施主你事要给这位神僧.."站在一旁的虚竹原本还有些不确定..等看到了画上的人才忍不住轻声叫出来..然而尽管声音低小..扫地僧何等耳力..自然听得一清二楚..故而转向虚竹.."你说的姥姥是.."

虚竹先头听到扫地僧所讲句句是佛家精义..自己过去许多佛理上得问题在一刹那间恍然大悟..心中早就暗自敬重不已..见神僧对自己发问..几乎没有跪下来..只是被四殊拦住..跪不得..赶紧念一声佛号.."阿弥陀佛..神僧有问..小僧知无不言..小僧方才所说的姥姥..是灵鹫宫上一任的主人..人称天山童姥..姥姥那天在阳关山顶和师叔交手..两人都已经过世了..小僧见她们死前也算了却了恩怨..便命人将她们葬在一处.."

扫地僧闻言微微点头..不由有点出神..


当年自己只是个无忧无虑的小师妹..大师姐二师姐和师兄都愿意宠爱自己..二师姐更是自己同母的亲生姐姐..作相同打扮对视的时候..就像在照镜子一般..自然无比亲近..大师姐虽然只有小儿的身形..但是相处时却不会有此感觉..真的像个大姐姐一样..表面上看上去凶巴巴的..生活上面却什么都会替自己想到..只有一点..两位师姐总是为了师兄争风吃醋..以至于二师姐在大师姐发功长大的时候故意在她耳边大吼..使大师姐功亏一篑..从此两位师姐的争吵就上升到了动武..直到师兄再也不能忍受..离开了大家一起的住处..大概就是从那个时候开始吧..自己虽然尚且懵懂..但已经认定了太过激烈的感情只会把人,把生活全都毁掉..二师姐跟着师兄一起生了一个女儿..但不知为何师兄却成日对着一个玉像..气得二师姐故意找些年轻俊美的男子到师兄面前..竟又把二师兄气走了..大师姐却独自一人去了缥缈峰自立门户..天山童姥心狠手辣的名声一年年在江湖上流传..

自己除了时常打听一下江湖上有关师兄师姐的传言和近况..就是四处游走..想寻一个平静的地方安安静静地待下去..只是..有人的地方就有江湖..自己总也避不开肮脏的事情..明明是遭到鞭打的女人..在自己出手教训那个满口胡言的男子的时候..却指着自己大骂起来..明明是好心好意去搀扶跌倒在地上的老人..却被强拉着要自己赔他医药钱..自己起初不明白这是为什么..渐渐就不想明白了..因为..已经厌倦了..最后还是在少林寺歇了脚..

虽然从玄字辈到虚字辈..过于分明的上下尊卑让本该清净的少林寺也不是真的那么一尘不染..自己本该在尼姑庵落脚..可恨自己晚生几百年..当年赫赫有名的峨眉早就式微..其余的一些庵祠..不少小尼姑也是不干不净..不是她们自己愿意..而是这个世界情非得已..尽管少林寺里尽是些男人..百年清誉却不是说着玩玩的..

到今天..自己扫这藏经阁已经有多少年了..当年练的北冥神功和小无相功也都多年不曾想起..红尘俗世..大道至理..怎么忽然就有人送来两位师姐的死讯..还有这张画..这张画上年轻的自己..原来如此..原来如此..因为这个缘故..倒叫我两位师姐象征一个甲子..到头来..

虚竹见神僧盯着画出神..以为自己说得还不够详尽..慌忙有补充道.."姥姥和师叔临走前没留下什么遗言..只是姥姥看着画说:'不是她,不是她..不是她!哈..哈..哈..'师叔却说:'是她,是她..是她!哈..哈..哈..'那个..小僧也兀自摸不着头脑..神僧..神僧!"

"是这样..是这样.."扫地僧似乎听见了虚竹说话..又仿佛只听到耳边一片嗡嗡的响声.."是这样.."一口暗红色的血液猛然从扫地僧的口角边溢出..

"神僧..你怎么样!"虚竹上前就要去搀扶老态龙钟的扫地僧..被施微挡开了.."李沧海..你身上可有易筋经.."

李沧海..有多久没有人叫过自己这个名字..低低的男音清晰地钻进自己的大脑里.."自然有.."勉力从怀中掏出易筋经来..不小心被翻开的一页上密密麻麻写满了注解..施微取过那本易筋经..随手拽掉了臂中人的僧帽..露出一头浓密的乌黑长发..

虚竹目瞪口呆.."这..这.."

"她是你巫行云的小师妹..李秋水的亲生妹妹..你将她和她们葬在一起罢.."施微让虚竹来接住已经倒下去的李沧海..四殊见虚竹为难..忙上前一左一右一前一后搀住这个显然是个女子的'和尚'..

"我们走.."施微转向叶孤城..也不再理会满堂吃惊过度的武林人士..尤其是欲哭无泪的少林僧众们..


李沧海

蝶恋花

碧风深熏人自醉新荷初蕾 薄洒粼光媚
懒起梳妆点朱微 浅绾云丝莲步碎
香闺半掩消余睡 淡扫蛾眉雪腮若凝蓓
冰枕镂靥鹣两飞莞尔低笑明月回


李秋水

青玉案

花自黏红使人羞，却回眸，惹风流
小楼又上哂轻愁，月色回澜，别恨难收，笑一人白首
叶自飘零不能留，流年转，九重秋
向晚何处飞笛幽，炉尽更漏，青蜜红绸，一点余香透





						第20章 第十九章
丐帮本来因为新任的帮主为一个妖女当着武林群雄的面拜星宿老怪为师..下跪磕头在所不惜..丢尽了脸面..几乎不能再在江湖上抛头露面..羞惭得无地自容..此时却暂时忘记了自家的糗事..和同来少林的各门各派一道看起少林的笑话来..

玄慈已经在受刑时因为没有运功抵抗..到底年纪大了..没有受完两百棍..就已经隐约没了气息..只不过生生忍住..直到受完刑罚..才自绝经脉而死..也许在那个时候死去..对这位老人家还算好些..少林寺佛门善地..因为他被嘲笑作乃是专养私生子的善地..玄慈自觉毫无颜面苟活于世..愧对自己待了一辈子的少林寺..何况知晓自己有个儿子..却二十多年来下落不明..总有牵挂在心上不能释怀..今日真相大白之际已死忏悔赎罪..受这二百丈..维护少林清规戒律而死..正是玄慈的解脱..

若给他看到后来种种..先是看到少林的希望..又是重重地打击..非要自己把自己给气死不可..即便涵养再好..难道还能再先前的嘲讽上更再忍受一个"少林寺是专养女子和偷儿的善地"不成..

玄寂被这短短一日之间发生的种种刺激得不轻..但是他也知道自己绝不能倒下..方丈已死..在选出新的住持之前..少林寺还要自己一力支撑起来..看到那扫地僧头上的暗蓝色僧帽被扯下的一刹那..一整口鲜血都到了嘴边..亦被玄寂生生咽了回去..体内的气息乱成一团..面对众人新一轮的嘲讽..玄寂固然面色苍白..到底少林寺多年积威还在..见玄寂并无慌乱心虚的模样..也不好自讨没趣..边说笑着散去了..

直到外人全都散去了..玄寂还是苦苦撑回自己的房里..才直直倒下去..已经变成深红色的血液不要钱似的涌出来..失去了神智..

"师叔!师叔!你怎么样.."
"师叔祖!怎么会这样..怎么办..我..我去找慧轮师傅.."

跟随着玄寂回房的两个小僧失声惊叫起来..

------------------------------------------------------------------------------

"完成本世界任务..系统开放百分之十..可查询当前坐标..完成本世界任务..系统开放至百分之十..可查询当前坐标..下一个世界去向可选择.."死神世界.."或"猎人世界"..选择时间三天.."将易筋经握在手里..耳边又一次响起熟悉的声音..

施微默默听完..说一句.."查询当前位置.."

"查询中.."..."当前坐标..1078号碎片..是否记录.."

"记录.."

"记录中.."..."记录完成.."

碎片..这种坐标名称并不在意料之外..最早那警幻仙姑对自己的称呼早就另施微多有猜测..道祖称的就是鸿钧..洪荒之时..龙凤初劫过去以后..巫妖两族在西方准提道人与接引道人蓄意挑拨之下有开启了洪荒大战..以至于洪荒破碎..从此先天转后天..洪荒上得生灵也从此不是生来就有灵智了..然则固然出面挑拨的是准提接引..实则也是天道的意思..巫族乃是盘古一身浊气所化..和三清一道都算是盘古正宗的..然而却太有野心..一心要称霸洪荒..与妖族征战不休..引得洪荒真真是生灵涂炭..天道岂能容得下呢..

也是天道容不下盘古..终归是神通不敌天数..盘古受天道眷顾不过是个谎话..给他至高的力量..只为让他开天..天地既存..却不能留下一个以力证道能够破开天道的圣人..故而降下天劫..让盘古元神肉体分离不说..全身上下都不放过..利用地那叫一个彻头彻尾..三清成圣后就再不能随意插手洪荒之事..巫族没有元神不能成圣..唯有一个后土身化轮回..算是勉强成圣镇压气运..却从此就困在六道轮回之中不能脱身..其实一切的一切..都在天道的掌控之中罢了..

"如何..此物正是你需要的么.."叶孤城见施微颦着眉头..以为那易筋经却是取错了..慢下了速度.."现在尚且不远..我们可再回一趟少林.."

"不必了..这正是我要找的..易筋经虽然有趣..但我们倒并不需要..不若趁这三天在昆仑寻个隐蔽处埋藏起来..留待有缘人.."施微抛开心里有关当前位置的千头万绪..忽然心血来潮道..

叶孤城看到施微脸上惬意的浅笑..哪有反对的道理.."你说怎样便怎样罢.."

施微恶趣味地携着叶孤城跑到山顶..从最高处向下眺望下去..找到一处天然向外突出的离山顶不是太远的平台..纵身跳了下去..沿着平台向山体里打出一个可供几人容身..勉强遮风挡雨的洞穴来..将手上的易筋经连同几本由浅入深的外加工夫一道用油纸小心包好..放进洞内角落里的砖块之下..

"大功告成~~"施微忙活完了..才注意到被灰尘染黑得白袍..还没伸手..叶孤城已经微微蹲下身去..替皱起眉头的男人掸去衣角上得灰尘..侧脸看去..男人的神情专注得让施微移不开眼睛..不等叶孤城直起身来..也同样低下头去吻上叶孤城的颈子..

啃噬之间嘴中的牙齿下意识地伸长了..尖锐地顶住叶孤城的脖颈..叶孤城立刻感觉到了..站起来的身后微微往那两颗突出的犬牙方向侧过身去..两颗尖利的牙齿就深深没入了叶孤城没有瑕疵的皮肤里面..温热的血液不断地涌进施微的嘴里..让施微一下子回想起刚刚成为西门吹雪的时候嘴里无与伦比的美味..贪婪地吞咽了几口..才将牙齿收回去..温柔地舔【吻着怀里男人的伤口..舔掉伤口愈合后残留下来的一点点血丝..

叶孤城被吸血时的迷醉感麻痹了一瞬间..也许是因为被这亲密麻痹了..忘情地发出悦耳的呻【吟来..回抱住西门吹雪..

又温存了好一会儿..两人才分开..取出身上带的白绢子..自己静了面..压平起了皱的外衫..走出了洞外去..

采桑子月夜相思

明月流转千万家,绰影成画,绰影成画,拾落伶仃锁轩匣
疏星暗隐几人察,鸿书未达,鸿书未达,却把相思枝上挂





						第21章 第二十章

"选择时间已到..请在三十秒内决定下一个世界的去向..否则将随机选择..选择时间已到..请在三十秒内决定下一个世界的去向..否则将随机选择.."

"死神世界.."施微报出早就决定好的四个字..拉住叶孤城..安坐在居住了有整整将近三十年的昆仑竹屋里..藤椅在多年与衣物的摩擦中变得光滑..尤其是扶手处..因为长年累月的触摸..显出岁月的暗红色来..

叶孤城紧挨着施微..看着小屋微微感慨.."若还有机会来得话..这里也不知还会不会仍然存在.."

施微不说话..只是握紧了叶孤城的手掌..指尖在对方的掌心轻轻按住.."不妨闭眼.."说着..自己也阖上了眼睑..

------------------------------------------------------------------------------

"小子..怎么..忘记把进出静灵庭的令牌带在身上..还是弄丢了..看你的狼狈样子..回不去了..还是乖乖地跟我走..老板说了..像你这个年纪的小男孩是最好不过..你去了亏待不了你..否则你这种有灵力的小子还不得马上饿死.."一个流里流气的男声忽然装进了施微和叶孤城的耳膜..沙哑难听的声音像一把锯子..让人听着就不痛快..

但是被威吓的那个孩子始终低着头不发一言..整个人缩在墙角里..身上的衣服单薄但不破旧..只是有些脏乱..棕色的头发因为疏于打理也是毛毛躁躁的样子..与孩子安静的样子不那么相符..

我々が岩壁の花を美しく思うのは 　　 
我々が岩壁に足を止めてしまうからだ
恐れ悚れ无き その花のように
空へと踏み出せずにいるからだ

我们之所以觉得悬崖上的花朵美丽，那是因为我们会在悬崖停下脚步，而不是像那些毫不畏惧的花朵般，能向天空踏出一步。 

西门吹雪并不是一个坚持所谓正义的人..他的心中有自己的原则..做事但求问心无愧..曾经..在陆小凤还是时常到万梅山庄来偷酒喝..在梅树下挖出自己埋下就不再去记得的陈年酒酿..一遇到麻烦就来搬他出山..在自己冷淡的脸色下每次都要扭捏上好长时间才肯剃掉自己多出来得两条眉毛..但是除此之外..他只为做一件事而离开山庄..那就是证剑道..

江湖中人以为他是去杀人..他们错了..他不是去杀人..那些死去的人和他并无关系..他并不在意他们的罪孽究竟是什么..就算是知道也不能让他动容..西门吹雪要杀的人..有其取死之道..他不在乎这些是对自己还是旁人犯下了种种罪行..他说过:"这世上永远都有杀不尽的背信无义之人..当你剑刺人他们的咽喉..眼看着血花在你剑下绽开..你总能看得见那瞬间的灿烂辉煌..就会知道那种美是绝没有任何事能比得上的.."

他斋戒三天..熏香沐浴..只是为一个陌生的人复仇..去杀一个陌生的人..在别人眼里..这是一件十分可笑的事情..可在他眼里..这是一件极为神圣的事情..因为他觉得这是神圣的事..江湖中人..便再也不能找到这事的可笑之处了..

本来西门吹雪是不会去管这种事的..不过这个孩子如果真的是那个人的话..还是尽早带在身边罢..这个世界毕竟是这个孩子舞台..---在那位小草莓出生长大之前..还是先看看吧..施微站在两人悄无声息出现的巷子拐角没有移动步子..叶孤城自然也不动弹..

"怎么样小鬼..你想好了罢..我可不想让你细皮嫩肉地受什么伤阿.."男人说着伸出手在男孩的身上肆意摸了几把..虽然不是女子一样细腻的肌肤..可是就算是下等贵族家的孩子..也是娇生惯养长大..让男人心里都痒痒起来..但是想到还是把这个小子卖个好价钱要紧..才忍下了心里不良的欲】念..

男孩还是不抬头..不说话..却被男人卡住下巴硬生生掰了起来.."看你不像生气..怎么..饿坏了..不要紧..老板早就给你准备好了吃的东西和软软的床铺..我带你去吧.."说着就作势要一把抱起棕发的男孩往巷口走.."啊!!"忽然想起男人吃痛的惨厉尖叫.."你这.."然后是匕首和血肉持续的摩擦声..巷子里很快安静下来..

施微和叶孤城仍然站在巷口..男孩哒哒的脚步声逐渐接近了..纯白的颜色忽然映入男孩子的眼中..来不及藏起手里还在滴血的匕首..男孩脸上的表情现出一点点慌乱和不知所措..自己的力气在蜷成一团任由刚才那个男人拳打脚踢的时候已经用尽了..最后地力量用来给自己找到最后地希望..难道真的就..

"跟我来.."施微居高临下地对只到自己腰身的男孩子命令道..

蓝染加医椤咀源涌戳税撞说囊磺е肿龇ㄎ铱吹嚼度镜拿字没法不联想成蓝染总又借魂淡..】只到对方只可能在与自己说话..乖乖地拖着早就脱了力的双腿艰难地跟上..看起来和刚才那个男人不是一伙的..虽然没有看到对方的脸..就衣着和步履之间的架势..绝对不是地痞流氓一类..但是若是贵族..为何会到静灵庭外这么偏僻的小巷里来..甚至对自己感兴趣..蓝染家彻底地败落..墙倒众人推的道理谁能不懂..自己还有什么值得图谋的..总不会也是看上我的身体吧..忍不住这样自嘲地苦笑.."我的名字是..蓝染加医.."

没有回答的声音..蓝染渐渐因为饥饿和疲倦一步也走不下去了..下意识地抓住了面前洁白无瑕的衣摆..在上面印上一个沾着血和灰尘的手印..清楚地明白能穿得起这样材质的衣服的人虽然不在意衣服的价值..但是弄脏了衣服更会惹人生气..却因为头晕目眩..条件反射地不想放开.."对..对不起.."

叶孤城狠狠皱起眉头..身为皇族后裔..又已经登上帝位..雷厉风行整顿了朝野..从没有人敢对自己这样无礼过..虽然知道这个名叫蓝染加医榈暮⒆右丫没有了力气..难道还要他或是西门来抱他不成..

施微同样有些不悦..手上剑气呼啸而出..直接将叶孤城身上外袍脏了的部分割除了去..已经半昏迷的蓝染也倒在地上..幸而身上的衣服从内到外都是白色..缺了一块的外袍并不显眼..叶孤城的眉头才松开了些.."他很重要"

"不错.."施微点头..看了看周围..叫过一个没有灵力的青年.."你先抱着他..跟我们走.."






						第22章 第二十一章

"是..大人.."青年住在接近静灵庭的地方..自然见过几次穿黑衣的死神..但是这两位虽然身穿白衣..一身的贵气却掩也掩不住..必定是更上层的人物..自己竟有这样的荣幸为贵族大人做事..脸上有着明显的激动..其他没有被叫到的整也是满脸嫉妒..恨不能以身代之..

"带我们去一处无人的地方吧.."施微想了想还是打算远离人群.."要空旷些.."

青年立即领悟到是要安顿他怀里这个孩子..有眼色地将三人引到一处废弃的宅院前.."大人..这里原先是一位贵族在流魂街上的临时住宅..但是几百年前这里就被废弃了..不过我们这些没有灵力的魂魄也住不惯这样的宅子..因此并没人住着..不知道大人满不满意.."

施微看着还算整洁的住宅.."这里时常有人打扫"

"是的大人..似乎是之前被留下来的仆人..一代代一直留在这里..从没离开过..不过大人放心..这些仆人看样子是被禁锢在这宅子里..只要您成为这里的主人..他们绝不会背叛您.."青年一直弯着腰恭敬地回答施微的问话..

"把他放下吧..你可以走了.."叶孤城打量着这座日式的贵族庭院..对那个青年道..下命令的时候帝王之气油然而生..本来就没有直起腰来得青年几乎被那气势压地跪在地上..连忙再三九十度深深地鞠躬退走了.."是..是的..大人..小人这就告退了.."

青年回到自己所工作的居酒屋里..里面稀稀拉拉几个客人都围上来..询问刚才两位大人的情况.."太郎..怎么样..那两位大人是哪家的贵族.."

太郎耸耸肩膀..抹一把额头上的冷汗..抖抖刚才一下子湿透了的沾满血和灰的男式和服..先是向老板连连道了歉.."对不起阿老板..这件衣服我会洗干净了还到店里的..真是.."

居酒屋的老板也不是没有眼力的笨蛋..能在接近静灵庭的地方开这样一家不大不小的居酒屋..本身就说明了他的不简单.."算了..如果洗不干净..我也不叫你赔了.."

"多谢老板..多谢老板.."太郎这才转过身去回答客人们的问题..苦笑一声.."我怎么敢过问两位大人的姓氏..倒是那个被带着的孩子我好像见过..你们也听说了吧..下级贵族蓝染家的家主忽然去世..树倒猢狲散..墙倒众人推..他们家的继承人跟着他母亲被赶出本宅..不知所踪有几天了..那个孩子有些眼熟呢..不过要不是前几天听一个在这里打酒的客人无意说起..我是绝不会想到的.."

"真的!"几个客人发出小声的惊呼..

"这种事情我怎么会说假.."太郎对这些人的半信半疑有点不满.."那个孩子手上衣服上全是血..脸上身上脏得一塌糊涂..不是贵族家的孩子..哪能这么狼狈..这里又不是80区..刚开始他居然还能硬生生撑着跟在两位大人身后..也不是简单的.."

不少的人点头附和.."那倒是..你说得有道理.."

------------------------------------------------------------------------------

"我们便在此处暂居罢.."叶孤城看看已经挣扎着醒过来..靠在大门口的石壁上才没有倒下去的蓝染..想到自己的外袍..以及这还算看得过眼的屋子..就不想做什么挑剔了..

施微点头.."也好.."右手在大门上轻轻一扣..紧闭着的正门就缓缓打开..出来一个已经满头银发的青年..虽然样貌年青..眼神却透露着疲惫和苍老..但是见到施微的一瞬间..那苍老的眸子忽然亮起来..脸上流露着不敢置信.."主人!我们终于等到了.."

这话令施微凝住了脸色..不过这些都无关紧要..这青年口称主人..倒给自己省却不少麻烦..颐然地下达着命令.."让人将这孩子抱进去..给他清洗干净..换好衣服..再.."施微顿了顿..看了眼几乎睁不开眼睛的蓝染..虽然靠在墙上..却是摇摇欲坠.."再让它睡一觉..明天一早带他来见我.."

"是主人.."随着我的话音落下..几个侍女从内室迈着紧凑的步子来到大门口..将半梦不醒的蓝染带了下去..意识到有人抱住了自己..蓝染愣是睁开眼皮看了一眼..像是确认了什么..又像是困倦地什么也不能想..马上又闭上眼睛..陷入了熟睡..就算是洗浴和上药也没让他醒过来一次..

施微躺在被褥里..叶孤城感觉到他还没有睡着..便也睁着眼睛..静静听着对方的呼吸声..此时施微正在回想刚才门口的一幕..某些地方倒与射雕英雄传中那个'万梅山庄'有些相似..自己自从进了大门..也感到莫名的熟悉感..只是这里离静灵庭太近..再不能像在之前两个世界那般悠闲度日了..何况自己还带回了一个蓝染呢..

看蓝染的年纪..若要去真央还早了些..但是对家族的败落不会一无所知..且看他对我说多少了..不知道蓝染推翻静灵庭的野心又是从什么时候开始..至于自己..到这个世界多半还是要取得崩玉罢了..只是浦原喜助连贵族都不是..能成为十二番队队长虽然有她才华横溢的原因..但更因为四枫院夜一代表四枫院家的鼎力支持..他和蓝染就是差不多那几届..还有和蓝染同届的浮竹和京乐..一切都还太早..

"蓝染..主人吩咐过..请你一早到他那里去.."侍女并没有称呼蓝染为少爷或公子..虽然态度温柔..但是因为这称谓..显出一分高高在上来..

蓝染一语不发..任由侍女替他梳洗完毕..束好头发..来到了施微和叶孤城的房门口..

侍女恭恭敬敬地在室外跪好..身子伏在地上..叩拜了三下..才抬起手来移开房门..施微和叶孤城已经衣冠整齐..坐在连夜做出来得藤椅上泯着茶水..蓝染不知如何开口..侍女们都退下了..唯剩下昨日开门的青年..

"看你虽然衣衫破烂..但是衣料却不是平民能够随便穿戴在身的..灵力更是不差..却为何不待在静灵庭内.."施微这是明知故问..不过寻个由头开了话头..

蓝染尽管被下人们的毕恭毕敬和两人的气势所震慑..但是却不愿意简单屈服..身上有着隐忍的傲气..只是深深鞠一个躬.."昨日多亏两位相救..吾名..蓝染加医.."






						第23章 第二十二章

"哦..蓝染家..就是那个几乎被贵族除名的家族么.."叶孤城拿着茶盏来回拨着茶叶..说话间透露着上位者对自身以外的事物蔑视轻忽..不在意的神态..脑子里想到的是刚起床时管家---就是那个开门的青年拿来的资料.."就是那个原先的五大贵族之一---昭和家族的附庸.."

昭和氏族连年式微..其他四大贵族一直虎视眈眈..终于忍不住联手瓜分了这块肥肉..虽然多年的联姻使得五大贵族的姻亲关系乱成一团千丝万缕..但是联姻本身就不具备任何效力..只是和平和势均力敌时的自欺欺人罢了..正是树倒猢狲散..上级贵族还好些..就算被打落一两级..总还能存在下去..毕竟不是那么好对付..这些附庸的中下级贵族却是死的死伤的伤..不成个样子了..贵族间的倾轧就是这样..上面的人上下嘴唇一碰..下面多少人流血..蓝染会恨这样的腐朽也能够理解..

但是这东西不会被毁灭..到哪里它都会顽强地继续存在下去..因为有人的地方就有争斗..绝对的公平只会让任何有思想的生物失去活下去的动力而自我毁灭..人心都是贪的..有了一分就想要三分..得到了又渴望更多..

蓝染被轻轻巧巧一句话激地握紧了拳头..再松开..又握紧.."是的..正是那个蓝染.."

叶孤城根本无视了蓝染的小动作..跳开了话题.."你在小巷里如此隐忍..实为难得..但是你身负灵力..为何却不动作..莫不是家族未曾教导你灵力是运用.."

"正是.."蓝染冷笑一声..眼角眉梢泄露出一丝狰狞的意味.."我虽是蓝染家的继承人..但是我母亲并不受到宠爱和重视..父亲的侧室为了名正言顺地让她的亲生子取我而代之..每每到我上课的时候..就请一些年老刻板的礼仪老师一遍遍教导我贵族礼仪..从来不告诉我任何和灵力运用有关的东西..家中下人大多被她掌控..更是对我整日看管..这次事情倒也有些好处..我母亲常年幽居..趁乱带着我和几名陪嫁来的心腹逃了出来..那位侧室却住在主屋当中..恐怕没可能逃走了.."

"哦..那么你的母亲呢"西门插了一句..

蓝染顿了顿.."自然是死了..她的灵力只不过堪堪能让她在静灵庭活下去..又是从小就被当做联姻的工具来培养..哪里能受得住别家的追赶..更别说对付我们家的..是朽木家分家派出的高手了.."言语间并没有什么悲伤的意味..

这话却露出了破绽.."既然如此..你们却是怎么逃出来的.."

"我们不..只有我而已.."蓝染正了正站姿.."当时我们已经被追上了..但是我心里忽然响起一个奇怪的声音..只是一闪而过..似乎所有人都以为我被那个侍卫给一刀击毙..再看不到我..于是我就离开了那里..一路往静灵庭外跑..只有在流魂街上..才有可能脱离贵族的掌控..尽管润临安[一区]上也几乎都是贵族们地产业..不过好歹也.."

"你倒看得清楚.."叶孤城也不问为什么蓝染看着自己的母亲死去也如此无动于衷..冷漠是不需要理由的..人和人之间本来就互不相干..即便父母给予了生命..但是这本就是他们的一厢情愿..更遑论要掌控自己的孩子..理由这东西..只有亲近和信任才需要..不仅需要理由..更需要行动..

蓝染沉默着没有继续说话..

西门仔细思量了一下蓝染先前所说逃离的话语..出言道.."你是否知道斩魄刀.."

"我父亲身上常有佩戴..更小的时候也曾听父亲说过.."

这么说来就是知道..西门暗想..从未来就可看出..不管蓝染的野心从何而来..他必定是个擅长观察和推理之人..恐怕未必没有对自己的遭遇有所怀疑..自己给出这样明确的提示..更能让他确定自己的逃脱与斩魄刀大有关联..镜花水月既然能催眠所有人的五感..没道理不能催眠自己..在尸魂界生活的本就是灵魂..身体只是意志的体现而已..这一点从尸魂界中的魂魄死后身体就会消散可以轻易推断..如果催眠自己的精神意志..让别人以为自己已死并且看不见真正的自己..应当不会太过困难..镜花水月..的确是一把近乎称得上完美的斩魄刀..

"你暂且留在这里..待到适当的时候..我会安排你去真央.."简单地做了决定..西门尚要考虑如何与现有的贵族们相处..刚才蓝染少年有一句话没有说错..那就是在润临安..也到处都是贵族手中的产业..流魂街上比较靠前的几个区同样如此..但是自己对于生活在混乱的街区并无兴趣..更不想去做什么改变..每个世界..总有上下层之分..只不过死神世界中分得更清晰更深刻罢了..

------------------------------------------------------------------------------

"主人..朽木家分家家主朽木清河前来拜见.."自然而然担起了管家位置的青年振零走进西门和叶孤城用餐的和室..恭谨地低着头说出了自己打扰的理由..西门点点头..几名侍女鱼贯上前收走了早餐..

"朽木分家"

振零回答.."正是..主人是否决定要接见.."见西门一时没有回应..振零有些愤愤道.."朽木家当真无礼..竟然派遣分家之人来此..主人若不想见..待振零出去打发了他们..不过区区万年时光..竟然将万梅山庄之名尽数忘了.."

"我似乎并未在门口看见牌匾.."西门皱眉打断..

"只因主人久未落脚此处..这庄子自然封了起来..昨日起那蒙尘的牌匾就焕然一新了..是振零愚笨..竟忘记告知主人这些琐事.."

西门不在意得挥挥手.."你也说是琐事了.."嘴上说的轻松..心里却有些明白朽木家如何能这么快就为一个灵力运用也不懂的小男孩找上门来..却原来是自己的缘故..朽木本家必有万年前这万梅山庄的事迹..派分家来探个底倒是理所应当..但是西门吹雪..从不喜欢和这些人玩这些你来我往的游戏..这是..西门吹雪的孤傲..

"你去吧.."

振零立刻意识到主人认可了自己刚才所言..颇有些精神振奋地向门口走去..







						第24章 第二十三章
"你说一个青年趾高气昂地拒绝了你的拜访"朽木银铃仍然披着六番队队长的羽织..手上还没有拿起象征退居二线的上任家主的..头发乌黑..严丝合缝地箍着牵星箍..面上神情严肃..

"回家主..正是这样..那青年实在无礼..我身为朽木分家之主..竟被他斥为身份低下..口口声声说我的"拜见"是对他家主人的大不敬..当真是是可忍熟不可惹..朽木家定不能放过他..否则四大贵族威信何在!那宅子废弃已久..不过是有人机缘巧合成了这宅子的主人..不知以何种手段蒙骗取得了留守的仆人们后代的承认..这本不是什么难事罢..何必这般退让示弱于他!"

朽木银铃眉头皱起..断喝道.."闭嘴..!那人正是这宅子原来的主人或其后代..这点毋庸置疑.."

朽木清河犹不服气..对于家主的呵斥心有不甘..带出了显而易见的怀疑神情.."如何能肯定..不过一座宅子..哪里就能这么厉害..不是主人就不能掌控..它还会辨认血脉不成!"

"自然能够!门口那块牌匾就是证据..若不是真的主人..就算强行住进去..也不能让门口的牌匾新亮起来..更从来没有好下场..否则这么多年来..那么大的宅子在润临安..岂能被空置着.."朽木银铃看出了清河的不满..口气愈加严厉..

"那块牌匾.."朽木清河回忆起昨天在门口等待时看到的匾额..上面正以繁体的古华夏文字..写着'万梅山庄'四个大字..笔锋刚劲有力..起承转合都能看到其中柔里带钢..不是常人所写.."万梅..山庄.."

朽木银铃微微点头.."正当是万梅山庄.."

朽木清河看出家主的郑重神色..不敢造次..只得低下头请示道.."既然如此..朽木家当如何做..是否需要与其修好..还请家主示下.."

"就这么做罢..将万年来静灵庭发生的大事整理一份..送至万梅山庄所在..一并送上拜帖..择日..我便令清涧去亲自拜访彼间山庄之庄主.."颦眉思索一会儿..朽木银铃有了决定..

"家主..清涧少爷乃是朽木家宗家下一任继承人..身份贵重..亲自拜访未免显得我朽木家自掉身价..请家主三思阿.."朽木清河本想绝对地听从..但是等到银铃说出了这决议..到底忍不下冠以朽木之姓氏的高傲..又加上自己和宗家的关系素来亲近..一时失口说出了隐隐质疑家主的话来..但他立刻反应了过来..单膝跪下.."清河失言..请家主责罚.."

银铃无奈叹了口气..虚扶了清河一把.."罢了..你起来吧..你清涧大哥虽然身为朽木家的少主..但是他母亲生下他时已经奄奄一息..加之并未足月..以至于调养到如今也还是这幅样子..放在一个下级贵族家也未尝要紧..偏偏他的身份..这些年来他担任六番队的副队长..却只做些文职工作..极少外出对付大虚的..让他去也有我的私心..据传万梅山庄的主人拥有一些来自神奇的东方的灵丹妙药..能够根治清涧自娘胎里带来的痼疾也未可知呢.."

一番话说得清河有些怔楞..传言固然不可信..可是清涧大哥的病整个静灵庭都是束手无策..有这点希望总是让人振奋些..不可能随便就丢掉.."若是真能够如此就再好不过了..家主放心..我定会与万梅山庄的人打好关系..绝不会害得清涧少爷平失了希望.."

"你懂得是最好.."朽木银铃执起面前的茶盏..将小杯中得茶水喝去大半..侍女从内室出来添茶..

"清河告退.."朽木清河退出门外..接过进入议事室之前交给朽木本家暗卫保管的斩魄刀和进入大灵书回廊查阅资料的凭证..离开了朽木家的本宅..

------------------------------------------------------------------------------

"主人..朽木家少主朽木清涧来访.."振零奉命将手中几套灵力锻炼与运用的方法送至了蓝染的卧房后就得知了门口送来的消息..

叶孤城与西门正在下棋..两人虽然在书画上也颇有造诣..但是性格所致..每每落笔..一笔一划..一虫一花之间都露着剑意..早先尚且锋芒外露之时..画中剑气甚至可致人死亡..如今虽是剑气内敛..但是愈是高手..看到那字那画..就愈受冲击..写字作画..与练剑无异..偏如今对两人来说..连剑已是无用了..大多只以下棋打发时间..

听到振零在门外的禀报..两人都没有放在心上..还是叶孤城有心..为了两人之后的平静生活..平白使朽木家对自己怀有怨恨实为不智.."将他请到外厅暂候着罢.."说罢继续用食指和中指捻起一粒白子..放在了玉制的棋盘上..制这一副棋不知花去两人多少时日..只因一句大珠小珠落玉盘..粒粒棋子都是用上好的珍珠打磨而成..虽然因为要做成棋子并不需要太顾及形状..但是单单是寻找足够大的黑白二色珍珠..就不是易事..倒是这棋盘的材料虽然珍贵..但是昆仑山上想要寻找顶级的玉石..却不太难了..

这盘棋一下下了两天一夜..西门落下最后一子时已是第二日的日薄西山..【虽然我也不知道静灵庭哪里来的太阳..哪里来的风霜雨雪..】"孤城..我又赢了.."西门看上棋盘上黑白相间的景象..扫一眼就清楚自己所执的黑子要多占了一目半..嘴角泄露出一丝弧度来..

叶孤城很是坦然..这么多年下来..自己一贯是输多赢少..早就隐约觉出西门似是对未发生之事有所感应..虽然和自己下棋时他下意识得不去依凭感觉..但是那感觉毕竟还在的..往往最后就会赢上一目半目的..只是西门赢的时候无意识地笑起来实在动人..自己哪里舍得拒绝与西门下棋呢..

振零听到门内传来说话声..知是一盘棋下尽了..又恭声道.."主人..朽木清涧尚在等待..是否要去见一见.."

"你且去就是了.."叶孤城开始捡拾棋盘上的棋子..一粒粒放回与棋盘同样材质的玉盒中..珍珠与珍珠之间以及珍珠与玉石之间的碰撞上接连响起..煞是动听..







						第25章 第二十四章
"这个朽木清涧倒是个好脾气..竟一直等着..不像是朽木家里的人.."西门回忆着对死神世界的印象..猜到这也许就是朽木白哉从未出场的父亲..

叶孤城不以为意..别说是让来访者等上两天..就是再等几个月也不觉得如何..何况在尸魂界这种地方..两天实在不算什么很长时间.."据说朽木家的少主天生体弱..身为六番队的副队长..却一直做着文职工作..不少人是颇有微词的..只是碍于朽木家多年积威才不敢开口..朽木清涧的脾气怎么硬得起来呢..----在收到众多的质疑之下.."


"朽木副队长..不知我宅里的饭食味道可还入得了口.."西门吹雪看着从外厅撤出来的碗碟..拨开垂下的珠帘走了进去..听到一阵压抑的咳嗽声..

朽木清涧的脸上挂着平易近人的笑..不像朽木家一贯的冰山形象..脸颊两侧因为咳嗽而微红着..益发显出他的柔和来..跟阳光开朗等词俱都打不上边.."我很喜欢..多谢西门君的招待了..多亏了不在家..我难得能吃到辣味的.."

西门停在主位边坐下来.."朽木副队长喜欢吃辣/.."

"不错..只是我素来体弱..家父在家一向管制严厉..并不让我食用刺激得食物..辣味..咳..咳..更是沾不得的..这次倒要多谢西门君.."朽木清涧的声音并不响亮..但是存在感却很清晰..不会被周围的人轻易忽略..朽木家的仆从站在他的椅子后面..偶尔抬头向他们的主人投去略微担忧但又无可奈何的眼神..

"不知朽木副队长所来何事..这几天下人们应没有怠慢了吧.."西门整了整因为坐下的动作而起了褶皱的白袍..动作细微地把褶皱一条条抚平..

朽木清涧终于止住了咳嗽..道一声失礼方回答.."我听家父说起过西门的宅子..这里已空置多年了..不知西门君是否有所不便..倘若有的话..朽木家自然愿意聊以帮忙.."

西门略微摇了摇头.."并没有..我不在的这些年下人们也把万梅山庄打理地很好.."这一句就透露出自己在万多年前就是此处的主人..而不是什么山庄后人..

"如此就更好..只是这些年来庄子里的下人们足不出户..恐怕多外界种种知之不详..这里是万年以来静灵庭内部发生的大小事件..还有流魂街上得重大变故..私以为西门君也许有所需要.."朽木接过从身后仆人的手里递来的的案卷..搁在了桌上..

"朽木家一片好意..我就暂且收下了.."眼看着东西都放了下来..西门也就不再拒绝..这只是一种示好而已..不必做地太过太绝.."朽木副队长若是无事..也可留下与我一叙.."----这案卷上虽然有各类事件..恐怕找不着朽木家以及如今现存的另三大贵族的真实情况..不过既然蓝染在..怎么也要弄清楚四枫院夜一和浦原喜助的概况才好..

这个世界最可能的物品自然是崩玉..浦原的重要性甚至还要大过蓝染..而浦原喜助一届平民..如果没有夜一代表的四枫院家族的支持..别说什么技术开发局局长..十二番队队长..最多就是个不引人注目的席官而已..静灵庭就是这样的地方..就像蓝染说的那样..已经腐朽了..失去了灵王这个领袖..由着中央四十六室的一些废物掌控秩序..决定下面人的生死..贵族们有的如朽木白哉一样..被从小到大耳提面命的所谓贵族的荣耀束缚着..始终维护着保障贵族利益的机构..其余的就凭着自己的身份胡作非为..却没人制止..这就是静灵庭阿..

朽木清涧的确并不忙碌..六番队自有他的父亲住持大局..他身处隶属战斗番队的六番队之中..始终还是有些不自在的..否则也不会借着拜访万梅山庄的名义一留就逗留了这么久.."这样也好..资料上毕竟不太详尽..何况近来也发生了不少事..案卷上并没来得及记录的.."

"朽木家这么多年来始终是四大贵族之首..据传是与灵王血缘最近的血脉..不知是不是确有其事.."

"家族的秘典中应有记载..只是我如今尚且不是家主..并没资格的翻阅的..所以不是很清楚..但我想无风不起浪..何况是这久远之前就留下来的传言..多少还有些可信度..若是西门君着实好奇..我可回家问一问家父.."

"这倒不必..我不过随口一说..朽木家传承多年仍能傲立在静灵庭的顶端..并不容易.."

"西门君过奖了..五大..不..如今已经是四大贵族了..朽木家与其他几家同气连枝..相互扶持..否则也不能走到今天..最近因为昭和氏族的败落..上级贵族也受了些影响..有所动荡..四枫院家的继承人夜一却一直跟一个来自来自流魂街的平民同进同出..很惹了一些人的不满..四枫院家这一任家主和长老们的角力却是实实在在动摇着整个上级贵族.."

"哦..那个平民非常出众么.."西门不动声色地控制着话题的走向..

"并没有..那个平民名为浦原喜助..是夜一在流魂街认识的..尚未进入真央学习..贵族在流魂街的势力还不足以掌握详细的情报..夜一毕竟还太小了..待两三年后她举行了成人礼..就该进入真央了..希望她也能懂事一些.."

"你说的是真央灵术学院.."西门截断了朽木微微的感叹.."我前日带回一名下级贵族家的孩子..名为蓝染加医..待四枫院家的继承人入学那年..他也差不多到了读书的年级..到那时还要拜托朽木了.."

朽木自然而然地点点头.."举手之劳而已..不必言谢.."

叶孤城这时跨进屋来..带进一室冰凉.."西门..你今日尚未进膳.."

朽木清涧有些诧异..但是立刻道了告辞..率一众仆从离开了外厅..留下室内叶孤城和西门两人..

"我早就不需用膳..何必.."西门语气如常..但却没有说下去..顿了一顿.."这便叫他们摆膳吧.."

"..."叶孤城无声地点头..与西门吹雪并肩而行..往内室走去..







						第26章 第二十五章

"自今日起你便进入真央上学罢..只有一样东西要给你.."西门吹雪示意振零取来他口中所说的东西..振零会意..双手捧着一个小盒行至蓝染和西门之间..打了开来..里面放着一副黑色框架的眼镜.."你的眼神过于锐利..等你能收放自如之时再将眼镜取下.."

蓝染拿起眼镜戴上..感觉鼻梁上的重量不太自在..又连着扶了几回..才垂下手去.."我会的.."---这是一种无声地提醒..蓝染心领神会..

西门点点头.."四枫院家的继承人也在今天入学..与她在一起的那个平民浦原喜助..不可与之交恶..在真央..亦不可堕了万梅山庄的名声.."---虽然万梅山庄并不为所有人知晓..

"是.."蓝染弯下腰..深鞠一躬退出了内室..跟着振零指派的几个下人往真央去了..

------------------------------------------------------------------------------

校门口一片嘈杂..聚集着的大多是来自流魂街的平民..犹自为了考入真央兴奋不已..因为是开学第一天..都停留在校门口..和新认识的同届学生三三两两交谈着..同时对陆续到来的贵族学生指指点点..议论纷纷..毕竟..从前可没有机会这么近距离地接触静灵庭内的贵族的..

"快看..那是四枫院家的继承人..对对..就是那个女人..你说她边上的家伙切..不过是个跟我们一样来自流魂街的好运家伙..不知怎么攀上了贵族大小姐..跟人家打地火热的..据说是形影不离呢..还进了一班..流魂街的魂魄哪有那么容易进一班的..还这么一副怪打扮..不知道是给谁看.."

周围一圈的人都竖起了耳朵来听.."那家伙叫什么名字.."有人问..

没等先前那人说话..就有一个声音抢着答道.."浦原喜助..那家伙我见过..他还经常和四枫院家的大小姐在和风居酒屋待到深夜..酒不见他们喝多少..不知干点什么..哼.."

"你怎么知道的.."站在说话人边上的男子用胳膊肘捅了捅这个暴露内幕的家伙..兴致勃勃地问道..八卦越是身份高贵的人..越是让这些人心情愉悦..因为当他们恣意对不能亵渎的人或东西品头论足时..满足感会油然而生..

"我在那家居酒屋打过一段零工..当然清楚了..还能瞎说不成.."洋洋自得的语调..

随着四枫院夜一和浦原喜助越来越近..讨论声渐渐低下去..夜一拒绝了家里的排场..而选择和浦原喜助一起步行来到学校..零碎的议论时断时续地飘进两人的耳朵..但并不被放在心上..只是大大咧咧不拘小节..但是四枫院家的继承人..自有其骄傲..不屑与这些蝇营狗苟太多计较..


"嘿!!蓝染小弟..你也来了.."夜一远远就看见默默无闻走来的蓝染..想到近段时间上级贵族之间有关那个万梅山庄的传闻..还有父亲临出门前的话..大声地与蓝染打着招呼.."我早就想见见你了..没想到你是这么个温吞吞的样子..不是说万梅山庄的两位主人很是冷酷么..你居然没被影响.."

"原来是四枫院小姐..四枫院小姐倒是和我听说的一样豪爽.."蓝染扬起嘴角..语声柔和..不紧不慢..

夜一有些别扭.."不要叫我什么四枫院小姐..叫我四枫院或者夜一就行了..我们以后还要同班好几年呢..叫四枫院小姐太拗口了.."

浦原喜助看着蓝染皱了皱眉头..对这个男子并没有太好的印象..敏锐地洞察力让浦原感觉到蓝染气质的不协调..不过他照样笑得不羁.."夜一..不为我介绍一下/..不会是有了新朋友就顾不上我了吧.."

"喜助..这是蓝染加医..你最近也知道润林安那里那所空置了很久的宅子的主人回来了吧..蓝染是那里的主人收养的..蓝染家原先也是下级贵族..不过昭和氏族..你知道的.."最后一句话夜一说得很轻..

"我是蓝染加医..初次见面.."蓝染没有深鞠躬..只是稍稍低了低头..但迅速直起了脖子..用谦卑来掩饰自己不是蓝染所为..冠以蓝染加医橹名的温柔..是世界上最残忍的温柔..当镜花水月碎裂的时刻..也是人心碎裂的瞬间..

浦原喜助回以漫不经心的礼节.."我是浦原喜助..以后还要多多指教了.."

夜一看看周围..人流的增加已经减缓下来..一些来送家人的整纷纷向着静灵庭的出口离去.."差不多该区教室了..老师们大概都在了吧.."


"十四郎..怎么样..还是悄悄过来有趣吧..要是架子摆得太大..可是会没有女孩子喜欢的..夜一那家伙重色轻友..整天和浦原一起..一点都不可爱..希望真央里可爱的女孩子多一点..否则就太无聊了.."穿着学校下发的黑色男装制服..却松松垮垮毫不整齐..还能看见里面花花绿绿的衬衫..京乐春水看着夜一几人的交谈..懒散地杵了杵一道前来的同伴..

"春水.."浮竹十四郎不知说什么才好..这个朋友就是有这种自说自话的本事..

看着浮竹微微无奈地表情..京乐没办法地摊摊手.."我随便说说而已..何必这幅样子..我们也进去吧..说起来万梅山庄你也有听说吧..居然叫做万梅山庄..不知道是不是种满了梅花..我听说现世的梅花只在寒冷的冬天开放..不知道那个山庄里是不是也是这样.."

浮竹捂住嘴巴转过脸咳嗽一声.."你不会想偷偷进去看吧.."---语声了然..

"哪有..十四郎你想太多了.."京乐春水讪讪地摸摸鼻子..暂时打消了这个念头..---这大概就是为什么京乐家会准许继承人与一个病弱的下级贵族往来密切的原因吧..朋友在这种事情上总是比父母长辈更具有影响力..







						第27章 第二十六章
"快看..是蓝染学长..今天来代课的是蓝染学长啊..啊我的天哪..我要晕过去了..不会是在做梦吧.."看到蓝染拿着一把浅打推开斩术训练室的大门..里面的女生顿时沸腾了..窃窃私语不断..男生们也大多流露着崇拜的情绪..一副跃跃欲试的样子..显然是想在素有名声的学长面前表现一番..

蓝染扶了扶眼镜..脸上的笑容一如既往..在真央的六年他都没有跳级..这种小事没必要引人注目..再说以他的实力..完全可以不必继续在学校里浪费时间..但是学生们是最好控制的..有些事..只靠一两个人是绝对做不到的..虽然四年级就依靠万梅山庄的势力秘密进入刀魂宫找到了镜花水月..不过还要等过几日六年级生集体进入刀魂宫以后再拿出来..在没有站到顶点的时候..永远要为自己保留好底牌..

"那么今天..两人一组..开始对练吧..有什么疑惑可以单独过来询问..我就在这里.."我就在这里五个字..硬是被蓝染说得缱绻缠绵..底下的女生纷纷红了脸..

"蓝染学长真是太温柔了.."

马上有接连不断地附和.."是啊是啊.不愧是蓝染学长啊..要是我再大一点就好了..就能跟蓝染学长一个年级了..哪像现在..学长今年就要毕业了..我们怎么办啊.."


下课过了好一会儿之后..终于耐心回答完所有问题的蓝染才不紧不慢地推开了教室的移门.."加咏..你还真是受欢迎啊.."等在门口的京乐春水听到随着蓝染离开斩术教室里面传来的阵阵叹气声..使劲拍向蓝染的肩膀调笑道..被蓝染敏捷地避开了..

"加咏..就快要毕业了..你想好去哪个番队了没有.."浮竹十四郎想到自己和京乐虽然同为山本老师的弟子..但是为了历练的缘故各自要到不同的番队..不免有点不舍..这六年来自己和京乐对蓝染也算是了解了..知道虽然他对谁都像是没脾气一样..被当做温柔老好人..其实骨子里还是固执得很..自己决定了的事也是不听人劝的..

"我大概会去五番队吧.."蓝染语调平稳地回答..没有半点犹豫迟疑..

即使想到蓝染多半会选择与两人都不相同的番队..这个回答还是让京乐春水和浮竹十四郎都吃了一惊.."五番队..你要进文书番队麽.."

京乐春水迅速收敛了惊讶地表情.."喂加咏..你该不会是怕找不到斩魄刀吧..我看你一直以来斩术和白打的成绩也是名列前茅的..居然要去五番队.."有些疑惑..也有点担心..文书番队毕竟说出来不是那么有底气..里面除了正副队长和几个高位席官..要么就是四十六室里的人直接任命..专门对四十六室负责的空降队员..要么是战斗力比较弱的..又没有医疗上得天赋..所以没有进入四番队..无可奈何才进去五番的..

"我已经决定了.."蓝染的回答不容置疑..未免两人再多议论..干脆多加了一句.."是西门大人让我进五番队的.."---想起西门吹雪所说有关四十六室的议论..蓝染心中暗自点头..中央四十六室这种可笑的东西..根本早就没有存在的必要了..

"是那位西门大人的决定么.."喃喃地问出口..浮竹也没有要蓝染回答的意思..万梅山庄里的两位大人常常是足不出户..但是只是偶尔一两次在外的行事作风..足以让人知道..他们的决定绝不容人置度..何况那等风采..本身也令人折服钦佩..不愿违逆..

蓝染默然地转移了话题.."前不久听说朽木家的少爷因为带队在流魂街巡逻的时候竟然遇上莫名出现的亚卡丘斯..为了保护队员们殉职了是么.."

这件事的提起使得气氛愈加沉寂下来.."恩..没想到会遇到这种意外..自从银铃大人隐退以后朽木就开始担任六番队的队长..六番队几乎一直是朽木家的私人番队..除了他也别无选择..朽木一直干得很辛苦..咳..谁知道会出这种事.."

"十四郎..别想得太多了..你这两天又没有好好吃药吧..居然又咳嗽起来了..好在朽木夫人已经怀孕..朽木家后继有人..银铃大人也重新回到了六番队..朽木家会有一个杰出的继承人的.."

"加咏樗档妹淮..十四郎你就是爱想东想西.."

蓝染凉凉地打断京乐春水.."不要转移话题..春水..这几天不是应该你监督十四郎喝药么..你又跑去流魂街上喝酒了吧.."

京乐春水讪讪地笑起来.."哎呀..加咏槟慵平咸多了.."

一时气氛温暖..即使对每个人都温柔..京乐春水和浮竹十四郎知道..蓝染的温柔亦是因人而异的..一个真正内心冷漠毫无感情的人..是不能得到那么多人真心崇敬的..只是大多数时候..蓝染的温柔与冷漠无异..他可以这一秒真心对你露出温暖的笑容..转过身就把你忘记..从不把人放在心上..这是最残忍的温柔..

------------------------------------------------------------------------------

"你想要去哪个番队.."西门吹雪在黄梨木制的雕花宽椅上坐得笔直..

蓝染知道自己不需要思考..这个问题被问出口前就被人做下了决定.."我该去哪个番队.."

"五番队..护庭十三番都是中央四十六室手里的利刃..唯有五番队还称得上是四十六室的传声筒..你如想颠覆静灵庭..控制那里..别无选择.."---只有很少的人能意识到喉舌的重要性..就像在21世纪最大的媒体都必须由govern/ment掌控..


"蓝染..你的斩魄刀是什么系别.."蓝染手中握着镜花水月---他的伙伴..几位队长坐在台上..正逐一询问这一届毕业生的斩魄刀能力和他们想要去的番队..

蓝染半低着头答道.."镜花水月是流水系斩魄刀..通过雾与水流的乱反射扰乱敌人使其自相残杀.."说着在总队长的示意下解放了镜花水月.."碎裂吧..镜花水月.."这是最好的机会..因为所有人都毫无防备地注视着自己的始解过程..几乎是自愿地被催眠了..今后在静灵庭的行走会更为方便..

"很好..已经能够始解..你已经上交了志愿书吗.."

"是的..我希望可以去..五番队.."

现任五番队队长平子真子放下翘得老高的双腿.."哦呀..这一届的高材生居然自愿到五番队来..我还真是荣幸是不是.."皿..不雅地剔牙动作被毫不在意地做出..眼中却满是审视的光芒..







						第28章 第二十七章
 
进入了五番队以后..蓝染从中等席官开始慢慢每十年一次的席官大比就挑战在自己之前两三位的席官..又因为队长平子真子的"格外看重"..不过几十年功夫就被"破格提拔"成为了副队长..【---原著中说明过平子真子是因为始终怀疑蓝染居心叵测野心勃勃因此故意把他调到身边做副队长以便监视他..】

"蓝染..陪我一起去喝酒吧..平子那家伙也真是的..自己整天和日市里在外面..却把队长处理的文件都丢给你..我都替他丢脸..你不用管他..只要你强硬一点拒绝处理他的文件..他还能告到山本老爷子那里去不成..走了走了..我们还可以去逗逗白哉小弟..看他的冰山脸破功的样子..我酒都能多喝一瓶了..最近浦原没日没夜地待在技术开发局里不知干点什么..连我都不肯说清楚..亏我还帮他遮掩.."夜一大大咧咧地走进来..完全忘记了自己出来时也把队务都丢给了忠心耿耿的碎蜂的事..说最后一句话时已经把蓝染拉出了五番队..

"夜一.."蓝染的镜片上一道暗光闪过..手上还拿着没有放下的笔..口吻无奈.."再急切也改等我把笔放下..文件就那样摊在桌上..平子队长会责罚我的.."

夜一满不在乎地挥挥手.."我去跟日市里说..保准平子不敢不听..不会叫他骂你的..五番队除了你没人了不成..他们会整理好的..看..白哉小弟来了..白哉小弟..今天来得很早嘛..不知道是谁昨天吵着再也不会来了的.."

朽木白哉瘫着一张脸.."祖父大人告诫我..只有自身足够强大..才能不受制于人..我一定会很快变强的..我已经有了决心.."

"哦呀哦呀..白哉小弟信心十足呢..今天蓝染队长也来了呢..让他看看你的水平怎么样..好歹也是我夜一的半个弟子..要是太没用了我也是会很丢脸呢.."说着..夜一就瞬步到了朽木白哉的背后..随手摘掉了他的发绳.."白哉小弟..今天可要更加努力啊..你的发绳已经在四枫院家装满一个抽屉了呢.."

"猫妖..你给我站住!!"朽木白哉迅速炸了毛..刚才的冰山模样不复存在..眼中全是怒火..更觉得丢脸..顾不上把松散下来的一头黑发绑好..就直直追着夜一的方向瞬步追去..全没考虑过四枫院夜一这些年来闯出得"瞬神夜一"的称号..不过身为朽木家的少爷..自然不会在乎这等身外之名了..

两个人一个肆意乱走..令一个拼命追赶..夜一时不时地停下来等着朽木白哉追上一些的举动更是让朽木白哉气得非常..即使已经累得喘不过气来也应是要追下去..直到天渐渐暗下来..夜一看看天色..真的停了下来..对白哉道.."今天的时间已经到了..明天午后我还在老地方等你..那么..这根头绳还是由我拿走喽..白哉小弟..明天见了.."

夜一也是受朽木银铃之托..才会每月中抽出几个下午来训练朽木白哉的瞬步水平..只是这训练方式麽..大概银铃也很是无语吧..不过有用就好..用激将法来对付这个时候的白哉..可谓是百试百灵了..

"蓝染..怎么样..很有趣吧..白哉小弟就是不经逗..这些头绳我可是都有好好收藏起来..等到以后白哉小弟变成了朽木家一贯的冰山样子..就在他的婚礼上送给他的妻子..这个主意不错吧.."夜一恶趣味地大笑起来..满是促狭的意味.."走了走了..居酒屋也差不多开了..我们可以去喝几杯..啊不不不..是喝几瓶.."

"夜一..如果没有人拦着的话.."蓝染扶了扶眼睛.."让我提醒你一句..你从来都是一喝就喝一打的.."

"那个啊..有什么关系..不是也差不多嘛..到了到了..我们快进去吧..我早就打好招呼..酒肯定都已经温好了..我知道你不喝凉酒.."

------------------------------------------------------------------------------

"哦..队长赶过来地很快呢..不愧是平子队长啊..这么多年来一直提防我..终于等到结果了吗.."蓝染气定神闲地站在原地..就好像他所站立的地方..不是同样对他多有戒备的浦原喜助十二番队的地盘..

金色头发的男人交叉着细长的双腿..手中已经握紧了自己的同伴---逆拂.."蓝染..我就知道你早晚要做出叛逆之事来..束手就擒吧..看在你帮我处理了多年队务的份上..我会让山本老头子少关你几年的.."

暂时中断了对于崩玉【---浦原喜助所研究出得可以打破虚与死神的界限的物质..】力量的实验.."平子队长好像太过自负了一点.."蓝染笑地一如平常..温和如水.."那么..试试看这个怎么样.."

崩玉的力量被蓝染引导着向着平子真子和他的队员们..还有十二番队的副队长---和平子关系密切异常的猿柿日世里而去..众人猝不及防..立刻陷入了虚化的挣扎之中..实力愈是强大..虚化就愈是迅速.."还真是要谢谢你了..平子队长..我本来也觉得普通死神的实验价值不是太够呢.."

"蓝染.."浦原喜助阴沉着脸..通过和新生的崩玉间一点点联系夺回了崩玉.."你为什么要这么做.."

"没什么..我的力量陷入了瓶颈很久了..我一直在寻找能够打破那个瓶颈的东西..浦原.."棕色的头发和头发主人的声音同样温柔..

浦原忍不住皱起了眉头..试图用崩玉收回那股使得平子等人苦苦地挣扎之中的力量..但是毫无效果..崩玉已经发生了异变..根本不听使唤..而庞大的无法掩盖的虚的气息已经在整个静灵庭弥漫开来..浦原知道一定已经有数以百计的死神正在赶来..

蓝染知道浦原的实力..明白崩玉在今晚恐怕难以得手..最后看了一眼队长和队员们..道.."那么我就先离开了.."不用明说浦原也知道他不会放弃崩玉.."希望还能有见面的时候..


---翌日..中央四十六室下发公告..五番队队长平子真子及部分队员,十二番队副队长遇高等大虚围攻战死..十二番队队长兼技术开发局局长浦原喜助叛逆..被判剥夺全身灵力流放现世..着五番队副队长蓝染加医榈Ｈ涡氯味映..

---又次日..中央四十六室下发公告..二番队队长兼第一分队刑军总括军团长四枫院夜一协助叛逆..判流放现世..革去二番队队长及邢军总括军团长之职..着原二番队副队长碎蜂担任新任队长..


注：浦原喜助在原著中在担任十二番队队长之前为二番队第三席，并担任隐秘机动五分队之一监理队的分队长。





						第29章 第二十八章

"西门..大人..崩玉被浦原抢回后隐藏到了一名名为露琪亚的流魂街女孩的灵魂内..是否要去取出来.."蓝染一派沉静淡然地扶一扶鼻梁上那一副不起眼的黑框眼镜..看上去真如静灵庭内盛传的老好人模样..本来并没办法查到崩玉下落却借助万梅山庄的力量掌控了局面的蓝染加咏楦是不慌不忙..仿佛崩玉不过是一样唾手可得..无可无不可的玩意..

"你已经借助崩玉的力量突破了界限.."叶孤城冷冷地指出..这些年吹雪对这个蓝染加医樘过纵容了..以至于开始试探和挑衅给了他如今这一切的人..毕竟从来就不是什么正经的武林中人..身为皇族..叶孤城最看不起的莫过于不忠..身受恩惠却忘恩负义者最惹人生厌..

西门吹雪倒没有过于生气..蓝染加医楸揪褪钦庋多疑的个性..如果他突然作出一副儿女情长的小女儿态来..自己倒要受不了地皱眉了..只不过继续等下去未免令人不耐..何况也没有继续留下的理由..只有自己走一趟了..

蓝染面对叶孤城近似质问的话依然面不改色..沉默地等待西门吹雪发话..

"你已成为五番队队长..日后可搬离万梅山庄.."语气冷硬不容置喙..西门吹雪下了决定..也不想继续和蓝染浪费时间..这个男人掌控欲太过强烈..以为可以把信任交给自己完全握在手中之人..放任市丸银的种种似乎不起眼不经意的小动作..最后败在自己的自信骄傲上..然而这是他自己决定的命运..自己本不必参与..

"我遵从西门大人..的决定.."蓝染稍微有点怔楞..眼中闪过大片的疑惑和警惕戒心..但迅速掩饰了下去..行李后就离开了西门吹雪和叶孤城常年待着的棋室..

------------------------------------------------------------------------------

一个被丢弃在流魂街最混乱的几个街区之一的南流魂街78区――戌吊的襁褓中..清脆而勉强的女声正断断续续地哭泣着..附近没有什么人经过..因此这哭声显得尤为无力..像不甘心地挣扎一般就是不愿停止..单薄的襁褓内测衣角写有匆匆写上去的露琪亚字样..可以让人知道这是被人主动遗弃在此的..

逐渐接近的西门吹雪两人身上始终不散的寒气似乎影响了这个女婴的哭声..还看不见东西的双眼转向西门吹雪和叶孤城所在的方向..襁褓里藕节一样的手臂胡乱挣动着..嘴巴无意识地张合着..流下几丝诞液来..

这个女孩的姐姐---未来的朽木绯真..把刚出生不久的妹妹就这么轻轻巧巧地抛弃了..人性的冷酷是绝对不能小看的..身为一个整..却硬是让身为朽木家家主..从来以严守规矩称道的朽木白哉违反贵族约定俗成的守则..迎娶一个一丝灵力也没有的流魂街平民成为朽木家的主母..一个长相柔美却没有力量的整..生活在流魂街这种地方..竟然完好无损地活了下来..真的可能是朽木白哉以为的那样纯白无暇么..

直到五年后受不了静灵庭的灵压即将死去..才说出曾经将妹妹抛弃的事..希望丈夫能找到自己的妹妹并补偿她..简直让人嗤笑..明知道这要这五年间说出这件事..朽木家就会立刻着手调查..却直到五年后才开口..是因为心中决没有脸面面对被自己亲手抛弃的亲人..哪怕若是她的妹妹死在这被她延迟的五年里..她的心中更是松了一口气呢..

恐怕浦原喜助也没有想到..他千挑万选找到的毫不起眼的弃婴..日后竟然会因为一个没有资格被叫做姐姐的亲人而被冠以朽木的姓氏..使原著中得蓝染发现崩玉的所在吧..

西门吹雪稍微打开露琪亚的襁褓..崩玉随着手中的吸引力入光影一般从露琪亚的胸口穿出..露琪亚被美丽的光彩吸引..兴奋地想要去抓住..然而身体里没了崩玉..露琪亚的身体中和绯真一样没有半点灵力..看来未来露琪亚能够拥有不错的灵力..崩玉的功劳不会太小..也是因为崩玉才活下来的吧..轻微到可忽略不计的力量让西门吹雪瞥过一个眼神..但马上被耳边响起的声音吸引回了注意力..

"完成本世界任务..系统开放百分之三十..可标记当前世界..标记世界可返回..完成本世界任务..系统开放至百分之三十..可标记当前世界..标记世界可返回..下一个世界"风云"..本世界可滞留时间三天..下一个世界"风云"..本世界可滞留时间三天.."

居然是风云么..西门吹雪心中默然喃喃了一句.."孤城..我们也快要离开这里了..下一处江湖..恐怕有机会见一见传说中的麒麟..真龙..岂不难得.."

叶孤城纵然一生顺心所欲..想要的从来没有得不到过..但是世上本无龙凤麒麟等神物..自然无缘得见.."想不到真有其物..的确难得.."

"只是那江湖上有些个为了寿命功力屠凤屠龙之人..实在大煞风景.."西门吹雪回想起风云中诸如血菩提..龙元..凤血等神物..不免有些轻蔑..习武之人却只晓依赖些外物..在境界上实属下下乘了..

"这有何妨..你只管阻了那些人..不过抬手之间而已.."叶孤城吐出理所当然的话语.."我们何时离开.."---即便说过很多次..'我们'二字还是让叶孤城的话语多了半分暖意..已经一起度过了如此漫长的岁月..

西门吹雪对叶孤城话语中的柔和心领神会..把崩玉放回露琪亚的体内..两人纤长的手在雪白的袖袍下交握在一起..安静地对视一笑..冰雪般洁白的颜色和整个背景如此格格不入..即使是站在肮脏混乱的戌吊区..看到这场面的人却完全无法注意到这不和谐的背景..因为他们是西门吹雪和..叶孤城..







						第30章 第二十九章【修文】

闵方镇上有一个霍家庄..霍家庄很大..一个小男孩躲在不起眼的角落..来往的仆人们没有一个注意到了这个似乎该被称作少爷的孩童..步惊云对此并不在意..这个世界上本没有谁应当在意谁..喜欢谁..照顾谁..他的神情冰冷..就连眼神似乎都蒙上了一层寒光..

西门吹雪和叶孤城两个白衣身影突如其来地出现在夜空之中..惊地男孩睁大了眼睛..但神情仍是那样冷冰冰的样子..仿佛没有什么能够融化他.."嚯"地站起身..男孩注意到两人的位置下方正在后山山腰处..


步惊云赶到山腰的时候..西门吹雪和叶孤城已经安然落在了地上..气劲没有一丝外泄..只在最后踏上地面那一刻溅起了一丝尘埃..此时正值夜深人静..星空低低地垂着..满天星斗近得像是触手可及..忽明忽灭..山脚虽然有村庄..但是人们都已经入睡..一片寂静..

忽然.."你们是谁!"一个冰冷的不带半分善意的声音响起..在宁静的丛林间显得格外突外..

"你是谁.."西门吹雪声音同样冰冷..却自然有一股高傲的意味..不似男孩的急促..只是理所当然地问出了口..叶孤城则是对男孩的质问有些微的不悦..不曾开口..

"步惊云.."惜字如金的突出自己的名字..步惊云又一次问道.."你们是谁!"此时他虽然已经随着改嫁的母亲来到霍家庄..并被改名为霍惊觉..但是步惊云的心中..从没承认过这三个字..他从来就是..步惊云!/..

西门吹雪听到这三个字并没有太惊讶..但仍是仔细看了一眼步惊云..果然是根骨绝佳的练武奇才..想必山脚下的村庄就是那霍家庄了..夜间的山峰极为寒冷..正是隆冬季节..步惊云的母亲命不久矣..

叶孤城看步惊云神态冰冷自然透出一股煞气..不愿西门与之过多交谈..因此出口道.."吾名叶孤城..此处乃是何方.."

"霍家庄.."又是三个字..从步惊云嘴中一字一顿蹦出来..带出一丝惨烈的气象..

"步惊云..你可知哪个方向可通往大城镇.."叶孤城听闻是一户庄子..此时借宿更是麻烦..倒不如去到大城镇的客栈之中..

步惊云先时狂奔而来..是抱了一丝莫名的希望..母亲玉浓病重..已是无药可医..汤水不进..此二人竟自出现在夜空之中..落地无声..不定是什么隐士仙人..待见了两人年轻的容貌..心中的希望就死了大半..又见两人言谈亦是冷漠且高傲..即便有法怕也懒得理会自己..当下不愿多言..指了指北面的方向..就一言不发地从来路跑了回去..

半月后..霍步天续弦玉浓亡故..霍步天怜惜步惊云年幼丧父..又被母亲憎恨..命运多舛..未得到过任何人的关爱..不禁暗下决心定要克尽父职..好好养育和提携这个孤独的孩子..使步惊云重过正常人家的生活..他见步惊云根骨出色..远胜自己亲自..虽则感情内敛看似冰冷..实乃重情义之人..更传授步惊云..不..已是霍惊觉了..更传授霍惊觉'霍家剑法'..而其亲子无缘得学..

------------------------------------------------------------------------------

"孤城..此处江湖..名曰---风云.."西门吹雪沐浴过后擦洗干净..只着里衣坐在床沿..

"风云..步惊云"叶孤城马上反应了过来..

西门吹雪颔首表示回答..

叶孤城回想那少年确是骨骼清奇..若有一番际遇..日后成就不可小觑..倒没有觉得太过奇怪.."我见他虽无武艺..亦不曾杀过人..却煞气外露..日后必成江湖一杀劫.."

"命该如此..本无法可改..又何须改变..命理之事..最难强求.."西门吹雪响起泥菩萨给雄霸的批命..可笑可悲..上半句批命成就雄霸..下半句批命毁灭雄霸..焉知这批命被透露给雄霸不是命里注定呢..就好像俄狄浦斯弑父娶母的故事一般..分明是想要改变命运..逃离命运..孰不知正是自己走向了命运..

------------------------------------------------------------------------------

 【云已无常，可惜，世事，更是无常。
 独特的孩子总有异于常人的命运，一切一切，都不可以摆脱！
终于有一天。
　恶运来临！】---原文

十四这日..霍步天一早已在忙碌着打点庄中事务..因为后日便是他的大寿..府中奴婢仆下都在洒扫除尘..久未居住的客房一间一间都要清扫地一尘不染..更有人从后门进进出出..采买大寿当日所需的菜品礼物..

正忙得不可开交之际..霍家庄屹立了多年的巨门蓦地被人一脚踢翻..青铜的门环在激烈的震荡下沉闷作响..来人还恶劣地挥出一掌震碎了门的正上方新挂上的牌匾..而这只脚的主人竟然是个跛子..这个人..乃是赤鼠..

霍步天不禁喝问此人来历..才知道雄霸的野心已经到了这等地步..雄霸的凶残亦超乎想象之外..因为赤鼠诡谲一笑..这样说道"雄霸帮主有令..命霍家庄即日归降..纳为天下会附属家族..此后世世代代尽忠..不得有违..否则……"

"否则又待如何.."霍步天面色镇定..只是示意仆人们还在内室的仆人远远退开..反问道..

"哼..否则..雄霸帮主雄才伟略..尔等还问什么否则..只管快快归降..不然今日就杀你霍家庄一个鸡犬不留!/.."赤鼠瞪着眼睛看着霍步天..

霍步天轻蔑地看着赤鼠..他亦不作细想..立即斩钉截铁地拒绝道.."好..你这就回去告诉雄霸！霍家庄在这江湖中素来独善其身,兼济天下..绝不愿搀和进你们那些野心勃勃的这个城那个会..更别说归顺..你现在就离开..莫要打搅今日寿宴.."

赤鼠被这口气惊了一下..立刻又笑起来..当即不多说废话..提气运功..一掌向霍步天打去..霍步天因为并不时刻佩剑..一个剑手此时却苦于手无寸铁..只是一味闪避..这一进一退之间两人就来到了内堂门外..恰在此刻..一个身影从内堂疾步走了出来..







						第31章 第三十章【修文】
霍步天大吃一惊..瞥见那身影不是别人..正是步惊云..急声喝道.."惊觉!快躲开!"

步惊云却恍若未闻..不闪不避..反而直直朝着两人打斗的方向走来..赤鼠见和霍步天纠缠下去着实琐碎..再说观此子镇定若斯..像是不凡..不妨先捉住这个叫做霍惊觉的少年..而后再血洗霍家庄不迟..想罢..当即出人意料地伸手向步惊云抓去..

怎料步惊云不退反进..手中赫然是一把闪着寒光的匕首..直刺赤鼠的心窝..这招落位虽准..只是有道是一寸短一寸险..步惊云虽然动作迅疾..然而他手短剑短..赤鼠又闪避及时..不过堪堪刺破了赤鼠胸前衣襟而已..

只是即便如此..赤鼠还是大为恼火..几乎到了恼羞成怒的地步――竟被一个无名小子刺破了衣衫..简直如同被当面削了一个耳光..脸面全无..手上毫不留情..就是一式烈焰神掌..眼看就要将步惊云的脑门拍地稀烂..就在这时..本想回房取剑的霍步天眼见步惊云危在旦夕..顾不得考虑其他..立刻猛然扑了上来..奋不顾身以自己的身体为步惊云挡下了赤鼠的招式..

烈焰掌劲全数落在霍步天的胸口..赤鼠脸色一变..被震退几步..在霍步天的衣襟上..留下两个尚且滋滋作响的焦灼掌印..

赤鼠回过气来..不再多动作..只是留下话道.."想不到霍家庄竟有这样的人才..说是天赋异禀也不为过..霍步天你可真是好福气..哼..且莫要高兴地太早..下次我来..必会与我大哥蝙蝠一道..到那时..定要让你霍家庄血流成河..一个不留!/.."

待赤鼠甫一离开..霍步天忽然单膝跪倒在地..捂住胸口的掌印..面上一片苍白..泛着紫色的嘴唇连溢出的血液也不能掩盖.."烈焰神掌..当真厉害..不过仅凭赤鼠和蝙蝠两人..就想夷平我霍家庄..就未免太过托大..仗着我未佩戴兵器之利罢了..惊觉..你今日太过冒险..日后做事当谨慎而行才是.."

步惊云沉默着没有说话..只是紧盯着霍步天衣襟上的掌印..始终一言不发..

------------------------------------------------------------------------------

中午的酒楼最是热闹..鱼龙混杂三教九流的人们都汇聚在大堂里..你一言我一语乐此不疲地传播着江湖上的种种传闻..西门吹雪和叶孤城坐在二楼两人的房间里..就能清晰地听到楼下的人们兴致勃勃的议论声..

"你们听说了吗..雪饮狂刀最近又发狂了..屠了韩家庄上上下下几十口人呢.."一个猥琐的声音刻意地提高了音量..立刻引来众人七嘴八舌嘈杂的回应..

"不错..此事我也有所耳闻..据传雪饮狂刀自从妻子颜盈出走后就忽然发起疯来..时好时坏..全不能控制..这亦不是第一回了.."

有不知情的人听了这话顿时来了兴趣.."颜盈莫不是那天下第一美人..我倒听闻有人说曾见到颜盈与破军在一起..只是破军销声匿迹已久..不知此话真伪.."

"还有哪个颜盈!这天下也就这有这么一个颜盈而已..也难怪雪饮狂刀要发疯..当初娶妻生子后就隐居乡野..不问江湖事..谁知孩子大了..家里的女人倒跟人跑了..何况还是天下第一的美人儿.."这话说到最后..就听到隐约的口水声..

【风云里面给武林人士排的什么天下第一刀皇天下第二刀皇全都半点作不了数啊..而且武功高低也各种莫名..无名被破军算计就算了..当年把绝无神打回了东瀛..到后来居然打不过他..还有各种冒出来的剑圣无名这种老前辈..还有千年不死的徐福..只有颜盈天下第一美女的排名最靠谱啊..】

"都是聂人王自己太天真了..一日入了这江湖..哪有可能离得开的..再说他自己一心隐居山林..那天下第一美人儿又怎么受得了那个苦呢..我当年亦见过颜盈..满身华衣罗彩..头上戴满珠翠..确确是勾人心魄..任谁也不能甘心就此从此做个乡野农妇的.."


西门吹雪低低一叹.."一日入了这江湖..果真就不能离开的.."---时日固然是很长久..但是每次到一个新的地方..总有种身不由己之感..让人大是厌恨..又不知何日是个尽头..亦不知这样的日子是不是随时都会结束..

叶孤城为西门吹雪泡上了一壶自皇宫带来极品碧螺春..安抚道.."我们本不在江湖之中..何来离开江湖.."---这话倒也不错..即便是在最原来的世界..西门吹雪和叶孤城亦可不算在江湖人的范畴里..叶孤城身为皇族自不必说..西门吹雪同样被神化了一般..只是经由陆小凤..有时与江湖发生一点联系..随后就擦肩而过罢了..

"聂人王的儿子..叫做聂风..风云的风.."西门吹雪吹开嫩绿色的茶叶..泯了一口飘香四溢的茶水..

房内安静下来..


"最近闹得最大的还要属霍家庄的事..天下会当真是霸道已极了..霍步天怎么说也是一方人物..竟就这么被灭了满门..日后这日子还怎么过啊.."

"噤声!!这种话你还是少说两句罢..何必早找麻烦呢..雄霸虽成名不久..但看他敢用这样的名字..用天下会给帮会命名..足见其志向所在..我们掺合进去..那真是怎么死的都不知道..无双城暗地里恐怕早就开始给天下会找麻烦了..天下会如此行事..势必不能真正成就大事.."一个声音谨慎道..

"就数你头头是道..不过随便说几句..哪里会有人知道..又有哪个会这么无聊去告诉雄霸不成..无双城也不是什么好鸟..那些城民受无双城弟子欺压..早就苦不堪言了..一家老小都生在那长在那..连逃都没法儿..这些个武林巨头..哼.."

"好了好了..你还没完了..我们何必谈这些个..喝酒喝酒..来..悦来客栈的名声..可不是吹出来的..吃..吃.."

【武侠世界最大的连锁饭店---悦来客栈】







						第32章 第三十一章【修文】
等待..似乎是步惊云打从娘胎出来以后干得最多的一件事..亦是他最擅长的一件事..他已等了十年..他一直在等待一个真正关怀和了解自己的人..这个人可以是一个父亲..或许是一个母亲..甚至是一个知已..一个朋友..

他终于等到了霍步天这个父亲..故而他不需要再等候任何人的出现..今天..他只是在等另一样的东西――一头狐狸！

这一日是霍步天的生辰..他为猎取一只白狐作为贺礼..并第一次叫出那一声---父亲..在山间静静地等了很久..他顾自想起从今往后..他再不是步惊云..而要作为霍步天的儿子---霍惊觉继续在这世间生活下去..冰冷的面孔仿佛似是而非地泛起了一层暖意..

雪白的锋利刀刃刺进狐狸雪白的皮毛..鲜红色立即溅射出来..滚烫的液体让步惊云握刀的手颤了一颤..此时..不远处的霍家庄忽然火光冲天..

漆黑的夜空恍似飘荡着血红的霞彩..让人一时错以为此时并非夜晚..而是白天..那红光就连步惊云所处的小山岗亦给照得通红..

步惊云往更高处攀爬了几步..眯起双眼想要看个真切..却只隐约见到霍家庄似是已陷入一片烈焰火海..火焰把大红色的灯笼尽皆吞噬..蹿出更凶猛的火舌..虽然听不见..耳边却仿佛响起了霍家庄中下人仆役的阵阵惊呼和宾客们混乱的叫喊..步惊云这几日来时刻不曾忘记赤鼠临走前撂下的狠话..

把手中的狐狸往肩上一甩..扔掉匕首..步惊云疾步向着霍家庄跑去..然而为时已晚..何况凭借步惊云一人之力..即便早早待在庄里..亦会遭受到同样的命运..霍家庄残破的门前早已是..血流成河..此刻的霍家庄..就宛如人间地狱..让人目不忍视..那些惨叫声..愈加使人耳不忍闻..门前红色的灯笼被碰落在地面上..滴出了满地的蜡油..是他流不出的眼泪..

步惊云面不改色..咬得苍白的嘴唇在火光之中仿佛仍带有红润的色彩..穿过一路上的尸山血海..他脚步不停..一直往打斗的声音发出处疾走..他太过镇定..盖因他心中只惦记着一件事..那就是要把这白狐送给霍步天..并交出那一声..霍步天和他自己都等待已久的---爹..

所有人都已经死光了..连尸体也被摧残..仅剩下霍步天一个满身是刀伤剑伤..顽强地和蝙蝠赤鼠两人周旋着..他已接近力竭..决计撑不了多久..然而他仍在硬撑着..仍是用力地挥出每一剑..仿佛在等待着什么..

然后他透过赤鼠的肩头看见了步惊云..看见了步惊云肩头那一只尚在淌血的白狐..他忽然明白了步惊云为何迟迟不在他的宴会上出现..当然不是因为不愿接受他这个父亲..而是---他没能在想下去..他的头颅随着赤鼠一声大喝顺着刀光离开了他的脖颈..而他双目之中..仍能依稀辨出恍然..欣慰..和担忧之情来..

步惊云一声"爹爹"如鲠在喉..他分明已准备大喊出声..可那人再也不会听到了..霍步天的头颅赫然滚至了步惊云的脚边..让步惊云浑身上下的血液都凝固了..呼吸也一刹那停滞..他想大叫狂喊..可他一切的声音被那未出口的一个字给硬生生堵住..他什么都说不出来了..

他悔..他恨!!他在霍步天生前竟只与他说了三句话!!只有三句..

赤鼠和蝙蝠对视一眼..懒怠与一个毛头小儿多说废话..正待下杀手斩草除根..却分别见到自己胸前莫名多出了一段剑尖..疼痛随后才袭上来..之后便只剩下黑暗了..来人不是别人..正是西门吹雪与叶孤城..

步惊云对突然倒下的两人和突然出现的两人都没有投以视线..只是任由白狐跌落在地..哀哀挣扎着..自己则捂住心口..半跪在地上..死死地盯着霍步天的脸..还有几丈以外霍步天伤痕累累的躯体..就这么一直看一直看..足足看了半个时辰..步惊云才缓过来一些..没有从地上站立起来..就这么膝行至霍步天的头颅边..把头颅抱在怀里..眼中是刻骨的仇恨之火在肆虐..

"是你们/.."一字一顿..

"正是.."

"为何要救我.."步惊云眼中是深深的毫不掩饰的戒备..

西门吹雪并不看在眼里.."某只是想这样做罢了.."---西门吹雪当然没有说谎..亦不是随便敷衍..只是对这未来的不哭死神的不哭..尚算赏识而已..却不是可怜步惊云遭受的痛苦磨难..这个世界上芸芸众生..无一例外都经受着种种苦痛..若不置身事外..冷眼观之..是绝没有尽头的..众生本为蝼蚁..

步惊云没有木愣愣地在被救了以后说什么'我不需你救'的傻话..他只是问道.."你叫什么名字.."---上一次见面他只知晓了叶孤城的名字..却不曾被告知此时说话的这男子的名姓..

"西门吹雪.."..西门回答了步惊云.."你今后欲往何处.."

步惊云怔住了..眼中闪现过痛苦地痕迹..天下之大..却无他一个无父无母的孤儿稚子一处容身之地..抱紧了怀中的头颅..步惊云坚定地道.."天下会.."这三个字从步惊云喉咙深处滚上来..每个字都带出一阵震颤..声音里的恨意令人心惊..复仇..是如今的步惊云仅剩下来的执念..

西门吹雪点点头.."雄霸会重用你.."---你耐得住仇恨麽..

"有一天..我定要手刃杀父仇人..报这灭我满门的恩德!"步惊云眼中的凶焰几要喷出眼眶..---为此..何等事情..我亦忍得!

步惊云不再说话..而是拿过掉落在霍步天躯体边上的剑..干脆利落地砍下赤鼠蝙蝠两人的头颅..看着他两颗头颅骨碌碌滚地远了..又在两人身上划下一道道深可及骨的剑痕..这二人使--父亲--身首异处..自己就要叫他们---死无全尸!!

知道剑伤滴滴答答滴下地血液已经不再鲜红..步惊云才放下剑..收拢了霍家庄众人的尸体..当中还有霍步天的两个亲生子..他开始挖坑..挖开了很多个..将每一具或完好或残破的尸体都拼凑起来..放入坑中..他干地很有耐心..从天黑干到黎明..再从天亮干到日落..足足干了三天..才完成了这件事..三天不合眼..他的双眼早就充血..双手亦是鲜血淋漓..离开之前..步惊云跪在霍步天的墓前..用力扣了三个响头..抚摸亲自雕刻的木质墓碑..叫出他一辈子第一声也是唯一一声---爹..







						第33章 第三十二章【修文】

"你叫步惊云"正值壮年的雄霸坐在高高的宝座上..居高临下地看着单膝跪在地上..面无表情的男孩..眼中有掩饰地极深的狂喜..他已得到了那上半生的批命..正是---金麟岂是池中物..一遇风云便化龙..

"正是.."步惊云垂着脑袋..低低地回答道..

雄霸上上下下将步惊云打量了一回..才道.."你站起来..不要低着头..让我看看.."

步惊云依着雄霸的话慢慢站起身..将下颚抬高了几个角度..露出冰冷无情带着煞气的眉眼来..脸色一丝一毫都没变..既无胆怯..亦无退却..

"很好..很好.."雄霸赞了一句.."你既然无父无母..又诚心想要入我天下会..从今日起..你便是我雄霸的二弟子..这天下会的二少爷..你大师兄习练的乃是我亲传的天霜拳..你名带云字..便教授你排云掌.."

"谢帮主.."步惊云猛然跪倒..垂着头下无人看见他咬紧的牙关..

雄霸见状..忍不住高声大笑起来..心中满是自己的踌躇满志..还有那亘古至今最惹人心痒的宏图伟业..天下称雄.."哈哈哈..哈哈哈哈.."---踏破铁鞋无觅处..得来全不费工夫..这天下共主之位..舍我其谁..

文丑丑恰到好处地从后殿一扭一扭地走了出来.."恭喜帮主~~贺喜帮主..收了一位这么出众的二弟子..我看云少爷呀一表人才..天子不凡..日后定能帮帮主除去那些挡在帮主面前的杂碎和绊脚石的.."

停止了长笑..雄霸看着一如既往装乖卖痴的文丑丑..听着他油嘴滑舌的地奉承..心情极好.."丑丑..你现在就将我收了步惊云为二弟子的事告诉下面..让他们不能对云儿不敬..明日我就当众收下云儿..也好告诉这天下我天下会的大喜事.."

"是是是..帮主..丑丑这就去..这就去..下面的人知道了云少爷..奉承巴结还来不及..自然都是敬着爱着..绝不会有什么不妥言行的..帮主您就放心吧.."

------------------------------------------------------------------------------

北饮狂刀聂人王..号称群刀之首..与南麟剑首断帅齐名江湖..婚后携妻颜盈及幼子聂风封刀归隐..甘为一农夫以免妻儿经受江湖风雨..

聂风年方六岁..甚爱刀兵..其天资卓绝..根骨尤佳..聂人王谓之虎父无犬子..颜盈甚喜之..央聂人王传其傲寒六诀..聂人王终不允..仅授以冰心诀八字..颜盈异之..渐生不满..

南麟剑首断帅为振兴断家欲与聂人王交战..聂人王不应..断帅以剑指其面..见聂人王仍不闪避..毫无战意..终无奈而走..会颜盈携饭食而来..见此情景..大失所望..暗悔旧时草率..竟使明珠暗投..

颜盈此女不甘平凡..亦厌烦每日为琐事忧心..遂与破军出奔..时聂人王人在屋外..恰闻颜盈欲走..瞬时成狂..待其清醒欲阻颜盈..颜盈已不知去向..未留只言片语..北饮狂刀于江湖名声再起..所过之处无不一地血腥..人皆畏之..

聂人王时疯时醒..醒时教授其子聂风江湖刀术..仍不传授傲寒六诀..聂风追随多年..于其疯癫之时暗自偷学刀诀..小有所成..但见其父种种杀戮..时有不忍..为人颇为心软..


西门吹雪坐在万梅山庄的茶室中饮茶/..桌边摆着一些与聂风有关的情报..叶孤城与西门吹雪相对而坐..代替西门挥退了上来奉茶的侍婢..

"此子为人软弱..却最是固执..易酿出祸事.."叶孤城看着几条情报..轻轻出言..

"正因其软弱..雄霸方可轻易掌控..令其为天下会打下偌大江山..又因其固执..最后亦是背离雄霸..誓要诛杀自己曾经的师傅..一饮一啄..自有其报应..然则亦是自身所决定.."西门吹雪想到风云世界中极端重要的那个人---泥菩萨..

窥伺命运..与陷入命运又有何区别..不过是...越挣扎..越深陷..雄霸起初相信命运..然后试图反抗命运..也不过是一步一步陷入那不能挣脱的泥潭而已..

其实聂风虽则软弱..性子还是凉薄..当任何可怜之人任何可叹之事在他眼前..他都为之痛心..并试图身处援手..但远离之后就很快忘记----天下所有都在他心上..天下无一人无一事留在他心里..

"不知此地是否有剑客/.."叶孤城自从知晓将有屠龙之事..重又练起剑来..

"有一剑客名曰无名..只是这剑客..如今尚未悟出他最后地一步..难敌你一招半式.."西门吹雪依稀还记得无名此时虽已创出万剑归宗..但直到武功被废..再次恢复以后才到达巅峰..对此时半隐居在中华阁的天剑无名并无甚兴趣..

"近日聂人王与段帅将有一战..火麒麟亦于当日出世.."西门吹雪放下茶杯.."你若欲往..我亦相陪.."

叶孤城眼睛稍亮了些.."如此..我们可一路行走..明日便出发罢.."

------------------------------------------------------------------------------

【人间，既然是人生活的地方，理所当然地充满人间各种各样的苦。
　　人间有苦，数不胜数，万苦交煎！
　　特别是神州大地，历朝民不聊生，是一个最苦的地方……
　　众生既因苦而每日活于水生火热之中，故此，大家的心里总渴求有能消除人间各苦的方法与真理，有智慧比自己更高的人可以拯救或开解自己。因而人间虽然有各种各样的苦，也有各式各样为渡众生苦恼而生的――佛。
　　在无数佛像当中，其中一个，相信已是世上最大佛像之一，那就是――乐山大佛。】

乐山大佛位于岷江..大渡河汇流处,东距峨眉山约60里..乃是名僧海通化缘在凌云山栖鸾峰断崖处雕凿..在其顶上..有一古寺名曰大佛寺..而位处深山幽林的大佛寺百丈开外居高临下地山脊之上..却另建有一处偌大的庄园..名为----断家庄..
　　
断家原是江湖中的名门望族..虽说不上名动江湖..也算是生活富足..在这一带都享有名声..然而自断浪曾祖父那代开始..断家却逐渐式微..时至断浪祖父一辈..更在已武林中消声匿迹多年..再没有人记得起这江湖上曾有个断家庄..只是凭着断帅又创出了南麟剑首之名罢了..

断浪知道..断家的兴衰全在祖传一柄神锋"火麟剑"上..火麟剑配合断家一手嫡系子孙自小练习炉火纯青的蚀日剑法..威力无人敢于小觑..在江湖有着赫赫威名..

只是这柄火麟剑邪门异常..时有"剑控人心"之象..至断浪曾祖父及祖父两代之时两代都是单传..为怕走火入魔而使断家香火断绝..只用一般宝剑代替火麟剑..如此蚀日剑法精髓虽在..却再难发挥十之二三..断家遂从此一蹶不振..直至断帅这一代..断家庄一贫如洗..惟一仍然保留的..是这空荡荡有如废墟一般的断家庄..和那柄锋利如初不见锈痕的火麟剑..







						第34章 第三十三章【修文】
聂人王在江湖中搅风搅雨地过了几年..忽而想起五年前南麟剑首段帅曾与自己有一战之约..自己彼时正在归隐..为了颜盈断然拒绝了此事/..到得如今..也是时候让火麟剑和雪饮刀一较高下了..

而断帅想不到多年之后..竟又接到聂人王的挑战书..把他早已压到儿子肩头的重振断家的重担又提了回来..儿子尚且年幼..段家却式微已久..能早一天..亦是自己身为段家子孙应尽的责任..

今日..正是聂人王相约决战期..断浪如往常般在江边量水..江水很清..峨眉山山壁上的树很绿..可这些景色今日都不能吸引小小的断浪的目光..他脱去鞋袜往江中涉水几步..向着水滔滔奔流而来的方向眺望了数次..

恰在此时..一叶小舟被清流急湍冲刷着直撞向了岸边..随着舟身被礁石撞得粉碎..舟上一大一小两个人在溅起的水花下踏上岸来..不见半点狼狈气息..反令人感到别有一番豪气在其中..那身型高大之人身背一把长刀..双目中凶光血气极重..叫人不敢与他对视..此人正是聂人王..

而紧跟在聂人王身后的聂风却是眉目柔和..一副温雅的样子..面上还带有隐然的担忧..无疑是担心聂人王狂症发作..倒是发生什么意外..自己却是无能为力..

断浪登时被这气质迥异的二人吸引了注意力..心里暗忖着自家居处荒凉..往日里也是罕有人至..这戾气满身的男人又身背长刀..想是聂人王无疑了..而那个小的..不用说..必定是聂人王的儿子---聂风了..

断浪连忙上前..拱手作揖道..见聂人王双目中精光爆射..问道.."敢问前辈是否是北饮狂刀聂前辈?/.."

聂人王点点头..目光没有放在断浪的身上.."断帅何在?!"站在其后的聂风脸上却忧色更重..他也猜出了这个形状出众的男孩的身份..

断浪不由对聂风的神情凭空添了几分好奇..他虽知今日乃是其父断帅与聂人王约战之期..但又怎会想到..所谓高手间的比武..岂能是仅仅分出胜负如此简单..即便双方并未带杀意..然而刀剑无眼..点到即止不过是句空口白话罢了..何况如今江湖纷乱..武林中人一个个暴戾远甚往西..聂风这十一年来在江湖上跟着父亲走南闯北..对此却是再清楚不过了..

此时断浪心头却满是兴奋..这二人竟来挑战自己的父亲..不禁又觉得他们不自量力..一边心想..一边对聂人王道.."前辈..晚辈断浪..家父南麟剑首命我在此恭候多时..前辈请随晚辈一起走..那边有条捷径.."

其实要往断家庄去尽可以沿山路盘旋而上..断浪却刻意为之..其实是小孩子心性..又自诩年级小小便武功高强..日后必可做出一番大事业来..此时却是在刻意炫耀他的身法..

哪里想到聂人王比他的卖弄何止厉害了一个档次..连膝盖也没有过多弯曲..遑论在山石上借力..断浪尚未来得及看清聂人王的动作..他便来到了佛膝之上..而聂风的举动亦是出人意料..紧随着聂人王就从原地跃起..也跟聂人王一道落在了断浪身前..

断浪一时间被惊呆了..竟哑口无言说不出话来..聂人王之举固然惊人..但毕竟是与爹齐名的当今高手..聂风不过长了自己几岁/..轻功身法竟已这般出众..想着想着..心中同时冒出些许不服气来..断浪只暗自心道..'本少爷如今还要好些年才到聂风的年级..到时绝不会比他稍弱半分..等着瞧罢..'

聂人王此时已经感觉到断帅的剑意自佛顶传来..其战意炽烈不问可知..他却忽然卸下了背上的雪饮刀..交到聂风的手中..嘱咐道.."风儿..你在这里等着..替我保管好这雪饮刀.."说完不待聂风开口..就直上了乐山大佛的佛顶..

聂风只来得及伸出手去..连着刀一道举向聂人王离开的方向..手中拿着大大的雪饮刀..刀身泛着琉璃般的华彩..煞是动人..但聂风脸上忧色却顿时更重..高手对决..从来都是失之毫厘..差之千里..断帅手中握着火麟剑..爹却弃雪饮刀而不用..眉头都要皱在一起..此时佛膝上..仅剩下了断浪聂风两个孩子..

【 “水淹大佛膝，火烧凌云窟。”
　　这句话对得异常工整，骤眼看来并无不妥，实际上却十分不妥。
　　聂风定定看着乐山大佛膝上的这个山洞，向断浪问道：“这个就是凌云窟？”
　　断浪点了点头，答：“是啊！此带江水经常波涛起伏，水位时降时升，变换不定，传说若有天江水淹过大佛膝时，凌云窟便会着火而焚，且还会有奇事发生。”
　　聂风眉头轻蹙：“奇怪，倘若江水能淹过大佛膝，那大佛膝上的凌云窟势必同遭殃及，怎会有反给火烧之理？”
　　断浪耸了耸肩，道：“我也很不明白，但我们断家历代便是为此传说而留居乐山，而且每代都要经常量度江水，以推断水位升降……”
　　“那，这传说是与你们断家有渊源了？”
　　断浪道：“我想是吧！不过每当我问爹究竟这传说是关于什么，以及凌云窟若着火后会发生什么奇事，他总是支吾以对，说我年纪尚少，说了也不明白，待我长大后才一一告诉我！”
　　聂风此时信手捡起一块小石子投进凌云窟内，静心一听，只听得石子碰撞地面声是朝下堕去，可知此洞地势倾斜，深不见底……】

西门吹雪和叶孤城就站在佛顶附近..注视着南麟北首这本没有观众的一战..聂人王虽不过手握一把破柴刀..然而断帅的火麟剑却是连鞘也不出..不过看看抵挡住聂人王的攻势..竟是全然落在下风..

聂人王见状..不禁大声喝骂..火麟剑像是受了这言语刺激..被断帅的心境所影响..竟然自行出鞘..聂人王一时不察..便被那剑鞘打断了右腿..膝盖骨被击得粉碎..此时断帅已再难控制住火麟剑..因为火麟剑渴望它的对手已经太久了..---那就是与他截然相反的雪饮刀..然而雪饮刀此时..正被聂风握在手里..

火麟剑密密麻麻网罗出一道剑网..从聂风的头上自上而下直扑将下来..聂风却被那剑气给骇地无法动弹..聂人王咆哮起来..却因为粉碎了得右膝全然没法子救下自己的儿子..正在此时..从段帅的身后..两道剑气交织在一起..后发先至..堪堪在剑网触到聂风之时将剑网粉碎..那剑气四散开来..却没有伤到近在咫尺的聂风一丝一毫..却把其他在场的人的心给惊得一起一落..

"谁!是谁!"断帅双眼隐然是邪气四溢..血丝根根分明..紧握着火麟剑..向着剑气来的方向挥出了剑尖..然而西门吹雪和叶孤城此时已身在凌云窟的洞口..没有回答断帅的质问..

未等断帅问出第二遍..变故又生!断浪的脖子已被架上了一柄剑..那人冲断威胁道.."快把火麟剑交出来!不然就要了你儿子的命!这人却是囚奴..

死囚..囚奴本是江湖上赫赫有名的使剑高手..平素名声狼藉..后被雄霸收复..在步惊云来乐山之前..雄霸将双奴当众赐予他..既是表示恩宠..也是未免此次面对两大高手发生什么意外..不过..双奴对步惊云小小年纪却为自己主人并不曾心服..见步惊云不去夺雪饮刀..刚才若不是那道莫名剑气..反倒意图出剑救下聂风..索性不听他的命令自己行动..也好以此在雄霸面前抢功..







						第35章 第三十四章
囚奴的剑紧紧贴着断浪脖子上的皮肉..勒出令人心生怖惧的凹陷..想到断帅之子就在自己剑下..火麟剑无疑已是囊中之物了..囚奴不免趾高气扬道.."断帅!你还不快把剑叫出来么..莫非真不要你儿子的命了!"

断浪在其怀中拚命挣扎..只是喊道.."爹!不用理我!火麟是我们断家的希望..千万不可弃剑啊!!爹!"

囚奴脸色一沉..剑锋一偏..不听见响动在断浪面颊之上划出一道深长的血痕..威胁道.."臭小子!不开口方对你有益!"

他岂知道断帅已被火麟剑扰乱了心智..只见断帅眼睛赤红..紧紧握着手中散发着蚀人热意的火麟剑向囚奴走去..边靠近边道.."火麟剑乃断家家传之物..我断家振兴就全靠这火麟剑了..怎有交给你的道理..犬子为了火麟剑而死..那也是他的福气.."

断浪本就料到父亲自然是不会为了自己就这么交出火麟剑..何况这种时候倘若答应了..自己也不定会由什么下场..再加之这么做也是自己希望..只是听到父亲这样说..鼻头忍不住就发酸..一张小脸苍白不已..心里好不苦涩..

断帅毫不顾忌断浪的性命..一剑刺向离自己较近的死囚..死囚只是以为宝剑即将到手..得意忘形之际..冷不防断帅竟然就这么一剑刺来..哪里能有丝毫还手之机会..未等他反应过来..火麟已当胸而过..只徒留下'啊'得一声惨叫..立时殒命于此..

囚奴先前亦是以为断帅不过出言冷酷..故意说出那等话来叫他们绝了用断浪威胁自己的希望..万料不到断帅行径会如此荒诞暴戾..心中一寒..道.."你..你竟然就这么杀了他..莫非你不怕我杀掉你儿.."

火麟多年不曾出鞘..此刻饮血..剑锋一时间红焰怒放..映照得断帅脸色一片扭曲..断帅冷笑道.."我已说过..火麟剑会带给我显赫名誉..更是我断家复兴之望..要我交出它..绝无可能..至于吾儿..你要杀便杀了罢!/.."

眼见着断帅步步逼近..囚奴被他满面邪意所吓..又不能果断将断浪扔开一边..唯恐断帅仍在装模作样..但如此又腾不出手来应对断帅..只能挟着断浪步步后退..结结巴巴地出言要挟..断帅却只是恍若未闻..被逼得愈来愈近之时..囚奴终于耐不住火气..大声道.."你既不信我会杀了他..我这便杀给你看!"说着就要将手中的剑刃刺入断浪的心口..

谁知囚奴握剑之手猛然被人从后扣住腕部..反手一扭..深厚的内力咔嚓一声便把囚奴手腕扭断..接着一掌把断浪推给断帅..鄙夷地呵斥道.."我呸..狗胆鼠辈..以稚子相挟..端的不为人子!"

此人不是旁人..正是方才身受重创的聂人王..他先前因脚伤未能及时救得聂风..但仍强忍痛自佛顶而下..佛顶之下凌云窟外众人正值对峙之时..故而不曾注意他已滑至佛膝..想不到竟在此时救下了断浪..

囚奴痛得在地上不住翻滚..另一手颤巍巍扶住手腕..却不敢用力..唯恐碰及了伤口..更要疼痛难忍..及翻至凌云窟前才好不容易勉强忍着痛楚支撑着爬起来..就见断帅将火麟剑的剑尖隔了不远正对着自己的要害..声色俱厉地呵斥道.."你现在可以说了!到底是谁主使你们前来夺火麟..雪饮!还不快交代!"

然而未等囚奴说出半个字来..断帅的话声尚未落地..凌云窟内传出一声巨吼..吼声震耳欲聋..直震得人耳膜发颤..当中尽是野性难驯的霸道意味/..

吼声未歇..囚奴刚想回头一看发出这等震天巨吼的是何等样猛兽..一簇烈焰猛地从凌云窟内汹涌而出..登时讲他给烧个正着只听"刷刷刷"的几声..囚奴浑身上下全都焚烧起来..外身衣物更是讲贴着的皮肉烧地焦黑..那烈焰甚至割破了几处皮肤..显是极为锋锐..囚奴连哼也来不及哼一声..即刻委顿在地..死状惨烈..叫人目不忍视..就连满身血腥的聂人王都深深皱眉..

但聂人王不知自己的灾难正在降临..只见断帅似是不慌不忙..急急一跃远离了凌云窟的洞口..然聂人王膝骨已碎..适才也是勉强动用内力而行..此时已来不及动弹..被一只自洞口伸出的四趾巨爪攫住小腿..轻易往洞内拽去..聂人王此时双手仍是健全..苦于手中没有兵器..不得不以手为爪击向那只异兽的爪子..却只是徒劳而已..

聂风见状..未及上前..只听到聂人王大吼一声.."风儿!不要为我报仇.."聂人王已消失在黑漆漆的凌云窟深处..就在刚刚一时半刻之间..佛膝下地水猛然间疯涨上来..不断击打着山石..发出滔天的撞击声和浪潮声..眼看就要将佛膝给淹没..而凌云窟洞口..那逼人的热意更没有丝毫要散去的意味..此处仅剩下的三人..顿时没了去路..

断帅如同诀别一般..对段浪道.."练好火麟蚀日..断家就指望你了.."说完..就把段浪连同聂风二人一齐推入铺天的大水中..自己转身..便冲进了凌云窟..

-------------------------------------------------------------------------------

刚刚从沉睡中醒来..火麒麟随意从洞外捕回一样血食..还未来得及吃下..却发现自己的洞内多了两个不该存在的陌生气息..而自己却没有发现这两个气息是什么时候出现的..愤怒的火麒麟身上更是炽热难挡..同时发出比刚才更加响亮的怒吼声..直直向那气息所在的方向扑将了过去..可是那两个气息似乎是一瞬间就到了自己背后..

感到自己被戏耍了得火麒麟暴怒起来..张口就是一团炽焰烧灼而去..却只看到自己的火焰碰在石壁上..被积年的岩石撞得粉碎..成为无数火星四溅开去..仍然没有伤到那两个入侵者分毫..

正当火麒麟想要攻击第三次..一股磅礴的剑气迎面而来..带着使它连躲闪都没有勇气的威势..直直落在它的爪子上..鲜红滚烫的血液顿时喷溅而出..---出剑的人是叶孤城..

疼痛让火麒麟更加暴怒..但随着剑气充斥了整个洞穴的恐怖气势让火麒麟感到了不能抗拒的力量..它强自忍耐着趴伏在地..身体一直不住地下意识地颤抖..

"这便是火麒麟.."西门吹雪始终没有收敛气势..才让火麒麟乖乖呆在原地不擅自动弹..从身后摘下一串在火麒麟的火焰浸透下更加鲜亮的麒麟果递给叶孤城.."这果子倒也漂亮.."---自然..指的是那火焰的艳丽..

"不愧为异兽..不过也只是一只异兽罢了.."叶孤城看着在西门吹雪的气势下不敢动作的火麒麟.."兽的本性..原也如此..欺软畏硬而已.."







						第36章 乱入番外
叶孤城站在雕花紫檀木门之外..他已经在门外站了好一会儿..听着门内传来潺潺的水声..整个院子安安静静不闻一句人声..因此门内侍女烧水服侍时走动的脚步声格外清晰..里面的那个人..是西门吹雪..以叶孤城的听力..自然能够轻易听出西门吹雪此时正毫不动弹地靠在浴池边上..让侍女缓缓将他一头黑发打湿..

时至今日..叶孤城又配上了剑..正是他最初用的拿一把..此剑乃海外寒剑精英..吹毛断发..剑锋三尺三..净重六斤四两..代表了叶孤城的最初..一个人不能忘记他得最初..因为一旦忘记..前路纵使有着方向..脚下却失却了根基..

然而此时叶孤城从腰间取下了这柄剑..是因为他要见的人..见一个他生命中最重要的人---西门吹雪..而见一个这样的人..腰间是不必亦不当佩剑的..【我古龙体了有木有!!】

叶孤城伸出手去推开了门..站在一边的侍女们纷纷蹲下身子行礼..看到叶孤城的手势..乖觉的默默退出了满是湿热蒸汽的房间..仅仅留下了西门吹雪和叶孤城两个人..

"你来了"西门吹雪睁开眼睛..一滴水珠从他得睫毛之上悄无声息地低落..粉碎在白玉池壁上..发出暧昧的声响..就看到叶孤城外衣外层的白纱被厚重的水汽纠缠住..紧贴着内层..

"恩..我来了.."叶孤城轻声但毫不含糊地应道..边说边脱去了湿粘的外衫..里面仍然是一身的白色..也同样立刻因为潮湿的空气贴住了皮肤..在白色之下透出淡淡的皮肤的颜色..

把脱下来的衣服随手扔到不远的衣架上..叶孤城稍稍显得急促地把半个身体没入了微烫的池水中..池水不短地流动着..自有下人在底下的房间烧了水注入这个浴池..多余的水则从另一个口子流出..才使这水始终洁净..

不知道什么时候..两个人的唇舌/..交缠在了一起..一手与对方相握..另一只手在对方身上慢慢地游移着..水声随着两人手的移动而显得杂乱..感受着对方手上因为练剑而生出的暗茧在身上摩挲着..两人又更加深了这个吻..一次次想探寻到对方嘴里更深的地方..最后是西门吹雪扶住了叶孤城的右肩..停止了这个冗长的吻.."你想好了..不后悔么.."

"何必多此以问..你非多舌之人.."叶孤城面色镇定..嘴里吐出坚定的话语..只能从他和西门交握的右手在微微颤动---也许连他自己也没有感觉到这一点..看出他心中并不是那么平静..叶孤城本不是那以色事人的男娈之流..然而对面这人是---西门吹雪..如果是西门吹雪的话..这样做..叶孤城无悔..

"孤城..我亦无悔/.."西门吹雪低下头..细密轻柔的吻落在了叶孤城的胸前..有时停留在那凸起的两点上..让叶孤城的嘴里逸出些许无法克制的喘息来..燎原的火星把在浴池中的两人都逐渐吞没..







						第37章  第三十五章 【修文】
聂风和断浪被步惊云一同带回了天下第一楼..近几年来..雄霸俨然一副志在天下的架势..将天下会一再扩张..天下会三百分坛已是遍布中原..而这其中..天下第一楼为天下会总坛..坛舍依山而建..气势宏伟..建在山坡上一级一级仿若没有尽头的阶梯直通向山顶..而天下第一楼内更是雕梁画栋..极尽奢侈..只是这楼的气派未免太足..排场未免太不收敛..就显出了那种暴发户的气息来..天下会..到底还是缺少底蕴..

"云儿..你回来了.."雄霸身穿一身黑色贡缎..其上乃是用暗金色和金黄色绣出的龙纹..因为内力高深..虽已人至中年..雄霸看上去也没有老态..反而正是意气风发..但此时他脸上却没有笑颜..

"是..师傅.."步惊云大步走进正殿..单膝跪倒在地..

雄霸皱起眉头..口气微怒.."你不曾带回火麟剑..亦不曾得到雪饮狂刀..竟就这么回来见我!"这话是明知顾问式的质问..早在步惊云回程的途中..雄霸的探子就向雄霸汇报了和步惊云一同回来的两个人..还有在凌云窟那滔天的大水和异象..

步惊云低垂着头..语气仍是惯常的冰冷..没有丝毫起伏.."师傅明鉴..雪饮狂刀已在大水中遗失..火麟剑则被断帅带入凌云窟..火麒麟出世..徒儿不是敌手..但徒儿带回了师傅寻找已久的一人.."

"哦..是谁.."雄霸从高高在上的王座上站起..居高临下地看着步惊云..

"正是北饮狂刀之子..名为聂风.."步惊云深知雄霸对泥菩萨的批命极为看重..金麟岂是池中物..一遇风云便化龙..雄霸已认定了云就是他步惊云..而如今这江湖可能是那所谓的风之人..则非聂风莫属了..

雄霸心下是一阵不能掩饰的狂喜..但是他居上位日久..尚且知道不可过于喜形于色..故而故作镇定地追问.."你带回来了两人..另一人..相比是那南麟剑首之子---断浪了.."

步惊云似是点了点头..把头垂得更低.."师傅英明..正是断浪..那两人想必已是快要醒来..师傅是否要召见"

------------------------------------------------------------------------------

雄霸的首徒秦霜..亦是雄霸创建天下会之初一位左右手---秦禄【该身份姓名均为杜撰..考据勿究..】之子..但秦禄在一次帮派火并中被人偷袭杀死..雄霸便将秦霜收为大弟子..留在身边亲自教授武功..更将其视作腹心..极为信任..

"断浪..断浪..快醒醒.."聂风在天下会一间客房中醒来..断浪尚且在另一张床上昏睡..乍一入眼..尽是陌生的装饰..因此慌忙叫醒断浪..想要弄清这是什么地方..

"聂风.."断浪半睁开眼睛..伸出一只手使劲揉了揉..没来得及四周打量..只是一时怔住了/.."我们..我们没死么..我们竟然没有死.."

聂风又看一圈四周..总觉得恍如梦中..两人所处之处显然是一间客室..颜色以素色为主..没有什么私人的装饰和摆设..但却很是宽敞明亮.."我们的确没死..只是..这里是什么地方.."

恰在此时..一个陌生的声音传了进来.."你们终于醒了..聂风..师傅正要见你.."话音没落..就见一个青年推门走了进来..这青年面容清秀..但绝谈不上英俊二字..然而他一身月白色锦衣华服..衬得他本就温文的气度愈加不凡..让人见之忘俗..心生亲近..

聂风到底年长于断浪..且在江湖上见过些世面..只看来人衣着之华贵就知其不凡..好歹壮了壮胆子方问道.."这里..这里是哪里.."

"这里是天下会总坛.."秦霜语气温和.."我叫秦霜..叫我秦霜就可以了.."

聂风被左一个天下会右一个秦霜给吓(hè)得怔住了..不敢置信自己竟身处这等地方..

断浪却是忽然想起来了什么..叫起来.."对了..我爹呢..我爹怎么不在这里.."

秦霜微微颦眉..露出有些为难的表情来.."南麟剑首与北饮狂刀..已在数日前双双丧命于凌云窟火云洞中了.."

"不可能的..我爹怎么会..怎么会..我爹他.."断浪的声音渐渐轻了下去..对于这个事实不知要怎么消化.."怎么会.."这一声哭叫也让聂风愣住了..自己的爹..自己的爹也已..

"聂风..师傅已等了好一会儿了..你还是先同我去见师傅..不知你意下如何.."秦霜等断浪没了声..才向聂风问道..

聂风看看尚且茫然无措的断浪..一时有些犹疑..他毕竟比断浪坚强地多..想到到底是人家救了自己和断浪..也是该去说一声谢..便站起身来整了整衣服..跟着秦霜往大殿走去..可以说聂风是个最心软的人..但他也是个最坚强的人..他心里装得太多..因此少了谁都还是能够撑下去..绝不会有心中失去凭依的一日..

雄霸见聂风跟随在秦霜之后走了进来..毫无半点畏畏缩缩的样子..又见他骨骼清奇..资质上佳..是难得的良才美玉..心中更是满意.."你就是聂风..聂人王的儿子!/.."

"正是..家父北饮狂刀.."聂风对雄霸直呼自己父亲的名字有些别扭..但是武林上素来是以拳头说话..雄霸乃是一帮之主..身份尊贵..如此直白也无失礼之处..自己却决不能如此..

"好..好一个聂风.."雄霸从台阶上走至聂风面前.."你起来罢..从今日起..你就是天下会的三弟子..我早听江湖上说聂人王不愿将家传刀法传授于你..日后你便学我亲创的风神腿罢.."

文丑丑在一边看雄霸的兴致如此高涨..忙是摇着扇子对着聂风道.."你还不快给帮主行礼..拜见师傅呀!"

聂风心知自己哪有反抗的余地..何况面前的乃是自己的救命恩人..此恩难报..也只好顺从得跪倒在地.."徒儿拜见师傅.."

------------------------------------------------------------------------------

西门吹雪和叶孤城正在滔滔洪水之上比剑..两人都仿若没有重量般笔直地站在浪涛之上..虽然说是比剑..但是两个人的剑都配在腰间..他们的比试早已不用再拔剑了..因为他们自己..就是这世上两柄最无坚不摧的剑..

剑气碰撞的声音一丝也无..寻常人甚至看不出这两个人竟是在比剑..因为发出声音都是对力量的浪费..而他们对力量的收放自如..却是让那些对撞的剑气直接湮灭..又何来的声音呢..

"你的剑道又精进了.."西门吹雪和叶孤城同时停手..

"现在我习剑..不止诚于剑..诚于人..亦诚于心.."叶孤城想起西门在很久以前说他不诚之言..这样回答道..

西门吹雪此时却拿出了自己的佩剑..用上好的白绸轻轻擦拭---擦剑的习惯对西门吹雪来说就如同吃饭喝水.."习剑..本当如此..吾知你之诚.."







						第38章  第三十六章 

在雄霸的示意下..文丑丑亲自领着聂风往早就建造好的风云阁走去..在聂风来之前..只有步惊云住在里面..至于秦霜则是另有住处.."风少爷..就要到了..你看看有什么需要的闲杂物事..就吩咐孔慈..哦..就是风云阁里头那个婢女..本来啊..是配给云少爷的..只是云少爷为人冷淡..不要人伺候..因此就给了你了..你要是不满意..就来告诉我~~我自然帮你换到满意为止.."摇着扇子..文丑丑语气夸张地卖着好..

聂风自然能看出文丑丑毫无恶意..因此对文丑丑的丑态只是一笑而过..露出一贯侠气的笑容.."原来如此..我知道了..文总管..只是..我还有一件事想要问一问.."语气中隐含着一星半点的担忧..

 "问吧问吧.."文丑丑故作惊喜.."风少爷有什么事跟我说..丑丑啊都听着呢.."

 "是这样的..和我一起来的断浪..就是南麟剑首之子..不知道帮主打算怎么安排他.."聂风虽然纯朴..到底没有傻到问出雄霸为什么不也一同收了断浪为徒..只好在文丑丑嘴边旁敲侧击..

文丑丑一听聂风问的是断浪..顿时面露不屑.."他呀..他算个什么东西..帮主把他留下来养伤那是帮主仁慈..日后若是他要走自然是随了他..若是他非要留下来..大概也就是做个杂役小厮的..赏他一口饭吃..帮主也是不会介意的..我说风少爷..你怎么又叫上帮主了..该叫师傅..否则叫人听见了..岂不要笑话我们天下会的规矩.."

最后一句话..聂风一时没有入耳..只是一下子满面难色..还有些困惑..不明白为什么雄霸要这么作践断浪.."这..这..断家也算是家学渊源..如今他又年幼丧父..莫不能让他留下来做个天下会普通弟子么..否则天下之大..他有何处可以容身.."

 "哎呀风少爷..你真是心软..我们天下会可是不准带艺入会的..那断浪虽然年纪小..到底经了他父亲悉心教导了..若是收留他做个杂役倒也罢了..若是让他入会..以后指不准他就自立门户呢.."文丑丑也不再提什么规矩..就这么直截了当地告诉聂风天下会的防备..直堵得聂风再说不出话来.."好了好了..风少爷..那看..那就是孔慈..就让她带你去房间吧.."

此时孔慈正从风云楼里走出来..看见了文丑丑..慌忙疾步上前行礼道.."文总管.."然后有些奇怪地看了看聂风..又问道.."文总管..这位少爷是.."

文丑丑装模作样地咳嗽一声.."这是风少爷..他已经被帮主收为三弟子..也是要住在这风云阁的..以后你就专门服侍云少爷和风少爷两位..不要怠慢了..知道了吗..还不服侍着少爷进卧房休息休息.."

 "孔慈不敢.."说着..孔慈抬头瞥了一眼聂风.."孔慈见过风少爷..风少爷跟我来..少爷的卧房在里边.."

 "姑娘不必多礼.."聂风看着面前清秀的小姑娘..不禁笑得柔软了许多.."起来罢.."

孔慈被聂风的好说话弄得不自在..慌慌张张地道.."风少爷..孔慈不过是个婢女..当不得一句姑娘..若是..若是..风少爷就和云少爷一样叫我孔慈就是了.."

聂风看出孔慈的别扭..也就没坚持..而是顺着孔慈的意叫了一声.."孔慈..我想去我之前昏迷的时候待的地方和断浪,,就是那个和我一起被救回来的人说几句话..你知道怎么走么.."

孔慈讶异地眨了眨眼.."原来风少爷就是被云少爷救回来的两个人之一..你们先前是被安置在客室..我这就带您去.."


 "聂风..你终于回来了..怎么样..那个帮主没有为难你吧..你怎么去了那么久.."断浪虽然只和聂风相识不久..但他自小就没接触过几个人..天下会里更都是些陌生人..也唯有聂风和他熟悉些了..

聂风踌躇了一会儿才道.."没有..帮主..帮主收我为徒..说是日后就是天下会的三弟子了.."

 "真的!"断浪很是为聂风高兴了一下子..随即立刻追问道.."那我呢..你爹和我爹在江湖上齐名..帮主是不是也要收我为徒.."此时的断浪到底不过是个连十岁也不到的孩子..又未经世故..只是想当然地觉得既然聂风成了雄霸的徒弟..自己应当也不差的..

一时之间..聂风无言以对..

在无双城主来访前的几年之内..步惊云一如既往的常年在外领着麾下帮众浴血拼杀..聂风本不欲手染血腥..但在雄霸隐隐然要将他监视起来不允许他回到聂人王身死之处为他收尸立碑的威胁之下不得不屈从..而断浪..在被人嘲笑..和人打斗..以及被文丑丑冷嘲热讽的言语中愈来愈阴沉..就连聂风也不再能让他露出笑容..

然而无双城主独孤一方..终于来了..

------------------------------------------------------------------------------

 "倾城之恋..终于要开演了么.."听到叶孤城落下棋子..西门吹雪扔掉手上的纸片..开始细细端详起棋局局势来..

叶孤城抬了抬头..看到西门吹雪前额新长出的散落的碎发..不禁伸手将那些碎发往发迹拨了一拨.."倾城之恋"

 "不错..聂风与..明月..倾城之恋是一式刀法..传说需相爱的两人合力使出..其威..可倾城.."西门吹雪将黑子落在小目处.."你已输了.."

叶孤城细看棋局..虽未走满棋盘..但白方确是已露败势..在西门手上想要扳回局势..恐无可能了..但此时认输的又岂是叶孤城..两人安安静静地下完了整盘棋..又是几个时辰过去才结束了苦战..果然是西门吹雪胜了一目半..

西门吹雪将棋子一个个捡起放回棋盒中.."便去看看也罢..我倒也想看看那倾城之恋..是否真能倾一城..待此事了结..我亦不耐烦等待了.."

 "你的剑法素来带来刀意..本该去看上一看.."







						第39章  第三十七章 
　　无双城坐落在河南豫州..它虽然是一个帮会的总坛..但同时也确确实实就是一座城邑..城内不仅住着无双城的门众..也住着豫州的平民百姓..城中央便是独孤一方的的府邸..这宅邸在无双城断断续续屹立着的千年间经过不知几次的扩建..到如今几乎占据了四分之一的城池..而城内城外人来人往..亦是络绎不绝..

　　可惜一个势力如果雄踞一方太久..势必不能摆脱腐朽堕落的局势..无双城的弟子门人..在这城中占据了太特殊的地位..城中的百姓早就苦不堪言..只是究竟故土难离..何况这年头流民的处境并不会比在城中收尽欺压更好些..只是一日一日地忍耐下去..即使人们最擅长的便是忍耐..但这忍耐总有一日..也会到达尽头..

　　聂风进入无双城的时候..就注意到了城内怪异的景象..小摊小贩只有少少的几家..衣着光鲜的坐在酒楼茶馆内的人身上大都配有无双城门下的标志..而街边却有许多蓬头垢面..衣衫褴褛的乞丐正有气无力地哀求着乞讨..跟随聂人王行走过一段江湖的聂风知道自己决不能随便施舍这些人..否则自己一定会被一大群乞丐包围..但终究不忍继续看下去..只好别开了眼睛..

　　此时..一阵悠扬的琵琶声从小巷内传来..不少的人围在那巷子里观看..只见一位青衣少女正怀抱着琵琶依着墙壁弹唱着..待到一曲终了..围观的人们一哄而散..只有两三个人往卖唱姑娘的脚边扔下一个铜板,,非是那些围观的人小气吝啬..只是大家都一样的度日艰难..不得不斤斤计较罢了..

　　此时若是再伸手给那姑娘银子..又未免唐突了别人..看那姑娘在这阴暗的巷子里卖唱..就知道她并不愿意就这么受人施舍..面皮到底是过不去的..于是聂风只是看着那姑娘抱着琵琶离开了..

　　忽然..一匹骏马忽然之间猛冲到路中央..胡乱踩踏之间..踢伤了一个只顾着自己玩耍的小男孩..那男孩怎么经得起一匹马的重量..当即倒在原地昏迷不醒..聂风终是看不下去..纵身一跃到男孩的身边..一把抱起了他..向街边一位小贩询问道.."这位大伯..不知这附近的医馆在何处.."然后就抱着男孩直往医馆去了..

　　才刚到门口..正是刚才街上那位青衣的妙龄少女从内门处疾步奔来..看着聂风怀里的男孩..不禁大惊失色..连声问道.."怎么回事..小南怎么了!"

　　"他被马撞伤了.."聂风见着姑娘伸手要把脉的样子似是懂得医术..便听从她的吩咐快步走进屋里..将小南放到床上..又是帮忙取药..又是帮忙扎绷带..忙了好半天才算是将小南的状况稳定下来..

　　"多谢你救了小南.."明月轻擦一把头上的汗..在小南的床边坐下来..语含叹息着说..

　　聂风摆摆手.."姑娘太客气了..这是应该的..谁忍得下心看这么小的孩子在大街上受罪呢..只是在下手脚快些罢了.."

　　明月轻哼一声.."无双城的日子..真是越来越过不下去了..早晚有一天.."她忽然停了下来..因为一个老妪正从门外走进来..一言不发地看着她.."我叫明月..还没有问你的名字.."明月到底是江湖中人..并不在意什么闺名不闺名的..

　　"啊..我姓聂..姑娘若是不介意..便叫我一声聂公子罢了.."聂风甚至天下会和无双城的关系..因此并没有随便说出自己的名字..只是按着礼节报上了自己的姓氏而已..

　　"原来是聂公子.."明月看了看姥姥冷冷的神色..转头对聂风道.."你救了小南一命..我没什么可谢你的..因此送你到门口..算是聊表谢意了.."

　　聂风知道自己不该继续待下去了..也点点头..作了一揖..朗声道.."如此..有劳姑娘了.."

------------------------------------------------------------------------------

　　夜间..聂风不敢耽搁师傅交代的任务..根据天下会的探子得来的图纸往据点寻去..到了林间一处破旧的小茅屋..屋里并不像有人居住的样子..四周也没有别的动静..正当他要离去..从远处树后的阴影处却闪出一个人影来..

　　"是谁.."聂风向着发出声音的方向举高了手中的刀..警觉地问..但来人更让他吃了一惊.."断浪!!你怎么.."

　　"不错..是我.."这么回答者..断浪脸上蒙着厚厚的阴影..他握紧了手里的剑..缓缓将剑从剑鞘中抽出..正对着聂风的方向..

　　"你怎么会.."聂风的脸色变幻了几次..最后张嘴问道..

　　断浪没有让他问完便打断了他.."你不必问..我来告诉你..在你离开天下会的时候我就离开了那里..无双城主早就许诺给我大好的前程..你明知道我是不可能甘心在天下会做一辈子的杂役..却一直叫我不要离开..你根本就没真的为我考虑过!今天我是奉城主的命令..来取你的人头..做为我未来前途的垫脚石.."

　　聂风的震惊根本不能遮掩..他只是知道断浪并无处可去..因此一再劝他留在天下会..等日后断浪为天下会立下功劳便可央求师傅破例将断浪收入门下..但是..但是..断浪,已经不能继续忍耐了..

　　深吸一口气..聂风看着断浪的神情..知道两个人之间再没有转圜的余地了..他最后的体贴是.."自此刻起..我们过去种种..不必再记得.."

　　断浪惨白的脸色被掩盖在夜幕之下..手中的利剑骤然间晃动了一下..聂风见状..不再逗留..而是直接离开了树林..


　　连续几日的打探都没什么结果..另聂风有些烦躁..这一日聂风正在城外后山查看..却忽然撞见了背着一个药篓默默流着眼泪的明月..明月脸上不断有泪珠滴落在土地上..砸出几乎看不出痕迹的浅坑..

　　"明月..姑娘..你为何在此处,哭泣.."下意识地..聂风走上前去出声问道..

　　明月见到聂风似乎是吓了一跳.."怎么是你.."


　　就在两个人身边..站着两个他们看不见的人..正看着这一男一女上演此刻这半真半假的倾城之恋..他似是被她触动,但仍出言试探;她好像对他动情,但却专门在后山等他的到来..真心假意..各有几分呢..







						第40章 第三十八章【修文】
　　明月似是没料到此时竟会有人来到后山..来不及拿出帕子..只是揪住一块袖角慌慌忙忙拭了拭面上的泪痕.."聂公子..让你见笑了..我只是在寻些药材.."

　　聂风想到那日小南的伤情..猜到恐怕是不大好..毕竟是结结实实被一匹骏马踩在胳膊和胸口上..故而面露忧色..关切地询问道.."莫不是小南的伤情有变..我见你那日只是粗粗处理了伤口..那伤口怕是不好治疗罢.."

　　"我那日已看出小南伤势沉重..手上筋骨俱损..又没能立刻治疗..太迟了!他的手已是没得救了..谁知..谁知..都怪我医术不精..这几日他时昏时醒..看来仍有性命之危.."说着说着..明月眼中又坠下两行细细的清泪来..眼眶红肿着..显然哭了不是一点点时间..

　　"莫非真没有一点办法了么..姑娘既然仍出来采药..想是还没有放弃希望才对..若有什么是在下能帮得上的..还请姑娘尽管开口..怎么说小南也是在我面前受伤的..我绝不会放着不顾的.."聂风生就这么一副老好人的心肠..所有他眼前的东西他都关心都保护..不管需要他付出什么代价..

　　明月唰地站了起来..药篮子被她的衣角碰翻在地..但她完全顾不上了..只是看着聂风..道.."你说真的么..就算是要用你的两寸经脉!"

　　"两寸经脉"聂风有些惊讶..但是却没有犹豫.."若是我的两寸经脉能拯救一个孩子的一生..我有何不愿..既然姑娘果真有办法..事不宜迟..我们现在就去吧.."

　　"等一等..我..我虽然是会那祖传下来的'接骨续筋'的秘法..可是此法极为艰难..稍有差池..你的手臂亦会废掉..这样你也愿意.."明月有些目瞪口呆..她从来没有想过这世界上居然有这样的人..可以毫不在意地牺牲自己..

　　聂风露出一贯的温浅笑容..是经过江湖的洗濯但是仍然干净的笑容.."这是哪里的话..我相信姑娘必会尽力的..若是还不成功..那就是天意了..该是我受的..躲也躲不过.."


　　"聂公子..你..你还是不要去小南的房间.."明月将聂风带到了之前呆过的房间的隔壁..房里只有一张床..和一个洗漱用的脸盆毛巾架子..然后走出屋外从小南所在的房间拿来一枚药丸..递给了聂风.."这药吃下去就会睡着..大概会睡上六个时辰..等你醒来..一切就都结束了.."

　　接过明月手里的药..聂风一句话也没多说..只是用信任的眼神看了看明月..仰躺在床上..然后就闭上眼睛..把药吃了下去..

　　明月牢牢地盯着聂风..她还是不敢相信..聂风竟会为了一个才见过一面的素昧平生的孩子冒这么大的险..但是聂风就这么做了..当着她的面..就这么把那颗药吃了下去..她没有骗他..那颗药的确能让他安睡六个时辰..可她却不为取他的经脉..小南的伤也早就得到了完全的治疗..她要的..是他的血..

　　拿出一个白玉小瓶..和一片不过一指宽长的利刃..明月将聂风的手搁在床边..白玉瓶接在聂风的腕部下方..眼看利刃就要滑下去..忽然窗外传来一声嗤啦的撕裂声..窗户纸眨眼间破开一道裂缝..一把匕首正对着明月手中的刀片飞来..

　　"聂风的命是我的..别人谁敢动他一根寒毛..我绝不会放过他.."来人还能有谁..不是别人..正是断浪..这几天他借口搜查天下会派来的探子..一直远远跟在聂风身后..两人毕竟是一起长大..每每找到机会..他却没能下定决心对聂风下了杀手..此时看到明月的举动..再也忍不下去,,这才出了手..

　　"是你..断浪.."明月收起了手中的白玉瓶..站直了身体.."你要背叛无双城么..还是你根本就一直都是天下会的人,,雄霸好手段.."

　　断浪嗤笑出声.."你在说什么傻话..我从来就不是天下会的人..总有一天..我要灭了天下会..让雄霸也尝尝被人踩在脚下的好・滋・味!"最后一句话..断浪直说得咬牙切齿..他永远也不能忘记这些年在天下会被羞辱的经历..

　　明月颦起眉头.."那你为何阻我..姥姥还在等着我.."

　　"我不是为天下会雄霸的三弟子阻你..只因为他是聂风而已..我已说过..他的命..只能是我的..你又何必说我..我刚才可是看你举着刀片犹豫了快一炷香罢!"断浪傲然抬着头..即便在天下会这么久..他依然是那个骄傲的断家人..【为什么有种两个人在争风吃醋的感觉TAT】

　　明月却没回答断浪的话..因为她忽然愣在原地..在她开口之前..断浪只感觉到背后一阵劲风袭来..棍棒划破空气的炸裂声在耳边爆开来..满口的血从肺部直溢到口腔里..明月此时才叫出声来.."姥姥.."

　　于此同时一个苍老的声音厉声斥责道.."竟然拖了这么久..原来是被这么个不入流的家伙纠缠住了..这些年的东西..莫非你都是白学的吗!还是你看着那位天下第一美男子..动了心了忘了情了..连自己的身份也不顾了!"

　　"姥姥..我.."明月也不知道自己心中那莫名的情愫是什么..我从小被姥姥养大..唯一接触过的男子只有独孤城主和他的儿子..独孤铭..也是姥姥一心要她嫁的人..可是独孤铭那种..恶棍..她只是想一想就想不下去了..怎么可能和他过一辈子..

　　"闭嘴.."姥姥看着明月的表情就知道真让她说中了..她从小把明月拉扯大..但是明月却不能继承明家的使命..一心守护独孤家..守护无双城..她不知道有多痛心..

　　忽然明月看着房间里在床上坐起来的聂风.."你..你怎么醒了!"接着立刻明白过来.."你没吃那个药!"明月又悲又喜..悲的是原来聂风不是真的那么信任她..尽管她本就希望聂风不要这么傻..喜的是聂风此时就醒来..自己就不必再挣扎了..

　　"明月!你忘记我从小教导你的东西了吗!"姥姥看着明月牵挂的眼神..狠狠地敲了敲手中的龙头拐杖..

　　"姥姥!我没有忘..不是您从小教导我什么是江湖义气么..您看看无双城这些年的作为..还有您要我嫁的那个独孤铭..难道为了守护无双城..我们就什么都不顾了么!我..我做不到.."说着..明月一把拉住了聂风.."聂风..快跟我走.."







						第41章 第三十九章【修文】
　　明月此刻也顾不上羞涩..为了以防走散..紧紧拉着聂风的手..兜兜转转才来到一个隐蔽的洞口前..聂风却右手成掌..狠狠在左臂上击了一记..

　　"你这是干什么!"明月小声的惊呼一声..但立刻意识到聂风虽没把药吃下去..但入了口中到底化掉了一些..定是那些残余的药效起了作用..但这药本身就是为了在治疗时止痛昏睡的..哪有什么解药..只好咬咬牙..转回头去..拉着聂风进了洞中..

　　"这是哪里/.."聂风看着这黑漆漆的洞穴..眼睛一时有些不适应..于是睁大了双瞳四处打量环视着..

　　明月头也没回..极为熟稔地一步一步往洞穴伸出走去.."这里是..这里是我和姥姥住的地方..是我们明家世世代代的住处.."

　　聂风闻言不禁有些迟疑..这样一来的话..自己岂不是羊入虎口..但是明月一副真诚的样子..让他无法说出质疑的话来..唯有注意着脚下..跟着明月一步一个脚印地往里走..眼睛也逐渐适应了洞中的黑暗..凭借着洞中深处散射出来的光线..已经能基本看清洞壁的所在..

　　这个山洞七弯八拐..聂风明显感觉到两个人正在不断地绕着湾极为缓慢地往深处走去..走进开始的一段后..山洞洞壁上每隔一丈均置着一盏油灯..走动时两人的衣襟带起的空气波动..使蜡烛烛心之上的火焰微微摇曳着..气氛诡谲而寂静..

　　终于两个人来到了一座古老的石门之前..这石门上尽是斑斑旧迹..一看便知年代必定极为久远..而明月的神情自来到了这石门前就正色肃穆起来..她放开聂风的手缓步上前..戴上了明家的传承之物银丝手套..才伸手推开了这扇一移动隆隆闷响的石门..

　　门内赫然入目的却是---一座墓..聂风不自觉地开口念出了墓上的字迹.."无双夫人之墓.."这六个字一时间将聂风震在原地..饶是他绝不至于孤陋寡闻..但是这等离奇之事..实在是前所未见..他感觉到自己即将知道的..是掩藏在时光里不知多少岁月的一个惊天秘闻..

　　明月看了看墓碑..等聂风缓过神来时才开口道.."你一定很疑惑..但是不要问..等你听我说完一个传说..你就什么都清楚了..千年前..曾有一个人..或许..他不是人..而是圣..他的名字..固然已经淹没在了江湖数不清的秘闻轶事之中被人们逐渐忘却..可是他的传说他的故事..却一直到如今仍然在天下间广为流传..你已经想到了---他就是,,武圣.."

　　"而这位无双夫人..就是武圣的元配夫人.."明月接着道..【武圣是千年前的盖世英雄，当时神州一片混乱，陷入了百年不熄的战火之中。于是乱世出英雄，还是青年的武圣就已惊采绝艳，终于得以迎娶当时雄踞一方的无双城城主的女儿，也就是后人尊称的无双夫人。然而如斯一对璧人却不能平淡度日，武圣向来以救扶天下百姓为己任，为了辅佐他的好兄弟，以仁义著称的另一位城主，武圣闭关苦思，终于创出一招无敌奇招――那便是倾城之恋。在一次攻城中，此招第一次也是有史以来唯一一次被使出，便一招倾城无人可挡――可是武圣并不开心，因为他原本只是想能用此招打破城墙罢了，没想到却让整座城都倾塌了，无数无辜的百姓也在掩埋中身亡――于是从此武圣就再没有用过这一招。

后来，武圣依旧为天下黎民四处奔波，却在一次伏击中被乱箭射伤，箭伤带毒，于是只得去求助当时的神医。偏偏神医的女儿对武圣一见倾心，在有心算无心之下，终于还是生米煮成了熟饭。神医之女因那一次露水情缘有了身孕，开始处处逼迫无双夫人，可无双夫人只是不断忍让。后来武圣为救自己的结义兄弟，要前去赴一个死局，临去前将神医之女和倾城之恋都托付给了无双夫人，嘱咐她照顾好神医之女和她腹中的孩子，还要想个法子把倾城之恋传下去――武圣其实十分矛盾，他既担心这招落入恶徒手中为祸苍生，又不想这旷世绝招就此失传――无双夫人一一应允，于是武圣离去，便再也没有回来。

武圣死后神医之女对无双夫人的态度更为恶劣，可是无双夫人不但不计较还精心地照顾她；而后无双城终于也陷入了战火，无双夫人为了救下那神医之女受了重伤，命不久矣。弥留之际，无双夫人留下了倾城之恋的传承方法，而那神医之女也终于追悔莫及，发誓从此世代子孙以守护无双城为己任，只要尚有一人在，便要保得无双不倾。】

 "那么..你和那位姥姥..想必是武圣与神医之女的后代吧.."聂风眼中闪着敬佩看着墓碑..又转向了明月..

 "不错..明家在暗处世世代代守护着独孤家和无双城..从没有人知道我们..正因为此..虽然这千年间无双城几次断了传承..但我们总会重新找到无双城的传人..重建无双城..故而天下大多人只以为无双城的历史只得数百年而已.."

明月吸了口气..郑重其事地退开墓碑几步..在一个不起眼的石块上以特定的频率踩踏了几下..不远处立刻移出一处小门..露出下面的深深的阶梯来.."聂公子..你已经知道了整件事情的始末..接下去..我们就去取倾城之恋.."

聂风错愕地道.."取倾城之恋/.."

 "不错..无双夫人为了确保倾城之恋不被别有用心之人得到..故而设下了机关..我们历代的人都不断尝试着取出那奇招..但从来没有成功过..且此等倾世奇招..唯有少年英侠才有取得的可能..只要年过二十..就再没有得到的可能.."

石阶的尽头亦是一处石室..里面什么也没有..唯有一个灰暗的石台上放置了一个石盒..唯一不平凡之处就是那石盒正中心..镶嵌着一颗殷红的宝石..耀眼夺目..明月纤纤细指点向那宝石.."此石名为..试心石..聂公子..讲你的血覆盖其上.."

聂风伸手接过明月递来的刀片..将左手食指割破..轻轻点上了试心石..这试心石这千多年来不知被多少人的血液浸润..当真是给人一种轻轻一处它就会化成一团滚烫的鲜血滴落下来的错觉..但此时它却仿佛有生命一样一点点吮吸着聂风的血液..

明月满怀期待地看着试心石..但是时间一点一点地过去..却是什么异象也没有出现..明月的眼神刹那间黯淡下来.."不可能的..怎么会这样..姥姥从神算子那里得到的批言分明说了此次必定能取出这千古奇招..了了我明家世世代代的心愿..怎么可能.."

就在此时..聂风才一收回手指..忽然就见到面前无声无息出现了两个人..明月却是心慌意乱..茫然间根本没有注意到..因此聂风出声喝道.."两位是谁!为何出现在此处!"

明月这才回过神来..立即摆出戒备的姿态.."你们怎么进来的.."

出现的人自然是叶孤城和西门吹雪..西门吹雪根本没有正眼看着明月.."你何须问我们如何而来..我只是想告诉你一件事..有缘人..不止一人.."然后就再一次隐去了身形..聂风和明月眼睁睁地看着这两个神秘的白衣人行迹气息全都消散在空气了..面面相觑地对视着..


叶孤城想到刚才明月叙说的故事..不屑地抬了抬下巴..轻轻弹了弹配在腰间的利剑的剑鞘.."这个传说何其可笑..被一介女流算计..任由自己的妻子处处受制于那等小人..临走前还要元配夫人照顾于她..武圣..配不上这个圣字..不过是一个自以为不是人的..人而已.."叶孤城这些年霸剑道日益精深..愈发看不起武圣于小事上的作为..连对那倾城之恋的好奇也去了一半..

至于西门吹雪却从来如一个方外之人..他纵看遍天下分分合合..到今日..除了手边的这个人..却没有任何人任何事能入他的眼..就好像苍天一样..只是注视着..只是注视着而已..







						第42章 第四十章【修文】
 "不止一个人..怎么可能..怎么可能不止一个人.."明月的视线转回仍然如故的鲜红宝石上..嘴里喃喃着白衣人留下地那唯一一句话..看他们二人的模样不似撒谎..何况自己自小习武..即便年岁尚浅..却连一点都没察觉到那两个人的存在..就连姥姥亦是不行..武艺到了那等境界..何必来骗她一个小辈呢..

这么想着..明月低头看了看自己的指尖..自己小时候就曾割破手指试过这试心石..只是到底还是失望而归..现在这里出了聂公子和自己没有第三个人..那么..那第二个有缘人就只能是....

明月试图用刀片将食指割破..可是过于激动的情绪使她的右手不断颤抖着..根本无法落到指尖上..不耐烦之下..她将手指放到嘴边..狠狠扣上了尖利的牙齿..咸腥带着铁锈味的血液顿时不断涌了出来..

 "明月姑娘!"聂风惊讶地看着明月的举动..看着捧着手指..正极力将手指按上那块小小的试心石的明月..正要上前..一滴血液从明月的指尖滴落..恰恰砸在试心石的边沿..正对着石盒的墙体像是一下子瓦解了一般..墙面上瞬间多出了横七竖八的裂纹..不等两人反应过来..整个墙面就好像脆弱的纸张一样被剥蚀了下来..露出了满满一墙的----武功心法和对应的招式..

千年来都不曾被揭破的秘密知道这一刻才为人所知..正如无双夫人所说的那样..有缘人可得之..其实这个秘密就隐藏在这招式的名称当中..倾城之恋..这恋指的却不是明家历代人所以为的无双夫人的名字..而是..使出这一招的条件..唯有倾尽所有的爱恋..可倾城..

两人都不禁目不旁视地看着墙面上的图画和文字..就见上面画着两个人..一个用刀..一个舞剑..举手投足间可轻易看出两人的招式是何等默契..在所有的招式最后还刻了八个小字----情比金坚..一恋倾城..墙面上的招式极其深奥..聂风和明月两个完全沉醉其中..不可自拔..不能移开双目..只是下意识地将它们一招一式全都记下来..记进脑海当中..

片刻之后..那一层墙面仿若潮水一样摇晃起来..上面的招式顿时变得模糊不清..明月被这景象惊呆了..想也不想就伸出手去..但是不过眨眼的功夫..墙面上凹凸不平的地方都化成了齑粉从墙面上脱落下来..一点痕迹也没有留下..

聂风仍然沉浸在刚才的招式里..脑海里不断回荡着那奇异的武学..忽然外面一个强大的气息由远及近而来..不多时就出现在了洞中..来人正是姥姥..她一眼就发现原本矗立在那里千年也不曾改变的石台和摆放其上的试心石都不见了踪影..而聂风和明月正对石台对面那一面平得异乎寻常的石壁发愣..

 "明月!"一股强悍的气息从洞外掠了进来..姥姥苍老的声音是明月有记忆以来第一次如此激动.."果真成功了么..你取出了倾城之恋..太好了..太好了..明家千年来的愿望..终于是在我这一代手上实现了..如今就是我死也瞑目了..明月..你果真不愧是明家的子孙啊!"

明月看着把自己养大的姥姥花白的头发因为激动都有些散乱..心中亦感到很是激动..她毕竟是明家的人..取出这倾城之恋..也是她从小就有的心愿..但是姥姥的下一句话让明月的脸色一下子苍白了..

 "好..明月..你既然得到了倾城之恋..独孤城主更是要一力促成你和少主的婚事了..天下会的人..绝不可能韩东无双城千年的基业.."姥姥敲着手下的龙头拐杖..完全没有理会明月难看的面色..

 "姥姥..我.."不等她开口..一个中年男人隐含霸气的声音人未到,声先至.."好..明心!你们明家总算做出了一件真正对无双城有所助益之事..我看也不必再拖延..婚约是早就定下的..今日便让明月过了门..日后就是我独孤家的儿媳妇..哈哈哈..哈哈哈哈.."想到倾城之恋的威势..独孤一方忍不住有些志得意满地大笑起来..

明月乍然之间咬破了嘴唇..脸颊有如吃了砒霜一般没了人色..茫然无措之下..她看向了聂风..她看到了聂风已经握在手中的刀..还有..她腰间佩戴的长剑―――

聂风看到明月望过来的绝望一样的眼神..心中一阵心悸..他的脑海中一下子浮现出刚才墙面上那种种招式..他也看向了明月腰间的..佩剑..

两个人好像一下子感觉到了对方的一举一动..所思所想..同时举起了手中的武器..闭上了双眼..深吸一口气..倾城之恋的奇招千年来第一次被呈现在人前..这一刀一剑当然不能与当年武圣的佩刀和无双夫人的佩剑相提并论..但此时被握在聂风明月手中..他们的材质究竟如何已不重要了..空气骤然讶异下来..

姥姥的叫声明月已经听不到了..她现在想的只有一件事..那就是杀掉独孤一方..不仅是为了她自己..也为了无双城中的百姓们..为了她自己心中的――义薄云天..可是..可是注定她无法如愿..因为正当她的剑要刺入独孤一方的胸口时..一个意料之外却是情理之中的人挡在了他的面前..用胸膛接住了明月的剑..

 "姥..姥姥!!"明月大叫起来..猛然想要收住剑势..可是她不过第一次使用这奇招..根本做不到收发自如..强行收剑的唯一下场就是---明月的嘴里当即吐出一口鲜血..脸上涌起了异样的潮红..足见内里五脏六腑俱损..

 独孤一方此时反应过来..大是愤怒..理也不理替他挡下了必死一剑的姥姥..直接大步上前..运气内力一掌击在明月的心口处..掌下有清晰地骨裂声..明月已经发不出声音..她还来不及上前看看姥姥的伤势究竟如何..两眼大睁着..在原地倒了下去..

聂风的眼一下子红了..他挟着倾城之恋方才的威势..一刀将独孤一方击成了重伤..然后抱起明月的尸体..不管不顾地冲出了洞穴..

------------------------------------------------------------------------------

洪荒之一
首先是盘古开天..这个中国人都知道..盘古开天之前天地都是混沌..混沌之中不计年..孕育了许多混沌魔神..传说魔神就有三千..还有在混沌边缘出现了龙凤麒麟三族..灵宝更是不计其数..其中有鸿蒙三大灵宝造化碟..无极莲..鸿蒙剑..造化玉蝶是后来鸿钧合道以后用来掌控天地的宝物..盘古在出生之前就得到了大量的鸿蒙紫气,也就是所谓的成圣之基,没有鸿蒙紫气是不能成圣的,而且还有开天斧,光是开天斧就有4道鸿蒙紫气..盘古出生就是为了开天..他的以力证道..为天道所不容..所以开天后就死去了..除了他身体的各部分转化为大地上的万物..他的灵魂分为三份清气..就是所谓的三清---老子原始通天,所以这三人是盘古正统.还有浊气则衍化成巫族一族,其中十二祖巫最为强大,就是共工祝融后土他们,但是他们没有元神..不能成圣..开天以后最强大的种族就是龙凤麒麟,因此这三族为了争夺气运宝物发生了大战,称为龙凤初劫,也是第一次量劫,过后这三族就没落了,之后就是巫族和妖族两族争霸洪荒..







						第43章 第四十一章【修文】
 "招式终归只是招式..纵能倾城又当如何..若是不能掌握..反受其制..反为其伤而已..落得如此下场..亦怪不得他人了.."叶孤城看着发了狂的聂风怀里明月尚存余温的尸体..摇了摇头不带叹惋地道..

西门吹雪点点头..说到底唯一靠得住的..还是只有自身的力量..招式都是外物..奇招收放不能自如之前..用出来始终是伤人伤己..不过是在冒险罢了.."倾城之恋既已落幕..我亦不耐于此久留..便至屠龙之日罢..孤城以为何如.."

叶孤城看向西门吹雪..又看看两人交握着的双手..绽出一个浅笑来..仿若冰川之上日出时的一缕阳光.."吾所求者..唯与汝长伴尔..何出此问.."

----------------------看史书看得我把对话写成这样了好苦逼-----------------------

无双城自城主莫名失踪后陷入一片大乱..独孤一方之子独孤铭虽然自幼习练武功..但从来都是疏忽惫懒..更被无双城的权势捧坏了性情..哪里能担得起无双城的重任..唯一能称得起大局的剑圣---剑廿三..却在与雄霸的比试中落败身亡..独孤铭在手下几个钻营小人的鼓动下登上了城主之位..却不知自己不过一傀儡尔..

如此不过区区数月..连一年也未至..天下会已攻破了无双城..延绵了千年的无双城就此衰落..成就了一个有野心有决心的雄霸..成就了一个名满江湖的天下会..而这一次却再也不会有明家的后人支持着独孤世家再次屹立在这个飘摇的武林之巅了..

江湖中人最是健忘..任凭无双城过去是何等地辉煌..它的破灭也不能让江湖中人津津乐道超过月余..何况正值如今多事之秋呢..拜剑山庄为了绝世好剑的出世举行剑祭..实则用江湖中人爱剑者的血来祭剑..最终却是不哭死神步惊云得到了这柄拜剑山庄倾心打造良久..尚未出世便威名赫赫之宝剑..

然而出乎众人意料之外的是..天下会虽然一度权倾天下..但是却真正不过是昙花一现..雄霸得到下半生的批命之后对风云二人极为忌惮..试图用与二人一起长大的孔慈分化三人..然而孔慈虽倾心聂风..但谨守侍女本分..嫁给秦霜后只是一意侍奉夫君..步惊云以妹待之..雄霸见一计不成..派人奸``淫暗杀孔慈..欲嫁祸步惊云使几人反目..岂料正被聂风撞破..遂与秦霜步惊云叛离天下会..于无名处得习摩诃无量..败雄霸..竟杀之..自是天下会亦毁于一旦..

后天下会为天池十二煞占据..但随即被来自东瀛的无神绝宫取代..宫主绝无神在东瀛的势力如日中天..直逼天皇..野心日炽之际..意图染指中土的皇位..方遣其子绝心假扮当今皇帝..欲下诏禅位谋夺皇位..江湖中日日血雨腥风不得安宁..风云二人亦被波及..因得天皇帮助..终将无神绝宫铲除..众人返回中土..以为江湖自此可安..

谁知当初绝无神只是贪图中土皇位..而东瀛天皇更有一项惊天的大阴谋：取中土的龙骨..断中原的龙脉..由于龙脉关系重大..引来多方人马抢夺..最后龙脉被断浪、聂风、步惊云三人合力一击所毁..为救苍生入魔的聂风魔性失控..传说中的麒麟魔即将借聂风的身躯出现..必将生灵涂炭..后风、云死战..最后双双堕崖..步惊云在聂风成魔之际破其真元..聂风回复清醒..步惊云随即把聂风及第二梦推回崖上..自己从此失踪..

在聂风日复一日寻找着步惊云期间..江湖上又出现了一个新的势力..谓之天门..这个可怕的势力已不知存在了多久..一直隐于暗处..此次显名天下..却是因为那即将出世的神龙..原来天门的门主帝释天..他就是当年被秦始皇派遣去往海外求长生不老之药的徐福..得到凤血之后..他直接留在了东瀛..一直存活到今日..

但龙元却可能打破他的神话..使他人站得比他更高..数千年来无人可与之比肩的徐福怎堪忍受..因此矢志屠龙获取龙元..更需获得七大神兵六大当世高手的力量..帝释天费尽辛苦..千般算计..终于集齐所需..但神龙所能却远超众人想象..一番激战之后已是人人重伤..而神龙仍似颇有余力..

步惊云和聂风倒在地上喘息不止【呃``总觉得我自己在想歪..两人身上的衣衫尽是撕裂的痕迹..衣服的破口被口子下的伤痕血液给浸润成了深黑色..都是刚才神龙的尾巴扫来时鳞片在风..云二人身上留下的痕迹..

 "云师兄..你怎么样.."聂风看步惊云紧握着绝世好剑..低着头单膝跪在地上..血液滴滴答答从他的衣角滴落下来..顾不上自己的雪饮狂刀被脱力的右手甩在了一边..不禁强自支撑着出声问道..

 "我没事.."步惊云沙哑着嗓音..抬头看着天上悬浮着的巨龙..心底无力和不甘同时涌起..虽然是被强迫来屠龙..但是..但是.."什么东西!"猛然抬起头..因为他分明听到眼前应当已无敌手的神龙发出了一声震耳欲聋的吼叫..似要将脚下的爬虫通通撕碎..而诡异的是..这吼声忽然之间..戛然而止..

------------------------------------------------------------------------------

洪荒之二
十二祖巫分别是帝江(空间速度).句芒(木).蓐收(金).共工(水).祝融(火).天吴(风).(雷).翕兹(电).烛龙(时间).奢比尸(天气).后土(土).玄冥(雨)..而和巫族打对垒的妖族则是有两个首领..也就是帝俊和太一..两兄弟诞生于太阳星上..帝俊身具王者之气..又有河图洛书作为伴生灵宝..自封为妖皇..太一身具混沌钟..也是得天独厚..有称东皇太一..他们两个本体都是三足金乌..期间鸿钧成圣..在三十三天外讲道..讲述了成圣的三个方法..也就是以力证道..斩三尸证道..功德证道..并且收下三清和女娲为弟子..准提接引为记名弟子..每人赐予一道鸿蒙紫气..但第一排共放了七个蒲团..也就是七个圣位..最后一道无主的鸿蒙紫气自己飞到了红云道人那里..最后为他招来杀身之祸..女娲是第一个靠造人的大功德成圣的..但实力弱小..帝俊太一后来用两人的精血制造了十只三足金乌养在太阴星上..在准提和接引逗引下离开太阴星..所过之处生灵涂炭..夸父为了追逐三足金乌而死..他的朋友大巫后羿为帮夸父报仇才想射下那些三足金乌..直到剩下最后一只帝俊太一才赶到..剩下的那唯一一只三足金乌就是那个超有名的陆压..由是巫妖两族仇恨更深..







						第44章 第四十二章
 "是他们!"聂风和步惊云抬头之后同时喊出了同样一句话..然后转头有些疑惑地看着对方..

之间在巨大无比的巨龙面前站了两个人..这两个人凭空立在天上仿佛他们脚下根本就有着一层其他人看不见的地面..纹丝都没有动..就连别在腰间的剑也没有出鞘..似乎一点也不觉得面前的生物有什么可怕..

 而那巨龙则是敏锐地感觉到了这两个看似和之前那些蝼蚁一样的人的危险..不..这两个家伙现在恐怕已经不能称为人了..凡人是无法达到这个高度的..所以它敛息安静了下来..想要先弄清楚这两个人的来意..

西门吹雪到这里..自然是想要取这条龙的龙元..他并不需要全部..但是和一条龙商量着要他一点半点的龙元..岂不可笑呢..没有说半句废话..西门和叶孤城同时拔剑对那巨龙出了手..

巨龙出离愤怒了..但是它甚至没来得及将尾巴甩到这两个给脸不要脸的家伙身上..两柄利剑已经挟着沛莫能与的气势刺进了它的眼球..将它痛得凄声惨叫起来..而那两个人没有停手..直用剑将它浑身要害都伤了个遍..

金色的龙血和芳香的龙诞一齐滴落在海面上..将岛屿附近的海水都染得变了色..倒在地上的众人看得移不开眼睛..无名是最甚的一个..他已经疑惑武学的未来很久很久..而这未来现在正摆在他的面前..

但是他看不清..是了..本该看不清才是..这些东西只有自己悟透了才能懂得..或是什么也不懂的情况下也可能以一颗赤子之心看出什么来..但是现在的他..却不行..

这时西门吹雪才开口道.."我们今日不是为屠龙而来..亦不要你的命..只要你从你的龙元上取出一份并加上一份你收藏的凤血..我便让你离开.."这声音直接响起在巨龙的脑海中..

巨龙沉默了一会..点了点头..勉力支撑着飞了起来..往自己藏宝的洞窟方向飞去..西门吹雪和叶孤城就有如闲庭漫步一般跟在它的身后..一步便跨出数十米远..刚好与巨龙此时此刻飞行的速度持平..用的正是缩地成寸的法子..


留在岛上的几人积蓄了一些气力..半是走半是爬地跳进了变了色的水中..龙诞和龙血都是极珍贵的疗伤圣药..只是咸涩的海水浸渍在伤口周围令人禁不住皱眉..

 "风师弟..你是在哪里遇到了他们.."步惊云看着两人和巨龙一起远去的身影..沙哑着嗓音开口问道..

 "我一直以为我只遇见过他们一次..就是我在无双城得到倾城之恋的哪一回..就是他们告诉明月要取得倾城之恋须得两个人..而不是单单一人的血液..那一此他们当中只有一人开了口..而更之前一次..他们甚至没有开口.."聂风努力回忆着那时的事.."就是..我爹和断帅的那一次比试..就是他们救了我!那样的剑气..天下不会再有别的人了.."

步惊云知道自己一直没有忘记这两个人..或者也许..并不是人..虽然已经这么多年过去..但是这两个人正出现在他从天堂掉落地狱的那个时刻..自己是绝不可能忘记他们的..虽然雄霸..也已经成了一堆腐朽的枯骨了..

但是他们的目的究竟是什么..霍家庄的毁灭..水淹大佛膝..火麒麟..倾城之恋..群豪屠龙..他们桩桩件件都牵扯其中..如此地巧合..巧合到已经不能在称之为巧合..难道这一切的一切..都只是一盘被人一手操控的棋局吗..步惊云错了..但他却误打误撞猜中了一件事..这一切..都是注定..

------------------------------------------------------------------------------

 "完成本世界任务..取得龙元凤血菩提子..服用后血统提纯..系统开放百分之五十..可标记当前世界..标记世界可返回..下一个世界"神雕侠侣"..本世界可滞留时间三天..三天内服下龙元凤血菩提子可提前离开..到达期限后将会强制融合..融合后系统开放至百分之六十.."

龙凤麒麟..混沌中生..提纯血统..倒不如说是提纯那点子鸿蒙气息吧..风云的世界..真是大有深意..

 "现在便离开吧..在这里也待得够久了..也不知当时留下的易筋经有没有有缘人得到.."西门吹雪慢条斯理地服下一个菩提子..饮一口凤血..只剩了龙元还在掌心..

 "我们要回去那里"叶孤城抬抬眼睛.."若真有有缘人..照拂一二就是了.."

西门吹雪点点头..就着掌心将龙元吞了进去..顿时感到体内的血液都在沸腾和燃烧..素来清冷的脸上涌起了异常的红晕..第一次在离开世界的时候失去了意识..

------------------------------------------------------------------------------

洪荒之三
女娲成圣后妖族自以为有了靠山..而巫族很是忌惮..但他们没有元神无法成圣..后土游走洪荒大地发现人类和一些生灵因为太过弱小..死后阴魂到处飘散..整个洪荒哀声遍野..于是后土身化六道轮回终生被困其中..发下大誓愿为巫族镇压气运..但如此一来十二祖巫缺了一人无法召唤出盘古真身..于是另外是一位用自身精血将后羿早就成了新的祖巫..可是巫妖衰弱人族大兴乃是天道无人可阻..女娲在鸿钧的命令下身为圣人只好搬到三十三天外居住..而准提和接引引得巫族内讧共工祝融打斗间撞断了不周山彻底断送了自身气运..【顺便说一句,撞断的不周山被原始悄悄拿走后来炼制了一件法宝..】最后巫妖两族在第二次大战时两败俱伤几乎可以说是同归于尽..只剩下小猫小狗两三只..帝俊太一死了..十二祖巫也都死了..在这场大战中洪荒破碎..女娲炼五彩石补天就是这一次..从此先天转后天..洪荒大陆碎片上的生灵不再一诞生都是先天之物..鸟兽鱼虫也不再一诞生就开启了灵智..人族也是自此大兴..







						第45章 第四十三章

 "你终于醒了.."西门吹雪睁开眼睛时正听到耳边叶孤城惊喜的声音..一点不像平时的冷淡..虽然他交付西门吹雪信任..但是见他昏迷不醒的样子..总还是耐不下心中的担忧..在满眼的桃花林中站定后就一直守在西门吹雪的身边等他醒来..

西门吹雪握住了叶孤城的手..掌心的温热让叶孤城安定下来..几乎是下意识的..西门吹雪闭上眼细细感受了一番身体几乎可说是明显地变化..外表上虽然看不出来..但是周身气质的改变也算得上显著了..因为越来越感觉的洪荒气息血脉..西门吹雪隐隐给人一种与山川大地并肩相融的错觉..面对的虽然是一个人..但却像面对整个天下万里河山..隐隐然使人无法正视..

 "我无事..看来我们已经到了.."西门吹雪环视四周..景色很是熟悉..乍一眼看去桃花瓣随风飘舞..脚下的小径暗含五行八卦..奇门遁甲..这里不就是..桃花岛么..正这样想着..远处断断续续传来一阵悠扬的箫声..旋律里洒脱和沧桑之意尽在其中..

 "既在此..与我一同去见一位旧人吧.."西门吹雪抬眼望望箫声传来的方向..

西门吹雪和叶孤城两人的手一直交握在一起..一步一步踏在桃花树间..对脚下的五行术数熟视无睹..就这么笔直地穿行过了整片桃林..林前就是黄药师的竹屋..箫声正是从竹屋里阵阵传出..此时没有遮挡..断续的旋律连成了完整的曲调..正是黄药师时时不忘记的碧海潮生曲..

直到西门吹雪伸手推开竹屋的门..专注于手中的萧管的黄药师才察觉到意外到来的不速之客..而其中的一位却让他又惊又喜..又苦又涩..心里百感交集..好不感慨..因为这是一位..特别的故人..

 "好久不见..黄岛主.."西门吹雪看着有一瞬间失态的黄药师..淡淡地打了声招呼..

看着西门吹雪没有一丝变化的面容..而自己却已经步入老年说是老态龙钟也不为过的样子..黄药师难掩心中的失落和苦涩..虽然疑惑于西门吹雪的容貌..他亦知道这种问题问了也没有意义..只好扯起了嘴角..看了一眼和西门吹雪牵在一起的那只手的.."还不知道这位公子姓名..想来是吹雪的好友..两位来到桃花岛..黄某人有失远迎了.."

叶孤城傲然地冲着黄药师点了点头..看出这位黄岛主刚才看着西门吹雪的眼神和自己隐约相似..不由口气里带着不悦.."叶孤城.."顿了一顿..叶孤城加重了语气道.."你可以叫吹雪为西门.."---吹雪二字不是你能叫的..

黄药师苦笑起来..也不作争辩解释..只是作了一个请进的动作..让两人进了客室坐定.."你们来得也好..桃花岛上如今也只有我一个人居住了.."黄药师想起女儿和吵吵闹闹的孙女..显出深思不属的模样..

 "这些年来你一直在岛上/.."西门吹雪不记得原书中有没有提到黄药师在两本书的空隙间的去向..只记得杨过小时候被带到桃花岛上时黄药师的确是一直在岛上的..但现在显然杨过已经被送去了终南山..

 "不错..早年蓉儿和郭靖都在岛上..还有芙儿和武敦儒武修文两兄弟..芙儿是蓉儿的大女儿..这些年蓉儿的孩子都大啦.."说起女儿..黄药师总是心中欢喜的.."还有一个叫杨过的孩子..是郭靖结义兄弟的遗腹子..蓉儿见他流落在外便带回了岛上..只是.."

西门吹雪倒有些好奇黄药师对杨过的看法.."只是如何/.."

黄药师摇摇头.."蓉儿很聪明..杨过那小子也很聪明..太聪明了..蓉儿难免对他不喜..只教他些诗书礼易之类..最后也只好送他去了终南山了/..不过听说他已经离开了全真教..拜入古墓的门下了..按杨过的个性..在全真教的确是待不长的..自王重阳去后..全真教是一日不如一日了.."

黄药师对杨过的评价还算中肯..只是毕竟黄蓉才是他的女儿..杨过不过是个本身八竿子打不着的小子罢了..就算看杨过还算顺眼..也断然没有偏帮杨过的道理..

 "蓉儿过后不久就随着郭靖住到襄阳去了..果真是女大不中留..眼里早就没了我这个碍眼的老头子了.."黄药师自嘲自讽地笑起来..半是玩笑半是诉苦..

 "你不必将自己锁在岛上..无事时出去走走岂不舒心.."西门吹雪想到黄药师一声用情至深..心里涌出非常浅淡的情绪波动..天地不仁..以万物当刍狗..等到那时..他连这点情绪波动也不会再有了..那时..那时又是哪时..

可惜西门吹雪弄错了一点..黄药师的确用情至深..然而他的情..给的不是冯蘅..恰恰是西门吹雪自己..若是他知道..不知道那情绪是会更激烈些..还是干脆根本就没有了呢..


【写到[旧]人我想到再见绝望先生的吐槽了有木有!是在第二季还是第三季里..没看过的无视我..】

------------------------------------------------------------------------------

洪荒之四
人族大兴后三清意识到成圣时机就在眼前..老子立人教..以太极图、天地玲珑玄黄宝塔、白玉扁拐、先天五方旗中的南方离地焰光旗镇压人教气运..原始立阐教..以盘古幡、三宝如意、先天五方旗中的中央杏黄旗镇压阐教气运..通天立截教..手上有能够对抗四圣的大杀器诛仙四剑..但是偏偏这件宝物无法镇压气运..这也是天道安排..为后来三教反目埋下祸根..三人立教成圣后西方两位得到启发..但是西方贫瘠..准提和接引就立下宏愿渡尽万物生灵..立下西方教..同样成圣..[接引有梦中证道的说法..醒后立誓..]有十二品金莲、七宝妙树、先天五方旗中的东方青莲宝色旗镇压西方教气运..[这些能够镇压气运的宝物有不少是鸿钧身合天道之前分发给众人的..]佛道之争由此而始..再无停歇..







						第46章 第四十四章
 "你的女儿也是有儿女的人了..为人母的女人顾虑的东西就多起来..也不再是小时候的样子..但你久不出岛..想必她也会想念你..只是在郭靖身边脱身不得..你何不去望她一望..也可见见你的孙女.."西门吹雪看黄药师脸上的落寞..只以为他是思念不在身边女儿..故而出言劝道..

黄药师并不回答..反问道.."我那孙女不知随了谁..不说是刁蛮任性..尖刻倒是真的..蓉儿和武家兄弟真把她宠坏了..看样子你们来此只是意外..还有事需出岛去办吧?"

西门吹雪点了点头..

 "我岛上倒是一直备有一艘海船..仆人们都是齐整的..等着风向顺了便可离岛.."黄药师指一指岛的东西面.."船就停在那里..这些日子倒也是顺风顺水.."

 "我们这便离开吧.."叶孤城当即接过话来..对西门吹雪道.."我尚不知你这一回需得寻些什么物什..恐怕不会在这海外小岛之上..唯今之计也只有先到那边江湖上走一遭了.."

西门吹雪看着难得急切的叶孤城..心里有一点点好笑..又有一点点喜悦..但是这情绪很快平静了下去..像是一粒小石子投进深不见底的湖水之中..转瞬间就消失了踪影..连嘴角边一丝微笑都没能流露出来..语气平平常常没有起伏..他没有发现自己比过去笑的要少得多了.."我亦不知究竟需要何物..不过依我猜测..就是情花..断肠草一类吧.."

叶孤城皱起眉头..这两样东西他身为皇族也不曾听说过..情花之名听来美丽..但是他深知越是美丽的东西就越是有毒..又是他们原先所在的地方没有的东西..

 "情花.."黄药师听了有些惊讶.."听闻江湖传说..情花生长在一个名为绝情谷的地方..然而这个地方虚无缥缈..人皆以'闻道有仙山..虚无缥缈间..'称之..从未有人进到过绝情谷..更不要提见过情花了..情花虽名为情花..却实是断情花..只要人被情花刺伤或是吃下情花的花瓣..就再不能动情..心动则心痛..情深则痛深..至于断肠草..我却不曾听闻.."

 "这却无碍..也不用等很久了.."西门吹雪虽不记得绝情谷的位置..但是绝情谷确确实实存在..并会被发现也要不了多少年..听黄药师的说法..杨过到现在也有十几岁了..等到他长大离开古墓..小龙女误入绝情谷..至多就是十多年的时间..有什么等不得的..

黄药师见西门吹雪胸有成竹的模样..就自然地停了嘴.."既然知道的话就不用过多挂心了..这岛上长年累月待下来也是无聊..你说得正是道理..我便和你们一起出海..去看看蓉儿也好..只是如今为了郭靖那个臭小子..蓉儿整日里操劳着..失了灵气..再不能坚守着本心了..心有挂碍便难得看透..罢了罢了.."

------------------------------------------------------------------------------

三人离开桃花岛后便径直到了襄阳城..西门吹雪与叶孤城召来万梅山庄中的仆人侍女..买下了襄阳城郊外的一处僻静之所..算是暂时安顿了下来..直到听说即将召开英雄大会..才在客栈里包下了两个房间..


一晃眼十年过去..杨过在山上掩埋了北丐洪七公与西毒欧阳锋之后便下了山..且行且走..寻找着小龙女的下落..他出了古墓..本事心情畅快..但是小龙女不在身边..这世上仅存的一个亲人..义父又亡故了..面上就有些神色黯淡..

这一日行到正午..一路上不断遇见化子..瞧那些人的模样..不少都是身负武功..心不琢磨.."难道媳妇儿和丐帮的纠葛尚未了结？又莫非丐帮大集人众..要和李莫愁一决雌雄？这热闹倒是不可不看.."

他对丐帮本来无甚好感..但因钦佩洪七公..不自禁的对丐帮有了亲近之意..心想这些叫化子只要不是跟陆无双为难..就告知他们洪七公逝世的讯息..又行一阵..见路上化子越来越多..众化子见了杨过..都是微感诧异..他衣衫打扮和化子无异..但丐帮帮众若非当真事在紧急..决不骑马..杨过也不理会..按辔徐行..

到了申牌时分..忽听空中雕鸣啾啾..两只白雕飞掠而过..向前扑了下去..只听得一个化子说道.."黄帮主到啦..今晚九成要聚会.."又一个化子道.."不知郭大侠来是不来？"第一个化子道.."这还用问..他们夫妇俩秤不离锤..锤不离秤.."瞥眼见杨过勒定了马听他们说话..向他瞪了一眼..便住口不说了..

杨过听到黄蓉的名字..心里止不住有些怨恨..对郭靖亦没了亲近之意..他原知道郭伯伯是真心对自己好..但是到底自己这等微不足道..哪里比得上郭伯母一句重话一个不耐的眼神..郭伯伯还不是将自己送到了终南山任自己受那赵志敬的欺凌..随即心下冷笑.."从前我在你家吃一口饭..给你们轻贱戏弄..那时我年幼无能..吃了不少苦头..此刻我以天下为家..还倚靠你们甚么？/....心念一转.."我不如装作潦倒不堪..前去投靠..且瞧他们如何待我.."

------------------------------------------------------------------------------

洪荒之五
三清收徒时原始通天起了嫌隙..原始只收那跟脚好天赋出众的弟子..但通天怜惜终生向道之心..凡来拜师的都收下..甚至门下的大弟子都是一只老鼠..即后来的多宝道人..另有金灵圣母..龟灵圣母..无当圣母..原始不堪忍受这些湿生卵生的师侄们..于是三清分家..通天离开昆仑山到了金鳌岛..而老子修的是无为之道..一共只收了一个弟子..传说是玄都一心向道..离开故土寻遍名山大川..见之必跪拜叩首..极为虔诚..一日经过首阳山..也就是三清分家后老子的道场..就被老子收为弟子..【三十三天外最上面三层分别是太清境大赤天..上清境禹余天..玉清境清微天..对应三清..因为照理说圣人不能插手洪荒事务要居住在三十三天..也有人说三清并没有真的分家..这里取天道要三人反目..故而有了后来种种纠葛的说法..】不周山坍塌后妖族建立的天庭也毁了..鸿钧重建天庭..令他点化的昊天和瑶池二人分别为男仙之首和女仙之首掌管天庭..






						第47章 第四十五章

在客栈里..西门吹雪和叶孤城也一人收到了一份踱金的华贵请帖..乃是黄蓉亲笔所写..足见其恭敬客气..西门吹雪无可无不可..既收到了请帖..便去看看也无妨..叶孤城自是不会反对西门的决定..只是担心西门见了那些污衣派的乞丐们不免厌烦..

 "无妨..污衣净衣都是表象..你我看人岂非早就是直指内心..何曾在意外在..只是如今衣衫褴褛的内里肮脏..衣着光鲜的人..心中亦是不干不净.."西门心中那种远离这一切..回到什么地方..只是静静地看着花开花落..人世污浊的感觉愈来愈强烈..就连叶孤城也不再让他那么信赖倚靠..

天色将暮..西门和叶孤城来到请贴上所写的地方..就听一个花子正对一个半大的男孩儿说话.."杨兄从何处来/.."原来是杨过..而那花子叫做王十三..

杨过道.."从陕西来.."

 "咦..杨兄是全真派门下的了.."那花子听了陕西二字..当即就想到了全真教..只是看杨过样子着实狼狈不堪..有些迟疑..却不知杨过一听到全真教这三个字心中就恨地牙痒痒..巴不得现在那赵志敬就在他眼前好叫他痛揍一顿..

杨过忙摇头道.."不是.."

王十三道.."杨兄的英雄帖定是带在身边了/.."

杨过一怔..道.."小弟落拓江湖..怎称得上是甚么英雄..只是先前跟贵帮黄帮主见过一面..特来求见..想告借些盘缠还乡.."

王十三眉头一皱..沉吟半晌..道.."黄帮主正在接待天下英雄..只怕没空见你.."

杨过此次原是特意要装得寒酸..对方愈是轻视..他心中愈是得意..当下更加可怜巴巴的求恳..丐帮帮众皆是出身贫苦..向来扶危解困..决不轻贱穷人..王十三听他说得哀苦..道.."杨兄弟..你先饱餐一顿..明日咱们一齐上大胜关去..做哥哥的给你回禀长老..转禀帮主..瞧她老人家怎么吩咐..好不好"王十三本来叫他杨兄..现下听他说不是英雄宴上之人..自己年纪比他大得多..就改口称杨兄弟了..

杨过正吃之间..眼前陡然一亮..只见郭芙笑语盈盈..飘然进殿..武氏兄弟分侍左右..郭芙左顾右盼..一进殿就注意到了西门和叶孤城二人..看二人皆是一身白衣..风度不凡..哪里是尽日里只会巴结她的武家兄弟可比..

她见西门和叶孤城没有动筷子..只是隔一会功夫才轻声交谈几句..怀春少女的心思顿起..甩开了武家兄弟..快步走上前去.."两位贵客为何不动筷..可是我们招待不周..若有什么需要..尽可以同我说..我即刻叫他们给两位弄了来.."平日里说话再是不管不顾..到了西门和叶孤城的面前..郭芙不自觉就收敛起来..有些羞羞答答..

 "不必了.."叶孤城看也不看郭芙一眼..直接回绝了她..

 "两位千万莫要客气..我叫郭芙..郭靖郭大侠是我爹爹..丐帮黄帮主是我娘..只要我吩咐了..他们定不敢怠慢的.."郭芙从小被疼宠着长大..最崇拜的就是自己的爹娘..每次别人听他这样说..亦是肃然起敬..很是给她三分面子..故而郭芙很是理所当然地这样说道.."对了..我还不知道两位客人的名字.."

叶孤城当然知道郭靖和黄蓉..也知道这个天真少女的身份..但是他何曾耐烦去应付这样的女孩..就算是和女人打交道..也都是上官飞燕那种样子..而不是如郭芙这样的小姑娘.."叶孤城..西门吹雪.."

郭芙听了抿唇一笑..眼角眉梢都弯了起来.."原来是叶大哥和西门大哥..你么这般风度翩翩..我以前竟未听说过你们..好在现在认识了..否则就越加遗憾了.."

 "芙妹..你.."武敦儒看着郭芙这样殷勤..心里止不住地泛酸..

郭芙不悦地摆摆手.."哎呀大武..你别吵..没见我招待客人呐..你们快去牵马来..我先前是听娘提起过姓西门的贵客呢..娘念叨了几次了..我们即刻出发..连夜就感到大胜关啦.."

武修文尚在傻傻地看着郭芙..倒是武敦儒心中嫉妒难耐..一甩袖子走了..

 "西门大哥..叶大哥..你们别介意..如果你们想休息..我们明日再出发也可..是了..你们赶来这里想必也是舟车劳顿的..还是先休息一晚..明日一早我就领头带着大家往大胜关去.."郭芙见两人的确没有动筷的想法..又道.."两位大哥跟我来..院子后头修了一个别院..我爹娘有时候是歇在那里的.."

杨过已经不知不觉停了筷子..从小郭芙就是对他颐指气使..而大武小武就更是看他不起..只是让郭芙远着他莫要搭理..郭芙这等样子..可说是生平仅见..他本想上前闹一闹..也要住到别院中去..但又想到若是闹了明日便不一定能见着黄蓉..本来的目的就泡了汤..才忍了下来..故意做出不敢直视大小姐的样子..

这个样子的人郭芙见得多了..因此引着西门和叶孤城离开的酒席的郭芙虽觉得杨过身形眼熟..但分毫也没注意到他..

------------------------------------------------------------------------------

洪荒之六【五起多取自封神演义】
虽然有了昊天和瑶池..但是天庭除了收编的妖族并无可用之人..为此鸿钧召集众人宣布了封神一事..问众人可有人选..封神后一丝真灵便要为人所制..几位圣人当然不舍自己的弟子..鸿钧也就顺其自然..只看应劫者是谁..运气好的榜上封神..运气不好的便魂飞魄散..纣王子辛在参拜女娲庙时惊艳于女娲的美貌..于壁上题词一首"凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆，曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆，但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。"引起女娲震怒..以招妖幡唤来天下群妖..留下轩辕坟三妖..即九尾狐妲己..琵琶精和九头雉鸡精..命三妖引诱纣王..败坏商朝气数..往后还有西游等..但与本文无关了..大家也都知道..我就不再普及下去..







						第48章 第四十六章

次日王十三招呼杨过一同上道..紧赶慢赶..直到傍晚时分才来到大胜关..那大胜关是豫鄂之间的要隘..地占形势..市肆却不繁盛..自此以北便是蒙古兵所占之地了..众人越过市镇..又行了七八里地..只见前面数百株古槐围绕着一座大庄院..

郭芙并着大武小武三人算是领头的..见着了那庄园..郭芙奔走了一天的劳累总算是到了头..当下一个急停跳下了马去.."到了到了..总算是到了..可把我累坏了.."就听到此时砰砰砰放了三声号铳..鼓乐手奏起乐来..

但见知客、庄丁两行排开..众人都让在两旁..大厅屏风后并肩走出一男一女..都是四十上下年纪..男的身穿锦袍..颏留微须..气宇轩昂..颇见威严..女的皮肤白皙..却斯斯文文的似是个贵妇..两人之后又是一对夫妇..那正是郭靖、黄蓉夫妇..郭靖身穿粗布长袍..黄蓉却是淡紫的绸衫..但她是丐帮帮主..只得在衫上不当眼处打上几个补钉了事..

 "娘!"郭芙欣喜的叫出声来.."我来了.."

黄蓉面上的微笑一下子扩大了不少..但却即刻板起脸来.."芙儿..你的仪容举止都学到哪里去了..况我吩咐你昨夜便来..却拖到了现在..愈发任性起来了..还不给你陆伯伯陆伯母请安..我们正要去迎接贵客..你且跟在我身后..一会儿再下去换衣服.."

 "给伯父伯母请安.."郭芙草草行了一礼..又冲黄蓉道.."娘..我可不是有意不听你的话..实在是为了客人着想啊..西门大哥..叶大哥..你们快来呀..娘你看..西门大哥他们..是不是贵客..我怎么好意思撇下他们..或是要他们连夜赶路来这里呢.."

黄蓉顺着郭芙指的方向看去..几乎是错愕在原地.."西门庄主.."看到多年来没有半点变化的西门吹雪..黄蓉感到难以置信..而且万梅山庄已经在江湖销声匿迹这么多年..善忘的江湖里年轻一辈甚至都没有听说过万梅山庄的名头..现在却又忽然出现了..

郭靖虽然亦觉得匪夷所思..但他是个直人..只当万梅山庄有什么仙丹妙药又或者西门庄主驻颜有术..并不多想..念及面前人是与岳父大人平辈相称..自己总归是笑了一辈..故而恭谨地抱拳弯腰行了一礼.."郭靖见过西门庄主.."还是黄蓉拉了一把才直起身来..

周围的人交头接耳..议论纷纷..有那些年纪大些的听到庄主这个名号..又见到郭靖如此正式..顿时想到了当年江湖上传得神乎其神的万梅山庄上去..除了这个庄主..还能是哪个庄主呢..

此时毕竟时间紧迫/..黄蓉只得先撇开了二人..将全真教一众道人引了进来..此番不仅来了全真七子之一的郝大通..连着清净散人孙不二也一并前来..后头跟着赵志敬尹志平等人..

 "西门庄主能来这里..蓉儿可是又惊又喜.."虽然已近中年..但黄蓉天生秀丽..又保养得当..俏皮起来仍别有一番可爱姿态..自称蓉儿也不叫人恶心..

郝大通尚有些奇怪..便开口问道.."黄帮主真是越活越年轻了..看上去谁能晓得你是芙儿的娘亲呢..只是你只顾与贵客说话..却忘了为我们引荐一二.."

 "这是我的不是..郝道长..孙道长..这一位便是万梅山庄的西门庄主..那位叶先生..我确实亦不知道他的名姓..只有等西门庄主告知我等了.."

 "叶孤城.."叶孤城也不加前言后语..直接道出了自己的名字..面上神色分明是拒绝了更进一步回答自己的身份来历..众人无法..唯有转向西门吹雪..正要发问时..刚才正与赵志敬窃窃私语了几句的尹志平忽然大惊失色..指着不远处桌上混在一群乞丐中的杨过大喊:"杨过!是杨过!这……这小……也来了！"

这一下引出了好大一番波折..再没人顾得上西门吹雪和叶孤城二人..二人坐在远处..直如看戏一般看着大厅里吵吵闹闹..杨过并不懂得辩解..只是一味地宣泄着自己当年的愤怒和委屈..很是辱骂了赵志敬郝大通一番..当年黄蓉丝毫不传他武艺只叫他读书的烦闷也一齐涌上心头..言辞之间使黄蓉愈加讨厌起他来..

次日才是真正地英雄大宴..庄子里人来人往..忙得可说是不可开交..到得晚间..陆家庄内内外外挂灯结彩..华烛辉煌..正厅、前厅、后厅、厢厅、花厅各处一共开了二百余席..天下成名的英雄豪杰倒有一大半赴宴..

觥筹交错直接..丐帮新任帮主鲁有脚举着酒杯..站了起来..他举杯向群雄敬了一杯酒..朗声说道.."敝帮洪老帮主传来号令..言道蒙古南侵日急..命敝帮帮众各出死力..抵御外侮..现下天下英雄会集于此..人人心怀忠义..咱们须得商量一个妙策..使得蒙古鞑子不敢再犯我大宋江山..'他说了这几句话后..群雄纷纷起立..你一言我一语..都是赞同之意..

一个银髯老者站起身来..声若洪钟.."常言道蛇无头不行..咱们空有忠义之志..若无一个领头的..大事难成..今日群雄在此..大多儿便推举一位德高望重、人人心服的豪杰出来..由他领头..众人齐奉号令.."

那老者又道"武林高手，自来以东邪、西毒、南帝、北丐、中神通为首..中神通重阳真人仙去多年..东邪黄岛主独来独往..西毒非我辈中之人..南帝远在大理..不是我大宋百姓..群雄盟主..自是非北丐洪老前辈莫属.."

洪七公是武林中的泰山北斗..当真是众望所归..群雄一齐鼓掌..再无异议..只是又有人言道洪老帮主行事神出鬼没..十年之中难得露一次脸..还得在需一位副盟主日常理事才是应当..众人当下争执起来..

正乱间..厅口快步进来四个道人..却是郝大通、孙不二、赵志敬、尹志平四人..杨过见在席间他们去而复回..心道.."哼..要跟我再干一场吗/.."郭靖和陆冠英则是大喜..忙离席相迎..全真派号称天下武术正宗..今日英雄大宴中若无全真派高手参与..自然大为逊色.."原来他们是路上遇见一队正要往英雄宴来捣乱的蒙古人..赶回来报讯的..







						第49章 第四十七章
蒙古诸人不请自来..可谓是不速之客..郭靖既知来者是敌，也不说甚么“光临、欢迎”之类口是心非的言语..只说道.."各位远道到来..就请入座喝上几杯.."陆冠英则吩咐庄丁另开新席..重整杯盘..

武氏兄弟一直帮着师父师母料理事务..武修文快手快脚..尤是第一等的精明干练人物..郭芙见杨过安安稳稳的坐着..全不动弹..瞧着十分的不顺眼..心道.."你也算得甚么英雄？天下英雄死光光了..也轮不到你.."向武修文使个眼色..又向杨过一努嘴..武修文会意..走到杨过身前..说道.."杨大哥..你的座位儿挪一挪.."也不等他示意可否..已指挥庄丁将他杯筷搬到了屋角落最偏僻的一席..

霍都王子自恃身份尊贵..边摇着扇子边看着这席面的变动..却看见两个白衣男人岿然不动坐在原位..全没将他放在眼里..此时别的人俱都缄口不言时而瞥向他们一眼..只有这二人连一个眼神也懒怠..

此时他却不好发作..转向身边的高瘦番僧道:师父..我给你老人家引见中原两位大名鼎鼎的英雄……"那僧人身披红袍、极高极瘦、身形犹似竹竿..脑门微陷..像是练过西藏密宗的奇异武功..据传那功夫练到极高境界之时..顶门才如这般微微凹下..

那藏僧点了点头..双目似开似闭..霍都王子道.."这位是做过咱们蒙古西征右军元帅的郭靖郭大侠..这位是郭夫人..也即是丐帮的黄帮主.."那藏僧听到“蒙古西征右军元帅”八字..双目一张..斗然间精光四射..在郭靖脸上转了一转..重又半垂半闭..对丐帮的帮主却似不放在心上..

霍都王子朗声继续道.."这位是在下的师尊..西藏圣僧..人人尊称金轮法王..当今大蒙古国第一护国大师.."这几句话说得甚是响亮..满厅英雄都听得清清楚楚..出乎众人意料的是..霍都王子此番前来..竟也是想要提议推选一位武林盟主..

在座都是汉人..哪里见得这些蒙古人指手画脚..当下冷冷道:"这话不错..我们已推举了丐帮洪老帮主为群雄盟主..现下正在推举副盟主..阁下有何高见/.."

霍都冷笑道.."洪七公早就归位了..推一个鬼魂做盟主..你当我们都是死人么"此言一出..群雄齐声大哗..丐帮帮众尤其愤怒异常..纷纷叫嚷..霍都并不掩藏自己的心思..正是怕此番英雄大会对蒙古有所不利..要把金轮法王推上那盟主之位..


情势一触即发..郭靖心知此番不作过一场..恐怕绝难善了了..洪七公既不在宴会上..众人便提议由郭靖与霍都来对一阵好决定两人的师傅本领高下..霍都自知不敌..便说郭靖师从数人..显不出洪老帮主的真本事来..

 本来黄蓉的打狗棒足以拒敌..近日却因怀了孩子无法动手..鲁有脚则是初学打狗棒..尚未精通..一时之间竟将众人难住了..终于约定三局两胜..来定这最后胜负..黄蓉低声对郭靖道.."今以君之下驷..与彼上驷……"她说了这两句..目视朱子柳..朱子柳笑着接下去..亦是低声道.."取君上驷，与彼中驷；取君中驷，与彼下驷。既驰三辈毕，而田忌一不胜而再胜，卒得王千金。"郭靖瞠目而视..不懂他们说些甚么..

朱子柳当年在大理国中过状元..又做过宰相..自是饱学之士..才智过人..木理段氏一派的武功十分讲究悟性..朱子柳初列南帝门墙之时..武功居渔樵耕读四大弟子之末..十年后已升到第二位..此时的武功却已远在三位师兄之上..一灯大师对四名弟子一视同仁..诸般武功都是倾囊相授..但到后来却以朱子柳领会得最多..尤其一阳指功夫练得出神入化..此时他的武功比之郭靖、马钰、丘处机尚有不及..但已胜过王处一、郝大通等人了..便决定由他与霍都比那第一场..

正要出招之际..只见外面走进来一个白衣少女..她在厅口一站..眼光在各人脸上缓缓转动..似乎在找寻甚么人..堂上群雄本来一齐注目朱子柳与霍都二人..那白衣少女一住来..众人不由自主的都向她望去..

但见她脸色苍白..若有病容..虽然烛光如霞..照在她脸上仍无半点血色..更显得清雅绝俗..姿容秀丽无比..世人常以"美若天仙"四字形容女子之美..但天仙究竟如何美法..谁也不知..此时一见那少女..各人心头都不自禁的涌出"美若天仙"四字来..

她周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾..似真似幻..实非尘世中人..杨过一见到那少女..大喜若狂..胸口便似猛地给大铁槌重重一击..当即从屋角一跃而出..抱住了她..大叫.."姑姑..姑姑!"这少女正是小龙女..


两人乍然相逢..当真是有说不尽的情意绵绵..就坐在长廊边上默默对视亦是万般甜蜜..朱子柳与霍都的打斗丝毫也没影响到二人..黄蓉见小龙女被霍都的掌风扫过却只是衣觖翻飞浑然不觉..显是内力高深..却一副十六七岁小女孩的模样..看上去比杨过还要小上几分..禁不住频频侧目..谁知第二场渔隐的兵器被折砸在了小龙女的脚上..杨过当下站了起来..将霍都一阵教训..亦要替他的师傅争一争这武林盟主之位..

众人本是输得心有不甘..第一场乃是受了暗算..第二场尚未败下镇来..只是折了一半兵器..见杨过此举亦没有反对..谁知杨过当真误打误撞赢过了达尔巴..并与小龙女一起对阵金轮法王..用言语挤兑地金轮法王下不来台..最后几乎是灰溜溜地离开了大宴..

杨过一生受尽委屈..遭遇无数折辱轻贱..今日方得扬眉吐气..为中原武林立下大功..无人不刮目相看..心中自是得意非凡..小龙女不明世事..见杨过喜动颜色..虽不知原由..却也极为高兴..黄蓉对她很是喜爱..拉着她手问长问短..要她坐在席间自己身畔..小龙女却硬是将杨过唤到自己身边坐下..使得黄蓉不禁起疑..才知道原来小龙女真是杨过的师傅..

 "龙姑娘..过儿..我为你们引荐两位贵客.."说罢看向席上西门吹雪两人的方向.."龙姑娘..这一位是万梅山庄的西门庄主..那一位叶孤城与西门庄主一道的..我见你练的功法亦是不显年岁..恐怕你的师门与西门庄主有旧也未可知.."

小龙女仔细看了看西门吹雪和叶孤城..眼中并没有其他人见到两人时常有的那种惊艳..只是淡淡地..这眼神里的淡漠与西门吹雪的眼神有些相似之处..只是过于纯白..让人一见就看透其中的猛懵然无知..又回想了在古墓里二十年简简单单的记忆..从没听说过这两个人..便摇了摇头道.."我师父从没提起过..许是她也不知道吧.."







						第50章 第四十八章
黄蓉脸上亦不露尴尬，仍是笑容得体有致：“如此倒是我想岔了，这世间巧合之事何止千万，哪能就这样恰恰好！龙姑娘，我见你脸色苍白，恐怕平日里对吃喝不大放在心上，既来了我们这里，且多吃些补一补才好。”

西门吹雪没有抬眼，倒是叶孤城将视线放在了黄蓉的身上有一阵子，但不一时便移开了。黄蓉固然是八面玲珑，但如今也不过是个贵妇而已了。江湖里是没有女人男人之分的，故而如黄蓉这般，聪慧却不够狠心的，算不得江湖中人。

杨过听了这话，连连附和道：“就是，姑姑你多吃些，这些天在外你竟更瘦削了。定是吃了苦头，往后我们再也不分开了。”

此时郭芙坐在席间无人理会，正自气闷，谁知却突然被郭靖叫到身前。叫了声“爹、妈。”便倚在黄蓉身上，眼带疑问地看向郭靖。

郭靖向黄蓉笑道：“你起初担心过儿人品不正，又怕他武功不济，难及芙儿，现下总没话说了罢？他为中原英雄立了这等大功，别说并无甚么过失，就算有何莽撞，做错了事，那也是过不及功了。”黄蓉点点头，匆忙间看一眼小龙女，笑道：“靖哥哥，这一回是我走了眼，过儿人品武功都好，我也是欢喜得紧呢！”

两人的对话把席间几人弄地一头雾水，小龙女不必说，全听不出黄蓉话里话外的意思，只以为在夸奖杨过，面上带出了欢喜的神色。杨过虽然隐约有所感觉，又下意识地否定了自己的猜测。只是一旁站在不远处的大武小武白了一张脸。

郭靖听妻子答应了女儿的婚事，心中大喜，向小龙女道：“龙姑娘，令徒过世了的父亲当年与在下有八拜之交。杨郭两家累世交好，在下单生一女，相貌与武功都还过得去……”他性子直爽，心中想甚么就说甚么。黄蓉插嘴笑道：“啊哟，那有这般自跨自赞的劲儿，也不怕龙家妹子笑话。”郭靖哈哈一笑，接着说道：“在下意欲将小女许配给贤徒。他父母都已过世，此事须得请龙姑娘作主。乘着今日群贤毕集，喜上加喜，咱们就请两位年高德劭的英雄作媒，订了亲事如何？”

小龙女却是变了脸色，还未开口，杨过却先站了起来，犹豫也没犹豫地拒绝了郭靖的提议。郭靖倒被弄地一怔，只以为是杨过年轻面嫩罢了，谁知杨过又作揖道：“郭伯伯，你若有何差遗，小侄赴汤蹈火，在所不辞。婚姻之命，却实是不敢遵从。”其脸色郑重，由不得郭靖不诧异。

黄蓉大感丢脸，又想到杨过与小龙女两人缱绻神情，心中那隐约的猜测逐渐确定起来，然而现下不是丢丑之处，向郭靖使个眼色说道：“芙儿年纪还小，婚事何必心急？今日群雄聚会，还量商议国家大计要紧。儿女私事，咱们暂且搁下罢。”郭靖心想不错，忙道：“正是，正是。我倒险些儿以私废公了。龙姑娘，过儿与小女的婚事，咱们日后慢慢再谈。”

小龙女摇了摇头，说道：“我自己要做过儿的妻子，他不会娶你女儿的。”这两句话说得清脆明亮，大厅上倒有数百人都听见了。她顾不上郭靖期期艾艾问她和杨过的师徒关系，一时间情难自禁，竟是表白了一番，儿女情态使席间众人俱是惊异莫名。郭靖大感痛心，怎奈杨过倔劲儿上来，怎生也不愿俯首认错，小龙女更不在乎武林盟主之类的虚名，留下蛮横二字给这些武林人士，便与杨过携手离去。

郭靖被杨过气地不轻，极是难受，黄蓉只好起来招呼众人，将方才之事轻轻揭过，好容易才忙完一场大宴。

叶孤城和西门吹雪却是没有多留，很快回到了襄阳城郊的别院中。别院周围已种满了梅花树，梅红色在枝头开得正艳。

 “我已感觉到了，契机正是在小龙女的身上，不必再空自等待。”西门吹雪站在梅花林中，却并不看着叶孤城。

 “你觉得可以便好，我从不反对你的决定。”叶孤城一身白衣立在西门吹雪的左侧，折下了一支梅花：“疏技横玉瘦，小萼点珠光。 一朵忽先发，百花皆后春。吹雪，梅傲正配得你。”

西门吹雪心中微动，但却不像过去那样不自觉便伸手缩短与身边之人的距离，他感觉到自己愈来愈冷淡了，在没有察觉的时候，并对此感到再自然不过，甚至觉得理所应当本来如此。

叶孤城摘下佩剑搁在梅树的枝条上，偏过头亲吻着西门吹雪冰冷的唇。因为太过冰冷，一瞬间竟然给人滚烫如火的错觉。“吹雪……”呢喃着将西门吹雪抱紧，近来他的感觉越来越强烈――西门吹雪正在离他越来越远，他快要够不到他了。

西门反手搂上叶孤城的腰，指腹在丝滑的绸缎上仿佛要掉下一般紧靠着，逐渐感觉到手心里的温度。他张开嘴回吻着叶孤城，不知道自己是情难自禁，还是感到应该这样做，才做出这个举动来。

------------------------------------------------------------------------------

这日，杨过从傻姑口中得知了郭靖黄蓉乃是自己的杀父仇人，而自己的父亲死后的尸身都不得掩埋，竟落得被乌鸦啄食地境地，双眼都被气地血红，不理会程英无力的劝慰，策马便狂奔而走。当晚便在一棵大树上睡了，次晨骑上马背，任由瘦马在荒山野岭间信步而行，一时想到要去古墓见小龙女，一时又想无论如何得先杀了郭靖、黄蓉，以报父仇，肚子饿了，便摘些野果充饥。

行到第四日上，忽见远处有一人纵身跃高，伸手在一株野果树上摘取果子，杨过纵马走近，望见是金轮法王的弟子达尔巴，原来金轮法王正在这附近疗伤。但杨过并不取金轮法王性命，反助了他一臂之力，使金轮法王伤势大有好转。

金轮法王疼痛大减，脸现红润，睁眼向杨过点首为谢，合掌说道：“杨居士，你何以忽来助我？”杨过也不隐瞒，将最近得悉郭靖夫妇害死他父亲、现下决意要前去报仇、无意中跟随达尔巴上山等情说了。

杨过不愿答允相助蒙古，最后只与金轮法王击掌为誓，助他夺取武林盟主之位，他却需助自己报仇。






						第51章 第四十九章

 “吹雪，你已很久没有笑了。”叶孤城仿若叹息的一声低语让西门吹雪维持的加速时间的异空间一阵不稳，两人身周荡出一圈一圈的波纹，几乎是同时一个踉跄才在落脚之处站稳，眼前是两个熟悉的人。

 “是你们！”才与金轮法王谈妥的杨过看着两个凭空出现的人吓得眼睛都瞪大了，他的武功并不弱，自然知道两个人根本不是什么轻功卓绝才使他和金轮法王两人都没看清动作，这两人的的确确是忽然就到了他们的面前。

叶孤城略微皱眉，向四周环视一圈，没有忘记将西门吹雪的手紧紧握在掌心。“此地乃是何处？”

金轮法王一眼就看出了这二人的身份，正是那日在英雄宴上出现过后就销声匿迹的西门吹雪和叶孤城，他虽然不是中原人士，在年轻时亦听说过万梅山庄之名。抢在杨过之前，他开口道：“原来是西门庄主与叶居士，此处乃是蒙古营地范围，两位如不嫌弃，可与在下一起回去，霍都王子必会款待两位与杨小居士。”

杨过本是心急报仇，但是眼下形势如此，而凭自己势单力孤决计达不到目的，便一同跟着金轮法王到了蒙古的营内。

金轮法王受封蒙古第一护国大师，蒙古兵将对他极是尊崇，一见到来，立即通报王爷。蒙古人世世代代向居包帐，虽然入城，仍是不惯宫室，因此忽必烈也住在营帐之中。那营帐比之寻常蒙古营帐大逾一倍，帐中陈设却甚为简陋。一个二十五六岁的青年男子正坐着看书。

忽必烈随见跟随国师而来的三人俱是极为年轻，其中以杨过最为年少，心中不免有些不确信。但他素来对金轮法王深为信服，又听金轮法王很是夸耀了这几人一番，便稍稍安下心来，命大张筵席，庆贺有了此等臂助。

宴席之上，忽必烈正待好好结交西门几人，突然帐门扬起，人影一闪，一人伸手将盘中一块肥牛肉抢了过去，放人口中大嚼起来。这一下众人都大吃一惊，同时站起，看那人时，却是个白发白须的老人，满脸红光，笑容可掬。

叶孤城自小长在白云城，对世间黑暗无不知晓，却何曾见过这等粗俗无礼的举动，在他面前放肆至此的人当真是从未有过，还不待发作，就又听那人边咀嚼着边指着西门吹雪，含糊不清道：“是你！那个鬼就是你！”说话间嘴里的油脂都零星地溅出来，被西门吹雪含而不发的内劲震飞了老远。

 “不对不对！你不是鬼，你是人。你那天是怎么做到的喂喂，快告诉我，我也要学我也要学，学了正好去吓吓黄老邪，定能把他吓得大惊失色，那就好看了哈哈哈~快教我。”老顽童好不容易把牛肉咽下，就手舞足蹈地大笑起来。

西门吹雪想起当年却是见过老顽童一面，竟被他认成了鬼怪，此时也不想理会他，只将右手放上剑柄轻轻抚摩着。

帐门口守卫的武士没拦住白须老人，猛喝：“捉刺客。”早有四柄长矛齐向他胸间搠去。那老人伸出左手，一把抓住四个矛头，顾不上对着西门吹雪，向杨过道：“小兄弟，再拿些牛肉来吃，我肚子饿得狠了。”

忽必烈看出这老人虽然不修边幅行止可笑，但武功高强，且似是与新来的西门侠士相识，便挥退了手下的武士。老人见状，更是拿着整盘的牛肉耍起宝来，玩闹之间，席间的尹克西猛地省起，问道：“前辈可是姓周？”那老人笑道：“是啊，哈哈，你认得我么？”尹克西站起身来，抱拳说道：“原来是老顽童周伯通周老前辈到了。”潇湘子素闻其名，金轮法王与尼摩星却不知周伯通的名头，但见他武功深湛，行事却顽皮胡闹，果然不枉了“老顽童”三字的称号。各人登时减了敌意，脸上都露出笑容。

原来老顽童却是收到郭靖传去的口讯准备去英雄宴的，只是他去得迟了，哪想到英雄宴早已结束。杨过知晓他是郭靖的拜把兄弟，心中已先存了几分恶念，但是老顽童并不知晓，只觉得杨过言谈举止颇与他臭味相投，心中很是欢喜，但想到郭靖要他去襄阳，又是垂头丧气坐了下来。

杨过道：“襄阳有甚么好玩？还是别去罢。”周伯通道：“郭兄弟在陆家庄留书给我，说道蒙古大军南下，必攻襄阳。他率领中原豪杰赶去相助，叫我也去出一把力。我一路寻他不见，只好追去襄阳了。”他看了一眼西门吹雪，本想继续纠缠，却被叶孤城猛然压来得气势给吓了一跳，心知自己远远不是对手，对方的眼神又是明白着的厌烦，要是给捉住必定不好过，哈哈大笑着便远去了，帐内其他等人都拦他不住。

众人方面露愧色，忽听老顽童在外大喊：“我说过不去就是不去，你们软请硬邀，都是无用。”忽必烈笑道：“大家去瞧瞧，不知那老顽童又在跟谁胡闹了。”众人步出帐外，只见周伯通远远站在西首的旷地上，四个人分站南、西、西北、北四个方位，成弧形将他围住，却空出了东面。

 【杨过心中奇怪：“他若不去，又有谁勉强得了？何必如此争吵？”看那四人时，都是一式的绿袍，服色奇古，并非当时装束，三个男人均是中年，各戴高冠，站在西北方的则是个少女，腰间一根绿色绸带随风飘舞。只听站在北方的男子说道：“我们决非有意为难，只是尊驾踢翻丹炉、折断灵芝、撕毁道书、焚烧剑房，只得屈请大驾，亲自向家师说明，否则家师怪责，我们做弟子的万万担当不起。”周伯通嬉皮笑脸的道：“你就说是一个老野人路过，无意中闯的祸，不就完了？”那男子道：“尊驾是一定不肯去的了？”周伯通摇摇头。那男子伸手指着东方道：“好啊，好啊，是他来了。”周伯通回头一看，不见有人。那男子做个手势，四人手中突然拉开一张绿色的大渔网，兜头向周伯通罩落。这四人手法熟练无比，又是古怪万分，饶是周伯通武功出神入化，给那渔网一罩住，登时手足无措，只听得他大呼小叫、唤爹喊娘，却给四人提着渔网东绕西转，绑了个结结实实。一个男子将他负在肩头，余下三人持剑在旁相护，向东飞奔而去。】

西门吹雪见此四人，想起这几人正是从绝情谷而来，便与众人一起跟在那四人身后一路追去。奔行数里，来到一条溪边，只见那四人扛着周伯通上船，两人扳桨，溯溪上行。众人沿岸追赶，追了里许，见溪中有艘小舟，当即入舟。

划了一阵，但见两边山峰壁立，抬头望天，只余一线。山青水碧，景色极尽清幽，只是四下寂无声息，隐隐透着凶险。又划出三四里，溪心忽有九块大石迎面耸立，犹如屏风一般，挡住了来船去路。众人无法，只得弃舟而行，好在只有一条窄路，倒不怕跟错了方向。

好容易行到山峰顶上一处平旷之地，只见一个极大的火堆熊熊而燃，再走近数十丈，火光下已看得明白，火堆之后有座石屋。尼摩星大声叫道：“喂，喂，有客人来的！你们快出来的。”石屋门缓缓打开，出来四人，三男一女，正是日间擒拿周伯通的绿衫人。

那绿衣少女将八人迎进屋里，把老顽童的恶行讲述一遍，话语中带着委屈和不解，几人听罢也觉得老顽童疯癫，然而此时天色已经极晚，众人都是腹中饥饿，恰见那三个绿衫男子端上饭食来，便不再言谈。

等得饭菜上桌，四大盆菜青的是青菜，白的是豆腐，黄的是豆芽，黑的是冬菰，竟然没有一样荤腥。第一个绿衫人道：“我们谷中摒绝荤腥，须请贵客原谅。请用饭罢。”说着拿出一个大瓷瓶，在各人面前碗中倒满了清澈澄净的一碗白水，原来连酒也没有一口。

 【一个绿衫人道：“谷中不许动用酒浆，这是数百年来的祖训，须请贵客原谅。”那绿衫女子道：“我们也只在书本子上曾见到『美酒』两字，到底美酒是怎么的样儿，可从来没见过。书上说酒能乱性，想来也不是甚么好东西。”法王、尹克西等眼见这四个绿衫男女年纪不大，言行却如此迂腐拘谨，而且自与他们说话以来，从未见四人中有那一个脸上露过一丝笑容，虽非面目可憎，可实是言语无味。当真是：话不投机半句多，各人不再说话，低头吃饭。四个绿衫人也即退出，不再进来。】

西门吹雪和叶孤城没有言语，却也不动筷。忽必烈养尊处优，也是感到食不下咽，向着两人递一个感同身受的眼神。金轮法王倒不在意，而其他几位习武之人不经饿些，平日里虽然是无肉不欢，此时也顾不得了，自管自吃喝起来。







						第52章 第五十章
西门吹雪心知这谷便是绝情谷，便想趁夜采了情花与断肠草来。但他与叶孤城在月光下走到情花丛边才发现情花原来不在夜间开放。碧绿苍翠的树叶之间隐藏着星星点点娇艳的红色，却尽皆是花苞的模样。

杨过本就没有睡着，在自己的屋里偶然瞥见了走出屋外的西门吹雪和叶孤城二人，好奇心顿起。他本就还是一个半大男孩，虽然已称得上是武功高强，孩童心性倒尚不曾褪去，此时见了这两个神神秘秘的人半夜三更不在房内睡觉，却要往山谷深处而去，便悄悄地跟在后面。

他心知自己的武艺定是比不上那两位叫做西门庄主和叶少侠的人，不敢靠得太近，只是沿着小路一路跟随。看着他们走进了一大片花丛，杨过一下子想起了自己和姑姑过去在古墓里的安静生活，倒是赵志敬和尹志平两个该死的臭道士，打定主意下次见到一定要好好教训他们。

 “你们在那里做什么？”出声的却是白日里的绿衫女子。绝情谷里的人们本是过着日出而作日落而息的日子，奈何近来少女想到自己的父亲要取一位新的妻子，夜里竟难以成眠，故来到情花丛里，想静静的等着天亮，谁想竟在此见到了两个旁人。

等到带着惊讶的话语脱口而出，少女恍然发觉自己的言辞很是失礼，慌忙走近了几步行了一礼道：“两位贵客，是睡不惯谷中的房间，才在夜半时分出来赏月么？若是如此，我在这里先向两位客人致歉，若有什么别的需要，尽可以告诉我。”

这女孩虽然不算绝美，但因她秀雅脱俗，自有一股清灵之气，容貌也算得上等，此时话语间略带忧愁，仿佛很是让人怜爱。叶孤城见西门吹雪仍旧四下打量，似是在寻找断肠草，并没有回答女孩的打算，便开口道：“不必麻烦，我们只是在此观景。”言语间实在称不上什么客气。他倒没有冒犯的意思，只因他素来如此行事作风，别人只是执行他的命令，要他对一位陌生少女风度翩翩着实强人所难了。

少女感到一阵尴尬，忽然感觉到远处别有动静，随手拾起一颗石子向那方向打了过去。杨过哪肯在原地挨这打，当即便从草丛后跳了出来，嬉皮笑脸道：“姑娘为何打我，我就不是你的贵客了不成！”

绿衫少女板起面孔道：“你在那处鬼鬼祟祟，我怎知道你是何人？绝情谷中没有这样的规矩。”却不知杨过生性跳脱，她愈是端严自持，越是要逗她除却那副拒人于人千里之外的无情神态。

 “原来这里叫做绝情谷，当真是名不副实，有姑娘你这样的美人在，谁绝得了情呢~只怕要日日为姑娘你动情才是。”他天性中实带了父亲的三分轻薄无赖，虽然并无歹意，但和每个少女调笑几句，招惹一下，害得人家意乱情迷，却是他心之所喜。此时把话说出了口又心中后悔，暗自骂自己‘我既一心一意向着姑姑，这不规不矩的坏脾气却何以始终不改？杨过啊杨过，你这小坏蛋可别再胡说八道了。’

少女不知他心之所想，只是想到此处还有两位客人在，脸上顿时泛起了大团的红晕，感到既丢脸又羞涩。恰在此时，少女看到一支情花已从夜间探了出来，要开未开的模样，心中松了口气，道：“已过了子时了，情花也要开了。”

西门吹雪听到她的话转过头来顺着她的视线看过去，果然看到一支情花正在渐渐开放，因为是夜里，娇艳的色彩蒙着一层银光，看上去就好像是在梦中。少女走上前去扯下花瓣，一片一片放进了嘴里。

叶孤城看着她的举动有些错愕，不禁问道：“这花可以吃么？”他在白云城中亦知道有的富贵人家里以花入菜，只是他没有女眷，白云城也没有哪个厨子会自作聪明在菜式上弄这等花样。何况生吃花瓣呢。

 “自然可以的。”少女微微笑了起来，“这花是我们绝情谷里的早餐，有什么吃不得的，你们也尝尝。”她另采下几朵刚刚开放的情花递给杨过，却没敢递给叶孤城和西门吹雪。杨过接过花瓣放入口中也吃了几瓣，入口香甜，芳甘似蜜，更微有醺醺然的酒气，正感心神俱畅，但嚼了几下，却有一股苦涩的味道，要待吐出，似觉不舍，要吞入肚内，又有点难以下咽。

他细看花树，见枝叶上生满小刺，花瓣的颜色却是娇艳无比，似芙蓉而更香，如山茶而增艳，问道：“这是甚么花？我从来没见过。”

那女孩道：“这叫做情花，听说世上并不多见。你说好吃么？”杨过道：“入口极甜，后来却苦了。这花叫做情花？名字倒也别致。”说着伸手去又摘花。听到女子提醒说“留神！树上有刺，别碰上了！”杨过避开枝上尖刺，落手甚是小心，岂知花朵背后又隐藏着小刺，还是将手指刺损了。

 “我爹爹说：情之为物，本是如此，入口甘甜，回味苦涩，而且遍身是刺，你就算小心万分，也不免为其所伤。我看这花确实如此，你说是也不是。两位客人若要才来品味，可也千万再小心些，莫要像这位一般刺伤。身上若给情花的小刺刺痛了，十二个时辰之内不能动相思之念，否则便会苦楚难当。”

西门吹雪采下情花，送进嘴里，咀嚼片刻后方道：“天下万物，无不是相生相克，便是剧毒，七步之内当有解药，此处可还有什么奇花异草？”

少女歪头想了想，道：“想不到客人还精通药理，这我却是不懂了，不过若是说到奇花异草道是有一样，要比情花出名得多了，就是那断肠草，就长在情花丛背光的地方，过来这里。看，这就是了。我以前怎么没想到，书上说情之一字最是令人苦痛，唯有断肠可解，断肠草合该是情花的解药才对。只是这断肠草本身就有剧毒，吃下断肠草的人无不痛苦死去，怎能入药呢。”

西门吹雪没有回答，而是俯下腰去将一株断肠草拔了起来，一言不发地塞进嘴里，叶孤城甚至没来得及阻拦。耳边响起了一个声音，这次却不再是那种没有起伏的机械音，一个遥远的声音在西门吹雪脑海里不断震动着，充斥着亘古的气息，而这个声音又是如此熟悉。

 “天地既开，天道当立。魔神三亿六千万，传教合道是鸿钧。”







						第53章 第五十一章【完结章】
他是谁？他是谁？西门吹雪眼前一片灰色，他心中清楚，这是混沌的颜色，这是他最熟悉的颜色。而那个声音也不是别人，乃是盘古开天后留下的一丝真灵的声音，只有他，曾听过。他是施微，他是西门吹雪，他是――鸿钧。

原来如此。

自盘古开天以来，混沌魔神大都进入盘古世界修行，因为混沌中的天道尽管清晰，却像是倒映在镜中，无法触摸，唯有进入盘古世界，混沌开辟之所，才能不仅仅依赖本能缓慢地吸收混沌之气，而是如鱼入水一般感受水的流动，掌控水的方向。

 都说圣人之下皆为蝼蚁，而一旦成圣，便不死不灭，与天道一并永存，其实不然。与天道并存此话不假，成圣便是将元神寄托于天地之间，若天地不灭，圣人自然不死。可若天毁地灭又何如？而这天地不过是盘古于混沌一角所开辟的无数星尘世界中的一个罢了。

他却是在合道后才知晓这一切。他是天道选定的管理者，也是天道钦点的牺牲品，从此鸿钧就是天道，天道即为鸿钧。

圣人既已不死不灭，凡事只争面皮。尤其自西方准提接引二人发下宏远立下佛教，明争跟脚上佳的弟子和信徒，暗抢破碎的洪荒大陆之上先天后天的灵宝，原始通天俱都对此二人深恶痛绝，赐下法宝任由门下弟子杀掉几个秃驴并不算稀奇。

如此倒不算什么，杀虐本就是这个天地运转的一部分。但几位圣人每每将身染因果劫数的弟子从量劫中保下，天地间虽不至于如洪荒破碎前那般金仙满地走，低阶的天仙地仙却使无量量劫愈来愈近。

鸿钧在无量量劫爆发前便有所预料，他与圣人不同，圣人只是元神寄托天地，他却是元神融入天地，以故称为合道。天道的日益混乱使鸿钧对洪荒的掌控也逐渐被削弱，无量量劫非人力可以阻挡。然而天道不存便是鸿钧不存，鸿钧尽管是斩三尸而成圣，却不是断情绝欲，以生为死，以死为生，因此他仅留下自身善恶二尸，将第三尸‘自我’隐于天地之外，混沌之中，以期续存。

深知无量量劫的厉害，鸿钧抹去了‘自我’全部的法力与记忆，将一丝真灵封印在量劫的起点处，正是这丝残存的真灵在无量量劫过后创造了虚幻与真实交织的所谓‘无限恐怖’。那个存在于二次元与三次元的间隙中的世界，只是为了恢复鸿钧‘自我’而做的一个实验。

每一个死亡者的能量都被回收之后一点一点平稳地回到鸿钧的体内，这就是为什么西门吹雪的实力总是能不断增长的原因，没有极限，没有桎梏，更没有瓶颈。而有时死亡者的力量过于强大，会导致回收时力量中带有其自身印记。

之前西门吹雪一度不得不吸食血液，便是因为那段时间的力量来自一个兑换了吸血鬼血统的能力者，对能力者来说可以进行‘消除’的吸血鬼血统的负面症状对西门吹雪来说却不可以。因为这力量本质上就是属于鸿钧的，负面影响也是一样。

之所以鸿钧又将‘自我’分化为二者，是为了让‘自我’的元神在轮回中染上新的盘古世界的气息免于被天道察觉，而力量始终都在‘自我’的本体即西门吹雪的身体中，他的本质是没有气息。当力量强到了一定程度，才会引起‘自我’元神的回归，使得这力量彻底成为新的天地的一部分。

在确认了西门吹雪的躯体已经日渐与过去趋同之后，那一丝真灵融入了西门吹雪的意识，鸿钧过去无数个元会的记忆不断地涌入西门的脑海当中，与其说是在恢复记忆，不如说他正在被一点一点同化。

在叶孤城的眼中，西门吹雪像是被什么东西定格住了，唯一证明他身上的时间还在流动的证据便是他过去冷漠的面容越来越淡漠，眼底越来越漆黑，映照在当中的景象正在被慢慢地吞没消失，不管什么东西都看进眼里，不管什么东西都不看在眼里。

 “西门公子怎么了？”绿衫女子被这诡谲的气氛吓了一跳压低了声音问道。见叶孤城没有回答，她又转头看向杨过，用眼神问出自己的狐疑。杨过只用摇头回答了她。

叶孤城定定着看着西门吹雪，知道现在即便他大声呼号也不会被听见，但是他相信他，因为他是――西门吹雪。

------------------------------------------------------------------------------

忽然，西门吹雪拔出了腰间的佩剑，这把剑是他从小就带在身边从未离身，始终因为他每日的擦拭而散发着冰冷锋锐的光芒。――他是西门吹雪，西门吹雪，不是鸿钧。

鸿钧已经死去，活下来的，只是西门吹雪。而他不愿意再做鸿钧，他不会再是那个永远手持着造化玉蝶坐在九天之上，看着圣人们无聊度日，神仙们争权夺利，人世间生老病死灾难欢喜而面不改色的至高信仰。他只愿为西门吹雪――身边已有一人陪伴，足矣。

他举起剑，在身前划下一道剑影，灌注其中的力量将那一丝真灵生生斩断，而那柄剑锋三尺七寸，净重七斤十三两的天下利器却因为不能承受的混沌力量霎那间生出了无数条细密的裂纹，顷刻间便化为灰烬尽数飘散在夜风里，连剑柄也没有剩下。

然后西门吹雪抬起头，露出了一个笑容。这个作为崇高的化身的男人已经不记得他上一次这样笑是什么时候，或许从来就没有这样笑过。但此刻他看着叶孤城，想到过去现在和将来面前这个男人不会改变的陪伴，他的笑不只是微笑而已。

看到这样的西门吹雪，叶孤城没有移开眼睛。他抽出了自己的佩剑，将之反手递给西门吹雪，道：“你的剑碎了，往后，这就是你的剑。”



 【完结】







						第54章 又见乱入番外

 “花叔叔，花叔叔，你有没有见到陆小鸡？！”一个小男孩板着面孔，背上背着特制的寒铁剑，飞也似的冲着正在浇花的花满楼扑了过来，声音却是与他表情不符的欢脱【原谅我用这个神奇的词】。

花满楼放下手中的水壶，转过身轻轻扶住男孩子的双臂，笑答道：“你怎么学起司空摘星来了，陆小凤又捉弄你了么。”他的笑容很浅，却使男孩子一下子安静下来，把头埋进花满楼的怀里蹭了蹭，男孩道：“可不是，陆小鸡竟然让司空摘星来偷了爹爹给我的发带，那可是我去年的生日礼物，戴了几天就藏好了怕弄坏，看我捉住陆小鸡不好好教训他！我练的天外飞仙可也不是说着玩玩的！”

 “七童，你看这是什么，我赌你一定猜不到，这可是我……”陆小凤手中晃着一根黑黑的不起眼的发带一脸得意地笑着走进花满楼的花房，顺手从门口摘了一朵开得正好的白蔷薇，一偏脑袋就看到了正面无表情看着他的叶瀚沙，一时间便住了口。好一会儿才故作冷静地招呼道：“小城主也在这里，还真是巧啊，哈，哈哈。”

叶瀚沙盯着陆小凤手上还在随着风飘动着的发带危险地眯起了眼睛，“是啊陆小鸡，这可真是巧，没想到你还真能自己送上门来，快点还给我。”明明是充满威胁意味的话，偏偏被叶瀚沙说得平板无波，压迫感十足。

 “看你说的，小叶城主名字这么大气人也不会小气吧，我不过是和司空摘星打赌嘛，他赌输了我就让他在挖蚯蚓和那个，这个之间选一样，我也没想到他居然当真了，你看，我就是拿这发带来还你的。”陆小凤仿佛忘记了自己刚才的尴尬狼狈模样，嬉皮笑脸道。

皱了皱眉头，叶瀚沙伸出手去运起武功正要抓住那根发带，就见到陆小凤轻飘飘后退一步，就退出了叶瀚沙伸手可及的范围。没等叶瀚沙再次上前，陆小凤已经摸了摸自己的两撇胡子气定神闲地道了再见，往门外跑去。

 “站住！”叶瀚沙一时急了，抽出背上的剑来，剑芒直指陆小凤的脊椎骨。

 被海外寒铁精英特指的宝剑锁定，陆小凤浑身都是一凉，当即顿住了步伐，半晌苦哈哈地回过头来，就差没蹲在原地伸出两只手腕让人给上一副镣铐：“我只是开玩笑，开玩笑，你怎么也当真了呢！”说着他又去摸自己的胡子，只是这一回是紧张的。

叶瀚沙脸更冷了，一手握着剑，一手将发带取了回来。才将剑放回剑鞘，叶瀚沙的动作也僵硬了，好不容易结结巴巴挤出几个字来：“爹，爹爹……父亲。”

花满楼微笑着和两个来人点了点头：“你们来接瀚沙回去么。”

 “瀚沙，我记得我教过你。”叶孤城亦向花满楼点头示意，虽然他看不到，但是他能感觉到，叶孤城也从来没有把他当做一个需要怜惜呵护的无用残废。

 “是…是的。凡剑所指，即为敌手。”叶瀚沙低下头去。“我知道错了，爹。”没有为自己过多辩解，叶瀚沙只是懊悔地低下了头。

陆小凤看着一个未及束发的男孩这幅模样又好心肠泛滥了一回，“他只是太宝贝那根发带了，再说小孩子总有放纵的时候，就饶了他这回吧，你说呢，西门吹雪。”因为和叶孤城说不上熟悉，陆小凤转向了一直没有开口的西门吹雪。

西门吹雪抬头觑了陆小凤一眼，没有搭理。“回家了。”

 “是，父亲。”叶瀚沙乖乖地跟了上去，谁都没看到叶孤城听到西门吹雪说出家字的时候嘴边泛起的暖意。

------------------------------------------------------------------------------
直到三人渐行渐远，陆小凤才挪到了花满楼身边：“七童，快扶我一下，刚才小叶的剑气真是害得我全身都僵住了，快，快。”

花满楼扑哧笑出声来，扶住陆小凤，半是叹息半是感慨道：“瀚沙也这么大了，恐怕要不了十年江湖上又要出一个剑神，一个剑仙，只不过这回这两个称号都是指同一个人。”

 “你也想得太远了吧，七童，现在他还是个小孩子呢。话说你看小城主到底像谁更多点，当年西门他们两个只说是他们俩的孩子，你猜到底是谁的，总不至于是捡了来得孤儿吧，这也太老土了。”陆小凤说的兴奋起来，一不留神被花房里的盆栽绊了一记，好险没摔倒在地。

谁知花满楼竟然毫不留情：“要是弄坏了我那盆寒兰，你就亲自种一盆赔给我。”花满楼想到刚才陆小凤顺手折的那支蔷薇就这么被陆小凤在逃跑的时候随手扔在花丛里，说话就没了好奇。

 “知道了知道了。”陆小凤不敢再自讨没趣，只是仍旧默默嘀咕着：“都十多年了，小城主怎么还是看着又像叶孤城又像西门的，难道还真是他们两个亲生的不成。男人也能生孩子，那我还真想不出有什么事是不可能的了。不过要真是亲生的，到底是谁生的呢？”


叶瀚沙的名字出自纳兰容若《采桑子塞上咏雪花》 

非关癖爱轻模样，冷处偏佳。别有根芽，不是人间富贵花。
谢娘别后谁能惜，飘泊天涯。寒月悲笳，万里西风瀚海沙。

有关名字我犹豫了好一会儿因为不知道要给他姓什么，后来又想叫叶鸿是不是太敷衍了又不好听。纳兰是我很喜欢的词人啊最喜欢的诗人是李白。其他词人像柳三变啊周美成啊词的内容不太适合用作男名。其实特别想用将进酒里的内容但是太口语化了用不了啊伤心。以前看到过暗色里主角叫做吴衣是取自岂曰无衣，与子同袍。诗经也很不错，但是一时间想不起特别中意的。最后就是瀚沙了――万里西风瀚海沙。





补完卷
						第55章 青青子衿 悠悠我心
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。

南海有一座飞仙岛，岛上有一座白云城。叶孤城出生在这里，成长在这里。在母亲去世之前，叶孤城从没有离开过飞仙岛，南海白云城在中原大陆几乎不为人知，只有寥寥一些与飞仙岛有所往来的大商巨贾始终惦记着白云城里上好的珍珠、珊瑚。

虽然不曾出岛，但是叶家传承了数代的情报网络让叶孤城对中原的朝堂大事，江湖传闻都能有所了解，第一次知道西门吹雪时，他正坐在海边的巨石上翻动着情报。彼时，西门吹雪也不过是个在江湖上初出茅庐默默无闻的剑客，万梅山庄里只种了稀稀落落几株梅树。

叶孤城先是叶家后人，然后才是自己，这一点他从小就心知肚明。他的父亲在他出生后几年便故去了，叶孤城对父亲的印象，仅仅只是每年清明与冬至都要叩头祭拜的冰冷墓碑和牌位。母亲虽然活着――为了继承父亲的遗志，为了将他抚养成人，但是他知道母亲的心是死的，因为母亲的眼神永远如一潭死水，无波无澜。母亲死后，他便成了白云城主。

随着西门吹雪在江湖上的名声愈传愈广，叶孤城有时会在海水之下练剑的时候想起他，想起江湖上人人畏惧亦人人崇拜的剑神――他白衣胜雪，正气凛然，他的剑太快太狠，他的剑是杀人的剑。他已经成为了剑的象征，而叶孤城想知道，当剑神的乌鞘长剑与自己的天外飞仙相遇，哪一柄剑会更先折断。

 “堂兄，我要离开飞仙岛。”有一日，叶孤鸿忽然来到他练剑的海滩上，突兀地这么说道。叶孤鸿身上是一身白衣，腰间亦配了一柄乌鞘长剑――是数月前叶孤鸿请求他从大陆让武器名师亲自打造，面容冰冷，即便与叶孤城对视也不变分毫，只是眼中的兴奋将他的情绪泄露。

 “你要去找西门吹雪？”叶孤城没有问他缘故，因为只看他的打扮便可知晓叶孤鸿此行的目的。叶孤鸿学西门吹雪学得很像，但是有一点是他怎么也无法学会的，那一点不是西门吹雪的剑术，而是西门吹雪的――寂寞。

叶孤鸿点了点头，道：“西门庄主乃真剑客。李白《侠客行》中曾言十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。西门庄主得其真谛也。我虽心知非其敌手，只求与他一战。在与西门庄主比剑之前，我要去江湖。”

叶孤城从海水中出来不久，身上的白衣还在滴答滴答滴着水，在脚边的沙滩上击打出浅浅的坑，水很清澈，但是海水再怎样清澈，也是咸的。“江湖。”

 “不错。”叶孤鸿抽出了自己的剑，“当我的剑也染上了足够多的血，我才有资格与剑神论剑，因为西门吹雪的剑，是杀人的剑。”

------------------------------------------------------------------------------

 “城主，北堂家少爷在外求见。”白云城的老管家叶空恭敬地走进叶孤城的书房，手中持着一块玉i。“此乃老城主在世时因与北堂家老家主交好赠予北堂家的玉佩，曾承诺日后若有难处，可持此玉i往南海飞仙岛寻求帮助。”

 “他有何事？”叶孤城放下手中的毛笔，搁在一方陈旧的端砚旁，抬头看向叶空。

叶空站起身来走近几步，回道：“不久前传出谣言，说北堂家乃是，乃是前朝后裔，改姓北堂隐姓埋名实际一直伺机复国，并藏有前朝巨额财宝，古玩奇珍不计其数，使得江湖人心浮动，不少江湖人士都借故往北堂家去了。”

叶孤城皱起眉头：“这谣言……”

 “这谣言尽是无稽之谈，乃是北堂家的仇家故意放出的假消息，朝廷对北堂家似是并没怀疑，故而只是江湖上有些动乱。只是那巨额财宝的确不是空穴来风，那些宝物乃是老城主托予北堂家保管，现任北堂家主并不知他们保护的东西究竟是何物。”叶空顿了顿又补充道，“谣言只是巧合。”
 “让他进来。”

 北堂枫跟着叶空走进房间，抬眼便看到剑仙的洒脱模样，连忙拜见道：“北堂枫见过叶城主。”

 “不必多礼。”叶孤城点点头示意北堂枫坐在客座上。

 “不瞒叶城主，此次事情实在在江湖上闹得过于沸沸扬扬，我父亲已没了法子。何况不止那些上门来的所谓大侠武人，连楚香帅都因听说了那笔财宝中的一件西汉武帝亲笔而扬言要来盗取。不出半月便将是我父的七十大寿，寿宴的请帖早已发出，此时取消是万不可能了。我真不知当如何是好。”

叶孤城沉吟片刻方问道：“寿宴都请了哪些人。”

 北堂枫闭眼边回忆着边道：“请帖已发出许久，我并不记得太清了。只是北堂家素来也是江湖上的名士家族，故而各大门派家族应当都不曾漏下。还有一些近年来江湖上有名望的人士，灵犀一指陆小凤也在其中。”

 “可曾邀请西门吹雪？”

 “这个自然。只是西门庄主素来超然世外，历来不愿理会江湖俗世，每年只出四次门追杀可杀之人，恐怕并不会来。”北堂枫提起西门吹雪，脸上原本有些愁容的面色一正，语气极为敬畏。

叶孤城没有见过西门吹雪，但他已经知道西门吹雪的美学是这样的“当你一剑刺入他们的咽喉，眼看着雪花在你剑下绽开，你若能看得见那一瞬间的灿烂辉煌，就会知道那种美是绝没有任何事能比得上的。”对他来说杀人是神圣而美丽的事情，所以他要在杀人前焚香沐浴，所以他不愿意理会江湖琐事。西门吹雪是个最固执的人。

 “你即刻派人回去，在江湖上散出我将前去的消息，让西门吹雪知道。”叶孤城与西门吹雪素未谋面，然而两人神交已久。他知道西门必定知道他――知道在海外飞仙岛那一柄天外飞仙。






						第56章 既见君子 云胡不喜

 冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘。 忽然一夜清香发，散作乾坤万里春。

西门吹雪今年刚刚出过第三次门，他的指甲不久前才由清楼中当红的花魁修剪过，保持在不会影响他练剑的长度，距离下一次出门还有数月。然而陆小凤带来一个消息：北堂家的家主举办七十大寿之际，因为有传闻他们家乃是前朝后裔，藏有巨额财宝，江湖中人纷纷按捺不住摩拳擦掌想要分些好处。北堂家的人不堪其扰，日前散发出消息说已邀请了六扇门的捕头金九龄来澄清谣言，为了使宴会不至于被毁，竟然还请到了另一个人――那就是南海飞仙岛上的白云城主，叶孤城。

 “你岂知那就不是谣言？”西门吹雪看着坐不成坐样的陆小凤一杯接一杯喝着不知从哪颗梅树下挖出来的陈酒，淡淡反问道。

陆小凤放下杯子，显示连声感叹了几句好酒，然后才答道：“我一开始也以为只是北堂家故弄玄虚，但是我去调查了一番，发现北堂家的少主现今不在家内，询问去向，只知道是往南边去了，极有可能是亲自去请叶孤城的。死猴子有一次做梁上君子的时候曾偶然听到白云城的老城主与北堂家家主极是要好，现在想来怕不是空穴来风了。”

西门吹雪停止了手上拭剑的动作，将剑放回剑鞘当中，拿起白玉的杯子抿了一口茶。

 “哎，你自己从不喝酒，偏偏总是酿出许多酒到处乱埋。要没有我来喝去几谭，要不了几年你的酒就要埋满这万梅山庄的地了。”陆小凤看着喝茶的西门吹雪，不禁又是灌了几杯酒下肚，“西门你肯定也收到了请柬罢，这次白云城主也会去，你还不肯出门不成？”

西门吹雪抬起眼来，“我会去。”

 “早知道把老花拉进来说不定还能劝得动你……等等，你说你会去？！”陆小凤还待再说却忽然意识到西门吹雪说了什么，“你会去就最好不过了，我可是很想结识一下大名鼎鼎的白云城主，只是怕惹恼了他我的灵犀一指接不住他的天外飞仙就惨了，有西门你去我就放心了。”

 “你可以先试试我的剑。”西门吹雪半是认真半是和朋友玩笑地说道，“接不住多练几次就是了，你只是接剑，不主动出招，我还收得住剑势。”

一句话说得陆小凤苦笑连连，道：“你就别开玩笑了西门，我可不想拿我的命去打赌。再说谁不知道西门你的剑是杀人的剑，你若是心存了收剑之念，剑便不可能发挥出最大的威力来，否则你又岂能叫做西门吹雪。”

说着说着陆小凤又担心起来，西门吹雪也好叶孤城也好，俱是爱剑成痴之人，两个这样的高手碰面，万一觉得棋逢对手惺惺相惜当场便比起剑来该如何是好，但此时阻止已经来不及了。何况陆小凤知道既然西门吹雪的回答这般笃定，说明他早就决定了要去，本来就不是被他说动的，他的阻止也不会起半点效果。

陆小凤已经喝完了两坛子酒，西门吹雪早就又拿出了他的剑擦拭起来，一言不发。陆小凤坐在他的旁边自娱自乐，并不觉得这沉默有什么尴尬，能和任何朋友相处起来都没有隔阂的人也就只有他了。“我们差不多现在就可以出发了，总不能到寿宴当天才堪堪到场，未免失礼。你说呢，西门？”

------------------------------------------------------------------------------

寿宴当天，北堂家里里外外婢子仆从都是忙得脚不沾地，来得客人实在太多，只好将几桌酒席摆在了后院的花园中专门接待贵客。陆小凤跟在西门吹雪后面，笑嘻嘻地把礼物给了侍从，说了几句贺喜的话，走进了花园中。

 “七童，你到的好早啊！”进了花园，陆小凤一眼便发现了花满楼。“怎么你们花家只有你来了么？”

花满楼把头转向陆小凤，脸上带着一贯温和的笑容，眼底澄净，一点看不出异样：“二哥和四哥被几个朋友拖在外面的席上，想来是要坐在那里了。我倒喜欢这里清静些。西门庄主也来了。”尽管西门吹雪身上的杀气让花满楼有些不适，但是他仍然微笑着与西门吹雪打了个招呼，心里想到恐怕这一次西门必定是为了白云城主而来了。

 “恩。”西门吹雪向花满楼点了点头。虽然他和花满楼过去不是朋友，但是花满楼会是一个值得结交的朋友。

就在此时，北堂家的少主北堂枫从后院通往客房方向的小径走了过来，笑容得体地引着一个白衣男子走来。“叶城主，请这边走。”待到走近了方停下脚步，扬声道：“各位，这位便是南海飞仙岛白云城叶城主，此次我父亲寿宴竟然得了叶城主，西门庄主以及在座众位贵宾大驾光临，实在另这旧宅蓬荜生辉。不时便要开席，诸位若有什么需要尽可吩咐。”

不少人都站起身向北堂家拱手贺喜，相互客气了半晌才坐回席上。西门吹雪却并没有看北堂枫，只是一直看着北堂枫身旁的那个绝世剑客，叶孤城。叶孤城也看着西门吹雪，看着西门吹雪的乌鞘长剑，看着西门吹雪握剑的那只手。

然后两个人的眼神撞在了一起，同样充满剑气锋芒的眼神仿佛要擦出电光火花一般看得陆小凤颤了一颤。西门吹雪已经失去对手很多年，而叶孤城在飞仙岛上只是自己练剑，或者与海浪波涛比剑，不与人比剑，亦早就征服了海边的巨浪海下的暗流，只是这第一眼，他们就知道对方，正是自己要找的人――让他们不成为这个世界上的独孤求败的人。

 “西门吹雪。”西门吹雪站起身开口道。

 “叶孤城。”






						第57章 桃之夭夭 灼灼其华
陆小凤在一边看得心脏瞬间停跳了一瞬，连他这个不用剑的人也能看出两个人的对视里尽是森森凛冽剑气，周围的人几乎是同时安静下来，只有慌乱间碰倒的瓷碗在桌面上难听地滚动着。

 “西门，这是在北堂家，你看……”陆小凤的声音一开口就弱了下去，到最后就全数咽回了肚子，泄气地拉着花满楼坐在了椅子上，向花满楼耸了耸肩膀。

 北堂枫好一会儿记起自己乃是此处的主人，任这场面持续下去决计不可，深吸一口气方道：“叶城主，请上座，若是您不入席，就要来不及开席了。倒是我父亲必要治我一个招待不周之罪。请。”

叶孤城收回了视线，目光落在自己的右手上，那也是他，握剑的手。然后跨步走到桌前，在西门吹雪座位的正对面坐下，因摆的是圆桌，倒没有上首下首之分。在叶孤城的座位后面种着一株桃树，开得正艳。北堂枫为众人倒酒之时，一阵微风拂过，将艳丽的桃花花瓣吹到了桌上，有一朵落进了叶孤城的酒杯。

 “抱歉诸位客人，这颗桃树乃是家母在世时亲手栽种，平日最是爱惜。待我母亲去世，家父与我本想将之移到母亲的坟冢旁，奈何其根深蒂固，若要移动，必伤气根本，不能成活。适才至今留在此处，阿庆，快为叶城主换酒，叶城主，我敬你一杯。”北堂枫面露歉意，解释了一番，才拿起酒杯一口饮尽。

叶孤城亦举了举杯子，道：“无妨，请。”说着将酒喝尽。

西门吹雪从不喝酒，因为他觉得喝酒会麻痹他的神经，因为他必须时刻保持清醒，因为他觉得一个剑客就是如此。又或者这些都不是真的理由，他只是不爱喝酒罢了。他不怕痛，但是他讨厌烈酒像火烧一般灼热他的咽喉。他喜欢梅花，不喜欢桃花――梅花是冷的，桃花，他小时候并没见过，只知道是温热的花朵，所以他不喜欢。可是此刻，他似乎觉得桃花并不输于梅花了，因为它们一样开地那么用力【咦，有什么奇怪的东西混进来了】。

西门吹雪知道自己有个父亲，乃是西方魔教的教主，他的名字是江湖上不敢直呼的三个字――“玉罗刹”。玉罗刹的儿子是江湖上名声远播的剑神，除了他自己和西门吹雪以外没有任何人知道这件事情，这是魔教教主的任性跋扈，把整个江湖都玩弄在鼓掌之间。

玉罗刹除了为西门吹雪建造万梅山庄并请来教授他绝情剑法的师傅，从没有真正露过面。但是西门吹雪并不在意这些，他的心只因为剑而跳动，他只在意今天是不是比昨天变得更强。从他结束了十六岁那年的山中修行告别因旧时毒发而亡的师傅以后，他再也没遇上过配称得上对手的人，知道今天他遇见，叶孤城。

酒宴一直持续到很晚，北堂家来往的小径上都点起了红色的灯笼，屋里屋外都是灯火通明，大家既是在攀谈交往，也是在等一个人――楚留香。因为今日一早北堂枫果真收到了这样一张字条：
闻君有武帝亲笔真迹，墨香至今袅袅，不胜心向往之。
今夜子正，当踏月来取。君素雅达，必不致令我徒劳往返也
公子伴花失美，盗帅踏月留香。

西汉时候已有了纸张，然而并不为众人所看重，来往公文等仍多用布帛竹简，武帝墨宝真迹确为可遇不可求之宝物。连香帅都发来了帖子，宾客们俱不相信北堂家所言并无此物的托词，兴致勃勃地对这件真品的来历议论纷纷。

心知楚留香想必是破了那藏宝室的机关，然而香帅名声在外，叶孤城对他早有所耳闻，可以肯定他不会动其他的那些财宝，此时不必白白出手倒露出身份来。只等楚留香离去将宝物转移到这些年叶家在南方经营的产业商铺中去便可。

果真到了子正时刻，香帅竟是从花园的桃花树旁的底下钻了出来，那地面像是一下子露出了一条裂缝，又立刻合拢，众人都没有看清楚。楚留香的衣服上沾了些尘土，可以想见他所走的路并不宽敞。然而那尘埃丝毫无损他翩翩的潇洒风度，花满楼看不见他，却能感觉出他是什么样的人，对着楚留香的方向露出一个轻笑。

楚留香手中拿着一个既小且薄的锦盒，颜色暗沉，显然是不见光许久了的物事。他单手拱了拱，道：“北堂家可谓真风雅，今日又得见白云城主与西门庄主，还有灵犀一指，更是意外之喜，在下心愿既达，就此告辞。”说话间已经运气轻功去得远了，北堂枫想要追的念头瞬间便被香帅的轻功打消，只是不得不露出了苦笑来。

 “各位，天色已晚，客房热水都已备下，各位若想留下休息一晚尽管跟下人们说，自有人会引各位去的，待明日一早再离去不迟。这，香帅方才离去，我要去禀报父亲一声，恕我招待不周，招待不周。”

------------------------------------------------------------------------------

 北堂枫在房间里来回踱步，神情烦躁：“爹，您不是说那是娘早前栽下的桃树，怎么那树旁竟有条密道，您知道这回事么？”

 北堂老爷子皱起眉头，想到叶家的后人已经来到北堂家，今夜又发生香帅的事，他必是要将那些财宝取走的，不必让儿子知道太多，以免惹祸上身，便道：“那条密道里是个酒窖，只是早就废弃不用了，恐怕是旁人在里动了手脚，这件事我来处理，这段时间你仍是留意些江湖上的消息，不要再出这种乱子。还有戚家，你就请叶城主帮一点忙把那些祸害都处理了吧。”

 “是，父亲。”

次日，来参加宴会的宾客都畏与当世最富盛名的两大剑客陆陆续续离开了，况且在正厅的宾客都亲耳听到六扇门的金九龄为北堂家的一番澄清，如此以区区一个北堂家的实力，有那一张真迹已是极限，巨额财宝，多半只是以讹传讹罢了。

陆小凤则是头天晚上见叶孤城是要住下，西门也为此打算留下，赶紧趁夜就和花满楼一起离开了。他可不想再继续留下来，待到西门和叶孤城忍不下去开始切磋为止，要知道，从来都是神仙打架凡人遭殃。所以他和小花越快离开越好。







						第58章 岂曰无衣 与子同袍
红烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。 天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。

是夜，夜凉如水，月白风清。

大概是四更时分，叶孤城没有入睡，跟随叶孤城来的下人早已通知了北堂家附近叶家的产业，命几个忠心的手下来把寄存在北堂家多年的财宝先行带回店内安置，待过上一两个月再把这些东西集中起来收藏好，以免发生意外。

终于安排好了所有细枝末节，叶孤城随手把手中的宣笔搁在笔架上，急忙已有侍女上前盖好了端砚，小心折叠起墨迹未干的纸张，躬身退去。叶孤城则站起身，推开门向那棵桃花树的方向走去，佩剑仍然挂在那里。

有一个人，已经等在那里。

 “西门吹雪。”叶孤城直视着自己身前同样一身白衣的男人，一尘不染的衣袍因为银色的月光而变了色调，在黑暗里尤其显眼，在一瞬间，叶孤城觉得自己晃了神。西门吹雪是一个只要用看，便能看出他的满身正气的人，而有些人所以为的他的骄傲也好，他的冰冷也好，都只是他正气的一部分而已。西门吹雪的剑道，是正道。

叶孤城则不同。叶孤城的剑道，是霸道。这是他身体里血管当中无时无刻不在流淌的血脉决定的，也是他从小接受的教育决定的。纯粹的正道永远无法成为王之道，而霸道却是没有所谓正邪之分的。如果一定要给霸道下一个定义的话，大概就是确立一个目标，实现它，或者得到它并且拥有它，失败和失去，这两个词语都不存在于霸剑道之中。

 “但求一战！”西门吹雪的眼神狂热，然而这狂热掩盖不住他骨子里面的冰冷，看在叶孤城的眼中，那种眼神就好像燃烧着的冰雪，令人战栗又令人迷醉。他的眼中心中只有力量，只在乎力量，仿佛他就是为了力量而存在。――事实上也正是如此，现在的西门吹雪，本就仅仅是力量而已。

 “固所愿尔，不敢请也。”叶孤城感到腰间的剑在蠢蠢欲动，回答地毫不犹豫。

一阵风起，又是片片的桃花瓣在空中漫无目的地随风飘动，缓缓，缓缓地往地上坠去。西门吹雪的手一瞬间握在了自己的乌鞘长剑上，喝问道：“谁？！”

来人并没有躲躲藏藏，同样是一袭白衣，样式简单却处处彰显着低调的奢华，雪白的衣衫上用白色丝线以双面绣的绣法在外绣着缠绕着的白色玫瑰花，在内绣着欲盘旋飞起的龙纹。身形高挑，眉目俊秀，神情与西门吹雪如出一辙的冰冷，却是因为与西门不一样的高高在上的自负。

他的自负不是毫无来由的。他是那种就算礼贤下士，别人反会觉得他藐视终生才理所应当的人。对他来说，世界上真正没有不可能的事，别人觉得做不到的事，在他做来却轻松自如，没有东西是他得不到的，也许他已经什么东西也不缺少。

 “在下宫九，久闻西门庄主、叶城主大名，不想今日能在这桃花树下同时见到两位，实乃在下大幸。”宫九面容不变说着客套的话语，丝毫没有给人怪异的感觉，却好像更加显出了他的真挚。生活中大概就有这么一种人，他想让你相信什么的时候，不管是怎么叙述用怎样的表情口吻，你都会不由自主地想要去相信，这是天生的魔力。

 “天色已晚，阁下所来为何？”叶孤城刚才便注意到了宫九衣衫上几乎看不见的同色系暗纹，不由暗中思索起来。如宫九这般的高手，自己在南海却未曾得到过消息，再加上他的穿着，几乎可以肯定他必是皇家人了。如此他此来的目的，就不免让人琢磨了。

宫九转身朝着桃花树的方向，头低了下去看着子时楚留香出来的地方，大大方方道：“我听说昨夜子时盗帅就是从这里带走了他指明索要的西汉武帝亲笔，司空摘星也在跃跃欲试了，心中竟有些好奇，所以想来看上一看。”

这话说地叶孤城有那么一刹那皱起了眉头，地下的那些东西此时尚且没有来得及全部取出，当年先祖不知花费多少精力才搜集到的十大名琴里的五把――九霄环佩、大圣遗音、绿绮、焦尾、春雷。因为担心被海水腐蚀，才全部留在了此处，母亲生前甚至曾亲自到这里养护把玩过这五把名琴。“阁下倒是洒脱不羁，莫非阁下也是对传闻中的财宝有所心动么。”

 “只是好奇而已。”宫九似笑非笑，说着他忽然转向西门吹雪：“我曾见西门庄主吹去剑尖血花的高洁之姿，当真如冰山雪莲不可近观，今日得见，我倒对那些宝物没有那么大的兴趣了。”一边说着，一边把手按在了剑柄上。

西门吹雪沉默着看着宫九握紧了剑的手，毫不犹豫地拔出了自己的剑。宫九这一次真的笑了起来，也是抽出了他的剑，对准了西门吹雪。叶孤城在一旁没有出声，只是有一点想要看看剑神吹血的样子是否，和传说中的一般。

宫九和西门吹雪都是用的快剑，快得如同在空气中随时留下一连串的剑影，不过是一会儿的功夫，有衣帛被割裂的声音，宫九的胸口渗出红色，眼里一下子着了火，浑身上下颤抖起来，勉力才稳住身形，一言不发地转身离开了花园中。

西门吹雪没有去追，而是举起剑，轻轻吹落了一串细小的血珠，染红了地上一小瓣桃花。而他自己的手臂处的几乎使衣袖掉落的剑痕也因此显露出来。宫九的剑没有伤到他的人，却也割破了他的外衫和中衣。

叶孤城看着西门吹雪干脆得扯下了破损的两层衣袖，忽然止住了要往房间走去的西门吹雪，脱下自己的外衫披到西门吹雪的身上，挡住了他小臂上露出的里衣。


岂曰无衣？与子同袍。
王于兴师，修我戈矛。与子同仇。
岂曰无衣？与子同泽。
王于兴师，修我矛戟。与子偕作。
岂曰无衣？与子同裳。
王于兴师，修我甲兵。与子偕行。
 ――《诗经・秦风・无衣》





						第59章 昔我往矣 杨柳依依

众芳摇落独喧妍，占尽风情向小园。疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。
霜禽欲下先偷眼，粉蝶如知合断魂。幸有微吟可相狎，不须擅板共金樽。

坐在船上内间里，宫九当然已经听说了那一个已经把整个江湖都闹得风风雨雨的传闻，不，他甚至清楚地知道那不是传闻，而就是事实。万梅山庄庄主西门吹雪与海外飞仙岛白云城城主叶孤城，将在月圆之夜于紫禁城比剑。

南王手下的势力早在数月前就暗中联络了其他几大王府‘共商大计’，身为太平王世子，尽管是个不受宠爱的世子，该知道的事情他仍然都已知道。

南王不知道的是，太平王一直是当今皇帝的死忠，他们的计划虽然没有向其他几大王府明说，暗中的意图已是如司马昭之心――路人皆知了。宫九却嗤笑着冷眼旁观，因为即使皇帝知道了那个计划，也根本无济于事，剑仙的称号岂是虚名么。

叶孤城下的战帖本不是为了比剑，与北堂家不同，飞仙岛一脉才是真正的前朝后裔，若非上一次叶孤城突兀出现在北堂家，宫九尚不能查出此事，毕竟是近百年前之事了。所以，叶孤城真正的目的乃是斩杀当今皇帝，重建前朝的辉煌。

虽然没有查到具体有哪些人，不过宫九可以肯定如今的朝堂上愿意再次辅佐前朝嫡系血脉的臣子不会太少，叶家计划经营了如此漫长的时间，不到必可胜之际，不会轻易发动，否则一旦失败，便会将一切努力付之一炬。

宫九还知道自上次北堂家事毕，叶孤城便没有再回到白云城，而是与西门吹雪一起去到了万梅山庄，日日品茶，赏梅，论剑。这所有的一切已经让宫九嫉妒地快要发狂了，西门吹雪是他无论如何也想得到的人。

当那一天西门吹雪的眼神扫过他时，分明没有人抽打他，他却立刻无法抑制地兴奋了起来。那种冰冷如刀的感觉，甚至超过了后来白衣剑客的剑尖沾上他的血时的滋味。之后的几日他的脑中不时会冒出不堪入目的画面，冰冷和炽热几乎要将他焚烧殆尽了。

不过还要耐心地等待，等到叶孤城完成了他们的计划，就该轮到他完成他的计划了。皇位也好，剑神也好，他想得到的东西，还从来没有得不到过。

 “九哥，你回来啦！”牛肉汤在小岛上老远就冲着船的方向挥手大叫，宫九停止了思绪走到甲板上。就见牛肉汤正紧紧拉着沙曼的不放，一看到他出来，把握住沙曼的那只手举起来又是一阵挥舞，“你看，我把沙曼给你带来啦！九哥这次带了什么礼物给我？”

沙曼板着面孔没有半点笑意，被举起来挥动的手臂僵硬，让人一眼就看透她的不情不愿。但是这一次，宫九的目光没有再放在她的身上了。

------------------------------------------------------------------------------

 “我乃前朝皇族后裔。”

这一日西门吹雪抚完琴，正细细地调试琴弦，叶孤城忽然道。西门吹雪顿了顿，没有抬头，而是继续着手上的动作：“我已知晓。”等放下了琴，西门吹雪才把眼神投到叶孤城的眼中：“我乃玉罗刹之子。”

 反是这句话将叶孤城惊住了，“原来是你。飞仙岛调查多年，也只知晓王天宝不过是个替身，是块明目张胆的挡箭牌，却没能查到玉罗刹真正的血脉是何人。谁能想到玉罗刹能这样做。果然是一手好棋。”

西门吹雪既不摇头也不点头，定定地看着叶孤城：“你先前还有话要说。”

 “不错。”叶孤城没有否认，“叶家要夺回皇位。”――是叶家，不是叶孤城。从前朝覆灭那一日起筹谋至今，每一代叶家人做出的努力，花费的心血，是叶孤城继承了的负担，也是他决心背负从未想过逃避的东西，这，也是他的剑意。“月圆之夜，紫禁之巅，你，我，当有一战。”

西门吹雪听到了‘你’和‘我’二字之间的停顿，当即领会了叶孤城的意思，那个时候，的确是最好的时机。西门和‘剑仙’一战势必会迫地皇帝派出为数不少的大内高手暗卫以策万全，虽然叶孤城并不畏惧那些人，却可以避免麻烦和意外。

他当然没有说那一句“卿本佳人，奈何为贼”，实际上身为玉罗刹之子，虽然从没有被玉罗刹亲身教导过，他也还是那个西方魔教教主的骨血。玉罗刹之所以极少见他，乃是为了避免魔教的邪气影响他的剑意，但除此之外，仍然通过书信和仆人教导他处理事务。忠君爱国的人里，从来不包括西门吹雪。

 “如此，你该离开了。”――离开万梅山庄，才能将战术下达，为江湖所知。

初春的午后阳光微暖，而风还稍嫌刺人肌理，万梅山庄的梅花开得正艳，在百花绽放之前。住在万梅山庄的这段时间里，叶孤城已经熟悉了这里的一木一石，一桌一椅，当然还有这些白梅。“日后，我当在御花园栽满白梅，届时你可愿每年来皇宫逗留几月，与我共赏之？”

西门吹雪已经又一次抚起了琴，手下正是叶孤城月前所赠大圣遗音。大圣遗音乃是盛唐开元、天宝年间所制，故此依然保持了盛唐时期的风貌，气度秀美而浑厚。琴为伏羲式,桐木胎，鹿角沙漆灰，色紫如栗壳，金徽玉轸，圆形龙池，扁圆形凤沼。七徽以下弦露黑色，遍体蛇腹断纹，中间细断纹，额有冰纹断。奇、古、透、润、静、圆、匀、清、芳九德兼备。宋代欧阳修在《送杨序》中谓之“舜与文王、孔子之遗也。”其铭刻颇有皇家之气，有别常琴。

沉默有时代表着无声的抗拒，有时却意味着无言的默认，叶孤城听着西门吹雪手下送别之曲，不再多言，转身离开了万梅山庄的后花园。从小跟着西门吹雪的管家跟在他身后，将他送出了门外。只是回身前小声对叶孤城道：“太平王世子对庄主，对皇位皆有觊觎之心，当深虑之，以防节外生枝。”

叶孤城停下了脚步，只是点了点头，便又向前，走进了已在门外等候许久的轿子。下一次见面便是在皇宫大内了，不是紫禁之巅，而是那个，尘埃落定之处。


补完卷完
采薇 小雅

采薇采薇，薇亦作止。 　　曰归曰归，岁亦莫止。 　　
靡家靡室，猃狁之故。 　　不遑启居，猃狁之故。 　　
采薇采薇，薇亦柔止。 　　曰归曰归，心亦忧止。 　　
忧心烈烈，载饥载渴。 　　我戍未定，靡使归聘。 　　
采薇采薇，薇亦刚止。 　　曰归曰归，岁亦阳止。 　　
王事靡W，不遑启处。 　　忧心孔疚，我行不来。 　　
彼尔维何，维常之华。 　　彼路斯何，君子之车。 　　
戎车既驾，四牡业业。 　　岂敢定居，一月三捷。 　　
驾彼四牡，四牡YY。 　　君子所依，小人所腓。 　　
四牡翼翼，象弭鱼服。 　　岂不日戒，猃狁孔棘。 　　
昔我往矣，杨柳依依。 　　今我来思，雨雪霏霏。 　　
行道迟迟，载饥载渴。 　　我心伤悲，莫知我哀
