

约束游戏（１）【忍迹】

「可以吻你吗？」
「不行。」
「可以抱你吗？」
「不行。」
「可以上床吗？」
「不行。」

「喂！你不要太过份，又是你答应我要玩的。」

「本大爷为何非要配合你的喜好不可？有本事你自己来要。」

冰帝学园的网球部部室。
时间是贤砘疃结束了之後一小时。
网球部部长和参谋正在讨论一项没甚麽营养的话题：
恋爱游戏的规则。

冰帝学园，属於富家子弟的漂亮校园。
理所当然地大家的成绩也不错。
一些少量的穷学生不算在内，富家子弟的游戏也不外是这些东西。
女生竞赛追男孩，男生较量把妹妹。

网球部内的风气不错，大家也专注於网球上。
有的没空f去谈情说爱，有的是在努力中找到专一的爱情。
但，总是有例外的。

忍足侑士，网球部的天才参谋。
他的兴趣是电影欣赏，网球，欣赏美腿，和恋爱。
纵横情场的日子不短，虽然伤尽少年男女的心，却又令人甘愿被他伤害。
是浪子的魅力吗？
还是他那女生口中的温柔？

不管怎样，他的念头终於都动到了他们的部长，优雅又俊逸的迹部景吾身上。
早在认识他的一天，忍足已经很想拆下他那自傲的面具。
在那一天的中午，他对迹部”表白”了。

「如果你找不到可以依靠的胸腔，我可以给你我的胸腔作避风港。」
这一串感性又华丽的对白，换来的是迹部的耻笑。
压根儿不相信他会是真心的。

迹部景吾只是冷笑了几声，然後继续看他的原文书。
认识了这麽的久，忍足的情场浪子也不是白当的。
他自有他的妙方去打动迹部的心。

「不敢接受，是怕自己会爱我不能自拔，还是怕最後被我抛弃？」
不错，是激将法。
要知道，迹部景吾是一个自尊心极强的人，但同时他也是一个聪明人。
而且他是他们网球部的部长，忍足了解他的程度，绝对不会比他了解忍足多。

「忍足君，本大爷并没打算掉进你的陷阱中。你可以节省一点了。」
优雅的眉毛轻轻的一挑，迹部嘲笑的声音传到忍足的耳中。
就因为在这无人的学生会室中，忍足大胆的示爱，迹部也正直的嘲笑他。

「我倒是想知道，你是哪条根不对劲了？胆敢来玩到我的头上。」
冷笑著，收起了原文书。
反正忍足大个人的坐在他的办公桌上，他也看不下书。

对他的问话感到意外。
了解迹部景吾这个人的生活习性，不等於了解他的思想。
忍足叹笑了一声。

「我说是小景吾的美色太吸引，令我不得不对你倾心。你信不信？」
惹来的是迹部不屑的笑声。

天知道他们的天才忍足有冰帝浪子的美名。
他想要的女孩，要多美有多美，要多少有多少。
用著来染指他迹部景吾？

不论有多唯美优雅，男人始终是男人。
女孩的柔软美好，是男人天生下来就没法比拟的。

「不如让我来猜吧，你是玩女孩玩得厌了才找个男人来鲜的吧。但凭你忍足侑士要选玩物当然要选最好的，最有挑战性的。所以你的目标就选定了是没人敢碰的我？」
挑著眉，语气充满了挑衅的意味。
迹部一点也不想跟他客气。

老实说，他也只是说实话而已。
虽然情书是收过不少，但有勇气当面表白的可说寥寥无几。
不是怕被他惨烈拒绝就是怕被人笑不自量力。

有的女生甚至对於迹部的优雅气质又爱又恨。
要挑战自我的，他迹部景吾当然是最好的选择。

「你是高岭之花中的不二之选当然是事实，但也不可以用玩物来形容的。大家也是彼此彼此，一起玩个游戏快乐一下不就好了？」
而他忍足侑士当然有他忍足式的辩解方法。
看著对方高傲又自信的眼神，心中痒痒的想要拆开他自尊上的面具。

「不过，小景居然怕跟我在情场上决一高下，我也有点意外。可惜，但也不能勉强。」
叹气，故作惋惜的。
他不信这美人鱼不上钩。

「啊嗯，忍足同学就是这样想要跟本大爷决一胜负？那就应该在球场中进行，而不是无聊的爱情游戏。」
然而，美人鱼却有美人鱼的方法去摆脱钓鱼人的钩。
聪明的人鱼公主，才不屑为王子受苦而得到一双脚。

「如果网球上我打得过你，那冰帝的部长就是我不是你了呀。」
理所当然的论调，加上一脸”你不是笨成这个样子”的表情。
令忍足侑士的人身安全进一步下跌。
同时，也离他的得逞更近。

「啊嗯，算你有一点的自知之明。然後？」
挑著眉，姣好的下巴抬起来。
虽然感觉是有一些的肤浅，但被人奉承的时候，总会有一点点心花放的。
而且，迹部倒是想听听，忍足的犬嘴里到底长不长得出象牙。

「既然命中注定了打不过你的，要赢你，我当然要用别的方法。像你这一种高傲又高贵的玫瑰，能为我爱得死去活来的话，一定是个最大的荣誉。」
坐在他办公桌上的身子降下，一点一点的接近迹部。
俯身的凝视著他的眼睛。
高傲的淡灰与自信的湛蓝在一息间拚出火花。

「你认为，本大爷一定会答应你的吗？」
明亮的双眼眯成细长的，盯著眼前的俊男。
看不过眼，他打哪来这一种自信？
本大爷就非得顺著他走不可吗？

然而，当他这样一问的时候。
忍足的笑容更俊美，更有自信。
「因为，你是冰帝的王者，没有你赢不了的游．戏。」

约束游戏（2）【忍迹】

恋爱游戏规则：

１，未经双方同时同意之下，不得接吻。
２，未经双方同时同意之下，不得拥抱。
３，未经双方同时同意之下，不得发生性行为。
４，为公平起见，每天转换攻受一次。
５，攻方必须履行除上述被禁止之行为外所有主动动作。
６，攻方必须负责当天所有费用，而且包括宣传工作（见规则第8条）。
７，受方必须无条件接受攻方之任何追求。
８，恋爱期间，以真实姿态必须令全校冰帝学生得知二人恋爱之事。
９，恋爱期结束，以真实姿态必须令全校冰帝学生得知二人已经分手。
１０，游戏为期一星期，时间一过二人必须分手，不得缠绕对方。

协定人：
迹部景吾　　　　　　　　　　　　忍足侑士
（签名盖章）　　　　　　　　　　（签名盖章）

二人以最公平的方式，掷毫决定了攻受。
然後，在星期一的早上，所有的冰帝学生，也十分错愕的以为自己是在做梦。

长长的黑色轿车中，迹部景吾如常的下车。
今天的他心情好得任何人也看得出来。
走经他的身边，淡雅的玫瑰幽香非常的怡人。

「小景！等等我！」
一声沉稳的声音叫住了他。
回头看向门口，迹部的四分三脸回眸姿态又是令人心头一悸。
当中，包括了叫停他的忍足侑士。

虽然是自己提出这个游戏的，但面对做到自己要求的迹部。
他心中，仍出现了一丝丝的悸动。
是他要求迹部把香水涂浓一点的，是他要求迹部今天把头发梳得柔顺一点的，是他要求迹部稍稍放下他的帝王气息一点的。
基於合约精神，迹部全都做得到。
而且做得比他想像中更好。
忽略心中出现了的微小警报，忍足慢慢的走近了他。

「怎麽不等我来你家接你？」
伸手抚上他的头发，是很柔软的银灰色。
忍足不知道迹部可以接受到甚麽的程度。
他在测试，看看自己可以有多少的”武器”。

「本．．我不习惯，而且也不差多少的，猪头。」
收起了他的气焰，惯用的自我称呼也改掉了。
面对忍足的他，此时此刻正演活著一个初恋中的美人。
虽然他本人也十分不齿这样的表现。
但他的自尊不容许他在这一星期内输给忍足。
反正明天就可以报回今天的仇。
而他这出色的表现，正令在场的所有人倒抽了一口气。

忍足很惊讶，迹部居然为了这不必要的竞争而表露他的另一面。
该觉得光荣还是好笑？
不过他没忽略的，迹部眼中的冷冽跟平常没两样。
如果不是这一双眼，他也会以为，迹部已经爱上了自己。

「我有东西要送给小景的。」
打开了书包，取出了一朵鲜红的玫瑰。
花瓣上还沾著水珠，花茎上绑著深蓝色的缎带。
被修剪得短短的，留下来的双片绿叶，轻轻的托著花。

忍足把它凑到唇边，轻轻的吻著。
「对我来说，小景就是玫瑰，美丽，多刺，孤高。」
将花交到迹部的手中，顺势握紧了他的手。
人也凑上前，掠过他的脸颊在耳朵轻印下吻。
「可以的话，我想将我的露水都沾到你的花瓣上，想用我的蓝缎带绑著你的身体。」

理所当然的，引来四周的女同学的尖叫声。
纯情的男同学们也纷纷别了脸。
他们二人的气氛煽情，纵然只是途经他们身边，已经会被那气氛触动得心跳加速。
尽管大家也明白，他们二人也是男子。
而几乎被忍足搂在怀中的迹部。
手被他因打球而有点粗糙的手握紧了，耳边是他俊逸的侧脸贴吻著。
听著他沉低迷人的声音诉说著带点色情味道的情话。
他的感觉是，很恶心。

八成忍足是个疯子来的，突然的就可以这样跟一个不太亲蜜的人靠得这样近。
他用力的推开了忍足。
受不了这样的靠近，忍足的气息都吹在他的身上。
鼻端是他诱人的体香，不算刺鼻，而且还算是舒适的味道。

「啊嗯，你的心意我收下了。离我远点。」
他不行了，再扮小受下去，他会先死掉的。
迹部收起玫瑰，不再理忍足的走进校园。
对其他的同校同学的注视一慨不理。

「喂，小景，等等我。」
连忙的跟上去，忍足肯定，他刚刚看见的。
是绯红的，连迹部自己也察觉不到的羞意。  
 

约束游戏（３）【忍迹】

传闻，是继智识之後在校园中传得最快的一种东西。
短短５分钟的事发经过，由藉传闻变成一个小时的爱情长剧第一集。
每一个女学生也梦寐以求的爱情故事，正式的在冰帝学园中揭幕。

意外的是，这一点也影响不到网球部的练习。
所有事也跟平常一样，没有任何的分别。
有分别的，只是其中二人的态度。

「小景，来喝点水吧。」
忍足贴心的为刚打个球下场的迹部递来了水壶。
是他自己用的一个水壶，而且所有人也知道，刚刚他有用过那个水壶。

只见忍足看著自己微笑，迹部有想拿起水壶掷他的头的冲动。
所有人也看著他们，事情已经变得受人关注。
这是一个挑战，间接接吻的挑战。

迹部白了一下他的眼，然後十分乾脆的，仰头喝下那清凉的水。
听得到的倒抽一口气的声音。
所有在场的冰帝球员也惊讶起来。
今早的传闻，是真的？！
迹部和忍足二人．．真的有甚麽吗？．．

他们的反应倒是令忍足甚为满意的。
收起了水壶，手指不安份的抚上白的脸。

「小景太不小心了，看，水都流出来了。」
拇指若有似无的掠过他的下唇，抹去多馀的水份。

没想到的是，只是一下的轻触，他竟然不想放手。
男生的皮肤谈不上细致，但却相当的乾爽清洁。
运动後出了大量的汗水，却没有黏腻的感觉。
是女孩子也会羡慕的肌肤。

唇上轻轻的磨蹭感觉牵起强烈的悸动。
难不成刚刚忍足在水中加了甚麽不该加的？！
冷情而锐利的眼神出现了慌乱，虽然只是一丝一缕的，一瞬间的。

啪！

伸起手，打下了忍足的手。
「你别给我放肆。」
锐利的眼神依旧，盯著忍足的脸充满了责备。
转了身背对他，打算先行去冲澡一下。

然而，忍足侑士只是笑了笑，像是看不见他的不悦。
凑上前，拉著他的手，从他的身後抱紧了他的腰。
嘴贴紧了耳边，以吐息，以只有迹部听见的声浪说著。
「我说小景，你不用这麽介意的，刚刚的水壶，我先洗了一次才给你装水的。你我并不算是间接接吻。」
邪邪的笑意，伴随忍足低沉而性感的声音。
耳朵上被亲吻被刺激的栗动。
令忍足清楚的感觉到，怀中的美人颤抖了。

快了．．你的面具，我要脱下来．．

「你犯规了，忍足侑士。」
正当他还在暗自高兴的时候，突然迹部的手肘用力的在他的腹上。
下手的力度不轻，被一个运动员袭击不是小事。
明知道忍足会有多痛，迹部还是选择了出尽全力的去打。
看著他痛得不得不蹲下身弯下腰，迹部景吾少满意的冷笑了一声。

「给本大爷好好的反省一下！」
挑眉，他可真的是一点也不想给忍足留面子。
当著其他的正选的眼前，优雅的离开了球场。

忍足微抬的头，只看见他白漂亮的双腿。
可恶．．这玫瑰的刺还真硬的。
一不小心就被刺了这麽的一下。
太大意了．．

晨练之後，大家算是渡过了一个平安的上午。
由於不同班级的关系，迹部和忍足也暂时回复至正常状态。
这个和谐的气氛，维持到午休的时候。
照理所当然的，迹部景吾在午休的时候也没有休息的时间。
他在学生会室中先批看文件，好让下次整理的时候可以快一点。
然而，在他十分的专心的时候，门悄悄的被打开了。

忍足侑士湛蓝色的身影出现在门边。
凝视正在认真工作的他。

人在这种时候是最有魅力的，不论男女也会被这种气氛吸引。
更何况，散发魅力的是迹部景吾本人？
他的容颜，刚强而秀丽。
他的气质，霸气而高贵。
他的性格，自傲而不骄纵。
是何等吸引人的一个发光体？

静静的看著他，忍足总是感觉到，其实自己不完全了解他。
痴迷的他是如何的？
脆弱的他是怎生风情？
受到了打击的他，会在自己的怀中落泪吗？
这一切他极度渴望自己可以知道。
发现自己心底深处的渴求，是求知欲，还是单纯的情欲？
想著这一大串的疑问，忍足侑士也出神了。

竟然，还有让我们的天才想不通的事吗？
偶然抬头的迹部发现了站在门边的他。

出神得连自己书写的声音停下来也不知道。
出神得连自己凝视著他也不知道。
甚麽事，令他们的冰帝天才想不通至出神的地步？
迹部发现，自己渴望知道。

忍足的性情，忍足的球技，忍足的习惯，甚至忍足的情史。
身为他的网球部部长他是清楚了解的。
但，真正的忍足，又真的是他们这一群同学所了解？
不，答案是，从来没有人了解真正的忍足侑士。
就如同忍足看自己一样，深不可测。

或者，这一个游戏，是个好机会让他们加深了解。
不是为了甚麽情感。
是单纯的征服，身边的人有一个自己不能控制不能了解的人，是令王者心慌的事。
这种慌乱不能告诉别人，只能自己一个承受。
忍足也是这样想的吧．．
是一种，征服的欲望，爱情的根本。
他开始明白，为何忍足选自己当对象了。

可是．．．．．．

「你还要在门外发呆发多久？猪头！」
他一直的站那干甚麽呀！！

被那熟悉又吸引的声音吼了一下，才发现他的小景已经没在看文件。
而是一直的看著自己。
心中，突然悸动了一下。
为自己的失神有一点尴尬。
不知道他看了自己多久了？

「小景午餐还没吃吗？」
走近他，没走多少步就呼吸到他身上的香味。
是玫瑰，世上只有玫瑰花香才适合他。
也只有他，才可以把玫瑰的特质演绎得淋漓尽致。
坐在他的办公桌上，俯下身凝视他。

自然的收拾起几份文件，以免被忍足坐到。
迹部没有正视他。
应该说，除了在网球场上，他从来也没有正视他的时候。

「本大爷不饿，比起吃饭，我有更多的事要做。」

「不可以的，这对胃不好，跟我一起吃个午餐吧。」
本来，他来的目的也只是这个。
谁知道刚才竟然会凝视他至出神。
伸手按著迹部想要继续签名批改的手，拿走手上的笔杆。
原以为会花点气力才拿得走的墨水笔，一下子就抽离迹部的手。
忍足也有一点的意外。

不只忍足，连迹部自己也是。
可是，他没时间惊讶自己的反应。
忍足握紧了他的手，托至唇畔，轻轻的吻著他的手指。
不能拒绝他，是他们之间的游戏协定。
任他在自己的手上做出悸动的感觉
「看著你我会甚麽也吃不下，别阻我做事。」

挣脱他的手，重新执起了笔。
忍足的手很温暖，至少比起体温偏低的自己温暖得多。
容易令人绻恋的，令人沉迷的。
而迹部景吾，必须要离开这样的依靠。

「不是说过，受方不得拒绝攻方的邀请的吗？」
意外的，忍足的眼神十分的认真。
是因为自己挣脱了他的手，还是别的因素？

「你自己也不是在没得到我的同意下就抱著我？嗯啊。」
眯起了眼，他可不是一盏省油的灯。
对於今早晨练忍足的举动，他明显的不满。

「那是因为，你太迷人了。而且你也打了我不是吗？」
离开了办公桌，忍足走近了他。
双手撑在他的椅子扶手上，把他困在怀与椅子之间。

「小景，别拿自己的健康开玩笑，不吃饭不行的。」
眼中是认真的，带著一点点的责难。
唇中吐出的，是关怀备至的话语。
蹲下身仰视他，身体贴近了他的膝盖。
令迹部惊讶，同时，一点点暖的东西，像是忍足的体温一样，流进他的心中。

「我只可以同意，你买上来给我在这里吃的，本大爷才不跟你挤饭堂。」
迹部叹著气的说。
然後，他看见忍足的微笑。


  约束游戏（4）【迹忍】

第二天，天还没亮齐的时候。
忍足家的大少爷在东西独居的住所中。
安份的坐在电话座上的手提电话响了起来，狠狠的吵醒了我们的冰帝天才。

「喂．．」
无神无气的回应，也没去看来电显示。
在下一秒，他几乎是被来电者给吓醒的。

『早晨，侑士。给本大爷早点起床！』

熟悉的声音，刚强而自信的。
锐利得叫人没法忽视他。
忍足马上坐了起来，抓著自己的头发。

「小景吗？怎麽了？这麽早的？」
不是吧！五时五十分！！
看著床边的闹钟，忍足的而且确有点哭笑不得。
「你想我也不会这麽早打来吧。过一会不就要上学了吗？」

「啊嗯，谁说本大爷想你的？听著忍足侑士，本大爷现在在你的楼下，聪明的你就快梳洗好下来。不然别怪本大爷上来抓人。」
迹部的声音越发狠劲，听上去倒有江湖老大的味道。
男子气慨尽露的声音，任何人也会有依靠他的冲动。
只是，怎麽一下子好像跟昨天差得远了？

「我这就下来了，小景别太心急的。」
挂线前还故意的亲吻了电话一下。
是的，今天是到他当攻方的啊。
自己也差点忘了。
要不要，给帝王陛下一个惊喜？
忍足的俊颜中闪著邪恶的光芒，是令人怎样也没办法心安的笑容。

站在车子的旁边。
迹部颀长的身影，在还没大亮的天色中显得特别的神秘。
照他们的游戏规则，昨天他受了忍足一天的调戏。
今天就轮到他发出攻势了。
一大早天还没亮就来打扰忍足的清梦。
是他报仇的第一步。
而已，我们的部长大人，好像已经忘了这样的报复十分的幼稚。

看著墨蓝色的人影从公寓的正门走出来。
迹部冷笑了一声，他渴望看见的，是忍足一脸没睡醒的憨相。
可惜．．

「小景～～人家好高兴～这麽早你就来接人家～～」
扑出来的这个是谁？！
墨蓝的发色，湛蓝的眼眸，颀长的身影还有．．
冰帝正统的女装校服！！
悄短的迷你裙露出他一双修长的腿。
黑色的长袜掩盖了富男性线条的粗糙。
果然，喜欢美腿的人自己的腿也一定会好好的保养的．．
飞出上来挂在迹部的颈上，说真的，我们的部长大人真的不懂得反应。

「人家真的好高兴～！小景来接人家上学～」
上学．．你不嫌太早了吗？．．

他到底知不知道男性尊严几个字如何写的！！
这个猪头！简直是男人中的败类！！
他不知道他的肩膀太宽阔的吗？
那有这麽魁梧的女生的！！

「你不会想穿成这样子到学校吧？」
皱眉，十字路口正在迹部的额上开拓。
不是不能看的，但他忍足侑士的脸实在是太多人认识了。
如今你想说是自己的妹妹也不会有人信的。

「小景不喜欢？人家打扮了好久的。」
嘟起了红唇，令迹部察觉到他甚至是涂上了透明的护唇蜜来增加丰润感觉。
平光眼镜下的一双大眼睛彷佛快要滴出水来，忧郁的低下了头。
十足一个花了所有心血，却也得不到心仪男子欣赏的女孩一样。

是吗？这个挑战蛮有趣的。忍足侑士，本大爷就陪你玩玩吧。


「啊嗯，侑士你这样悉心打扮，不会是在我们第二天交往就打算献身给本大爷吧？」
迹部修长的手一搂，圈搂著他的腰。
贴近了他的耳朵，对，就像是昨天忍足对他做的一样。

低沉迷人的，充满占有欲的王者声音在耳中响起。
嗯，很舒服的感觉，小景的声音果然是最好听的。
「小景好坏的～人家又没说可以让你抱著。」
小娇蹭著，充分表现他现在身为”女孩”的权利。
说的，是跟昨天迹部相同的抗议。

「是你自己先扑上来抱著我的，没有反对权。」
横抱起了他丢了上车，迹部才坐进去。
关上了的门落了锁，车子一下子就开动了。
忍足压根儿不知道自己会被带到甚麽地方。

「咧～小景要带人家去哪？」
看不到窗外的事物，拉上了窗帘的车窗被封了。
虽然说，他明知道迹部总不会害死他的。
但在他们的游戏中，这样自己控制不了的情况，还是令人担心的。
自己的女装扮相应该也不至於被警察控告他变态行为吧．．

「忍足，我警告你，不要再扯高你的声音。要嘛，你好像平常般说话，要嘛你就别开口好了。」
又不知道自己的声音比任何人也要低沉。
带磁性的声音，性感又诱人。
你说，再扯高它装女孩子能听的吗？！

「好吧，那你总得告诉我，我们现在去哪的？」
耸肩，其实他一点也不在乎迹部欣不欣赏这一身打扮。
而且，要是一天玩下来，他的声带真的会报销的。

「去吃早餐。」
不然早上６时他真的想现在去学校？

看他乖乖的，迹部终於有心情欣赏他今天的打扮。
红唇艳丽有光泽，是唇膏的功劳。
好吧，他的腿真的很修长。
看上去就像个漂亮的女模特儿。
肩膀太宽，却托起了衣服的特色。
不是不能看的，甚至是，有一点，合适。
伸手拉他到自己的怀中。
忍足比他高一点，所以搂起来也有一点的不合手。
意识到这一点，二人轻微调整了姿态。
让忍足舒服的靠在他的胸前。

不比自己的胸腔逊色，迹部的体温比自己稍低。
带来凉凉的感觉。
玫瑰的香水味，比昨天淡雅多了，不期然透出他自身的男性香味。
那种属於运动员的清爽味道。

这种舒服的感觉，令本来就睡不饱的忍足有点昏昏欲睡。
没说话的气氛下，迹部的手轻抚上他的头发。
「累的话，伏在这睡一下吧。」
难得温柔的，轻声的说。

这样，其实也不错的。
闭上了眼，感觉到自己的眼镜被他脱下来。
感觉到他握紧了自己的手。
这真的只是一场游戏吗？
还是这是一场梦？
怎样也好吧，及时行乐才是世界的真理。
忍足的嘴角笑著。
然後，顺从今天的王者的命令，在他的胸怀中休息。

看著这样乖巧的忍足，这是真的吗？
是游戏，自己又为何对他温柔起来？
是男人天生的保护欲，还是认真的不认输的争胜心？
迹部已经不知道，这不是现在可以思考完的事。
鼻端飘来味道，从他的发丝中传来。
算吧，反正时间一到，甚麽也回复原状。
就好好的玩一次吧。


约束游戏（5）【迹忍】

鲜花点缀了餐桌。
花香随著早晨的清爽空气飘散。
丰富的欧陆早餐，在这个悠f的早晨中格外吸引。

这里是市中心迹部集团麾下的一间高级饭店中的露天餐厅。
在清晨时份，这里的管事接到电话，说他们家的大少爷要到这里来用膳。
害他吓得心脏停顿，只怕是能干的少爷要来查视业务。
当看见高贵的少爷领著个漂亮的女生进来时，才放下心来。

忍足坐在迹部的正对面，静静的吃著他的早餐。
虽然带他来的是迹部，但在吃东西的似乎是只有自己。
迹部一直也只是专心在咖啡上，并没说甚麽。
像是在想甚麽事情一样，手指有节奏的在敲著桌面。

「小景，光喝咖啡对胃袋不好的。」
他不会是一直也是这一种饮食习惯吧。
真是的，一点也不健康。

迹部回神来，看著眼前的他。
是关心吗？
从昨天开始，那一种无形的关心，一直在自己的身边。
这可是很危险的，一不小心就会堕进忍足的陷阱中。

「你吃完的话，我们该回学校的了。」
没正面回答他的关心。
对面的他抿著唇上的橙汁，薄唇显得红润。
不知道是刻意的，还是错觉的。
身穿女装的忍足，好像真的染上了女子的气息。
动静谈不上纤细，却相当的典雅。
放下了餐具，轻轻的揩著唇。
令迹部不禁的浅笑著，欣赏他悦目的姿态。

回到学校时，已经不算早了。
其他的学生也开始上学。
迹部家的车子打开了门。
习惯性的，学生们也让开一边，看著迹部下车，尤其是女同学。
经过昨天的”宣传活动”，更多的女同学想要一睹迹部景吾的丰采。

迹部先走下车，风度翩翩的他回身，伸手进车厢中。
所有人又一次的错愕了。
那一位少女，湛蓝得像海神一样的色彩。
亮丽的脸庞和光彩，高挑的身材，十分的引人注目。
在迹部的轻扶之下，缓缓的走下车。
她手臂轻挽著迹部的臂，跟他一起走进了校园。

「他．．在搞甚麽？．．」
也是刚回到学校的酒红色少年，无奈的低喃。
皱眉的，看不过眼的走近他们。
向日岳人实在的很想知道，他的双打拍档是哪条根不对劲了。

「咧侑士！你和迹部在玩甚麽？」
大声说著，他的这一句说话，令所有在场的人也石化了。

是忍足侑士吗？！
鼎鼎大名的冰帝天才忍足侑士！！
原来！他有女装辟的？！

「岳人？呀，也没玩甚麽的，只是我今天是小景的女朋友而已。」
说得天真可人的。
抱紧了迹部的手臂，小鸟依人的靠在他的身边。

这答案令向日岳人不禁的反了眼。
虽然说他们网球部也没多少个正常人。
但他们不正常的程度也太过份了。
「希望你们没有荣登冰帝之耻。」

无可否认的是，忍足的女装扮相著实的吸引了不少人的注意。
没有真正女子的优美，却别有一番风情。

晨练的时候忍足也没有参加，只是坐在一边的看。
明显的是他得到他们的部长许可，才可以继续装他的弱质女流。
不过他光是坐在一边，也已经够大家分心了。

翘起了的修长双腿一直的在晃著。
身为男子不自知的被风吹动著裙子。
虽未春光外泄，却是十分的意态撩人。
又或者，是他故意的也说不定。

总之，他这样坐在这里的结果是：
向日岳人月面翻身著地不稳。
有很多人惨遭长太郎那些偏离轨道甚远的高速球攻击。
连带冥户亮一整个早晨也不敢看向其所在的方向。
以及所有在场人仕不时发出的慨叹。
还有就是神太郎教练差点想永远开除忍足的正选席位。

上课的时间更是哄动。
优雅而迷人的坐在他的位置上。
老师们想要责骂他时，却被其他的怨恨目光阻挠。

「忍足，你现在是公然跟校规作对吗？」
他的班导师语重心长的说。
在座的同学们也看向班末的忍足。
他正在翘著脚，手指玩弄著他的头发浏海。
没有理会老师的问话。

「忍足侑士！」

「嗯？呀，对不起，人家正在想小景呢，没听到你叫我，老师。」
柔美的微笑，略略提高的音调。
大有沙哑美人的性感触觉。
在今早被迹部说他的声音难听的时候，他就开始想解决办法了。

「你快点给我换回男学生服！！」
对他”处变不惊”的行事作风，还公然的说想念隔壁班上的男同学。
老师已经气炸了。

然而当他的说话一落，忍足的双眼就充满了晶莹的泪光。
手指任由头发下跌而没有接著。
稍低的头透露他的哀伤。

「老师．．人家不漂亮吗？小景他，可是很喜欢这样的我。」
小哀的声音，打动了所有同学的怜爱之心。
同学们马上站起来抗议老师，说没有校规反对男同学穿裙子的。

在这手忙脚乱的情况下，下课的钟声响了起来。
忍足班房门突然的被打开，迹部翩然的走进来。

「起来，跟本大爷到学生会室。」
没有说多馀的话，拉起了忍足的手。
这又一度惹起女同学们的尖叫。

当事人理所当然的没有理会她们。
十指紧扣著忍足的手，拉他一直走回学生会办公室。

一手栏腰抱起他，用力的把忍足丢在学生会办公室中松软的沙发上。
这令忍足的心悸动了一下。
一瞬间的体温接触，想起了早上，枕在他胸腔上浅眠的感觉。
然而，当他回过神来，他看到的，只是迹部又再坐在他的办公桌前，看著学生会的杂务文件。

「你丢我来这里，自己却远远的抱著那些文件吗？」
不知是有心还是无意，语气中透著清楚的酸味。
十足是抱怨丈夫不懂浪漫的妻子。

挑著眉，迹部不禁的笑了出声。
天呀，他不是入戏得这麽厉害吧！
昨天还一脸p态攻君的调戏自己，今天竟然真的可以当个小怨妇？！
这个游戏太好玩了，光是看忍足个人表演也值回票价。
不行，自己也不能输给忍足的。
有见及此，迹部回到他的身边，双手撑著沙发椅背，俯身的凝视他。

「难道，你是想本大爷再亲近你多一点？啊？」

身体一直的向下压，没给他反抗的机会。
忍足也跟随他的动作向下躺。
像是要避开他，又像是一种邀请。
不觉间，二人的位置调整至迹部欺压在忍足的身上。
身穿女装，脸色微红。
一个初次与情人亲热的女孩的神情，在忍足的脸上表露无遗。
伸出双手，环上身上男子的颈项。
不怕羞的抱紧了他，让他直接压在自己的身上。

「小景，我很紧张，这样的靠近你。」

幽幽的声音，在迹部的耳中回响。
大胆却情怯的姿态，足以令人忽略残留在他身上的男性证明。

抚上他的脸颊，抵著他的额，凝视他的眼眸深处。
好像看见点不一样的东西。
只有一瞬间，稍纵即逝的。
迹部不想放过那一刻的异样。
「你这样，算是在诱惑我吗？」

互相呼吸著对方的气息，咫尺之近的容颜，从来也没这麽仔细的凝视对方。


约束游戏（6）【迹忍】

「你这样，算是在诱惑我吗？」

互相呼吸著对方的气息，咫尺之近的容颜，从来也没这麽仔细的凝视对方。
漂亮的眼睛，坚定的眼神。
像是永远也不懂得後悔。
是甚麽，令忍足侑士如此的有自信？
就连现在，处於下风的位置。

迹部的手抚著他的脸颊，带出暖暖的柔和感觉。
忍足轻闭上眼，贴紧他的手掌，脸颊轻轻的蹭著。
是一种相当温柔的感觉。
握著他的手，不让他放开自己的脸颊。
何时，他们之间的相处，有这样温馨平静过？

然而，迹部却慢慢的喜欢上这一刻的平静。
低下头，轻轻的印吻在他的眉心上。
动作很慢很慢。
重重的贴吻，久久也没离开。

那一刹的悸动，由眉心直刺进了忍足的心中。
回视著身上的他。
看见迹部似乎是尴尬了一下的皱著眉，不禁低声发笑。

「小景，吻我，可以吗？」
决定放下了身段，低声的向今天的帝王要求。

如果硬来的也不能从你的唇上得到一吻，那我就放下仅有的尊严。
求你，赐予我你的吻。
这是，我现在的渴求。

像是从他的眼中读出他的心意。
低下了头，迹部以齿咬著他的眼镜一角。
抽起身体，拉脱下来。
把眼镜放好，再重新俯视著他。

被脱下眼镜的忍足，好像多了一份狡黠。
又似多了一丝的妩媚。
迹部低笑，明明是男人来的．．
明明，他比自己更要刚强．．
真的是，情人眼里出西施吗？．．

拉他的手环抱自己的颈，热炽的吻贴上他的唇上。
手指轻托起他的下巴，方便自己的舌能长驱直进。
收紧了腰上的拥抱，一下子的把他抱了起来。
沙发上，以亲蜜的坐姿热吻。
忍足的唇，很温暖，跟他的体温一样。
闭著眼，忘了自己到底是为了甚麽跟这个人恋爱。
享受著，这一刻身体相触的快感。

喘息，浓烈得不能忽视。
身体因缺氧而软下来，互相缠绕对方的肩膀支撑身体。
不知道已经接吻多久了，只知道不想停下来。
是吻技太好令人留恋，还是别的情愫在干扰著？
开始麻木的双唇贪婪的吮吸著，双舌毫不保留的交缠。
不理会二人发出多令人尴尬的声音，不理会情欲燃烧至甚麽程度。
手指抚捏乱了秀发，身体磨蹭著。
直到二人也筋疲力尽才停下来。
双拥的感觉是那样的美好，深深的呼吸著对方的气息。
尽管，二人还不算是情侣。
是恋爱的对手，却不是情侣。

「小景好厉害，令我忘形到这一种地步。」

轻抚著迹部的发丝，轻吻著他的耳朵。
无可否认的是，这一种在迹部眼中是过份放肆的行为，现在感受起来是多麽的舒服。
看著忍足从自己身上下来，还有点朦胧的脑袋知道是甚麽一回事。
在接吻中，他清楚的感觉到，自己的，和忍足的欲望。
没有说话的他，静静站起来，去找了点水喝。
不高兴的发现了，在身体接触的过程中，自己明显的处於下风。
受著忍足的牵制，令他十分的不满。
今天他才是攻呀！

被留在沙发上的忍足，轻抚著自己的唇。
看著迹部在赌气的背影，他静静的笑著。
真是，一个扭捏的男朋友。

他的唇，很甜，就像天然的泉水一样。
除了自己，还有谁过这种味道？
天呀，忍足侑士，你已经开始介意了吗？
搞不好，这个游戏中，先认输的是自己。

「小景，我感到很幸福，你这样吻人家。」

回头看著忍足，稍稍低著头。
半羞的姿态，含蓄的眼神。
一一透露著他现在的喜悦。

迹部有点懊恼。
开始之前，说了不会随便让他吻的自己，最後竟然主动的吻了他。
皱紧了眉，心中不适著。
这是不是意味，自己会比忍足先陷下去？

忍足的吻技很好，身经百战的他，跟自己不同。
虽然不至於没接过吻，但次数少得可怜。
不要说接吻，平常根本不会有人接近自己的。
忍足他，会在心底笑自己吗？笑他的技巧拙劣。

走近迹部，忍足凝视他深锁的眉头。
伸手揉开那紧锁的眉，让它变回优雅。
「小景是不是讨厌我的吻？才露出这种不快的表情？」

略透哀伤的眼神，认真而柔和的表情。
不，忍足侑士，你别要这样看著我。
这样，我会忍不住想要同情你的。
是同情，我坚持，那是同情。

伸手抱紧了他的腰，轻抚他的背。
变我沙哑的声音，贴近他的耳边。
「没事，没有这种事。侑士你很好，真的很好。」


  约束游戏（7）【忍迹】

星期三的晚上，二人在冰帝学园的操场中静静的观星。
说起来今天可是出乎迹部的意料之外。
早上清晨的时候，把迹部惊醒的，是温度。

唇上的，怀中的热度像是丝毫未减。
稍闭上眼，即可感到他还在自己的怀中。
身体的感觉诚实得可怕，告诉大脑也想要忍足在身边的事实。
星期三，是忍足当攻的日子。

起床梳洗後，迹部拿著他的香水在镜子前发了好一会的呆。
最後，也还是顺了忍足的意思，把香水洒浓了一点。
家门外，有著早已经在等候他的忍足。
这个早上，他们二人选择了步行上学。
虽然是有点远，但未尝不是一段好的时间。

过程非常之宁静，忍足没有说话，迹部也不知道要说甚麽。
只是，走了没一会，忍足就擅自牵紧了他的手。
光是牵著他的手，没有任何的坏轨，是令人安心的牵引。

接著的一整天，忍足也只是静静在他的身边。
没说太多的话，跟他一贯的作风相反。
直到午休完结之前。
一直窝在学生会室沙发上陪著迹部，忍足突然起来说。
「小景，今晚有时间吧，网球部星期三不用练习。」
不知道他想如何，可是迹部的心已经跳了起来。
只因，他突然沙哑的叫著自己的名。
没好气似的点头，不用练球的日子，父母不在家的日子，迹部一直也是一个人的。
空f，是可想而知。

「留下来好吗？在这里。」
没有逼他的语气，却也不是低微的恳求。
只是一个普通的询问。

答应了忍足的邀请的结果，就是夜晚坐在冰帝学园的广大操场上吃风。
二人坐在操场尽头的一个活动看台上。
据忍足说，他们是在看星星。
月夜之下，星星其实少得可怜。
迹部当然知道忍足打的主意，就只是跟自己在一起。
一如今天一整天的态度，他没靠近自己。
坐在较迹部身处位置低的地方，背著他。
静静的陪在他的身边。
可惜咱们的迹部女王没办法再欣赏他的耐性下去。
看著同样的夜空，他已经闷得烦了。

「忍足侑士，你叫我留下来就是看你的背部吗？」
同时脚不耐烦的蹬了看台边沿一下，好震U到坐在下方的忍足。

只见忍足慵懒的伸了伸腰背，转回来看著他。
「小景你就看看星空吧，不觉得我们可以这样宁静的看星星，有如爱情电影中的男女主角，是一件何等浪漫的事？」
食指抵著唇上，轻声的示意他别吵。
这当然是，令迹部十分的不高兴。

「咧，侑士。我好闷，你跳舞唱歌给本大爷欣赏欣赏吧。」
还有心情在耍浪漫是不是，本大爷偏要看看你耍得甚麽出来！
身子向後倚著，露出帝王般的悠游神情。
手指搁在翘起的双腿上，活像在指使宫殿中的舞姬一样。

「啧，小景你搞错了，今天应该是你跳给我看才对的。」
笑笑的说著，倒是一点也没有抗拒的走下去，到操场的中央。
暗自庆幸，晚上的学校没有别人。

「说笑，今天要讨好人的那个是你。你该高兴本大爷给了你一个进攻的机会。看你一整天甚麽也没做过。」
看他站在黑夜中，虽然有白色的射灯照明。
但迹部竟然感到不舒服。

看著他一步一步的走远，心中竟有了说不出口的慌乱。
只是十分的微少的，就像昨天，他的唇离开自己那一刻的失温。

忍足似乎是找好了位置，他背著迹部。
自己也忍不住的想笑，而作了深呼吸。
手优雅的高举，随身体曲线的作波浪式摆动。
腰肢细扭，身材高挑令他看起来像是夜中的一幅白绢。
那是一只十分诱人的舞蹈，如果是有音乐作陪的话一定更美W动人。
可是一个男人会选一只这样的舞，虽然不是不好看，但也奇怪了点。
当他开口唱出选好的歌词时，迹部就再也忍不住了。

「（唱）来吧，我甚麽都应承～～」
不客气的狂笑爆发开来。
刚刚的不适感觉一扫而空，迹部现在忙著好好的嘲笑他一番。

「来吧，我甚麽都听命．．喂小景，你笑到这副样子，叫我如何唱下去？」
无奈的看著狂笑不止的迹部，忍足叹著气的停下来。

一边在喘著笑断了的气，一边还停不下笑声的迹部。
因狂笑而红了脸颊，双眼因快乐而染上光彩。
照明下看得更清楚的轮廓。
这一切，吸引了忍足的眼，和心。
看著他顺了气，忍足才慢慢的向他走去。
可是，还没走了多少步，他就听见迹部的声音。

「（唱）别要自己枉聪明，无谓再自鸣是个大情圣～」
俯身向前，手撑著腮帮子妩媚的凝视下方的忍足。
口中吐出的两句歌词是何等的切合他的形象。
笑红了的一张脸，眼中带著凑忍足高兴的顽皮神彩。
天知道，忍足心中的震撼有多大？
这是，从来没有人看过的迹部吗？
表露出１５岁男孩的天真顽劣的迹部景吾，除了这一刻的自己以外，有人看见过吗？
他再不想让人看见这样的他了。

手要听我命令，　　　　　　　手会听你命令，　　
嘴要跟我谈情，　　　　　　　嘴会跟你谈情，
心要给我温馨，　　　　　　　心会给你温馨，
才任由少许不正经。　　　　　才任由少许不正经。

擅自更改的少许歌词，高低不同音调的声音。
二人把这性感的歌给唱下去。
一边的唱，忍足一边的走近看台上的迹部。
一个小跳步，刚好，在他们的歌声落下的时候走到迹部的面前。
长手一伸，手指想触碰他的脸颊。
吓了一跳的迹部，虽然已经向後幌了一下，却没有再逃走。
任他的手抚上来，任忍足的手指在他的眼角下掠过。
一点冰凉的感觉出现在眼下，单膝跪在自己跟前的忍足已经收回了手。
一个小白光点，被他贴在自己的眼底，是泪痣的位置吧。

看著忍足那笑得十分诡异的样子，迹部伸手抓来自己的书包，掏出一面金色的小镜子。
那是一颗被加工之後变成装饰品的钻石。
很小的一颗，刚好盖著自己的泪痣。

「钻石？你想本大爷会放在眼内吗？」
挑著眉，手指因多了点不习惯感觉在脸上而稍稍的抚著眼角。
看著忍足的眼神，有种不屑的感觉。


「再贵的钻石，也不够你的矜贵。它只要发挥出把你衬托得更耀眼的能力就好了。」
说得理所当然的，忍足微笑著凝视他。
这一种的奉承，自这样的一个美男子的口中说出，任谁也抗拒不了。

「你这样说，是想本大爷给你奖赏吗？」
轻轻的哼笑，看似高傲的别脸抬眼。
没有被忍足忽略的，是他微红的耳根，和轻颤的身体。

握起他的手，细细的在掌中抚弄。
像是珍惜甚麽宝贝一样。
「小景，我可以吻你？」

深深的凝视，藏著多多少少的深情。
迹部想要逃避，逃避这令他深陷情网的感觉。
但，他的自尊不容许他逃走。
他能拒绝，却要有好的理由。

「为了甚麽？要赢游戏？」
这一声的反问，却惹来忍足的低笑。
轻吻著他的手背，待他一如情人的宠溺。

「这时候提到那游戏，很伤害我的。」稍稍调整了姿势，这一次他跪在迹部的双脚之间，贴近了他。
「小景，我想吻你，为了我自己。我想念你那双唇的温度。」
拉他的手环上自己的颈，一点一点的，将二人的距离拉近。
没有抗拒，打从他亲吻自己的手，打从接触他的体温开始。
迹部就知道自己逃不掉。
於是，双手稍作收紧，乖巧的抱著忍足的肩颈。

「你不回答，我当你应允的了。」
额抵在对方的额上，忍足的气息轻轻的吹来。
凑近的唇，烙吻在他的鼻尖，眼帘。
吻住他的泪痣，把钻石取下来，舌尖舔舐著。
清楚的感觉到怀中人的颤抖。
抚上他脸颊的手指，在他的颈间拂过。
在耳垂底下轻轻的夹弄。
熟练的手法，挑逗著情欲。
然後，忍足凝视他。

「帮我脱下眼镜好吗？我不想它弄痛你。」
像是一种蛊惑，迹部的手在颤抖，是被轻易激起的情潮证明。
轻拉下忍足的眼镜，握在手中。
一瞬间，唇就被吻住了。
柔情的吮吻，不像昨天的狂热燃烧。
捧著他的颊，忍足温柔的抚触著。
浅他的舌尖，那他初雪般的气息令人留恋。

没有掠夺性的占吻，忍足就轻放开他的唇。
紧抱他在怀中，轻抚著他的背，亲吻他的发丝。
比起炽热的吻，这样的温柔，更能勾起迹部的悸动。
闭上眼的轻喘，跟自己去吻他的感觉又是另一回事。
靠在他的怀中，呼吸他的气息。
迹部的心底清楚知道，自己已经输了。


  约束游戏（8）【迹忍】

「你和忍足到底在搞甚麽？迹部。」

跟迹部同班的冥户亮，在星期四的早上小休的时候，就忍不住的问。
他打死也不信他们是”普通”的在交往。
认识他们多少年了？
冥户是个粗枝大叶的人，可是他不是呆子。
忍足的恋爱史比他们一般人丰富，大家根本不会费心去看。
迹部为人虽然自大自恋，但其实是个十分内a的人。
不会喜欢自己的私事曝光於人前。
可是现在他们的”恋情”不要说冰帝，连立海也要知道了。

「没甚麽，不就跟你和凤一样？」
挑眉，迹部一直在整理刚刚上课抄下的笔记，而没有看冥户一眼。
这样的回答，绝对是政治式的说法。
就是，你和凤发展到哪，我们就到哪罗。

不出所料的，冥户的耳根为了这一句话而发红。
「别、别开玩笑了！我还没接受他的追求！」
激动的双手拍桌，一时吓到了别的同学。
却一点也撼动不了迹部。

「那，我上次晚上在社办看见你们吻得如火如荼，你被压在会议桌上喘气的画面是甚麽一回事？」邪俊的笑容，暗示他看见了不少好东西。
这成功的令冥户的脸颊进一步的发热。
目定口呆的看著他，脑袋中一片空白。
他怎也没想过，迹部会看见的。
而且，他真的真的真的还没接受长太郎的追求。
只是，他就是不能抗拒长太郎的亲近。

看著冥户亮子同学别扭的表情。
迹部的玩心突然大起，暗地里想，自己真的是被忍足教坏了。
「是吗？原来发展到这地步，你也还没接受凤的吗？那，本大爷可要捷足先登了。」
长手一伸，拉著他短如杂草的头发，凑在自己的面前。

「你别玩了！」
意识到危险，冥户用力的推开了他的脸。
他受不了，受不了长太郎以外的人这样亲近他。
这也算是，小小的一种认输吧。
真是，逊毙了。

当四唇距离不过５公分，对方的气息在唇畔吹拂。
迹部才突然发现，冥户身上的味道很好。
有著阳光的气息，青涩而自然的。
难怪，凤会这样喜欢他。
可惜对迹部来说，他少了一份可靠。
冥户并不足够让迹部全心的依靠。

这小小的骚动虽然没有影响大家的上课时间，却确实的在网球部中揭起不少的风波。
长太郎在听到这个传闻之後，就一直在他的前辈身後烦著。
接近课後练习的尾声时，更是不知把他的前辈g到哪去了。
忍足的反应也不知道是夸张还是平淡。
他只是，变得沉默寡言。
他的话少得连桦地也比他多了。

「小景原来喜欢像冥户那一种暴力美人，我正在揣摩如何演绎。」
这绝对是令人无奈的反应。
总之，今天的学园生活在无惊无险下结束。
但真正的胜负，由这一刻才开始。

「小景，你确定？」
跟冥户一样，被情人g走了的忍足，在迹部的闺房中，看著眼前的一大堆衣物发呆。
全新的，各式各样的衣裤，配件，鞋子。
他直觉得自己是被迹部包养了。

「本大爷叫你换你就换啦！不然叫我如何带你出去？」
坐在一旁舒适沙发上的迹部有点不耐烦。
他为了选这些衣物，可是一大早命人搜购回来，而且还亲自筛选过的。
瞧，他这个情人对他很好了。
连迹部自己穿的衣服，他也没自己费心过。
这种事丢给家中的形象设计就好了。

「如果是因为我穿著校服的话，你可以让我先回家呀。」
皱眉，忍足发现自己真的不喜欢这样。
他不是不了解迹部的心意。
只是，他是男孩子一个，年纪轻轻就自立出来一个人住的。
现在要别人帮他张罗衣物，他真的不习惯。

「你是嫌本大爷为你选的衣物俗不可耐，还是嫌你自己身材不好穿不好看？」
带著挑衅的意味，话语中充份的表示了不容抗拒的威严。
忍足无言的挑起衣服来，迹部才又满意的笑了笑，窝在沙发上好整以暇的看著他。

「咧，小景你不会是想，一直这样的看著我吧。」
连偷窥的功夫也省下来，直接的大刺刺的在著，就像在看脱衣舞表演一样。
忍足虽然是堪称厚颜无耻之徒，但也只是十五岁的少年。
所以，当情人的目光一直在身上不移开，他的脸颊也无可避免的红起了一小片。

「亲爱的侑士，你的身体没有纹身的话，我是不介意一览你的丰采的。」
唇角扬起微笑，略带邪魅的气乘。
在迹部高贵的脸上流露出不可思议的俊美感觉。
对，这是学忍足的。
就是每一次该死的令他心醉神迷的浅笑。
他只是以其人之道还治其人之身。

虽然充当一次脱衣舞娘不是件甚麽大事。
但被人以欣赏的角度看著自己脱衣，著实是不自然的。
修长的手指拆下领带，解开衬衫的钮扣。
天知道忍足觉得自己真的好像那些援交的姐姐们。
白均称的背肌暴露在空气中，一点冷意令忍足打了个小颤。
而更令他恶寒的，是迹部流气的口哨声。
「小景，你非得要像个好色的中年大叔那样不可吗？」

「你有看过如此年轻英俊的好色中年大叔吗？」
带点不屑的笑意，迹部只是轻轻的调整了自己的坐姿。
没有大的反应，在等待忍足的精彩表演。
说真的，几天下来，他似乎是习惯了跟忍足的相处模式。
戏谑的玩笑，没正经的语调，作为加害者是真的愉快得不得了。

天呀，忍足深深的感受到自己的罪孽深重。
他没事没干怎麽把迹部教成这个样子的～！
他终於知道平常他调戏别人时，别人的感觉是如何难受了。
套上深紫的丝质衬衣，简单的扣起钮扣。
束上充当领带的白银细子，在没扣尽的喉前松松的束著。
然後，他的手，放在自己的腰间。
裤子，眼前的一条深蓝西裤才跟身上的衣物相衬。
自己现在穿的校服长裤，是应该脱下来的。

「要本大爷帮你吗？」
猛然的回头，迹部还是笑得十分的戏谑的凝视他。
眼光落在他的皮带上，双目变得细腻。
令忍足一点一点的不安起来。
好吧，他不是怕。
就算真的要上床他也不怕。
他怕的是，迹部的样子一直在说，他比较想羞辱他。

「不回答，那，我当你是需要我了。」
迹部站了起来。
缓缓的走向忍足，伸出了手。

「呀小景，我．．」
这一吓，忍足退後时就跌在床上。
迹部一直的逼近。
他的手，伸到床上。
拿起了一件外套，然後转身走向门口。

「呀．．．」
不是，要撕开他的裤子的吗？
忍足也呆了。
然而，当他看见迹部的背影，一直在忍笑的颤著。
他明白了，天呀！他被耍了！

「我出去不看你，不就帮了你吗？侑士。」
门边的迹部，笑得优雅的。
一瞬，令忍足忘了生气。


约束游戏（9）【迹忍】

华灯初上的夜。
黑色的高级轿车在夜色中穿过。
走在马路上，让看见它的人也惊艳它的昂贵。
车厢中的两位少年，是这一切的主宰，从容的在享受高级车厢中的舒适。

已经换好了的套装，使忍足颀长的身材更显优美。
深蓝和缎紫的颜色映衬著他墨蓝的发丝和眸子，带出不羁的气息。
他身边的迹部，铁灰色的套装掩饰了他的年轻。
一片的冷色中却打上火红色的领带，表示著他的狂野与杰傲不驯。

二人也静静的没说话，没有牵手，也没有接触。
只是任由车子一直向前驶，忍足甚至不知道他们要去哪。
但他不会问，他在生气。
关於迹部较早前对他的调戏。
好吧，他是没看上去那麽生气的，但谁叫他今天是小受？
谁叫迹部景吾今早该死的去调戏冥户？
谁叫迹部景吾刚刚这样令自己荒乱了？
不玩够本的，他不叫忍足侑士啦～！
这样的姿态，他还是向他们的冥户亮子同学学习来的。

「你还在生气甚麽？」
摄人心神的声音，迹部终於在这寂静的时间中开口。
轻侧起身子，凝视忍足。
「你知道我不会真的羞辱你，正如你对我一样。」
认真的说著这样的问题。
不只是要忍足下气，也是保护自己明天的安全。

「哼，不敢当的。你迹部大少爷要耍人要调戏也是小人的荣幸。」
进一步的撇开脸，修长的手指拨弄著墨蓝的秀发。
表示著他的不满与委屈。
这倒是，看见迹部有点心里发毛。

「你呀，小心凤不放过你，又不想想你有我们的亮子同学纯情吗？」
深深的叹著气，劝他别徒劳无功。

「咦？不像吗？」

「不像。」

车子在某处停下来，迹部整个挡在他的面前。
忍足看不见窗外的景色，也不知道自己身在何方。
把胸袋中的手帕取出，迹部巧手的摺成长形。

「来，侑士。我们得保留少许神秘感。」
伸手向前，以手帕蒙起了忍足的双眼。
想制止他，却又打消了念头。
毕竟，除了亲密接触外，受方不得拒绝攻方这规则，是忍足自己订。

被蒙著眼，感觉一阵冷风吹过，知道是车门被打开了。
迹部的手握了过来，稍凉的触感在失去视觉後更为明显。
被引领下了车，迹部一手握紧自己的手，一手环住了自己的腰。
一步一步的领他向前。

四周十分的宁静，就像是没有人似的。
听著迹部引领自己向前，贴近耳边的话语。
不禁让忍足出神了，想起那个站在冰帝顶端，号召两百雄狮的迹部景吾。

在所有的冰帝人心中，他的可靠一如现在。
即使在如何黑暗的情况下，他也像是天上的北斗星一样，指引著大家的方向。
这样的一个男孩，在自己的面前，曾後退，颤抖，感动。
这一切，提醒了忍足，迹部景吾，只有十五岁。
正如自己一样，再老成再狡猾，也只是个十五岁的孩子。
他们都生於富裕的大家族，都一样的掩饰了他们的脆弱。
然後，同样在这游戏中，看见对方那一如自己的脆弱。

忍足是第一次，心中有了不要再玩下去的冲动。
再下去，二人也会迷失。

「我们到了，现在我帮你解开眼布。」
随著迹部解开了他的眼睛束缚，他看见他们身处一个很大的空间。四周依然漆黑，忍足甚至连身边的迹部也差点看不见。
迹部的手放开了他，那脚步声走到自己面前。

啪！

熟悉的弹指声响起，在黑夜中回响著。
音乐，天真澜漫的奏著，柔和的灯光像是被燃点起来。
由迹部的背後一直向四方八面伸延。

忍足的眼睛很快适应了光线，他戴回他的眼镜，却不能将目光从迹部身後的回旋木马上移开。这里是游乐场，一个没其他人的游乐场。
这里是所有孩子的梦想，情人的胜地。
对他和迹部来说，游乐场是陌生的。

「你应该比我好的，至少，我想你跟女孩约会的时候也会来过。」
迹部也环视著四周，小感叹的说。
从小，他就失去了当个普通孩子的权利。
父母虽疼爱自己，却也没太多的时间留在自己的身边。
到了长大了，可以自己主张外出的时候。
一个坐在人来人往的游乐场，是一件痛苦的事。
寂寞，孤独，在人越多的地方越明显。

看著轻轻叹息的他，忍足不由得心疼。
父亲是个大医生，一直也很忙。
从来就是母亲带著自己和姐姐去玩。
到姐姐长大了，有谦也这个堂兄弟陪著。
比迹部幸运的，只是因为他的身边有著同年纪的孩子。
忍足走上前，低著头，一头蓝发因心疼眼前的他而垂著。
伸手抱紧了他，枕在他的肩颈中，用力的汲取他身上的玫瑰香味。

「以後，我陪你来。在以後的以後，我也会一直陪你来游乐场的。」
双手一寸一寸的收紧，直至把迹部完全的拥进怀。
那是一种舒服的感觉。
相拥的感觉是如此的温暖。
是一份令人难以忘怀的温柔。

在这一场游戏中，作出一个永远的承诺是不理智的。
却没有人在这一刻愿意打破事实。
迹部的手环上他的背，轻轻的扫抚著。
「谢谢你，侑士。」

两个十来岁的少年，在这个晚上有点像变回小时候一样。
甚麽也想试，甚麽也去玩。
偌大的游乐场，除了工作人员外就只有他们。

第三次从云霄飞车上下来，忍足忍不住要提出休息的恳求。
站在鬼屋的入口，迹部打死也不肯进去，却被忍足连拖带抱的扛了入内。
在镜迷宫之内，二人紧紧的牵著手，生怕走失了对方。

到了现在，夜已更深。
在摩天轮上俯瞰下来，游乐场五彩缤纷，在黑暗城市的一角中放著光芒。
迹部被这一刹那的景色迷住了。
一直的俯视著，好像目光再移不开。
这样的侧脸，深深的吸引著凝视他的忍足。
如在心事深处，想得出神的迹部，眉眼中散发著一种忧郁的华丽。

「我家虽然大，但没那麽高的。坐飞机的时候，又没这样的慢条斯理去看景色。」
感觉到忍足对自己的注视，迹部说著。
回头凝视他，慷慨的向忍足微笑著。

闻言，忍足从他的对面坐到他的身边。
轻声的在他的耳边说。
「小景，我会陪你的，下次，还是下下次。」
低喃的声音，透著点点的情意。
忍足从背後靠抱著迹部的肩。
闭上眼，静静的诉说。

在高处的体温特别温暖的。
迹部握紧了他抱在自己肩前的手。
享受著，这一刻不知道是真是假的承诺。

约束游戏（10）
指尖的触感是那麽的清晰，经过一夜依然清楚得像他一直握紧自己的手。
「哼．．」
第五天的早上，迹部在自己的床上醒来，抱著枕头偷偷的在笑著。
如果让忍足看见这一幕，他一定会发疯的兴奋著。
迹部清楚的知道，这代表他已经被忍足攻陷了。
但他不知道，同样的时候，同样的早晨。
在忍足的床上，这个墨蓝发丝的男孩，同样的在偷笑著。

「早晨～小景！」
忍足快乐的声音在校门响起。
五天来，冰帝学园的大家也都习惯了。
这两位赏心悦目的男孩每天的恩爱早晨，已经成为冰帝少女们的动力来源。

回头来的迹部看著一直由门口冲来的忍足。
今天的他又一次的令所有人惊艳。
「早晨，侑士。」
迷人的声音唤著他的名字，听得忍足心中痒痒的。
『希望这个名字在他的唇上永远唤下去。』的表情泛现著。
说真的，要不是他一脸想要吃掉迹部似的，这个画面是十分的唯美。

二人走得相当的近，也不介意大家观摩。
迹部受的日子中，他不会大声放肆的笑，但那一声声的低沉笑声著实令人神往。
忍足喜欢环著他的腰，喜欢抚著他的头发，直至他们消失在运动场的方向。

午休时，他们喜欢窝在学生会部室中。
静静的二人相处著。
迹部把昨天游乐场的照片冲好了，跟忍足一起欣赏。
想起游玩时的情景，说过了甚麽，二人互相取笑。
一会忍足惹迹部不高兴，当下轻吻了他，抚平了他的怒意。
一会迹部令忍足沮丧起来，也会握著他的，轻吻著手背哄他。
就像每一对热恋中的情人，二人也好像刻意忘了游戏的存在。
没人再在意规则上写了甚麽，亲抱间的接触也没在意。
没有再刻意在人前表演，也没有隐藏著。

下课後，迹部家的车子把忍足送了回家。
迹部有点惊讶的是，忍足今天没有甚麽特别的举动。
虽然这样的平静日子，也著实的令他心动。

完成了家课，吃了晚饭，洗了澡。
迹部抱著一本十分厚的原文书，靠在床上阅读。
当他终於可以把忍足排除在脑外，而专心看书的时候。
他的手提电话响了起来。

「喂，迹部。」

『小景，在做甚麽？』
忍足的声音，一样慵懒的传来。
这个时候收到他的电话，迹部真的很意外。

「这个时候打来的？有事吗？」
看了看闹钟，都已经快十一时了。
其实，是应该快睡了的吧。

『我想念小景，所以想跟你做些一般情人会做的事。』

「你很无聊。」

『难道说你一点也不想我？』
忍足慢慢的问。
迹部的脸在一瞬间红了起来，在他才刚可以不这麽想他的时候。

『小景，你的脸红了，很漂亮．．』还有一声亲吻的声音传来。
夜里的忍足，这像是狼与吸血鬼的混合体。
慨性感放浪，亦风度翩翩。

等等！他怎知道的！

「喂忍足侑士，你怎知道我在做甚麽的。」
挑眉，语气又再冷冽起来。
毕竟迹部还是个不好惹的家伙。
忍足只得轻叹著。

『你出阳台看看，不就知道了吗？我的茱丽叶。』

打开了落地玻璃门，带著冰冷的夜风吹进温暖的室内。
藉风的手，迹部的睡袍被吹起，穿著单薄睡衣的身体瑟缩了一下。
从阳台边看下去，果然。
忍足侑士墨蓝的身影几乎溶在夜色当中。
只有一弯靖月柔柔的照明，才令迹部看见了如此幽暗的他。

迹部家虽然大，但真的不算太高。
尤其迹部自己的房间在二楼。

「你在干甚麽呀？嗯呀？」
依然用手提电话对话，是不想在半夜对喊。
紧皱著眉，手指忙於拢起吹乱了的发丝。
迹部凝视著下方的他。

忍足只是笑了笑，然後说。
『我亲爱的茱丽叶，在我们相恋的千百个夜晚，我为你带来第千百个晚安，并送上我那祈求你永远美丽安稳的吻。』
亲吻自己的手指，吻声通过手提电话传到迹部的耳边。
然後，看见他的手抛了下，像是要他的吻乘风上来给他一样。
老实说，这家伙是不是电影看太多了？

「你少给我在无聊。」
揉了揉太阳穴，表现出一脸的不耐烦。
然而，像这样的夜里看见情人这样的出现。
有谁的心会不悸动？
深明这个道理的忍足，低低的笑著。

『那麽，我的长发公主，你会否放下你漂亮又坚强的长发，让我来到你的身边拥抱你？』

「要上来的话麻烦你到前面走大门口。本大爷哪有长发给你扯著爬？」
说完便马上挂了线，再听他鬼扯的话，自己的脑袋也会跟著秀逗的。

没多久，忍足的身影便出现在门边。
轻叩了门，也没真的等迹部应门就进去了。
伸手从後抱紧了还在窗边站的他，握紧了他偌冷的手。
「这样会冷到的，幸好你有我这一件外套在。」
轻吻著他的头发，享受著他清洁又怡人的香味。

「你到底知不知道羞字如何写？嗯啊？」
小推开他，迹部迳自的关上了窗户。
不客气的窝回床上，再抓起自己的书本。
摆明了不理他的姿态。

对此，忍足叹笑。
对带他上来的管家表示谢意，然後，关上了睡房的门。
二人独处一室的情况不是没有，只是，登堂入室在睡房中在床边．．
迹部侧著头，专心的看著书本，但一点也看不进脑中。

他听得到忍足的行动，知道房门关上了。
知道忍足脱下了他的大衣，知道他甚至脱下了鞋袜。
然後，床的一边下陷了，忍足坐到他的身前。
二人没说话，迹部x上了书。

「这样的你，很漂亮，很自然。只有我，才看过吧。」
忍足低沉迷人的声音更加浓重。
没被他抱紧触摸，却更清楚的感觉到他。

忍足的目光，落在那宽松的睡衣领口上。
白的肌肤，明显的锁骨，一一在他的眼下饱览。
再下去的，是包在衣物下的身体，丝质的睡衣贴在他健美的胸线上。
很难想像，男性的阳刚和女性的娇美竟可以同时存在於一人身上。
而这一切又是这样的理所当然。

如此美丽的他，毫无防备的呈现於自己的面前。
令忍足难以抗拒这样的诱惑，无形的诱惑。
低下头来，性感的薄唇贴上白的颈项，惹来迹部的一弭颤栗。
倒抽口气的声音也变得明显，耳中彷佛只听见二人也乱絮的心跳。
亲吻，磨蹭，舐啃，响吻著他的下巴，吮吻他的喉结。
双手早已禁不起诱惑的环抱紧他的腰肢。

缓慢而色情的气氛浓重，迹部的手不知应推开他还是抱紧的抓著忍足的上衣。
感觉他的手指解开了自己睡衣的扣子，抚上了平坦的腹侧。
感觉他的唇舌流涟在自己的锁骨与胸线之间。
当他亲吻上自己的乳尖时，他才想起挣扎是甚麽一回事。

「．．停、停手，忍足．．侑士．．」
连呼吸也被牵动著，迹部清楚的听见忍足同样的喘息。
以及感觉到，他身下与自己一样，兴奋了的位置。

「小景，再一点，放心．．我不会强要你的．．只是，我忍不住想要多亲你一点．．」
说著，忍足已经完全打开了他的上衣，顺身体的线条舐吻至腹部。
在他的脐眼上亲吻，轻啃著四周的肌肤。
惹来迹部痕痒的轻喘。
他知道，再下去一点，再下去一点，二人也会忍不住。
迹部将会在这个夜成为自己的人。

可是，他停下来了。
轻吻上去，在他的身上，外人看不见的地方，留下了他的玫瑰花瓣。
轻啄吻他的唇，手抚著他诱人的泪痣。
看见，他眼眶中的一点泪。
「对不起，小景。我没有伤害你的意思。」

听他这样一说，迹部才知道自己的眼泪流了出来。
他没有哭，这不是哭泣，只是眼泪流了出来。
大慨是因为，激情所致。
但，他又要如何拉下脸告诉忍足，刚刚的亲热，他十分的享受？

「呐，小景，可以借个浴室吗？我想我得去弄妥一些事。」
皱眉，如果不好好的处理，不要说留下跟小景一起睡。
连走不走得了也是问题。

看著他的暗示，迹部有点生气。
「你去楼下的吧。」
说完便拉上衣服，下了床。
双脚有点软，但不致於走不动。

「本大爷，也得洗澡。」


  约束游戏（11）【迹忍．．应该是吧．．】

星期六的早上，阳光轻轻的透进窗帘。
稍稍扰人而温暖的轻拨著熟睡的眼帘。
昨夜许久才x眼的迹部悠悠的醒来。

枕边的忍足侑士还没醒来，抱紧自己腰上的一双手没有松懈。
不知道的，还以为他有多爱著自己。
隔著单薄的睡服，呼吸的脉动，起伏的心跳，清楚的在迹部的背上传递著。

其实他们也明白，贪恋这一刻的温柔，只会令二人也伤得更深。
迹部有迹部的执著和坚持，如果这个猪头一直也没感觉到自己的感情的话。
他会顺这猪头的意，结束他们这一场可笑的爱情游戏。
要他主动对他说爱，没可能。
迹部可以对他献吻，甚麽更过份的，但他就是拉不下脸。

抬起头，凝视那俊美的过火的脸庞。
心，不期然的一悸。
眼镜下的脸是何等的英俊？
那双薄唇是如何的刚毅？
纵使入睡了，也微微的露出笑容。
令人神往的一双墨色眼眸，藏在眼帘後，令人不禁回想他连眼神也会笑的样子。
想不到，一对眼镜，居然在平时隐藏了这样多的优点。
又或者，一直以来，也只有自己看不见他的美好？

思及至此，迹部轻摇头。
虽然是迟了一点，但现在，总算自己也看过他的迷人。
总好比一生也不知道，就此永远的错过了他。
轻轻的贴近他，双唇吻上去。
柔柔的，用他教会自己的吻技，打开他的薄唇，用自己的方式，对他传达著爱。

起先的单方面动作，在不久的时候就转为双向。
忍足双眼未睁，感觉到迹部的早安吻，双手就自动的抱紧他的身体。
深深的回吻他，并加剧了这一个吻。
那双甜美的唇越主动，忍足的笑意越深。
甚至是开始不客气的笑出声音来。
沙哑的声音，有一下没一下的笑著。
跟他在背上一直抚个不停的手，都吸引了迹部的心神。

直至二人也喘息著，忍不住的吟哦著，这个漫长的早安吻才结束。

「早晨，小景的唇还是一样的美味。」
邪笑著，食指轻点上迹部吻红了的唇，抹走了下唇残留的银液。
伸手拍走了他的手，迹部冷哼了一声。
他可没忘了，今天是他攻的日子。

「没事就早点起床回家，赖在本大爷这干吗？」
拉开了被子，乾脆的起了床，迹部走进了浴室梳洗。
被他这样”提醒”了，忍足倒也是想起了他们的游戏规则。
自信自己的魅力的他，知道如果这一刻也去诱惑迹部的话，迹部绝对会放弃这一天的攻权。
可是，又何必破坏游戏呢～
他也跟著走进了浴室，双手环在正在刷牙的迹部的腰上。

「那，小景今天不要人家了吗？」
小含怨的，一双墨蓝的眸子又再变得水汪汪的。
一样慵懒的身子软软的靠在迹部的身上，显得意态撩人。
从大镜子中，迹部看见他的表情，差点把牙刷也吞下去。
他、他怎麽一脸”你不负责了吗”的表情！！
天煞的！昨夜被非礼的可是他呀！！
迹部突然十分的庆幸，自己昨夜还没有失身给这无赖。

「你给我安份一点，本大爷还会考虑一下留著你在的。」
毫不留情的说，还轻轻的推肘了一下，甩开了他的手。

嗯，好一个冷酷的大爷呀。
忍足低笑著，也十分识趣的回到迹部的睡房，等候大爷的吩咐。

待二人梳洗完毕，用过了早餐。
星期六的早上，不想去练习。
最後，由迹部决定了活动。

他并没有带忍足离开迹部家。
只是牵了两匹马来，花了大半的时间在练马场中小试身手。
累了，二人就在广大後园中踱步。
牵著纯白色伊莉莎伯，迹部没说话，只是一直慢慢的走著。
身边的忍足静静的走在他身後，同样的他牵著一匹黑色的骏马。
他正在欣赏，面前的迹部在阳光下的耀眼。
对身边的马儿温柔备至，眼中闪著宠溺。
让忍足发现了，平日孤高骄傲的他，原来只是不懂得与人坦诚相处的掩饰。

「如果小景对我有这样温柔就好了。」
低沉迷人的声线，婉惜的说著。
忍足的目光透出深情，墨蓝的发丝随风飘动，令人有想要抚触的冲动。

「你这是在说，本大爷对你不够好吗？」
语气是随性的，没有了尖锐的攻击性。
他知道，最少在这最後两天他面对著忍足时，还可以这样的轻松。

「我知道，小景在这七天中，对我已经十分好了。」
走上前，悄悄的牵紧了他的手。
忍足没有看著他，像是尴尬似的别开了脸。
迹部先是一阵的惊讶，及後，紧紧的回握著他的手。

这样的温柔，这样的温柔，就再借我两天吧。
猪头。


约束游戏（12）【迹忍．．应该是吧．．】

夜色渐浓，夜幕低垂。
早上一起策马奔驰，下午悠f的喝茶聊天。

迹部带著忍足走遍了整个迹部家。
一边说著小时候自己发生的事，一边的牵著他走。
忍足明白他的心意，广大的迹部家，从来只有迹部自己一个走完。
现在的自己可以陪他走一次，在这留下曾经有人陪著他的回忆。
不期然的，他又再紧握迹部的手一点。

托迹部的福，忍足过了一天有钱少爷的生活。
不是说忍足家没有这样的财力，而是他们日本式的古老家族传统上也是比较节俭的。
来到夜色时份，迹部让忍足穿上了华贵的礼服，跟自己一起出席一场舞会。
只是家族之间的简单聚会，在意的不是生意上的往来。
而是，年轻人们的相亲大会。
如此出色的两个男孩出现在会场的时候，当然的惹来不少的目光。
走了一圈，向叔父辈们打了招呼，二人就坐在大厅的一角。
没兴趣也没心思理会想前来搭讪的女孩，有一句没一句的聊著。
不过，迹部马上就发现了忍足跟自己不同的地方。
想来，也应该是因为自己坐在这，不然忍足的身边应该围上很多的女孩吧。
每一个向他们投以目光的女孩，忍足也不会吝啬他的微笑。
虽然只是稍稍的唇角牵动，倒是足以令女孩倾心。
迹部不喜欢这种感觉。

「侑士，如果你觉得闷的话，我们随时走也可以的。」
迹部知道的，这样说真的很没台型。

「不用，我觉得蛮好。倒是小景，你不理会其他人的招呼这样好吗？」
柔和的笑容，就像没有多想的说著。
天知道他忍足侑士是不是真的没有别的深意？

迹部皱著眉，想再跟他说些甚麽。
却，被一名上前的少女打断了。

「迹部先生好，我是上海雷家分家长的大女儿雷丽，去年的家族聚会中我们也见过了。」
少女优雅的行了个礼，温婉而不失个性的声音说著公式化的对白。
迹部对她的印象不深，毕竟他每次聚会时见的人倒是不少的。
没有理会，反倒是忍足十分绅士的回了小姐的话。
「你好，我是迹部的朋友。」

「关西八大家的医家，忍足氏的次子，忍足侑士先生。我跟令姐和谦也先生有过一面之缘。」
「真的吗？原来我不在关西也还满受欢迎的。」
说著流利的日语，少女快乐的跟忍足聊了起来。

直到迹部不耐烦的离开了会场，忍足才叹著气的跟少女道别。
追了出去，迹部并没走多远，只是在豪宅的另一边，没人经过的阳台。
看著一支被插在小花瓶中，快要枯死的玫瑰。
「你出来干吗？陪著那位小姐不是很好吗？」
听见他的脚步声，没等他说话，迹部先开口。

忍足没有理会他的嘲讽，也不避讳的，从後深深的抱紧迹部。
「我今天，是来陪小景的。」
脸贴在他的颈窝，轻轻的蹭磨著。
迹部叹气，为何，单单的一个拥抱，他已经令自己投降了？

伸手轻拍了他环在自己身上的手背。
告诉他自己没有事。
然後，迹部从自己的口袋中，掏出一个丝绒袋子。
「送给你，打开它看看。」
语气像是没所谓的，也不感兴趣似的。

看他把袋子塞进自己的手中，又不理会走到一旁冷看著。
忍足不禁在想，里面不会是整人的玩意吧。
怀著这样不安的心情，他打开了丝绒袋子的绳结。
静静的躺在里面的，是一条手子。
上半部份比较像手镯的硬度，接近扣子的下半部份才是柔软的细子。
漂亮的翡翠和深沉的黑陨石被雕琢成幼细的柳状细枝，一直的交缠著。
像是一张光洁的网子，环在手镯的部份上。
子和手镯也是高贵的白金所制，轻巧而闪亮的。
就跟送礼的人一样。

「怎麽送我这样贵的礼物？」
皱眉，忍足苦笑著。
在他们只剩下一天多一点的时间中，迹部送他一件如此贵重的纪念品。
是不许他忘了，还是要他欠了他一辈子？

「只是一件普通的礼物。」
迹部拈起了子，把它轻扣上忍足的左手手腕上。
「黑陨石是一种十分不显眼的矿石，它没有漂亮的外表，也没有出众的功能。」
没有理会忍足有点诧异的表情，轻抚著子说下去。
「只有把它放在灯下，光线穿过它的身体，化成点点的茶褐光芒，人们才会看见，它特别的一面，十分的低调。
「翡翠在它的身边，会被显得特别的亮眼迷人，它也，只有在翡翠的旁边，才有了它与生俱来的功用。即使是作为陪衬也好，总算因为这样，它被人看得起。」
放开了忍足的手，迹部轻叹著，几不可闻。

「我觉得，翡翠也得有黑陨在身边，才有这样的美丽绽放的。」
忍足低笑著，温柔的抚上手上的子。
「它不会只是陪衬而已。」

这回，到迹部感到诧异。
一番如此感性的回答，是他始料未及的。
不过，这还不能让迹部的心情放开。
因为，没说出口的是，迹部景吾，才是忍足侑士身边的黑陨石。

「走吧，我送你回家。」

第六天的夜晚，完结。


约束游戏（１３）【忍迹】（Ｈ有）

第七天，期限将至。
过了这一天忍足和迹部的游戏将宣布结束。
他们之间胜负未分，却已经没人再提起这一件事。
迹部一早已经在心底中认输了，自问是个失败者。
可是顶在他自负又高傲的面子下，他拉不下脸来对他认输。
而忍足，到了现在迹部也没明白他到底在想甚麽。

如此伤感的一天，他最想做的事，竟然是拖了迹部上超市买菜回家自制烛光晚餐。
没有昂贵的菜色，没有顶级的厨师，二人仍然玩得不亦乐乎。

忍足执著迹部的手教他如何用刀子切开肉类；
「小心点，慢慢的．．对了，手指曲起来，对．．不然你会切掉自己的手指。」

「别当本大爷是傻的，怎会切到．．」

「你以为？别这麽用力．．这时候你应转掉它的方向，而不是拿刀去砍它．．」

炒菜的时候，圈著他的身子，跟他一起握紧平底镬的手柄。

「一、二、三！」
两只手一起握紧了平底锅，向前推著一抛，食物在空中翻了一圈。
吸引著迹部的视线。

第一次，迹部每一件事也可以亲力亲为的做。
从来没有下厨过的迹部，在不太了得的忍足指导之下，也做出卖相不俗的料理。

可口的意式杂菌烩饭及甘香的炒牛柳，配上迹部家珍藏的极品红酒。

晚餐的时候，忍足清楚的在迹部眼中，看出了满足。
以不想迹部的玉手变粗糙加上忍足家中的碟子不是太多可以被打破为理由，忍足自己把碗盘洗了，迹部侧捧著另一杯香槟在看。

两个未成年者，在一个小小的单位内喝著酒，聊著天。
不时的玩闹著，说到兴奋的地方随性的手舞足蹈。
由学校的琐事，说到网球上的精彩，甚至是最近新闻上的国家大事。
发现，原来跟他一起自然得甚麽也能说，也不怕他不明白自己的观点。
迹部，更加的舍不得这样的时光。

当夜更深，他们坐在木地板上，二人也因为酒精的催化而静下来。
说话也变得轻细，迹部靠在忍足的身边，头枕在他的颈窝上。
忍足搂著他的腰，轻轻的抚扫。
酒都已经被喝光了，身上卷著的，是较早前忍足怕穿著单薄的迹部著凉而拿来的被子。
温暖的感觉环绕著，一直的缠住迹部的心。
「侑士。」

轻轻的呼唤，忍足只是轻应了一声。
气氛如此的安静，他并不想打破，只想仔细的再听清楚迹部的嗓音。

「我一走出这个门口，我们之间的游戏就会结束了。你有没有话想跟我说？」
在被子的掩饰中，迹部才敢直接的，主动的握紧忍足的手。
最後的时间，他不想後悔，纵然说不出口，总能用这一点点的行动来表示他的情意。

「谢谢你，陪了我这一星期？」
忍足也握紧了他的手，低低的笑声是那样的残酷。
而十指紧扣的手，又透露出他无限的柔情。
迹部抬起了头，直直的凝视进他的眼中。
「既然你不说，那我有话说。」
再欺近一点他的身边，二人的脸十分的接近。
近得，忍足稍稍的可以感受到，迹部唇中的香槟芬芳。

「我告诉你，没有人可以伤害迹部家的男人，没人可以。」

「我们是刚强的，顶尖的，独立的。没人可以伤害我．．．除了你．．忍足侑士。」
迹部那双好看的眉头向下弯了起来，刚强的神情渐渐的柔化。
他允许了，自己在这一晚软弱下来。
眼神中吐露出爱意，不敢以言语表达的情感，从身体，从眼中散发著。
「忍足侑士，我警告你。别欺负我，只有你可以欺负我，所以．．别欺负我．．」
半x的眼睛带著羞意，轻轻的印上一吻在忍足的唇上。
手轻抚著他的胸膛，顺著胸线滑上他的颈项环抱。
任身上的被单留在二人的腰间，迹部跨坐在他的腿上，面对他的贴近。
一个又一个的碎吻落在忍足的唇上，伴随著一句又一句的警告。
「别欺负我．．」


面对著怀中的人儿，忍足叹著气。
「我说小景，现在到底是谁在欺负谁呀．．」
双手扶上他的腰，抚扫他的背，加深了吻的浓度。
今天应忍足的要求，穿上了平民化的棉质汗衫和牛仔裤，却成了二人的催化工具。
棉布轻柔的在胸前磨擦，发出细碎的声音。
牛仔裤粗糙的棱角，在肢体上刮磨著。
互相啃食的唇，没有了激烈的冲动，却带著浓烈的情欲。
按捺不住，忍足的手探进了迹部的上衣中，抚上了他的红乳。
拇指按压著，缓缓打转的抚弄，惹起可人儿的颤抖。
感受到他的意思，迹部的心底一下子紧张起来。
「害怕？」
边说，忍足的动作没有停下来。
手指灵巧的卷高迹部的黑色上衣，让它固定在胸以上的地方。
一双粉乳外露著，色泽因刚刚的刺激而加深了，却是属於一个未经人事的少年的青涩身体。
这样的诱惑，令忍足也禁不住的低头狼吻上这小花蕾。
「害怕的话，你说一句，我会停的．．」
声音是柔细得像要溶化人心。
而迹部又哪会承认他自己真的是在怕。
「给本大爷少废话．．」
可是，抱紧他肩颈的手真实的出卖了他。
颤抖著的身体一下一下的震撼忍足的心。
这样子的他，才是一个１５岁，情窦初开的少年。
唇上的爱抚更深，更柔。
舐吻著已经亮眼的红宝石，手也没f下的，抚刮他的腰线。
悄悄的解开他的皮带，拉下牛仔裤的拉，伸手进去抚慰他的身体。
「．．侑士．．」
倒抽气的声音，抱更紧的手，也在说明他的紧张。
忍足的手在自己的私密处上来回的抚触，惹起他的羞耻。
「小景，先跪起一点．．我脱不下．．」
眼神染上浓烈的情欲，声音比平日更低沉。
忍足已经不想再忍下去，既然他的小景如此盛情的邀请他。
撑著他身上借力，迹部温驯的跪起来。
一阵的凉意吹过，他知道忍足已经脱下了自己的下著。
他的手放肆的抚弄自己的身前，他的唇在身上游走不停。
迹部明白，也决定了。
不论明天他们会是甚麽关系，今夜，他要成为忍足的人。
忍足并没有不要他的意思，这是他清楚的。
如果真的有，他也不介意反过来要他。

诱人的喘息，动人的肢体，这一切在忍足的眼中也是如此美好的。
迹部光裸的下半身就坐落在他的腰上。
白的身体酥软无力的扯著地上的被子。
一向刚毅而带羞的俏脸满布了红霞，闭紧了眼。
线条分明的腰身为满足自身的欲望而摆动著。
如此主动的迹部是致命的毒品，令他一再上瘾。
「小景．．．小景真的好美．．」
赞叹著他的身段，对他的美丽膜拜。
手托著他的俏臀，上下的轻搓揉著，手指偷偷的来到他的臀峡上，抚摸著诱人的幽谷。

睁开半眼，凝视抱紧自己身体的他。
忍足的表情很是迷醉。
沉迷在自己的身体上，眼中挂著一丝的爱恋。
是那样的动人，一个如此动人的男人。
他，迹部景吾，可以当自己已经拥有他吗？
「侑士，快点．．．快点～！」
是催促，是命令，也是请求。
迹部的身与心也像被火烧一样，炽热，灼痛，却又兴奋。

见状，忍足不禁邪笑著。
「小景别太心急的，不好好处理，我怕你会留下不好的回忆。」
喘息的声音，低沉沙哑的味道，点破了他同样的兴奋。
手指轻轻的分开了臀瓣，细细的抚弄著菊穴。
搔痒似的力度，更挑逗起身下人的快感与颤栗。
扯紧了身下的被单，迹部的身子更弓起来。

指头顽劣的钻进了穴中，以搔弄的动作一直的开通前路。
紧窄的感觉，灼热的内璧，令人暇想著自身快感插进去的时候是如何的诱人。
迹部的身体开始扭动，不适的感觉由下至上的冲击著。
不属於自己的肉体，不属於那位置的事物闯入，令他的脑海昏乱不已。
甩著头，摆著身，想脱去这种令他不理智的感觉。
却只令它更深入的侵占自己，只得硬直起身子，抱紧了忍足的颈项，埋首在他的颈间，搪塞著快要冲出唇边的呻吟。

「小景不用忍的，我想听．．你诱人的声音．．只属於我的．．天籁．．」
吻咬他的耳朵，忍足的手指不客气的侵犯他的内腔。
勾引出润滑的体液，惹来人体自然的抵抗反应。
不停收放的内璧令所有男人神往，不知该推拒还是抱紧的双手及因激情而绯红的肤色诉说他的青涩。
同是男孩的身体，忍足知道如何可以勾引及满足迹部的欲望。
却同样的，被他的反应诱惑得把持不住。

抽出手指，让迹部靠在身上喘息。
单手的解开自己的皮带，裤扣，拉。
拉过迹部的手，让他伸进去。

眼睛睁大，一下子被吓得清醒的迹部凝视著他的侧脸。
「小景，你现在後悔，现在回头还来得及的．．」
喘息不已，忍足的眼中透露出压抑。
他不想，不想在这样冲动的情况下，在他的小景神智不清下要了他。
他不希望他会後悔。

「谁、谁准你停下来的！忍足侑士，你给本大爷．．给我快点．．」
羞怯的手悄悄的掏出了他的兴奋，轻轻的揉著。
低垂著眼像是专心的，他不敢看忍足的脸。
他怕看见，他脸上有嘲笑的表情。
轻提起身子，让他的灼热对准了位置，咬紧了下唇，缓缓的坐下去。

电击似著疼痛和快感冲上脑门。
迹部没有叫出声，只是忍著咬得泛白的唇。
腰受不了刺激的软下来，忍足的双臂代替支撑著。

抱紧他的腰背，忍著强烈想要冲撞内腔的欲望。
让他慢慢的引导二人结合。
到迹部完全坐下，深深的相连著时。
二人的官感也快崩溃似的。
迹部双手抱紧他，抓紧他的上衣。
身体痛得不像话，脸色也发著青。
不停的颤抖著，却又清楚感觉到，眼前男孩在自己的身体内的灼热感。

忍足的腰缓缓的抽动，想要帮他尽快适应。
他的额角也泛出大量的水，被夹紧的身体绷紧疼痛。

「呀～！」
只是轻轻的抽动，迹部敏感的身体马上受不了的叫出来。
心生害怕的反应就是，拉起身子想要逃。
腰间抱紧自己的手却用力的收紧，按著他的肩背急急的把他压回去。
比刚才又再胀大的灼热更具伤害力的冲进去。

一下炽烈的疼痛从下方传上来，迹部知道，自己的身体已留下被占有的证据。
温热的血液一点一点冒出来，反而润滑了二人之间的连接。
身体的温度一点一点增加著，喘息慢慢回复热情。
快感取代了疼痛的灼热，抓紧忍足的手也慢慢爱抚他的背颈。

凝视忍足专注而略为痛苦的神情，迹部知道他因为不敢再伤害自己而压抑著疯狂。
身体靠向後，迹部的胸口向上弓，双手向後支撑身体。
双脚再打开一点，後拱的姿态令忍足清楚的俯瞰他的全部。
咬紧著唇，不肯叫出一声。
身体疯狂的为他律动，把自己毫无保留的交给他。

尽管，他明天就要离开自己。

「小景．．呀！小景！你好漂亮．．」
手掌握著纤腰，被诱惑得失去理智的忍足没有令迹部失望。
二人进入了疯狂的性爱，亲蜜得根本不像第一次。
突然，忍足低吼了一声。
向前的把迹部扑倒在地上，用尽力的抽插冲刺。
体内的热流一下子爆发了，冲击著内腔。

「侑士！」
被他的高潮冲昏了意识，自己解放的一刻忍不住亲蜜叫起他的名字。
他看见，那一瞬，忍足在笑。


约束游戏 (14)【忍迹】

清晨时份，鱼肚泛白之时。
床上的忍足侑士抱紧了怀中的人儿。
一整夜，他也没入睡。
其实在他怀中的迹部也没有好多少。

昨夜，二人在迹部的主动经营之下，有了第一次的亲密接触。
正值年少，跟心爱的人有了初体验後，二人更是欲罢不能的继续他们的欢爱。
直到夜半，体力不继时，忍足才静止著的抱紧迹部，让他得以休息。
看著他累了的倒睡在怀中，忍足的心情是满足的。

他当然感到，迹部那不比自己少的浓浓爱意。
没想到二人之间的发展会如此的快。
如果，自己从来没发现，也没提出游戏的意见，迹部可能一辈子也只是他生命中的过客。

洁白的被单上沾上了暗红的血液。
一点一点的乾涸在忍足的眼前。
这是一个少年的落红，他那一副完美无瑕的身体对自己完全奉献的证明。
令忍足更是疼惜的抱紧他。
看著迹部的呼吸渐重，眼皮在轻颤几下之後缓缓的张开。忍足的笑意更深。

「吵醒了你吗？对不起。」
轻吻啄他的红唇，态度可没有他对白中的歉意。
一星期来，迹部也是习惯了。

「早晨，现在是甚麽时候了？」
身体虚软著，腰和後方酸痛不已。
一切也提醒著他昨夜的疯狂。
他对忍足献身了。

说真的，他的心中一点也没有後悔。
连带著已经被打定在心底的主意。
迹部一点也没有後悔。
他只是，奋力撑起自己的身体，想要坐起来，再好好的看真一下，他这位”情人”。

「５：３０，小景不多休息一会吗？」

忍足扶著他的腰，把枕头垫起来，让迹部得以舒适的靠著。
迹部的双手抱著被单，多少的表露了他的羞意。
尤其在忍足如此露骨的目光之下。
他别开了脸。

「再不回去，赶不及更衣参加晨练。」
他很想自己下床离开，可是他的腰肢软得不像话。
忍足那一双温暖的手，正捏著自己的腰际，按摩舒缓的感觉渐渐爬上脑袋。
这令迹部更难为。
推拒和眷恋，也只会表现出他的脆弱。
只得忍受，却又不能露出情绪。

看在眼中，他的一刻表情也没遗漏。
忍足轻抚他的肩几下，收回了手。
「我去替小景放好洗澡水，然後再叫你家中的司机来接你。」
伸手抓过地上的短裤穿上，忍足不忘把被子围紧一点迹部的身边。

看著他快步去为自己张罗，同时被充满他气息的被子抱紧。
迹部才哀起眉梢。

侑士，你不留我吗？
出了这个门口，我就不再是你的情人，也不能任你拥有。
对你，我真的只是一个游戏吗？
昨夜你得到我的时候，你想到甚麽？
是胜利，还是爱恋？

然而，这一切不会有答案。
直到迹部在忍足的搀扶之下，上了自家的轿车。
在忍足的目光微笑下驶远。
他也不曾开口说，”其实，我爱上了你．．侑士。”

分手，原来可以来得这麽平静。
就像是风暴过後的街道，宁静而萧条。

早上的晨练，迹部没有参加。
迟了一小时，大家才在上课之前见到他从学校门口出现。
没有了摄人的气势，也没有了优雅的花香味。
只是浅浅的飘散著沐浴後的清新气息。
没有了忍足在旁，没有了亲切的早晨问候。
不只迹部自己，连看了他们一星期好戏的同学们，也感觉古怪。

忍足回复了他的花花公子生活。
三不五时的抱著不同女生在校园中约会。
不到一天的时间，已经有半个班级的女孩子不同时间的在他身边出现过。

而接下来的几天，冰帝学园出现的是更多被忍足伤了心的女孩。
奇怪的是，女孩虽然伤心，可是看见忍足再跟别的女孩一起走在校园中时，却没有怨恨。
也绝口不提她们跟忍足到底做了甚麽，说过甚麽。
加上没有再涂香水，没有发挥他的气焰。
似是平凡了，又似是收a了的迹部。
同学间的谣言不禁四起。
大家也在暗中揣测，忍足跟迹部二人分手是甚麽一回事。
基於上述证供，得出最有力，最被信服，同时亦最难以置信的结论是：

迹部景吾被忍足侑士抛弃了。

之所以没有人对忍足嚏之以鼻，多亏了那一群仍在不断增加，被忍足伤了心的女孩。
她们不断的出现风起不利忍足传闻的地方，坚持的说忍足是个世纪末少有的好男人。
虽然在我们冰帝网球部中正选们的耳中听起来像是笑话一则。

他们比较关心的不是忍足，而是沉静得几乎消失的迹部。
说消失是夸张了一点，可是比起他本来的耀眼，现在的他等於蒙上了灰的钻石。
一样的工作，一样的上学，一样的练习，一样的出众。
对网球部的成员来说，却少了一份嚣张。

没人敢问他，不等於没人想问。
当校内的谣传越来越夸张的时候，身为迹部的战友。
正选们也按捺不住的讨论起他们的事来。

「总之我们不能像女人一样坐著聊是非的！」
冥户亮用力的拍桌，虽然部室的会议桌是高级又坚固，也耐不住的震了一下。
一旁的凤长太郎怕他会伤到自己的手，连忙的抓著他的手，不让他来第二下。

「说笑好了，难道说你敢去问迹部吗？」
向日的眼光中带你”你真的很笨”的意味。
轻轻的靠在坐著睡了的慈郎身侧，叹著气的。
「侑士他连我也不肯说甚麽，只是一直说他很忙。我真的搞不懂他们了。」

「迹部部长一定很不好过，部长的光芒也快消失了。」
凤深深的凝视著他的学长，不期然想到。
「如果换了忍足学长是我，冥户学长会受伤吗？」

「长、长太郎！！」
他干吗要这时候提这种事的！！
冥户的脸涂上了红霞，耳边忽略不了的，是其他人的窃笑声。

「总之，我们可以做的，是替迹部接手了网球部的事，虽然不见得他会去休息。」
泷也叹著气说，不是正选的他即使提出意见也没权力资格去执行。
看了身边的学弟情人一眼，日吉若点头示意。

「迹部部长和忍足学长就交给我们好了，相信他们也在等人去问发生了甚麽事。」
凤一脸凝重的点头，好心人症候群发作使他接下这烫手的山芋。

「喂！长太郎！」
他知道自己在说甚麽吗？！
好人不是这样做的！

「冥户学长！」

「是！」

「迹部部长就拜托你了！」鞠躬．．

「长太郎～～～！」惨叫．．


约束游戏(15)【忍迹】

迹部没有想过，事情会变成这样的。
像这样靠在别人的怀中，享受别人的安慰。
露出如此脆弱的神情，虽未哭泣，身体和声音的颤抖却停止不了的。
最重要的是，抱紧他的不是别人，是他的好朋友，冥户亮。

事情要追溯至半小时前。
冥户用力的踢开了学生会室的门开始。

「迹部景吾！你最好乖乖的告诉我，你跟忍足到底发生了甚麽事！！」
踢开了门，一直冲到迹部的办公桌前。
冥户边拍桌边说。

迹部只是轻轻的吊了一下眼，又再埋首在工作上。t
「这不关你的事，而且，现在已经回复正常了。」
冷冷的一句说话，表明了他不想说的意思。
只是，来者并不打算就此的放过他。

「你给我说清楚！！甚麽没事发生？！甚麽不关我的事？！你知道你自己现在的脸有多难看吗？！！」
怒火冲天，被他的敷衍惹怒了的冥户越过办公桌，走到迹部的身前。
一手揪起他的衣领，怒瞪著那双优美的眼睛。

而迹部，只是轻轻的别了脸。
他明白，冥户是关心他，可是这件事，他无意要告诉任何人。
他无意，要令忍足变成了坏人。

当初游戏的开始，就是你情我愿的。
不是谁的错，只是怪自己的感情太容易被打开。

「你就，别问我了。我没有可以说的。」
迹部幽幽的声音，刺伤了冥户，何尝又不是一直刺伤迹部自己的心？
冥户明白这一点，从小认识他这个朋友，不是当假的。
在外人面前如何的不亲密不熟悉，他们也已经不知是第几年的朋友。

当下，冥户伸手，拥紧了迹部的头。
压在自己的胸口上，不看他的脸，也不让他逃避。

「景吾．．」
幽幽的一声音叫唤，是自己不习惯的称呼。
却意外的，没太大的隔膜。

「景吾你的自尊很强，比我自己还要固执我明白。」

「你可以不当我是朋友，不当我是你的知交．．甚麽我连桦地也比不上也不要紧．．」

「可是，麻烦你别把我当成一般的同学，一般的部员．．我并不是，那些被你踏在脚下只知道膜拜你的人。」

「认识了你这些年来，我是有看著你的情感的人，我知道你的伤痛，我看得见你在痛苦的。」

「或者，我跟其他人一样帮你不到。可是，最少让我分担你的痛楚。」

手指轻轻的扫抚著他的头发，看他的银发丝在指间流走。
冥户的手是如此的不容拒绝。
他的手指是那样的温柔。
迹部，轻叹了一口气。

「亮，我，第一次，不知道要如何是好。哼，真讽刺，原来迹部景吾也有迷茫的时候。」
双手抓紧了冥户的上衣背部，身体不自觉也不自控的颤抖起来。
他没有哭，真的没有。

一点的眼泪也流不出来。
想哭，却哭不出来的感觉，原来是如此的难受。
迹部慢慢的，把事情始末悠悠诉说。

冥户没有插话，他只是在听，不时的皱眉表示不满，不时又为他们之间的甜蜜轻笑。
抱紧了迹部看似坚固，其实单薄脆弱得不堪一击的肩膀。
手指没停下扫抚他的头发给他支持。

「最後，我甚麽也给了他，连我的自尊自傲，我也在他的脸前放下了。我们之间，却真的如游戏一般结束。」

「我到底算是甚麽？对忍足来说我就只是个好玩的游戏对象吗？」
说著，他回抱冥户的手更紧，他需要支持。
第一次，迹部感到，他不能只靠自己一个。

「景吾乖．．不是你的错，忍足他，我们不是从来也没弄懂过他在想甚麽的吗？」

「虽然是战友，但不能否认的是，我们从来也没了解忍足的心。他打算如何他想如何做我们没有人清楚了解。既然如此，何不去问他一次？」

迹部抬头想要开口，却被冥户轻按著唇。
「景吾，我知道你想说甚麽，但最少我们知道，忍足不是一个会宣扬你的失败的人。我们可以信任他这一点，所以这一件事，你要面对的，只有他，和你自己。」

「去问他，去了解他真正的想法，总比你坐著以工作麻醉自己来得好。连试也没试过就放弃的不是我们的迹部景吾。」
凝视他的眼睛是坚决的，充满信心。

「如果你真的放弃了，就没资格站在我们二百人之上，逊毙了。」
这一句故意说出口的口头禅，又令迹部的心再放宽一点。

依然是拥抱著的姿态，二人也没说话。
迹部需要时间整理。
不过，说了出来的话，著实是令他舒服了不少。

「亮，谢谢你．．」

道谢的说话刚出，一串有力的叩门声响起来。

「打扰了。」

「呀～～！」

凤长太郎的声音在他们还没有回应之前响起，迳自的，无礼的走进来。
吓得冥户急急的举高双手放开了迹部的肩膀。

凤看了看二人，迹部已经放开了冥户，端坐在椅上。
站在他身前的冥户则心虚的看著凤眨眼。
凤的眉皱了一下，随即伸出他修长的手，搂过冥户的身体。
把他背搂在怀中，一手绑在肩上，一手环在腰上，大有宣示主权之姿。

「部长，虽然你的心情不好我们知道。」
凤略带孩子气的声音，此时听来甚是苦涩。
闭紧了眼睛，脸轻磨著冥户短俏的头发，鼻端贪婪呼吸著发香。

「可是，冥户学长是我的妻子，即使是部长也不可以触碰他的。他只属於我的怀．．哼．．」
闷哼一声，是冥户听不下去的用力袭击了他的腹部！

「凤长太郎！你给我再说一次！！」
一手推他至倒地，冥户抬起了脚，毫不留情的用力踹！

「呀．．呀、冥户学长．．亮．．对不起．．呀！我．．女王～！求你．．再来～！」

「凤长太郎～！！！」你在叫甚麽爽呀～～！！！

看著二人不知是故意还是无心的表演。
迹部坐在一旁轻轻的笑著。

不知道，我们是否也有这样的一天？侑士。


  约束游戏（１6）【忍迹】完

宁静，午後的冰帝学园的一角更是寂静。
马术部的马H中有著一只全身雪白的名种马，正在它身边，一手用梳刷子梳理它亮丽毛发的自然是它的主人。
在这午後的春日中，迹部景吾没上课的心情，反而选择远离人烟，跟自己的爱驹相处。
它当然不是有名的伊莉沙白,只是一只比普通更漂亮一点的马。
所以迹部纵然有多喜欢它，也只能把它放在这学校中。以免它回家中的马H会被比较下来。

「你知道吗．．我真的很烦．．不过跟谁说我已经累了，也不会有人信．．除了你．．」
跟马儿有一句没一句的聊著，迹部低沈的声音缓缓的在没人的马H中流转。

那天跟冥户聊过之後，他还是没有去问忍足。
问忍足，在游戏结束之後，就马上不停更换女伴的原因。
他不敢，是不敢问。
迹部景吾，也有不敢做的事。

讽刺。

「乖，小风波，乖。」不知道是马儿感到主人的不快，还是单纯的喜爱亲近主人，马儿E头，轻舐著男孩的脸颊。

「敢这样亲本大爷的也只有你呀．．真放肆．．」
低低的笑著，尤如情人的呢喃一样，拍著马儿的头说。

「还有我。」
或许是不舍，或许是心疼。
令忍足侑士不能否认的，是打从开始，视线总是滞留在他身上。
这麽高傲的人儿，也有这麽脆弱的时候？
连之前几天，最後一天的游戏时间中，他也没有露出过如此寂寞脆弱的神情。

！

被突然的人声吓著，看到来人时马上又表现出冷静。
「部长．．还是，我该称呼你的名字？」
「忍足．．你甚麽时候在的？啊嗯。」
没理会他的问题，自顾的安抚著马儿，心中的剧跳却没有减轻。
他，该不会是一直看见自己刚刚的表现吧。

「刚刚．．这样子，不是很好吗？」望著，迳自走到另一匹黑马面前。
撩弄著黑色的马毛，心思却一直也不在马儿上。
他的心，已经完全的被眼前的人儿占据。

「哼，本大爷不知你说甚麽。」
放下的梳刷子，忍足的危险令他有了不自然的不安。
他的目光，太看穿人心了。
在他的面前，不论身心也像是被打开看著似的。

「小景，坦诚面对自己有这麽困难吗？」
偏偏，忍足的声音穿过了空气，穿过了一切的阻挡，在他的耳中响起。

不能忽视的，是他现在，就在自己的面前。
说著穿透自己身心的话，那柔柔的目光，也正穿透自己的眼。

怎麽，眼眶好像热了起来．．．

「哼，忍足。本大爷，不需要你的同情。」
转身，他决定了离开这样不再跟他缠下去。
不然，先出丑的，先投降的，会是自己。

「小景，你知道这不是同情。」
驻足在原地，除此之外，他还能说什麽？
忍足的心意，从来也只是给他一个。
结果，还是伤害了他吗？

甚麽也不说的行动，连凤来问自己也没说甚麽的。
所以又一次的伤害了他吗？

「是迹部。」
他的话,不是没有撼动迹部的心,他的感觉已经变得奇怪了。
所以，他不能有反应。
不能喜欢自己喜欢的事，是他的义务。

「本大爷的名字，没人可以叫。」

「迹部也可以，小景亦无所谓。你就是你。可是你在逃避，我认识的迹部可不是这麽软弱的人。」
刺激，他知道这样是不择手段，是卑鄙了一点。
但他急切，要他的小景需要他。

「逃避？哼！本大爷逃避甚麽？」
挑眉，回头怒瞪著忍足。
冷笑的唇上彷佛沾上了雪霜。

「我不晓得你在逃避什麽，这个答案我不想胡乱猜测。但你这个样子，难道不是逃避吗？」
是心疼，没想到忍足侑士纵横情场也会有踢到铁板的一天。
这个人，真的有那种让人忍不住想宠溺的能力。
明明这麽脆弱，为什麽要故做坚强？

「够了！忍足侑士！！」
「我告诉你本大爷的事不到你来担心也不到你理！！我不是你的谁！！」
怒骂著，皱紧的眉，真的生气了。
同时，迹部的脸禁不住的气红起来。

「小景，我说对了，是不？」
平静的，除了心疼，还是心疼。
到底要怎麽样，他才可以别把事情都网自己身上揽著？

「你以为你是本大爷的谁！」
气红的脸颊粉色著，喘息的令他胸口起伏，眼中的不知是点点的怒火还是泪水，而令他的眼亮起来。

「突然来干预本大爷的私事！偷窥本大爷的空间！你是否想把我逼得连喘息的地方也没有！！」

「你为什麽要这样子?」
忍足的眼中，已经亳不掩饰的流露著爱。

「立於万人之上又怎麽样？难道承认真正的自己有这麽困难吗？」

「迹部，不是什麽事情都是你否定他他就不存在的。」
上前走了一步，想要靠近他，抱紧他，成为他的支柱。
极度，渴望。

「本大爷．．不屑跟你讨论这。」
伸手虚掩了一下眼睛。
怎麽，迹部突然觉得忍足很耀眼。
耀眼得，自己感到晕眩？

向後移步,想要离开忍足那耀眼的光芒,腿却不听使唤的软了下来。
呛著步,伸手想抓著甚麽稳住身体。

「小景！！」慌了，忍足的心慌起来。
又是自己的错吗？令他变得如此的不堪一击。
「怎样了?!」
伸出手，抱扶著他的身体，让他按著自己的手臂当扶手。

「我没事..放开我..」
甩了一下头，手想推拒他。
不要，不要这样的接近我。
我不需要你的关心，我是这样告诉自己的。

虽然自家家业是医院，这种情况却也没碰过。
横抱起迹部，也不理得他们是在校园中，直往保健室走去。

「忍足，你，放手。放我下来，本大爷，自己会走。」
变得软弱的声音，说著强硬的用词。
在挣扎的手是如此的无力柔软。
令忍足的心更为他疼痛。

「小景，这样子不好吗？让我紧紧的抱著你，支撑你不好吗？」

「你在说甚麽？」
皱紧了眉，晕眩使迹部的眼花得看不清前方。
身体却还想用力支撑起自己，想要靠自己的力量，离开这一个不属於他的温暖怀抱。

「这个样子，不要伪装，不要装得那麽坚强。不是会轻松一点吗?」
停下脚步，凝视。
墨蓝的眼眸诉说著爱，担心和疼惜。
就像，游戏中的最後一天，睡醒的时候看见的一样。

是甚麽？是甚麽在敲他的心扉？门外的温柔声音，令他差一点摔碎自己的面具。
可是，在眼睛又看得见景物时，忍足那深邃的眼眸,却令他清醒起来。

「放开我，忍足。」
只是静静的说，却从来没如此的坚决。
柔和的，并不像是命令，却令人没法辩驳。

「你可以欺骗所有的人，但你不可以欺骗自己。小景，你不能连自己也否定。」
确定了他的双脚稳步著地，才敢放开自己的手。
或许，真的太难了。
是的，怎麽能要他一下子就摆脱用了那麽多年的伪装？
是自己异想天开，是太高估忍足侑士这四个字的力量。

「哼。你有资格说我吗？是谁，总把自己收藏在镜片之後。」
双腿站稳了，他才又直视著忍足。

「这一双，令人不安的迷人眼睛。是谁把他们藏了起来。然後背著本大爷，才迷惑众生？」
伸手，轻拉脱下忍足的眼镜。
3公分的高差距不大，迹部只是轻伸长身体。

没有了镜片的阻挡，忍足的眼神更深。
一不小心容易令人堕下他的陷阱。

谁说，狐狸精一定是指女人的？
忍足侑士，就是一个很好的实证。

「是你，你用这一双眼睛，出伤害了多少女孩的心？在跟本大爷之间的游戏完了以後，你用这一双眼睛，又去开始了多少个这样的游戏？」
问了，他终於问了。
迹部的表情带点不屑，心中却不能否认的，他想逃走。
他不想知道这个答案。
一点也不想。

然而，忍足看出他那一公分的移动，伸手重重的拉他进怀中。
双手锁紧了他的腰，气息轻轻的在他的耳边吹拂。
他是如此的了解，他的小景脆弱的地方。
也是，他的小景只允许他一个触摸的地方。

「小景我知道的，你说不出口的话。你心中想问的，想说的并不是这些，而你说不出口的理由。我统统也清楚的知道。所以，你不用说。我知道的，你的心。」
轻抚著柔软的秀发，到了这时候，忍足才知道自己是如何的想念他。
迹部的身体，迹部的香味，迹部的笑容．．
这一切一切。

然後忍足开始恨自己，为何选择了一个最差的方法去处理这一件事。
他应该，有更好的方式，使他的小景不受伤害的。
可是，他却因为一时的快感。
而伤害了真心去爱的人。

「．．．你知道？哼！」
挣扎，迹部用力的想甩开他的手，他的怀。
却怎麽也逃不过他的气息。
「你甚麽也不知道！你知道的话，不会这样来伤害我！！本大爷说了！只有你可以伤害我的！！别欺负我！！为何！！为何你不记著！！」
挣不开，逃不掉，迹部开始迁怒在忍足的身上。
努力的发挥十来年的少爷脾气。

忍足只得更用力的按紧他的背，抱紧他的双臂。
深怕他太过份的反抗会弄伤自己。
「小景，你听著，冷静点．．」

「我爱你．．」

轻轻的一句话，足以令迹部停下所有动作。
凝视忍足的眼睛带著不信任。

他，说了甚麽吗？

「我爱你，小景。游戏，早在我邀请你的一刻就已经结束了。我输了，我爱上了你。」
轻轻的印吻在唇角。
喃喃的低语像是要勾起人的情欲。

抱紧他的手没放松一点，忍足边说著边吻啄至他的脸颊。

「侑士．．．」
声音，软化下来。
是真的吗？
他那低沉诱人的声音，说著的不是对白吧。
不是对白，而是他的真心。
我．．可以相信吗？
为他，再受伤一次的风险，要冒吗？

「我知道你说不出口，所以由我来说。我知道的，小景的心，跟我一样。早在游戏的开始，就已经对彼此张开了情网。」
握起迹部的手，这次，他柔柔的吻著手指。
每一个指节，珍而重之的亲吻。
柔情，而细腻。

「那，为何，你要结束这场游戏？你离开了我，去当你的花花公子？」

「你告诉了所有人，迹部景吾，是你可以玩弄在股掌之间的。你现在，要我如何相信？」
放弃了挣扎，迹部轻轻的靠在他的怀中，寂寞而脆弱。
没有了防范，只有他，才有资格看见，也有资格伤害。

「小景，那些都是曾经对我示好的女孩。我只是，逐一的告诉她们，我有了心上人。」
感觉到他的驯服，忍足更爱不释手的抱紧。
邪俊的笑容又爬上他的嘴角，轻声的说。

「她们没有说出来，是对我的一种报复。但同时，她们也是全心的祝福我们。因为我告诉她们，我不想在一场游戏中爱你。我想要，真正的让你知道，我爱你。」

「我的小景，当你把自己交给我的一刻，我就已经决定了。你一生的寂寞，也要有我来替你排解。这是，我们之间的，约定。」

在他深情的解释，在他温柔的抚触下。
迹部的心宽松起来。
他知道，他感觉到。
或许，他们都只是爱玩的男孩。
可是，没有比这更重要的事，令他们认真的对待。
恐怕这一生，这场游戏也没结束。

「是，我们的约定游戏吗？」

～约束ゲ`ム～

完
 