
      [福华同人] Interview with Sherlock BY： 黯然销混蛋


      　　序

      　　微微的叹了口气，Lestrade下意识的拢紧外下车、跨入绵绵细雨中，扰人清梦的一通电话，打坏了他的假期计划，虽然也只是窝在家里看看球赛、睡上一觉，但这对刚逮捕了一名奸杀女童的连续杀人犯的探长而言，已经是难能可贵的假期，结果，还是让一通电话摧毁，就在他完成了报告，正准备回家之前，该死的清晨五点……。

      　　「什么情况？」跨进饭店里，Lestrade碰上了正巧轮班执勤的Sgt. Sally 
      Donovan，后者一脸怒气的摇了摇头，任谁在轮值了一整夜正准备交班前接到任务，心情都不会太愉快，Lestrade无法责怪Sally的不言不语，连他的情绪都起起伏伏，苏格兰场就没有其他人能处理了吗？非得在清晨五点时把他叫来？

      　　电梯不负众望的叮了一声，等在命案现场，那两名最先踏进1912号房的小警察，像看见救星似的猛招手，脸色苍白的活像第一次处理命案一样。

      　　「怎么了？」打量了四周，除了几名负责看守现场的警察外，还有好奇张望的饭店员工，Lestrade无奈的抹了抹脸，他不喜欢皇家饭店，每回跨进这里都没有好事。

      　　「清洁人员发现了……，退房了但是……，总之……你进去看一下吧！」紧张的搓着双手，其中一名制服警察，彷佛受到不轻的惊吓，一句话说得断断续续、没头没脑，Lestrade气恼的瞪了好几眼，苏格兰场是怎么训练这些新人的？显然的，另一名警察也好不到哪里去，除了Sally之外，他还能指望谁？幸亏那名女警早一步的越过黄线走了进去，然后出乎他意料之外的发出失礼的尖叫。

      　　「Sally？」几乎是本能反应的掏枪、冲进现场，Lestrade先是关心的看了Sally一眼，随即连他都震惊不已的僵立在那儿。

      　　大床上躺了名年轻男子，高瘦、苍白、黑色卷发，浅棕色的眼睛失去焦聚的望着Lestrade，灰白的皮肤说明他已经气绝多时，颈子上、手臂上全是勒痕，手腕、大腿内侧有着怵目惊心的针孔，那个五官他太熟悉了绝不可能认错，几乎在十个小时前，对方还在他办公室里大呼小叫，现在竟然毫无生气的躺在皇家饭店1912号房，心口插了把镶着宝石、雕工精致的拆信刀……。

      　　「就不能有哪一天，伦敦是风平浪静的没有死人？……我们那位可怜的被害者在哪？」嘀嘀咕咕的抱怨着，Anderson越过封锁线走了进来，然后十分不专业的任由工具箱重重的摔在地上。

      　　「Sir……，这不可能是那个小怪胎……吧？十小时前，他还在苏格兰场讥讽我们的办案效率……。」清了清喉咙，Sally勉强自己笑了两声，但她怎么也不敢走近那张大床，彷佛这样就能无视对方已经失去性命的事实。

      　　「Anderson……。」回头看到那名监证人员一眼，现在最有资格去动那具尸体的人非他莫属，Lestrade脑袋突然乱成一片，好像执行了数百次、数千次的办案规则，全被清空了，他不晓得下一步该怎么做。

      　　「我……他……那个……。」受到惊吓似的跳了起来，Anderson急退数步，这一定是在开他玩笑，这百分之百是在开他玩笑，他们曾说过，那个怪胎总有一天会因为无聊而杀人，但这不包括了尸体会是他自己，他绝不会为对方的恶劣玩笑买单。

      　　「Anderson， ……do your job！」

      　　01.

      　　眨了眨眼睛，有些茫然的瞪着天花板，他有多久不曾这样了，在闹钟响起之前就先清醒，这是他在军中养成的习惯，回到伦敦后已经不再这样，没想到会突然『复发』。John静静的躺在床上等待，等待着自己的器官、知觉慢慢恢复。疲累，这是跃入他脑袋中的第一个念头，疲累但心情满足且愉快，John长长的呼出口气，嘴角不自觉的上扬。

      　　小心翼翼的挪动身体，不意外的察觉自己没受伤的肩上压了个重物，黑色卷发张扬的搔弄着他的颈子、脸颊，John尽量在不惊动对方的情况下，低声的笑了起来。

      　　这名正直的前军医相信，这是Sherlock不自觉的体贴，只要他们同床共枕，那名年轻侦探永远选择他没受伤的肩膀那一侧，毕竟这家伙的睡相跟他的为人一样张扬，整张床包括John都像他的所有物一样被占据了，他无法想像如果Sherlock枕在他另一侧的肩膀整夜，隔天醒来不知道会有多凄惨。

      　　带点珍惜意谓的挪开摆在他胸膛上的手臂，John轻轻吻了吻套在细长手指上的骷髅戒指，他不了解Sherlock是怎么忍受它带来的不便，好几次看见戒指刮坏了橡胶手套时，John很担心Sherlock会气恼的摘下、扔掉，如果他真这么干了，John怀疑自己会感到被羞辱了吗？还是放任Sherlock做出这种反应？毕竟那是个高功能反社会的笨蛋，只是出乎所有人的意料之外，Sherlock没有任何反应，安静的重新戴上另一只手套，更加的小心翼翼。

      　　「嗯……John？」睡意浓厚的哼了一声，Sherlock像是很不满热源移开的行为，闭着眼睛、伸出手臂的探索，试图将那名前军医扯回床上。

      　　「我早上有班。嘘……你继续睡，睡足八个钟头才准下床。」揉了揉凌乱但柔软的黑色卷发，John不会告诉任何人，他有多爱这个半梦半醒状态下的Sherlock，浅色的瞳孔中少了锋利，充满着一看就懂的信任及依赖，John相信其实包含了更多、更复杂的情感，只不过这个部份，他不预备跟任何人分享。

      　　「六个钟头……。」

      　　「嗯？」

      　　「你占用了两个钟头，所以我睡足六个钟头就算交差了。」

      　　「你在跟你的医生讨价还价？」

      　　耳根些微泛红，John困窘的看着Sherlock得逞似的嘴角上扬，随即感染好心情般的也跟着笑了起来，六个钟头就六个钟头，只要能让Sherlock乖乖休养，这已经是很大的突破了。哈！他办到了连Mycroft 
      Holmes也办不到的事情！又一胜！

      　　自从伦敦陷入活死人危机中，大部份的市民虽然逃过一劫，但生理、心理都受到损伤，医院门诊天天爆满，所以即使John自己也算受害者，他还是尽责的轮班、看诊，他觉得自己很幸运，在感染病毒时，受到很好的照料，而且第一时间里获得解毒剂，再加上他在军中及陪着Sherlock冒险时打下来强健体质，让他身体恢复得极好、极快。相反的，Sherlock就没那么幸运了，受到感染时孤立无援不说，这家伙压根就没想过自救，任由病毒侵蚀他的身体，再加上曾经干过一些伤害身体的蠢事，所以Sherlock复原的情况并不理想，他又不可能乖乖休养，依旧在伦敦东奔西跑，终于在逮到那名奸杀女童变态后彻底崩溃，幸亏John就在他身旁，否则天晓得这么年轻侦探会累死、病死在哪个暗巷里。

      　　「早餐想吃点什么？我顺便帮你做。」快速的冲了个澡，John一边整理衣装、一边询问，就看见Sherlock懒散的翻了个身，裹着薄被滚到床的另一侧拒绝回应。瞪着那相当诱人的曲线以及白细的裸背，John左右耳各出现了一只天使及一只恶魔，一个提醒他，站在室友、情人管他什么关系的立场上，他应当生气的揍对方一顿，并且强迫Sherlock吃点东西，另一方，则十分诱惑的试探，他应该豁出去的跟对方温存一场算了，反正是他自找的。

      　　不过老天总喜爱在这种时刻打岔，手机铃声恼人的响起，担心吵醒Sherlock，John快步的离开自己卧室，一边下楼、一边晃进厨房里，希望冰箱里还有足够的新鲜食材，能弄出几样可以吃下肚的东西。

      　　『John？』电话那头，Lestrade的嗓音有些不对劲，John心底突然警铃大响，拜托不要又有案子，千万不要又有案子。

      　　「是我，什么事？」在冰箱里探头探脑，John忍不住的感谢上帝，他们竟然还有新鲜鸡蛋及牛奶。

      　　『Sherlock呢？』

      　　「在睡觉。」

      　　『睡觉？……你确定？他的电话拨不通。』

      　　「在充电，恕我直言，Sherlock本人也需要充电。……Lestrade，你到底想说什么？十个小时前，Sherlock还在苏格兰场『指导』你们办案，然后他累垮了，有什么事一定要现在找他？」

      　　『你确定他在家？真的在睡觉？』

      　　「是的！我、确、定！」

      　　强压下想吼出『Sherlock在我的卧室、我的床上好好的睡觉』这几个字，John知道自己不该迁怒Lestrade，只不过Sherlock累垮的那一刹，真的把他吓坏了，他从没见过对方状况这么糟的模样。深呼吸几次，恢复平静语气，John有条不紊的询问着，如果Lestrade那边真有麻烦，他还是会带Sherlock过去一趟，只不过他得先请个假，他不可能在这种情况下，放任那名年轻侦探一个人在伦敦胡乱闲逛。

      　　『没事、没事！我只是打过来关心一下，你们好好休息，没有案子！就这样！』没头没脑的挂断电话，Lestrade的态度反常得厉害，John狐疑的放下手机，不怎么放心的踱回三楼卧室确认，那名年轻侦探又滚回John睡惯了那一侧，安稳的缩在薄被底下熟睡。

      　　「……John。」

      　　「嗯？你不是睡着了？」

      　　「热咖啡……两匙糖……。」

      　　「什么？」

      　　「……早餐，你问的。」

      　　「……好的，我会请Mrs. Hudson帮你准备热牛奶及三明治。」

      　　终于舍得睁开眼睛的看了John一眼，不具威胁性的瞪着对方，不一会儿，浅色瞳孔再也掩饰不住笑意。

      　　「Hello！控制狂……。」

      　　「彼此彼此。」

      　　02.

      　　「Ms. Hooper，麻烦请签名。」

      　　「好了。」

      　　简单的完成手绪，Molly推着『新鲜的住户』进入巴兹医院的停尸间，她已经习惯了独自一人工作，偶而幸运的话，还有Sherlock陪伴，只可惜那名年轻侦探前阵子身体出了状况，除非有必要，他很少离开贝克街221B，简单说，Sherlock让那名可敬又好心肠的Dr. 
      Watson禁足了。

      　　「哇噢……。」毫无心理准备的拉开尸袋，Molly吓得退了好几步，然后眨了眨眼睛，闪烁着兴奋的光芒，好奇的凑近尸袋又多瞧了好几眼，紧接着更加兴奋的摸出手机、颤抖的拨号。

      　　『Sherlock Holmes。』响了几声后，低沉、冷静的嗓音像天籁般传出，Molly硬是停顿好几秒，不忍心破坏了这份美好。

      　　「Sherlock！快来巴兹，你一定要见见这位『新住户』。」又一次瞄向尸袋，Molly挣扎着是不是该将整个人弄出来，毕竟，她的工作是检查对方的死因，但又觉得有些害羞，总觉得自己像在窥探什么。

      　　『好。』非常干脆的答应，Sherlock永远拒绝不了这类邀请。

      　　『到巴兹，晚餐吃炖饭。　－SH』

      　　正在急症室里忙得焦头烂额，John不意外的接到简讯骚扰，跟他相熟的医生、护士，全都露出心照不宣的微笑，『Dr. John 
      Watson有个难缠、任性的小情人』已经是个公开的秘密了。

      　　「怎么了？你的小情人又在闹情绪了？」另一名值班医生用手肘戳了戳John的手臂，这些医生们，哪个没跟年轻的小护士交往过？再加上Dr. 
      Watson的对象，频繁的使用简讯而不是直接连络，不由自主的联想到那些年龄偏低，对医生这个职业充满崇拜及幻想的小女孩们。

      　　不动声色的收起手机，John无所谓的耸了耸肩，不必跟这些人解释，Sherlock跟他们幻想的模样有多天差地别，他比较关心的是，Sherlock为什么突然跑去巴兹，希望不是案子。

      　　「Dr. Watson！有病人……。」一名资深护士急切的叫唤，John收敛心神的回到工作岗位，专注的面对那些浑身是血的病患。

      　　「John，……为什么刻意叫我过来？」疲累的抹了抹脸颊，Lestrade迈开长腿的走近，那名正直、好心肠的前军医，正巧准备了两杯热咖啡，不禁很同情这名苏格兰场的探长，他似乎完全没有休假的机会。

      　　「下午急症室进来了几名伤患，急救无效。」语气虽然平静，John的心情仍旧低落不已，不管在阿富汗还是在伦敦，他总希望能救下每个人，只可惜他的能力有限，适不过死神。

      　　「怎么了？」皱了皱眉，Lestrade了解John不是个没分寸的人，他会坚持自己过来一趟，肯定有什么不对劲的地方，下意识的拢了拢灰白色的头发，Lestrade在心底叹息，伦敦什么时候才能平静一些？

      　　「他们是让大型猛兽攻击，有几人几乎被撕成两半，还有肠穿肚烂……。」

      　　「不用形容的这么详尽，……你说猛兽？」

      　　「是的，他们身上的爪痕让我觉得很不安，动物园里有猛兽脱逃吗？」

      　　「没接到报案……，我会派人留意的，那几具尸体在哪？」

      　　一边走着，两人对前阵子活死人大闹伦敦的事情有过一番交流，虽然病毒的风暴已经过去了，但始终没听见有更进一步的调查，他们猜想肯定是军情五处那名情报头子动的手脚。

      　　「你有新案子？」冷不防的问了一句，John戒备的瞪着Lestrade，清晨的那通电话让他很介意，再加上Sherlock又跑去巴兹，他不希望Lestrade有事瞒着他，他是Sherlock的医生，他有权知道那名年轻侦探是不是又搅和进什么麻烦里。

      　　「没有！白天那通电话真的只是关心而已，没有案子！」否定的又快又狠，Lestrade的反应让John更加狐疑，虽然没案子意谓着Sherlock能好好休养，再多来几个奸杀女童的案子，别说Sherlock的身体吃不消，就连John都会跟着精神崩溃，但Lestrade如果是为了关心朋友而故意隐瞒，导致犯人在外头逍遥、伤害更多人，John的良心会受到谴责。

      　　「那为什么Sherlock又跑去巴兹？」

      　　「巴兹？该死！他跑去巴兹做什么？」

      　　动静夸张的边跑边打电话，Lestrade想知道皇家饭店的那具尸体被送到哪里了？果不其然得到了他最不想知道的结果，他千方百计的就是不想Sherlock接触到那具尸体，不想他插手这个案子，结果那个丝毫不懂得安份的年轻侦探，偏偏有自己的管道替自己招来麻烦。

      　　「Lestrade！到底发生什么事？不要让我再问第二遍！」

      　　「巴兹有具尸体，……跟Sherlock一模一样！」

      　　「WHAT？？？？」

      　　「嗯……，Interesting……。」凑近那具消瘦、苍白的尸体，Sherlock略扬了扬眉的评论着。

      　　「是啊！真的很有趣。」在一旁来来回回打转，Molly差点冲动的翻出手机拍照，看Sherlock检验『自己的尸体』，喔……老天……，这画面好性感。

      　　「死因？……喔！不用说，Anderson那个不长眼睛、不长大脑的笨蛋，肯定回答『药物过量』。」捉着死者的手臂，Sherlock仔细的观察着腕凹处的针孔，这要连续施打多久，才能让静脉这么僵硬，Sherlock在自己脑袋中搜索着可用的经验数据。

      　　「失血过多，这可怜的家伙在药物过量之前，就已经失血过多死亡了。」摇了摇头，Molly其实还来不及检验，只能回报着她观察的结论。

      　　「May I？」伸出手等待，Sherlock知道Molly还没进行下一阶段的检验，他绝不会错过这个『剖开自己』的机会。

      　　「这个……不合规定……。」有些为难的看了看Sherlock，Molly迟迟不敢将手术刀递过去，对方毕竟不是个合格的法医，虽然以Sherlock丰富的知识及经验，他缺的只是张证照而已。

      　　「我不介意你拍照。」微微扯动嘴角，Sherlock怎么可能没注意到，Molly躲藏在白袍口袋里的手在摸索些什么，后者没来由的双颊泛红，分不清是因为兴奋还是被戳破了邪恶的小心思。

      　　「不可以做更过份的事情……。」看了看那具尸体，再看了看Sherlock，Molly像着魔似的将手术刀递了过去。

      　　「我保证。」笑得天真无邪，彷佛得到最好的礼物般眨眨眼睛，Sherlock迅速的脱下大衣、卷起衣袖。

      　　「SHERLOCK HOLMES！放下手术刀！」跟Lestrade一前一后的冲进停尸间，那名正直的前军医面色铁青的咆哮。

      　　03.

      　　「这个……就是你一直不想让我们知道的事情？」抢下手术刀，瞄了解剖台上的尸体好几眼，John不由自主的扬高半边眉毛，那确实是一具猛一看非常像Sherlock的尸体，但也仅止于此，认真多瞧两眼，就会发现他们两人其实非常不同。

      　　「当然！……难道，你不觉得这样会很困扰？」到现在还是觉得很不舒服，Lestrade下意识的将Sherlock扯远一些，看见他在尸体旁打转，分不清是在折磨他的视觉还是想像力。

      　　「不！」另外三人竟敢异口同声、一脸无辜的回话，Lestrade开始觉得，他才是停尸间里唯一一个不正常的人了。

      　　对Molly Hooper而言，就算躺在上头的是Sherlock本人，她也不会感到困扰；对John 
      Watson而言，他怎么可能分辨不出哪个是Sherlock，只要躺在上头的不是他本人，他都不会有意见；至于Sherlock，为了不那么无聊，他都不介意躺上去扮尸体了，困扰是种很无谓的情绪，没必要。

      　　「不过……，确实很奇特，为什么刻意整容成这个样子？」好奇的观察着，虽然手术痕迹非常小，但John还是精准的发现了，花大笔钱、耗时的将脸整容成Sherlock的模样？这是一种什么……精神病啊？

      　　「嗯，我们也发现了，而且这种程度的手术，花费相当高昂，前题是，这个人本身的条件也要很相近，才能让成果相似度这么高。」点了点头，Lestrade疲累的抹了抹脸，看见一个整容成Sherlock模样的年轻人被杀死，说老实话，他很为那名年轻侦探担心，而那个家伙却像发现什么有趣的东西似，仍旧绕着那具尸体打转。

      　　「John……。」

      　　「嗯？」

      　　好奇的凑了过去，Sherlock将他惯用的小型放大镜递了过去，John认真的检查着死者颈动脉附近的针孔，他看不出有什么不对劲的地方，这名死者身上到处都是伤口，手臂上、大腿上更是布满针孔，John不想去想像他死前受到什么待遇，他只要确保Sherlock这个笨蛋远离这些即可。

      　　「这些针孔有什么可疑的地方？」不等John发言，Lestrade先一步的追问，能够破案还是尽快破案，有个容貌太熟悉的尸体出现在自己的辖区内，他总是觉得不舒服。

      　　忍无可忍般的翻了翻白眼，Sherlock显然没什么耐性解释，倒是John又一次凑近的检查，终于明白Sherlock指出的是什么，这两个针孔的大小与死者手臂上、大腿上的不一样。

      　　「这两个针孔才是致命伤？」伸手抚了抚死者颈部确认动脉位置，John体验着不同的触感，愈是分析愈能看出这名死者与Sherlock有多不相像，现在就连Lestrade也能找出两人之间的差异，只是这仍旧无法解释，为什么要把自己弄得像那名年轻侦探一样，而且还死的如此凄惨。

      　　「这不是针孔。」

      　　「不是？」

      　　「看这个距离，这是一个成年人犬齿的平均距离。」

      　　「犬齿？……Sherlock，你想说什么？吸血鬼大闹伦敦？」

      　　「为什么不？你都亲眼见识过活死人了，为什么吸血鬼不能来？」

      　　听着Sherlock一本正经的回答，有一瞬间，Lestrade真的相信了，随即察觉到那名年轻侦一丝狡狯的微笑，对方只是在为了报复而敷衍他。

      　　「喔……你还能再更幼稚一点，禁你足的是John不是我！不要迁怒到苏格兰场头上！」

      　　「这只是其中一种推论，你可以不采信。」

      　　无所谓般的耸了耸肩，Sherlock自顾自的披上大衣、系上围巾，这个命案对他没有分毫的吸引力，除了死者恰巧长得跟他很像之外，并没有任何需要他费神的谜团，他没那种闲功夫帮苏格兰场破案，既然都领着纳税人的薪水，他们是时候动一动脑子了。

      　　「你竟然知道『吸血鬼』？」透过John的Blog，只要对他们有一定程度了解的人，都明白Sherlock对一些基本常识有多匮乏了，苏格兰场还时不时拿这些事情来当茶余饭后的笑话，以平复他们的智力又一次被狠狠践踏的怒气。

      　　「喔！他知道，他看完Twilight了。」用力的点了点头，John强忍笑意代答，这大概可以排进『令人心情愉快的排行榜』前几名，看Sherlock让一本通俗文学挫败，为了跟Mycroft赌气，他几乎是咬牙切齿的翻完那本书，然后发狠的把它扔进火炉里烧了。

      　　「你知道Twilight？」

      　　「不只，他连Harry Porter也看完了。」

      　　看见另外三人笑成一团，Sherlock只是危险的眯起眼睛，那名正直的前军医立即摆了摆手表示投降，他不该拿他的隐私开玩笑，虽然这真的很有趣，喔……他爱死了Sherlock窝在沙发里，咬牙切齿的抱怨着这里文法不通、那里结构不对的模样了，下回他该塞什么书给他打发时间？

      　　「John，我们可以走了吗？」

      　　「喔！好的，马上来。」

      　　「为什么不管这个案子？我以为你会感兴趣？」一踏进贝克街221B，John自动自发的先煮了两杯热咖啡，等他站在流理台前准备着炖饭食材时，才意识到他为什么要这么自动自发？那个说要吃炖饭的家伙，为什么可以懒在沙发上？

      　　「无趣。」双手合十的抵在下颚，Sherlock闭目养神的等待着电脑跑完模拟程式，跟他的那杯加了两匙糖的热咖啡，听见脚步声走近，自然而然的伸出手，果不其然温热的杯子顺势的塞进他掌心里。

      　　「那是我的电脑。」

      　　「嗯。」

      　　「为什么不用你自己的？摆太远了？没电了？」

      　　「在跑另一个程式，壁炉上。」

      　　「喔……。」

      　　挥开Sherlock的长腿，John终于有机会坐下、放松心情，这好像就是他们的日常，不需要多余的语言，在同一个屋檐下，享受着彼此的陪伴。

      　　「John……。」

      　　「嗯？」

      　　「别去管那件案子，那个人不是我。」

      　　愣了一愣，John盯着那名依旧闭目养神的年轻侦探，对方是怎么知道他想偷偷调查的念头，他怎么可能放任不管？有个长得像Sherlock的人被杀了，怎么能置之不理，他相信就连Lestrade也会倾全力去调查的。

      　　「Sherlock，那是一条人命……，他如果因为长的像你而被杀……，难道你不担心有人针对你？」

      　　「……My point exactly.」

      　　04.

      　　对john而言，这是平静中带着战战兢兢的三天，平静，是因为那名年轻侦探并没有新接任何案子，只在贝克街221B及巴兹实验室两头跑，忙着他的实验研究；战战兢兢，是因为John真的很担心他突发奇想的将那些诡异的物质搬回家来，上帝似乎听见了这名好心肠前军医的祈祷，大概是真的超过了计程车运输的能力范围，Sherlock这一回异常安份的将所有实验用品留在它们该在的地方。

      　　不过这三天，对苏格兰场而言，却像恶梦一般无法形容，除了第一天遇上的那名Sherlock 
      2.0之外，在这三天中，他们陆陆续续又发现了Sherlock 3.0、Sherlock 
      4.0，虽然不如第一位那么惊人的相似，可是发色、高瘦的外形，加上那让人怨恨的名贵外衣，Lestrade只觉得脑袋发涨，他不想让那名年轻侦探插手这个案子，可是随着死者增加，他不得不寻求对方的帮助，不能让更多无辜的年轻人惨死了。

      　　「John，Sherlock呢？」三步并两步的冲上十七阶，Lestrade听见起居室里有声响，片刻不停的闯了进去，那名前军医正任劳任怨的收拾着铺满文件、书籍的客厅。

      　　「我说过了，我对那个案子不感兴趣。」好像嫌家里还不够乱似，Sherlock又抱了一堆书挤过Lestrade踱进起居室，John低吼一声的翻着白眼，然后放弃似的停下收拾的工作，他的忍耐也是有限度的，这屋子又不只他一人居住，Sherlock也有责任维护整洁，这一次，他不会再纵容对方了。

      　　「Sherlock，又多了好几个……像你一样的死者。」迟疑了一会儿，Lestrade斟酌着用语，后来发觉根本多此一举，Sherlock一点也不会感到困扰。

      　　「又有？」惊愕的反而是John，有一个这样的死者，已经够让他疑神疑鬼了，这几天反而换成他用简讯骚扰那名年轻侦探，如果无法确定对方平安待在家里或者巴兹医院，他就会莫名的心神不宁。

      　　「是的，虽然不像第一具尸体那样相似，但那明显就是冲着Sherlock来的，同样的大衣、同样的围巾，你该知道那些东西可不便宜……。」

      　　「喔……老天……，Sherlock你确定……你没得罪任何人？」

      　　「……。」

      　　静静的望着John及Lestrade，那名年轻侦探分不清是鄙夷还是无奈的扬了扬眉，这问题该怎么回答？反过来质问说不定名单会短一点。

      　　「现场。」轻轻的叹了口气，Sherlock无奈的妥协了。他一开始不想插手这个案子，情愿『安份』的留在家里或巴兹医院，就是因为他知道John一定会介入，而且会不顾一切的追查凶手，他最不希望的就是那名好心肠的前军医因为自己而被扯进这些乱糟糟的事情里　，招惹上Jim 
      Moriarty已经够糟糕了，不必再多来一个。

      　　「跟我来。」

      　　「给我地址吧！我不想搭警车。」

      　　「真没想到……，在我有生之年，竟然会看见这种画面，真的……好诡异……。」站在饭站客房门边，Sally神情复杂的探头探脑，看着Sherlock检查着大床上躺着的另一个Sherlock，两人还穿着同款的长大衣，这是他们找到的第三具『Sherlock的尸体』，再多来几个，她担心自己会先精神崩溃。

      　　「其实，并不相像。」皱了皱眉，John认真的打量一番，这名死者只是凑巧够瘦、够苍白，他甚至不是黑发，染色的部份已经变长了，所以看得出他原始的发色，看着死者身上的伤势及针孔，John隐隐约约的感到不安，或许他并不是自愿变成这个模样的。

      　　「喔……拜托，那是你才不觉得。」连啧数声的嘀咕着抱怨，Sally受不了似的退到门外，凡是跟那个怪胎扯上关系的事情，永远都那么诡异。

      　　安静的站在一旁，看着Sherlock毫不客气的在大床上踩过来、踩过去，John无法不注意到现场留下的大片血迹，那名死者不像第一名那么幸运，仅在心口插了把拆信刀，这次的凶器是柄短斧，所以喷溅的血迹，就算身经百战的前军医，都感到恶心、不舒服。

      　　「第二名死者是被绞杀……。」长长的吐出口气，Lestrade不愿意回想那名酷似Sherlock的年轻人，是怎样的被活活勒死，这三名死者的共通点，除了都刻意的扮成那名年轻侦探的模样外，就是死前都遭受到极为残忍的虐待，就连一向与Sherlock不合的Anderson，在检验第二名死者时，都忍不住的冲出现场大吐特吐起来。

      　　「Sherlock……。」看着那名年轻侦探翻查了半天，John低声的叫唤一句，任谁看过苏格兰场那三份档案，都会忍不住的为Sherlock安危忧心，这家伙又招惹上哪个变态了？

      　　「不一样。」沉吟了一会儿，Sherlock没头没脑的应了一声，Lestrade及John互看一眼，不由自主的打起精神，这名年轻侦探肯定发现什么线索了。

      　　不理会其他人的等待，Sherlock捉着黑莓机在房间里打转，同时神经质的喃喃自语，过快的语速让John根本来不及补捉任何字眼。

      　　「Sherlock！我们需要线索！你知道什么了？」

      　　「我不知道，这些都不重要！他们不是同一件案子，至少，杀死第一名死者的跟这两个不是同一个人……，至于这两个……，不重要！完全不重要！」

      　　「Sherlock！」

      　　「这很明显，伦敦能动这类整容手术的医生并不多，其中还有两名根本不在英国，你能想像当Dr. 
      Seeker看见我时，多赞叹他自己的手艺像神一般的精湛……，顺便一提，你的第一名死者叫Thomas Lean，混的不怎么样的模特儿……。」

      　　听着Sherlock连珠炮似哗啦哗啦的倾倒着资讯，Lestrade像个认真的小学生般做着笔记，一旁频频点头的John，突然想通了什么似的猛烈抬头，愤怒的瞪视着那名还在滔滔不绝的年轻侦探。

      　　「Sherlock……，这几天，在你告诉我不要追查这件事的这该死的三天，你不是待在家里或者巴兹？你跑去假扮那个……Thomas Lean？」

      　　「严格说起来，我并没有『假扮』，我只是站在Dr. Seeker面前，他把我误认成他的病患Thomas Lean。」

      　　「你是个白痴吗？明知道有人在杀『像你这种长相的人』，你就这样像个白痴似的到处乱跑？万一那个Dr. Seeker就是凶手呢？你有可能被一刀捅死！」

      　　尽量告诫自己，不要表现的像什么焦急的父母般，动不动的用吼叫声来表达自己的忧心，Sherlock是个成年人，他懂得照顾自己，但说到最后一句时，John还是忍不住的狠狠的戳着那名年轻侦探的胸膛，对方应该要感激，他已经很收敛火暴的脾气了，否则他会一拳揍断那个不知死活的混蛋的鼻梁。

      　　「John……。」无奈的叹了口气，Sherlock很感激对方这么关心自己，但真的，只要张开眼睛，就会发现他一点危险都没有。

      　　「什么？」还是很气愤，John已经考虑跟Lestrade借付手铐，不！这可能不够，他得跟医院拿些工具，把这个大白痴捆在床上，直到他懂得『安份』两个字怎么写为止。

      　　「……我不明白那个愚蠢的暴发户想做些什么，但依据Dr. Seeker的说法，这些人，完全是按照那名愚蠢的暴发户指示整容成这个样子的。」

      　　「所以……？」

      　　「看在上帝的份上，你们还看不出来吗？喔……这可悲的脑细胞，你们完全辜负它们存在的意义了……。」

      　　「SHERLOCK！」

      　　「动这类手术，很贵！那件大衣，很贵！那条围巾，很贵！包括西装、衬杉、皮靴、皮带……说不定连内裤都一样，它、们、都、很、贵！任何人能这样动用金钱，他大可以直接对付我……。」

      　　「所以你才有危险啊！」

      　　「喔……Lestrade，我感激你高尚的正义感，但求求你……睁开你的眼睛！这一切全是警告！警告某个家伙，他可以直接对付我，但他又不这么做，不过若是某个家伙不肯妥协或是踩过底线，他就不介意真在我身上重演一遍！所以，在时机还没到之前，我相对很安全。」

      　　戏剧化的鞠了个躬、转了个圈，瞬间飘出饭店客房，Sherlock不想插手这两件命案，一点技术性都没有的『黑函』，浪费他的时间。倒是最早的那具尸体，他开始觉得有趣了，对比于这两件夸张且粗糙的命案，明显不是同一个人所为，一滴不剩的被放乾血液，结结实实的一滴不剩，Sherlock觉得自己燃烧起来了。

      　　「呃……你知道Mycroft的连络方式？」微微的叹了口气，Lestrade若还听不懂Sherlock的暗示，那他真的就枉为苏格兰场的探长了。

      　　摇了摇头，John其实也有那个号称二十四小时待命，紧急连络用的号码，但他很明白，那不是个可以随随便便给出的号码。更何况，John简直无法想像有人敢与另一名Holmes为敌，而且还是拿Sherlock的性命来威胁Mycroft，他的脑袋至今还无法好好处理这个新讯息。

      　　「自从活死人事件后，我们就连络不上Mycroft，当然，我的意思是，我们并不是真的想连络他，就连军情五处的人都很少出现，要让伦敦恢复秩序，够他们忙了。」

      　　「我不必指望那个情报头子自己来报警吧？」

      　　「God bless you。」

      　　05.

      　　接下来的几日，苏格兰场并没有找到更多的尸体，虽然对于破案还是没有半点头绪，但没有继续死人，总算是件好事吧？

      　　至于John，这几日几乎被绑在医院里，哪里来那么多的病人？让活尸病毒感染，即使复原了仍旧疑神疑鬼的门诊，这部份他还算驾轻就熟，但突然冒出许多被野兽攻击的案例，让John为伦敦市民的安危感到无比忧心，就他所知，媒体也在大篇幅报导，所有人都在找这个伤人恶兽，偏偏没有任何人目击过，就连被攻击的受害者，也都没看清楚那头恶兽的模样，John不禁很同情苏格兰场，前面几个命案尚未侦破，现在还多了头伤人恶兽在伦敦横行，现在重返维多利亚年代了吗？

      　　「Sherlock，你好了吗？」礼貌的敲了敲门，John跨进巴兹医院的停尸间。自从知道有人打算利用Sherlock的性命来威胁Mycroft后，他就尽可能的不让那名年轻侦探落单，他猜想Lestrade也是这么打算，所以时不时扔一些案子去烦Sherlock，当然，毫无意外的赚得非常诚恳、坦白的冷嘲热讽，至于军情五处，John是真的觉得意外，那些神秘兮兮的特工们，不知道是隐藏的能力变好了，还是他们根本没来？John有些不相信，Mycroft真的对Sherlock的死活不闻不问。

      　　「再等一下，马上好……。该死！这个方法不行！」跟Molly在一具尸体旁瞎忙了半天，搞得自己浑身是血，Sherlock气馁的扔下吸引器，不管他怎么试验，就是无法将尸体的血液抽光，那名凶手到底是怎么办到的？可以一滴血都不留？

      　　「Sherlock……。」无奈的摇了摇头，John体贴的替对方拎着大衣，等待Sherlock换下那套隔离防护衣，这么有实验热诚固然美好，但……看他用着那么热切的眼神盯着一具尸体，总觉得很不对劲。

      　　「你那里有什么消息？」理所当然的接过大衣、系好围巾，Sherlock随意的摆了摆手，算是跟Molly打过招呼了，手滑过John的背脊顺势推了一记，头也不回的离开巴兹医院。

      　　「没有，如果你问的是失血过多的伤患，没有！我问过Sarah了，她那里也没有，事实上，最近都是恶兽伤人事件，你知道这件事吧？」紧跟在Sherlock身旁，John简短的回应着，他相信不需要多说些什么，如果那名年轻侦探觉得重要，他自己会追查下去，果不其然，才钻进计程车中，Sherlock又跟他的黑莓机缠绵起来了。

      　　「Sherlock，你确定……不用连络Mycroft？毕竟……这是给他的警告吧？」

      　　「John……，你觉得Mycroft会不知道？」

      　　「God……，既然他知道了！为什么不处理？放任凶手杀死这么多人，万一凶手找上你……。」

      　　不敢继续往下说、往下想，John脑袋里仍旧烙印着那几名年轻人惨死的模样，他知道Mycroft一定有很多敌人，而且他们的手段都很残忍、不光明，但那是他自己的选择，为此牵连上Sherlock就太不公平了。

      　　「如果不是他解决不了，那就是……他没空处理。前者，说老实话，我不相信会有这种对手，就连那个烦人的女爵都被他拔掉头衔了，Mycroft讨人厌起来是真的很讨人厌的；至于后者……，看看这个伦敦，没理由能绊住他，除非……又有新的麻烦。」

      　　低着头、专注的盯着黑莓机，Sherlock像是无意识般的脱口而出，John不知该做何反应，Holmes们真是如出一辙的自大？还是Sherly对年长的哥哥盲目的崇拜？不管是哪个，都不适宜说出口。

      　　「John……，我不自大，我也不崇拜Mycroft，收起你那些莫名其妙的联想。」

      　　「How……Never mind……。」

      　　黑色的计程车很快的滑进贝克街，老远就瞧见一辆奢华、张扬的黑头车停在路旁，Sherlock没好气的翻了个白眼，真是说人人到，Mycroft的名字应该立法变成禁语，省得吓到大不列颠的小孩子们，对他们的身心健康有严重影响。

      　　付完帐跟着进入贝克街221B，John一点也不意外会看见那名军情五处的情报头子，翘着腿、优雅的坐在单人扶手椅上，相反的，他有点意外对方怎么出现的这么晚？

      　　「看见你们两人的感情这么稳定，Mommy会很开心的。……Dr. 
      Watson，晚安。」礼貌、优雅到做作的打了个招呼，若有所指的睨了Sherlock手上的那枚骷髅戒指一眼，Mycroft一手转动着黑伞，另一手则轻敲着一只公文袋，Sherlock则像只大型猛禽般蹲坐在沙发上，浅色瞳孔瞬也不瞬的盯着那只公文袋。

      　　「所以……，你知道那些『警告』了？」微皱了皱眉，John不知道该做何反应，他总觉得他们兄弟俩应该制止这些惨事发生，但又像Sherlock说的，他们不是英雄，他们不可能阻止每件惨事发生，所以他只能气闷的踱进厨房里泡茶，让自己稍微冷静一点。

      　　「如果，你指的是那极不体面的谋杀案，……我刚刚得知。」清了清喉咙，Mycroft斟酌着字眼，有那么一瞬间，John觉得对方也感到不舒服，但那仅仅只是一闪而过，他甚至怀疑是自己的错觉。

      　　「刚刚得知？这不像你……，Mycroft你又做了什么？发动战争？」

      　　「My dear Sherly……。」

      　　「不要这样喊我！」

      　　「永远都有『战争』等在那里，只能说……这一回比较棘手一些，占去我绝大多数的精神，所以……，直到这东西送到我手里，我才知道这些『警告』。」

      　　扬了扬手中的公文袋，Mycroft在Sherlock动手抢的时候，故意的避开，惹得那名年轻侦探像被踩到尾巴的猫般，喉间发出低沉的嘶吼声。

      　　「嘿！女孩们，别这么幼稚！……Mycroft，你特别过来这一趟，不是为了跟Sherlock呕气，公文袋里是什么？谁威胁你？」

      　　「再等一个人，这个证据不适宜带到苏格兰场。」

      　　坚持不交出公文袋，Sherlock气的差点拿弓弦去戳Mycroft，那名正直的前军医，只得负责拽回自家的年轻侦探，所幸，苏格兰场的探长终于到了，气急败坏的推开贝克街221B起居室大门……。

      　　06.

      　　「你最好有个好理由要我大老远跑来这里……。」抖了抖微湿的大衣，Lestrade忙到不可开交，结果却接到Mycroft的『报案电话』，Mycroft 
      Holmes的报案电话？那个等同于英国政府的男人真的打电话报警？有那么一瞬间，Lestrade真的觉得审判日来临了。

      　　「这个证据，不适宜流出。」很明确的表示，他没有多余的时间来处理这桩恐吓案，Mycroft遵守着一个良好市民该有的本份，立即通知警方，但碍于他的身份关系，他不希望有过多的人知悉内情，Lestrade没好气的翻了翻白眼，他早料到了跟这名情报头子打交道，就会这么麻烦。

      　　终于舍得将公文袋交出来，这回反而换成Sherlock赌气不去拿，John无奈的摇了摇头，自动自发的取走公文袋，里头是一份光碟片，看了其余人一眼后，片刻不停的塞进播放机里。

      　　「这是什么……Oh my 
      God！Sherlock……这……。」才刚想询问光碟片里的内容，Lestrade没那么多时间能够耽搁，不过制作影片的人像是了解他们繁重的工作一般，影片一开始就毫不罗嗦的进入重头戏，那名身经百战的苏格兰场探长被吓的目瞪口呆。

      　　「停止！这太恶劣了！快停止！」心跳、呼吸差点吓停，John气愤的咆哮一句，虽然明知道那是假的，影片中的人其实是那名酷似Sherlock的被害者，但看着那么相似的容貌，被迫跟那么多的男人发生关系，过程是那么残忍、血腥，John不由自主的握紧双拳，如果让他找到幕后主使者，他一定会狠狠砸烂对方的脸。

      　　「片长大约七个钟头，过程中注射了三次毒品，不过从那名被害者的反应来看，他已经施打很长一段时间了，所以最后……。」平静的解说着影片内容，Mycroft的目光由始至终没离开过Sherlock身上，他并没有将话说完，其实也不需要说完，John他们都知道那名被害者最后在哪。

      　　「老天……，怎么有人能做出这种事？不用再看下去了，关上它。」不忍心继续往下看，John气愤的冲上前想停止播放，那名年轻侦探却冷静的阻止他，浅色的瞳孔像猛禽般盯着画面，快速的吸收着大量资讯，也许其他人看见的是一场可怕的虐杀过程，Sherlock看见的却是大量线索，饭店、男人们、什么口音、使用的道具、毒品、拍摄画面的角度、时间等等等等。

      　　「谁想要对付你？我是说，谁知道可以利用Sherlock来威胁你？」疲累的揉了揉太阳穴，Lestrade也想咆哮两声，要Sherlock关上电视，但他不能阻止那名年轻侦探从重获得线索，事实上，最该感到不愉快的应该是Sherlock，毕竟他跟那名死者是如此相像，但他却像毫不受影响般冷静。

      　　「这里有份名单，人数并不多，可能跟我有些纠纷及过节……。」又递给Lestrade一个信封，Mycroft平静、优雅的微笑，一付真诚相信苏格兰场办案能力的模样。

      　　「你有名单？你为什么自己不解决？」狠狠一把抢过信封，Lestrade真心祈祷，拜托别扯上别国的特工，不过他相信，如果真的扯了，Mycroft不会将案件交给苏格兰场。

      　　「我手边还有更……麻烦的事情，我必需投入全部精神。」意外露出个疲累笑容，Mycroft轻轻的叹了口气，起居室里的另外三个男人狐疑的打量着，怀疑他透露出的讯息里有几成是真、几成是假。

      　　「你也有处理不了的麻烦？世界末日了吗？」干笑两声的试图冲淡沉闷的气氛，John倒是发自内心的相信Mycroft，他见识过Sherlock的破坏力，能让Sherlock亲口说出是『魔王』的人，绝对有更恐怖的实力。

      　　仅仅只是微微笑却不正面回答，Mycroft的反应让John及Lestrade突然感到很不妙，如果伦敦又陷入什么危机中，他最好先通知一声，……也许，还是别说比较好，如果连Mycroft都觉得麻烦，那真没什么能处理得了，说出来也只是增加困扰，引起不必要的恐慌。

      　　「Sherlock，你看够了吧？别太沉迷，你知道Mommy不会开心的……。」

      　　「闭嘴。」

      　　意外的没有继续跟Mycroft争执，Sherlock不断的快转、倒回、快转、倒回，起居室的另外三人不由自主的紧张起来，他们那位高功能反社会的年轻侦探，似乎找到什么重要线索了。

      　　「John，你看这里……有什么？」指了指画面的某一处，Sherlock像是不怎么确定似的询问John的意见，也很可能是出于习惯，没有他的Blogger陪伴，他总不能好好思考。

      　　「呃……你要我看什么？那里什么都没有，老天……别再看这个了，Sherlock！我很不舒服！」

      　　「你只是看！你没有用心观察！」

      　　「Sherlock！那里什么都没有！」

      　　气恼的瞪着John好一会儿，Sherlock再次将影片转倒、播放，这回，John更仔细的盯着他指出的那一点，然后感到有些诡异了，不只是他，就连Lestrade也觉得不对劲。

      　　「有人站在那里，……摄影机却没有捕捉到他的影像。」微微拧起眉，Mycroft的思维速度一向快过Sherlock，他没在第一时间里发现这个不寻常的地方，只能说他真的被其他事绊住了。

      　　「这里，这个男人绕了过去，然后……，换这个男人绕开，有人站在这里，但在摄影机前却像是隐形的，甚至到最后，是『这个人』杀了那个倒霉的家伙，Molly说过了，他的死因是失血过多，不是毒品、不是胸口那柄拆信刀。」

      　　捉着摇控器解释着，Sherlock浅色的瞳孔晶亮的燃烧起来，伦敦有个能隐形的杀手？也许不全然隐形，但在摄影镜头前，他像是完全不存在，喔……老天！这太有趣了！

      　　「我没想到这两件事竟然有关联，这是我的疏忽，我很抱歉！DI 
      Lestrade请无视我的请求，这个案子不成立。」动作惊人的迅速，Mycroft哗的一声抽走Lestrade手中的信封，毫不客气的挥开Sherlock，取走光碟片，另一手敏捷的拨着电话，低声交待着要Anthea立即上楼来。

      　　「Mycroft！」就像到口的饲料被夺走，Sherlock气愤的蹦了起来，琴弓狠狠的戳了过去，那名军情五处的情报头子冷静的利用黑伞化解攻击。

      　　「嘿嘿嘿！别那么幼稚！Sherlock，把琴弓放下！……打坏起居室里的任何东西，我就把冰箱里的住户『请』出去！放下！……Mycroft，你是个成年人，你不能陪他闹。」

      　　为了维持这得来不易的居住品质，John大无畏的介入Holmes兄弟俩的战争中，除了幼稚到无以覆加外，他不知道该不该感到意外，这两人其实是击剑高手，只要他们手中的武器不那么可笑的话。

      　　「Sir……？」站在门边，Anthea惊愕的看着这一幕，她从没见过自家上司这么有『活力』的行为，僵立在起居室门口，不知道该跨进来还是退出去。

      　　「Sherly，停止！这场战役我们可以延到圣诞节继续。」

      　　「不要这样喊我！还有，我才不会跟你一起过圣诞！NEVER！！！！」

      　　扯了扯嘴角，Mycroft向Anthea打了个手势，后者将一只银色皮箱塞到John手里，那名前军医一头雾水的打开，里头是两柄枪，一金、一银还有上下各一排的诡异子弹。

      　　「这……？我相信我没把枪扔进池子里。」

      　　「收好它们，但希望永远别用上。」

      　　07.

      　　「Sherlock，不要用那种眼神瞪我，你没有证照，还有，我们都了解你的枪法……。」意义不明的瞄着墙上歪歪斜斜的笑脸，Mycroft不必多做说明，相信在场的人全都明白，那两柄枪留在那名前军医的身边才能真正发挥作用。

      　　分不清是尴尬还是同情的看了Sherlock一眼，John努力的压下笑意，那名年轻侦探活像得不到礼物似的十二岁小孩，或许更低龄，一脸想发怒又想装成不在意。John不禁猜想，Sherlock的枪法会这么糟糕，说不定是Mycroft打压的结果，换成是他，大概也不希望那名不知轻重死活的年轻侦探有好枪法，像现在这样就已经够麻烦了，要让他有恃无恐，那伦敦还有平静的日子吗？

      　　「这是什么？」掏出上排的子弹，John忍不住的发问，拿在手中的重量不一样，相信里头灌的绝不是普通的火药。

      　　「X850，不过他们戏称叫『太阳子弹』，炸开后会造成短暂的紫外线效果。」指了指那柄金色的白朗宁，Mycroft平静的解释着，既然John是使用者，他就必需完全明白它的效用。

      　　「啧……毫无意义的戏剧化。」

      　　「那这个呢？」

      　　不理会Sherlock的评论，John掏出下排的子弹掂了掂，比金色的那些重了点，但又不像普通子弹那么沉，相信也有不同的效果。

      　　「R724，当然，它们也有别称『银弹』，里头灌的是……。」

      　　「硝酸银。」

      　　出人意料的接话的竟然是Sherlock，那名年轻侦探先是皱起眉瞪着Mycroft好一会儿，随后即十分不以为意的扯了扯嘴角冷笑数声，一旁的Lestrade及John仍旧一头雾水。

      　　「Sherlock？」茫然的看向Sherlock，John习惯了在战场上杀敌，也习惯了在伦敦大街小巷中追踪凶手，但对于这两柄奇特效用的枪支，他想他还需要点时间来适应。

      　　「喔……这很明显，紫外线跟硝酸银，天晓得Mycroft是干了什么事，能惹到吸血鬼跟狼人攻击大不列颠，如果这两大种族确实存在的话……。」耸了耸肩，Sherlock没好气的翻了翻白眼，如果换成别个时候，他大概会讥讽Mycroft的天真，不过在经历了活死人大闹伦敦后，排除一切不可能的因素，剩下来的东西，尽管多么的不可能，也必定是真实的。

      　　「你……你跟吸血鬼、狼人宣战？」惊愕的瞪着Mycroft，Lestrade无奈的扶着额头，他都不晓得哪件事更不可思议，是这两大种族确实存在，还是这个情报头子无聊到去跟他们宣战。

      　　「我为什么要做这种事？事实上，是这两大种族彼此宣战，而我们恰巧被卷入。」

      　　「蛤？」

      　　「我知道这让人很难理解，但不管在哪个年代，总有神经病妄想统治整个世界。2012是个很特别的年份，这两大种族都认为他们的时代到来了，我唯一能做的，就是尽可能调停，相信我，我比谁都更不愿意伦敦成为战场，那太不体面了。」

      　　面对Mycroft那一脸的悲天悯人，John及Lestrade不知做何反应，他们相信那名军情五处的情报头子守护大英帝国的决心，但当他用这么戏剧化的方式表达时，还是让人感到毛骨耸然。

      　　「啧……别说的好像你没妄想征服世界一样。」

      　　「My dear Sherly，打从你出生之后，我就发现比征服世界更棘手、更有趣的事情了。」

      　　毫无意外，Mycroft的一席话，又一次成功的惹得Sherlock暴跳如雷，John不愿意去想像他们的童年时光，只能万分钦佩Mrs. 
      Holmes，竟然能让这两兄弟平安长大，而不是将对方生吞活剥了。

      　　在Sherlock张牙舞爪的挥着琴弓赶走了军情五处的人马。事实上，Mycroft在得知恐吓案跟吸血鬼及狼人两大种族扯上关系后，他也确实不便久留，有许多事情必需立即安排，再然后则是苏格兰场的探长紧接着告辞，他还有好几起的命案尚未侦破，而且明摆着不可能从Holmes兄弟俩那里得到任何帮助，他只能按照古老的办案方法自力救济了。等这些闲杂人等离开后，贝克街221B起居室总算恢复安静，John认命的清洗着茶具，时不时用眼角余光留意着那名年轻侦探，后者那尊大理石雕像般盯着电脑萤幕沉思起来。

      　　「Sherlock……，你真的相信有吸血鬼及狼人？」拎了两杯热茶踱回起居室，John将那杯加了两匙糖的塞进Sherlock手里，后者理所当然的接过、抿了两口，目光由始至终仍盯牢电脑萤幕，快速浏览着新闻，并且在脑袋里绘制着地图。

      　　「为什么不？你都体验过一回死而复生的经历了。」

      　　「但……我以为他们只存在在小说里，照这么说的话，搞不好Hogwarts也存在……。」

      　　「你可以问问Mycroft，说不定他认识魔法部部长。」

      　　「什么？？？？」

      　　「John……，我在开玩笑……。」

      　　「……我真不该让你看这些书的，下回我发疯了想塞The Lord of the Rings给你时，请一定要提醒我。」

      　　装出一付深受打击的模样，撑不了多久，John就憋不住的笑了起来，连带感染了那名年轻侦探，跟着嘴角微微上扬，像这类见鬼了的幽默感，从他们相识的第一天起，就一直深刻的存在着，John相信，在未来还是会时不时的出现，他无比的期待着。

      　　「John，好了吗？」放下了仅喝了几口的热茶，Sherlock动作迅速的套上大衣、系着围巾，像阵风似的卷到门边等待。

      　　「我们要出去？」愕然的眨了眨眼，John虽然不大明白他们的下一步，却本能的配合着，快速的收拾着起居室，将那些杯盘扔进流理台里。

      　　「当然，狼是群居动物，而且有领域性，我已经根据那些恶兽伤人的地点，绘出一份他们可能出没的根据地……。」指了指脑袋，Sherlock从来不会遗漏重要资讯，尤其是John曾提起过的，即使只是短短的一句话。

      　　「Oh 
      my……，你认为那些恶兽伤人的案子，就是那些狼人干的？」虽然是疑问句，但John已经迅速将那一金、一银的白朗宁塞到后腰处，感谢Mycroft准备的枪套，可以完美的隐藏在外套里，果然是情报单位的配置。

      　　「Let's go hunting！」

      　　08.

      　　紧跟在Sherlock身后奔跑，John的心脏鼓动的快要跃出胸膛，那名年轻侦探确实缩小的『恶兽』可能出没的地区，再加上狼是种群区性的动物，所以当他们在第二个案发现场找寻线索时，Sherlock发现了一对神情诡异的男女，当然，是他觉得诡异，对John而言，那就是一对不希望旁人打扰的情侣。

      　　然后发生的事情，就像电影般夸张，John至今还想不明白，到底是谁先发动攻击的？就在Sherlock注意到那对男女，正低声的跟John解释他们的行迹有多么可疑时，那对男女也发现Sherlock，就好像野兽对危险特别敏感一样，其中那名男子脸色一变的朝Sherlock扑了过来，动作之快，John只来得及掏枪、扣下扳机，然后倒在Sherlock身前的竟然是一头半人高的灰狼，利牙外露的血腥、狰狞。

      　　「John……，你杀了……她的丈夫……。」下意识的退了几步，Sherlock警觉的盯着那名脸色煞白的女性，在对方仰天长啸的同时，扯了John的手臂便跑。

      　　「Sherlock！……那是……一头……狼……。」气喘嘘嘘的吼叫，John义无反顾的追随Sherlock去冒险，但这不包括在伦敦市里穿大街、钻小巷的躲避一头母狼的追杀，这究竟是什么日子啊？为什么还没到月圆，那些人就可以不顾规则的直接变成狼？

      　　「我知道！」情绪不会比John更好，Sherlock努力的在脑袋中搜索地图，他不能让那头气疯了的母狼闯到人群之中，当然，他还没高尚到打算牺牲自己跟John，所以只能时不时的扯着那名前军医，不准对方停下脚步。

      　　「A……Bloody……Wolf！」

      　　「我知道！」

      　　急拐了个弯，Sherlock看准了其中一架铁梯，顺势的推了John一把，要他朝上爬，Sherlock紧跟在他身后也迅速的攀了上去，如果那头母狼还想报仇，她势必得恢复人形，他就不相信凭狼爪子她还能爬上铁梯。

      　　终于能稍喘口气，John戒备的朝下看了两眼，那头灰黑色的大狼在底下打转，时不时的发出嚎叫声，实在不是个好现象。

      　　「Sherlock……？」

      　　「脱衣服。」

      　　「蛤？」

      　　「她认得我们的气味。」

      　　看着Sherlock俐落的扯下大衣，John半信半疑的跟着脱下外套，他不认为光是这样就能摆脱那头怒火中烧的母狼，他刚刚一枪打爆她配偶的脑袋，如果换成是他，一定天涯海角的追杀凶手。

      　　「她的嗅觉很好，这样能暂时搅乱她。」迅速的将两件外套藏了起来，Sherlock捉住John的手腕，带着那名前军医，轻手轻脚的翻向另一个屋顶，如果他们够幸运，可以神不知、鬼不觉的溜掉，Sherlock的脑袋中有整个伦敦的3D地图，他可以完全不落地的回到贝克街221B。

      　　一直紧跟在Sherlock身后，一方面全心全意相信对方能带自己脱离险境，另一方面，John才是那个拥有好枪法的人，随时随地的留意着周遭着风吹草动，什么月圆之夜才会出现狼人这种屁话，可以从脑袋里删除了，刚刚那一男一女完全不照规则来，如果不是他反应够快，Sherlock早像那些受害者一样被开膛剖肚了。

      　　「……总之，你追踪这支电话，你的『宠物们』在伦敦市里猎杀无辜市民，你最好派人过来处理！」回过神来，发觉Sherlock仍旧不停歇的迈开步伐，同一时间里，正跟某个人通话，听见那种毫不客气兼咬牙切齿的命令句，John不必询问，电话那头百分之百是军情五处的情报头子，是说，面对那些会变身的『人』，打给苏格兰场报警一点意义都没有。

      　　「Mycroft会派人过来？」

      　　「他必需这么做，硝酸银的子弹有用，如果换成普通子弹，你认为你要几枪才能撂倒那头狼？」

      　　总会在跨越屋顶时停下脚步，或者在留意到John似乎追赶不上时等待片刻，不过Sherlock没有开口催促过，他的眼神写满全然的信任，相信John会追上他，而那名正直的前军医从未让他失望。

      　　「体形这么巨大，非得要四五枪才行，幸亏刚刚用的是Mycroft给的枪，否则……。」一想到Sherlock有可能会惨死在狼爪之下，John终于感到害怕，他们根本什么都没做，Sherlock只想到第二个现场找寻线索，结果就一脚踩进狼的地盘？谁说那是他们的地盘了？凭什么伦敦得变成他们狩猎的地盘？

      　　时不时的传出狼嚎，他们虽然离开那头母狼有一定的距离，但总觉得不够远，他们见识过她的速度，Sherlock又拽着John的手臂迈开步伐，他担心的不是被她追上，他担心的是她的嚎叫声会引来更多狼群，在被包围之前一定得离开这里。

      　　「Sherlock！」机警的拉住那名年轻侦探，John本能的将人拦往身后，这是他在军中里锻练出来的警觉性，多少次就是靠这种莫名预感救了他及同袍几条小命。

      　　「所以……，你就是那个鼎鼎大名的Sherlock 
      Holmes？终于见到你了，……嗯，你跟她真是很相像，也难怪那家伙会一直紧盯着不放，有趣！」阴影中，一名中年男子缓慢的踱了出来，优雅、体面的让Sherlock及John不禁联想到Mycroft，不过跟眼前这个男人相比，Mycroft显然可亲可爱多了。

      　　没来由的，John将那柄银枪插回后腰处，换了那柄金的对准那个脸上挂着微笑的男人，后者似乎有些忌惮的僵了一僵，然后又像没事人般，戏剧化的转了个身、摆了摆手，要Sherlock及John随他下楼。

      　　「你是吸血鬼？可现在是白天。」迟疑了一会儿，Sherlock还是敌不过好奇心，迈开长腿的跟了过去。咬了咬牙，John只能跟上，比起那些一交手就变身成狼的敌人，他情愿面对看起来还像是个人的敌人。

      　　「亲爱的，这里是伦敦，不是白天是阴天。」显然觉得Sherlock很有趣，那名神秘兮兮的男人，就像个慈爱的长者般，面对问题一堆的顽劣儿童，总是耐性十足的一一回答。

      　　默契十足的互看一眼，Sherlock是得意洋洋的扬了扬眉，John则是没好气的翻了翻白眼，只有那名年轻侦探，才会计较这种事情。好吧！John也得承认这些全都是不重要的讯息了，他不该勉强Sherlock去读那些通俗文学，什么吸血鬼不能在白天出现、狼人只在月圆时刻变身，他们遇上的完全不照这些规则来呀！实在太过份了！

      　　又一声狼嚎，那名中年男子面色一沉，低声的咒骂几句，吸血鬼跟狼人是天敌，在这一点上，他们倒是依照那些通俗文学的设定，动作迅速的将Sherlock跟John推进一间普通民宅里，墨黑色的瞳孔、锋利的尖牙，隐约透露出令人胆寒的威胁性。

      　　「在这里乖乖待着，等我料理掉那些讨人厌的狗之后，回来再跟你好好聊聊！」

      　　09.

      　　挤在那间普通民宅的窗边，John充份体验到什么叫『不幸被搅和进吸血鬼及狼人的战争中』。当他们被那个优雅到令人极不耐烦的男子推进屋里后，那头愤怒的母狼追了过来，不只她，狼嚎声四起将他们团团包围，John瞄了一眼硝酸银子弹，不确定他们撑得过群狼围攻，不过那名吸血鬼似乎胸有成竹，脸上挂着优雅、自信的笑容，从容不迫的踱了出去，大战一触及发。

      　　「What the 
      F……！Sherlock，你能相信吗？我们正在看吸血鬼大战狼人？伦敦是怎么了？」扶着额头，John不知道该做何反应，有监于那两大种族看起来都不是好东西，他决定……隔岸观火。

      　　「Interesting……。」挤在John身旁，Sherlock浅色的眼睛闪耀着兴奋的光芒，这个世界比他想像的更有趣，上帝肯定听见他的祈祷，好吧！他从不祈祷，但他现在相信这个老家伙真的存在，否则不会在他感到无聊时送来这么一份大礼。

      　　「什么？」没好气的翻了翻白眼，John忍下拿枪托去狠敲Sherlock脑袋的冲动，只有这个不知死活的年轻侦探，才会觉得被搅和进大战中有趣，看戏之余能帮帮找找出路吗？他不相信那个神秘兮兮的吸血鬼，在结束这场战役后会跟他们『好好谈谈』，他还没打算当任何人的点心。

      　　「狼人似乎没有领袖型的人物，不过不排除是还没出现；至于吸血鬼的阵营，完全的阶级制，跟我们说话的那个家伙，一直在发号施令，然后是那些跟狼人战斗的吸血鬼，你仔细看阴影中，那些惨白、秃头活像刚从坟场里爬出来的，肯定是最低阶的角色，他们甚至不敢接触日光，即使这里是伦敦，阴天……。」

      　　「你就这样撇一眼，……全看出来了？」

      　　「这很明显。」

      　　「明显？」

      　　「嗯？」

      　　「Never mind……。」

      　　永远无法理解Sherlock是怎样运用他的视力及智力，John猜想对方说不定根本不是地球人。这很合理啊！伦敦已经先后出现活死人、吸血鬼跟狼人，如果告诉他，整个Holmes家族都不是地球人，他真的会相信。

      　　「John……，收起你那些不知所谓的联想，我当然是人类。」

      　　「嘿！这很合理好吗？好吧！你是人类，但有魔法……。」

      　　「John！」

      　　「Shely，我在开玩笑……。」

      　　能在这么混乱甚至危险的场合笑出声来，若不是神经特别粗，就是他真的身经百战，很幸运的，Dr. John 
      Watson正是个神经特别粗的前军医，放松心情后，他更能冷静面对，握牢枪的手稳定的不可思议。

      　　「他们到了……。」微微拧起眉，Sherlock指了指某个方向，军情五处的特工们悄悄潜近，与其说他们是特工，倒不如说他们更像特别行动组，荷枪实弹的步步逼近，而他们手上有金、有银的长枪，很显然的造成一定的震慑效果。

      　　「Oh 
      God……。」看着场面由两大阵营的混战变成三方乱斗，John没办法置之不理了，至少，他不能眼睁睁的看着那些特工们受伤倒地后，还像个没事人般躲在这里。

      　　其实不很愿意John去冒险，Sherlock不习惯为别人担心，『担心』这种无谓的情绪会扰乱他的思维，可是认识这名前军医之后，他发现他大脑无法运转的时机变多了，他不喜欢，却也只能无奈的接受，就像现在这样，光瞄一眼就知道John已经计划好该怎么营救那些愚蠢到害自己受伤的特工，而自己不能阻止他，因为阻止肯定无效，John固执起来比他更恼人。

      　　「去吧……。」

      　　「Sherlock？」

      　　「去救他，把那个蠢蛋拖回来？扛回来？或者是一枪打死他，随你……。」

      　　「Sherlock，你一个人没问题？」

      　　面对那个挂着笑脸的前军医，Sherlock没好气的翻了翻白眼，气恼的将对方推了出去，他是时候为他们找找出路了。

      　　『狼人比吸血鬼更危险』这是John一闯进战场后，脑袋中立即蹦出的念头，并不是说吸血鬼有多仁慈，但狼人的速度更快、力气更大，那些特工们全是伤在他们的利爪下，被轻轻一划就开肠剖肚，所以John一边冷静的开枪、一边小心翼翼的接近，将那些伤者拖到相对安全的地方。

      　　「Dr. Watson！Mr. Holmes在哪？」其中一名特工，很自然的掩护John的动作，替他争取时间、空间为自己的同伴止血。

      　　「在那间民宅里，把他带出来！」指了指他们先前躲藏的屋子，John简短的命令着，就看见两名特工立即冲了过去。

      　　「不～～～～。」大概是杀的兴起，战场上有什么风吹草动，都会引起可怕的连锁效应，那两名特工动静这么大的奔跑，无疑是将所有注意力吸向那间民宅，原先让Sherlock躲在那里的吸血鬼领袖，愤怒的咆哮，试图阻止也朝着那个方向奔去的狼人们。

      　　「该死！」一边紧急的替那几名特工止血，一面留意着战局变化，John同样也发现所有『人』都往那个民宅方向奔去，想也不想的抄起枪追了过去，是他叫Sherlock留在那里，一定不能让对方出事。

      　　「John！这里！」显然不需要为这名年轻侦探担心，打从John前脚离开民宅后，Sherlock就从另一个方向溜了出去，迅速的攀上另一栋民宅的阳台上，伸出手叫唤。

      　　「SHERLOCK HOLMES！别动！」没料到那名年轻侦探动作这么快，那名吸血鬼领袖气急败坏的吼了一句，快日落了，太阳下山后就是他们的天下了。

      　　啧的一声，完全不理会那名吸血鬼领袖的警告，Sherlock继续催促着，John没必要留在这里，已经替那些特工们止血了，没有其他工具，他也不能再为他们多做什么处理，更何况逐渐逼近的警铃声，苏格兰场的人马快要到了，Sherlock才没兴趣留在那里做笔录。

      　　「Sherlock……别动！」捉紧生着铁锈的梯子往上攀，John突然觉得危险逼近，然后心脏紧抽一记，那个被Sherlock讥讽是刚从坟场里挖出来的低阶吸血鬼，开始离开阴影，靠着嗅觉逐渐逼近那名年轻侦探。

      　　「什么……？」同样也察觉到危险，Sherlock戒备的盯着那几个灰得像尸体般的吸血鬼，后者手脚并用的逼近，张大满是尖锐利齿的嘴，John收回狼人比较危险的结论，这些低阶吸血鬼看上去也一样恐怖。

      　　「退下！你们都退下！……Mr. 
      Holmes，别动！他们是靠本能行动，你在他们眼中只是食物。」夸张的自手杖中抽出军刀，狠狠的挥开两头扑上来的巨狼，那名吸血鬼领袖总算『亲自动手』，为的是阻止自己人误伤Sherlock。

      　　睨了John一眼，预测着对方只差一、两步就能攀上阳台，Sherlock小心翼翼的朝后退了两步，尽可能的遮住那名前军医的身影，他不怕面对那些狼人或者什么低阶吸血鬼，但他不想面对受伤到血淋淋的John。

      　　「该死！Sherly，别动！」察觉到对方的意图，John只来得及吼上一句，就看见其中一只吸血鬼饿极了似的扑向Sherlock，而那名年轻侦探本能的转身，John也反射似的想将枪递过去，一切都像慢动作一般，就差一点，仅差一点点，Sherlock纤长的手指就可以构到枪身，然后那只吸血鬼拽住他手臂，另一手扯着他的黑色卷发，朝Sherlock细白的颈子张口咬下……。

      　　10.

      　　撑着黑伞，步伐比平日里略快，但态度仍旧保持从容、优雅的走进急症室，Mycroft在接到SAS-U1回传的消息后，片刻不停的赶至巴兹医院，除了关心整个行动的结果外，出乎他意料之外，也不能算太意料之外，Sherlock被送来这里。

      　　微皱了皱眉，才跨进急症室，Mycroft就判断出情况不乐观，一向意气风发的SAS-U1小队，垂头丧气的待在角落，其中还夹杂个浑身血污的Dr. 
      John 
      Watson，而那名令人信赖的前军医，抚着抱在胸前的L96A1狙击枪，面无表情的回瞪着Mycroft，从他的眼神不难判断，他正介于『置之不理』跟『上前揍人』之间摇摆不定，唯一明白表示的，他不想跟Mycroft说话，那名军情五处的情报头子十分识相的越过，笔直的走向手术室。

      　　「一死一重伤……。They are my boys！ Mr. 
      Holmes，如果让我知道你把他们送进虎口……。」一名SAS高阶军官打扮的男人，面色铁青的吼了Mycroft一声，U1小队是他一手训练出来，特别借调给军情五处执行任务，结果回报给他的竟然是一死一重伤的下场？他们究竟面对的是什么样的敌人？

      　　「Sir…….。」低声的唤了一句，一直用黑莓机传递讯息的Anthea，皱紧细眉的摇了摇头，并不是一死一重伤，刚刚证实了小队长伤重不治，这次的任务并不圆满。

      　　「数据如何？」站在这个位置上，Mycroft早将其余人的目光、情绪屏除在外，唯有冷静的处理接下来的事情，才对得起那些为任务牺牲的人。

      　　「T-plus病毒可以维持三十四分又四十七秒的反应。」精准的回报数据，Anthea虽然很为那些牺牲了的军人们难过，不过她也逐渐学会自家上司那种屏除杂念的方法，看起来有些没有人性，但确实有效的提升了她的工作效率。

      　　「不够好，通知Dr. Miller，他需要再加强，必需提升至少两个钟头我们才有胜算。」

      　　「明白。」

      　　简短的回答一句，Anthea迅速的退开，留在Mycroft一人站在手术室外，躺在里头急救的是他幼弟，John身上的血全是Sherlock，希望伤亡人数不要再继续往上增加。

      　　不断的回想起那一瞬间的画面，John的手不由自主的颤动，一切都发生在转瞬间，尖叫声、吼叫声、枪声。下意识的捉紧狙击枪，彷佛只有这样，John才有些微的安全感，当那个可怕的生物咬断Sherlock的颈动脉时，John本能的开枪，毫无疑问的正中眉心，虽然轰爆的那个该死生物的脑袋，Sherlock的血气却引来更多，不知道哪个SAS-U1的队员喊了他一声，并且抛给他一把枪，也许John跟Sherlock都会死在那里，只不过老天爷神来一笔的安排，John不仅仅是名军医，但是个令人敬佩的神枪手，所以他叫喊着要那名冲上前来的SAS-U1队员，要她去按着Sherlock的伤口，而他，则一枪一枪的收拾着那些混帐。

      　　说老实话，John其实不大记得他们是怎么离开『战场』，三方混战的结果，谁都得不到好处，看似能力最为低落的人类，仗着武器还有SAS-U1精英们的身手，他们不完全落在下风，再加上吸血鬼那一族并不恋战，狼人们相对的死伤较为惨重，等苏格兰场终于抵达现场时，他们只能负责封锁现场，并且收拾一地诡异的死尸了。

      　　从『战场』到医院这段路程，彷佛有一世纪那么长久，John竭尽所能的想将Sherlocok自死神手中抢回，只是他怎么也阻止不了出血，血液像是厌恶在血管内奔流般，争先恐后的喷出，在抵达医院那一刹，Sherlock的心脏停止跳动，接下来就是急症室的医护人员接手，John相信他们，John真的想相信他们，伦敦乃至于这个世界，不该也不会失去这个唯一的谘询侦探。

      　　「……毒。」情绪似乎平复许多，John勉强自己站起、走近手术室，不只他的手在微微颤抖，就连脚都开始有些不听使唤，这真的不是好现象。

      　　「毒？」看了身旁的前军医，Mycroft微扬了扬眉，天晓得这名情报头子是不是心急如焚，谁都不可能在他波澜不惊的面孔读出什么情绪。

      　　「那个……东西咬了Sherlock，我没办法止血，可能带有类似出血性蛇毒的物质。」

      　　「……Dr. Watson，这是非常有用的讯息，不胜感激。」

      　　片刻不停的拨着电话，Mycroft用了大量的秘语，John丝毫不以为意，他对那些跟他无关的秘密任务不感兴趣，他现在唯一担心的是，Sherlock是不是撑得过来？手术用去的时间让他忧心不已，送进去多的足已填满好几个成年人的血浆量让他忧心不已，他甚至还害怕着救活的、醒过来的还是不是他认识的Sherlock。

      　　「Mycroft……。」

      　　「Dr. Watson？除了你的权限不能涉及的事项，我知无不言，你尽管问。」

      　　看了身旁那名一脸诚恳的情报头子，John诡异的扯动嘴角笑了几声，他猜想自己的神经早让另一名Holmes锻练的无坚不摧了。这两兄弟真是意外的相像，都一样戏剧化，不论是诚恳还是无辜都能伪装的令人信服，当然，这句话如果让Sherlock听见，他大概会气愤的挥动琴弓反驳吧？如果他现在还有这个能力的话。

      　　「你真的知道我们面对的是什么样的敌人？那个……那个见鬼的东西几乎咬断Sherlock的颈动脉，它……它在喝他的血，你知道吗？」

      　　「John，它们是最低阶的吸血鬼，没有智力，只依循欲望……。」

      　　「Mycroft Holmes，我向上帝发誓，如果让我知道你隐瞒情报，害得那些军人跟Sherlock白白牺牲……。」

      　　「John……，你以为他们手上的武器跟T-plus病毒是怎么来的？我不会让他们在毫无准备的情况下去面对那些……人。另外，Sherlock不会牺牲，他不会死……，我不会允许他死……。」

      　　「……。」不清楚是疲累的不想回应，还是折服于Mycroft的气势，John静了下来，只是直勾勾的瞪着手术室大门，彷佛这样他就看瞧见里头的动静。

      　　「既然你没问题，轮到我了，我要知道整个事件发生的经过，……一字不漏。」黑伞轻敲着地面，Mycroft平静的望着John，就在这一刹，那名前军医相信自己的感觉，军情五处的情报头子……毫无疑问……火冒三丈……

      　　11.

      　　「……所以，Mr. 
      Wyndam认得Sherlock？」认真聆听、仔细盘问，Mycroft将三方混战的详细经过，尽可能的了解透彻，任何小细节都不放过，他大可以借助监视器、卫星的影像来补足，不过他现在没有那么多的时间，夹在吸血鬼跟狼人两大种族之间，只能无奈的意识到人类有多脆弱、渺小，一分一秒的浪费都有可能引起更可怕的灾难。

      　　「谁？Mr. 
      Wyndam？那是谁？」让Mycroft反复询问到有些晕头转向，John愣愣的反问一声，除了『该死的吸血鬼』、『混帐狼人』之外，他有提过谁的姓名吗？

      　　「Mr. Edgar Wyndam，……吸血鬼中的……the Old 
      One，就是那个带你们到那间民宅躲藏的家伙，他也在英国政府里谋得一个……小职位。」

      　　「Oh my God……，你是说那个……那个……。」

      　　「当然，否则他们的秘密怎么能掩盖到今天？吸血鬼的存在已经超过上千年了，他们非常善于隐藏身份，掩盖一切『非人足迹』，所以不只吸血鬼，他们牵一发动全身的连带将狼人、魔女叭啦叭啦的全隐藏了……。」

      　　「……Mycroft，你跟他们……？」

      　　「天呐！不！我以母亲的名义起誓，我对他们的了解不比你们多多少，我也是在接手了T-plus病毒的计划后才明白他们的存在，如果我一早就知道，你认为他们还有机会走到今天的这种局面？」

      　　站在手术室前，John的脑袋被过多的讯息轰炸得乱糟糟的无法处理，什么吸血鬼跟狼人已经够麻烦了，那个什么T-plus病毒计划，真是怎么听、怎么不祥，伦敦究竟是做了什么？没有一天宁静日子。

      　　「所以，那个寄『黑函』恐吓你的，是那个什么见鬼了的Mr. Wyndam？」

      　　「喔！不……，Mr. Wyndam虽然阴险，但还算够格调，他不会做这种事，况且，我怀疑他对Sherlock感兴趣，不是因为我的关系。」

      　　无奈的扶着额头、叹了口气，John已经生不起气了，他家的那个年轻侦探跟灾难两个字互相吸引，年仅六岁时就让未来的谘询罪犯盯上，现在有只古老的吸血鬼对他感兴趣，合情合理嘛！

      　　「那么……狼人呢？他们的杀伤力简直令人无法想像……。」毕竟站在第一线，John最有资格评论，如果让他分等级，狼人的破坏力大过低阶吸血鬼，再来才是那些爱装排场的吸血鬼，不过Mr. 
      Wyndam在Sherlock被咬伤后，发怒的模样也令他不寒而栗，总之这些非人生物太过强悍、太占便宜，人类需要拥有更强大的火力才足以抗衡。

      　　「是的！他们确实非常强大，但……也意外的……嗯……单纯？如果让我选择，我想我会喜欢跟他们打交道。」

      　　「因为他们好操弄？」

      　　「喔！John，这样太不体面了，我比较倾向使用『说服』这个字眼。」

      　　没好气的翻了翻白眼，John相信现在只要有只狼人站在这里，肯定会想撕烂Mycroft那种居高临下、得意洋洋的嘴脸。

      　　「Sir……，首相的电话……。」快步走至Mycroft身旁，Anthea低声的将一支手机递了过去，那名军情五处的情报头子，向John说了声抱歉后，走至长廊角落接听。

      　　尴尬的看了Anthea一眼，迟疑着该不该跟对方打招呼，John最后放弃了与她攀谈的计划，那个女人有着比Sherlock更严重的手机依赖症，她的目光由始至终没离开过黑莓机。

      　　「Mr. Holmes已经尽可能在保护你们了。」

      　　「什么？」

      　　让Anthea冷不防的扬声吓了好大一跳，John惊愕的瞪大眼睛，那个女人竟然『屈尊降贵』的跟他说话？喔……不！她的目光还是没离开她的黑莓机。

      　　「你听见我说的，Mr. Holmes已经尽可能不让『两个世界』有任何交集。这一次……，纯属意外！」

      　　「这不是意外！Sherlock什么都没做，他只是在帮苏格兰场找寻线索。」

      　　停下手指的动作，Anthea若有深意的看了John一眼，彷佛料定了前军医一定会为他家侦探说话一样。事实上，John自己也清楚，他们会遇上什么，所以他才坚持一定要跟着Sherlock，那名年轻侦探就是知道凶手是狼人，才特意跑来这附近查看，只是他们不了解，会这么刚好的撞上两只狼人，而且对方不在月圆之夜也有办法变身，所以等于是自己一脚踏进死亡陷阱中。

      　　「事实上，Mr. Holmes做了一些事……。」迟疑了一会儿，Anthea下意识的看向Mycroft的方向，低声的提了一句，她口中的『Mr. 
      Holmes』，显然不是那名情报头子。

      　　「不可能！Sherlock在此之前，根本不知道吸血鬼跟狼人的存在，他不可能威胁到那两个种族。」几乎跟Sherlock形影不离，不论那名年轻侦探接了哪些案件，John都了若指掌，他印象中从未出现过那两大种族的嫌疑犯，如果真的有，那也是他们罪有应得。

      　　「不！……Dr. Watson，你还记得你被『活尸病毒』感染后，无论是力气或是敏捷度都异常增强吗？」

      　　「永生难忘。」

      　　「『活尸病毒』有个副作用，就是施打者会死亡……。」

      　　「死亡是副作用？？？？你们脑袋里在想些什么啊？别告诉我，你们……。」

      　　「Mr. Holmes改进了这个缺点，嗯……并不完全是他改进的，但他提出了相当创新的研究方向，Dr. Miller的研究有非常大的突破……。」

      　　「怎么可能？Sherlock都和我在一起，没参加过什么研究……，等等！是你拿走他在那个安全屋里写的手稿？」

      　　恍然大悟的瞪着Anthea，John不知道该生气还是该感到庆幸，SAS-U1小组施打的能增强体能、反应的T-plus病毒，大概就是Anthea口中改良过的『活尸病毒』，说不定这也是一开始的研究目的，只不过不知哪个环节出错，才变成『活尸病毒』差点摧毁了伦敦，而Sherlock的介入，则意外的导正了这个结果，如果让那名年轻侦探知道，他在无意间帮了Mycroft一个大忙，大概会把他剌激到挺过手术，然后找Mycroft决斗，John自我安慰的这样幻想着，不过更大的可能，是那名年轻侦探早知道了，Sherlock．Knowing 
      Everything．Holmes……

      　　「John……。」眉头微微拧起，Mycroft拎着那柄从不离身的黑伞缓慢走近，Anthea突然脸色一变，有些慌张的立即退开，这让John不由自主的也跟着紧张起来。

      　　「首相有什么事吗？你可以去忙，国家大事比较要紧，我会留在这里。」理所当然的回答，John还记得那通电话是首相打来的，那肯定是很要紧的事情，Mycroft怎么说都是军情五处的头子，需要他操心的事还有很多，即使他想要，也不可留在这里等待手术结果，事实上，他留在这里也帮不上任何忙，John自信能料理好接下来的所有事情，他可是从阿富汗活着回来的军医。

      　　「喔！不，不是！那件事不重要！……John，我想知道，如果我把Sherlock接回家，你能够照顾他吗？当然，我会提供一切必要的仪器。」非常笃定手术会成功，Mycroft甚至开始着手安排Sherlock出院手绪，彷佛一刻都不愿意多待，非得将人弄离医院不可。

      　　「回家？这怎么可能？Sherlock必需待在恢复室……。」

      　　「John，我只问你，能不能照顾他？」

      　　「回221B？」

      　　「不！我家……，严格来说，贝克街221B应该也行，但我现在不能冒任何风险。」

      　　「我也得留在那里？」

      　　「当然，就像你说的，Sherlock必需留在恢复室，他需要你。」

      　　「……好！我来照顾他，但该有的维生仪器都要准备，还要有一组医护人员待命。……Mycroft，你为什么要急着把Sherlock弄走？你是不是收到什么消息？」

      　　「这件事你不必操心，替我照顾好我弟弟。」

      　　12.

      　　「……这不是『家』，这他妈的是座庄园！A bloody 
      manor！！！！」原本以为已经很习惯Mycroft夸张、华丽的排场，但亲眼见到这座位处伦敦郊区的庄园时，John忍不住的扶着额头，感叹自己缴的税金是不是都花在这里了？这个理应隐身在暗处的情报头子，跟『低调』两个字真是毫无关系。

      　　「这是父亲留给我们的房子，严格来说算是……祖产？跟你缴纳的税金没有任何关联性。」冷不防的站到John身旁，Mycroft以不可思议的角度倚着黑伞，大约是Sherlock的手术顺利、病情稳定，这名一直忧心忡忡的情报头子，终于能适时、适度的开起玩笑，当然，依旧是面无表情，John不会将那个虚假的优雅微笑归类为『表情』。

      　　「How……Never 
      mind……。」反射性的张口，John立即咽下了其他问句，反正Holmes兄弟俩，都能准确无误的猜中他脑袋中的任何疑问，对那两个混蛋而言，他就跟张白纸一样简单、易懂，他也不打算挑战那两兄弟的能耐，不管你再怎么『复杂』，Holmes兄弟俩还是有办法将你一眼看穿。

      　　「John，真的很感激你，接下来的几日，我恐怕无法留在庄园，Sherlock只能拜托你了，Anthea会留下来协助……。」

      　　「不！不用了，让她陪着你吧！你更需要助手，我是个军医，比这更险恶的环境都待过，这真的不算什么，就只是个病人而已，况且，还有精良的仪器跟医护人员……。」

      　　「My dear John……，别忘了，我们在讨论的病人是Sherlock……，God bless you！」

      　　「……我想我真的需要。」

      　　看着医护人员小心翼翼的将Sherlock挪到大床上，调整好那些维生仪器，确认了一切正常后安静、迅速的退出房间，John不得不佩服这些训练有素的人员，如果不是他们抢救得宜，Sherlock不会在大失血后还能捡回条小命，恐怕真的被送进巴兹医院的停尸间里跟Molly做伴了。

      　　所有该做、能做的工作，全让那些专业的医护人员处理完毕，John其实只剩下看护的任务，而Sherlock一时半刻间也不会清醒，这让那名正直的前军医，有机会打量这栋属于他们兄弟俩的庄园，这绝不是个普通家庭负担得起的房子，间接证实了John一开始的猜测，Sherlock来自上流社会的大家族，其实从他的生活习性也不难猜出，离开了管家、保姆之类的人员围绕后就没办法好好过活的少爷，John很怀疑Holmes家一开始怎么放心把这个家伙放出来危害社会的？

      　　「John……？」大床上，Sherlock低沉但虚弱的叫唤，让John立即切换回医生模式，瞬间抛开那些无意义的猜测，立即凑到对方身旁关心着。该死的骨董床，跟安全屋高塔里的那张相比绝对有过之而无不及，这种需要踩个两阶踏板才能爬上床的骨董应该摆在博物馆展示厅里，而不是真的拿来使用，靠在床旁却发现自己差点构不着病人，John在心底诅咒着设计这种麻烦东西的混蛋。

      　　「你醒了。」轻轻按着Sherlock手腕测量着脉搏，John很开心对方还是那么难缠的模样，就连术后都不安份，看来『乖乖躺着休息』这几个字，在未来几天会是个巨大的挑战。

      　　「很好的观察。」低声的笑着，然后又是一声气恼的呻吟，Sherlock从来不是也不习惯当个弱者，可是现在他光躺在床上都感到晕头转向，他没办法想法不被允许下床自由活动会有多无聊、多可怕。

      　　「你该感谢那些医护人员，如果不是他们，你没机会躺在这里消谴我。」

      　　「情况……有这么糟？」

      　　「糟？」

      　　一头雾水的望着Sherlock，由John来定义，这绝对不糟，能捡回这个年轻侦探一条小命绝对不能算糟，相反的，他很感谢老天，没让他失去这个令人又爱又恨的家伙。指了指其中一根床柱，Sherlock气恼的瞪着自己微微发颤的右手，他甚至都无法保持清醒，更惶论思考了，不一会儿不得不向黑暗妥协的陷入沉睡。

      　　看向Sherlock昏睡前指示的方向，John用力的眨了眨眼，他没看错吧？床柱上刻着字体相当花俏、相当漂亮的『Sherlock 
      Holmes』，这不只是他跟Mycroft的家，这里还是他的卧室，John像是发现什么有趣的事情般，在房间里探索起来，真有不少属于那名年轻侦探的私人物品上刻着、烙着或是绣着他的名字，看着房间里的摆设及收藏品，除了那些家俱全是夸张、华丽的骨董外，Sherlock待在这里时也只是个普通男孩，有着大量的书籍、模型还有实验器皿，当然少不了练习用的提琴及琴谱。John忍不住的想像起来，少年时期的Sherlock，光着脚在庄园里跑上跑下，时而练琴、时而跟Mycroft争执，更多的时候沉浸在书海里，真是十分有趣的画面，他突然很想认识那个时期的Sherlock。

      　　「……John？」不清楚自己睡了多久，Sherlock疲累的睁开眼睛，他很气恼自己困在这种状态下，唯一感到开心的，是一睁开眼睛，就瞧见那名前军医，搬了两把扶手椅坐在他的床旁，昏黄的床头灯让John看上去散发着温暖的光芒，让一直感到寒意的Sherlock忍不住的想靠近。

      　　「嘿……觉得怎么样？你睡了一整天，想不想吃点什么？」正在扶手椅上边看书、边打瞌睡，John警觉性奇高的立即惊醒，反应迅速的凑到床旁，检查着Sherlock的状况，比白天更加隐定，这点让John安心许多。

      　　「不了……。」

      　　「Sherly……你该知道，现在不是你任性不吃东西的时候……。」

      　　「老天……，我知道、我知道……，这简直是恶梦，我们能不能明天再讨论这个问题？」

      　　「呵呵～～我现在相信有报应这回事了，你以前欠下的睡眠、饮食，现在全都得补回来了。」

      　　「闭嘴……。」

      　　看着Sherlock不具威胁性的翻着白眼、冷哼，John没来由的心情大好，再来就等着Holmes兄弟俩大吵一架，那就能证实Sherlock完全恢复了，他的年轻侦探就是这么不可思议的充满生命力。

      　　「……你还打算站在那里盯着我看多久？上来吧！」勉强的挪动身体，Sherlock拍了拍空出来的一侧，他相信Mycroft一定为John准备了非常奢华的客房，他也相信那名正直的前军医情愿守在他房间里，他甚至都不愿意多走几步到卧室里的小起居室那儿的沙发去躺下，与其让John辛苦的窝在两把扶手椅中，倒不如跟他分享这张床，反正它大到塞下两个成年人绝对绰绰有余。Sherlock一直都认为，他那位血液中流动着艺术家因子的母亲，Mrs. 
      Holmes过份梦幻的品味令人感到困扰，他同样相信，若不是Mycroft跟他父亲的一力阻止，他们说不定就得住在城堡里了，在这点上，他不得不跟Mycroft站在同一阵线。

      　　「Sherlock，我不认为这是个好主意……。」

      　　「John，勃起意谓着海绵体充血，很不幸的是，我现在最缺乏的正是血液……。」

      　　「闭嘴！你知道我指的不是这个！……我只是担心，我会不小心的扯脱你身上的那些点滴管。」

      　　「John，我觉得很冷，真的……，please……。」

      　　瞪着Sherlock好一会儿，John内心天人交战了许久，最终还是败下阵来的爬上床，那个混蛋年轻侦探竟然对他用那种无辜眼神、无辜语气，John不断的在心底告诫自己，这是最后一次，仅只一次，因为Sherlock生病了，所以由着他，下一回，不管他装的再无辜、再天真，也一定要坚定自己的立场。

      　　13.

      　　又一次在闹钟响起前睁开眼睛，John无奈的瞪着天花板，……好吧！没有天花板，他只看见一个彩绘精细、华丽但抽象到令人头疼的床顶。

      　　「……John？」歪歪斜斜的靠在John身旁，警觉性向来也不低的Sherlock，因为对方打算起床的微小动作，连锁反应似的惊醒，混杂着睡意、不满跟慵懒，嗓音低沉的轻哼一声。

      　　「别压着我，我得去浴室一趟。」微微的叹了口气，John气恼的翻了翻白眼，他不是那个缺乏血液的人，所以只能无奈的面对令人尴尬的清晨。

      　　可能是急着想摆脱这种『无法动弹』的状态，Sherlock在休养期间，出人意料的配合，几乎遵照了John开出的所有医嘱，除了还是有些恼人的挑食外，吃饭、喝水、睡觉全都照办，John都差点想颁个模范病人的奖章给他了，在『恢复健康，离开Mycroft的地盘』这件事情上头，Sherlock用着过人的意志力、卯足劲的执行着。

      　　原本以为很艰难的任务，一下子变得轻松无比，心境上自然放松许多，再加上Sherlock的身体状况确实恢复的不错，除了还不能在伦敦街道上东奔西跑，这名年轻侦探已经能下床走动，甚至在不会头晕且有人陪同的情况下，被允许到院子里晒晒太阳。John很惊奇的发现，Sherlock不穿鞋袜到处走动的习惯，竟然是在这里养成的，光着脚踩在修剪得像地毯般的草地上，原来会这么舒服。

      　　心境太放松了，自然一些杂念就会很不适宜的冒了出来，尤其在两人形影不离、同床共枕的时候。Sherlock的体温依旧偏低，无法避免的手脚冰冷，导致他很难入睡，从第一晚邀请John同床得逞后，这名年轻侦探就着魔似的依赖着对方的体温。很开心自己能帮上忙，John一直牢记着自己的任务，第一晚还有些拘谨、战战兢兢，到后来随着Sherlock的状况恢复的愈来愈好，John也很享受这种互相陪伴的感觉，有时他们不会直接入睡，聊着案子、聊着John又看了哪些电影、聊着医院里发生了什么事情，甚至还谈论起John在阿富汗的生活，绝大多数的时候全是那名前军医在说，Sherlock安静的在听，彷佛John是个有趣的谜团，而他正在大量吸收着可供分析的数据，乐此不疲。

      　　对于这样共享一张大床的『夜生活』，John非旦不排斥，相反的还很享受甚至期待，只是问题也随之浮出水面，他们并不是完全没有『那层』关系，Sherlock老早就收下了那枚骷髅戒指，虽然没有正正式式的宣布过，但也跟完全公开没有两样了，所以一旦『担心』这种心情逐渐消散，一个正常男人该有的正常反应就在每天清晨正常的出现，于是这名正直的前军医只能每天一半气恼、一半无奈的瞪着彩绘抽象的床顶叹气，还不能对身旁睡相奇差无比又不安份的始作俑者发飙。

      　　「Do you need……a hand？」懒散的窝在薄被底下，Sherlock嘴角微微上扬。

      　　「……Sherlock，别逼我揍你！」迅速的冲进浴室，毫无威胁性的咆哮着，John的回答让那名年轻侦探终于忍不住的大笑起来。

      　　卧室设计的两两相连，中间共用浴室，John索性穿回到属于自己的客房，挑了几件干净衣裤舒舒服服的冲了个澡，等回到Sherlock卧房后，那名年轻侦探已经醒了，正披着睡袍窝在窗台旁的沙发上，翻看着一本厚得跟牛津字典似的笔记本。

      　　「……你们家肯定有家养小精灵。」看了一眼沙发旁的餐车，上头准备了各式早餐，还有Sherlock指明要的加了两匙糖的热咖啡，John很肯定自己没听见卧室开门、关门的声响，他已经不只一次让『凭空出现』在房间里的点心、折叠整齐的衣裤吓了好大一跳，他甚至没瞧见过庄园里有管家、仆人走动，如果不是总有准备好的美味餐点，John都忍不住怀疑这么大的庄园是不是只有他跟Sherlock两人，喔！那些医护人员也神出鬼没的可怕。

      　　「John……，收起你那些过份浪漫的想像，这是座很古老的庄园，自然有很多专门给仆人使用的暗门及走道，你看不见他们是很正常的。」不以为然的啜着热咖啡，Sherlock目光始终没离开过那本厚得不可思议的笔记本上。

      　　「喔！我能想像你跟Mycroft玩捉谜藏时有多精彩了。」

      　　「不！你不能！……Mycroft比我多了七年来探索这座庄园，他对那些走道、暗门的熟悉度远高过我，那家伙根本就是个活生生、会走路的全球卫星定位系统。」

      　　「所以你躲到天花板的通风管里？喔……这真是天才！」

      　　分不清John是真心的在赞美他，还是意有所指的讥讽他，Sherlock停下手边工作，认真的打量着那名前军医，后者则像个没事人般，在餐车上挑捡着想吃的早餐，跟着挥开Sherlock的长腿，硬挤进沙发中，好奇的研究着他手中的笔记本，反正他们连床都共享了，沙发也别小气。

      　　「这是什么？」咬下一大口炸鱼，John满意的嗯了好几声后呶了呶嘴，Holmes庄园的家养小精灵，手艺真了不起。

      　　「Mycroft的笔记，我从他书房那里弄来的。」略挪了挪姿势，Sherlock语气中难掩小小的得意，Mycroft的密码太容易猜中了，那些抽屉、保险柜形同虚设。

      　　「Sherlock！这有可能是国家机密！」

      　　「别紧张，Mycroft从不将公事带回家里。」

      　　「因为你的关系？」

      　　「当然不！是Mommy不允许任何人在家中谈论公事，尤其在她的餐桌上，Mycroft第一次违反规定时，她把他的手机塞进微波炉里，你真该看看当时Mycroft的表情。」

      　　「那你呢？损失了多少支黑莓机？」

      　　强忍着笑意，John才不相信Sherlock能幸运的躲过Mrs. 
      Holmes的『高压统制』，从她一声令下，就能让Sherlock及Anthea乖乖收起手机，足证明伟大的Mrs. 
      Holmes在执行法令上有多明确、果决了。

      　　「啧……，别笑的好像自己就能幸免一样，等圣诞节时你就清楚她的手段了。」

      　　「嘿！我对这类电子产品没有依赖症，相反的，我很欣赏Mrs. Holmes的品味跟手艺的。……等等！我为什么要跟你们一起过圣诞？」

      　　「就凭『这个』！今年，你才是Mycroft的任务，不是我！」夸张的在John眼前伸展着纤长的手指，刻意的晃了晃那枚骷髅戒指，Sherlock开始觉得今年的圣诞节说不定会很有趣，至少，那会是John的灾难，不是他的。

      　　终于意识到整件事情的严重性，John戏剧化的惨叫一声，随后又笑了起来，跟着扶稳Sherlock的颈子轻轻一吻，他从不后悔自己做过的任何决定，就算未来得跟『恐怖的Holmes家族』纠缠一辈子。

      　　「说真的，那是什么笔记？」贪婪的吸吮着Sherlock的下唇，最后恋恋不舍的放开，John从对方紊乱的气息中不难判断，他的年轻侦探恢复的仍旧不足以应付更激烈的活动，所以不该更进一步，只能勉强自己转开注意力。

      　　「……Mycroft，对吸血鬼一族的研究。」急喘一口气后，Sherlock试图让自己冷静下来，他知道那名情报头子还有另外一大本针对狼人的笔记，等他消化完这些资讯后，他会将另一本也偷出来，谁让他一直都是个勤奋上进的好学生。

      　　「这么多？」

      　　「那是个存在超过上千年的种族。」

      　　「……老天，好吧！告诉我结论吧！……别这样瞪着我，你不是看完了？」

      　　「他们需要血，但不必依赖血，吸食血液更像是一种『瘾』，不过又跟他们的能力扯上关系，吸食血液愈多、存活愈久的吸血鬼，能力自然强大，我们遇上的Mr. 
      Wyndam就是一只上千岁的吸血鬼，所以他不怕太阳。」

      　　「不怕太阳？这太过份了！这岂不是完全没有弱点？怕不怕圣水？怕不怕大蒜？怕不怕木桩呢？钉在心口那样……。」

      　　「不！不能靠这种方式消灭他们，不过X850却能伤害他们，甚至杀死他们，不怕太阳照射，不意谓着不怕紫外光在身体内部进行破坏，Mycroft这回确实干了点正经事。」

      　　一边嚼着炸鱼，一边凑近笔记本的查看，John希望自己能多了解这个种族，至少在下一回，哪只莫名其妙的吸血鬼扑上前来时，他能及时的一枪崩掉对方，他不想再看见心跳停止的Sherlock了。

      　　「没有『邀请』，他们不能进入私宅？吸血鬼的能力这么强大，结果却受限于这个规则？」

      　　「这点确实很有趣，不过，这也是为什么我们会困在这座庄园的缘故……。」

      　　啜了一口香醇的热奶茶，John沉吟了好一会儿，突然惊恐的发现一个可怕的事实，假如那些吸血鬼一直盯着Sherlock，是不是意谓着这名年轻侦探再也离不开这座庄园了？那会是个什么样的灾难？随即又用力的摇了摇头，这种事不可能发生的，Sherlock会被咬伤只是个意外，那些吸血鬼的目标并不是他，他们在跟狼人们作战，……应该吧？

      　　14.

      　　低吟一声后睁开眼睛，有些茫然的瞪着有着几何图形彩绘的房顶，Sherlock记不清自己怎么回到大床上？他最后的记忆，是在窗旁的沙发上，跟John享用着早餐，并且讨论着笔记本里那些规则，试图找出吸血鬼们的弱点，最后呢？Sherlock没有半点印象，他肯定又睡着了，像这样时不时突发的晕眩、嗜睡十分恼人，Sherlock自己都清楚，如果摆脱不掉这些症状，他别想回到犯罪现场，一个随时都可能昏倒的谘询侦探对破案完全帮不上忙。

      　　「老天……。」无奈的倒在床上等待着晕眩感过去，Sherlock慢条斯理的爬了起来。John不在他的卧室里打转，有可能到厨房去弄些吃的，或是到院子里找那些负责监视这里的特工们聊聊天，大约是经过了『活死人之战』及『三方混战』，这名前军医凭着神准的枪法在特工们、SAS小组里赢得了好名声，为此，Sherlock很佩服John，他是个天生的战士，他为他感到骄傲，不过Sherlock不清楚的是，他在John的好名声里也出了一份力，光是『搞定那个难缠的Sherlock』，Dr. 
      John Watson就被那些特工们奉若神明。

      　　等了一会儿，确信自己能应付这种晕眩感后，Sherlock小心翼翼的扶着墙面晃进浴室里，他需要个热水澡来让脑袋重新运转。

      　　『醒了？　－JW』随手扔在地上的睡袍中传出简讯声响，已经滑入浴缸中的Sherlock，伸长手、费了一番功夫才捞出他的黑莓机。

      　　『饺子跟炒面。　－SH』舒舒服服的将长腿跨在浴缸边缘，Sherlock熟练的敲下这几个字后发送，他想念贝克街附近的中餐馆了。

      　　『你怎么知道我在外头？而且正巧在中餐馆附近？　－JW』

      　　『这很明显。　－SH』

      　　『嘿！小女孩，介不介意分享这个小秘密。　－JW』

      　　『你不在庄园里，除了医院有急事，而我的病情稳定，否则你不会离开庄园。既然要到巴兹，你会顺道去探望Mrs. 
      Hudson，然后在回程的时候站在中餐馆前举棋不定，所以……饺子跟炒面，谢谢！　－SH』

      　　得意的敲下那一长串，Sherlock盯着黑莓机发呆，等待着John的回应，很显然的，那名正直的前军医不知是被什么事情耽搁还是被惊吓到了，迟了将近五分钟后，再传来Sherlock意料之中、百听不厌的『Amazing！』。

      　　『你醒多久了？还会头晕吗？在做什么？不准一个人跑到院子去。　－JW』

      　　『泡澡。还有，别像个老妈子似的罗嗦，你是个军医，不是保姆。　－SH』

      　　『哈哈！谢、谢、提、醒！　－JW』

      　　『不客气，小事一桩。　－SH』

      　　『只有你一人？　－JW』

      　　『我该邀请别人一起共浴？　－SH』

      　　『别想！我只是担心你会头晕，然后摔倒，撞伤那颗值钱的脑袋，你该等我回来的。　－JW』

      　　『John，我开始发臭了。　－SH』

      　　『胡说，我每天都有帮你擦澡，你这个要求一堆的家伙。　－JW』

      　　『那不一样，泡澡能帮助我思考。　－SH』

      　　『我会马上回庄园，如果有不舒服，立即通知我。　－JW』

      　　『那不合逻辑，我如果晕倒，等你赶回庄园，我已经淹死了。　－SH』

      　　『那就试着通知管家或者Maria。　－JW』

      　　『我没他们的手机号码。　－SH』

      　　『SHERLOCK！你可以用喊的求救！　－JW』

      　　『我会试着在你回来之前别晕倒，所以，速回！　－SH』

      　　『Brat！　－JW』

      　　在低笑声中将黑莓机扔回那团睡袍中，Sherlock长长的呼出口气后顺势一滑，让整个人浸入热水中，也许他不能立即改善体温偏低的毛病，但至少能让自己温暖一些。

      　　裹着睡袍走回卧室，Sherlock微皱了皱眉的瞪着拉开的落地窗，他很肯定在他进入浴室前，并没有打开这扇落地窗，通常坚持『新鲜空气对病情有帮助』的那个人不是他。

      　　「Maria？」低声的叫唤着，Sherlock环伺卧室一圈，没有仆人进入走动的痕迹。

      　　「是我，……这座庄园还是一点都没变，Maria做的甜点还是那么美味。」一名高瘦、优雅的男子，自在的坐在扶手椅上，心情愉快的跟Sherlock打着招呼，后者吃惊的瞪着这名不速之客。

      　　「Niccolo？」狭疑的瞪着那名不速之客，Sherlock小心翼翼的走近，冷静的打量对方，他不会认错那头比他更凌乱的长发，还有过份苍白的脸庞，不过这不可能。

      　　「是的，亲爱的，是我。……好多年不见，你长大了，正如我预期的那样，看看你漂亮的眼睛，出众、完美。」扶手椅上的那个男人，同样审视着Sherlock，跟着满意似的微笑、点头，语气温柔、慈爱的彷佛是认识Sherlock多年的长者一般。

      　　「这……不可能！你已经死了，Mycroft说……你已经死了！」

      　　「嗯……那确实是很恐怖、很恐怖的车祸。」

      　　「……你是谁？」

      　　戒备的一步一步退回床畔，Sherlock记得John将他的白朗宁留在抽屉里，不过真正让这名年轻侦探感到恐惧的，并不是陌生人闯进他卧室，而是他竟然看见了早在童年时就已经去世的提琴教师，拜托……别告诉他让吸血鬼咬一口后竟然出现幻觉了。

      　　「Sherly，你不用害怕，是我……Niccolo！你是我教过最优异的学生，你应该知道我对你有多大的期望，我一直在等待着……，终于……。」

      　　「不要这样喊我！还有……，你已经死了！别靠近我！」

      　　「Sherly，你不用这么害怕，我不会伤害你，我只是想看看你的伤势……，那些愚蠢的东西，它们竟敢伤害你……。」

      　　那名被称作Niccolo的男子才刚想走近Sherlock，那名年轻侦探机警的扑向床头柜，抄起摆在上头的警示器按下，然后一阵晕眩袭来重心不稳的摔下床。

      　　「Sherly……。」担心Sherlock的伤势，那名叫Niccolo的男子，才刚迈开步伐，连串的脚步声便逼近卧室，轰的一声，好几名荷枪实弹的SAS-U1小组的成员冲了进来。

      　　「Mr. Holmes？」其中一名SAS-U1的成员扶起Sherlock，另外几人则开始搜索着卧室，没有任何异常。

      　　「Niccolo……，那个男人呢？」略喘口气，Sherlock的浅色瞳孔扫描着整卧室，除了打开的落地窗外，并没有他童年时提琴教师的影子。

      　　15.

      　　「他怎么样了？……他们怎么样了？」迅速的自黑头车跃下，Mycroft片刻不停的走进庄园，前一句问的是Sherlock的情况，后一句忧心的是那些负责监控的特工们，他原以为把那名年轻侦探安置在守卫森严的庄园里会很安全，所以他才能心无旁鹜去处理那两大种族的战事，谈判进行的还算顺利，至少没再闹出更严重的伤亡事件，谁知道才刚想稍喘口气，就传出Sherlock在庄园里受到袭击，Mycroft简直想像他的幼弟一般咆哮，军情五处那些特工们是干什么吃的？

      　　「Mr. 
      Holmes受到惊吓，那些特工们则受到袭击，目前正为他们进行急救。」急急忙忙的奔了出来，负责医疗团队的主治医师，简洁明了的回报着情况。听见Sherlock受到『惊吓』，Mycroft不由自主的扬了扬眉，他倒是很想知道，有什么东西能吓倒他的宝贝幼弟？

      　　「Anthea，我需要你……。」

      　　「明白了，Sir！」

      　　不必等Mycroft将话说完，原本一直跟在他身旁的Anthea，立即掉转方向，那名军情五处的情报头子，自然得先去看望他的幼弟，这是人之常情，但他又必需了解自己下属们的病情，于是Anthea恰如其份的成为他的代行人，替Mycroft打理他暂时无暇顾及的事情。

      　　走近Sherlock的卧室，老远就听见那名年轻侦探的咆哮，Mycroft忍不住的皱起眉，他不认为对方在这种状况下，情绪还如此激动是件好事。

      　　「我说过了！那不是我的幻觉，你们没看见吗？刚刚……Niccolo就站在那里！……该死的，我没有精神异常，不要叫我冷静点！」

      　　「Mr. Holmes！冷静点！你这样会受伤的！」

      　　「闭嘴！」

      　　「Sherlock，我相信、我相信你，SAS-U1小组被放倒了好几个，刚刚确实有人闯进你的卧室，现在……，下来，你让我很紧张。」

      　　跨进卧室，Mycroft皱紧眉的瞧着这一幕，Sherlock像什么受伤似的动物般，站在大床上对那些医护人员吼叫，拒绝任何人靠近，甚至拒绝John靠近，任谁都看得出他的脸色有多苍白、情绪有多不稳定。

      　　「Mycroft！帮忙！」眼角余光瞄见了Mycroft的身影，John想也不想的吼了一句，他担心着Sherlock会因为重心不稳摔下床，天杀的这张大床的高度绝对有可能让那名年轻侦探受伤，尤其在他摇摇晃晃怎么都无法站稳身体的情况下。

      　　「Sherly……。」

      　　「我没疯！」

      　　才刚开口，就让Sherlock吼了回去，Mycroft若有所思的扬了扬眉，卧室里的众人又是惊疑、又是一头雾水，所有人都相信了Sherlock的说法，毕竟，负责守卫的特工们被无声无息的放倒了好几人，所以确实有人闯进庄园里，虽然他们还找不到对方出现过的痕迹。只是现在的状况却像是Sherlock自己不相信自己，然后又担心自己精神异常的产生焦虑，大约是大脑血液不够吧？这名年轻侦探好多言论听上去都有些错乱了。

      　　「是的，你没疯，你很正常，……现在，可以下来了吗？你让我很担心，你让John很担心。」站在床边，不远不近的伸出手，Mycroft微微的叹了口气，他曾经应付过青春期时焦躁、不安的Sherlock，大脑过度运转、大量的资讯让他感到慌乱，大脑的速度比他的身体超前太多，让他分不清现实跟虚幻，那段时期真的是灾难，幸好他们安然渡过了。

      　　「但是……，Niccolo死了！你说他已经死了！」

      　　「是的，他已经死了，但你看见的并不是幻觉，Sherlock……，如果你冷静下来，你就能看见那个明显的事实。」

      　　抿着下唇，Sherlock仍旧戒备的盯着Mycroft，但情绪明显平静许多，然后挫败似的跌坐在床上，抱着脑袋低声的呻吟着，他还是晕的厉害，根本没办法集中精神，再这样晃下去，他恐怕会大吐特吐一场。

      　　「嘿……，别乱动，你需要休息。」立即凑上前去安抚着Sherlock，John连忙用眼神示意，让医护人员替他打一针镇静剂，他不认为在这种状态下勉强『思考』会是件好事，Sherlock现在需要的是休养，而不是让他的大脑负担更沉重。

      　　很快的，风暴安静下来，Sherlock像寻求安慰似的拽紧John的手，挣扎了好一会儿才不情不愿的闭上眼睛。

      　　小心翼翼的脱出手臂，John向Mycroft使了记眼色，他们需要好好的谈一谈……。

      　　「我需要知道那个他妈的Niccolo是什么人吗？那只见鬼了的吸血鬼是怎么混进来的？」一走进隔邻的书房、关上门，John气愤的吼了一声。他原本开开心心的拎着饺子、炒面回来，Sherlock听从医嘱的态度，让他认为有必要好好犒赏这名难得配合的年轻侦探，谁知道他一跨进庄园，等待他的竟然是这场混乱，John跟那些医护人员联手为受伤的特工作进行急救，最后才来安抚情绪一直很激动的Sherlock，他知道对方想表达些什么，可是语速过快又没头没尾，John根本捕捉不到重点，他很气馁而Sherlock更因为挫败的焦躁不安，更让John担心害怕的是，那个闯进庄园里的混蛋，分明是只吸血鬼，他怎么有办法不受限制的进入庄园？

      　　「他……被『邀请』过。」沉吟了好一会儿，Mycroft的语气中隐约有些自责，是他的疏忽，造成了这个原本可以避免的局面，他太过大意了。

      　　「邀……邀请？我的老天……，你邀请一只吸血鬼进入家门？Mycroft，你疯了吗？」

      　　「不！不是我邀请的，他……，Niccolo是Sherlock的提琴老师，我母亲非常欣赏他的才华，在Sherlock七岁那年，邀请他到庄园里指导Sherlock。」

      　　「Oh my God……。」

      　　「请相信我，在此之前，我们并不知道Niccolo是吸血鬼，而且他待在庄园里的时间并不长，他在同年发生严重车祸去世了，当然，我们现在知道，那只是个谎言……。」

      　　张口结舌的瞪着Mycroft，John开始有些明白Sherlock为什么会显得那么错乱了，对他而言，七岁时死去的老师，突然出现在自己眼前，如果不是见鬼了，那肯定就是自己精神异常，对Sherlock而言，精神异常远比见鬼更恐怖，他肯定很忧心自己的脑袋出了问题。

      　　「Niccolo……对Sherlock很好，我想，这也是Sherlock一时之间没办法将对方跟『吸血鬼』这个身份连上关系的原因，让他睡上一觉确实是个好方法，等他清醒后，他也能冷静的做出这个判断……。」

      　　「你呢？听你的语气，你似乎不怎么喜欢那个提琴老师。」

      　　「……John，你要了解，当时我只有十四岁，我只是依着自己的本能……。」

      　　「发生什么事？」

      　　扬了扬手打断Mycroft的自我辩解，John对Holmes兄弟俩有一定程度的了解，这名情报头子早在十三岁时就显露了他过人一等的才华，注定了他未来的不平凡，一个十四岁的Mycroft，他相信他的洞察力远高过一个平凡的成年人，他如果不喜欢谁、防备谁，那肯定是那个家伙有问题。

      　　「你知道恋童癖吧？」

      　　「Oh my God……。」

      　　「我不喜欢他看Sherly的眼神，我父亲也同意我的看法，所以……，如果没有那场车祸，我们也会请他离开庄园。当然，我们现在清楚了，他对Sherlock感兴趣，并不是我当初猜想的原因，Always 
      something……」

      　　狐疑的瞪着Mycroft良久，John猜想着当年的那场『严重车祸』跟他有没有关系，随即苦笑的摇了摇头，就算Mycroft再怎么神通广大，他也只有十四岁，没办法制造出『车祸』来让碍事的人消失……吧？

      　　「John，那场车祸，跟我、跟我的家族没有任何关系，我保证。」无奈的叹了口气，Mycroft不知道该怎么向旁人解释，他真的没那么恐怖、也没那么无所不能，只是全世界都让Sherlock的『指控』迷惑般，深信不疑的认定他真的是英国政府，如果他是，大不列颠还会负债累累吗？

      　　「那……现在该怎么办？」同样苦涩的扯了抹微笑，John知道这样质疑对方非常不礼貌，但玩笑开多，忍不住就当真了，这世界上还有谁比Mycroft更像魔王？

      　　「让我布置一下，然后送你们回贝克街！」

      　　16.

      　　不清楚Mycroft打算做什么样的安排，从跟John结束谈话后，就看见这名情报头子一直在拨电话，神情严肃的像是在进行什么重要的会议。John猜想这一回对方真的遇上麻烦了，一个能在监视画面下隐形的种族，Mycroft该怎么掌握他们的动向？

      　　「Dr. John 
      Watson！」SAS-U1小组里的一名女性队员，背着狙击枪走近John，感激的朝他点了点头，那名正直的前军医又一次救了她的小组成员。

      　　「嘿……你的队员好一点了吗？」回以一记温和的微笑，John对这些拥有军事背景的人物感到亲切。

      　　「嗯，正在输血，没什么大碍了。……Dr. Watson，我很抱歉，……因为我的队员疏忽的关系，让Mr. 
      Holmes受到袭击……。」抿了抿唇，那名女性队员有些困窘，承认任务失败对她而言非常的不容易，因为她从未经历过，却没想到在接下这个实验任务后，接连尝到两次重大挫折。

      　　「Sherlock很平安，他并没有受伤。」耸了耸肩，John很惊奇竟然有人会对Sherlock这么友善，但考虑到SAS-U1小组其实并没有跟那名年轻侦探有多少接触，从接手任务后，Sherlock几乎都是半死不活的德性，对SAS-U1小组而言，Sherlock只不过是个一般市民，而且还受了伤，也难怪他们会自责了。

      　　「可我听说，他受到惊吓了，老天……看看那个人的速度，是我也会感到害怕。」

      　　「呃……我不会把他定义成『受到惊吓』，这件事情很复杂，你不要太自责。」

      　　「Dr. Watson，请代为转达，我们很感激Mr. Holmes对T-plus做出的修正，毕竟没什么人想变成丑陋的活死人。」

      　　「你们知道那是Sherlock做的？」

      　　「喔！虽然说是机密，可是队上的人都知道，T-plus能进行下一波测试，跟Dr. Miller的实验室一点关系都没有。」

      　　隐隐约约觉得有些不安，如果每个人都知道，能够增进SAS-U1小组体能、速度的T-plus病毒是Sherlock无意间改进的，那……吸血鬼跟狼人两大种族知不知道？喔……他们一定知道，Mr. 
      Wyndam不就在英国政府里谋得一个小小的职位吗？原本在食物链最底端的人类，因为T-plus病毒的关系，能跟吸血鬼、狼人两大种族平起平坐，甚至因为武器关系跃升到顶端，John不敢想像那两大种族会怎么看待Sherlock。

      　　「Dr. Watson，能不能请你再代为传达，我们很希望Mr. Holmes能进入实验室，最好是主导整个T-plus计划，Dr. 
      Miller的研究根本就是……。」

      　　「不！Sherlock不会感兴趣的，我也不希望他沾上这些事情……。」

      　　仔细的检查着庄园里的每扇窗户、每道门，John不确定这是不是能阻挡那只他妈的恋童癖吸血鬼，但至少这样能让他安心一些。走回Sherlock卧室时，不意外的发现那名年轻侦探醒着，正抱膝的缩在大床上，翻看一本有着木质封面的精致相本。

      　　「Sherlock，你应该休息的。」无奈的翻了翻白眼，John就知道一针镇静剂绝没办法让Sherlock安静多久，那该死的抗药性。

      　　「这不合理，……Niccolo的目标不应该是我。」快速的翻动相本，Sherlock试图记起童年时刻的点点滴滴。

      　　「什么？」唏唏嗖嗖的爬上大床，John很感兴趣的看着相本，理由跟Sherlock不同，他只是想见见童年时期的小Sherly，……果然跟他想像中的一样，就是个迷你而且Q版的Sherlock，除了侧拍时显得异常可爱，其他面对镜头的画面，总是故意挤出些古怪表情，John得坚毅的控制着自己的面部神经，才能忍住不笑出来。

      　　「闭嘴。」

      　　「我什么都没说。」

      　　啪的一声阖上相本，Sherlock危险的眯起眼睛，瞬也不瞬的盯着憋笑憋得五官扭曲，但仍旧竭力扮着无辜的John，如果不是为了调查真相，他才不想翻开这些相册，真不懂Mycroft那个死胖子留着这些东西做什么？

      　　「嘿……没这么糟，你小时候非常可爱！」

      　　「闭嘴，否则我就去找Harriet聊聊你的童年，相信那会更精彩！」

      　　「喔！我不介意！如果你有办法抵御她的攻击、不被她灌醉的话。」

      　　「啧！」

      　　低声的笑了起来，John非常喜欢看见Sherlock跟Harry凑在一起的画面，面对那个脏话连篇而且发起酒疯来，物理攻击力还远高过John的女性，Sherlock完全占不到上风。多亏了这名年轻侦探的『帮助』，Watson家的姐弟俩开始重拾亲情，Harry虽然还是一样的口无遮拦又爱惹麻烦，但John明白她很努力在戒酒，也跟她的现任老婆Liz过的很愉快。

      　　挪了个舒服的位置，顺手接过相本继续翻看，John喜欢了解Sherlock的过去，从影像中不难发现，他其实是在一个备受宠爱的环境下成长，这也难怪，如果不是一家人捧在掌心似的保护，Sherlock也没办法养成这种自我中心到了极点、我行我素的个性。

      　　「你说的『不合理』在哪里？喔！那时的Mycroft就像个小大人一样，我的老天……，他从十三岁起就开始穿三件式的西装？天呐……他简直就像你父亲的翻版，真像……。」

      　　「这就是我想说的，Mycroft一直……都比我优秀，为什么是我？Niccolo从一开始就只教我提琴，当然，Mycroft这个笨蛋毫无音感也是原因之一。」

      　　要承认Mycroft比他更优秀，这对Sherlock而言简直是不可思议的一步，看他脱口而出后又很想咬断自己舌头的神情，John只能说，这值回票价。

      　　「也许……，也许你们俩都是吸血鬼的目标……？」

      　　「那你不觉得『吸收』Mycroft更有利？他可是英国政府。」

      　　想像一下那个等同于英国政府的男人变成吸血鬼，然后在暗处操控着人类，John突然感到不寒而栗。如果他是吸血鬼，他就会这么干，凭着Mycroft的手段，他可以轻而易举的统治人类，但那只吸血鬼却将目标锁定在Sherlock身上？难不成真是因为T-plus病毒？

      　　「John，你还看见什么？」镇静剂毕竟还有有作用，Sherlock懒散的倚向身旁的前军医，他痛恨这种脑袋模模糊糊蒙上层雾似的感觉，他需要尽快摆脱这种感觉重新思考。

      　　「嗯……你跟Mrs. Holmes真像，我的意思是，你们两人的象征，尤其是眼睛。」指了指照片中年轻时代的Mrs. 
      Holmes，John必需承认，即使到了今天，她依旧是名优雅、迷人的女性，在她的全盛时期，该有多闪亮、耀眼。

      　　「这就是我的重点，也许我从来都不是Niccolo的目标……。」

      　　「Oh my God！你的意思是……。」

      　　「为什么不？容我说明，她可生了两个天才！」

      　　「我们得通知Mrs. Holmes，她说不定有危险。」

      　　「她正在法国渡假，……Mycroft应该通知她了。」

      　　『亲爱的，真的非常意外接到你的来电，长话短说吧！我得去温室一趟，我新培育了一些葡萄，今年说不定能酿出些像样的酒了，到时候寄些给你跟Sherly品尝。』

      　　「Mommy，酿酒不是你的专长，别再折腾那些葡萄了。」

      　　『Micky，我可没教过你嘲讽自己的母亲，真是淘气。』

      　　「但你教过我，诚实是美德。」

      　　『喔……呵呵呵呵～～，你总是这么可爱！有什么事？Sherly又顽皮了？』

      　　「不，是关于Niccolo……。」

      　　『他又出现了？』

      　　听见自己母亲毫不惊讶的使用着『出现』这个字眼儿，Mycroft无奈的揉了揉太阳穴，看来『隐瞒真相』也是他们Holmes家的通病。

      　　「你一直都知道他是只吸血鬼？」

      　　『喔……Micky，别这么没礼貌，我相信吸血鬼的单位不是一只只。』

      　　「你邀请他到我们家，还让他教Sherlock提琴？你从不担心……。」

      　　『他很棒不是吗？』

      　　「母亲！那不是重点！」

      　　一向亲腻的使用『Mommy』来称呼那名优雅女性，一旦Mycroft使用了『母亲』二字，那意谓着事情严重了，他不得不提醒那个过份艺术家个性的母亲，行为有多么的不适宜。

      　　『你们都还太小，Niccolo不会转化你们，那是他们的规则，不能制造未成年的吸血鬼，所以你们都很安全。』

      　　「Mommy，Sherly已经成年，而Niccolo回来了！你了解那意谓着什么！」

      　　『那……Sherly的反应呢？』

      　　「什么？」

      　　『他们不能违反你的意愿转化你，这也是规则之一！喔……我爱规则！』

      　　17.

      　　自睡梦中惊醒，John戒备的环伺四周，卧室里一片昏暗，Sherlock枕在他没受伤的肩上，厚重的相本随意的扔在床角，睡姿一如既往的既无赖又夸张，像什么深海怪物似的整个扒在John身上，那名前军医小心翼翼的挪动身体爬了起来，迅速的自床头柜中翻出那柄金色的白朗宁。

      　　「……谁在那里？」迟疑着该不该按下警示器，John不希望假警报增加SAS-U1小组的负担，握紧那柄金色的白朗宁悄悄的溜下床，谨慎的走近窗帘微微晃动着的落地窗，他十分肯定自己在睡前绝对把它锁上了。

      　　「谁在那里？」又问了一声，John皱紧眉的将落地窗拉上，他肯定有人潜进这里，只是昏暗的卧室对他非常不利，更要命的是，对方怎么在不惊动外头守卫的SAS-U1小组的情况下进入庄园内？希望那些小组成员没事。

      　　「……我可以在你身上闻到血腥味，你比你的外貌看起来更具有危险性。」冷不防的，一阵低沉的男声自John耳边传出，那名前军医想也不想的扣下扳机，而那道黑影闪电般的避开，然后一股强大的力量将John扫向墙面，撞击力道让他一瞬间眼冒金星，但死命的握牢手中的白朗宁。

      　　「John？」听见枪响及撞击声，Sherlock立即惊醒，反射似的去捞暗藏在床头柜中的枪，他知道John的习性，不论处在多安逸的环境底下，那名自阿富汗归来的前军医，总要在附近暗藏几柄枪械才会感到安心。

      　　「Sherlock！快跑～～～～。」将John『钉』在墙上的力量压得他几乎喘不过气，John还是拚尽全力的叫喊出声示警。

      　　黑暗中，又听见了好几声枪响，John的心脏失速的狂跳，等视力终于适应了黑暗后，惊恐的看见那只该死的吸血鬼，凶狠的将Sherlock压制在大床上，后者的手腕被捉住，像是承受了莫大的压力般不得不松开那柄银色的白朗宁。

      　　「Sherly你这个淘气鬼，我在暗处观察你很久了，这柄枪是用来对付狼人的……。」一只手掐在Sherlock颈子上，一只手捉牢对方偏细的腕骨，Niccolo对他的喜爱，很大一部份延续自对他母亲的盲目迷恋，不过Mrs. 
      Holmes很无情的拒绝他了，从她十七岁时开始，一次又一次的打击着Niccolo的热忱，直到Sherlock诞生，他彷佛看见另一个希望，终日盼望着那个小男孩能早一些长大。

      　　「我……换过子弹了……。」吃痛的嘶了几声，Sherlock不死心的挣扎几下，在Niccolo施加压力后就不敢动弹，他还没傻到跟自己的腕骨过不去，被掐裂、掐断是自己倒霉。

      　　惊恐的瞪大眼睛，再看向自己胸膛，果不其然的渗出大量血迹，Niccolo气慎的咆哮数声，更加用力的掐紧Sherlock的颈子，不让对方逃开。

      　　被『钉』牢在墙上的John，心底又急又气，他听见了房门不断被撞击的声音，偏偏赶来救援的人，像是被Niccolo的力量阻挡在外，就如同他一般，明明没有任何东西，四周的空气却像固体似的限制着John的行动，只能眼睁睁的看见Sherlock单独面对因为受伤而气炸了的吸血鬼。

      　　不知道该诅咒谁，Sherlock气恼的瞪着掐住自己的Niccolo，距离这么近，他竟然还能射偏？如果一枪击中对方的心脏，Niccolo就没本事对自己又吼又叫了吧？他不打算怪自己，这件事一定要算在Mycroft头上，如果不是那个肥胖的情报头子多方阻扰，他的枪法不至于这么差劲。

      　　「没有……没有人能拒绝我！你不能拒绝我～～。」差一点被击中要害，Niccolo失去理智的朝着Sherlock咆哮，对方愈是挣扎，他施加的压力愈大，掌心传来Sherlock生意盎然的脉动，温热的血液在他体内奔流，那种诱人的气味让Niccolo的眼睛瞬间变得墨黑、尖牙外露。

      　　「不！放……放开我～～～～。」意识到情况不对劲，Sherlock奋力的踹开Niccolo，拚命的想捉回那柄银色白朗宁，纤长的手指才刚构着枪身，整个人又让Niccolo拖了回来，紧接着颈子上传来一阵剌痛。

      　　整个事件其实只有短短数秒，John心底无声的尖叫着，当看见Niccolo伏在Sherlock身上时，身体彷佛跌进冰窖似的僵硬，拜托不要是他想像的那样，不要伤害他的侦探。

      　　「SHERLOCK！！！！」不知道是哪来的力气，还是Niccolo的力量有一瞬间减弱，John发觉自己能够动弹了，想也不想的叫喊起来，朝着那只该死吸血鬼的方向连开数枪。

      　　同一时间，卧室的房门被撞开，SAS-U1小组冲了进来，二话不说也朝着入侵者开枪，Niccolo冷笑的避开子弹，像阵黑雾似的撞向落地窗，消失在黑夜中。

      　　晚一步进入房间的Mycroft，面色铁青的瞪着大床上的年轻侦探，后者歪歪斜斜的躺在那里，睁着空洞的双眼毫无生气的望着John的方向。

      　　「Sherly！」似乎还没休息，依旧西装笔挺的Mycroft想也不想的跨上大床，一把揽过Sherlock摇晃着，如果瞳孔真的能映射出生命之火，他正眼睁睁的看着它逐渐黯谈。

      　　「Sherlock！」还没来得及回喘口气，John片刻不停的凑近，手止不住颤抖的伸前，紧张的检查着Sherlock的脉膊，什么都没有，除了颈子上触目惊心的两个小孔外，什么都没有，惨白的像瓷器般的颈子，再也没有令人安心的跃动。

      　　「拜托……呼吸！Sherlock，快呼吸！……求你了……，快呼吸！」激动的抢过那名年轻侦探让他躺平，John告诫着自己要冷静，开始进行心肺复苏等急救，只是不论他怎么努力，Sherlock的浅色瞳孔再也没有生气，只是空洞的回望着他，卧室里除了John焦急的叫唤外，再也没有其他声响。

      　　「发生什么事了？我以为……。」接到报案电话，看见地址就觉得不对劲了，Lestrade一跨进卧室后，让眼前的景象震慑的将所有问话吞了回去。

      　　荷枪实弹的SAS-U1小组，挫败的或靠、或蹲的倚在墙边，John疲累的跌坐在床旁，双手隐隐的在发颤，Mycroft面无表情的坐在大床上，紧紧的抱着Sherlock，而那名年轻侦探异常安静的躺在对方怀里，远比Lestrade印象中的更加苍白。

      　　「Oh my God！怪胎他不会……。」惊呼一声的脱口而出，Sally随即捂住自己的嘴巴，Mycroft的那个眼神让她胆寒。

      　　「John……，Sherlock他……。」意识到可能无法从Mycroft身上问出些什么，Lestrade转而向那名一向温和的前军医询问，后者仅仅只是抬手打断他，John摇了摇头、闭上眼睛明确的表示着他不想回答，他现在不想说话，谁都别来烦他。

      　　下意识的摩擦着枪身，John不断的责怪自己，没办法原谅自己，如果他再快一点，如果他能再警觉一点，也许Sherlock就不会死了，他不是没想过有一天会失去他的侦探，但绝不会是今日，也绝不是这种下场。

      　　「John……，你已经做的够多了，……你不可能快得过Niccolo。」盯着John好一会儿，Mycroft从对方握紧白朗宁的姿势，不难看出他正被自责的情绪啃蚀着，他自己又何偿不是？把Sherlock带回庄园，是为了保护他，谁知道一步走错，反倒害死了他的幼弟。打从七岁时，从Mrs. 
      Holmes手中接过Sherlock时，他就将对方视作自己的责任，Mycroft一直以为自己做的很好，即使Sherlock总是摆出一付讨厌他过度干涉的模样，但他以为自己做的很好，所有人也都这么以为，谁知道竟然因为他的过度自信，自以为能掌控全局，反而害死了Sherlock，他才是那个该被自责吞蚀的人，而不是一直努力着不让Sherlock丢了小命的前军医。

      　　「Mycroft……，我需要……，让我的人做事……。」握紧双拳，Lestrade艰难的开口，他仍旧不愿意相信Sherlock死了，也许这只是一个该死的玩笑，或者像前几次遇上的死者，碰巧跟Sherlock很相似而已，总之，他不愿意也不想接受这个事实。

      　　下意识的抱紧Sherlock，理智上Mycroft明白自己该放开手，可是实际上他却办不到，那种一旦放开了，这个世界就只剩他一人的恐惧感，强烈的让Mycroft不断的收紧手臂。

      　　「Mycroft……，松手……，你弄痛他了……。」拍了拍那名情报头子的肩膀，John勉强自己的振作起来，这里至少还要有个人保持理智，Sherlock不会希望他们全都像傻子般愚蠢。

      　　看了John一眼，Mycroft迟疑了许久，久到Lestrade几乎快要命令旁人将他拉开，那名情报头子才面无表情的松手、退开，冷静的看着监识人员小心翼翼的将Sherlock装进尸袋里。

      　　「让我跟着去。」

      　　「John……，你知道这不合规定……。」

      　　「拜托！让我陪他……。」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　ps. 是的，他真的死了，别怀疑……

      　　18.

      　　咬着下唇、擒着眼泪，Molly没等计程车停妥便拔足狂奔，今夜并不是她值班，可当她接到巴兹医院的同事打来的电话，她非得赶回停尸间一趟，这绝不可能是真的，Sherlock不会被送来这里，那个混蛋肯定又跟他们开玩笑了。

      　　「Molly，其实……你不必回来，我来处理就行了。」碰的一声大门被撞开，正在里头准备着检验用器材的法医，连忙拦阻不许她靠近。这太过残忍了，几乎所有同事都知道Molly单恋、暗恋着这个实验室助理，毕竟相识一场，看见自己的同事躺在检验台上，连他都一阵难受，更何况是Molly。

      　　「不！……让我见见他，我……。」强势的绕过自己同事，Molly一瞬间被夺去呼吸似的哽咽，无法移开目光的瞪着检验台上的Sherlock，苍白、安静、没有生气，就好像瓷器又好像是雕像，但绝不是她认识的Sherlock。

      　　「Molly，别太勉强自己，还是让我来吧！……苏格兰场跟军情五处都在等报告。」拍了拍Molly的肩膀，那名法医朝另一个方向呶了呶嘴，他不清楚这名小助理是什么来头，惹上了什么麻烦，但会出动两大系统连夜等报告，肯定是不寻常的案件。

      　　「不……，我……。」想也不想的伸出手抵在Sherlock颈边，Molly倒吸了一口冷空气，她多希望能揭穿那个混蛋的恶作剧，就好像他之前因为没地方过夜，跑来停尸间『小憩』一样，只可惜这一回她的希望落空了。

      　　「这样……，你慢慢来，我想……那些人也不急于一时，你……跟他叙叙旧吧！」那名法医无奈的搔了搔头，他猜想自己的话听上去有些语无伦次，但相信Molly不会介意，除了瞪着那具苍白的尸体外，她什么都没听进去。

      　　体贴的退出停尸间，他猜想Molly应该有很多话想说，而对方确实拉了把椅子坐在检验台旁，伸手轻轻抚着Sherlock的手臂，Molly盯着纤长的手指良久，终于大着胆子握住。

      　　她以为她会很开心能有机会解剖Sherlock，就像她遇上第一具极似Sherlock的尸体时那样兴奋，可是他当真真正正的躺在检验台上时，Molly发觉自己整颗心空空洞洞的，好像被挖去了一大块后什么也提不起劲，Sherlock不能这么对她，就算他们之间什么也不曾发生过，就算对方早就爱上了别人，她还是很喜欢看他在停尸间里开心的打转，偶而为了寻求她的帮助，讨好、卖乖的微笑，这是她的乐趣，Sherlock不能夺走它。

      　　「你知道吗？……你真的是个混蛋！」哗的一声站起，Molly嗖的一声抄起手术刀，这是她的Sherlock，除了她以外，谁都不能剖开他。

      　　眷恋不舍的盯着Sherlock好一会儿，准备下刀的那一刹，检验台上的苍白尸体哗的一声坐起，墨黑色的瞳孔眨了好几下后恢复清澈，浅得几乎透明的眼睛瞬也不瞬的回望着Molly，Sherlock看了看自己、看了看四周，目光最后回到Molly身上，两人无言的对望了将近五、六分钟……

      　　「Molly……，能找件衣服给我吗？」

      　　「啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～。」

      　　「怎么了？？？？What the 
      F……！！！！」听见Molly的尖叫，等在停尸间外头的John，反射似的闯了进去，还没来得及收拾难过的心情，就让眼前的景象冲击的飙出脏话。

      　　「Hi……John……。」尴尬的打了声招呼，Sherlock意外的感到不自在，任谁在清醒后发觉自己全裸的躺在检验台上后，都该感到不自在。

      　　「Hi……。」用力的眨了眨眼，John的大脑磕磕绊绊的运转着，有些消化不良似的回应，他非常仔细的查证过，Sherlock确实已经死了，结果这个混蛋竟然像个没事人般坐在检验台上跟他打招呼？天杀的一丝不挂……Shit！

      　　哗的一声，随手扯过叠在一旁的干净白布将那名年轻侦探裹紧，趁势检查着Sherlock的脉搏，不知道该不该感到意外，依旧平静的可怕，John忍不住的皱起眉，伸手抵在对方胸膛上，果然没有心跳。

      　　「这到底是怎么回事？」分不清是自己还是Molly吼了一声，John用力的掐了自己大腿一把，痛得他又低声咒骂几句，这并不是梦境，Sherlock确实死而复生，好吧！没有复生这回事，这混蛋的心脏依然在罢工。

      　　「不知道。」摇了摇头，Sherlock得到的数据并不比John多更多，又没有前例可供参考，他从不做没有事实根据的胡乱猜测。

      　　「不知道？你不是无所不知的Sherlock吗？」

      　　「John，别那么幼稚！」

      　　「幼稚？喔……不不不！我现在是气愤！你已经死了，然后你又坐在这里……。」

      　　「这又不是我的错！」

      　　一直呆站在一旁的Molly，终于忍不住的伸出手戳了戳Sherlock脸颊，除了没有心跳、呼吸之外，这个家伙还真是……活跃的不可思议。原本莫名其妙又吵起来的两人，愕然的停下，默契十足的看向Molly，那名理应身经百战的法医，终于神经失常似的大笑起来。

      　　「Molly，你怎么了……？」去买了杯咖啡，才刚走近停尸间，老远就听见Molly不正常的大笑声，先前那名法医紧张、关心的冲了进来，看见Sherlock裹着白布坐在检验台上跟一名陌生男子说话，惨叫一声后重重栽倒在地昏死过去。

      　　「看！这就是你的错了！」略扬了扬眉，John睨着倒在地上的法医，无奈的摇了摇头，而始作俑者则没好气的连啧数声，赌气似的裹紧白布将自己缩成一小球。

      　　「……看在上帝的份上！Sherlock你能不能正常点？我是说字面上的意思，『正常』！」扶着额头，Lestrade突然觉得心脏有些无力，当接到John拜托他到巴兹医院一趟时，Lestrade还在想该怎么安慰那名正直的前军医，谁知道他才刚停好车，正为着失去一名好友伤心难过时，下一秒就看见那两个混蛋鬼鬼祟祟的溜出停尸间，这名苏格兰场的探长差点就掏枪射杀Sherlock。

      　　「这又不是我的错！」缩在后座，Sherlock委屈的叫喊一声，为什么都在怪他？听说他才是受害者，苏格兰场果然一点都不可靠。

      　　「Molly会帮我们掩护，先回贝克街吧！我已经连络Mycroft了。」分不清是焦虑还是紧张，John直接了当的命令着，然后深怕Sherlock会消失一般的捉牢对方偏瘦的腕骨，那名年轻侦探只是看了他一眼，任由他使上了其实引起痛楚的力道，他不必演译也看得出John的情绪极度紧绷，只要能安抚他，Sherlock什么都愿意做。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　ps. 唉唷……又活了？跟阿尼一样……

      　　19.

      　　「You little 
      bastard！！！！你竟然敢答应……。」一跨进贝克街221B起居室，Mycroft动作敏捷的揪起窝在沙发中的年轻侦探，他头一次如此震怒，也许不是头一次，前一回Mycroft这么气愤，就是Sherlock这个大白痴嗑药过量差点害死自己的时候。Mycroft 
      原本还在为失去自己幼弟难过、自责，谁知道竟然接到John拨来的电话，简单一句Sherlock『活』回来了，让这名军情五处情报头子的世界再次天翻地覆。

      　　「什么？」让Mycroft激动的反应吓了好大一跳，Sherlock本能的反抗，一旁的John及Lestrade连忙介入，深怕这两兄弟会一言不和打了起来。

      　　「如果你不答应，Niccolo不能转化你，这是他们的规则！……该死的，你是嫌人类的生活太无趣，刻意找这些事情跟我对着干吗？Sherlock，你到底在想什么？」难得这么失控的咆哮起来，Mycroft揪紧对方衣领，分不清是伤心还是气恼，他察觉不到Sherlock的脉搏。

      　　「你在说什么？放开我！」一向嫌恶Mycroft插手他的人生，Sherlock挥开对方的手，同时吸收着新资讯，那该死的『规则』究竟是什么？

      　　「Mycroft，你究竟在说些什么？Sherlock答应什么了？」

      　　「我什么都没答应！」

      　　虽然有些狐疑，但John仍是理所当然的站在Sherlock这一方，他还记得几个小时前，那只可恶的吸血鬼是怎样压制住那名年轻侦探，怎样残忍的咬开他的颈动脉吸血，过程中他十分肯定没有任何『协议』存在。

      　　「你没答应他？」

      　　「……也许我应该答应，省得听你罗嗦。」

      　　火冒三丈的怒气，瞬间转移对象，Mycroft放开Sherlock，冷静的瞪着站在门边的Mr. 
      Wyndam，后者居然敢露出一付既无奈又无辜的模样，他没受到『邀请』，没办法跨入起居室。

      　　「别装了！活了上千岁还没本事走进门？你刚刚是怎么跨过门槛的？」冷冷的睨了一眼，Mycroft竭力在调停吸血鬼跟狼人两大种族的纠纷，结果他们回报他的是什么？伤害他的幼弟？

      　　「老天……他可以进门？」本能的拦在Sherlock身前，John反射式的掏出那柄金色的白朗宁，他现在极度痛恨这些莫名其妙的生物，以前追逐那些连续杀人魔就已经够麻烦了，这些非人种族还硬是要横插一脚。

      　　「别这么瞪着我，每个种族都有些不守规矩的人物，等我们找到Niccolo，我会制裁他的。」一脸的诚恳、友善，只是Mr. 
      Wyndam的回答，让其余人不由自主猜想，整个事件说不定是他授意，为的就是将Sherlock拖下水。

      　　「不劳你费心。」冷淡的回答，Mycroft朝着Anthea点了点头，后者飞快的操纵着黑莓机，果断的发送数道命令。

      　　「喔……Mycroft，别为了这点小事，向我的族人宣战，你知道这非常不合逻辑。」

      　　「请称呼我为Mr. 
      Holmes，我们之间并没有交情。另外，你大可放心，我没无聊到向你们大规模宣战，但我会有效的限制你们的行动范围，你知道我办得到。」

      　　「不不不……，Mr. 
      Holmes你不需要这么做，这并不是件严重的事情，换个方向想，这其实是恩赐，非常美好的恩赐，Niccolo只是在转换……另一个Mr. 
      Holmes之前，忘了询问他的意愿，但……谁拒绝得了？」

      　　得意洋洋的看向Sherlock，Niccolo活了上千岁，说老实话，他还没见过有哪个人会在濒临死亡之际，拒绝获得永生的能力，他相信那名年轻侦探是个聪明人，他能自己判断。

      　　「我拒绝。」冷淡的回望着Mr. 
      Wyndam，Sherlock的答案让他有一瞬间陷入慌乱，随即恢复原有的优雅、冷静，他希望能得到个合理的回覆，而不是幼稚、无知的英雄主义。

      　　「Sherlock当然会拒绝，他现在就已经快让无聊逼疯了，你要他永生永世的活下去？看在上帝的份上，别为难你自己，更别拖累我们，Sherlock有可能因为太无聊而骇进系统里引发核子大战毁灭整个地球。」忍不住的吼了那个自以为是的吸血鬼数声，John无奈的扶着额头，为什么没人发现这个恐怖的事实？倒是那名年轻侦探，嘴角些微上扬的望着他的医生，最了解他的果然还是John，『永生』这两个字对他而言不是恩赐而是诅咒。

      　　「……Sherlock，他……确定被转化成吸血鬼了？难道不能像活尸病毒那样，让他变回来？」一直插不上话的Lestrade，觉得这才是当务之急，『Sherlock变成吸血鬼』这个消息会让苏格兰场陷入混乱的，他都不知道该怎么面对这个死而复生的年轻侦探。

      　　「喔！他当然是，所以我才会特意过来帮忙，他是『New 
      Born』，还十分脆弱，即使是伦敦的日光都有可能杀死他，他必需跟我们在一起、接受我们的引导，等Mr. 
      Holmes足够强悍时，他才能重新踏足人类的世界。」朝着Sherlock微笑的点了点头，Mr. Wyndam就像是慈爱的长者，不厌其烦的解释着一切。

      　　「这就是你们的目的？拿我当人质，要胁Mycroft？」危险的眯起眼睛，Sherlock看向自家兄长一眼，他相信Mycroft肯定也曾是Mr. 
      Wyndam的目标之一，不过那名情报头子的手段让对方不得不退而求其次。试想想，把Mycroft转化成吸血鬼，这家伙说不定会成为统制者，不……Mycroft一定会变成吸血鬼之王，最保险的做法，是将他唯一的软肋拉入吸血鬼的阵营，迫使Mycroft不得不跟他们合作，毕竟，他不能真的对Sherlock置之不理。

      　　「我承认，这确实是理由之一，不过Mr. 
      Holmes你也别妄自菲薄，从你找出突破点，改善了T-plus病毒，我们就不可能不拉笼你，否则就该是狼人们出手了，当然，我绝不允许这种事情发生，到时我就不得不杀死你了，我们都不希望发生这种事，对吧？」

      　　听见Mr. 
      Wyndam『坦率』的回答，John面色铁青的将白朗宁上膛，如果不是Sherlock有意无意的拦在他身前，他绝对要朝那个混蛋吸血鬼的脑袋上狠开几枪。

      　　「伦敦的日光能杀死我？」略扬了扬眉，Sherlock冷不防的走近窗户，哗一声拉开窗帘，从他『死亡』开始已经过去了好几个钟头，太阳早就悄悄的爬升，他倒是很想知道，照射到阳光的下场，是凄惨的灰飞烟灭还是……发光？

      　　「SHERLOCK！」吓的心脏差点停止跳动，John扑上前去将那名年轻侦探拽到阴暗角落，Lestrade则迅速的拉起窗帘，所有人责备似的瞪着Sherlock，后者半是狐疑半是感兴趣的看了看自己双手，他确实照到了日光，但……一点事都没有。

      　　「你这个大白痴！你有可能会死！」先是气愤的狠戳着Sherlock的胸膛，随后John像力气放尽似的揪紧对方衣领，他才刚失而复得，别让他又一次的失去。

      　　「我以为……会发光。」耸了耸肩，Sherlock一脸无辜，他没有自我牺牲那种高尚精神，他只是想做个小小的实验。

      　　「喔……拜托，谁让你看Twilight的？那简直是污辱！」

      　　「抱歉！Sherlock看什么睡前读物是我们的家事，轮不到你管！」

      　　正想跟John继续争论那个通俗文学，对他的种族造成多大的困扰时，Mr. Wyndam突然意识到不对劲，戒备的瞪着Sherlock，他是个『New 
      Born』，即使伦敦的日光有多么的不值得一提，没理由不会对他造成任何伤害，Sherlock就算没有立刻烟消云散，他也该让阳光灼伤的十分凄惨。

      　　「你没有完成转换？你没喝下你的第一口血？你怎么能遗忘这么重要的一个步骤？该死的，你的第一口血！」速度快的只留下残影，Mr. 
      Wyndam气愤的揪紧Sherlock衣领，果然不能倚靠任何人，所有事情都得他自己料理，Sherlock没有完成转换，他要一个类吸血鬼做什么？

      　　「我应该知道吗？我又不是那个活了上千岁的吸血鬼。」冷笑数声的挥开Mr. 
      Wyndam，Sherlock几乎像是挑衅般再次拉开窗帘，大大方方的站在阳光下，只有他自己知道，那滋味并不舒服，不过能欣赏到Mr. 
      Wyndam铁青的脸色，他不介意再站更久一些。

      　　「Sherlock不是吸血鬼？……Good！Sherly你这个混蛋成功的拯救了你自己，如果今年的圣诞节你跟亲爱的John没有一起回去，你知道Mommy会有多生气……。」

      　　20.

      　　「别得意的那么早，不是『我们』就是『你们』，这之间没有灰色地带，Sherlock不能维持这种状态，他在你们的食物中吸收不到养份，是的！Sherlock，你依旧能享受人类的美食，但那毫无意义，另一头，他也无法从血液中获得能量，这世界上为什么没有类吸血鬼存活？因为他们全死光了！」见不惯Mycroft彷佛胜券在握的嘴脸，Mr. 
      Wyndam狠狠的戳破他的美梦，那个年轻侦探除了选择死亡外，没有办法回头了。

      　　听说Sherlock并不完全是吸血鬼，John还开心了好一会儿，Mr. 
      Wyndam这一盆冰水浇下，又让他紧张起来，下意识的看向那名年轻侦探，平时就已经像跟食物有仇一般，Sherlock现在更有理由拒绝进食，因为他、不、需、要，真是该死……

      　　「真是……，这年头什么都得依靠自己，连这点小事都办不好，我真怀念过去吸血鬼的辉煌年代。」装模作样的感叹了好一会儿，Mr. 
      Wyndam朝起居室门口的方向吹了声口哨，一名让人不由得联想到Anthea的年轻女性走了进来，一边接近Sherlock，一边解开领巾，起居室内的众人忍不住的盯着她颈侧的微小伤口。

      　　「你……。」下意识的退了几步，Sherlock当然演译的出对方的身份，接下来该做些什么，但他本能的抗拒着。

      　　「Mr. Holmes，你真的很幸运。」那名年轻女性，微侧着头、撩开自己的长发等待，她一心想成为血族的一员，而Mr. 
      Wyndam却一直说时机未到，她除了一直跟着对方、当他的『助理』之外，没有第二种方法，不像眼前的年轻侦探，几乎从他出生那一刻开始，他的名字就被刻在名单上。

      　　「别这么瞪着我，Lily是自愿的。Mr. 
      Holmes，我建议你也找个可靠、能信任的人，以备不时之需，别像另一派那样，尽做些满大街狩猎的事情，我们不是野蛮人。」

      　　听见Mr. 
      Wyndam的建议，所有人不由自主的看向John，这名正直的前军医，一直都跟前跟后的照顾着Sherlock，也是那名年轻侦探唯一信任的人。

      　　「嘿！别看着我，我不是食物，没兴趣当任何人的点心！」没好气的吼了一声，John分不清是想大笑还是痛揍那名年轻侦探一顿，Sherlock竟敢像没事人般，好玩的睨着他。

      　　「好了！快喝吧！浅尝即止，别真的弄死了我的『助理』。」不耐烦的挥了挥手，Mr. 
      Wyndam不大喜欢分享，应该说他们这一族的都不喜欢分享，一旦沾染上另一个吸血鬼的气息，这个『助理』不能再留着了。

      　　盯着那名年轻女性许久，久到彷佛石化般，Sherlock没有任何动作，以John对他的了解，他甚至都能在他的侦探神情中读到为难及不自在，当然，在外人看来就是面无表情四个字。

      　　「喔……拜托，你还在等什么？咬她啊！」

      　　「咬？……用什么？」

      　　「用什么？看在上帝的份上，你……。」

      　　正想讥讽几句，Mr. 
      Wyndam再次震惊的瞪着Sherlock，那名年轻侦探一而再、再而三的挑战他的极限，不惧日光、没有尖牙，他完全不按照规则来，不管是当个人类还是吸血鬼，Sherlock总是那么独一无二。

      　　「你没有尖牙？？？？」

      　　「这很明显。」

      　　居然敢笑的阳光灿烂，Sherlock一脸无辜的耸了耸肩，如果要他完成转化、喝什么见鬼了的第一口血，他恐怕得拿把刀割开Mr. 
      Wyndam亲爱的『助理』的颈动脉了，而苏格兰场的探长在这里，Lestrade绝不可能让他这么干的。

      　　看了看Sherlock，再看了看Mr. 
      Wyndam，John终于神经失常似的大笑起来，而且是完全停不了的大笑，最后甚至只能扶着额头喘息、摆手，他知道这样十分的不体面，但就是停止不了笑声。这个世界上，只有Sherlock 
      Bloody Holmes能把一惯优雅到做作的吸血鬼长老，逼入绝境似的面色铁青，喔……他爱死这个画面，他的侦探就快逼疯那只吸血鬼了。

      　　「John……。」

      　　「抱歉、抱歉……，我知道这样不大礼貌，我尽量忍。」

      　　说完又是一阵笑声，连带的影响了那名年轻侦探，Sherlock也跟着笑了起来，他们之间这种既契合又诡异的幽默感，从认识的第一天起就存在了。

      　　「做点什么，这并不有趣！」无奈的抹了抹脸，Lestrade完全不明白这有什么好笑的？Mr. 
      Wyndam的神情狰狞的像是随时准备扑上前去撕碎那两人，他真的不觉得这是玩闹的好时机。

      　　「请原谅我是个盲目的兄长，我一向不阻止亲爱的Sherly自得其乐。」活像是自家幼弟干了什么了不起的大事，Mycroft的神情可以更无辜、更骄傲一些，Lestrade没好气的翻了翻白眼，Holmes兄弟俩可以再更疯一点。

      　　「Mr. Holmes，你该知道，这件事还没完，Sherlock仍旧需要我们的帮助……。」不再惺惺作态的戴上虚伪的笑容，Mr. 
      Wyndam冷静的警告着，他们正跟狼人作战，急需转化强而有力的生力军，如果Sherlock不能为他所用，那他就得消灭对方，省得让狼人占去先机。

      　　「他需要的是我的帮助，而不是你们的。」

      　　「啧！我不需要你们任何人的帮助。」

      　　「Sherlock，别任性！听你哥的。」

      　　「不！这很明显，他们畏惧我，因为我能逆转这个状态，就如同我能逆转活尸病毒的结果一样，如果『逆转』成立，不论是吸血鬼或者狼人，只有灭族一途了。」

      　　浅色的瞳孔晶晶亮亮的燃烧着光芒，自从Sherlock受到袭击后，他是第一次这么生气勃勃、精神奕奕，虽然他没有心跳、呼吸，可是像这样为了难题而亢奋的Sherlock，才是他们熟识的年轻侦探。

      　　瞪了Sherlock好一会儿，Mr. 
      Wyndam冷哼数声后领着他的『助理』离开，就像每个反派退场时，不忘撂下些狠话，他期待着跟Sherlock再次碰面，相信那名年轻侦探很快就会需要他们的协助，『逆转』并不如他想像的那么简单。

      　　「Sherlock……。」

      　　「闭嘴！我的事不必你管，有那个闲功夫，去减个肥或是当你的和事佬、调停那两大种族的战事，别再我家门前开战，我讨厌塞车！」

      　　早就习惯了Sherlock的针锋相对，Mycroft收下了自家幼弟别别扭扭的关心，朝John点了点头后跟着离开，他确实还有许多事得料理，即使Sherlock没提起，他也打算展开研究计划，『逆转』势在必行。

      　　「我也得回苏格兰场，你从巴兹那里偷溜，我又有多少报告得填写，Sherlock……，别再替我惹麻烦了！」同样向John打了声招呼，Lestrade也像阵风似的走了，贝克街221B的起居室恢复宁静，晨光自窗间洒入，意外的温暖。

      　　「要茶吗？Mr. 
      Wyndam说你能喝这些东西。」累了一晚，John觉得心情忽上忽下的被扯动的太过厉害，他现在急需要一杯热茶，好好的沉殿、休息一番。

      　　「不了。」等其余人离开后，Sherlock有意无意的闪避着日光，在起居室里打转，套上大衣、系着围巾。

      　　「你要出门？」

      　　「嗯，到Dr. Miller的实验室一趟，等Mycroft安排好，一世纪都过去了。」

      　　「……Sherlock，过来！」

      　　很少用命令的语气对待那名年轻侦探，一旦John使用了，Sherlock总是愣了一愣，然后顺从的走近，果然是待过阿富汗的军医，John严肃起来确实十分有魄力。

      　　「手。」不动声色的将窗帘拉起，虽然Sherlock尽力的想做到『不受影响』，但John还是注意到了，你怎么能指望一名身经百战的前军医，没发觉手上晒伤的痕迹？

      　　「这并不严重……。」

      　　「等『严重』就太迟了，你已经晒伤了！你不该出门。」

      　　「John！我需要数据！我需要……。」

      　　「我知道！所以你先留在屋里，等我叫到计程车后再出来。」

      　　21.

      　　陪着Sherlock到那间伪装成食品加工厂的实验室，门禁森严的让人不得不怀疑里头干了些什么非法的勾当，Sherlock根本不必多费唇舌就得到了进入的权限，John再一次感慨Mycroft的办事效率。

      　　不同于侦办案件、推理时的模式，总是会时不时的想听听John的意见，虽然绝大多数的时候一点忙都帮不上，但Sherlock习惯了他的陪伴，更多的时候是依赖着他的赞美。一旦进入了『实验』模样，那名年轻侦探就陷入了不言不语的状态，专注的摆弄着那些仪器、等待着报告，通常在这种时候，John很能自得其乐的找事做，就像现在一样，确定了Sherlock一时半刻间不会离开实验室，加上这里守卫够森严，John决定放自己一、两小时假，找Mike、Sarah谁都好出来叙叙旧、透口气。

      　　「John，真难得碰面，好久不见了。」应约前来的Sarah，看上去气色红润、笑容满面，有那么一刹，John突然觉得像这样一无所知的日子其实也很幸福，她肯定不知道吸血鬼跟狼人两大种族开战了，一不小心就有可能波及到无辜的人类，他猜想，如果他也不知道，是不是同样能笑得这么愉快？

      　　「嗯，你看起来很好，……你？」毕竟是个合格的医生，再加上跟Sherlock相处这么久，John也学会一些演释的皮毛，更何况这根本不用推理，光用肉眼瞧就能明白Sarah怀孕了。

      　　「是的，我怀孕了，这就是为什么我今天来找你的原因。」先是温柔的笑了笑，随后严肃的望着John。Sarah的神情让那名前军医刚想脱口而出的恭喜，立即咽了回去，接下来更是惶恐的回瞪着她，这究竟是怎么一回事？他以为他们之间很安全，当然，他不是不负责任，但是……天呐～～他不认为他现在消化得了这个惊人的讯息。

      　　「喔……老天，John你真该看看你现在的表情，实在太有趣了！孩子不是你的。」忍不住的笑了起来，Sarah一直都很想这样小小的报复一下，谁让这个男人在他们交往的时候，心底总有人的顺位排在她之前，女人都是很记仇、很小心眼的。

      　　「Sarah……。」

      　　「抱歉！忍不住想作弄你，我今天来是希望你跟Sherlock能当他的教父。」

      　　越过桌子，Sarah握了握John的手，他们之间最大的问题其实不是Sherlock，而是他们无法将这种温情、舒服的感觉提升成激情，他们能成为最好的朋友、永远的朋友，却没办法变成情人、夫妻。

      　　「那没问题，我现在有无比的信心能搞定任何难缠的小鬼。」

      　　「呵呵呵呵～～我相信、我相信！」

      　　「不过，你为什么希望Sherlock当他教父？」

      　　「为什么不？他很聪明啊！」

      　　「他是个天才，而且高功能反社会。」

      　　「John，Sherlock是个天才，而且他是个好人。」

      　　望着Sarah温柔、甜蜜的笑容，John有一瞬间质问自己，他为什么会放开这个女人？不过看她过的这么开心，John又很为她高兴，他需要剌激，而她想要的是安定，这个的结局已经无法再更美好了。

      　　愉快的聊了一会儿、品尝着美食，过程中竟然没有半通Sherlock的简讯骚扰，异常的连Sarah都察觉不对劲了，John只能无奈的笑了笑，Sherlock肯定陷在实验中，完全意识不到外头的世界，再说了，他恐怕永远都收不到那名年轻侦探吵着要吃这个、要吃那个的简讯了，『吃』这件事，也许永远不会再出现在他们的对话中，突然间John像被雷劈中似的灵光一闪。

      　　「Sarah，你跟血库的人有多熟？」

      　　有好一阵子没过过这么『正常』的生活，John跟Sarah聊的十分起劲，分享了许多有趣的、乏味的话题，John甚至有幸见识到Sarah肚里小宝宝的超音波照片，一想到他跟Sherlock幸运的能当他教父，一想到Sherlock有可能让这个小家伙逼得手忙脚乱，John就忍不住的期待着他的到来。

      　　「好了！John，我连络上了，现在就过去取？」

      　　「好。」

      　　先送Sarah诊所，同时取走了各式血型的过期血浆，他准备进行实验，如果成功的话，再跟Mycroft商量看看，他们该从哪里取得血浆，说不定能依靠这种方式让Sherlock维持『健康』。

      　　『实验还需要多久？要过去接你吗？　－JW』

      　　『不用，我在图书馆，马上回去了。　－SH』

      　　瞪着简讯好一会儿，John分不清该开心还是气恼，至少对方还会回覆他的简讯，而不是不声不响的继续装死，但Sherlock这个家伙，为什么跑去图书馆？不是说好了不能单独行动吗？这个混蛋从来没把他的话听进去。

      　　离开前，再次跟Sarah打声招呼道别，他很感激对方全然的信任，完全不过问他要这一小箱血浆做什么。John拎着冷冻箱下楼，准备召辆计程车，手刚举起时，不禁苦笑数声，他什么时候让Sherlock训练的已经习惯使用这么昂贵的交通工具？只是拎了一小箱血浆，确实也不方便搭乘地铁，于是这名正直的前军医很快的就原谅自己。

      　　「Dr. John 
      Watson？看得出来，你为你那个被吸血鬼一族残害了的朋友费尽心力。」冷不防的一名外貌十分性格的男子走近，John戒备的瞪着对方，不知为何，John就是知道他不是人类，从那轻蔑的态度，也不像是吸血鬼，最有可能就是遇上一只狼人了。

      　　「你想做什么？」拍了拍后腰警告着，基于任何理由，John现在出入都带着那两柄白朗宁，他不会让Sherlock的撼事再任何人身上再次发生。

      　　「别紧张，我没有恶意。」

      　　「没有恶意？你的族人差点撕碎了我跟Sherlock！」

      　　「那是意外！我承认我的族人脾气有些不稳定，你不也一枪打爆他的脑袋了？」

      　　「所以，你是来复仇的？」

      　　「不……，我是来提供你一个变得更强悍的机会，Mr. 
      Holmes最终会以你为食，只有变成『我们』，你才有办法生存下来，『我们』比『他们』强大多了。」

      　　不敢置信的瞪着那头看起来还算性格的狼人，John疲累的扶着额头，他不想变成任何一个种族，当个人类很好，虽然脆弱，但感觉他妈的好，所以，谢、谢、了！

      　　「我不认为我有什么特别，值得你们费心的担忧我的安危，不了！我现在很好，不想要改变！」

      　　「Dr. John Watson，别低估了自己的能力，如果有任何人能摧毁Mr. 
      Holmes，那肯定是你！既然他已经投向另一方，那我们就不得不……。」

      　　「Sherlock没有投向任何一方！……还有，我绝对、绝对不可能伤害他！」

      　　三两步的冲上十七阶，不意外的发现起居室里堆满了一叠又一叠的书，John只是很好奇，究竟是哪个图书馆给Sherlock『搬』书的权限？一般市民没办法一口气借到这么多的书吧？感谢老天，一屋子的混乱，很快就冲散了他刚刚的不爽快，他讨厌被当成对付Sherlock的筹码，这应该就像Sherlock讨厌被当成对付Mycroft的筹码一样。

      　　「Oh God……那是什么味道？你怎么……那闻起来就像一只落水狗，Oh 
      God……John，你快去洗澡，我受不了！」夸张的自扶手椅上蹦了起来，Sherlock敏捷的打开窗户，幸亏太阳已经下山，否则肯定会晒伤他自己。

      　　「什么？我？哪有什么味道？」下意识的嗅了嗅自己，John茫然的看向Sherlock，他知道那名年轻侦探的五感很敏锐，但这也太夸张了，别说落水狗，他就连一只打扮得花枝招展的宠物狗都没遇上过，身上哪来的味道？

      　　「JOHN！！！！」

      　　「OK、OK！我去洗、我去洗……。」

      　　他发誓，他绝对看见Sherlock寒毛倒竖起来的模样，John边笑边钻进浴室里，他猜想可能是那只狼人的气味让对方不舒服了，没想到『天敌』是真有这么一回事。

      　　22.

      　　「我在回来之前，遇上了一只狼人，那可能是他的气味……。」

      　　「……他们就不能把自己弄干净一些？」

      　　凑到John身旁检查似的嗅了嗅，Sherlock满意的点了点头，他喜欢对方原本的气味，刚刚进门的那一刹，Sherlock差点被薰的晕死过去，那种气味太恐怖了，狼人哪还需要跟吸血鬼开战？光薰都能薰死他们。

      　　「他们找你做什么？」上上下下的打量着John，Sherlock没有嗅着任何血腥味，可以很肯定，那名前军医并没有受伤，他实在不明白，像这类没办法自行繁衍的生物，竟然没有灭种？真的有人点头答应被转换吗？太不可思议了。

      　　「他们友善的提供我一个不被你当食物的机会。」

      　　「啧！把你变成狼人算什么解决之道？」

      　　「确实啊！所以我拒绝了，我没办法想像那个画面，这行不通……。」

      　　彷佛想到什么有趣的事情，John忍不住的笑了起来，洗过热水澡之后，整个人暖烘烘的确实舒服许多，他正想到沙发或扶手椅上休息一下时，才悲惨的发觉整个起居室被『书』占领了，除了他惯坐的那把扶手椅外，其余地方布满了书，各式各样毫无关联性的书。有都市传奇、乡野传奇，他真不认为Sherlock会无聊的去啃这些文字，还有化学、生物学之类的专业教材，John只觉得一个头两个大，他需要休息，而Sherlock不能老是随心所欲的将屋子弄的一团乱。

      　　「你……你在干嘛？」正想转头象征式的教训几句，John让无声无息贴在他身后的Sherlock吓了好大一跳，对方没有心跳、呼吸更没有脚步声，还有……他刚刚在嗅他？对吧？他身上还有那股气味吗？

      　　「没有。」像是意识到自己的行为不大妥当，Sherlock非常夸张的退了两步，这样真的很糟，他发觉他太喜欢John的气味了，尤其是颈动脉附近散发出来的诱人颤动，这真是太糟糕了。

      　　「Sherlock，你还好吗？」让对方动静夸张的退后吓了一跳，John担心是不是『病情』有什么变化？毕竟Mr. 
      Wyndam不只一次警告过他们，Sherlock不能停留在这种状态下，没有类吸血鬼能够存活的。

      　　「没事，我很好。……你跟那个狼人除了闲聊外，没有别的事情？」

      　　「嗯！没事，他不敢在大街上攻击我。你能想像那个画面吗？假如我变成狼人，而你是吸血鬼，然后同住在一个屋檐下，呵呵～～我们该请Mycroft为我们弄来一只友善的Casper，这样我们就能共组一个温馨的小家庭了。」

      　　一边回想着他在BBC 
      4台看见的影集剧情，John觉得既荒谬又有趣的笑了起来，不意外的完全得不到回应，Sherlock一脸茫然的瞪着他，实在不能怪一个从不看肥皂剧的家伙插不上话题。

      　　「算了！那些事并不相干……，你在做什么？我以为你在实验？」挥了挥手踱回厨房，John还记得他那一小箱血浆，也许该开始『他的实验』了。

      　　「做了，在等结果，Dr. Miller真是无知的令人不能忍受，所以我先走了，反正结果出来后，他们会通知我。」

      　　好奇的跟进厨房，Sherlock微皱着眉、瞪着John一包、一包摆进冰箱里的血浆，他的医生终于疯了？

      　　「那好，先来试试这个……。」一点也不在意实验的结果如何，反正有Sherlock这个科学怪人在，John相信最终的结局总会令人满意的。

      　　「试？」神情算得上惊恐的瞪着John递给他的马克杯，如果Sherlock没眼花的话，他刚刚亲眼看见那名前军医面不改色的将一整包血浆挤了进去。

      　　「怎么？嫌不够浪漫？你把最后一只红酒杯拿去装什么见鬼了的霉菌了！」

      　　「John，你不是认真的吧？你要我喝这个？」

      　　「Sherlock，我们总得想办法让你……维持健康！」

      　　「我拒绝，那看起来……。」

      　　一脸嫌恶的退回起居室，Sherlock毫不客气的踩上扶手椅蹲坐着，他以前几天不吃不喝都不会死，喝下那包冷冻的血浆他才会丢掉小命。

      　　「喔！真是太好了，还有什么比跟一个得了厌食症的吸血鬼做室友更美妙的事……，Sherlock！你不能再这样任性……。」

      　　「John，那是血浆！它……它甚至是冷的！」

      　　「你要我替你微波吗？」

      　　「我的天……，你是认真的。」

      　　「一口，就一口，你至少试一试。」

      　　强势的将马克杯塞进Sherlock手里，John居高临下的瞪着那名年轻侦探，大有对方不妥协，就这样天长地久瞪下去的态势。

      　　回瞪着John良久，最终不情不愿的抿了一小口，接着像喝到盐酸还是硫酸似，Sherlock扔下马克杯就冲进厨房里吐了起来。

      　　「Sherlock……？」

      　　「那味道……，好恶心……。」

      　　「OK、OK……，也许是血型不对，我们试试AB型的？」

      　　「JOHN WATSON！」

      　　站在厨房的狭小空间里对峙起来，最后是那名正直的前军医败下阵来，气馁的跌坐在椅子上，他并不是想逼Sherlock迈过那条线，真正成为一只吸血鬼，只是从那夜，眼睁睁的看着年轻侦探被Niccolo『咬死』，John一直自责不已，他总认为自己有责任保护对方安全，可是他却令Sherlock失望了，所以，他不能也不想什么也不做，再次眼睁睁的看着Sherlock陷进死亡的漩涡中。

      　　「John，……你完全没必要自责，尤其这根本不是你的错误。」

      　　「Sherlock……。」

      　　「我保证，我不会死，我有把握在短期内逆转这个状态。」

      　　望了Sherlock好一会儿，知道那名年轻侦探正试图安慰他，但肯定非常不习惯这种事情，明明该自信满满的笑容显得有些僵硬。John忍不住的低声笑了起来，拍了拍Sherlock手臂，他接收到对方的关心了。

      　　「John……？」

      　　「是我精神失常，那些血浆我明天会处理，你别想拿来做实验。」

      　　「尽快把那些恶心的东西弄走，别留在我的冰箱里。」

      　　「恶心？……Sherlock，你是全世界最没资格说这些话的人。」

      　　在起居室里翻了半天书，时不时能嗅着John身上飘散的好闻气味，一直到那名前军医胡乱了吃了一餐、上楼休息后，Sherlock才有种松了口气的感觉。

      　　体温过低的连Sherlock自己都感到不舒服，那名年轻侦探刻意的泡了个澡，试图让自己『正常』一点，哗啦一声的将那些书籍扫到地面，分不清是疲累还是亢奋的躺在沙发上，总之，他不想睡，他不想闭上眼睛，即使不愿意承认，但他确实有些忧心，害怕着一旦闭上眼睛，也许就没办法睁开了。

      　　瞪着天花板好一会儿，猜想着John在做些什么？睡着了？不可能！在这种被难题困扰的情况下，他一定在『期待』着Sherlock杀人似的小提琴声，年轻侦探忍不住嘴角微微上扬，他就偏偏不拉，John说不定会更烦恼、更难入睡。

      　　「Sherlock！你在做什么？」啪啪、啪啪冲下楼的脚步声，毫无疑问的泄露出John此刻烦躁的心情，他已经做好了整夜不睡的打算，跟Sherlock不成调的小提琴声奋战到底，谁知道起居室里安静的让他心底发毛，终于忍不住的下楼来一探究竟。

      　　「我什么都没做。」微微弓起背脊，Sher

      　　23.

      　　又一次在闹铃响之前睁开眼睛，睡意仍旧萦绕着，但身心舒畅的让John忍不住的长长叹了口气，习惯性的朝着没受伤的肩膀那一侧捞了捞，意外的扑了个空，这名正直、机警的前军医立即自床上坐起，随即听见起居室里的动静，熟悉的脚步声，John放下心来躺回床上赖着，他还可以再多睡一会儿。

      　　听着起居室里的走动声，John盯着天花板嘴角忍不住的微微上扬。他有没有提过他跟他的侦探性生活意外的协调？绝不像其他人臆测的那样，那名年轻侦探没有性欲或者行为诡异，Sherlock只对他不感兴趣的人冷淡而已，否则他也是个生理、心理十分正常的年轻人，经验方面也许稍嫌不足，但他能用一贯聪颖的脑袋弭补，再加上全盘接纳式的配合度，John真心觉得自己赚到了个完美的床伴，前题是，对方别生病、别受伤，一向不怨天尤人的前军医，其实对前一阵子明明同床共枕，却怎么也不能越界的日子颇有微词，拜托……别再来一次了！

      　　当然，这种事，John是不可能跟任何人分享的，就算写在Blog上也不行，于是他只能躺在床上，偷偷的、心满意足的回忆，忽略掉所有过程，直接跳到结论，最后只得出一句……Amazing。

      　　突然，某个影像划过脑袋，那名前军医像被雷劈中似的蹦起，墨黑色的瞳孔……、尖牙……，就在Sherlock高潮的那一刹，John发誓他瞧见了这两样东西。

      　　听着楼上乒乒砰砰、慌慌张张的脚步声，一直窝在扶手椅上的Sherlock，忍不住皱了皱眉，抬头看向天花板，虽然有早诊，但John还能再睡一阵子，这家伙没理由急忙成这样。

      　　不意外的听见冲下楼的脚步声，这通常会伴随着John的吼叫，绝大多数的时间里，都是因为Sherlock又干了什么事情之后。只是这一回，年轻侦探很肯定自己什么都没做，除了就是用书把起居室弄得更乱一点，John能忍受这个，他不会也不应该为了这点小事生气的。

      　　「Sherlock！」

      　　「嗯？……热咖啡，两匙糖，谢谢！」

      　　视线拉回书页上，Sherlock头也不抬的扔了一句，John先是愣了一愣，然后像受到制约般的踱进厨房，紧接着又愣了一愣的冲了出来。

      　　「见鬼了！你又不需要喝这些东西。」

      　　「我就是想喝。」

      　　瞪着蹲坐在扶手椅上的Sherlock，John环伺了起居室一眼，太好了！除了那把扶手椅，所有能落脚的地方都让书占领了，天杀的仅剩的一把椅子，『他的』椅子，不意外的被Sherlock占领了，他在自家的起居室里竟然找不到一个地方可以坐下、喝口热茶。

      　　「Sherlock，等我煮完咖啡，你最好把起居室清出一块可以落脚的地方。」在厨房里转了转，John时不时的留意着那名年轻侦探，后者以一种不可思议的平衡蹲坐在扶手椅上，举着一本笔记似的册子认真的读着，跟平日懒得动弹的时刻没有两样。

      　　「如果你有需要，你可以清理，我不会介意。」理所当然的应了一句，Sherlock走到哪、书读到哪、扔到哪的习惯不会因为一个起居室而改变，完全没有必要。

      　　「……我介意！我也付了一半房租！」

      　　「所以你应该尽一半的义务，收拾它。」

      　　「SHERLOCK！……老天，这是Mycroft的阴谋，对吧？他把你惯成这样，然后再把这个烫手山芋扔给别人。」

      　　「事实上，Mycroft也是受害者。」

      　　「所以你承认你是个烫手山芋了。」

      　　「我是人，人总会有缺点的。」

      　　瞪了Sherlock好一会儿，最后无奈的扶着额头，他大概是睡眠不足，脑子不清醒，才会在一大早跟那个不懂得地球绕着太阳转，其实整个太阳系都应该绕着他转，自我中心到了极点的混蛋争论。

      　　往咖啡里加了两匙糖，John仔细的搅拌着，思绪不由自主的飞到昨夜，那是他的幻想？是他眼花？Sherlock看起来跟平日没什么不同，浅色瞳孔还是晶亮、透明的震慑人心，张口闭口间也看见尖牙的影子，所以他在对方高潮时，看见的影像全是幻觉？

      　　「喏！咖啡。」小心翼翼的将热咖啡交到Sherlock手里，John靠在扶手椅旁认真、仔细的打量对方。

      　　「嗯？」意识到John的目光，Sherlock啜了口咖啡后询问。

      　　「你……怎么样？」

      　　「如果你是问我的身体状况，很抱歉！依旧没有心跳、呼吸；如果你是问我你昨晚的表现，等我有空，我可以写篇详细的报告给你，就跟你收到的前一份一样。」

      　　「天呐！别再提这个，没有人会把这种事的心得写得跟论文一样厚！」

      　　「我以为你在意，所以我很认真……。」

      　　一把扯住Sherlock的黑色卷发，迫使他微微仰起颈子，John想也不想的凑近、深吻，这是让对方闭嘴的好方法，同一时间，灵光一闪的让舌头翻搅、探索，John轻轻舔了舔Sherlock的犬齿，并没有想像中的锐利。

      　　一遍又一遍的加深这个吻，两人的舌头像攻防战似的追逐、纠缠，直到John喘不过气时才不得不分开，在这点上，再也不需要呼吸的Sherlock无疑占了上风。

      　　「John……？」下意识的舔了舔唇，浅色瞳孔意外的有些迷茫，Sherlock发觉自己的感官更加敏锐，他甚至能听见John失速加快的心跳声。

      　　「抱歉。」急喘了几口气，John烦躁的搔了搔短发，他不应该一直纠结着什么墨黑色的瞳孔或尖牙，说不定真是他的幻觉，只因为Sherlock前阵子的遭遇，让他下意识的觉得对方应该有变化。

      　　「为什么要道歉？我喜欢这个。」很少为了什么事放下手边的工作，但Sherlock从不抗拒跟John拥抱、接吻，说到底他也是个正常人，什么高功能反社会，只是用来打发Sally跟Anderson那类无聊人士的藉口。

      　　「Sherlock……，我觉得我看见了什么。」

      　　「什么？」

      　　「你的瞳孔变色了，还有……尖牙。」

      　　「John，我能在镜子里看见自己的倒影，我早上还刮过胡子，我不是吸血鬼。」

      　　「我知道！但我确实看见了……，介不介意我做个实验？」

      　　抽走Sherlock手中的笔记，John慎重、认真的询问着，那名年轻侦探回望着他好一会儿，嘴角忍不住的微微上扬，做实验？他一定奉陪。

      　　24.

      　　「喔……男孩们……。」拎着一篮刚出炉的小饼干及面包，Mrs. 
      Hudson太开心Sherlock『伤愈出院』，准备了一堆可口的甜点来慰劳她最喜爱的两个房客。谁知道一推开起居室大门，就瞧见Sherlock跟John挤在扶手椅那里，从她的角度来说，只能看见那两人以很不自然的方式挤压在一块儿，不过从John微微泛红的脸颊，还有明显被抓乱的头发，不难猜出他们俩正在做什么，果然是年轻人啊……。

      　　「呃……Mrs. 
      Hudson……？」尽力的遮挡住Sherlock，John朝着那名热心、善良的房东尴尬的笑了笑，她不只一次在这么不适宜的时间点里闯进起居室，希望没吓坏她老人家。

      　　「喔……一大早的，这样很不体面呀！我把饼干跟面包放在门口，下回记住了，要锁门喔！」语气从来不带任何责备，听起来永远那么慈爱、温柔，Mrs. 
      Hudson微笑、体贴的替他们锁好门，迈着愉快的步伐咚咚、咚咚的下楼。

      　　忍不住的笑了出来，John无奈的扶着额头，恐怕他在Mrs. 
      Hudson心目中早就形象全无了，不过这样也好，他本来就不是什么好好先生、善男信女，不管Mrs. 
Hudson怎么看待他，他永远那么喜欢这个房东太太。

      　　「……这么糟？」被John压进扶手椅中，Sherlock闷闷的问了一声，他对这类事情倒是很看得开，反正Mrs. 
      Hudson什么大风大浪没见过，这不过是一个她能跟Mrs. Tunner在茶余饭后闲聊的小八卦，说不定还能让Mrs. 
      Hudson觉得颇自豪，她家的这一对明显比Mrs. Tunner家的那一对感情更好。

      　　「糟？」

      　　「如果不是我的外貌有变化，你不至于把我整个人遮起来，Mrs. Hudson又不是没见过……。」

      　　「好了！上次是意外，不能再发生了！至于你的外貌……。」

      　　低头看了Sherlock一眼，完全没有眼白，整颗眼珠墨一般黑，张口闭口间隐约出现的尖牙，好吧！确实有点糟，不过还不算坏，相反的，这样看起来甚至有点性感。

      　　「你的眼睛还有尖牙……。」

      　　「噢……这意谓着我有吸血的能力。」

      　　灵巧的舌头舔了舔自己的尖牙，Sherlock觉得这种感觉很新奇，尤其是感官被无限放大，他可以更清楚的嗅到John的气味，他喜欢这个，他可以听见John的心跳声，这个也不讨厌，他甚至可以看见John颈部的微微颤动，这个就有点吓人了。

      　　「Oh……God……，Stop doing that！」

      　　「嗯？」

      　　「你知不知道你刚刚那样……。」觉得自己心跳加快、脸颊发烫，John甚至没办法把一句话好好说完，他已经不是小伙子了，没理由还这么毛毛躁躁、血气方刚。

      　　「……我不知道你对尖牙有特殊喜好？」眨了眨眼睛，墨黑色瞬间退去，Sherlock的眼睛又恢复成原本的晶亮、透明。

      　　「谁对尖牙没有点特殊喜好？在电影里，吸血鬼都被设定成很性感的生物。」

      　　「John，冷静点……，想想Mr. Wyndam……。」

      　　「喔！你完全破坏了我美好的想像，但不要紧，我还有你。」

      　　情不自禁的凑上前亲吻，John很意外Sherlock的尖牙随着眼睛色泽的恢复后也跟着消失了，就好像这种变化只出现在高潮的一瞬间。

      　　「Sherlock，你的眼睛跟尖牙又……恢复了！」

      　　「嗯，我想那跟自制力扯上关系，我还需要更多的数据，不过不是现在。」

      　　「你是说，当你失控的时候……，它们就会出现，在理智占上风时，你本能的压抑着这种变化？」

      　　「理论上是，我对喝血没、有、半、点、爱、好！」

      　　「噢……噢噢！」

      　　「John？」

      　　「听你这么说，我觉得很受宠若惊呀！能让冷静自持的Sherlock失控。」

      　　「……闭嘴！别说的好像你一点事都没有，你、『顶』、着、我！……需要帮忙吗？I won't bite！」

      　　自从变成『类吸血鬼』后，严格说起来，Sherlock的生活方式没什么改变，他还是窝在沙发上装死，他还是使唤着John为他忙这个、递那个，他还是喜爱加了两匙糖的热咖啡，唯一不方便的，就是出门时必需配戴墨镜，绝大多数的时间里闪躲着日光，不过幸好这里是伦敦，太阳总是羞于露面。

      　　「别再盯着我了，我不会咬你的。」凑在显微镜前，Sherlock观察着自己血液的变化　。自从他变成『类吸血鬼』后，Lestrade就不再拎着案件上门，事实上，除了几起无趣的命案外，伦敦平静的令人难以忍受，Sherlock索性窝在Dr. 
      Miller的实验室里，他答应过John，他一定会逆转这个变化，他还没打算一辈子靠喝血为生，那样真的太不体面了。

      　　「不……我没有……。」被分派到Sherlock身旁帮忙的女研究员，让这名年轻侦探吓了好大一跳。

      　　冷静的望了那名女研究员好一会儿，眼神像是有解剖能力般，将对方拆解的支离破碎，Sherlock冷淡的哼了一声，吓得对方紧张的连退数步，彷佛自己内心的所有密秘全被挖掘出来。

      　　「你从进门开始，就盯着我看了大约二十分钟，……需要我给你更精确的数字吗？其中绝大的多数时间里，你的目光停留在我的嘴及颈子上，喔！我相信我的唇形或是厚薄度很性感，不！我不会咬你，相信你也注意到了，我不具备尖牙，况且，吸血鬼能青春永驻这件事完全没有事实根据。」

      　　「我……我才不需要什么青春永驻……。」

      　　「不需要？除了盯着我之外，你还频频照镜子，需要我给你另一个更精确的数字？」

      　　「照镜子又不算什么！」

      　　「但紧盯着脸上的细纹，就很能说明什么了！是的，我看得见你脸上的细纹，那很明显！」

      　　冷淡的扯了扯嘴角，Sherlock才没兴趣留意她的小动作，只是一进入某个地方，迅速的观察、捕捉细节是他的习惯，他会把这些没必要的资讯删除掉。

      　　「Mr. Holmes……。」会观察他人的不只Sherlock，那名女研究员发觉年轻侦探握着滴管的手正微微颤抖，这不是个好现象。

      　　「……你把剩下这些完成，再把结果传给我。」显然也发觉到自己的状况不对劲，Sherlock放下滴管，微皱着眉离开实验室，翻出黑莓机开始敲敲打打。

      　　『有状况，速回。　－SH』

      　　趁着门诊空档，John习惯性的翻出手机，这阵子没有什么特别的案子会需要Sherlock的大脑协助，而那名年轻侦探绝大多数的时间都窝在那个见鬼了神秘兮兮的实验室里，所以John很放心的在看诊时将手机切换成静音，防止Sherlock因为太过无聊的骚扰，不过现在收到的这封简讯，却让这名前军医隐约的感到不安，所谓的『状况』，希望不是Sherlock的身体出现问题。

      　　「Sherlock，你最好不是为了该死的离你几步远的电脑或笔，又或者一杯你其实不喝的热茶，急急忙忙的把我叫回来！你知道我不能一直无端请假，这对其他同事很不好意思……。」

      　　三步并两步的冲上十七阶台阶，John一推开起居室大门，就瞧见年轻侦探安静的摊在沙发上装死，一半是松了口气，另一半又有点气恼，那名正直的前军医笔直的走了过去，不耐烦的轻踹着沙发，最好是真有要紧事，否则他这回绝不会轻易的放过这个混蛋。

      　　「Sherlock……？」踢了踢沙发，一声、两声始终得不到回应，John心底突然警铃大响，笔记型电脑跌在地上，上头凌乱的显示着一段来不及完成的句子，『感官流失』？『不能动』？『僵硬』？很不妙……，这非常不妙……。

      　　25.

      　　「Mycroft！做点什么！」如果情况不是这么糟糕，John不会拨情报头子那支号称二十四小时开机的号码，当然，也是因为这样，对方在接到电话后，就知道情况绝对很糟，否则John不会连络他。

      　　『我们马上到。』语气依旧沉稳、平静，Mycroft没有多说、多问，光是简单的一句，就让John安心不少，虽然事后Sherlock肯定会怨恨他，但那可以等到『事后』再说，『现在』已经不妙到让这名前军医坐立难安了。

      　　试过各种方法，John怎样都无法唤醒Sherlock，连既童话又无稽的『真爱之吻』他都试了，Sherlock还是冷冰冰的躺在沙发上，随着肢体的愈渐僵硬，John不得不承认，Sherlock已经死了，但有监于这家伙本来就已经死了，这回只不过是死得更透彻而已，不知为何，John反而没有第一回那样难过，他深信着，Mycroft一定有办法弄醒那个年轻侦探，然后John会狠狠的教训这个混蛋。

      　　「Dr. 
Watson。」十五分钟后，Mycroft跟他的助理Anthea跨进贝克街221B的起居室，说老实话，John有些讶异对方会来得这么慢。

      　　「塞车？这不可能。」

      　　「有点事情耽搁了。」

      　　「别废话！做点什么，Sherlock他……。」

      　　「死了。」

      　　听见Mycroft如此平静、如此斩钉截铁，John没来由的有些生气，Sherlock是他的亲弟弟，而不是什么该死的筹码或者实验品，Mycroft多少可以展现点手足之情，就像那一晚他以为他真的失去他的时候一样。

      　　「看在上帝的份上，你能不能别这么冷静？那是Sherlock，他说不定很痛苦，急切的需要我们的帮助，否则他不会传简讯求救！」

      　　「……Sherly，求救？」

      　　意外的拧了拧眉，Mycroft一闪而过的神情，让John不禁怀疑自己的眼睛，那个混蛋情报头子觉得自己受伤了？天杀的他凭什么觉得自己受伤了？就他那个死德性，也难怪Sherlock会找他求援而不是找Mycroft，……喔！或许这就是Mycroft受伤的原因啊？老大哥吃味了……。

      　　「他知道这一天会来临。」

      　　「什么？」

      　　「从他拒绝喝血开始，Sherlock就知道这种情况会发生，Mr. 
      Wyndam不只一次警告过，类吸血鬼这个阶段并不存在，他们必需很快迈进吸血鬼的状态，不然就是『死』。」

      　　「这个天杀的混蛋！既然他知道，为什么还拒绝喝血？他明明有尖牙！我不介意，我真的不介意！」虽然口口声声说自己不想当别人的点心，可是John相信，只要Sherlock开口，他不会有任何迟疑，甚至好几次，他有冲动希望对方至少喝一、两口血，而不是像现在这样活活将自己『饿』死。

      　　烦躁的在起居室里跺步，John的脾气其实算不上有多好，他有个喝了酒就会发酒疯的老爸、一个喝了酒就会发酒疯的老姐，说不定这就是他们家遗传的因子，所以John一直很克制自己，选择参军去发泄自己那些多余的暴力因子，长时间的磨练，让他能有效的控制自己的情绪，再加上跟Sherlock同居后，他的修养简直像开了外挂似Lever 
      up了好几级，只是现在，他真的很想扑到沙发上，狠狠的痛揍那个年轻侦探几拳，看看能不能把他的打得清醒一点，真是他妈的混蛋！

      　　「John，我很感激你对Sherlock的付出，但请相信我，你不会希望Sherlock变成那样。……你记得Box Tunnel 20吗？」

      　　「嗯，很可怕的血案，整个车厢20名乘客无一生还，不是捉到凶手了吗？」

      　　不明白Mycroft为什么突然转移话题，John狐疑的瞪着对方，他当然记得这个血案，当时Sherlock就非常感兴趣了，能一口气杀光整箱车厢的所有乘客，这不是普通人能办到的，只不过这不在Lestrade的管辖范围，他们也不可能平白无故的跑到Bristol去查案，从新闻报导侧面了解，在追捕凶手的过程中还折损了不少警员，这可是号称大不列颠凶案史上最血腥、最残忍的罪犯，值得庆幸的是，最后还是邪不胜正的顺利捉到凶手。

      　　「Oh my God……，你不会以为那是吸血鬼干的吧？那个凶手的照片还频频出现在各个新闻台中，吸血鬼不是没有影像？」

      　　「My dear John，我不是『以为』，我是很肯定，在Mr. 
      Wyndam介入调查后，我就很肯定凶手另有其人，事实上，我还知道他的名字－John 
      Mitchell，他在结案后像人间蒸发似的消失了，如果不是吸血鬼，Mr. Wyndam为什么要大张旗鼓的收拾残局？」

      　　「你是说……你是说他为了保护自己同类，然后将罪名扣在一个无辜人类头上？」

      　　「嗯……我不会说那个人无辜。不！我的意思是，这是吸血鬼的天性，他们是掠食者，在眨眼间能杀光车厢里的所有乘客。……John，你真的希望Sherlock变成那样？」

      　　「不！不会！Sherlock不会变成那样！」

      　　「……John，你要了解，当Mr. Wyndam说喝血对他们不过是『瘾』而不是需求时，那指的是像Mr. 
      Wyndam那些活了上百年甚至上千年的吸血鬼，你知道吸血鬼的数量为什么占少数吗？因为一个上升期的吸血鬼，就像Sherlock这种『Newborn』，血液不仅仅是渴望，他们需要很长的一段时间来适应及学习控制自己，否则Box 
      Tunnel 20的事件多发生几次，人类就灭绝了。」

      　　自从吸血鬼跟狼人两大种族开战后，Mycroft就花了不少时间跟心血来研究他们，他能理解自家幼弟的想法，没有尝过第一口，自然不明白那种滋味，那就不必担心会不会成愈的问题，Sherlock了解自己的毛病，曾经，他依赖过毒品，谁知道他会不会依赖鲜血，所以这种事绝不能开头。

      　　「难道……难道就眼睁睁的看着Sherlock……，你该不会想找个棺材将他埋了吧？Sherlock有意识，他肯定有意识！否则他不会向我求救！……老天，就不能做点什么？既然不能喝血，找别种方法让他吸收也好。」

      　　又一次烦躁的在起居室里踱步，John凑近沙发检查着，Sherlock的身躯完全冰冷、僵硬了，换成任何一个有点医学常识的人，都会准确无误的给出他已经死亡多时的判断，但John就是知道对方还『活』着，Sherlock只是被困在那里身体里无法动弹。

      　　「John，我就知道你是个聪明人。」心平气和的自西装内袋里翻出个银制的盒子，面无表情的递给那名前军医，Mycroft不只做研究，他还将Mr. 
      Wyndam经手过的案子全细看一遍，无巧不巧的让他发现了对方曾不只一次的进行实验，尤其在『血液』方面的研究，Mr. 
      Wyndam实在该得好多座诺贝尔奖，按他的计划，大量的人造且浓缩的血液会被制造出来，这对吸血鬼那一族岂不是一大福音？如果他们能吸收这类人造血液的话……

      　　「这是……。」

      　　「人造血液，我延续了Mr. 
      Wyndam的计划，并且进行小小改动，或许无法适用于吸血鬼身上，当然，他们一开始就无法使用，但我希望……这对Sherlock有帮助。」

      　　盯着小银盒里躺着的两管注射器，里头浓稠的液体让John十分不舒服，他们要将这东西注射进Sherlock身体里？

      　　「万一失败……。」

      　　「最惨的状况就是无效，Sherlock依旧停止在这种状态下，……杀死他或许还是种解脱。」

      　　「你要我动手？」

      　　「在这里，只有你是医生。」

      　　一脸无辜的退到一旁，Mycroft好意的让出位置，John没好气的瞪了对方一眼，深呼吸几口气后跪在沙发旁，小心翼翼的替Sherlock卷起衣袖，盯着那只白得像瓷器般的手臂迟迟无法动手。

      　　「真是讽剌，他好不容易摆脱掉毒品，现在又开始注射东西……，最该死的竟然是由我动手……。」咬一牙，John让针尖顺势扎进Sherlock手臂中，谨慎的推动注射器，看着那些浓稠液体滑入血管中。

      　　「再给我一点时间，我能把它弄得像尼古丁贴片一样方便。」同样也紧张万分，虽然表面上完全看不出来，但Mycroft在Sherlock的脸色明显转为红润后，难以察觉的松了口气。

      　　26.

      　　屏气凝神的等了数分钟，John的眼神牢牢沾在Sherlock身上，不敢有半秒的移开，突然间，那名年轻侦探像触电似的颤了一下，跟着整个人自沙发上蹦了起来。

      　　「I need 
      more……。」嗓音变得更加低沉、磁性，Sherlock睁着墨黑色的眼睛，像是认不清周遭环境一般的望了望四周，开口时若隐若现的尖牙，让一旁的Mycroft微挑了挑眉，而Anthea更是不自觉的退了一步。

      　　仔细的观察着Sherlock的状况，John不知道该不该再给对方一记『血清』，毕竟谁都没有饲养类吸血鬼的经验，他担心一不留意有可能过量，引发不必要的连锁反应，只不过看向Sherlock微微颤抖的双手，John决定冒一次险，自小银盒中取出另一管注射器。

      　　将暗红色浓稠的液体推入Sherlock手臂时，那名年轻侦探陶醉的神情，彷佛迎来一次激烈又满足的高潮，John尴尬的看向Mycroft及Anthea，那两人这么巧的同时看向自己的手机，忽略了这个变化，John不知道该感激他们偶而尊重的隐私权，还是该怒斥他们的此地无银，这是少数几个只有John熟悉且不愿意跟其他人分享的Sherlock。

      　　「看来，这个『血清』对类吸血鬼们有用，Mr. 
      Wyndam的研究也不全然失败。」很满意这个结果，Mycroft手中的筹码又多了一个，现在他不需要担心他的特工们、SAS-U1跟吸血鬼交手时，会叛变到另一个阵营了。

      　　「我需要这整个研究计划。」眨了眨眼睛，Sherlock的神情又恢复正常，俐落的爬了起来动着四肢，他受够了整个人像石化般无法动弹，他没办法形容那种感觉，彷佛整个人被包覆在黑暗中，他知道自己没有死，却接触不到任何人，那种有可能永生永世被困住的恐惧感，结结实实的吓到他了。

      　　「在这里。」朝着Anthea点了点头，Mycroft上上下下的打量着Sherlock，不清楚对方恢复到什么程度，不过很明显的，他的宝贝幼弟会坚持要『自己照顾自己』，拒绝他更进一步的援助。

      　　将一个随身碟交给Sherlock ，转头又将银色的手提箱交到John手里，Anthea迅速的退到一旁，继续把玩着自己的黑莓机。

      　　「『血清』让John保管，有他照看着的时候才准注射，我们对『血清』的认识仍旧不足，别大意。」语气转为严肃，某些事情上，Mycroft很明确的划下界线，Sherlock虽然极不情愿，但还是会勉为其难的遵守，这是他答应过他母亲的承诺。

      　　犹豫着不知道该不该接手那个银色手提箱，毕竟那是Sherlock赖以维生的『血清』，John总觉得这有些过于干涉对方的私人空间了，不过那名年轻侦探似乎不怎么介意，随意的摆了摆手又躺回沙发上，彷佛这是再正常不过的事情一般，他早就习惯了John代他料理那一大堆『日常生活』的琐事，只不过是从吼着要他吃饭、限制尼古丁贴片数量换成血清罢了。

      　　「还有另一件事，在你研究这份血清时，我希望你能改善T-plus病毒，Dr. Miller的进度真是令人忧心。」

      　　「我早告诉过你了，他是个蠢蛋！」

      　　「但这个蠢蛋却能有效的让实验室运作正常，你又不愿意接手。」

      　　「我接手了，实验室还能运作正常？」

      　　「你说的有理。」总是在无伤大雅的小事上取笑着Sherlock，Mycroft非常懂得拿捏激怒对方的分寸，像现在就是Sherlock不会分神开战的好时刻。

      　　「啧。」果不其然，那名年轻侦探只是冷冷的睨了Mycroft一眼，随即开始研究着随身碟的资料，他很受不了那个情报头子病态的幽默感，军情五处就没人陪他打发时间吗？总是不远千里的跑来贝克街找架吵。

      　　「呃……血清，就这些？」迅速的在冰箱中清出一整格空间存放那些『血清』，John不觉得这个份量能支撑多久，虽然Sherlock一向『吃』的不多，但他们不清楚类吸血鬼的需要量及频率，一次两管的消耗速度让他不禁有些忧心。

      　　「我会让Anthea再送过来。」

      　　「不必急，这一样有改善空间，为什么你们总是看不见这么明显的缺陷，这简直是不可饶恕的错误，Mr. 
      Wyndam白活那一千多年了，同样是个蠢蛋！吸血鬼竟然没有灭绝绝对是奇迹……。」

      　　才刚开始瞄了几眼研究资料，Sherlock就忍不住连串抱怨，起居室里的另外三人，除了Anthea明显没在听之外，Mycroft及John只是略扬了扬眉对看一眼，像这种时候，无视Sherlock即可，别搭腔、别让他有机会继续这个话题，否则只会掉进他的逻辑中让他活活气死，当然，Mycroft不至于会被气死，但反过来气死他的幼弟显然也不是个好选项。

      　　「Anthea，你很年轻，而且足够有吸引力，所以我不会咬你，省省吧！」背对着那名穿着合身套装的年轻女性，Sherlock头也不抬的盯着电脑萤幕，被点名的Anthea第一次这么震惊的自黑莓机中移开目光，她发誓，她刚刚没有传简讯更没有张口说话。

      　　回应一记混杂着同情、理解的尴尬微笑，John很习惯了Holmes兄弟俩这种通灵似的观察能力，总是有不经易的小动作泄露出你的内心想法，虽然John永远弄不明白挑眉的高度、握拳的轻紧度跟食欲有啥关联性。

      　　先是狐疑的望着Anthea，Mycroft用着审视的目光打量Sherlock，他的下属中，就只有这名小助理最了不起，绝大多数的时间里，能完全武装自己让旁人无法窥伺，这是她的工作需求，他们经手太多机密，刚刚若不是Anthea太过大意的松懈了，那就是Sherlock比他预期的更了不起，观察力更上一层楼了。

      　　陷入自己世界中，Sherlock完全屏除一切杂事，专注的盯着电脑萤幕，不一会儿又像是受到干扰似的停了下来，烦躁的搔了搔微乱的卷发，下意识的甩了甩头，重新的集中精神。看着Sherlock的种种看似正常的举动，Mycroft面无表情的沉吟了好一会儿，隐隐约约意识侧似乎有些事情无法预测的变化着。

      　　「Mycroft？」很开心Sherlock『恢复正常』，John礼貌的询问一声，这名一向公事繁忙的情报头子，特地的拎来一箱救命血清，于情于理似乎该冲壶热茶感谢对方？但他极度怀疑Mycorft有什么理由还不离开，若在平时，那名情报头子在扔下难题或带来解救良方时，就会像阵风似潇洒的离开，留下这名正直的前军医收拾残局。

      　　起居室里突然传来一阵电话铃声，Sherlock的黑莓机明明就摆在他眼前、电脑旁，基本上就在他手边，这名年轻侦探却能完全无视它，直到John半是认命、半是受不了似的抄起、接听。

      　　「DI 
      Lestrade，什么事？」用眼神、手势向Mycroft说了声抱歉，那名情报头子完全不以为意也不感兴趣，微点了点头连招呼都不打一声的领着Anthea离开，一直蹲坐在沙发上的Sherlock，又一次停下阅读的动作，半是狐疑、半是迷茫的看了看四周，彷佛一直被什么东西干扰，无法集中精神。

      　　『Dr. 
      Watson，Sherlock怎么样了？我们需要他的协助，你们能来一趟吗？』简短、有力的提出需求，John几乎能描述出那名苏格兰场探长此时此刻有多疲累的模样，自从Sherlock『出事』后，他花去绝大多数的时间在做实验，试图逆转类吸血鬼这个状态，这意谓着苏格兰场必需依仗他们自己的智商来破案了。Lestrade当然也明白这件事有多重要，阻止那些非人生物『繁衍』刻不容缓，所以他尽量的不来打扰，如果不是情况紧急，他绝不可能拨打这通电话。

      　　「Sherlock，Lestrade……。」

      　　「我知道，转告他，我们出发了，详情在路上再说。」

      　　27.

      　　「Sherlock，你还好吗？」在计程车后座，John无法不注意到Sherlock时不时皱起的眉头，还有频频揉着太阳穴的纤长手指，即使被案情困扰，也不曾见他这么焦躁的状态，实在不是个好现象。

      　　「耳鸣。」紧闭双眼，Sherlock像是想排除那些嗡嗡的杂讯声，从他再次『清醒』后，这种情况愈来愈严重，他几乎就快听不见John在说些什么了。

      　　「老天……，希望不是什么副作用，等从现场回来后，我再仔细帮你检查一下。」下意识的伸手捏了捏Sherlock的肩颈，John试图舒缓对方不适的状况，心里已经开始列起检查项目，Sherlock最好配合一点，这是绝不可能讨价还价的事情。

      　　哗啦一声，计程车拐了个弯，驶进一座老旧但气派的庄园里，Sherlock及John一前一后的走向现场，老远就瞧见Sgt. Sally 
      Donovan在向邻居问话，那名年轻女警只是扬了扬眉的睨了他们一眼，便朝着对构机交待两声，不外乎又是『怪胎已经到了』之类的招呼。

      　　深受耳鸣困扰，Sherlock根本没心情跟Sally交谈，直接无视那名女警朝前迈了两步，紧接着像触电般的颤了颤停下，微拧着眉的瞪着一脸愕然的Sally。

      　　『喔……老天，怪胎真的变成怪物了，既然已经死掉了，那枪杀他应该不算犯法，真是天佑英国！』

      　　『嘿！是那个Sherlock Holmes，听说他变成吸血鬼了，会不会咬人？』

      　　『怪胎就是怪胎，变成吸血鬼也是吸血鬼中的怪胎，居然没有尖牙……。』

      　　『怪物来了！离他远一点！』

      　　『为什么还要跟他合作？这个案子又没死人，真不知道DI怎么想的？』

      　　脸色惨白的瞪着Sally，然后变得铁青，Sherlock环伺一圈，每个跟他视线相交的警察，不自觉的避开。Sherlock开始觉得难以忍受，那些嗡嗡声变得清晰起来，这些不是他的想像，那些声响、耳语不断钻入他的脑袋中，像无数柄利剑般狠狠戳剌着，连锁反应似的引起阵阵恶心、反胃。

      　　「Sherlock？」紧跟在Sherlock身旁，John让那名年轻侦探突然拔腿狂奔的动静吓了好大一跳，想也不想的追上前去，呼喊声不意外的引起苏格兰场探长的关心。

      　　「怎么了？」从书房似的房间走出，Lestrade正想拦下Sherlock，后者却狠狠一把将人推开，迅速的穿过长廊，碰的一声将自己反锁在一个空荡荡的房间里。

      　　「Sherlock！开门！你在做什么？」好不容易追上前来，John用力的敲着门，里头传出Sherlock气愤的咆哮，不断吼着要所有人『闭嘴』、『滚开』。

      　　「Sherlock！你在搞什么鬼？现在有个小女孩下落不明、生死未卜，我们需要线索！」显然在压力爆发边缘，只要牵扯上小孩的案子，Lestrade都会特别气愤，他绝不原谅任何伤害小孩子的凶手。

      　　「滚～～你们让我没办法思考！滚开！闭嘴、闭嘴、闭嘴～～。」

      　　「Sherlock！」

      　　『看在老天的份上……，Sherlock到什么时候才能成熟一点？』

      　　「Lestrade！闭嘴！……不，滚开！你们离我远一点！滚！」

      　　还想跟Sherlock争执，Lestrade不明白那名年轻侦探在疯什么，虽然他一直以来都这么古怪，不过这一回似乎特别激烈，不只要求Anderson离开他的视线，就连其他人也遭到波及，似乎连John都不被允许留下，这太不寻常了。

      　　「……Lestrade，如果你相信我，能不能让我跟他单独谈谈？」虽然不很确定，但John留意到了许多小细节，将它们串连起来，隐隐约约察觉到发生什么事。

      　　『我爱你，Sherly！……如果你爱我，把门打开！』靠在门边，John不发一语的闭上眼睛，不一会儿便听见门锁咯的一声，果然如他所料，Sherlock『听』得见回荡在他脑袋里的声音。

      　　「……这很幼稚。」微皱着眉的瞪着John，Sherlock将门拉开个小缝，彷佛不能忍受般的急退到角落，尽可能的让自己远离其余人，那名正直的前军医立即挤了进来，体贴的将门锁上，好像这样就能屏除掉所有声响一般。

      　　「『爱』并不幼稚，它很有用，让你开门了不是吗？」并不冒然的接近Sherlock，John尽量让自己什么也不想，至少，让脑袋充斥些美好的事物，蓝天、白云、大海什么都好，就是别去增加Sherlock的负担。

      　　「……我知道其他人是怎么看待我，但听不见就能不去理会，现在它们全钻进我的脑子里，我不能思考，那些声音大的……让我觉得恶心……。」

      　　『我爱你，Sherly！』

      　　「John！停下，这很幼稚！」

      　　「我不知道该怎么帮你？我们回去后再慢慢想办法，但你现在能只听见我的声音吗？……有个小女孩需要你，找到那些线索，找到犯人，找到她！」

      　　「John……。」

      　　『专注我的声音，Sherly！』

      　　要保持什么也不想，那简直是天方夜谭，可是John却能为Sherlock在脑海中展开一整片一望无察有着滚滚黄沙的沙漠，逐渐的，那名一直焦躁不安的年轻侦探终于尽了下来，深吸几口气后点了点头，然后跟在John身旁离开这个房间，他还有个凶手、有个小女孩得找出来。

      　　「Sherlock……。」刚想开口关心，Lestrade还没说完的话全让Sherlock无礼的抬手制止，John抱歉似的朝他微微笑，比了个手势要苏格兰场探长稍安勿躁。

      　　「……有血腥味。」站在那个书房似的房间里，Sherlock盯着某个角落许久，原本浅色、近乎透明般的眼睛转成墨黑。

      　　「喔……你的嗅觉也随着你的『死亡』失灵了吗？这么浓的消毒药水味都没闻见？凶手已经彻底破坏了这个现场……。」半倚在门边，Anderson才不会放过任何能让Sherlock出糗的机会，一只没有尖牙的吸血鬼？他居然连当只吸血鬼都能这么别脚，Sherlock的存在就是一个天大的灾难。

      　　「……Anderson，你就连在这种地方都要满脑子你跟Sally……的那种事？停下来，你让我觉得……可怕！停下！」分不清是惊恐还是恶心，Sherlock脸色苍白的瞪着Anderson，后者先是一头雾水，随后又恼羞成怒的满脸通红。

      　　「SHERLOCK！专注！……血腥味怎么了？还有，Anderson……滚出去！所有不相干的人都滚出去！」捂着Sherlock的耳朵，John先是低声安抚，接着转头吼了一声，思绪这种事根本无法控制，他不知道自己能保持那片沙漠多久，John只能确定一件事，他会随着干扰愈多、愈分心，他最不希望的就是让自己的那些可怕经历冒出，他不想Sherlock听见或看见那些事情。

      　　「我办不到！这好难！那些声音……，天呐～～现在还有影像……。」

      　　「我知道、我知道！Sherlock，专注！你办得到的，你一直都那么优秀，你办得到！」

      　　听着Sherlock及John的对话，Lestrade再迟顿也该明白发生什么事，毫不考虑的将Anderson吼了出去，不只他，除了几名跟Sherlock没什么过节的警察被留下外，其余的通通被要求离开建筑物，他们可以晚点再来收集那些其实于事无补的证据。

      　　「血腥味……，很淡……，不过还是存在，我可以……看见它们。」所有感官像是被重新定义似，Sherlock惊奇的睁大眼睛，他可以看见John及Lestrade身上充满生命力的色彩，还有浮动在空气中淡淡的腥红薄雾。

      　　「老天……。」无力的叹了口气，Lestrade最担心的正是这个，从一进到现场嗅着消毒水味，他就害怕自己来得太迟，那个小女孩已经遇害了。

      　　「气味……延伸到这里。」跟着空气中淡淡的红雾一路走到长廊底，Sherlock来来回回看了看两端，跟着利用自己的脚步侧量，长廊的两端长度不一致，这一头肯定有暗格或密道。

      　　「Sherlock……。」看见那名年轻侦探对着墙面敲敲打打，John及Lestrade也发现异状了，在另外两侧开始找了起来。

      　　「Lestrade，你们没找到小女孩，也没找到嫌疑犯，而这是他的房子？」像是听见什么声响，Sherlock突然停了下来，试图将注意力摆到另一个人身上，仔细聆听。

      　　「是……。」

      　　「愚蠢！该死的愚蠢！」

      　　不知道骂的是谁，Sherlock用着不可思议的速度掠到John身旁，跟着枪响……

      　　28.

      　　一时之间，长廊上枪声四起。从第一声枪响开始，Lestrade及赶来支援的警察们就火力全开的反击，而及时拦在John身前的Sherlock，则凄惨的挨了两枪，一枪打在肩上，一枪在胸口，他不会死，可是会痛、会咳血，在他倒下那一刹，John完全进入了军医模式，发狠的将人拖到相对安全的地方。

      　　「白痴！Sherlock你是个大白痴！」用力的按压在Sherlock胸口，John焦急的呼唤其他人来帮忙，肩上的伤口啵啵、啵啵的冒着血，以异于常人的速度浸红了Sherlock的大衣。

      　　「咳……严格来说……，我已经死了，没理由……再死一次……，你不同……。」每张口说一句话，更多的血液涌出，Sherlock没办法再集中精神只聆听John的声音，大量的杂音不断钻入他的脑袋里，让情况更加恶化。

      　　「老天……，他……他不是能自行愈合吗？为什么？」第一个赶到John身旁的是Sally，二话不说的扯下外套压在Sherlock肩上，她没办法想像一个人能这么快速的流失这么多鲜血，这根本不像她印象中的吸血鬼。

      　　「Sherlock不是吸血鬼！」枪声终于停止，长廊里弥漫着烟硝味，John彷佛回到战场般紧张，嗓音不由自主的大了起来，他的唯一任务就是帮助Sherlock『活』下去，不计任何代价。

      　　「血……血清！John，我需要那些……血清……。」随着血液流逝的速度加快，会被困在黑暗中的恐惧感再次袭来，Sherlock焦急的叫喊。他必需让自己的伤口愈合、阻止血液继续流逝，在John做出愚蠢的决定前，他需要提醒对方，他还有另一个选项。

      　　「是的！是的！血清，在我这里……，Sally！帮忙按着伤口！」严肃、果决的命令着　，John厉了Sally一眼，后者反射动作般的按向Sherlock的胸口，那名前军医冷静的自上衣口袋中取出银制盒子，里头摆了两管注射器，这是他在出门前顺手带上的，没想到真的派上用场。

      　　迅速、熟练的卷起Sherlock衣袖，将浓稠的腥红色液体推入对方手臂中，John焦急的观察着伤口，果然开始愈合，在第二剂血清注射完毕后，Sherlock的白肤恢复平整，如果不是流了一地的鲜血，就像什么事都没发生过一样。

      　　「John！……小女孩，墙后……还活着……在哭……。」安静的躺了一会儿，Sherlock突然揪紧John的衣袖，他听见了那个小女孩吵死人的哭声，为什么其他人都没听见？

      　　「Sherlock……。」一方面想把小女孩救出，另一方面又不放心Sherlock，John左右为难。

      　　「去！我已经没事了，还有Sally在这里，我不会有事的。」已经恢复正常般的坐起，Sherlock轻轻推了John一把，那名正直的前军医点了点头，快速的跑向Lestrade，一行人准备用暴力拆掉那面墙。

      　　「Sherlock……。」感情还没好到愿意照顾那名年轻侦探，但Sally仍旧不敢离开他身旁半步，整个苏格兰场对那名看似好好先生的前军医都有一定程度的了解，John只是看起来温和、好脾气，一旦踩过他底线，他绝对爆发的比Sherlock还恐怖，而Sherlock的安危正是他明确划下的底线，Sally还没傻到去挑战它，更何况，保护一般市民本来就是她的职责。

      　　「反正你也不想理我，去忙你自己的事。」扶着墙小心的站起，Sherlock脸色苍白的朝外走去，他不想待在人来人往的地方，比起生理上的不适，各种感官被放大，接收了过量的讯息，大脑被塞满无法思考的感觉，更让Sherlock觉得窒息似的难受。

      　　「嘿！你不能乱跑……。」下意识的想将人扯回，Sally也看得出那名年轻侦探的状况有多糟，像这样胡乱走动，万一发生意外，她拿什么赔给那名前军医。

      　　「滚开！不要碰我！」粗鲁的挥开Sally，Sherlock尽可能的远离众人，那种嗡嗡响的杂讯充斥着整个脑袋，各种气味、光线干扰，Sherlock有种濒临爆炸的感觉。他一点都不喜欢这样，他根本不想听见、看见其他人脑袋中的想法，他可以观察、他可以推理，所以世界才会这么有趣，现在睁开眼睛就知道答案了，那还要他这颗脑袋做什么？他不想被困在名叫『无趣』的地狱里。

      　　另一头，John跟Lestrade成功且及时的救到了受伤的小女孩，伤口虽然恐怖，但幸亏有那名经验丰富的前军医在，急救得当保住了她的小命，整个行动除了Sherlock中枪及嫌犯被打死外，算是非常圆满的落幕。

      　　将小女孩送上救护车，John多少松了口气，在明确表示不可能跟Lestrade回苏格兰场做笔录后，那名探长也理解的同意他们先离开，Sherlock现在的状况实在不宜往人多的地方跑。

      　　「嘿……是我，你不能老把我锁在门外。」在老旧的庄园里逛了一圈，John心有灵犀般的停在一间上锁了的房间门前，他确定那名年轻侦探还在这里，肯定找个远离众人的地方将自己藏起来。

      　　咯的一声，门锁又一次被打开，Sherlock迅速退回角落，他开始预见自己的未来将有多可怕，他不能再到任何人多的地方，不能到犯罪现场，他甚至连Angelo的餐厅都有可能不能去了，他终于明白那些吸血鬼们为什么要躺棺材、住墓园，那里至少『安静』。

      　　「你不是连阿富汗都能入侵了，没理由连道门都打不开。」努力的保持平静，Sherlock不想让John太过担心，他的医生太习惯也太喜欢操心了，从人身安全到吃没吃饭、睡不睡觉，他全都能嘀咕，没必要在单子上多添一笔。

      　　「总不能踹开它吧？这又不是我们家，再说，就算是我们家，踹坏门Mrs. 
      Hudson会生气的。」顺势的扶着Sherlock腰际将人往外带，John思索着他们该怎么回贝克街，希望他们能平安到达。

      　　回到贝克街221B后，John立即为Sherlock注射两剂血清，那名年轻侦探的气色总算不那么惨白的吓人，换上干净的起居服及睡袍，看起来就像什么事都没发生过一般。

      　　「你现在……还听得见那些声音？」泡了两杯热茶，John总算有机会坐下，长长的呼出口气，让肾上腺素自然消退。

      　　「你是问实际听见还是另一种听见？」摊在沙发上，Sherlock双手合十、闭上眼睛，他似乎找到点小诀窍，可以屏除那些声音，不过他掌握的不是很好，这需要练习。

      　　「你能真正听见？一般人听不见的声音？」

      　　「喔……我还没这样试过，不过我会去尝试的，我能听见许多微小声响，只要够专注，你想不想知道隔壁那一对在做什么？」

      　　「不！我不想，别说！」

      　　盯着那名年轻侦探好一会儿，John无法想像对方身上天翻地覆似的变化，不过最让他在意的是血液问题，类吸血鬼的状态确实极为不利，这不像真正的吸血鬼，有更强悍的防御力，今天若不是他神来一笔的带着血清出门，搞不好Sherlock就真的『死』在外头了，这种事未来极有可能再次发生，他们必需想出更妥善的解决办法，Sherlock不能仗着自己不会死第二次，就愚蠢的去冒险，更愚蠢的为他挡子弹。

      　　「John，这种事不会再发生，今天是我的疏忽，遗漏了嫌犯还留在现场的可能性。」

      　　「不！这种事还会再发生，如果你没办法集中精神，你会错过更多线索，这太危险了，再没找到控制的办法前，我觉得你不该再参与任何侦查行动……。」

      　　「JOHN！」

      　　「没得商量！你自己也说了，你无法思考。」

      　　「……我没办法控制这个，这不是我想听就听得见，想不听它们就会消失的事。」

      　　挫败的呻吟一声，Sherlock索性赌气的背转身缩进沙发里，彷佛这样就能屏除掉外界干扰。望着Sherlock的背影，John同样无奈的叹了口气凑近，伸手揉了揉对方蹭乱的卷发，这件事谁都帮不上忙，除了年轻侦探自己克服外，充其量，他最多只能不增加对方的负担，事实上，John都不清楚自己能维持多久，谁能真正的、完全的控制自己的大脑？

      　　「嘿……，也许你该花点时间练习，别听见我们在想些什么，毕竟，那很无趣不是吗？」靠在沙发旁，John突然感到倦意袭来，肾上腺素消退后，才惊觉他们今天有多精彩，他需要好好休息一会儿。

      　　「不……，John你不无趣……。」翻过身、凝视着他的医生，Sherlock索性翻下沙发、扑倒对方，与John肩并肩的躺在地板上，随手扯过薄毯将两人裹紧。

      　　29.

      　　『SH在实验室，JW在巴兹医院。正在协调实验室另辟空间让SH使用，状态稳定。 －A』

      　　嘟的一声，Mycroft瞄了一眼手机，面无表情的读着Anthea传回的最新情况，Sherlock的身体出现变化这件事，他们在第一时间就得知了，Mycroft立即调阅了DI 
      Lestrade可能经手的卷宗，绝大多数都是些他们苏格兰场自己能应付的案子，少数几件可能会造成麻烦的，Mycroft很快的就留意到那些该留意的方向，他相信善意转达这些小线索后，DI 
      Lestrade应该能自行处理，现在不适宜让Sherlock插手这些事，那个年轻侦探这阵子最好乖乖待在实验室里，哪都别乱跑。

      　　「看起来……，另一位Mr. 
      Holmes已经出现变化了，你真不考虑让他跟我们走，他需要我们的引导，一个吸血鬼的养成不是一天、两天的事情，他必需学会控制。」优雅到装模作样的啜了口热茶，Mr. 
      Wyndam大大方方的坐在Mycroft的办公室里，同是英国政府里的小职员，偶而碰个面也是挺合情合理的。

      　　「我想你一定发现了，并不是我要他跟你们走，Sherlock就会跟你们走，我没那么大的影响力。」摆出一付头疼的样子，Mycroft就像每个搞不定自家幼弟的兄长般，戏剧化的长叹口气。

      　　「我知道你制造出『血清』，能让他维持在类吸血鬼的状态，但这不是长远之际，这种状态非常脆弱，你会害死他的。」

      　　「这是Sherlock自己的选择，我答应过母亲，不能过份干预他的生活。」

      　　「这不是干预，他必需跟我们在一起，这是自然法则。」

      　　静静的观察了Mr. 
      Wyndam好一会儿，Mycroft嘴角微微上扬，他们自从开始『交手』，就一直呈现这种拉锯战，现在终于让他占到为数不多的上风，一开始他还不能确定，不过Mr. 
      Wyndam确实慌张了。

      　　「所以，『血清』让你的种族产生歧见了？」心平气和的微笑，Mycroft知道对方能读取他的想法，但能探测多少，这就得看Mycroft愿意让他知道多少，他怎么也是合格且优秀的特工，该有的训练一样不缺，斗智这方面的事情，Mycroft一向表现优异。

      　　「不能说是歧见，只不过……为某部份年轻的吸血鬼们带来点小困扰。」不动声色的又抿了口热茶，Mr. 
      Wyndam从不去挖掘别人脑袋里的秘密，尤其是Mycroft，他相信那个男人没几句真话，用不着费神了。

      　　「不只是小困扰吧？你我都知道Sherlock的能耐，按这种情况发展下去，他极有可能搞出逆转类血吸鬼的药剂，这对你的种族而言，是个覆灭式的打击，所有被咬的人，都有机会完全复原，吸血鬼族类将不再存在。」

      　　「你想的太天真了，这份『血清』是以我的研究为出发点，你以为我会不了解它的缺失？它并不稳定。」

      　　「Sherlock第一眼就发现了，别小看我弟弟，他如果不是这么优秀，你们也不会这么急着想把人拖到你的阵营里。」

      　　「你盲目的自信会害死他的，你以为他有多少时间研究那些血清？」

      　　「Sherlock不是拥有永生吗？」

      　　「那他得是吸血鬼，类吸血鬼的『生命』甚至比人类更短，我不只一次说过，类吸血鬼并不存在，这是违反自然的，他很快就会衰竭，然后迅速腐败，谁也救不了他。」

      　　静静的凝视着Mr. 
      Wyndam，Mycroft评断着对方提供的讯息中有几分是真、几分是假，Mycroft不可能拿Sherlock的安危冒险，他同样也不会眼睁睁的看着Sherlock被Mr. 
      Wyndam带走，这意谓着他必需加速对血清的研究，不管Sherlock愿不愿意他插手。

      　　「Mr. Holmes，请相信我，我是真诚的想帮助Sherlock。另外……，善意的提醒一声，狼人们也有动作了，他们可不像我们讲求自由意志。」

      　　『把SAS-U1小队派过去，实验室周遭的安全规格升级。　－MH』

      　　『无聊。　－SH』

      　　『Sherlock，我在门诊，去做你的实验！　－JW』

      　　『等结果。Mycroft把这里装潢的像疗养院，白的令人恶心，Dr. Miller像痴呆老人一样动作缓慢。　－SH』

      　　『你该感激Mycroft的安排，否则你现在应该是抱着脑袋打滚，而不是发简讯骚扰我！另外，你该对Dr. 
      Miller礼貌点，他接手了所有你懒得处理的实验。好了，我有病人，晚餐吃海鲜炖饭。　－JW』

      　　『容我提醒，我不吃东西。　－SH』

      　　『你可以看我吃。　－JW』

      　　『Piss off！　－SH』

      　　面带微笑的收起手机，John清了清喉咙，切换成『Dr. 
      Watson』模式，严肃但温和的询问着病患的近况，他救治过这个年轻人，那天晚上跟一群被恶兽袭击的年轻人一起被送进急症室，结果只有他一人幸运的活下来，John一方面很为对方感到开心，另一方面，又因为想起了那些肚破肠流的画面而感到一阵不舒服。

      　　「Dr. Watson，……他们说那天……是你救了我。」脸色有些泛青，病历表上写着Jake Mallow的年轻人，勉强的挤出个笑脸道谢。

      　　「Mr. 
      Mallow，让我看看你的伤口。」走到病患身后，John小心翼翼的掀起对方的上衣，伤口愈合的情况非常好，事实上是太好了，那名正直的前军医不由自主的皱起眉，前一个他亲眼见到能快速愈合伤口的家伙，不完全是个人类。

      　　「Dr. Watson……，我觉得……自己有点……不对劲……。」咽了咽口水，Jake Mallow不知所措的支支吾吾。

      　　「不对劲？怎么不对劲？」熟练的换药、包扎，John留意着对方的瞳孔，他近距离观察过吸血鬼及狼人，眼睛是最能分辨的地方，希望不是他料想的结果。

      　　「我的听力……视力还有嗅觉，都变的更好。」

      　　「这不好吗？」

      　　「可是……，你知道我在这个星期内，进出苏格兰场多少次了？我……我没办法控制脾气，这……这……就好像……。」

      　　「看每个人都不顺眼，如果杀人不犯法，你已经扫射整条街了。」

      　　「Dr. Watson……。」

      　　「每个人都有情绪特别低落的时候，我也不例外，如果你有情绪控制这方面的问题，我可以帮你转介精神科医生……。」

      　　「可是……你会吃生食吗？」

      　　「日式料理？试过几次，不怎么喜欢。」

      　　「不……不是，不是那样……。」

      　　明显不知道该怎么描述，Jake 
      Mallow陷入沉默，不仅如此，从他起起伏伏的胸膛，不难猜想他的情绪似乎愈来愈糟，广播系统又一再呼叫John，那名正直的前军医，希望这个病患不会因为这样，又一次的情绪失控，在他的诊间里爆发。

      　　「Mr. Mallow，你的伤口已经处理好，如果没有其他问题，我必需到急症室一趟……。」仔细观察过Jake 
      Mallow的眼睛，John没发现任何异状，希望只是他多心，眼前的年轻人其实非常正常。

      　　「Dr. Watson！有时……，我会觉得有人在呼唤我……。」

      　　「呼唤？」

      　　「嗯，血液里，就像现在……。」

      　　那名年轻人话还没说完，John听见医院长廊上传出阵阵狼嚎，当他警戒的转身，Jake Mallow的瞳孔瞬间收缩，喉间不断发出低吼……

      　　30.

      　　「到底发生什么事？」一跨过封锁线，DI 
      Lestrade面色铁青的质问，他手边层出不穷的案件已经快压垮他了，结果巴兹医院这里竟然爆发大规模的恶兽伤人事件，曾经干净、苍白的医院长廊，如今染满血迹、四周散布着断肢残干，活像是人间炼狱，比他经手的那些恶兽伤人事件更惨烈个数百倍，纸怎么可能包得住火，目击证人这么多，伦敦市民迟早会知道有狼人在这个古老的城市中横行，接下来会是什么？更大规模的对抗？斗争？Lestrade不敢接着往下想。

      　　「不清楚，医院的监视器捕捉到几个影像，他们的动作太快了。」先一步赶到现场的Sgt Sally 
      Donovan，脸色同样也不好看。一直以来，像这类恶兽伤人事件，只发生在较僻静、阴暗的角落，受到攻击的几乎都是误入『领域』的落单市民，巴兹医院绝不可能是狼人们活动的范围，这是预谋的攻击行动。

      　　「有护士说，是几名结伴进入急症室的年轻男女，不知怎么的就变成……，她的精神不大稳定。」负责询问笔录的警察，不知道该怎么回答，『变成巨狼』？他担心这么不科学的结果，会惹得压力一直很大的DI 
      Lestrade更不高兴。

      　　「伤亡的情况？」疲累的抹了抹脸，才刚刚救回那名小女孩，原以为自己能稍喘口气，Lestrade已经几天几夜没阖过眼了，再这样下去，他自己都得躺进巴兹医院了。

      　　「还在统计，而且……。」支支吾吾，Sally看向Dr. Watson的诊间，里头同样也腥红一片。

      　　「我的老天……，John？他怎么了？」

      　　「发生攻击的时候，他首当其冲，根本没有机会……。」

      　　摇了摇头，Sally不知道该怎么回答，事实上，几乎在转瞬间，巴兹医院就陷入一片腥风血雨中，狼人们的动作太快、攻击太狠，很多人根本来不及反应就惨死在狼爪之下，那名好心肠的前军医是被偷袭的，冷不防的被狠抓了一爪，背部立即皮开肉绽，他算是反应极快的撂倒了那个正在变形中的年轻人，只是运气太糟，血腥味引来更多的巨狼。

      　　「Oh God……。」

      　　「他们正在抢救。」

      　　看了看手术室的红灯，Sally也不清楚他被推进去多久了，她只知道从她到达现场后，被推出手术室的病患全都急救无效，希望那名正直的前军医能发生奇迹。

      　　「Sherlock知不知道？」很快就恢复冷静，Lestrade指挥着手下调查现场，虽然他不认为能找到什么有用的证据，即使有，他要怎么去逮捕那些狼人？

      　　「没有通知他，只是……新闻一直在播报，他不可能不知道。」帮忙登记着受伤民众的基本资料，Sally尽速的清空这片区域，即使不是为了调查惨案，她也不认为该让其他人瞧见这么血腥的现场。

      　　「赶快连络他，说我们已经封锁现场了，叫他别过来，Sherlock现在的状况不适合出现在这里，John的事先别说！」

      　　「Sir……。」

      　　指了指Lestrade身后，那名年轻侦探脸色苍白的踩在血泊里，笔挺的、缓慢的一步一步走近……。

      　　「John呢？」完全无视Lestrade及Sally，Sherlock像看见什么恶心的东西，嫌恶的盯着手术室的红灯。他的大脑虽然像打结般运转的很吃力，但基本的推理能力还算正常，看Lestrade跟Sally像两个傻子般呆站在手术室前，再加上Dr. 
      Watson的门诊间被拉起封锁线，一加一等于二般清楚明白，John躺在手术室里急救中。

      　　「Sherlock，你不能待在这里！」急急忙忙的将人扯到角落，Lestrade疲累的命令着，，现场的状况已经够糟了，他不想又多增加一名『病患』，现在没心力来照顾Sherlock了。

      　　「我很好，你们那些愚蠢的脑袋影响不了我。」冷淡的睨了Lestrade一眼，Sherlock不动声色的挣开对方的箝制，他当然学会了怎么『筑墙』保护自己，完全影响不了是夸张了点，但不至于到需要隔离，他还没那么脆弱。

      　　「怎么会发生这种事？那不是两个种族之间的战争吗？为什么波及人类？你哥哥不是在协调他们？」烦躁的在手术室前踱步，Lestrade不断接听电话、发号施令，巴兹医院的这个事件已经引起高层关切，伤亡如此惨重，社会舆论肯定会追讨一个结果出来。

      　　「复仇……，John为了救我，杀死一只狼人……。」从走进巴兹医院后，Sherlock没有停止观察，凌乱没有章法满地血腥，显示出行凶者紊乱的情绪，这不是缜密的行动，单纯只是寻仇，他有理由相信，因为自己的关系，John惹怒了那个凶残的种族，一旦他们摸清了John的行踪且落单了，正是他们下手的最佳时机。

      　　「老天……，John为了你变的那么凄惨，你怎么还能用这么冷静的语气说话？」莫名其妙的恼怒起来，Sally凶狠的瞪着Sherlock，相比这个怪物似的年轻侦探，她更欣赏正直、勇敢的前军医，或多或少将对方视作朋友，听见John几乎被撕碎般的紧急送进手术室，她无法置之不理。

      　　「激动不能帮助John，不过无所谓，不管你激不激动，你都帮不上忙。」冷冷的睨了Sally一眼，Sherlock分不清是他『读』到还是演释出对方不断叫嚣着的『怪胎』、『怪物』之类的噪音，往好的方面看，Sally真是个表里如一的女人。

      　　刻意的介入，制止Sally说出更多不得体的话，事实上，Lestrade不知道该如何阻止她，打从Sherlock听得见其他人脑袋中的想法后，一开始是觉得隐私被窥伺的不悦感，可是随后又调适过来，反正那名年轻侦探不管具不具备这种能力，他都能轻而易举的窥探旁人的隐私，倒是他新增的这种能力，让那几个一向与他不合的警察们，找到了攻击他的方式，Lestrade根本阻止不了他们脑袋中的可怕言论，如刀剑般的扔向Sherlock。

      　　不知道他是真的成功屏蔽那些言论，还是又一次选择无视，Sherlock除了依旧苍白外，并没有太大反应，只是背靠着墙，面无表情的等待着手术室的红灯熄灭。

      　　哗啦一声，自动门滑开，身上接满维生仪器的前军医，片刻不停的被推进病房中，仅仅只是撇见一眼，不需要医疗背景，在场的人都明白情况有多不妙，光是John脸上从右额到左颚的爪痕，就让Sherlock不由自主的握紧双拳。

      　　「我们能做的不多，Dr. Watson真的伤的很重……。」负责手术的医生，微微的叹了口气，他还有其他病患在等待。

      　　「老天……。」

      　　等护士们退出病房后，Sherlock像幽灵似安静的站在角落，他几乎快认不出他的医生，听第一时间参与抢救的医护人员描述，John的心脏差点整颗被掏出，那个伤害他的女人，不知道哪来的力量，可以在John身上留下那么深、那么恐怖的伤口。

      　　『咬他啊！你这个白痴！你能救活他！』不知道谁的想法，冷不防的钻进Sherlock脑袋中，那名年轻侦探惊恐的瞪着同在病房内的Lestrade及Sally。

      　　「你说什么？」很快就理清了，那是Sally的『声音』，Sherlock不敢置信的回瞪着那名年轻女警，后者先是愣了一愣，随后理所当然般的挺了挺胸膛，她不认为这有什么不对，John伤成这样，就算活下来也有可能再也没办法清醒，但Sherlock有办法让他『完好如初』，他们为什么要放弃这个机会。

      　　「也许这真的可以……。」明知道这个要求很无理，Lestrade仍旧忍不住动摇，他知道Sherlock从不吸血，而他手上还有那神奇的血清，Sherlock甚至在研究逆转的方法，就把这当成过渡期，他们有机会完全恢复成人类，不是吗？

      　　「你们在要求我将John变成另一个怪物？」

      　　「嘿！怪胎！如果我曾喊过你怪物，我道歉！你不是，Dr. Watson也不会是！」

      　　静静的望着Sally好一会儿，Sherlock不得不承认，有时他非常欣赏对方的胆识，还有，她真的表理如一，她从不掩饰对Sherlock的厌恶，但不会因为这样，对他做出更过份的臆测。

      　　「锁门。」下定决心般的低声命令，Sherlock不等Sally动作，迅速的翻上病床，跨骑在那名前军医身上。

      　　紧张的手心直冒冷汗，他们都没见过Sherlock的尖牙，不明白他要怎么『咬』人，倒是那名年轻侦探，像在酝酿情绪般的紧闭双眼，再次睁开时，整个眼睛呈现诡异的墨黑色，尖牙忽隐忽现。

      　　「上帝啊……。」害怕的略退一步，要求Sherlock咬人是一回事，实际看见他吸血鬼模样又是另一回事，Sally头一次如此畏惧那名年轻侦探。

      　　『住手！你敢……，你不能违反我的意愿，Sherlock！退开！』另一声果敢、坚决的嗓音钻进Sherlock脑袋，那名年轻侦探脸色苍白的停了下来，求助似的望向Lestrade。

      　　「你『听』见什么？」

      　　「John会恨我的……。」

      　　扯了扯嘴角，Sherlock露出一抹苦涩的笑意，随即盯住John微颤的颈动脉，不容自己反悔的张口咬下。

      　　31.

      　　「够了！Sherlock，够了！」搂抱着那名年轻侦探偏瘦的腰际，DI 
      Lestrade发狠的将对方拽下病床。他不是担心Sherlock吸食过多John的鲜血，相反的，他担心那名年轻侦探没有节制的给予对方过多的鲜血，在当吸血鬼这件事上，Sherlock真是极其糟糕，根本没有半点概念，夸张且粗鲁的咬开自己手腕上的血管，大量的鲜血洒得他及John浑身都是，Lestrade担心那名前军医还没救活，他这里反倒先多了具尸体。

      　　「你怎么知道够了？万一不够怎么办？放开我！」挣扎着想回到病床旁，Sherlock懊恼不已，如果他有将Mycroft做的笔记研究的更彻底的话，他就不会对这些事一知半解了。

      　　「SHERLOCK！」看得出对方的气色变得更惨白，Lestrade不可能再让Sherlock去冒险。就在两人拉拉扯扯之际，维生仪器还是出现警示声，不一会儿，连结John的心电图骤然停止，病房内的三人瞬间静默。

      　　「我……杀死John了？」语气听上去少有的无助及不确定，Sherlock愣愣的望着病床，是不是他哪个部份做的不对，结果亲手杀死他的医生？

      　　「不不不！你在『那时』也宣告死亡好几个小时，这是……正常的。」其实不那么肯定，但在这个当下，Lestrade果断的拽着Sherlock离开病房，他不需要一个让内疚啃食的侦探，更何况，维生仪器的警示声肯定会引来医护人员，没必要让他们瞧见浑身是血的Sherlock。

      　　才刚跨出病房外，Sherlock像是遭到重击般整个人跪倒在地，Lestrade紧张的想将人拽起，那名年轻侦探却将他狠狠推开。

      　　「Sherlock！」

      　　「……God，不要靠近我！」

      　　「Sherlock，是不是你又听见什么？」

      　　「不……这不一样！不要靠近我！滚开！」

      　　扶着墙、挣扎的爬起，Sherlock跌跌撞撞的自另一道门逃了出去，Lestrade忧心忡忡的望着他的背影，在那一刹，他彷佛看见Sherlock身上产生新一轮的变化，希望对方有办法支持下去。

      　　医院里的情况实在太过混乱，John的伤势又确实非常严重，所以没有人怀疑他的『死因』，一旦医生宣布急救无效后，那组医护人员就立即投入下一个工作，只留下一名上了点年纪的护士，仔细的为John拆除那些维生仪器，以及进行简单的清洁工作。

      　　「等会儿Dr. 
      Watson会被送到地下室……，我想你们也清楚流程……。」对退到一旁的Lestrade略显歉意的回答，那名护士有些不舍的叹了口气，医院里谁不喜爱这名前军医，医术高竿不说，个性又温和、正直，相当风趣、极富幽默感，可惜这样一个好人，在这场灾难中丧生了。

      　　「嗯，我们了解，你去忙吧！」点了点头，Lestrade朝Sally使了记眼色，他们没办法一直留在这里守候，况且John一时半刻也不会『清醒』，最好的方法就是通知停尸间的那名女法医，她已经见识过Sherlock『死而复生』的场景，应该不会太大惊小怪了。

      　　看见John的尸体被送下楼来，Molly先是吓了好大一跳，但听说他是让Sherlock『咬』死的，转瞬间又变得十分兴奋，手边的工作虽然繁重，但还是时不时的溜回John的尸体旁观察，好奇着对方什么时候会醒来，理论上他应该会醒来，Sherlock不至于愚蠢的失手将他杀死。

      　　果不其然，在她检验第三具尸体时，躺在角落的John像触电般颤了一下，紧接着蹦了起来，略显茫然的坐在担架上，墨黑色的眼睛眨了眨，恢复原貌后直勾勾的望着Molly。

      　　「呃……Dr. ……。」

      　　「Watson，John Watson。」

      　　一点也不意外Molly记不住他的名字，John理解她的感受，她有多喜欢Sherlock，她就有多介意他的存在，大概就是这个情节作祟，她才会下意识的选择遗忘John的名字。

      　　「Dr. Watson，这是你的衣物。」尴尬的站了一会儿，Molly才想起苏格兰场探长交待的事情，小跑去将John的私人物品拎了过来。

      　　「谢谢。」大概有了Sherlock『死而复生』的经验，John显得十分冷静，情绪没有丝毫波澜起伏，彷佛一切再正常不过般的随手接过衣物穿戴整齐，掏出手机向Lestrade报平安，同时试图连系Sherlock，那名年轻侦探反常的关机了，这点让他有些不安。

      　　「呃……我能问问，那是……什么感觉吗？」

      　　「什么？死而复生？」

      　　「不！我是说……，那个……，Sherlock……。」指了指John脖子上明显的牙印，Molly的神情流露出异常的兴奋，泛红的双颊及上扬的嘴角，说明着她并不是害怕，相反的是期待，她当然不会介意让Sherlock咬一口，有哪个女人抗拒的了？转化后就能青春永驻、长生不老，附加价值是咬你的还是Sherlock，老天，她都有点迫不及待了。

      　　「呃……你该知道，我差一点就被爪的四分五裂，差不多死透了，我不记得那是什么感觉。」有些为难的搔了搔金棕色的头发，John并不是不记得，只是他不愿去认真回想，更没必要跟Molly分享，难道要告诉她，那滋味太他妈的好了？他从来都不知道，吸血鬼的尖牙扎进颈动脉时，伴随的不是疼痛而是性冲动，如果不是他身上还连着那些维生仪器，而且身体确实离四分五裂不远，他真的会掀翻跨骑在他身上的Sherlock来上一炮的，真的！

      　　「喔……我很抱歉，那你现在……。」

      　　「没事！我没事了，不过我得回公寓一趟。」

      　　礼貌的向Molly道别，John熟门熟路的溜出停尸间，相信Molly会处理接下来的文件工作，他不禁有些同情那个年轻女性了，因为认识他们，被迫伪造文书多少次？只不过这些事也确实太离奇，不这么干反而更麻烦，按照Mycroft的说法，一般民众没必要也不想知道太多事，他们只想要安稳的过他们平凡又美好的小日子。

      　　正愁着不知道该怎么拦计程车，John老远就瞄见那辆奢华但没有任何记录的黑头车，这是头一回他自发性的钻了进去。

      　　「Dr. 
      Watson，恭喜你死而复生，这是血清。」依旧盯着自己的黑莓机，Anthea头也不抬的将银色公事箱递给John。打从巴兹医院受到袭击后，军情五处就确实的掌握着John及Sherlock的行踪，这是Mycroft在繁重工作下的疏忽，他担忧着自家幼弟可能发生危险，却没料到是John这头受到攻击，不过他的补救措施来的极快，他绝对料得到Sherlock会做出什么决定，也明白不可能阻止他，于是送上更多的血清以备不时之需。

      　　「我正愁拦不到计程车，毕竟，谁脸上有这三道疤痕，都像科学怪人似的吓人。」瞄见照后镜中的自己，John自嘲的笑了两声，随后抽出两管血清为自己注射。Sherlock就是个活生生的白老鼠、实验品，他只要沿着对方走过的道路前行即可，不必担忧有任何风险，可现在他却不知道那名年轻侦探在哪，跨过另一个阶段，Sherlock是不是还有机会恢复？John盯着自己的伤口迅速愈合，心情却沉重无比，他一开始叫嚷着不让Sherlock转化他，当然不是因为那些什么狗屁自由意志，他唯一在乎的是，真正喝了血后的Sherlock，还有没有办法恢复？John没办法忍受因为自己的血、自己的关系，让那名本该闪闪发亮的年轻侦探，永远活在阴暗的世界里。

      　　「Mr. Holmes要我转答，他很遗撼发生这件事，三方协议仍在进行，他会更有效的制止另外两大种族的种种不当行为。」

      　　「随便，……Sherlock在哪？」

      　　「Mr. Holmes甩脱了我们的特工，我们没办法利用监视器追踪他了，而他的速度……。」

      　　「我知道，有消息就通知我，还有……在把血清搞成尼古丁贴片前，把它先弄成胰岛素注射剂吧！一个医生随身带着针筒及不明液体，其他人会说闲话的。」

      　　「Dr. Watson，有没有人说过，你的幽默感很诡异？」

      　　「呵呵～～你不是第一个，也不会是最后一个。」

      　　32.

      　　Blood……Blood……Blood Blood Blood Blood Blood……

      　　凭着大脑中的地图，Sherlock避开了人潮聚集的地方，最终走到泰晤士河畔，潮湿、阴冷的气息虽然让人不怎么舒服，但此时此刻却能帮助他冷静一些，他需要这个，接收过量讯息的大脑就快要炸开了。

      　　「……God。」深吸口气，Sherlock随意的找个地方坐下，不在意会不会弄脏身上那些价格不菲的衣裤。他好不容易才刚适应感官的变化，结果在喝下John的血液后，感觉就像从最低档被强制的调到最高档，他能在所有感官完全『失效』的状态下，平安到达泰晤士河畔，而不是在半途发疯了或者被车撞死，真的是靠了点运气。

      　　在巴兹医院时，情况就已经糟透了，Sherlock看见的世界充斥着血红色，他知道Lestrade对他说话，可是当他回头看那名苏格兰场探长时，他只看见奔流的血液，长廊里来回走动的病患、医护人员，全都是奔流的血液，接着，他听见的是心跳声，像雷鸣般剌耳偏偏又那么吸引他，嗅着的自然是鲜甜的血腥味，Sherlock一秒都待不下去的逃出医院。

      　　「Sherly……。」低沉、冷静的嗓音冷不防自身后传出，Sherlock略扬了扬眉的睨了一眼，他的听力真的受到影响了，竟然没听见有人走近，不过看清楚来人之后又放下心来，Niccolo这个混蛋根本没有脚步声。

      　　「你怎么知道我在这里？」语气并不惊讶，单纯只是好奇，Sherlock冷淡的询问。

      　　「是我『制造』你的，我们之间有牢不可分的连结，不管你到哪，我都能找到你。」像是非常开心Sherlock并没有排斥他的接近，Niccolo愉快的坐到那名年轻侦探身旁，想像过去一样伸手轻抚对方的卷发，这一次，Sherlock不动声色的避开了。

      　　「你怎么没死？我记得John开枪了。」

      　　「喔！我承认那的确很痛，而且让我元气大伤，所以我一直休养到现在才能来找你，不过等你活到我这个岁数，就会发现要消灭我们，非常、非常、非常的困难。来吧！走吧！我知道你还有好多疑问，我一定会如实回答，但这里不是好地方，快天亮了，你还太脆弱，日光对你有害。」

      　　伸手去牵Sherlock，又一次让那名年轻侦探避开，Niccolo狐疑的扬了扬眉，Sherlock则是没好气的翻了翻白眼，看起来活了这么久，对智商的提升一点帮助都没有。

      　　「我无意跟你离开，如果你懂得观察的话。」

      　　「为什么？Sherly……。」

      　　「不要这样喊我！还有，不为什么，我就是不想。」

      　　「Sherly，别这么任性！」

      　　这一回不给Sherlock反抗的机会，Niccolo以不可思议的速度，牢牢掐紧对方手腕将人拖起。他已经对Sherlock够放纵了，Niccolo在吸血鬼的世界里也算元老级的人物，他从不曾对任何新生的吸血鬼好声好气过，Sherlock太例外了，不过再怎么样也有个限度，他不会容忍对方的拒绝。

      　　「放开我！」眼睛瞬间变得墨黑，嗓音同时变得更加低沉、磁性，Sherlock虽然不明白发生什么事，但没有错过对方松手的那一刹，急忙的退开保持距离，不必演释他也知道自己跟Niccolo实力上天差地别。

      　　「瞧瞧你，天生注定就该成为吸血鬼，太完美了……，那些不知所谓的家伙们，活了数十年甚至数百年都掌握不好的力量，你靠本能就摆平了。Sherly，你太让我惊奇了！在他们让我去接触她时，我就知道你们会这样完美……。」对于Sherlock的反抗，Niccolo有一刹那的恼怒，不过随即而来的是喜悦，彷佛自己最优异的学生完成了一项最了不起的测验般，Sherlock无疑是他制造出的吸血鬼中最钟爱且最优秀的。

      　　「她？……我母亲？」

      　　「很可惜，自由意志让她拒绝我了，我真不明白，她为什么情愿选择那么无趣的男人？以及那么平凡的人生？看着她年华老去、逐渐凋零让我很心痛。」

      　　「自由意志？」讽剌的挑了挑眉，Sherlock从不记得他答应过什么，结果确落得这个下场。

      　　「Sherly，这真的不是个谈话的好地方，跟我走。」刻意的忽略Sherlock的质问，Niccolo尽力的扮演个耐心、慈爱的长者，但他不会允许那个年轻侦探胡闹太久，快要日出了，像Sherlock像样的New 
      Born不见得承受得起日光的照射。

      　　「我拒绝。」

      　　「Sherlock，你需要我的指导。」

      　　「你三秒前才说过我天赋异禀，可以自己掌握这些力量，我不需要你，我能自己摸索，我喜欢自己研究。」

      　　「SHERLOCK HOLMES！跟我走！」

      　　嗓音里带着强烈的令人不得不臣服的力量，Sherlock浑身上下像电流窜过般颤了颤，虽然没有听命的跟着离开，也不由自主的停下脚步，僵立在现场。

      　　「没有人能拒绝我，特别是你！……You are Mine。」扯开费事的围巾，Niccolo对着细白的颈子张口便咬。

      　　当吸血鬼有个好处，你能闪过伦敦无处不在的监视器，特别你拖着另一个吸血鬼时也不会被发现；当一个活了上百年的吸血鬼更有无数便利，比如轻而易举催眠那些意志不坚的人类，命令那些司机载你到任何地方，还能保证他们清醒后什么都不会记得。

      　　Niccolo不怎么费劲的将失血过多到意识不清的Sherlock拽进墓园，连拉带扯的进到一座地下墓室，那名年轻侦探也许大脑还能思考、还知道要反抗，但力量上却显得那么卑微、可怜，他对吸血鬼世界的了解真是薄弱的可以，也许花太多时间想着要逆转这个结果，然后无视了最基本的法则，他们的力量来自进食，随着时间的演进而变化，Sherlock的大脑无与伦比，但不意谓他逃得过这个铁一般的法则。

      　　「放开……。」歪歪斜斜的靠在墙边，Sherlock恨透了这种晕头转向的感觉。在他张口的那一瞬间，Niccolo确实闪过松手的念头，随时又让他甩脱，他不得不承认，在影响旁人这点上，Sherlock表现的出奇的好，太好了让他有些心惊，按这种发展速度，他很快就能凌驾于其他吸血鬼之上。

      　　「你真是相当难缠的小鬼啊……。」掐着Sherlock的颈子将人拖到石棺旁，Niccolo费了点劲的推开，里头意外的空无一物，除了令人反胃的气息及手镣脚铐之外。

      　　意识到Niccolo想将自己推进石棺里，Sherlock本能的挣扎起来，可惜敌不过对方的力量，三两下就让Niccolo塞了进去，结结实实的锁在石棺里。

      　　「你知道……，当你看见、听见、嗅着的全是血液时，这代表你处在极度饥饿的状态下……。」一反刚刚的粗暴，Niccolo再次恢复既耐心又温柔的神情，轻轻的抚着Sherlock的卷发，就像每个慈爱的长者，对着不听话的年轻后辈尊尊教诲。

      　　「现在又扮演『温柔又有耐心的提琴教师』？省省吧！放开我！」怒极反笑的咬牙切齿，Sherlock拚命的挣扎，他没有被发疯的吸血鬼监禁的癖好。

      　　「嘘……试着想像一下，在你的大脑还能思考的时候，把你关在这里忍受饥饿十几二十年甚至上百年……，你还记得那些低阶吸血鬼除了渴血的本能外，什么都不剩的模样吗？」亲吻着Sherlock的前额，Niccolo很满意对方漂亮的眼睛中泄露的恐惧，『不能思考』这件事对这个年轻侦探而言，果然是个致命的打击。

      　　「你不能这样对我……，Mr. 
      Wyndam不会允许你这么做，你们转化我，不是为了让我变成只知道喝血的怪物……。」很想让自己听起来更强悍些，可是Sherlock没办法控制自己语气间的微颤，连Mr. 
      Wyndam都搬出来了，足证明他让Niccolo的叙述吓住了。

      　　「那是Wyndam那个妄想征服世界的白痴的计划，我跟他不一样。……放心，你大可以尖叫，不会有人听见的。」拍了拍厚重的石棺，Niccolo微笑的将Sherlock所有能吐出来的恶毒诅咒、尖叫全都堵在雕塑成女神的大理石像下。

      　　33.

      　　「Sherlock！我们需要谈谈……。」碰碰、碰碰飞快的奔上十七阶，John迅速的闯进起居室里，原本以为先一步离开巴兹医院的Sherlock，会回到贝克街221B等待。当John『清醒』后发觉Sherlock不在身旁，一开始难免有些失落，随后想到Sherlock的症状，他实在无法责怪那名年轻侦探没有守候在医院的举动，他猜想大脑充斥着各种声响的滋味肯定很难受。

      　　因为有血清，再加上有Sherlock这个先例，意外被转化成类吸血鬼的John，并没有什么不适或者旁徨，他只是想跟那名年轻侦探好好谈谈，他记得他在对方『动口』之前，曾经以自由意志的名义拒绝他，那时他只是单纯不希望Sherlock因为喝了他的血之后，会产生什么不可逆转的反应，现在既然已成为事实，John担心那颗理论上无与伦比的脑袋，会想岔方向误会他而该死的钻起牛角尖来，他不想在这种状态下去应付闹别扭的Sherlock。

      　　「Sherlock？」很意外的发现起居室里空无一人，John不认为对方会在这种情况下，又一头栽进实验室里对他不理不采，以他对Sherlock的了解，John敢自信的保证，那名年轻侦探并不是真正冷血，他会关心朋友，以他独有的方式。

      　　「Sherlock？」轻敲了敲浴室的门，John忍不住的皱了皱眉，虽然Sherlock的生活态度让人忍无可忍，但他却能把自己打理的极好，有时甚至让John忍不住怀疑，那名年轻侦探是不是有洁癖，他占用浴室的时间实在不能算短，当然，Sherlock给出的理由永远是热水或者冷水有助于他思考。

      　　「Sherlock，你在休息吗？」哗的一声推开Sherlock的卧室房门，John好奇的探头探脑。在搜寻的过程中，这名正直的前军医仍不忘拨打着电话，John发誓，如果让他发现那个年轻侦探是故意关机，他一定会暴打那个混蛋一顿，Sherlock狂发简讯骚扰人时固然讨厌，但完全不连络时才更让人忧心。

      　　贝克街221B的二楼卧室毫无意外的空无一人，Sherlock留在他房里或者窝在沙发上过夜的机会，远大过他走回自己卧室里休息的次数。曾经不只一次，John考虑着他们是不是该退租一个房间，以他那种务实的性格，租下一间其实不怎么使用的卧室，怎么算怎么浪费，但后来仔细衡量，多一个人在221B生活？天呐……光是想想都觉得是灾难，再说，二楼的卧室还有『更衣间』的功能，以一个在家就是起居服加睡袍，外出就裹着大衣、围巾的谘询侦探，Sherlock不知哪来的那么多西装及衬衫，不过他穿起来好看，于是John决定睁一只眼、闭一只眼。

      　　确认了他的侦探不在，John正想转身离开时，眼角余光无意间撇见了被薄被遮掩住的泰迪熊，一只穿着迷彩军服的泰迪熊，Mycroft又一次既不幽默又恶俗的玩笑。

      　　『喔！我看见它时，就觉得应该买下它，送给我最亲爱的小弟弟，在可敬的医生不在时，能够陪伴他。』John不禁回想起Mycroft将礼物送到Sherlock手上时，那个装模作样的嘴脸。让John比较惊讶的是，他以为在Sherlock跟Mycroft从不例外的爆发低龄争吵后，那名年轻侦探应该会扔掉或烧掉这只玩具熊，而这个小东西竟然安然的留在他的卧室里？更重要的是，小熊脖子上还绕着他的军籍狗牌？危险的眯起眼睛，John的视力莫名变得锐利，他可以很肯定，那个军籍牌并不是仿制品，而是他小心翼翼收藏起来的那个『军籍牌』，该死的Sherlock居然把它偷出来？又一个该暴扁他的理由……

      　　「Sherlock！最好不要让我发现你窝在我房间里……。」哗的一声抄走那只泰迪熊，John怒气冲冲的冲上自己房间，随即又是一愣，年轻侦探依旧不在，可是卧室里却充斥两个人的气味。感官变得强烈原来是这种感觉，John甚至能『看见』那些气味的颜色，偏橘、偏金等温暖色系是属于他的气味，而那些交杂在其中的冷色系则是Sherlock的味道，John发觉自己很喜欢那种气味，如果他还有心跳，也许会不自觉的鼓动起来，两种气味协调的混合，一种令John觉得安心，像『家』一般的气味弥漫，如果静下心来，整个221B的各个角落，全让这种让他安心的气味包围。

      　　「Sherlock……。」混杂着失落及不安，John慢步的踱下楼，他连络不上Sherlock，他有很多事情想跟对方讨论、商量，他原以为对方会在乎、担心，毕竟是Sherlock将他变成类吸血鬼，虽然John还不至于脆弱到无法照顾自己，可是被抛下的感觉让他莫名的气闷，他早该习惯这种感觉，Sherlock那个自我中心过剩的混蛋不是第一次这样了，但John还是觉得很难受。

      　　手机铃声冷不防响起，John先是惊喜，等看清楚来电名称后，愉悦的火花瞬间被浇灭，John清了清喉咙平复情绪，然后礼貌的接听。

      　　『Dr. 
      Watson，刚刚在会议中，没办法回电，你现在怎么样？』接到John报平安的留言，Lestrade总算放下心中大石，至少，让Sherlock转化John的这个决定是正确的。

      　　「嗯，我很好，谢谢关心。」扯了扯嘴角，John多少有些感激，至少还有人是在乎自己的死活的。

      　　『喔！那就好，如果有什么……变化，让我知道，也许我能帮上忙。』其实不见得能帮得上忙，但Lestrade还是习惯性的给予支持。

      　　「我没Sherlock那么天才，到目前为止，没什么变化。……说到那个混蛋，你知道他在哪里？」咬了咬牙，有那么一秒钟，John想过既然对方不理他，那他乐得轻松也不必理会对方，可是最终还是让忧心打败，放任Sherlock单独一人，不管他是人还是吸血鬼，这个自信心过度膨胀，从来不知道死字怎么写的笨蛋百分之百会出事，就算他现在死不掉了，John还是不想面对一个被利爪抓得四分五裂的谘询侦探。

      　　『他离开巴兹医院后，就没有他的消息，Sherlock还没回去吗？』

      　　「没有，他没回来过。」

      　　『不要紧的，他现在是吸血鬼，他再也不会死了、不会有事的。』

      　　「是啊……。」

      　　不像苏格兰场的探长一样那么乐观，John轻轻的应了一声后挂断电话，环伺了起居室一眼，彼此交杂的气息愈来愈淡，Sherlock没有回来过，他还在外头的某个地方闲晃，不知为何，John就是感到很不安，也许他该给Mycroft拨通电话了，即使这样Sherlock会气得跳脚，关于这点，他可以在把对方揪回来之后再慢慢摆平……

      　　34.

      　　第一个二十四小时过去，John焦躁的在起居室里打转，依旧连络不上Sherlock。苏格兰场没有他的消息，为此，John差一点情绪失控的在Lestrade办公室内发飙，他当然明白警察们的繁重工作，不可能在未立案的情况下派出人手去寻找那名年轻侦探，John只是不高兴他们那种理所当然的反应，好像Sherlock失去连络很平常一样，不需要去担心他。虽然十次有九次那名年轻侦探在消失了几天甚至几星期后，总会像个没事人般推开221B起居室大门，再懒散的摊在沙发上指使John做这、做那，John担心的是，万一这是该死的『那一次』呢？Sherlock也不是第一次自信心过度膨胀的像个白痴一样，就这样单枪匹马的走进死亡陷阱里，为什么那个混蛋学不乖，其他人也学不乖？

      　　第二个二十四小时过去，起居室像被暴风袭击过一般，John愈来愈难控制自己的脾气，他知道自己有这方面的毛病，也以为军旅生涯的磨练让他收敛许多，结果那只是延缓爆发的时间而已，如果那名年轻侦探这时候跨进贝克街221B，John不保证自己不会在狂暴状态下徒手掐死他。

      　　「Oh dear……。」拎着小饼干上楼的Mrs. Hudson，用着不赞同的语气瞅了John一眼，跟着热心的替他们收拾着起居室。

      　　「我很抱歉……。」这一回将房子弄得一团糟是他自己，John为难的扯了抹微笑，动手帮着忙整理起来。

      　　「我知道你担心Sherlock，但发脾气不是好办法。」

      　　「不……不只这样……。」

      　　狂躁的情绪过去之后，就是令人沮丧的低潮，John开始经历着Sherlock经历过的那些『感官过盛』，原来听见、听见、嗅着太多是这种感觉，他还没进展到『听见』旁人内心想法的阶段，John不敢想像那有多恐怖，光是适应这些变化就让他几度情绪失控，Sherlock是怎么办到的，在大脑塞满乱七八糟的东西后，还能勉强它运转。

      　　「别担心，他玩累了就会回来的。」吻了吻John的脸颊，Mrs. Hudson永远如此温柔的为他们加油、打气。

      　　撑不到第三个二十四小时，John已经失控的疯狂拨打着Mycroft那支紧急连络用的电话，他才不管他现在是跟哪国还是哪个种族在开会，Sherlock已经音讯全无将近三天，就连Lestrade都感到不自在的频频来电或是亲自过来关心，身为那名年轻侦探的兄长，操纵着整个大不列颠每个角落的监视器，他没有任何理由能置身事外。

      　　「Dr. 
      Watson，别让Sherlock的坏习惯影响你，那面墙真的没有得罪你，把枪放下，邻居们会说闲话的。」就在John冷静的掏出那柄白朗宁，酝酿气氛般慢条斯理的填装子弹，同样也连络不上人的Mycroft终于拨空走进贝克街221B，紧跟在他身后的还有Anthea及Mr. 
      Wyndam。那名年轻女性头也不抬的伸出手等待，John盯了她好一会儿，终于还是冷静下来的将枪递了过去。

      　　「那是什么气味？……他转化你了？他竟然敢转化你？我的老天，他知不知道自己在做什么？」才刚跨进起居室，Mr. 
      Wyndam立即嫌恶的朝后退了数步，无法忍受空气里飘散的气味，其余三人则一脸狐疑的瞪着他，John的嗅觉也份外敏感，但没有特别感受，完全不明白Mr. 
      Wyndam反感些什么。

      　　「我不是吸血鬼！还有，不准你用那种语气谈论Sherlock！」一直以来都社会化的温和、有礼，John难得失控的吼了一声，这阵子他真是十分难控制自己的情绪，身体里彷佛住了头随时准备破体而出的野兽，光是听见Mr. 
      Wyndam的声音，都有种想将对方撕碎的冲动。

      　　「John？你还好吗？我听说你仍旧维持着『正常生活』，这相当的了不起。」

      　　「如果你说的是他妈的回医院看诊，是的，我很好！现在该担心的是Sherlock，你有他的消息吗？」

      　　又一次烦躁的在起居室里踱步，John有了之前Sherlock经历过的一切做先例，所以早有了心理准备，再加上他的个性相对较为稳定，如果不是这种起起伏伏的情绪，他可以处理的更好。

      　　「我简直不敢相信，他居然会转化你，这个疯子……。」刻意的与John保持距离，Mr. 
      Wyndam上上下下的打量着对方，彷佛John是一个不曾接触过的难解谜团。

      　　「Mr. 
      Wyndam，介意解释一下？还有，我不希望你用那种名称叫唤我弟弟，他会说他是高功能反社会，虽然我们都知道，那其实是他懒得理会旁人胡诌出来的藉口。」

      　　「……这个男人让狼人攻击过。」

      　　「真是敏锐的洞察力，能说说我们不清楚的事吗？」

      　　「狼人的数量并不多，因为绝大多数被攻击者都死了，只有少部份足够强健的人，能存活下来并且转化成另一个狼人……。」

      　　「你的意思……，John会变成另一个狼人？」

      　　「不！我的意思是，他早该死了！他受了太重的伤，没理由存活下来继而转化，结果你那个白痴弟弟，竟然转化他成吸血鬼！他知不知道自己在做什么？这是不允许的！」

      　　「嘿！不准你这样说Sherlock，他是个天才！还有，他当然不知道自己在做什么，如果他知道，我保证，你会更麻烦！」

      　　分不清是讨厌Mr. Wyndam贬低Sherlock，还是单纯的讨厌Mr. 
      Wyndam，John的喉间开始出现危险的低嗥，再下一步，准备扑上前去将Mr. Wyndam讨人厌的嘴脸撕个粉碎。

      　　「所以……John是吸血鬼？」

      　　「不是！」

      　　「但你说他不是狼人。」

      　　「我不知道他是什么？他的气味不对！……从没发生这种事，我们两个种族从不混血，感谢上帝！但是你弟弟他……，他怎么敢？」

      　　这下连Mr. 
      Wyndam都开始烦躁的在起居室里踱起步来，好像从跟Sherlock扯上关系后，这名活了上千岁，本该优雅、睿智的吸血鬼元老，就让那名年轻侦探弄的进退不得。

      　　「现在能不能先别讨论我的事？反正我无意变成吸血鬼，更不想当狼人！……我只想知道Sherlock现在在哪？这个混蛋失踪将近三天了！」碰的一声，一拳重重的敲在头骨先生旁，壁炉上出现个小小的裂痕，John无奈的扶着额头叹了口气，Mrs. 
      Hudson会很不高兴的。

      　　35.

      　　「……这次的事件令人万分遗撼，狼人的首领向我保证，他会约束他的族人。」奢华的黑头车里，Mycroft面无表情、语气平和的叙述着，显然是向John解释巴兹医院的攻击事件属于单一的、偶发的，并且保证不会再次发生，但造成的伤害已经无法弥补，他非常遗撼等等叭啦叭啦，毫无建设性的外交辞令让John不耐且反感，也难怪Sherlock会这么讨厌跟这个情报头子打交道了，如果圣诞餐桌上充斥的是这类对话，他猜想他也会忍不住拔枪的。

      　　「我不想管你预备怎么处理这件事，我也没功夫听你说明你怎么周旋在两大种族之间。Mycroft，我们都了解你的能耐，我也很感激你为英国做的一切，但现在……你能不能花心思在Sherlock身上，他不见了！」下意识的抓着皮制座椅，嘶的一声竟然让他划出五道裂痕，John盯着自己锋利的指甲愣了好一会儿，决定不为毁坏座椅感到抱歉，Mycroft自找的。

      　　「我不懂，你这么关心Sherlock做什么？第一，他不会死，整个伦敦的吸血鬼们都在找他；第二，你像狼人多过像吸血鬼，你认为你还能跟他同住在一个屋檐下？喔……别那么天真，他忍受不了你的气味，而你跟他多待一秒都会想撕碎他。」对向的座位上，Mr. 
      Wyndam勉为其难的跟John同辆车，分不清是好奇还是觉得有趣，他没见过吸血鬼跟狼人能和平共处，即使是Bristol的那两个白痴也只是传说，还是证实了他的论点的传说，狼人Geroge亲手杀了他的同居人吸血鬼Mitchell，多么令人心碎啊！会相信他们能和平共处的全是白痴。

      　　「不！我们不一样！」气愤的瞪着Mr. Wyndam，John一点也不在意自己像狼人还是像吸血鬼多一点，他就是他，前军医Dr. John 
      Watson，Sherlock Holmes最忠诚的伙伴，这点永远不会改变。

      　　「别费心思去挑拨离间，你永远不会明白他们之间的感情的。」相当真诚、赞赏的朝John点了点头，Mycroft表现的愈支持，那名正直的前军医愈觉得毛骨耸然，这个世界上唯有这个家伙最没资格说话，Mycroft那个笑脸活像是终于将什么烫手山芋往外推一般的灿烂。

      　　「我不相信你完全没他的消息，Sherlock说过，你是比他更夸张的控制狂，你连他的卧室都敢安装监视镜头了，你怎么可能没有他的消息？」忍不住的摇下车窗，John需要点新鲜空气，虽然他的肺叶早就停止工作，他还是受不了Mr. 
      Wyndam的气味，正像那个吸血鬼元老说的，他真的想要撕碎对方。

      　　「……监视镜头对他无效了。」头一次语气里充满挫败感，Mycroft承认自己过度保护的情况有些病态，但他们兄弟俩也相安无事这么多年了，现在突然无法掌握对方动向，这名军情五处的情报头子有一刹那的惊慌，不过那不超过三秒钟的惊慌，很快又让冷静调度取代，不只吸血鬼们在找Sherlock，军情五处的特工们也在找他，Mycroft还需要那颗脑袋完善T-plus病毒。

      　　「等等……停车！」隐约察觉到自己嗅着了熟悉的气味，John不容否决的吼了一声。

      　　「John？你同意了，我们到实验室那里为你进行检验，你的状况跟Sherlock不同，也许我们该调整研究计划……。」皱了皱眉，Mycroft习惯了每件事按着自己设定的计划进行，偏偏Sherlock及John两人永远不受控制。

      　　「不！我没反悔，但那可以等一等！……我觉得，我觉得我闻到Sherlock的气味。」不知道该怎么向Mycroft解释，John的嗅觉敏锐的不可思议，同车的Mr. 
      Wyndam耸了耸肩，他没察觉有任何异状。

      　　「泰晤士河畔？你那个吸血鬼侦探该不会一时想不开跳下去吧？他、不、会、死！」忍无可忍的翻了翻白眼，Mr. 
      Wyndam不禁有些后悔，将Sherlock吸收到吸血鬼阵营里究竟是不是正确的决定，那个家伙完全的……不优雅。

      　　「掉下去，经常；跳下去？别开玩笑了！让车停下。」嗤的冷哼一声，Mycroft对于Mr. 
      Wyndam有意无意的贬低，也开始忍无可忍，从一开始就打算吸收他母亲这一点，就证明这个种族愚蠢的无可救药。

      　　黑头车才刚停妥，John片刻不停的跃下，开始在泰晤士河畔狂奔，为什么他们都没想过，Sherlock为了闪避人群，所以刻意的躲藏到这个人烟稀少的角落，初次转变为真正的吸血鬼，Sherlock肯定因为生理上的变化感到慌乱，为了让自己脑袋能够『清静』一些，他能够选择的地点不多，他为什么没有早一些发现？说不定Sherlock还躲藏在远离人群的某角落中等待他，希望John相对平静的大脑能够发挥作用安抚他。

      　　「这里！……Oh my 
      God！」很快的认准方向，John的肌肉配合得无懈可击，以不可能的速度向前窜出，在湿地上抄起一条沾染污泥的围巾，那是Sherlock的气味没错，他甚至还嗅得着几乎快散去的血腥。

      　　「Sherlock的围巾。」同样认出围巾的所有人，Mycroft二话不说的开始拨打电话，同时指示着Anthea调阅附近的监视画面。

      　　「需要我提醒你多少次？你拍不到他的影像。」彷佛面对一群最幼稚、无知的孩童，Mr. Wyndam尽可能的让自己展现所剩不多的耐性。

      　　「但拍得到其他人的影像，除非Sherlock不跟任何人交谈、不搭乘计程车离开，容许我说明，我亲爱的幼弟绝不使用地铁，别说他现在的情况不允许，就是从前，地铁里过量的资讯都能让他爆炸，我觉得这些监视器还是有些用处的。」虽然是说给Mr. 
      Wyndam听，但更像是向John解释并且要他放心，Mycroft很快的调派一组人马，排除了Sherlock还在这附近的可能性，他们又陷入另一个死胡同里。

      　　「Sir……，有个影像不大对劲。」显然跟另一组人马过滤着监视器的画面，Anthea捧着一台电脑快步走近，丝毫不在意那双高跟鞋因为泥地的关系彻底的报销了。

      　　萤幕上，一辆计程车停在路边，司机似乎在跟『空气』交谈，甚至还毕恭毕敬的拉开后座车门等待，一会儿后才离开。

      　　「我的老天……，你觉得Sherlock是搭这辆车离开的？」总算有一些头绪，John难掩欣喜的叫了起来，只是握在手中的围巾，隐约飘散的血腥味让他仍旧很不安。

      　　「不……，Mr. Holmes不是独自离开的，如果你也嗅到了围巾上的血腥味，有另一个吸血鬼攻击他了。」略带点敌意的望着John，Mr. 
      Wyndam嗅觉的敏锐度远不如那名前军医，他得离的如此之近，才能察觉到围巾上的气味，这点让他十分恼怒，不过他仍保有更大的优势，他知道攻击Sherlock的吸血鬼是谁，围巾上同样也沾染到另一名掠食者的气味。

      　　「……Niccolo在哪里？」面色铁青的质问着，Mycroft瞬间拼凑出真相，他无法原谅那个对他家庭虎视耽耽的男人，看来他给John的那柄枪威力还不够大，居然没把那个混蛋杀死。

      　　「墓园，伦敦的……某个墓园。」

      　　36.

      　　军情五处的效率高的不可思议，掌握了整个大不列颠的所有监视器总有些好处，透过计程车的车牌号码，Anthea很快就追踪到那辆车、那天的所有行程，同一时间里，在附近执勤的特工甚至找到了那名司机，很可惜他什么都不记得了。

      　　「正常，以Niccolo的力量，让他『遗忘』只是雕虫小技，你问不出什么的。」语气里颇有些自豪，Mr. 
      Wyndam不需要再提醒，吸血鬼有多么优越，人类与他的种族相比简直渺小的不可思议。

      　　「不需要问，用眼睛看即可。」可以运用平静的语气表达出轻蔑，Mycroft展现了Holmes家族的语言天份，不再理会Mr. 
      Wyndam的戏码，专心的在地图上排除不可能的地点，知道了路线，再搭配『墓园』这个条件，显而易见。

      　　「通知DI 
      Lestrade，告诉他到这个墓园。」笃定的将地址交给Anthea，Mycroft朝John点了点头，剩下的就得靠人力寻找了，墓园的范围不小，他们会需要帮助。

      　　「Niccolo可以把他埋在任何一个墓碑底下，你弟弟不会死，只会在里头发疯，等十几、二十年后你们不再找寻了，他再把他挖出来即可。」同样召来了一票年轻的吸血鬼前来帮忙寻人，Mr. 
      Wyndam语气中略显无奈，Niccolo跟他一样同属于元老级的吸血鬼，但他们处的……并不是那么好。吸血鬼这个种族跟狼人不同，算不上多团结，因为各种理由各成一派，不同的国籍还有不同的统治手段，这也是他们跟狼人斗争了几个世纪，还是无法消灭对方的原因，关键就是他们太不团结了，甚至还会起内哄，关于这点，Mr. 
      Wyndam也很无奈，这也是他为什么急需吸收那些有影响力的新血壮大自己，他觉得他有责任让吸血鬼这一族团结起来。

      　　「你们太过份了！」愤怒的狠瞪了Mr. Wyndam一眼，John焦急的在墓园入口处张望，一直湿湿冷冷的伦敦，让墓园这种地方更阴冷、可怕。

      　　「我知道Niccolo很疯狂……，但我没想到他已经疯到这个程度了，我向你保证，我们阻止过他一次了。」真诚的道歉，Mr. 
      Wyndam一直不同意这么快转化Sherlock，以他的标准而言，那名年轻侦探还太……『年轻』，他应该再历练几年，有更高的社会地位、有更大的影响力之后，才更符合他的需求，现在的Sherlock不够沉稳，太容易招惹麻烦了。

      　　「Niccolo那场车祸是你们干的？」

      　　「喔……他是个疯子，他竟然妄想……。」

      　　「把Sherly转化成吸血鬼？即使他只有七岁？」

      　　很惊讶的瞪着Mycroft，Mr. 
      Wyndam没料到对方会联想的这么快。Niccolo很有天份没错，他可以轻易的让人们喜爱他，进而邀请他进门，这简直是艺术，可是Niccolo完全不受控制，当他奉命去接近Mrs. 
      Holmes，那时她还不是Mrs. 
      Holmes，Niccolo就疯狂的迷恋这名十七岁的女孩，只是很可惜，她拒绝了获得永生的机会，然后听从家人的安排，嫁给一名以Niccolo眼光来看，无趣、沉闷到完全配不起她的男人。

      　　那时，这名才华扬溢的吸血鬼饱受打击的消沉了一阵子，然后不死心的回到她身边，惊愕的发现她过的非常幸福、快乐，并且在等待着她的第一个孩子诞生，Niccolo又一次的消失。直到七年后，这个游历了全世界、见多识广的吸血鬼，再次回到庄园，她的小儿子正在她怀中安稳的沉睡，Mrs. 
      Holmes将Niccolo视作老友，对他仍是那么友善、热情，不经意的随口询问他是不是愿意当她小儿子的提琴教师，Niccolo重视着这个承诺，等到Sherlock六岁那年，他依约回到庄园指导那个像极她的小男孩。

      　　「我想……，Niccolo是真的很爱你的家庭，迷恋那种气氛，如果你不是那么像你父亲，大概也会是他的目标……。」

      　　「他想要一个吸血鬼家庭？Sherlock那时只有七岁，你们……你们不是不能转化未成年的小孩？」

      　　分不清是惊恐还是气愤，John也看过Mycroft的那本笔记，对吸血鬼的一些限制还是有所了解，未成年的吸血鬼根本无法照顾自己，随着年龄增长，他们的外貌却被冻结在那一刻，最终会逼疯他们，没想到Sherlock竟然这么惊险的跟危机擦身而过。

      　　「所以我们阻止他了，并且限制他再靠近你的家庭，直到Sherlock成年……。」一脸无辜的陈述，虽然整个计划提早了几年，不如Mr. 
      Wyndam预期，但总好过Holmes家族被争取到狼人的世界里。

      　　懒得评论吸血鬼这一族在『繁衍』这件事上有愚蠢，Mycroft只是仔细的看着四周微小的变化，监视器虽然无法拍下Niccolo及Sherlock的身影，但他们总不能不留下脚印吧？即使Sherlock失去意识，BMI值也很不像样，但他好歹还是个超过一百八十公分高的成年人，感谢伦敦一年四季湿湿冷冷的气候，泥地上果然留下了清楚的痕迹。

      　　「John，这个方向。」黑伞指了指某个方向，Mycroft略挑了挑眉，他深切希望John那敏锐的嗅觉能派上用场。

      　　「这里！快！快快快！」一开始还有些疑惑Mycroft指明的方向，可是John朝前走了几步后，在空气中瞧见了属于Sherlock冷色系的气味，淡得几乎快消散了，所以他不敢停留的『追』上前去，顾不得任何礼仪在墓园中拔足狂奔。

      　　「Dr. Watson！」从另一个入口进入，Lestrade正好赶上John的脚步。

      　　「……在这一区，他肯定在这一区，气味变淡了，该死、该死！」站在一堆墓碑中央打转，John像断了线索般慌乱，他们来迟了，他来的太迟了，Sherlock就在这个墓园的某个角落，而他找不到他。

      　　「John，冷静点，专注！如果有哪个人能找到他，那个人肯定是你，专注！」有条不紊的走近，Mycroft感激的朝Lestrade点了点头，苏格兰场的警察们开始在这附近搜索，只是没有一点证据，证明Sherlock曾被带来这里。

      　　「我们不能挖开每个坟墓，太多了，而且我们没有搜索票。」转了一圈，Lestrade从没想到会遇上这么棘手的案件，他们甚至不能用热感应该探测，Sherlock不是被『活』埋了，他的体温跟躺在墓地里的尸体没多大分别。

      　　「我们不需要挖开任何坟墓，按照Niccolo跟Mr. 
      Wyndam的习性，他们一向体面惯了，肯定不舍得弄脏自己，……地下墓室，找找那些家族式的地下墓室，厚重的石棺正好能掩盖掉Sherlock的气味，让你跟那些吸血鬼们找不到他。」冷静的环伺一周，Mycroft没停止过思考，他甚至还有余力交待Anthea，该怎么应付两韩之间的问题。

      　　「呃……Sir……？」老远就听见Mycroft的指点，Sally正巧站在一个地下墓室前，生着铁锈的大门却有非常不相称全新的大锁，复古风的需要把相当特殊的钥匙才打得开。

      　　正打算让Anthea去查一下，这是属于哪个家族的地下墓室，看这规模他们不宜随随便便闯入，Mycroft的话还没说完，John已经窜上前去，匡匡两声扯脱了那把大锁。

      　　「看在老天的份上，John你不能擅自闯入……。」紧追在后的是Lestrade，他还是执法人员，能不能别无视他的存在。

      　　「告我啊！」动作快得不可思议，John已经在最底层，一具一具的石棺让他憋住一口气，事实上他并不需要呼吸。

      　　「他真的是头野兽……。」踢了踢脚边被掐得扭曲的大锁，Mr. Wyndam分不清情绪的评论着。

      　　「我倒是挺开心，可敬的Dr. Watson跟我们同个阵营，你呢？」扬了扬眉，Mycroft晃着黑伞走了下去。

      　　37.

      　　「如果我是你，我不会靠近那具石棺。」晚了几步走进地下墓室，Mr. 
      Wyndam看了像只秃鹰似围在其中某具石棺旁的John一眼，他也嗅着了Sherlock的气味，只是竟然晚了这么多步、离的如此之近才发觉，这让那名上千岁的吸血鬼元老很不是滋味。Niccolo的本意是不让他们找到那名年轻侦探，结果那名不知道该归类为吸血鬼还是狼人的前军医，一次次的突破障碍，展现更优越的能力，看来真像Mycroft所言，人类的阵营不一定是三大种族中最弱的一环。

      　　「他在这里。」笃定的指着那具石棺，John来来回回的走动，他其实很想一把掀开棺盖，但随即又克制住，这毕竟是某个可能很有来头的家族的地下墓室，万一里头躺的不是Sherlock，那该怎么办？他自己犯错不要紧，但是连累了DI 
      Lestrade跟Mycroft就很糟糕了。

      　　「你们这些『活人』们，退后些……，如果我没料错，Niccolo喝了他大部份的血，然后又被关在这里三天，他正值『上升期』，你们不会想面对一个饿疯了的吸血鬼。」挥了挥手，Mr. 
      Wyndam不知道何时召来了一票年轻男女，其中几名明显不是人类，由他们围在石棺左右以备不时之需。随后赶到墓园的SAS-U1小组，一听说可能有危险，冲锋枪纷纷上膛，摆开阵式将Mycroft等人阻挡在最外围。

      　　「他们不会想开枪吧？那是Sherlock！」又想朝前挤，John不会允许任何人伤害他的侦探。

      　　「不会有事的。」伸手搭在John肩上，Mycroft平静的语气意外的有安抚作用，这名情报头子带来这么多人马，当然不是为了开枪射杀他的幼弟。

      　　那几名年轻吸血鬼，合力的推开石棺棺盖，地下墓室内的众人不由自主的戒备起来，只是没有像Mr. 
      Wyndam预言那样，有个饿疯了的吸血鬼扑出、伤人，John焦急的挤过层层阻碍愣在石棺旁。

      　　「Sherlock……？」不能很肯定的轻声叫唤，John茫然的看了看Mycroft及Mr. 
      Wyndam，石棺里躺着的确实是失踪三日的年轻侦探，只是他看上去不像真人，反而像是瓷制的艺术品，除开那些恼人的手镣脚铐，Sherlock闭紧双眼安祥的沉睡着。

      　　「别碰他，如果你不希望他支离破碎！」察觉到那名正直的前军医打算扯断那些枷锁，Mr. Wyndam口气意外严肃的喝止。

      　　「支离破碎？你……你在说什么？」

      　　「看在老天的份上，你难道没发觉他瓷化了？」

      　　「瓷化？」紧接着走近石棺的Mycroft，难得的皱起眉，任谁看见自己的亲人变成『瓷器』，表情都不会太冷静，这完全超过他们的想像了。

      　　「是的！这太了不起了！我就知道我的决定没错，Mr. Holmes注定要成为我们的一员……。」

      　　「我没兴趣听你自夸，解释！」

      　　「这其实很简单，我的族人都能享有永生，而『永生』十分漫长，有时，无法忍受孤寂的吸血鬼，通常都是那些活了上百年甚至上千年的元老们，会选择沉睡，在沉睡的过程中则会藉由石化来保护自己。……Mr. 
      Holmes只是个『New 
      Born』，这个能力掌握的不够好，所以他没有形成更坚固的大理石，反而变成更脆弱的瓷器，但这已经非常了不起，要知道活了一、两百年的吸血鬼都不见得懂得这种能力，他居然成功掌握了！」

      　　「为了不让自己无聊到发疯，Sherlock确实什么都干得出来。」语气变得轻松、自豪，Mycroft用着欣赏的眼神，来回打量着石棺里的Sherlock，如果不是无法捕捉影像，真该拍张照给他们亲爱的Mommy，她的小儿子难得这么『安静』。

      　　「他会一直保持这个样子？」不像Mycroft那么镇定、自信，John仍旧焦急的在石棺旁打转，如果没亲眼看见Sherlock平安，他怎样都不会放心的。

      　　「是的！但是能唤醒他。」

      　　「那还不快做！」

      　　冷冷的厉了John一眼，若不是Mr. 
      Wyndam与Mycroft有协议，还想与对方合作，他决不可能忍受那个不知道该归类为啥生物的家伙，如此不礼貌的大呼小叫。

      　　轻轻划开食指，几滴鲜血坠到Sherlock薄唇上，一瞬间被完全吸收，那名年轻侦探原本苍白得宛如瓷器般的肤色，像渲染般披上一层淡淡的粉红，然后又再次变的苍白，只是能明显察觉出，神奇的恢复成原本柔软的触感。

      　　「好了！你可以放心的把他捞出来了，应该不会支离破碎了。」微挑着眉，看着John毫不费劲的扯断手镣脚铐，Mr. Wyndam相当多事的提醒一句。

      　　「你不是说能唤醒他？」刻意的保持了一段距离，Mycroft甚至拦阻了晚一步下来的Anthea及Leatrade等人，他知道他那个幼弟一向跟食物处不来，但现在情况改变了，天晓得他的胃口会不会突然变好？

      　　「耐心。」没好气的看了这一群生命有限的人类，也难怪他们那么急躁了，对Mr. 
      Wyndam而言，所有任务都该被完成的精准、完美，他有大把的时间慢慢进行。

      　　轻轻的吹了声口哨，一名画着哥德妆的年轻女孩，挤过众人来到Mr. 
      Wyndam身旁，而另外几个年轻吸血鬼，则轻手轻脚的扶稳沉睡中的Sherlock，一切动作都那么仔细、小心，彷佛正准备进行一场神圣的仪式。

      　　捉住那名哥德式的年轻女孩，Mr. 
      Wyndam毫不留情的划开她手腕血管，鲜血滴落到Sherlock唇畔，咽下一两口后，那名年轻侦探突然睁开眼睛，凶狠的捉住那只纤瘦的手臂，尖牙迫不及待的剌入，墨黑色的眼睛瞬间浸染成血红。

      　　「Oh……God……。」那名奉献血液的年轻女孩，喘息的轻吟一声后跪倒在Sherlock身旁，撩人的呻吟声让在场的其余人不怎么舒服，她快让Sherlock吸干鲜血了，结果她却表现的像经历一场难忘的性爱高潮。

      　　「嘿……亲爱的，你会杀死她的，停一下……停下！」先是温柔的劝说，后来发现Sherlock根本没有停止的意思，Mr. 
      Wyndam不得不使几记眼色，让那几名原本扶稳他的吸血鬼们，动手将他扯开。

      　　「MORE！！！！」浑身戾气的瞪着Mr. 
      Wyndam，Sherlock嗓音变的更加低沉，带着令人晕眩的磁性，几个定力不大够的人，不由自主的往前迈开步伐。

      　　「Good！别心急，会有的。」嘴角忍不住的上扬，Mr. 
      Wyndam相当满意Sherlock顺应本能的反应，立即招来另一名年轻女孩，纤细的手臂凑上前去。

      　　没有丝毫挣扎，Sherlock的尖牙精准的咬下，大口、大口的喝着那名年轻女孩的鲜血，就像前一位一样，不一会儿便软倒在Sherlock身旁喘息，从她们的神情、反应来看，一点都不像遭遇了让人害怕的事情，相反的，她们更像正在体验滋味美妙的性爱，渴求着Sherlock继续而无法自拔。

      　　十分不舒服的转过头去，John一点也不想看见这样的Sherlock，从对方的眼神，他找不到过去那个冷静、理智的谘询侦探，在他们眼前的，只是个依着本性在喝血的掠食者，John很害怕，他们救回的还是Sherlock吗？

      　　又一次被拉开，那名年轻侦探不满的低吼一声，Mr. 
      Wyndam半是无奈、半是慈爱的摇了摇头，招来了更多的年轻男女，安抚这名在饥饿中苏醒的新生吸血鬼。

      　　等Sherlock喝第三人的鲜血时，他凑近对方的颈动脉张口便咬，那个年轻男子呜咽一声，反手搂抱住Sherlock，如果不是他们都清楚在『行凶』的是Sherlock，身形较为高壮，又紧紧箝制住Sherlock的年轻男子，看起来更像是施暴者。

      　　「够了……够了！亲爱的，你必需聆听你的猎物们的心跳，别杀死他们，这样太不体面而且会惹来麻烦。是的……松开口，还有很多人，别心急。」

      　　这一回是Sherlock自己放开那个可怜的猎物，原本血红的眼睛再次变回墨黑色，Mr. 
      Wyndam非常满意他的学习力及自制力，不过因为太渴望鲜血，导致在饮用时不够优雅，弄得嘴角、领口及衣袖血迹斑斑，关于这一点，他会好好指导对方。

      　　地下墓室中没有人说话，只有那些奉献血液的年轻男女，令人心烦意乱的喘息、呻吟声，直到第十人主动上前时，Sherlock的眼睛浅得几乎透明，摇了摇头拒绝了。

      　　「好孩子，舒服了？那我们可以离开了，你还有好多东西得学习，以你优异的资质，绝对会是了不起的一员，我可以预期其他元老会急着想见你，嗯……或许我们应该立即动身前往南美……。」

      　　「不！」

      　　38.

      　　不意外Mycroft及John两人过度保护的反应，但当Sherlock也明确表示不会跟他离开时，Mr. 
      Wyndam的耐性终于消磨殆尽，他不会一再容忍这个新生吸血鬼的不合作。

      　　「Mr. 
      Holmes，你该知道，这并不是你想怎样就能怎样的事情，我不会像你哥哥那样惯着你，你那身坏习惯是该有人好好调教一番了。」使了几记眼色，Mr. 
      Wyndam语气冷硬的警告着，先前那几个扶住Sherlock的年轻吸血鬼，又一次的凑上前来，大有动用暴力将人带走的意图，SAS-U1小组也立即戒备，地下墓室中顿时陷入紧绷的气氛。

      　　「滚开！」漂亮的浅色眼睛瞬间变得墨黑，Sherlock低沉、磁性的嗓音，让那些吸血鬼们下意识的退了几步，除了Mr. 
      Wyndam、Mycroft及John不受影响外，地下墓室的众人全都不由自主的退开。

      　　「你看见了吗？你有这个力量，我们的决定没错，你正是那个人，……My 
      Prince！」情绪总是很戏剧化的来来去去，前一秒还是恼怒Sherlock的不听话，后一秒，Mr. 
      Wyndam就欣喜若狂的捉着对方的手亲吻，讨厌肢体接触的年轻侦探，一脸嫌恶的挣开。

      　　「Your 
      Prince？……你们一直盯着我的家庭，不会只是因为Niccolo迷恋我母亲的关系。」一直很冷静的Mycroft，又一次的皱了皱眉，他不喜欢Sherlock『清醒』后的局势。John虽然没有明显表现，但他逃不过Mycroft的眼睛，那名正直的前军医，有意无意的与Sherlock保持距离，尽力的退避在众人之后，就好像……他们确实是天敌，John担心自己太靠近会想伤害Sherlock；而Mycroft也不喜欢他的幼弟由始至终不与他们的目光接触，Sherlock在害怕什么？担心自己压抑不了渴血的冲动，失控的杀光这里的所有人？Mycroft真的很不喜欢事情超出他的掌握，他正试图回到棋局里。

      　　「不必隐瞒你，我们一开始会接触Mrs. 
      Holmes，是希望她能为我们生下『纯血』，吸血鬼的世界里，一直有这个预言，两个吸血鬼结合而诞生的『纯血』，会统一我们的种族，继而征服这个世界……。」

      　　「结合？我以为你们是利用交换血液来繁衍，而不是像人类般真的怀孕生子。」

      　　「确实，『纯血』只是一种传说，从未成功过！你们的母亲是我们的目标之一，但很可惜她拒绝了，其余的人选也都失败了，利用这种方式诞生的吸血鬼，在一出生那一刹就……灰飞烟灭。」

      　　「谢天谢地，我没办法想像娃娃车里全是吸血鬼。」讥讽的哼了一声，Lestrade让自己想像的画面吓得连打了好几个冷颤。

      　　「是的，我承认这种繁衍方式十分的妙想天开，但我们仍在找寻足够强大到能整合吸血鬼派系的人，我想……我找到了。」着迷的望着Sherlock，Mr. 
      Wyndam难掩兴奋的笑了起来，这个基因优秀的不可思议，更重要的是，根据协议，他将得到两份助力。

      　　「不管你跟Mycroft有什么协议，放弃它，你不会成功的。」冷淡的看向Mycroft，目光最后移回Mr. 
      Wyndam身上，Sherlock语气平静的警告着。

      　　「Sherlock……。」

      　　「闭嘴！你这个愚蠢的家伙！」

      　　「喔……亲爱的，这是我跟你哥哥之间的事，我想……你无权过问。」

      　　「我真没想到你竟然能蠢到这个地步，难怪吸血鬼的世界还是一盘散沙，如果你以为转化了Mycroft，就能得到他忠诚的效命？你省省吧！He will 
      be King，My King！」

      　　没有丝毫疑惑，Sherlock像谈论天气、谈论交通般笃定的语气，描述着Mycroft将怎么在Mr. 
      Wyndam手中夺权，最后征服世界、登上王位，这一切的荣耀中不再有元老们的半点影子。地下墓室里的众人惊奇的望着Sherlock，与他相熟的例如Lestrade等人，很意外他竟然会这么崇拜Mycroft，印象中他讨厌那个情报头子已经到了偏执的境界了，至于Mycroft本人，则流露出『你怎么把我的计划泄露出来』的无奈神情，不过当中仍旧包含了相当程度的溺爱，从Sherly六岁开始，他就习惯了这个幼弟的各种捣蛋、各种破坏。

      　　「比对付一个Holmes更麻烦的，就是同时对付两个Holmes，我会确保他登上王位的，你可以试试……。」

      　　「我以为你们处的不好。」

      　　「是！我讨厌那个胖子，但我更讨厌你。」

      　　可以带着略显天真的微笑，毫不客气的对着当事人说『我讨厌你』，让人气的火冒三丈偏偏又耐他没何，也只有Sherlock才办得到。

      　　「你可能不了解自己的状况，你只是个新生的吸血鬼，如果将Mycroft也转化了，不过是多了一个，你们没有胜算的。」

      　　「但我还有John。」

      　　这回竟然还多加了无辜的语气，Sherlock跟John同时看向对方，但又默契十足的避过眼神接触，John混杂了吸血鬼及狼人的能力，Mr. 
      Wyndam见识过了，那名年轻侦探说不定会突发奇想的复制这个模式，制造出更多的这类人，SAS-U1的体能及武器，已经让另外两大种族非常忌惮了，如果这对兄弟决心打破这个平衡，他们真的干的出来。

      　　「好吧！你成功说服我了。Mycroft，我们之间的协议取消。」非常干脆的解除约定，Mr. 
      Wyndam倒不是真的让Sherlock威胁住，只是他不得不考虑Mycroft最初会答应的动机，说老实话，控制一个Sherlock就够让他烦了，再多一个Mycroft，确实会像是场灾难，他还没高尚到打算放弃自己的权力欲。

      　　「很好，你可以走了。」不耐烦的挥了挥手，Sherlock一点都不想浪费大脑空间给这些吸血鬼们。

      　　「我知道你们执意要饲养吸血鬼，我不阻止，但你们要记住，他正在『上升期』，以你们人类的说法就是……发育期，他必需喝下足够的鲜血。……还有你，喂饱你自己，如果你不想一觉醒来发觉你杀光了整条贝克街！」

      　　环伺了地下墓室的众人一眼，Mr. 
      Wyndam优雅的点了点头，领着那群年轻吸血鬼及奉献血液的男女离开，他的任务是救回Sherlock，确保他的大脑不受到损伤，接下来还得去料理Niccolo的事情，吸血鬼的事务总是那么麻烦。

      　　「谢谢你们的协助，接下来的事情由我负责，你们可以回去了。」感激的朝Lestrade伸出手，Mycroft真诚、有力的与对方相握，没人能弄明白这名情报头子有几分真、几分假，不过Lestrade情愿相信他是真心的。

      　　等苏格兰场、SAS-U1小组离开，地下墓室恢复冷清、死寂，Mycroft看了看Sherlock、又看了看John，不明白他们之间发生什么事，刻意的保持距离又拒绝与对方交谈，不过他选择不挑明，再插手Sherlock的私事，只怕这个情绪已经够不稳定的幼弟会立即爆炸。

      　　哗的一声，Sherlock像气力放尽似的跪倒在地，跟活了上千岁的吸血鬼抗衡，对他而言还是太勉强了，天晓得他刚刚其实是在虚张声势，他根本没有那么多的筹码，只是他隐约捕捉到Mr. 
      Wyndam及Mycroft的大脑活动，知道自己如果不立即介入，他母亲就会同时失去两个儿子，他已经让她失望了，不能再让她更伤心了。

      　　看见Sherlock摔倒在地，John第一时间动了一下，然后警觉的停下动作，他不能再往前了，刚刚Mr. 
      Wyndam跟那些吸血鬼经过他身旁时，他那股愈来愈强烈，没来由想撕碎对方的怒意，已经吓坏他自己，他不敢想像，一旦靠近Sherlock，这股敌意同样冒了出来，那名年轻侦探一定会察觉的，他不想失去他们之间的友情。

      　　「来吧！我送你们回去。」很讶意John任由他弟弟跌坐在地，Mycroft没有多说什么，只是伸出手拉起那名BMI值糟糕透顶的年轻侦探，后者不知道是累了还是顺从，静静的跟在Mycroft身后离开地下墓室，走近那名正直的前军医之前，对方嗖的一声转身离开，视线又一次的错过了。

      　　「别告诉Mommy……。」低沉的像声叹息，Sherlock虚弱的请求着。

      　　39.

      　　黑头车里的气氛低沉但不紧绷，John忍不住的松了口气，他原以为关在密闭空间内，他会因为太过靠近Sherlock，而产生什么气愤或者敌视的情绪，事实上，一点也没有，他的心情意外的平静，不仅如此，他发觉自己爱死了Sherlock身上的气味，空气中飘散的冷色系，那种冰冰凉凉的感觉，彷佛能帮助他稳定情绪。

      　　只是他单方面的不觉得有问题，不意谓着Sherlock能忍受这一切，打从一上车，那名年轻侦探就缩在角落、摇下车窗注视着外头景像，John在心底叹了口气，这很明显了，不是吗？

      　　「……Sherlock，我们需要谈一谈。」一回到贝克街221B，John鼓起勇气打开话题。如果Mr. 
      Wyndam说的是正确的，那Sherlock极有可能忍受不了他的气味，还记得上一回，他只不过跟某个狼人有过简短的交谈，Sherlock就一付快被薰死的模样，John不由自主的难过起来，虽然他不认为那个年轻侦探会因此拒绝与他合租公寓，John对这点还有些自信，但他也不想Sherlock一直忍耐，他没有义务也没有责任忍受这一切。

      　　碰的一声，回应他的是卧室房门被甩上的声响，Sherlock一回到贝克街，就将自己关在房间里，John愣愣的站在厨房，无奈的叹了口气，然后开始烧水、泡茶，简单的收拾着起居室。

      　　他不知道该做何反应，原本充斥的愤怒、狂躁，可是救回Sherlock之后，John又变回原本温和、善良的前军医，突然接收了过量的讯息，让他没办法好好思考，唯一确定的是，John很珍惜他跟Sherlock之间的友情，不希望因为莫名其妙的因素毁坏它，老天……他才嘲笑过那个年轻侦探，一般人不会有『死敌』这么无稽的事情，结果他跟Sherlock变成『天敌』？也许，他应该暂时离开一阵子，这样Sherlock不必忍受他，然后他们能找到方法改变这个状态，他还有希望变回普通人类吧？他相信Sherlock会有办法。

      　　脑袋中刚闪过也许Sarah还肯收留他的念头，碰的一声，Sherlock的房门被粗鲁的撞开，那名年轻侦探裹着浴袍，浑身冒着热气，水渍沿着卷发滴滴答答的落下，在起居室的地板上留下痕迹，John忍不住的闪过一丝怒意，这个混蛋究竟要说几次，才会记得把头发擦乾再出来？地板上、沙发上到处是水渍，Mrs. 
      Hudson肯定又会不高兴。

      　　「你在生我气……，你要搬出去？」第一句十分笃定，第二句却有些迟疑，Sherlock看上去和平时没有分别，几乎面无表情，John很惊讶自己用了『几乎』两个字，现在他有更好的视力、听力等等等等乱七八糟的感官，他很清楚的捕捉到……，Sherlock有点……沮丧？天杀的，那个神情居然还带着委屈？这个一向只有麻烦别人的混蛋有什么地方敢委屈了？

      　　「……是的，也许……我们该先谈谈，但是……。」很快的将怒气挥到一旁，那不重要，John轻轻的叹了口气。

      　　「……你要搬出去？」

      　　「是的！Sherlock，我知道……。」

      　　「……FINE！」

      　　哗的一声背对着John窝进沙发中缩成一小球，Sherlock明摆着『我不想谈谈』。原本压下去的怒火又窜升，John有种冲动将那个混蛋掀起来抽个几巴掌，他知道他忍受不了这个气味，但他们好歹是朋友，用不着拿出这种态度来对待他，这太污辱人了。

      　　「SHERLOCK！你不能这个样子，这不是我的错，并不是我愿意变成这样……。」

      　　「是！那是我的错！我很抱歉没经过你的同意就将你变成类吸血鬼你完全有权力生我的气我他妈的也气炸了所以你想搬走就搬走！I AM FINE！」

      　　情绪控制显然也不及格，Sherlock蹦起来扔了一长串后又缩回沙发里，最后甚至赌气似的捂住耳朵，彷佛这样就能听不见John大脑中叫嚣着的文法错乱又不体面的脏话了。

      　　「……什么？什么什么？」

      　　「你听见了，我不会再说第二次，去找你的Sarah收留你，我相信她这一次会体贴的让你躺躺气垫床。」

      　　「SHERLOCK 
      HOLMES！」对付彷佛经前症候群般闹脾气的Sherlock，最快的方法就是将对方扯起，John觉得他们之间的对话有很大的歧异。

      　　「放开我！」试图挥开John，Sherlock意外的发现，那名前军医的指甲正一点一点的掐进他的手臂里，痛自然很痛，不过对Sherlock而言，这很新奇也很值得研究，等等……现在不是研究的时候。

      　　「你……你刚刚在说什么？」察觉自己弄伤对方，John惊吓的立即松开手，那名年轻侦探手臂上的伤口迅速愈合。

      　　「你在生我气，你想搬出去。」忍无可忍的翻了翻白眼，Sherlock受不了John为什么那么喜欢重覆一些显而易见的事情。

      　　「呃……可是……。」

      　　「不用想欺骗我，你的怒气正替这间可怜的房子加温，你再这样下去，伦敦的冬季就有救了。」

      　　「是，我是生你的气，但不是因为你将我变成类吸血鬼，而是……，天杀的你为什么将电话关机，你知不知道你可能被Niccolo埋个十几二十年？你是想饿疯还是无聊到发疯？」

      　　「不是……？可是你想搬走！」

      　　「那是因为你忍受不了这种气味，我想……，在我们解决它之间，至少保持距离，我不想为了这种事争吵，或者更糟，你单方面勉强自己忍受它……。」

      　　「气味？」

      　　「Mr. Wyndam说过，我像狼人多过像吸血鬼，他受不了我，你自然也……。」

      　　「可是我喜欢它。」

      　　无辜的神情加上无辜的语气，那个心智年龄大概真的停留在十二岁的年轻侦探，成功击败了征战沙场的前军医，后者眨了眨眼，愣愣的呆站在那里。

      　　「所以……，你一直跟我保持距离……。」

      　　「那很令人分心。」

      　　「那你为什么不早说？」

      　　分不清是欣喜还是激动，大概两者兼有，John想也不想的将Sherlock扯近、热吻，他之前在担心什么？弄得自己像什么青少年般患得患失，他在意Sherlock，Sherlock同样也在意他，除此之外，他们之间一点问题都没有。

      　　「God……，我喜欢你的气味。……Twilight也不全是错误的。」唇舌终于舍得分开，额头抵着额头，Sherlock低声的笑了起来。

      　　「所以……，我们该怎么解决这个『问题』？」拎了两杯热茶走回起居室，John虽然不再需要进食，但还是改不掉这个习惯，伸腿挥开占去整张沙发的Sherlock，后者勉强的挪了挪长腿让John坐下，随即又立即伸展开来架在对方的大腿上。

      　　「无聊。」躺在沙发上把玩着黑莓机，Sherlock对于自己可以用一个单字，回答这阵子的社会事件及进食问题感到自豪不已。

      　　「这不无聊！你也看见了，在地下墓室里，在不杀死对方的情况下，你足足喝了九个人份的血液，Mr. Wyndam说过你不能感到饥饿，这会非常危险。」

      　　「如果你担心我会饿疯了跑出去杀人，你大可以把我关起来，221C是个不错的选择。」

      　　「你知道我不是这个意思！」

      　　「那你想我怎么办？像Mr. 
Wyndam那样，养几个人供给血液？那几个人被催眠的很厉害，根本没有自我意识可言，你真要我这样？……我讨厌那种感觉。」

      　　不知道为何，听见Sherlock说讨厌那种感觉，虽然『拒绝进食』这部份很恼人，但John还是很开心，这才是他的侦探，即使他一次次说自己不是个英雄、不是个好人，可是Sherlock从不越过界，再无聊也不会。

      　　「如果有人自愿给你喝血呢？」

      　　「谁会自愿给我喝血？Mrs. Hudson？你不觉得那有些危险，我有可能一不注意就杀死她。」

      　　「呃……Anthea？我在地下墓室看见过她的那个样子，她说不定愿意……。」

      　　「John，她想要的是青春永驻，不是当点心。」

      　　「Molly？……不！跳过这个选项，那很糟！」

      　　突然记得巴兹医院的女法医，她已经太对Sherlock着迷了，如果再让她经历地下墓室那些人经历过的事，John担心她说不定会直接拽倒Sherlock，在验尸台上……，这样……真的很不好……。

      　　「John……，停止你的想像，你知道我『看』的见……。」

      　　「喔！抱歉、抱歉！」

      　　听着电视像背景声响毫无意义的播放着，John啜了口热茶，瞄了一眼自己手臂上的针孔，他看过Mycroft的笔记，吸血鬼没办法施打那些血清，会让他们由内向外的爆炸，但他可以，他不仅可以，他还有一整个冰箱的血清……

      　　「嘿！如果是我呢？」

      　　40.

      　　「你确定要这么做？」迟疑的望着John，Sherlock有些不情愿的帮忙挪动餐桌，那名正直的前军医，动作迅速、熟练的在厨房的地板上铺上军毯，既然要尝试喂血给Sherlock，那他们得找个安全且舒适的地方，至少，得离那些血清近一些，如果有什么异常状况，Sherlock还能替他施打血清。

      　　「我很确定，来吧！」坐在军毯上，John朝那名年轻侦探招了招手，后者顺从的坐到他身旁，如果真要尝试，现在确实是最佳时机，Sherlock刚让Mr. 
      Wyndam喂饱，即使喝血，他也不致于将John真的吸干。

      　　「我不喜欢这样。」皱了皱眉，Sherlock意外的有些抗拒，总觉得这像是在伤害John，这是他最不愿意做的事情。

      　　「你当然不喜欢，你什么时候喜欢吃东西了？别那么挑嘴。」轻轻的挥了一掌，拍了拍Sherlock的大腿，John不由自主的分神，好奇着年幼时期的Sherly是什么模样，大概满屋子乱跑，就为了逃避吃饭。

      　　「John，收起你那些无稽的猜测，我没有那样！」

      　　「喔？是啊是啊……。好了，也许你该把外套、衬衫都脱下来，沾上血迹会很麻烦。」

      　　很快的脱去自己的套头衫，John催促着Sherlock动作，后者半是狐疑、半是认命的解着扣子。Sherlock跟John印象中的吸血鬼非常不一样，为什么他在喝血时总能弄得自己这么糟？完全控制不好血液的流速，染的自己颈子、衣领到处都是。

      　　「你还有机会拒绝的。」认真的望着John，Sherlock对血液的渴望并不强烈，至少，现在并不强烈，他不觉得有进行这个试验的必要。

      　　「不！我坚持。Sherlock，如果没有找到解决你喝血的问题，我没办法安心，我不想看你饿疯，更不想看你饿死。」深吸一口气后，John主动的凑近Sherlock，微侧着头毫无防备的露出肩、颈。

      　　伸手搭向John的上臂，跟着扶稳对方的后颈，Sherlock小心翼翼的张口咬下，血腥味一瞬间让他的眼睛变得墨黑。

      　　啪啦、啪啦脑袋炸出好几道彩色的火花，身体的所有感觉被无限放大，快感的电流来回冲刷着，John不明白自己发生什么事，他大概发出呻吟声了，因为他隐隐约约的听见Sherlock的叫唤，然后意识到对方像是在挣扎，John不想让这种感觉溜走，更加强势的收紧手臂，不让那名年轻侦探脱出。

      　　「JOHN！JOHN WATSON！退开！」嗓音变得低沉、危险，Sherlock手脚并用的又踢又踹的试图拉开他们之间的距离。

      　　「Sherlock？……Oh 
      God，Sherlock！你受伤了？」大脑终于重新运作，John像是突然惊醒般的急喘口气，担忧的望着被他牢牢箝制住的年轻侦探，锋利的指甲又一次的划破对方苍白的皮肤，鲜血像幅画般嵌在Sherlock手臂上。

      　　「John……，John你……你不能……。」

      　　「我弄伤你了？」

      　　「我没事！但你不能……，你不能咬我！你不能喝我的血！」

      　　愣愣的张口结舌，John发誓他绝对没想过要咬Sherlock，贝克街221B里养了一只吸血鬼已经够麻烦了，没必要再多添一只。

      　　「我刚刚……？」

      　　「是，你想咬我。」

      　　「老天……，我……我不知道，我根本不知道自己在做什么，我只是想……只是想跟你再紧密一点。」

      　　「紧密？」

      　　意有所指的挑了挑眉，Sherlock半躺在军毯上，略带笑意的睨着John，后者猛然察觉他们不经意贴合的下半身，某些不太适宜的反应正悄悄变化着。

      　　「呼呼……男孩们，我替你们买了些鸡蛋……。喔喔！年轻人，你们有卧室的，两间！」拎着一大袋日用品逛进厨房，Mrs. 
      Hudson让军毯上『纠缠』着的两人吓了好大一跳，然后非常镇定的越过他们，将东西摆在桌上，末了像个慈爱的长者们厉了他们几眼，体贴的将大门锁上。

      　　「我发誓……，我要在门把上挂着『Mrs. 
      Hudson禁止进入』……。」无奈的扶着额头，John一边抱怨一边忍不住的大笑起来，那名温柔、善良的女士为什么永远撞见这么糟糕的局面。

      　　「你房间还是我房间？」忍不住的嘴角跟着上扬，Sherlock倒是不很介意，只不过比对Mrs. 
      Hudson的冷静，跟John的困窘反应，他真心觉得这很有趣。

      　　「你房间，近一点！」展现出军人的果断作风，John完全不浪费时间，一把扯起Sherlock就往他房间走去。

      　　这大概是John这辈子经历过最激烈、最血腥的性爱吧？他的大脑完全无法运作，啪啪、啪啪的一直闪现出彩色的火花，所有感官被推升到最高点，他找不到任何形容词来形容那种滋味，他只知道，这一辈子不会再有第二个人，能让他有这种感觉了。

      　　「老天……，Sherlock……你的床单算是全毁了……。」疲累但满足的躺在床上，John指尖擦过几处被撕毁的部份，如果不是他的杰作，那就是Sherlock的责任，谁让他们的指甲都锋利的惊人。

      　　总要有个人负责善后，这件事永远不可能是Sherlock进行，John认命的坐了起来，不经意的撇见自己腰部、大腿内侧的牙印，下意识的伸手摸了摸颈子，他的侦探口腔期还没过吗？似乎情绪一波动就忍不住咬他，在他们激烈性爱的过程中，那个家伙偷喝了他多少血？

      　　「Sherlock？」意识到那名年轻侦探一直没有回应，John好奇的凑近，惊愕的瞪着Sherlock裸背上由右肩到左胁血迹斑斑、深可及骨的爪痕，他当然知道这是他自己干的好事，对方身上类似的伤口还不只一处，但Sherlock是吸血鬼，而且是个吃饱喝足的吸血鬼，没理由无法自行痊愈。

      　　「John……，我觉得……很不对……，血……血有问题……。」挣扎着睁开眼睛，一开始还让燃烧的激情充斥，所以他没察觉到异状，可是热情减退后，Sherlock惊恐的发觉自己不受控制的发冷，无法有效的指挥四肢。

      　　「血清……，是因为血清的关系？你喝了多少？」虽然焦急，但John很快冷静下来，迅速将两人清理干净，简单的替Sherlock的伤口包扎一下，现在唯一幸运的是，Sherlock是透过他才接触到血清，应该不至于像Mr. 
      Wyndam的实验品一样，由内而外的爆炸、死亡。

      　　「两……两三口。」勉强的坐了起来，Sherlock颤抖的替自己扣着扣子，那名前军医思索着该先连络Mycroft，还是该先叫救护车。

      　　「我们该把你弄到医院去。」最终划掉Mycroft那个选项，虽然那个情报头子一次、一次的救了他们，但很多时候，麻烦也是因他而起，John下意识的排斥着与对方有过多交集。

      　　「不……，除非你……想让我闯进安宁病房……。」光是换上西装，Sherlock就像耗尽气力般摊倒在床上，心脏意外的一阵一阵抽痛，彷佛在倒数计时。

      　　「不……不不！你需要新鲜血液？」

      　　「God……心脏……好痛，这不公平！Niccolo喝了我那么血为什么没事？」

      　　「第一，他活了几百岁了！第二，他喝你的血时，你已经完全转化，……老天，我们为什么要讨论这个？Sherlock，你是不是想喝血？」

      　　「不！我该死的不想喝血，可是……唯有这样，我才能让伤口愈合……，心脏……好像要炸开……。」

      　　看见Sherlock缩在床上呻吟，John原本慌慌张张的情绪，突然变得一片空白，吸血鬼是掠食者，那他就带Sherlock去捕猎他的食物。

      　　「起来！我们去酒吧，那里一定有足够多的人能喂饱你……。」不容对方反驳，John强势的将Sherlock一把扯起，搂着对方偏瘦的腰际，像阵旋风一般离开贝克街。

      　　41.

      　　半拽半抱的将Sherlock塞进酒吧的角落座位，刚好有高背的座椅能让这里形成一个略显独立、隐密的空间，John已经不想去想，当他把Sherlock拉下计程车、拖进酒吧时看起来像什么了，这个混蛋侦探看起来就像喝多了、嗑药嗑High的年轻人一样，任人摆布的拽过来、扯过去，最后歪歪斜斜的靠在座位上，John猜想他的大脑应该还很正常，说不定正在叫嚣，但Sherlock的四肢真的没什么配合力，这让他忍不住的忧心起来。

      　　「待在这里，别乱跑。」为免看上去太怪异，John替他们点了两杯冰啤酒，虽然他知道Sherlock不可能喝它们。

      　　「……说的好像我还有能力离开这里一样。」眨了眨眼睛，Sherlock尽力的以有限的表情挤出不耐烦的神情，他永远不能理解，为什么其他人总是喜欢将显而易见的事实大声的复述出来。

      　　「嘿！乖一点……。」

      　　「加油！Casanova！」

      　　「提醒我，回去的时候狠狠的揍你一顿。」

      　　「喔……你不会的，别尽说些你办不到的狠话。快去吧！I need a doctor！」

      　　忍不住的翻了翻白眼、无奈的摇了摇头，都到这种时候了，他竟然还能让Sherlock逗的笑出声来，John发觉自己离『正常』愈来愈遥远了。

      　　朝着人群走去，John不断的自言自语，增强自己的自信心，事实上，在他参军前，在酒吧里泡一整夜、钓几个漂亮妹子根本不是什么难事，他不需要多做什么，只要重舍往日的风趣、自信，替Sherlock引诱几个猎物上钩，应该没什么大问题。

      　　「老天……，我竟然在干这种事……。」扶着额头，John长长的叹了口气。

      　　「嘿！这里有个嗑过头的。」一群年轻人涌进酒吧，似乎想找座位，转了半天后来到Sherlock等待的地方，其中一人留意到他的『不对劲』，忍不住的唤住自己的兄弟们。

      　　「亲爱的，落单了？」带头的那个年轻人，非常自在的溜进座位，使了一记眼色后，他的同伴们将座位遮挡起来，对他们而言，衣着不斐的Sherlock就像一头待宰的肥羊。

      　　一点也不在乎会被活逮，那名带头的年轻人，熟练的对着Sherlock上下其手，掏出他身上值钱的东西，钱包、手机、手表等等，一一的扔给自己的同伴们，其他人则连连称奇的惊讶于自己的好运气，这个看起来嗑药嗑过头的家伙，真的不是普通的有钱。

      　　「哈！我们捡到宝了耶！小少爷，要不要跟我们去High？」扬了扬眉，那名带头的年轻人闪过几个念头，他猜想对方是个太过富有结果内心很空虚的富家少爷，对付这种人，最好的办法就是把他们拐走，然后他们的家人百分之百愿意付一大笔钱将他赎回去息事宁人。

      　　瞳孔不自觉的放大，Sherlock嗅着的全是鲜甜的血腥味，反正他也不能动弹，索性歪歪斜斜的靠在对方身上，薄唇有意无意的触碰着对方的颈子。

      　　「嘿！我不是Gay，你控制一下自己！」冷冷的警告，但没有将Sherlock推开，带头的年轻人虽然有点不爽快，但对方在自己瞎蹭的行为，看起来更正常，要把他带走简直易如反掌。

      　　嘴角微微上扬，Sherlock逮到机会就朝对方的颈动脉咬下，那名带头的年轻人先是呜咽一声，原本想推开他的手，却在转瞬间变成捉握，反而将Sherlock拥得更紧。

      　　「喂喂喂……，你不是说你不是Gay？你在他身上瞎蹭什么？」看不清状况的伙伴们，纷纷又叫又笑的想拉开他，哪知道那个带头的年轻人，呻吟的更厉害，从声音里不难分辨，这家伙正处在极度的愉悦中。

      　　「Oh 
      God……。」歪歪斜斜的倒在Sherlock身旁喘息，潮红的脸色说明着他刚刚经历了最美妙的高潮，几个性向本来就不那么明确的年轻人，不自觉得舔了舔唇，好奇着那究竟是什么滋味，能让本来跟箭一样直的家伙，爽成这付德性。

      　　「想试一试？」舔了舔薄唇，Sherlock墨黑色的眼睛，像有魔力般牢牢的锁定其余人，低沉、磁性的嗓音，让那些年轻人不自觉的走近。

      　　这个不健康、那个太老、那个年轻又太小、吧台前的长得一脸横肉，John花了十五分钟分析着酒吧里的顾客，以他的标准而言，没一个适合Sherlock，这件事万分重要，他不能随随便便带个人去喂饱那个年轻侦探。

      　　「嘿……，一个人？」无声无息的，一名有着淡金色卷发、身形娇小的女士，端了一杯马丁尼坐到John身旁，精致、漂亮的五官，甜美的微笑，还有对John极度感兴趣的眼神，今晚的最佳选择出现了。

      　　「呃……你？」如果换成平时，John大概会很愉快的与对方攀谈，他的幽默、风趣还有老派的绅士礼仪，让他很受女性欢迎，只是跟Sherlock混久了，John发觉自己像解剖对方似的上上下下打量着那名女士，最糟糕的是，他给出的评价竟然是对方的血液应该合格。

      　　「我留意你很久了，军人？」有些女性对『制服』有着奇妙的幻想，她们天生就是侦探，光凭站姿、坐姿她就猜中一大半了。

      　　「医生。」摇了摇头，John回应了一记自信但温和的微笑。

      　　「喔……那更好。」那名女士的眼神明显一亮，要知道，医生也穿制服的。

      　　「我能请你喝杯酒吗？」

      　　「亲爱的，你以为我为什么会走过来呢？」

      　　事情进行的十分顺利，John跟对方聊了十来分钟，Angela是个不错的对象，当然，她没打算要认真，纯粹只是来消遣，这样更好。

      　　「我有个朋友在那里，介意过去聊一下吗？」指了指角落的座位，John面带微笑的邀请着，心底则是万分挣扎的互相拉扯，一部份的自己很清楚他不该做这件事，另一部份则叫嚣着尽快结束，John唯一能做的，就是确保这名漂亮女士能活着离开，他相信他办得到，一定得办到。

      　　还没走近角落的座位，就听见一连串夸张又放肆的笑声，John发誓，如果不是情况那么不适宜，他真的会冲上前去痛揍那个混蛋侦探一顿，他居然在这种时刻、这种地方结交到新朋友？一群年轻人像嗑药嗑过量般挤成一团咯咯笑着。

      　　「你朋友？」看了看John，再看了看那群年轻人，那名漂亮女士一脸狐疑，他们就像两个世界的人般格格不入，John的衣着打扮虽然普通，但散发出的气息就是个成功且正直的社会人士，至于那群年轻人，就像是会在暴动时趁火打劫的废物。

      　　「完全不认识……，SHERLOCK！你在做什么？」先是摇了摇头，最终目光锁定在正中咯咯笑个不停的年轻侦探身上，这家伙脸颊上有淡淡的粉嫩血色，看上去健康得不得了，但瞳孔该死的放大，活像真的嗑药嗑过量的死德性。

      　　「Hey……John……。」停不下笑意，Sherlock可能真的没接触毒品，但这几个年轻人却是不折不扣的毒虫，喝多了他们的血液，不管再怎么克制，多多少少还是被影响了。

      　　「看在上帝的份上，你喝了多少？」气愤的挥开其余人，John一把扯起Sherlock，将那名年轻侦探拖了出来，一直跟在他身旁的漂亮女士，则好奇的打量着他们两人。Sherlock看起来也不像混在那堆年轻人当中的模样，至少，他的衣着打扮十分体面。

      　　「……完全没有印象。」靠在John颈边，Sherlock低声的笑了起来，其实他非常怀念这种感觉，当然，这话如果大声说出来，恐怕John、Lestrade会气的跳脚，而Mycroft那个死胖子会直接把他扔进疗养院。

      　　「呃……很抱歉，我必需……。」为难的看向那名女士，John没来由的感到抱歉，事实上，他不需要有这种感觉，毕竟，她躲过了可能被吸干血液的命运，直到此时，John才不得不佩服Sherlock这个混蛋，他居然在奄奄一息的状况下，还有办法喝到这么多人的新鲜血液，早知如此，他他妈的在忧心个什么劲？放他自生自灭算了。

      　　「喔！祝你们愉快！」非常明理的摆了摆手，那名漂亮女士扭头便走，整个酒吧里的男人这么多，她没兴趣陪一个嗑药嗑过头的小鬼消磨。

      　　「嘿……她……。」仅仅只是打量一眼，Sherlock差不多就将对方无趣的前半生演释出来。

      　　「闭嘴！」让Sherlock的手臂环过自己的肩膀，John扶稳对方过瘦的腰际，不耐烦的朝外走去。

      　　「可是……。」

      　　「闭嘴！」

      　　正当他们走到门边时，一名衣着同样格格不入，但显然很懂得隐藏自己的男子，无声无息欺近，冷不防的将一张名片塞到Sherlock手里。

      　　「如果想要『新鲜货』，来这里找我。」意有所指的扬了扬眉，那个男人显然留意Sherlock很久了。

      　　「滚开！」比一般吸血鬼更长的尖牙就快露了出来，John危险的眯起眼睛，他不会允许任何人向Sherlock推销毒品，这太无法无天了。

      　　「John……。」将对方抢走名片前，Sherlock迅速的收进口袋里，同时朝那群『新朋友』呶了呶嘴，他的钱包、手机跟手表还在那里，情绪在爆发边缘的前军医，低吼数声的冲了过去，三两下的就将东西抢了回来。

      　　「不准再开口！我们回家！」

      　　42.

      　　幸亏不是真的吸食那些毒品，Sherlock的抗奋感很快消退，在回贝克街的路程中整个人懒懒散散的靠在John身上，后者一脸的不自在，尽量让自己保持脑袋一片空白，他不能让Sherlock察觉，他有多迷恋对方身上的冰凉气味，另外他有多讨厌看见那些陌生人像深海章鱼般卷在他的侦探身上。

      　　回到贝克街221B，John实在没心情跟Sherlock争吵，年轻侦探也意外的配合，早早就溜回房间睡觉，John的卧室。瞪着那个理所当然霸占了他房间的Sherlock，舒舒服服的卷着薄毯缩成一小球，不一会儿就陷入熟睡，那名正直的前军医也只是无奈的叹了口气，安份的在家里睡觉，总比在外头胡闹强，John如此的安慰自己。

      　　不很确定究竟发生什么事，等John突然清醒时，发觉自己又回到先前那间酒吧，座位前已经多了几个空酒杯，他没想到自己竟然会扔下Sherlock一人，独自到酒吧喝酒，只是他的思绪太过混乱，他确实需要一点私人空间冷静一下，在这种时候打扰Sarah不太方便，如果幸运的话，他还能遇上几个漂亮的女性，喝点酒、聊聊天什么都好。

      　　「你知道吗？你对他太好了。」冷不防的，一名衣着狂野但体面的男子，不请自来的坐到John身旁，十分随性的点了杯烈酒，自顾自的轻碰着John的酒杯、大口喝下。

      　　「我认识你吗？」危险的眯起眼睛，John可以嗅到对方身旁特别的气味，不同于吸血鬼那一族时时萦绕着血腥，这个男人身上散发着更浓烈的暴力。

      　　「不，容许我自我介绍，……说老实话，我已经忘了我还是人类时期使用的名字，现在他们都喊我Longteeth。」看不出年龄的脸庞，笑起来带着野性，那名男子非常有魅力的吸引着众人目光，不少经过身旁的女性，忍不住的上前与他搭讪，不过全让他礼貌的回绝了。

      　　「狼人？」

      　　「北方的首领。」

      　　「北方的首领？我以为你们是统一的种族？」

      　　「呵呵呵呵～～看来你对我们小有研究。我们确实是统一的种族，有机会，你会见到真正的领袖，他是个了不起的人物，至于我，算是北方狼族的……小头目？我们不会脱离『家族』单独行动的。」

      　　有点焦虑但又有点安心，John倒不至于觉得对方身上有什么『落水狗』般令人难忍的气味，但也没有全然的信任，这种感觉非常特殊，事实上，唯一能让John全心全意信任的只有Sherlock。

      　　「不是我的研究，是Sherlock。」

      　　「是，他非常聪明，他们兄弟俩真的……相当棘手。」

      　　意识到John的敌意升高，Longteeth连忙大笑着摇了摇手，他无意与这名前军医为敌，如果可以，他甚至希望John跟他们同一阵线，毕竟对方像狼人更多过像吸血鬼，他永远帮助『自己人』，这是他们狼族的誓约。

      　　「我们以『家庭』为单位，很显然的，你在我的照看之下。」

      　　「为什么？」

      　　「该怎么说……，攻击你的是我的亲妹妹，换言之，既然你转换了，也是我的家人了。」

      　　「攻击？你称那为攻击？她谋杀我！」

      　　「是的，在你杀了她的配偶之后，她不得不选择复仇，只不过……，你的情况非常特殊，以前从没发生过，所以我们对你很感兴趣，相信Wyndam他们也是，不过吸血鬼们眼光异常狭隘，他们不会容忍你的存在的。」

      　　狐疑的瞪着Longteeth，John不是很习惯自己成为别人注目的焦点，一直以来，像十几具探照灯打在身上的是Sherlock，他才是那种坐在家里喝茶都能惹回麻烦的人物，John一直认为自己很平凡，他也很乐意维持这份平凡。

      　　「Dr. John 
      Watson，不管你愿不愿意，你是特别的，我要强调的是，这件事从未发生过，没有任何一个吸血鬼，愿意去拯救一个潜在的天敌，你是唯一一个幸运融合了两大种族特点的存在。」上上下下的打量着John，Longteeth语重心长的提醒着，为此，他甚至想当面见一见Sherlock，究竟要疯到什么程度的吸血鬼，才会干这种事情，抛去种族成见，他会说，他非常欣赏对方的勇气。

      　　「我不会称这个为『幸运』，Sherlock救我也没那么多想法，他救我，只因为我是他的朋友，就这么简单。」

      　　「那已经相当了不起了，某天，你有可能会杀死他，别否认，你的血液里有这份冲动。」

      　　「不可能！我不会伤害他，绝不！」

      　　「愿意冒这种风险？」

      　　又一次的皱起眉，John叹了口气的将酒杯推到一边，他的好心情完全被破坏了，为什么他就不能享受一天没有这些麻烦事的好日子？就一个晚上也不行？

      　　「你想说什么？」这阵子因为情绪起起伏伏，虽然没有冒出过任何伤害Sherlock的念头，但John确实不敢冒这个风险，『天敌』这两个字实在太沉重了。

      　　「我可以教你避免这个问题，也能让其余狼族至此不再攻击Mr. Holmes。」

      　　「How？」

      　　「Mark him！」

      　　「什么？」吃惊的瞪着Longteeth，John相信自己没听错，对方应该就是那个意思。

      　　「让他成为你的，这么一来，他也会被视作『家人』，其他狼族自然不能伤害他……。」没好气的摇了摇头，Longteeth保持耐性的解释着，狼族的领袖对这个『新种族』很感兴趣，尽力的想拉拢他，不计任何手段，对一、两个吸血鬼破例也无所谓，更何况是那颗一开始他们也想拉拢的聪明脑袋。

      　　「他当然是我的！」碰的一声吼了一句，John喊完了才惊觉自己刚刚有多大声，酒吧内的其余人好奇的注视着他，而这名正直的前军医则困窘的想咬断自己的舌头。

      　　「你的？那正好，你只是顺手多留下印记，他不会介意的。」哈哈的笑了起来，Longteeth用力的拍了拍John的肩膀，一脸的理所当然。

      　　「不……Sherlock不会喜欢这样……。」

      　　「Dr. Watson，这不是他喜不喜欢，而是你喜不喜欢。Mark 
      him！你们之间就有不可切断的连结，不管他到哪，你都能知道，他不能违反你的意愿做那些你不高兴的事情……。」

      　　没想到自己会聊到快清晨才回到贝克街，一推开起居室大门，就瞧见那名年轻侦探，穿戴整齐、精神奕奕的蹲坐在沙发上，专心一致的瞪着电脑萤幕。

      　　「呃……早？」有些不自在的打着招呼，John没来由的冒升出罪恶感，他扔下Sherlock独自在家，然后跟一只狼人聊了一整晚？话题还是要怎样才能控制住那名年轻侦探？John不断的提醒自己，千万不能乱想，即使他没想过要执行这件事，但还是不要节外生枝。

      　　「John，浴室，你臭死了。」头也不抬的指着浴室方向，Sherlock仍是一脸专注的浏览着网页。

      　　「……按照Mr. 
      Wyndam的说法，我身上也有狼人的气味，你就不曾抱怨过。」下意识的嗅了嗅自己，John一点也不觉得沾染到什么气味，不过还是顺从的走进浴室，冲个热水澡也能让他清醒一些。

      　　「那不一样！你要相信Mr. 
      Wyndam那个白痴，还是相信我这个天才？」冷哼一声，Sherlock纤长的十指在键盘上飞跃，电脑萤幕剩下连串的指令滚动着。

      　　「你觉得怎么样？噢……。」快速的冲了个澡，John擦着头发跨出浴室，冷不防的让等在门边的Sherlock吓了一跳，后者非常不客气的在他身上这嗅那嗅，最后满意的点了点头又坐回沙发上。

      　　「像宿醉。」

      　　「那意谓着你得慎选你的『猎物』。」

      　　「无聊。……好了，你可以说说，你预备怎么对付我了？」终于舍得移开目光，Sherlock关上电脑，神情严肃、认真的望着John，后者愣了一愣，随后又像秘密被揭露般耳根泛红。

      　　「你……。」

      　　「这很明显，你身上有那种『落水狗』的气味，同时又混杂了廉价烈酒的气味，你八成跟一只狼人相谈甚欢，居然能聊到天亮才回来，我对你的社交能力又一次的叹为观止；监于你上楼的脚步声，还有看见我在起居室里不自觉肩部紧绷的反应，你很焦虑或者气恼，因为我什么都没干，所以不是那种准备吼我一顿的气恼，那肯定就是有心事并且感到焦虑，你有所隐瞒！你跟一只狼人谈了一整晚，研议出来的肯定是对付我这只吸血鬼的计划，说吧！是什么？」

      　　即使自己就是当事人，Sherlock眼神流露出的是纯然的好奇而不是戒备，望着那双浅色眼睛，John觉得对着它说谎真的是种罪恶。

      　　「他建议我……在你身上留下印记。」

      　　「噢……你想留在哪里？」

      　　43.

      　　「John，你还记得你不能咬我、不能喝我的血。」脱下西装外套，Sherlock慢条斯理的解着衬衫扣子，自然的朝着二楼卧室走去，像『Mark』这种事，应该很私密，总不能老是『惊吓』Mrs. 
      Hudson吧？

      　　「Sherlock，忘了它，这真的不是个好主意！……你根本不知道会有什么事？你就随口答应……。」追上前去制止Sherlock继续解扣子，John一方面很开心对方的无条件信任，另一方面又觉得利用了他的信任感到万分罪恶。

      　　「当你问我『would you marry me？』时，我也不知道会有什么事，I say 
      YES！我不觉得这次的风险会更高。」理所当然的回答，Sherlock率先跨进卧室里，John片刻不停的也挤了进来。

      　　「那不一样！求婚又没有风险，那是因为我爱你……噢……。」意识到自己的盲点在哪，John半是无奈、半是开心的摇了摇头，谁说他的侦探不浪漫，Sherlock总是在这种不明显的小地方身体力行他对前军医的爱。

      　　「John，你想要这个，如果你不感兴趣，你根本不会考虑，再说，如果这有危险，你也不会考虑，我看不出这有什么风险。」

      　　「Sherlock……，好吧！我承认你是对的，老天……你永远都是对的。」

      　　「当然！这对你而言很新鲜吗？」

      　　带点得意的表情挑了挑眉，Sherlock的嘴角微微上扬，John得承认，他爱死了年轻侦探这种不可一世的神情。

      　　「Sherlock……，你换床单了？」终于有机会环伺四周，John惊愕的瞪着那张被整理得干干净净的大床，丝质的床单被拉的又平又直，简直跟五星级饭店的客房服务一样。

      　　「这很明显，前一张床单跟凶案现场一样，我扔掉它了。」

      　　「Sherlock，你换床单了！」

      　　「John，你又来了，为什么老是重复同一句话？这很愚蠢。」

      　　「喔！抱歉！但是……你换床单了！」

      　　忍不住挫败的发出一声低吼，Sherlock不明白其他人为什么总是这样，一再的重复同一句话，这并不能改变事实，而且还很烦人。

      　　「喔喔～～这肯定是人类的一大步，Sherlock．Bloody．Holmes自、己、动、手、换、床、单？？？？我要去Blog上跟大家分享。」

      　　「JOHN！」

      　　忍不住的大笑起来，John发觉自己喜欢在这种小地方，欺负那个对杜交缺根神经的年轻侦探，愉快的心情毫无意外的感染了对方，Sherlock也跟着笑了起来，那种只有他们俩才懂的幽默感，一直都是他们感情的升温剂。

      　　「Sherlock，我得先说清楚，如果印记成功，我们之间就会有牢不可破的连结，不管你到哪里，我都能知道，你想清楚了，你真的希望这样？」

      　　「嗯……这很公平，I make 
      you，所以我能知道你在哪里，现在只不过是反过来。……Mycroft肯定会很想要有这种能力，这能让他节省不少跟监的人力资源。」

      　　「不只这样……，I can push you……，你不能违抗我的意愿，去做那些我不希望你做的事情，就像……，你的嗓音能催眠那些人一样……。」

      　　「你会这么做吗？」

      　　「不！当然不！我只是……想跟你有某种连结、某种誓约……。」

      　　「那我没问题，来吧！」

      　　对新奇的事情，永远好奇心过盛，就好像只要一句『为了科学』，不论再怎么不合情理，那名年轻侦探都会尽全力配合。三两下将自己剥的精光，Sherlock大大方方的摊在床上催促着，那名正直的前军医像是讲求公平似的也跟着除下衣裤，半是宠溺、半是包容的望着那名年轻侦探，迅速的爬上床，情不自禁的吻着对方。

      　　在床上腻了一阵子，John跟Sherlock认真的商议着该将印记烙在哪个部位，排除掉肩膀、裸背跟手臂这些明显的地方，John希望印记留在更私人、更性感的部位，他不用向任何人宣示他跟Sherlock的关系，这个印记只属于他们两人。

      　　「Sherlock，……Longteeth提醒过，这种事以前从未发生过，没有狼人曾成功的在吸血鬼身上留下印记。」

      　　「John，他们是天敌。」

      　　「是的，而且……，你身上的伤痕会自动愈合，除非……。」

      　　「除非怎样？放乾我的血液？」

      　　「老天！没那么血腥！……除非，我的意志凌驾于你。」

      　　「那不可能！」

      　　「唉……早知道了，控制狂！第二办法就是……你得自愿，不能抗拒整个过程。」

      　　略显紧张的望着Sherlock，John自己都不能确定该不该进行下去，他相信对方同样也很混乱，转化后他们的生活就彻底的天翻地覆，每天都有新的问题、新的能力出现，John只觉得该给Sherlock一个认真考虑的机会，毕竟那个年轻侦探，是因为自己想要而配合着，他应该正视这个印记可能带来的任何风险，如果他们两人之间，有谁会发现其中不对劲的地方，那肯定是Sherlock。

      　　「来吧！我准备好了。」

      　　烙下印记的过程十分短暂，几乎在一眨眼之间就完成，只不过结果稍微有些血腥，不管John再怎么小心，他的指甲锋利的惊人，嘶的一声划破Sherlock大腿内侧的皮肤，鲜血哗啦哗啦的直冒，留下了五道触目惊心的疤痕。

      　　快速的替Sherlock包扎伤口，因为是他自愿让John『伤害』他，所以伤口意料之外的没有愈合，这意谓着对方其实承受着相当程度的痛楚，虽然一声不吭，但看见Sherlock指节泛白的揪紧床单，就证实了整个过程并不好受，未来的几日他甚至不能像过去那些动静夸张的蹦蹦跳跳。

      　　「Sherlock……。」看着那名年轻侦探小心翼翼的穿回衣裤，慢条斯理的下床，John突然后悔不已，他不该选择那个部位，一开始他就不该选择留下印记，Sherlock已经收下了他的戒指，对那个自称高功能反社会的侦探来说，已经迈进很大一步，真的不需要什么连结、誓约之类的东西来证明，他不该对自己这么没自信。

      　　「John，回你房间去。」在卧室里来回走了几步，从一开始有些不稳，到后来逐渐适应，Sherlock轻碰了碰右侧大腿，很快就恢复生气盎然的模样。

      　　「什么？」他们之间最大的差异，就是John并不能好好的读懂Sherlock脑袋里究竟在想些什么，也许他『看』或『听』的见，但速度实在快的惊人、资讯量又庞大，Sherlock甚至都不必刻意清空自己的脑袋，对John隐瞒些什么，因为他深信，没有人能在他脑子里挖出什么有用的东西，因为它们永远充斥着各式杂音、乱糟糟的一片。

      　　「你先回房间，等十或十五分钟后再下来，看你是想坐着发呆，还是想打扫起居室，随便你……。」

      　　「什么？你想做什么？」

      　　「我不能告诉你，不过我会离开贝克街……。」

      　　「现在？Sherlock，你疯了吗？现在是白天，你会让日光晒伤！」

      　　「John，为了科学！不做个实验，我们怎么能知道这个印记有效呢？」

      　　兴奋的在房间里团团乱转，Sherlock似乎意识到身体上的变化，不过John还没有特别感觉，但是看着那个年轻侦探像在拨弄什么看不见的丝线一般团团乱转，活像只在玩毛线的小猫，正直的前军医努力的告诫自己不能笑，他不能讥讽对方的实验精神，这太不礼貌了。

      　　「Sherlock，你的大腿上有伤口，你应该休息一两天。」切换成医生模式，John语重心长的提醒，相信那种感觉肯定很不自在，Sherlock怎么有办法像没事人般仍旧随性的摆动步伐？

      　　「John！」无辜的瞪大眼睛，脸上堆满了『你怎么能阻止这么有趣的事情』，Sherlock甚至不需要出动那种低沉、磁性的嗓音，就能轻易的让John妥协。

      　　「好吧……，但你不能去做任何危险的事情，不能撇下我单独去查案！」

      　　「John，这阵子哪来『有趣的案件』？我都快无聊死了！再说，you can push me！」

      　　「Sherlock，我是认真的，你知道我不想这么做！」

      　　「我保证，我不会做危险的事情，我会叫辆计程车，确定自己不会碰到半点日光，我只想知道你能追踪我到哪里。」

      　　「……好吧！」

      　　「Good！上楼去！快！」

      　　44.

      　　『你在哪里？　－JW』

      　　『The Chamber of Secrets.　－SH』

      　　盯着手机萤幕，John忍不住笑出声来，他不该让Sherlock看太多这类无关紧要的休闲书，这个家伙竟然用哈利波特里『消失的密室』来称呼Dr. 
      Miller的实验室，更要命的是，John发觉自己很爱对方这类诡异的幽默感。

      　　『说谎，你离开实验室了，你现在在移动中。　－JW』

      　　『Amazing！你确实能探测到我的行踪。　－SH』

      　　又一次的盯着手机萤幕发笑，John立即收敛的恢复严肃，他没想到他真的会陪那个年轻侦探做这个实验，耗费了一整个下午，除了打扫起居室外，他摊开了一张伦敦地图，然后在沙发缝中找到了一枚代表皇后的西洋棋子，现在那枚棋子摆在Dr. 
      Miller的实验室地址上，不过John很肯定，Sherlock刚刚离开那里了。

      　　这种感觉真的很特别，John甚至解释不出他为什么会知道，但他的脑袋中就像有个卫星定位系统，总是能很准确的将棋子放在正确的位置上，他稍微记录一下Sherlock移动的轨迹，这个年轻侦探真的在伦敦各个角落打转，就像在测试着John的监控范围有多大一样。

      　　『你停下了？你在做什么？　－JW』

      　　一种奇妙的感受划过心头，John就是知道Sherlock停止移动了，如果他能再更专注一些，他甚至能察觉到Sherlock走进某栋大楼中，然后搭乘电梯。

      　　『应征工作。　－SH』

      　　『什么？你在做什么？　－JW』

      　　『面试，我要关机了。　－SH』

      　　愕然的瞪着手机萤幕，John又传了几封简讯，不过Sherlock没再回覆，他能很肯定对方关机了，否则以那个年轻侦探既无聊又爱发简讯的个性，他不可能忍得住不回覆。

      　　虽然不需要进食，但John还是习惯为自己泡茶，习惯性的在冰箱中塞满足够的牛奶，然后他注射了两管血清，在Blog更新了一些可有可无的文章，接着瞪着无聊的电视节目发呆，他知道Sherlock没有危险，他还是能清楚监测到对方仍留在那栋建筑物中，但他就是不怎么愉快，不知道从何时开始，他们总是形影不离，就算他还跟Sarah交往时，Sherlock仍旧有办法出现在他视线之中，像现在这样被分隔开，John发觉自己……不很习惯。

      　　碰的一声，大门被打开，紧接着是跳跃着上楼，踩踏着十七阶的脚步声，John准时的转过头去，恰恰好瞧见Sherlock推门进来。

      　　「Sherlock……你对你的头发做了什么？」本来很开心的想打声招呼，John的语气突然拔高，惊恐的瞪着对方那头金棕相间的卷发。

      　　「喔！那只是我配制的染剂，洗的掉。」不在意的摇了摇头，Sherlock身形优雅的在起居室里转圈，不一会儿，大衣、围巾就被脱下，这时John才留意到对方穿着的并不是他出门时那一身西装，现在他身上那件暗紫色亮面的修身西装，再配上那头不知道算金还是算棕的卷发，让Sherlock看起来像只……孔雀。

      　　「你晃了一个下午，就是去买这身衣服？」

      　　「好看吗？」

      　　「呃……好看是好看，但……你不觉得高调了点？你现在看起来……，应该待在杂志封面上。」

      　　「John，我没有影像。」

      　　「那不是重点！你……为什么买这身衣服？」

      　　「不是我买的，Mr. Hacker付的钱。」

      　　一脸茫然的瞪着Sherlock，John的内心五味杂陈，Mr. Hacker是个什么东西？为什么要买这身一看就很贵的西装给Sherlock？

      　　「Mr. Hacker？他是谁？」努力的装出一付不在意的模样，John刻意的捉了本书坐在扶手椅上，好奇的打量着摊在沙发上的年轻侦探。

      　　「一个经纪人，他问我有没有兴趣当男装模特儿。」不在乎是不是会弄皱那一身新衣服，Sherlock自在的躺在沙发上把玩着黑莓机，快速的搜索着资料。

      　　「什么？你对你的婚姻不忠诚？你外遇了？」

      　　「什么？John，你在说什么？」

      　　「You married to your work！谘询侦探！结果你现在呢？跑去应征什么男装模特儿？你又跑去喝那些不健康的血了？」

      　　让John的激烈反应吓了好大一跳，Sherlock略显愕然的望着莫名其妙生起气来的前军医，像是想通了什么，又像是还在摸索，微扬了扬眉的又躺回沙发上。

      　　「我以为你知道了。」平静的叙述，Sherlock纤长的手指懒散的扬了扬，John没好气的翻了翻白眼，茶几就在他身旁，这名大侦探却懒得将手伸长。

      　　哗啦一声收起摊在茶几上的伦敦地图，赫然瞧见被压在底下的名片，John看了看Sherlock，那名年轻侦探居然闭目养神起来，他只能气闷的抄起那张名片认真研究起来。

      　　「Tim 
      Hacker？就是这个家伙买这身衣服给你？嘿！他不是那个提供毒品的混蛋吗？」终于记起这张名片的来龙去脉，John更加气愤的瞪着Sherlock，这个混蛋保证过他不会再碰那些东西，为什么要去找这个人？

      　　「John！毒品、模特儿、Thomas Lean！」有些不耐烦的加重语气，Sherlock一脸期待的希望John跟上他的思维。

      　　「谁？Thomas Lean又是谁？」

      　　「看在上帝的份上……，Thomas Lean！Lestrade的第一个死者，那个混的不怎么样的模特儿！」

      　　「Oh my God！」

      　　「是的，我查过了，Thomas Lean正是Tim Hocker旗下的模特儿，我还追查了这间经纪公司的金钱往来，相当精彩……。」

      　　浅色的眼睛燃烧的晶晶亮亮，Sherlock一脸期待的等着John的称赞，结果那名前军医，却面色一沉的走近，凶狠的揪紧Sherlock的衣领，毫不客气的将人拽了起来。

      　　「那……是个杀、人、犯！还是个专杀你这种长相的杀人犯，结果你就这样大大方方的跑到他面前去？我真是没料错，你就是个是白痴！」

      　　「他不知道我是Sherlock Holmes。」

      　　「那又怎样？他会染黑你的头发，然后替你准备那件长大衣跟围巾，最后再……杀死你！」

      　　「John……，我不会死！」

      　　「那不是重点！你看见那些死者的模样，他们在死前受到什么待遇……。」

      　　「John，你会找到我，就算我被带到月球上，你也能找到我。」

      　　拍了拍John的手背，Sherlock平静的微笑着，他对这个案件一点兴趣都没有，基本上没有丝毫挑战性，但他知道Lestrade一筹莫展，就算苏格兰场幸运的查出幕后主使者是谁，他们也没办法扳倒他，Sherlock追踪资金流向时，最终被相当高明的防火墙挡下，他当然可以凭真本事骇入，不过为了查一个案子而骇入银行系统，肯定会闹的鸡飞狗跳，所以Sherlock才会选择以另一个方向搜罗证据。

      　　「你想当饵？」皱了皱眉，John对那几个虐杀命案十分反感，他当然希望尽快破案，就算不是因为死者酷似Sherlock，那也是好几条人命，只是，让那个年轻侦探去当诱饵、去冒险，他没办法心平气和的同意。

      　　「John，这是最快、最直接的方法，让他们杀我，然后你跟Lestrade以现行犯的名义逮捕他们！天衣无缝！」

      　　45.

      　　「……我不敢相信，你竟然会答应他这件事？」原本正埋头跟填写不完的报告奋战，听完John的话之后，惊吓不已的停下手边工作。DI 
      Lestrade很感激那名正直的前军医，偶而会想起他们这群苏格兰场苦命的小职员们，送来一些慰问的小点心，虽然对方明显只是路过，但有这份心思就够让他们感动了，果然跟个思维正常、杜交行为正常的人相处，还是比较愉快点。

      　　「Sherlock说了，在侦查这件案子上，你们没有头绪，喔！按他的原话，你们连侦查的方向都摸不清楚。」耸了耸肩，John咬了一口小蛋糕，虽然他已经不再进食，仍是不得不承认，Mrs. 
      Hudson的手艺让人感到温暖。

      　　「你可以不必转述这一些……。」没好气的翻了翻白眼，Lestrade烦躁的搔了搔银灰色的短发，于公于私，他都该更关心Sherlock及John的状况，只可惜他手边还有忙不完的『无聊案子』，而那两人……气色看起来比他更好，没理由担心他们。

      　　「抱歉！」

      　　「说真的，你怎么会同意他去当饵？……你不是不知道凶手有多……残忍。」

      　　看了看另一堆公文，Lestrade忍不住的皱起眉，他也想尽快侦破这个案件，只是这阵子，那个凶手似乎停止这类虐杀行为，他们没有更多的线索，现在像陷在死胡同里动弹不得。

      　　「他知道这些风险，但是他不会死、伤口会愈合，说老实话，这其实是很合理的安排……。」

      　　「Dr. Watson……。」

      　　「我知道！这让人感到不舒服，我也一样，我比谁都更不希望他去冒险，……但与其阻止不了，结果他一个人白痴的去自寻死路，还不如大家按计划行事，我们都想捉到那个凶手，对吧？」

      　　抬了抬手制止Lestrade接下来的那些反驳，事实上，John也争论过了，可惜Sherlock那颗异常固执的脑袋，一旦他认定了什么事情，休想要他改变，所以他退而求其次，尽可能的让Sherlock的计划完美执行，别出任何纰漏。

      　　「老天……，你要我们怎么配合？」抹了抹脸，Lestrade必需承认，这确实是最快、最直接的方法，他们不能等着那个凶手再犯案，Sherlock确实是个最合适的饵，受伤了能自行愈合，他甚至不会死，好吧……他该死的被说服了。

      　　「暂时不用，对方似乎也有戒心，并没有更进一步的举动，Sherlock待在实验室的时间比待在他们公司的时间更多……。」分不清是无奈还是放心的低声笑着，John很佩服Sherlock的行动力，一开始他还很担心对方公司跟他们要证件时，Sherlock的身份岂不是曝露了？谁知道那名年轻侦探，居然能在极短的时间里，搞来那些几可乱真的证明文件，十有八九是『英国政府』在背后出力。

      　　「你跟Sherlock……。」尴尬的清了清喉咙，Lestrade一直没机会去询问他们的状况，他确实发自真心的将那名年轻侦探当朋友，但很多时候，他总觉得自己是在利用对方的才能，关于这点，他自己感到很不好受。

      　　「喔！我们很好，如果你担心的是Sherlock的『饮食问题』，他没有攻击过任何人……。」

      　　「不！我不是这个意思！我当然知道Sherlock不会伤害旁人，我是……。」

      　　「我知道，Sherlock也知道，我们都很好，真的不用担心。」

      　　温和的微微笑道别，John真的只是路过而已，但他觉得这个计划必需被认真对待，所以才特地到苏格兰场跟DI 
      Lestrade『聊聊』，希望有更进一步行动时，这些警察们不能无视或拖延他的请求，然后迅速配合。

      　　「热咖啡，两匙糖，谢谢。」才刚跨进起居室，John就让Sherlock低沉的嗓音吓了好大一跳，通常这个时候，那名年轻侦探都会窝在实验室里，最近似乎有重大突破，所以Sherlock不是很兴奋就是很焦躁的蹦蹦跳跳，John不知道该赞赏他的恢复力，还是担心他扯裂了大腿内侧的伤口。

      　　「我以为你会留在实验室。」虽然能监测Sherlock的行踪，John却很少这么做，他明白那名年轻侦探很反感时刻被监视着的感觉，否则他跟Mycroft的冲突也不会这么激烈，如非必要，John情愿花心思在自己的事情上头，对方又不是真的只有十二岁。

      　　「实验有点进展，但还是只能等，而且那种气味让我不舒服，所以就先回来了。」先是摊在沙发上把玩着手机，随后又爬起瞪着John在厨房中忙进忙出的背影，再来又碰的一声躺下，Sherlock明显有话要说，偏偏又不知道怎么开口。John端了两只杯子晃回起居室时，努力的保持神情冷静，绝不能取笑他的侦探，这很难得又很可爱，他得记住这一刻。

      　　「说吧！什么事？」没想到自己有机会使用这么高高在上的语气，John忍不住得意的扬了扬眉，那名年轻侦探低吼了一声后又躺回沙发上。

      　　「……Sarah怎么样了？」差不多是咬牙切齿的问出口，如果不是那名前军医的关系，Sherlock根本不用浪费精神来处理这些人际关系，但是因为John的关系，他不得不跟那名女医生和平相处，基本上，John希望他跟所有人都能好好相处，这简直是不可能的任务。

      　　「Sarah？你……你怎么知道我今天去见她？你监视我的行踪？」

      　　「不需要，你身上有医院的消毒水气味，但短时间里你不会回巴兹医院，所以只可能是Sarah的诊所。再说……，我根本不需要推理，她打电话给我……。」

      　　「打电话？Sarah打电话给你？？？？」吃惊的差点打翻热茶，John脑袋几乎停止运转，他没办法想像Sherlock跟Sarah像朋友似的通电话，这太恐怖了。

      　　「她希望你考虑她的提议，回她的诊所工作，所以我才会问她的身体状况怎么样。」彷佛关心别人是件多么有损他体面的事情，Sherlock不情不愿的咕哝着。

      　　「你知道她怀孕了？她跟你说了？」John今天确实跟Sarah见面，对方也确实因为身体不舒服，希望John回她的诊所帮忙，毕竟他现在没有工作，虽然有些大材小用，但至少还是份工作。

      　　「用不着，这不是多难的推理。」

      　　「是的，她最近不太舒服，想要多点时间休息，才会要我回她诊所工作，只是……。」

      　　「高龄产妇。」

      　　「Sherlock！你不用这么直接，希望你不是当着Sarah的面这么说。」

      　　「我没有当着她的面，我们在通电话，记得吗？」

      　　「老天……。」

      　　扶着额头，John不想对『电话礼仪』、『杜交礼仪』的话题跟Sherlock争论了，他相信以Holmes家的家教，他肯定有记进脑袋里而且没有删除，但这个混蛋就是不屑使用。

      　　「……你想要小孩吗？」停了半晌，那名年轻侦探又重新坐起，无比认真的打量着John，那种小心翼翼的语气，让Sherlock自己都吓了一跳，有些想咽回自己刚刚不经大脑的问话。

      　　「嗯？喔！当然，我喜欢小孩子。」显然还在思索着该不该接受Sarah的邀约，John随口的应了一声。理论上，他应该想都不想的点头答应，于公于私他都该帮Sarah这个忙，可是现在Sherlock正在追查着那几起命案，John不希望当Sherlock被带走时，他却被卡在门诊中，这对Sherlock或对病患都不公平，他无法在这种时刻一心多用。

      　　「后悔了？……Sarah肚子里的小孩，曾经有可能是你的。」

      　　「什么？Sherlock，你在说什么？」

      　　「你喜欢小孩，但我们永远不会拥有。」

      　　「我们可以领养！……当然，如果你也希望的话。」

      　　「那不一样，我说的是……『你的』小孩。」

      　　总算弄明白Sherlock在支支吾吾些什么，John忍不住的低声笑了起来，情不自禁的上前轻吻着那名愿意花脑细胞为这点小事心烦的年轻侦探，一遍又一遍的保证，他对现在的生活感到很满意，照顾一个小孩已经够辛苦了，不必急着多来一个。

      　　46.

      　　懒散的翻了个身，舒舒服服的伸长手臂搭在Sherlock的裸背上，John长长的呼出口气，他喜欢两人这样什么事都不做、什么事都不想，单纯的只是依偎在一块儿。很奇妙的，他一开始以为Sherlock不喜欢肢体接触，事实上，那名年轻侦探确实讨厌跟旁人太过靠近，不过对于他喜欢的、在乎的人，Sherlock从不吝惜拥抱、亲吻，就像他们第一天来看贝克街221B这间公寓时，Sherlock就愉快的与Mrs. 
      Hudson拥抱、亲吻脸颊，在他们的关系还没发展到这个阶段前，那名年轻侦探就毫无意识的侵入John的私人空间中，一开始John以为那是Sherlock『不懂事』的关系，后来才发现，那是Sherlock喜欢他的表现，在那颗天才的脑袋察觉到这个结果前，Sherlock的身体已经率先反应了。

      　　唏唏嗖嗖的翻了个身，Sherlock仍在熟睡中，本能且缓慢的蠕动靠向那名前军医，John的嘴角忍不住的微微上扬，如果让苏格兰场或者伦敦的犯罪集团知道了，鼎鼎大名、世界唯一的谘询侦探私底下是这个模样，喜欢拥抱、亲吻的腻在John身旁，八成会吓死所有人。

      　　闹铃声嘀嘀、嘀嘀恼人的响着，那头睡乱的黑色卷发更往薄被底下钻，不一会儿便传出Sherlock低沉、烦躁的咕哝，吼叫着要John将那个闹钟扔了。

      　　「Sherly，我得去工作，你忘了吗？我答应去帮Sarah忙。」不情不愿的起床，John轻轻的吻了吻那头柔软但凌乱的卷发，他们最终做出协议，John去帮Sarah顾着门诊，而案件如果有更进一步的发展，Sherlock必需通知他，不准单独行动。

      　　「无聊……。」又在薄被底下蠕动几下，Sherlock有气无力的吐出几个字，他的精力全耗在实验室里，没日没夜的忙着，其间还要应付Mycroft讨人厌的电话骚扰，好不容易告个段落，能够腻在John身旁几个小时，没想到对方又要去上班？他不禁有些后悔，一开始为什么要假装大方让John去帮忙？他其实一点都不喜欢分享。

      　　闹铃好不容易停止，手机铃声接力般的响起，明显在起床气的低气压中，Sherlock不想面对的钻回薄被中。

      　　「Sherlock，是『Victor』的电话。」在一地的衣物中翻翻找找，John瞪着那支陌生手机，用力的拍了拍隆起的薄被，那是Sherlock为了这个案子弄来的新手机，他竟然为自己捏造了Victor 
      Avatar这种见鬼了的名字，最不可思议的是，对方竟然愚蠢的相信了？

      　　哗啦一声翻了起来，迅速的抄起手机接听，Sherlock无意识的在卧室里来回踱步，时不时的以同样低沉、但语调高亢的嗓音回应。好整以暇的坐在床旁，John一点也不着急的欣赏着好景色，Sherlock大概走了第三趟时，才意识到他的睡袍正歪歪斜斜的挂在椅背上，动手扯过胡乱的披上，John则适时且故意的挤出个婉惜的表情，毫不意外的赚得Sherlock没好气的白眼几记，他喜欢这种无声的交流。

      　　「什么事？Mr. 
      Hacker要为你安排工作了？你还记得你自己没有影像吧？」随手捡起被扔在地上的衣物，John万分心疼被Sherlock揉皱了的衬衫，那个混蛋究竟记不记得它们很贵，就不能珍惜一点？好吧！他收回这个问题，Sherlock肯定一早就删除掉这些琐事，否则他的大脑会跟他的衣柜一样被塞爆了。

      　　「不全然正确，Mr. 
      Hacker要介绍大金主让我认识。」神秘兮兮的眨了眨眼，Sherlock拉开John的衣柜翻翻找找，他的私人物品理所当然的蔓延到这里了。

      　　「大金主？」

      　　「你不会相信Mr. Hacker是凶手吧？他只是中间人，那个所谓的大金主才是幕后黑手，他终于按捺不住了。」

      　　「Oh my God！他要见你？那是不是意谓……。」

      　　「是！他忍不住了，一开始他也许是想给Mycroft个警告，不过很显然，从后来几名死者其实并不那么像我，他迷上这种掌控别人生死的滋味，现在，他迫不及待的想杀我，这真是太棒了！」

      　　看着Sherlock迅速换好衬衫、西装，兴奋的在卧室里蹦蹦跳跳，John一点也开心不起来，也许那个年轻侦探选择性的遗忘了，那个变态凶手在杀死他之前，可能犯下的各种可怕行径。

      　　「Sherlock，他在杀死你之前，他会先折磨你……。」语气冷硬的提醒，整个案件中，最让John感到不舒服的，正是那些死者饱受凌虐的下场，杀死一个人已经够狠心了，还活活将他们虐待至死，John想像不出怎么有人能这么残忍。

      　　「我知道，这是必然会发生的经过，但不要紧，伤口会愈合。」

      　　「但是……。」

      　　「热咖啡，两匙糖。」

      　　听见Sherlock低沉又磁性的嗓音，John下意识的站起、走到门边，然后像大梦初醒般停下脚步，气愤的回瞪着那名年轻侦探。

      　　「你催眠我？Sherlock，你……。」

      　　「正是！我能保护自己，我知道自己的极限在哪，我不会让他做更过份的事情，而且我要确定他一定会动手杀我。」

      　　「喔……。」

      　　气恼的火焰瞬间消散，John茫然的点了点头，不自觉的走回Sherlock身旁，后者伸手将人拉近，像是道歉般轻轻的吻了吻对方的嘴角，他并不是故意催眠John，Sherlock只是想证明他能保护自己，对比于人类，他的能力更加优越。

      　　「John，Mr. Hacker约了我三点碰面，你可以先回诊所，等时间到了再连络Lestrade……。」

      　　「这样真的好吗？也许我们该把这件事交给Mycroft去处理，这毕竟是他的敌人！」

      　　「John，你以为Mycroft没查出对方的身份吗？正是因为他动不了凶手，我才会可怜那个胖子帮这个忙，说什么平衡？还是利益？所以我才讨厌政治，恶心死了……。」

      　　「什么？」

      　　「John，听好了！……你一定要确定对方杀死我，然后让Lestrade开枪杀他。」

      　　「什么？不可能的，Lestrade是要逮捕他。」

      　　「不可以，一定要当场杀死那个凶手！」

      　　「Sherlock！」

      　　「如果不这么做的话，凶手在被逮捕后的十分钟内，就能大大方方的离开苏格兰场。……让Lestrade杀他，如果你担心他会有什么心理阴影的话，那事前别告诉他，Lestrade见到对方杀我，以我对他的了解，他一定会开枪的。」

      　　吃惊的瞪着Sherlock，John觉得自己有些呼吸困难，如果他还需要呼吸的话。Sherlock要求的，是未审先判、是动用私刑，他开过枪、杀过那个计程车司机，他没有问题，但Lestrade不一样，他是个执法人员，那个苏格兰场探长心底有一把尺，他不会允许自己越界的。

      　　「我不觉得Lestrade会这么做，他是个很正直的探长……。」

      　　「那我只好把所有事弄得更有说服力一点。」

      　　眨了眨眼，Sherlock像个刚得到圣诞礼物的小孩般，心情愉快的蹦下楼去，慢条斯理的收拾着卧房，John却没他那么有信心，现在只能期望一切顺利，按照那个年轻侦探妙想天开的剧本走下去。

      　　47.

      　　一整天心神不宁的待在诊间里，所幸Sarah的家医科诊所，处理的都是些流感、鼻炎之类的小毛病，John不知道自己在这种状态下，是不是还能当个称职的好医生。好不容易捱到了三点，John跟另一名前来接班的医生频频道歉，然后快步的离开诊所，他能『侦测』到Sherlock早离开实验室了，正在移动中，肯定跟Mr. 
      Hacker去赴约了，希望他赶得及。

      　　人才刚跨出诊所，略显意外但又不感到惊讶的发现Mycroft的黑头车停在路旁，John想也不想的钻入后座，那名神出鬼没的情报头子，脸上挂着高深莫测的优雅笑容，礼貌的朝这名前军医打着招呼。

      　　「抱歉！我赶时间。」没心情应付Mycroft，John烦躁的挥了挥手。

      　　「我明白。」点了点头，黑头车完全无视交通规则的飙了出去，Mycroft比了个手势，坐在对座的Anthea，目光仍旧盯紧黑莓机，头也不抬的将一只银色手提箱拎到John眼前，后者皱了皱眉，最终还是接了过去。

      　　「这是新发开的血清，更浓缩、更精纯，可以维持更久的时间，也可以延缓你衰竭的时间，这样你就不必在冰箱内塞满血清。」平静中带点自豪的语气，Mycroft不需要明说，相信那个前军医也了解，他的宝贝幼弟为了这管新型态的血清有多努力，他很认识的不让他的医生出事。

      　　「喔……我肯定需要这个。」无奈的摇了摇头，John也不明白，他跟Sherlock都不需要进食了，为什么那个年轻侦探还有办法将冰箱塞的那么满？随后嘴角忍不住的微微上扬，像这样为了『家常』的小争执，让他没来由的感到幸福。

      　　「还有那个新型态的诡雷，银色的是硝酸银，金色的是……。」

      　　「你们连这个都做出来了？爆炸半径是多少，会不会伤害到Sherlock？」

      　　「Dr. Watson，掷出后五秒……，我建议你跟Sherlock离的愈远愈好，别忘了，你也有一半吸血鬼的基因。」

      　　瞪着银色手提箱中的两排诡雷，John有种它们会突然爆炸的危机感，军情五处的情报头子脑袋烧坏了吗？他居然会载着一箱的诡雷在伦敦街头到处跑？喔……也许炸开了只有吸血鬼跟狼人会死掉，真是天佑英国。

      　　「谢谢你的血清跟……诡雷，虽然我不觉得用得上它们，能麻烦你们再快一点吗？我赶时间。」将血清收进上衣口袋，John小心翼翼的拎着那只银色手提箱，他没时间回贝克街了，只好把这要命的东西暂时寄放在苏格兰场。

      　　「Dr. Watson，该说感谢的人应该是我……。」

      　　「什么？」

      　　「因为你的影响，让Sherlock成为好人，我们全家都很开心他的转变。」

      　　愕然的瞪着Mycroft，John分不清他是真心的还是在嘲讽他，这个世界上哪里还有人能强迫Sherlock去改变？就连Mycroft都办不到了，更何况是他这个平凡又无趣的前军医。

      　　「不要小看你对Sherlock的影响力，不然你以为他为什么会接这个毫无挑战性的案子？」

      　　「他是在帮你，你才不要小看了Sherlock跟你之间的亲情，你这个控制狂大魔王虽然很讨人厌，但你还是Sherlock的亲哥哥……。」

      　　「呵呵～～我很开心你这么正向的看待我跟Sherlock的关系，不过我很确定，他这一回会介入完全是因为你，……那些是无辜的人命，而你不希望他们再死去。」

      　　下意识的抿了抿唇，John不知道该怎么回答，受宠若惊？那个世界唯一的谘询侦探因他而改变，可不知为何，他又有点不开心，完全说不上来为了什么不开心。

      　　一时之间车内一阵尴尬的死寂，John瞪着窗外发呆，苏格兰场附近的街道映入眼中，立即迅速的整理东西，他还有要紧事得处理，没闲功空耗在这里。

      　　「John，我知道北方狼族的领袖找过你……。」

      　　「你还有什么事是不知道的？如果你想知道我们聊些什么，放心！都是些私事，跟什么吸血鬼、人类之间的战争无关，要我说……他比你或者Mr. 
      Wyndam更礼貌……。」

      　　「John……，别这么轻易相信任何人，狼人一族的野心从来都不小于吸血鬼，他们正在集结，还有……，你杀了Longteeth亲妹妹的伴侣，你只会是敌人。」

      　　「……他为什么要这么做？赚取我的信任有什么好处？」

      　　「我亲爱的弟弟几乎没有弱点，所以……别给他们机会。」

      　　已经拉开车门迈了出去，John僵立在门边，神情复杂的瞪着Mycroft，他知道对方是正确的，立场对调，如果Sherlock出了什么事，他大概也控制不了自己现在的情绪，天晓得他会做出什么事来？该死的『Mycroft永远是对的』，他能体会为什么Sherlock会这么讨厌这个哥哥了。

      　　「……Mycroft，你听好了，我从未改变过Sherlock，没有人能影响他，因为他一直都是个好人，睁开你的眼睛！」深吸了一口气，John严肃的吐出这一句，然后发现那些气闷感瞬间消失，拎紧他的银色手提箱，头也不回的走进苏格兰场。

      　　快步的走进DI Lestrade的办公室，John来过苏格兰场太多次，熟门熟路的已经没有人会费心神拦阻他。

      　　「Lestrade！行动了！」不理会对方还在通话中，John想也不想的吼了一声，Lestrade向他保证过，一旦Sherlock开始行动，他将不问任何理由的支持，现在就是他付出信任的时候了。

      　　「现在？」略显惊愕，但Lestrade毫不迟疑的停下手边工作，拎起大衣就跟着John往外冲，同一时间，反应过来的Sally等人也连忙跟上，在没有任何新线索后，这是他们最接近那个变态凶手的时刻。

      　　「Sherlock在哪？」朝John点了点头后指指后座，Lestrade和Sally则跨进前座，同时调来了一组专门负责监控的电信警察，甚至还连络了救护车以备不时之需，虽然他不认为Sherlock用得上。

      　　「给我一张地图。」

      　　「喔……这不好，这真的很糟……。」随着John像通灵一般在地图上指指点点，Sally瞪着最后停留的地址，忍不住的嘀咕起来。

      　　「怎么了？」一直忧心着Sherlock的状况，除了知道对方被带进某栋建筑物中，John不能再探测更多的事情，绝大多数的时间里，他会觉得Sherlock获得的那些新能力像灾难一样，唯有此时此刻，哪怕拥有一样也好，让他能钻进对方的脑袋中，至少让他知道Sherlock一切安好。

      　　「那一区全是非富即贵的达官贵人，你以为他会允许我们进入调查？没有证据、没有搜索令，我们光是靠近都可能惹回一身麻烦！」烦躁的嘟囔一声，Sally看了看四周的高楼，那些年轻人就被带到这里的其中一处虐杀了？奢华的外表下，隐藏的竟是这么肮脏的事情。

      　　「二十……九楼，Sherlock在二十九楼。」环伺了四周大楼一会儿，John抬头盯着其中一栋良久，他很确定对方在那里，下意识的看了看表，已经过了将近四十分钟，那个凶手准备杀他了吗？那名正直的前军医手心不由自主的冒着汗，他拿捏不准时间点，他其实不希望造成Sherlock太多伤害就先逮捕那个心理变态的混蛋，但又担心会破坏整个计划，焦急的在大楼前来回踱步。

      　　「不！你不会打算就这样上去？只因为他的一句话，你就相信Sherlock在二十九楼？Lestrade，别拿自己的前程开玩笑！我们没有搜索票……。」神情凝重的提醒着Lestrade，Sally虽然也很想捉到那个残杀别人的变态，但他们是警察，有许多规则得遵守，Lesteade已经为了那个怪胎破例太多，不该跟着他们胡闹，如果有了什么麻烦，Sherlock那个该死的家伙还有个邪恶的哥哥罩着，可是他们这些苏格兰场的小职员有什么？绝不能这么不理智，他们得按着规章办案。

      　　「你答应过你会无条件信任，你不能在Sherlock牺牲自己当饵的时候背弃他！他真的会被杀死！」

      　　「拜托……他又不会真的死！」

      　　「你见过他生不如死的模样，你真希望他那样？」

      　　让John一阵抢白，Sally说不出话来，最后是Lestrade抬手制止他们吵下去，同时低声指示着电信小组的成员，先一步伪装、潜入大楼里。

      　　「Sir？」

      　　「我们不是来搜证的，我们是来逮捕『现行犯』的……。」

      　　48.

      　　明知道人就在二十九楼的某个地方，偏偏没办法接近，John半是慌乱、半是焦虑的等在车上。跟着来的电信警察，不知用什么方法，竟然真的成功混进那栋大楼里，John猜想他们即使不喜欢Sherlock一次又一次的挑战他们的防火墙，还是很难抵抗得了这个宛如特务电影般的任务，如果不是当事人之一是那个该死的年轻侦探，John自己说不定也会很享受，伪装、入侵、逮捕，又一次正义战胜邪恶。

      　　「已经一个钟头了……，还没好吗？如果他真的杀死Sherlock，现在搞不好都分尸完毕了！」等不下去的嘀咕起来，John在对街的咖啡厅里烦躁的轻刮着桌面，身体里的野兽一直试图冲出、嘶咬，John不知道自己还能保持平静多久？Sherlock是他的！他在他身上留了印记，谁都不能动他的人，就算是Sherlock自愿的也不行！

      　　「让他们做事，如果冒然行动，会打乱那个该死、自大的混蛋的计划！……再说，我不认为凶手会这么快动手，你清楚他是怎么对待他的猎物……。」皱了皱眉，Lestrade一直小心的听取那几个潜入的警察回报，这次完全是擅自行动，他必需负上全责，所以最好能成功逮捕到凶手，否则不只他的前途不保，这些一同行动的警察们全都会受到牵连，Sherlock他妈的别出错。

      　　「喔！是啊！让Sherlock被凌虐的浑身是伤，正是我们需要的！」

      　　「John，你知道我不是那个意思！」

      　　「……抱歉！我……我的情绪不太稳定。」

      　　下意识的搔了搔短发，John不断的刮着桌面，嘶的一声，锐利的指甲在桌面上留下五道深痕。

      　　「Sir，他们成功拦截到大楼里的监控画面。」同样在连络事情，Sally低声回报。

      　　「二十九楼的画面？」异口同声的追问，John尴尬的朝Lestrade笑了笑，礼貌的退到一旁，Lestrade肯让他留下已经是很严重的破例了。

      　　「没有，显然的，二十九楼不在大楼的监视系统里。」摇了摇头，Sally挫败的低吼一声，这明摆着有鬼，竟然连专用电梯、紧急逃生门等地方都没有监视器，二十九楼彷佛不存在一般，如果说这地方没问题她死也不信。

      　　「该死……，让他们撤出来，别替自己招来麻烦。」轻捶了桌面一记，凭着多年轻验，Lestrade当然也明白二十九楼的不对劲，偏偏就像 
      Sally说的，他们不能这样冒然的闯进去，『时机』正是最关键的环节，但没有监视画面，他们怎么能『恰好』在凶手杀人的那一刹闯入、救人？

      　　「他们上二十九楼了。」

      　　「什么？？？？」

      　　虽然在等待的二十分钟里，John的差不多快拧断了那把椅子的扶手，但他非常谨慎的闭紧自己的嘴。那三名电信警察，居然找到方法，自相邻的电梯塔，攀到那架直升二十九楼的私人电梯上，然后再想自力救济的往上爬，他们想靠那个像小碟子般的监听设备，就近的探测二十九楼里的内幕，帮助他们能更精准的掌握『时机』。

      　　「Sir，他们到了。」终于呼出口大气，Sally索性将连系用的对讲机摆在正中，调整好适当的音量，她相信John会需要知道进展，而那名前军医不意外回应一记感激的微笑。

      　　『Sir！……Oh 
      God！你们得快点上来！快！』又停了一会儿，那几名潜入的电信警察似乎在调整仪器，随后就传出压低音量的惊呼，能让这些身经百战的警察们，发出如此惊慌的叫喊，John瞬间浑身冰凉。

      　　「怎么了？」努力的保持镇定，Lestrade下意识的握紧双拳。

      　　『他在尖叫！……不！是惨叫，又哭又喊的哀求那些人住手……。』

      　　听见其中一名电信警察回覆，Sally下意识的捂住嘴、倒吸口气，他们印象中的Sherlock，就算中枪了都能一声不吭的硬撑，她没办法想像Sherlock在求饶。

      　　「冷静点！我们都知道会发生这件事……，这在计划之中。」清了清喉咙，Lestrade强迫自己的回应听起来从容、理智，他们都见识过 
      Sherlock的伪装能力，他可以不靠外形的改变，单单只用眼神、语调就能完全变个人，相信这只是Sherlock的演技，那个年轻侦探的字典中没有『示弱』两个字。

      　　『Sir！这不一样！真的……他……。』显然认为情况已经紧急到不能再等，那名请求支援的电信警察，干脆的将监听仪器转至Lestrade他们的对讲机时，听见那熟悉的嗓音，陌生且声嘶力竭的哭喊，John发誓，如果他还有心跳的话，刚刚那一刹它也停止了。

      　　「Oh my 
      God……，他们在折磨他……。」不敢再听下去，Sally颤抖捂紧双耳，她一直都表现的强势、专业，可刚刚那一瞬间，她就像个普通、善良的女性，脸色发白的连退数步，她根本不敢想像，究竟遭到什么样的待遇，才会让Sherlock又哭又喊成这样。

      　　「召集……召集人手……。」知道计划是一回事，实际听见惨叫声又是另一回事，Lestrade下意识的摸了摸别在腰际的警枪。

      　　「DI 
      Lestrade，也许……。」整个人像被撕裂一般，一部份的John叫嚣着要上楼救人，他要把那些伤害Sherlock的混蛋们撕个粉碎；另一部份的 
      John，却又冷静的提醒着自己该等待，他们需要的是那个年轻侦探被杀的瞬间，他牢记着Sherlock的命令，要让Lestrade开枪击毙那个混蛋。

      　　拦阻Lestrade的话还没说出口，那些哭喊声突然转为死寂，咖啡桌旁的三人愣了一愣　，分不清是因为电信警察切换了连线，还是Sherlock遇害了？

      　　「JOHN！」还没来得及反应，Lestrade只看见一道人影飙了出去，John暴怒的神情让他惊慌的急追出去。

      　　大概知道二十九楼里在干什么勾当，一楼的警卫看见Lestrade等人这么大阵仗的闯入，急躁的只晃了晃警徽就十万火急的冲上楼，那几名警卫没有阻拦，甚至像睁一只眼、闭一只眼般的没有任何反应，也许他们在心底也很不耻这种行径，总算等到正义来临了。

      　　「John！你不能轻举妄动，更不能伤害任何人！」在那名狂躁的前军医破门而入前，Lestrade总算追上且勉勉强强的拉住对方。

      　　「我知道、我知道……，但是……。」勉强自己不挥开Lestrade，John的尖牙外露、指甲如刀刃般锋利，他得非常克制，才不会在不经意间伤害了他的朋友。

      　　「交给我们！」用力的握了握John的手腕，Lestrade向一同冲上楼的警察们使了记眼色，碰的一声撞开厚重大门。

      　　接下来的情况对John而言，像是部无声、黑白又慢动作的拙劣电影，一名看似体面的中年男子，像进行什么仪式般，双手高举的握紧一柄利剑，不偏不倚的抵在Sherlock的背心，而那名年轻侦探，则意识不清的趴伏着，像只被捕获的蝴蝶般，让四柄镶着宝石的匕首钉在祭台上，手腕、小腿上的伤口鲜血不断往外冒。

      　　「放下剑！放下剑！」闯进屋里的警察们，纷纷掏枪的喝止、咆哮，Lestrade甚至激动的直接将那名中年男子拽下祭台，因为离的近了，他才看见Sherlock的裸背上全是烧伤，那个变态竟然直接拿喷枪在他背上作画。

      　　「Sir～～。」另一头，Sally颤抖的尖叫声，让John不得不扯开目光，注意到屋子的角落里，有另外一名神似Sherlock的年轻人，而他则凄惨的在水缸里载浮载沉。

      　　「看在上帝的份上……。」不由自主的倒吸好几口气，Lestrade立即回过神来，吆喝着要人去捞出那个年轻人急救。同一时间，他跟John则冲到祭台旁，不知道该如何下手的拔开那些『钉牢』Sherlock的匕首。

      　　「Sherlock……。」心疼的抚了抚那名年轻侦探苍白的脸颊，John牙一咬的拔出那些匕首，大量的鲜血哗一声的往外冒，一旁的 
      Lestrade立即脱下外套，帮着忙压制、止血，不知道是哪名警察找来了床单，John正想替那名年轻侦探裹上，后者却突然睁开眼睛、蹦的坐起，随手扯过床单替自己披上。

      　　「你们来早了！我简直不敢相信，你们竟然能这么白痴……。」即使身上还染着血迹，Sherlock跟『凄惨』两个字丝毫扯不上关系，浅色的眼睛燃烧着愤怒，控诉着苏格兰场那群脑子比鸡更小的笨蛋们，彻底的破坏了他的完美计划。

      　　49.

      　　「Sherlock，你没事吧？」小心翼翼的扶起那名年轻侦探，John仔细的察看着对方身上的伤势，怒火蹭的一声窜起。Sherlock的手腕、脚踝全是绑捆留下的瘀青，全身布满触目惊心的鞭痕，伤口已经在缓慢愈合，John不敢想像一开始是怎样的皮开肉绽，凌虐他的人真的想活活的将他抽死，最令这名前军医感到反胃的，是对方裸背上的烧伤，John迷恋着那片光洁的白肤，现在却让火烙下丑恶的痕迹，John发誓，他要把那个变态的凶手抽筋剥皮。

      　　「喔？没事。」不在意的摇了摇头，Sherlock的语调平静，彷佛这些伤口不是留在他身上一般。

      　　「Sherlock……。」很庆幸自己及时介入，Lestrade不敢想像，如果再迟一步，那个中年男子还想怎么炮制这个不知死活的年轻侦探。

      　　「不要跟我说话！……你应该在他杀我的时候开枪的！你几岁人了？竟然这么沉不住气，他就要动手杀我了，你为什么就不能再等一等？」

      　　「怪胎！你太不知道感恩了，我们是来救你……。」

      　　「喔？我好感动，生命受到威胁的时候，苏格兰场的英雄们及时赶到，你们那颗贫瘠的脑袋，要到什么时候才能记起，我、不、会、死！」

      　　「Sherlock，你又哭又喊的……，我们以为……。」

      　　「以为什么？我承受不了这些折磨？你们居然连这点基本的分辨能力都没有，你应该感谢，我不是当场表演性高潮！」

      　　「SHERLOCK！」

      　　分不清是愤怒还是困窘，John吼了一声，总算制止住那名年轻侦探更进一步的口不择言。

      　　「事情没这么糟，我们有足够的证据逮捕他……。」疲累的抹了抹脸，Lestrade发觉应付狂躁状态下的Sherlock，比对付那些穷凶极恶的罪犯更累人。

      　　「哼。」赌气的闭上嘴，Sherlock用眼神戏剧化的表现出他的不以为意，John无奈的摇了摇头，这家伙真的该获颁一座奥斯卡奖，如果他们有什么污辱人的角色的话，Sherlock绝对会是影帝，他甚至都不必开口说话。

      　　「走吧……，救护车等在楼下，我们下去吧！」准备扶起Sherlock，John不怎么满意对方身上伤口的愈合速度，果不其然，那名年轻侦探才刚站起，随即晃了两下后又跌坐回去，畏冷似的揪紧床单。

      　　「需要鲜血？」他们都见识过失血过多后的Sherlock会是什么模样，Lestrade虽然气恼对方的不知感恩，但终归还是Sherlock牺牲自己才逮到这个凶手，那名正直的探长理所当然的关心着。

      　　「不要！滚开！我才不要你的血，我正在生你的气！」裹紧床单又一次冷哼，Sherlock努力的表现出嫌恶，只不过他的狼狈模样看起来除了可怜兮兮外还是可怜兮兮。

      　　「Sherlock， this is childish.」

      　　「I AM DEALING WITH A CHILD.」

      　　虽然场合非常不适宜，但John还是忍不住的笑了出来，Sherlock是多介意当初Lestrade的那句话，逮到机会一定要全句奉还。

      　　「行了！你们去处理其他事，我来照顾他。」低声的道着歉，总算笑够了的John，扶稳那名年轻侦探缓缓走了出去，虽然有些多事，但在伤口还没完全愈合前，John觉得还是先包扎一下比较放心。

      　　「……这有什么值得开心，不用十分钟，Leo男爵的律师就会杀到苏格兰场，然后他就会大大方方的离开，说不定还会反告Lestrade他们一把。」不情不愿的躺在担架上，Sherlock对自己伤口愈合的速度十分不满，偏偏又无能为力，除非再喝下大量的血，否则他短时间内无法摆脱这种无力感。

      　　「伪装性高潮？」等医护人员离开，John静静的陪在一旁，无法克制的散发着低气压。

      　　「……John？」神情半是无辜、半是茫然的回望着他的医生，Sherlock原本等待的，是John会怎么解释『时机』上的错误，结果等来的竟然是没头没脑且不相干的疑问。

      　　其实没打算这么生气，这可能是那个白痴的随口一句，大可以不必当真，但John就是没来由的一团火在胸腔里燃烧，有哪个正常的男人能忍受这种事？

      　　「喔……那个……，我只是比喻，不是真的……，其实，我很享受……。」明明是个天才，但总是有些事迟顿、无知到John想剖开他的脑袋研究，Sherlock一付没什么大不了的解释，末了补的那一句还不够真诚，虽然John相信对方是认真的，他不至于连这点都分辨不出来，但仍旧非常介意。

      　　「嗯？」

      　　「John，你不会介意这点小事，这很无趣！」

      　　「无趣？」

      　　「老天……，我说的不是这件事无趣，而是讨论这件事的本身很无趣……。」

      　　「Sherlock，闭嘴！关于这点，等你恢复了，我们再来讨论。现在，躺好，闭上眼睛，你是病人！」

      　　无奈的扶着额头，John告诫自己不要发怒、不要生气，Sherlock失血过多，说不定还受到惊吓，现在还很气愤Lestrade破坏了他的完美计划，所以那个该死的侦探十有八九不知道自己在说些什么。

      　　又是一阵混乱涌了出来，站在救护车旁的John，好奇的探头探脑，至于他的侦探，难得遵从医嘱的闭上眼睛休息，John猜想到应该是逞强到了极限，终于屈服于生理反应，再没得到新鲜血液的补充前，Sherlock大概会安静好一阵子。

      　　「什么情形？」小跑着回到Lestrade等人身旁，John这才有机会看见另一个受害者，很显然的，他们来迟了，这个年轻人早死了，然后被泡在福马林的水缸中，直到Leo男爵再也无法从尸体上得到任何兴奋感时，他才将Sherlock找来，准备他下一轮的虐杀。

      　　「太迟了，福马林干扰了死亡时间的判断。」摇了摇头，Lestrade无奈的叹了口气，又一条年轻生命消逝。

      　　「我能帮什么忙？」皱了皱眉，一瞬间涌来的福马林气味，让John不自在的退了几步。

      　　「已经很感激你的帮忙，接下来交给我们就行了，晚一点我会派人到医院替Sherlock做笔录，照顾好他。」拍了拍John的肩膀，Lestrade瞄了一眼待在救护车上的年轻侦探，后者似乎陷入熟睡，看来真的被整的够呛，不然以Sherlock的个性，破坏了他的计划，肯定会像躁郁症者边踱步、边咆哮了。

      　　正打算走回救护车旁，John心底闪过一丝警兆，空气中突然涌现令人难忍的腥臭味，本能反应似的浑身警戒，叫喊着要Lestrade等人小心。

      　　几乎在John叫喊的同时，两侧大楼的阴影处，瞬间窜出好几只全身光滑惨白、骨瘦如柴的低阶吸血鬼，狂暴的扑向关押Leo男爵的那辆警车，顷刻间，惨叫声、枪声四起，大量的鲜血飙出，众人眼睁睁的看着那名变态凶手被撕扯、分尸。

      　　「Oh my God！」回过神来，John抄出那柄金色的白朗宁，边移动、边开枪，制止那些低阶吸血鬼攻击Lestrade等人。

      　　『John……。』隐约间听见了Sherlock气若游丝的呼唤，John心里警铃大响的连忙回头，Sherlock依旧安稳的躺在担架上沉睡，Niccolo则带着邪恶的笑意站在他身旁，温柔的揽起那名年轻侦探，在众目睽睽之下幻化成黑雾消失……

      　　50.

      　　「What the 
      Fuck！你看见了吗？他们消失了！他妈的就这样消失了！」指着车门大开的救护车，那名强悍的女警终于口出恶言的咆哮起来，她受够了这些乱七八糟的事情，什么吸血鬼、狼人，光应付变态杀手还不够，伦敦究竟要『热闹』到什么程度才肯满意？

      　　「Sally！专注！」大吼一声，Lestrade又连开了好几枪反击，他不知道该怎么阻止那些低阶吸血鬼，他们在中枪后很快又爬起，而那些前来支援的警察根本不是他们的对手，一旦近距离交战，人类完全处于下风。

      　　「该死……。」虽然心急Sherlock的情况，但John无法扔下苏格兰场的同伴不顾，现场中，只有他的那柄金色白朗宁有杀伤力，但光他一个人，根本阻挡不了那些不断窜出的低阶吸血鬼，更要命的是，当街驳火的结果，引来更多不知死活的围观群众，伤亡人数瞬间骤升。

      　　「快呼叫支援！」眼见现场情况就快失控，Lestrade一面开枪，一面将Sally扯到后方，他有责任保护自己的下属。

      　　「手提箱……我的手提箱！车上，快！里面有诡雷，金色的！」猛然想起离开诊所时，Mycroft送来的新式武器，John头也不回的叫喊，没想到这么快就派上用场。

      　　那名强悍女警，果然没让John失望，就看她动作迅速的冲向警车，毫不犹豫的拖出手提箱，取出一枚金色的轨雷朝那些低阶吸血鬼聚结的地方扔了过去，光那份臂力，John就忍不住的为她爆出一声喝采。

      　　「趴下！」大吼一声，离John最近的Lestrade，敏捷朝他扑了过来，大衣紧紧将那名前军医罩住，一阵强大气旋往四周冲出，然后是一道剧烈的强光，但没有预期的爆炸声响。

      　　「Sir！」尘埃落定后才感到害怕，Sally急急忙忙的跑了回来，脸色苍白的叫唤着苏格兰场的同事，不幸中的大幸，诡雷在闹区中炸开，竟然没有任何人受伤。

      　　「John，你没事吧？」紧张的拉起那名前军医，Lestrade余悸犹存的看了Sally一眼，不知道该责骂她的鲁莽，还是欣赏她的果断，那枚诡雷只对低阶吸血鬼造成伤害，不是被当场烧成灰烬，再不就是浑身冒火的在地上惨叫、打滚，John不忍心朝他们的脑门补上一枪，结束他们的痛苦。

      　　「没事，谢谢了。」下意识的动了动十指，John分不清是因为紧张还是因为诡雷的关系而感到有些僵硬，所索这种感觉很快消失，现在更要紧的是找回Sherlock，落在Niccolo那个发疯的吸血鬼手中，那名年轻侦探的下场肯定更惨。

      　　低吟一声疲累的睁开眼睛，四肢的沉重感很熟悉，只要饿过头了就会这么讨厌，但颈子上的些微剌痛，让Sherlock立即警觉，挣扎着试图爬起。

      　　「别费劲了，我跟你那对可爱的小尖牙不一样，我的是神经毒素，被我咬住的都会全身麻痹，不过你那让人发情的小技俩确实挺有用，让那些人类主动送上门，总比我们到处猎食轻松多了，我很欣赏。」又是那种居高临下、睥睨众生的优越嗓音，Niccolo慢条斯理的走近，非常露骨的欣赏着他的『所有物』，那张碍事的床单早让他扔了，反正Sherlock也不可能因为失温而冷死。

      　　不想理会Niccolo的评论，对Sherlock而言，那种费洛蒙式的『麻痹』猎物，对他造成的困扰只怕比神经毒素更多，他不喜欢跟陌生人有过多的肢体接触，每回靠这种方式获得鲜血，他反而像个被害者般被牢牢箝制住，更别说回家后，总是直接被John赶去浴室，一向好脾气的前军医，绝不允许Sherlock身上残留其他人的气味，就算是『食物』也不行。

      　　「你真是阴魂不散……。」没有太大反应，Sherlock冷淡的翻了翻白眼，随即尽可能的打量四周，又是一个该死的地下墓室，Niccolo的癖好真令人忧心，只是这一回他幸运许多，只是躺在石棺上，而不是凄惨的直接被关在石棺内。

      　　「喔！亲爱的，我制造了你，你摆脱不掉我的。」低声的笑了起来，Niccolo温柔的抚着Sherlock苍白的脸颊，他身上的伤口愈合的差不多了，幸亏没留下什么疤痕，否则他会让那个愚蠢的男爵死的更凄惨百倍。

      　　「别碰我！」难忍的恶心感瞬间窜起，Sherlock竭尽所能的想拉开彼此距离，可惜他能挪动的范围小的可怜，Niccolo肆无忌惮的掐了掐他的下颚、勾弄着他的卷发。

      　　「你、是、我、的，我想怎么碰你就怎么碰你。」温柔的笑了起来，Niccolo像是抚摸什么小动物般，轻轻的拧着Sherlock的耳朵，彷佛对方的拒绝只不过是一个微不足道的小插曲，他们有的是时间可以好好相处。

      　　「闭嘴！John会找到我，Mycroft会找到我，然后我会杀了你。」一方面尽可能的闪躲着Niccolo的触摸，另一头，Sherlock仍旧冷静的打量四周，虽然是地下墓室，但这里比他之前待过的那个更古老，腐败的气味更重，如果仔细聆听，墓室里不只他跟Niccolo两人，那种嘶嘶的声响，以及令人不舒服的血腥味，这里还有低阶吸血鬼，数量足够让Sherlock背脊泛起阵阵恶寒。

      　　「别担心！亲爱的，就连Wyndam那个无聊的家伙也找不到这里，我真是受够他的自以为是了，如果按照我的方法，我们早就征服这个世界了！」

      　　「用那些低阶吸血鬼？做梦……，我以前怎么会觉得你这个蠢货厉害？你简直比Mycroft那个死胖子还要令人难以忍受，这句是恭维，你可以大方收下。」

      　　「我想我会怀念你的伶牙利齿，等你变乖了，可能就不会再这样说话了。」

      　　「变乖？连伟大的Mrs. Holmes都办不到的事，你凭什么认为你可以？」

      　　「不许你这么说你母亲！」突然变脸似的扇了Sherlock一巴掌，Niccolo狠狠的掐住对方的颈子，这是唯一一道谁都不可跨越的底线。

      　　「……你连去见她的勇气都没有，我猜猜是为什么？因为她不再年轻了？你不只愚蠢，你还相当肤浅。」就算声带快被掐断，Sherlock还有办法继续剌激对方，这是他唯一能够施够的拖延手段，他不清楚数量这么庞大的低阶吸血鬼预备做些什么，但只要Niccolo的注意力还停留在他身上，那些没大脑的东西就不会有更进一步的动静。

      　　「你……，喔！想让我分神？你这个小家伙，再怎么拖延也不会有人找来这里的。」微扬了扬眉，Niccolo略松开箝制，Sherlock立即呛咳起来，虽然他不会死，但还是会痛，现在喉咙就像火烧似的难受。

      　　突然意识到什么似，Niccolo面色铁青的瞪着Sherlock大腿内侧的五道爪痕，它们并没有像其余伤口一样自行愈合，碍眼的像什么恶心的生物攀爬在年轻侦探的右腿上。

      　　「你这个混蛋！堕落的叛徒！你竟然让那个低等的种族在你身上留下印记？」气恼的狠刮Sherlock好几巴掌，打的那名年轻侦探眼冒金星，Nicoolo不知从哪里摸出一柄匕首，毫不留情的扎进对方大腿上，留下印记又怎样？他不介意留着一个跛脚的『所有物』，他会锯断Sherlock的右腿，彻底切断他跟那只低等的狗的连结，别指望通过这个找到他们。

      　　几乎在料理完那些低阶吸血鬼时，John就立即出发去找Sherlock，没有前几次那么轻松，他察觉不出对方的移动路径，不过一当Sherlock停止移动后，John毫不考虑的在地图上指出位置。

      　　「墓园？」陪在John身旁的是情报头子的秘书，头也不抬的自黑莓机发送好几个命令出去。

      　　「Anthea？我能叫你这个名字吗？」

      　　「如果你不介意它不是个真名的话。」

      　　「谢谢。」发自内心的感谢，John是头一次这么开心，军情五处对他们的严密监探，几乎在大楼枪战发生后五分钟内，Anthea跟SAS-U1小组就赶到了，现在好几辆黑头车、箱型车正往John指出的位置火速赶去。

      　　「三方会议已经进行到最后关头，Mr. Holmes没办法亲自前来，他特别交待，一切依Dr. 
      Watson的指示行动。」平静的回覆，Anthea全然信任Mycroft的安排，她见识过John的本事，这名正直、温柔的前军医，一旦进入战士模式，他的危机处理能力远胜过任何人。

      　　「我不知道墓园里有什么，但从大楼那边的遭遇战来看，肯定会出现那些低阶吸血鬼，别浪费子弹，朝头部射击，不要迟疑。」简短的交待一句，John迅速的为他的宝贝爱枪填装子弹。

      　　由SAS-U1小组打头阵，一行人噤声、警戒的走向地下墓室，才刚走下几阶，就传出Sherlock的惨叫声，不同于先前在大楼里那种戏剧化的又哭又喊，这一次真的是令人背脊一寒、夹杂着诅咒的尖叫，John胸口一阵闷痛，他说不上来为什么，他就是知道，Sherlock有危险。

      　　「离他远一点！你这个混帐！」速度快的惊人，John三两步的冲了下去，肾上腺素让他的视力变得更加锐利、举枪的手更加稳定，在他捕捉到Niccolo的身影时，毫不犹豫的朝那张惹人厌烦的脸连开数枪。

      　　「Oh my God！Mr. 
      Holmes！」紧追在后的Anthea，迅速的跑向Sherlock，老早准备着的橘色毛毯立即裹了上去，她上司的宝贝弟弟总有办法无上限似的把自己弄得狼狈不已。后者冒了一身冷汗的倒在石棺上，右腿上全是血，如果不是他们及时赶到，那只发疯的吸血鬼大概就能得逞的将他的腿锯断了。

      　　「Sherlock！……老天，帮忙压住伤口！」不意外Niccolo会化成一团黑雾闪避掉那些子弹，John毫不恋战的立即冲到Sherlock身旁，也不知道朝谁叫喊，一同进入地下墓室的SAS-U1小组根本无暇顾及他们，本来沉睡着的低阶吸血鬼，全让Niccolo唤醒，然后无差别的发动攻击。

      　　「血，我的血。」想也不想的卷起衣袖，Anthea迅速判断出他们没办法带着重伤的Sherlock离开，唯有他的伤口愈合，他才有机会逃过Niccolo的追捕。

      　　一直很排斥喝熟识朋友的鲜血，可是现在没有第二种选择，Sherlock看了Anthea一眼后张口便咬，那名年轻女性轻吟一声后软倒在他身旁。

      　　浅尝了两三口后，Sherlock勉强自己将Anthea推开，他没那么大的定力能够忍住不吸干她，在一旁戒备着的John，先是检查那名年轻女性，确认她没有大碍，然后拉起Sherlock，他的状况还是太糟，必需先送他离开，否则他们没办法使用诡雷，绝不能让这些低阶吸血鬼离开这座地下墓室。

      　　「Sherlock，你能自己出去吗？车就停在外面，你留在这里，我们反而会绑手绑脚。」先是紧紧的拥了拥对方，John情不自禁的轻吻着Sherlock的卷发，他虽然很想将对方带到安全的地方，但身为军人的那一部份，让John无法扔下这些奋战中的伙伴。

      　　嘴角些微上扬，Sherlock回吻了John一口，然后化成一团黑雾消失，留下那名前军医及Anthea目瞪口呆。

      　　「That……That was 
      amazing！他真的是个天才！」不管场面有多混乱，John还是很难忍住脱口而出的赞美，Sherlock居然能在这么要命的关头上，意外的学会新技能，看来他真的不必花个一百几十年，就能颠覆掉整个吸血鬼世界。

      　　「不～～不准走！你是我的～～。」另一团黑雾快速袭来，John想也不想的掏枪射击，偏偏对黑雾起不了任何作用，眼睁睁的看着Niccolo在地下墓室的出入口前将Sherlock扯了回来，后者被牢牢的压制在底下。

      　　「Got 
      you！」不同于被逮住的惊慌，Sherlock嘴角得逞似的上扬，两管血清狠狠的朝Niccolo的心口扎去，这是他刚刚在John身上摸来了，他实在受够了那只发疯的吸血鬼阴魂不散的跟在他身后，他才不管吸血鬼的世界是不是有规则不许杀害同类，总之他真的受够了。

      　　「什么？你……。」惊恐的连退数步，Niccolo盯着自己的双手，不敢置信的看着血管浮起变成青绿色。

      　　「血清，……可惜你没有影像，否则我真想拍下你自爆的模样，然后一直重播、欣赏。」得意的笑了起来，要不是Sherlock伤的太重，又得不到足够血液补充，否则他铁定像得到圣诞礼物的小男孩般，开心的在墓室里蹦蹦跳跳。

      　　「Sherlock！那是我的血清！」急急忙忙的赶到年轻侦探身旁，John趁机狠踹了Niccolo一脚，希望Mycroft新制的浓度更纯的血清能让那个混蛋更快自爆。

      　　「抱歉……。」

      　　「不！干的好！」

      　　扯起Sherlock扶稳对方，现在不是庆祝的时候，况且他们还没赢，John叫喊着要SAS-U1小组使用诡雷，而他则先一步的要将Sherlock带出去。那些特制的诡雷同时在地下墓室里爆炸，『人类』不会有问题，但他跟Sherlock就没那么幸运了。

      　　「十秒钟！九、八、七、六……。」不知道哪名SAS-U1小组的成员边跑边读秒，他们拦阻在地下墓室的出入口处断后，不让那些低阶吸血鬼离开。

      　　「Dr. Watson！Mr. 
      Holmes！」先一步跑出地下墓室的Anthea，拉开车门急叫，她的任务是平安将这两人带回去，如果因为诡雷的关系被波及，她不愿去想像她的上司该有多失望了。

      　　「不不不～～那个人……拦下他！快拦下他～～。」地下墓室里传出连串枪响，紧接着就是一团黑雾冲了出来。

      　　「看在上帝的份上，为什么都这样了还不自爆？那是什么血清？劣质品啊？」反射似的同样朝着黑雾开枪，John有种感觉，他们如果没办法阻止Niccolo，这家伙很快就会卷土重来，而且，更糟。

      　　「Anthea！把John带回去！」情急的推了John一把，Sherlock化成一团黑雾扑向Niccolo，两团黑雾纠缠在一起往地下墓室冲了回去。

      　　「不！SHERLOCK！你这个混蛋！回来～～。」想也不想的往回跑，John才刚接触到地下墓室的大门，Anthea就凶狠的将他扑倒，大衣密不透风的完全罩住他。

      　　剧烈的震动自地下墓室里传出，紧接着是剌目的强光，然后就是撕心裂肺似的惨叫、惨叫、惨叫……

      　　「不要开枪！停火！不要开枪～～Sherlock还在里面！」前后其实只有几秒钟，John发狠的掀翻Anthea，连滚带爬、狼狈不堪的往地下墓室狂奔，一路上拚命叫喊，他还记得他之前给过的命令，会动的全都格杀勿论，他们不能冒任何风险让那些低阶吸血鬼逃出去，可他现在很害怕，因为他的一道命令，害得Sherlock被自己人误杀。

      　　墓室的最底层，充斥着灰烬的臭味，在诡雷炸开时，首当其冲的低阶吸血鬼瞬间碳化，『幸运』逃过一劫的，则浑身冒火的在燃烧，一时之间惨叫声不断。

      　　「Dr. Watson！」其中一名SAS-U1小组的成员慌张的叫喊，角落里燃烧着的两具『尸体』，其中一人身上披了件橘红色的毛毯。

      　　「Oh my God！灭火～～快灭火！」就在John他们接近的瞬间，覆在橘色毛毯上的那具『焦尸』，碰的一声炸开，一时之间火光更盛。

      　　又是灭火器、又是湿的毯子，其余小组成员在肃清现场时，John等人试图对另一具『焦尸』进行急救，当那名前军医巍巍颤颤的伸手触着对方颈子时，彷佛被雷劈中般跳开。

      　　「……脉膊，他有脉膊！救护车～～，快叫救护车～～～～。」

      　　三方会谈正进行到一半，Mycroft接到Anthea的紧急电话，一直以来总是优雅、平静的五官，头一次有着如此惊人的表情变化，顾不得礼仪，单方面的结束会议直奔Dr. 
      Miller的实验室，现在临时被改成急救中心。

      　　「Mr. Holmes？」消息同样灵通的北方狼族领袖，自然知道人类刚跟吸血鬼『打了一架』，而且还大获全胜，他们得重新衡量整个局势了。

      　　「Mycroft，你不会以为消灭了Niccolo就算胜利吧？他在我们的世界中，其实微不足道……。」扬了扬眉，Mr. 
      Wyndam自然也有办法得到最新消息，他早知道Mycroft在暗中研发武器，这并不算什么，某种程度上，他还挺希望硝酸银的诡雷能制造成功。

      　　「算了！我懒得浪费时间跟你们这些蠢货谈判了。Mr. 
      Wyndam，你以为所谓的『武器』是那些诡雷？你太天真了，我的任务是将那些血清研制成疫苗，试想想，全人类都注射了这种疫苗，吸血鬼就等着灭种吧！至于你，北方狼族？你们不过就是野兽，人类对付野兽的方法就是全面扑杀，虽然有点残忍，但非常有效。……所以，别做征服世界的美梦了，你们该感谢我有个令人头疼的弟弟，收拾他闹出来的残局花去我太多心力，否则……。」

      　　不知为何，Mycroft半真半假的宣示，虽然没办法证明他的论点，但吸血鬼及狼人的代表们全都静了下来，他们怎么样也不敢低估这个男人。

      　　「现在，我得去关心、关心我的幼弟，又搞出些什么『奇迹』来了。」

      　　焦急的等在临时急症室前，John他们不知道该将Sherlock送到哪里，最后决定通知Dr. 
      Miller，后者二话不说准备了各式仪器等待，立即投入急救行动。

      　　没人能解释为什么，经历了诡雷爆炸、近距离的被血清波及，应该要灰飞烟灭的Sherlock，居然奇迹似的恢复心跳，只不过开心不了几秒，马上因为大面积的烧伤而心室颤动、休克。一路上，John不断的替他心肺复苏，他快认不得Sherlock了，可是现在却顾不了这么多，他只想他的侦探活下去。

      　　「情况怎么样了？」碰的一声，实验室的大门被撞开，Mycroft面色凝重的走入，Dr. Miller及几名负责治疗的医生立即迎上前去。

      　　「他能活下去，Mr. 
      Holmes的生命现象非常强，但是……。」应该是件好消息，Sherlock能够活下去，只是在场的人全都见过他被烧伤的模样，不可否认的，Sherlock吸引人的是他那颗了不起的大脑，但同时所有人都会同意，他其实也有着具有优势的外貌，只是现在这一点算是全毁了。

      　　「Dr. Watson，有些话想和你聊聊。」听完Dr. Miller等人的回覆，Mycroft意外的平静，全权交由这些专业人士来拯救他的幼弟。

      　　「但是……。」无法形容此时此刻的心情，John当然开心Sherlock恢复心跳，而且生命迹象稳定，但他在整个抢救的过程中最接近Sherlock，光是背部被烧伤就已经够让人痛心了，更何况是现在。

      　　「Dr. 
Miller的第三阶段血清已经在进行最后试验……，极有可能完全逆转你目前的状态，我希望你能考虑，这是Sherly的心愿，让你恢复正常。」

      　　「他……。」

      　　「是的，他前一阵子没日没夜留在实验室，为的就是这管逆转的血清。」

      　　「但是他……。」

      　　「Sherlock会活下来，你也会活下来，这是最好的结局，至于其他……，都是可以接受的风险，再说了，这里是……The Chamber of 
      Secrets，什么事都有可能。」

      　　愕然的看着Mcyroft神秘兮兮的眨了眨眼，John不禁怀疑Holmes家是不是有非把事情搞的如此戏剧化的基因？不过他很感谢对方由始至终的冷静，连带让那名前军医心情沉淀许多，他为什么要介意Sherlock的模样会不会改变？他从来都不是被对方的外貌吸引，好吧……只占一点点，既然那名年轻侦探希望他配合研究、恢复成正常人类，他会如他所愿。

      　　三个月过去……

      　　「John！……John，Wake up！」

      　　一阵天摇地晃，原本睡得正熟的前军医，反射性的惊醒，想也不想的一拳挥出，鬼鬼祟祟想来叫醒John的年轻侦探，为了闪避那一拳，结果重心不稳的栽下大床。

      　　「Oh my 
      God！Sherlock，你有没有怎么样？」这回真的吓醒了，John急急忙忙的将人拽回床上检查。那名年轻侦探头发全剪短了，白肤晒伤似不自然的泛红，依旧需要吃药、抹药，定期回医院复检，除了还得复健、不能久站、不能满大街乱跑追嫌犯，他奇迹似的恢复的极好，跟三个月前『焦尸』般的死德性天差地别。

      　　「没事，快！东西收拾一下，我们现在离开……，算了！别收拾了，马上走！」

      　　「等等！Sherlock，你在做什么？你……你要去哪？」

      　　「伦敦！贝克街！Oh God……，别告诉我你想留在这里过圣诞？」

      　　透过月光，望着Sherlock极其夸张的惊恐神情，John哭笑不得的扶着额头，也只有这个家伙，才会觉得留在家里过圣诞节是件可怕的事情。

      　　问题可能出在Mycroft身上，Sherlock还在进行特殊治疗，泡在加压舱里昏迷时，那名情报头子就当机立断的把他们俩送到法国Mrs. 
      Holmes的庄园里休养，那时的John也才刚完成逆转的疗程，身体仍然十分虚弱，即使想反对这个安排，也没人采纳他的意见，于是他们俩就像什么货物似被打包扔了过来，对此，Sherlock简直气炸了。

      　　不得不说，John其实很感激这个安排，一开始完成逆转疗程时，所有生理机能大乱，John就像生了场重病，缓慢的复原过程让他沮丧不已，幸亏温柔、风趣的Mrs. 
      Holmes，适时的鼓励及陪伴，才让这名前军医一点一点的振作起来。Sherlock的复原过程又是另外一场灾难了，他的整个特殊疗程像科幻片一样精彩，多亏了Dr. 
      Miller的团队，长时间的研究这些非人族类的特点，如果说跟那些人打交道有何益处，那就是他们的生技能力成等比级数增强，唯一的缺点就是目前的疗程只能配合Sherlock当下那种乱七八糟的体质，相信假以时日，他们能拯救更多普通人。

      　　「可是……，这几个月，你跟Mrs. Holmes每天有说有笑，我以为你很快乐？」

      　　「我是很快乐！但我不想跟Mycroft过圣诞！还有，不是我恐吓你，你不会想跟我母亲一起逛街的，她一定会要求我们陪她去采买圣诞节要用的东西，那是灾难……灾难！！！！连Mycroft那个死胖子都不敢提前回来！」

      　　「让你说的好像真的很恐怖……。」无奈的笑着摇头，不过John还是很配合的开始整理行李，说真的，他都有些不想离开这座种满葡萄的庄园了，虽然Mrs. 
      Holmes实在没什么酿酒的天份。

      　　「John……，求你了！动作快点！我们得趁夜走，再晚就来不及了！」焦急的在门边催促，Sherlock心智年龄骤降的彷佛害怕Boogyman会从衣柜里跳出来的小男孩。

      　　「好了！不要再催了，再嚷嚷吵醒所有人，你就别想走了！」拖着两人份的行李箱，John推了Sherlock一把。一想到他竟然这样连夜跟Sherlock逃走，不明白的人说不定会以为他们私奔了，光是想想就觉得很对不起一直很照顾他的Mrs. 
      Holmes，不知道她会不会误会是他将她的宝贝儿子拐走？……应该不会。

      　　两人偷偷摸摸的下楼，鬼鬼祟祟的溜到大门边，Sherlock花了一点时间绕过保全系统，又在传统的门锁那里摆弄了几下，咯的一声终于打开那扇厚重的大门，冰冷的空气夹杂着『自由』二字瞬间弥漫他的肺叶。

      　　「John，快点！」

      　　「……Sherlock，等等！」

      　　「嗯？」

      　　「榭寄生……。」

      　　――正文完――
