

与盖聂的一战里，受了伤么。

 

卫庄揉着胸口，只觉得有些发闷，突然感到一阵恶心，又是头重脚轻，几乎跌倒在地上。用左手单单支撑着桌子，努力想将不断涌上来的眩晕感和呕吐感压下去。不过随即发现了这一切不过无济于事，而且似乎更加的难受了，不消一会，方才刚刚用过的午膳瞬间全翻江倒海的呕吐了出来。 
本来站在身后的赤练大惊失色，上前几步扶住几乎跪在地上不停呕吐的卫庄。看到一向正常的他此刻面色惨败，气息紊乱。心下慌张：“大人……。”手被卫庄拨开，卫庄跪在地上又吐了一会，几乎将心肝脾肺都要呕出来，赤练的脸上愈发慌乱。到最后只呕出了几口酸水，卫庄伸手抹了去，面无表情：“你过来。”

 

赤练这才敢走近，也不怕那一堆散着难闻气息的秽物，卫庄将手腕伸过去，面沉如水：“替我把脉。”赤练颤抖着手，不敢触碰。卫庄冷下了脸色，加重了语气：“替我把脉！”几乎有些严声厉色了，赤练这才将手颤巍巍的搭上去，手抖了一会，便稳了下来，然后面色几乎不可置信。

 

“是什么症状。”卫庄沉声问道。杀手不能将自己的命托付在别人身上，所以鬼谷众人或多或少对医术也算有些了解，赤练日日浸淫在蛇中，蛇毒等物自然不会陌生，医术也算上佳，虽是比不过端木蓉妙手，却也相差无几，不过只是大多是用在杀人而绝非救人，这才淹没。故此，卫庄格外的相信赤练。

 

艳丽的女子抖了抖唇，没说话。“是什么症状！”卫庄有些不耐起来，他有点不明白这个一向冷静睿智的女子今天到底是怎么了，怎么会如此迟疑；性子也因为莫名其妙的恶心感而有些烦躁起来，卫庄觉得自己现在很想见血。

 

“是喜脉。”赤练颤着殷红的唇瓣，抬起漂亮的眸子看着卫庄：“喜脉……”她的声音有些细小轻微，卫庄却很清晰的听到了。他的唇勾了勾：“上天倒是厚待我。”他声音略带清冷，本来有些邪魅的调子勾得更加上扬：“赤练，下山到药店去买藏红花。”“……大人。”赤练有些迟疑，卫庄面无表情的又重复了一次。

 

赤练还是下山了，一言不发，眸子里溢满的是忧虑和哀愁。卫庄沉默不语，轻轻按着腹部，指甲几乎深陷肉里：“盖聂……很好，很好……！”牙齿咬得紧绷，发出了几乎要破碎的声音。他从不知道，一夕露水之欢，竟就如此莫名其妙的有孕，虽然如此，卫庄却绝不后悔。

 

他不曾忘，那个叫盖聂的，曾经是他师哥的男人，如何将自己所有的热情尽注他的身体里。让他运起气举起掌，要将那个意乱情迷的男人击败时，身体里最柔软最脆弱的地方却被狠狠一撞，一下子岔了气，几乎走火入魔。或许就是那个时候有的吧，还真是……孽种啊。卫庄缓缓勾起唇一笑，突然想起已经死去的鬼谷子，如果那个老不死的知道，他最看重的大徒弟被最痛恨的小徒弟勾的如此堕落，那又会如何。

 

卫庄手心紧紧的攥着，殷红色的血顺着手心滑落，印出了他满是阴狠和狼狈的眸子。

 

――断

端着药的赤练看着坐在椅子上的卫庄，房间里原先的秽物已经被清理干净了，赤练将药放在桌子上，手抖的厉害，有些药汁几乎也洒了出来。卫庄觑了她一眼，没说话，伸手将药碗接过来，端详了暗褐色的药液一会，卫庄闭上眼睛将其一口灌了下去，那药汁在嘴里绕了绕，苦的让人只想呕吐，卫庄忍了忍，将它吞入腹中。不消片刻，药效上来，只觉得胃里一阵阵火辣辣的烧灼疼痛，卫庄捂着腹部瘫坐在地上蜷缩起来，显然是疼的厉害了，脸部抽搐的厉害。

 

赤练见势不好，急忙扶起卫庄上半身，食指并着中指探入了卫庄的喉咙，用力挤压。卫庄翻了个白眼，翻过身子，靠在赤练的膝上，呕吐了起来，散发着刺鼻辛辣的药液被一口口呕出来，赤练忍着那刺鼻的气味，看着不可一世的卫庄如此痛苦，眼睛一酸，几乎落下泪来。

 

“是盖聂的吧。”赤练的声音有些悲伤，卫庄伸手抹去了嘴边的残渍，没言语。“你究竟是为了什么……”赤练的眼泪终于落了下来：“为什么这么作践自己。我真的怕，我怕这孩子还下不来你就会死。大人……你别这样。”卫庄的手顿了顿，微笑了起来：“好，那就让他再活几个月，到时候死，也无妨……也该活够了。”

 

赤练看着卫庄平静无波的眸子，只觉得一片心寒，才恍然，自己从未了解过对方。

 

日子过的并不算快，鬼谷上下也不过四个人，无双已死，麟儿隐藏在山中，平日来往的便只有那白凤和赤练。白凤知道的时候，并没有太大的反应，不过二人举止之间，大概也都多了些许的小心。卫庄也便如此过了下去，日子很长也很冷。

 

恰逢初冬，鬼谷开了梅花，卫庄的小腹已经有微微的隆起了。他抵着下巴，有一下没一下的吃着酸甜可口的枣糕。鬼谷的雪很大，几乎能没了足，腰间曾经细绑的腰带也已经宽松了许多，让有些浑圆的肚子微微放松了些许，掩藏在黑金色的大氅里，倒也有些看不出来。

 

几枝绽放的梅花悄悄探进窗来，衬着卫庄有些苍白的脸色显得无比妖娆。孩子已经差不多四个月了，坚强倒是坚强，还未胎死腹中。卫庄的手贴上腹部，温热的掌心透过薄薄的内衫渗透到肌肤上，肚子隐隐有些动弹，却也不疼，卫庄听闻外界女子有孕，胎动时几乎是疼的死去活来，倒也不禁好笑，自己腹中倒是个乖巧的孩子。

 

可惜，终究要死。

 

如此想着的卫庄嘴角还是那么一抹浅淡细微的笑容，令人心寒。女子所用的安胎药他并未喝过一口，膳食倒也算不挑嘴，也勉强算是撑得住自己的身体和那不得不出生的孩子的存活。死也好活也罢，对于卫庄来说，这个寄生在他腹中的孩子并未让他感觉到一丝一毫的亲情，存在的不过是一个吸食他血肉的死人罢了。

 

只要几个月后他自行降生，还未等到他看到这个世界，就会永远消失。卫庄一直是如此想的，若不是怕和这个孩子一同死去，若不是怕会落下病根，若不是怕武功全失，这个孩子从一开始就会消失，何谈存活如此之久。

 

无论是盖聂还是这个孩子……都该死！

 

――绝

 

寒冬的日子显得格外难熬，卫庄被腹中胎儿折腾的腰酸背痛不说，肚子里的孩子也不如当初一般乖巧可爱，而像是知道自己命不久矣般的大力动弹。卫庄本来胃口就不甚好，初期还可维持，到了如今，只能运着真气护着自己和孩子，真气一点点的被蚕食，卫庄的脸色也越来越差。

 

聚散流沙搁了所有的任务，赤练将麟儿都召集了回来。或许因为卫庄是男子，竟是和女子不大相同，若是普通女子，此刻应该是胃口大开，而卫庄却丝毫没有食欲。而且似乎症状更加严重，赤练白凤日日见他躺在床榻上疼痛不堪又强忍住的可怜模样，实在各自心底也有些不好受。

 

赤练红了眼眶帮熟睡的卫庄处理手上的痕迹，宽厚的手掌心里数十道指甲嵌入的痕迹，很小，但是真的磨起来定然是疼痛万分的。卫庄已经下不来床榻了，日日被这孩子折腾的死去活来，怕是连站起来都是一件很勉强的事。

 

眼眶里打转的泪几乎落下来，赤练捧着卫庄的手低低的呜咽着。这个曾经不可一世骄傲如同一只凤凰的强者，这个曾经吸引的她哪怕是堕入深渊也不后悔的男人，这个曾经镇定自若坦然指挥大局的首领。是在何时……何时变得如此脆弱，如此苍白，如此的容易摧毁……

 

手很冷，可以想象到他身上的温度。赤练用温热的双手捂着。他为了这个孩子大伤元气，如今身子虚冷，也不知道日后调不调养的来。心里隐隐作疼，一时辛酸苦辣涌上心头，泪落了下来。心里又是埋怨又是憎恨，却依旧抵不过心疼。

 

“你哭什么，我又不是快死了。”卫庄勉强睁了眼睛，身体累的很，让他觉得很困，孩子难得乖巧一次，不在动弹，便听见身边传来呜呜咽咽的声音。略渐沙哑的虚弱的嗓音却是毫无气力，卫庄是连翻身都勉强的很，他举起手，努力覆过去：“白凤呢？”艳丽的女子梨花带雨的抬起头来，抽噎了半响，才轻轻说起来：“白凤去找血参了帮你养血补气。”

 

“咳咳，他倒是有心。”卫庄的声音虚弱的简直不能听，本该是笑话的语气，此刻听来却无比沉重。赤练低下头掩了面：“你别说了，你身体还不好。”卫庄却是探出左手：“去准备些药吧，白凤带伤回来了。”还未等赤练应答，只听见一声长啸，熟悉的鸟鸣和若有若无的羽毛飞散的细微声响。

 

帮卫庄盖上了被子，赤练将他冷冰冰的手放进了有些暖意的被子里，拭去了泪痕：“那你先休息着。”然后站起来转过身出去了。卫庄轻轻咳了咳，没说话，冰冷的手探上轮廓渐显的浑圆腹部，冷冷的勾起了一抹笑，尖锐的指甲几乎要刺破了那似乎被孩子撑的只有一层薄膜的腹部。

 

出了门，赤练只觉得身上一阵冰冷，虽有内力支撑，却也觉得湿冷异常。再给大人添一床被褥吧。赤练如此想着，难怪房间里感觉那么冷。这边却是白凤从白凤凰身上滚落了下来，赤练一下子愣住了，雪白的衣服上染上了血红，赤练顾不得什么姿态，立刻走上前去：“怎……怎么了，白凤……。”“别过来！”白凤扔过来一个被白布绑着的东西，并不算大，隐隐的却散发出一股很浓重的味道，闻起来让人精神一振。

 

“把他递给大人。”白凤静静的靠在白凤凰身边，赤练没能看到他现在的状况，只感觉到似乎连白凤凰都有些精神不振。赤练弯腰捡起了白布包裹的东西：“你去找盖聂了？”受了这么重的伤……除了盖聂，赤练并不认为寻找血参会受伤如此严重，除了由于引起一切事件导致卫庄大人如此的盖聂，赤练再无他想。

 

“嗦。”那边的白凤咳嗽了一会，“没看到盗跖？”赤练将白布抱进怀里，那边的白凤了无声息。还真是乱来呢，赤练叹了口气：“没想过盖聂会知道吗？不过这么惊世骇俗的事，也不会相信吧。”赤练勾起唇角冷艳的笑起来。

 

――始

 

到房间里寻了几瓶伤药，赤练放到白凤凰面前：“你自己小心点。”然后抱着血参去处理了。血参是上好的，闻到那浓重的令人舒适的药味就能知道，抱在怀里的分量也不轻，要切作片才能让卫庄含着。为了不让血参的精气跑掉，赤练在卫庄的房间里细细的将血参切片，并将它藏在珍贵的玄玉盒子里。

 

躺在床上的卫庄疼的厉害，腹中的胎儿拳打脚踢着，活活像是想折腾死卫庄，微微蜷缩了身子。赤练在身旁做的动作也不予理会，“大人……”当赤练的声音响起，卫庄嘶哑了忍痛的声音：“你出去。”赤练踌躇着。“滚出去！”卫庄的情绪有些激烈，赤练没再说话，只是难过了看了卫庄一眼，顺从的离开了。

 

几乎要咬碎满口白牙，卫庄勉强抬起手擦去头上的冷汗。“小庄。”朦朦胧胧间看见盖聂坐在身边，如此温柔的微笑着。“师……师哥。”卫庄迷了一双眸子，缓慢的勾出一抹痴痴笑意，伸出手去抓住盖聂的手，扑腾了个空，眉头皱了起来。卫庄又有气无力的叫唤起来：“师哥……”肚子的孩子也不动弹了，乖巧的缩在腹中，卫庄缓和了点，看着盖聂渐渐远去，渐渐消散在这个房间里。才捂住了上半张脸。

 

缓慢的坐起来，卫庄看了看依旧灰暗的沉闷的似乎让人透不过气儿来的房间，还好，有一丝暖意。低下头才看到，原来是赤练放了个火盆，被褥角边还藏了个汤婆子，暖的很。盖聂……师哥……，卫庄举起手，又缓缓的放了下来，细细的抚摸着手指上的戒指，极为浅漠的近乎是惨淡的笑起来：“师哥……你又赢了。”是啊……盖聂，你又赢了。

 

一手微微扶着肚子，卫庄慢慢的转过身，踩在地上，赤足踩在冰冷的木板上的感觉并不美好，所幸，这肚子还没大到让卫庄看不到他的足尖。内衣宽松的能让他看清楚整个肚子的轮廓，很干净的曲线。卫庄微微皱了皱眉头，没说话，走到桌子旁，拿起了赤练搁在了盒子上滋养着的血参，用舌头顶住上颚，将它压在舌根处。

 

很苦，还带了点很淡的甘甜味，只是微微抵着，卫庄也觉得自己精神好了很多。房间里不太冷，倒是没有大碍，卫庄慢慢的撑着身子沿着桌子边缘靠近衣架，瘦削见骨的手搭上那件大氅时，有些颤抖。孩子今天诡异的乖巧，卫庄想，应当是可以开了窗户看看的。熟悉的大氅披在身上的时候，有些冰冷。整个房间几乎都散发着霉气了，卫庄支开了窗户，然后慢慢的系上了大氅的结。

 

吸了一口窗口带来的冷气，卫庄有些恍如隔世。只是头又有些晕眩，卫庄用舌挑了舌根底下的血参，咬了一下，浓重的苦味蔓延在嘴里，和着唾液咽了一口，逐渐有些冷起来的身体又渐渐暖了起来，像是一把温热的火热腾腾的在身体里烧，虽然热却不是烫，暖洋洋的很舒服。

 

“父亲。”黑麒麟出现在窗口，看着卫庄：“天冷，进去吧。”她的声音还带着稚气，隐藏在宽大的兜帽里的黑色眸子却亮得像是鬼谷天黑后的星星。她伸出手，将支起的窗户极为缓慢而又坚定的关闭了。看着黑麒麟的面容逐渐消失在纸窗后，卫庄突然觉得心里有点空，有点闷，他就像是被囚在这间房间里，进不来出不去，闷得没话说。

 

他扶着墙的边上慢慢的走到床榻边上，掀开还算温热的被子，躺了进去，冰冷的双足被温暖的被窝裹着，又有些贴着滚烫的汤婆子，倒是也算舒适。卫庄含着那片血参，磨碎在牙齿里，然后按着胸口吃力的侧过身子，将残渣吐进了盆子里。然后沉睡。

 

小圣贤庄不远处

 

盗跖扶着盖聂：“没事吧。”盖聂稳了稳杂乱的内息，强忍住涌上喉咙的一口鲜血，调息了一会：“白凤受了很重的伤，不去看看吗？”盗跖的手顿了顿，没说话。“去看看吧，很担心不是么。白凤很反常，大概发生了什么事。”盖聂看着盗跖，温润一笑：“不用担心我。”

 

话音刚落，刚刚还扶着自己的盗跖瞬间已经消失。电光神行步还真不是简单的，盖聂本来还是笑着的，却突然变了脸色，转过身按着旁边的栏杆大力的咳嗽起来，从嘴里呕出一口一口殷红色的鲜血，瘫坐在石头上：“咳咳咳咳！”心肝脾肺都要被焚烧的疼痛感，旧伤又复发了。

 

究竟还能活多久，活多少日子，会不会在旧伤并着新伤一起复发的时候死去，还是莫名其妙的就死在大秦的手里，盖聂不知道，也不想知道。他撑了身子，从石块上站起来，这条路，苦也好甜也罢，他都要撑到天明能够自保的时候，再死去。倒也不枉费了荆轲临终前对他的托付。

 

脑海里又莫名显出卫庄的身影，那个骄傲的男人，勾着冷冷的微笑。如果死在他的手里，似乎也算不错，盖聂静静的微笑着，按压下了心底的那份躁动不安和浅浅的爱慕。又垂下眸子来，手捂住嘴，重重的咳嗽了起来。手心里的血很像蜡，纯粹的殷红颜色，漂亮的像是开在地上的石蒜花，让他又想起了卫庄柔软的唇，平日里是淡红色的，情动时变成了殷红殷红的，像是涂了胭脂的女子。

 

不知道他现在怎么样，还好还是不好，盖聂又咳了几声，喉咙都觉得干涩疼痛起来。白凤的异常或许和小庄有关，他却已经无暇再想，小庄应当还好，不然白凤怕是红了眼，否则就算是盗跖冲出来，他也不会罢休。或许盖聂该嘲笑自己的冷静，又或许他该悲哀自己的冷静。终究是没有勇气到鬼谷去问一问，去看一看明明记挂在心上的师弟，他是个懦夫……一个懦夫。

 

“盖先生！”路过的范增失声大喊起来，盖聂听着那声喊叫，缓缓的倒在地上的同时，突然就涌起了一个念头：这时候，突然就很想鬼谷，很想小庄，很想师父……。闭着眸子，将一切归于黑暗，一种不可抑制的悲伤渐渐弥漫开来，鬼谷弟子终究是相杀为结局。

 

小庄，你再等我几年……可好。

 

――苦

 

 

 

 

“无妨。”

 

初醒时，卫庄便迷迷糊糊的听到了门外传来的这句话，声音的主人语调里的稳重宛如少年时拉不动的二胡。他知道这个人，李斯，大秦帝国的丞相，狡诈而又对敌人了若指掌的李斯。并没有去思考太多的疑问，卫庄只是舔了舔干涩的几乎裂开了口的唇瓣，挣扎着起了身。

 

勉强的扶着床榻下来穿上布鞋，卫庄坐在椅子上喝了一口水，润了润嗓子，唇也没有方才那样疼的厉害了。抚了抚胸口，轻轻吐出一口浊气，慢慢走过去披上了大氅，浑圆的肚子毫不意外的显眼，卫庄将两边的绳结微微系了起来。过了一会，门被敲响，李斯的声音在门外响起：“叨扰。”卫庄愣了愣，半响才嘶哑了嗓子：“进来吧。”

 

门被推开，卷杂了冬日的雪花，李斯披着一件相当厚的棉袍走了进来，依旧是暗蓝色的格调，沉闷的一如他的人。李斯的视线首先是落在卫庄根本遮不住明显突出的浑圆腹部，眼底微微闪过一丝诧异，随即恢复平静。便是如卫庄这般强者，也不得不赞一句这个法家弟子。稳重而又迟疑的声音又开始如同二胡一样拉动弦：“在下这番前来，只是为了与卫先生做一笔交易。”

 

交易很简单，李斯为鬼谷或者说是卫庄提供一些珍贵药物；而鬼谷在几年之后，救他一命。如此简单的交易，仅此而已。

 

过程很融洽，让卫庄比较满意的是，李斯从头到尾都如同平常一般，说话虽慢，大致却清晰，眼神也没有乱瞟。不过如此倒是让卫庄愈发好奇，李斯的城府竟如此深厚不成。当李斯站起，拿起放在门边上的伞，突然极为缓慢而又坚定的说了一句：“还望先生珍重。”卫庄蓦然沉默了。

 

过了一会，待李斯那暗蓝色的身影渐渐在大雪中消失，赤练才玩着衣袖，不屑的扭着柔软丰腴的腰身拉着白凤走进来。赤练坐在卫庄面前，神情慵懒，眉梢虽是风情万种，却隐隐含了鄙夷：“这李斯，神神鬼鬼的，也不知心底打什么主意。”卫庄淡淡的笑了笑：“你自然不懂，过几年，你帮了他，就明白是什么意思了。”

 

他的眸底隐隐有些笑意，却更着冰冷：“白凤，你又是如何，太过逞强。”他虽依旧笑语盈盈，却蕴藏了几丝恼怒。白凤面无表情的觑了他一眼：“无话可讲。”态度甚为倨傲，气氛蓦然尴尬起来。过了一会，卫庄才慢悠悠的开口：“罢了，你们出去吧。”赤练和白凤都一声不吭站起来走出去，赤练格外细心的关上了门。

 

微微闭上了眼，卫庄的左手抵着额头：“还不出来么，麟儿。”清丽秀气的少女慢慢从黑暗的角落脱离出来，微红的脸庞带着些许羞涩：“父亲大人。”卫庄看着黑麒麟，心里不知道是放松还是欢喜又或者是无奈，哑着嗓子不知道该说些什么。见她呆呆的伫立在桌子旁边，才恍然开口。

 

“坐下吧。”卫庄如此说道。便见着黑麒麟像是得了夸奖，欢天喜地的坐下来，眼睛偷偷的瞄着卫庄隆起的腹部，纯净的眼底有些窃喜和温柔。虽然对黑麒麟的目光有些许不悦，卫庄却并未说出口。这孩子的确是寂寞了太久，变成杀手，学习如何伪装，小小年纪却不曾有玩伴，倒也的确是苦了点，虽然她从未有过怨言。

 

“父亲大人。”黑麒麟又坐近了点，少女温软而又干净的眸子一眨也不眨的盯着卫庄的腹部。她柔软了声音说起来：“我上次在小圣贤庄，听到荆天明哭，好像盖聂受了重伤，似乎很难撑过去。”冷血而又心思简单的少女如此温柔微笑着，复述着事实，满心以为父亲大人会高兴，却只换来了对方的一脸惨白和咬牙紧忍。

 

“哪……哪里疼吗？！”黑麒麟手足无措的想去触碰卫庄，却被对方眼底浓浓的杀意吓到：“父亲……父亲大人？”卫庄再次闭上了眼睛，没有说话，只是仅仅攥着手中的杯子，好看的眉毛紧紧的皱了起来，汗珠顺着鬓角缓缓流下：“麟儿，出去。”男人被折磨的痛苦不堪，却依旧保留着最后的尊严，低哑着声音，看着惊慌失措的黑麒麟：“快点。”

 

黑色的影子在面前消失的时候，卫庄再也撑不住，从椅子上滑落，缓缓坐倒在地上。疼痛逐渐蔓延上来，宛如是钝刀割开肉的感觉，并非是瞬间的刻骨疼痛，而是慢慢的磨进骨子的逐渐，一波一波的涌上来。汗流进了眼睛，跌落几颗咸湿的水珠。

 

从未想过，原来那个人也会死亡，也会重伤；他一直那么强大，强大而又坚忍，几乎让人忘了世间上的危险。大概是他的愚蠢吧，莫名的善良和温柔，愚蠢透顶。卫庄捂着肚子，这么多年，他并非完全不知道盖聂的情况。也得知过那个人成为剑圣，也得知了他叛了秦国，也得知了他的……渺无音讯。一直都很放心，与其说放心倒不如说坚信，那个男人绝对不会死。

 

于是便忽略了那强秦，那铁骑，还有那个男人的性子。卫庄把脸埋在手里，肚子上的疼痛混杂着心里说不清道不明的复杂感情，让他低低的笑出来，像是一只绝望哀嚎的野兽，在这个静谧的时间，在这个寂寞的空间里，放声大笑。

 

 

 

 

夜深了，月亮都隐到乌云之后，本就安静空旷的鬼谷愈发幽清。腹中的胎儿不知是出了什么事，半夜折腾起来，卫庄实在疼痛难忍，翻来覆去竟是将睡虫全全赶跑。躺在榻上微微弓起了身子，尽量让自己舒服一些，宽厚的手掌如今紧握着床榻的一角，用力之狠，让卫庄自己都能感觉到五指渗入木板时的粗糙。

 

“吱嘎。”饱经沧桑的木门被推了开，影影绰绰了一个修长的身影，阴霾笼罩，辨别不清对方的神色和脸。鲨齿便在不远处，卫庄忍着腹部隐隐传来的剧痛，计算着如何将看到自己如此狼狈不堪模样的来人斩杀。那人走近了几步，鲨齿已然入手，卫庄侧身下床，还未来得及施展剑诀，便疼痛不堪的弯下身去，像只老死的虾米。

 

剑势很猛，虽是被主人收住，却还是第一时间抵在了对方的脖子上，鲨齿依旧被紧紧的握在手里，剑尖刺透了来人的皮肤，殷红色的血滴滴答答的往下滴落。看不清低下头左手捂着肚子的卫庄脸上是如何的痛苦和惨白。但是可以从对方几乎拿不稳的手和近乎快要掉落的鲨齿感觉到，他现在，很弱。弱的毫无防备。

 

并未善心大发的去扶起疼痛不堪的卫庄，也不曾趁机偷袭对方，来人只是静静的站着，任由鲨齿抵着脖子，任由细小的血流顺着脖颈的曲线蜿蜒流下。静静的看着卫庄密集的汗珠顺着脸的轮廓，看着对方在夜色下晕染了的睫毛不停的煽动，显出一副苦痛的模样。他便如此静静观望，良久才开口：“小庄。”低哑沉稳的声音一如记忆里的刻板。

 

他如此唤着卫庄，亲密而又温柔，像是情人间的耳鬓厮磨，缱倦悱恻。“师哥？”卫庄勉强忍住疼痛，努力睁着眸子去看面前的人。洗的几乎发白而又老旧的衣裳，参差不齐的刘海，俊朗的眉眼和微微有些瘦削的脸，是盖聂没错。卫庄突然想笑，事实上他也的确笑了出来，低低的，近乎呜咽，像是风吹过竹叶之间，叶子抖动而发出的沉闷的哭声。

 

手终究是软了下来，鲨齿轻而易举的没入了冰冷的木板，支撑着卫庄的身子。盖聂看着卫庄半跪在地上，大口大口的呼吸，就好像一尾脱离开了水的鲤鱼，虽然可怜却也丑陋。卫庄尽力护着突兀的肚子，汗珠像是断了线的珠子，一滴滴的顺着脸滑落，在干净的木板地上很快就形成了一小滩的水渍。盖聂俯瞰着脆弱的卫庄，依旧什么也没说，只是安静的站了一会，等到夜风将卫庄额上的汗都吹干了，他才慢吞吞的关上了门。

 

说不得心里是悲是喜是惊是怒是羞是恼亦或者是杀意，盖聂终究是沉默了，宽厚粗糙的手掌按上对方瘦削见骨的手掌，几乎连骨头都摸得清楚。左手微微紧了紧，右手灵活的拂过了卫庄浑圆的肚子，揽着他的腰半搂着起来。低低的声音拖长了音调，有些诡异：“这里凉。”卫庄只觉得肚子上传来的触感有些炙热，孩子也渐渐的安分了下来。

 

果然是盖聂的种。卫庄冷冷的乃至不屑的笑起来，埋在对方的怀里。

 

见卫庄似乎没有走的意思，盖聂也只是沉默着让右手用力托着卫庄的腰，左手缓落在卫庄的大腿上，将其横打抱起。右手微微抬高了些许腰部，让肚子得了些许空隙，不用让对方太过难受。卫庄上半身几乎是悬空着的，思索了片刻，靠过去，偎在盖聂的肩上，睫毛颤了颤，合上了。雪白的发丝撩拨着盖聂，丝毫不顾盖聂如今复杂的心情。

 

大概是很累，卫庄几乎是沾到盖聂的肩膀便入了眠。被褥方才被卫庄掀开，如今已经凉了个透，盖聂将他放在床榻上，拉了被褥遮住。渐渐弯下身去，抵着卫庄冰冷的额头，慢慢的亲吻着对方干燥的唇瓣，并非是极为柔情火热的唇齿交缠，只是唇对着唇，轻轻的厮磨着。像是当年的青涩和懵懂。

 

虽说男人怀子有些耸人听闻，但是盖聂还不曾愚蠢到认为卫庄是发胖，温热的手掌贴在隔开了一层被褥的卫庄的腹部上，哪怕如此，也能感觉到他身体里传来的清晰的微弱生机。盖聂并不是一个伟大过头的人，他同样有自己的私欲，搁在心上的师弟如今有孕，他甚至想狠狠的下手，却还是忍住了。同样，盖聂可怕的冷静，让他有些时候太过难堪。

 

从此与卫庄断了联系，斩断一切该有的不该有的或者和卫庄说清楚一切，狠下心来将卫庄这一方面的打扰全部隔断，这并非不可能，起码盖聂做的到。但是他不甘心，宁愿如此藕断丝连的慢慢的暧昧着，也不愿意说断就断从此各奔天涯。十几年虽是漫长，却并不难熬，好歹落空空的心上也有个人可以惦念。

 

收了手，盖聂慢慢欠着身子站起来，温吞的宛如一个风烛残年的老人。夜寂静的可怕，盖聂并未迈开步子，而是帮卫庄拉了拉被子，然后又坐下来，握住了他冰凉刺骨的手，覆在双手之间，低头微微亲吻着他满是伤口的粗糙指尖，然后安静端坐。卫庄依旧沉睡，一动也不动，除却那均匀的呼吸，便宛如死去一般。

 

盖聂的眸子里，印出了两个人影影绰绰的你追我赶的大半辈子。

 

如此，寂静。

 

 

 

 

当第二日卫庄醒来，掌心只留了一片余温，盖聂不知去向。倒也没如前几日那般一醒来便腹痛难忍，孩子乖巧的很。莫名的，卫庄感到了一股难以言喻的失落，随即反应过来，低低的嘲笑着自己何时如同女子一般。靠在柔软的枕头上，卫庄的手覆了脸，长长的叹着气。

 

左手微微抚摸上浑圆的肚子，它存在的太久，几乎让卫庄都快习惯了。耻辱而又不应存在的孩子，现如今，正藏在他的腹中，吸食他的血肉。本来应当是厌恶的存在，手心贴着腹部，感觉那里的跳动，隐隐的，心里有些感动。我的骨肉？从身体里分离出来的一部分，卫庄垂了眸，心里泄露了些许不可思议的欢喜。

 

于是他撑起了身子，左手依旧覆着脸，静静的弯起唇角微笑，透明的液体争先恐后的渗出了指缝，顺着手上粗糙的旧疤蜿蜒的流下来，像是城墙上斑驳了的痕迹。终究是苦，任他卫庄再坚强，也不过是一介凡人；任他再不屈，也终究是一名高傲的剑客。

 

“师哥。”他言。

 

==================竹林=====================

 

剑是凶器，哪怕是木剑，盖聂舞着手中的木剑，练习剑术。心中并非不苦闷，亦非懵懂，硬生生忍住杀了卫庄的冲动，让他的情绪愈发焦躁。或许是盖聂的性子太过温和，任谁也忘却了那温吞又俊雅的表面下隐藏的是怎样波涛汹涌的心。

 

心既然不稳，又何谈练剑。盖聂收了木剑，安静的看着飘零在空中七零八碎的竹叶。事情如此简单，只稍他盖聂进了鬼谷，问问卫庄，从他口中得到另一个人的名字，就此断的一二干净，如此简单而又明了的方法，就能让他们如今密密麻麻织成的情网支离破碎。你也无需疼痛我也无需怨恨，世间再无比此更为恰当的法子了。

 

可是，怎能甘心，不能甘心；为何心心念念十几年的人，他盖聂要拱手他人，他能忍能让能吞苦楚，能远走他乡；却见不得心爱之人如此。爱总是自私的可怕，便是盖聂，也不过是个七情六j夹杂了繁琐事物的普通凡人。

 

怎能了断……

 

极为轻微的风声从摇曳的竹叶间传来，盖聂侧过身子躲开了白凤凌厉的攻击。发丝微扬，伸手接住了白凤击来的一拳，白衣青年像是被愤怒烧灼了一般，平日轻佻从容的面容带上了浓浓的痛恨，没了平日神鬼莫测的轻功，直接拳脚相加和盖聂扭打起来。

 

于是两个俊秀的男子在竹林里大煞风景的如同市井无赖那般毫无花招可言的扭打起来，两人的近身功夫都不是特别好，加上彼此都有些顾忌，虽是看起来凶猛而又危险，实际上却也不过是皮外之伤。一个不慎，两人都各自挂了彩。

 

嘴角崩裂了一道口子，殷红色的细长血流顺着下巴光滑的弧线滴滴答答的落下来，盖聂咳了咳，嘴角的口子便崩裂的更大，他伸手擦了擦。莫名其妙的看着揉着脸上一大块淤青的白凤，两个人都有些体力耗尽，便对着面坐下来大口大口的喘着气。

 

“盖聂……”白凤突然开了口，深不见底的蓝眸微微眯着，脸上倒是散去了那股子的怒意，却也未显得多冷静。盖聂口腔里蔓延开的铁锈味刺激着整个人，他皱着眉头，也不见得想理会白凤。白凤挑了挑眉头：“你如果是个男人，就自己去问个清楚。”他如此说道，眉间全然一副看好戏的模样。盖聂看了看他与之前截然相反的表现，并未多言，只是默默站起身，朝着相反的方向走去。

 

白凤莞尔一笑，随即被脸上的淤青疼的几乎毁了形象。“真是莫名其妙。”白凤摇摇头，捧着半边脸颊：“不愧为剑圣，下手真是重。”他又看看淡蓝色的天空，悄无声息的叹了口气：“首领，我能做的，只有这么多。”其实本来也没想管，还赚了一顿打，真是得不偿失。白凤揉了揉脸，叹气。做赔本的生意，还真不像他白凤。

 

若隐若现的竹林丛木里，悄悄探出了两小缕的长长的黄色龙虾须，犹犹豫豫的晃着，被白凤瞧了个正着。

 

 

――我对那场情事并无印象。

 

当卫庄坐在椅子上看到盖聂的神色，突然想笑。一如既往的古板和漠然，平稳淡然的调子连一点点的起伏都不曾给，眸子里认真的吓人，唇如此开合，说出这么一句不正常的正常话语。于是卫庄勾起唇角笑了开来，妖姿艳丽，眉头却一点点的蹙起来。

 

挺着个大肚子的确不方便，卫庄伸手吃力的扶了扶后腰，有些疼痛。他和盖聂对视了很久，才停下了难看的微笑，启唇：“那又如何。”他缓缓撑着檀木桌子站起来，腹部沉甸甸的，几乎让他瘫坐在地上，强忍住不适，卫庄又重复了一遍：“那又如何。”他的眉头蹙的很紧，眼睛澄清的像是天空的颜色，盖聂却感觉到对方似乎下一刻便会倒塌。

 

他的嘴角还是缀着笑的，再三重复了：“那又如何。”盖聂担心的事终究没有发生，卫庄的身子很稳，尽管他扶着桌子，却笑的一派高雅骄傲：“盖聂，是不是你的，重要么。他终究不过是个活不过第二天的死婴而已。”盖聂便抬了头去看他，那人的半边脸被阴霾笼罩了，低哑着发出的声音像是一只被困的绝望野兽，竭尽自己最后的一点力气来捍卫自己的尊贵。

 

事到如今，究竟孰是孰非也已经一目了然。盖聂并没有多言，只是沉默不语的看着穿着单薄衣衫的卫庄，卫庄有些无力，便再次瘫坐下来：“你究竟想怎么样，该问的，也都问完了吧。”卫庄靠在一边，雪白色的发丝散了一身，或许是太久没打理，毛毛躁躁的翘了几根起来。

 

他总是无法抗拒盖聂，其实成败输赢，各自心中都了然，卫庄觉得心口有些疼，比不上腹部传来的一阵阵疼痛，却比那绵长。他当时恼了一心窝子的火，也不经过大脑就脱口而出，现下却又后悔，盖聂总是让他堪不破，却能轻而易举的挑起他自己的情绪。说完后却一下子就无力了。

 

他人皆苦，最苦不过相思长相念。

 

那人的身影笼罩了来，强硬的拉起卫庄，两人身高相差无几，卫庄便看见了盖聂那一双晕染了复杂情感的眸子。“小庄。”他不曾将卫庄揽进怀里，也没有脱下衣裳罩了他，只是低低的如此说道：“你的身体是因为我。”还不等卫庄骂他自作多情，他又继续说了下去：“这个孩子……我来处理。”他的声音有些嘶哑：“我保证，你不会再见到他。”

 

本想开口讽刺的卫庄，冷笑僵硬在脸上，他第一次在盖聂的脸上看到了祈求，卑微的如同渴求活下去的人；师哥……卫庄如鲠在喉，该说什么，说师哥你不适合这样子别像以前那么天真愚蠢了。他要如何说出口，仿佛什么话也说不出口。盖聂见他不回话，又说：“我……知道自己没资格，小庄，算师哥求你。”盖聂捏在他肩上的力气大到连卫庄都几乎认为肩膀的骨头要碎掉。

 

沉默了许久，卫庄看着他，脸色冰冷：“死亡？”不会再见到，除了死亡，还有什么法子。能感觉到盖聂瞬间僵硬，然后他沉默的点点头。卫庄笑了笑：“可以。”看着盖聂脸上的疲倦，该怪么，不该么？可笑的念头在心里回旋，也好，本来就不该出生的孩子，还能见到他自己的父亲一面，倒也不算白来一遭。

 

肩上的手立马就松了开，盖聂转过身：“你休息吧。”他的声音喑哑的不成样子，像是竭力抑制住自己的情绪。卫庄于是也转过身，腹部难得安静了一回，只是沉重的让人觉得走路都是极为艰难的事。渐渐将自己蜷缩在被子里，缩成一个圆球，肩头已然乌青一片，可见盖聂当时心情有多么激烈。卫庄忍住疼痛不去管肩头，极为轻微的勾起唇角来笑。

 

师哥……你还是失控了。

 

他的笑容里有着胜利和骄傲，却也有着不可避免的黯淡和安静。卫庄拉高了被子，将满头银丝也缩入了被窝里，狭小的空间几乎可以感觉到自己吐出的热气。“师哥……”卫庄低低的轻喃着：“靡不有初，鲜克有终。”卫庄低低的笑起来，然后声音逐渐高起来，成了大笑。

 

站在门外的赤练放下敲门的手，腮边滚落了两滴泪，红唇微颤。

 

 

“盖聂。”

 

当盖聂迈出鬼谷时，赤练的链蛇软剑飞了过来，妩媚而又夹杂着冷漠的女子音调有些尖锐。盖聂微微侧过身子，任由那一柄长长的软剑带走自己的一缕刘海。赤练走的很快，长长的布靴并未在地上发出太大的声音，盖聂却能从赤练急促的呼吸里感觉到这个女子此刻的愤怒。

 

软剑收回，随之而来的却是女子的芊芊玉手，荡在空中还未落下，便被盖聂捏住了命脉。隔着护腕却还可以摸出赤练的手骨，有些突兀。“有何贵干。”盖聂的表情依旧很稳，宛如他们此刻正是对弈品茶，而非交手之际。他看向这个红衣女子的时候，也是淡淡的，却带着让赤练胆寒的杀气。

 

手腕一抖，赤练如同灵蛇一般收回了手，所幸盖聂捏的倒也不重，避免了受伤：“盖聂，你究竟，有没有心。”赤练垂低了眉头去看他，她本是个杀手，最是漠然人心人命，此刻却问盖聂有没有心，当真是好笑至极。只是在场的人却谁也笑不出来。

 

“那孩子是无辜的……”若非那是你的孩子，首领又怎会忍下耻辱将他怀胎十月产下，又怎会将自己逼迫的人不像人鬼不像鬼，又怎会如此轻而易举的妥协将这个孩子留存下来，又怎会如此坦然的任由你盖聂处理！赤练憋屈了一肚子的话，想好好的告诉这个铁石心肠的男人，究竟卫庄对他是如何的感情，究竟她有多羡慕嫉妒他！

 

若不是对你有意，什么狗屁不通的若不是怕和这个孩子一同死去，若不是怕会落下病根，若不是怕武功全失。他卫庄从来都没怕过什么，被宛若女子一般对待产下另一个男人的子嗣，对于他这么心高气傲的男人究竟是何等大的打击。盖聂！你究竟明不明白！那个男人爱你爱到如此卑微的地步，他从来都不怕疼，如果不是你的孩子，他会活生生将那个未成形的孩子剖下来，哪怕自己会因此重伤。

 

太多太多的话，被哽咽在喉咙里，赤练直直的怒视着盖聂，为卫庄抱不平。我最爱的，最欢喜的那个骄傲男人，如此卑微的爱着你，可是你呢，你又是如何，你竟是连一点点欢喜和快活也舍不得，如此吝啬于你的微笑，哪怕是假的……也好，只要让他短暂的开心一下，不用太久，只要你在，能让他高兴一点点，也好啊。

 

“我只要他活着。”盖聂冷冷的看着赤练：“你什么也不懂。”他的脸色平静无波，仿若永远只有那么一个表情，如此虚伪而又良好的伪装了自己。无视于赤练的愤怒，他只是静静的撇过了头看着鬼谷外的风景：“你永远不会懂。”

 

赤练咬紧了牙齿，强忍住滔天的怒火：“我不懂？不懂什么？不懂你如此将他的尊严踩在脚下？不懂你做了什么都只是给他带来伤害？！盖聂，你问问你自己！你究竟要再做多少事，首领究竟是哪里对不起你！盖聂，你妄有剑圣一称！”

 

这话说的委实重了些，盖聂的手微微抖了抖，他终于眯起了眸子来正眼看赤练：“你要一个答案，我就给你答案。”或许是他身上的气势太过惊人，赤练退了一步，恍惚迷茫了自己是否解放了一只洪荒妖兽。“小庄只能活着，只要我在，他就要活着。”盖聂压低了嗓子：“孩子也好，我也罢，我只要小庄好好的活着。无论他如何看我，只要他活着，就足以。”

 

“你有没有想过……”赤练有那么一瞬间赞同了盖聂的意见，却随即为卫庄说起了话，并非她不希望卫庄活着，而是骄傲的死去，而是看惯了那个男人的高贵，容不得他受半分侮辱；只是气势上却减弱了很多。盖聂打断了她的话：“小庄比我幸福，他起码还能追逐我，我却不知道该去追逐谁。”他叹了一口气：“你终究不会懂。我再如何重视剑客的尊严，却也……抵不过小庄的性命。”

 

“我知道……孩子是无辜的。”赤练顺着盖聂的视线，抬头看见了苍茫而又染红了的夕阳天，盖聂静静的叙说：“我也……没有几日好活了。所以，我打算不再出现，带着那个孩子。”晚风吹起盖聂的长发：“赤练，你怎能明白。”你终究不会明白。

 

下半句盖聂再也没说出口，赤练呆滞着看盖聂一步步的离开，宛如一个风烛残年的老人，声音终究哽咽在喉咙里，觉得自己该笑，干涩的发出几点笑声。滚烫的泪珠在眼眶里打转，她果真什么都不懂。那两个男人之间的感情，她永远都介入不了。

 

太过高傲，成了他们之中的一道长长的分裂线。盖聂将卫庄的性命视为第一，卫庄却认为盖聂轻贱于他，他宁愿高傲的死去，也不要如此被怜悯的活着。赤练终于知晓，为什么卫庄十二年都忘不了盖聂。只有并肩而行的那两个男人，才能够执手相守，一辈子走下去。

 

 

最近赤练和黑麒麟都明显感觉到卫庄的精神状态好了很多，却说不上来，以往见他披着大氅出门走走，又挺着肚子的辛苦模样，是让人心疼的；现下却似乎好了很多，大氅宽长，半遮了浑圆的肚子恰好，卫庄坐在走廊边上的木栏上，安静的看着云卷云舒。

 

黑麒麟抱着一盅鸡汤，眨着眼睛不敢过去，便低下去头嘀嘀咕咕的跟赤练说开了：“赤练姐姐，李斯送来的鸡汤好香……我能不能喝一小碗。”赤练瞥了黑麒麟一眼，心念这孩子终究是个孩子，只是被她一说勾得肚子里的馋虫也有些起来，便没了好气：“你也不怕白凤，那家伙可是疼惜紧了鸟禽。被他见着还不得发狂。”

 

吐着舌头耸耸肩，黑麒麟嘟起嘴小小的嘟囔开了：“白凤哥哥太过分了，只许父亲炖鸡，不许我们喝汤。”赤练弹了弹黑麒麟的额头，好笑的没了后话，半响才念叨开：“你还不送过去？待会就凉了。”黑麒麟点点头，抱着怀里尚温的那盅鸡汤，小心翼翼的移过去。

 

“麟儿。”低沉浑厚的男音随之响起，黑麒麟便现了形，清丽秀气的脸庞夹带了几丝讨好的笑。卫庄今日心情不错，倒也不训她，只是看着她静静的微笑起来，倒是黑麒麟被笑的毛骨悚然，将怀里的鸡汤往前一送，讨好的笑起来：“父亲大人，喝汤。”

 

从盅碗里传来的香味很浓，卫庄揭了盖看看，透明的金黄色鸡汤上漂了几点油沫，却不会让人觉得油腻。触在手心里的平滑盅碗还有些烫。卫庄便打趣开了：“麟儿，你何时学的，倒是不错。”黑麒麟扭捏着红了脸，坐在卫庄对面显然有些不好意思：“是……是李斯煲的。”

 

卫庄一愣，突然笑起来，一贯冷冽阴狠的脸上第一次如此快活的笑起来。黑麒麟的脸简直红了个透顶，小声的抗议着：“父亲大人……”卫庄几乎笑岔了气，见黑麒麟几乎要恼羞成怒了，才忍下来：“李斯？嗯……很好。麟儿你也该去学学。”黑麒麟这下可不依了，被卫庄笑了这么多次，插着腰宛如一只小茶壶，气呼呼的就和卫庄讨理儿去了。

 

站在另一边的赤练看着这一幕静静的笑了开来，眼泪却不由自主的顺着脸颊滑下来，白凤悄无声息的站在赤练的边上：“他笑了。”两人都有些静默，并非不曾看过卫庄笑，只是瞧见的总是挡在虚假面容的前头，寂寞而又危险的笑容，和他的心一点也不贴近。

 

赤练近日总是哭，哭卫庄的狠，哭卫庄的不留情。爱上这个男人，就注定苦，哪怕他对自己没有半分爱恋。如今他笑的如此欢畅，赤练却还是要哭，哭卫庄的苦，哭卫庄的痛。白凤难得没有嫌弃的嘲讽赤练，而是静静拍拍她的肩膀，一同看着笑着的卫庄和气鼓鼓的黑麒麟在说话。

 

“他累了。”赤练说，艳丽的女子眼眸中有些忧伤：“他从来都没怪过盖聂。”她又说了一句：“他在等。等盖聂何时肯低头，何时肯来堂堂正正的见他，何时肯放下那些苍生大业，何时肯放弃骄傲。”赤练倚在柱子上：“这次的导火索来得太急，首领真的是累了。”

 

“盖聂在寻找这一切的起源，他太无情。”赤练淡淡的叙述着，脸上的两道泪痕被冰凉的手指拭去：“盖聂想要继续拖延下去，可是他拖了十几年，于是当这一切开始就无法结束。他们之间，总有一个人要结束这不伦不类的该死的纠缠不清的关系。”白凤于是静静的听着：“我们无法插手，对么。”赤练撇过头看白凤：“我们从未能介入他们之中。”艳丽的女子脸上的表情平静的让人心惊。

 

过了一阵子，卫庄放下了盅碗，轻轻拍了拍跪在地上趴在他膝上安然酣睡的黑麒麟。黑麒麟一下子清醒的过来，卫庄也不言语，起身进屋。黑麒麟依依不舍的看了一眼卫庄，向赤练走去。夕阳昏沉的很，想来是快要夜了，卫庄几乎有些迫不及待的想要夜晚降临。

 

近日他总是做梦，且是重复无数次的美梦：因为怀有身孕，卫庄总是半夜疼痛难忍，腹中的孩子又不知怜惜，每每腰背酸疼不已便罢，腹中却是先一步闹个翻江倒海直直是想去了卫庄的半条性命。而自从盖聂来见，又复离开之后，卫庄却觉得疼痛逐渐缓解。

 

昏昏沉沉睡到半夜，差不多应是卫庄疼痛难忍的时辰，总有人将他揽进怀里，悄无声息，轻轻的一遍又一遍的耐心抚摸着他的腹部，微微按着他酸疼的腰背，按着穴道。疼痛逐渐缓解的时候，又有一股纯正而又温暖的感觉从冰冷的手心流入身体，支撑着他真气几近枯竭的身体，身体依靠的地方，有很淡的草药味，让人觉得舒适。“小庄。”梦里的那人总是如此轻声叫唤，声音低哑柔软的像是盖聂。

 

卫庄从不信鬼神之说，更不用谈他今世杀戮众多，他也不认为盖聂会千里迢迢从齐鲁之地跑来鬼谷，肯舍得下他的苍生大业，而手下各个，也无如此纯正深厚的真气内力来支撑他的身体。故此，虽是觉得蹊跷，卫庄却也不过将其当做一个梦境，一个美梦。

 

待到卫庄安然睡下，卸下警惕。盖聂才摇摇欲坠的扶着桌子边角走出来，赤练便站在门外，艳丽的半张脸被阴霾深遮，嗫喏了半响才敢问道：“你……没事吧？”盖聂旧伤复发，心口疼痛不已，真气方才输入卫庄体内又大量流失，只觉得身上一片阴寒，却也不想赤练担心：“无妨，你照顾好小庄，我走了。”赤练便失魂落魄的见着盖聂捂着心口那一片晕染了殷红的衣裳，努力维持着脚步的平稳，近乎跌撞的走了。

 

“我终于明白，我输在哪儿了。首领……”

 

 

 

 

过了几日，卫庄的美梦也便散了去，他倒不觉得什么，赤练却是心急如焚，乃至借任务之名，私底下到齐鲁之地走了一遭。墨家正在筹谋下一步的行路，倒也没人关注着偏僻小院，几名功夫浅薄的墨家弟子偶尔路过，也被赤练特地藏匿的身影骗过，一路上也算是有惊无险。

 

房间里置放了两张床榻，盖聂看起来正在沉睡，正躺在端木蓉对面的床榻上。一左一右，皆是闭着眸子，呼吸微弱，像是两具尸体。赤练也不去管那端木蓉，疾步走到盖聂身旁，伸手便要探在盖聂的脉搏上，却被死死抓住了手腕。盖聂这时睁开了眸子，看见是赤练，也不松劲，只是歪过身子咳嗽了几声，举起另一只手擦了擦唇角的血丝。

 

“小庄……咳咳，…他…出事了？”盖聂半撑起身子，长长的叹了一口气。赤练觑了他一眼，冷嘲热讽：“也不瞧瞧你如今的模样，有时间去关心别人吗。”她虽是嘴上没有好声气，手却一点也不含糊，甩开盖聂的手，从腰间摸出个玉盒子，双手倒也快，一开一合，一片血参已经塞进了盖聂的嘴里。

 

“咬完给我吞了。”赤练将玉盒子塞进了盖聂的衣领里：“本来是给首领养血补气的，不过对你的身体应该也有益处。”盖聂沉默的含着血参，见红衣的艳丽女子不屑的站起来，又添了一句：“若不是为了首领。”倒也没了下文，只是甩甩手干脆利落的走了。盖聂一笑，将血参嚼了嚼，吞咽了下去，浓重的苦涩滋味蔓延上喉咙，盖聂翻过身，只觉得身体一片暖和。

 

先前卫庄靠着那纯正浑厚的内力支撑，倒是近来虽是依旧有些疼痛，也不至于让他死去活来，日子便一天天的过，赤练到山下的村子里跟着那些个产婆问了一些注意的事项，又买了些必备的东西，自己也学着挑了些绣花样子。黑麒麟坐在边上有时也会打趣赤练变得贤妻良母了，赤练却遮了一片阴霾，手上的针线却没停下。

 

漂亮的大红色撇花的琵琶襟小袄，赤练牵起两只小袖子瞧了瞧，心下却是一片黯然。那孩子，也不知道有没有这个福分穿得上。篮子里还搁着两块长命锁，一块金一块银，还有一个小玉镯子。正常孩子用得上的，她赤练全想了个齐全，也都备了个齐全。

 

远目看着卫庄的房间，赤练心里说不嫉妒是不可能的。搁在心上，小心翼翼敬畏着的男人，如今要为另一个男人产下后代，这是一种怎样的耻辱。赤练固然愤怒，可她却也明白，如果她不识抬举，不懂进退，那么她今天就站不到离卫庄这么近的位子。虽然距离依旧那么远，那么近。近的咫尺可见，远的摸不着，瞧不透。

 

大抵是盖聂的伤势也好了些，近日里也频繁的在鬼谷山脚下的村子里出现，李斯还是固定着时间送来奇珍妙药，都是些稀罕的药材，一点一点的吊着盖聂和卫庄的命。赤练有时候看着明明渴望相濡以沫的两人却坚守着自己的高傲两两相望之后擦身而后，就会有一种想笑的冲动，伴随而来的，却是铺天盖地的悲伤。

 

大概真是疯了，赤练第一次发现，自己能爱卫庄爱到这种地步。

 

日子一点点的消磨，该到的终是要到的。当夕阳一落，赤练端着水进房的时候，卫庄正卧在榻上闷不出声，眉头皱得很深，看起来有些痛苦，雪白色的内衫逐渐染红，吓得赤练几乎掉了手里的水盆。“怎么也不知道喊人，这情况多久了。”倒也顾不得尊卑礼仪，赤练扶着疼得抽搐不已的卫庄，轻轻拍着背让他顺气。

 

“半个……半个时辰，起初也不觉得有异。”赤练听得卫庄的脸都近乎扭曲了，想必是疼的紧了，她虽是黄花闺女，尚未出阁，不过韩国贵族里的阴晦见得多，倒也习惯。只是现在还不是时候，只得拉了被子，顾不得卫庄下身粘稠与否，又抚着他的胸口一下下的顺着气，待到卫庄像是好转了些许，才出门去唤黑麒麟和白凤。

 

卫庄倒也知道现在是危急关头，难得的忍住他的羞耻和高傲，低头看着折腾了自己将近十个月的胎儿，也不知是苦是痛，酸涩一起涌上心头，汗珠密密麻麻的顺着鬓角滴下来。实在是疼的受不了，卫庄便一下下的抚着腹部，嘶哑着嗓子：“乖……乖……”他素来将这孩子当做负累，当做一个吸食他血肉的死人，何时如此温柔的抚着腹部轻哄，孩子倒像是听懂了，听话的很，顺着卫庄的抚摸安静了下来，卫庄却不知是何滋味，只觉心头一片茫然，倒是莫名的想起盖聂来。

 

鬼谷外喧哗一阵，赤练要黑麒麟去拿了袄子，所幸热水是清晨就烧好的。便推搡了白凤去寻盖聂，自己急匆匆的翻出那些白布和剪子来，抱着黑麒麟递过的盆子就进了房间。这时卫庄再是哄劝也是没用，下身的疼痛一波一波的蔓延上来，冲击的他几乎忍不住叫出来，痛声死死憋屈在了口中，脸色也近乎铁青。

 

盖聂是随后就到的，看起来精神气好了很多，倒也没以前那么一贯的死人模样了，赤练也来不及对他说什么，顺着中衣的边上拿起剪子剪开，血已经染红了半边，赤练目不转睛，也无暇去理会那些个羞涩和廉耻，将黏在卫庄腿上的裤子剪下来，然后丢在地上，慢慢的将边缘拉下来，免得弄疼卫庄。

 

血很多，触目惊心。盖聂坐在床边上，赤练取了几根金针，扎入卫庄的穴道，眼见着逐渐陷入昏沉的卫庄再次疼的睁大了眸子，赤练心如刀绞，却只是冷静的警告盖聂：“给首领输真气，看到他要昏过去的时候，就捻动金针。”她起身去洗了洗手，身体颤抖的厉害，手却稳稳的。

 

衣服被拉开，赤练明白，胎儿长到这么大，卫庄又是男子之躯，若是再不引下来，恐怕是一尸两命，男子骨盆天生就比女子狭小，卫庄疼的死去活来，却也不见得孩子下来多少。赤练顺着他腹部的轮廓一点一点的顺着胎儿，起先倒还好，孩子乖巧的顺了下去，赤练觉得卫庄的肚腹微微松软了些许，还未来得及庆幸，卫庄就闷哼了一声，显然是疼的紧了。

 

急忙伸手探了去，果不其然，孩子死死的卡在那儿了，骨盆太小，胯骨太窄，也无人为卫庄扩充，此刻倒是吃了不少的苦头。赤练手上一用力，卫庄便如同将死的鱼几乎要跃起来，脸色从铁青转为惨白，汗水打湿了底下的床铺。

 

“盖聂，你过来。”赤练的唇也几乎失却了血色：“麻烦你……用内力，震裂首领的胯骨。这虽然痛极，却是现在最有效的法子了，让这孩子下来，日后还能调养回来。”盖聂沉默了会，刚要松了手，便被卫庄死死抓住。近乎涣散的眸子死死的盯着盖聂，卫庄全盘崩溃，却是连一个字也说不出来，只见得他口张张合合便余了二字：“师哥。”

 

低头亲吻着卫庄惨白的唇瓣，盖聂眼底一片柔软：“我不走，小庄，师哥在。”卫庄于是便安下心来，自下身传来的疼痛让他再次抓住了床单，盖聂顺势抽回了手。赤练让了位置：“我内力阴柔，怕伤了首领的身子。”赤练微微揉了揉卫庄的腹部，努力让他好受些。盖聂抿了唇，皱着眉头，扶着卫庄的腰身处，双手微微滑下，手上一使劲。

 

“啊――！”

 

骨头断裂的声音并不响，却足以让三人胆战心惊。卫庄隐忍了许久的惨叫终于发了出来，凄惨的哀嚎在狭小的房间里传播，门外的黑麒麟听的几乎软了脚，心神慌乱。若说方才是惨白，现下却真真是面无血色了，盖聂手上迅速染上了血红，腥臭的血味让人有些窒息。“去洗洗手，第一个水盆。”赤练倒是镇定，推了盖聂一把。

 

胯骨裂开，骨盆也随之松了下来，如今便是卫庄的后（河那个蟹）穴出口太过紧，怕这孩子还未出来，便先死了。赤练终究脸皮薄，揉了揉卫庄的后臀，感觉孩子又滑下来不少，盖聂过了来，显然是被刚刚卫庄的模样吓着了：“……。”他一言不发，脸色却差的吓人。

 

微微抬高了卫庄的腿，赤练看看盖聂：“帮他扩充，不然这孩子还是产不下来。”盖聂看着疼的死去活来的卫庄，咬牙摇头：“不了，这孩子……这孩子别生了，小庄…小庄他。”到这时候倒是退缩了，赤练憋屈了一心窝子的火当即宣泄了出来：“你胡说八道什么！现在你叫他别生了，当时做事怎么不好好想想！现在若是不下来，一尸两命，你盖聂的种我不稀罕，首领的命却不是闹着玩的！”盖聂被赤练一顿斥骂，倒是沉默不语了下来。

 

那厢却是卫庄的气息逐渐弱了下来，盖聂和赤练倒也顾不得什么，两人都是新兵上阵，一个是刚当爹爹，一个是初试产婆，倒也没晃得手忙脚乱。盖聂按着赤练的意思帮着卫庄扩宽着，赤练抚着卫庄的腹部努力让那孩子下来的更快点。

 

卫庄虽是疼的厉害，却也明白折腾自己死去活来的那个孩子若是不下来，自己怕是也要断送再此，倒也暗暗咬牙加了把劲，努力将那孩子产下来。洞口虽小，却好歹勉强能让孩子下来，盖聂抽了手，见他下体涌出一大滩血迹，心里若说不心疼，那才是骗人。

 

涨得有些青紫的小孩子终究是下了来，先是圆圆的皱巴巴的脸，赤练和盖聂见孩子下来，倒也寂静了，盖聂握着卫庄的手一阵阵的输着真气，努力修复他近乎枯竭的身体，倒也给了卫庄力气，孩子刚产下，被赤练处理，抱去清洗。卫庄的下体却像是血崩，血流不止，盖聂吓的几乎停了气，便见得那些污血逐渐的止了，只是有小小的细流还在留。所幸盖聂眼疾手快，抽出金针扎入卫庄的穴位，让他暂时止血。

 

幸亏有盖聂给他输送真气，倒也没伤了根本的元气，虽是看着恐怖，但是调养几月便能恢复过来。孩子倒是壮实，一出生便有十斤多半，赤练让盖聂喂卫庄几片血参，自己则抱着已经睡得香甜的孩子悄悄出了门去。卫庄已然晕厥，倒是脸色逐渐红润起来，盖聂近日被那血参补的，倒也好上许多。

 

一个睡，一个看。听赤练说，刚生产的人是极虚弱的，三人闹腾了大半夜，这孩子倒是顺利产下了，只怕后半夜卫庄发高烧熬不过去。

 

 

过了半个时辰，盖聂看着血迹斑斑的被子，抚摸着卫庄的鬓角，寻思着给他换一床被褥，再帮他擦净了身子。卫庄怀上孩子的时候是深秋，如今十个月已满，倒是差不多进了夏天，春夏交际，虽说算不得多炎热，却也是极为暖和的。

 

他于是站起身来，却还未走，便被迷迷糊糊的卫庄抓住了手，这下倒是有些气力了，便低低的哑着嗓子叫起来：“师哥……别……别走。”盖聂吓了一跳，以为卫庄醒来了，回身一看却见得躺在床上的人陷入梦魇，眸子闭的死紧，面上却透出一股彷徨不安来。

 

盖聂顿了顿，折身回去坐下，反握着他的手，屈身抱着他，额头相抵，又一次的细细亲吻。他想起卫庄初来鬼谷时，也常常陷入梦魇，只是叫的最多的是别走，却没有叫谁别走。那时的盖聂与他同一弟子房，稚嫩的少年半夜被吵醒，就蹑手蹑脚的下了床榻，圈住不安的师弟，于是师弟便会安静下来，紧紧的抱住他。

 

只是隔天早上一起，如同八爪鱼一般抱着的两个少年不可避免的有些尴尬和不好意思，后来盖聂想了个法子，将两人的床挪了挪，拼得近了些，中间隔着空。晚上睡觉时，盖聂握着卫庄的手，渐渐的陷入睡梦，后来盖聂就再也没有半夜被吵醒，卫庄也再没有陷入梦魇。

 

如今才明白，本以为一觉睡醒便会松开的手，究竟是为什么，永远都握得死紧。

 

“桃之夭夭，灼灼其华。（含义为：桃树蓓蕾缀满枝杈，鲜艳明丽一树桃花。）”盖聂低声的唱起来，当初一同看诗（即诗经，秦朝也称是诗三百，后被儒家尊为经典，才改名诗经。），卫庄总是欢喜那一句“靡不有初，鲜克有终”。盖聂终究觉得卫庄的心阴暗了些，善始善终的事又哪能没有。

 

昔朝女子出嫁，莫不是桃之夭夭，灼灼其华。那么两个男子呢，虽说秦朝风气开放，便是有男子亵玩，也不过是男宠一类。盖聂轻吻着卫庄的唇角：你是我最爱的人，我却何曾能如此侮辱于你。我只要你活着，好好的活着，放纵你的骄傲，自由快活的活下去。

 

于是贴下身子，靠近了卫庄的耳朵：“愿同尘与灰。”似乎转为酣梦的卫庄逐渐的浮出了一个极为浅淡的笑容，美好而艳丽。盖聂淡淡的笑了笑，抚着卫庄的鬓角：“墨玉麒麟，无需再藏。”话音刚落，从墙角便脱落下一个黑影，大大的黑色绣边的兜帽，遮住了少女姣好的脸庞，像是觉得这样不舒服，少女稚气的晃晃头，将兜帽晃悠了下来。

 

盖聂这才看清楚了墨玉麒麟的真面目，清丽秀气，漂亮的似乎近于纤细的女子，灵神艳骨。盖聂默默在心底赞了一句，黑麒麟不说话，睁着眸子好奇的看过来看过去：“孩子呢？”清脆的声音有些突兀，少女自己也宛如一个稚童，盖聂好笑的看了她一眼：“孩子被赤练抱去了，麻烦你找她打盆水来，我帮小庄擦擦身子。”

 

少女咬着唇：“父亲大人……”嘟起嘴轻哼了一声，身后的袍子飞扬起，像是一阵风一样冲了出去。盖聂轻轻的舒了一口气，温柔的看着卫庄，浅淡的勾起一个笑容：“小庄……我又得走了。”他直起身子，伸出另一只手为他拭去额角的汗珠：“我爱你。”

 

这是卫庄第一次听到盖聂的爱语，纵使这爱显然有些荒唐。盖聂不动声色的抽了手，起身离开，他还有些事要做，不能不做。他要让卫庄更好的活下去，鬼谷子的责任，便由他来承担。鬼谷子永远需要总是掌握着天下的走向，若不然，就如同鬼谷子一般隐居山野。可惜他们两在江湖乃至朝廷掀起的风波都太大。

 

无论是聚散流沙还是剑圣，他们都无法在这个浑浊的局势里独善其身，终究不能。荆轲也好，墨家也罢，每个人都在为了自己的存在而拼命努力的活下去。有些事，有些人，必须忘，就算忘不掉，也要努力的不去想他。只是直到他出现的时候，才明白，那些只不过是谎言，终究是将对方死死的记在心上，一次次的重复思念，才懂得，其实从未忘记，而是在麻痹。

 

处在这个乱世的，不该有的情爱。

 

 

 

 

PS：注意愿同尘与灰此处为穿越，是为李白的长干行，实为作者私欲，爱极了那句。

 

 

 

孩子没几日就长了开，圆滚滚的，可爱的很，白皙带着红晕的小脸蛋甚是讨人喜欢，轮廓倒是有些像卫庄，眼睛却像极了盖聂。赤练和黑麒麟抱着孩子喜滋滋的不肯放手了，白凤时常手心里捧了只黄莺，然后凑近了去逗那孩子，逗得他咯咯的笑起来。

 

而卫庄，从那一日之后就再未见过盖聂，早就明了盖聂的作风，卫庄心里倒也没觉得多么难堪和不舒服。他本就不如女子的软弱，性格刚烈而又倔强，撞了南墙也不回头的那一类型，自然也明白对方所行所为。胯骨虽是被震裂，却有盖聂残留的真气逐渐修复，没了孩子，自己的内力也逐渐恢复，身上的伤倒也好了个七七八八。

 

只是身体还有些差，他便躺在床上歇息，卫庄不是不知道那个孩子的存在，只是赤练他们有心不让卫庄碰着，生怕他一个不忿，这孩子便夭折了。这一日，赤练熬了粥端过来，一贯充斥了平静和妩媚笑容的脸上隐隐有些如同少女般的喜色，卫庄轻轻舀了舀粘稠的粥，将它搁在床边的小桌上，淡淡的说了一句：“你把那孩子抱过来。”

 

赤练沉默了会，低低的应了，出去了。过了一会，抱着孩子的赤练进来了，孩子似乎刚刚被喂饱，睡得很香甜，赤练却有些犹豫。卫庄指了指床榻的边上：“把他搁在这里吧，你出去。”赤练没敢反驳，脸色略微显得有些苍白，还是点点头，将怀里的孩子搁在了床榻上，转过身出去顺便关上了门。

 

那孩子睡的很沉，脸肉嘟嘟的，嘴巴很小，有点儿红红的，砸吧砸吧的像是吃了什么好东西，涎水从嘴角流下来。样子很讨喜，还没长大，也不知道他终究会像谁。卫庄伸手把穿着小袄裹在襁褓里的孩子抱起来，抱在怀里。小小软软的身体，像是一捏就会碎掉，卫庄从未接触过孩子，也不知道怎么让孩子躺的更加舒适些，倒也是这孩子乖巧，哼哼几声缩在卫庄怀里甜甜睡着。

 

过了几个时辰，一直守在门外的赤练被轻声唤了进来，孩子已经睡醒，傻傻的笑着，躺在床上舞动着小小的手臂，卫庄靠近内侧，沉默不语。赤练见孩子自娱自乐的挺开心，心里虽是有些怪异，却也没有多言，只是抱起了孩子，不言不语的看着卫庄。

 

“我说过，这孩子由盖聂处理。”卫庄淡淡的回了一句，消除了赤练的疑惑。赤练抱着孩子也没有呆愣，轻轻说了一句：“首领，你休息吧。”其实赤练能看得出来，也明白，卫庄是多么重视盖聂，纵使他看不清自己的内心。赤练并不想说出来，女人的嫉妒也好小气也罢，这份感情她不想插手也没资格插手更不欲插手。

 

三天后，盖聂来带走了孩子。来的时候他依旧是那一身粗布白袍，手上再无渊虹，脸上风霜布满，身体是笔直的，像是一把藏在剑鞘内的利剑。然后他抱着孩子走了。含着手指傻笑着的孩子趴在他的肩头，盖聂的脸色依旧淡漠，说不出是悲是喜。而那一天，卫庄也没有出现，两人似乎都默契的避开了彼此。

 

暗暗攥紧了手里的红色布料，赤练看着盖聂肩上露出的小圆脸，心里有些失落，有些欢喜，又有些茫然。这个属于卫庄的却也属于盖聂的孩子终于走了，她不用再去照顾这个让她爱恨交加，不知该疼他多一些还是恨他多一些的孩子。那孩子其实很乖，不吵不闹，笑起来很可爱，脸上的肉软软的，很爱笑，有人理他就很少哭，是个乖巧的能让人心疼到骨子里去的孩子。

 

如果……如果那不是卫庄的孩子，如果那不是盖聂的孩子。赤练或许会不假辞色，却也少了这么多复杂的心思。握着黑麒麟的手，赤练闭了眸子撇过脸：再怎么坚强，她终究是个女人，会嫉妒会怨恨，却也会心软。黑麒麟抬起那张尚未成熟，充满稚气的脸，少女轻轻回握住了赤练，难得心有灵犀的如此安慰着对方。

 

 

 

乱世茫茫，谁主峥嵘。

 

一切都宛如倒带回了一年之前，盖聂依旧与墨家结伴，酝酿着刺秦的计划；卫庄依旧在鬼谷，聚散流沙依旧在重复的刺杀中度过。一切都没有改变。无论是谁，赤练所担心而又厌恶的孩子就此销声匿迹，没有人能当成盖聂和卫庄之间的牵绊。

 

这一条线，好像就这么，安静的断掉了……

 

卫庄和盖聂逐渐擦身而过，聚散流沙渐渐的漠视了来自秦始皇的合作，取而代之的却是赵高手底下的六剑奴。乱世终究是乱世，祸乱纷起，端木蓉的伤势好转，盖聂倒是也不用负伤出战，所以的事情似乎都悄悄的隐没了。

 

只是偶尔，赤练和白凤出完任务，都会看着路边拿着糖葫芦吃的小孩子怔怔的出神。而卫庄却像是完全遗忘了当初那个让他求生不能求死不得的存在，安静的在鬼谷里，修炼剑术，看书。略略出现，拔剑收招，胜利或是受到轻伤，归来。

 

江湖上的流言越来越多，比如说：端木蓉和盖聂两情相悦。卫庄如此地位，自然并非消息阻塞的人，更何况他的身边还有白凤黑麒麟等人。听到这个消息的时候，他只是眯起了眸子，静静的勾起一抹笑，便沉寂了下来，一个字也不说，吝啬于发表他的意见。

 

后来的赤练才看懂，卫庄当时的笑，是充满讥讽的。

 

只是赤练终究不知道，卫庄当时到底是在嘲笑自己，还是在嘲笑端木蓉和盖聂。

 

时间比每个人想象的过得都要快，三年转瞬即逝，端木蓉和盖聂的关系虽说的确有所进步，却也并非外人所想那般亲密甚至是两情相悦。端木蓉并非是愚昧的女人，她看得出来，盖聂心有所属，于是她聪明的将自己的情感压入心底，并没有戳破这一层窗户纸，倒是让两个人都避免了尴尬。

 

“蓉姨……”孩子有些腼腆的扭着衣角，细白的小手拉着端木蓉的手。端木蓉蹲下身撩了撩孩子的双髻鬓角，顺便理了理孩子的衣领：“怎么了？”秀丽的女子越发成熟，一贯冰冷的脸庞上添了几丝温柔。

 

“爹爹……没有来吗？”盖阖（注1）显然有些委屈，软软的还带着婴儿肥的小脸迅速鼓了起来。端木蓉微笑着戳了戳盖阖鼓鼓的小腮帮子：“蓉姨这就是带你去看爹爹呢。”话音刚落，便见得盖阖灿烂的笑起来。

 

端木蓉牵着盖阖的小手，心里若是没有异常是不可能的。这孩子是盖聂的骨肉，却不知他的生母是谁，端木蓉隐隐有些猜出，却阻止了自己往那莫名须有的方向想去。盖阖不知为什么，虽然是练武的好材料，却意外的迟钝。行为比别人慢，说话比别人慢，唯独接触到盖聂的时候，能迅速反应。

 

在这个乱世，如同盖阖一般的人，只能成为别人的工具，一个危险却单纯的工具。端木蓉低头看着有些兴奋的孩子，拨开了前面低垂的树丛，盖聂便面对着对面的湖心正襟端坐。端木蓉轻轻捏捏手心里的小手，笑了一下：“去吧……。”便见孩子快活的往盖聂处跑去。两条腿小小短短的，肉肉的，一点也跑不快，看着却特别可爱。

 

端木蓉便依偎在树木边上，看着一身白衫的盖聂转过身来，抱起才只有三岁的盖阖，极为温柔的笑了开来。端木蓉有些感慨，她从来没有见过盖聂对着别人如此轻松而又温柔的微笑，哪怕是卫庄，他也从未如此放松的笑起来。

 

想必盖聂定然极爱他的妻子的。端木蓉有些黯然。将孩子托他人照管，却每个月都一定会来看看孩子。不舍得带着他让他经历磨难，却无法割舍搁在心上，如果不是爱极了这孩子的母亲，又怎会对这个孩子这么上心。

 

竟然是输的……惨不忍睹。端木蓉静静的微笑起来，看着自己苍白的满布伤痕的手，如此无奈。

===================TBC=======================

 

注1：盖阖，为盖聂之子，盖姓。阖一字，取自捭阖，卫庄者，阖也。（擦，老子为了这玩意问了好多人，都记不清了，老子就先压卫庄了，谁记得告诉俺一声，或者自动无视这个BUG）故此，盖阖=聂卫。或者换句话来说…，是纪念。比如盖聂的聂就取自于秦朝著名剑客聂政（绝非CP！）此人。

 

 

 

 

“阖儿。”

 

一把抱起努力跑过来的小孩子，盖聂温柔微笑着。盖阖红着脸抬起头来傻傻的笑着看盖聂，嫩声嫩气的唤了一句：“爹爹。”随即“咯咯”笑起来，将头埋在盖聂的怀里：“爹爹，我好想你。”一月只见不过两三次，对于孩子来说，的确是极为长久的时间了。

 

“爹爹。娘还是生气没有来吗？”盖阖睁着水汪汪的大眼睛再次抬起头来看盖聂，胖胖的小手紧紧揪着盖聂的领子，不知轻重的压在盖聂身上。盖聂的脸色一僵，随即淡淡的笑了开来，轻声应答。

 

“嗯……娘最近身体不好，阖儿要乖，爹爹有很多事，阖儿不能让爹爹担心。”听到如此话语的盖阖没了刚才的希望，显得有些失望，但是似乎还是很开心，头埋在盖聂的脖子边：“娘身体一定很不好，那……爹爹下次要带娘来见阖儿。”

 

不知道撒了这个谎多少次。似乎从盖阖懂事起，每月寻了一日闲空与端木蓉去见孩子，盖聂就在重复着这个谎言，并非不曾想过拜托端木姑娘来伪装这孩子的母亲这个决定，最后还是被他否决了。一来，这对端木蓉并不公平。二来，这个孩子的“母亲”，是他心里无人能够取代的人。

 

或许那个人，早已忘却了这个孩子的存在，或许以为他已经死去很久了。这几年来，盖聂一直在追查为何卫庄会怀上孩子的事情，却总不得眉目。阴阳家的阴阳之术虽是诡异莫测，却也不曾听说如此荒诞之事，更妄谈药石之理。

 

偶尔隐隐像是抓住了什么线索，却也极快的被自己否决或是没有后路可寻。男子之躯诞下的婴孩，在这个乱世，若是传扬出去，大抵会被当做妖怪活活烧死，或者会给家人带来不幸。可是盖聂不信，他自幼拜在鬼谷门下，天文地理虽不可说精通，却也略知一二，自然明白那些只是无稽之谈。

 

更何况，就算是鬼怪，这个孩子，是传承自己和那个人的血脉，如何能舍能弃。盖阖有很漂亮的眼睛，是湛蓝色的如同天空一般的纯净色彩，盖聂低头抱着年幼的孩子，声音温柔，脸上却是一片冷漠：“没有下次了。阖儿，爹爹这次来接你回家。”

 

家，墨家的地方，妄谈家！盖聂脸色淡漠，看不出悲喜，只顾往怀里揽了小小的稚童，将其抱起，往外走去：“爹爹下次带阖儿去见娘。”端木蓉靠在树边，也不言，只是轻轻伸出手去握住了盖聂的一只袖子，极为静雅的露出一个清冷的微笑来。

 

虽是有些诧异，盖聂却也并未甩开，心中也知女子来宽慰自己，不言不语，静静往前走去。端木蓉拉着盖聂，盖聂抱着盖阖。走在路上，倒是像极了人人艳羡的一家三口。只是除却盖阖，其余二人心中皆不是滋味。端木蓉靠的再近，却也近不过盖聂心里那个远在天涯海角的人，盖聂身边贴的是温香软玉，却不是他想要的那个人。

 

一双人，两番心思，甚悲可哀。

 

“爹爹，娘不在家里吗？”盖阖歪过头，贴在盖聂的耳边嫩声嫩气的轻声询问。“恩。”盖聂发了一个单音。盖阖便安静下来，趴在盖聂的肩上，看着端木蓉笑起来，露出几颗白牙来。端木蓉瞧得有趣，便抬了头看着冲她傻笑的盖阖。

 

“蓉姨，你也和我们一起住么？”盖阖双手抱着盖聂的脖子，生怕自己掉下去。端木蓉点点头，半响又冒出这么一句话来：“你这小家伙哪来这么多问题。”似乎有些畏惧端木蓉，盖阖缩缩头，又心安理得的靠在盖聂身上傻笑。

 

路很长，盖阖没到一半就睡着了，端木蓉伸了手去抱住熟睡的盖阖。看着明显行动有些迟缓起来的盖聂微微皱起了眉头：“受了伤就不要逞强。阖儿已经三岁，你的伤经不起他折腾。”盖聂苦笑了一下，捂着胸口那一片淡淡的晕红色，住了脚步。

 

微微摇摇头：“我以为阖儿而已，不会有事的。哪知道……。”伤口裂的不大，只是盖阖方才不知轻重的压按而微微渗出了一些血罢了。毕竟伤深的很，疼痛让盖聂紧紧皱起眉来。端木蓉单手抱着孩子，拉着盖聂没入黑暗的小巷子中。

 

从怀里掏出药瓶递过，端木蓉严肃了脸色：“你的旧伤和新伤都很严重，这几日又不分昼夜的奔忙。怕是要发作，这药只能暂时止住你的伤势。一切等我们回去再说。”盖聂接过吞了药，低低道了声谢，静静看着端木蓉怀里盖阖圆圆的小脸，微微叹气。

 

墨家的计划筹谋了如此之久，他和天明已经深陷其中，这个乱世，颠覆与否。恐怕是要赔上他们所有人的命了。“只期望我死时，若是小庄来夺尸身回鬼谷安葬。阖儿若是机缘巧合之下能遇见小庄，只盼一面，便可。”盖聂转过了头，闭上了眸子。

 

纵使他们谁也不知晓谁……

 

 

 

日子过的飞快，距离盖阖进入墨家根据地也有几个月。盖聂的伤似乎在那天开始，就越发的严重起来，从一开始的行动缓慢变成了卧病在床，直到现在的缠绵病榻。盖聂的体制似乎也不起作用，如今新伤并着旧伤，也只能用药吊着。

 

初春的天有些冷，窗外的枯枝也冒出了新芽，盖聂勉强撑起了身体，支开了床边的小木窗户。窗外小院子里的盖阖正跟着荆天明，两个人似乎在嬉闹，笑的有些夸张，项少羽站在边上，挑着眉头看荆天明装模作样的和盖阖打闹。

 

只着了一件单衣实在有些冷，盖聂微微咳嗽了一下，拉高了些被褥，唤了声窗外底下正在和荆天明玩闹的盖阖：“阖儿，过来。”听到熟悉的声音，盖阖一下子抬起了头，荆天明也同时抬起头来，看见盖聂在床边探出了头，急忙兴奋的挥起手来：“大叔~大叔~。”

 

“天明。”盖聂微微笑了笑，让荆天明犹自兴奋去了。盖阖抱着球蹬蹬几步跑到窗户外，睁着蓝湛湛的眸子看着盖聂，微微的嘟起了嘴：“蓉姨说……不可以打扰爹爹的…。”孩子肉呼呼的脸上有几点红晕，显得有些委屈：“打扰爹爹……蓉姨，蓉姨要骂的……。”

 

盖聂伸出手去摸摸孩子的头，孩子的个子很矮，窗口也有些低，盖阖只能踮起脚来，扒着窗户抬起一张圆滚滚的小嫩脸。柔软的黑发触感很好，盖聂低哑了声音：“阖儿，进来吧，爹爹有话和你说。”盖阖点点头，把怀里的球放在地下。

 

“天明……天明哥哥，爹爹叫我。”盖阖除了面对盖聂时，对其他人都有些迟钝，说话显然有些呆头呆脑的。荆天明点点头：“嗯，那阖儿你去吧。等会天明哥哥再带你玩别的花样。”荆天明像模像样的拍拍自己的胸口，差点拍得自己咳嗽出来。得到盖阖一个崇拜的眼神，便得意的冲着项少羽笑起来，得到对方一个无所谓的眼神，又气鼓鼓的撞过去。

 

且按下荆天明和项少羽那些有的没的。再说盖阖迈着两条小短腿拼命的狂跑着，盖聂的房间，虽然一拉窗子便是外面的院子，但真正想抵达到房间，却要跑过两条走廊。故此，等到盖阖跑到盖聂的房门外的时候，已经是气喘吁吁了。孩子擦了把头上的汗，顾不得别的，小心翼翼的看看房间周围有没有端木蓉出现的身影，然后放下心来，推开了门。

 

看着孩子小心翼翼的举动，盖聂不免被逗得失声发笑。只是伸手去招了招，盖阖兴奋的跑过来，乖巧的拖了小木凳，坐在上面捧着脸看着盖聂。微微侧过身体，盖聂看着盖阖，严肃了脸色：“阖儿，爹爹接下来的话，你要听清楚。”

 

“嗯，阖儿一定会好好听的。”盖阖端正了态度，肉呼呼的小脸绷起来，挺着自己小小的胸膛，尽量让自己严肃点，倒是惹得盖聂舒展了眉头。“阖儿……，以后你要是见到有一头白发，湛蓝眼眸的男人，如果别人都叫他卫庄，你就记得，只要那个男人有什么困难。如果你能做，就帮他。知道么？”盖聂细细叮嘱着。

 

“嗯……爹爹，我知道了。”盖阖稚气的点着头，纵然他完全没听懂是什么意思。沉默了半响，盖阖又仰起头来：“爹爹，娘在哪里啊。蓉姨说爹爹身子虚，不能打扰。阖儿想，是不是找到娘亲，爹爹的病就会好。”

 

盖聂僵了僵，渐渐温软了微笑：“爹爹过些时候就会好了，那时候爹爹再带阖儿去见娘好不好。”盖阖眯起眼笑起来，欢呼雀跃的在房间里蹦跳着，丝毫没注意到盖聂微微垂下的脸已然遮上了一片阴霾。

 

那时的盖阖尚不知道过些时候究竟是多久，静静的等着，满怀欣喜等着娘亲的来到，最后才明了，他的娘亲，其实压根不想知道他的存在，甚至……厌恶。

 

 

 

 

似乎从那一日之后，端木蓉就默许了盖阖的出入。偶尔给盖聂端药时，看到盖阖坐在床脚边上也不会说些什么。只是盖阖看到端木蓉的时候，会自发自觉的将头拱进了盖聂的被窝，只露出了穿着细白裤子的小屁股和白白短短的两只小腿，在床的边沿上胡乱晃悠。惹得盖聂和端木蓉都是一阵笑。

 

等到端木蓉端着药碗走了，盖阖才绕了个圈，把头钻出了被窝，把脚缩进了被窝里。冲着盖聂，将眼睛眯成一条缝，露出八颗雪白的乳牙来，笑得傻里傻气。“蓉姨……蓉姨走了？”盖阖带了点讨好的意味，上下左右的看着房间，值到盖聂笑出声来，伸出手摸摸他的头才安分下来。

 

“阖儿，爹爹教你的飞虹七剑的招式起路，有天天练么？”盖聂说完之后顿了顿，又闷出这么一句话：“还有吐纳术呢？”看着盖阖纯净的湛蓝色眸子，微微皱了皱眉头：“要老实告诉爹爹。”

 

“阖儿……阖儿有做…，可是练的不好。没爹爹的……好看。”盖阖对戳了一下手指，不好意思的搔搔自己的脸，有些脸红。盖聂叹了一口气，轻轻摇摇头：“阖儿，爹爹教你练飞虹七剑，并非是好看与否，而是……”盖聂的声音断掉了，并没有再说，而是低下了头转过头看向纸糊的木窗。

 

盖阖有点不敢说话，只是撑着脸看着让他有些害怕的爹爹：“爹爹……又在想娘吗？飞虹七剑到底是什么？”盖阖小小的脑袋里充斥着疑惑。急忙伸出手去摇着陷入沉思的盖聂：“爹爹……阖儿，阖儿练给你看。”蓝湛湛的眸子大睁着，像极了少年时初相见的卫庄，只是少了几分邪气，多了几分纯净。

 

孩子翻身下床，拔着小短腿跑到桌子底下去拿他的小木剑：“阖儿一定要练的很好……很好……。这样，爹爹带阖儿去见娘的时候，娘一定也会很开心……。”孩子的无心之语很天真，也乖巧的让人难以置信。盖聂鼻子一酸，终究没落下泪来。

 

只是看着盖阖舞动着自己为他削的小木剑，一板一眼的认真的挥着飞虹七剑的起式，手法虽说不够娴熟，但基本的招式模样有了。盖阖挥的很认真，小小短短的腿迈着飞飞虹七剑的步，盖聂于是哽咽了声音：“阖儿……过来。”

 

丢下木剑，孩子兴奋的爬上了床榻，一把被盖聂揽进了怀里：“阖儿……”盖阖开心的窝在了盖聂的怀里，蹭了蹭，笑的很灿烂。“阖儿……乖，阖儿阖儿…………”盖阖听着盖聂一遍遍的叫着他的名字，最后变成了一点点微不可闻的：“小庄…。”

 

微不可闻到……连凑盖聂那么近的盖阖都听不大清楚。

 

“爹爹……再过些日子，可是过些日子……到底是多久啊。阖儿好想……好想早点见到娘亲。”盖阖闷闷的埋在盖聂的怀里出声。“阖儿乖，再……再过些时候。”盖聂粗糙的手指拂过盖阖柔软的发丝：“爹爹就带你……去见娘亲。”

 

只怕那一日……再也不会来到。

 

“飞虹七剑一定要好好的练……就算爹爹没有再看着阖儿了。阖儿也要好好练习懂么。”盖聂微微垂眸，轻轻拍着盖阖的背。“爹爹不在？是找娘亲？阖儿……阖儿乖，等爹爹来。”盖阖含着手指，乖巧的点头。

 

“不……爹爹是要去很远的地方，那里没有娘。”盖聂静静的拉了被子遮住自己和孩子，微微的笑着。“爹爹……会早点回来的。阖儿要等爹爹……，等爹爹来带你去见娘亲。”

 

“嗯！”

 

========TBC========

 

 

 

 

后来的后来，盖阖用另一种方式，安全的在他的娘亲身边存活了很久。虽然他们都不知情，不过对于盖聂来说，倒也算是另一种不算宽慰的宽慰。而这一切的入端和开始，则是因为盖聂而起，却也因他而终。

 

盖聂的身体终究是没有熬过那个微凉的秋，当盖阖睡醒去找自家爹爹时，盖聂已经躺在柔软的白色丝绢上，被放置进了黑棕色的棺材里。盖聂当时的表情很淡漠，一如既往，似乎只是在养神而已。可是重重闭上的眸子，永远也睁不开了。

 

孩子终究年幼，不懂得什么叫生离死别；盖聂的离开并没有引起太大的风波，高渐离出门在外，雪女他们把持着大大小小的事，也来不了。倒是人也少的可怜，端木蓉和盗跖坐在边上一声不吭，只有荆天明站在棺材前边抹着眼泪，项少羽站在他身后轻言安慰。

 

盖阖坐在地上，睁着有些惶恐不安的眼睛看着端木蓉，也不敢叫，只是像只被遗弃的小狗一般垂丧着耳朵缩在一边。小声的告诉自己：“爹爹……说，过些日子就带……带阖儿去见娘。过些……日子，过些日子……。”盖阖将软软胖胖的小手握紧，成了一个拳头。

 

不清楚盖聂为什么会从床上转移到大厅，还躺在四四方方的盒子里睡觉。盖阖却并不悲伤，他一点点的记着微笑着的爹爹依在窗边，初春的白嫩桃花瓣亲吻过他的脸颊，飘然落在他的指尖，低哑而又温柔的嗓音渐渐响起：“阖儿……。”

 

于是盖阖便抱着双膝等待着盖聂的再一次叫唤，他不懂何谓生死，只知道，爹爹曾经答应他，要和他一起去找娘亲。这厢却是身上一紧，被荆天明死死抱住，半大的少年涕泪横流，哭声和呜咽憋在唇齿之间，然后成了低低的泣声，泣不成声…。哽咽在喉咙里的声音总有点让人觉得头皮发麻。

 

“天明…哥哥……。”盖阖努力让自己说话更清晰些，更准确些，伸出手去擦擦荆天明的脸，擦去那些交错的泪痕。“阖儿……”脸几乎有些扭曲，哭的一把鼻涕一把泪的荆天明耸动着双肩，因为哭泣而有些接不上气，盖阖睁着蓝湛湛的眸子，看着失声痛哭的荆天明，有些不明所以。

 

“阖儿……阖儿乖，天明哥哥一定会……一定会保护好阖儿的。”哭声混杂着少年稚气的宣誓，荆天明吸着鼻子，死死抱住了盖阖，然后放声大哭：“大叔……大叔……大叔！”口中哽咽的喊着自己最为尊敬的长辈。“天明。”一贯自觉年长，坚强的项少羽也有些难受，却也只能弯下身来轻轻拍着跪坐在地上，还紧紧抱着盖阖的荆天明。

 

于是小小的厅堂里，只余得荆天明痛苦的哭声和抽泣，项少羽的叹息，还混杂着盗跖和端木蓉的寂静。

 

那几日，盗跖和端木蓉轮流的守着可算作是灵堂的大厅，两个人都隐藏住了自己的悲伤，静静的等待即将到来的暗地下的波涛汹涌。曾经努力付出而得到了信任的盖聂，如今只是静静躺下，盗跖说不清楚是什么滋味，只觉得这个男人，或许过的实在苦了点。

 

不悲不喜，不因他人而喜怒哀乐，唯一所喜之物便只有剑，一个人如此孤单，与所有人都隔绝。无人知他懂他，这般的日子，倒也难为他熬了这么长久。盗跖便默然了，他的身手极快，后来与白凤相遇，良久寂静的那颗好胜之心倒是活跃了起来；世间竟能有人可与我比肩。并非是嫉恨，而是一种畅快，在这个顶峰，盗跖还有白凤。

 

那盖聂，身边的会是谁？

 

无人来见，端木姑娘虽好，却并非是懂剑之人，一昧的付出靠近，只不过是换的一身伤痕累累；不是嫉妒也不是羡慕更绝非吃不到葡萄就说葡萄酸。剑本就傲，更何况盖聂是剑中的佼佼者，平日看惯了他的隐忍温和，倒也忘却了剑客的伤人。

 

也曾因为端木蓉而与盖聂争执，见他一番平淡无奇古井无波的模样，只觉心中怒气甚多，却无处发泄。便不禁猜想：这个男人，究竟，有没有喜怒哀乐，何事能引起他的情绪。微微挑了灯油里匿了迹的灯芯，看着微弱的灯火忽闪忽灭，一撇头，便见着抱着膝蜷缩在墙角里等爹爹醒来的盖阖，盗跖讪笑。

 

纵是盖聂，也不能无情……

 

 

卫庄的到来并没有让端木蓉等人措手不及，只是稍微有些出乎意料，来得实在太早了。当那一袭黑色金边大氅自门口出现时，端木蓉却有些害怕。盗跖早就在早上时分出门去了，到现在还没回来，雪女高渐离等人又不在墨家，项少羽和荆天明也在方才回去小圣贤庄了。

 

如今的墨家，除却那些低级弟子和阖儿，只剩下端木蓉。只是令人较为诧异的是，卫庄竟是单身前来，一直跟随他的赤练等人一丝一毫的踪迹也无。盖阖方才被盗跖抱进了房间里睡觉，应当不会出来看到卫庄。不知为何，端木蓉很恐惧卫庄和盖阖的相见，她一直不明白盖聂喜欢的人到底是谁，这些年细想，也就渐渐触想到了不该有的那一部分，只是被自己压下。

 

手下暗藏三枚银针，端木蓉紧紧盯着站在门口并没有进来的卫庄：“墨家并不欢迎你。”听言，卫庄微微一挑眉，嘴角勾起一抹冷冷的微笑，右脚已然迈入门中，厅堂的门顺势关闭。端木蓉微微退了几步，按着棺材的一角，慌乱的心微微稳定了一下。

 

不自觉的转过头看了看尚未关闭的棺材，盖聂的脸色微冷嘴唇青白，但是一如之前一般，带着让人安心的气息。端木蓉又退后了一步，扶住了光滑平顺的棺材，咽了一声，眸底微微有些慌乱。“我并非想来墨家。”卫庄勾起唇角，眉头挑高：“区区墨家，我卫庄实在提不起兴趣。”

 

已经来不及对卫庄的话生气，男人一步步的靠近，端木蓉手底的三枚银针已经脱手。刺破静谧空间的银针极为刺耳，大氅微微一抖，便见得三枚银针落地。“端木蓉，你如果不想死，就滚开。”卫庄微微眯眸，毫无怜香惜玉之意可言，内劲过强，端木蓉低低的闷哼一声。

 

“既然如此，你这次来墨家有什么企图。”端木蓉心生不祥之兆，以往嫌着盗跖花言巧语太过聒噪，如今却极为想念他的口花花，气氛实在太过沉闷，无论是端木蓉还是卫庄都并非性情中人，只怕这一言不合，便要开打了。盖聂在前，端木蓉也无抵抗卫庄之力，无论如何，端木蓉都不想与卫庄开战。

 

像是听到了什么极为好笑的事，卫庄低低的笑出声来：“呵呵，哦？端木蓉你是不是健忘了一点，我卫庄的师哥还在你身边的棺材里躺着。你说…，我有什么企图。”卫庄又迈出去几步，他腿极长，不过几步便到了棺材附近：“死的……可真难看。啧啧。”

 

话虽如此，卫庄一向藏了邪佞的笑意眸子，却突然幽深了下来，湛蓝色的眼眸一片阴沉。“女人，我要带走他。”并非征求，而是命令，卫庄似乎连端木蓉的名字也倦得厌了，只是冷冷的出声。“你凭什么？”成功被卫庄激怒，端木蓉死死皱起了眉头，无法接受这句话。

 

双手探进棺材内，卫庄扶起盖聂的上半身，将其紧紧抱住，狠狠而又残酷的吻了下去。冰冷刺骨的唇瓣感觉不到一丝一毫的生气，卫庄微曲了膝盖，认真而又专注的舔舐噬咬着盖聂的唇：“女人，你说，凭我如此，可够？”端木蓉瘫软了脚，坐倒在地上，只觉心口一阵刺痛，呼吸有些困难，冷冷的出声：“你不配。”

 

微微动了杀意，卫庄轻柔的松开手，让盖聂躺在棺材里柔软的棉枕上，鲨齿自衣袖中滑出。卫庄实在是烦了这个莫名出现看似和盖聂有千丝万缕干系的端木蓉，既然盖聂已死，那这个女人也没必要活着。以前有盖聂救她，如今还有谁！

 

身后传来挥舞的波动，卫庄只稍一甩袖，“呜，好……好痛。”细小稚嫩的声音从身后响起，木剑丢在一边的声音沉闷而又烦躁，盖阖揉揉自己的小屁股，委屈的嘟起了嘴。看到端木蓉冷汗涔涔的坐在边上时，盖阖撑着地，努力的站起来。木剑摔在一边也顾不上，跑过去努力的扶端木蓉：“蓉……蓉姨，你怎……怎么了，阖儿……阖儿扶你起来。”使劲的拉了几把，见端木蓉没有站起来，盖阖眨巴眨巴开始掉眼泪。

 

“蓉……蓉姨，你也要和爹爹……爹爹一样吗，要睡…睡很久吗？”盖阖死死的握着端木蓉的手，豆大的眼泪从眼眶里啪啦啪啦的掉落。在盖阖的记忆里，盖聂也是这样，汗流不止，仿佛下一刻便会昏睡过去一般，最后，他就躺在那个长长的盒子里，睡了这么久。

 

“没有……蓉姨在，阖儿乖，不哭。”端木蓉微微扯开了一个笑，伸出手去擦掉盖阖的眼泪：“蓉姨…蓉姨不会丢下阖儿的。”呜咽了几声，卫庄方才的内劲还是让她受到了伤。努力的撑起身子，将盖阖揽进怀里，口腔里开始蔓延铁锈一般的血腥味。

 

“这个孩子，是谁？”卫庄的声音里充满了兴趣。

 

端木蓉最恐惧的事，终究是到来了。

 

 

 

“飞虹七剑的起招…师哥竟然连这个都教了。”卫庄微微挑了挑眉头，蓝湛湛的眸子一片幽深，盖阖只与他对视了一眼，便惊恐的将头埋入端木蓉的怀里。“端木蓉，他是师哥的……？”最后那几个字不言而喻。端木蓉将盖阖揽入怀中，抱的紧紧的，点了点头。

 

心下一动，卫庄居高临下，眯着眼睛看畏畏缩缩的盖阖：“几岁。”端木蓉勉强的支撑着身体站起来，抱着盖阖往后退去，略带警惕的看着卫庄：“阖儿今年四岁。”话刚出口，端木蓉就愣住了，对自己下意识的不想让卫庄得知盖阖的情况感到了一阵莫名其妙和惊恐。

 

阖儿……阖儿今年已经五岁了啊。盖阖疑惑的抬起头看着端木蓉，却被按了下去，悄悄在端木蓉的双手掩藏下偷瞄着卫庄。小小的脑袋瓜里冒出了好几个疑问，却又突然担心起刚刚被卫庄的袖风扫荡开的木剑，那可是盖聂唯一留给他的东西了。

 

原来不是。卫庄心里五味杂陈，冷冷的勾起嘴角嘲讽的一笑。“卫庄……你到底想怎么样。”端木蓉嘴角已经略微显出了一点鲜红了，脸色愈见苍白。卫庄……？！盖阖睁大了眼睛，不可置信的转过头看高大危险的卫庄。爹爹……说的人，可是，好可怕啊。

 

盖阖有一点害怕，又转过去埋在端木蓉怀里。“唔……”端木蓉抬起左手，掩住了唇，鲜红色的血液顺着唇角蜿蜒的流下白净的下巴。素色的布袖沾染了血色，端木蓉微微喘起来：“卫庄……盖聂不能让你带走，阖儿……你也不要妄想。他可是…可是盖聂唯一的血脉。”端木蓉带了些许哀求，看着卫庄。

 

“蓉姨……”盖阖紧紧抓住了端木蓉的外衫，孩子年纪尚小，什么也不懂，只是觉得有一种莫名的恐惧感。“阖儿乖……蓉姨在，不要怕，乖，别怕。”端木蓉轻抚盖阖柔软的头发，微微闭上了眼睛，心下突然苦涩起来。

 

“盖阖，拜我为师。”

 

卫庄双手抱胸，姿态狂傲。盖阖松开了手，转过身去，惊诧的看着卫庄，良久才迟缓的点点头。端木蓉愣了愣，震惊而又不解的低头看着盖阖，试图寻求一个答案，而卫庄似乎也没想到盖阖答应的如此干脆利落，一下子僵住了。“爹爹说过……卫庄，要求，要…答应。”盖阖怯生生的拉着端木蓉的衣袖，想要缓和端木蓉的情绪。

 

师哥……你竟然连我想的什么都已经猜到了。卫庄依旧微笑，却带了些阴狠暴戾的意味。

 

盖聂，或许我真的不懂，你究竟在想什么。端木蓉皱着眉头，悲哀的看着盖阖。

 

其实倒是卫庄误会，盖聂再怎么通天通神，也不会想到卫庄会提出这么一个要求。不过倒也没有差别。盖阖年纪尚轻，也不明白，答应盖聂这个条件到死死记住，到现在答应卫庄的要求。对于他来说，到底是存在着什么意味，究竟会对他的人生推动怎么样的不同轨迹。

 

“既然答应，就和我走吧。”卫庄扬了扬下巴，冷冰冰的看着盖阖。盖阖被吓的往后一退，泪含在眼睛里，肉呼呼的小脸挤成一团：“我……我……。”实在是太过害怕，豆大的泪珠就顺着脸的轮廓不停的滑落下来。

 

“阖儿……”端木蓉低低的喊了一句，看着盖阖虽然害怕，却还是松开他紧紧抓着自己袖子的手，有些心疼。“爹爹说了……阖儿…阖儿要听话的。”盖阖嘟起嘴，拽起自己的袖子，擦擦眼泪，吸了吸鼻子，却还隐隐带着鼻音。阖儿……阖儿是真的很害怕，爹爹，阖儿好想你。

 

不耐的皱起眉头，却还不待卫庄说话，稚嫩的孩子就迈着小小短短的腿走过来。“阖儿。”端木蓉像是有些无法忍受，上前几步想抓住孩子。方才见那女人和这孩子嘀嘀咕咕哭哭闹闹就够烦的了，如今还来一出生离死别，杀意瞬间涌了上来，卫庄抽出鲨齿往前一送。

 

盖阖转过头去，瞪大了眼睛，不可置信的看着端木蓉失去意识倒了下去。“蓉……蓉姨。”盖阖尖叫起来，眼泪鼻涕糊得满脸都是，还不等他往前跑去。卫庄便提起了他的领子，小小肉肉的四肢胡乱在空中扑腾：“你……大坏人，放开我，放开我！蓉姨，蓉姨！”恼人的抽泣声不断传来。

 

卫庄不耐的将孩子抱进怀里：“我用的是剑背，不准吵。”冷入骨髓的声音让盖阖哆嗦了一下，瞬间就停止了哭泣。抓着卫庄的前襟，宽厚的胸膛让他想起了盖聂，然后盖阖报复似地往卫庄的大氅上蹭了几把，又抽泣了一下。

 

抓住棺材的边缘，卫庄使上了内劲，提高之后往空中甩上，然后稳稳当当的扛在了肩上，左臂伸出稳定着棺材，右臂紧紧的圈着盖阖。无视于倒在地上昏迷的端木蓉，卫庄往前走去。今天的目的已经达成，又附加了一个小拖油瓶。卫庄低头看了一眼还有些害怕的盖阖，不自觉的勾起唇笑了笑。

 

 

 

盖聂入葬的那一天，天阴绵绵的，赤练抚着盖阖的肩，站在远处看着卫庄。卫庄已经在坟墓前站了好几个时辰了，赤练劝不了盖阖回去，自己也就呆在那儿陪着他们。距离盖阖来到鬼谷也有数日，赤练黑麒麟等人意外的温和好相处，倒是让惶恐不已的盖阖稍稍放了心，只是喜欢黏着卫庄。

 

失去父亲盖聂的盖阖，似乎对卫庄这个莫名其妙出现而又强大冷漠的师父抱有强烈的好感，甚至比得上自己的父亲。起初还不明显，到后来，盖阖只敢抓着卫庄的袖子和卫庄相处便愈发的凸显了出来。凸显出他除却卫庄，对鬼谷这个陌生的地方有多么的恐慌，哪怕是赤练和黑麒麟的善意也不能让他减轻一丝一毫。

 

根本不同于高渐离与雪女所表现出来的情深意重，卫庄和盖聂之间似乎一直都是在刀尖上缠绵，虽然美丽，却不真实；就好像一团即将燃烧殆尽的烟花，瞬间的灼人带来了消散。两人曾经是最亲近的人，如今却是最陌生的人。对于卫庄和盖聂来说，彼此究竟是仇人，是亲人亦或者还是爱人，或许至始至终，他们两人都放纵着自己，努力不去明白。

 

赤练爱了卫庄很久，久到能揣摩出他七八分的心意；也能从一个局外人来看出他和盖聂之间的纠缠，只是越是如此，越是让赤练感到绝望。她终究无法插足那两人之间，从第一眼看到被卫庄牵着手的盖阖时，赤练就明白，自己输的一败涂地，毫无翻身的机会。盖阖脖间的金银锁，瞬间便让赤练明白。盖聂终究没有实现他的承诺，杀了那个孩子。

 

这个…不会世人接受，充满污秽和肮脏的孩子，却是盖聂曾经用一生来守护的男人的子嗣。这个…在充满悲哀和不被他的生父期望的情况下诞生的孩子，却是卫庄忍受十月之苦所诞下来的子嗣。于是赤练绝望的笑，美丽而又妖娆，却带着疼痛。

 

盖阖只觉得肩头有些疼，抬头一看，一贯妖艳妩媚的女子竟看着卫庄的背影悄无声息的落下泪来，嘴角的笑牵扯的勉强而又痛苦。盖阖不懂，只能疑惑的看着掩住了唇默默哭泣的女子，终究是不懂。就如同不能读懂他离开时，端木蓉眼底的无助和恐惧；就如同他不能读懂出现时，卫庄眼底的冷漠和挣扎……

 

于是卫庄挥了黑色的大氅，看着盖阖的眼神一如初见时冷漠而又无情。他和盖聂的爱都太过极端，最后便导致了这样的结果，只是倘若时光再聚首，匆匆又回头。那么卫庄还是如此，这便是他甚为剑客的尊严，比生命还要重要，甚至超过一切。哪怕明白结果可能是让自己无法言明的抑郁也罢。

 

“阖儿，你过来。”卫庄并未转过头来，只是微微甩了一下手，赤练松开按着盖阖肩膀的手，微微推搡了他一把，让看起来有些呆头呆脑的盖阖上前几步去。“阖儿。”当盖阖迈着短短小小的小胖腿跑到卫庄身边时，高大冷峻的男人半跪下来，眯着眸子，像极了午夜时分的猎食者：“你的母亲叫什么？”

 

“不知道……。”盖阖摇摇头，圆圆的小脸也浮现出几丝悲伤来：“爹爹总说，过些日子要带我去见娘，可是爹爹的身子越来越差，蓉姨就叫阖儿别去打扰。娘的身体也不好，但是爹爹说娘亲很漂亮，也很喜欢阖儿，只是生着病，不方便让阖儿去见。”盖阖小孩儿心性，听卫庄问母亲，也就一五一十的像是倒豆子一般倒出自己所知的，只盼得卫庄夸赞一句，无论是自己还是母亲，都好。

 

沉默了半晌，卫庄才言：“阖儿，你今后，便随我姓卫。”男人带着高傲，扬了扬下巴，眸子里一片危险。倒是个薄命的女人，大抵是死了，难怪师哥费尽心思要瞒这孩子，听这孩子生母像是死了，卫庄倒是有些畅快，之前盖阖所带来的憋屈也略略散了去。盖阖吸吸鼻子，点点头。

 

孩子尚小，不懂卫庄为何改变态度，也不懂改变姓是代表什么，只是天真浪漫的，以为沉睡的爹爹会醒过来，而师父所作的都是为了自己好，盖阖亦不知若是今后自己叫做了卫阖，便与盖聂乃至墨家再也毫无瓜葛。而后来孩子明白了，却已经遗忘了很多人，很多事。

 

 

 

 

秋夜里的鬼谷，总是寂静的让人害怕。

 

卫庄房中

“阖儿，你还记得你爹的眼睛是什么颜色的么。”一星半点的残烛跳动着火焰，微弱的烛光伴随了从薄得不堪一击的小镂空纸窗缝隙中渗透进来的夜风，衰弱的摇曳着，带点蓝光的橘黄色烛火偶尔爆出一声“噼啪”的响声，卫阖靠在桌子上，一动不动的盯着殆尽的蜡烛。

 

听见坐在一边擦拭鲨齿的卫庄低哑着嗓子突然发问，卫阖摇了摇小小的脑袋：“师父，阖儿不记得了。”嫩声稚气的声音并不算小，显得中气十足。孩子却又细心的想了一下，才又重复了一次：“阖儿是真的不记得了。”于是卫庄抬头，看着卫阖眸中的那一抹淡蓝，招了招手。

 

“阖儿，你过来。”卫庄如此唤着，雪白的眉毛微微扬起，待到小孩子笨手笨脚的从高高的长凳上跳下来，跑到他身边，才将他揽进怀里。“你娘……是个漂亮的人吧。”声音里有些寂然，卫庄的眉头微微皱了起来：“你只有一点像师哥。”只稍一点，却像极了。卫阖没有说话，大概是听不懂，只是困惑的看着卫庄。

 

于是失笑，却并无任何喜悦之色，卫庄只是觉得卫阖的脸色很好笑，这却并不能为他带来一丝一毫的愉悦。他突然想起盖聂留在这个世界上的东西少的可怜，少到，让他想回忆盖聂的很多东西都没有办法。比如说，盖聂的眼睛还有他的相貌，一切都似乎在脑海里逐渐的淡去，只剩下一点模糊的回忆，不过卫庄知道，只要看到盖聂，他就会想起来。

 

时间总能消磨很多东西，卫庄再也没了让他想要追寻的人，便寂静了，毫无动作。而现在，卫庄就发现，他已经渐渐把盖聂忘掉了，那个名字还一笔一划的记在心口上，可是那个人的音声容貌却已经归于陌生了。那个人的眼睛，究竟是墨黑如暗夜，还是被夕阳晕染的橙金色。竟然就在记忆里如此斑驳了。

 

只是那一袭白色粗衣，似乎还记得很牢，而布满老茧的手掌，肌肤相亲时的高温，还有那人厚实温热的唇，也在一点点的失却温度。卫庄很难说，他什么时候会忘记掉盖聂所有的回忆，只是唯一知道的是，很快…很快。或许当某一天他对盖聂这个词都感到陌生时，心就死了。

 

卫庄爱上了盖聂。

 

早该在十几年前认清楚的事实，被卫庄自己血淋淋的挖了出来。追逐也好，你死我活也罢，到真的死去的那一天，才明白，其实自己想要的究竟是什么。于是卫庄又笑，少年时的卫庄的唇角是有点微弯曲的，所以让他看起来，什么时候都像是在笑，笑的放肆而又邪气。

 

盖聂呢？

 

于是卫庄又想，盖聂是个很聪明的人，他从来都不会直面对待一切，而是更委婉的更柔和的方式拒绝或者接受。哪怕是端木蓉，盖聂大概也不过是感激的心态罢。“阖儿，你爹爹…曾经对你说过什么人？”

 

“娘亲。爹爹说的最多的人，就是娘亲。”卫阖眨着眼睛，喜滋滋的点点头，似乎为自己想起这件事显得很是骄傲。卫庄却微皱了眉头，蜷缩了一下，将卫阖更深的抱在怀里，长长久久的叹了一口气：“这样啊……。”心思，逐渐就散了，凉了，淡了……

 

卫庄一直都不知道，盖聂其实是个死心眼，喜欢认死理，人又特别的霸道。总喜欢不顾别人的意愿，按照自己喜欢的方式去保护最爱的人。爱了一辈子，也没让别人看出一点点；却还傻到甘之如饴。卫庄更不知道的是，其实盖聂死之前，是很想很想见他一面的，只要看他一眼，带到下辈子，记住，再这么死心眼的过一生，就可以满足了。

 

终究……没有机会。

 

盖聂走的最后一刻，是与他毫无干系的墨家弟子陪在门外，走的无比寂寞而又宽心……

 

 

 

卫庄的右手食指上有一枚戒指，大抵是青铜和骨质混淆起来炼成的。很粗糙，同样也很坚硬，与手指搭配的也不是特别的好。常年握剑，让卫庄的手指显得有些粗，硬实的指腹很厚，和略显得长方的戒指看起来很不协调。如果是盖聂，应当是差不多的，他的手指也与卫庄相差无几，但是很明显比卫庄的手略微的纤长一些，显得更为宽大而又平均，若是戴上，应当也会比较适合。

 

（这里是普通小知识贴标：戴在大拇指才是权力的象征，中指是树立名望等，唯独食指是增加桃花运。而现代的说法，右手食指的戒指是说明热恋。――请勿自动带入古罗马或古希腊的说法。）

 

轻轻取下从不离身的戒指，举在眼前仔细的看着，的确是粗糙到无法言语，但是边缘很光滑，泛着青铜般冷冷的光泽，然后往上一抛再紧紧攥在手心里。微微叹了一口气，卫庄微皱了眉头，努力让自己放松下来，怀里的卫阖已经禁不住困意，早早的睡着了，睡得有些死，连卫庄这么大的动作也没折腾醒他。

 

“爹…爹……。”小孩子低低的咕哝声传来，卫庄戴上戒指才低头去看，睡得香甜的卫阖流着涎水，看起来有些憨傻。将卫庄的内衫抓的死紧，黑色的眉头微微有些皱，像极了盖聂。若要说卫阖那点像，大抵便是这轮廓，形似神似。隐藏在温和表面下的狂风暴雨，掩的倒是一个比一个好。

 

这戒指，对这孩子来说，太重了吧。卫庄抱起怀里肉呼呼的小男孩，微微点了点对方的额头，将他放到自己的床榻上，然后出门。只不过是突发的念头，他莫名的很想去看看盖聂，尽管那个男人或许并不高兴有活人打扰他的“安寝”。

 

盖聂被葬的不远，鬼谷虽大，却也并无多广。或许卫庄是暗存了什么心思，或许只是嫌麻烦草草了事，无论是哪一种，盖聂的墓都稳当当的立在卫庄房间的后方。掩藏在竹林之中，夜晚也只有数不清的乌鸦鸟雀陪伴，倒也算不得多么寂寥。

 

只是卫庄知道，那人一向喜欢安静，这般呱噪，若是他还在世，定然是不悦至极，将那两道长长的眉紧紧皱在一起，眉宇间便多了一个川字。若是见是卫庄捣怪，那满脸不悦之色便渐渐融了，成了一丝一毫的无奈和清冷浅淡的笑意。这些少年时的记忆，似乎又逐渐的，一点一滴的涌上来，再消融。

 

只记得，记忆里那两个少年的明争暗斗，夹杂在比试里的惺惺相惜，那两个少年也曾放肆真实而又柔和的笑容，逐渐的就被时光擦了去。取而代之的，是逐渐沉稳清冷的面容和唇边邪魅而又虚假的微笑，竟然也就这么对立了，心口蓦然的空了一块。

 

盖聂……师哥……，你活着让我日夜记挂不敢放下，死了，却也平白的添我这么多麻烦。卫庄浅浅的笑出声来，却是半跪了下来，依偎着那冰冷刺骨的石碑，粗糙而又厚实的指腹一点点的描绘着石上深深的“盖聂”二字。将其抱着，额头微微依偎在菱角处，怪是不舒服的。

 

“既然能得你的青睐，想必也是个出众的女子，你瞒的倒好。还如往常一般自私，将其余爱慕你的女子推出来，真心欢喜的人却瞒着我们到最后，还不得一见。盖聂，你的心，比我想的还要狠。既然是这样，为什么不孤独走到最后，真是一如以往的优柔寡断和伪善。”卫庄说的很慢，但是很有力，被自己压住的声音漠然的在这片竹林里空洞的响起：“你算的准，知道我不会断了你唯一的血脉。盖聂……你能狠心到连自己都划入这场局里，为什么就不能多活几天或者几年……让我自己亲手杀了你。”

 

淡蓝色的眸子一转，卫庄又清清冷冷的笑了起来：“你这辈子最讨厌麻烦，却偏生要招惹麻烦，现在死了，也没什么麻烦可找；可是我知道你这辈子最怕寂寞，却也最怕吵闹。我偏生要让你在这一片吵吵闹闹里寂寞一辈子。我要将你在这世界上所有的痕迹都抹去，这样，就再也没人记得还有个曾为剑圣的盖聂，究竟长什么样，是个怎样的人。”他说道最后，声音愈发清冷低沉，半扯了一点冷笑，叫人毛骨悚然。

 

 

==TBC==

 

其实写一段，我是在想……庄爷如果疯了，大概就是这样子，不悲不喜，不惊不怒。

说话难听，安安心心的筹谋着未来，却心如死灰，说着要将那人所有的痕迹抹去。

然后让他彻底的连最后一点线索也不留在世上，却自己一个人，死死的记着，然后，反复提起……

 

 

 

 

如此便又过了几年，昔日还软软的如同团子，糯着嗓音显得极为可爱的稚童也已长成一个半大的小少年来。倒叫白凤赤练等人都觉得没了意思，以往欺负着还会撅起了小嘴鼓着婴儿肥的脸的孩子已经变得进退有序，不温不火的模样。倒也不知道是谁教的，看着和他的父亲盖聂愈发的相像起来，只是偶尔见着卫庄，还是会带点笨拙的讨好。

 

这时，赤练等人才会觉得，这卫阖还是个半大的孩子，诚心希冀着长辈的赞美，为此而努力着。其实卫阖的确是个孩子，只是年幼丧父，虽是被卫庄收为弟子，却极少能享受到如盖聂那般温暖的疼爱。而鬼谷之中，除却一个锦瑟年华的黑麒麟，却都是成熟的大人，生性无拘无束，自然也不会特意对他上心，而黑麒麟自身又是个极为早熟且冷情的杀手，倒也将卫阖潜移默化的稍显安静懂事了些。

 

或许是年纪相仿，黑麒麟虽是有时候说话不懂婉转，生性又是极为冷漠，但是倒和卫阖谈的极来。虽说黑麒麟三句总不离“父亲大人。”可是卫阖还是敏感的察觉出黑麒麟最近似乎对谁上了心，偶尔在挥舞麒麟刺时，挥着挥着便停顿下了手，直愣愣的出神。

 

虽说不谙世事，也不过是个只满十岁的少年，卫阖的经历和所处的环境却让他懂得许多，不过那小小的脑瓜子里，只以为黑麒麟是惦记着一个敌手的。若说起这事，那还得追溯卫阖的“第一次任务”。说是任务，倒不如说是对卫阖所学的纵横剑术以及轻功的磨练，卫庄遣他去寻李斯，准备下一步的计划，而黑麒麟则是去执行另一项任务。

 

那一夜恰是年夜，灯点亮了整个咸阳城，卫阖做完了他的事情，只觉得那叫李斯的男人像是将他看透，却又欲言又止。不过他素来对这些事不大上心，也就不注意，既是年夜，他只觉得在外面过孤单的紧。那些喧嚣热闹将卫阖与尘世完全隔绝开，这时候的他，还不懂得如何去描述这种感觉，只是觉得，看着每个牵着父亲的手离去的孩子，自己心口很难受。

 

于是便想早些寻到黑麒麟，与那唯一谈得来的女孩子早些回鬼谷，早些见着卫庄。不过出了热闹的咸阳城，便觉得城外一阵冷情，按照他对黑麒麟的了解，那女孩子应当是在城外的溪流边，静静的擦拭她染血的麒麟刺，然后看着还沾着水珠的麒麟刺在月光下泛出冷冷的寒光。

 

到了该等的地方，却并不是那个样子。黑麒麟和一个高挑的青年交起手来，青年戴着几乎遮了半张脸的铁面具，几乎全身都被铠甲笼罩，身后血红色的披风比温热的鲜血还要灼人，在焦躁的夜风下狂卷而起，那披风就像是一片滚滚而来的红色浪潮，同时遮掩住了黑麒麟娇小纤细的身躯。

 

或许对方并没将卫阖放在眼里，也许只是与黑麒麟交手显得太过投入。两人都没顾得上看卫阖一眼，卫阖只能是眼花缭乱的看着黑麒麟的麒麟刺与青年的长枪来回的交错碰撞然后撞出些许的火花和刃具交响声来。在近战里，青年很明显是落了下风，长枪本就不适合如此近战，而麒麟刺是短刃，黑麒麟又是近战的好手，自然不大一会儿，青年便节节败退。

 

且不说黑麒麟是否取胜，便单单说卫阖来，他虽然习得飞虹七剑和纵横剑术，却缺少实战的经验。黑麒麟虽说年岁不大，但是卫庄对她的赏识却是无以复加，黑麒麟最为擅长的便是变化，且模仿的极为相像，故才被卫庄赞为：“天下第一杀手”。所以，平时极为难得能看到黑麒麟去真刀实枪的打上一场。而当杀手这么多年，若没有积累下来的实战经验，任你变化再多，却也逃不开早死的命运。而黑麒麟能活到现在，便说明了，黑麒麟的确是靠实力而绝非运气。

 

靠近城外的小溪是素来无人的，或许是打斗声惊醒了一些所谓的侠客。脚步声明显愈重了起来，卫阖还懵懵懂懂的看着黑麒麟处处下了死手，一招也不给那青年喘息的机会，这厢便从不远处跑来了两个青年。一个略高一个稍矮，略高的青年穿着淡紫色的上衣，底下套着雪白色的长裤；稍矮的青年穿着亚麻色的粗布。两人此刻都是空门大开，卫阖却注意到两个人的下盘都很稳。

 

习惯了赤练教他如何看人（擦汗，这个比较像看怎么杀人吧），卫阖有些发愣，却也知道这两个青年，并非他能对付的。“大……大叔……。”略矮的青年大口大口的喘着气，跑到卫阖的不远处就停下来了，上前几步抓住卫阖的胳膊。他力气很大，卫阖不过是个孩子，挣扎了下挣不开，倒也不乱吼乱叫，警惕着看那青年，“不对，你是阖儿对不对，阖儿？我是天明哥哥啊，我是天明哥哥啊。少羽，我就跟你说了嘛，他一定是阖儿，长的和大叔好像好像，我刚刚在集市上就一眼瞄中了。”

 

荆天明紧紧抓着卫阖的胳膊，一如少年时嗦的不容他人插话，自顾自得说着话，丝毫不理会已经黑线满头的项少羽和卫阖。“阖儿？！”见卫阖被荆天明抓住，黑麒麟心下一急，左腕微微一抬，麒麟刺便划开了青年的面具和头盔，青铜器便化作两半，直直的掉下去。青年那一头红发便散了开头，火红火红的，如同鲜血的颜色。

 

马尾在风中飞散，刘海半斜，印出了青年并不儒雅却显得极为正经严肃的脸来，还略带了一两分的稚气。青年并没有愣神，而是稳稳当当的将手中长枪往前一送，黑麒麟便只好侧身躲开，顺势低矮了身子，冲向卫阖处。麒麟刺隐入了披肩之中，玄色的披肩在空中翻滚，刺破了一点点的风声。

 

下一刻，荆天明就觉得手里一空，身形纤细的黑麒麟抱着半大的孩子，高傲的站在一边的大石上，声音有些冷：“荆天明，不要想动他。”说罢，似乎觉得和荆天明说话都是一种委屈自己的举动，黑麒麟动了动，转身，仿佛空中有阶梯一般，抱着卫阖踏空而去。

 

三个人都拦不下一个带着阖儿的黑麒麟。

 

荆天明意识到这一点的时候，有点儿不甘。已然成长不少的项少羽只是轻轻拍了拍荆天明的肩膀：“看到阖儿纯属是偶然，你我都不知道那个神秘人究竟是敌是友。也不能妄动，免得伤了阖儿。只是按照蓉姑娘说的，阖儿应该是被卫庄带走了啊。”

 

“月黑风冷，索命无形，千变莫名，墨玉麒麟。”

 

红发的青年慢慢走过来：“少羽，别忘了卫庄手下的墨玉麒麟。”他的黑色眼瞳里透着一点疑惑和欣赏：“实在是个很厉害的人，这墨玉麒麟，怕就是刚刚和我交手的人。这么一说，她只是要保护你们所说的阖儿，并不会伤他。大可放心。”虽说龙且这么说了，荆天明却还是有些不甘心，却也不好说出口，只能是黯然了脸色。

 

“说起来，龙且你没事儿吧。”项少羽走上前去，拍拍自己情同手足的青年：“没被伤着吧。”见龙且缓慢了摇了摇头，才放下心来。便搭上了龙且的肩膀，看着软趴趴的没了什么精神的荆天明：“天明，别担心了，我们总还能碰到阖儿的。”说罢，项少羽勾了荆天明的脖子，三人肩搭肩的离去。

 

“少羽，你小心点，不要以为我没看到通缉榜上你的名字。”银色月辉下，龙且的声音清冷而又淡漠，项少羽大笑起来，应付似地应了几声，又和荆天明聊起来。龙且看了看月亮，将那一片玄色的披肩记在心里。

 

下次……还会遇见吧。

 

 

当卫阖再次抵达咸阳城的时候，是距离上次黑麒麟与红发青年对战的五年之后了。这次来得目的，却的的确确是一项任务。

 

鬼谷从来都不留无用之人，哪怕卫阖是卫庄的弟子，也是如此。十五年岁，或许对他人来说，不过是笙歌一曲，醉生梦死的平静一年或者是日出而作日入而息的艰苦一年；但是这些与卫阖都毫无干系，鬼谷并未穷到要让卫阖过着苦日子，但是卫阖同样过不了醉生梦死的日子。

 

这是剑客最忌讳的，也是杀手最忌讳的。鬼谷的人，大多是杀手，还有一个剑客中的佼佼者，卫阖自然于情于理都不可能是那两种。所以他这次的任务，是来杀人。他要杀的人，是个老江湖，外号也叫老江湖。如卫庄在外，是聚散流沙的首领，也被人称过鬼谷先生，而盖聂则被称为剑圣一样，都是身份和实力的象征。

 

老江湖，顾名思义，是在江湖上混迹过很久的人，能拉得下脸皮，能不知廉耻，只要有钱，他们的小道消息便向你散播，加上一身中流的功夫和一些迷药，也就是最让杀手头痛的任务了。而卫阖第一次出任务，接的便是这一种经验老道的老江湖。

 

如果一个不小心，或许死的就是卫阖。虽然如此，卫庄也的确清晰明白的知晓这件事，但是他并没有收回要卫阖去出这个任务的命令，反而是冷冰冰的下了命令。

 

“你死或者完成任务。”

 

这对卫阖是极为不利的，他不过是一介少年，缺的最是经验，若是叫他去杀一些自命不凡的愣头青侠士，哪怕一身武功高超，也未尝不可一拼，毕竟这些人，太过注重面子；但是那些老江湖则不一样，心思毒辣，不怕丢脸，虽说功夫平平，下手却最是肮脏龌龊。

 

老江湖最近的踪迹是在咸阳，白凤的消息总是没有失误的。卫阖只是简单的拿了把剑和琐碎的几贯铜钱便出发了，少年意气风发，倒也无需养精蓄锐便有用不完的气力。飞虹七剑与纵横剑术，卫阖学了这曾在世上被用的最好的剑术，虽是年少老成，却也迫不及待的想试试新招。

 

卫阖去咸阳城的那一天，是阴天。牵扯起卦象来说，就是不吉利的，不宜外出的，但是卫阖还是出去了，在刀口舔血的日子，是不能管这么多的。卫阖现在还不是，但是他以后就要学会如何在刀口舔血，而且，舔的必须要是别人的血。否则，他的下场，只能是死的凄惨。

 

那天赤练站在鬼谷口，看着目送卫阖远去的卫庄，这是鬼谷众人都不曾有过的待遇，她问：“为什么让阖儿去。”卫庄云淡风轻的看了那几乎化作一粒小点的卫阖：“若是死了，也是命。若是没死，那我卫庄，也算教出了个好徒弟。”他说完便走了，脚步迈得稳稳的，高大的身形却显出了一点佝偻，像是老了。

 

赤练沉默不语，终究是黯然伤神：卫庄是介怀的，介意那个莫名其妙冒出来的阖儿，介意自己曾经的孩子，介意盖聂这个早已死去的男人。就算死了，卫庄也不会忘记，他一直过的很好，过的与以前毫无两样。白凤曾经养过一对相思鸟，只是有一日，一只死了，另一只也一起死了。饶是白凤这般的人，都不敢再养相思鸟。

 

现在的卫庄，就让赤练觉得，是死了伴侣的相思鸟，人还在，该活跃的那颗心，却顿了。赤练从不曾见过能让卫庄热衷的人或事，除了盖聂；赤练也从不曾见过能让卫庄为之努力的人和事，除了盖聂。卫庄曾经为了追杀盖聂，放下了聚散流沙的任务；卫庄曾经为了赢盖聂，日日苦练剑术；卫庄曾经因为盖聂的离去，记了这个男人十二年。

 

整整十二年，能让人将所有都忘记，将一切都尘归尘土归土。盖聂却轻而易举的挑动了卫庄的思绪。盖聂这个变数，太大了，甚至影响了卫庄这个人生。活着便算了，死了，却也无法让卫庄脱离开。赤练冷笑一声，想起了卫阖常年挂在脖子里的银锁，便捂住唇，低低的笑起来。

 

卫阖到底是谁的亲生孩子。赤练知道，这个秘密，会让她到死都吞在腹中不说出来。

――咸阳城

 

当卫阖追上老江湖的时候，嘴唇已经有点发紫了。他中了毒，若不是与赤练相处时长年累月的蛇毒和内功压制着，恐怕还未起身，便倒下了，更妄谈追出三百多里。老江湖长得不丑，但是披头的散发，古怪的笑脸都让他显出了几分恶心。卫阖眼前发昏，拿着剑的手重若千斤，颤抖着唇瓣，一个字也说不出来。

 

“咕咕，没想到老子也有这么一天。”老江湖拨了一下自己的头发，挤出一个卑劣的笑容来：“杀了卫庄的弟子，咕咕，没杀成反被杀，按照鬼谷先生的规矩，是不能追究的。你这小子细皮嫩肉，不会是卫庄的娈童吧。”老江湖淫邪的眼神上上下下的扫视着卫阖。

 

现下的秦朝，名士之间，大多是有豢养娈童的，且以为风流。卫阖虽是懵懂，却也明白这人说话是玷污卫庄和自己，当下气极，握了那青铜剑半跪在地上喘气，暗暗蓄力。老江湖虽是警惕，现下却也不免得意，只想了结卫阖之前多羞辱他一下：“江湖上传言你这小子是盖聂的种，卫庄最恨的人就是盖聂，怎么肯收你当徒弟。大概也就看上了你这张和盖聂相似的脸吧。”

 

其实老江湖不过是个下三流的人物，哪里见过盖聂这般人物，只是心口瞎诌。见卫阖不答，只以为他是哑口无言，心下畅快。他人虽然下流，却并不好龙阳，说完这些肮脏人耳朵的话儿，也连自己都觉得是那么一回事，看着卫阖那张眉清目秀的脸也觉得令人作呕起来，抽了剑就想了结了卫阖。

 

“飞虹七剑第三式。”卫阖终于站起身来，将那毒压下去，方才忍让半响蓄气，又待那老江湖近了点，才施展开剑招。老江湖躲无可躲，但毕竟是混的久，心下一直警惕着，但也硬生生让他护住了要害，虽说被卫阖的飞虹七剑刺的遍体鳞伤，看似血迹斑斑，却也没有重伤，不过倒是激发了那老江湖的凶性。

 

（穿越解说：其实娈童这个应该是在唐朝和汉朝流行起来的，战国和秦朝是有，不过不知道盛行与否，所以当BUG吧。）

 

=TBC=

 

 

 

 

红颜与知己，是要分开的。就好比，荆轲和丽姬；就好比，荆轲和高渐离。爱情这种东西能长久的话，怕是说出来喂狗，狗也不吃。卫庄不是信这些的人，却也明白，他心里喜欢盖聂，是有底线的。他虽然追得紧，看起来强势而又占据上风，但是卫庄知道，他舍不下这些底线，若盖聂和底线冲突起来，他便忍住满腔思念也不会触及底线。

 

这是卫庄的面子，他的底线恰恰就是划分于主动去找盖聂这一点。他后来让盖聂无处可逃，是因为他有了正当理由，是李斯这人，请・他。请这鬼谷的掌门人，请这聚散流沙的主子首领，请这高傲万分的卫庄亲自出马追杀盖聂。李斯也给了相对应的酬劳，剑圣盖聂和数千条乃至数万条的秦军人命。

 

这便足以让杀手的首领动心了。于是也就有了冠冕堂皇的理由，去追杀盖聂。

 

卫庄喜欢盖聂，对于他来说，喜欢和爱都是相等的，没什么深浅之分。他不愿意做盖聂的“红颜”，更不愿意做盖聂的知己。只因为前者只得小半会儿的天长地久，没有爱情是能够永久的，卫庄一直如此相信着。而后者却是分寸的一起活了一辈子，却也只能这么分寸的活，矜持了一辈子，到老到死，也说不出自己心里的欢喜，这也不是卫庄的方式。

 

那是丽姬和荆轲的，也是荆轲和高渐离的。丽姬和荆轲一起活一起死，守在一起自以为天长地久却也不过片刻幸福，便都死了，剩了个荆天明倒还要盖聂操心，这些老事，也都没人提了。哪怕不死，荆轲也终究有一日会厌了倦了日日面对着这么一张曾经倾国倾城如今却是人老珠黄的面孔，懊恼的为了生活的小事争吵，这便是红颜的下场。高渐离和荆轲也过了一辈子，高渐离进退有礼，荆轲怕是和他在一起，垂头丧气虽多，却一辈子也不会厌烦，但是他们终究得认认真真的小心呵护着那么一扇窗户纸，免得它哪天破了，就没了分寸，日后，便无法相见。这就是知己的下场。

 

这便是现实，易子而食的事情都曾经发生，那些虚无缥缈的爱情，又算得上什么。卫庄不要如此，也拒绝如此。他要和盖聂守着一辈子，不做红颜，不做知己，就如同少年时分，互相扶持，谁也不厌谁，让盖聂再也升不起踏出鬼谷半分的念头。但是如果盖聂是如此轻而易举就能被囚禁的男人，那么，卫庄和盖聂也不会如此擦肩而过十几年。

 

这是卫庄的爱。自私霸道而又独裁……但是，却也是卫庄能够独善其身，最聪明的地方。

 

其实人死如灯灭，卫庄实在没什么好牵挂的，可是他是个死心眼，喜欢了一个人，就不会再喜欢别人了，哪怕老了，忘掉了最初喜欢的人，也固执的不肯让住过人的心再进来一个人。这便是卫庄了。卫阖也好，墨家也罢，没了盖聂的人和地方，卫庄都提不起兴趣，现在盖聂就在卫庄的后院，离的很近很近，近得像是可以一辈子相守，卫庄却感觉到一阵凉意，是十二年来与盖聂分别开的时日都不曾感觉到的。

 

他突然后悔了为什么让盖聂带走那个孩子，突然后悔了为什么要让盖聂杀死那个孩子。他从来都不担心盖聂骗他，或许只是同样身为剑客的骄傲，一丝一毫，都不曾怀疑过。

 

房内黯淡的灯火闪得卫庄的脸格外沉寂。

 

“阖儿……不会死的。”沙哑的声音蓦然在空洞的房间里响起：“你无需担心，咸阳城有墨家的人。何况阖儿的实力，你还不相信么。”黑色的影子逐渐从墙角溶解脱落，一瞬间闪出了房间。卫庄俯下来，仿佛苍老了许多，眉梢脸色都愈见苍老，正值壮年，却显老态，只能说明，卫庄是真的累了。

 

而与此同时，卫阖却的的确确是遇见了救星，但是并非是墨家中人。是个俊朗的却略显瘦削的中年人，发上系着一块浩然巾，手上是卫阖的剑。卫阖心里大概也知晓这中年男子武功出众，卫阖虽说中毒，却并不是失了神智，只是身子越发的疲软罢了，也能清清楚楚的看见那中年人的相貌身形还有那奇妙的夺剑的招式，完全让人无法抵抗。

 

丰神俊朗

 

若真有可以形容这个中年男子的，大概便是这么四个字。沉稳而又优雅的气质，成熟温和的韵味，倒像是个不会老去的妖怪似地。这种魅力，当是无论男女的，只要见了这种人，便会被折服。“后生，杀人，可不是你这么杀的。”中年男子言笑晏晏，手腕翻转，舞了个漂亮的剑花：“孩子……你且看好了。”

 

然后卫阖瞪大了眼，中年人使得，恰恰是方才自己出的飞虹七剑第三式，却不知道比自己娴熟完美上多少倍。方才还愣在一边的老江湖连逃跑都来不及，便被一剑封喉，惊恐的捂着不断冒血的喉咙诡异的看着中年男子：“飞……飞虹……七…七剑，盖……盖聂，你！你居然……”他一边说，喉咙里“咕噜咕噜”的冒着血沫，四肢抽搐着挣扎了会，睁大着眼不甘的死去了。

 

方才险些让自己命丧黄泉的任务目标就这么轻而易举的被一个不知何处而来的中年男子就杀了，卫阖有些怔，却随即沉迷在刚刚那人的飞虹七剑中，那才是完美极致的飞虹七剑。记忆里早就忘却了亲生父亲舞剑的英姿，见着刚刚中年男子，卫阖却觉得，大抵是父亲，也没有他舞的好看又厉害了……

 

匆忙的TBC

 

=====

PS：实在是时间到了只好写到这里明天继续……

 

 

 

 

半跪下来，中年人叹了一口气，伸出手将那死去的老江湖的眼睛阖了：“盖聂早就死了……就葬在鬼谷之中。”卫阖这才发现他的袖子和外袍极大，这么一动作，几乎像是一阵白色的巨浪，翻覆着在这里空间里滚转，有点像卫庄，只是这个男人做来这个动作，却不像卫庄那么放肆而又威严，反而显得优雅从容。

 

“后生，你叫什么名字？”

 

不等卫阖想得太多，中年人已经站在他面前，给他喂了一颗解毒丹，满脸温和的问着。中年人有一双很漂亮的眸子，暖的如同鬼谷的夕阳。靠得很近，他的左手指尖逐渐描绘着卫阖那张稚气的脸的轮廓，脸上是一片温柔，然后结实的指腹细细的抚摸着卫阖那双湛蓝色的眼眸和眼角。右手微微滑落在卫阖的脖颈上，少年的脖子纤细白腻，透出了明显的血管，仿佛下手重一些，就能让他命丧于此，右手的食指勾出了少年佩戴着的银色锁。

 

分外轻佻的举动，在中年男子做来，却分外显得温柔而又亲热，一星半点都不觉得唐突了。于是他笑了起来，沙哑的略带了些许激动：“孩子……你叫盖阖，对吗？”原本他手上卫阖的剑也已经入了鞘，卫阖却坚决的摇了摇头，盯着中年男子不放。

 

“我叫卫阖。”毒性一消失，少年便支撑起自己还略有疲软的身子，冷冷的笑了起来。那张与盖聂酷似了七八分的脸庞多了些阴狠，湛蓝色的眸子里没有属于他的天真：“我没有父亲……我只有师父。”中年男子如遭雷击，直愣愣的呆在那里，卫阖强硬的扯断了银锁：“你救我一命，我也不会感激你。如果你喜欢这个，那便送你，从此各不相欠。”倔强的少年头也不回的离开了。

 

远处隐隐约约传来了一阵琴声，卫阖却强压下自己的好奇，再也没有回头看过。他很害怕，害怕见到父亲的故人，害怕得知自己的父亲究竟因何而死，害怕得知父亲和师父的关系之后左右为难。卫阖想要迫不及待的回到鬼谷，听听赤练和卫庄的解释，他看着那中年人，蓦然想起了盖聂死前的模样。

 

“孩子！你若想学飞虹七剑，每月初五，到咸阳城外等我。”中年人最后还是没有气馁，沙哑的声音传了过来，卫阖顿了顿，没表示什么，只是迈开步子，走得更快了。

 

记忆里的父亲已经完全模糊了，只记得他整日穿着一件白袍子，脸颊是出奇的瘦，眉目间却还遮盖不住剑圣的淡然风采，他曾经是记忆里最温柔的男人，总不显憔悴，唇色发白，却俊秀的一如往常。让卫阖真正惊恐的是，纵然他遗忘了当年幼年时所有人的面目，甚至连最畏惧的人和最欢喜的父亲的模样都记不得，但是他还是深刻的记着那一日父亲死前的那句话。

 

“阖儿，看……看着…我……。”那是盖聂最后的哀求，他躺在床榻上，呕着血，雪白的被褥一点点晕染开红色，年幼的盖阖吓坏了似地的松开了手中要喂给盖聂的药，褐色的药汁溅在被子上，添了几道诡异的颜色。于是便傻了一般的看着脸色惨白的盖聂，他从未见过自己睿智温柔的父亲如此狼狈的模样，盖聂只好翻过身去，纤长的手臂颤抖着伸过去，盖阖惊恐的退后了一步，却随即反应过来，握住了盖聂宽厚却发冷的手掌。

 

“阖儿，看……看着我……走。”用这双眼睛，送着我离开。盖聂最后没有力气说出最后半句话，眼眸里印出一片猩红，于是盖聂嗑动着唇齿，一次次的重复，要盖阖看着他。他在提醒自己，却也在放开自己。他一遍遍的叫着阖儿，却又忍不住沉迷在那双湛蓝色的眸子里。盖阖年幼时的脸像卫庄，现下眉目倒是更像。

 

于是后来的盖聂，将身体里将近一半的血都呕了出来，床榻上一片血色。只有穿着内衣的盖阖一身白净如雪，发音完全相同的两个字，却造成了两种不同视觉差，盖阖的手被盖聂攥的很紧，骨头几乎都要错位的疼痛提醒着盖阖的神经，可是他却只能默默的流着眼泪，看着盖聂几乎昏迷般的念着。

 

卫阖的记忆就到这里结束了，至于盖聂最后含在嘴里的反反复复重复了好几十次的名字究竟是“小庄”还是“阖儿”，就不得而知了，卫阖只记得，那个璀璨俊美的男人临死时还挂着恬静柔和的温柔笑容，满满的，全是苦涩，一点点幸福似乎都掺不进去那男人紧蹙的眉头里。

 

那样的苦……是卫阖终究不懂的，却是能够死死记住的。

 

 

 

――阴阳家

 

“双生咒……，星魂阁下，怕是失策了吧。”月神伸出柔软白皙的手掌，涂满樱红色彩的指甲干净而又冷漠。“双生咒虽是阴阳家的高级咒术，却只对有情人起作用。卫庄此人剑术高超，心中并无他物。这咒语怕是对卫庄不起作用的。”脚底下的不止蔓延而去的星河闪闪生辉，印得星魂的青白色脸上显得格外冰冷。

 

纤长尖细的指甲上系着透明的丝线，星魂冷冷的笑着，轻轻拽动了左手指尖的细线：“的确如此，所以我需要找到一个容器，来让卫庄陷入双生咒。”暗蓝色的眸子里满是阴狠和冷漠：“虽说如卫庄这般强大的人下咒的容器不大好找，但是我可不信会没有。”

 

“双生咒，若心中有情，便会陷入幻境，在梦中得到自己想要的一切，重复幻境三日后，会陷入永远的沉眠，到死方休。就算卫庄心中有情，如他这般心志坚定之人，恐怕也起不了多大作用。”月神微微皱眉，跪坐在蒲团上：“能与卫庄相近且可互相匹敌之人，除盖聂以外再无他人。否则，反噬的下场，不是你我可以承担的。”

 

 

――鬼谷

 

交缠的肢体，柔软丰厚的唇，炙热的身体，轻微的低语，湿润的头发，粘稠的汗水。

 

蓦然惊醒的卫庄只觉得肩膀接近背后的地方一阵激烈的如针般的刺痛，亵裤里一片粘稠的触感，脸色一阵发青一阵发白。沉默的低下头，肩上不知为何越发的炽热疼痛不已起来，他此一生只和盖聂经历过那么一场错误的情事，十几年来都不曾想起，唯独今天的梦境，是如此怪异，如此突兀的袭来。

 

转身下床，卫庄赤着上半身，只觉得脑袋一阵阵的发昏，进了内室清理了一下自己，肩上的灼痛已经严重到无法忽略了。冰冷的水浸过了脖颈，可是刺骨的热度完全没有散去，反而越发的滚烫起来。卫庄抚上自己的左肩，那里凸出了一小块皮肤，宛如青筋形状的脉络一点点的游走在肩膀的肌肤上。

 

“师哥……”卫庄湿漉漉的离开了木桶里，抓过衣架上的白色单衣披在身上，还未擦净的身体上的水附着单衣。“该死的……。”他抬头看向没有关上的窗外，视线穿过那一条被竹林点缀的小路。他的眼神柔软而又多情，唇角的微笑温和委婉，带着些许的细致。就像是当年的盖聂。

 

那里，是盖聂的墓……

 

心脏猛地跳动了一下，肩膀上的怪异越发的难以忍受。卫庄用手重重按上了那一块肌肤，能感觉到细长的脉络开始延伸，且有往背脊的那三道巨大的伤口伸展开的趋势。双生咒，阴阳家终于下手了么。卫庄闭上眼睛重重的喘出了一口气，冷漠的浅蓝色眸子就像是冰块的颜色。手指轻轻敲击着木质的桌面，回忆起方才的梦境，还有那个结尾。

 

一身灰白色长袍的盖聂就站在那儿，站在鬼谷的山崖上，平日里紧紧系着一点也不放松的蝴蝶结布带被拉了开来，坠在地上，那头浅黑色的长发飞散在空中，遮掩了半边的脸庞。那双总是带着隐忍色彩的眼眸一如既往，眉毛紧紧的皱在一起，卫庄已经记不得他什么时候有放松过。然后是一片血红色，逐渐染了他的衣摆。卫庄就站在那儿，神色冷漠，只有这么近，也只有那么远。

 

“阖儿……看着我……”盖聂突然伸出手去，冲着卫庄笑起来，声音清冷却带着温柔，他一点点的呼唤着卫阖的名字，带着卫庄不熟悉的宠溺和爱意。无论是亲情也好，爱情也罢，都足以让卫庄将这一场梦境中的情事之后的诡异处境改做噩梦。

 

卫庄从未看见过盖聂那般的眼神，哪怕是梦，卫庄也能感觉到盖聂的眼里充满着爱和柔情，像是透过卫阖这个孩子，看着谁一样。或许是阖儿的母亲……

 

梦境真实到这种地步，残留在记忆里；肩上的突兀触感；还有…倒不如忘记的盖聂的眼神。除却阴阳家的双生咒，不做其他二选。

 

 

 

 

卫庄松了单衣的结子，任由单薄的衣服松松垮垮的架在身上，肩膀上的疼痛略微有些缓了。他弓下身，拉开床脚边的那个柜子，里面放着一壶酒。一壶只酿了三年的酒，不多不少，恰好是那个年头，那个时辰，从地下取出来的。之后就一直被卫庄忽视，却搁在了最重要的柜子里。

 

三年前，还是少年的卫庄和盖聂亲手将它做好，将它埋下。三年后，盖聂离开鬼谷，卫庄将它取出。与其配套的，还有两个觚，纤长的细腰状身，斜坡状高圈足，青铜的光泽总是冷冷的。卫庄伸出手去磨了磨喇叭状的边缘口，然后擦拭了一下，倒了两杯酒。

 

觚常年搁在柜子里紧锁，没沾惹上什么灰尘和污物，卫庄也不过是走形式般的粗略一擦。暗红色的酒倒入觚的时候，卫庄勾起唇笑了一下，却悄无声息的落了泪。狭长的泪痕顺着他刚硬的脸廓拉出一道长长的影子来，黑色的睫毛微微颤动着，湿润了。于是便伸手擦了去

 

将酒和觚都放进一个大大的盘子里，然后他将其端了起来，也不出门，直直的从窗口跃了出去。手上稳稳的，一滴酒都没有洒出去。踩在有着小石子的路上，卫庄才发觉自己连鞋也没穿，看看屋内，只觉心里落空空的。也就干脆赤着脚，往盖聂的墓那儿去了。

 

叽叽喳喳的鸟儿再如何吵闹，却也激不起如同一滩死水的卫庄半分兴趣。他跪坐下来，臀部压在脚踝之上，上半身挺得笔直，手放在膝上。乘着酒与觚的盘子被放在了前面，卫庄直直的看着盖聂的墓碑，上面只有两个字：“盖聂”。字写的很大，却并没有写上是谁立得，是什么身份；只是单单写了他的姓字，证明不是什么无名碑。

 

第一杯酒：一贯只握剑的手端起觚的姿势也优雅端庄的让人心动，浑浊的暗红色酒液晃了晃，卫庄闭上了眼睛，举到唇边，浅浅的抿了一口，浅酌即止。“师哥……该你了。”酒味一般，虽甘却涩，他倒也不嫌弃，将酒吞下，然后倾斜了觚，让酒液浸入土地。

 

第二杯酒：卫庄举起另一杯觚，斟酌了许久，才敢将它贴到嘴边，一饮而尽。觚的边缘图案简陋而又粗糙，卫庄喝完酒，却又咽了一口唾沫。“鬼谷三年，竟如瞬息。”他弃了手中物，抱住了双膝，紧紧的贴着冰冷的墓碑，努力将自己蜷缩起来：“我终究不知，你竟也如此脆弱……”他的声音里带了点哽咽：“师哥……我怕。”声音轻的听不见：“阖儿说遇见了咸阳城外的人，是不是你。我怕不是你…，我怕就是你。”

 

“你总该饶了我了。…师哥，我什么也不欠你，你也不欠我。”卫庄的头抵着冰冷而又突兀的墓碑的菱角，漂亮的白色发丝缠绕着整个身体：“你该饶了我了…。”一次次的噩梦，一次次的纠缠，都是几十年前的孽障。这乱世，不是你死，便是我亡。这修炼鬼谷秘术的身体早已如同风烛残年行就将木的老人了。“明日……我便带阖儿去见墨家的人，你究竟死了没有，我总该，不……我一定要知道。”卫庄的声音逐渐傲慢了起来，他缓慢的支撑起身体来，那酒具也就弃之不理了：“盖聂………。”他的声音哑了，神情有些失措，终究只是叹了一口气，什么也不说。

 

 

==TBC=

PS：其实这一章文本来没有出现在稿子里的，我今天在涂涂写写的时候，突然想到，如果卫庄得知了那个人的存在，会飞虹七剑的，俊俏的男人。笑，会很怕吧。其实这章的中心句只有一句“我怕不是你…，我怕就是你。”，写这句的时候我眼泪就下来了，可能我是作者我感受深一点，卫庄那种间接与爱情和心中所向的冲突。苍天总是弄人，饶不得人一世闲。我的稿子加上这一章的时候，有写到转世，但是终究是删了，卫庄这样的人，也只甘心，只有这么一辈子和盖聂这么一个人爱到底恨到底，等到三千弱水时，便洒洒脱脱的忘了，只盼下辈子莫要再见。此生的爱和苦，已经尝得足够了。

 

其实还是老话：盖聂这个男人，值得憧憬，值得仰慕，却不值得爱…。在爱这个字上，盖聂永远都没有资格去说他爱谁，最多只能算，他将谁看得重一些。盖聂≠爱人，爱上盖聂，苦总是多于欢喜的，比如说端木蓉。一股子SE的结局气息扑面而来……OTZ阿蓝要不咱打个商量，俺后面的结局稍微有点HE的SE好不好，你把那两千字的评论留给俺……【惨叫

 

 

 

 

 

 

 

鬼谷傍晚的风总是有些大，当卫阖找到白凤的时候，他正在鬼谷的悬崖上吹冷风，看夜空。卫阖从不知白凤也有如此好的雅兴，便上了去，反正晚上睡不着，师父太严谨冷漠，赤练和麟儿都是女孩子，他也不好去打扰。能说得上话的，也就一个白凤。

 

白凤当时是躺在自己屋子的屋顶上，闭着眼睛浅寐，听见卫阖上来的声响，只是侧过了身子，淡淡的说了一句：“这么大晚上的，小鬼不去睡觉来干什么。”卫阖小心翼翼的走过来，坐在白凤身边，摸出了个东西。白凤睁眼瞥了一眼，就再没转过头：“小鬼……这东西，你从哪儿拿的！”白凤紧张起来，直愣愣的盯着卫阖手里的一小只机关兽。

 

那实在是很小，像是个玩具，形象又极为粗糙，形状像是一只凤，偏生雕的不好，倒像一只小麻雀来。白凤怀里也有一只，同样也很粗糙，也是只凤，两只一模一样，捏的就像两只吃饱了的胖滚滚的小麻雀。卫阖看白凤紧张，也只眨眨眼：“我上次去武关的时候，一个瘸子送我的。”

 

瘸子？！那定然不是盗跖，白凤心下松了口气，但怒气便涌了起来，随即皱起了眉头：“说说特征。”他一贯除了强者和盗跖以外，对别人都没什么好声色。卫阖大概也是习惯了，玩着手里的机关兽：“他长的一般，颧骨很高，瘦的像根竹竿，坐在会自己动的轮椅上。身边还有个漂亮的女人，只是冷冰冰的，看到我好像有点怪。我听到那个女人叫瘸子阿跖。”

 

白凤的身体晃了晃，险些栽下去：“你说什么！”他脸上漫不经心的表情迅速冷了下来，看着卫阖的眼睛就像是一把刀子，恶狠狠的盯着他：“你再说一遍！那个瘸子叫什么！”他素来脸上都是漫不经心和一派轻慢的模样，连卫庄都不曾见他如此愤怒过，卫阖摇摇头：“我不说，你现在的样子一点也不像白凤。我如果再说了，你肯定会消失。”

 

蓦然就颓废了下来，白凤改卧为坐，揉了揉眉心。“原来你说喜欢的人，就是他啊。”卫阖毫不介意的挖着他人血淋淋的伤疤，静静的笑着：“我想，他们大概是父亲的朋友，所以才会看到我，就会认出来。”少年抱紧了腿，脸靠在膝头：“我不喜欢他们……那个瘸子好像过的不好，笑的很勉强，我觉得很难看……可是又很难过。”

 

白凤冷冷的哼了一声：“你的确越长越像你父亲，就像是一个模子里刻出来的。”听到卫阖说盗跖的话，白凤只是僵硬了身体，什么也不说。“我真的一点也不喜欢他们，尤其是咸阳的那个人，我很怕。”卫阖歪过头：“比怕师父还要怕……。我怕师父会让我去那里，我谁也不认识，更不想见到那个男人，他让我觉得…很…很惧怕。”

 

咸阳城的男人？白凤抿起唇：“长什么样儿。”见白凤发问，卫阖急忙描述起来：“大概和师父差不多高，很瘦，穿着一身黑袍子，指甲是暗黑色的。眉毛有点长，长得很俊俏，看起来四十来岁，会使飞虹七剑。”白凤皱着眉头寻思了一会，什么也不说了，只是站起来，劈手夺过卫阖手心的机关兽吗，留了一句：“小鬼，我去墨家走一趟，首领问起来你就说我去找人了。”

 

还不等卫阖答应，白凤便跃了起来，白凤凰不知何时飞了过来，正好接住白凤，一人一鸟飞远了。卫阖愣了半晌，看着落空空的手，只是轻声说了一句：“他说：白凤，我还给你了。”声音极轻，像是只把这口信传到就好。卫阖愣愣的看着天，秦始皇死了，前几年死的，李斯按捺了很久，扶苏也死了，如今胡亥也上位了。李斯的愿望也快要达成了。

 

到了如今，李斯也不知道该是恨秦始皇多一点，还是爱他多一点。小师弟和权位，还有爱上不该爱的人。卫阖淡淡的笑起来：“看啊……这世界上，笨的人这么多，想要毁掉当初辛苦建立的东西易如反掌，盛世王朝，也不过是一堆废黜的残砖破瓦，万骨将枯，这茫茫人世不过一盘死局，黑龙威风的日子到了头，那么白龙就杀出了一条血路。将自身和天下牵扯入的棋局，谁都以为自己的掌权者，却不知道，谁都是棋子。”

 

卫阖面无表情，心里沉重的很，这些话是卫庄教的，他当时说话的模样冷傲而又威风，毫不在意自己也是一颗棋子，只是冷冷的盯着卫阖说了这么一通，然后皱着眉头走了。

 

 

 

――终我一生悲苦，换你朝暮殊途。

 

大秦的帝王已死，那高坐丞相之位的男人只想毁了这不复那君王存在的地方。此一生，究竟是敬畏多一些，还是爱恨多一些，除却本人，谁说得清楚呢。

 

竟会走到如此进退维谷的地步，连盖聂自己都没有想到。对对错错，已然为他铺就了一条长长的再也没有回头的道路，他走了一辈子，亲人，爱人，同伴，相继死去，离开；终究剩了他一个人形单影只。半夜惊醒，已然阴霾覆盖，周遭只余的他一人落落空空。

 

何论对，何辩错，难说爱恨，不明聚散。只道此一生，浑浑噩噩，终究不懂。不懂得爱恨情仇，不懂得聚散悲欢，也不知一生，为谁而活，为谁而过，亲手推开所有靠近的人，走的遍体鳞伤，拖着缠绵死气的身子孤独的活下去，就这么……静静的活下去，割断所有的联系，不记得谁，也不被谁记得……

 

记忆里交错的唯一亲近的血脉相连的那个孩子，已然忘却了当年的父亲，或许只是不敢记得，或许是恨了；唯一肌肤相亲的那个男人，过的很好很好，没人再去踏碎他的自尊，不会再有人威胁到他的性命和地位，不用再和他的师哥继续如此暧昧的纠缠下去。

 

不用……不用……

 

每次从梦中醒来，盖聂都会如此思索，然后在剧烈的疼痛中安然睡去，靠着剧毒支撑的身体，早已经破败的不成样子了，几乎就如同从内到外，彻彻底底的腐烂了，慢慢变成一个空壳，甚至连指甲都如同墨染一般的漆黑。今日是初五，盖聂却已无法起身，毒素蔓延的太快，墨绿色的纹路蜿蜒上了眼沟，半夜看来，惊悚而又恐怖。

 

若是妄动内息，只怕这毒素会融进骨血，再无法控制。他并不想失言，却也不想就这么毒侵入体内，死去。纵使他的确活得足够了，可是……人总是害怕死亡的，那一日内力反噬，旧伤负伤，眼睁睁的看着自己无法动弹，身子逐渐冰凉，渐渐阖上眼眸再无气息的样子，那种不由得自己掌控的感觉，太过恐怖了，恐怖让人不敢再一次去感受。

 

如果端木姑娘的药止住了血脉的逆流，难说盖聂还能不能在如此疼痛中感受到自己还活着的气息。那一日的确是进了棺材，被卫庄带回了鬼谷，可是葬下去的却只有渊虹的碎片，还有……一些东西，一些早该放下的，不该被提起的东西。他那一日醒来，全身都疼痛的如同针扎，剧毒淹没了半张俊俏的脸庞，显得格外吓人。

 

“盗跖……！”屋外响起的声响有些大，说话的男子喘息的厉害。盖聂很难想到究竟是谁会找到这里，除了他和盗跖，除了端木蓉等人甚至连墨家人都不知道的小院子里。但是过了一阵，他就想起来这个声音了，是白凤凰，卫庄的手下。盖聂不知道白凤来做什么，但是他现在很累，累得甚至没有力气去探究可能有关于卫庄的人和事。

 

“卫庄……小庄……卫庄…。”盖聂急速喘起气来，喉咙里干的难受，腥涩的铁锈味道像是要冲进喉咙和鼻腔，让他一阵阵发昏：“卫庄……卫庄……卫庄……”他实在没力气说话了，只好动着惨白的唇瓣，不敢在叫小庄，便念着那个人的名字，念一句，心口便疼的厉害，再念一句，就像是要昏死去的痛。长长久久的，他才念完了一句：“我……不苦……。”

 

当真……不苦。

 

他说完这句话，便笑起来，那笑容格外的温柔，他感觉到自己的生命在逐渐的消失，缓缓的流逝，身子像是又要冰凉了些，可是他知道，只要撑过去这么一段时间，就会好的。这寒冷实在太刺骨了，连盖聂都哆嗦了一下，内脏传来钻心的痛楚。耳朵里清楚的听见了隔着一扇门外的盗跖和白凤的说话声音，可是却无法分辨他们究竟说了什么，甚至连院子里巨大的声响，他也不能明白他们究竟做了什么。

 

最终只听到一句话：“白凤，你看清楚，我・已・经・瘸・了！”无比清楚的，一字一顿的，像是包含着无比的恶意和嘲弄，盗跖冷冷的发出了声音，那话语像是在嘲笑，又像是在自我鄙夷，一遍遍的在盖聂脑海里回响，他蓦然想起了很多事情，比如说前几日在咸阳城听到的那几首歌谣，比如说鬼谷与阴阳家结仇的消息。

 

“聚散流沙听令！从今往后，聚散流沙与阴阳家不死不休，若见其门徒，不是他死，便是己亡！”

 

几乎都能想到，当时暴怒的卫庄会用如何的神情，如何的动作去如何说出这一番话。就像能够亲眼见到一般，盖聂太了解卫庄了，或许比他了解自己要来得更加的了解。就连他们为何成仇，盖聂都已然明白，江湖消息传的快，他又日日夜夜奔走在那些消息最是灵通的茶店酒楼之中，自是可从那些紧紧是“星魂，棺材，空木，当年的剑圣”等只字片语中猜测出来，卫庄为何此次与阴阳家结仇的原因。

 

小庄，你看清楚……我・已・经・死・了。

 

若是可以，盖聂倒是希望能够如同盗跖那般坦然的说出一切，打碎卫庄那不切实际的仍旧不可放弃的痴念。卫阖和卫庄，就如此相依相扶也好，尊师重道，阖儿想必无论如何也会让小庄安度晚年，或许小庄哪一日会想得通，娶了赤练，阖儿也许闯出一番名头，也许就继承了鬼谷先生的位子。他已经将一切安排的井井有条了，无论是鬼谷还是墨家，阖儿都会过的很好，过的……比自己好。

 

心口疼的厉害，盖聂几乎要流出泪来，却觉得他今年已然不惑，这哭了未免难看的紧。不惑不惑……已然不可疑惑，更无选择，怎能后退。倒是好个不惑……，他边想边忍着剧毒蔓延的痛楚，待它从眼沟附近消退，眼睛便会盲上一段时间，虽说过会便好，可是那种瞬间陷入黑暗的无力感，还是让盖聂无法言明的恐惧。

 

他一点也不想死，当真不想，身上因汗液湿了个透顶，四肢乏力。可是盖聂不敢睡，若是睡过去再不能醒来，那岂非更是令人不甘。他也不知为何会突然想起这般许多事情来，只觉得脑子里乱糟糟的，外面的声响静了，也不知是盗跖或是白凤其中一个妥协了，离开了。

 

阖儿，在等么？盖聂动了动手，一阵钻心的疼痛传上来，他微微皱眉，翻过身站了起来，随手摸过一把竹骨伞。夜间的小雨在这个雨季总是常见的，将湿透的外衫换了，系上了一件黑色的厚重袍子，盖聂换上布靴，忍着毒素的侵蚀，撑着伞走进雨帘。

 

他到达地方的时候，少年就那么瑟瑟的蜷缩在城外的大树底下，全身被打了个湿，那双湛蓝色的眸子却明媚着，在迷蒙的雨中搜寻着黑衣人的身影，等到盖聂走的近了，他才松开了搂住自己胳膊的手，冲他勉强的笑了笑，缓慢的站起来。盖聂恍然看见了当年带着抹额的高傲少年持剑坚持在雨中挥舞的身影。

 

“阖儿……”黑衣的男人解下袍子，裹住了卫阖，声音沙哑，那一双温暖如同鬼谷夕阳的双眸明亮而又柔软。

 

 

 

聚散流沙的首领卫庄被楚军生擒了。

 

江湖传出这个消息时，引起了一阵子的轩然大波，虽说现在天下战乱，可是有些本事的江湖人还是无处不在的。聚散流沙的名声比墨家还要大，主子竟然被擒下了，虽说后来聚散流沙的赤练白凤与楚军首领项少羽皆是出来证明这事为子虚乌有之事，却仍然抵不住悠悠众口，卫庄被擒一下子成了大街小巷的谈资。

 

而卫庄此刻，却是的确在楚军的监牢里做客，只是老神在在，不慌不忙，倒不像身在监狱，而是人在厅堂内静候主人一般。项少羽看得太通透，实在容不下这尊大佛；荆天明看不明白，郁闷为什么项少羽不杀了卫庄。

 

“天明……我们要等一个人来。让他来决定卫庄的结果，这件事我们没资格插手。”

 

当时项少羽还带着稚气的淡然脸庞在灯光下闪闪灭灭，原本还不服气的荆天明一下子就哽住了，他忽然沉默下来，伏在桌子上哭了起来。项少羽站在他背后，看着年轻的墨家巨子，极静极长的缓缓叹息了一次。

 

他知道他说的是谁……

 

已然死亡的剑圣――盖聂。

 

当盖聂到卫庄的牢门前的时候，他将头上戴着的兜帽掀下，一身宽大的黑色粗布显得了主人的沉稳严肃，却也勾描出了底下那瘦骨嶙峋的身子，可以明明白白的看出，他老了。卫庄从容不迫的从那矮小的牢门里走出来的时候，心里还是有些震动的，因为他只感觉到了盖聂的气息，却不能将眼前的人和脑海里的盖聂联系在一起。

 

十几岁的盖聂意气风发，离开鬼谷再无回头。

 

三十岁的盖聂沉稳淡然，纵横江湖风姿绰然。

 

而如今的盖聂丑陋苍老，却依旧沉稳如往昔。

 

却叫他……几乎再也认不出来，这个满脸毒纹的老男人，是当年他立志想要唯一超越的对手盖聂。他老的太快，连一点心理准备都不给卫庄，十几年瞬间便过，他们再没有几个十几年可以等待度过。于是盖聂微笑开口：卫先生。他喊的极为自然，仿佛他和卫庄并不认识，牢房里没有别的人，盖聂却还是做足了全套。

 

“啪。”卫庄淡定的甩了甩手，掌心有些火辣辣的疼痛，看着愕然转过头来看他的盖聂，雪眉挑高，嘴角牵扯出一抹冷笑来。毒纹蔓延的脸上泛出一抹艳红来，与其苍白的脸色并不相符，甚至有些可笑。卫庄听到自己的理智一点点的崩断，然后他伸出手，一手掐着那男人的脖颈，一手拧过他的脸，重重的撕咬了上去。

 

并没有流血，盖聂只觉得唇瓣上一重，接着疼痛随之而来，却只有一下。卫庄顶着他的鼻尖，温热的呼吸弄得人中部分一片汗珠。卫庄低哑的声音近在咫尺，他说：“师哥。”不轻不淡，就那么一点点，正好传入盖聂的耳朵，男人的舌暧昧的摩挲着柔软而又冰冷的唇，滚烫滚烫的，带着像要灼伤人的温度。

 

“我和你……早就在十五年前，都疯了……都疯了……！”

 

“盖聂……你告诉我。”卫庄有一下没一下的磨蹭着盖聂的额：“你告诉我，我们还能等多级，等多少个十几年。你是还没收心，还是想继续玩下去。”平日难得见卫庄有如此主动的时候，他往日表面虽是邪魅非常，骨子里却矜持而又高傲，盖聂不敢答话，知晓卫庄心中已是暴怒。“你若想玩死自己，倒也不必旁人，与师弟说一声，我自会送你上路。”

 

盖聂只是一昧沉默着，若是卫庄要亲，便主动张开嘴；若是卫庄要说，他也只是静静的听着；卫庄的手环着他全身，他也不反抗，任由环着。

 

漠然的如同死人。

 

“呵呵……我倒是忘记了，你现在半死不活，算不得活人却又不是死人。”卫庄突然笑出声来，像是发现了什么乐子，声音苦的发涩：“盖聂，你赢了，你真的赢了……。纵然你如此，我竟还是欢喜你，几十年前如此……今日还是如此。”他蜷了身子，将头搁在盖聂脖颈边，低声的笑着，带点疯狂，带点绝望，带着偌大的自嘲。

 

而盖聂的脖颈边极快的便湿润了，咸烫的液体，让他冷冰冰的身子像是被火烧起来了一样。于是盖聂极为坚定而又缓慢的推开了卫庄，暖金色的眸子印入深蓝色的眼睛里，极淡极冷的说了一句话：“卫先生，盖聂死了。”怀里的男人迅速的僵硬了。

 

 

 

那想必是极大的尴尬。盖聂恍惚间这么想着，因为卫庄的脸隐隐有些涨红，蓝色的眸子里毫不遮掩的露出了凶狠。然后他将卫庄推了开，转身走了，那坐在牢房里却犹然风采依旧的鬼谷主人，早不是他这个形同废人狼狈不堪的死人可以触及的。黑红色的血液顺着唇角滴滴答答的落在黑色的衣领上，晕染了进去，再无声息。

 

赤练接到消息的时候，卫庄就站在那牢房外的一颗大石上，楚军的军营扎的远远的，士兵们去拾了柴火，烧火做饭，偶尔远远看过一眼，也是充满敬畏和恐惧的。赤练妖娆的手段和美丽的外貌引得一些大胆的士兵连连抛过眼神来，竟是忘却了令人极为恐惧的卫庄。

 

貌美的妖娆女人将两块金银长命锁递了过来，艳红色的唇微启：“大人……这是我在一座小儿冢前的墓碑里…发现的。是瓮棺葬。”那长命锁有些年头了，被赤练擦拭的干干净净的，倒像是个新物，只是锁上的沟壑，倒显出了长久的迹象。

 

“瓮棺葬……好个瓮・棺・葬！！！”卫庄的脸色迅速变的铁青：“盖聂……盖聂……你！！！”他情绪格外激动，淡色的唇哆嗦起来，整架身子都随着大幅度晃动，拳头收拢，骨头紧绷的响声格外竦人。“果然如以往一样的蠢！既然下手了，还妄想他活着么。难怪，难怪盖阖，你死了也要保着！”他重重的一拂袖，脸上看不清是冷漠还是愤怒，脚下的大石开始龟裂，他足尖一点，身子像剑一样飞出去，而大石也同时碎成了石粒。

 

赤练摸着手里冰冷的长命锁，想起了那个被卫庄教的半分邪气半分淡然的稚气少年，从背脊窜上来一阵凉意。卫阖这十几年长大，模样没变，性子倒是愈发像他父亲，偏生大人影响的他分外果断，倒是比盖聂多了一份决断，也胜了卫庄一份周密。赤练站在那，怔怔的，泪流不下来，也抽泣不出声音，只觉得心如一片死灰，逐渐的绝望了。

 

盖聂……大人……阖儿……，你们告诉我，我该怎么做，我该怎么过，我该怎么说。一个玲珑俏丽的姑娘，竟还抵不上一个不解风情的木头。大人，你究竟要怎么忘了盖聂，还是你永远无法忘了他，忘记那个风姿绰然的剑圣盖聂。

 

怎能忘记，无法忘记，也 不能忘记！

 

举案齐眉，隐居鬼谷，为妻画眉，为儿抚肩……

 

你都忘了，你全忘了，你已忘了你该娶一个举案齐眉，与你不相上下的女子，与她静静的过一辈子，你那般张狂而又恬静的性子，可你为了个盖聂全忘了！你全都忘了，甚至愿意为他照顾那个除了练武，其他都有些迟钝的盖阖，愿意让盖阖改姓，甚至付出你该的不该的感情，掏心掏肺，做一个不像你的你。

 

“啊！！！！！！！！！！！！！！”女子痛苦的尖叫吓得周围不肯离去的士兵连滚带爬的爬回军营。“大人已经不是大人了，可是我却还傻傻的爱着你。哈哈哈哈…哈，呜呜。”女子大笑起来，最后哑然的笑声却转为了低泣：“你怎么能这么狠，我陪了你二十几年，二十几年啊，并非二十几日，并非二十几个时辰。这么漫长的岁月，这么漫长的年华，我爱你如此，我爱你如此啊！”赤练将两块长命锁塞进腰带里，素净细白的手拭去了泪痕，心里一片通透，眸子便黯淡了下来。

 

他再是个废人，再是个死人，再丑再老，你都愿意要他，我有什么放不下，我要怎么放不下，我又有什么资格不放下。赤练用左手护住眸子，低低的呜咽出来：“我终究比不过他，我比不过他。他爱你的时候，我比不过他。你爱他的时候，我还是比不过他。我在你身边二十多年的情深意重，还是抵不过他半刻柔情蜜意。甚至他都不愿意认你。”

 

盖聂不愿认你，你却还要不放。盖聂已废已残已死，他自觉都配不上你，他宁愿死了都不愿意见你一面，他心中只有盖阖，只剩下一个盖阖，宁愿被毒发作，也不放下盖阖。大人，你到底凭什么，说到底，你竟比我还可怜，比我还苦，比我还让人可笑……

 

 

 

 

“你撑不过三日，三日之后，怕是…要极为痛苦的再次死去。”清丽的女子不缓不急的说出这么一段话，柔软的眼眸里沉静而又淡漠：“盖聂，你真的决定要回去鬼谷吗？帮我给盗跖带一句话…好吗？”许多的事情，久远的时间，已经让这个女子沉淀下来，变得既淡然却又冰冷。

 

与当年的不同，当年的她还是会笑的，如今却是沉静的让人窒息。“好。”盖聂回道，他是极为欣赏端木蓉的，却并非爱意，而是一种对于医者的尊敬与曾经救过性命的感激罢了。他看着这个日渐端庄静雅的女子，才发现，岁月流淌，却并未给她留下太多印记，反倒自己，显得格外狼狈。

 

“你让盗跖……让我的夫君，早点回来，你叫他早点回来好吗？”沉静如一滩死水的端木蓉只有提起自己的丈夫，才会激动起来。她微微皱着眉，脸上却显得格外倔强，像是意识到这样有些失礼，才淡淡一笑，静静的坐下来，端详着那个曾经为她所爱恋，此时却被埋在心底的男人，说着：“麻烦你了。”

 

见着盖聂，若说心底已经没有感觉了，是假的。这样的男人，无论什么时候，哪怕无情而又冷漠的拒绝，也不会让人觉得突兀。可是端木蓉已经不是当年的端木蓉了，她已经成家，或许几年后，会有一个孩子，和她的丈夫过的无比长久而又幸福。她的丈夫，叫做盗跖。她很早就知道盗跖喜欢她，秦风并不隐蔽，盗跖的示好，她并不是瞎子。

 

盗跖这个人，初看极为轻狂孟浪，久了，却能发现那点滴的细心和体贴。他这人啊，长的不好看，性格又格外的轻佻，偏生在她面前，小心翼翼的。端木蓉还记得那一日洞房花烛，她心中依旧念着盖聂，盗跖看出来，也不愿强逼她，为她盖了被子，赶走了老不正经的班大师等人，安安静静的窝在房梁上躺了一夜。

 

或许那一天她就接受盗跖了。她只知道，自己和盗跖过的很幸福，哪怕后来盗跖为了她再也不能奔跑，再也无法站起来，他都爱她如初，并未因不能行走而迁怒于她。端木蓉知道，不能行走，无论对于谁都是打击，更何况是盗跖，他这样的人，本来就该是游走在世间的，嬉笑怒骂不放心中的人。正因为如此，她才不肯放手盗跖，她已经习惯了盗跖的存在，甚至无法再次接受离去，这种痛苦，比盖聂的拒绝来得要更深。

 

盖聂静静的起身，俯视着跪坐在蒲团上的女子，点了点头。他现在有些事情要做，比如说卫庄身上的双生咒，那一次靠近，就足够盖聂发现了；何况那人贴的那么近，带着热度的身体那么熟悉，足够熟悉到让盖聂察觉他并生的双生咒，种入骨髓。

 

下意识的抚摸上桌子的左角，手中一空，盖聂才惊觉相伴几十年的剑已经没了，抿唇漠然垂眸，终究微微蹙眉。借着力站起来，清丽的女子依旧跪坐着，头低的只能看见一片阴霾，盖聂知道她在哭，闭上了眸子，安静的流着泪。其实她比谁都知道，她比任何人都没资格再去爱盗跖，可那是她的丈夫，是她一辈子要走下去的人。

 

眼泪一滴滴的落在她的手背上，再顺着手背滑下去，她压低了声音轻泣。盖聂缓缓的叹了口气，转过身头也不回的离去，等到那轻轻的，细小的，不经意的哭声止了停了顿了，再也听不见了。他才停下了脚步，心里满是怅然，一点点的，涨得有些发疼。于是他便对着渐沉渐落的夕阳，极为温柔的笑起来。

 

他本生的极为清俊，毒纹虽可怕，但在暴露在光下，倒也不显得扭曲，这一笑，倒更显得脸上三分柔软，灿若云霞。

 

如今盖聂已形同废人，自然不可能如年轻时分一般潇洒依旧的施起轻功，随意来去鬼谷，他要安静的悄悄的，进入鬼谷。待卫庄赤练等人走后，白凤倒是不足为惧，他此刻怕是守着盗跖，一步都不敢离开。逆流沙虽能力不错，可盖聂毕竟曾是剑圣，便是成了废人，也不会沦落到需要理会逆流沙的程度。

 

对不起，如若我曾经爱过你。小庄……

 

瘦削纤长，不甚宽厚的身影逐渐拉长。

 

――墨家之内

 

“蓉姨。”半大的青涩少年站在门口，轻轻的敲了敲门框，看着端木蓉。端木蓉伸手拭去了泪珠，抬起头来疑惑的看着门口的卫阖。“蓉姨，聂先生的病怎么样？”卫阖得了应允，步入房内，跪坐下来，开口询问道。他倒是贴心，张口也不问端木蓉为何哭。

 

“先生？”端木蓉愣了愣，随即弯起眸子淡淡的笑起来：“你这孩子，胡说什么呢。他不就是你父亲吗？怎么叫的这么生疏。”端木蓉看得出来盖聂不想让这个孩子知道自己的身份，却并不想按着盖聂的方式来做。并非出于怨恨，而是同情。盖聂将他一辈子的路铺好，却将这孩子的路也铺好了，从未想过他苦不苦，这孩子怨不怨。

 

端木蓉只想把这决定权交回去。

 

聂先生…盖先生…盖聂…，盖死，聂活……。

 

卫阖只觉得浑身发冷，聂先生是自己已逝的父亲？！那十多年前师父抬回来的那具棺材不可能是假的，就是说盖聂死而复生，且是用了极端的法子。记忆中虽模糊，却因师父的缘故时时刻刻强调记着的父亲便是再如何不清楚，却也绝对不可能是如同聂先生那个样子的！不是那样毒纹满布的，不是那样瘦骨嶙峋的，不是那么黑暗充满阴霾的……

 

盖聂把所有人都曝露在了阳光之下，却亲手将自己推进了黑暗，任由冷漠吞噬他。

 

总该……是苦的吧。端木蓉缓缓叹息了一声，看着心神大乱的卫阖，并不言语。卫阖是卫庄前几个月带来，就在被擒下的那几个月里。卫阖那时候虽然生疏，却极有礼貌，让端木蓉想起了卫庄曾是韩国贵族的传言，随之抛诸脑后。也不知道为何卫庄是如何得知盖聂下落的，竟设下圈套，引得少羽他们入套，硬生生将盖聂逼出。

 

“阖儿，你将这瓶药拿好。三日后，若是你父亲他显得十分痛苦，你便让他喝下去。总是……少受一些苦楚的。”端木蓉并未说出最后的话，喝完这瓶药，盖聂便会死去。可是如果不喝，盖聂虽能再活一炷香，却会在极为痛苦的情况下死去。

 

 

 

 

盖聂到鬼谷的速度很快，仅仅用了半日，他自晚上出发，清晨便到了鬼谷外围。他不敢正大光明的进去，只是绕了远路，从鬼谷之后的一条小道进去。那条路通的是他曾经的弟子房，房外有一大片竹林，有许多鸟雀喜欢在秋夜里越过竹林干枯的竹枝上，欢乐的叫唤着。他性子喜静，却唯独喜爱那鸟鸣之声，自然欣悦，叫人听了心中舒坦。

 

许久未来，倒是变的……格外不同。盖聂走的很安静，雪白色的布靴藏在暗黑色的袍子下，轻轻的踩着落叶走过，沙沙的竹叶被风吹过，哽咽的像是哭泣。盖聂拂开了柔软却有韧性的竹枝，拉下兜帽，静静的看着这一片熟悉却又陌生的地方。这是他的鬼谷，他的家。却也不是他的家，他的鬼谷。甚至这里面的人，他一点也不熟悉，陌生至极。

 

然后他看见了一座坟，一座他的坟，土翻的很新，想来是就近刚翻过。卫庄身上的双生咒与阴阳家有干系，而那几日，星魂翻动了聚散流沙聚集地的一副棺材，显然便是这一座的。虽不知道，究竟是双生咒引起了卫庄的怒气，还是那副空棺，却也都与盖聂无什么干系了。

 

半曲下身子，被修剪的圆润的黑色指甲轻轻抚摸上冰冷的石碑，盖聂缓缓的笑起来：“倒也不至于死无葬身之地。”他的笑极淡，淡的像只是在轻喃。他转过身去，黑色的袍子裹着衰弱的身子，翻不起巨浪，只是显得他更为瘦削。他抬眼看去，细碎的小路沿着两旁青葱的竹林而伸延过去，笔直到底，窗口大开，垂着白色长发的男人那般不羁的靠在窗框边上，深蓝色的眸子冷冷淡淡。

 

或许两人都未曾想到再见会是如此，盖聂缓缓站起身来，看着卫庄被夜风吹过显得格外凌乱的白色长发，觉得眼睛有些被迷了。他笑了笑，没说什么，只是走过去，站在窗户外，像是当年扒拉着窗口踮着脚尖的盖阖一样。笑容里带着敬畏和从容，隐藏起了眸子里夹杂着的一星半点的爱慕。

 

硬实冰冷的指腹缓缓擦过卫庄带着温热的面庞，将他漫天飞舞的银丝顺好，压平，撩到了耳后，仰起头，轻轻在他炙热的唇上吻过，不含任何欲求，不含任何爱意，不含任何感情。像是极浅淡的，极温柔的，极不小心的擦过。卫庄微微皱了一下眉头，却并没有说什么，只是眉毛蹙着，微微垂下了眼，白色的睫毛随着他眨眼而颤动着。

 

盖聂沉默着端详了一会卫庄的脸，将那些翻滚而出的思念与爱慕，在心底挖了一个大坑埋了进去，顺便埋上土踩几脚，打算死的时候挖出来想想。他开口询问：“阖儿…性情可还好，可曾忤逆于你。”他的声音清清淡淡，飘渺的像是虚无之中传来的。卫庄猛地抬起头，透着盖聂的眼瞳，慢慢晕染出一种深深的憎恶来，唇微微的抖着，像是想要一口咬断盖聂的脖子，却厌恶他的血液太过肮脏一般的复杂情感。

 

他问的……不是盖阖过的如何？而是问，他可曾忤逆……

 

好一个盖聂……好一个盖聂。

 

卫庄觉得心里发凉，难受的紧，却不知道该怎么说起，或许他只是为盖阖感到悲伤，或许他只是因为盖聂的态度想到了他自己。盖聂的心藏着很多东西，藏得很大，有天下，有知己，有朋友有剑……却独独没有他自己。一个连自己都不爱的人，怎么会有爱人，怎么值得别人爱上他。他的心里，天下放在第一位，天下倾覆；那么朋友便放在第一位，朋友远逝；那便将剑术放在第一位，变成废人；那么他就活不了了。

 

他这样的人，宁死，也是不愿意变成个废人的，现在……却实实在在的出现在卫庄面前。

 

“盖聂……你怎么还敢，你怎么还敢来见我。”卫庄声音有些发颤，抬高的下巴，隐隐可见的因月光显得银暗色的皮肤，他湛蓝色的眼眸里安静的透着绝望和愤怒。盖聂抚摸着他的耳骨，微笑着，轻轻擦过他的眉头和额头，粗糙的指腹带着摩擦，有些火辣辣的炙热痛感。

 

卫庄看到了盖聂的嘴在说话，可是他没有听清楚他在说什么，或许是那其中的情感太多太多，让他无法接受。盖聂一边说着话，那双暖夕的眸子一边悄悄的落下泪来，实在很好笑，卫庄却笑不出来，连大气也不敢喘上一声，那个曾让他追逐的人，就这么悄无声息的，像是死去一般的站着，像是大些声音，便会烟消云散，化作飞灰流萤。

 

 

 

他从未见过盖聂流泪，总觉得心里有些疙瘩，只好一遍遍的拭去盖聂的眼泪，那滚烫的咸湿的泪珠落在指尖，带着一种要让皮肉绽开的热度。“盖聂……你，别哭……。”卫庄低下头，茫然不知所措，只好木讷的低下头，抵着那人冰冷的额，声音轻颤：“你别哭。”动作稍显粗鲁慌张，却不知怎的，还是没止住盖聂的眼泪，那人停了话，闭着眸子静静的流泪。

 

“小庄……”盖聂掐着卫庄的胳膊，额头微触碰着额头，薄凉的唇抿的紧紧的：“我要死了。”他喉咙里咕噜了一声，半笑不笑的抽动了一下嘴角：“别再执着了。”声音很轻，却并不犹豫：“我不配，而你不值得。那个孩子……不知道过的好不好。我，我不配当那个孩子的父亲。”

 

“还好…他不像我，起码那样的结局，总算是一种幸福。”言辞隐晦，盖聂突然退了开。

 

卫庄满脑子只听见了那两句话，这么多年的怀疑和近乎肯定一瞬间被打碎，嗡嗡的在脑海里重放。卫庄有些迷茫，连盖聂离开都不曾发现，僵着姿势面无表情。“他……死了？哈哈……哈哈哈哈哈！！！”凄厉的狂笑惊起了竹林里的鸟雀，盖聂离开的身影顿了顿，长长久久的叹了一口气，再次往前走去。

 

原来那个孩子……早就已经死了！

 

他卫庄帮一个女人照顾了儿子十几年…

 

天下，还有比这……更好笑的事情么！

 

扪心自问，若非当年盖阖那一招飞虹七剑，他自然不会头脑发热对他感兴趣，但更重要的是，盖阖给了卫庄希望。那段时日，可谓是卫庄最耻辱的日子，也是最痛苦的时光，他曾经有多爱过盖聂，他那时候就有多恨盖聂。但是人非草木孰能无情，他的确曾经恨不得那个孩子死去，如今想来却是好笑，那么一条鲜活的性命，那么一个无辜的孩子，无论如何，都是他自己的血脉。

 

纵然曾经不甘愤怒，这几年漫长消磨，也尽数磨去了。他若非心中疑心一起，又怎么肯留下盖阖那条性命，他这辈子对感情最是固执，喜欢过的人，仅仅只有盖聂一个，自然也不能容忍盖聂的背叛。抚养盖阖，虽是心中亦有芥蒂，却并不能反驳他内心确是将那个盖阖当成那个孩子。

 

什么谎言，什么借口，尽数埋了自己的真心。那孩子虽是无名无姓，却好歹是他卫庄的孩子，他当年蒙了心，让盖聂带走，如今想立个衣冠冢都是无处。被欺瞒的愤怒感排山倒海而来，尤其这个人还是盖聂，卫庄不知道该用怎么样的心态去面对，只能蹙紧了眉，面上透出一股嗜血无情来。

 

当・真・该・死！！！

 

 

夜华光晕，玄色的袍子静静的被风吹动，卫阖停在一块巨石附近等着人。脚步声渐响，自巨石后绕出个人，男人手上挽了打着补丁的外套，脸上端的是温和的笑意：“阿阖，你来了。这次找我有什么事？怎么这么急。”卫阖隐藏在兜帽底下的清秀面庞还带着一丝惊恐，却被黑暗隐藏的极好。

 

“……我们布下的第一颗棋子，可以开始了。儒家的张良张子房你不妨去找一找。他现在人在下邳，儒家掌门人伏念是个知大局的人，不会干涉此事；至于秦国，没有了秦始皇的李斯，再有才，也不过是个废人，剩下的，都是些垃圾。儒家和墨家虽表面不和，私底下却是交好，你若能拉拢张良，按墨家的性格，便断不会脱离联合，墨家掌门虽和项羽是至交。却不可能以一人之力更改。更何况……项羽的重情重义，优柔寡断，并不适合当一个帝王。”

 

交情虽好，可墨家却从来不是为了一己之私而去违背大局的组织。

 

颤抖的手渐渐的停下来，卫阖才轻轻的说着：“别让我失望，刘邦……记得你说过的。若有一日这国冠上刘姓，鬼谷这一方清静之地，绝不容铁骑践踏。否则，我能帮你毁掉一个秦国和项羽，也可以……立刻毁掉你。”少年的声音虽然稚嫩，却带着一丝低沉喑哑，听起来令人不得不认真。

 

“阿阖……”刘邦面上叫的极为亲热，眼底却闪过冷芒：“你为何……会选择我？”卫阖淡淡的看了他一眼，那一眼，便叫刘邦头皮发麻，但是他还是低头静静的看着少年等待答复。“鬼谷与项氏一族素有恩怨。更何况，锦上添花又怎比的上雪中送炭。你……恰好有足够的条件，仅此而已。”少年浅浅的笑出来，兜帽随着风飘扬，露出了半张脸庞来，带着柔软而又清浅的笑意。

 

今日是满月。卫阖抬了头静静的看着漆黑的夜空。如果现在就连夜赶回去，那么到达鬼谷，应当恰好是三日。攥了攥袖里的瓷瓶，卫阖连刘邦什么时候离去都没有注意，只是低下头攥紧了拳头，抿着唇皱眉。

 

 

 

 

盖聂最后选了后山当居所，或许是鬼谷子生前常年居住在后山，或许是因为他的墓在那。盖聂来的第一天下午，卫庄看他打扫了一上午，陪着他坐了一下午。盖聂倒了两杯茶，作了酒敬他，含着无比柔情万千的笑：“还剩三天。”卫庄听了没什么反应，或许是麻木了生生死死，或许是当初他来时就猜到了。

 

他听见自己无比冷静的声音：“那个孩子真的死了？”盖聂当时有些诧异，很明显，最后他极为淡的笑了笑，轻声回道：“没有。”然后他坐下来，盘坐在走廊上，门未关，迎着鬼谷干燥的风沙。卫庄也坐了下来，坐在他身边，歪过头看着盖聂的脸。

 

男人的脸刚硬的如同线条，毒纹从他的脖颈里延伸出来，妖娆的半探在眼沟处，像是浅尝即止。卫庄突然探过身去，认真的细细的亲吻着盖聂的唇角，一贯平坦的甚至有些微微下垂的弧线，带着一点热气，带着一点温热，带着些……干涩。盖聂偏过头来，干燥的唇和着热气摩擦过卫庄的脸。

 

或许正因为就快要死了，盖聂突然发现很多事就仅是如此，存了几分疲惫之心，也不想再骗卫庄。卫庄静静的看着盖聂，努力压下心里的波涛起伏，却是，反而安心了许多。“他……在哪儿？”盖聂怔怔的看着卫庄，半响才笑出来，细细碎碎的轻笑，卫庄不悦的看着他。盖聂吸了一口气，眼圈红了一大半：“小庄……我等你这句话，等了…等了十五年……。”

 

他们僵持了一个十五年，又等待了一个十五年，现在，再无一个十五年足够消耗。

 

卫庄这才发现，他们已经耗了两个十五年，当他还想再耗下去的时候。

 

盖聂快死了。

 

卫庄……卫庄也快死了。

 

盖聂死的是人，卫庄死的是心。

 

蓦然就想起了几十年前那个大雪飘零的晚上，小小的卫庄抓着母亲的衣摆，放声大哭。火焰悄悄烧灼了宫殿，他看见很多人死去，他看见鲜艳的血液在雪里晕染，最后被覆盖。他的眼瞳里倒映出灰色的死去的宫殿，魂魄缠绕，震天的喊杀声，橘红色的火焰噼里啪啦的烧着血液，阴笑着和大雪狼狈为奸，覆盖了一重重的死亡，将它们拆吃入腹。

 

他想：盖聂死的时候，不要下雪，太脏了，太脏了。

 

他一点也不想盖聂的血被那些雪吞噬掉，就如几十年前的大火。掩藏在死亡底下的污秽，配不上盖聂，配不上。盖聂轻轻的笑着，重复着说过一次又一次的话语：“小庄，我等着你这句话，等了十五年。”眼眸里淡淡的看不出情绪：“现在……不成了，你看……你做不到，我却不能做。”

 

“咱们活了大半辈子了……呵，大半辈子了。”盖聂撩了撩卫庄的白色鬓发，眉目柔情：“小庄，该够了。你知道了，能怎么样呢，那孩子在不在…好不好…真的很重要吗？这些都是我该受的。该杀的孽，该杀的罪，都别执着的太多了。如白凤盗跖一般，难道真的好吗？执着成狂，你都苦了半生了，还想不开么。”

 

蜷了身子，卫庄半躺下来，靠着盖聂的大腿，就像当年初见时一般无二。“师哥。”卫庄抓着盖聂的下摆：“我好累……好困。”炙热宽厚的手掌贴着他冰冷的脸颊，灵活柔软的修长手指挑去他凌乱的发丝。“那便睡吧。”盖聂的目光温柔的凝视着卫庄的白色长发，因风沙而在空中飘动的发丝纷乱的纠缠着盖聂的手，紧紧的，胡乱缠住。

 

“……师哥，还能陪你多久？小庄，你要自己走下去了……好好的过。”执起一缕白发，凑到盖聂的唇边轻吻。

 

纵横，注定无法交错。

 

“你别难过，我知道，你心里不舒服，就喜欢蜷起来。师哥不累，再累，也累不了几天了。就快可以休息了，我生在鬼谷，能死在鬼谷，还能再奢求什么呢。你别怕，我的命，长不了的，就这么熬着，反而让我不舒服，该死的时候死，也算死得其所。赤练很好，你若不喜欢，一个人过也是不错的。阖儿我考察过了，你教的很好，他很孝顺也很听话，心里总是偏着鬼谷的。我不知道这算不算是好事，但……总不是什么坏事。”

 

“我的小庄，是青鸾，飞得永远比师哥想的要快要远。没有人配得上，师哥在后面追着，也渐渐的追不上了，只好让小庄慢一些，再慢一些。其实停下就好，停下就好。可惜，怎么舍得下，舍不下。”盖聂温柔的拨开卫庄纠结的长发：“别难过，小庄，你比你想的更坚强。若觉得委屈，便哭吧，这算不得什么。”

 

卫庄的身体微微的颤动着，冷冷的吼了一句：“你很吵。”若是赤练，怕是要心神一震，当卫庄恼怒了，自会安静离开。盖聂的手渐渐的覆盖上卫庄的脸，指尖柔软的描绘着额上的细纹，拇指的指腹擦过他的眼角，最后微倾斜了一下角度，覆盖住了他的眼睛。带着微凉温度的眼泪瞬间就落了下来，渗透过了指缝，绕着盖聂的手。

 

从一点点的毫无声息的哭声，渐渐的转为低泣，甚至有些喘不来上气儿。盖聂是第二次见他哭的这么伤心，第一次是几十年前，两个人还是鬼谷弟子的时候。“我知道你这些年，是苦了些。”盖聂轻轻的揉了揉他的耳朵：“别痛苦，我们躲躲追追玩了三十多年，却还不及我将死的这三天，单是这一日，我便已心满意足了。什么时候，我们隔的远远的，就像长长的一道坎，你不愿意过来，我也不能过去。”

 

“盖聂……盖聂……盖聂……盖聂……盖聂……盖聂……盖聂……盖聂……盖聂，师哥。”卫庄低低的叫着盖聂的名字，最后惨厉的笑出来：“我竟救不了你……救不了。”

 

当年，他那么恨着盖聂，让他等了十五年，让他等一句话。

 

而今他说了，却太迟了，太迟了。那个人就要死了，他只能看着死亡从他手中偷跑，离开。他还记得那十五年前，盖聂的眼神，那么绝望，那么卑微，那么的……叫人发笑。带走那个孩子的时候，盖聂的背挺得笔直，腿却微微弯曲了一下；他还记得那个孩子，乖巧的，让人心疼。

 

多简单啊，多容易啊！

 

当年的他只要肯开口哀求一句，不执著那无谓的尊严和高傲，结局就不会是这个样子。卫庄从来没有也不会后悔自己所有的决定，因为他如果重来，无论结果如何，他都会按着自己的心意选择。可是他爱的人就要死了，他的孩子毫无踪迹。这茫茫的鬼谷，他又是一个人。

 

他想了很多事，包括当初被他硬生生碾碎的那段记忆。胸腔里的气息像是不多了，他再呼吸，也只感觉到一点点的冷气挤进了四肢百骸。盖聂太冰冷了，再没有那一点温度，捂着眼睛的手就如同死人一般，削瘦见骨，冰冷刺骨。他早就死了，只是靠着那点毒，吊着命。那双手，一边捂住他的眼睛，一边抚过他的背脊，稳稳当当的，不缓不急。

 

一切都太迟了，太迟了。

 

卫庄再也没有选择的权利了，哪怕他肯低下头求盖聂，也再不能改变什么，连盖聂自己，都无法改变什么了。这就是命，鬼谷的人大多信命，却不认命。盖聂认命，却不信命。冰冷的手探入卫庄的衣领，冷的他打了个哆嗦，盖聂抚摸着那一点脉络，唇微阖，笑了起来。

 

双生咒，生于爱，死于爱。

 

入骨相思，刻骨缠绵。

 

卫庄感觉到被双生咒纠缠的背与肩头灼热的难以忍受起来，像是它们都开始蠕动，开始冲击，开始逃离。这现象只过了一阵，就停下了，盖聂再摸上那肩胛骨时，已是平坦一片。盖聂脸上的毒纹又多了些，往额上逃逸去了：“靡不有初，鲜克有终……小庄，别忘了，别忘了。”

 

盖聂的声音渐渐的轻了些，又有些沉重感，空灵的像是远方传来的一般。

 

过了一阵，卫庄沉沉睡去……

 

 

 

当卫庄醒来的时候，月华初上，大抵日子是将近十五了，皎洁的明月亮的刺眼，又圆又大。衬着鬼谷黑黑的深夜显得格外出众。压着底的指边不远有一杯茶，已经凉透了，身旁的空间空荡荡的，看得出来盖聂离开很久了。卫庄头还有些迷糊，摇了摇头，睁着略有惺忪的眸子，看向不远处。

 

那人就站在墙下，投身于一片阴影，消瘦纤长的身躯看得人心尖子发颤。

 

盖聂手里提了一把银色的剑，剑身细长灵巧，看起来却像是剑舞时用的剑器，月华光染，银白色的剑身附上了一层薄晕。那剑身掂在盖聂的左手中，虎口对着剑锋，他右手大拇指和食指轻轻捏上了剑柄，三指微拢收住剑势，那长剑滑过盖聂青白的手掌，好似白霜秋水一般顿时倾泻而出，长剑以肉眼可见的缓慢速度平稳的往上一提，但是在卫庄看来，却快的让人晃眼，恍如他方才是提剑，却毫无下一刻便在顶端。

 

他的左脚往地上划开一个半圆，卫庄终是看明白了，盖聂是想练剑。这一招，是飞虹七剑第三招的起步，是飞虹七剑中最为凌厉的一剑。

 

可他……已经是个废人了。

 

卫庄觉得心口闷的有些难受，蹙了眉头去看盖聂。

 

那人一板一眼的舞着剑，口中沉吟。卫庄静静的看着，半响才阖起了眸子，他这么多年终究是对飞虹七剑第三式参悟不得，现下见了盖聂演练，方知自己是入了误区。只看到半招，卫庄撇过了头不再看了。盖聂的剑舞动起风阵，只听到几声响动。盖聂收了剑，轻声询问：“为何不看了。”

 

“难道我卫庄还要你来教么？”卫庄闭着眼不看盖聂，倔强的抬起头来。盖聂似乎轻轻笑了笑，随后便是他手中的剑放在地上的声音。身体被人环住，脸偎在盖聂的怀里：“我的……小庄啊。”他感觉到盖聂的下巴微微来回挪移了一阵，最后在白发上轻轻抚了几下，温柔如斯。

 

 

刘邦屋内

 

“我从未见过如今日这般又大又圆的月亮。”刘邦笑了笑，擦拭了一下席子，搬到卫阖身边坐下：“在这乱世，这么皎洁而又明亮的东西，总是不好的。”卫阖静静的，不说一句话，全身笼罩在黑色长袍里，夜风吹进打开的窗户里来，卷起他的袍子，小小的，轻轻的，像是一朵慢慢拉长的黑云。

 

真漂亮。刘邦抬起头，眼睛里丝毫不掩藏的炙热和欣赏。“师父，不会催你么。”故意将称呼说的隐晦而又亲热，卫阖低下头，轻轻看了他一眼，那双淡蓝色的眸子像是一眼就看透了刘邦内心深处的所思所想，可他什么都没有说，这便叫刘邦有些不高兴的皱了皱眉头。

 

最后他迟疑而又缓慢的摇了摇头：“不……父亲，今日应当是回来了。”他的喉咙微微吞咽了一声，刘邦看着黑袍笼罩着的雪白色脖颈，觉得自己的嘴巴有些发干。少年的喉结已经有些明显了，咕噜一声上下滚动着，看起来有点儿性感。“父亲……。”卫阖对着月亮跪坐下来，双手安在心口，脸上的表情祥和而又庄严：“真叫人难以置信。”

 

刘邦第一次看到卫阖除却冷声冷语，面无表情以外的样子。那双淡蓝色的眸子满怀着仰慕之意，敬慕之情。叫他想起了当初见卫阖的样子，和见到他师父卫庄的时候。

 

他初见卫阖的时候，卫阖并不算高，还比刘邦要矮一些，但长相未免略显严肃了些，竟显出一副年少老成的气质。不如刘邦壮实，卫阖身形纤长，穿着黑色袍子更显得他一派清瘦，叫人看了有些可怜。当时卫阖的兜帽是放下的，一头青丝稀松的被青绿的带子扎起，两鬓的长发垂在前胸，黑发里夹了一星半点的雪发。并非是与老人的白发一样，而是那种鲜活的，艳丽的雪色。

 

卫阖并算不上美，但是他身上有一种很特殊的气质，孤寂的，又带着冷傲，尤为吸引人。当时是冬季，陈胜吴广起义，大雪淹没了整个世界，将血腥藏起，可是卫阖将所有的鲜血翻了出来。刘邦不是没见过杀人，但是很少或者说几乎没有人，会像卫阖这样，杀的果断，利落，狠毒，而又绚烂美丽。

 

就像你还舍不得眨眼的同时，血花已经颤巍巍的落在卫阖的剑上了；卫阖的剑身颜色偏暗，不知道是本来就是如此，还是被血染到如此的地步。刘邦当时就站在树后，卫阖的左手垂下来，不住的滴着鲜血，剑尖指地，也不住的流着血；可是他自己的黑色袍子上却半点没沾上，他走近了些，刘邦心里就一阵子的发颤，他当时感觉到一种战栗感，并不是敬畏害怕或者说是恐惧，而是一种兴奋的战栗，连他自己也不知是为何而来。

 

“你便是刘邦吧。”卫阖对他说的第一句，便是这么六个字，清清冷冷的，淡漠如冰。他那双淡蓝色的眸子像是看着死人一般的看着刘邦，最后轻轻浅浅的转过身去：“我帮你杀了项羽的探子，你便欠我一个人情。我叫卫阖，是聚散流沙的杀手。我拱手于你一个天下，你，欠我一个鬼谷清净。”

 

卫阖傲的很，自作主张的定下了一切，可是刘邦也没法反驳，若不是鬼谷与聚散流沙相助，他对上项羽，的确要吃力不少。刘邦挽了自己下摆上的一段缎带，轻声询问：“不知阿阖你与你师父相比，相差多少？”卫阖眨了眨眼，皱起了那对长长的眉毛，回道：“我不及师父十分之三。”

 

他这么说其实是谦虚了，可是刘邦却觉得并没什么不对。他第一次看到卫庄，是和项军作战时，那一天也是晚上，月朗星稀，卫庄夜袭项军。那一夜，刘邦被惊的不敢出兵，以往江湖人道以一敌万，他还不信，却不想世上果真有人但单凭一人气势，便可敌千军万马。

 

振袖拂苍云，仗剑出白雪。

 

用剑已是出神入化，周遭滴水不漏，卫庄那一场战役，已不可算作什么夜袭，那便是一段倾世剑舞。每当刘邦想到此处，就会想起当年江湖流传剑术压制鬼谷之主，聚散流沙之首领卫庄的那个剑圣。剑中高手――那个叫做盖聂的男人，那又该是如何的高超剑术。哪怕卫庄盖聂得一人相助，都可在这天下之中，稳占大头。

 

剑圣盖聂在很早之前就死了，很早很早。卫庄虽然没死，但是隐退了，自从盖聂死后，卫庄就不再出世了。聚散流沙虽在打理，却再无人能有令卫庄动心的事物或者人来让卫庄千里追杀，再也没有。

 

 

=======依旧聂卫==========

 

“生死由天。或早或晚，迟早是有这么一天的。”盖聂的唇很凉，带着一点苍白的色彩，却暗淡下去，如同暗紫一般的魅惑。他松开了抱着卫庄的手，那双沉沉的眸子里锁着很多东西，粘稠的宛如这辈子都无法化解开来的苦涩和悲伤，那双常年皱紧的眉头从来不曾舒展开来过。

 

真难看，怎么会丑成这个样子。卫庄嫌弃的看着盖聂。

 

你瞧，偏偏就是这么一个人。非得叫人掏心挖肺的爱，却也是掏心挖肺的恨。恨极了那人的自由洒脱，恨不得断了他的四肢，恨不得剜去他那双冷冷淡淡的眸子，恨不得割了那条只会叫人伤心的舌，恨不得划花了那人的脸，叫天底下的人都怕他那么一张丑脸。这便舒心了，高兴了，再也不怕他跑掉。

 

可是真的有用吗？呵，盖聂的心这么大，大的连聚散流沙的主人都牵扯不住，大的连鬼谷都留不下；有什么能绊住么？没有，真的没有了。卫庄可以为了去爱盖聂消耗一辈子的爱意情深，去消耗一辈子的恨意愤懑；可是盖聂消耗不起，卫庄的心太小了，小的只装下一个盖聂就满足了，但是盖聂却还不够，盖聂的心太大了，卫庄占不下，永远也占不下。就算是喜欢的人，也是要排在后面的。

 

无论怎么样，卫庄这个一直与他比较高低的师弟，总是叫人头疼的，总是拼命的要赢他。多叫人好笑。

 

盖聂成了剑圣，卫庄便做了聚散流沙的主人。

 

盖聂得了墨家助力，卫庄便与嬴政合作。

 

盖聂得端木蓉爱慕，卫庄早有赤练在身侧作伴。

 

………………

 

这个男人啊，从来都是这么的不服输，这辈子都不肯低头，做了好多好多错事，把自己和别人都逼上了绝路。这时间过的真快，当年的盖阖，如今的卫阖都已经快要是个半大青年了。其实两个人追赶了一辈子，终是追到另一个人死了。盖聂承认，他对卫庄，定然没有卫庄对他的感情多，对他的感情深，卫庄究竟是恨他还是爱他，亦或者是一心只想胜过他，恐怕连他本人，也是不清楚的。

 

爱情并非交易，总不可能说，我爱你多少，你便也爱我多少。总是有些人要吃亏一些的，有些人便受宠一些。如果卫庄当初真的是抱着这样的念头去喜欢盖聂，便不会喜欢的这么久了，因为如同交易一般的感情，并非是爱情，而是一笔生意。尘世这么多风月千秋，卫庄却叫盖聂这片浮云遮了一辈子的眼。

 

这便是缘，也是孽。

 

“阖儿究竟是谁的孩子。师哥，你告诉我。我的儿子去哪里了？还是说，阖儿便是吾儿。”卫庄觉得有些冷，无关身体，只是心上发冷，这叫他不由得瑟缩了一下，拉起自己玄色的大氅裹住自己，低低的问着，那声音很轻，又很沉。

 

执着成痴，盖聂无奈的摇了摇头：“小庄，为什么你总要问这个问题。阖儿是不是，真的重要吗？阖儿是，你当如何？阖儿不是，你又当如何？我到宁愿你不知晓，总对阖儿这孩子公平些。我知你心中憋闷又是烦苦，若阖儿当真是你的孩子，你究竟会怎么做呢？动手杀了那孩子或是与他略显别扭亦有可能；若阖儿不是你的孩子，你总会是敬而远之，虽算不上疼爱，却也不显如何凶煞。”

 

“呵……如此看来，倒不如叫你不要得知真相，该如何进，该如何退，也叫你无法，只得公平以待。”盖聂静静的说着，浅浅笑了一声：“不是我狠毒，而是我看的太透了，小庄，你和我熟悉彼此之间任何事物，只得叫我抓住你的软肋进退不得。你说是不是。”

 

“可你从来不愿抓我的软肋，你太高傲了，小庄。”盖聂轻轻叹着气：“天下纷乱将起，我已经命不久矣。但是与你在一起这剩下的三天，却定叫我很是快活。”他说话的形态很是柔情，卫庄抬头看了他一眼，冷冰冰的嘲讽了一句，却叫盖聂笑了笑，只说：“我这一辈子过活：最遗憾之事便是未能见着我的孩子成长；最庆幸之事便是遇见了小庄你；最后悔之事是斩杀荆轲；可最欢喜之事，却莫过于在死前三天，能在鬼谷，与你共度此一生。”

 

盖聂不擅长说情话，因为他说起来，太过一板一眼，配上他那张冷峻的脸庞，莫不教人发笑，却也教人肆意泪流。卫庄笑了起来，他笑的很安静，但也艳丽，他看着盖聂，再也不哭，只是笑。笑盖聂如今才回首，笑自己此生坎坷，笑这一生，虽不可执子之手，却已白头到老。

 

这……便以足矣。卫庄所求，素来不多。

 

===============TBC===========

PS：

振袖拂苍云，仗剑出白雪。（这其实是古剑奇谭DLC里的一句话，此处为借用>X<不算抄袭吧…，算的话就无视这一句好了TAT，只是我真的很喜欢而已。）

 

 

 

 

第二日云雾初晓，盖聂便醒了过来，卫庄靠在他肩膀上睡的香甜。明明天边的太阳都快要探出半个头来了，盖聂眼中却是一片漆黑，毫无焦距，平静如同死水，就好像，他再也看不见什么东西了一样。

 

毒素蔓延，尤其是在最后的那几日，会直接通向整个身体里，当年维持着生命的那些药物会变成最为贪婪无情的生物，如同蛊虫一般狠狠的噬咬你身体里的每一块肉，吞食你身体里的每一滴血液，值到你丧失五处感官，只剩下一具空壳，疼的你翻来覆去；值到你渐渐绝望，再也听不见任何声音，看不见任何东西，吃不出任何味道，连感受空气的浮动，风的吹拂的感官都丧失时，那时便再无生机可言。

 

盖聂的毒已经开始扩散了，速度之疾连他自己都未曾料到，不过才一日时光，他与卫庄相遇，与其相见，也才不过几个时辰，便……再无相见之日。

 

迟疑的伸出手去抚摸卫庄的长发，却触碰到的是柔软的脸颊，指缝里夹杂着一星半点的雪发，痒痒麻麻的。盖聂微微笑着，脸上的毒纹退的一干二净，又恢复了如同从前一般无二的清俊面容，但是盖聂知道，那些毒，并非是消散，只不过是从显露在外变成了疯狂的往体内钻去。

 

心窝子疼的厉害。

 

就像是被谁踹了一脚，但是盖聂的心情却是意外的平静而又舒适。

 

他已经很久没有如此安详的呆在鬼谷了，就像是一如初见，明明如同一只凶猛的小兽一样的卫庄，睡着时，却满是信任的埋在他的怀里。卫庄那时还不算大，不过是个少年，青涩，还带点儿放荡不羁，好胜之心强的令人咋舌。如那时一般，虽觉得无奈好笑，但心中确确实实是喜悦十分的。

 

卫庄，是这个世界上最贴近他的人，却也是这个世界上他唯一得不到的人。

 

现在，他又回来了，和卫庄在一起。但是盖聂知道，如果不是因为他快死了，他们还会僵持下去的，至死方休。但是这几天，的确是令盖聂十分快乐。

 

卫庄睡的很沉，沉的就像一个毫无功夫在身的普通人一样。盖聂温柔的抚摸着他的半边侧脸，卫庄的颧骨有些高，摸起来感觉清瘦而又刻薄。微微倾过头，盖聂抚摸着自己最为熟悉不过的脸庞，两相依偎着。鬼谷的风沙有一点雨的味道，还混杂了点清腥的泥土味，但闻起来倒觉得舒服，

 

伸出手，迟疑的将卫庄揽入怀中，卫庄穿着厚厚的黑色大氅，像是一辈子都不会更换似的。卫庄的身体顺着盖聂的动作倾斜，滑入盖聂怀中。可是他还是没有醒，一直都沉睡着，睡的沉沉的，深深的；安静的，比盖聂还要像死人。盖聂在想，他这一辈子，无论是为谁，都曾经掉过泪，那卫庄呢，他从来不掉泪，哪怕是阖儿出世那一日，他也只叫一声，那一声，撕心裂肺。

 

命，应该不久了。

 

盖聂这么迟疑的想，鼻间湿软的泥土气息渐渐散了，就连卫庄发上的一点皂角的清味，也闻不到了。这下，是连嗅觉都失去了，盖聂微微泛起一个苦笑。只是今日还没吃过东西，不知道味觉是不是也失去了，这毒的一点一滴，都开始发作了。

 

其实盖聂也不打算吃，习武之人比较耐饿，一点一滴感觉到生命流逝的滋味可不好受，倒不如不知道自己有没有丧失味觉，反而还来得有耐心等待死亡一些。

 

丧失这些感觉，究竟是定时还是随意发作，盖聂并不清楚，但他知道，毒散发的这么快，他恐怕是活不过隔日清晨了。

 

拢了拢手，将卫庄抱在怀中，盖聂下意识的嗅了一下，并没有什么味道。盖聂抱着熟睡的卫庄，在走廊上，坐了一整天。

 

他之中想了很多，他想习武之人打坐的事，通常在蒲团上一坐一天下来都是有可能的，难怪他和卫庄坐着睡了一整晚，都没倒下去。其实，这些倒也算一些很小的趣事。盖聂想着想着，便淡淡的笑一下，他所剩时间不多，一下子也无法将此生所有的事情回顾，不如只想些平日里未曾注意到的小趣事，反而令自己舒坦一些。

 

卫庄醒来的时候，已经是半夜了，他靠在盖聂的腿上，盖聂抬着头，闭着眼睛面对夜空，身体往后倾，双手抵着走廊地面撑着整个人。盖聂闭上眼睛的样子，和阖儿发呆的时候并没什么不同，但盖聂看起来，要更苍老一些，如同垂垂老矣的老人。

 

他们父子俩，是同一个长相，一样的清俊，一样的平静，但盖聂的脸，总比卫阖那带着稚气的脸，要显得，孤独的多，也寂寞的多。

 

“在看什么？”盖聂忽然出声，他的声音有些沙哑，但并不难听。

 

“在看美人迟暮。”卫庄嗤笑一声，心里诧异自己睡了整整一天，但嗓音里却依旧带着揶揄和轻浮。盖聂皱了皱眉头，显然是对卫庄略带轻浮的语气不大喜欢，可他终究是没说什么，只是轻拍了一下卫庄的胳膊，以示惩戒。

 

盖聂的眼睛睁了开来，低下头来看卫庄，卫庄看见他空洞的眼睛里倒映出自己的模样，可是就好像是一滩死水里漂浮出来的倒影。于是他皱眉：“什么时候？”盖聂一愣，随即道：“今日清晨。”卫庄便沉默不语了，莫名的心里有些恨盖聂。

 

他这个人藏着的东西太多了，一辈子都让卫庄悔恨交加，一辈子都让卫阖没有母亲，什么都没留下，却带走了很多东西。把一切都放弃了，最终却还是没能走到最后。

 

又可怜，又可恨。

 

再怎么样，盖聂都死的无比孤独，无比寂寞。他这辈子都要带着秘密死去，那些东西，这辈子都不能说出来，生不能说，快死时也不能说。既然是连卫庄都不能说的，更别说，是端木蓉了。

 

卫庄突然为自己冒出来的这个念头而感到十分可笑，但他此刻觉得格外的冷静。“你怎么，一点也暖不起来。”卫庄张张嘴，说出这么一句话。他将手覆在盖聂的手上，冰凉彻骨。盖聂怔了怔，突然笑起来，一低头，冷冷的唇瓣就这么贴上了卫庄的唇，小心的亲了一下。

 

伸出手去抚摸盖聂披散的发，卫庄有些怅然若失，拽了拽，将盖聂拉的低一些，一个深深的吻，就印了上去。

 

卫庄这个人天生不懂得温柔多情，连亲吻都是如此的霸道无理，盖聂差点喘不过气，额头相抵微微厮磨了一下，卫庄柔软的舌头扫过盖聂的牙齿，然后就退了出来，轻轻的吻了一下边角，便离了开来。盖聂长长的睫毛微微颤动，无比静默温柔的笑起来。

 

===TBC======

  

 

盖聂死在当天的中午，太阳暖暖的照着所有人。

 

唯一冰冷的，只有盖聂的尸体。

 

他们当天说的并不多，盖聂渐渐的什么也听不到了，甚至连发出声音，都显得十分迟疑。卫庄和盖聂本来就是性子淡的人，倒也不觉得有异。卫庄和他抵着足坐在走廊上，就如同很多很多年前的那两个少年一样，安静的乖巧的坐着。

 

看着天上的云卷云舒，听着空中的风来声去，闻着清晨的土腥草清……

 

但是这只是卫庄一个人，因为盖聂渐渐的丧失了五官的感觉。

 

他太安静了，安静的，让人忽略。

 

卫庄在盖聂缓缓靠上来的时候，静静的揽住了他的肩膀，将没了气息的男人抱入怀里。他不知道该说什么好，也不知道这时候该不该哭，更不知道，这时候该做些什么。

 

只是将盖聂的尸体抱的紧一点，再紧一点。

 

像是这个样子，盖聂就不会冰冷了。其实卫庄也知道这是痴人做梦，盖聂早就没气了，靠着那股子倔劲儿拼着自己的身体而已，这样的人，怎么可能暖的起来，暖不起来的。

 

卫庄只好脱下自己的大氅，将还带着体温的大氅，披上了盖聂的身体，把他裹的死紧死紧，这才带来了一丝一毫不易的暖，简直就像是做梦一样，那一点点暖，就如同可以戳破似的。

 

从来都没有见过盖聂这么安详的样子，可是若是可以换，卫庄宁愿，盖聂死的痛苦，面目扭曲也好，长的丑恶也罢，哪怕四肢溃烂，被人家砍的身上都是伤口，也比现在这模样，看着要顺心的多。

 

你瞧瞧，一个死人，一个死前这么痛苦的男人，怎么……怎么就走的这么安详。

 

还不都是装的，盖聂这个人，再痛，也是不会说出来的。卫庄在心里冷冷的笑，然后一滴眼泪都落不下来，或许是当年盖聂死的那一场，让他心冷了，又或许是别的原因。

 

然后卫庄将盖聂平放在走廊上，站起身来，头顶上的太阳暖的熏人，卫庄一个脚软，竟往前打了个踉跄，狼狈无比。他抬头看了看天空，阳光温暖的刺眼，卫庄狼狈的低下头，不敢再看，然后低低的笑起来，横打抱起了盖聂。

 

他和盖聂，都是生活在阴暗里的人，见不得这么灿烂的阳光，见不得这么美好的事物。若是呆的久了，怕是连人带骨都要一起融化在之下，万劫不复。

 

今日并未有大雪，却有更加令人厌恶的太阳。

 

“师哥，你瞧瞧你多招人厌，好歹是个剑圣，死的时候，竟也只有我在你身边，没有后代愿意为你收尸，老天也不哭一场，好弥补你的可怜。”卫庄的语调是一贯的轻柔邪佞，让人听着直痒到骨子里去：“你说你，死了还不让人安心，眼睁睁的看着我饮恨。倒是我又输了你一次，竟两次都没能下的手去杀你，任你自己来动手，死的倒是干脆利落。”

 

你连等……都不愿意在等等我，让我把这些债，讨回来。

 

卫庄将头抵着盖聂的额，将他抱的紧紧的，往后山走去。鬼谷的底下，是一座地宫，但是并不算精致，直到卫庄成了鬼谷主人，开始修这座地宫，修了很多年，本来是打算自己老死之后，葬在里面的，哪晓得，现在竟要便宜了盖聂。

 

青石板的阶梯冰冷的让人心惊，卫庄一步步的走下去，地宫的石门大开，空荡荡的，说起话来，寂寥的让人心寒。地宫是一条极为笔直而又宽阔的长道，被卫庄从里到外分为六层，最里边那层，放着冰棺，隔着一层厚厚的山石门，如果不是按下机关，就像是一面墙壁，哪怕是有贼进来偷，就算艺高人胆大，躲过鬼谷前面的四关，得到第五层的宝物，也绝不会闯入第六层里，打扰盖聂的清静。

 

不过世上绝不可能有这样的人，除非，是赤练白凤等人亲自来这里，打开这座地宫。

 

卫庄走的很慢，似乎要将这段时间化为最漫长的时光，然后他轻轻的说着话，眼神迷惘：“师哥，你说当年，我们要是把那只兔子养了下来，师父会不会气的跳脚啊；师哥，你其实，很想回鬼谷对么；你是不是还放心不下阖儿……其实我一点也不生气了，你都死了，我和一个死人，还较什么真……”

 

他的脸色平平淡淡的，一句一句的挖着自己的心，把它挖的遍体鳞伤，千疮百孔。

 

然后他无比清浅而又温柔的笑了起来，打开第六层的大门，将盖聂放在寒气逼人的冰棺之中，玄色的大氅因为盖聂而滑落，卫庄抓住它，将它抖开，大氅柔软的布料颤抖着在空中飞舞，宛如波浪。然后卫庄将它披在了盖聂的身上，盖聂看起来就像是大病初愈的样子，睡得香甜而安详。

 

卫庄深吸了一口气，从怀里摸出两个石人，刻的并不算精致，小小的，是两个少年，脸很是模糊，一个带着抹额，一个扎着小马尾，穿着款式相差无几的弟子服。卫庄将它们俩搁在了盖聂的脸庞边，陪着他一起睡下去。

 

然后他坐下来，掀开一角大氅，将盖聂的手取出来，手攥成拳，手心的肉已经被刺烂了，暗黑色却带着些许嫣红的血凝固在黑色的指甲上，卫庄捏着大氅一角，细细的将它擦了去，然后一个手指一个手指的掰开来，笔直笔直的僵着，卫庄突然觉得呼吸有点困难，然后他取过盖聂的另一只手，照样子做了，然后将大氅压的平平实实，包住了盖聂。

 

这时候，卫庄觉得自己的心，密密麻麻的有些说不出的味道。

 

然后，卫庄取过了被他藏在地宫里的鲨齿，将他从石壁之中取出，细细的，用自己的袖子擦过了每一寸剑锋，他擦的很认真，也很仔细，把鲨齿身上的一丝灰尘，都拂去了。这是一把邪剑，饮过许多人的血，哪怕被卫庄藏了几年，依旧是清辉煞人，满是血气。

 

这样的剑，或许用来压凶，是最好的。卫庄瞧了又瞧，微微笑起来，鲨齿是柄灵剑，任何试图驾驭它的人，如果得不到它的承认，只会白白做了剑下冤魂。

 

让鲨齿，守着这个男人吧。

 

这个可怜又可恨的男人，恐怕这辈子，也一直在守护别人，从未尝过，被守护的滋味。卫庄转过身看着盖聂，那人苍白的脸色看起来又沉稳又令人安心，卫庄看着他，竟笑起来：“师哥，这次，是我来守着你。这下，是你输了。”他的笑容轻佻而又慢待。

 

卫庄将鲨齿横放于冰棺的两边之上，转身离去，再不回头。

 

身后重重的山石落下，重的激荡起一层灰尘，卫庄走的快而又稳，像是生生能带出一种一夫当关万夫莫开的气势来。

 

当卫庄走出地宫的时候，天却阴了，然后便是劈头盖脸的大雨落个不停。卫庄站在地宫口，脸上平静十分，许久，才落下两行泪来。交错着大雨，在朦胧的雨幕里，也不知混在脸上的是雨水还是泪水。卫庄跪下来，狼狈的落在雨幕里，唇色颤巍巍的发白，然后低下头，双手抱着自己，将自己蜷起来。

 

然后，声嘶力竭的吼叫了出来。

 

黑麒麟畏缩在后山之中，不敢出去，也不敢再说什么；赤练抿了唇，再也不悲不喜，只是静默却又心疼的看着跪在雨里的男人；白凤的肩头落下一只相思鸟，他伸出手去逗鸟儿，蓦然就想起了当年养的那一对相思鸟，其中一只鸟儿死后，另一只鸣叫了一个时辰，绕着尸体飞了许久，最后，竟落下来，也咽气了。

 

白凤看着卫庄，最后还是摇了摇头，他知道：

 

卫庄绝不可能是那只相思鸟，也绝对不会是。

 

 

 

后来，鬼谷彻底隐匿去了踪迹；后来，听说当年的鬼谷之主，聚散流沙之首，曾经令人闻风丧胆的卫庄，也没了声息。又过了几年，听说鬼谷的主人换了，换了个名不经传的青年，姓盖，名阖。据说，是盖聂的儿子，卫庄的徒弟，是个剑术不弱于他长辈的青年，只是性子寡淡些，但收敛了聚散流沙，总是攒下了些许好名声。

 

只是过了一阵，据说鬼谷又插手了项羽和刘邦的战事。鬼谷陨了赤衣的毒美人赤练，项羽一军却被一网打尽；后来……后来的鬼谷就当真锁了，再没什么消息也再没什么踪影，最后鬼谷荒草枯长，鬼谷子似乎是一代代传承了下去，只是移了位，再也不现于人世。

 

终是，无人再留。

 

========END============

 
现代重生番外一：《诈尸》 


“快逃！蛇阵是雄黄都撒散不了的。”赤练往后开了几枪，向前一滚，滚进了第二个墓室，身后响起几声惨叫，山石重重落下，对面传来凄厉的叫喊声。连赤练都有些心惊胆颤，靠着山石，大口大口的喘着气，许久才捂住脸，不知道要说什么。 

她生来就极爱这些粘滑危险而又神秘柔软的动物，但是方才，她却硬生生的觉得这些平日里的小可爱变成了死神。这些蛇，就好像是一支军队一样，训练有素，尤其是那条烛九阴，原以为是真蛇，哪知道是机关蛇，外表披上了一层皮革而已。就因为这一项判断错误，折了四个训练有素的手下。分开破机关的五人小组，竟只剩下一个赤练。 

第一关就是这样，真是恐怖，不愧是连正史和野史上都不敢多加记载的鬼谷。 

赤练的手慢慢滑下来，眼眸里透出的非但不是恐惧，反而是越发浓厚的兴趣。将枪塞回带子中，赤练身上仅仅只穿着一件黑色的短衫，还有紧身裤。如果再有大规模的破坏的那类机关，恐怕是真的要折在这个鬼谷地宫里了。毕竟赤练已经为了动作方便敏捷而舍弃了所有的防御。 

左边的石门传来“轰隆隆”的声响。 

警觉的拔出枪，赤练看着这个空旷的房间，最终选择贴着墙静静的观望着从石门后出来的人或者是别的什么东西？“赤练。”低沉邪佞的声线是再熟悉不过的了，赤练稍稍松了一口气，赤练走过去看，发现卫庄带的队，还剩下了苍狼和无双：“第三关破了，第二关……白凤回来了。” 

卫庄微微眯起了眼睛，弯下身子捻了捻土，神色有些莫测。然后他将土搓成一个小块，放在鼻子边闻了闻，脸色难看起来：“不好，这是蜡末，恐怕这里就是第四关了。”他抬起头来，看着四处的墙壁，没过两分钟，右边的石门也打开了，白凤带着卫阖跑了进来。 

好家伙，凭着三关就干掉了十四个好手，接下来，谁知道还有多少的机关。 

顺着蜡末延伸开来，卫阖打开了手电筒递过去：“老大，怎么办？”卫庄也不说话，接过手电筒慢慢的摸过蜡墙，软软的，里面像是灌了什么似的。卫庄的脸色变的有些难看，但同时，他也得到了答案，沉着声回答：“是矾酸，恐怕是这鬼谷主人和汉朝的皇帝有一些关系。” 

卫阖吸了一口气，心有点儿凉：“谁带管子了没，咱们引出来。”卫庄眯着眼睛摸了摸对面的那扇坚实的石门，上面刻着一些东西，大概意思是说第五关和第四关是并在一起的，但真正的第五关是宝藏，如果不想死，拿了宝藏就滚，如果想死，大可试试进入最后的那个墓室。 

“谁带打火机了？给我。”卫庄摸了摸刻字的地方，猜到他们或许是千百年来唯一一个到达第四关的组织，因为按照当年的简陋性，如果有人闯进这里，必定要用火把照明，那么这座蜡墙受热就会融化，强酸喷涌而出，将这个层段死死融住。如果不敢用火，又肯定进不去大门。卫庄刚听过声音，确信这机关恐怕是相辅相成，却也相生相克。 

苍狼从口袋摸出打火机递给卫庄，卫庄连撇都懒得撇他一眼，只说：“把你口袋里的中华烟给我一支。”苍狼刚想打趣，又想起卫庄的性子来，顿时老实的拿出一整包的中华烟让他抽一根去。卫庄凑在石门那点燃了那根烟，用烟头烫了一下蜡墙的一小块，很快蜡就融了下来，白凤掏出了一根皮管堵住了整个接口，卫庄看酸快要溢出来了，才踩了皮管的开口一下，踩平了，塞在石门缝里，看着酸一点点的融化着石门。 

“啧，真够狠的。这么四面墙，除了四道石门，竟然封的全是蜡墙，恐怕这地下也封的都是酸，只是被砖头封紧而已，只要这些酸一流到下面，砖一化，全场完蛋。”卫庄皱了皱眉头，蹲在地上看只被融开了一个大洞的石门：“真TMD厚，比秦始皇那破陵还要麻烦。”这一面蜡墙的酸快要流尽了，蜡墙变得软薄，卫庄看着石门，不打算再引一墙的酸。 

“阿阖，把这门给我刮开来。”酸彻底流尽了，卫庄丢开了皮管，站起来抬起下巴示意卫阖过来。 

20
回复 1楼2012-01-01 12:39举报 |

鬼谷特务 
冰霜叶月
后起之秀7

卫阖应了一声，从口袋里摸出几把厚薄长短各不相同的小刀来，取了其中一把较短偏厚的银色小刀，刮起了还残留在在石门上不安分的酸来。从被融开的大洞四处范围，都有些化了，卫阖使劲一刮，便纷纷化作屑末落下来。这样就刮开了一个中间四四方方的大空格，卫阖戴上手套伸手去压了一压，回头冲卫庄他们点点头，头一低，身往下矮去，一溜烟就从洞里翻过去。 

卫庄等人也依次翻了过去，这里的墓室倒不是什么机关，摆开了许多东西，比如说青铜器和一些竹简，还有些兵器。如果是一般的盗墓贼，见到这些就可以走了。赤练和白凤他们四下寻找有没有需要的文献资料，卫庄抬起头，静静的看着最后的主墓室的门，那是磐龙石，是连外面的强酸都融化不了一丁点的东西。 

“老大，任务完成了。”赤练抬起头来，手上小心翼翼的在将一份竹简收起来。一听任务完成，白凤倒是有些放松下来，笑道：“总算是活着去见我家的小龙虾了。”卫阖笑话了他几句，看着卫庄的脸色不对劲，隐隐有些忧虑：“老大，你怎么了？” 

“这里…我要进去。”卫庄的眼神有些涣散，像是入了什么魔怔，竟直直的往前走去。 

卫阖和白凤瞧着不好，直接架住卫庄：“老大，你没看那门上写的么，最后的墓室，恐怕比之前的还厉害。前三关就这么凶险了，第四关我们还是讨的现代科技的便宜，不然全挂。就算是土夫子，见着这么多东西就够本了，咱们可不是拼命来的。” 

皱了皱眉头，卫庄抖开两个人，抬头看了看天花板，只说：“这里我一定要进去，不然这辈子，都会缺了一个空。要走的就跟我进去，不走的就留下。”他这么一说，自然也就没有异议了，五个人乖乖跟在他后头。卫庄上前，小心的绕开满地的青铜器，看着这座巨大的石门，鬼使神差的往左边的一个空陷探去，那是一个“死”字，边缘很锋利，卫庄一摸，就流出了血，可他突然就怔着不动了。 

直到血流满了整个“死”字，甚至承载不住往底下流去时，石门才“轰隆”一声，缓缓打开。

众人屏住了呼吸，等到石门轰隆隆的上去了，落下来的石和灰也消停了，才看清楚了第六个墓室里的情况。 

比起外边的黑灯瞎火，第六个墓室反而是很亮，从卫庄他们这个角度可以看到，墓室的四角和顶上都嵌了明月珠，也就是夜明珠，散发了乳白色的光芒。“真是大手笔，没想到鬼谷也有明月珠。秦朝那时候，不是只有秦始皇寻得明月珠，全部带入墓里了么。”赤练惊讶的捂住嘴，

“不，除了秦始皇，还有李斯，曾经得到过，只是不知道是秦始皇赏赐的，还是他自己寻得的。”白凤摇了摇头：“不过这些都不是重点，重点是鬼谷的主人果然神秘莫测，居然能寻得这么多的明月珠，而且仅仅是当装饰，秦始皇，都未曾有这么大的手笔。” 

“秦始皇要修那么多墓，当然东西也要散开放，哪像鬼谷主人只有这么一个墓，自然什么好东西都往里面塞。”卫阖打趣道，卫庄却不说话，只是沉着脸往前走去。五人急忙跟上，第六关的墓室算不得很大，走进去就发现四面都刻着壁画，摆放着许多竹简，比起第五关，显得要简单许多。 

可卫庄什么都没注意到，他只看到了一层层的圆形阶梯上的那一具冰棺，冰很厚，外面还是一层玉裹着的套棺，并没有棺盖，一柄凶剑横放于棺材之上，银光流转，花纹繁琐，却是扑面而来的血腥之气。如果不是杀过成千上万的人，绝对不会有这样的气势，且千年不腐。 

甚至感觉有点窒息，卫庄深呼吸了一口，慢慢的走上圆形的阶梯，他突然有些迫不及待的想看看这棺材里的人的面容，但实际上可能见到的是一具白骨，毕竟是数千年了。分散开来各看各的的五个人也一起围过来，见卫庄怔在上面，五个人也上去看了一眼，也一起怔住了。 

说实在的，不是没看过保存了很多年的尸体完好无损的样子，但是人家都是封锁的好好的，一点氧气也不让透的，但是一开棺接触到了空气，就直接干瘪的不成样子了。可是……可是这算什么啊，明明是开着棺盖的，可里面的尸体却如同睡着一般，只是脸色苍白了些，和常人并无不同。 

老天，这可是数千年的尸体啊。 

“老大，你说他会不会突然跳起来，给我们来一口？”卫阖缩了缩脖子，有点儿害怕。卫庄皱着眉头拍了卫阖一巴掌。 

棺材里的尸体很显然是个男人，还是个很俊俏的男人。 

头发散下来，脸色苍白，脸边依偎着两个石人，身上披着一件玄色暗纹的大氅，但是和这个男人一点也不符合。卫庄突然伸出手去要拿那两个石人，刚碰到冰冷的石面，手腕上就多了一只手。“老大！”卫阖毕竟年轻，一下子就叫出声来；赤练和白凤等人一下子就傻了。 

如果是说静电反应还好，可是这尸体……他睁眼了？！ 

“小……庄？”他娘的还说话了！！！！ 

“你不是他。”那尸体或者说是诈尸的男人一下子脸色便冷了下来，他的手劲很大，卫庄感觉到自己的手腕骨头都在咯吱咯吱的动弹一般，周围已经青了一圈了。男人的神色黯然下来，手也松了开来：“你别碰他送我的东西。”男人的声音浑厚而低沉，带着让人信服的力量，卫庄一下子就将手缩了回来，看着那个男人将那两个石人抱在怀里。 

他坐起身来，神色冷漠，手微微拂过冰冷的凶剑，脸上竟泛起暖如春风的淡雅笑意：“小庄……。”他笑起来实在好看，怔的在场所有人都一愣一愣的，算不上绝世无双美丽无比，只是清淡柔和的，如同春意盎然，缱绻情深。这时候，才让人觉得，他真真正正是个古人，带着秦楚风韵，眉目皎洁如画，袅袅如画中人一般，带着墨迹从画中跃下。 

“话说普通话不是后来才统一改的么，为什么这个秦人也是这么一口地道的普通话啊，来个京片子也好啊。”苍狼笑起来，瞎扯了个玩笑。所有人“唰”的扔了一个眼刀给不识趣的苍狼，苍狼委屈的缩进角落里画圈圈。

俗话说的好，人有多大胆，地有多大产。

你瞧小阖儿他现在还住在他表叔卫庄家里就知道他胆小如鼠（喂喂可以这么解释么混蛋！）。但是卫阖有一点特别好，他护短，但是他这么个大家族下来，就他叔卫庄护短。所以别人经常笑话他是在他叔旁边过久了。但卫阖真不觉得是啥不好意思的事儿，他认为：你连短都不护，怎么能去护长……不好意思串场了。

以上当然不是重点，重点是虽然这个古代人很美丽，也很清逸，看起来仙风道骨的。但是！他终究是个粽子！还是个千年老粽子！看卫庄这模样分明是入了魔障，卫阖没胆撕心裂肺的吼出来，小心的拽了拽卫庄的衣服，卫庄没理他，他又使劲拽了拽，卫庄把衣服扯了回来继续看那秦人。

卫阖见那秦人觉察不对要转过头来了，憋红了脸要哭不哭的轻轻喊了一声：“叔……”这下可惊了马蜂窝，本来墓室里就空荡；白凤看了一会觉得不对劲跑去看壁画了，赤练拎着苍狼的耳朵拖出去修理了，无双跟着赤练一起走了。虽然都在墓室里，但是都是静悄悄的，就卫阖和卫庄还站在棺材边上，卫阖一出声，显得无比的突兀。

盖聂也转过头来了，他将那两个石人放入怀里，收起了微笑，虽不如方才半边侧脸的姣好温柔，但他整个人看上去，是十分大气洒脱，清俊隽秀的。看到被吓的一蹦三尺高的卫阖时，他并未显出不耐或是生气的神色，而是慢慢站起来，从棺材里走了出来。

他很高，背脊也很宽，腿也很修长，不像是无双那样的爆炸性肌肉，很有气质，看起来也不如模特里一些小白脸似的弱鸡，而是显得很有力量。按照那本鬼谷的杂记里来说，就是这样的人，已经属于真正的高手了，每一寸骨骼和肌肉，都蕴含了巨大的能量，哪怕断手断脚，他也可以一口咬断你的喉咙。

“阖儿。”他低低的唤着，眉目温柔，那神情像是一个长辈对待一个令人心疼的晚辈一样。

他慢慢的往卫阖那边走，卫庄侧了侧身体，倒也并不是被美色所迷才把自己的大侄子贡献出来当诱饵，而是下意识的觉得，这个男人不会伤害阖儿，不但不会，还会好好的保护他。盖聂看着绷紧了身体，脸色铁青，屏住呼吸的卫阖，突然有些好笑，但心底弥漫开来的，却是数不清的惆怅。

“阖儿……”他又唤了一声，带着浓浓的惆怅和眷恋。

我今生唯一的孩子，和那个人，唯一的血脉。

他的手搭在卫阖的肩上，卫阖下意识往后退，不小心踩在阶梯上落空，竟一屁股坐下去，疼的他呲牙咧嘴。盖聂微微拂起灰色长袍，极为端正优雅的跪坐了下来，将卫阖揽进怀里，头一低，脸上便多了一点毛糙的感觉，五指柔软的按着卫阖的后脑，目光苍凉而悲伤。

卫阖一下子就懵住了，但埋在盖聂的怀里，很让人安心，一点也不像他那个早死的酗酒父亲，身上满是酒气，瘦的不成人形。但是，真的很像是父亲的感觉，宽厚有安全感，带着一点让人紧张的威严。等一下！是哪里的味道？卫阖闻到了一阵很淡的香味，然后埋在盖聂怀里闻了闻，有一种很淡的香气，但是像是香料，闻起来只觉得素雅柔和。

卫庄微微眯起眼睛看着本来还被吓得瑟瑟发抖的卫阖竟然大手大脚的抱住盖聂，看样子是相见恨晚勾搭成奸了。不禁微微一笑，启唇说道：“卫小阖，你真是越发出息了啊。”盖聂自然是听不懂的，可是卫阖一下子就听懂了，于是瞬间就软下来了。这时盖聂也渐渐的松开了手，脸上的神情有些淡漠。

“本来小庄的墓被你们毁了；我是绝不会让你们出去的。”盖聂缓慢的站起来，长身玉立，清冷自持：“可是……看在阖儿的面子上，我便放你们离开。不是鬼谷弟子，是到不了这里的，你们谁是？”他虽然是问，可眼神，却是明明白白的看向卫庄，然后微微的笑起来，有些凄凉：“小庄总是很喜欢让别人流一些血吓人。你过来吧。”

卫庄站着不动，突然双手交叉放于胸前，抬高了下巴问道：“石人定情，那叫小庄的莫非是你的情人？那阖儿又是谁？你先回答我的问题，我再过去。”

“我与小庄师出同门，二人虽从未论及婚嫁，但心中，早已将对方当做此生唯一。阖儿……阖儿是我和他，唯一的血脉。你现已解惑，可以过来了么。”盖聂并无不悦，只是冷冷淡淡的看着卫庄，白凤悄悄溜到卫庄身边，小声的说了一句：“老大，你完蛋了，这秦人是个痴情种诶。”

卫庄脸色有些黑，瞬间一个暴栗敲了下去，白凤痛的抱头蹲下。既然人家回答了自己的问题，卫庄也不是那种出尔反尔的男人，就这么走了过去，毫不设防。盖聂看着他，如同暖夕一般的眼眸带着铺天盖地的绝望和悲伤，还有……毫无遮掩的爱意柔情。“你在看谁？”卫庄很确定这个男人不是在看自己，因为他的眼眸里倒映出来的虽然是自己的面孔，但是却虚空渺茫，仿佛神游天外。

“……小庄。”他轻轻呢喃着，像是呼唤最心爱的宝物，珍惜的柔软的，仿佛大声一些都会破碎。卫庄不确定他是不是在回答自己，亦或者只是喃喃自语而已，但总归是个不是答案的答案，虽然让卫庄感觉到有些憋屈跟郁闷。盖聂微微阖起了眸子，摇摇头：“抱歉，是我痴心妄想了。小庄早已离去，我又何必再纠缠不休……总归是我对不住他。小庄生平最喜欢让人想不到，死者勿触，想必谜底便在棺底，你寻找一下吧。”

他握起那柄鲨齿，指尖留恋的滑过那平滑冰冷的表面，哀伤的垂了眼眸，黑色的长睫微微颤动着，最后眉心紧蹙，神情悲恸。卫庄看着冰棺，在棺底一寸寸的摸过，最后摸到一个很诡异的花纹，边缘尖刻，一不小心就划破了表皮，卫庄立刻将手收了回来：“这地宫，若要开出口，恐怕是只有塌陷了吧。”盖聂看了看他，最后缓缓叹息一口，点了点头。

“如果是小庄，则当是如此，他素来不喜欢别人好过。”盖聂微微笑起来，口中虽有责怪之意，但眼上眉梢，却是一副温柔浅淡的笑意盈盈，分明是极为宠溺爱慕的样子。“那你呢？”鬼使神差一般，卫庄脱口而出：“然后你就此长埋地下，化作枯骨？”众人一听，迅速的转过身去不看那两人，免做电灯泡。

“我本就是如此，有何不可。”盖聂微微侧了身子，他在自己身上闻到了一阵异香，很淡：“我虽不知我已死去了多久，但……小庄定然已经不在世上了。”他看着卫庄，眼神清澈而冷淡：“就算世上凡几，与小庄再像，也终究不是他。我心中的小庄，独一无二，世上怎会有与其可再攀比之人。何况我心愿已了，凡尘俗世，再无干系。这是小庄和我唯一有联系的地方，便是长眠于此，又有何不可。”

卫庄一挑眉，然后弯着唇角笑起来：“卫小阖，准备好跑路。”盖聂听不懂，卫阖却听懂了，卫庄一般不会单人叫他，叫他恐怕就是看这个男人对自己似乎有那么点对儿子的意思，差不多就是拿来做诱饵。冲卫庄点点头，卫阖往前走了几步。盖聂虽然注意到他往自己这边走，但并未想太多，只当是活动筋骨，准备离开。

看卫阖乖乖走到盖聂身边，卫庄这才将手伸进去，原本以为是和外面的机关差不多，都要流血，哪知道血顺着整个机关差不多全触碰到了都没有响动，卫庄觉得奇怪，伸手碰了碰，发现有点诡异，干脆一不做二不休，直接拧开那个诡异的花纹。“吱嘎”一声，仿若老旧的木板门被开启的声音。

然后一声巨响，众人一下子感觉到了坐电梯的失重感，卫庄一侧身体，发现左边山洞轰隆隆的开了一个大洞，而头顶的石头开始落下来。手一紧，下意识直接抓住了盖聂的手腕，掐的死紧，盖聂脸色一变，刚要挣扎，却不料一直不声不响的卫阖也是手一动，拉住了他的另外一只手腕。

不敢挣扎，生怕伤了卫阖或是巨石阻道让他们两人陪自己葬身于鬼谷地宫之中。盖聂近乎是被拖着踉踉跄跄的往前跑去，那柄鲨齿被他搁在冰棺上了，现在巨石淹没视线，怕是要替他葬身于此地了。那是卫庄的兵器，陪伴了卫庄十几年，从始至终，直到他死亡的那一刻，陪着他一起埋入荒芜的枯燥的地下。

千年之前的漫长人生，就如同一场梦魇，当醒来时，却又是另一场梦魇。

小庄从来只有一个，桀骜不逊，冷漠高傲。无论是怎么样的容颜相像，怎么样的性格相近，怎么样的语气相同……

可那都不是卫庄，不是那个令盖聂思之如狂，求之不得，爱之入骨的卫庄，不是那个与他同生共死的卫庄，盖聂太明白了，无论他们其中谁人死去，另一者，都如同不复存在一般，纵使在平静，再冷静，那种失落感都是一直存在的。皆是，同生，共死……

盖聂是个很缺心眼的人，也是个傻子，他想得到的，认定的，从来都只有一个。除此之外，别无其他心愿，不奢求太多，往往，可以过的比较不那么难受……



――――《诈尸》完
