
1

1、Chapter.1 ... 
 
 
　　黎明前夕，苍鸟的嘶叫混合着机甲运行的轰鸣在天王州变成一片废墟的大地上盘旋不去。曾经翠绿繁茂的城市绿化带孤零零的躺在大火过后的灰烬里，几只沾满了血渍和默示录病毒结晶体碎片的鹰鹫跳过翻倒在路中央的货车，暗红的瞳孔森森的盯着不远处。
　　
　　东京塔颓废的坍塌于地，坍塌的地基上空，鲜血浓郁的味道直让人作呕。
　　
　　恙神涯挥手，将武化的长剑送回祈的身体中，青金色的眸子覆着寒冰，缄默不语的凝视着脚下蜷缩的少年。
　　
　　默示录病毒不会留下人类存在过的痕迹，这弥漫在空气中甚至引来鹰鹫的血腥味道，几乎全部都来自于少年被砍断的右臂。
　　
　　樱满集咬着唇，痛苦的捏紧了断臂，呻吟惨叫哽在喉咙里，他想叫出来，却半路就被比伤口更疼痛的心脏部位夺去了呼吸的余力。大脑不堪负荷，痛觉神经叫嚣着掩埋了理智。
　　
　　所有的话语和悲鸣都卡在了胸口，酸涩胀痛撕心裂肺。
　　
　　“涯……”
　　
　　他满面血污的仰头看着逆光的少年，白衣白发，青金色的眸子陌生的可怖。
　　
　　那是比青梅竹马的那个女孩在怀中化为紫色晶体时，还要绝望百倍的不可置信。所有的温柔所有的纵容所有的依恋都伴随着白发少年冰冷漠然的神情，绞碎扔出，被毫不留情的践踏成了污泥。
　　
　　压在嘴里的一句“好久不见”，樱满集始终没能说出。
　　
　　黑暗以不可抵挡之势迅速将他淹没。
　　
　　“你是……涯？你没事了？！”
　　
　　筱宫绫濑推着轮椅下了车，一眼就看到了醒目的立在那里的熟悉背影。鸫跟在她身后，脚步却比身前的少女迟疑了几分。鸫一向比绫濑敏锐，她能感觉到，站在那里的，已经不再是曾经葬仪社那个外表虽然冷酷但内心却温暖柔软的少年。
　　
　　恙神涯没有答话，他的目光依旧凝固在昏迷过去的樱满集身上，眼底暗沉沉的一片，空荡荒芜，仿佛失去了所有的凭依，只余下一具行尸走肉的躯壳。
　　
　　盖在发下的右眼持续不断的给予身体尖锐的刺痛，恙神涯若无所觉。
　　
　　头顶上划过几道战机留下的轨迹云，苍白的天日逐渐被赤橙的暖阳染红，如同泼上了未干的血迹。
　　
　　连澄澈的天空，都仿佛带上了刺鼻的腥味。
　　
　　“集……集……”
　　
　　祈终于撑着强行抽取虚空后疲软的身体到了樱满集的身边，粉发少女衣衫凌乱，地上嵌在表层的碎石割伤了她的肌肤，流出的赤红液体融进了樱满集身下的鲜血里，混在一起红的刺目。
　　
　　筱宫绫濑和鸫这才惊觉，她们同时回头看向樱满集，王之力量被强迫取出后，断掉的那截手臂已经成了灰烬，瘦弱的少年脸色惨白如纸，穿着曾属于恙神涯的葬仪社外套，右臂处空荡荡的，浸满了血腥。
　　
　　“集？！这是怎么回事？！涯？！！”
　　
　　愤怒的筱宫绫濑猛的转头咆哮，然而恙神涯留给她的却只是平静的一个转身，孤高的背影在黎明初生的日光里，模糊冷厉的如同神祗。
　　
　　“选择服从我，或者死。”
　　
　　声音清冷机械，完全不像是一个人类的语调。
　　
　　筱宫绫濑和鸫震惊的瞠大了双目。
　　
　　“涯！你在说什么？！！这到底怎么回事啊！！”
　　
　　少女颤抖着唇固执的质问，捏紧衣摆的手浸满了冷汗。
　　
　　恙神涯向前走了几步，GHQ的机甲部队举着枪无情的对准了周围刚刚死里逃生的天王州学生，森冷的金属连温暖的日光都反射成了充满寒意的惨白。
　　
　　“选择吧。服从我，或者死。”
　　
　　筱宫绫濑张了张嘴，却吐不出一个字来，一旁的鸫双眸一沉，突然伸出手拉住了筱宫绫濑，迅速将迷茫的少女推上了阿尔玛开过来的货车里。GHQ待命的部队立刻将枪管对准了违背命令的葬仪社前成员。
　　
　　鸫还没能上车，激烈的枪火便展开了扫射，她灵敏的弯腰一跃惊险的躲过了射击，满脸冷汗的靠在车内。
　　
　　连发的子弹让货车无法行动，好在车身还算坚硬，纵使火星四溅满身凹痕，也强撑着没有散架。
　　
　　恙神涯微微皱眉，侧头看了一眼。
　　
　　祈正抱着樱满集躲在东京塔坍塌的铁架后，还算安全。
　　
　　抬手，下令停止射击的话在嘴边还没说出，机甲部队里突然闯出了一个异类，挡在鸫他们坐的货车上。
　　
　　部队里起了一阵骚动，下意识的停止了进攻。趁此机会，阿尔玛立刻启动了货车，拐进了旁边一条小道上飞驰而去。
　　
　　鸫趴在车门口神色复杂的望了一眼保护他们撤离的机甲。
　　
　　“达利鲁少尉！！你知不知道自己在干什么？！”
　　
　　内部线路里传来几声气急败坏的怒吼，显然那个帮助掩护葬仪社前成员逃离的人正是达利鲁?杨。
　　
　　达利鲁丝毫不领情，眼角泛红瞳孔收缩，仇恨的瞪着站在不远处置身事外的恙神涯。
　　
　　“你们才是！！脑子都秀逗了吗？！！为什么要保护这种家伙！！”
　　
　　“少尉！这是命令！！”
　　
　　“去他妈的命令！！”
　　
　　达利鲁冷笑，举起枪蓦然对准了恙神涯。
　　
　　“都是你的错，都是因为你！！！”
　　
　　少年脸部的肌肉扭曲，牙根紧咬，脑海里不断闪现着父亲惨死的脸，理智完全从眼中消散。
　　
　　“去死吧！！”
　　
　　瞬间，枪声迸发，尖啸着冲向了白发少年所处的位置上。
　　
　　“快强制脱离――！！！！”
　　
　　透过内线传来的声音几近嘶吼，却依旧没能阻止达利鲁按下发射键。
　　
　　烟尘飞舞，尖啸的子弹炸裂起满地污泥，灰蒙蒙的视野里看不清状况。
　　
　　“愚蠢。”
　　
　　亮白的光芒冲破尘雾遮掩直接插入了达利鲁还没完全解除连接的机甲中，巨大的金属刹那间被分解成了一地废铁。与此同时，旁边一个呆立在原地的少女不过几秒，便被默示录病毒完全吞噬。
　　
　　一片寂静。仿佛连苍鸟和鹰鹫都屏息于萧冷的气氛中，不敢鸣叫。
　　
　　恙神涯甩了甩手，像是甩去什么污秽似的，面无表情看了眼原本躺着祈和樱满集，此时却只剩下一滩血污的地方，数秒后，沉默的转身。
　　
　　天王州逃离出来的学生们失魂落魄的望着恙神涯离去的背影，眼里充斥着不加掩饰的恐惧和厌恶。
　　
　　怪物――
　　
　　心灵代替话语呐喊，那是对不属于人类的力量而产生的本能的惧怕和排斥。
　　
　　樱满集做了一个冗长的梦。
　　
　　梦里浮现的是十年前那个他最爱也是最幸福的夏天。
　　
　　那时候，没有王之力量，没有恙神涯，没有葬仪社。
　　
　　姐姐真名会温柔的笑着拂平他头顶的乱发，特赖登会跟着喜欢到处乱跑热爱捣乱的他身后无奈的收拾烂摊子。
　　
　　小时候的他最怕痛，特赖登知道他怕痛，所以身上时常带着各种伤药创可贴，每逢他不小心弄伤了自己，那人总是第一个察觉然后一边责骂自己，一边小心翼翼的为自己贴上创可贴。
　　
　　樱满集喜欢特赖登用温暖的掌心敷在伤口上的感觉，所以他有时候会故意弄伤自己，然后含着泪跑到特赖登跟前，露出伤到的部位，可怜兮兮的等着金发少年的治疗。伤口都不大，特赖登也没有起疑。
　　
　　后来有一次特赖登察觉了他是故意作祟，好几天都板着脸，即使他哭得气都喘不上，特赖登也没有像往常一样如他所愿。
　　
　　这件事被真名知道后狠狠地骂了一顿特赖登，金发少年依旧倔强的保持着冷漠。他觉得愧疚，便跟姐姐顶了嘴，拉着特赖登偷偷跑出了家。
　　
　　或许是因为在海边，日风和煦，渐渐抚平了特赖登的怒气。他小心翼翼的道歉后，特赖登终于缓和了神色，摸着他的头，青蓝的眼底比一边跌宕的海水还要温柔醉人。
　　
　　他一直都记着特赖登对他说过的那句话。所以从那之后，他再也没有故意弄伤过自己。
　　
　　“集，在你疼的时候。会有人比你更疼。”
　　
　　右臂处尖锐的疼痛强烈的刺激了沉眠的神经，樱满集霍然坐起，喘息着抱紧了空荡荡的右袖，浑身冷汗的缩成一团。棕红的双眸无焦点的瞪着前方，脸颊苍白，肌肤下泛着不正常的红晕。
　　
　　“集？”
　　
　　祈担忧的靠近了刚从睡梦中惊醒的少年身边。伸出手抵在樱满集的额头上，眉头紧紧地蹙了起来。
　　
　　“集，你发烧了。”
　　
　　少女越发不安了起来，她不懂的医理，只能徒劳的抱着樱满集不断颤抖的身体。
　　
　　“……祈？”
　　
　　隔了半晌，樱满集嘶哑的嗓音才堪堪响起。他茫然的抬起头，视线里是祈欲哭的脸。
　　
　　“集，你怎么了？”
　　
　　“祈……祈……”
　　
　　樱满集流着冷汗，发白的嘴唇干裂泛青，眼神空茫，持续不断的呼唤着少女的名字，仿佛能通过这样来给予自己勇气。右臂伤口的剧烈疼痛始终不见消退，折磨着神经让大脑无法保持清醒，沉在浑浑噩噩之中。
　　
　　身体其他部位因持续的疼痛而麻木不仁，只有心脏部位迥于其他地方。
　　
　　梦中温柔的特赖登，梦中温柔的恙神涯，和现实中白发少年陌生冰冷的眼神交错重叠，编织成了长满荆棘的藤条，缠绕在脆弱的心脏上，缓慢收紧摩擦，渗出的黏腻血液成了润滑，加剧着这无形的刑罚。
　　
　　是比右臂断裂还要疼痛到几乎让他窒息的苦楚。
　　
　　“祈……涯……涯……”混沌的神智分不清现实与梦境，棕发少年半阖着眼睛不断发抖。
　　
　　祈双眸黯然，却依旧努力将手贴在樱满集的脸上，紧抱他的身体。
　　
　　“集，没事了。没事了。”
　　
　　一遍一遍，轻声安抚。
　　
　　片刻后，樱满集哆嗦着扣紧了祈的手。嘴唇张合，仿佛说着什么。
　　
　　粉发少女不由得垂下头凑近了他的唇边。
　　
　　声音顿时清晰了一些。
　　
　　他说：“涯，我好疼。好冷。”
　　
　　夜幕低垂，无星的深夜如同漆黑的深渊，沉默的掩埋了所有温暖与光明。只留下森冷的冰凉。
　　
　　“……集，我在这里。”
　　
　　祈轻轻抚着再度昏迷过去的樱满集惨白的脸，羽睫颤动，深红的双眸敛在了眼睫之下。微凉的手心盖在少年滚烫的额头上，稍微降低了一些因伤口而引起的发热。
　　
　　“我会永远在你身边。”
　　
　　樱满集急促的呼吸渐渐平复。
　　
　　日本――现在应该称为24区。
　　
　　从那条公告全世界的宣言发表后，联合国和世界各地所有国家同时陷入了诡异的寂静中，仿佛世界突然将日本遗忘在太平洋上一般，纷纷建立屏障，隔着层层保险，沉默的观望着这个狭小的岛国。
　　
　　世界安静了，但GHQ还在繁忙，并且比往常更加繁忙。
　　
　　追捕逃亡的葬仪社成员祈，整顿天王州，镇压日本，威慑联合国。
　　
　　虽然第一个看起来很好办，但实质上，从供奉院亚里莎自告奋勇加入追捕祈的任务中后，已经过去一天有半了，不大的天王州，却始终见不到粉发少女的身影。
　　
　　GHQ总部，恙神涯正听取亚里莎所在那个小队的报告。
　　
　　“涯大人，抱歉……还未能找到目标。”作报告的小队队长羞愧的低着头，怎么想他们一大堆人马而且还配备着机甲部队，居然搜捕了一天多还没有丝毫进展，实在有些难以启齿。
　　
　　恙神涯靠在椅背上，盯着屏幕上的某一点，神情淡然的点了点头。“哦，继续找。”
　　
　　“遵命！”
　　
　　小队队长立刻立正敬礼，切断通讯火急火燎的重新展开了搜查。
　　
　　恢复沉寂的指挥室里只有白发少年一人，他低垂着头，苍白的发丝落在比之还要冷上几分的脸颊旁，倾斜的长发露出了右边平常被遮掩住的另一只眼睛。
　　
　　默示录病毒残留的晶体嵌在眼眶周围，瞳孔是不同于左眼的一片猩红，看起来是和他本人面貌极其不符合的狰狞可怖。
　　
　　持续的钝痛正从右眼蔓延到全身。再次醒来后，这种疼痛就没有消减过。
　　
　　恙神涯抬起手，盖住了右眼，绷紧的唇线微微开启，一声极轻的浅叹倏然流出。
　　
　　“是涯……吗？”
　　
　　自动门滑开的响声混着女子踌躇的问询同时传入恙神涯的耳中，白发少年极其迅速的放下了右手，站起来转身面向门口，面容寡淡的看着走进来的樱满春夏。
　　
　　“什么事。”
　　
　　和樱满集一样有着满头棕发的女子抱着文件夹，红唇抿紧，眉宇紧锁，带着一丝愧疚的愁容。她复杂的望着恙神涯和过去截然不同的，冰冷的像是无机质玻璃珠一般的眸子，咬了咬下唇。
　　
　　“对不起……让你代替集……”
　　
　　下面的话她没能说出，极度的悲伤在胸口酝酿，哽住了未出口的声音。她捂着嘴，戚戚地湿润了眼。
　　
　　白发少年面色不变，只是敛了眉目，长发掩住了半张脸。
　　
　　“那是我自己的选择，和集无关。”
　　
　　“……”
　　
　　“而且，我已经不是人类了。”
　　
　　樱满春夏瞬间痛苦的拧紧了眉。
　　
　　――怪物，是没有心的。
　　
　　犹如无声的补充，即使恙神涯没有说完，樱满春夏也知道，他话中的含义。
　　
　　白发少年淡漠的侧身，静静的继续关注屏幕上浮动的信息，不再理会身后悲伤的女子。
　　
　　“……对不起，涯。”
　　
　　樱满春夏走出指挥室，关了门，靠在走廊墙壁上，捂着眼苦笑。
　　
　　“你要是真的不在乎，又为何依旧喊他集。你大概还不知道，你在叫他 
 1、Chapter.1 ... 
 
 
　　的名字时，从表情到声音，都已经完全暴露了你的心。”
　　 

作者有话要说：小修错别字……
涯小时候的名字最终还是用特赖登了。。特里同的译法感觉读起来不是很顺




2

2、Chapter.2 ... 
 
 
　　樱满集在持续发着高烧，不退的热度加上伤口处理不当的感染，让他一直处于极度危险的状况里。祈焦急的抚着集越来越烫的脸，却无能为力。
　　
　　她第一次如此痛恨自己。
　　
　　天王州被彻底隔绝在了高墙里，昂贵的药物更加难以入手，这座仿佛沦为荒漠孤城的州府，充斥的只有因被抛弃而绝望的默示录病毒携带者以及游走在社会边缘的罪犯。
　　
　　集伤的很重，必须需要医院的完善治疗。而沦为黑色区域的天王州，显然不能做到这一点。
　　
　　废墟中原天王州学校教学楼里，祈徒劳的用衣袖擦着樱满集不断滚落的冷汗。右臂不止的鲜血又弄湿了衣服，感染的伤口上，草草包扎的绷带早已被结痂的血块黏腻在一起。
　　
　　“集，集……坚持住。”
　　
　　轻声安抚着于梦中也不断挣扎的集，祈咬着唇，突然坚定了眼神，小心翼翼的放平集，起身离开了少年的身边，跑出了藏身的大楼。
　　
　　她知道涯正派GHQ的人到处搜捕自己，贸然暴露势必会给自己和集带来危险，但她别无选择。
　　
　　原本期望逃走的阿尔玛和鸫他们能给予帮助，但失望的是一天多了，却始终都没有联系上前葬仪社的成员。
　　
　　集的伤和后遗症如果不尽快到医院去处理，会造成什么后果她闭着眼睛都能想象得到。祈无法接受那样的后果，所以她宁愿牺牲自己，也绝不能在耽误集的治疗。
　　
　　GHQ的部队遍布了天王州的各处，祈出来没有多久，就碰到了戒严的人员。
　　
　　粉发少女抿着唇主动走到了持枪对准自己的几人面前，低声祈求：“我跟你们走，到涯那里去。拜托你们救救集。”
　　
　　几人面面相觑，他们只接到了追捕祈的命令，至于另一个逃犯，倒是没有收到确切的指示。
　　
　　“你等下。”其中一个人犹豫了几分，还是转身回到了指挥车内，向涯报告了祈的要求。
　　
　　很快上面就传下来指令，接受了祈的请求。
　　
　　GHQ的人员跟着祈找到了昏迷的集，带着两人一起返回了总部。
　　
　　集被直接带到了附属医院中进行抢救，祈原本想呆在医院等待集醒来，却被强行软禁到了GHQ的审讯室里。少女焦躁不安的蜷在房间一角，双臂环腿，咬着唇捏紧了衣袖。
　　
　　脑海里不属于自己的另一个意志讥讽嘲笑着她的懦弱退缩，即使紧闭着眼睛，也能清晰的浮现出有着同样面容的另一个人，讽刺的讥笑。
　　
　　她知道，那是樱满真名不甘的碎片，她在与自己争夺着这具身体的控制权，真名和自己不同。真名能保护好集，而自己不能。觉醒之前，她依靠着涯。躲在涯所构筑的虚幻却温暖的葬仪社中，麻痹自己的神经。觉醒之后，她失去了涯，然后代替涯继续守护他所托付的少年，然而结果却是自己被对方所救赎。
　　
　　一直以来，祈的存在都是寄托在某一个人的身上，仿佛只有对方，才能给予自己活下去的意义。
　　
　　她苦笑着垂首，盯着自己的掌心。
　　
　　“这就是怪物的宿命――”
　　
　　真名蛊惑的嗓音再度于耳边响起，祈呼吸一窒。攥紧了手。
　　
　　“你的心只是一个冒牌货而已，总有一天，你会害死集。”
　　
　　眼前恍惚浮现出了少女冷笑的模样，有着相同的面容，却是完全不同的神情。
　　
　　樱满真名一步步走进，抬手盖在了祈茫然张开的掌心上。凑近她的眼，气息冰凉。
　　
　　“总有一天……你会用这双沾满鲜血的手，刺进集的胸口……”
　　
　　“不要说了！”
　　
　　脑袋炸裂似的剧痛，祈尖叫着捂住了头，猛然挥开眼前的幻象。
　　
　　樱满真名的声音顿时消失。
　　
　　她喘息了许久，才慢慢平复。
　　
　　缓缓从地上站起来，粉发少女睁大双眸望着恢复正常的审讯室。被冷汗浸透的背部，一片森然。
　　
　　恙神涯立在审讯室门前，唇线冷峭，青金色的瞳冷漠冰凉。
　　
　　“集……另一个人呢？”他转头，向看守在一边的GHQ成员问了一句。
　　
　　得到答复后，脚下一转，走向了医院的方向。
　　
　　在急救室处理了伤口打上退热药物后，樱满集被送进了特护病房。
　　
　　窗外悬挂在半天的曜日闪烁，携着冷光打在置于床头的冰色百合上。四周都是淡漠的白，森森的让人心寒。
　　
　　恙神涯踏进房间的时候，樱满集还没醒来。
　　
　　棕发少年虚弱的躺在床上，细碎的发丝铺散在脑后，脸颊和身后的床单一般惨白。
　　
　　涯敛着眉目，脚步定在了距离床沿一米开外。再造的身体视力极佳，即使隔了些距离，集脸上每一个细微的表情，他都能看得一清二楚。
　　
　　他能感觉到，躺在床上的人，正在做着不断轮回的噩梦。
　　
　　冷汗从额角滑落，没入了发丝之中。睫毛纤长，微微颤动，在苍白的肌肤上落下了一层浅浅的阴影。唇线单薄，失血过多和缺失的右臂将他的唇色变得极淡，和往日泛着微红的色泽完全不同。
　　
　　恙神涯缄默的看了几分钟，觉得胸腔里某个应该不会违背正常频率跳动的器官，正不受控制的剧烈鼓动了起来。
　　
　　他张了张嘴，下意识的想要唤出对方的名字。理智却紧跟着制止了条件反射的潜意识。
　　
　　复又沉寂了一阵，恙神涯最终还是坐到了樱满集的床边。
　　
　　失去力量的棕发少年恢复了最初的普通，脆弱的如同人偶，躺在那里，一动不动。只有间歇蹙起的眉尖，让人知道他还尚且活着。
　　
　　明明是自己亲手将集的力量剥夺，明明是自己亲手斩下了他的希望。但此时此刻，见到他肩膀削薄，下巴尖俏的模样，竟还是不能自制的感到了切肤的疼痛。
　　
　　冷风透过大开的窗户渗透了进来，医院的被褥并不温暖，樱满集在床上缩了一下，呻吟倾泻：“唔……涯……”
　　
　　即使在梦中，你也能看到我吗？
　　
　　伪装的假面出现了一丝裂痕，恙神涯缓缓伸出手，指尖扫过少年拧紧的眉宇，滑过被细汗渗湿的鼻尖，掠过颤抖的唇，一路向下，盖住了冰凉的手背。
　　
　　输液管埋在仅剩下的左臂浅青的血管中，透明的液体于薄薄的肌肤下涌动，抚摸在上，仿佛也能感受到，随着那些流动的液体，渐渐复苏的身体。
　　
　　樱满集于有些刺目的光芒中睁开了眼。
　　
　　他茫然的看着眼前一片青蓝的海洋，温柔疼惜，一如记忆中那份令人贪恋的温度。
　　
　　“……涯？”
　　
　　脸上不由自主的露出了一抹虚弱却欣喜的微笑，他不确定的唤了一声，得来了一阵冰冷的死寂。
　　
　　手上的暖意退却，樱满集蓦然从幻境中惊醒。
　　
　　“你还真是顽强。”
　　
　　白发少年冰凉无温度的嗓音像一盆冷水，从樱满集的头顶毫不留情的淋到了脚底。
　　
　　心脏一阵窒息的抽搐，集别过头，捏紧了手。
　　
　　“……这是哪里。”他低声开口，被高温折腾了一天多的嗓子沙哑不堪，干涩的喉咙立刻引起了瘙痒的麻痛，刚说完，他就忍不住半抬起身子猛烈地咳嗽起来。
　　
　　恙神涯面无表情的等待他重新平复了呼吸，才回道：“GHQ总部附属医院。”
　　
　　樱满集的眉角微微一跳，吸了口气，再度问道：“……祈呢？”
　　
　　“审讯室。”白发少年回答的极快，似乎不愿意在呆在这里多停留一秒一般，蹙起眉，语气不耐，“还有什么要问的？”
　　
　　樱满集闭上了眼，顿了顿，接着突然起身用牙齿咬掉了插在左臂的输液管，翻身下床。
　　
　　“我要离开这里！”他的动作十分急促，呼吸紊乱。苍白的脸颊血气上涌泛起了薄红。是愤怒。
　　
　　言罢，脚尖已经触及渗着凉意的地面。但大病未愈的身体无法支撑他完成过于激烈的动作，刚一落地，便双腿发软，眼前一黑。失重感包围了全身。
　　
　　恙神涯瞳孔一缩，不受控制的急急向前踏了几步，一把拖住了樱满集栽倒的身体。手臂环在少年的腰上，另一只手扣在脖颈，按到了自己的颈窝处。
　　
　　床头的百合在凌乱的动作中被打掉了几片，粉白的花瓣飘然洒落，覆在了樱满集光裸的脚背上。
　　
　　隔了许久，恙神涯才回过神，他想放开手，感性却大于理智，越发搂紧了怀中的人。
　　
　　少年的脸埋在他的脖颈处。
　　
　　不知从何而来的湿润，将衣领浸的冷硬。
　　
　　右眼又开始孜孜的发疼，胸口也不甘示弱的开始鼓噪。脑袋里被灌输的一些东西愤怒的指责着恙神涯的愚蠢，但他此刻什么都不想听。
　　
　　忍着疼痛，因为他知道，怀中的人一定比自己更疼。
　　
　　“为什么……”
　　
　　嘶哑的质问迟了几日，终于从樱满集干裂的双唇中吐出。
　　
　　恙神涯抬头望着床头盛放的百合，抿唇，缓缓勾起了一个复杂的笑容。
　　
　　“你是在问什么？”他松开了对樱满集的桎梏，抬起对方沾着狼狈泪痕的脸，垂首，轻轻吻去了少年脸颊上湿冷的痕迹。表情温柔，眼底却冷的如冰漠。和最初伪装成与青梅竹马毫不相识的模样极其相似。
　　
　　这一次，樱满集看出了他藏在温和举动下的暗潮。
　　
　　没有被让人心动的举措所蒙蔽，樱满集戒备的挥开了恙神涯的手，倒退几步，跌在床上。
　　
　　“为什么？”他执着的问着，他明白，恙神涯知道自己问的是什么。
　　
　　白发少年收起了转瞬即逝的温柔，恢复了漠然。露在外面的左眼闪着森森的光，俯视睥睨着樱满集，像在审视一件货物。
　　
　　“我需要祈的虚空，想要控制祈，就必须留着你。至于你的虚空，或许也会有用上的一天吧。”
　　
　　樱满集一瞬间瑟缩了一下，但很快，他就重新抬起头不屈的瞪着恙神涯的眼睛。
　　
　　“我要见祈。”
　　
　　白发少年皱眉，否决道：“不行。”
　　
　　“我要见祈。”
　　
　　樱满集仿若没有听见，固执的重复。捏紧的左手上，刚才插入输液管的针孔被挤出了几滴血珠。
　　
　　恙神涯感到久违的火气涌上了胸口。
　　
　　“不行。”
　　
　　“……”樱满集没有再说话，但望着恙神涯的双瞳，丝毫没有一点妥协的意思。
　　
　　嘴角克制不住的撇下，稍微回温一点的视线倏然坠回了和再次相逢时一样的冰冷。
　　
　　体内的某一部分在警告自己无视樱满集迅速离开病房，脚步却踏着相反的步子，逼近了毫无反抗能力的少年身边。
　　
　　他曾经拥有，却一度失去。直到现在，等到自己亲手将对方一寸寸的推到了另一人的身边时，嫉妒的火焰讽刺的烧灼着他本以为早已化为灰烬的心脏。
　　
　　“你就……那么关心祈？”
　　
　　抬手捏紧棕发少年退缩的下巴，强迫的将对方与自己的距离拉到极近。恙神涯俯视着少年燃着愤怒和痛苦的棕红双眸，缓缓地磨蹭着指腹下柔软的唇瓣。
　　
　　“知道吗？现在的你，没有资格和我提条件。你只有两个选择，服从我，或者死。”
　　
　　樱满集剧烈的挣扎了起来，抬起手扣住恙神涯的手腕，另一只手想按在对方肩膀阻止着白发少年的步步紧逼，却惊觉早已没了右臂。
　　
　　“我说了，你现在还不能死。所以，你只能服从我。”
　　
　　犹如恶魔的低语，冰冷残酷的剥夺了樱满集的一切。徒劳的挣扎着想要逃离对方的桎梏，却无能为力的被扭住手臂按进了床铺。
　　
　　“涯！！”沙哑慌张的呐喊越发激起了涯眼底的细火，白发少年五官冷彻，附身压在集的身上，散乱的发丝中暴露了被默示录病毒侵蚀的鲜红右眼。
　　
　　无法自制的强烈情感淹没了神智，恙神涯垂下头，毫不怜惜的吻住了樱满集苍白的唇。
　　
　　一瞬间连呼吸都快要停止，樱满集震惊的瞠大了眸子，望着几毫厘之外恙神涯阖起颤抖的睫毛，连反抗都忘记。松动的牙关被轻易的抵开，卷入了湿热暴躁的舌头。
　　
　　细腻却不温柔的舔舐着口腔内部，气息纠缠，嘴唇厮磨。
　　
　　“唔……嗯……”
　　
　　快要窒息的疼痛从肺部蔓延，樱满集痛苦的皱紧眉毛想推开身上的人，上身却被压的死死，半点机会也没有留下。
　　
　　虚弱的抵抗不能带来任何实际意义，恙神涯轻松的制伏着樱满集，深吻慢慢变得轻柔了一些。
　　
　　细细的舔舐着牙关，引导着对方无措茫然的舌头交缠在一起，轻蹭着少年泛白的唇，让缺血的部位因摩擦红肿而泛上了一点红润的血色。
　　
　　口津来不及下咽，沿着嘴角滑落，樱满集短促的呻吟了几声，恙神涯眼神微动，终于退出了舌头，放过了快要窒息的少年。
　　
　　“哈……你……”语不成调，蒙上水雾的双眸难以置信的看着身上之人，樱满集无法理解这种行为的意义。
　　
　　恙神涯不言，只是腾出另一只手，解开了樱满集病服的衣扣，同时俯□舔去了少年在刚才激烈交吻中溢出的口液，沿着下巴，一路往上，再度堵住了欲语的嘴。
　　
　　衣衫撩开，露出了白皙光裸的肌肤，手掌抵在身下人左胸的部位。缓慢，而有耐心的抚弄着粉色的乳首，温暖的心跳透过薄薄的肌肤于彼此间传递。
　　
　　恙神涯的眼中，冰雪消融，染上了暗色的迷醉。
　　
　　“放……唔……”
　　
　　胸口处传来的陌生触感让樱满集惊恐不已，少年再度开始剧烈的挣扎。白发少年被弄得不耐，手下微微用力，粉色的□顿时红肿挺立了起来。
　　
　　樱满集猛的颤抖了一下，哀鸣被吞进对方嘴中。
　　
　　“这就是你去见祈的代价。”
　　
　　双唇分离 
 2、Chapter.2 ... 
 
 
　　的间隙，樱满集听到了恙神涯低沉冰凉的声音。
　　




3

3、Chapter.3 ... 
 
 
　　啪――
　　
　　承载着百合花的瓷瓶在两人的纠结挣扎中被扫落在地，青瓷白瓶百分之一秒内分裂成了数瓣碎片，混搅在同色的柔软花瓣里，分不清彼此。
　　
　　恙神涯的话恙神涯的动作如同触怒了樱满集最隐秘的暴怒神经，棕发少年不顾疲软脆弱的身躯，疯狂的反抗了起来。
　　
　　是疯狂又沉默的反抗。仿若不屑再与恙神涯多言一语。
　　
　　手臂被紧紧钳制无法动弹，那就用双脚踢打，深吻不断，那就咬紧牙关亦或容忍对方伸入舌头，然后狠狠咬下。
　　
　　激烈的抵抗终于挑起了烈焰。
　　
　　不多时，恙神涯青金色的眼就被染成了深暗。
　　
　　“你――”
　　
　　压抑的怒火停留在了嘴边，未能倾泻半分。恙神涯的目光触及到了身下少年的双瞳，蓦然凝滞。
　　
　　那是他从未于樱满集眼中所见过的情感――或是仇恨。也可以说，樱满集从未将这类感情倾注于恙神涯身上，所以他才恍然不知。直到此时猛然察觉之时，震撼和不可置信令白发少年制伏的手微微松懈了一些。
　　
　　樱满集没有遗漏这几秒的间隙，手臂用力挣脱了桎梏，双腿曲起隔开了自己与白发少年的距离，身体后缩，做出了防备的姿势。
　　
　　一时间，病房里凝固的空气中，只余下急促的喘息跌宕不休。
　　
　　停了半晌，恙神涯忽然觉得有些可笑的收回了手，眼眸突然冷却，仿佛刚才的一切不过是一个臆想，时间一过，便悄然无踪。
　　
　　手里还攥着樱满集半褪的病服上衣，织物柔软，色泽灰暗，如同对面之人的肌肤一般，带着病态的苍然。
　　
　　恙神涯敛眉，从床上站起。樱满集条件反射的又向后缩了一寸，几乎快要跌落床下。
　　
　　白发少年的动作一顿，片刻后，随手将衣服扔到了樱满集身上，眉目缄默冰冷，睨视着樱满集，嘲道：“你怕什么。”
　　
　　樱满集抿着唇，依旧用着那种恙神涯不曾见过的目光回视着他。脸色虽苍白，却没有了耽于梦境时的那种柔软。
　　
　　光阴静流，窗外的白云苍狗颓然变换。
　　
　　棕发少年保持着姿势不变，双眸猩红的盯着恙神涯，缓缓说道：“恙神涯，我一定会带祈离开这里。”
　　
　　一字一句，斩钉截铁。含着森然残冷的决绝。
　　
　　他喊了他“恙神涯”，那是从最初重见之后，在没有有过的全称。
　　
　　不带一贯的敬意怯懦温柔依恋，愤怒和仇恨之火让吐出的字眼变得咬牙切齿，甚至掩盖了他本身清朗柔弱的少年声线。
　　
　　要怎样的悲恸，才能连本质都染得嘶哑决然。
　　
　　恙神涯一瞬间怔楞，立了许久，才扯开嘴角，慢慢回道：“好，我等你。”
　　
　　清冷的尾音还未于空气中消散，白发少年唇边绽出了一个轻浮的笑――和他未曾离去之时一般无二，三分调侃四分蔑视一分冷彻，“看看是你先救走她，还是我先杀了她。”
　　
　　语罢，他默然的冷视着樱满集浑身颤抖难以置信的怒吼着要冲过来，却被疲软的身体机能绊倒，跌在了一地苍茫的百合之中。混于洁白里的锋利瓷片割伤了少年的手掌，先落地的肩部到胛骨处嵌近了数不清的碎瓷，红色蜿蜒顺着苍白的肌肤缓缓流下渗入衣衫，仿佛藏匿的毒蛇，吐着红信森森然的潜伏到了衣物内，噬咬着樱满集不多的生命之链。
　　
　　接下来，恙神涯不记得自己又说了什么。他只是如同旁观者一般漠视着樱满集的挣扎愤恨，看着他瓦解了强装的坚强决绝一点点被泪水侵蚀，看着他不顾满地瓷片满身伤痕，匍跪于地痛苦的祈求。
　　
　　不记得自己说什么，亦不记得樱满集说了什么。
　　
　　等到查房的护士被现状惊悚的吓到手忙脚乱的冲入其内，将地上的少年扶回床上。恙神涯才转身而去。
　　
　　痛到麻木的右眼和心脏部位被强制切断了链接，人造的躯体可以自由控制情感，他愿意表达什么样的情绪便展现什么样的情绪，比之过去更加随心所欲，也更加难以琢磨。
　　
　　可是他骗得了任何人，却独独骗不过自己。
　　
　　掩住的病房门隔绝了两个世界，外面是惨然的白，里面也是惨然的白。没有区别又截然不同。
　　
　　恙神涯恍惚的靠在墙边，突然颤抖了起来。
　　
　　少年浑身是血的模样还残留在视网膜上，不过片刻，他却觉得那所有的流出的鲜血仿佛都凝固在了樱满集怨恨的眸子里，停在他的眼中，几乎跨越了距离和空间直接灼烧了灵魂。
　　
　　身体的疼痛能够切断，但灵魂的绞痛却无法忽视。
　　
　　恙神涯克制了几乎快要窒息的感觉，回身转脚一步步强行让自己离开医院。
　　
　　外面的天空湛蓝无垠，日华的白光铺陈洒落氤氲了模糊的空气。
　　
　　白发少年孤独的立于苍穹之下，宛如教堂中供奉的神祗雕塑。
　　
　　风声脆弱，缭绕鼻尖的腥甜久久不散。是鲜血的味道。
　　
　　他记得十年前的圣诞节，当他抬头凝视教堂中央受难的耶稣时，曾问过身旁的人。
　　
　　“为什么人类要互相伤害？”
　　
　　重组的记忆里其他都不甚清晰，却只有这段，鲜明深刻的仿若昨日才刚刚经历。
　　
　　恙神涯记得，那时候教堂的彩绘玻璃外飘落的雪花层层叠叠像来自天堂的精灵，温柔而轻灵。一年中至冷的天气纵使站了不过半刻，也依旧冷的发颤。身旁之人身上的温度暖的令人沉迷，对方似乎察觉了他的颤抖，靠过来摘下手套伸出手攥紧了他缩在衣袖里的冰凉手指。
　　
　　他说：“这是神的惩罚，为狂妄的以为能够触碰神灵的人类，所降下的惩罚。”
　　
　　心脏刹那间缩紧狂跳，等了很久才逐渐平息。接着他笑着调侃对方，是不是又是在哪本书上截下来的名言，到了这里才临场发挥。不出所料，对方腼腆的揉了揉鼻尖，嘿嘿不语。
　　
　　知晓之后，便懂得自己的迟疑困惑怕是无法得到解答。摇了摇头抬眸，话语到了嘴边，就落入了对方星辰散落如同薄暮的棕红双眸里，那是一双温暖至极的眼睛，温暖的一瞬间驱散了所有缭绕的寒冷。
　　
　　他猝然屏息遗忘了所有。呆愣片刻，抬手紧紧抱住了对方。
　　
　　窗外的钟声由远至近，宣告着圣诞夜的到来，几片不听话的雪花卷进了教堂，在柔和灯光下，融化于两人的臂弯，只留下了暧昧的湿痕。
　　
　　直到时光将彼此分割，岁月的长剑毫不留情的斩断了羁绊。灵魂恸哭着这数载的遗忘，一切都终于到了无可挽回之地时。
　　
　　恙神涯才恍然的想，如果真的有神的话，那一刻，那个人在他的眼中，就是不可触摸的神祗。但他却狂妄的伸手抱住了神祗，因此，惩罚如期而至。
　　
　　默示录病毒带来的铺天盖地的紫色晶体，凝聚成塔直指天际，最终于苍茫火海中倾然坍塌。
　　
　　那便是失落的圣诞。
　　
　　“涯大人……涯大人？”
　　
　　耳畔的呼声乍然响起，恙神涯拧眉望去，GHQ的一个军官正局促的站在几米外不知所措。
　　
　　收起了脸上外泄的情绪，他抬脚向距离医院不远的总部大楼走去，边走边问：“什么事。”
　　
　　那军官愣了片刻才反应过来是在和自己说话，赶忙答道：“嘘界少佐正在找您。”
　　
　　话音刚落，两人已经踏进了GHQ总部的大楼内，这下不用那军官再说明，摇摇晃晃靠过来的紫发青年已经开口极其不恭敬的喊道：“呦，找你真不容易啊。”
　　
　　恙神涯眉心微蹙，挥退了身后的局促尴尬的军官，冷眼看着懒散的青年，“你找我？”
　　
　　嘘界似乎一点也不在乎眼前人的目光，照旧大刺刺的玩着手机，眼也不抬的回答：“对啊。”
　　
　　恙神涯拐进电梯，到了自己办公室的楼层，进去坐好，全程用了十分零四秒，却还没等来嘘界的下文。他抿着唇，盯着一路跟上来的紫发青年，极其耐心的又问了一遍：“找我什么事？”
　　
　　嘘界半晌没音，手指飞快地运动着，几秒后，突然手舞足蹈的喊了起来：“终于过了！我终于猜出来了！”
　　
　　恙神涯眉毛抽了抽，闭上眼又睁开，无视了嘘界，从一旁拿过来文件开始翻阅。
　　
　　自个乐了半天，等到嘘界心满意足的合上手机后，这家伙才仿佛终于意识到自己还在和恙神涯交谈，收敛了神情严肃的看着忽视他许久的白发少年。
　　
　　“恙……涯大人，有个人想见见你。”
　　
　　恙神涯头也不抬的回了一句：“四分仪？”
　　
　　嘘界微愣，没想到对方如此敏锐，不由得摸了摸鼻尖，兴趣盈然的盯着恙神涯，“是啊，不过涯大人怎么知道的？葬仪社的这位从抓来到现在可都是很保密的……”
　　
　　说道一半，嘘界就在恙神涯嘲讽的目光中弱了声，挠着头发想了半天，恍然反应过来，“啧啧，看我这记性。涯大人现在是什么身份地位！”
　　
　　后面那句话说的极其欠揍，还特意加重了语气。仿佛故意挑衅似的，撑着下巴翘起二郎腿，不经允许就一屁股坐到了办公室的沙发上，挑眉注目着白发少年的每一个细微的表情变化。
　　
　　恙神涯神色不变，淡漠的继续审阅文件。
　　
　　房间里安静了几分钟，嘘界捂着脸，长叹一声败给了现任最高长官恙神涯大人。
　　
　　紫发青年重新拿出手机，飞快的编辑了一条微博，哭天抢地的控诉GHQ现任长官没有情趣冷的跟个石头似的太无趣了，接着感慨了一下虽然前任长官也不是什么有趣的家伙，最后捶胸顿足的呐喊为何上帝不赐予他一个和某个棕发小鬼一样的长官让他也满足一下空虚的精神世界……
　　
　　“你就那么喜欢集？”恙神涯停了手上的动作，十指交握清冷的看着不知不觉把内心想法喊出来的紫发青年，眼神如冰。
　　
　　嘘界再度长叹，“那可是我的初恋啊！”
　　
　　顺便双手做捧心状，不知道有意还是无意的无视了最高长官射过来的森然视线，满眼粉红泡泡的感叹：“多么美好的感觉，以后却再也不能体会到了，真遗憾啊。是不是，恙神涯大人？”
　　
　　话音一转，忽的似笑非笑的回视白发少年。
　　
　　一瞬间，办公室内就连时间都被冻得凝在原地，不敢出声。
　　
　　两人瞪着彼此，眼中火花四溅。
　　
　　“……出去。”冷冰冰的指了指门，恙神涯仿佛不能再忍受属下数次的乱上不敬之举，眉梢都带上了凝冰的寒意。
　　
　　嘘界耸了耸肩，舔着上唇收起手机，从沙发上站起。“涯大人，你总要面对的。”
　　
　　意有所指，像是故意戳人痛处。
　　
　　恙神涯的脸色突变，右手泛起了金色的三角光芒。是王之力量即将爆发的前兆。嘘界再不敢造次，打着哈哈飞快的蹿出了办公室。
　　
　　等到一切重归寂静，白发少年右手的光晕才渐渐熄弱。
　　
　　“唔……”猝然而至的钝痛让他弯下了腰伏在桌面，捂着右眼的指缝里透出了不详的红芒，宛如血痕。
　　
　　即使每时每刻都承受着疼痛以至于早已麻木不堪，但陡然加重的力度也让他为之急促了呼吸。右眼像是有利爪在不断掏挖，以生生要掰裂眼眶的残酷重复着刺激痛觉神经。虽然知道那里完好无损，只是附着了默示录病毒，而持续不断的真实痛苦却让恙神涯恍惚的以为自己真的正被利刃接连不断的穿刺右眼。
　　
　　鲜血淋漓中伤痕累累，又在下一秒恢复原状。一遍又一遍，宛如神话中被掏心啄肺的普罗米修斯。
　　
　　可惜我没有他那么伟大……
　　
　　苦笑着用颤抖的手捂紧眼睛，白发少年满身冷汗的等待着这漫长的刑罚远去。
　　
　　许久之后，疼痛才慢慢消减了一些，恢复到了往常的程度。
　　
　　与此同时办公室的内部线路突然催命似的响了起来。恙神涯拧眉放下手，抿唇按了接通。
　　
　　“涯大人！！樱满博士携带第三个虚空基因组逃离GHQ了！”
　　
　　近乎咆哮的声音带着电磁杂音打破了办公室的寂静，恙神涯放在桌上的手捏紧了几分，攥在掌心的文件呻吟着扭曲了一角。
　　
　　“樱满集呢？”
　　
　　线路那头愣了半秒，似乎没反应过来长官询问的原因，不过很快就想到了樱满春夏和樱满集的关系，立刻回答：“樱满集还在医院里，警戒中医院有小队看守，樱满博士应该没办法突入。”
　　
　　“祈呢？”
　　
　　“还在审讯室，……需要加派人手吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那樱满博士那边……？”
　　
　　“继续搜捕，另外，绝不能让她靠近樱满集半步。”
　　
　　“了解！”
　　
　　通话截断，恙神涯疲惫的靠在椅子上，仰望空白苍茫的天花板，久久沉寂。
　　
　　樱满春夏……到底想干什么？
　　
　　她应该和自己一般，比谁都期望集能够脱离所谓“王”的宿命，又为何偷走第三个虚空基因组。还是说，她从茎道修一郎那里得知了什么事情……
　　
　　眉间不由得紧皱，白发少年沉吟思忖，拨通了内线电话。
　　
　　动作间，他被过长白发遮掩的右眼露出了少许。默示录病毒的紫色结晶，仿佛变多了一些。
　　




4

4、Chapter.4 ... 
 
 
　　樱满春夏翻身躲过了一轮子弹扫射，手里提着的密码箱被汗水熏染，热的发烫。她闭上眼喘息数秒，抬起手臂捏紧了枪支，再度睁开眼时，才惊觉自己握枪的手抖得厉害。
　　
　　脑海里混乱成一团，浊浊的搅着过去与现在，肩膀被血缘上的哥哥所射伤的血痕刺麻的疼，心中却没有余力去估计身体的不堪负荷。
　　
　　真名不在GHQ，她必须带着最后也是最糟糕的希望逃离这里。涯代替集承受了罪孽，但还不够……还不足以完全结束这一切。
　　
　　从父辈延续下来的悲伤，她需要找到一个人，来斩断所有。
　　
　　深吸了一口气，趁着GHQ警备人员换弹夹的间隙，樱满春夏迅速脱离了围堵的走道，沿着既定的路线逃向大楼的安全出口。
　　
　　与此同时，总部大楼外忽的响起了刺耳的爆破声，追击樱满春夏的小组人员一阵骚动，面面相觑了半秒，耳机里传来了上级暴躁的命令。
　　
　　“是葬仪社的人！该死的混蛋，快，第三小队到C区域支援！”
　　
　　“明白！”第三小队的首领恨恨的瞪了一眼春夏的背影，咬着牙带领队员朝着和春夏相反的方向奔去。
　　
　　GHQ总部的指挥室里嘈杂不断，嘘界双手插在口袋里，咧嘴兴奋的盯着监控屏幕。
　　
　　受命追捕春夏和抵抗葬仪社的偷袭让本就不多的警备部队陷入了两方拘谨的状况，现在调动其他地区的队伍前来也需要一定的时间，而这些时间中，他们无法确保能够追回樱满春夏的同时，又抵御葬仪社的袭击。
　　
　　仿佛提前安排好似的，巧合的同步进行。如果不是知道樱满春夏无法联系上葬仪社，嘘界甚至要怀疑春夏就是算好了这一切，才敢冒然孤身一人偷取基因组。
　　
　　“呵呵……哈哈……涯大人怕是没想到会出现这种状况吧~”紫发青年低笑，拿出手机，眯着眼对准屏幕中映出来的樱满春夏。“太有趣了，真是太有趣了！”
　　
　　“不用管葬仪社，全力抓捕樱满春夏。就凭葬仪社那点人，还动摇不了总部的防御体系。”嘘界满足的放下胳膊，另一只手抬起，伸出食指和拇指，做出了枪击的姿势，指尖恰巧抵在了监控屏幕里樱满春夏回首的脸上。“那个光芒……那美丽的光芒，正是我所追寻的东西，不会让你轻易夺走的！”
　　
　　言罢，紫发青年左眼中的齿轮迅速的转动了一圈。
　　
　　安全路口，樱满春夏背靠墙壁，擦了擦额角的冷汗。
　　
　　她明确的记着总部大楼的每一个地方，选择出逃的路口距离审讯室隔了两个走廊，按照正常情况，此时审讯室应该是空无一人的，但当她抵达这里时，才发现审讯室门口的警备力量完全超乎了想象。
　　
　　握紧了枪支，樱满春夏苦笑，“看来……神并不站在我这一边啊。”
　　
　　抬眼瞄了一下全副武装警戒中的GHQ人员，樱满春夏疲惫的滑坐到了墙根。黏腻在脸颊上的发丝挠的人麻痒，她抬起手拨开了长发，低声叹息。
　　
　　她从没想到过，自己也会有一天被GHQ堵截的无路可逃。或许是她对茎道修一郎的亲情观看的太过乐观了一些，仔细想来，那个男人连至亲的友人都能谋害，又怎么会顾忌所谓的兄妹之谊。
　　
　　集父亲临死的话仍旧在耳边回荡，和身旁的箱子里存放的东西一般沉重，宛如巨石，压在心上令她窒息。
　　
　　追击的人员很快就搜捕到了这里，繁乱的脚步声回荡在四周，正急促的接近。
　　
　　耳机被干扰后不断持续的电磁流声吵得人心烦，樱满春夏将手放在耳机上，几乎就要放弃自己的行动，正欲摘下，一道细微的声波却骤然响起。
　　
　　“樱满……樱……满……博……博士……”
　　
　　一瞬间她绷紧了身体，紧张的提着箱子藏匿到了死角处，等待三两个追捕人员从视线中离开，才喘了口气小声回复。
　　
　　“喂？”
　　
　　耳机里又是一阵滋滋声，樱满春夏迷惑的呆立了几秒，以为刚才的声音不过是自己的幻觉。不过很快，重新传来的通讯让她明白那并不是幻听。
　　
　　“樱满博士？”是清亮的少女声线，含着几分焦躁不安。
　　
　　樱满春夏凝重了神情，压抑住狂跳的心脏，低声回道：“是我！你是……？”
　　
　　“我是葬仪社的成员鸫，现在请按照我们的指示前往审讯室！我们会帮你引开GHQ的部分部队，麻烦您带着被软禁在审讯室里的祈离开！”鸫的语速极快，耳机的信号也不是非常好，显然状况十分紧急。樱满春夏虽然惊讶祈被抓这样的事情涯却没告诉她，但她也没有犹豫，立刻回应了鸫。
　　
　　收到了确实信息的鸫当即切断了通信，专心指示着葬仪社成员帮助春夏引走固守在审讯室的警备部队。
　　
　　整个GHQ总部都陷在刺耳的警报中。仿若刺鸟的嘶鸣，一声连着一声，吵闹人心。
　　
　　祈安静地靠在审讯室苍白的墙壁上，怔怔望着头顶炽色的灯光。
　　
　　持续与真名的争夺让她疲惫不堪，不是没有怀疑过自己存在的价值，可一想到集的模样，心中的顾虑和不安就如同潮水一般飞快退却。
　　
　　那个少年曾欲言又止的询问她的虚空为何会是斩断一切的绝对之剑，当时她沉默的不知如何回答，胸口绞痛几欲哭泣。
　　
　　因为心是仿造的，是虚假的，是借用她人的。
　　
　　她不知道，如果自己这样回答，集会是怎样的表情？
　　
　　身为为了复活樱满真名而刻意复制出来的虚假人格，祈无法明白心底酸涩痛苦的感觉究竟是什么，但她却知晓，自己唯一想做的，只是保护那个温柔的少年。
　　
　　保护那个温柔的王，能够贯彻自己的理想。
　　
　　想到此处，祈的神情柔和了下来，唇边浮起了轻柔的笑。
　　
　　头顶的灯光闪烁了几下，措不及防的陡然熄灭。审讯室外传来几声惨叫，祈惊讶的站直了身体，望向被一脚踢开的房门处。
　　
　　“樱满……”
　　
　　未能反应过来到底发生了什么，祈就被樱满春夏拉着胳膊飞快的奔跑向安全出口，棕发女子也顾不得解释，和鸫联系上后报告了情况，抬手射伤了几个追上来的警备人员。
　　
　　祈身上还穿着被抓住那天时穿着的白色战斗服，衣角沾满了樱满集的鲜血，袖口破烂，身上的伤口还留着未痊愈的结痂。春夏抽空看了一眼，不忍的咬了咬下唇。
　　
　　她参与过有关默示录病毒的计划，自然明白涯囚禁祈的目的，看到少女不知疼痛不明情感的样子，总觉得内心愧疚。
　　
　　倒是祈，毫无察觉，只是拧眉停下了脚步，轻声说道：“集呢？”
　　
　　春夏这才想起来，集应该是跟祈在一起的，现在祈已经被GHQ抓捕，那集他……
　　
　　“集在医院。”看出了樱满春夏的迟疑，祈目光坚定的凝视着棕发女子，“我要去救集。”
　　
　　春夏一瞬间犹豫了半分，耳机里鸫的声音越来越焦躁。
　　
　　“快点，我们撑不住了！”
　　
　　“祈。”樱满春夏咬牙，回视祈，拉着她低声说道：“集对涯来说已经失去价值，没有王之力的集不会造成任何影响。当务之急是要带走你，否则仪式一旦达成……”
　　
　　“不行，集很危险！”
　　
　　樱满春夏惊异的看着祈，这个少女似乎比自己更了解某些事情，她看起来十分的不安。
　　
　　“不能让集留在涯的身边。”祈重复了一遍，干脆甩开了春夏的手，从高台上跳下，直奔医院而去。
　　
　　“等等！”春夏跟在后面，对鸫道了声抱歉，焦急的追在祈身后一起到了医院。
　　
　　警报声在空旷的地方更加刺耳了几分。环绕在GHQ总部大楼和附属医院的周围，震的人耳朵发麻。
　　
　　祈躲过了正跟葬仪社武装对峙的警备部队，按照记忆中的路线，跑到了樱满集所在的楼层。
　　
　　医院内的隔音效果极好，外界的枪声炮火仿佛另一个世界的动乱，这里依旧安然宁静。
　　
　　白发少年面无表情的背对着集的病房门，身旁只有daath的守墓者佑一人似笑非笑的抱臂靠在墙边，轻蔑的看着祈怔楞在原地。
　　
　　GHQ的部队似乎是被涯特意驱退的，连一个守卫的人都没有。
　　
　　春夏迟了几分钟才赶到祈身边，定在了粉发少女的身后。平复了急促的呼吸，祈站在距离恙神涯几米开外，神色悲伤。
　　
　　“涯……”
　　
　　他曾给予她名字和生存的意义，她曾是他追寻美好记忆的凭依。而现在，过去如同可笑的梦境，被残酷的现实无情击垮。
　　
　　恙神涯不在是恙神涯，祈也不在是祈。他失去了“心”，而她找到了能让她真正感受到“心”的人。
　　
　　同为人类所惧怕憎恨的怪物，却走上了截然不同的路。
　　
　　“涯，放了集吧。”
　　
　　少女欲哭的哀求，眸中氤氲含泪。但对面的人却仅仅是冷彻着眉眼，毫无温度的睥睨着她。
　　
　　“你是在以什么身份和我说话？”
　　
　　祈咬着唇，沉默不语。樱满春夏皱了皱眉，抬头直视着恙神涯冰冷的眼睛，“涯，不要忘了我们之间的约定。”
　　
　　“难道不是你要先违约吗？”听到樱满春夏的话，恙神涯冷笑一声，指着棕发女子手中的箱子，嘲道：“你偷走第三个基因组，是为了什么？”
　　
　　樱满春夏顿时屏住了声，垂首敛眉，瞳中划过一丝歉意。涯并不知道全部的真相，她可以说是利用了涯，为了让集摆脱一切……残酷的将涯推入了万劫不复的地狱。
　　
　　人总是自私的，保护一方，然后去伤害另一方。
　　
　　“樱满春夏博士，或许是想找到新的适合者？以王之力为诱饵，引诱迷途的羔羊，踏上不归的路，最终变成悲惨的活祭――和你身旁的少女一般，成为新世界的祭品？”daath的守墓者嗤笑出声，抱臂兴致盎然的看着春夏陡然变换的表情，语气揶揄，“可惜，王只能有一位，不知春夏博士准备牺牲谁？”
　　
　　“……”樱满春夏抿唇，痛苦的别开了视线。
　　
　　恙神涯的眼神越发的冷了下来，“如果那个笨蛋知道你手中有基因组，他会放弃这个机会吗？”
　　
　　“……我不会让集使用的！”
　　
　　“你曾经也说过相同的话，但他还是用了。”
　　
　　“……”
　　
　　“樱满博士，交出基因组，我可以放你走。”
　　
　　沉闷的寂静笼罩了几人，春夏始终低着头挣扎迟疑，祈担心集，频频望向病房，佑事不关己的含笑悠闲的站在一旁看戏，恙神涯神色沉凝，等待着春夏的决定。
　　
　　“我……不会交给你的。也不会让集使用，一切……由我们开始的罪孽，必须终结。”
　　
　　隔了许久，樱满春夏才低声呢喃，抱紧了存放基因组的箱子，“对不起，涯……”
　　
　　言罢，她突然拽着祈击破玻璃从窗口跳下，处在二楼的她们落地后恰好跌到了花园中，医院的大门已经被GHQ的部队封锁，她们只能通过别的道路脱离这里。
　　
　　祈还想回去救集，却被春夏阻止，不得不先摆脱身后追兵。
　　
　　“就这样放走她们吗？”daath的守墓者蹲在满地玻璃渣上，眺望祈和樱满春夏逃离的背影，意味不明的低笑，深蓝的瞳孔里倒影着恙神涯冷漠的表情。
　　
　　白发少年回身看了眼樱满集所在的病房，敛眉不语。
　　
　　“为什么对一个废人如此执着？他已经失去了王之力，还能得到你的青睐？”佑站了起来，走进涯的身旁，若有所思的凝视着白发少年的侧颜。
　　
　　“daath的守墓者什么时候也变得这么好奇了。”
　　
　　“我一直对樱满集保持着高度的关注和惊奇，他总能做出一些意料之外的事情啊~温柔脆弱，却又坚强不屈……多么吸引人的品质。”佑眨了眨眼，赞叹般的感慨，“eve对他执着如此，也不是没有道理的。”
　　
　　“……”恙神涯冷着脸瞥了眼佑，蹙眉仿佛躲开什么肮脏之物一般，打开病房门走了进去，将佑隔离在外。
　　
　　daath的守墓者也不恼，只是勾起唇角，扬声道：“初始之石能够控制eve，但她还会保持自己的意志，你若是在仪式上被拒绝……”
　　
　　“你可以离开了。”清冷的声线透过房门沉沉的传来，打断了佑的话，守墓者挑眉讥笑，耸耸肩脚下一转离开了医院。
　　
　　“恙神涯……就让我看看吧，你是否能够代替樱满集，成为真正的‘王’。”
　　 

作者有话要说：预计是中长篇，剧情要跟动画偏离了




5

5、Chapter.5 ... 
 
 
　　躺在床上被打了镇定剂迷迷糊糊就要睡去的樱满集蓦然被震动惊醒，他张开双瞳忍着满身疼痛，下床走到了窗边，茫然的看着外面嘈杂忙乱。
　　
　　警报声尖锐刺耳，轰鸣在耳畔，让衰弱的神经一跳一跳的抽痛。
　　
　　按着太阳穴狠狠的揉了几下，樱满集空茫的视线才恢复了一些清明。
　　
　　“你醒了。”
　　
　　低沉熟悉的嗓音于身后响起，樱满集慢慢回头，眼中映出了恙神涯倚在墙边的身影。
　　
　　半开的窗户卷进了几些刺鼻的硝烟味道，外面的战斗似乎很是激烈。日光晃晃的接连被划过天宇的烟雾遮挡，让屋内的斑驳倒影也跟着晃动了起来。
　　
　　恙神涯靠在背光处，上半身隐于阴影，白发朦胧看去，竟和曾经浅金到无限趋于银白的色泽惊人相似。樱满集心中一跳，几乎以为那个温柔的人从梦中走出，真实的站在了眼前。
　　
　　“涯……”他低低的唤了声对方的名字，喉咙干涩，脚下虚浮的走了几步。
　　
　　恙神涯直起身，跨出阴影，立在了阳光中。
　　
　　光明打在他苍白的发上，退去了仅有的几分暖金。
　　
　　樱满集的神情黯淡了下来，停住脚步，冷了眉目。他并不是善于记恨的人，仇怨的情感太过痛苦，况且对象还是曾经一度倾尽情感之人。因此即使愤怒，樱满集也无力再支撑表面的怨愤。
　　
　　恙神涯望着樱满集清澈柔软的棕红双瞳，松了神色。
　　
　　守在这里的时间里，他一直在想，如果樱满集重新恢复意识后，依旧用那种眼神看着他的话，他估计会无法克制的做出伤害对方的事情。默示录病毒会将悲伤化为恶意，会激发人类心中最深的疯狂欲念，但他不愿变成如此。
　　
　　明明已经做出了那么多残忍的事情，还可笑的祈求什么原谅？
　　
　　自嘲的于心中讥讽了几句，恙神涯敛着眉，错开了樱满集的目光。
　　
　　“这几天，你就呆在医院养伤。”
　　
　　耳边的轰鸣吵闹逐渐远去，似乎战火即将停息。樱满集顿了顿，才迟缓的回了声，话题却是另一个，“祈呢？”
　　
　　“……”恙神涯捏紧了手，拢在过长的衣摆下，盖住了发白的骨节。他拧眉抬眸对准了樱满集，嘴角扯出了一个冷硬的弧度，“你还是看好你自己吧。”
　　
　　集噤了声，扶着床沿坐到床上。右臂伤口仍旧在发疼，他不想在涯面前示弱，嘴唇发白也一声不吭。
　　
　　仿佛找不到别的话题，两人都沉默了下来。樱满集看着窗外，恙神涯看着地面。
　　
　　外面的骚动已经归于平息，想必葬仪社撑不住，开始撤退了。集还不知道这些事，只是望着天，看不出在想些什么。
　　
　　光阴寸寸流淌，是不语的折磨。
　　
　　没等集焦躁，涯却按耐不住的皱起了眉。
　　
　　床头破碎的百合被换到了新的花瓶里，只是没了最初的鲜嫩，蔫蔫的垂着花骨。恙神涯看了几秒，开口冷声说道：“祈被葬仪社带走了。”
　　
　　他想，集应该是十分关心祈的去向的，然而出乎意料的是，集并没有响应他的话。
　　
　　棕发少年像是出神沉浸在了半梦半醒间，轻声的梦呓：“那时候……也有过这样吧。”他凝视着一只青羽的鸟飞跃蓝天，远处阴阴的积雨云正毫无征兆的涌向了此处。“我从树上摔下来，小腿骨折，被送到了医院。姐姐坐在床边削苹果，特赖登臭着脸站在一旁。我躺在床上，那时候，外面也是快要下雨的样子。”
　　
　　涯怔楞的听着集如同自言自语的低喃，视线从地板转换到了棕发少年落寂的侧脸上。他原以为集是不屑和自己再说一句话的，没想到集却说了小时候的事情。
　　
　　不由自主低应了一声，他走到床边，拿起薄被，覆在了集的肩上。
　　
　　脑海里模糊的回想起了当时的状况，胸腔部位安放心脏的地方隐隐抽痛了一下。
　　
　　那是已经再也无法挽回的时光。
　　
　　“如果，没有和涯再遇就好了。”集垂下头，拉过被子，翻身躺到了床上，背脊对着涯，头埋在枕头里。
　　
　　恙神涯的指尖抖动了一下，克制住了伸手的冲动。他收回手臂，退到了病房门口，压抑了所有情感，安静的看了一眼集。
　　
　　“是吗。”
　　
　　棕发少年将被子拉高了几分，彻底盖住了头部。
　　
　　如果不再相遇，就不会悔恨至此。记忆中停留的，永远都是笑容温柔的特赖登，永远都是那个美好的夏日。没有背叛，没有欺瞒，没有伤害。
　　
　　到底在做什么可笑的梦……
　　
　　樱满集捏紧了被角，蜷缩身体。呼吸在被褥狭小的空间里濡湿了羽睫，眼珠酸痛发胀，温热的液体不受控制的挤出了眼眶。
　　
　　“我也这么想过。”关门的声音遮掩了混合在里面的低语，白发少年出了病房，站在门口，静立良久，才挪动步子，慢慢离开了这里。
　　
　　之后的几天集再没有见到过涯，想要出去的时候，总会被各种理由堵回病房，他就像一个受困的囚徒，被隔绝在世界之外，目光所及只有医院荒芜的白色墙壁。
　　
　　医院定时有护士前来换药，右臂的伤口在细心地治疗下愈合的极快。虽然现在的医学技术足以为他接上假肢，但不知道是不是涯的命令，医院并没有给予他这项治疗。照顾集的是一个有些聒噪的中年女护士，每次换药的时候总是要喋喋不休许久。一开始他还会皱眉心烦，后来倒也习惯了对方的吵闹。
　　
　　托这位护士的福，樱满集知道了许多被变相囚禁在医院中所不能了解到的事情。譬如前几天，葬仪社袭击了GHQ总部，貌似截走了某个挺重要的人物，还失去了很重要的东西，现在GHQ上上下下都全部出动，在嘘界少佐的带领下全力搜捕。
　　
　　集想，那个人，应该就是祈了。上次涯来的时候，也说过祈被葬仪社带走，看来还没有抓到。
　　
　　知道祈还是安全的，樱满集不由得松了口气。
　　
　　枯燥的养病时日过的很慢。日光成为了判定时间的唯一尺标，医院内部的花园是仅有的能够前往的自由之地，在身上大大小小的伤口恢复一些的时候，集总算是勉强说通了聒噪操劳的女护士同意他下床行动。
　　
　　他走到了那片花海中，望着满地芬芳怔然出神。
　　
　　听说是因为院长的喜好，所以这里种了许多的勿忘我。那是一种有着哀伤蕴意的花朵，在他最迷惘绝望的光阴中，粉发少女也曾抱着他，于晕紫的花海中一遍又一遍的安抚宽慰。
　　
　　可是现在看着这些熟悉的花朵，他却觉得经历过的那些血与泪，都如同上一辈子的事情。模糊朦胧的逐渐远去。
　　
　　简直就像是做梦一样，这样安宁的日子。
　　
　　弯腰匍跪在地上，耳畔响起了悠扬的雀鸟鸣啼，入冬的天气渐冷，清晨的风吹在脸颊上，已然带上了有些彻骨的寒意。
　　
　　寂寥的用指尖轻抚着紫色的花瓣，樱满集恍然的想起了已经死去的祭，想起了死去的父亲，想起了春夏，想起了很多很多……然后宛如自虐一般，将血淋淋的伤口不断撕裂展现，重复的回忆着美好与痛苦。仿佛只有通过这样，他才能确认自己还真实的存在，而不是一个游走于时光中的孤魂。
　　
　　总是想起美好的事情，便会渐渐迷失自己。这里的日子太平和，平和的让人都不由自主的遗忘了仇恨。
　　
　　可樱满集，不愿忘却悲伤，因为那些悲伤，无一不是建立在白骨与绝望之上。
　　
　　比如祭。只是想起少女的名字，窒息的疼痛也会席卷胸口。
　　
　　“这是你的目的吗……涯。”
　　
　　将我隔离在这纯洁无垢的清净中，洗清血腥，除去伤痛，抹平怨恨……
　　
　　“集？”
　　
　　仿佛从回忆的另一边悄然走出，少年的声音低沉轻柔，含着熟悉的温文清澈，在耳边倏然响起。樱满集下意识的顺着声音传来的方向望去，喉咙梗塞，身体先于意识做出了反应。
　　
　　但看清楚了从背光走来的人后，他却失望的收回了目光。
　　
　　即使过了不算短的时间，他也无法适应。那不是特赖登，亦不是他所熟悉的金发少年。
　　
　　半长的银发白的透明，盖住了整个被默示录病毒侵蚀的右眼，露出的左眸清冷空茫，唇线冷峭。
　　
　　伤口处又灼灼的烧了起来，宛若那日重新浮现。
　　
　　就是这个人，一边温柔的对他说着“好久不见”，一边冷酷的斩下了他的右臂。就是这个人，一边亲吻着他，一边却冷声说着代价。
　　
　　他是樱满集所仇恨的恙神涯。
　　
　　到嘴边的话怎么也说不出口，樱满集只能缄默的低下头。
　　
　　他懊恼于自己的优柔寡断，明明恨，却恨不彻底，鄙视于自己对过去的留恋，像个不知足的孩子，还妄想着未来。
　　
　　雀鸟的鸣叫因为不速之客的到来而戛然而止，花园中只余下微风唆唆刮过的轻响。
　　
　　“……想出去走走吗。”
　　
　　或许是气氛太过尴尬，白发少年突兀的挑起了话题，双手抱臂立在不远处，淡漠的盯着地上凋谢的差不多的花朵。
　　
　　樱满集抿唇捏紧了手，低声嘲道：“我还有出去走走的权利？”
　　
　　涯没有吭声，沉默的走进，拉着棕发少年僵硬的胳膊，不管对方抵触的排斥，径直带着他出了医院。
　　
　　“等等……”出口的话直接被对方无视，捏着左臂的手心湿热，像是十分紧张似的，连指尖都在微微颤抖。注意到这些的集有些惊讶的看了看涯冷漠的侧脸，
　　
　　白发少年带着他走出了医院大楼，静立在了距离GHQ总部百米开外的广场上，回首，凝视着他，“我没有限制过你的行动。”
　　
　　“……”樱满集默然不语，不知道该怎么回答这句话。难道那些阻止他离开医院的行为都是警备人员的自作主张？
　　
　　涯放开了集的手，没有理会几个路过的GHQ军官的敬礼，继续说道：“想去哪里。”
　　
　　这个人总是用肯定句的语气做结尾，仿佛做惯了命令的那一方，颐气指使，完全不管别人的感受。就像现在。
　　
　　樱满集忽然嗤笑了一声，悲哀的盯着恙神涯青金色的眸子，自嘲道：“我还能去哪里？”
　　
　　可去之处已经没了留恋之人，他已经无处可去。
　　
　　“葬仪社，绫濑，鸫，阿尔玛，四分仪，祈……樱满集，对你来说，我们都是什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“在你的心里，就只有真名姐姐吗？为了她，你可以做出任何事情――”
　　
　　“你需要换件衣服。”骤然打断了樱满集的话，恙神涯别过视线，转身先一步走向了GHQ的总部大楼。
　　
　　被截断的话题无法进行――其实根本就没有开始过，这个人说他想说的话，讲他愿意讲的事，而其他的，只能通过表情动作或者只言片语的泄露来推测他的本意。恙神涯总是善于用一个又一个的谎言掩盖住真心，时间一久，便成了本能。
　　
　　“涯……我已经不知道，你说的话，哪一句是真的，哪一句是假的了。”
　　
　　犹豫彷徨的定在原地迷茫的望着白发少年的背影，手脚发麻，像是束缚上了千斤巨石，半点也抬不起来。
　　
　　心脏部位鼓动跳跃，连带着原本轻微的刺痛也跟着加剧了几分。几日前医院中被强行禁锢在床上的记忆鲜明刺目，那时候的恐惧和悲愤依旧残留于脑海中，而此刻，这个人却还能毫无所觉的和他说话。
　　
　　他从来都不懂他在想些什么。
　　
　　走在前面的人察觉到了身后人并没有及时跟上，于是慢了下来，微微侧身，伸出手看着他，目光柔和的说：“过来。”
　　
　　阳光柔和的偏离了几厘，空气中弥漫的洁净芳香缭绕扩散。
　　
　　就像很多年前，年少的他们站在铁桥的两边，他笑容自信的伸手对他说过的那般。
　　
　　“……”
　　
　　仿若经历几个世纪那么久远，晃眼的日色刺激了脆弱的泪腺，棕发少年动了动酸涩的眼珠，咽下了喉咙的哽咽，苍白的唇抿成了一条紧绷的线。
　　
　　白发少年静静的站在那里，不语的等待着。
　　
　　樱满集最终还是跨出步子，走到了恙神涯的身边。
　　
　　经年流逝，他们彼此追逐着对方前行，抛弃了一些，遗忘了一些，埋葬了一些。光阴凿出了无法跨越的长河，可总有些东西，是藏匿于心灵深处的柔软，没有被遗弃。
　　
　　 

作者有话要说：改个BUG 似乎看不了？ 重发一下




6

6、Chapter.6 ... 
 
 
　　樱满集正单手跟衣服做着斗争。一开始涯本想帮他穿上，却被少年僵硬的拒绝，想到导致对方至此的原因，他只能缄默的退到一边。 
　　
　　一连晴朗了几天的天气终于阴沉了下来。雨声渐响，樱满集穿好衣服后，回身望去，恙神涯拿着电话背对着自己。 
　　
　　抿唇敛下眉目，他走了几步，站到窗边，单手挑起窗帘望着外面模模糊糊晕成一团昏黑的天空，棕红色的眼里凝起了和沉沉压抑的积雨云一样的抑郁。 
　　
　　恙神涯低声的言语隔着潮湿的空气被虚化的有些模糊，樱满集放下撑着窗帘的手回过头再度看向身后不远处，有些过于秀气的眉毛难受的纠结在一起，淡色的唇抿成了一条冷硬的线。 
　　
　　即使知道面前的人和记忆中的人拥有共同的灵魂，他也无法将这个人的身影重合，明明不过几天时光，他却觉得“恙神涯”之余自己，会变得如此陌生。 
　　
　　恐惧，仇恨，屈辱，不解，迷茫。负面的情感压抑着内心，可在这之下，那点微小的火光却从未熄灭。 
　　
　　到现在为止，他还能期待着什么？
　　
　　樱满集垂下头无声的叹了口气。 
　　
　　窗外淅淅沥沥的雨敲打着玻璃，富有节奏的沉闷响声掩盖了恙神涯和电话那边模模糊糊的交谈，连着那一声叹息也一同湮灭。 
　　
　　此时，恙神涯背对樱满集，持着电话的手用力的握紧，眉宇冷蹙，面上带着一丝不耐。 
　　
　　“事情已经交给嘘界和供奉院亚里莎处理，基因组的适合者不是那么好找的。茎道，你在担心什么？” 
　　
　　电话那边是一阵沉寂，茎道修一郎似乎不愿多说，知道僵持的谈话和自己过多的追问只会让恙神涯越发起疑，他沉默片刻后，便挂了电话。 
　　
　　嘟嘟的忙音声让恙神涯更深拧起了眉，沉吟了片刻后才挂了电话转过身。 
　　
　　樱满集已经换好了衣服，侧身凝望着窗外。 
　　
　　涯收起手机，走到了集的身后。 
　　
　　对方的声音轻轻传来，在磅礴的雨声中不甚真切。 
　　
　　“下雨了啊。” 
　　
　　“……” 
　　
　　“这么大的雨，看来不能出去了。” 
　　
　　樱满集回过头来。 
　　
　　由于天气暗沉的缘故，房间里早早开了灯。少年棕色的发被暗淡的灯光映上了一层橙红，回过头时正好处于背光一面，以至于房间内的另一人并不能确定他在说出这句话时所抱有的是怎样的感情。 
　　
　　恙神涯顿了一下，才问道：“饿了吗？” 
　　
　　樱满集听到后，怔楞几秒才反应过来。今天从早上起来到被涯拉到这里，他确实还没吃过什么东西，涯一提起，他才觉得空荡荡的胃部饿的有些发疼。 
　　
　　“有点……” 
　　
　　涯点了点头，转身走进了厨房。 
　　
　　不一会，就传来了叮叮当当的撞击声，樱满集惊讶的跑到厨房门口，怔怔的看着白发少年脱去外套准备做饭的背影。 
　　
　　以前不是没有过这样的场面，曾经在葬仪社时候，他经常会因为任务的原因而不得不留在基地，有时待到深夜，饿的头晕，基地里又没有几个人，他又懒得动手，这时涯就会无奈的亲自下厨弄些吃的。 
　　
　　但那都是以前，他从未想过，现在的恙神涯还会为了自己做这种事。 
　　
　　窗外的雨声渐大，看来不是一时半会就能停的。 
　　
　　樱满集呆在原地，被厨房里恙神涯的眼角余光看到。 
　　
　　白发少年勾起唇角，倏地出声：“去外面坐着，等一会。” 
　　
　　集一惊之下回过神，抬头看向对方眼里。映入视野的青色双眸温暖而柔和。 
　　
　　樱满集蓦然喉咙梗塞，胸口灼烧至今的火焰顷刻间消散，右手的疼痛似乎都是上个世纪的噩梦。一切都仿佛恙神涯还是那个恙神涯，什么都没改变过。 
　　
　　狼狈的逃离了厨房回到客厅，集呆呆的坐在沙发上，捂着眼睛拼命克制心肺处的绞痛。 
　　
　　他仿若催眠一般不断告诫自己，不要遗忘几日之前，也就是那个人，冷漠残忍的行为。 
　　
　　几十分钟后，恙神涯将一碗面放到了樱满集的面前。 
　　
　　“吃吧。” 
　　
　　微微颔首示意，白发少年拿着杯子倒了一杯清水，挨着碗搁下。 
　　
　　“……谢谢。”樱满集捏紧手，眼角发红，低着头不让对方看到自己的动摇和软弱。 
　　
　　集习惯在吃饭之前喝一杯水，以前在葬仪社还曾因为这个被涯嘲笑，但他嘴上讽刺，心中却记得清楚，每逢饭前，总会给自己倒一杯水。 
　　
　　他没有忘记自己的习惯。
　　
　　心情复杂的吃完了面，樱满集放好筷子，这才抬头看向了一直默默的坐在对面的恙神涯。他实在无法理解，涯这样反差的行为到底是出于什么原因。 
　　
　　樱满集从不善于撒谎，他欲言又止，却不知道从何问起。涯本身极其敏锐的人，看出了集的矛盾，但也不想提及某些事情，便装作不觉。 
　　
　　尴尬和沉默让空气凝结，他们都没有想到过，有一天彼此间竟然会对立无言到如此地步。 
　　
　　倾盆的雨遮天蔽日，将苍色的青空模糊成了暗沉的昏黑。 
　　
　　看着集低头静默的模样，涯皱了皱眉，他站起来收拾着碗筷，同时低声说道：“……最近因为黑客攻击，GHQ的系统受损，暂时无法连接卫星电视，你要是无聊，卧室有一些书，可以随意翻。” 
　　
　　樱满集没有回话，也不知道听到了没有。棕发少年的抵触情绪一览无余，涯只能收了视线。 
　　
　　将碗筷放回了厨房的洗碗池，等到涯重新回到客厅，樱满集恰好关上了卧室的门。 
　　
　　一室冷寂。 
　　
　　涯缄默的走到窗台边抬起手，苍白修长的指尖擦过冰凉透明的玻璃。缓缓勾勒着那些雨珠留下的水痕。他低垂着眼睑俯视着被雨雾遮盖的大地，神情说不出的哀悯。 
　　
　　“感到悲伤了吗？” 
　　
　　低悦兴味的笑声忽的在空无一人的房间里响起，恙神涯瞬间收起了刚才的表情，回过头，冷眼盯着虚空的某一点。 
　　
　　“你的爱好是偷窥吗？” 
　　
　　“记录人类的历史也是daath的任务之一。涯，这可不是偷窥，是记录哦~” 
　　
　　蓝白的光带在涯凝视的那一处慢慢散落凝聚成了一道人行的光影，daath的守墓者慢慢显露身形，半坐在空中，双手抱臂，海蓝色的双眸饶有兴趣的看着恙神涯。 
　　
　　“我真的对樱满集君无比好奇，到底有什么样的特质，才能让‘夏娃’和你都如此执着于他？要说作为王的资格，其实我还是更倾向于你呢。果断决绝才是王应有的品质啊。” 
　　
　　佑的眼神一点也不像他的表情那般轻快，相反的锐利刺人，只是他面对的是恙神涯，白发少年丝毫不受到对方尖锐视线的影响，面无表情的走出了房间。 
　　
　　他不想让集过多的涉及默示录相关的事情，他已经脱离了命运，即使要知道真相，也该是一切都尘埃落定之时。 
　　
　　佑抚着下巴轻笑着瞥了眼卧室，满不在乎的跟着涯出了房间。 
　　
　　走廊里冷清无比，虽然整个日本现在都在紧张的备战状态，但到了难得的周末，人们也不会放弃休息的时光。GHQ除了少部分死心塌地追随涯以及daath的人外，大部分都还是原本驻扎在此的各国军队，本就立场微妙，也不可能为了恙神涯真的去卖命。 
　　
　　下达的搜捕祈以及樱满春夏的命令执行了半天，收获甚微，不过涯不是很着急，集在他的手里，只要第三组基因的适合者不是樱满集，谁都无所谓。况且以樱满春夏的初衷，也不可能主动将基因组给集，更不用担心什么，让他在意的是茎道不寻常的焦躁。 
　　
　　茎道修一郎因为第一次的失败而被daath剥夺了继承者的资格，他现在的任务就是为真名的复苏而做准备，就算持有第三个基因组的人是个变数，也不可能让他如此不安…… 
　　
　　眉尖忍不住蹙紧，恙神涯沉吟片刻，拿出手机拨通了茎道的号码。 
　　
　　佑嘴角带笑的抱臂靠在一边，冷眼看着恙神涯和茎道的对话，他是世界的旁观者，虽不能左右未来，可人类的命运，又何尝不是佐以他的诱导？daath的存在从来都只考虑整体，不过这次比较意外的是命运点上的几人都十分有趣，他也乐得多给点时间。 
　　
　　“涯，你应该也能想到，只要春夏手里有基因组，就是一个不稳定因素，一旦集逃走，那基因组绝对会被他使用，这毋庸质疑。以集的性格，不可能置身事外。” 
　　
　　茎道果然在担心这个。恙神涯沉着眼，冷声答道：“我不会让这种情况发生的。” 
　　
　　“涯，你不能能真的完全囚禁集，GHQ目前的情况你应该明白，你也没有时间浪费在集的身上……” 
　　
　　茎道的话说到一半，便被涯不耐的打断。对于这个男人，他从来不愿倾注多余的感情，虽然他们还是名义上的父子。“这应该不是让你焦躁的原因吧？告诉我，为什么。” 
　　
　　“……” 
　　
　　电话那边一阵难堪的寂静，许久之后，才传来一声沉沉的叹息。 
　　
　　茎道修一郎疲惫的放弃了隐瞒，开口说道：“你还记得那个机关吧？” 
　　
　　恙神涯瞳孔一缩，克制不住的捏紧了手。 
　　
　　茎道停了几秒，才接着说：“当年……集很小的时候也曾在那里做过测试。” 
　　
　　“你将自己挚友的儿子也作为实验品？”少年讥讽的声音鲜明刺耳。 
　　
　　樱满黑巢之余茎道来说，亦是一道难以磨灭的伤痕，可是有些人一旦犯了错，就再也无法回头，他，就是那样的人，所以，纵使悔恨，茎道修一郎也已经不可能回头。 
　　
　　茎道那边是难堪的沉默。 
　　
　　涯闭上眼睛平息了一下翻滚的怒意，才冰冷的继续问：“那个测试怎么了？” 
　　
　　“……集他，在那时候是唯一一个对默示录病毒自行产生了抗体的孩子。准确来说，他自身几乎和病毒同化，因此他和病毒的同步率可以说是最完美的。如果基因组再度被他使用，加上真名自身的偏向，他绝对会干扰仪式的进行。” 
　　
　　“你的意思是集不会受到基因组的排斥效果？” 
　　
　　“可以这么说……他是天生的‘王’啊。黑巢的儿子还真是……”茎道苦笑一声。 
　　
　　涯冷漠的神色微变，“樱满春夏知道这件事吗？” 
　　
　　“以前不知道，不过她走的时候在我那里看到了一些当年的资料，一旦联系上，肯定是知道的。” 
　　
　　“……” 
　　
　　恙神涯这个存在自从作为“亚当”而复活后，便舍去了大多数感情，然而牵扯到可能关于樱满集的部分，他还是不能安然待之。自己成不成为“王”都是次之，如果集又一次回到原本的路上，那他所做的一切不都是无用之功了？之前樱满春夏不愿意让集背负一切是因为基因组的负作用，以及自身的愧疚心，可是知道了集对基因的适应性后，面临现状，她也不是没有动摇的可能性。 
　　
　　樱满春夏看不到集的虚空，自然不会想到其他，可自己看的一清二楚，集的虚空已经注定了他的结局。 
　　
　　决不能让他使用！上一次就后悔的过的事情，这次再不会犯同样的错误！ 
　　
　　“我知道了，我会找回基因组的。” 
　　
　　迅速挂了电话，恙神涯皱着眉在原地停了一会，接着又转身原路返回了来时的路。 
　　
　　佑一直不急不慢的走在后面，双手撑在脑后，笑容轻浮。他知晓一切，自然明白涯回去的原因，可天性恶劣，还是忍不住想戳一戳对方的痛处，故意惊讶的问道：“这么着急做什么？” 
　　
　　“与你无关。”冷言冷语的回了一句，恙神涯此时无暇顾及其他，想到离开时候太过大意忘记叮嘱人员看守，万一趁此机会被葬仪社带走了集…… 
　　
　　越想越不安，久违的恐惧感接着涌上了心头。 
　　 

作者有话要说：BUG补充说明的一章吧……GC也快完结了 追了这么久，有些舍不得




7

7、Chapter.7 ... 
 
 
　　房间内的摆设十分简单，清一色的白色调，床铺整洁干净的不像是人睡的样子，除了摆在窗台上的一盆半枯萎的浅紫色忍冬外，单调的屋子里没有一点生气。
　　
　　手中的书半翻在三分之一处，复古的泛黄书页上刻着六号的小字，漂亮的英文印刷体线条流畅，密密麻麻的停在了句末的结尾。
　　
　　窗外的雨声淅沥，樱满集摊着书坐在窗边，顺着第一个字母开始读起。
　　
　　在一切诞生之前，上帝用六日创造了世界。
　　
　　第六日，上帝创造了人类。
　　
　　人类偷食了禁果，拥有了不可以拥有的智慧。
　　
　　神将人类赶出了伊甸园，降下了七道原罪。
　　
　　从此之后，人类带着罪孽出生，终其一世用生命去赎罪。但人类的心中始终怀着一份对造物主的崇拜与倾慕，于是，他们开始计划建造一座通天之塔。
　　
　　高耸入天的白色巨塔，承载着所有人最真挚的信仰之心，一点一点的接触到了遥不可及的天堂。
　　
　　上帝看到了，惊慌了。
　　
　　人类的力量太过强大，人类的智慧太过聪颖。威胁到了只属于神的权威。
　　
　　所以神降下了诅咒。
　　
　　原本统一的人类被分割成了一个又一个的团体，原本相互理解的人们之间出现了越来越深的分歧。
　　
　　鸿沟不可避免的断绝了人心，通天之塔顷刻而倒塌。
　　
　　最后，直到最终，人类都没能触及那片美丽的天空。
　　
　　这是一个似曾相识的故事，樱满集还记得小时候，自己还摘用过里面的话对特赖登说过。
　　
　　翻过了几页，果然找到了自己曾经看过的那句话。
　　
　　――这是神的惩罚，为狂妄的以为能够触碰神灵的人类，所降下的惩罚。
　　
　　他的目光停在了最后一个字母边，一行不属于印刷体的诠释用蓝色的墨水标注在了书页的空白之处。
　　
　　Apocalypse is the punishment of God down,people can’t choose.I have committed the crime.
　　
　　是十分熟悉的字体，恙神涯的笔迹。
　　
　　“I have committed the crime.
　　
　　我已犯下原罪。”
　　
　　低声念着最后那句话，樱满集皱起了眉，突然想起了再次见面后，恙神涯眼底不曾挥去的阴霾。
　　
　　“你到底想做什么……”
　　
　　樱满集不明白，也无法猜透。恙神涯自始至终都选择一个人去背负一切，那个人从不将目的显露，也因此更让人难以理解他的想法。
　　
　　合起书靠在椅背上，集失神的望着苍白的天花板，放弃了继续揣摩某人想法这种折磨大脑的行为。
　　
　　他们已经回不到过去，无论恙神涯的目的是什么，彼此间的对立也是不可更改的事实。总会刀剑相对，又何必自寻烦恼去肖想那几不可见的希望。
　　
　　大雨依旧不息，带来的阵阵寒意让伤口才愈合的右臂处又有了些疼痛感。樱满集打了个哆嗦，拢了拢衣领，起身离开了窗口。
　　
　　他不是没有想过逃离这里，可失去力量的现在，他绝对无法从GHQ的警备部队手中全身而退。与其白费功夫，还不如静养下来等待时机。
　　
　　打开卧室门望了望外面，客厅里寂静的只有雨声回荡，看来涯走了有一段时间了。到桌旁倒了一杯水，集慢慢喝着水，对着放在桌面上的电话发怔。
　　
　　这是涯房间里自带的电话，不过一般这种电话都是接通内线，不与外连接，所以集就是想通过电话联系一下春夏问问她和祈“还好吗”都做不到。
　　
　　苦涩的放下水杯，集转身准备回卧室去翻翻那些书，就在这时，电话铃声突兀的响了起来。
　　
　　响亮的电铃声异常清晰，樱满集惊讶的停了脚步，看着震动的电话，伸出左手放在上面，踌躇了几秒，缓缓拿起了话筒。
　　
　　“集！”
　　
　　少女担忧的轻软声音隔着电流甑拇来，樱满集瞠大双眸，隔了许久才反应过来。
　　
　　“祈？！你怎么……”
　　
　　祈没有再说话，接着响起的是另一个女性的声音：“集，你没事吧？”
　　
　　“春夏？”
　　
　　“是我。”
　　
　　“你们怎么会打电话过来？”集难以置信的问道。
　　
　　春夏有些无奈的叹了口气，解释道：“祈一定要确认你的安全，所以鸫暂时入侵了GHQ的系统，趁着涯不在给你打了电话。”
　　
　　心底泛起了一阵酸楚，脑海里浮现了粉发少女的脸，樱满集低下了头。“祈……”
　　
　　“听着集，时间已经不多了，第三个基因组在我这里，我本来不想给你使用，但你似乎对默示录病毒有天然抗体，能阻止一切的也只有你了，我们会在周内安排救你出来，你先呆在GHQ。”
　　
　　樱满春夏说得很快，让集一时间有些跟不上她话中所含的庞大信息量，“你是说阻止什么？”
　　
　　他虽然隐隐察觉涯夺走了他的力量是想做些什么事，可并不知晓真情，春夏提到此处，他忍不住问起。
　　
　　“阻止真名的复活……集，哥哥和涯现在想要完全复活真名，一旦真名复活，灾难就会降临！这次将不只是日本，恐怕整个世界都会被默示录病毒毁灭。我本来想杀死真名结束一切，可哥哥将真名移走了，我没能找到。”
　　
　　“真名姐姐的复活……是像上一次六本木的情形一样吗……”
　　
　　樱满春夏默然了片刻，才叹息般的应道：“是的。”
　　
　　手中捏紧了话筒，樱满集皱起了眉，“我知道了，我也会想办法看看能不能找到真名姐姐。”
　　
　　春夏接着轻声嘱咐：“最近几天，葬仪社得到了一些组织的支持。我们都在葬仪社，GHQ暂时没办法找到，很安全。” 
　　
　　“嗯。”集顿了顿，还想再说些什么，电话那头忽然泛起了刺耳的电流声。
　　
　　“集，系统要恢复了，在我们救你出来前，你也要小心。”樱满春夏急促的说完了最后一句话，声音戛然而止。
　　
　　电流声被忙音的嘟嘟声代替，樱满集挂了话筒，深吸了一口气，扶着额苦涩的勾起唇角。
　　
　　曾经最幸福的岁月里陪伴自己的人，如今竟然都成为了不得不以剑相指的敌人，命运还真是可笑。
　　
　　阴沉的天气就像樱满集此时阴郁的心情，久久不能恢复。
　　
　　恙神涯推开房门的时候，看到的就是棕发少年背对着自己立在窗前落寂的背影。
　　
　　心中的恐慌消散，在确认对方还处于自己的视线中时，恙神涯松了一口气。
　　
　　樱满集回过头，看着恙神涯，相视无言。
　　
　　涯关了门，向前走了几步。
　　
　　“很无聊吗？”移开视线，恙神涯挑了个话题询问。
　　
　　樱满集摇了摇头，“还好。”
　　
　　涯接着说：“雨停后，就可以出去了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“最近不是很稳定，不过东京的商业街还在营业，你喜欢制作视频，那里有一家店，会卖一些相关的东西，要看看吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　话音落下，两个人就这样干巴巴的一问一答，气氛十分僵硬，樱满集像是遗忘了与人交流的方法一般，只会用简单的一两个字回复。
　　
　　恙神涯闭上了嘴，心底的某处难以忍受的开始疼痛。
　　
　　静静地对坐着，樱满集垂着头不知道在想些什么，几分钟后，才忽的抬起头来问道：“能给我装个假肢吗？”
　　
　　恙神涯一愣，目光移到了集的右臂上。
　　
　　樱满集复又说道：“很不方便。”
　　
　　涯是个心细如发的人，从祈为了让集得到治疗而自愿被抓时，他就嘱咐了GHQ的附属医院以最好的治疗让樱满集恢复。只是在之前医院遭到过联合国攻击，无奈之下只能先治疗了伤口，接假肢一事就暂且留了下来。
　　
　　“等医院恢复，就帮你接上。”
　　
　　“谢谢……那，我有些困，先睡了。”小声的到了句谢，集不想再跟涯如此尴尬的待下去，找了个借口，起身准备到卧室里去。
　　
　　走到门口，手指刚刚握住门把，涯突然开口叫出了他的名字。
　　
　　手下停住，樱满集回过头应答了一声，然后等待着对方接下来要说的话。
　　
　　涯却久久不出声。
　　
　　屋内暗色的灯光让气氛变得压抑，在凝固的空气中，恙神涯并没有看向樱满集，青蓝的左眸定格在玻璃上的雨水滑过的歪曲痕迹。
　　
　　樱满集忍不住张开嘴询问：“怎么了？”
　　
　　白发少年敛着眉眼，像极了很久之前樱满集所倾慕依恋过的曾经的“他”，和几天前在医院中冷漠残忍的样子截然相反，表情虽然依旧冷硬，却带着淡淡的柔软。
　　
　　即使是恙神涯，也无法做到在面对心系之人时，时时刻刻伪装在冰冷残酷之下。
　　
　　玻璃窗上模模糊糊的映着他的侧脸，“我从未将你当做共犯，犯下罪的，只要一个人就够了。我给你的回答是：有些事情，不需要你来承担。”
　　
　　樱满集瞬间没意识过来恙神涯话中的意思，呆立的几秒才恍然反应，脸色霎时白了几分。
　　
　　他低声应诺：“……我知道了。”
　　
　　开门，关门，然后靠着墙壁颓然跪坐。
　　
　　棕发少年将脸埋在臂弯，强忍住眼角的湿润。
　　
　　恙神涯说的是回答，如果他没有记错的话，这是在对几日之前医院中的那次难堪的对峙时，自己所提出的“为什么”的回答吧。
　　
　　这本应该是他所想望的回答，涯是有理由、有原因才会对自己做出那种事情的，并不是单纯的因为所谓的“王”。
　　
　　但真的听到后，这原因又让心脏变得的酸涩疼痛。
　　
　　他们不是共犯，他自然没有资格去和他一起承担。
　　
　　最后悄然燃烧的微小希望都消失殆尽，樱满集自嘲的低语：“真是……蠢透了。”
　　
　　会对那个人有所期待的樱满集，简直蠢透了。
　　 

作者有话要说：被动画折腾的已经不知道该怎么写了OTZ。。




8

8、Chapter.8 ... 
 
 
　　第二天，雨过天晴，入冬的日本一向不多雨，昨天的阴云仿佛一场离去的梦，不真实的残留在脑海之中。
　　
　　樱满集是被脖颈的酸痛疼醒的，晚上靠在门边不知不觉就睡了过去，一觉醒来，已是天将亮白。
　　
　　身上盖着一层薄被，门是半掩着的，樱满集愣了愣，才缄默的收拾了身上的被子，站起了身。他一向浅眠，或许是儿时记忆的残酷，他经常会被噩梦惊醒，也因此变成了无法深度入睡，半点声响也会吵醒。
　　
　　这屋里除了自己只有一个人，知道自己习惯又会给自己盖上被子的，毋庸置疑，除了恙神涯不会是别人。
　　
　　对方总是擅长在细枝末节上悄无声息的软化他人，这是他的温柔，也是他的恐怖之处。
　　
　　樱满集苦笑，叠好被子，揉着酸痛的脖颈，洗漱清醒后，走出了卧室。
　　
　　客厅里没有恙神涯的身影，桌上放着凉了的早餐，餐盘下面压着半张便条。
　　
　　樱满集抽出便条，看了看上面的字。是涯留下的消息，写着他八点回来，早餐是准备给自己的，末尾处还细心地注明了：如果凉了，记得热后再吃。
　　
　　不是很刺目的阳光彰显着时间。樱满集看看表，指针正摇摆在七点五十处。最近他过得太累，也越发嗜睡，没想到这次会睡了这么久。涯是个守时的人，再有十分钟，绝对会准时回来，他不想让他等。
　　
　　樱满集放弃了热餐，直接吃完了凉透的食物。
　　
　　尚且还有点余时，棕发少年有些无聊，便随手翻开了搁在一边的日历。
　　
　　是十二月的冬季，25日的日期上用红笔画了一圈，樱满集记得恙神涯有在日历上标注记录的习惯，他不由得想着：25号是圣诞节，被特意标出，是出于什么原因？
　　
　　12月25日，原本是为庆祝神子诞生而充满欢悦的日子，却因为默示录病毒而成为了整个日本的伤口。看到涯的特殊标明，或许是潜意识的影响，目光中的红圈也忽的变得诡异不详了起来。
　　
　　集无法克制的想起了“失落的圣诞”。
　　
　　攥着日历的指尖握紧，按在指腹下的某个数字恰好被挡住了一半。集无意识的移动彷徨着视线，正是思绪烦乱，可挪到了那个数字的旁边时又蓦然凝固。
　　
　　一瞬间连对圣诞日的忧虑不安都消散殆尽，满心只剩下了数字停留的那一天所代表的含义。
　　
　　有着浅棕色长发的少女笑靥甜美，眉眼圆润纯真，声音清澈。清晰的浮现在了脑海中。
　　
　　她微微歪头，笑着唤着他的名字：“集。”
　　
　　那是一个义无反顾用尽一切来成全和支持自己的人；那是一个和祈一样，在他最无助绝望之时，依旧选择信任并给予自己温暖的人。
　　
　　那是一个被他的懦弱退缩和迷茫所葬送的美丽少女。
　　
　　“祭……”
　　
　　移开手指，凝视着日历上的数字，樱满集苦涩的拧紧了眉。
　　
　　是了，这一天，是祭的生日。可他却再没有机会对少女道一声“生日快乐”，以及“谢谢你”。
　　
　　表上的指针不停息的游走，慢慢滑到了八上。
　　
　　“吃过了吗？”恙神涯的声音非常准时的在门口响起，也打断了集的悔思。棕发少年的脸上还残留着未褪的伤悲，眸中蒙着一层晦涩的水雾。
　　
　　“嗯。”低低的回了句，樱满集不想让对方过多的看到自己狼狈无措的一面，敛着眉筑起了高墙横亘之间。
　　
　　“……”恙神涯顺着樱满集刚刚的视线望去，看到了日历。顿悟。他自是掌握着每一个和集有过牵连之人的信息，让集如此伤怀的原因，不用片刻就明白了。
　　
　　涯知道现在的他无法以任何立场来安慰对方，只能生硬的转了话题：“……现在走吗？”
　　
　　樱满集点点头，如同一个失语的人偶，只懂得肯定与否定。他穿上外套，跟在涯身边，安静的到了车站。
　　
　　受到心情影响，樱满集比前几日还要沉默。涯并不是多么擅长活跃气氛的人，结果就是两个人都干巴巴的坐在靠窗的位置上，无言以对。
　　
　　电车行驶的很快。窗外流光飞逝，交错的树影和日光的轮晕晃过眼角，看不真切。
　　
　　因时局问题，这个曾经举世闻名的大都城以让人震惊惋叹的速度飞快的萧条了下来，往常总是川流不息的交通线上也没了人，昔日的繁华不在，东京从某种意义上来说，已经是死去了。
　　
　　樱满集侧头靠在窗上，像是看着外面，又像是什么都没看。他的表情空茫，连恙神涯也揣摩不出他现在到底在想些什么。阴雨过后的天气泛冷，冻得人鼻尖发红，棕发少年穿的不厚，却似乎若无所觉。单薄的围巾松松垮垮的缠在脖子上，外套的扣子都没有扣。恙神涯看了一会，还是伸出手为樱满集合上了衣领。
　　
　　“妈妈、妈妈，那两个哥哥是好朋友吧~妈妈说过，好朋友之间才会那么亲密――”清脆的女声倏然响起，在寂静的车厢里甚是响亮。
　　
　　“嘘！安静，别乱说话！”
　　
　　又是一个含着压抑的叱喝，隔了半个走廊的对座传来了小声的交谈。樱满集处于出神状态并未听到，实质上，他甚至都没有注意到白发少年帮自己系好了扣子缠好了围巾。
　　
　　听到话的只有恙神涯。
　　
　　好朋友……他们曾经，或许有过这样的关系吧。
　　
　　白发少年收了手。沿着声音传来的方向看去。
　　
　　那里坐着一对母女，母亲看起来年纪很轻，脸上肌肤光洁也没有什么皱纹。旁边是靠在她怀里的三四岁样子的小女孩，正睁着纯净无暇的琥珀色双瞳，不管母亲的阻碍，好奇的看着他们。
　　
　　涯微微勾起了唇角，对女孩露出了一抹轻柔的笑容。
　　
　　年轻的妈妈似乎是认得涯身上GHQ的制服，生怕女儿的话引起这位面容冷漠的GHQ军官不满，频频呵斥着不听话的女儿，不敢看过来，侧面上，满脸都是不遮掩的恐惧。
　　
　　从涯宣布那通公告开始，他以及表面上被他所控制的GHQ就成了世界的敌人。
　　
　　广播里响起了到站的提示，那位母亲逃似的抱着年幼的女儿飞快离开了车厢，涯顿了一会，才垂首叫醒了神游的集。
　　
　　“到了。”
　　
　　“哦。”恍惚回神的樱满集站起身，收紧了围巾，随着涯下了车。
　　
　　涯说的那家店距离车站不远，走了几分钟，两人拐进了一条不甚明显的小巷，视野里出现了一家装饰简朴的小店――也不知道这样隐蔽的店，涯是怎么发现的。
　　
　　正是祸乱之时，生意不好做，这店主虽然开了门，却也只是习惯使然，并不期待真的有顾客上门。因此看到突然出现的客人，他呆了数秒才反应过来起身相迎。
　　
　　“啊、啊，欢迎光临！真没想到这时候还有客人会来……”
　　
　　店主是位年过四十的中年人，闲暇时开了这家小店，店里都是一些市面上不是一线流行的东西，但胜在种类繁杂，平时也多能接待一些淘宝散客。
　　
　　集先一步走了进来，恰好挡住了涯。店主一开始没有看到那身显眼的GHQ制服，可话音刚落，集错身便露出了身后的白发少年。店主脸上才扬起的笑容顿时僵住。
　　
　　日本人本能的排斥着GHQ的管制，这是民族认同感的不可抗力。涯早上才开了会，忘记换下衣服，此刻见状，不由得有些不耐。他不想因为一件衣服加剧恶劣了这次原本就氛围不好的出行。
　　
　　店主阅人无数早已老奸巨猾，人情世故一眼明了，涯毫不遮掩的情绪又如此尖锐，店主立刻就收回了方才的不自在和震惊，重新堆起满面笑容，殷勤的引着二人进入店内。
　　
　　樱满集仿佛遗忘了恙神涯的存在，径自走到了音乐专辑的摆放区。架子上大多放着国外一些歌手的专辑，樱满集寻了一圈，没有找到想要的，便回头问向一旁的店主：“有Egoist的新歌吗？”
　　
　　“哈？Egoist？那不是葬仪社……”店主欲言又止，眼神小心翼翼的瞥了下恙神涯。白发少年的表情冷漠，站在背光处宛如雕塑，借着店内的灯光，店主隐隐约约觉得这少年的样子有些熟悉，可又想不起是谁，很快就放弃了。他不太清楚面前这个棕发少年和那边GHQ的年轻军官是什么关系，但葬仪社是反GHQ的组织这种事情，哪个日本人能不知道？Egoist又是葬仪社的御用乐队，虽然表面上没公布，但已是众人皆知的秘密，此时在GHQ人的眼皮子底下肆无忌惮的提起Egoist，总让人有些心惊胆战。
　　
　　“没有吗？”樱满集有些失望的低下了头。“不能帮我找一下吗？我记得她们几个月前有出过一张新专辑，我做了一个视频，想用他们的新歌作做BGM，拜托请在找找吧！”
　　
　　店主为难的频频看向涯。
　　
　　听完樱满集的话，一直缄默的恙神涯眼神暗淡，青金色的眸子里浮起了说不清的复杂情绪。
　　
　　他低声道：“帮他找找吧。”
　　
　　店主如蒙大赦，迅速应诺着跑到了店中一角开始翻找。
　　
　　集抿着嘴，不去看涯。
　　
　　他想用的那首歌，正是在使用虚空杀死润后，祈给予自己，却被他挥开摔碎的Egoist新歌。他一直觉得愧疚，可之后事态太快，他再没机会道歉，后来更是变得难以启齿。反正现在沦落在此境地，无法顾及其他的事情，倒不如完成这个学校时期就开始制作的视频，以此当做致歉交给祈。
　　
　　樱满集想的事情，恙神涯自然猜得到的。只是他们间的关系已经如履薄冰，纵使涯深知结局终将是决绝，可此时依旧忍不住妥协，仿佛这点细微的改变，能够稍微填补一下内心深处血淋淋的伤口。
　　
　　人类总是容易败给自身的感性。
　　
　　店主很快就找到了那张新专辑。拿到专辑后，集似乎没了别的目的，索然的在店内又转了转，待涯付了帐，便先行离开了这里。
　　
　　因为昨日大雨，今天的天气还是受到了牵连。早上的日光又蒙上了阴影。即使时过晌午，也没有看到天空亮起来。
　　
　　阴郁压抑的昏黄布满了穹宇。
　　
　　“吃点东西吧。”恙神涯伸出手拉住了樱满集，到了一个卖小吃的摊子上。饭店餐厅不像其他行业，在这种情况下大多都选择了关门。街道上人群稀落，只有卖小吃的摊主有一声没一声的吆喝着。
　　
　　生理的需求还是不能避免的，樱满集接过恙神涯递来的章鱼烧，咬了几口。
　　
　　章鱼烧的味道很不错，只是樱满集实在没什么胃口，吃的再美味也如同嚼蜡。没过一会，他就吃不下去了。
　　
　　捧着放置了大半的章鱼烧，樱满集开口刚想说些什么，视线里突然出现了几个孩子吞咽口水的贪婪模样。
　　
　　那摊主先一步发现，顿时横眉竖目怒斥：“去去，一边去！别围在这里影响我生意！”说完厌恶的的皱起了眉，不耐烦的挥手轰着。
　　
　　孩子们大多是七八岁的小孩，衣衫破旧褴褛，似乎都是孤儿。慑于摊主凶狠的表情，他们退缩到了远一点的地方，但眼睛还巴巴的望着这里。
　　
　　“哎，这些小混蛋，年纪小，心眼却一个比一个狠！上次我好心给他们吃的，结果这群小兔崽子居然偷了我所有的钱！要不是我发现及时，没饭吃的可就是我了！”
　　
　　摊主仿佛怕自己被两位客人误解，絮絮叨叨的解释着自己这么做的原因。涯始终没什么反应，倒是集听完，微微蹙了蹙眉。
　　
　　上一次真名觉醒的仪式造成了不少的伤亡，近万的人无可挽回的死于了爆发的默示录病毒。这些孩子大概也有那时候落下的孤儿吧。那件事情并不是集的责任，甚至从某个方面可以说他也是受害者之一。可一想到造成这一切的罪魁祸首是名为樱满真名的亲姐姐，他的内心就不受控制的蒙上了一种挥之不去的负疚感。
　　
　　手里拿着的章鱼烧突然沉了起来，樱满集叹息，走远了几步，对这几个小孩举起了手中的章鱼烧。
　　
　　孩子们面面相觑了一阵子，黑白分明的瞳中均带着几分戒备和胆怯。樱满集耐心的等待着，僵持了一会后，一个胆子稍大的孩子按耐不住饥饿，率先靠了过来。见状，集伸出手，将放着章鱼烧的盒子递了过去。
　　
　　面前的男孩劈手躲过，接着头也不回的奔了回去，不多时，小声的欢呼传了过来。
　　
　　那章鱼烧显然不够几人饱餐，但对于许久不曾品尝过食物味道的他们来说，能吃到美味，已是来之不易。
　　
　　恙神涯站在一边看着一切，自觉的又买了许多食物，由着樱满集发给那些孤儿。
　　
　　摊主摇了摇头，叹息念叨：“六本木事件之后，像他们这种孤儿实在太多了，不可能每个人都救的。哎，现在GHQ也不管……”说着说着，视线忽的触及了涯身上的衣服，话音登时弱了下来，尴尬的卡在那里。
　　
　　涯根本不在意摊主的话，他的目的比国家更远。而集，有心无力，听到此处也只能无言的沉默。
　　
　　之后他们出了商业街，在显得过于空旷寂寥的东京街道上闲散的走着，途径了一家正准备关门的花店。集走了进去，买了一束开得正繁盛的桔梗花。
　　
　　卖花的是一个很善谈的老人，问了集一句：“送谁？”
　　
　　集苦涩着唇角，神情哀伤的回道：“已经逝去之人。”
　　
　　卖花的老人唏嘘不已，眼神怜悯同情的看着面前悲切的少年，“桔梗的花语有一是‘痛苦的思念’……你一定，非常悔恨吧。年轻人，人啊，还是要少做些让自己后悔的事啊。”
　　
　　言罢，卖花老人摇头叹息的关了店。
　　
　　樱满集捧着花，伫立良久，才挪动脚步。他对着涯小声询问能否去一趟天王州 
 8、Chapter.8 ... 
 
 
　　学校，涯没问原因，点了点头，两人乘了电车，很快就到了已成废墟的校园遗址。
　　




9

9、Chapter.9 ... 
 
 
　　冬日苍风萧瑟，吹着断垣残壁，更是荒凉。
　　
　　这里还在GHQ的戒严区里，用了涯的权限，他们才得以进入。
　　
　　樱满集复杂的看着这一切。
　　
　　就是在这个地方，改变、颠覆了“樱满集”这个存在的所有。
　　
　　失去过，愤怒过，怨恨过，痛苦过。也被拯救过。
　　
　　是一个少女，用她的生命温暖过这里。
　　
　　棕发少年低着头，握花的手微微颤抖。
　　
　　绕过宛如无声祭奠那些逝去之物的遍地野花，樱满集走到了他亲手设立墓碑的地方。
　　
　　默示录病毒带走了少女的所有，留在世上的只有记忆中残留的浅笑音容。刻在樱满集的心里，滋滋的疼。
　　
　　恙神涯默默的看着欲哭的樱满集。
　　
　　虽说是墓碑，实际上这里只埋了两条属于校条祭的发带。
　　
　　樱满集弯下腰将手中的桔梗花束置于微微隆起的地面，半阖着眼，轻声说道：“生日快乐，祭。”
　　
　　花瓣被凉风卷起，飞到了半空，拂过棕发少年苍白的脸颊边，犹如昔日女孩温柔的安抚。
　　
　　一滴透明的水珠滴下，渗入土壤，浸湿出了半点黑渍。
　　
　　空气中的风力度不小，那点水渍很快就没了痕迹。
　　
　　半晌，樱满集倏然出声，让措不及防的恙神涯愣在了原地。“你知道吗？”
　　
　　“……什么？”
　　
　　“你知道……喜欢一个人，是什么样的感觉吗？”棕发少年慢慢的说着，他的目光凝视在地面，似乎并不是在问另一个人，而是在对逝去的少女说着什么一般。
　　
　　但他接下来的话让涯知道，他确实是在对在场的自己说话。
　　
　　他说：“我以为，我喜欢过一个女孩。”
　　
　　恙神涯垂首，低声说道：“……是吗。”
　　
　　棕发少年没有肯定，也没有否定。只是望着隆起的地面，望着桔梗花，接着说：“她温柔善良，理解且愿意接受我的一切优点和缺点。她会体贴的停下脚步等待我，会义无反顾的支持我，会伸出手将我拉出黑暗，会对我说：‘集，我相信这样的你。’”
　　
　　“……”
　　
　　“我曾以为，我是喜欢过她的。”
　　
　　樱满集声音干涩，他顿了顿，才继续说：“可是……不是那样的。那个女孩在用生命爱我，而我，却只是卑鄙的利用了她的感情，利用了她的温柔……来安慰自己。我无法像她爱我那样去爱她……无法以同样的感情回应她。”
　　
　　棕发少年半跪在地上，潮湿的泥土渗进膝盖，沿着腿部向上，冷彻心扉。
　　
　　恙神涯抿唇不言。
　　
　　樱满集缓缓拨弄着地上细嫩的桔梗，刘海下垂遮住了他的表情。安静了一会，他复又问道：“你知道，为什么吗？”
　　
　　恙神涯久久没有回答。
　　
　　樱满集起身，转头，视线看向了不远处的白发少年所立的方向。唇边勾起的弧度哀切冰凉。
　　
　　“一开始我以为是自己的懦弱，我害怕受到伤害……可后来我才明白，那是因为我的心中早已有了另一个人的身影。他无时不刻不在影响着我，所以我才无法回应祭的感情。”
　　
　　恙神涯感到有什么东西，紧紧地箍住了他的心脏。
　　
　　“我曾逃避放弃绝望过，可那人总会在我心死之时又给予我希望，我亦步亦趋，以为总有一天，自己还是能成功的。”
　　
　　空气中的湿意多了几分。他们彼此对视，又仿若没有看着对方。寒风带来了几片深色的阴云。看样子，又要下雨了。
　　
　　“我追逐着他的脚步前进，模仿着他的行为处世，不断告诉自己，只要变得和他一样坚强，就可以和他一起承担罪恶。”樱满集说着，轻轻地笑了。“我原本不是这样执着的人，却做了许多不像自己会做的事。”
　　
　　恙神涯张了张唇，神情动摇，眼底泄露出了痛苦的情绪。
　　
　　樱满集脚边的花，倏然被狂风卷走。
　　
　　“但我现在突然觉得，或许，这只是我单方面的念想而已。我永远……也不可能被他承认。”
　　
　　棕发少年的声音飘忽羸弱，宛如他的一切，也一同随着这句话被寒风带走。
　　
　　恙神涯的脸苍白了几分，脚向前迈开一步，却又堪堪止住。他站在三米外，静静的看着樱满集。长久的时间流逝，当天边的阴云密密的布满了苍穹之时，他才嗓音喑哑的低语：“该走了。”
　　
　　回去的路比来时更加冷寂，他们并肩坐在电车一角，离的很近，心灵却背道而驰相隔万里。
　　
　　恙神涯将头抵在玻璃窗上。胸口鼓动的器官每跳跃一下，就仿佛用尽了一生的力气。樱满集的话如同利刃，用比身体里的默示录病毒还要残忍的力度不断割刺着柔软的心脏。
　　
　　恙神涯想，这是自己应得的惩罚。
　　
　　恍惚的回忆起了少时的事情，他跳下悬崖孤注一掷想要摆脱命运，却又可笑的被命运推送到了原地。他以为自己怨恨着造成自己悲惨的一切，却又沦陷在了那个夏天。
　　
　　时至今日，他甚至都不曾后悔过为了彼时美好而舍弃的所有。
　　
　　苦笑一声，恙神涯握紧了拳用力到骨节都森森发白。
　　
　　是了，他自愿为他成为命运齿轮下的尘埃，都是他自己的决定，不需要让他和自己一般痛苦。
　　
　　他要他作为樱满集，普通单纯平凡，却幸福的活下去。
　　
　　这就够了。
　　
　　回到GHQ后，涯直接被嘘界催命似的叫到了关押重犯的监牢。见的正是上次谈话时提到的葬仪社成员四分仪。
　　
　　青年很是激动的质问他为何背叛葬仪社，失望与愤怒表露无余。嘘界举着手机在一旁咂嘴看戏，一副凑热闹的欠扁样子。涯今天心情不好，即使是随便一个路人也能看出来，更何况是嘘界。
　　
　　结果就是葬仪社的前首领冰冷着脸一通冷嘲热讽，眼眸漠然可怖，接着就将四分仪扔出了GHQ任其自生自灭。
　　
　　嘘界有些不满。
　　
　　“我觉得这种余孽还是赶尽杀绝比较保险哦~”他摸着下巴提议，却被涯冷冷的瞪了一眼，只能撇着嘴索然的离开，继续投入到了寻找基因组和祈的任务中。
　　
　　也不知道他到底认没认真，GHQ的部队都快把东京附近范围从里到外翻过一圈了，居然还没有找到包藏祈和基因组的葬仪社。
　　
　　不过真名复活仪式的准备还没做好，涯也不急着催促。
　　
　　处理完一切后，回到房间，已经是傍晚。
　　
　　一打开门，扑面而来的浓重酒味让涯不由得愣住，他踢开脚边空罐，眉宇紧皱的走出了玄关。
　　
　　室内暖气充足，棕发少年只穿了薄衫，衣襟大开，发丝凌乱的仰躺在一地瓶罐中。看到熟悉的人出现在视野里，他棕红色的眸子迟缓的眨了眨，然后露出了有些腼腆的痴笑。
　　
　　显然是醉的不轻。
　　
　　恙神涯沉了脸，冷声问道：“谁给你的酒？”
　　
　　“酒？啊……那个，我问了问，研二就给我拿来了。”樱满集断断续续的说着，目光迷离，磨磨蹭蹭的拉了拉涯的衣服下摆：“涯，你回来了。”
　　
　　“……”城户研二这家伙！白发少年头疼的揉了揉眉心。
　　
　　樱满集被酒精浸透的神经迟钝，双眼因生理性泪水的滋润变得越发柔软，发丝粘腻在泛红的脸颊上，锁骨纤细，半藏在衬衫领子下，隐隐有那么几分少年清秀的惑人姿态。
　　
　　恙神涯的眼神暗了下来，深吸了一口气，才无奈的俯□抱起樱满集，将他放到了沙发上――真不知道到底喝了多少，才能从沙发上喝到地上去。
　　
　　“在日本未成年人喝酒是犯法的。”恙神涯斥了一句，挪开凝在樱满集身上的视线，着手开始收拾满地狼藉。
　　
　　“犯法？会、会被抓吗？啊，好像是GHQ抓哦，反正我已经被抓了，无所谓啦。”棕发少年醉的深，几乎全在凭借本能答话。他说着，从沙发上艰难的撑起了身，然后摇摇晃晃的跌到了涯的身上。
　　
　　“今天，我又见到祭了哦~”
　　
　　涯手下的动作一停。
　　
　　集毫无察觉的接着说：“她很高兴呢，说还能见到我，我也很高兴啊，我说了对不起，她还在笑，一直笑，一直……一直笑……”
　　
　　对方语无伦次的话让涯拧紧了眉，他沉默的回身，扯着挣扎不休的集按进了沙发。
　　
　　“我知道。”
　　
　　樱满集不满的转了转手，因被束缚的难受姿态而不断踢打，嘴里咕哝的嚷道：“你又没看到她！只有我见了，只有我看到了，祭一直在笑，很温柔的笑……”
　　
　　恙神涯闭上眼，深吸了一口气，重新睁开，对着樱满集的眸子，声音低哑，一字一句的说：“我也看到了。祭很高兴，很高兴的……对你说了谢谢。”
　　
　　樱满集骤然安静了下来，呆呆的望着上方的人。
　　
　　“是……吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　一时寂静。
　　
　　几秒后，恙神涯感受到了手中捏着的少年单薄的肩膀忽然颤抖了起来，那双棕红的眸氤氲出了厚厚的水雾，粘在眼睫上，泫然若泣。
　　
　　然后，水雾很快就和天外的雨一样，淋落而下。
　　
　　樱满集瞠着双目，一声未发，瞳中的泪却滚落不休。这无声的哭泣让看着的白发少年心脏缩紧，跟着绞痛了起来。
　　
　　没有言语，却更加撕心裂肺。
　　
　　他忍了一天，终究在酒精之下肆意发泄了出来。
　　
　　恙神涯缓缓卸了力度，俯□，温柔的吻去了樱满集脸颊边的晶莹，接着顺着清润的脸部曲线滑下，覆在了那双半张颤抖的浅色薄唇上。
　　
　　这样的接触，仿佛直接听到了少年内心的恸哭。
　　
　　掩盖在发下的右眼疼痛难耐，可依旧比不上身体内部挖心般的煎熬。浑身的细胞都在疯狂的叫着：想要得到，想要拥抱，想要安慰这个哭泣的人，想要让他重新露出温暖的容颜。
　　
　　理智瓦解，浅吻不能自制的深入，厮磨的唇瓣温度微高，探入的口腔带着醇香的残酒余味。
　　
　　仿佛连自己也跟着醉了。
　　
　　“涯……”
　　
　　身体交合，樱满集瑟缩着低吟，欲望被握在另一人的掌中，颤抖的释放。他视线迷蒙，全身毫无防备的坦露，甚至潜意识的迎合着对方的动作。
　　
　　酒精醺染了神经，抛弃了一切拘谨的禁锢，选择了放纵。他们用这种最原始的方法抚慰着对方，也抚慰着自己。
　　
　　恙神涯不断亲吻着樱满集，留恋不愿退出。深埋在心心所念之人的体内，以人类之间的体温温暖彼此，沉浸在这样宛如幻梦的感觉中。
　　
　　激烈的交合剥落了衣衫，将涯挂在颈间的十字架抵在了另一人的胸膛上。
　　
　　一只手伸了过来，颤颤的握住了它。
　　
　　是集的手。
　　
　　他神情朦胧，指尖却揣摩着十字架，像是认了出来，呓语似的沙哑呢喃：“姐……姐……”
　　
　　恙神涯猛地加重了力道，呼吸急促，灼热的液体顷刻洒在了樱满集的体内。
　　
　　少年闷哼一声，松了手。
　　
　　余韵未散，涯埋在集的身体里，额头挨着对方肩窝，久久不语。
　　
　　几分钟后，空气中的炙热渐渐散去。
　　
　　恙神涯起身，发现樱满集已经在酒精作用下沉沉睡去。汗水黏着着他的发丝，消瘦了许多的脸上泛着红，眼角还存有未褪的泪痕。
　　
　　他伸手轻柔的抚着少年的脸，半晌才收拾了痕迹，抱着集放到床上。接着又站在床边凝视许久，才出了卧室。
　　
　　独自倚在客厅的窗前，恙神涯推开窗户，由着冷风拂面而来。他的手里拿着原本挂在脖颈上的十字架，表情苦涩。
　　
　　窗外的天地灰蒙蒙的一片，宛如末日前夕。
　　
　　“真名……为什么，我们都要做出不得不伤害深爱之人的事……”
　　
　　无人响应，只有银亮的十字架在夜风中兀自摇摆。
　　




10

10、Chapter.10 ... 
 
 
　　睁开眼，动了动酸涩的眼珠。樱满集不太能适应阳光的晃眼，他花了一点时间，才想起自己身在何处。
　　
　　身上套着的衣衫干净，散发着极淡的冷冽清香，不是他昨日穿的那一身。
　　
　　从头到脚说不出的麻软，像是躺在一团棉絮上，沉浮不休。
　　
　　床头的忍冬枯了大半，零落的几片飘在了枕边，映出了淡淡的阴影。
　　
　　樱满集撑着胳膊坐了起来，疲惫的捏了捏眉心，欲裂的头痛感是宿醉的后遗症。本来是心情郁结想发泄一下，却小看了酒精的作用，到后来，做了些什么他记不太清晰。
　　
　　脑海里空荡荡的半点印象也没。
　　
　　轻咳了咳，烧干的嗓子痒痒的很不舒服，胃部翻腾，欲呕的感觉停留在喉咙。他四处看了看，床头恰好搁着一杯清水，顺手拿来喝干。
　　
　　“醒了？”卧室内置的浴室倏地打开了门，樱满集一惊望去，恙神涯披着件浴衣，湿发未干，显然是刚刚洗完澡。
　　
　　被酒精麻痹的神经还很迟钝，樱满集迷茫的睁着眼，怔愣的看着不远处的白发少年。
　　
　　对方湿漉漉的头发别在耳后，一直掩盖在发下的右眼露了出来。苍紫色的晶体犹如丑陋的疤痕一般，狰狞的覆在眼眶四周，瞳孔猩红。
　　
　　恙神涯忽的抬手拨了拨发，再放下手时，右眼又被盖住，已恢复了平常的样子。
　　
　　“下午去医院做手术。时间还早，你可以多睡会。要是实在难受，我买了醒酒药，你可以吃一片。”
　　
　　“嗯……我喝了多少？”樱满集揉着脑袋，痛苦的呻吟了一声。
　　
　　“很多。”恙神涯低叹，倒了杯水走到床边，另一只手递过一片白色的药。
　　
　　樱满集接过，乖乖喝了药。
　　
　　醒酒药的效果很好，不消片刻，头痛欲裂的感觉就减了大半。放好杯子，樱满集抬头。
　　
　　恙神涯正在一边穿衣，他盯着对方的背影凝视了几秒，面上有些犹豫之色，踌躇了一阵，还是小声问道：“我昨天……没做什么吧？”他喝到最后不省人事，确实不记得自己究竟都干了些什么。只希望不要醉酒说了什么不该说的话――比如这周葬仪社会来的事情。
　　
　　闻言，恙神涯手上的动作一顿，但又很快恢复如常。樱满集忐忑的等了等，却只等来对方棱模两可的一声“嗯”。
　　
　　这说了和没说有什么区别？
　　
　　暗自低声咕哝，樱满集曲起腿想下床，然而刹那间从股间腰腿处猛然传递上大脑神经的酸痛感令他蓦然僵在原地。
　　
　　仿佛记忆被打开了关卡，与身体诚实反馈的信息产生了共鸣，蜂拥而上的羞耻片段让樱满集瞬时涨红了脸。
　　
　　“……”棕发少年面颊发烫，不知所措的蜷在了被子里。
　　
　　恙神涯已经穿好了衣服，回身恰好看到了樱满集缩在被子里的模样。他靠近几步，没有发现对方一片通红的耳尖。
　　
　　“还很难受？”低声问了句，却没得来答复，樱满集垂着头像个蜗牛，耳朵更红了。
　　
　　想必误解了这句话问的是另一个方面……
　　
　　“……我走了，饿了桌上有粥。你宿醉，不能吃太油腻的东西。晚上好点了再给你做别的。”恙神涯等了半天没见反应，只能无奈的收了手准备离开。谁知还没跨出一步，衣袖就被人轻轻拽住。
　　
　　樱满集闷闷的声音隔着织物传出：“涯……喜欢真名姐姐吗？”
　　
　　“……”白发少年一怔，敛下眉目，嘴中发苦，想说什么，又无从说起。他愧对真名，因他曾夺走了少女唯一的救赎，可现在向集解释这些，又有什么意义？
　　
　　真名的愤怒和怨恨，只要有自己一人承担就行了。那不是集的错。
　　
　　空气凝固了几分。恙神涯沉默的抽出了被樱满集颤抖攥紧的袖子，无言的离开了房间。
　　
　　窗外，几只飞鸟划开天际，剑一样刺入了云霄。
　　
　　樱满集缓缓抬起头，脸上的红晕已经消退。他迷惘的呆坐了很久，十几分钟后，浮现了苦涩的自嘲。
　　
　　“答案很明显不是吗？”
　　
　　他带着真名的十字架，十年来所做的一切，莫不是为了复活彼时的少女。葬仪社时期也曾记得，他说过的话。
　　
　　恙神涯，是为了一个女人，才会前行至今。
　　
　　拥抱的时候以为彼此接近了，其实是臆想。自始至终，樱满集都无法代替樱满真名。
　　
　　好累。
　　
　　每一次以为早已对现实麻木，却还是会疼到窒息。
　　
　　翻身下床，樱满集脚步虚浮的走出了卧室。厨房外的餐桌上放着一碗温热的米粥，被酒精折磨了一夜的胃部适时地叫了起来，加上昨天一整天又没吃什么东西，一碗粥下肚后，终于能舒服了一些。
　　
　　房间里十分冷清，墙是灰暗的白，窗帘是铁似的银灰，压抑的色调如同牢笼，锁着的人是他。
　　
　　不知道这样的日子会持续多久？
　　
　　“叮铃――”
　　
　　猝然乍响的电铃声打破了冷寂的空气，桌上的电话震动不停。
　　
　　樱满集走进，盯着电话，却没有立刻拿起。
　　
　　恰好在涯离开的时候打来的电话，极有可能是春夏的联系。他扫了眼来电显示，果然是上次的号码。
　　
　　刚刚还在想什么时候会结束，没想到这么快就来了。
　　
　　如果接了电话，这样的日子就不复存在了。逃离GHQ，重新使用王之力，以朋友为武器，站在另一条路上，背负罪恶，却不是和那人一起承担，而是与那个人对立相向，举剑厮杀――
　　
　　樱满集迟疑了，不知原因的迟疑。
　　
　　他本不该迟疑。
　　
　　心里理智的声音开始疯狂的呐喊，声音冷酷的说：别作梦了，别作梦了，樱满集，那个人是世界的敌人，是要复活真名的人，他要杀死所有人！
　　
　　天平的两端摆放着世界与寄托，一样的沉重窒息。
　　
　　樱满集突然想，基因组也是可以给别人用的。如果是其他的人用了，那做出选择的就不必是他。
　　
　　可很快真名的脸浮现在了脑海里，打碎了这样的幻想。
　　
　　这是他该承担的罪恶。
　　
　　痛苦也好悲伤也好――
　　
　　电话铃越来越快，焦急的催促。
　　
　　棕发少年低下头，伸出了手。
　　
　　GHQ最深处，daath的守墓者慢慢颔首长叹，海蓝色的双瞳中兴意盎然。
　　
　　“两个王，都已经做出选择了啊。” 
　　
　　佑抬头眺望着天宇，身上的衣衫摇摆，金发贴在颊边，脸上是看不透的笑容。
　　
　　“这个时代最后的盛大落幕――樱满集君，让我看看吧，你要怎样抵抗绝望。”
　　
　　语毕，他的身体分解成了数到蓝白光带，渐渐隐入了四周。
　　
　　继六本木事件，以及不久前的世界公告后，位于太平洋上的小小岛国又一次成为了举世瞩目的焦点。
　　
　　城户研二敲完最后一行代码，扭过头笑嘻嘻的看着恙神涯。
　　
　　虚张声势的警告已经发出，但也只是缓兵之计。天才黑客的技术再高，也做不到将全世界都蒙在鼓里数月之久。
　　
　　“那么，接下来，你准备怎么办？一旦他们发现‘leukocyte’只是个幌子，不会忍多久的。而且，还有一种可能就是――直接无视‘leukocyte’的存在。联合部队来进攻的话，茎道掌握的ANTIBODIES那样的水平可抗不住。”
　　
　　“无所谓。”恙神涯看着窗外，漫不经心的说道。
　　
　　城户研二挑了挑眉，“难不成你指望GHQ？这帮人比ANTIBODIES的人更不可靠吧。”
　　
　　“没有人，能阻止‘默示录’的进程。”恙神涯垂下了眼，语气和大雨过后的空气一般清冷冰凉，渗入肺部，带着彻骨的寒意。
　　
　　城户研二一愣，本想反驳，忽的看到了恙神涯手背上的标志，闭上了嘴没再说什么。
　　
　　拥有力量的王，以人类的脚步是无法阻碍的。
　　
　　“十二月二十五日，审判之日么……你还真是温柔啊，对联合国那些家伙。”懒洋洋的将双手置于脑后，城户研二咂了咂嘴。
　　
　　故意用“白细胞”威胁世界，实质上是不愿等他们来时不得不出手杀死这些人，真是符合恙神涯作风的“温柔”。明明“默示录”的最终结果和杀死所有人没什么区别。
　　
　　撇撇嘴角，看出这些对敏锐的葬仪社前成员来说并不难。
　　
　　“可惜，没有人领情呐。”幸灾乐祸似的感慨了一番，城户研二敲着键盘干掉又一帮不长进的黑客，教训完，百无聊赖的将双脚搭在电脑桌上，看着全息投影中跳跃的编码。
　　
　　房间内安静了下来，久久的沉寂后，恙神涯倏然收回了定格在窗外的视线，移到了悠闲自乐的灰发少年身上。“我不需要同情。”
　　
　　他说的突兀，以至于城户研二呆了片刻才反应过来他的意思。
　　
　　“呵……”吐出嘴里嚼着的口香糖，城户研二挑起本就上吊的眼角，回身似笑非笑的看着面无表情的恙神涯，眼中是怜悯。“我同情的不是你，而是那个家伙啊。”
　　
　　恙神涯露在外面的左瞳微微眯起。
　　
　　一直跟随在他身边的葬仪社前成员仿佛知晓了什么似的，神情越发悲哀，语气却宛如讽刺的嗤笑：“那个叫樱满集的，温柔又愚蠢的家伙――某种角度来说，你们两个还真是相似。”
　　
　　恙神涯骤然冷了脸，瞪着城户研二。“以后没有我的命令，不准接近集。”
　　
　　“怎么，你在怕什么？怕樱满集知道真相而同情你吗？”
　　
　　“你不需要知道。”
　　
　　两人互相瞪视，或许是恙神涯不加掩饰的几乎带着杀意的目光太过渗人，城户研二僵持了几分，耸耸肩挪开了视线。“知道了知道了，涯大人！”
　　
　　“不要做多余的事情。”
　　
　　“啊啊，我明白。”城户研二翻了个白眼咕哝着重新面向屏幕，“本来还以为你会很高兴听到那个家伙酒后吐真言呢……”
　　
　　“……”恙神涯沉着脸什么也没说，转身准备离开房间，就在这时，警报声突然催命似的急促嘶鸣了起来。两人同时一惊，城户研二立刻调出了监控系统，全息投影上忠实的显现出了GHQ总部目前的混乱状态。
　　
　　“入侵到这种程度才发觉吗？”恙神涯皱了皱眉，冷声道。
　　
　　城户研二感到很没面子，愤怒的翻看了一遍历史记录，“果然――这手笔，是鸫没错了！”
　　
　　恙神涯听到鸫的名字，脸色微变。“葬仪社……”
　　
　　“系统被黑了，机甲部队暂时无法出动，ANTIBODIES人手不够！这群家伙，不知道从哪里拉来了这么多火力！”
　　
　　研二忙着恢复系统同时进行反击，没空理会涯。白发少年也顾不得说些什么，脚下一转迅速的离开了这里。
　　
　　耳机中传来一阵电流的滋滋声，显然在研二没发觉的情况下，鸫已经连着GHQ的内部线路一起干扰了。涯焦躁的摔了发出饶人噪音的耳机，飞快的回到了自己的房间。
　　
　　大开的房门里，是空无一人的冷清。
　　
　　“集……”
　　
　　走廊中闪烁的暗红警报灯映在涯的脸上，阴晴不定。
　　
　　太大意了，本为了让集能好好休息而遣退了嘘界执意要求的监视人员，却没想到反而因此留下的致命的缺口。
　　
　　葬仪社的新火力肯定是四分仪回去后重新联系了以前的组织，他还是太小看之前追随过自己的这些人了。
　　
　　“自食其果吗。”低声苦笑，恙神涯吐出一口气疲惫的按着额头。
　　
　　不该得到的，终不能得到。
　　
　　不属于的，永远都不属于。
　　
　　“早就跟你说过了，命运的齿轮，无人能挡啊。”
　　
　　不知何时出现在涯身后的daath守墓者惋叹般的轻语，倚在门边，表情竟和城户研二适才如出一辙般的怜悯。
　　
　　恙神涯置若罔闻，拾起电话，通过有线连接了指挥部。
　　 

作者有话要说：两个人彻底分道扬镳了




11

11、Chapter.11 ... 
 
 
　　枪声、炮火声、爆炸声、人类濒死的哀鸣充斥着四周。凌乱的脚步以及急促的呼吸均被这些声音掩盖，走廊里，樱满集擦去额角的汗水，加快了步伐跟紧走在前面的G祈。
　　
　　“集，前面左拐，绫濑会在那里接应。”
　　
　　这是从见面为止，G祈说过的唯一一句话。实质上，他们也没有时间去叙旧。葬仪社没办法拖太久，春夏在作战开始前就说了，王之力量不是人类能够匹敌的，必须在涯发现之前尽快完成目标。
　　
　　现在，大概那个人已经发现自己的逃离了。集算了算时间，不安的想到。
　　
　　警报器散布着赤红的颜色，视野里都被染上了这让人不舒服的猩红。
　　
　　负责殿后的阿尔玛端着冲锋枪，凑近了集的身边，不满的瞪了一眼满头大汗的少年，语气中含着怒意：“你这家伙，动作怎么这么慢！”
　　
　　樱满集苦笑，却也只能无奈的回了一句：“抱歉。”
　　
　　身体的某个部位还在隐隐作痛，酸软的腰腿以及胀痛的脑袋，这是昨晚的纵情和酗酒导致的必然结果――天知道事情会巧合到这种程度！
　　
　　阿尔玛本想再奚落几句集，前面突然就蹿出了两个GHQ的警备人员，他条件反射的举起了枪，不过很快就被反应更高一层的祈举枪杀死了。阿尔玛想说话的兴致顿时消退的无影无踪，收了枪，专心警戒。
　　
　　就这么辛苦的忍耐着身体上的不适，樱满集总算跟着G祈到了计划中和筱宫绫濑会和的地方。
　　
　　有了机甲的协助，出去的路更加顺利了几分。GHQ的大部分火力都被葬仪社正面牵制，内部除了部分留守的人员外，基本上没有什么威胁，加上绫濑在，沿着安全出口，很快就离开了总部大楼。
　　
　　外面是一片火光的天空，烟尘四散，灰烬沾满了道路边的绿化带，临海的港口停靠着一辆小艇，一个葬仪社成员正站在上面向着他们挥手。
　　
　　筱宫绫濑一出GHQ总部，就转身扑向了战场，G祈和阿尔玛领着集，跑向港口。
　　
　　海水的咸湿味道夹在在风中，沁入心肺。
　　
　　樱满集没想到会这么容易就逃离了GHQ，还处在一种不太真实的梦境感中，他不由自主的回头看了眼仍在交火的GHQ总部。
　　
　　一瞬间，站在二楼的挺拔身影极具存在感的骤然映入了他的视野里。
　　
　　是恙神涯。正垂首漠然的看着他们的方向。
　　
　　浑身犹如跌入冰窟，刺骨的寒意包围了全身，右臂的伤口毫无征兆的阵痛了起来，樱满集苍白着脸钉在原地，脚下竟然一步也无法挪动。
　　
　　简直就像是深入骨髓的诅咒，仅仅是对方的一个眼神，就让身体高于意志的做出了反应。
　　
　　可笑的是，明明恙神涯从来都没有对他说过一句类似于“不准离开我身边”之类的话。
　　
　　“集？怎么了？”已经和阿尔玛跑到船边的G祈发觉集没有跟上来，立刻回身又到了集的身边，担忧的询问着。
　　
　　棕发少年不言不语，只是微微发着抖，捏着右臂抬头看着某个方向。G祈顺着他的目光望去，瞠大了双眸。
　　
　　“涯……”
　　
　　仿佛听到了少女带着复杂情感的低喃一般，站在二楼的恙神涯忽然抬起手对准了他们的方向。隔着不远的距离，所有人同时看到了金色的三角光芒耀眼的浮现在了恙神涯的手背上。
　　
　　那是王之力的光辉。
　　
　　G祈猛的缩紧了肩膀，眼里有恐惧一闪而逝。她不断摇着头，却无法阻止埋藏在心底的某个东西，正不受控制的被王之力强行唤出。
　　
　　“啊――”粉发少女发出一声极低的悲鸣，胸口开始浮现了亮白的光。
　　
　　“祈！”
　　
　　受到恙神涯动作的影响，樱满集总算恢复了行动力，察觉到恙神涯企图强行抽取出G祈虚空的目的后，他迅速就想转身拉过G祈，然而意外陡生，原本被葬仪社勉强压制的GHQ突然爆发，ANTIBODIES的白服们冲出了大楼，在机甲部队的掩护下飞快的推进了防线。其中更是有三架GOCE直接冲向了集的方向。
　　
　　本来站在船上等着两人的阿尔玛倏地骂骂咧咧的跺了跺脚，耳机被无情的狠狠敲了两下。接着他愤怒的跳下了船向两人跑来。
　　
　　“可恶，鸫的攻击已经被解除！机甲重新运行了，你们快点啊！”
　　
　　阿尔玛没有注意到G祈因被恙神涯强行抽取虚空的行为而全身瘫软无法动弹，等他跑到跟前时候，三架GOCE已经毫不犹豫的发动了进攻，同时，G祈的虚空也从身体中弹射了出来，摇摇的插在一边。
　　
　　“祈！！！”樱满集大声喊着跌落在地上的粉发少女的名字，想要冲过去拿起G祈的虚空长剑，然而GOCE射过来的子弹无情的阻碍了他的脚步。
　　
　　四周被火星与难闻的炮火味所包裹，樱满集徒劳的睁大眼睛看着G祈的方向，身体却被赶过来的阿尔玛强行拉着往快艇那边奔去。
　　
　　GOCE们围着地上的粉发少女，呈现出封锁的姿势，完全不给樱满集任何救出G祈的希望。
　　
　　似乎是察觉到自己的处境，被抽取了虚空而无法动弹的少女勉强抬起头，向着怒吼着“放开我”的集伸出了手。
　　
　　她动了动嘴，仿佛叫着对方的名字。挣扎中的樱满集没有看到，也没有听到。
　　
　　“蠢货！！你现在过去完全就是送死啊！！”阿尔玛忍着同样想要跑过去的冲动，咬牙努力冷静的斥责着集。
　　
　　“救出了我又让祈陷入困境，这样到底有什么意义啊！”樱满集近乎悲鸣的喊着，眼中逐渐蒙上了水雾，他欲哭的望着G祈的方向，不死心的还在挣扎。
　　
　　听到樱满集的话，阿尔玛有一瞬间的迟疑，但很快，耳机里传来的葬仪社要求撤退的命令让他又坚定的扛着不断反抗的集跳到了快艇上。
　　
　　“樱满博士说了，涯不会对祈怎样的！反而是你才比较危险吧！那家伙砍掉你右手的时候，可是完全没有一点犹豫和同情啊！”阿尔玛一边命令葬仪社的那个成员发动快艇，一边对着樱满集皱眉解释。
　　
　　出乎意料的是，很少发怒的少年转过头双眸泛红的吼道：“你根本什么都不明白！！”
　　
　　言罢就要跳下快艇，阿尔玛眼疾手快的从背后抱住了几乎失去理智的集。
　　
　　“是啊我是什么都不明白啊！但是你现在过去到底有什么用啊！混蛋！！就这么想死吗？！”阿尔玛说着，被不听劝告的樱满集弄得恼怒的放了手，然后咬牙切齿的瞪着对方，怒喊道：“你根本就没想过你的朋友会怎么担心你吧？没想过祈、樱满博士她们为了救你花费了多少的精力吧？！你的同学，寒川谷寻他们，可都是自愿加入了葬仪社，就是为了帮助你――什么都不明白的人到底是谁啊？！！”
　　
　　闻言，樱满集骤然安静了下来，血色尽褪的唇瓣微微发抖。
　　
　　阿尔玛没再理会集，对着开船的人催促道：“快走！”
　　
　　快艇发动，在泛白的海浪中渐渐驶远，GHQ总部，以及GOCE和G祈的身影都逐次淹没在了烟尘之中。樱满集僵硬着身体，瞠目怔怔的看着那个方向。
　　
　　粉发少女依旧保持着面对他的方向，隔着缭绕的火光，那张精致美丽的脸庞上，依稀露出了一抹轻柔的微笑。
　　
　　就像是在说着“集，不用担心我”一般。
　　
　　樱满集捂着脸弯腰，泪水涌出了眼眶。梗塞的喉咙，让那声“对不起”始终无法说出。
　　
　　即使说出来，对方也已经听不到了。
　　
　　围着G祈的GOCE稍微拉开了一点距离，恢复了战力的GHQ很快就将葬仪社击退。在四分仪的指挥下，葬仪社的人也不恋战，领了命令后便有序的开始了撤退。
　　
　　恙神涯出了GHQ总部，缓缓地走到了G祈的身边。
　　
　　虚空的剑已经回到了少女的身体里，然而强行抽取后的后遗症还未能消退。
　　
　　Daath的守墓者自然不会错过好戏，早早的就现了身形跟在涯的后面，笑容满面的蹲在了G祈的身前。
　　
　　“居然能让eve的容器自愿献身至此，看来我对樱满集君的评价又要上升一个层次了。”
　　
　　恙神涯没有说话，G祈昏昏沉沉的晕了过去。佑抱着双臂又感叹了几句，才站起身凑到了涯的旁边，跟着他的视线，自然而然的看到了正站在快艇上的樱满集。
　　
　　“要抓住他吗？现在还来得及哦。”佑不咸不淡的说了句，恙神涯依旧毫无反应，只是凝视着那个方向，露在外面的左瞳冷冷的看不出情绪。
　　
　　佑耸了耸肩，闭上了嘴，就在他以为恙神涯选择放弃了这次机会的时候，白发少年忽的伸出手抽出了他的虚空。
　　
　　那是一把能够束缚住任何人的长弓。恙神涯举起弓，遥遥的指着樱满集的方向。
　　
　　拉成满月的弓箭蓄势待发，只要这一箭射出去，樱满集这个人，就会再次回到自己的身边。并且，没有人再能将他从自己的身边夺走。
　　
　　恙神涯这样想着，握着弓箭的手捏紧了几分。他青金色的眼睛里，近乎疯狂的执念击破了层层冷漠的冰，浮现了出来。
　　
　　然而很快，棕发少年在医院中，那声仇怨的“恙神涯”以及仅仅是想起来，就让他心脏发疼的愤恨眼神，凝固了涯的动作。
　　
　　他保持着这个姿势将近一分多钟，长久到足够樱满集坐着的快艇开出了百米之外，才缓缓的放下了虚空凝成的弓箭。
　　
　　“真是的……”佑摸着胸口，宛如讽刺般的嘲道：“怎么，不射啊？”
　　
　　恙神涯抿着唇，石雕似的杵在那里。
　　
　　片刻后，他垂眸还了虚空，抱起地上昏睡的G祈，回到了总部。
　　
　　这次葬仪社的袭击造成的伤害不大，但也不小。至少很成功的搓了GHQ的凌气，让本身还有些忌惮试探的联合国很快决定了态度，一致通过了抹消掉日本存在的计划。
　　
　　山雨欲来风满楼的前夕，距离默示录的开始，已经很近了。
　　
　　茎道仰头望着六本木堡垒上空的穹宇，这座建立在樱满真名构想中的虚空之都，充满了违和于此世的虚无感，就像那个注定成为eve的少女本身一般，让人困惑不解。
　　
　　通过内线，他已经得知了真名容器被收回的消息，这样一来，默示录最后的准备也即将完成。很快，这个时代将会迎来落幕，迎接他们的，会是另一个崭新的――心灵的未来。
　　
　　虽然樱满黑巢一直想要通过虚空基因组来打破命运，可惜――“结果还是一样啊。”茎道修一郎轻笑，眼里是遗憾，和连他自己也不明白的悲哀。
　　
　　恙神涯抱着G祈来到了这里，越过茎道，径直将少女放置在了高台之上。被激活的AP病毒迅速结晶化，变成了紫色的晶体将G祈固定在了十字架上。
　　
　　“就这么，放走集了？”茎道走近了几步，看着G祈，问的却是另外的话题。
　　
　　恙神涯沉默。
　　
　　“当时，是有机会抓到他的，为什么不动手？”
　　
　　“……”
　　
　　“你心中，到底存在着怎样的幻想？对樱满集……”
　　
　　“与你无关。”恙神涯皱了皱眉，靠坐在高台边，双手抱臂，淡漠的拒绝。
　　
　　茎道将目光从祈上移到了恙神涯的身上，他像是第一次见到涯一般，眼中是冷冽的审视。
　　
　　“本身可以避免的误差，你却选择了放纵。”
　　
　　“……”
　　
　　“你应该明白吧，自己已经不是人类的事实。”
　　
　　“……”
　　
　　“我记得你在复活的第一天就说过：‘怪物是没有心的’，难道现在的你，还觉得有什么可笑的希望吗？”
　　
　　恙神涯索性合上眼，无视了茎道的咄咄逼人。
　　
　　这持续的漠然让茎道修一郎感到有些难堪，言罢，他停了一阵，复又换了个话题：“春夏和四分仪被抓了。”
　　
　　前面的话，涯未听的仔细，但后面中突然提及了樱满春夏被抓的消息，让他有些惊讶的睁开了眼：“春夏被抓了？”
　　
　　他之前因为急躁摔了内线耳机，自然是没有茎道消息灵通。
　　
　　茎道接着说：“是嘘界少佐的功劳。春夏和四分仪在撤退的途中，被突袭受捕，现在正关在审讯室里。”
　　
　　“……基因组呢？”
　　
　　“很遗憾，基因组不在春夏手里。想必是为了提防此类事情，早早的藏在了某处吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“不过，也好歹算是阻止了一下集过多的涉入默示录。没有春夏告诉集真相――”
　　
　　茎道本想庆幸一下樱满集失去了一个知道内情可以帮助他的人，但是恙神涯却意料之外的突兀说道：“他，有资格知道真相了。”
　　
　　“……什么意思？”茎道震惊的看着一反常态的恙神涯，“你不是，也一直主张不让他知道这些的吗？”
　　
　　“我过去，是这么想的。”恙神涯靠在墙壁上，望着穹顶，表情仿佛带着一丝困惑和迷惑，“也许，我是错的。”
　　
　　集的仇恨、悲伤、愤怒，以及那个夜晚，在他拒绝了集迫切表现而出的，想要与自己一同承担罪恶之时，少年流露而出的苦涩……
　　
　　一幕幕闪现在脑海中，动摇了原本坚定的信念。
　　
　　想要保护，反而成为了利刃伤害了彼此。究竟怎样做，才是对的。恙神涯已经迷茫了。
　　
　　茎道抿着嘴，怒叱：“他可是黑巢的儿子！如果知道真相，他会做什么，你不会不明白吧？！”
　　
　　闻言，过了一会，恙神涯才敛下眉，淡淡道：“那你当初，又为何要放任基因组不管？你难道，不是也在期待着吗。”他的语气虽轻，却宛如巨锤，狠狠地砸入了茎道修一郎的心中。
　　
　　空气瞬间冷凝 
 11、Chapter.11 ... 
 
 
　　了下来，隔了许久，茎道修一郎才深吸了一口气，冷硬的回答：“我没有过期待，从亲手杀了黑巢的那一天起，我就已经臣服于命运，臣服于神的权威了。”
　　
　　“是么。”恙神涯讽刺的看了眼面前这个强自伪装的男人，接着嘲道：“也对，作为能够手刃挚友的背信弃义之人，怎么可能会对自己极度妒忌的挚友的理想产生期待。”
　　
　　被毫不留情的讥笑了一番。茎道修一郎闭上眼，忍耐的按下了胸口的怒火。
　　
　　数分钟后，他微微笑了笑，重新将话题转回了樱满集的身上：“明明杀了他才是最好的选择吧。有所期待的，不是我，而是你才对吧。想当‘亚当’，却又放着被真名选中的集不管，你就不怕在审判之日，被真名再度拒绝吗？”
　　
　　这是故意而为的反击，这两个人彼此都有着不可而言的伤疤，戳着对方的伤口，沾着血淋淋的伤痕凶狠的攻击。
　　
　　从某种意义上来说，他们彼此，还真有点父子的感觉。
　　
　　茎道继续嘲道：“为了成为‘亚当’，你不是很干脆的砍下了挚友的手夺取了‘王之力’吗。”
　　
　　直到这里，恙神涯才终于被激怒了似的冷声说道：“杀了樱满黑巢的你，又有什么立场来指责我。”
　　
　　气氛凝固了下来，昏睡的G祈慢慢清醒，睁开眼，静静的望着剑拔弩张的两人。
　　
　　对峙持续了很久，最终，还是茎道修一郎挪开了视线，一言不发的离开了这里。
　　
　　恙神涯立在原地，背对着G祈，不自觉的握紧了手。
　　




12

12、Chapter.12 ... 
 
 
　　完全撤离出GHQ的追击范围后，葬仪社的一众人很快聚集到了事先建立好的藏匿点。所有人都忙于清点人数、确认伤亡以及治疗中，阿尔玛下了船就没再管樱满集，留着他一人坐在码头边发怔。
　　
　　得到樱满春夏和四分仪被抓的消息，已经是在半个小时过后。消息是筱宫绫濑告诉集的。从那之后，集越发沉默了起来。血色尽褪的脸庞看起来十分憔悴，他敛眉坐在那里，没有一个十七岁少年应有的半点活力。简直就像一个行将朽木历尽世间百态的老人，只是在静静的等待着一个终焉的结局。
　　
　　栗发的少女坐在轮椅上，并没有立刻察觉到这一点，她脸色不是很好的低垂着眉眼，静静地停在樱满集的身边。
　　
　　以葬仪社的角度来看，这场作战是完完全全的失败的。虽然救出了集，但却失去了军师四分仪，战斗力最高的G祈，和掌握着技术的春夏。
　　
　　很多人碍于鸫、阿尔玛这些高层人物的脸面，没有指责樱满集，但看向他的目光并不友善。
　　
　　敏锐的少年，不可能察觉不到周围人的敌意。
　　
　　筱宫绫濑显然是深知这一点的，她不想让集过多的感到自己被排斥和抵触，但也不知道该说些什么。
　　
　　在这种时期，任何言语都显得苍白而无力。
　　
　　无言了很久，直到海风拂过面颊，将两人的发丝也染上了不散的腥味。筱宫绫濑才轻声说道：“集，春夏博士他们会没事的。”
　　
　　她本以为春夏被抓的消息会让集冲动的做出一些不理智的事情来――如同G祈被抓那时一般，然而少年出人意料的冷静的接受了这个消息，让她酝酿了许久的种种话语，最终，也只能以这样的安慰形式，匆匆的说出了口。
　　
　　听到筱宫绫濑的话，面向海洋的樱满集半敛的羽睫颤了颤，然后收回了凝望遥远地平线的目光，转过头，对着筱宫绫濑勉强的扯出了一个想要微笑的表情――结果却是一个完全称不上笑容，仅仅只是僵硬的扯动了嘴角的动作而已。
　　
　　“集……”
　　
　　筱宫绫濑骤然呼吸一窒。
　　
　　总是这样，这个少年从来不愿将自己的情绪暴露在他人的眼下，不愿去敞开心扉接受别人的任何同情怜悯亦或是悲悯施舍。
　　
　　构筑着不倒的高墙，耸立在周身，用随波逐流与懦弱拘谨拒绝着一切或善意或恶意的触碰。
　　
　　为了不让自己有任何机会受到伤害。
　　
　　筱宫绫濑觉得有些受伤，胸口涌出了一些怒气。她从来都讨厌像樱满集这样黏黏糊糊软弱拖沓的人，若不是在学校中曾受到过对方的帮助，又在朝夕相处中察觉到对方的本质并不像表现的那样令人厌烦，她才甘愿向这个少年伸出手。
　　
　　然而，现在看来，似乎只是她自己的自作多情而已。
　　
　　筱宫绫濑皱紧了眉毛，樱满集勉勉强强硬撑着的笑容，越看越让人恼火。
　　
　　少女不可自制的在心里低骂：明明，有这么多支持着你的人。为什么还要露出这种蠢样子啊！
　　
　　克制不住的凑近了几分，栗发的少女猛的伸出手，狠狠地一巴掌打在了少年的脸上。
　　
　　火辣辣的疼痛沿着表层肌肤迅速蔓延到了深处，刺痛的嘴角渗出了一点红色的痕迹。樱满集愣愣的侧着脸，目光凝结在地上，瞳中像是有什么东西被击碎了一般，哗然凋落。
　　
　　筱宫绫濑这一掌，没有留下丝毫余地，是蕴含着愤怒和气恼的一击。为这样颓废的无视他人心血的家伙。
　　
　　“你真是个――无药可救的笨蛋啊！！”
　　
　　少女喊完，怒气冲冲的推着轮椅转身离去，徒留下尚未能反应过来的樱满集呆立在原地，孤零零的像一缕无所依托的浮萍，摇摇欲坠。
　　
　　西边的赤日稍稍落下了几分。如血的黄昏之光洒遍了大海，连带着渲红了一旁的建筑。
　　
　　樱满集站了很久，才抬起手摸了摸骇然肿起来的脸颊。口腔内部被牙齿磕破的伤口已经愈合，但疼痛还是保留了下来。樱满集捂着脸，垂首屏息。
　　
　　“我真的……是个笨蛋啊。连绫濑都这么说了……”他自嘲似的低喃，慢慢的坐在了码头上。
　　
　　身上还穿着今早恙神涯为他换好的衣服，经历了炮火的熏染和一路跌宕，原本干净的衣衫早已被污渍弄脏，但即使如此，那和恙神涯身上极其相似的味道也依旧固执的残留在织物的表面。
　　
　　樱满集俯□，将脸庞埋进了臂弯中。深深吸了一口气。
　　
　　充斥在鼻腔的，除了本身清冷的暗香，还有就是那抹消不去的铁锈般的腥臭。
　　
　　鲜血的味道。
　　
　　眼前仿佛慢镜头的电影，一点点的重新回放着这短短几个小时内经历的所有。
　　
　　恙神涯细心的递过醒酒药的温润表情，嘱咐说下午去医院做手术时候的轻柔，离去时近乎和过去一模一样的背影……以及春夏的电话，到G祈残留在视野中那抹无言的微笑。
　　
　　阿尔玛和绫濑的话像惊雷一般炸在耳边，怒骂着他的卑劣。
　　
　　无药可救的笨蛋。什么都不明白，却还堂而皇之的去利用朋友们……
　　
　　不、不只是朋友，连春夏，G祈，都为了自己而陷入险境。
　　
　　这样的自己，到底有着什么存在的价值。
　　
　　只会添麻烦，让别人忧心忡忡。从小时候就开始了，七岁前是特赖登和真名，七岁后是春夏，十七岁，又回到了最初，变成了恙神涯和G祈。
　　
　　来来去去，他的一生，仔细想来，竟然就是在这几个人的羽翼保护之下，才能安然无恙的度过。
　　
　　樱满集阴郁的想到了这里，保持着将脸埋在臂弯里的动作，肩膀颤抖。
　　
　　虽然一开始下定决心的是自己，想要改变，想要和那人一起承担的也是自己，可是――果然，还是不行。
　　
　　连G祈和春夏都不在了，没有王之力的自己，只是一个胆小鬼学生而已。这样下去，只会害死所有人。
　　
　　脑海里，鲜明刺耳的，阿尔玛和绫濑的斥责渐渐消失。余下的，只有无尽荒芜的失落和逃避的退缩。
　　
　　做不到，就这样利用朋友去战斗。做不到，让这么多的人牺牲。做不到……和那个人真正毫不留情的厮杀。
　　
　　樱满集，做不到这些。
　　
　　自私也好，卑微也好。他就是这样一个弱小的人类。不想战斗。不想去战斗。
　　
　　恍恍惚惚中，春夏期盼的话语，G祈信任的眼神，真名痛苦的求助……还有恙神涯交叠错乱的温柔残像和冰冷眼神，混乱的在樱满集的意识中来回反复。
　　
　　如果只是自己还无所谓，可是，背负着这么多人的期望的他，到底能不能孤独一人坚定的走下去，到底能不能做到拿起剑战斗……樱满集不知道。
　　
　　胸口窒息的感觉越来越强烈，宛如被人掐住了喉咙，阻止呼吸无法动弹。
　　
　　“谁来……救救我。”
　　
　　他无意识的悲叹，声音沙哑细小，如同濒死的兽类发出的最后的哀鸣。
　　
　　已经快要不行了，承受不了这些沉重的几乎让人窒息的责任与罪恶了。
　　
　　如果，能在这里结束一切就好了。
　　
　　海水哗啦哗啦的涨落起潮，宛如蛊惑。
　　
　　棕发少年缓缓的抬起头，望着一片无垠的赤水苍天，眼神空茫。接着，他站了起来，如同失去灵魂的人偶，一步步，走向了眼前静静翻腾的大海。
　　
　　“集――！！”
　　
　　那是夹杂了好几个声音的呐喊，是樱满集十分熟悉的声音。
　　
　　脚下不受控制的步子停滞了一分，人类奔跑产生的凌乱脚步声由远及近，很快就来到了他的身后。
　　
　　率先的，是一股无法抗拒的巨大力量，狠狠的将集从码头上拉了回来，扔到了内陆的街道边。紧跟而来的，是又一记打在了脸上的拳头。
　　
　　比绫濑那一掌还要用力。是男生才有的力度。
　　
　　伤口未愈的口腔立刻又破了，铁锈味充斥了满嘴，溢出的鲜血从唇角顺着下巴曲线一路向下，浸透入了围巾之中。
　　
　　忍受着疼痛，樱满集游移着空茫的视线，终于搜捕到了身前几个人的模样。
　　
　　是寒川谷寻、魂馆飒太和草间花音。学院时期，勉强能称得上朋友，却又在天王州封锁事件后，完全分道扬镳的人们。
　　
　　“你这个家伙，是想自杀吗？！！！”开口的是寒川谷寻，他一边说着，一边愤怒的瞪着集。右手还握成拳状伸在胸前，想必刚才那一击正是他做的。
　　
　　“……”樱满集沉默的低下了头，无法回答。
　　
　　作为女生的草间花音比男生更细腻的察觉到了一些东西，她咬着下唇，轻轻的走进樱满集，试探般的伸出手想要拍拍集的肩膀。然而还未碰上，就被集条件反射的退后躲开了。
　　
　　“……集。我们，是来帮助你的。”草间花音抿着唇，收回手，小声的说道。
　　
　　樱满集依旧没有反应的低着头。
　　
　　魂馆飒太皱了皱眉毛。其实他不是很想来，对于樱满集，他的印象始终固定在了天王州封锁时期那个残忍的暴君上面，可因为谷寻的坚持，他才勉强跟来。
　　
　　本来三人中最健谈善言的就是他，可惜对象是集，飒太反而成了最无言的那一个。
　　
　　“集。”寒川谷寻努力克制住想要揍醒眼前这个家伙的冲动，深吸了一口气，叫出了对方的名字。
　　
　　樱满集有了一点反应，抬起了头，迷惑的看着他。
　　
　　“你还记得祭吧。”
　　
　　少年的瞳孔猛地一缩，痉挛似的痛苦的弯下了腰。显然是极度悲痛的表现。他不可能忘记。
　　
　　寒川谷寻咬了咬牙，没有上前扶起樱满集，而是接着说道：“那时候的你，明明那么坚定的想要反抗过。为什么现在却愚蠢的再次选择了逃避啊？！”
　　
　　无论当时反抗的方向是否正确，但那时候的樱满集，在面临校条祭的离去后所表现的坚强是所有人都看到过的。寒川谷寻不明白，为什么曾经蜕变过的集，又恢复到了最初相遇时候那样懦弱的家伙。他眯着眼盯着集，想要从对方身上看出一点发生这种变化的契机。
　　
　　要说不同的话，大概就是现在的集，失去了天王州封锁时期，宛如支柱一般的存在吧……像一个空掉的盒子，原本装在里面的希望，通通都没了。
　　
　　“集……你到底遇到了什么？”寒川谷寻不理解，只能急切的追问。
　　
　　樱满集顿了顿，别过脸，没有吭声。
　　
　　一旁的草间花音突然开了口：“是因为祈小姐和樱满博士被抓走的原因吗……”
　　
　　樱满集低着头，无言。
　　
　　草间花音推了推眼镜，走进几步，接着说道：“有一部分这个原因吧。但是，为什么你不是选择去救她们，反而想要以自杀来逃避？”
　　
　　草间花音的语气很低缓，但每个字却都像刀一样的刺入了樱满集的心脏。
　　
　　是的，是他逃避了。他本来，可以选择另一条道路。可为了某个自私到极致的理由，他放弃了G祈，放弃了自己的责任。如此简单的就要放弃。
　　
　　仅仅是为了，不想战斗。不想和那个人战斗。不想，再最后和十年前一样，被自责侵蚀的近乎疯狂。
　　
　　反正，春夏已经被抓了，基因组也不知道在哪里了……一切的希望都没有了。
　　
　　樱满集自我催眠一般的喃喃，闭上眼擦去嘴角的鲜血，就想转身离开。
　　
　　寒川谷寻却先一步冲了过去，挡住了集的去路。
　　
　　“难道你就像这样在别人的牺牲中，苟延残喘的活着吗？！”寒川谷寻说的十分刺耳，但对于仿佛死去了一般的少年来说，这些话并没有产生多少效应。
　　
　　谷寻抿着嘴，顿了下，盯着樱满集躲闪的眼睛，一字一句的问道：“是涯吧。你是因为不想杀死涯吧！集！”
　　
　　四周的空气仿佛被无形的寒冰完全冻结，樱满集呆立在中央，脸色惨白，唇瓣抖得厉害，眼中蒙上了一层阴霾。
　　
　　“果然……”预料之中的口气，寒川谷寻叹息一声，放下了拦着樱满集的手，从口袋里拿出了一张纸条递给了呆愣的少年。“看看这个吧。是祈给你留下的。……她似乎，一开始就感觉到自己回不来了。”
　　
　　捏在寒川谷寻手里的，是一张折叠得很精巧的纸条。樱满集怔怔的看了几秒，才接下了纸条。
　　
　　翻开来看，细雅秀美的字迹，是G祈的字迹。
　　
　　握着纸条的手不自觉的捏紧了几分。
　　
　　樱满集展开整个纸条，从第一行开始读起。
　　
　　“集，不要责备自己。”
　　
　　氤氲的水雾瞬间挣脱了眼眶的束缚跌落而下，浸湿了薄薄的纸张。樱满集梗着喉咙，努力睁大眼睛仔细看着下面的字。
　　
　　“我希望，集能幸福。如果可以的话，希望集能不再哭泣。未来……怎样都好，集痛苦的话，就不要做了。我没有关系的，我和涯，会努力阻止这一切的。虚空能感觉到……涯他，很悲伤。他也不想要那样的未来，所以，一定会站在集的这一边，一定，会和我一起，共同阻止悲剧。”
　　
　　接下来的字，被泪水晕湿了大半，樱满集瞠大眸子努力的看着，才分辨出了最后一句话。
　　
　　“这样，集，就能好好微笑了吧。”
　　
　　汹涌而出的泪水越来越不受控制，是自责的泪水，也是悲伤的泪水。
　　
　　G祈以为是自己依赖了集获得了救赎，然而，真正依赖着的，其实是胆小懦弱的樱满集才对。
　　
　　依赖恙神涯，所以在“恙神涯”这个存在被彻底颠覆后，失去了憧憬的理想。
　　
　　依赖G祈，所以在“G祈”这个存在快要消失的时候，也跟着失去了勇气。
　　
　　从一开始，樱满集就站在被动的位置上去承接他人的感情。学校时期也好，葬仪社时期也好――甚至被关在GH 
 12、Chapter.12 ... 
 
 
　　Q的那段时间也好，他胆小到甚至不敢清清楚楚明明白白的告诉对方自己的心意，而是借着拐弯抹角的隐晦说法，自顾自的宣布了失落，自顾自的伤怀。
　　
　　因为怕被伤害，所以不敢伸手。
　　
　　樱满真名留下的阴影持续了十年这么长久，最终已经化成了樱满集这个存在不可或缺的一部分，限制着他再去敞开心扉。
　　
　　结果，到现在，变成了造成一切悲剧的祸首之一。
　　
　　他从未考虑过恙神涯的感受，要是一开始就能互相理解的话，是不是就不会发生那么多无可挽回的事情。
　　
　　彼此的对立也好，针锋的立场也好，他明明感觉到了对方和自己有着同样的心情，却迟迟不愿跨越界限。
　　
　　G祈的话像锥子一样凿开了原本牢不可破的心之壁，与阿尔玛、绫濑、谷寻的话一起，反反复复的回响在樱满集的脑海里。
　　
　　这一瞬间，樱满集觉得，自己对恙神涯那晚所回答的答案，得到了另一个截然不同的版本。
　　
　　“我……真是个笨蛋啊。”
　　
　　樱满集似哭似笑的握着纸条，擦去了满脸的泪痕，仰起头，那双棕红色的眸子，已经恢复了光彩。他看着面前三位朋友，低声说道：“对不起。”
　　
　　是道歉，对这些支持着自己的人，以及对那个，远在百里之外的白发少年。
　　
　　不会再逃避了。祈和涯，还有春夏，祭，谷寻这些朋友们，为了自己，他们都在承受着同等的痛苦，这是属于樱满集的罪恶，无人能替代。
　　
　　就算没有王之力，还有这身体可以使用，还有这左手可以握住枪。
　　
　　“不为了打败涯，只是……想要救回祈，想要阻止即将发生的悲剧。”
　　
　　不知何时，彼时愤愤离去的筱宫绫濑正和鸫站在不远处，默默地望着这边。阿尔玛、大云，还有诸多葬仪社的成员。
　　
　　虽然大部分还保持着试探和抵触，但至少在绫濑等高层的命令下，暂时服从着。
　　
　　樱满集看着这些人，一一将这些或年长于自己，或年少于自己的人们表露的情绪统统铭记。
　　
　　“能，帮助我吗？”
　　
　　他的声音不大，温软柔和，但却蕴含着奇异的魔力。刹那间，绫濑、鸫和阿尔玛他们，甚至看到了曾经的恙神涯虚幻的投影，正以这种方式，影射在了樱满集的身上。
　　
　　是拥有魔力的人，他说的每一句话，都让人不由自主的臣服。
　　
　　天生的王。
　　
　　不由自主的，阿尔玛率先喊了出来，紧接着，一声又一声，接二连三的响起了应和。如同浪潮一般层层叠加席卷，直至最终蔓延到了整个葬仪社驻地。
　　
　　群龙无首中，谁也不知道该怎么做。他们需要一个人，来指引自己前进的方向。
　　
　　鸫仰着头望着樱满集，摸了摸耳朵，呢喃般的说道：“真是的……集这家伙什么时候……”
　　
　　“和涯一样，拥有了这不可思议的力量――感染人心的力量。”绫濑轻声接上了鸫的话。
　　
　　两个少女彼此对视，均露出了明媚的笑颜。
　　
　　“是因为，他们本就彼此追逐着前进吧。”寒川谷寻低声说道，抱臂立在稍远的地方，和草间花音，魂馆飒太一起看着这和刚才截然不同的樱满集。
　　
　　他们虽然对涯了解不多，但对集的转变，却是最为清晰的感受到了。
　　
　　恙神涯改变了樱满集，而樱满集又继承了恙神涯曾经的东西，转而要找回过去。
　　
　　简直就像一个无解的怪圈，绕着这繁乱不休的人心。
　　
　　但所谓命运，又总是这样令人无奈。
　　 

作者有话要说：看完留个评让在下也知道有人在看嘛TUT




13

13、Chapter.1 ... 
 
 
　　供奉院亚里莎拢了拢头发，垂首安静的站在门口。她手上的绷带已经拆了，但还是留下了难看的伤疤。额角也有一道不深的伤痕，像是不久前才有的。
　　
　　嘘界拿着手机立在不远，指尖噼里啪啦的敲击着键盘，也不知道在做些什么。
　　
　　两人站在门口等了一会，恙神涯从房间里出来了。
　　
　　金色头发的少女有些激动地倾了倾身子，但很快就被另一人置若罔闻的冷漠态度所伤，尴尬不安的缩了回去。
　　
　　嘘界看在眼里，嘿嘿一笑，收了手机，双手靠在脑后，咧嘴故意大声说道：“可惜啊可惜，落花有意流水无情。”
　　
　　恙神涯冷冷的瞪了他一眼。“嘘界少佐，有空多担心一下自己会不会上军事法庭吧。”
　　
　　这次葬仪社能偷袭成功，很大程度上都是由于嘘界的疏忽职守。当日，樱满集逃离的时候，等恙神涯联系上指挥部，这个混蛋刽子手竟然还在房间里玩填字游戏。
　　
　　嘘界耸了耸肩，眯起眼无所谓的笑了笑，“涯大人，最大的问题不是出在城户研二的身上吗？没有察觉到葬仪社的黑客攻击，导致整个GHQ系统瘫痪，无法进行基因共鸣启动机甲部队，最终让葬仪社占了火力上的优势。”
　　
　　“喂喂，照你这么说，技术部那些人早该死一万遍了。不要小瞧鸫啊。”一个清朗散漫的声音由远及近，带着一丝不满的指责。正是从走廊另一头姗姗来迟的城户研二。
　　
　　嘘界挑眉，嬉皮笑脸的将眼睛移到了城户研二身上，毫不客气的当着对方的面继续数落罪状：“军事法庭上可不会承认这些措辞啊。你是技术部的顾问和临时领导人，属下犯的错，作为上司可是要承担首要责任的。”
　　
　　城户研二越发不满，“GHQ这么不讲理？”
　　
　　“这可是现实，少年。”嘘界靠近了几步，机械义眼森森的转动了几圈，宛如毒蛇一般钉在了城户研二的身上，让少年不舒服的皱起了眉毛。
　　
　　“够了。”恙神涯不耐的挥手阻止了两个人无意义的争吵和推卸责任。“联合国部队还在外面等着。嘘界，你继续负责追踪葬仪社。这次，如果再出错，也不用上军事法庭了。――你最后的机会。”
　　
　　嘘界闻言，瞳孔一缩，但很快就兴奋地瞪大。
　　
　　恙神涯身上一瞬间爆发的冷厉气势让嘘界浑身发冷，然而正是这种强硬傲然的气质，才让他甘愿在这个少年手下受其差遣工作。
　　
　　是王，所应该具备的果断与决绝。
　　
　　紫发青年难得肃穆了容颜，笑容低沉的回复道：“遵命，涯大人。”
　　
　　言罢，很快的离开了此处。
　　
　　“走吧。”恙神涯对着剩下的两个人命令，一边进了一旁的电梯。
　　
　　供奉院亚里莎想要说些什么，又无法张口，只能默默的跟在后面。城户研二看了失落的金发少女几眼，撇撇嘴角，摇摇头跟了上去。
　　
　　坐着电梯直达到了顶层的飞机场，一出门，视野里广阔的太平洋和湛蓝天宇刹那间闯入眼帘。
　　
　　全副武装的舰队和空军，配有各国的先进武装，飘扬在旗舰上空的，是极其显眼的联合国旗。
　　
　　据城户研二所说，联合国，已经通过了抹消日本的计划。看着数量，还真是认真的打算将日本从太平洋上完全消除了。
　　
　　“好夸张的数量啊~真是恨你恨得要死呢，涯。”城户研二笑嘻嘻的回头揶揄了一句。
　　
　　这也是必然的吧。没有谁，会希望自己的命运掌握在他人手中。哪怕是微不足道的反抗，也要进行到底。
　　
　　“上千年了，人类总是在重复进行着相同的无用功。”坐在高于飞机场上方的铁架边，daath的守墓者感慨般的说着，单手遮在眼睛上方，遥遥的望着不远处的军队。
　　
　　涯没有回话。
　　
　　几只被肃杀气氛惊飞的鸟，慌慌张张的展翅离去。对面传来了联合国最后通牒的广播。
　　
　　紧跟着，涯漠然的低语：“开始吧。”
　　
　　语毕，他的右手闪耀起了灿烂的金橙色光芒，三角形的徽记猛地扩散开来，与此同时，站在他身旁的研二和亚里莎，以及上方的佑，胸口都发出了亮白的光辉。
　　
　　融合了恙神涯虚空的王之力，强行远距离抽取和融合，三人的虚空在手中重组成型，渐渐化作了一张巨大的弓。
　　
　　不同于佑的虚空，是更加，更加令人震颤的死亡之弓。
　　
　　蓝白的虚空光带环绕在恙神涯的周身，苍色的圆阵于他的脚下浮现。整个天空，都突兀的被蒙上了这宛如神祗的灿烂光耀。
　　
　　张弓拉箭，对准联合国部队的上空，缭绕在一边虚空光带的荧光逐渐聚集在了箭尖部位。飓风毫无征兆的以恙神涯为中心倏然席卷，像实质化的气势，穿越了监控的屏幕，直接震慑了联合国司令部的指挥官们。
　　
　　“这……这是什么力量啊……”警报器刺耳的嘶鸣，操纵控制台的一名船员惊恐的瞠大了眼睛，“基因共鸣……如此强大的基因共鸣……！”
　　
　　还未等他说完，恙神涯松了手，光箭瞬息间射入天际，在舰队上方停驻片刻，随后骤然如同雨一般洒满了整片海域。
　　
　　千分之一秒后，剧烈活性化的AP病毒猛烈爆发，紫色的结晶体刺穿了人类的血肉之躯与舰队的金属外壳。
　　
　　最终凝聚残留的，是一地冷冽耸立的螺旋之枪。
　　
　　那是审判的螺旋之枪。
　　
　　死一般的寂静笼罩了世界。
　　
　　GHQ指挥部，所有人都惊愕的瞪大了眼睛。
　　
　　“目标的百分之八十七已经击毁，敌军……完全沉默！”
　　
　　空气压抑的凝滞，是对于远远高于人类力量的恐惧和臣服。
　　
　　片刻后，全息屏幕中切换到了Sefira基因制药研究所那边，茎道修一郎表情冷静的命令着陷入了呆滞的下属们：“主力已经消灭了，处理残余部队是我们的工作。启动全体机甲，派出GHOST部队吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　领命的人们强自按下心中的恐慌。听命于强者是人类的天性，在那种力量面前，一切反抗都只是徒劳无功而已。
　　
　　GHQ的人，第一次真正意识到，他们已经无路可退了。
　　
　　不同于外界进行的如火如荼的战斗，在审讯室抛耍着钥匙链的嘘界?巴鲁兹?诚显得十分悠闲。
　　
　　他斜着眼睛看向房间另一边，被拘束带扣在椅子上的盈满春夏和四分仪。嘴角咧开了一个诡异的弧度。
　　
　　“呐，你们为什么，要选择樱满集呢？”嘘界说着，换了一个姿势，变成正面面对两人，单手撑住下巴的模样。
　　
　　这个样子，让他看起来年轻了几分。其实从某种程度上来说，他确实很像一个天真而又残酷的孩子。
　　
　　随心所欲，追求自己想要追求的一切。
　　
　　比如，无所顾忌的杀死同伴，只为再看一眼樱满集曾经绽放过的，耀眼的光辉。
　　
　　他想知道，樱满春夏和四分仪，是不是和自己一样，也爱慕贪恋着那样美丽的光芒。
　　
　　然而，失望的是，等了许久，两个人都始终保持着缄默。
　　
　　嘘界索然的叹了口气，掏出手机，对这两人每人照了一张相。
　　
　　“恙神涯砍了他的手，他却还爱着对方。不知道，我把这个发给樱满集，然后注明上‘是我杀了他们’这样的话，他会不会也爱上我呢？”
　　
　　闻言，樱满春夏动了动，抬起眼，愤怒的看着嘘界。
　　
　　嘘界讪讪一笑，收了手机，“可惜我不知道那家伙的联系方式，你能告诉我吗？作为妈妈，阻扰孩子们的交往，是会被讨厌的哦~樱满春夏博士。”
　　
　　樱满春夏咬着牙，强忍着想要怒吼的冲动，闭上眼，别过头不去看对面那张让人生厌的脸。
　　
　　对于嘘界这个人，她不算太了解，但曾经在Sefira基因制药研究所工作的时候，也略有耳闻。虽然根本就是一个非正常的变态，但他的天才也不容忽视。不能和他说话，否则绝对会被诱导着说出不该说的东西。
　　
　　下定决心的春夏，没有看到对面嘘界露出的不怀好意的笑容。紫发青年像是料到了春夏的行为一般，幽幽的揣摩着手机，走近几步靠在了女子的身前。
　　
　　一旁的四分仪敏锐的察觉了危机，想要阻止，但碍于拘束带无法动弹。只能担忧的看着樱满春夏的方向。
　　
　　嘘界长长的叹了一口气，用没有拿着手机的那只手，轻轻抬起了樱满春夏的脸，让那双充斥着厌恶和抵触的双眸对准了自己。“看来樱满春夏博士是不打算合作了。既然这样，那我只好争取废物利用一下啦。”
　　
　　他说着奇怪的话，捏着樱满春夏下巴的手慢慢滑落，然后，紧紧地锢住了女子纤细的脖颈。
　　
　　“杀了你的话，樱满集会痛苦吧。我最喜欢看别人痛苦样子了，那是美妙的享受……而且，还是出现在那个人的脸上，不知道，他到底能承担多少痛苦才会崩溃呢。”嘘界说着，露出了陶醉的表情，捏着春夏脖子的手渐渐收紧。“我一直很好奇，他只是一个弱小的人类，为什么却总是出人意料的坚强……真的好想，看到他被摧毁的样子啊。”
　　
　　“杀了她对你没有任何好处吧！嘘界?巴鲁兹?诚！私自动刑滥杀囚犯，是会被告上军事法庭的！！”眼看着樱满春夏因为缺氧窒息而涨红扭曲的脸，四分仪再忍不住喊了出来。
　　
　　但是，他面对的是嘘界，是一个从来不按照牌理出牌的变态。紫发青年自顾自的眯起眼，享受于生命在手中消失的感觉。“都无所谓了，很快，你也会陪伴这个美丽的女子一起走了。而我，将用最后的生命，去见证樱满集――见证那无与伦比的灿烂光芒再度出现。”
　　
　　说完，他兴奋的笑了起来，手下用力。
　　
　　樱满春夏的意识渐渐模糊。
　　
　　女子在濒死之时，还倔强的瞪着上方的人，一言不发。
　　
　　脖子上被禁锢的力道越来越大，四肢逐渐麻痹，视线晃动，周围的一切都开始变得虚无。耳边响起了嗡嗡的回声，依稀分辨，仿佛是某个人羞涩感激的声音。
　　
　　春夏，谢谢你。
　　
　　是十七岁那个人重新恢复记忆后，对着自己说过的话。
　　
　　樱满黑巢的儿子，也是她为之骄傲的儿子。
　　
　　真希望，能听到你叫我一句“妈妈”啊。
　　
　　想着这样的话，樱满春夏遗憾的永远闭上了双眸。
　　
　　“樱满博士……”四分仪痛苦的拧着眉，悲哀的看着失去生命的棕发女子。紧接着，枪声响起，他眼前的世界也跟着成为无尽的黑暗。
　　
　　嘘界慢慢收起枪，怜悯的望着两具尸体几分，掏出手机重新照了两张相，然后就这么大摇大摆的在监控摄影头的注视下，悠然离去。
　　
　　等到恙神涯收到消息的时候，嘘界已经带着几架GOCE出了GHQ总部，无论用什么方法，都无法联系上。
　　
　　脸色难看的凝视着两具被盖上了白单的遗体，仅仅是想起樱满集得知消息后的反应，他就不可自制的握紧了拳。
　　
　　本不想让对方再受到一丝伤害，结果还是在自己的眼皮子底下，造成了这样的悲剧。
　　
　　嘘界?巴鲁兹?诚。
　　
　　恙神涯念着这个名字，露出的左眼里，是燃烧的怒火。
　　
　　“春夏……”稍晚赶到的茎道修一郎停在门口，叹息一声，无言的望着自己的亲妹妹。
　　
　　另一边，早早逃出了GHQ的嘘界带着翻弄着手机，笑的没心没肺。
　　
　　已经得到消息了，第三个基因组被春夏委托给了供奉院保管，然而恐怕她还不知道，早在之前，供奉院就已经名存实亡了。
　　
　　是在杀死了供奉院翁后，被供奉院亚里莎，亲手抹消的。
　　
　　“不愧是为了忠贞的爱，能献上一切作为祭品的少女。”嘘界感慨的仰起头，语气却是讥讽。
　　
　　不过，还是要感谢供奉院亚里莎的。
　　
　　凝视着不远处渐渐出现的建筑物，嘘界右眼的机械义眼飞快的转动着。
　　
　　“多亏了被供奉院保护的那几个葬仪社成员携带基因组逃离，才能找到这里啊。”
　　
　　视线中，逐步出现的，骇然正是葬仪社的隐藏据点。
　　 

作者有话要说：便当大派送哈哈哈……原作该死的没死不该死的都死了太坑爹了。。[快自重
嗯，这是下卷，因为大纲扩充变成了长篇……所以距离结局还有一半吧。。OTZ
另外，也改变了一下原作时间轴，为了符合这文发展=口=

谢谢追文的大家(づ￣3￣)づ




14

14、Chapter.2 ... 
 
 
　　“这是……春夏委托我交给你的。”面前的女人有着传统日本女子的秀丽美貌，漆黑的长发扎成了马尾束在脑后，又带上了几分干练冷冽。
　　
　　这是之前受到樱满春夏拜托保管基因组的葬仪社成员。她的左手，提着存放基因组的密码箱，右手中拿着一本老旧的笔记本，本子封面上模糊的写着“2022-2032”的字迹。
　　
　　“是樱满黑巢博士的日记。”仓知解释着，同时将密码箱和笔记本放到了集的面前。
　　
　　“爸爸的日记……”樱满集垂首揣摩着笔记本的表面，低声呢喃。
　　
　　他的一旁，是绫濑、鸫和阿尔玛他们。小小的房间里，沉重的气氛令人压抑。
　　
　　仓知继续道：“春夏说，你看了这个后，就会知道一切了。第四次默示录，以及……涯会做这些的原因。”
　　
　　樱满集抿唇点点头，拿起笔记本，对着仓知道谢：“我知道了。谢谢你带来这些。”说完，起身离开了房间。
　　
　　放置基因组的密码箱搁在桌上，被留在屋里的几人相视无言。他们也是前不久春夏还在的时候，看了笔记内容的，但对于涯要做的事情，还是保存着不真实的虚幻感。
　　
　　默示录病毒的实质什么的，人类的进化与淘汰什么的，简直就像是小说才会出现的东西。
　　
　　尤其还有，关于虚空基因组带来的副作用。
　　
　　阿尔玛叹了口气，“看集使用的时候那么轻松，还以为这东西完全没坏处。没想到……”
　　
　　他说着就再说不下去，房间里的另外几人脸色也不是很好的沉了下来。
　　
　　绫濑看着自己无法动弹的腿，捏紧了手，“涯他……是不是一直忍受着虚空基因组的痛苦。”
　　
　　想到那个曾经憧憬仰慕过得首领，绫濑有些难过的闭上了眼。“不是被选中的人，所以会受到‘王之力’的侵蚀，终日忍受着默示录病毒的折磨……”
　　
　　“那也是他自作自受吧。”魂馆飒太咕咕哝哝的说了一句，立刻引来了葬仪社众人的愤怒视线。
　　
　　鸫挑眉呲牙瞪着无辜拉了满屋子仇恨的少年，凶狠的骂道：“你知道涯什么啊！如果不是他，葬仪社根本不会出现！当初，有多少人就是因为他才获得了拯救！”
　　
　　“可是他现在要杀掉所有人啊！第四次默示录，说白了不就是全球化的失落圣诞吗？那么恐怖的未来，谁想要啊！”魂馆飒太不甘示弱的吼了回去，他的脸上还留有默示录病毒第三阶段的结晶体，看着这样的飒太，鸫被噎的一顿。
　　
　　这话确实没有错。但少女还是不服气的跳脚，两个人就这么对骂了开来。
　　
　　最终还是以飒太被谷寻强行架了出去，而鸫在绫濑的斥责下闭上了嘴。
　　
　　“这种时候闹什么内乱啊！”阿尔玛翻了个白眼，冷声说道。一边沉默的看着一切的仓知无奈的摇了摇头。
　　
　　房间里一时间寂静了下来。
　　
　　过了一会，绫濑转动着轮椅，到了桌边。她看着放置基因组的密码箱，神情有些暗淡忧虑，“虽然集第一次用的时候没事……可是，第二次呢。”
　　
　　春夏之前并未告诉葬仪社诸人关于集体质的事情，所以自然而然的，众人忍不住有些担心集第二次使用会遭到基因组的排斥。
　　
　　“那也已经没有别的办法了吧。”仓知叹道，黑发的女人抬起头环顾了一遍屋内的人，有些苦涩的说：“我们谁都没有勇气，去承担那些痛苦。”
　　
　　众人无言。他们怒叱集的逃避，却做不到自己承担。人类总是如此自私的动物，希望有谁，能代替自己承受罪恶。
　　
　　而集，便是他们心中那个唯一的救赎。
　　
　　“背负罪恶，强忍泪水也要前进的……温柔的王。”筱宫绫濑不由得重复了一遍曾经在学院时候，校条祭和自己说过的话，然后打开密码箱，看向了放在里面的虚空基因组。
　　
　　黑色的玻璃管包裹着里面散发出美丽淡紫色荧光的螺旋状结晶体，可这样漂亮的东西，却是有可能带来无尽痛苦的――最后……也是最糟糕的希望。
　　
　　真是讽刺的现实。
　　
　　就像自己一样，没有双腿，却渴望飞翔。集他……一定比自己更加矛盾和悲伤吧。
　　
　　想到这里，筱宫绫濑突然对之前因恼火迁怒于集的行为有了强烈的负罪感。
　　
　　连自己都不愿意真正的举起枪对准涯扣下扳机，却自私的要求集做到这一切。
　　
　　咬住下唇，栗发的少女鼻尖酸楚的握着基因组垂下了头。鸫在一旁看的清楚，她心思玲珑，自然是明白绫濑这样的缘由，于是轻轻伸出手拍了拍少女的肩膀，以示安慰。
　　
　　窗外，又是一个黄昏的到来。距离12月25日，已经越发的近了。
　　
　　有些忍受不了这压抑沉冷的氛围，草间花音局促的推了推眼镜，小声说道：“既然第一次没有产生排斥反应，身体里也应该有抗体了吧。AP病毒再怎么说也只是病毒，集他……会没事的。”虽然是好意安慰的话，但大家都沉浸在愧疚和不安中，无人响应。
　　
　　还是仓知先开了口，转移了一个话题，以调节低落的气氛，“不管怎么说，事已至此。我们也没有更好的办法了。唯一可以办到的，只是在樱满集君的身后，尽全力支持他了。”
　　
　　“那武装呢？四分仪被抓后，我们可再没有能跟利布那群豺狼谈条件的人了啊。”阿尔玛苦恼的说道，烦躁的抓着头发。听到这里的大云，绫濑和鸫，也都跟着皱起了眉。
　　
　　“这点不用担心。”仓知单手敲了敲桌面，引来众人的视线后，继续说道：“我已经奉供奉院翁之命，用他的一切资产和人脉来对抗涯。”
　　
　　“供奉院翁……”绫濑小声重复了一遍，随即想起了曾经在学院中有过几面之缘的金发少女，“说来，供奉院亚里莎她，现在在涯的那边吧。”
　　
　　仓知点了点头，拧起双眉，眸中浮现起了一些名为悲伤的情绪，“供奉院翁……就是被他的孙女，供奉院亚里莎小姐亲手杀掉的。”
　　
　　这个消息令所有见过供奉院亚里莎的人都吃惊的瞪大了双眸，一脸难以置信。尤其是与亚里莎关系最好的花音，颤抖着肩膀抱紧了双臂，不断摇头不愿承认，彼时的那个少女，已经完全改变了。
　　
　　一时默然。等众人消化了消息，仓知才再度开口：“我已经联系到了PMC和民间军事公司的势力，他们答应会给予葬仪社支援。另外，今早联合国传来消息通过了抹消日本的计划，GHQ的大部分机动力都会被联合国部队牵制住，相对的，对我们就有利多了。”
　　
　　她说到这里，稍微顿了顿，接着低声道：“毕竟，我们、或者说樱满集君，想做的不是打败涯，而是救出祈小姐阻止默示录。”
　　
　　虽然联合国的目的有一部分同样是阻止默示录的开始，但更多程度上，是想从根本上消除日本这个存在。这样的事情，仓知、包括葬仪社的所有人，都不可能认同。
　　
　　他们在一开始，就是为了解放日本才聚集在一起成立这个组织的啊。怎么可能眼睁睁的看着自己的祖国覆灭。
　　
　　“希望一切都能顺利。”绫濑轻轻的说道，众人均回以沉默的肯定。
　　
　　房间里重新恢复了安静，怀着复杂心情的大家，都在默默的祈祷着。因此，所有人都没能察觉到，那从暗处正逐渐逼近的漆黑阴影。
　　
　　薄暮的日光洒下了最后一寸昏暗的橙，苍穹被暗色的夜幕渐渐笼罩，几颗模糊的碎星零零散散的点在天宇上。
　　
　　嘘界望着前方，眼里是猎人狩猎猎物之时，那种胜券在握的兴奋。
　　
　　“上吧，葬仪社已经是待宰的羔羊了。”他对着通讯器下了命令，然后率先持枪走了进去。同时开枪杀死了两个想要拉响警报的葬仪社守备人员。
　　
　　几架GOCE跟着冲了进去，大口径的重型枪械对准了尚且还在惊愕中的人们，无情的扣下了扳机。
　　
　　刺耳的金属碰撞造成的响声，混合着人类濒死的惨叫和浓重的血腥味道扩散了开来。炮火轰鸣，嘘界的右眼急促的转动着，他环顾了一遍一层，喃喃自语道：“不在这里。”
　　
　　没有樱满集的身影，他不在这里。
　　
　　接着，嘘界扬起了头，看着二层，露出了让人不舒服的笑。不再管GOCE的屠杀，他径直踏上了通往二楼的电梯。
　　
　　房间里沉静的气氛骤然被嘶鸣和爆炸声打破，仓知脸色剧变的站了起来，和最先反应过来的大云一起冲了出去。慢了一拍的阿尔玛也顾不得其他，只能冲着还呆愣的几人喊道：“有敌袭！鸫，快带着绫濑去启动机甲！！还有你，别发愣了！赶紧找地方躲起来！”
　　
　　最后一句话是对着草间花音说的。听完阿尔玛的话，鸫和绫濑很快就行动了起来，只有慌乱的女孩还不知所措的茫然跟上，结结巴巴的说：“谷寻、谷寻和飒太，还有集呢？”
　　
　　阿尔玛端着枪支在前面开路，轰鸣的爆炸声，以及火焰燃烧的声音掩盖了一切。导致另外几人都没能听到少女的问话。
　　
　　四周都是持枪跑动的葬仪社成员，每个人脸上都是惊恐和慌张。草间花音毕竟在不久前还只是一个十七岁的普通高中女生，比不上阿尔玛他们的身体素质，刚出门没多久，就被几个匆忙涌出来的葬仪社成员挤到了一边。
　　
　　等她再抬眼，已经找不到阿尔玛等人的身影。
　　
　　“谷寻……”她咬着下唇强忍住心中的恐惧，缩着肩膀，沿着印象中阿尔玛他们消失的方向跑去。
　　
　　本来在一层徘徊清扫的GOCE，等葬仪社的成员反应过来撤退到二层取出武器反击后，就借着END RAVE的掩护上了二楼。
　　
　　阿尔玛满身大汗的靠在墙上，小心的从转折处望去，“这边不行！走另一边，前面被两架GOCE封锁了！”
　　
　　“可恶，这群GHQ的混蛋是怎么找到这里的啊！”鸫推着绫濑，急促的骂了一句。
　　
　　听到鸫的话，绫濑蹙眉抿唇，捏紧了离开房间时，护在怀里的虚空基因组。“集他，不会有事吧……”
　　
　　在拿了笔记后，樱满集就独自出了房间，现在GHQ突然来袭，也没人有时间联系一下他确认是否安全。
　　
　　阿尔玛开枪射杀了一个发现他们的敌人，喘了口气，对着绫濑安慰道：“看老爸日记这种事，无非就是回自己的房间看了，他的房间在三层，目前应该是没事。”
　　
　　“可问题是，从一楼也有直通三楼的电梯啊！”
　　
　　“绫姐，现在说也没有用，让阿尔玛专心开路吧。”鸫安抚了一下焦躁的绫濑，推着轮椅，紧紧跟着前方的阿尔玛。
　　
　　就在这时，一声滑腻诡谲的低沉笑声从他们的右后方传了过来。
　　
　　“嗯，这里，发现目标~”
　　
　　阿尔玛猛的转身持枪扫射了过去，但响起的只有一连串叮叮当当的落空声，在零散的火星中，站在三人面前的，是一架GOCE和有着紫色头发的青年。
　　
　　嘘界裂开嘴，笑眯眯的看着几人，缓缓的扫视了一遍后，他的目光凝固在了筱宫绫濑手中的黑色玻璃管上。
　　
　　阿尔玛和鸫立刻上前挡住了嘘界的视线，警惕的抬起枪对着对面，嘘界身后的那架GOCE也不甘示弱的举起了枪。
　　
　　两方对峙，收到嘘界不准开枪命令的GOCE只保持着威慑的姿势，而鸫和阿尔玛也碍于GOCE的存在，而不敢随便攻击。
　　
　　火药的刺鼻味道蔓延在周边，空气中凝结的都是让人作呕的腥气。
　　
　　嘘界脚下微微动了动，笑着问道：“小丫头，你的手里，拿的是什么？”
　　
　　他森森的视线虽然被阿尔玛和鸫挡住了，但声音中所含的压迫感依旧实实在在的笼罩在了筱宫绫濑的身上。
　　
　　栗发的少女颤抖了一下，脸上的血色退了几分，但握紧基因组的手却越发用力。
　　
　　嘘界等了一阵子，还是没有得到回应。他似乎是遗憾一般的叹息了一声，慢慢举起枪。
　　
　　是进攻的前兆――
　　
　　“阿尔玛！”另一声意料之外的枪声突然从嘘界的后方响起，仓知凌厉的身影毫无征兆的闯入了此处。嘘界反应迅速的闪身躲开了意料之外的枪击。
　　
　　听到仓知喊声的阿尔玛配合的扑了上来，和与仓知一起出现的大云同时缠住了嘘界身边的GOCE。
　　
　　巨大的机甲躲避不善，阿尔玛和大云同时瞄准了机体的头部疯狂扫射，在驾驶员开枪暴走之前，就令其先因为承受不了GOCE基因共鸣带来的疼痛而不得不强行脱离。
　　
　　没有了驾驶员的机体熄灭了引擎轰然倒地，嘘界啧了一声，翻身闪过仓知的一击，躲在GOCE的装甲后面，眯起眼扫了扫筱宫绫濑的方向。
　　
　　少女果然没有放弃这个机会，跟着鸫正向着相反的方向离去。
　　
　　“真是扫兴的一群人啊。你们。”紫发青年怒极反笑，咧着嘴突然大声喊道：“如果在这里杀了我的话，就不能保证樱满春夏和四分仪的安全了哦~”
　　
　　春夏和四分仪的死讯被极其保密的隐藏了下来，葬仪社的众人当然不可能知道。闻言，顿时犹豫了起来。
　　
　　“那边的小丫头，再跑的话，我就立刻命令人杀了樱满春夏他们。”
　　
　　筱宫绫濑和鸫不得不停下了步子，愤怒的回身瞪着声音传来的方向。
　　
　　嘘界深知这帮人的性格，嘿嘿一笑，放下枪，大摇大摆的走出了机甲掩护的拐角，嘲讽的看着面前满眼愤恨却又无法开枪的几人。
　　
　　“告诉我，樱满集现在在哪里。”
　　
　　无人回答，阿尔玛、大云和仓知呈现包围的三角阵势困着嘘界。
　　
　　紫发青年耸耸肩，毫无紧张感的抚了抚额叹道：“都不回答吗，看来， 
 14、Chapter.2 ... 
 
 
　　我还是直接杀了……”
　　
　　“他不在这里！”绫濑急促的喊了出来，引来了嘘界审视的目光。鸫紧张的上前几步护着身后少女。
　　
　　“不在……这里？”嘘界慢慢的重复了一遍，接着，嗤笑了出来。“小丫头，撒谎可不是个好习惯啊。敢骗我，是要付出代价的。”
　　
　　绫濑的眼中闪过一丝恐惧。
　　
　　嘘界低笑了一声，悠然的拿出了手机，按了按键盘，然后将屏幕面向了众人，“这是对撒谎的孩子，所进行的惩罚哦~”
　　
　　屏幕上，骇然就是嘘界杀死春夏和四分仪之后照下的照片。被拘束带捆绑在椅子上的两人，均是了无生气的死尸。
　　
　　“啊……”鸫第一个瞪大眼睛捂紧了嘴，几人中视力最好的她一眼就看清楚了屏幕上呈现着的画面。“春、春夏妈妈……还有小四分！”
　　
　　“你这个混蛋啊啊啊！！！！”阿尔玛怒吼出声，就要开枪杀了眼前令人憎恶的青年，然而，未等他话语落下，只见嘘界突然抬起手，以超越人类极限的速度对准了挡在他身前一方的大云扣下了扳机，然后闪电般的俯身冲向了绫濑，在奔跑中，以又一枪射向了仓知。
　　
　　“可恶！！”来不及去看大云和仓知怎样，阿尔玛立即对着嘘界一阵扫射，子弹顺着青年奔跑的路线留下了一地弹痕。而嘘界，还在张狂的笑着。“小丫头，把手里的东西――第三个虚空基因组交给我吧！”
　　
　　绫濑瞳孔收缩，汗水浸湿了手里的黑色玻璃管。眼看着嘘界就要冲到身前，鸫肯定是挡不住，那么既然如此……
　　
　　少女冷静的分析了现状，目光触及一旁的自动电梯，在千钧一发之际，倏然将手中的基因组扔向了一楼，然后双手用力按住轮椅，腰部撑起，对着一米开外的自动电梯奋力一跃。
　　
　　“绫姐！”鸫惊讶的喊了出来，而筱宫绫濑，在双手触及自动电梯扶手的一瞬，沿着电梯倾斜的弧度，飞速的滑向了一层。
　　
　　“还真有两下子啊！”嘘界咬牙，跟着就想从二楼跃下，但绫濑的动作已经给阿尔玛争取了时间，配合着鸫，两人同时攻击向紫发青年，让他暂时无从再顾暇其他。
　　
　　摔到一层的绫濑，忍受着身上的疼痛，努力伸出手想够到前方的虚空基因组，可瘫痪的双腿，即使连这点距离也仿若千里，无论她怎么努力，也总是差了一点。
　　
　　“可恶啊……！”懊恼的锤了一下地面，绫濑转头望向二楼。
　　
　　那里的交战正紧张的进行着，作为葬仪社成员来说，阿尔玛和鸫已经算是个中翘楚，只是以他们的对手――一个职业是军人的人来说，却还差的太远。大云刚才被直接命中要害，不知生死，而仓知虽然伤的不在要害处，却是严重影响行动力的腿部。即使仓知、阿尔玛和鸫三面夹击，发挥出全部实力的嘘界，也很快就重新掌握了局面。
　　
　　葬仪社的反击也越来越弱，有GOCE和END RAVE支援的GHQ攻击猛烈，为了降低被发现的可能性把重型兵器都分类存放在别处的葬仪社自然无法抵抗，一楼除了绫濑之外，交战已经完全移上了二楼。
　　
　　近乎绝望的境地。
　　
　　就在这时，一个满身血污身影的出现在了绫濑的眼前。
　　
　　“……”喉咙哽咽无法出声，她嘴唇颤抖的抬起头，看向了来人。
　　
　　一瞬间，仿佛空气都停止了流动，持续关注着一层的嘘界率先停了下来，得到短暂休息的阿尔玛他们惊讶了一下，但顺着嘘界的眼光看去，也跟着停止了进攻。
　　
　　紫发青年用迷醉的目光望着那个人影，裂开嘴，露出了贪婪期许的表情。
　　
　　“暂停进攻。”他低声命令，随即从二层一跃而下，伫立在了不远处。“这可是最佳的特等席啊~来吧，樱满集，让我再一次见证那美妙的光芒，见证――王的降临吧。”
　　
　　整个空间都安静沉寂了下来。所有人的目光，都聚集在了一层。
　　
　　“集……”筱宫绫濑喃喃的念着面前人的名字，看着他沾满血污的衣角在眼前晃动。
　　
　　没有理会脚边的虚空基因组，樱满集第一件做的事情是，俯身弯腰将满身伤痕的绫濑温柔的扶起。
　　
　　他在GHQ遭到进攻后不久，就离开了自己的房间。身上沾染的血污，是属于想要杀死花音的GHQ军官。为了保护花音，他几乎差点丧命，若不是谷寻和飒太后来出现帮助，他恐怕就没机会站在这里了。
　　
　　现在，谷寻他们正在尚且还算安全的三层，绫濑这边看来也没事。樱满集不由得松了口气。
　　
　　“太好了，你们都没事。”他轻轻地说道，接着拿起了脚边的虚空基因组，缓缓站起。
　　
　　一楼的地面上几乎都是在慌乱中被乱枪射死的葬仪社成员的尸体，黏稠浓腻的鲜血渗了满地，让人作呕的硝烟味和血腥味搅合在一起充斥了鼻腔。
　　
　　樱满集环顾四周，看到了许多之前还曾经对他微笑过的人。
　　
　　自那天之后，这些人中，大多放下了戒备的情绪，或许是因为他加入过葬仪社一些时日，又或许是因为，他和曾经的恙神涯越来越相似的气质。那些原本的不信任，也渐渐被信任取代。
　　
　　可现在，这些人，被无情的杀死了。
　　
　　心脏一阵抽痛，樱满集深吸了一口气。
　　
　　不能辜负，不能逃避。
　　
　　想着这样的话，他举起手，按下了基因组顶部。
　　
　　黑色的玻璃管下方弹射出了极细的银针，连接着内部的螺旋状结晶体。
　　
　　“我唯一……能做的事情。”
　　
　　樱满集捏紧了基因组，接着，用力将银针刺入了胸口。
　　
　　“集！！”绫濑惶恐的喊着，瞠大双眸怔怔的看着黑色玻璃管中的结晶体融化一般流入了集的身体。
　　
　　宛如忍受着巨大的痛苦一般，棕发少年扭曲了眉宇，手中空掉的管子掉落到了地上，发出清脆的响声。
　　
　　“啊……”他张着嘴，却吐不出一个字，灼烧的苦楚从胸口烧到了喉咙，梗塞住了声带，连悲鸣都做不到。
　　
　　默示录病毒兴奋的在宿主的体内流淌活跃，仿佛荆棘条一般的虚空带骤然以樱满集为中心席卷开来，交织的光带攀上了少年的左手，紧紧锢住了他的手臂。
　　
　　光之印记缓缓在集的左手浮现。
　　
　　最后的王之力，承认了他的存在。
　　
　　慢慢的，痛苦稍微消退了一些，樱满集急促的喘息了几声，抬起头。
　　
　　“虽然一直在逃避，可是现在……不会了。”
　　
　　他说着，将刻着印记的左手放在自己的胸口。
　　
　　那是要抽出虚空的样子。
　　
　　“为了大家，我不会再退缩!”
　　
　　伴随着少年坚定的话音，虚空的光芒逐渐亮起，周身环绕的蓝白光带仿佛有生命似的缠绕着樱满集，在他将自己的虚空抽出后，跟随着那些浅绿色的线条一起凝聚在了樱满集的右臂处。
　　
　　棕发少年举起结晶体形成的右手，绿色的繁复回路在手臂上一一浮现。环绕在他周身的虚空光带宛如被触动了似的，闪耀出了更加刺目的光芒。
　　
　　苍蓝的圆阵在他的脚下浮现，巨大的光柱以不可抵挡之势冲入天宇。
　　
　　“没错！就是这个！就是这个光芒啊！”嘘界张开双手陶醉的看着樱满集身上爆发的耀眼光辉直冲天际，划破了夜幕盘旋的阴云。
　　
　　整个世界，都感受到了这震撼人心的鸣动。
　　
　　六本木GHQ总部，白骨圣诞树中。
　　
　　恙神涯抿唇凝视着那道贯穿穹宇的苍蓝光柱，呼吸一窒，右眼共鸣似的比往日更加疼痛了几分。
　　
　　“果然……还是变成了这样。”他苦涩的低下头，“收集一切，接受一切。强大、软弱、光明、黑暗，无论什么，都愿意去承担。你的虚空……早已注定了你的命运吗。”
　　
　　说完，仿佛自嘲似的，恙神涯闭上了眼。
　　
　　被禁锢在默示录病毒结晶体上的G祈同样看到了那道光辉，她哀伤的望了望光芒传来的方向，接着，看向了恙神涯。
　　
　　“涯，也很悲伤吧……”
　　
　　少女的声音温软轻柔，带着悲叹。闻言，恙神涯捂着越发疼痛的右眼，沉默以对。
　　
　　“不想让集哭泣，不想看到他痛苦的样子……至少，这样的心情，我也能感受到。”G祈轻轻的说着，随即微微的笑了笑：“这样的话，由我们，只要我们终结了一切，集，就不会使用虚空了。”
　　
　　言罢，她静静的望着恙神涯，一如她在过去数年中做过的那样，默默的注视着这个坚忍的少年。
　　
　　远处的光芒渐渐消散。
　　
　　然后，她听到了恙神涯低声回道：“好。”
　　 

作者有话要说：终于写到开挂啦~！！好激动，于是果断爆字数XD
另，明天开学，更新又要慢下来了




15

15、Chapter.3 ... 
 
 
　　樱满集伫立在熊熊烈焰之中，垂首弯腰，对着筱宫绫濑伸出了结晶化的右手。虚空的光辉于绫濑的胸口闪耀，她望着集，听到对方歉意的说道：“抱歉，绫濑，借用一下你的力量。”
　　
　　语毕，棕发少年催动了王之力，吸收了少女的虚空。苍绿色的晶体附着在了他的腿上，那是本属于绫濑的――飞翔的力量。
　　
　　望着那萦绕在樱满集周身的璀璨光耀，嘘界扬起头颅，疯狂的脸上是满足的陶醉。
　　
　　“为王的诞生――鸣响礼炮！！”他宛如野兽一般露出嗜血的腥笑，扔掉没了子弹的手枪，猛然冲向了樱满集。
　　
　　接到命令的GOCE们都行动了起来，无视了葬仪社残余的不多火力，尽数将枪口对准了一层那个消瘦的少年。
　　
　　“集！”从三层和飒太、花音回到二层的谷寻靠在栏杆上，紧张的看着下面孤军作战的樱满集。
　　
　　仿佛是听到了朋友担忧的呐喊，樱满集抬起头看向谷寻的方向，露出了一个安抚的笑容。
　　
　　与此同时，嘘界和GOCE的攻击一起到达，不去理会徒手的紫发青年，樱满集借着绫濑虚空的力量踩着墙壁跃上了半空。跟踪导弹立刻转折了路线追逐着少年的身影，樱满集加快速度，引诱着导弹冲向了站在另一边的两架GOCE。
　　
　　来不及躲闪，被友军攻击伤到的GOCE失去了战斗力。
　　
　　嘘界仰望着樱满集在空中踩着苍蓝圆阵跳跃的样子，右眼越来越兴奋的旋转了起来。
　　
　　“太美好了……太美好了……”呢喃着这样的话，嘘界捡起地上一名葬仪社成员尸体旁边的枪支，抬起胳膊，遥遥的瞄准了正跟最后一架GOCE战斗的樱满集。
　　
　　近身格斗是樱满集的弱项，即使有虚空，身体本身的素质还是与职业军人相差甚远。因此集才选择了先将GOCE解决掉，最后再与嘘界决斗。但嘘界显然已经等不及了。
　　
　　砰――
　　
　　枪声骤响，在最后一架GOCE倒地的轰鸣声中，樱满集痛哼着捂住了血流不止的左臂。
　　
　　若不是最后关头借虚空的力量躲闪及时，这一枪恐怕是直接贯穿了心脏的。
　　
　　不给予樱满集任何喘息的机会，嘘界飞快的连发着子弹，精准的瞄着少年负伤的左肩，暴雨一般的弹药倾泻而下，将樱满集狼狈的逼退到了角落里，连踩着圆阵跃到空中躲闪都做不到。
　　
　　二楼的众人都紧张的瞩目一层里交战中的集和嘘界，GHQ已经没有更多的火力，此时只余下嘘界一人还在战斗。
　　
　　想要速战速决的集和享受着这个过程的嘘界不同，他趁着嘘界换子弹的时间里，迅速跳到了二层谷寻和飒太几人的身边。
　　
　　恳请的话还在嘴边，出乎意料的是，谷寻仿佛料想到了似的，径直拉着飒太走到了集的面前，“我相信你不会输的。”
　　
　　言罢，他拉着樱满集的手放到了自己的胸口。
　　
　　虚空的光芒亮起，樱满集忍不住微微动容。
　　
　　“谢谢……”无法言语，集感受到了缭绕在指尖的柔软触感，那是名为“人心”的温暖物质。
　　
　　就这样，取出朋友的“心”去战斗，是他唯一能够做到的事情。
　　
　　“樱满集――！”嘘界疯狂的呐喊，端起枪对准了二层一阵扫射，集立刻拉下谷寻和飒太躲开子弹。紧接着，趁着嘘界停顿的几秒，集撑着栏杆从二楼一跃而下。
　　
　　受伤的左臂还在流着不止的鲜血，而集，却像是忘却了疼痛一般，对着嘘界张开手。青绿色的结晶体在少年的手中形成，美丽的光辉令人心醉。他就这样用虚空指着对面的男人，冲向了对方。
　　
　　“如果默示录会将悲伤化为恶意，那么这一切，就由我来承担！为了朋友……我不惜沾满鲜血！”
　　
　　他喊着这样的话，虚空的光芒曜日般的绽开，炸在嘘界的眼前，迷醉了他趋之若鹜的灵魂。
　　
　　离得最近的绫濑呆呆的看着集挥着虚空与嘘界战斗的身影，无法抑制的想起了在过去岁月中依稀残留的记忆。
　　
　　那是她初入葬仪社不久时，恙神涯也曾这般举起武器为了葬仪社的同伴无所畏惧的傲然而战过。
　　
　　眼眶发热，绫濑捂着嘴瞠大双眸将这一幕刻入了脑海之中。
　　
　　激烈的战斗持续的不久，嘘界最终还是败在了超出人类力量的王之力下。
　　
　　“真美啊……你。”紫发青年低笑着握紧了集持着虚空的手，感受到了超越人类认知的物质于身体内部蔓延而开，接着他叹息般的说道：“这份虚空，这份心……”
　　
　　樱满集缄默的斩断了青年的生命之链。
　　
　　嘘界抬手，扔掉了手中的枪，倒退几步半跪于地，捂着伤口仰头。视野里，是樱满集哀悯的神色。
　　
　　“我终于明白了……为何，你会吸引着那么多人。包括我。”
　　
　　放在上衣口袋的手机掉落到了地上，滑动着转出数尺，卡在了樱满集的脚下。摔开的屏幕闪烁数秒，然后像它的主人一般，骤然熄灭。
　　
　　赤红的烈火中，所有人都屏住了呼吸怔愣的望着伫立于中央的少年。
　　
　　身姿卓绝，坚强挺拔，却孤独冷寂的让人想要哭泣。
　　
　　“集……”筱宫绫濑轻声唤了一句，凝视着面前的人收起虚空，转过身。
　　
　　樱满集的脸上露出了柔和安抚的微笑，然而那张本来干净清秀的脸庞，此时却被可怖的紫色晶体爬满了半个右脸。
　　
　　心脏部位骤然缩紧，像是被利刃刺入似的，尖锐的疼痛蔓延到了全身。筱宫绫濑哽咽的喑哑了嗓音，眼中的泪水肆虐而下。
　　
　　吸收一切，承担一切，背负一切。就是属于樱满集的，如同少年本身一样温柔的虚空。温柔到让人心疼的虚空。
　　
　　“放心，绫濑。没事的。”仿佛是察觉到了绫濑心中所想，樱满集说着，走进抱起绫濑上了二楼将少女放到了轮椅上。
　　
　　谷寻飒太，以及鸫、花音，都沉默的看着集，看着他脸上癌变的病毒。
　　
　　集笑了笑，接着，他抬手覆着右脸，敛眉低语：“这样，就和涯一样，能看着相同的世界了……”
　　
　　持续不断的痛苦直接刺激着痛觉神经，默示录病毒第三阶段所带来的苦楚强烈到几乎令人发狂。
　　
　　涯，就是这样日复一日的忍受着这样的侵蚀，独自一人，沉默的前进着吧。
　　
　　想着这样的话，樱满集按紧了右脸结晶，眼睛胀痛呼吸急促，炙热的酸楚感从眼眶扩散开来。
　　
　　如果能早点意识到的话，如果能早点理解明白的话……
　　
　　“集……”站在自责中的少年的身边，飒太露出了复杂的表情。他知道，集身上的病毒本是他体内的，却被集的虚空吸收了过去。想要道谢，可抵触的情绪还在阻止自己。记忆中那个冷漠残忍的樱满集还未能消退印象。他踌躇着，终究没有继续说下去。
　　
　　结束战斗后，阿尔玛和仓知忙着清理战场，葬仪社死伤了不少，已经确定死亡的，就包括了被嘘界杀死的大云。而关于春夏和四分仪的消息，几人还不知该如何开口告诉集。
　　
　　空气里弥漫着血腥和战火的余味，樱满集低垂着头，癌变的结晶体仿佛被少年身上强烈的悲伤所激发一般，病毒狰狞的扩散了几分。窒息的悔疚包围了樱满集。
　　
　　然后在周围人的惊呼声中，樱满集闭上眼沉入了无边的漆黑中。
　　
　　“我不会，让你变成一个人的。”
　　
　　眠于记忆深处的过去悄然浮现，只有在这冗长的梦中，那些隽永的美好才不会凋零。
　　
　　那是十年前的夏日，温和的阳光倾洒了满地，翡翠色的碧叶顶在头上，几簇浅色的花朵摇曳生姿，柔柔的将日光分割成了碎裂的片段，倒影在了两个少年的身上。
　　
　　真名前几日和樱满黑巢去了东京，现在家里只剩下了两个半大的孩子。
　　
　　樱满集无聊的戳着头顶粉嫩的花瓣，咂了咂嘴，忽的侧头问向一旁正在看书的特赖登：“呐，特赖登，这花叫什么名字？”
　　
　　金发少年应声，凝望着花朵歪头想了想，回答道：“是忍冬花吧。”
　　
　　“忍冬？”
　　
　　“嗯。”特赖登点了点头，继续解释：“据说，忍冬的花语是：‘全心全意的把爱奉献给你’。”
　　
　　少年的尾音停留在空气中，几只青色羽翼的鸟“哗啦”着飞开了去，樱满集倏然沉寂下来，嚅嗫的低语：“是这样啊。”
　　
　　他的嗓音落寞，轻哑的宛如在哭泣一般。特赖登微微皱眉，忍不住伸手环住了对面的人。
　　
　　“怎么了？为什么突然问这花……”
　　
　　樱满集静了几分，才眨着湿润的眼小声说：“爸爸……爸爸以前说过，这花是妈妈为我种下的礼物……”
　　
　　接下来，他再没有言语，但特赖登已经明白。
　　
　　这是一个母亲对孩子最后的祝福。
　　
　　望着樱满集忍耐着难过的神情，特赖登收紧了抱着对方的手。
　　
　　棕发少年挣扎了一下，困惑的出声：“特赖登？”
　　
　　“我会陪着你的。”特赖登搂着怀中的人，将脸埋在他的脖颈间，闭上眼，坚定地承诺。“我会永远的陪在你身边。无论发生什么事情，都不会再让你一个人了。集。”
　　
　　樱满集挣扎的动作停了下来，他睁大的双眸中，尚未凝固的液体复又跌落而下，簌簌的零落，浸湿了金发少年的衣领。
　　
　　两人就这样相互拥抱，于芬芳的花叶之下，轻轻地触碰着彼此柔软诚挚的内心。
　　
　　隔了许久，樱满集抬起手，用力回抱。
　　
　　“我也一样。特赖登。”
　　
　　遥远漫长的时光流逝，十年的岁月横亘了深渊般的裂痕，但彼时曾互相结下的誓约之言，却依旧鲜明。
　　
　　无论发生什么，我都不会离开你。
　　
　　恙神涯一直遵守着他的承诺，铭记一切孤独的走在前进的路上，代替樱满集承担下了本属于他的罪恶。而樱满集，在“失落的圣诞”后逃避遗忘了如此久远后，终于褪去了懦弱的伤害和退缩的自保。
　　
　　胆小鬼……一辈子，只要做一回就够了。
　　
　　这一次，换我来实现诺言了。
　　
　　在内心默默地想着，樱满集睁开了酸涩的双眸。
　　
　　左肩的伤口被处理过，已经止了血，敷了药后只留下了一点麻痒，和癌变比起来更是无足轻重。
　　
　　忍耐着默示录病毒不止的侵蚀，樱满集深吸了一口气，翻身下床。
　　
　　窗外洁净的天空湛蓝通透，可稍远的一些地方却蒙着一层不散的压抑阴云。房间里充斥着细微的硝烟味和腥气，不知是不是昨晚的战火还未完全散去。
　　
　　樱满集走了几步，沿着敞开的窗户向外望去。深色的海洋沓然沉浮，几艘舰艇停靠在港边，远远望去，上面的遮盖布下勾勒出来的形状，看起来隐约似是新型的GOCE。
　　
　　“集，你醒了？身体没事吧？”
　　
　　身后传来了少女担忧的询问。樱满集回头，筱宫绫濑正推着轮椅驶来。
　　
　　“我没事。”摇摇头，集收回视线继续看着外面，接着说道：“仓知她，已经联系好PMC了啊。”
　　
　　绫濑点头颔首，到了集的身边，和他一起凝望着正在清点物资的港口。
　　
　　是迫在眉睫的战斗，距十二月二十五日的期限，已不足两周。
　　
　　房间内沉寂了一会，筱宫绫濑神情复杂的斟酌着，还是开了口：“有消息，联合国昨日进行了动员……下一次，来的恐怕就不是维和部队，而是各国精锐了。”
　　
　　“嗯。”樱满集应了声，却没接下绫濑的话题，少女心思细腻，悄悄地看了眼集，立刻明白了一些，微微动容的叹道：“如果……如果你见了涯，能开枪吗？”
　　
　　樱满集沉默了几分钟，按在窗台上结晶化的右手不自觉的握紧了几分：“我会阻止涯的。”
　　
　　他没有直接回答“能”或者“不能”，而是选择了“阻止”这个暧昧的词语。筱宫绫濑闻言，咬着下唇，犹豫了一阵，然后下定决心似的拉住了樱满集自虐般攥紧的手。
　　
　　“集，大家都会帮助你的。我们的虚空，就交给你了。”
　　
　　棕发少年一愣，但很快就皱着眉断然拒绝：“不行！虚空碎了的话，绫濑你们……都会死的啊！”
　　
　　“那么集是怀着必死的决心去阻止涯的吗？”绫濑激动的喊了回去，像是料到了集会这么说一般。
　　
　　樱满集抿唇不语。
　　
　　屋内又陷入了压抑的寂静中。
　　
　　过了一会，筱宫绫濑吸了口气，握着樱满集冰凉的左手，盯着对方躲闪的眸，带着悲伤，以及期许的说道：“请一定要活下来……集和涯，还有小祈。”
　　
　　湿润的海风吹拂在两人的脸上，晕湿了彼此的眼睫。
　　
　　“不是只有死亡才能结束一切。我这样坚信着。”
　　
　　樱满集怔然凝视着少女祈求的神色，酸痛的苦楚涨满了心脏。
　　
　　光阴流逝，筱宫绫濑等了很久，终于等到了少年低哑的应诺。坚定温和，打破了这令人痛苦的压抑。
　　
　　樱满集笑容柔软，回握住了筱宫绫濑温热的掌心。
　　
　　“我答应你。”
　　 

作者有话要说：霸王的亲也送朵花嘛2333




16

16、Chapter.4 ... 
 
 
　　嘘界阵亡的消息很快就传回了GHQ本部，接到消息的时候，洛文呆了很长时间，才意识到那个做了他上司不久的“绞刑男”确实的不在了。被他所狂热向往视为猎物的人杀死了。
　　
　　洛文对樱满集这个人没有太深刻的印象，只依稀记得是个柔顺乖巧到懦弱无能的平凡孩子，和葬仪社的前首领，现任GHQ最高长官恙神涯相比，简直就是完全相反的两个极端。洛文想不到，要经历些什么，才能让这样温顺的人都被逼到了不惜杀人的程度。
　　
　　和樱满集不同，洛文的世界虽不算圆满，但也相对来说安宁的多了，除了某个时不时让人心惊胆战一下的某骄纵惯养出来的别扭少年。
　　
　　“呐，你为什么还呆在这里？怎么看，你都跟他们不是一伙的吧。”旁边说话的正是洛文世界里最大的变数，骄纵惯养的官二代，达利鲁?杨少尉。金发少年吊着眼角斜斜的瞥着洛文，嘴里嚼着半块白糖，是洛文刚刚给的。
　　
　　手里的仪器呻吟了一下，是洛文手误按错了键。仿佛有些不情愿回答似的，他推了推眼镜，视线游移的反问了回去：“达利鲁少尉才是，为什么要留在这里？你不是……很厌恶那位吗？”
　　
　　继续摆弄着仪器，洛文说到最后底气不足的降低了语调。想起身旁的人才刚刚紧闭不久刑满释放，这要是一个激动再搞出个三长两短，恐怕还没离开几天又得回去了。
　　
　　房间里安静了下来，洛文不禁紧张的偷偷看了一眼表情阴沉的达利鲁，眼皮狂跳满身冷汗的看着脆弱的纸杯被少年强大的手劲狠狠的捏扁成了一团。
　　
　　为什么总觉得那个纸杯会是自己……
　　
　　洛文打了个寒颤迅速摇了摇头将恐怖的想法剔除脑海。
　　
　　在洛文胡思乱想之际，达利鲁咀嚼糖块的动作也停了。他靠在实验仪器的座椅背上，身上缠满了繁杂的乱线，嘴唇蠕动，却半天没声。
　　
　　从禁闭出来后，达利鲁就自愿请缨当了虚空染色组具现化程序的试验品，包括洛文在内，谁也想不通达利鲁是为什么要这样做。
　　
　　“我……就算死，也要选择自己的方式。”宛如从喉咙深处被挤压出来的声音，野兽一般的嘶鸣。
　　
　　洛文回过头，看到了少年眼中涌现出来了某种深刻的憎恨。他停了手中的动作，神色复杂的低下头。
　　
　　房间里安静了没一会，耳畔又传来了不依不饶的追问：“喂，你还没说呢。”
　　
　　洛文苦笑一声，叹了口气，像是下定了某种决心似的，他拨了拨调试机器的终端，低声说道：“那么，我会陪在少尉身边，用这双眼睛见证少尉的选择。”
　　
　　对面顿时死寂，洛文后悔了一下，局促的继续点击着终端上的各种按钮。
　　
　　过了很久，在机器的滴滴响声中，达利鲁绞着缠在身上的乱线，状似不屑的咕哝着：“说什么啊，这种像小说台词似的话……”
　　
　　外面是沉沉的阴天，房间内的灯光亮的刺目，让已经年龄不小的青年双眸一阵酸苦，不禁拿下眼镜揉了揉发胀的眼角。
　　
　　达利鲁本还想说些什么，可看到洛文露出的，眼眶发红眉宇紧皱的半张脸，后面那句话，怎么都没法再说下去。
　　
　　他难得缄默的躺在座椅上，久久不言。
　　
　　嘘界死后，GHQ对葬仪社的追捕力度就降了下来，毕竟相对于仅是地方性反抗组织的葬仪社，GHQ面临的更大危机是来自于世界的压力。联合国大张旗鼓的动员令人担忧，如果面临着各国精锐的进攻，没有人知道光凭借恙神涯的力量到底能否抵抗。
　　
　　不了解默示录真相的GHQ人们自然是这样想的。
　　
　　和暗潮汹涌山雨欲来的GHQ不同，葬仪社在接受了PMC的物资后就开始忙于迁移据点。虽说有樱满集在抵挡GHQ的零散攻击并不难，但葬仪社必定还是会出现牺牲，本来就人数不多的组织，经历了上次嘘界那场战事后更是锐减了三分之一。樱满集是无论如何都不可能任由葬仪社置于危机之中的，因此借由供奉院家的力量，葬仪社正在忙于将军火等物资运往海上，暂时隐藏起来。
　　
　　第二天就是上船的日子，相熟的几人都和集聚在一起共同吃最后一餐，原因是集说他想留在这里。
　　
　　筱宫绫濑当然是第一个反对的，她皱着眉想斥责集即使有王之力在也不能罔顾自己的安危，可看到少年沉静坚持的眼神，到嘴的话就不由自主的咽了回去。
　　
　　几人都是不赞同的姿态，还是阿尔玛直截了当的问出了众人担忧的心事：“你留在这里有什么用？”
　　
　　闻言，樱满集尴尬的笑了笑，想岔开话题，但在众人的目光中，最终还是无奈的叹了口气老实的回答：“如果我在这里，GHQ的攻击就会被吸引过来，这样大家受到的攻击就少了……”
　　
　　“你是想让自己当诱饵吗？！别傻了集！失去你的话，一切就都完了！”谷寻很激动的站起来反驳，阿尔玛等人也相继皱起了眉。
　　
　　樱满集知道大家只是担心他的安危，虽然感动，但这样下去葬仪社将做不了任何事。他顿了顿，只好把求助的视线投向了冷静的仓知身上。
　　
　　计划是昨晚和仓知一起商议协定的，收到求助的黑发女子点了点头，接上了集的话安抚着众人：“上次GHQ已经发现了这里，PMC最后一趟物资后天运到，集君留在这里也是为了保障这批物资能安全抵达，毕竟，有王之力的集君一个人反而更方便行动。”
　　
　　“王之力也需要17岁以下的人啊！没有虚空只有王之力也没办法……”
　　
　　“会留下一部分持有A级的虚空的人和集君一起留守的。”
　　
　　“可是……”绫濑欲言又止，显然还是不同意的姿态。集微微笑了笑，伸手盖在绫濑捏紧的拳上。
　　
　　“绫濑，我不会忘记约定的。所以，放心吧。”
　　
　　筱宫绫濑咬着唇，低下了头。
　　
　　一时默然。仓知等了一会，接着开始说明计划。
　　
　　“集君在这里负责牵制GHQ的视线，PMC的物资到达后，作战将会和联合国的下次进攻一起进行。同时面临双重攻击的GHQ，以现在的实力来说应该还是无法承受的。集君到时候从另外的路线配合，具体的作战方案还在拟定，过两天会详细告知。”
　　
　　言罢，她喝了口水，然后凝视着樱满集郑重嘱诺：“集君，你是计划的关键，请务必保重。”
　　
　　樱满集点点头，随即视线转向了六本木的方向，棕红的眼底是复杂的暗。
　　
　　这一顿饭吃的异常沉重，所有人都是满腹忧虑，吃的也味同嚼蜡。结束后，阿尔玛就跟仓知又忙着去做转移准备，谷寻也跟着帮忙。屋里顿时冷清了下来，只剩下飒太、花音和绫濑以及正在调试系统的鸫。
　　
　　最先打破了安静的是花音，她拉了拉飒太的衣袖，小声的唤了对方的名字。
　　
　　收到花音的信号，皱了皱眉，魂馆飒太局促的挠着头发：“啊啊我知道啦……”然后仿佛用尽全身力气似的用力的喊了樱满集一声。
　　
　　“集！”
　　
　　听到声音，樱满集转过头，迷茫的看着别扭焦躁的魂馆飒太：“怎么了？”
　　
　　对面的人咬着牙沉默了一会，上前走了几步，期期艾艾的伸出了手。
　　
　　莹绿的晶体在魂馆飒太的掌心里静静的躺着，樱满集一呆，下意识的接过了飒太递过来的东西。
　　
　　他摸了摸晶体表面，困惑的问道：“这是？”
　　
　　飒太视线游移，像是不好意思般的低下了头小声回答：“一些制作视频的素材……我、我听谷寻说你在做视频……”
　　
　　他的声音越来越小，直到几不可闻。樱满集怔然，几分钟后才反应过来的露出了笑容。
　　
　　几天前被谷寻无意间得知了自己在给祈做视频，却苦于找不到素材，没想到却被飒太得知。
　　
　　从学院封闭时期后，他和彼时同学的关系一直都处于一种微妙的僵持状态，除了谷寻隐藏的很深外，飒太和花音的态度尤其明显。仿佛还未能从那时候残暴的“樱满集”的阴影中脱离，即使连他偶尔无意识的过近举动都会条件反射的瑟缩躲闪。
　　
　　樱满集看在眼里，但在这方面显得异常迟钝的他实在不知道该如何去挽回，只能沉默的放任流之。校条祭在时，尚且还有一个能够将自己心情告知对方的人，而如今已经没有了祭，与几个同学的关系便只能持续凝固。
　　
　　手里的东西染上了些微体温变得温热起来，绫濑、鸫和花音都紧张的看着两人。樱满集捏紧了手，犹豫了一下后，伸臂抱住了对面局促不安的魂馆飒太。
　　
　　“……谢谢你，飒太。”
　　
　　那是饱含感激的谢语，感谢即使如此，也依旧选择站在自己身边，将“心”交给自己去战斗的朋友。
　　
　　亮白的日光穿透阴云从窗外洒入屋内，铺陈了一地荧色。魂馆飒太一瞬间像是被触动了似的，僵硬的身体开始慢慢剧烈的颤抖了起来。
　　
　　“说、说什么谢谢……我们，不是朋友吗！” 哽咽的出声，魂馆飒太使劲用力回抱着樱满集，感受到了棕发少年由默示录病毒结晶化出来的手臂冰凉硌人的触感。
　　
　　脑海里冷酷残忍的影像逐渐不真实的消散远去，而反复浮现出来的，全部都是曾经在学院时期，那个内向羞涩不善交际的温柔的樱满集。
　　
　　“嗯，我们永远……都是朋友。”
　　
　　低声的，宛如自己也不敢确定的忐忑回答，樱满集握在手心的晶体块已经被掌心的汗渍浸湿。
　　
　　他知道自己不善察言观色并且异常迟钝，可此时他不知道自己还能说些什么。他渴望能够和朋友回到过去，哪怕那样的过去并不美好。虽然时至今日即使是那样的过去，也显得弥足珍贵了。
　　
　　魂馆飒太感受到了这份心情，于是他松开了手，退后一步，目光信任的望着不自信的棕发少年：“说好了，要做永远的朋友啊！”
　　
　　空气里悬浮的细小微尘都仿佛伴随着这声应诺而震颤了起来，草间花音、筱宫绫濑和鸫，也跟着飒太的回复，展开了释然的微笑。
　　
　　“能和好，真是再好不过了。”昔日的班长扶了扶眼镜轻声说道，这样的场景，简直像是数月之前他们还在学校时期一般，带着让人心酸的感动。
　　
　　眼角慢慢泛出了湿润的水痕，草间花音拿下眼镜悄悄地擦去了。
　　
　　魂馆飒太还处于激动的状态里，他本就是说话直白性子急躁的人，和樱满集的僵持关系一度让他矛盾，现在终于克服了恐惧的阴影重归于好，他立刻就恢复成了往日的模样。
　　
　　想到集要在这里孤军奋战，飒太不由得又说了几句刚才没能说出的话：“集，约定好了，一定要好好保护自己。”虽然肉麻，可也是他真实的心情。
　　
　　他还清楚地记得那个名叫恙神涯的人，是多么恐怖的存在。面无表情的就能直接抹消掉好几个人的虚空将人杀死。飒太不知道集的王之力和涯的王之力谁更强大一些，但他能肯定在狠戾上集绝对战胜不了涯。
　　
　　仅从这一点，要顾及虚空所有者的集，就已经输给了涯不止三分。
　　
　　“我明白。我这里还有大家的虚空，绝对不会让自己有危险的。”樱满集笑了笑，再次不厌其烦重复承诺。
　　
　　晃进来的日光倾斜了几分，时间流逝，距离上船还剩几个小时。因为需要大规模转移大型武器，这并不是一件轻松的工作。阿尔玛和仓知他们忙得焦头烂额，以前有大云和四分仪在还能分担一些，但此时，葬仪社的人们也只能哀叹的在回忆中悼念逝去的友人。
　　
　　集和飒太本来想去帮忙，却被鸫和绫濑一句“你们只会越帮越忙”尴尬的阻止了。只好坐在房里和飒太有一搭没一搭的闲谈。
　　
　　期间说到了六本木事件后，动乱的日本让很多人逃向了国外，飒太和花音的情绪立刻都低落了下来，因为他们的父母在那次事件后均失去了音讯。
　　
　　和葬仪社的其他成员不一样，他们原来只是普普通通的十几岁高中生，突然经历了数次人为灾难，又突然加入了反政府组织，心理素质上自然比不过葬仪社的其他人。一说起到现在都音讯全无的父母，两人同时感到了鼻尖发酸。
　　
　　樱满集感同身受，想到樱满春夏还在GHQ里生死不明，他叹了口气，拨弄着手边花瓶里颓败干枯的百合花，担忧的说道：“希望春夏和四分仪先生在GHQ能好过点……”
　　
　　话未说完就很快自嘲的收了声，连他自己也不清楚，会产生这种想法，是他对恙神涯太过信任的原因呢，还是GHQ原来的政府形象做的太成功的原因。
　　
　　要知道那可是有着嘘界这样人的部门，有着能毫不犹豫“净化”一整个城区平民的白服。
　　
　　看着樱满集担心的表情，飒太和花音不知所措的噤了声，求助似的转头望向了同样僵在原地的绫濑和鸫。
　　
　　在他们看来，葬仪社的这两位同伴会比自己更有勇气向樱满集去阐述某个已经无可挽回的既定事实。
　　
　　“那个，集……”在三人的目光中，筱宫绫濑咽了口口水，硬着头皮轻声张嘴引来了棕发少年的视线。“我……有件事情必须告诉你。”
　　
　　被筱宫绫濑的肃穆所感染，樱满集正了正身体，努力忽视掉突然涌上来的强烈不详的预感，专注而认真的等待着少女接下来的话。
　　
　　“樱满博士她……已经不在GHQ了。”
　　
　　绫濑说完，房间里刹那间就陷入了死一般的寂静。
　　
　　樱满集呆了呆，棕红的双眸里是一览无余的迷惑。
　　
　　实质上，筱宫绫濑的话太过含蓄，极少经历生死的樱满集一时间无法 
 16、Chapter.4 ... 
 
 
　　将两个信息联系起来，若不是筱宫绫濑的表情和喜悦半点边都搭不上，他一开始甚至还以为，“不在GHQ”的意思是樱满春夏被人救了出来。
　　
　　“不在……是指？”
　　
　　花音不忍的别过了头，闭上眼不去看樱满集。飒太也低着头，鸫更是将注意力都集中在系统终端上，努力不去注目这场残酷的宣告。
　　
　　场面诡异的让人难受，樱满集不舒服的皱起了眉毛。
　　
　　最终，在冷凝的气氛里，筱宫绫濑深深地吸了口气，克制住悲伤，对着面前的棕发少年，将喉咙里堵塞的话语一口气说了出来。
　　
　　“集，樱满博士和四分仪已经都被嘘界杀害了，已经不在GHQ了。”
　　
　　入了冬的寒风卷着没有温度的日光拂过房内，桌上颓然的苍色百合又凋落了几片仅剩下的不多花瓣，落在了樱满集搁于桌面的手背上。
　　
　　枯槁的花瓣衬着少年本就偏白的肌肤，越发显得其苍白。樱满集不由自主的握紧了手，柔软的表皮下，淡青色的血管以肉眼可见的程度微微凸起。而他的脸上，血色尽褪，数秒间竟然已和那枯槁的百合花瓣一般暗淡憔悴。
　　
　　窒息的疼痛骤然激烈了起来，侵蚀着身体的默示录痛得人无法呼吸，樱满集弯下腰捂紧了因情绪波动而加剧蔓延了几分的紫色结晶，又一次感受到了和“失落的圣诞”时曾爆发过的那种难以言喻的酸苦。
　　
　　和被涯砍下右手，众叛亲离失去力量时候完全截然不同的痛苦，是内心深处对于再一次无力挽回“家人”这个存在而产生的，深深的无力感和愧疚遗憾。
　　
　　从来就没有不付出代价就能HAPPY END的结局，在拯救之前，樱满集已然失去。
　　
　　“对不起……对不起……妈妈。”
　　
　　他伏在桌上无声的哭泣，涌出眼眶的泪水打湿了捂着眼睛的衣袖，沙哑的嗓音几乎不成语调，却仍然执着的重复着“对不起”。
　　
　　然后他叫出了那个有着温柔笑容的女子曾经一度渴望过，他却没能出口的称呼。
　　
　　即便想要叫的对象早已听不到这样的声音了。
　　 

作者有话要说：话说洛文X达利鲁这对也蛮萌的~~XD




17

17、Chapter.5 ... 
 
 
　　恙神涯揣摩着手中的银质十字架，冰凉的金属渗入了几分热度，搁在掌心的感觉，宛若存在于十年前回忆中的粉发少女，正笑颜甜美的握着他的手一般。
　　
　　那是永远只能在时光长河中追念的温暖。
　　
　　一日日的接近圣诞，心情也越发的复杂。G祈说想和自己结束悲剧，他恍然答应，却在此时有些动摇。
　　
　　他知道之于樱满集来说，失去是一项多么残酷的折磨。他当初没能救出樱满真名，又让樱满春夏失去了生命，如果再从集的身边夺去G祈，他无法想象对集来说会是怎样的绝望。
　　
　　至少……不能让集孤独一人。
　　
　　恙神涯这样的想着，出神地看着十字架，没有注意到身后G祈眼中诡谲泛起的深红赤芒。
　　
　　念及圣诞，几乎是条件反射的，就会想起十年前，想起樱满真名，然后想起自己对对方的愧歉。
　　
　　“真名……”
　　
　　仿佛听到了恙神涯的自语，G祈眨了眨眼眸，浅粉的眼睫虚虚的半阖着，她挣扎数秒，接着骤然露出了一抹极其违和的笑容。
　　
　　“特赖登。”
　　
　　轻软的嗓音在空气中慢慢回荡，是真名特有的语调。恙神涯顿了数秒，随即收起十字架，转身凝视着觉醒的少女。
　　
　　樱满真名借由G祈的身体，正盯着他微笑。
　　
　　恙神涯道：“……还不能完全控制吗。”
　　
　　被束缚在结晶体上的樱满真名不舒服的挣扎了几下，眉毛痛苦的蹙紧了一些，抱怨似的撒娇：“特赖登，这样的姿势好难受。”
　　
　　双臂向上伸直，身体被强迫固定成直立的样子，确实不是一个好受的姿势。
　　
　　恙神涯闻言缄默，敛眉低语：“抱歉，因为祈……”
　　
　　“好啦好啦我知道了。”不等白发少年说完，樱满真名咕哝着打断了他的话，“真讨厌啊，明明是个冒牌货的怪物，却意外地难缠。”
　　
　　樱满真名显然说的是G祈，对于自己的复制品，她从来都不啬厌恶。更何况，还是一而再再而三冒犯抵抗自己的家伙。
　　
　　“……”听到了“怪物”这样的称呼，恙神涯几不可察的皱起了眉，却没有反驳，只是安静地听着。
　　
　　“而且还敢在我面前用那种眼神看待集，恶心死了。”
　　
　　恙神涯抿唇，无言的看着小孩子似的真名。
　　
　　这样似曾相识的场面，依稀记得十年前，真名也曾这样毫不掩饰对于自己的反感，以至在集的面前如此说过自己。只是那时候被真名所误会的感情，实质上是针对另外一个人而言。
　　
　　即便不甘的想要摆脱命运拼命去追求eve，他也始终无法产生真正的“爱慕”。
　　
　　被恙神涯的沉默状态弄得有些烦躁的真名提高了音调，唤回了白发少年略微出神的思绪：“呐，特赖登，集呢？为什么都不见他？”
　　
　　虽然占据着G祈的身体，但自从“失落的圣诞”后就失去肉身常年被daath关闭在科库托斯的真名，还保持着十年前的心智和精神状态。从说话的方式到态度，无一不透露着还属于孩子的天真与残酷。
　　
　　恙神涯侧了侧头，眼神望向了被嘘界发现后上报的，葬仪社据点的方向。和六本木的白骨圣诞树，距离并不是非常远。
　　
　　“……他不在这里。”
　　
　　回答了真名的话，引来了少女越发惊讶的瞠目：“集不在这里？那怎么进行默示录？没有‘亚当’，默示录是无法开始的，难道特赖登不知道？”
　　
　　恙神涯抿着唇，回过头，过了一会，他才慢慢对着樱满真名摊开了手。
　　
　　铁灰色散发着微微紫色华光的朴素指环安静的躺在恙神涯的手心。那是六本木事件中，在茎道修一郎进行了一半仪式时，由初始之石变化而来的契约之戒。
　　
　　樱满真名迷茫的盯着戒指看了一会，然后又看向了恙神涯。一分后，在少年冷寂的面容中，她明白了这个举动的意思。
　　
　　“特赖登――”蓦然拔高的尖锐质问，樱满真名脸色突变，神情称得上狰狞可怖的瞪着恙神涯：“你是想自己当‘亚当’吗？！”
　　
　　“……”恙神涯默然的收起了手，半长的白色发丝遮住了他的表情。
　　
　　降低到冰点的气氛宛如凝固了整个空间，这是几乎和恙神涯预料中一模一样的情形。
　　
　　紧跟着的，果然是樱满真名决绝的嘲道：“别妄想了！”
　　
　　粉发少女愤怒的挣扎了起来，结晶化在她身体上的默示录病毒因剧烈的动作发出了几声难听的刺耳吱声，细小的结晶体犹如细砂般簌簌的落了满地。
　　
　　“特赖登！不要忘了你只是个‘骑士’而已！上一次因为你集才拒绝了我，这一次，你还想要阻止我吗？！”
　　
　　或许是真名的叱责中充斥了太多的怨恨，亦或许是如此强烈而疯狂的执念让恙神涯感受到了些许的共鸣，白发少年微微动容的开了口：“真名……”
　　
　　他叫出了名字，却又停顿了下来，像是在组织语言一般，隔了一会，才接着说道：“你觉得……命运是什么？”
　　
　　这是一个和刚才对话完全不搭边的问题，樱满真名呆了呆，仿佛没听懂似的，困惑的看着恙神涯。
　　
　　恙神涯极其耐心的再度问了一遍：“在你成为‘eve’注定要背负使命的那一刻起，你觉得命运是什么？”
　　
　　“命运……”怔然呢喃咀嚼着这两个意味深远的字，樱满真名的双眸中渐渐涌出了令人心悸的恐惧和憎恨。“无法抗拒……想要摆脱……我、我也，不想成为‘eve’啊！！”
　　
　　宛如一瞬间恢复到了最初，被感性驱使的真名情不自禁的说出了埋藏在心底已经永远无法实现的愿望。
　　
　　恙神涯明白，那憎恨，针对的是自身被命运变作了“eve”的怨愤和不甘。
　　
　　“我好害怕，好害怕，变得越来越不像自己……”
　　
　　神经质的兀自反复重复着这段话，樱满真名就这样抖动着细瘦的肩膀，哭泣的喊着，泪如泉涌，顺着精致秀美的脸颊滑落满衫。
　　
　　如此恸哭似的呐喊，迅速的引起了默示录病毒的共鸣。紫色的结晶仿佛拥有生命一样随着真名的悲伤与绝望骤然扩散，坚硬锋利的晶块表面刺痛了少女柔软的肌肤。
　　
　　恙神涯悲哀的看着真名，神色复杂的走上前，张开手臂环抱着抽噎的女孩。如同六本木地下的那次一般，是充满了愧疚和歉意的拥抱。
　　
　　停留在樱满真名脸上的痛苦神色慢慢消退，她靠在白发少年的肩上，泣声渐低。
　　
　　最终，保持着这样的动作，在沉入黑暗之前，樱满真名听到了恙神涯叹息般的低语。
　　
　　他说：“上一次没能阻止，所以这一次……绝对不会让悲剧重演了。对不起，真名。”
　　
　　寒冬带来了萧冷的气息，那些彼时的愧歉与追悔伴随着年复一年相同的冷意不断叠加，侵蚀着柔软的心脏。
　　
　　樱满真名缓缓地合上了眼。
　　
　　“……”
　　
　　确认了怀中少女已经完全昏睡过去，恙神涯放开了手。
　　
　　然后，他转身侧立，遥遥凝视着远方，如同自语般的复道：“你将迎来一个不会再受到任何伤害的新世界，一切的痛苦和罪恶，由我来承担就够了。……集。”
　　
　　孑然孤独的承诺，即使对方有可能永远也不会知晓这份心情。
　　
　　“为了彼此而坚定的信念，却不得不背道而驰走上相反的路……”金发的守墓者叹息地感慨，接着对一边于阴影处伫立许久的茎道修一郎戏谑的调侃：“有没有觉得，和你与樱满黑巢，有那么几分相似呢？”
　　
　　茎道修一郎冷凝着脸庞，顿了顿，才面无表情的回答：“不。”
　　
　　佑讶然挑眉，兴味的追问：“为什么？”
　　
　　茎道修一郎没有立刻回复，他将手插入口袋里，脚下抬步走向了恙神涯。
　　
　　直到这时，一声听不出情绪的话才迟迟的响起，不散的盘旋在佑的耳边：“集和黑巢一样愚蠢，而涯，比我还要蠢。”
　　
　　要多么愚蠢，才会觉得“命运”，是那么容易就能反抗挣脱的东西。
　　
　　佑眯起眼笑得开怀，仿佛知晓一切的湛蓝双眸意味深长的望着恙神涯的方向，随即，身体于空气中逐渐分解成了数道光带，消失了踪迹。
　　
　　恙神涯现在不想看到茎道，这点只要是GHQ的人都能感觉得到，更何况当事人本身。不过茎道对这些很无所谓，不管恙神涯怎样看待自己，只要他们的目的相同就行了。
　　
　　对于恙神涯抱有的那点心思，茎道嗤之以鼻，反抗命运也好，逃离宿命也罢。默示录的进程不是人类能够抵抗的。
　　
　　无视了恙神涯投过来的厌恶视线，茎道修一郎以官场数十年练就的脸皮厚度，镇定自若的说道：“嘘界少佐殉职了。”
　　
　　“我知道。”恙神涯挪开目光，厌厌的回答。
　　
　　茎道接着从口袋里拿出便携式的系统终端，点开了全息屏幕，调出文件，摆在了恙神涯的面前。
　　
　　“葬仪社的据点现在只剩下空壳，但不知道为什么，集留在了那里。”
　　
　　屏幕上投影出来的正是葬仪社隐藏据点的建筑物，还附带着几张大批物资被托运往海上的照片。
　　
　　恙神涯没有回应。
　　
　　茎道皱了皱眉，顿了下，才点着屏幕调出了另外一个文件夹。葬仪社的影像消失，替而代之的是远在瑞士日内瓦、美国纽约、奥地利维也纳以及肯尼亚内罗毕的联合国大会总部。
　　
　　文件上明确的写出了联合国呼吁各国领导人进行讨伐日本行动的秘密文件内容，以及详细的作战计划和出战日期。
　　
　　茎道就着内容，继续说：“城户研二从联合国总部的系统里挖出来的东西，根据其他情报来看，可信度在99%，应该是真实的信息。另外，已经确认Sefira基因制药研究所暗中和联合国有往来，给联合国提供了很多AP病毒的资料。以现在的研究进度，恐怕上一次那样大规模激发AP病毒使之活性化，迅速解决战事的状况不太会发生了。”
　　
　　“一周后？”目光扫了眼屏幕，到了这里恙神涯才有了反应，让茎道知道对方在听着自己的话。
　　
　　吐出口气，茎道点了点头：“是的。而且以GHQ现有的力量，正面抵抗住此次攻击行动的成功率不到一成。”
　　
　　这是十分严峻的现状。但恙神涯并不会为此焦虑。
　　
　　“ANTIBODIES足够清扫战场了。”极为狂妄的嗤笑，恙神涯漫不经心的抚了抚眼上的结晶，伸出的右手背处，王之力的标记闪烁着浅浅的光辉。
　　
　　他一直都是如此自信到自负的存在，葬仪社时期如此，到了GHQ，也依旧如此。如同拥有魔力一般，让人不由自主的相信――只要是恙神涯，就没有办不到的事情。
　　
　　茎道垂下头，收起了终端。微微笑道：“也是。联合国那边不用担心。”
　　
　　恙神涯抱着双臂靠在墙上，合起双眸，面上已露出了不耐的神色。
　　
　　“还有什么事吗？”
　　
　　茎道眼神闪烁，过了一会，才问道：“那……葬仪社的事怎么处理？就这样放任他们么。”
　　
　　“……供奉院亚里莎呢？”
　　
　　“暂时接替了嘘界的工作，不过，她似乎不太适应这个职位。如果让她负责葬仪社的话，我认为不合适。”
　　
　　无论从哪个方面来说，供奉院亚里莎的魄力都跟嘘界?巴鲁兹?诚相差甚远。
　　
　　恙神涯点点头，睁开眼，越过了茎道，径自走向了外面。
　　
　　对话就此打断。
　　
　　茎道一愣，跟在恙神涯的身后，困惑的看着少年的背影。
　　
　　“你……？”
　　
　　“我自有打算，你不用管。”
　　
　　被冷淡的拒绝了之后，茎道修一郎停下了脚步，就这么看着恙神涯离开了自己的视线，不知道要前往何处。
　　
　　然而十几分钟后，茎道很快就明白了恙神涯要做的事情是什么。
　　
　　耳机里传来了属下汇报的信息，恙神涯孤身一人前往了葬仪社的据点。
　　 

作者有话要说：争取下章把字母憋出来~~~！ 大纲里这段写好久了，终于写到了！ 

另外，感谢支持着这文大家(づ￣3￣)づ ！ 

GC是部很好的动画，能遇到GC遇到涯集以及米娜我很高兴~
为涯集这两个人写了这么长的文章，在还有4-5章就要完结的时候，有了微妙的成就感和不舍……
正篇里因一直要贯彻和GC一样的虐调调，写的太痛苦了OTZ
如果有时间的话，这篇文会加上几个甜甜的番外XD~




18

18、Chapter.6 ... 
 
 
　　此章字母太多被锁了。。请到
　　hi.baidu.com/%E9%9C%B2%E6%99%AE%E9%9C%B2/blog/item/7a3ee8dad6edb078ccbf1aaf.html
　　处看o(s□t)o 

作者有话要说：捂脸，我居然写了一整章的……
真是自我的一大突破。。OTZ




19

19、Chapter.7 ... 
 
 
　　樱满集看到恙神涯对着自己笑。是熟悉的，在他刚刚加入葬仪社时候，经历十年离别后初次相逢时，那种带着三分冷彻七分柔和的微笑。
　　
　　恙神涯似乎从未对樱满集敞开心扉毫无芥蒂的笑过，从他不再是“特赖登”后。
　　
　　不管是葬仪社时期怒其不争的愤慨，还是GHQ时期冰冷残酷的疏离，亦或是间歇流露而出的疼惜怜悯。
　　
　　恙神涯在笑，却又含带着过多的其他情绪。
　　
　　樱满集是迟钝的，但并不是迟钝到一点也不明白的地步。他的迟钝往往是体现在回应之上，而对于察言观色，樱满集异于常人的敏锐。
　　
　　譬如他有时候明白飒太谷寻找自己的理由和原因，只是他不知该如何去应对，只能笨拙的选择了最不会得罪人的方法。也因此被校条祭多次说过“飒太和谷寻太可怜了”诸如此类的话。
　　
　　这样的事情，樱满集自己也没有办法。
　　
　　即便是明知道在梦境之中，他看着恙神涯笑的样子，亦不知所措。
　　
　　对面之冷峻的面容被微笑冲淡了疏离，金色的发丝色泽偏白，是樱满集最为想念的那个样子。
　　
　　“涯……”
　　
　　他惴惴不安的叫着对方的名字，意料之中的没有得到回应。
　　
　　他有些失落的闭上了嘴，然而紧接着，却发现面前这人的微笑柔和了起来。
　　
　　恙神涯双唇张合，眉目舒展，是极其罕见的开怀姿态。
　　
　　樱满集想，恙神涯一定是在说着什么十分令人高兴地事情。
　　
　　可是遗憾的是他听不清恙神涯再说着什么。
　　
　　隐隐约约仅能捕捉到五个破碎的音节，但日语的组合上百成千，他无法猜测出恙神涯到底在说些什么。
　　
　　因此，樱满集只能露出同样的笑容，努力想去回应对方的喜悦。
　　
　　他觉得，即使不知道恙神涯说着什么，只是感受到这份相同的喜悦，也已让人满足。
　　
　　鼻尖绕起了淡淡的冷香，是属于恙神涯的味道。樱满集笑着，走近几步，想要靠近一些。
　　
　　而出乎意料的，伴随着他的靠近，恙神涯的容颜一点点的模糊了起来，愈是靠近愈发模糊，最终逐渐散去消逝在了视线的彼端。
　　
　　无法抑制的恐惧感充斥了全身，樱满集慌乱的伸出手，向虚空抓去，却只扣紧了满手迷雾。
　　
　　“涯！！”
　　
　　脱口而出的呐喊打破了虚空的沉寂，在一片黑暗之中，樱满集感受到了指尖被温暖而柔软的触感包裹。
　　
　　睁开双眸，映入视野的是一片青岚的温色。
　　
　　仿佛刚刚从水里被捞出来似的，樱满集满身大汗的倏然坐起，不顾其他，手下用力将眼前之人紧紧抱住。
　　
　　不要走，不要消失。
　　
　　已经，不想再失去任何人了。
　　
　　内心恸哭的嘶鸣，喉咙处却又梗塞的吐不出半个字。
　　
　　白发少年愣了一下，转而很快便体贴的回抱。无声的传递着安抚的信息。
　　
　　赤日的光辉透过半开的窗户洒满两人的身上，浅浅的金色余晖有生命似的攀沿而上，笼罩住了彼此的视线，刺激着泪腺涌流出温热的液体。
　　
　　樱满集抽了抽鼻子，深吸一口气，隔了许久，才平复下激动惊恐的情绪，意识到了此时的状况。
　　
　　他顿了半晌，才闷闷的问道：“为什么，要来这里。”
　　
　　终于切入了正题的话，恙神涯敛眉，就着看不到彼此表情的动作，听不出情绪的回道：“是来见你的。”
　　
　　“……”
　　
　　“你相信吗？”
　　
　　句末微妙的上扬，带着鲜少有的不自信的反问。樱满集呆了片刻，脸颊不由自主的燥热了起来。
　　
　　是白痴吗！因为这样一句连甜言蜜语的尾巴都沾不上的话，居然感到了羞涩！还是在这种情况之下！
　　
　　自嘲的暗骂了一句，樱满集克制了一下泛滥的感情，调整神情，努力维系着表面的冷静推开了恙神涯。
　　
　　“祈呢？”
　　
　　明知道涯不喜欢自己问起G祈的事情，嘴巴却又不受控制的问了出来。这也是没办法的事，得知春夏的噩耗后，他无法不去担心G祈。
　　
　　闻言，恙神涯柔和的神情微微消退，语气变回了特有的冷彻淡漠。
　　
　　“这么想知道么。”
　　
　　樱满集攥紧了手，低着头不去看恙神涯。
　　
　　他想起了当初在医院的时候，自己发誓要夺回G祈后，恙神涯那种复杂悲凉的表情。以及那声冷到骨子里的嘲讽般的“我等你”。
　　
　　当初没能感受到的恙神涯的情绪，此时重温，却鲜活明了的体会到了。
　　
　　难堪的沉默充斥着两人之间。
　　
　　许久后，恙神涯才低声补充道：“没死。”
　　
　　除此之外，再没有其他话题。
　　
　　其实也确实没有什么好说的了。彼此间位置的对立，前进道路的不同，无论从哪一方面来说，他们都再也回不到“樱满集”和“特赖登”时那种亲密无间毫无芥蒂的关系了。
　　
　　如此对峙僵冷的一阵子，恙神涯率先叹了口气，凝视着樱满集紧绷的苍白唇线，沉吟着，缓缓说道：“集，放弃吧。”
　　
　　触及到对方的肌肤是微凉的温度，冬日彻骨的寒风让樱满集只穿着单薄衬衣的身体颤抖了几下。恙神涯下意识的抬手将外套披到了樱满集的背部。
　　
　　“……放弃？”咀嚼着这两个字，樱满集迷茫的抬头。
　　
　　恙神涯伸出指尖柔柔的覆在了樱满集被默示录病毒结晶狰狞附着的脸颊上，顺着紫色晶块的痕迹小心翼翼的抚摸，露在外面的左眸里是海一般的悲哀怅然。
　　
　　“痛苦由我一个人承担就够了……”
　　
　　叹息般的说着这样的话，然而还未能结语，就被棕发少年坚定决绝的回复哽住了：“我拒绝。”
　　
　　毫不犹豫的握住抚着自己脸颊的恙神涯的手，樱满集鲜有的以充满了强硬的姿态直视着对面讶然的人。
　　
　　“一个人是不可能承担的吧。”
　　
　　不知道该怎么回应，恙神涯只能愣愣的看着樱满集。
　　
　　浅金色的光晕打上少年的发丝，在亮白的日光中，竟生生显出了不似人类的神圣感。
　　
　　“如果是两个人的话，就一定可以做到。”
　　
　　樱满集展开微笑，扣着恙神涯的手，棕红的双眸柔软清澈，宛如谪入尘世的神灵，承受悲苦罪恶，来代替沉沦于世的人类赎罪。
　　
　　恙神涯想，就是这样的樱满集，让他无法忘却不忍放手。从“失落的圣诞”后，他以十年的漫长光阴想去改变，却在最终，画圆归止，回到了最初。
　　
　　“涯，我相信你，所以，也相信我一次吧。”
　　
　　彼时曾向对方说过的话，以相同的方式从对方的嘴里说了出来。恙神涯不能自制的颤抖了起来，剧烈波动的感情触动了身体里的默示录病毒，眼睛又开始滋滋的疼痛，窒息一般的折磨着魂灵。
　　
　　他想说，一切都太迟了，集。
　　
　　可看到樱满集坚定地模样，又将话咽了回去。他回握住樱满集的手，拉住对方抱在怀里，视线定格在虚空中的某一点，轻声回道：“好，我相信你。”
　　
　　欺骗也罢，隐瞒也罢。面对这样的樱满集，恙神涯做不到一如既往的残酷的打碎少年的梦。
　　
　　就算只有这短暂的一瞬间，也会是永恒的美好。
　　
　　深吸一口气铭记住了樱满集身上的味道，恙神涯眼神暗沉，在樱满集惊愕之中，忽然握着他的手将一枚铁灰色的简朴指环套了上去。
　　
　　“这是……”
　　
　　还未能将疑问道出，樱满集便在一阵眩晕中，被难以抗拒的强大力量扯进了无边的黑暗里。
　　
　　恙神涯半抱着昏睡过去的樱满集，握着少年戴着指环的手，十指交叉，铁灰色的戒指在两人的无名指间轻轻触碰，晕开了浅紫色的柔和华光。
　　
　　那骇然是默示录进行时所需要的契约之戒。
　　
　　唇边泛开苦涩的笑，恙神涯拨了拨樱满集的额发，俯身在少年蹙起的眉心轻轻落下一吻。
　　
　　与此同时，交缠的双手上，契约之戒猝然暴涨出数尺刺目光芒，樱满集身上结晶化的默示录病毒以肉眼可见的速度飞快消退，而恙神涯的右眼处，本就快要遮盖住整个脸颊的紫色晶体越发多了起来，丑陋而狰狞的蔓延到了脖颈部位。
　　
　　闷哼一声压抑住被病毒侵蚀的痛苦，恙神涯吐出一口气，在樱满集脸上的晶体完全消散后，收回了手。
　　
　　“你只要，做樱满集就好了。”
　　
　　意味不明的说着对方听不到的呢喃，恙神涯起身，放开了两人相扣的指尖。
　　
　　内心悸动的难耐，明明是为了吸收集身上的病毒才为他戴上了契约之戒，可现在，看着于彼此无名指上散发着温温光华的指环，恙神涯突兀的有了一种永远也不摘下来的想法。
　　
　　可惜这一切都只是想法而已。
　　
　　摇了摇头将荒谬的思想抛开，恙神涯卸下樱满集手上的指环，最后一次摸了摸少年恢复清秀干净的脸颊，抿唇转身。
　　
　　“涯……”
　　
　　梦呓似的呼唤，宛如感知到了什么一般，樱满集于意识不明中，下意识的挣扎着想要挽留。
　　
　　恙神涯有片刻的动摇了，白炽的日光毫无遮掩的照在他的身上，将不甚发达的泪腺刺激的湿润酸涩了起来。
　　
　　断断续续的破碎呓语还在继续，恙神涯僵立在原地许久，直到樱满集的声音渐弱，他才强自命令身体行动起来，一步一步离开了房间。
　　
　　凌冽的寒风席卷而入，吹拂着樱满集紧闭的眼睫，少年偏白的肌肤上，淡色的水痕未干的残留着。
　　
　　樱满集醒过来的时候，已经是日落时分。
　　
　　他恍恍惚惚的呆了半晌，才迟钝的撑起身子翻身下床。
　　
　　经过那样激烈的情事后，身体还在疲惫和酸痛中，但除此之外，原本时时刻刻侵蚀着身体的默示录病毒，却奇怪的察觉不到半分。
　　
　　意料之外轻松地行动让集有些惊异，恰好一名葬仪社的成员敲门进来唤他吃饭，他简单收拾了一下，拍了拍脸想让自己看起来清醒些，然而动作却停在了接触到的脸部肌肤上。
　　
　　愣愣的重新摸了摸光滑的脸颊，樱满集难以置信的翻箱倒柜找出了房间里的镜子，对着镜子，睁大了双眸。
　　
　　镜子上忠实的反射出了他此时的样子。整个右半边脸干净的什么也没有，那原本因为吸收了魂馆飒太第三阶段病毒而出现的结晶，全部都消失了踪迹。他反复摸着右脸，还未能从这样离奇的事件中回过神。
　　
　　王之力还在，飒太他们的虚空也还在，可癌变的病毒却消失了。
　　
　　“到底是……怎么回事？”
　　
　　喃喃的放下镜子，樱满集望着窗外接近地平线的夕阳，一个可能性在他的脑海里渐渐形成。
　　
　　樱满集不自禁的攥紧了手。
　　
　　“涯……是你吗。”
　　
　　与其说是怀疑，不如说是已然肯定。除了恙神涯之外，樱满集再想不到任何其他原因。
　　
　　砰――
　　
　　猛然愤慨的砸碎了桌面上无辜的镜子，不顾被尖锐玻璃碎渣划伤的手，樱满集咬着唇，双眸里燃烧的是无法控制的愤怒的火焰。
　　
　　总是如此，总是如此。
　　
　　樱满集，就是这么不值得信任的人吗！
　　
　　苦涩的想着这样的话，樱满集颓然跌坐在床上，捂着眼睑，深吸了一口气。
　　
　　就这样坐在床边强自冷静了一阵，樱满集才缓缓放下手，低垂着头。
　　
　　沉入海面的日将残留的余晖斜斜射入房内，空气中似乎还缭绕着恙神涯的味道，就像那个人本身一般，久久停驻在樱满集的心里，不肯散去。
　　
　　“不管你怎么想，我……这次一定不会再放手了！”
　　
　　兀自对着早已离开的某人立誓，樱满集棕红的双眸里，是比当初决定抛弃懦弱和退缩去救出G祈时，还要坚定的信念。
　　
　　只为了某一个人而诞生的坚强。
　　
　　樱满集想，如果你不相信我，那么我会做给你看。
　　
　　总会让你明白的，樱满集，已经不是一个需要保护的胆小鬼了。
　　 

作者有话要说：今天大爆发~！ 争取晚上再来一发XD




20

20、Chapter.8 ... 
 
 
　　一周的时间说快不快，说慢不慢的悄然度过了。仿佛是GHQ故意遗忘了葬仪社的存在一般，在这一周里，樱满集他们并未受到任何攻击，就连仓知那边都安然无恙。
　　
　　两方的联系没有断过，自然都得知这份诡异的宁静。
　　
　　这样奇怪的情形让仓知有些困惑，同时越发警惕了起来。
　　
　　“集君，明天就是作战开始的日子了，请务必小心。”
　　
　　全息屏幕上映着黑发女子肃穆的样子。先前多次的视频通话后，对于集脸上的结晶消失，仓知并没有多余的询问，而绫濑他们看到后，也心照不宣的选择了沉默。不知是为何，仿佛能感受到集不想谈论这件事情，他们都没有问原因。
　　
　　仓知还在不安的叮嘱着，樱满集点点头，复又想到这次是单方面的视频通话，对方看不到自己的表情，于是开口回道：“你们也是。”
　　
　　简短的通讯便就此结束，挂了电话，樱满集将通讯终端放到口袋里，松了松围巾，站在港口边，遥望着远处隐隐约约勾勒出一些模糊边缘的白骨圣诞树。
　　
　　相隔着数百海里，为了明日作战而将据点转移到了稍微靠近六本木的地方，也因此能看到了GHQ总部。
　　
　　不知道恙神涯这时候在做着什么。
　　
　　樱满集想。面临联合国的部队，面临全世界的敌意，恙神涯，这个总能化腐朽为神奇的人，会怎么去解决。
　　
　　如果是过去的自己，一定会很干脆的放弃吧。因为知道做不到，因为没有信心。
　　
　　可换成恙神涯，樱满集却觉得，即便是所有人都举枪与之为敌，那个人也能谈笑风生面色不改的扭转绝境。
　　
　　所以，樱满集实质上对联合国的部队、以及葬仪社本身，都没有抱太大的期望。
　　
　　他不想牺牲过多，不想让同伴们白白在跟GHQ的厮杀中无辜丧命。
　　
　　这本是不用付出如此多代价才能达成的结局。樱满集是这样认为的。
　　
　　因此樱满集没有告诉仓知他们，他并没有打算按照作战计划去行动。
　　
　　通过樱满黑巢的笔记得知，想要阻止默示录的方法不光是在进行中打断这一项选择，若是能提前把作为默示录进行必须的“eve”的存在抹杀，那么默示录便无法进行。
　　
　　以前之所以无法达成条件，只是因为樱满黑巢无法将自己的女儿――樱满真名的存在，残酷的消除。而daath亦不会允许黑巢这么做。
　　
　　樱满真名在“失落的圣诞”中因暴走而丧失肉体，daath就制造了新的肉体承载了真名的灵魂碎片，被默示录病毒彻底感染的真名，即便是灵魂，也已经成为默示录病毒的食粮。
　　
　　直到现在，与其说“eve”是樱满真名，不如说樱满真名本身的存在，早在十年前就几乎泯灭殆尽了。剩下来的，仅仅是那份被病毒所控的执念，被默示录强行束缚住的，残破不堪的疯狂。
　　
　　既然只剩下了病毒所控的执念，那么樱满集的虚空，吸收一切，包容一切的虚空。亦为另一种樱满黑巢想象不到的可能，创造了条件。
　　
　　只要有了这份力量，在让樱满真名解脱的同时阻止默示录，也不是没有可能的事情。
　　
　　于是抱着这样的想法，樱满集隐瞒了所有人，在黎明前夕的破晓时分，悄无声息的离开葬仪社。
　　
　　“真是个笨蛋。”筱宫绫濑叹息的看着屏幕上显示出来的，樱满集移动的方向，无力的揉了揉额角。
　　
　　阿尔玛耸耸肩，一副早都料到的样子。
　　
　　“为了不让我们发觉，还特意挑在决战前夜，这家伙什么时候能有些长进？”葬仪社的几名成员同时苦笑，没有在作战部的寒川谷寻几人，进来的时候恰好听到仓知命令诸人提前开始作战计划的声音。
　　
　　“怎么了？”谷寻惊讶的问道。鸫抽空转头三言两语说明了状况，随即便埋头在了全息投影的系统之中。
　　
　　因为提前了作战，很多事情不得不进行调整，谷寻几人便不再打扰作战会议，离开了房间。
　　
　　船队是早早的就停靠在了六本木不远的一个隐蔽港湾中，日本沿海的天然良港不少，葬仪社躲藏的恰好是被供奉院早年收购的港口之一。有地理位置上的优势，不待樱满集偷偷潜入GHQ，绫濑便已经开着新型的斯坦纳先一步半路拦截了樱满集，也不管少年的惊愕，毫不客气的数落了一番。
　　
　　“笨蛋还真是笨蛋啊！”
　　
　　“绫、绫濑？怎么会在这里……”
　　
　　“早都知道你肯定会偷偷一个人跑掉了！笨蛋，逞什么强，一个人能入侵GHQ吗？！”
　　
　　紧随而来的是另一声不屑的斥责，和鸫坐着货车刚刚赶上的阿尔玛跳下车子，走到集的面前，迎面狠狠拍了拍少年的肩膀。
　　
　　倒抽口气苦笑着揉了揉发疼的肩，樱满集环视四周，才发现自以为隐秘的行动，其实早已被葬仪社的同伴们发觉了。
　　
　　“你们……”叹了口气，不知道说什么，最终也只能千言万语化为一句“谢谢”。
　　
　　“好了好了，别磨磨唧唧的了。快上车吧，仓知那边估计都准备好了。”阿尔玛大力的锤了下集，拽着对方径自上了货车，踩下油门，跟在斯坦纳后面一路直奔GHQ总部所在之处。
　　
　　车上除了开车的阿尔玛外，还有正忙着攻击GHQ系统的鸫，以及坐在COCOON里操纵斯坦纳的绫濑。
　　
　　鸫和绫濑都忙着，没空理会集。于是他只好将目光移到了负责开车的阿尔玛身上，小声问道：“你们怎么知道我……”
　　
　　“为了安全起见，鸫在你身上放了追踪器，不过话说回来，其实早都已经想过你会一个人偷偷跑去的可能了。”
　　
　　嚼着口香糖的阿尔玛头也不回的嗤道，樱满集尴尬的摸了摸鼻尖，乖乖的坐好不再打扰对方开车。
　　
　　掠过窗口的是路边萧索的街景，满地都是默示录病毒结晶化的残渣，上一次事故之后，六本木地区一直都没有完全处理干净，也因此使得患病率陡然攀升。可失去了国际援助的日本，却没有能力给人民提供预防感染的疫苗。
　　
　　由此引发而出的一系列问题，让GHQ焦头烂额疲于奔波。
　　
　　虽然烦恼的都是中层管理人员，高层的大部分人，譬如恙神涯、茎道修一郎等，对于这些事情都不是很上心。
　　
　　感染不感染病毒，到了第几阶段都已经无所谓了。反正即将进行的默示录，会清洗掉一切过去的痕迹。
　　
　　樱满集敛下眉，出神的看着一只沾满了紫色晶体碎片的雀鸟，跌跌撞撞的飞过苍穹。
　　
　　一时间耳畔只剩下汽车引擎的轰鸣。
　　
　　过了几分钟，沉默的阿尔玛突然开口问道：“见到涯的话，能下的了手吗？”樱满集的思绪立刻被拉了回来。
　　
　　他怔然的看着身旁葬仪社的同伴，露出了苦涩的笑。
　　
　　这是第二次被问到同样的问题了，上一次是筱宫绫濑，这一次是阿尔玛。
　　
　　樱满集抿了抿唇，回答了同样的话：“我会阻止涯的……” 
　　
　　“如果阻止不了呢？”不像绫濑那样点到即止踌躇不忍的态度，阿尔玛更加直截了当的逼近问题的核心。毫不留情的残忍的剥下了理想的外衣，□出了残酷的真实。
　　
　　是啊，如果阻止不了的话，该怎么办。
　　
　　樱满集哑然，久久不言。
　　
　　阿尔玛扫了眼缄默的樱满集，吐出一口气，声音低沉的继续道：“你也知道了吧，樱满博士她……现在的涯已经不是过去的他了。”
　　
　　阿尔玛想说，涯已经连樱满春夏都杀死了，不要再抱有期望了。
　　
　　集听懂了他的话，但出乎意料的，他皱着眉，突然抬头，坚定地反驳了阿尔玛：“不是涯做的。”
　　
　　因为过于肯定的语气，让阿尔玛愣了一下。
　　
　　樱满集顿了顿，重复了一遍：“不是涯杀的……春夏、妈妈她，不是涯杀的。”
　　
　　阿尔玛忍不住瞪大了眼睛，“你怎么知道？樱满博士是在GHQ遭遇不测的，涯是现在GHQ的最高长官，除了他谁还有权利杀死樱满博士？”
　　
　　货车渐渐驶入了GHQ的领地，绫濑驾驶着斯坦纳，披上光学隐形的迷彩布，配合着另一边仓知的行动，与先一步潜入了GHQ的葬仪社成员，藏匿到了指定的埋伏地点。
　　
　　还未等樱满集回复，这场短暂的交谈就不得不打断。耳机里响起了仓知冷静的宣布作战开始的声音。阿尔玛踩住刹车，停了下来。
　　
　　集拉住门，准备跳下货车。
　　
　　隔着清冷的晨风，身后传来了阿尔玛严肃的警告：“集，放弃天真吧。涯已经是敌人了，你的行为决定着数百人的性命，一旦有半分犹豫，后果都不堪设想。”
　　
　　樱满集脚下一顿，没有回应。阿尔玛也不等他回应，径自重新发动车子，绝尘而去。
　　
　　微微无奈的笑了笑，樱满集没办法向对方解释这份信任从何而来，他明白阿尔玛的好意，但这并不影响他去相信那个人。
　　
　　不仅仅是感性的偏向，在一次又一次接触之中，樱满集能感觉得到，恙神涯，无论经历了多少，始终都是最初的那个人。
　　
　　没有改变，又怎么会做出以前绝不会做出的事情。
　　
　　只是这些事情他无法告诉阿尔玛，因此被指责也是意料之中。
　　
　　稍稍叹气，樱满集揉了揉脸颊，抛开繁杂的思绪，打起精神跟着身旁葬仪社成员的脚步，沿着对方作出的指示，和另外几名成员一起悄然潜入了GHQ总部。
　　
　　作战开始进行的十分顺利，甚至顺利到让人起疑的地步。
　　
　　即使提前了一天，但作为即将迎战联合国的GHQ，怎么可能如此轻而易举的就被葬仪社入侵至此。
　　
　　走在安全通道里等待着仓知给出消息的樱满集，难耐不安的敲了敲耳机。
　　
　　“鸫，在吗？”
　　
　　樱满集低头，通过内线尝试着联系鸫，在几下电流滋声后，耳机里很快就响起了少女清越的嗓音。
　　
　　“集，怎么了？”
　　
　　听到回应，集扫视了下四周，恰好有三两个GHQ的军官散漫的巡逻走过，他收紧身上披着的光学迷彩服，等到几人彻底离开视野，才压低声音问道：“搞定GHQ的系统了吗？”
　　
　　鸫迅速的回道：“研二的防御可不是那么好搞定的啊！我在努力。”
　　
　　“什么时候能好？”
　　
　　“嗯……五分钟左右吧。不过现在阶段还暂时不需要技术辅助啊，你们不是从内部入侵吗？GHQ的GHOST部队跑过来的时间足够我搞定系统了。”
　　
　　鸫敏锐的察觉到了集的不安，不明所以的追问着。
　　
　　樱满集自己也说不清这份诡异的违和感从何而来，只能含含糊糊的搪塞了几句，随即切断了联系。
　　
　　这样的情况，也容不得他多虑。樱满集定了定神，跟着另外几个人，顺着计划中的那样，利用隐形衣缓慢移动着躲开无孔不入的监视器，悄然登上了GHQ指挥部所在的楼层。
　　
　　与此同时，GHQ总部里骤然响彻了刺耳的警报声，赤红的警示灯充斥着整个建筑物，撕破了黎明时分寂静的时光。
　　
　　按照作战安排，由仓知他们在外围佯攻吸引火力，提前借着GHQ紧绷的敏感神经，伪装成联合国先行部队开始攻击，以此引诱对方将火力对准还在公海待命的联合国部队，使两方被迫开战纠缠不休。
　　
　　而集，则趁机用王之力控制指挥部，斩断GHOST部队COFFIN和机体的联系，然后通过内部转移设施，抵达埋藏于白骨圣诞树下最深处的堡垒――默示录开始的地方。
　　
　　即便恙神涯不在六本木的地下，G祈也一定会被囚禁在那里。樱满集坚信着这份直觉。那么接下来，只要想办法救出G祈阻止默示录，就成功了。
　　
　　理想的计划是这样的。
　　
　　可实质上，施行的时候，却是完全令人震惊的，出乎意料之外的情况。
　　
　　环顾了一圈空无一人的指挥部，樱满集终于明白到了那份初一进入GHQ总部就不断攀升的违和感，到底源自何处。
　　
　　咬牙按住耳机，樱满集想要联系上鸫告知葬仪社的同伴，他们已经踏入了GHQ的陷阱，然而刚刚还畅通的内线，突然间就失去了信号，耳机里充斥着的是不断被干扰的电流声。
　　
　　“鸫？阿尔玛？绫濑！”
　　
　　徒劳的喊着，回应樱满集的始终是让人心烦的嘈杂。跟随在他身边的几名葬仪社成员露出了恐慌的表情，茫然无措的将目光转向了集。
　　
　　放弃的摘下耳机，樱满集转身，安慰般的对着几名葬仪社成员说道：“没事的。你们从另一边出去和仓知他们会合吧。这里应该是个空壳了。”
　　
　　“那你呢？”其中一个年龄不大的成员小声问了句。集听到后，微微一笑，摇头示意自己没关系。
　　
　　“不用管我，你们先出去和他们会合，这里有信号干扰，无法联系上他们，出去后务必告诉他们不用攻击了，万一被联合国部队误会就不好了。”
　　
　　几个成员面面相觑了一会，随即点头应诺，“那……我们先走了。”
　　
　　告别后几人迅速离开了指挥部，奔向了外面。
　　
　　樱满集站在原地闭上眼，埋藏在身体里的王之力从一进入这里，就不断的产生着共鸣，仿佛故意让他感受到一般，那种细微的联系让樱满集确信，这个已剩下空壳的GHQ，一定还存留着关于默示录的东西。
　　
　　“呵……再次见面了，樱满集君。”
　　
　　清晰的传入耳中的声音，将刺耳的警报声都盖了下去。樱满集睁开眼，视线定格在身前三米。
　　
　　那里，daath的守墓者正双手抱臂，笑容满面的看着他。
　　 

作者有话要说：三更结束……今天大爆发。。OTZ
敲字敲到手抽筋了o(s□t)o




21

21、Chapter.9 ... 
 
 
　　“你真的，成长的很快啊。令人出乎意料的快。”
　　
　　佑虚虚的抱臂而立，眉梢微挑，海蓝色的双眸里带着一种让人不舒服的深意。那绝不是友善的目光。
　　
　　樱满集双唇紧闭，下意识的唤出了谷寻的虚空，做出防备警戒的姿态。
　　
　　没有被樱满集毫不遮掩外露的抵触情绪所干扰，佑脸上的微笑扩大了几分。他走近几步，故意缩短两人间的距离，逗弄着对手似的，表现出极其散漫的模样。“呐，樱满集君。作为表彰你的奖品，我代表daath的意志，可以再次给予你选择的机会。”
　　
　　樱满集皱起眉，重复了一遍：“……daath的意志？”
　　
　　“是的，daath的意志。” 佑松松的挑了挑衣袖，身体忽然分解成了数道光带，在樱满集惊愕的神情中，再度重组悄然贴近了集的身侧。
　　
　　“决定人类意志的机关，全人类意志的代表――这就是daath。”佑轻笑，说着将手放在了猝不及防的樱满集身上。
　　
　　浑身一瞬间绷紧，棕发少年迅速反身想要脱离敌人的掌控，却惊觉自己无法动弹。
　　
　　“你……到底是什么？”忍不住质疑，樱满集努力调动王之力想要摆脱这让人悚然的束缚。
　　
　　佑眯起眼，兴味的看着樱满集挣扎的样子，察觉到少年剧烈的反抗，于是体贴的松开了手，退回原地，让对方恢复了行动。
　　
　　“你可以认为，我就是daath。”
　　
　　“……”
　　
　　浑身冷汗不止，刚才那种陷入绝对掌控的强势力量让人不得不去在意。樱满集喘了口气，抿紧唇眸色暗沉了下来。
　　
　　仿佛被樱满集强烈的敌意所伤到了一般，佑摸了摸胸口，叹息一声。
　　
　　“你不必对我如此仇视。默示录并不是由我来决定的，那是全人类，是这个星球，对进化的渴求导致的必然结果――是无法逃避的命运。”
　　
　　“可至少，现在的人们都不会期望那样的未来！”
　　
　　“人类总是如此，在数千年间，一边否定自己一边前进。现在表面上看似错误的东西，有时候反而才是正确的――默示录正是如此。”
　　
　　樱满集咬牙，无法反驳。但他亦无法认可默示录的“正确”。
　　
　　佑的笑容微微得逞了起来，千年里，他用同样地回答，击垮了一个又一个的候选人。而这一次，他相信也不会意外。
　　
　　在佑听到樱满集紧接着喊出来的话之前，他确实是如此坚信的。
　　
　　“每个人……都有活在自己未来的权力！那不是由daath，由你们一句话所能决定的！”
　　
　　“你……”瞠目惊讶的凝视着少年毫不动摇的表情，佑怔愣片刻，随即放声大笑。
　　
　　从外表来看，daath的守墓者亦不过十六七岁的年龄，他捂着肚子笑得夸张，仿佛看到了世界上最大的笑话，如同孩童一般，单手指着樱满集，眯起眼，咧嘴嘲道：“樱满集君，你还真是……天真的可爱。和你的父亲，樱满黑巢一样。可爱又愚蠢的家伙。”
　　
　　对面的棕发少年沉静不语，不为这样鲜明的挑衅所激怒。佑笑了许久，终于在樱满集冷彻的视线中，擦了擦眼角的泪花，直起腰，吐出一口气再度恢复了从容的样子。
　　
　　金发的守墓者眯起双眸，凝视着面前隐隐有了几分另外一个候选人影子的少年，对于这次默示录的期待度，再度上涨。
　　
　　“好了，话回正题。”他打了个响指，凭空接下一颗苹果。红的刺目的艳丽色泽让苹果看起来十分虚假，如同佑本身的存在一般，在惑人外表之下，是深藏不露的诡谲。
　　
　　樱满集定定的看着佑举起苹果，对准自己。
　　
　　“樱满集君，为了决定你和涯谁才配作为‘亚当’，作为新世界的‘王’。在这之前，请回答一个问题吧。”
　　
　　圆润的苹果在佑的手中转了一圈，daath的守墓者抬高手臂，将苹果置于眼前，隐隐遮住了视野里樱满集的身影。
　　
　　保持着这样的姿势，他露出了意味深长的浅笑：“为了让人类迈上下一个新的台阶，你愿意，毁灭所有人类吗？”
　　
　　樱满集蹙着眉，拒绝的词语连想都不用想的就要脱口而出，然而接下来佑的话，却让他陷入了短暂的怔愣。
　　
　　宛如伊甸园里诱惑着夏娃的，罪恶之蛇的化身，daath的守墓者挑起眉角，幽幽的说道：“在新的世界里，没有误会、欺骗、背叛、伤害。和心爱的人，永远，永远的在一起。”
　　
　　“……”
　　
　　“樱满集，你难道不期待着，那样的未来吗？”
　　
　　捧着艳红的苹果，佑悄无声息的靠近了集的身边，将象征命运的果实轻轻放在了垂首不语的棕发少年手上，低笑的凑近对方耳畔，继续蛊惑着：“一路经历无数伤痕，携带着如此沉重地包袱。将那些本不该属于你，却被人强行加诸的罪孽被迫背负，戴着荆棘的王冠，哭泣着前进。”
　　
　　伴随着佑的话语，在脑海深处响应一般的闪过一幕幕不堪回首的记忆。失落的圣诞后，他为自己的逃避而颤抖；学院封锁期间，他为自己的丑陋而悲伤；与那人重逢时，他渴望理解，渴望着爱……
　　
　　“你难道，没有想过和深爱的人，在新世界中恢复最初那般的亲密无间吗？樱满集。”
　　
　　“我……”
　　
　　樱满集颤抖着唇，棕红色的双眸里挣扎的情绪翻涌不止，他痛苦的跌跪而下，握在手里的苹果一路滚落于地。
　　
　　佑不再言语，睥睨着樱满集一步步被蛊惑动摇，露出了诡谲的笑容。 
　　
　　“我……拒绝！”
　　
　　低哑，却坚定不移的回答，佑以为自己听错了，愣了片刻，才在樱满集缓缓站起的动作中反应过来。
　　
　　空气凝固一般的死寂，daath的守墓者再无法保持从容淡定，瞠目结舌的看着樱满集决绝的神情，不可置信。
　　
　　“你确定？”
　　
　　“我确定。”愈发不容置疑的肯定，樱满集吸了口气，平复了情绪，将脸上残留的痛苦尽数收敛，唇角勾起，浮出了带着几丝怀恋和苦涩，却温柔的笑容。
　　
　　他说：“即使痛苦、悲伤、绝望的恨不得死掉，即使会因为无法靠近无法理解而哭泣，我……樱满集这个存在，还是会感谢遇到过的所有人。”
　　
　　人类，本就是矛盾的存在。
　　
　　爱着，恨着。笑的时候不一定是因为开心，哭的时候不一定是因为难过。
　　
　　组成人类的每一个部分，都绝对不是毫无意义的。包括罪恶。
　　
　　“我也有丑陋的一面，有让人厌恶的地方……我确实期待过，能和所爱之人永远在一起的未来，为此哪怕舍弃一切也愿意。”樱满集望着自己的手，是由默示录结晶体构成的右手。
　　
　　支持着自己的同伴，他们还在等待着自己。在短暂却漫长的十七年中，他遇到的每一个人，或熟悉或陌生，这些人的音容笑貌一一在眼前浮现。
　　
　　最终，长久停留在脑海深处的，是恙神涯的微笑。
　　
　　“我相信，‘永远’不是只有默示录才能实现。”
　　
　　“樱满集……”
　　
　　惊愕于这样的反驳，佑呆立良久。滚落在脚边的苹果慢慢消散归于虚无，从顶层洒落而下的晨曦之光笼罩着樱满集，那耀眼的光芒另佑不得不挪开视线。
　　
　　一时寂静。
　　
　　Daath的守墓者缄默着，渐渐笑出了声。
　　
　　“果然，你和恙神涯，是截然不同的存在――”
　　
　　“不。”没等佑说完，樱满集举起手中的虚空，一字一句，肯定的说道：“你错了。”
　　
　　接下去他没有再说，但佑似乎明白了什么，诧异的张了张嘴。
　　
　　然而这次没有再给佑说话的余地，樱满集毫不客气的展开了进攻。原本还略微有些迟疑的佑，立刻不再踌躇，手上的王之力爆发出耀眼的光芒，操控着脚下的高台上升，直达了GHQ的最顶层。
　　
　　“呵……樱满集，被选中，却又放弃，如今还要阻挠么。我绝对……不会让你成功的！”
　　
　　没有保留的厮杀，为了不让自己再度悔恨，樱满集抛开了一切，坚定的握紧了手中的虚空。
　　
　　“鸫！联系上集君了吗？”
　　
　　翻身躲过一轮子弹扫射，抬手对准埋伏在外的敌人点射过后，仓知按着耳机焦急的询问。
　　
　　被干扰后信号极差的内线一阵嘈杂，鸫的声音断断续续的传来：“不行！联系不上，安全系统上的漏洞是个陷阱，我们中计了！”
　　
　　仓知皱眉，有些不安的看了看处于晨曦朝阳处逆光而立的白骨圣诞树，“能确定集君的位置吗？”
　　
　　鸫那边顿了一下，才听到少女惴惴不安的回复：“最后坐标是GHQ中央司令部的位置，现在踪迹不明……”
　　
　　“啧……”和仓知一样听到鸫的答复，阿尔玛低啐了一声，咬牙掩护着仓知，和黑发女子相互对视，同时下定了决心。
　　
　　葬仪社已经无路可退，唯有前进。既然GHQ设下陷阱，那么干脆将计就计，公海上待命的联合国部队想必也等不了多久了，只要拖到联合国参战，他们的任务就算完成了。
　　
　　领会了仓知意思的阿尔玛飞快的跳上货车，通知了绫濑后，几人折返路线，在另外几架机甲的护送下一路后撤。
　　
　　虽然不清楚GHQ是谁指挥的，但作为由系统支持起来的指挥体系，只要能掐断GHQ的安全系统，那么失去机甲部队和技术协助的GHQ，葬仪社的压力也能减轻一大半了。
　　
　　内线里响起了仓知通告葬仪社成员作战转变成B计划的消息。阿尔玛捏紧了方向盘，一边驾驶着货车在乱弹中飞驰，一边对着耳麦喊道：“鸫，能查到城户研二在哪里吗？”
　　
　　“等等我找找……”黑发少女那边忙乱的翻腾了几分钟，很快，一份电子地图传送到了货车的导航系统上。“红点圈上的部位就是了！”
　　
　　“收到。”
　　
　　屏幕闪烁了几下，阿尔玛看了看地图，城户研二所在的位置距离他们并不远。只是外围的防御不好攻破。
　　
　　吸了口气，阿尔玛望着紧跟着自己的斯坦纳，对着耳麦说道：“绫濑，突入就靠你了！”
　　
　　回应他的是少女信心满满的一声“没问题”。
　　
　　恙神涯站在GHQ的第二指挥部中，透过光滑的落地玻璃窗俯视着底下激战的场景，脸上是不变的冷寂，青金色的眸子沉的如同死水。
　　
　　茎道修一郎负手而立跟在他的身后。两人的旁边，全息投影上，正不断变化显示着即时的战报。
　　
　　葬仪社被GHQ设计埋伏，措手不及间还在徒劳的挣扎，要完全解决只是时间问题。联合国各国部队还停靠在公海领域，远远观望着二十四区，态度暧昧，似乎并没有打算出手援助葬仪社。
　　
　　到目前为止，都是十分有利于GHQ的情况。
　　
　　可是――
　　
　　“为什么违背我的命令。茎道，我三天前就已经下令解散GHQ了。”
　　
　　恙神涯背对着茎道修一郎，只有清冷的声音，在因隔音效果极好而极为静谧的空间里回荡不休。
　　
　　茎道修一郎面色不改，仿佛没有感觉到恙神涯字里行间透出来的森冷杀意，沉静自若的答道：“GHQ需要他们的力量。更何况，默示录开始后，无论逃到世界的哪个角落，也都是一样的结果吧。”
　　
　　“……”恙神涯用长久的沉默回复了茎道。
　　
　　底下的战斗还在如火如荼的进行，观望状态的联合国部队仿佛也有些按耐不住，蠢蠢欲动了起来。
　　
　　耳机里传出属下汇报的消息，两人都没有太理会。
　　
　　茎道修一郎眼神闪烁，若有所思的凝视着恙神涯的背影，“你比任何人都清楚默示录是什么，为何又要做这种徒劳无功的事情？”
　　
　　“……”
　　
　　“你到底，还怀着什么样的目的……”
　　
　　“联合国开始行动了。”冷声打断了茎道紧追不舍的质问，恙神涯回身，径自越过茎道走到了全息投影前，扫视了一下现在的战况，随即不待茎道反应过来，便已离开了此处。
　　
　　空无一人的指挥室里顿时陷入了压抑的寂静里，茎道修一郎看着恙神涯离去的方向，叹息般的低喃。
　　
　　“涯……你所扮演的，可不是救世主的角色啊。”
　　
　　 

作者有话要说：莫名感觉佑很风骚= =……！




22

22、Chapter.10 ... 
 
 
　　洛文打开临时作战指挥室的外置终端，连接上GHQ系统，点开了虚空染色组具现化的相关文件。
　　
　　标出有最高机密字样的信息立刻通过连接迅速被传送了过来。
　　
　　详细记录了虚空染色组具现化从提案之初到实施研究的所有，包括副作用和注意事项均清晰的列了上百兆的数据。
　　
　　洛文按下帽檐，抿唇认真的核对了一遍相关内容。然后腾开另一只手打开了通讯线路，对着麦克风严肃的叮嘱道：“达利鲁少尉，请记住不要过多使用虚空的能力！一旦有不舒服的感觉就立刻切断链接……”
　　
　　话音未落，不耐烦的回应已经从耳麦里传了过来：“啊啊我知道了，真是嗦。”言罢不待人反应就结束了交谈擅自挂断联系。
　　
　　洛文无奈的想，除了达利鲁?杨少尉，现在的GHQ里恐怕不会有谁还敢这么做了。
　　
　　“B区，Gespenst启动。与敌人接触中。”
　　
　　下属出声唤回了洛文的思绪，系统同时也响起了Gespenst开启的提示。
　　
　　他叹了口气，关掉通讯，最后调试好几个程序，随即紧张而担忧的凝视全息投影上Gespenst的各项状态指标。
　　
　　和普通的GOCE不同，Gespenst对人体的负荷更加严重，躺在COFFIN里的达利鲁才刚发出启动机甲的命令，缠绕在身上的线路就是一阵滋滋的哀鸣，如同沿着线路从身体内部生生掏出心肺似的激痛，不同于肉体受伤时候的那种感觉，更像是直接灼烧着灵魂。
　　
　　达利鲁忍不住扭曲了脸。
　　
　　“少尉！Gespenst很容易造成虚空反噬，千万要注意谨慎使用！而且和GOCE不同，Gespenst在进行基因共鸣的时候，会有比SWAPPING更严重的敏感反应，很可能刺激痛觉神经导致强烈的神经性痉挛……”
　　
　　耳畔吵杂不断的回响着某个带眼镜烦人鬼的声音，冲进脑子里搅动翻滚。达利鲁有些失控的想，没有什么比这个声音更加讨厌的存在了。当然，声音的主人也是！
　　
　　“闭嘴！我知道！”
　　
　　怒吼了回去，再一次一巴掌拍下了屏蔽通讯线路的按钮，达利鲁深吸一口气，将自身与Gespenst融为一体，不去管持续钝痛的头，睁大眼睛目光对准了袭击而来的敌人。
　　
　　额角突突直跳，但视线却能清晰到连对方扫射过来的子弹痕迹都能分辨的程度。
　　
　　咧开嘴嗤了一下，达利鲁操纵着Gespenst猛然直冲，任由子弹打在基因共鸣着的机甲上，就这么仿佛察觉不到疼痛一般，向着筱宫绫濑所驾驶的斯坦纳袭去。
　　
　　“葬仪社的杂种们！受死吧！！”
　　
　　扩音器里扬出嘲讽的话，筱宫绫濑立刻被激怒了起来，斯坦纳的性能发挥到了极致，竟一瞬间和新型的Gespenst不相上下。
　　
　　体内沉寂了许久的暴虐和嗜血因子在这场挑战极限的战斗中被彻底激发，达利鲁舔着唇角，眸中赤红的腥气愈发浓重了。
　　
　　“只要杀了你们……我，杀人狂达利鲁，就能变回自己了！！”
　　
　　刺耳的机甲碰撞声混合着少年嘶哑的怒号，枪火轰鸣，胶着的厮杀逐渐攀升而上。
　　
　　鲜血的味道和弥漫的烟云笼罩了整个六本木地区。
　　
　　在公海领域静观其变的联合国部队也终于忍不住下达了出战命令，海空两军同时启动，铺天盖黑压压地迫近了二十四区。
　　
　　那是猛兽捕杀猎物时所展现的，凶狠残酷的气势。
　　
　　然而就在此时，一道刺穿了天宇的光柱骤然暴涨而起。
　　
　　“那……那是！！”
　　
　　处在旗舰上的联合国部队总司令惊恐的看着白骨圣诞树顶端穿透苍穹的光芒，还未能反应过来，只见静止的光柱蓦然炸裂，暴雨一般凶猛的向四周席卷开来。
　　
　　见过上次和GHQ交战情况的人无一不胆颤的退缩，这是比前次，更加猛烈的，令人恐惧的强大力量。
　　
　　“快！快展开防御！！”
　　
　　旗舰上响起了一连串的骚动，但为时已晚。四散的光芒化作了苍蓝的利刃，毫不留情的穿透了所能触碰到的一切事物。
　　
　　密密麻麻遮天蔽日的光之刃，携带着绝望和死亡的气息，宛如诸神黄昏之时的审判之剑，从苍穹坠落于大地之上。
　　
　　原本晴朗的天空，不知何时渐渐染上了赤红的猩色。
　　
　　简直是和上一次一模一样的结局。
　　
　　不久前还气势如虹的联合国部队不过十秒，已经成为死水，残骸如山的堆积在浅滩边缘，而零零散散存活下来的人，亦基本失去了战意。
　　
　　即使获得了Sefira基因制药研究所的技术支持，可在拥有无限变数的虚空下，也只是徒劳。
　　
　　没有人，能在这超越人类力量的“王之力”下逃脱。
　　
　　这是所有关注着这场决定世界未来之战役的人，共同的想法。
　　
　　一片死寂中，绫濑和达利鲁的战斗也即将分晓。
　　
　　而此时的GHQ中，却是和外界截然不同的静谧。
　　
　　恙神涯慢慢放下手中的虚空，松开掌心让具现化的结晶体恢复成了最初的样子，回到了主人的身体里。
　　
　　他的身后，G祈保持着被束缚的姿态，静默不语。
　　
　　“看来，要提前开始了。”
　　
　　恙神涯转过身，对着安静的少女低声说道。
　　
　　闻言，G祈微微笑了笑。深红色的清澈双眸信赖的凝视着走向她身前的白发少年。
　　
　　那是和恙神涯第一次将她从培养槽里唤醒时，一模一样的，清澈信赖的眼神。
　　
　　恙神涯看着这样的G祈，眉梢染上了几分复杂。
　　
　　“恨我吧，祈。这样卑鄙的……给予你一切，又夺走你的一切。”
　　
　　然而，粉发少女摇了摇头轻声说道：“不，我……很感激涯。”
　　
　　“……”
　　
　　“因为涯，我才能遇到集，才能知道什么是感情。我……虽然明白集最喜欢的人不是我，却没有遗憾。”G祈说着，脸上的笑容越发柔和，连声音，都染上了明显的喜悦。
　　
　　是以往绝不会出现在她身上的强烈的感情波动。
　　
　　“有过伤心，有过痛苦，可更多的却是温暖。涯……给予了我世界，而集，让我看到了这个世界的悲伤和美好……这样就够了。”
　　
　　作为容器，不该拥有感情的“怪物”，却恋过，爱过，体会过，仅仅至此，已足够多了。
　　
　　“祈……”恙神涯低叹，脚下踏出几步，靠近了一些。然后伸出右臂，停在了G祈胸前不远。在他缓缓抬起的手上，有暗色的光带在指尖缓缓形成。
　　
　　光带一点点的刺入了G祈的胸口。
　　
　　而G祈，在巨大的疼痛中，却笑的温柔满足。
　　
　　“谢谢你……涯。”
　　
　　光带尽数没入了她的胸口，沉寂的默示录病毒宛如被唤醒了似的，从底部蔓延而上飞快的结晶化，将少女的身体吞噬了进去。
　　
　　宛若盛开的花的样子，闪烁着美丽莹紫华光的默示录结晶缠绕着她蜿蜒绽放。
　　
　　感受到组成自己的，好不容易的来的记忆正一点一滴的被默示录病毒所侵蚀剥夺，G祈合上双眸，眼眶终于承载不住的湿润的液体，骤然跌落。
　　
　　“能遇到涯……遇到集，真是太好了。”
　　
　　星星点点四散的荧光从穹宇倾洒而下，包裹着G祈的结晶像是和这些荧光共鸣似的，愈发泛滥弥漫直至遍地。
　　
　　在一开始就做出了觉悟的少女没有丝毫反抗的意思，她只是微笑着，拼命用最后的时间去铭记那些经历过的一切，作为容器本不该存在的“心”，真实而疼痛的跳跃着。
　　
　　恙神涯的指尖颤动了几分。赤日的光滑过半个苍穹，在纷飞而落的漫天晶莹中，他垂下手，眉角低垂，缄默不语。
　　
　　直到默示录病毒将“G祈”完全吞噬。
　　
　　再然后是长久的寂静，光阴不履，仿佛时间都忍不住为此而恸哭停驻。
　　
　　广阔的空间里，轻软而熟悉的歌声慢慢响起。
　　
　　依旧是那感染人心的歌声。
　　
　　只是此时此刻，咏唱着这首歌的少女，已经再也无法体会到那份苦涩却甜蜜的情感了。
　　
　　“祈……集他，一定也很感谢你的存在。”
　　
　　伴随着G祈空灵的歌声，恙神涯缓缓说道。接着，他摊开手心，两枚契约之戒静静的躺在掌中。
　　
　　“那个家伙那么怕寂寞，如果没有人陪着的话，会哭的吧。”仿佛自言自语一般，恙神涯拿下一枚指环，神情有些无奈，眼里是淡淡的柔和。
　　
　　被长发盖住一般的结晶化的右脸，已经近乎恐怖的覆住了整个脸庞，骇然是扩散了数十倍。
　　
　　G祈的歌声还在回荡，她像是将所有残留的感情都寄托在了这首歌曲里，遗忘了一切，却仍旧和彼时一般无二的唱着相同的歌。
　　
　　是祝福与祈愿的歌声吧。
　　
　　恙神涯这样想着。然后，他看到了默示录病毒茧一样彻底吞噬了粉发少女的身影。
　　
　　从精神到肉体，全部作为了复活eve――樱满真名的食粮，消失无踪了。
　　
　　少女的歌声戛然而止于此。
　　
　　晕紫与赤红交相辉映，默示录病毒铺展蔓延在整个空间里的结晶体与停止的歌声一起层层碎裂。
　　
　　羽化蜕变的少女精致的脸庞上绽开了一抹天真的笑，明明是和刚才完全相同的容貌，又体现出了迥然不同的气质。
　　
　　稍微适应了一下新的身体，樱满真名眯起眼，慵懒的打了个哈欠。
　　
　　“早上好。”
　　
　　随即她歪着头伸出右手，像是恶作剧一般，笑容满面的对着面前的白发少年说道：“我的骑士，特赖登。”
　　
　　恙神涯抿了抿唇，走进几步，握住了樱满真名递过来的纤细手腕，敛眉垂首，仿若没有看到那双眸中，丝毫不加遮掩的森冷嘲讽。
　　
　　与此同时，正在和佑战斗的集如同感应到了什么似的，在一击过后的间隙，迷茫的望向了某个方向。
　　
　　Daath的守墓者挑眉，转了转眼睛，紧接着露出了恍然大悟的表情。
　　
　　他倏然兴致缺缺的收起了武器，双手抱臂脚尖轻点，嬉笑着对还呆立在原地的樱满集眨了眨眼：“没想到恙神涯会提前开始默示录，这时候，恐怕G祈已经被真名抹杀了吧。”
　　
　　“你说……什么？”
　　
　　樱满集攥紧了手，不可置信的瞪着翘起二郎腿浮在半空中一脸惬意的佑。
　　
　　守墓者显然心情很好，刚才被对方各种反驳弄到恼怒的负面情绪也跟着一扫而光，他幸灾乐祸的享受着樱满集的痛苦的眼神，勾起笑容，故意强调的重复了一遍：“G祈，这个冒牌货，已经被真名抹杀了。而涯，正和真名在一起……你要做什么？！”
　　
　　志得意满的表情并没能维持多久，佑惊愕的看着总是令他意外的樱满集，此时头也不回的奔向了某个方向。
　　
　　樱满集没有回答他，遵循着刚才隐隐约约听到的歌声，凭借记忆，很快就找到了来源地。
　　
　　视野里是一片被紫色晶体覆盖的高台，镂空的穹顶上洒下的斑驳光耀犹如星屑，将原本狰狞丑陋的病毒结晶也衬出了晶莹美丽的感觉。
　　
　　在广阔空间的中央，恙神涯正单膝跪地俯身牵着樱满真名的右手。少年的侧面线条冷峻清朗，青岚的眸子里，恍若承载了满室的星光。
　　
　　宛如童话中的场面，令人无从插足。
　　
　　此时此刻，踏入了这片空间的樱满集，便是如此无法控制自己继续挪动脚步，只能僵立在外，眼睁睁看着恙神涯将手中指环一点点的套上樱满真名的右手。
　　
　　 

作者有话要说：五个小时终于卡出来了……真不容易。。快完结了居然卡文。。伤不起




23

23、Chapter.11 ... 
 
 
　　这是极具冲击性的画面。从胸口炸裂开来的切肤般难以言喻的痛楚凝滞了动作。
　　
　　樱满集嘴中发苦，神色复杂，手背处王之力灼灼的烧了起来，仿佛感应到了宿主动荡的意识。
　　
　　即使知道这样的场面是默示录必须的过程――如同上次茎道修一郎对G祈所做的那般。但真实见证了这一刻，依旧有种强烈的苦涩。
　　
　　“感到愤怒、痛苦吗？”耳畔响起了daath守墓者讥讽似的嘲笑，仿佛是在报复之前樱满集毫不留情的拒绝一般，残忍的剥开掩盖在伤口上的结痂。
　　
　　樱满集呼吸一窒，眉梢拧了起来。
　　
　　AP病毒的结晶体铺天盖地笼罩住了在场的人们，渐入黄昏的穹宇亦被这紫色的光芒染成了魅惑迷离的色彩。
　　
　　“涯！！”用尽气力的喊了出来，呼唤着那个人的名字，手中凝聚起虚空的力量，对准高台。
　　
　　然后在戒指戴上少女的指尖之际，爆发的王之力击碎了环绕在恙神涯和樱满真名周身的病毒结晶。
　　
　　“没用的哦，现在的他，是听不到你的声音的。樱满集。”
　　
　　Daath的守墓者挑眉嘲道，在樱满集想要接近仪式举行之地时，手背上的王之印记发出光亮，骤然蔓延增长的病毒再次封锁了前进的道路。
　　
　　樱满集想要用和刚才一样的方法击碎这些障碍，但佑却没有再给他机会。狰狞攀沿而上的锋利结晶体凝固了他的动作。
　　
　　茎道修一郎从身后走了上来，双手负背表情肃冷的斜睨了一眼愤慨挣扎的樱满集，听不出是讽刺还是叹息的说道：“黑巢的儿子啊，接下来，你只需要用双眼见证新世界的诞生就够了。”
　　
　　像是回应着茎道的话，恙神涯起身扶着戴上了指环的樱满真名，刺目的耀紫华光以两人为中心飞速扩张开来，参杂着细碎的樱粉状星屑席卷了整片六本木――至全世界。
　　
　　“第四次默示录，要开始了。”
　　
　　双眸中迸发出狂热的色彩，daath的守墓者脚尖点地悬浮在半空中，张开双手陶醉的享受着拂面而来洗礼了全身的强大能量。
　　
　　“快住手啊，涯！”手脚均被束缚凝固的集焦躁的挣扎着，瞠目对着恙神涯的方向喊道，棕红的双眸里沉淀着痛苦和悲伤。
　　
　　如此即使对方听不到自己的声音，也想将心情传递。
　　
　　快住手啊！再这样下去……
　　
　　“再这样下去，你，樱满集，将不得不亲手杀死深爱的挚友。”
　　
　　仿佛读取出了棕发少年内心的恸哭，佑眯起双瞳凑到了樱满集的耳畔，双手抱臂轻笑的低语。
　　
　　时间冷彻凝固了一分。
　　
　　樱满集双唇泛白紧闭，他低下头深深的吸了一口气。
　　
　　胸口的灼烧感依旧未能散去，明明癌化的症状已经没了，此时此刻却又仿佛重新回归，与那份不知名的苦涩感一起折磨着樱满集的意识。
　　
　　守墓者的话宛如导火索一般点燃了愤怒火焰，凝结在集周身的病毒结晶发出了难听的吱呀声。紧接着，他握紧了拳，左手上浮现的王之印记刺目的闪烁着，花纹繁复的苍蓝圆阵骤然出现，爆发的冲击力将佑从集的身边撞到了一旁，余波甚至牵连到了不远处的茎道修一郎。
　　
　　“涯！”
　　
　　无视了佑和茎道修一郎震惊诧异的目光，用尽气力挣开了束缚的结晶体，带着刺眼光芒的王之力围绕樱满集为中心向开肆虐，以不可抵挡的千钧之势和原本存在于空间中的默示录病毒相互抵消吞噬。
　　
　　环绕在脚下的白色阵法明灭不息，樱满集转头看向佑，棕红的眼被虚空之力映成了亮色的赤。
　　
　　他罕有的肃冷的瞪视着daath的守墓者，强大的压迫感犹如实质的笼罩了视野中的人，以至于佑睁大了眼睛难以置信的颤抖了起来。
　　
　　完全迥异于之前印象中那个温和的少年，面前的人是“樱满集”，却又不是“樱满集”。仿佛是将遗落在了彼时光阴的那份强势勇敢果断均数拾回了一般，有着震撼人心光芒的赤红双眸如此直视着佑，在daath的守墓者连反抗余地都没有的情况下抽出了对方的虚空。
　　
　　“这是……第四阶段的王之力？！”
　　
　　茎道修一郎倚着墙壁惊诧的望着樱满集张弓拉箭，将束缚的虚空之弓对准了隔绝于世的高台之上。
　　
　　融合了存放在樱满集处的多个虚空，原本的性质也紧跟着发生了改变。苍色的长弓尾部伸展出来了数寸浅紫透明的羽翼状翎毛，缭绕在樱满集周身的虚空光带疯狂的涌入了箭尖之处，蓝白相间的莹色带状光条渐渐变深冷凝，最终如同黑洞一般凝聚成了散发着暗红光芒的球状能量体紧贴在箭支顶部。
　　
　　然后在即将爆发的前一刻，樱满集松开了握箭的手。
　　
　　那被病毒结晶体所包围的仪式之地，无法倾听到彼此声音的结界，在如虹般的虚空之箭下，宛如枯萎的花叶，瞬间便暗淡碎裂成了一地砂屑。
　　
　　阻挡在其中的障碍物被清扫一空，被隔绝的声音也终于能够传递。
　　
　　“涯……”
　　
　　满含复杂意味的一声轻叹，樱满集放下弓，抬头凝视着高台上缓缓回身的恙神涯。
　　
　　粉状的病毒结晶体摇曳的悬浮在空气中，仿若一层迷蒙的薄雾模糊了恙神涯的视线，也模糊了樱满集的视线。
　　
　　他们看不清楚彼此脸上的表情，却又似乎在这不远的距离里，感受到了对方内心那份不舍的柔软。
　　
　　“对不起，集。”
　　
　　紧握在掌心的契约之戒烫的灼人，恙神涯泛起一抹苦笑，捏紧了樱满真名的手臂，阻止了少女因为看到集而雀跃欲动的行为。
　　
　　“特赖登！你要做什么？！”樱满真名近乎尖叫着怒骂，深红的双眸里诡异的紫色晶状体骤然收缩，像是响应了主人剧烈的情绪波动，萦绕在少女身畔的默示录病毒以迅雷不及掩耳之势猛然凝结实化。
　　
　　尖锐锋利的紫色晶体在极近的距离里毫无阻碍的刺入了恙神涯的身体中，赤红色泛着淡淡荧光的液体沿着晶石表面慢慢滑落。
　　
　　因为不是人类了，所以连鲜血都变成了如此丑陋可怖的东西。
　　
　　自嘲般的想着，恙神涯苍白着脸无视了樱满真名剧烈的排斥反抗，强行禁锢住了暴走的eve，握在手心的契约之戒发出了明亮的光芒。
　　
　　接着，在两人的周身，鲜红的生命之链缓缓展开。
　　
　　恙神涯强行转移视线不去看樱满集，深吸了一口气念出了仪式开始的契约之词：“诞生于新世界的起始，破灭于旧种族的消亡，螺旋的契约，以交融之血为证……在此结缔！”
　　
　　戒指散发的光芒愈发耀眼，在初始之石的控制下真名无法反抗这绝对的法则，被迫唤出了生命之链，螺旋状交缠在一起的链条缓慢融合最终化为了一体。
　　
　　接下来只用等到契约结成，然后……
　　
　　“一切就都结束了。”
　　
　　恙神涯呢喃的自语。在仪式进行之时毁掉契约，被反噬的力量所吞噬的真名和……自己，将永远结束这悲伤的轮回。这样想着的他，耳边隐隐约约听到了樱满集的声音，像是在哭泣似的。
　　
　　微微皱起了眉，恙神涯闭上眼，再度睁开的时候，眼底的仅存的一点温情顿时没有了踪迹。故意屏蔽不去管樱满集，恙神涯唤起周身的病毒，再度构筑了新的结界隔绝了一切。
　　
　　紧接着，少年手背上的王之印记亮了起来，仿佛和真名周身暴走的AP病毒共鸣一般发出了诡谲扭曲的赤紫色光芒。
　　
　　隐隐察觉到情况不对的茎道拧了拧眉。
　　
　　集的手中还拿着佑的虚空，看到恙神涯宛如拒绝似的阻挡自己的行为，他咬了咬牙，再度射出一箭击碎了结晶体。这一次，没有等到新的障碍产生，棕发少年已经干脆的跃上了高台。
　　
　　数十步外，映在集视野里的是粉发少女宛如感受到了不能忍受的痛苦似的，哀鸣的模样。
　　
　　樱满集怔楞在了原地。这怎么看也不像是在进行默示录的样子。
　　
　　环绕在樱满真名和恙神涯身边的，因契约结缔而浮现的生命之链正渐渐被王之力的光芒所腐蚀。
　　
　　茎道和佑立刻明白了恙神涯的目的，同时色变：“恙神涯！快住手！”
　　
　　佑率先出手要阻止恙神涯自毁的行为，呆立的集本没清楚涯到底想要做什么，然而看到佑和茎道极其难看的脸色，再想到父亲笔记上所记载的关于默示录的信息。片刻间便明了了过来，顿时也焦躁的冲了过去。
　　
　　作为eve存在的真名即使死亡也会不断被daath所复活，唯一结束这残酷轮回的方法只有让少女完成她最初的使命。恙神涯所做的一切，为了解救出陷于命运的真名，以及被真名所指名为“亚当”的集，将自身当做了斩断命运的利刃，成为终结默示录的祭品……
　　
　　从一开始，恙神涯就已经为自己想好了结局。
　　
　　真是蠢死了！眼眶发热，有液体止不住的渗出，樱满集强忍着胸口翻腾的怒火和悲戚，放开手中的长弓，唤出了阿尔玛的虚空对准恙神涯的方向，漆黑的空间霎时包裹住了恙神涯和樱满真名，借由一瞬间暂停的时光，樱满集抢在佑之前一把拽着白发少年将之和真名拉开。
　　
　　然而已经来不及了。
　　
　　崩溃的契约以及被打断的默示录同时刺激了AP病毒，暴动的紫色晶体嘶鸣着开始破坏一切。
　　
　　“该死的恙神涯！你从一开始就是这么打算的吗！”疯狂的围绕着真名不断结晶化的病毒，让佑连靠近真名的机会都没有，daath的守墓者再维持不了冷静淡定的面容，咬牙切齿的怒吼。
　　
　　好痛、好痛苦、救救我、救救我――集！！
　　
　　真名的声音在一片紫黑色的结晶中尖锐的传了过来，不似人类的哀嚎哭泣着。少女模糊的容颜看不真切，樱满集本能的想要上前，却在行动之前被恙神涯死死地抱在了怀里翻身按倒护在身下。
　　
　　“涯？……”话语未能出口，紧随而来的赤色铺天盖地染红了樱满集的视线。
　　
　　那是完全狂化的eve不可抵挡的力量，强行终止的默示录引来了可怖的反噬，AP病毒以樱满真名为中心，仿佛吸收了整个世界的怨愤，骤然爆发将少女周围的一切连同其本身一同吞噬。
　　
　　千钧一发之际，樱满集感受到了左手处的王之印记燃烧似的灼痛。强大的斥力将暴走的病毒尽数隔开，保护了寄宿的主人。
　　
　　“不要……用王之力！集！”耳畔响起了恙神涯隐忍着痛楚的焦急声音，紧随而来的是双手被握住按在地上的束缚。“王之力会引来eve攻击的！”
　　
　　话音刚落，剑雨般的结晶体便跟着遮天蔽日的笼罩而下。
　　
　　樱满集瞳孔一缩，咬着下唇，不待恙神涯有所反应，环抱着对方反身将虚弱不堪的白发少年掩在了身下。
　　
　　仿佛忘记了刚才对方的叮嘱一般，催动最大了力量，苍蓝的圆阵在两人上方层叠浮现将所有攻击全部接下。
　　
　　然后，在短暂的静止的空间里，樱满集低下头轻轻地吻住了恙神涯苍白的唇。
　　
　　“这次，该我来保护你了。涯。”
　　
　　一瞬间宛如时光倒流回到了十年前那个隽永的夏日，他们望着彼此暖色的双眸，曾立下不朽诺言的光阴。
　　
　　瞠目怔然数秒，恙神涯低笑，青岚的眼眸弯成了温暖的弧度。“笨蛋，只要保护好你自己……就够了。”
　　
　　白发少年起身，用力回吻了对面的人，接着张开右手对准了eve的方向，契约之戒悬浮在他的掌心，联动王之力逐渐形成了一道灼目的光柱，是燃烧生命为代价产生的力量。
　　
　　“都是你的错！都是你们的错！恙神涯，特赖登，为什么要从我身边抢走集啊啊！为什么啊！！”刺耳的凄厉尖叫，樱满真名通红着眼，操纵着AP病毒狂乱的破坏着能接触到的所有，佑和茎道修一郎最先被结晶体迅速吞没，daath的守墓者挣扎着想要反抗，却无法抵抗eve所爆发的能量。
　　
　　“可恶，居然发生了这种意外――”勉强抵挡着樱满真名的攻击，佑恼怒的瞪着恙神涯的方向。
　　
　　他万万没有想到，恙神涯竟然是胆敢以自己和世界作为赌注进行豪赌的人。为了一个人，舍弃所有，这种疯狂丝毫不亚于挑战神之权威的樱满黑巢。
　　
　　即使是神也有做不到的事情。
　　
　　这是樱满黑巢在做出虚空基因组时所说过的话。
　　
　　人类在拥有了想要保护的重要之人时，那份只为一个人诞生的力量……
　　
　　“黑巢……看来，我们都输了。”被病毒吞噬的最后一分，茎道修一郎叹息般的低喃。
　　
　　这场争斗的最后，赢的不是默示录病毒，也不是王之力。
　　
　　而是人的心灵。
　　
　　这足以和eve暴走之力匹敌的光芒，便是最好的证明。
　　
　　燃烧生命为代价，即便死亡，也不会屈服命运，不会放弃所爱之人的坚强……
　　
　　剧烈的能量冲击和基因共鸣影响了整个世界，连正在战斗中的GHQ、葬仪社和联合国都不由自主的停止了战斗。瞩目着位于六本木最高处无声的残酷对抗。
　　
　　“涯！！”
　　
　　察觉到了恙神涯想要做的事，樱满集立刻就要伸手制止，但得来的却只有对方温柔的微笑。
　　
　　因过于强大的力量而无法承载的身躯正逐渐破碎消散，在抵消了eve暴走产生的能量冲击后，这重塑的身躯终于到了极限。
　　
　　悬浮在半空的契约之戒慢慢融化似的扭曲变形，与之相对的不远处，身处病毒中心的樱满真名痛苦的抱着头蜷缩成了一团，指根的戒指铁烙般灼烧着少女寄宿于她人身躯中的意识。
　　
　　默示录到此为之， 
 23、Chapter.11 ... 
 
 
　　就结束了……
　　
　　这样想着的恙神涯，解脱一般的展眉轻笑，他将目光定在樱满集的身上，像是要把一生的温柔都留在这一瞬，努力展现出喜悦模样。
　　
　　“不要哭，集。”他轻轻地说，抬起布满了默示录结晶，近乎看不出原型的手，捧起樱满集的脸颊，“不要哭。”
　　
　　然后，他微笑着启了启唇，对着面前之人说出了埋藏在内心十年之久的话语。
　　
　　不要……不要消失啊！
　　
　　樱满集张开嘴，却喉咙梗塞吐不出一个字，他握紧手想抓住恙神涯，却徒留满掌星屑。
　　
　　灵魂在恸哭着失去。
　　
　　泪水涌出双眸，这和彼时梦境似曾相识的场面，而唯一不同的是，他清楚的听到了恙神涯所说的那五个字节。
　　
　　“爱してゐ”
　　
　　破碎的灵魂化作了漫天的紫色荧光，和樱满集滚落脸颊的泪水一同跌落于地。
　　
　　半跪着搂紧双臂，樱满集死死咬着下唇强忍住痛哭的冲动，因为那个人说过不要哭，所以他不能哭。
　　
　　你所给予的未来，我想紧紧握住。
　　
　　可你不知道，没有你的未来，我一点也不想要。
　　
　　“集……”
　　
　　少女虚软的呼唤在静谧的空间里响了起来，樱满集茫然的抬头，目光所及之处依旧是病毒的海洋。
　　
　　恙神涯以为结束了默示录便是一切的终结，但这些既定存在的AP病毒，却如同跗骨之蛆一般久久不散。
　　
　　不能……让涯的牺牲白费。
　　
　　满地的结晶扎入肌肤刺得生疼，却抵不过内心的绞痛。这样想着的集站了起来，走到了樱满真名的身边。
　　
　　他俯□，搂住了失去eve控制的姐姐，阖上眼拧眉低语：“对不起……真名姐姐。”
　　
　　听到了这句话的粉发少女楞了片刻，双眸深处紫色的晶状体渐渐消融，紧接着，深红色的瞳很快恢复了最初的澄澈温暖。
　　
　　十年来所等的不过是一句歉意的抱歉，再度从深爱的弟弟那里听到了这样温柔话语的樱满真名泪水肆虐，哭泣着抱紧了对方。
　　
　　“对不起……对不起，都是姐姐的错，是姐姐搞砸了一切……对不起，对不起集……”
　　
　　像个孩子似的反复带着哭腔的自责，樱满集静静地听着，轻柔的抚着怀中少女的长发。直到那延迟了十年之久的亡灵终于去往了应该抵达的地方。
　　
　　一时寂静。偌大的空间里只剩下了满地破碎的晶体以及还在顽强抵抗着病毒侵蚀的daath守墓者。
　　
　　“呐，如果，祈醒来的话，麻烦帮我转达一句话，可以吗？”
　　
　　“哈？”佑着实没有想到樱满集会和自己说话，一个闪神差点被蠢蠢欲动的病毒得逞。他懊恼了一下，然后才抬头瞪着正放下昏睡过去的少女站起身来的樱满集。
　　
　　对方仰头望着满穹顶的星光，缓缓抬起了右手。
　　
　　那是在刚才，从恙神涯那里所传承得来的第二份王之力。
　　
　　佑一时间搞不懂樱满集到底想要做什么了。
　　
　　“请问可以吗？”
　　
　　王之力的光芒开始闪烁，AP病毒响应了这份召唤，果断的放弃了daath的守墓者汹涌的冲向了立于高台上的少年身边。
　　
　　佑湛蓝色的双眸微微眯起，眼底闪过一道奇异的光华“……要我转达什么？”
　　
　　樱满集舒展眉宇，背对着佑，朝着天空中不知名的方向微微笑了笑，仿佛看到了什么。
　　
　　“就告诉祈……感谢你，一直陪伴在我的身边。”
　　
　　“……”
　　
　　“然后，希望祈，能永远保持笑容。”
　　
　　接下来他没再出声，佑神色变幻，像是被触动了什么似的，看着樱满集消瘦的背影。被王之力所吸引的病毒正争先恐后的涌入棕发少年的身体中，那颤抖的肩膀和不断结晶化的身体已经足够说明樱满集此时正承受着怎样巨大的痛苦。
　　
　　佑无法理解。
　　
　　“樱满集……你是想，当救世主吗？”
　　
　　从少年的方向传来了一声自嘲的轻笑，“我……只是在赎罪罢了。”
　　
　　樱满集望着天空，眼眸中盛着整片苍穹的璀璨星光。
　　
　　“即使是厌恶着我的人，也是在别人的爱意中诞生的。没有人有资格夺走这一切……这份因为我而产生的罪恶，就由我来终结。”
　　
　　一切因樱满集而起，也会终止于樱满集。
　　
　　十年前他逃避了，十年后的今天，他不会了。
　　
　　“涯……谢谢你，给予我这份勇气。”
　　
　　在沉入永恒的黑暗之前，樱满集看到了恙神涯微笑着向他伸出了手。
　　
　　他毫不犹豫的紧紧握住。
　　
　　这一次，再不会放开。
　　
　　―全文完―
　　 

作者有话要说：终于完结了。。自抽数十下然后去码HE番外……【捂脸




24

24、番外一 ... 
 
 
　　G祈将手中的一束花递给了面前的女孩，摸了摸对方柔软的发丝，微笑着目送着女孩蹦蹦跳跳的跑回到母亲的身边。
　　
　　她挥了挥手，向着离去的女孩道别，女孩回以一个同样灿烂甜美的笑容。
　　
　　“真是可爱的孩子啊。”身后传来了清朗的女声，G祈转过头看去，筱宫绫濑正坐在轮椅上捧着一把勿忘我。
　　
　　“嗯，很可爱。”G祈回了句，随即抚了抚头发，敛眉从口袋里拿出手机看了下时间。
　　
　　下午六时二十三分，很快就要下班了。夏季的太阳落日晚，趁着天黑之前，应该是足够到郊区的陵园再回来了。
　　
　　这样想着的G祈，松了口气。
　　
　　“小祈，今天也要去吗？”鸫问着，同时推着绫濑，从花店的玻璃门廊中走出来到了G祈的身边。
　　
　　已经不能称为少女的粉发女子腼腆的抿唇微笑，回道：“嗯，因为约定好的。”
　　
　　听到这样的回答，绫濑和鸫无奈的对视一眼，摇了摇头。
　　
　　“既然这样，今天就早点去吧，店铺我们会帮你看着的。”筱宫绫濑说道，抬手将勿忘我塞进了G祈的手中。“带着这个去吧，顺便帮我们代句问好。”
　　
　　G祈微微一愣，接着开心的点了点头，收下花束，“谢谢你们，那我先走了。”
　　
　　街上熙熙攘攘的行人越过三人，黄昏的夕阳将天宇染成了温暖的紫红。就这样相互道别后，G祈收拾了东西，提早离开了花店前往郊区。
　　
　　坐在飞驰的电车上，她轻轻靠在玻璃窗上望着外面模糊的景色，抬手捏紧了脖颈间的项链。
　　
　　银色的十字架硌在掌心，因为染上了些微的体温而不再冰凉。
　　
　　那是在战役结束后的一片废墟里，唯一找到的留下的东西。
　　
　　“今天，我也过得很开心哦。集，涯。”
　　
　　呢喃的低语着，G祈合上眼，准备在略长的旅途中稍稍补一下最近匮乏的睡眠。
　　
　　窗外的街景慢慢消失，变成了一片广袤的田野。
　　
　　自那场终结之战过去已经许久了，随着默示录病毒的消失以及GHQ的解散，日本正逐渐恢复正常的秩序。因受到上次事件的影响，在日本人民的强烈反对下，美国等国家宣布不会再插手日本内政，新组建的内阁致力于复苏国家，短短的时间里，东京六本木已经在废墟之上重新恢复了繁荣。
　　
　　随之为解放祖国而成立的葬仪社，也跟着解散了。
　　
　　筱宫绫濑、鸫以及在那场战斗中存活下来的诸多葬仪社成员被政府给予了新的公民身份，过上了正常平稳的生活。
　　
　　而G祈也在经过三个多月的调养休息后，在葬仪社同伴的资助下在六本木原白骨圣诞树的地方开了一家花店。
　　
　　所有的事情都步上了和平的轨迹，而那挽回了这一切的，结束默示录的人，却鲜少有人记得他们的名字。
　　
　　时至今日，大概也只有G祈，还会十年如一日的前去探望长眠于地的两人了。
　　
　　电车行驶了一阵子后，手机订下的闹钟响了起来，G祈睁开眼揉了揉酸涩的眸，站起身在报站声中离开了车厢。
　　
　　薄暮的余晖徐徐的洒下，坐落于郊区地带的是一座新建立的陵园，这专门为在那场与默示录病毒的战斗中所牺牲的人们建造的纪念地，没有实质的躯体埋葬，只有用作祷告的无数十字架和空白的墓碑。
　　
　　G祈走过铁栏大门，看到值班的保安对着他点了点头打了声招呼。因常年累月的频繁到访，G祈的样子基本已经被保安所熟知，偶尔有过三言两语的交谈，虽然没到朋友的程度，但也不算生疏。
　　
　　G祈回以一个微笑。
　　
　　视野里有几只白鸽展翅飞过，陵园一如既往清冷的气息充斥着鼻尖，G祈垂首拨了拨绫濑交给自己的勿忘我，移步向深处走去。
　　
　　就在这时，背后突然传来了保安的喊声。
　　
　　“啊，说来祈小姐，今天有个金色头发的男孩让我把这个转交给你！”坐在值班室的保安忽然想起了什么似的，从桌上拿起一张纸条，慌手慌脚的跑到了快要离去的G祈身边，接着将纸条递到了她的面前。“就是这个。”
　　
　　G祈有些迷惑的接过，道了谢后，歪头茫然的看着展开的纸条。
　　
　　“献给你的惊喜，作为这几年来执着的奖励。请到以下地址签收礼物。”
　　
　　字迹是很陌生的潦草笔触，仿佛不经常写字一般，给人一种第一次拿笔的感觉。G祈盯着纸条半晌，绞尽脑汁也没能想到这会是谁给的。
　　
　　放弃了思考无用功的事情，G祈翻过纸条，看到了背面留下的一串地址，竟然是自己在陵园附近所找寻的居处。
　　
　　一瞬间一种莫名的微妙直觉涌了上来，潜意识告诉她这份礼物一定非同寻常，这份感觉强烈到甚至掩盖了G祈心目中最重要的事情。
　　
　　连去看望集和涯的时间也不想耽搁，G祈迅速离开了陵园跑回住处。
　　
　　暮色的阳光散落满地，温暖的色泽迷蒙了视线，宛如正从现实走向梦境一般。G祈努力克制住内心激动的心跳，调整着因剧烈运动过快的呼吸，捏紧手，打开了房门。
　　
　　黄昏的橙笼罩了不算大的空间，在清晰到空气中的微小浮尘都能看到的清澈阳光中，G祈微微张嘴，双眸刹那间酸涩不堪。
　　
　　“……不是……梦吧……”
　　
　　她踏着不稳的步子向前走去，生怕这一瞬间只是自己美好的臆想，打开的窗户送进来干燥清爽的风，卷起了G祈松手落地的勿忘我，粉紫色的花瓣飘扬了满屋，如同童话中才会出现的场景。
　　
　　“祈，好久不见。”
　　
　　面前的棕发少年露出了腼腆温柔的微笑，而在他的身边，是被夕阳染成了浅金发丝的另一个人。
　　
　　“集……涯……这，一定不是梦吧。”
　　
　　泪水滚落眼眶，不受控制的跌落不休，G祈捂着嘴，喉咙梗塞，一句话完整的话也无法吐出。
　　
　　长达数十年的漫长祈愿，是上帝终于倾听到了这份深深的思念吗？
　　
　　依旧保持着十七岁样貌的樱满集和恙神涯同时展眉轻笑，仿佛为了让G祈确认一般，体贴的牵起了少女的手。
　　
　　是温暖的，属于人类的温度，正一点点从两人的手心，传递到G祈的心底。
　　
　　“太好了……太好了……绫濑，鸫，她们知道了也一定会很高兴的……”语无伦次的说着，G祈抖动着肩膀抽噎不已。
　　
　　樱满集和恙神涯无奈，只能安慰着，等待G祈的情绪稳定下来。
　　
　　片刻后，稍微整理了一下心情的G祈终于能正常交流，粉发的女子用力抱紧了集，仿若要在这短暂的分秒内，将这失去的漫长时光一起补完一般。
　　
　　恙神涯抿唇不语，笑容温柔的看着。他能够理解，这份等待的痛苦，和失而复得的感动。
　　
　　时光静静地流淌，薄暮的夕阳沉落而下。华灯初上的时刻，在这小小的屋子里，三人一起做了晚饭，犹如最普通的家人那样，同桌共餐。
　　
　　饭后，他们坐在阳台上一起俯视着远处东京绝美的夜景，看着这恢复了生机的城市在一片欣欣向荣中绽放出来的美丽色泽。
　　
　　无言许久，樱满集打破了宁静沉默的氛围，开口道：“这么长时间以来，谢谢你一直陪伴着我们……一直记得我们。”
　　
　　G祈低头专注的凝视着手中的勿忘我，微笑着摇了摇头。
　　
　　“不……该说感谢的，是我才对。”
　　
　　她没有问两人怎样回到了这里，为何能重新出现在自己的身边。经历过太多，失去过太多，这一切让G祈懂得，与其恐惧担忧，不如好好珍惜此时存在的东西。
　　
　　哪怕这一切在一觉睡醒后的明天，都会镜花水月一般的消散，但只要有过了这段时光，美好也一定会铭刻于心。
　　
　　所以她笑着，笑着对集说：“是集，在最后给了我活下去的意义。”
　　
　　然后，她拉起了右边集的手，同时牵起了左边恙神涯的手。“是涯，给了我看到这世界所有美好的机会。”
　　
　　接着，她将两人的手在面前交叠相握，抬头露出了灿烂的笑容。
　　
　　“欢迎回来。集，涯。”
　　
　　欢迎回来，在这个有着美丽有着悲伤地的世界。
　　
　　天空清澈，钻石般的星辰散落在夜幕的每一个角落，照亮了这漆黑深沉的夜，扫清了跌宕于黑暗中的清冷和孤寂。
　　
　　恙神涯和樱满集相视一笑，握紧了彼此交握的手，同时伸出另外一只手盖住了G祈的手背上。
　　
　　“以后，一定会有无数无数，无数的漫长时光，一起仰望这样美丽的星空吧。”
　　
　　G祈拼命张大双眸不让液体滚落眼角，扬起笑容，用过去鲜少会出现的开朗欢快的声音大声喊着，仿佛用这声音的力度，来给予自己相信的勇气。
　　
　　樱满集闻言，用力的点了点头，顺着G祈的目光，和恙神涯一同抬头凝视着璀璨的夜空。
　　
　　“是啊，以后，会有无数无数――无数的时光，一起看更多的美景。对不对，涯？”
　　
　　坐在另一边的少年没有直接回答，只是轻轻地笑了笑，手臂越过G祈，揉了揉樱满集满头棕色的乱发。
　　
　　樱满集有些恼怒的拍下了恙神涯的手，咕哝道：“我不是小孩子啊别这样乱揉！”
　　
　　抱怨的语气反而引来了恙神涯的嗤笑，两人顿时如同儿时一样扯着彼此的手互相玩闹了起来。
　　
　　如此喧闹了一通，直到大家都疲惫不堪的准备睡觉，两人才向G祈告了别。
　　
　　在解决了担心的G祈不断追问“你们有地方住吗”之类的问题后，恙神涯和樱满集离开了G祈家。
　　
　　深夜已经没有了电车，两人只好沿着公路慢慢走去。
　　
　　星光柔和的铺满了视野，远处的东京霓虹闪烁，仿佛烟火绽放的幻灯片，炫目而迷人。
　　
　　樱满集看了一会，吐出一口气，悄悄伸出手抓住了旁边另一人的掌心。
　　
　　他低下头脸庞通红不敢去看对方，至少在自己仅有的十七年人生中，这还是樱满集第一次主动伸出手。
　　
　　一声促狭的轻笑从身旁传来，但很快，恙神涯更加用力的回握住了樱满集。
　　
　　像是在祝福似的，银白的月色笼罩了两人。
　　
　　“集，明天，后天，――以及在无限的未来里，我，也不会再放手了。”
　　
　　“……”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　“你没什么要说的？”
　　
　　“……”
　　
　　“不说我就松手了啊？”
　　
　　“啊啊我也爱你好了吧！”
　　
　　“真没诚意啊，好伤心。”
　　
　　故意露出受伤的表情，恙神涯皱着眉叹息，捂着心口一副我很悲痛的欠扁样子。难见一向成熟稳重的恙神涯做出如此姿态，樱满集愣神之下竟然真的被这样子骗了过去，顿时愧疚的一塌糊涂。
　　
　　“涯！”棕发少年涨红了脸手足无措的叫了对方的名字，然后不等恙神涯有所反应，便扯着涯的领子向着对方的唇吻了下去。
　　
　　点到即止的触碰后，樱满集红着脸垂下头，小声的说道：“我爱你。”
　　
　　恙神涯怔了怔，抬手环抱住樱满集，闭上眼额头抵在了少年微微颤抖的肩膀上。
　　
　　一时静谧。
　　
　　隔了许久，恙神涯耳畔再度响起了集闷闷的低哑声音。
　　
　　“涯能答应我一件事情吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“不要再一个人扛起一起了。”
　　
　　“……”
　　
　　“不要再独自沉默的背负一切了。”
　　
　　“……”
　　
　　“一起去面对，一起去承担吧。”
　　
　　“集……”
　　
　　“从此不再分开，永远相伴……”
　　
　　心脏有些刺痛的抽了一下，深知集在恐惧着什么的恙神涯收紧了双臂。他深吸了一口气，温柔的回道：“好。”
　　
　　他的声音坚决郑重，神情温柔而虔诚。樱满集闻言，揉了揉眼角，微笑着回抱了涯。
　　
　　两人继续沿着街道走向远方，并且在以后的人生中，也一直会这样牵着彼此的手，永远的走下去。
　　
　　光阴一轮轮划过，但今后的时日里，有你相伴的旅途一定不再寂寞。
　　
　　人类是容易满足的生物。
　　
　　即便是小小的幸福，也会感动不已。
　　
　　人类也是贪婪的生物。
　　
　　即使一分一秒，也奢望永恒。
　　
　　可无论怎样，感谢，让我们彼此诞生的世界。
　　
　　感谢，让我们彼此相遇的命运。
　　
　　……以及感谢，这样深爱着我的你。
　　
　　FIN
　　 

作者有话要说：谢谢一直追文的大家！！这篇文章的正文到此真的就结束了！ 
当然如果有时间，会放上一些葬仪社其他时期的回忆番外>.<



