
书名：我鸣《半妖》
作者：梅清木秀

☆、第 1 章

　　这是个不平静的夜晚，风影楼灯火通明，亮如白昼，嘈杂的人声从走廊一直延伸到办公室里。
　　
　　“风影大人！我们抓到他了！”来人风风火火的走进门去，一把将手中五花大绑的少年推了进去。
　　
　　少年猝不及防，更是因为没有力气反抗，竟这样重重摔了下去，发出巨大的“咚”一声闷响，左肩先着地，疼得他皱起眉头直吸气，那倦缩的无助样子，以及抖动得十分厉害的身体并没有引起别人的丝毫怜悯。随后赶来的十多个人站在一旁，无动于衷，冷眼旁观，不屑的眼神甚至可以说是兴灾乐祸的。
　　
　　风影大人没有回答，只是端坐在办公桌前批阅文件，敛声屏气，偏透出不可侵犯的气势来，令人不敢再出声打扰。
　　
　　此人便是沙隐村最高领袖――沙暴我爱罗。
　　
　　我爱罗今年不过十七岁，当上风影已经有两年。他虽然年轻，却有一颗非常冷静且聪明的头脑，外表英俊，皮肤白皙，脸型非常漂亮，五官如刀刻般精致，配上张扬醒目的红发，连俊美都是咄咄逼人的，只有真正接触过他的人才明白，此人冷漠无情，比真正的死神还要可怕。
　　
　　在桌面上最后一份文件上签了名，我爱罗这才抬起头。
　　
　　碧绿的眼眸如洗过的玉石，晶亮而冷凝，就这样漫不经心地扫视一圈，虽然面无表情，在场的人都下意识的摒住呼吸，挺直脊背，小心翼翼地听他发落。
　　
　　室内此时安静地连根针掉在地都清晰可闻，所以少年细细的喘息仿佛被无限放大了，清晰地就像在耳边响起，期间还伴随着隐隐约约的声引，将他的视线吸引过去。
　　
　　那是个看起来不过十五六岁的少年，橘色的长袖T恤套有几处都被擦破，套在他身上怎么看都有点过于单薄，后背还有类似于漩涡状的家纹，只是这种形状十分特别，至少目前为止，沙隐村是从未见过的。
　　
　　挣扎了好一会儿，少年这才直起身子，神情还是很狼狈。
　　
　　他的双手被反剪绑在身后，捆得非常紧，在摩擦中有的地方红肿起来，有的还破了皮，左腿在刚才被人用木棍重重敲了一记，正好打在膝盖弯，流了许多血，这会儿正钻心的疼，有可能是断掉了，不敢用力不敢伸直，只能跪坐在地上痛苦的喘息着，额上早已冷汗涔涔。
　　
　　也许是气氛太过于凝重，也许是感受到了上方人的注视，他抬起头来，顿时，一双如晴空般澄澈透明的眼眸就这样映入我爱罗的视线中。
　　
　　果然如他所料的非常年轻，麦色的皮肤，眉毛细而长，是和头发一样的金色，配着水汪汪的大眼睛，倒是很英俊。两颊边也被擦伤了，渗出点点血迹，如果仔细看，还是能看出猫须一样的胎痕，也许是因着这几道特别的胎痕才让他看起来更有一种未脱的稚气。
　　
　　这就是他们第一次见面的情景。
　　
　　一个身受重伤，一个高高在上，两人的目光在空中轻轻相碰，都从对方眼里看到了波澜不惊的漠然。
　　
　　“他是谁？”我爱罗虽然在问别人，目光却不曾在他身上移开过，带点磁性的嗓音低沉且动听。
　　
　　“就是他！他是妖狐！伤了我们村子很多人！”为首的神情激动，充满怨毒的眼神死死盯着他，仿佛与他有着血海深仇。
　　
　　“我没有！”金发少年骤然提高了声音，恶狠狠的吼道，气得额角的青筋都一根根冒出来。
　　
　　他重重吸了一口气，又一个字一个字重复道：“不是我，我没有。”
　　
　　他的反应太大，我爱罗看了手下一眼。
　　
　　“不是你？那你鬼鬼祟祟的在我们村子做什么？”
　　
　　众人纷纷围上来，指责，怒骂，什么难听的话都说来了，最后不知道是谁说了一句“怪物’。
　　
　　原本倔强地不开口的少年像猛然受了什么刺激，声色俱厉，表情甚至可以说是凶悍的喊道：“我不是怪物！！我有名字，我是漩涡鸣人！”
　　
　　我爱罗淡淡的瞥了他一眼，随后慢条斯理的站起来，朝他走去。如丝绸纯白色的风影长袍暗光流转，清雅高贵，有如玉的光华。
　　
　　鸣人虽然低着头，但还是感觉到迫人的气势在向他袭来，他皱起眉，直到一抹白色映入眼帘。
　　
　　“漩涡鸣人。”来人轻喃着，他的声音低低的，好像还带了某种不可抗距的魔力，被他这样如同耳语般叫出自己的名字，很容易会有一种心跳加速的感觉。
　　
　　鸣人只觉得莫名紧张。胸口也一阵酸痛，已经好久没有人叫过他的名字了。
　　
　　我爱罗半跪下来，用拇指和食指轻轻抬起他的脸。他的体温比一般人都低，指尖都是冷的，那种微凉的触感让鸣人打了个激灵。
　　
　　四目相对。
　　
　　鸣人瞪大了眼睛，想从他眼里读到些什么信息。但是没有，他的眼太过于平静，没有惊讶，没有嫌恶，没有欢喜，没有悲伤，就像一具没有感情，没有热血的木偶。
　　
　　但是这种不为杂念所左右，淡泊致远的平静反而让鸣人渐渐放松下来，看着他，不知道为什么，就觉得这个人是懂他的。
　　
　　我爱罗没有再说一句话，沉默着替他解开麻绳。
　　
　　这种麻绳很粗糙，绑得太紧的话是不容易解开的，他脸上没有半点不耐烦，动作轻柔，自始自终都没有弄痛他。
　　
　　期间有人想上来帮忙，都被他一个眼神过去就吓退了，没有人敢出声，目瞪口呆地看着他们的风影大人亲自为别人松绑。
　　
　　过了好久，可也能只是一会儿，绳子终于解开，鸣人活动麻木的双手，这才后知后觉地感到火辣辣的痛，定眼一看果然破皮了。
　　
　　然而接下来我爱罗的举动更是让在场所有人大跌眼镜――他居然弯腰将那个“妖狐”抱了起来。
　　
　　鸣人也吃了一惊，想挣扎却牵扯到膝弯的伤口，痛得他不也乱动弹，只得僵硬着身体慌乱道：“你干什么！”
　　
　　“你受伤了。”
　　
　　“我知道！我是说你抱着我干什么！放开我！”多年的习惯使然，令他本能的不想跟任何人有任何身体接触。鸣人暴怒，眼睛血红，像一只被惹急了的狐狸。
　　
　　我爱罗顿了一下，低眸静静看了他一眼。
　　
　　他的眼神平静，波澜不惊，但往这边轻轻一转，鸣人的气焰就消了一半，左看右看就是不敢看他的眼睛。
　　
　　“风影大人！”
　　
　　身后有人叫唤着，他只当没有听见，甚至连头也不回。
　　
　　来到自己房里，我爱罗环顾一圈后将鸣人放到了床上。
　　
　　鸣人这个时候已经没有力气再反抗了，惨白着脸任他折腾。只见他将手放在受伤的地方轻轻一按，鸣人痛得叫了出来：“啊断了，我的腿断了！”
　　
　　这种钻心的痛让他怀疑骨头都可能被打碎了。
　　
　　“没有断。”我爱罗平静地陈述这个事实，然后找来医药箱，亲自帮他上药。
　　
　　他的手修长，清瘦，指骨分明，指尖有点冷。
　　
　　清洗伤口的时候力度刚刚好，不会太轻，也不会多一点力弄痛他。
　　
　　不知不觉间好像连身上的伤也没有那么痛了。
　　
　　自始自终鸣人都一瞬不瞬的看着他，恍惚地像掉进一个梦。
　　
　　有多少年了，好像从懂事的时候就开始了吧。
　　
　　那时候每天睡觉前都要许愿，不管怎么样都好，只要有一个人在他难过的时候陪他，在受伤时给他保护，他愿意拿出所有来交换。不，这个要求或许太高了，只要有人肯温柔地对他笑对他说话，他也会很开心了。
　　
　　可是没有，一定是因为他太贪心了，所以这么多年来，才每天过着如过街老鼠的生活，小小年纪就知道什么叫举目无亲，什么叫万念俱灰。
　　
　　这种被在乎，被小心地捧在手心里的感觉，他是想都不敢想的。
　　
　　因为他既不是人类，也不是妖怪，是不完整的个体――半妖。
　　
　　不要对我这么好了。鸣人想要推开他，但是这种如水的温柔却令他无法自拔，明知道是陷井，是地狱，掉进去会万劫不复，他却傻傻地不舍得走开，就这么一直一直看着他，直到眼里蒙上了一层雾气。
　　
　　                        
作者有话要说：没想到还会再开坑，希望能尽快写完吧
求收藏，求包养>O＜




☆、第 2 章

　　
　　屋子里很安静，静得仿佛能听到自己的心跳，怦怦，怦怦，怦怦……一下一下，声音大的几要冲出胸膛，突如其来的心悸的感觉让他不知所措，他不知道这是怎么了，只能紧紧的盯着我爱罗的面容看，想从他身上找出答案。
　　
　　这时离得近了，鸣人才发现，我爱罗左额角上刻着一个繁体“爱”字，笔势舒展，鲜红欲滴，衬着白皙的肌肤,如一朵盛放的玫瑰，在火红碎发下若隐若现，美得惊心。不由得就看痴了。
　　
　　感受到鸣人近乎迷恋的目光，我爱罗抬眸对上他。手上的动作停下来。
　　
　　“你会赶我走吗？”鸣人头脑一热，询问的话就这样不经大脑脱口而出。
　　
　　我爱罗无声地望着他，等他的下文，碧眸温和，眉宇间有着玉的光华。
　　
　　“你会赶我走吗？你不要赶我走，可以吗？”期待却又带着无法掩饰的害怕，鸣人想到了之前被人驱赶唾弃的日子，眼眶便红了。
　　
　　他明明什么都没有做，却成了众矢之的，去到哪里都不受欢迎，每个人都厌恶他，害怕他，远离他，让他有家归不得，只能四处流浪
　　
　　可是他真的累了，他想找一个地方栖息，而这个地方能容得下他吗？
　　
　　鸣人不知道自己此刻的表情有多么脆弱，但我爱罗听后却是没什么表情的，隔了一会儿便冷淡地开口：“伤好后，你就走。”
　　
　　很轻的一句话，由他低低地说出来甚至可以说是温柔的，但却非常残忍，狠狠地将他刺伤了，鸣人不可置信，也想不明白，为什么连他也是这样？
　　
　　“我让你……讨厌了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你刚才还救我，为什么要救我？”
　　
　　“是我的手下打伤了你。”
　　
　　原来刚才这么温柔地对只是因为愧疚想补偿吗？
　　
　　鸣人气得都笑了出来：“我可是妖狐！他们说我伤了你们村子很多人！”
　　
　　“你说没有，便没有。”
　　
　　他答得从容不迫，不急不缓，鸣人却听得更气了，他不知道这种骤然间涌上来的怒火是从哪来的，这种心痛的感觉又是出自哪里。可是他没有办法阻止，看着我爱罗那种无动于衷的表情他简直恨得想要发狂，说话更是口不择言，像是自暴自弃：“万一真是我那怎么办？风影大人要不要找人来把我杀了呀……”
　　
　　“我相信你。”
　　
　　鸣人愣住，怔怔地看着他。
　　
　　我相信你。
　　
　　像一句魔咒，瞬间将他定在原地，无法动弹，无法反抗。
　　
　　我爱罗脸上没什么变化，但还是能看出他说这句话时，表情是很认真的。
　　
　　是真的相信他，当他当着那么多人的面声嘶力竭地说不是他时，我爱罗便知道，他说的都是真的。
　　
　　没有理由的，就觉得应该相信他。
　　
　　只是鸣人这一句‘风影大人’让他心底有些微的不悦，这句话由他略带讽刺的说出来实际是很刺耳的，他不想听到鸣人这样称呼他。
　　
　　而为什么救他，我爱罗也说不出来，当时那种情况下让他想也不想地就选择保护他，他那么弱小又那么倔强，假如置之不理的话又不知道会遭遇到什么责罚，想救他，将他收在自己的羽翼下，但救了，又能如何？
　　
　　“哼。”看到我爱罗说完后就沉默，鸣人冷笑，挣扎着要从床上爬起来：“你放心，不用等到伤好，我现在就走。”
　　
　　反正迟早都是要走的，何不干脆一点，他漩涡鸣人也不是真的可怜到无处可去。可是说这话的时候怎么还是觉得很难过？
　　
　　我爱罗神情一敛，条件反射地伸出手，准确无误地扣住他臂膀，严肃起来时连目光也是冰冷的：“我不准。”
　　
　　心里的火就这样一触即发，鸣人用力一甩，我爱罗没想到他会激动如斯，一时不查竟也被甩开了。鸣人狠狠瞪了他一眼，咬牙切齿地：“你凭什么？你以为你是谁？”
　　
　　说完便挪动身子，坐在床边让双脚落了地，准备一走了之。
　　
　　他的伤口刚才只做过简单处理，擦药也擦到一半，还没来得及包扎，轻轻一动便疼得龇牙咧嘴，但他拼命忍耐着不发出半点声吟，额上渐渐渗出细细的冷汗。眼里氤氲的雾气也不听话地滑出眼眶，他并不想哭，只是无法控制地感到伤心失望而已。
　　
　　你以为你是谁？
　　
　　这句话彻底将我爱罗给惹怒了，尤其当看到他明明疼得冷汗直掉还坚持要离开，我爱罗一改平时的冷漠自制，倾身向前双手放在他身侧将他牢牢禁固在自己怀里，一字一顿地：“我说过我不准。”
　　
　　过近的面对面对峙会让人产生压迫感，尤其是当他还用这种高高在上的姿势，处在低处的鸣人简直气愤痛心到极点，用尽全力推开他，却怎么样也逃不出，不由得破口大骂：“我才不管你说什么！我警告你最好马上把我放了！否则我一定好好痛揍你！放开我啊混蛋！放手！”
　　
　　还从来没有被人这样痛骂过，我爱罗知道，他在村民的眼里也是‘怪物’，别人在背后不知将他骂得有多难听，但知道归知道，至少在面对他时都是恭恭敬敬的。他无动于衷，毫不在意，可是鸣人的谩骂却让他心里很在意很不舒服，他想不通，为什么只有眼前这人才可以牵动他的情绪，左右他的思想。仔细回想起来，好像是当他说出那句‘我不是怪物，我是漩涡鸣人’时，一切都不一样了。
　　
　　想抹杀这份不知为何的感情，却不忍下手，以后会如何不敢设想，只是现在不想放手让他走就对了。
　　
　　僵持了好一会儿，鸣人渐渐没了力气，只剩粗重的喘息，胸口剧烈起伏着显示他的怒火。
　　
　　他这几天跟随着往来的商队混进这个干旱缺水，植物稀少的地区，还没来得及适应，就被当作‘妖狐’给抓了起来，紧张的精神压迫和严酷的刑罚早已让他精疲力竭，现在跟眼前这个冷酷的风影大人作对无异于以卵击石，但天生骨子里就倔的鸣人并不打算就此放弃，一路走来已经丢弃了很多东西，唯独尊严不能丢。
　　
　　敛神静静地凝视了身下人因怒气而涨红的脸，上面还有擦伤的血迹，心里突然有一些异样。
　　
　　这双湛蓝通透的眼眸竟被泪水浸湿了，发红的眼眶更衬得蓝眸晶亮而富有生气，只是当中烁烁闪动着是毫不掩饰的怒火。
　　
　　我爱罗突然有些心疼，这种感觉好像就叫于心不忍。
　　
　　他抱起鸣人将他重新安置在床上，而鸣人所有挣扎反抗都被他一一压制下来了，他抿紧嘴角，好像无奈又有说不出的温柔：“别动。”
　　
　　他越这样说，鸣人就越动弹得厉害，几乎是手脚并用的胡乱挥舞踢腾，嘴里谩骂不停：“该死的！可恶啊！你放开我混蛋！你这家伙简直叫我火大！”
　　
　　鸣人这个样子实在让人头疼，最后没办法了，我爱罗只好俯过身将他压在身上不再让他乱动，额面贴着额面，呼出的热气纠缠混乱在一起，四肢也纠缠在一起，突然的举动和过份的亲密让鸣人当场石化，话也说不出了，眼睛瞪得有如铜铃，错愕且疑惑地瞪着他。
　　
　　迎视着鸣人的目光，我爱罗不自觉得伸出双臂将他抱紧，心里最柔软的角落突然被触动了，可是却有种道不明的伤感，他说：“鸣人，你留下来。”
　　
　　明明一句简单的话却让鸣人有种想当场落泪的冲动，这么多年来，第一次有人对他说‘你留下来’。
　　
　　才见过一次面的人不是吗可是他的怀抱真的很温暖，让他实在无法抵抗。鸣人咬紧下唇，也自暴自弃似的，反手抱住他，让他们更紧的贴合在一起，他恶狠狠道：“哪天你要是突然想赶我走了，我绝不放过你！”
　　
　　这种毫无威胁力的警告我爱罗自然是不会放在眼里的，好不容易等鸣人安份下来了才仔细检查伤处，果然伤口又裂开了，流了不少血，刚才没发现，现在静下来才觉得痛得不得了。
　　
　　我爱罗只得重新帮他清理，上药。
　　
　　这些事他从来没有做过，此刻却不急不缓，手上的动作可以说是从容自然的。拿起纯白的绷带慢慢缠上鸣人的膝盖处，一端轻轻的绕紧再绕紧，均匀而整齐，堪比真正的医师，期间两人都没有说话，鸣人也一直用复杂的眼光看着他。直到我爱罗弄好了，也没有回过神来。
　　
　　其实我爱罗认真的时候确实是很迷人的。这么想的时候，鸣人这才后知后觉的发现他修长清瘦的手在眼前不断放大，越来越近，他脑袋还处于混钝状态，根本反应不来，直到他微冷的指尖抚上他的面颊。
　　
　　鸣人瑟缩了一下，不由自主的往后退，却被我爱罗另一只手扣住了后项，阻止了他的动作。
　　
　　他以指腹轻轻地擦去鸣人脸上的点点血迹，看到鸣人原本好看的俊脸这会弄得跟小花猫似的，我爱罗心头又不悦了，眉头处有小小的纠结。而这家伙还惊慌地转动脑袋想躲避他的触碰，不肯乖乖配合，我爱罗只能觉得他的耐心被一点一点磨去，他不知道这样下去会对这家伙做出什么事来。
　　
　　“不用管我！这点小伤根本算不了什么！”受不了这种暧昧不明的气氛，鸣人胡乱的用袖子随便擦了几下，我爱罗只慢了一步就眼睁睁看着鸣人的脸被擦出血来，顿时脸色阴沉地可怕，将他双手用力攥紧，眼神冰冷地冻人：“你真是……”
　　
　　一边说着，一边还是轻柔给他上药。
　　
　　是那种绿色的透明膏药，不知用什么制成，有淡淡的香味，擦上去有种类似于薄荷的清凉感觉，刚开始有微微的刺痛，但过一会儿就不会了，好像效果真的很好。
　　
　　但这些，应该都归功于那个人吧，对他很冷漠，实际却很关心，会一边责备他一边小心翼翼地照顾他，眼里很冰冷，心里却很温柔，明明一副拒人于千里之外的姿态，却又让人忍不住想要靠近的……
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　风影大人抬起头，眼神深遂得仿佛能将他吸引进去，第一次对别人如此认真的说道：“砂瀑我爱罗。”
　　
　　                        
作者有话要说：我最近喜欢温柔攻，炸毛受QAQ




☆、第 3 章

　　“好热，好热！受不了啊！”一大早，风影楼办公室里传来一把无比抓狂的叫嚷，声音之大，让往来的人们纷纷侧目，完全可以想像那人热得上蹿下跳的暴躁模样。
　　
　　虽然现在已经入秋，但天气不见一丝转凉，沙尘飞舞的砂隐还是十分炎热干燥，白天气温高，温差大，且日照强，最可怕的是能感觉到气温是在不断上升中，就像在一个蒸笼里，汗水不断滑落，怎么做都不对，透不过气来。
　　
　　窗外，是漫漫的风沙，一眼望过去就更烦躁了，鸣人抹了把汗，又悻悻来到我爱罗身边，不明所以的望着他四平八稳正襟危坐在办公桌前办公的模样，不急不燥，不慌不忙，好像天大的事都不能影响到一丝一毫。不由佩服得五体投地，果然身为风影大人适应能力都比一般人强吗？看他那心平气和的样子，好像对这种事情早就习以为常了，应该是从小生长在这里，慢慢习惯了，但他不同啊，自小在木叶长大，自然条件是十分优越的，冬无严寒，夏无酷暑，砂忍比起来还是太恶劣了。他这只骨子里就有点暴燥的狐狸真的禁不住这种酷刑。
　　
　　眼看着鸣人热得在不算大的窒内团团转，我爱罗这才出声：“鸣人，你过来。”
　　
　　“哈？我爱罗你总算肯理我了。”鸣人眼睛一亮，立刻乐滋滋跑来，热得红扑扑的脸上挂着明亮的笑意，这笑容太清朗，像大热天里一阵凉风习习吹来，令人心旷神怡。
　　
　　‘坐下。“短短的两个字，却是言简意赅，他向来喜静，又寡言，像现在被人严重打扰后还能温言让人坐下来，被外界知道的话，不知道要让多少人大跌眼镜了。
　　
　　这些微妙的改变，我爱罗并没有发现，鸣人更是如此。他只是愣了一下，就依言在我爱罗左边坐好，把头搁在桌上，充满期待地等他的下文，奈何我爱罗只是看了他一眼，确认他没有再添乱扰乱自己的心神后，就埋头工作，完全不搭理他。、
　　
　　鸣人这可就不乐意了，虽然呆在他身边是很不错啦，但是连一句简单的交流都有也实在是太无聊了，再加上这种热得要命的鬼天气，真是一秒也静下来。
　　
　　“我爱罗。”
　　
　　“……”
　　
　　“我爱罗。”
　　
　　“……”
　　
　　“我爱罗。”
　　
　　连续叫了几遍之后，我爱罗终于抬头看了他一眼，那眼神分明是在说：别吵。
　　
　　鸣人一脸委屈：“你在忙什么，陪我说说话。”
　　
　　“你不懂。”我爱罗淡淡的回了一句，重新执笔，在翻开的文件上落了款，神态十分认真，就算鸣人有心寻找话题这会也开不了口了，只好趴在桌旁百无聊赖地看着他，大半天过去，金色的头发无精打采地耷拉下来，蓝眸微眯，但是心里头却有细小的火苗在慢慢的烧，看起来真是闷得不得了。
　　
　　过了一会儿，就在鸣人以为自己会在沉默中暴发的时候，我爱罗突然停下了手头的工作，什么都没说，只是伸出手抚上了他的额头。
　　
　　还是熟悉的微凉的触感，他不明白为什么在这么热的天气里，我爱罗的体温竟然也是比一般人低，轻轻抚上去的时候非常舒服，让人忍不住想索求更多。
　　
　　鸣人满足地闭上眼享受着风影大人的服务，嘴角弯起浅浅的弧度，眼睛眉梢尽是笑意，如一只被顺了毛的狐狸，安静而且乖巧。
　　
　　我爱罗看着他心满意足的模样，心里也涌上了一丝欣慰和小小的欢喜，似乎也被他感染了，这种感觉归究起来，便是快乐。
　　
　　他小心地将他额前的碎发拨开，然后活动指尖擦去他不断滑落的汗珠，鸣人闭上了漂亮的眼睛，睫毛轻轻颤动，像栖息的蝶。鼻尖也出了细细的汗，我爱罗曲指轻轻刮过他挺直的鼻梁，简单的动作，却因充满了不可言状的疼惜而变得亲密暖昧起来。
　　
　　可是不可否认，他们都享受这种温馨的氛围。
　　
　　鸣人心里的烦闷已消了一大半，不再急躁地想要抓狂暴走，而是慢慢的安静下来。
　　
　　也许我爱罗身上有这种力量，他的安静能让整个世界安静下来。
　　
　　于是斗转星移，苍海桑田，尘世间的浮华喧闹都惭惭远去，最终尘埃落地。只有他的身影依旧清晰。
　　
　　他已迷恋上这种感觉，舍不得离去。
　　
　　近距离看他，觉得他的五官真是漂亮的近乎完美，如e熏妆般浓重的眼圈令他碧绿的眼眸更加深遂迷人，鼻子挺而高，嘴唇薄薄的，色泽却很饱满莹亮，让人忍不住猜想，吻上去会是什么感觉？
　　
　　鸣人的视线在他脸上来回梭巡了一圈，最后鬼使神差的，突然凑上前在他嘴角边快速地亲吻了一下。
　　
　　真的很快，几乎是刚贴合上就马上分开了，但那种细腻的触感他是一辈子都忘不了，让他开心地眼睛都笑弯了。
　　
　　我爱罗明显怔住了，神情有一瞬的呆滞，但很快便平静下来，不知道在想什么。
　　
　　也许是室内空气太热了，鸣人只觉得自己的脸烫得要烧起来，心跳狂乱地跳动着，怦怦直击胸膛，快得像要跳出来。
　　
　　但他却不后悔，就在刚刚，他已确定了一件事，他喜欢我爱罗，非常喜欢，这是他十七年来第一次有这种怦然心动的感觉。
　　
　　我爱罗敛了眼里的柔情，无声地转过了头，不再看他。
　　
　　换了别人，遇到这种无声拒绝，或许会黯然神伤，或许会大受打击，严重者，更或许会决定放弃。
　　
　　但鸣人不一样，他是从不言输的漩涡鸣人，他知道自己想要的都要努力去争取，没有什么理所当然，天生就该属于他的。他只有比别人更努力，才能有所收获。
　　
　　想通这一点后，鸣人脸上又重新溢满了笑，调皮地凑近了仔细看他，见他没有什么反应，便笑咪咪地：“我爱罗。“
　　
　　“嗯？“
　　
　　鸣人摇摇头，笑容不变：“没有什么，就是想叫叫你。”
　　
　　“……”堂堂的风影大人好像动怒了，嘴唇轻抿。
　　
　　鸣人暗叫糟糕，不得了，我爱罗连愠怒的样子都这么迷人。
　　
　　可爱的狐狸就这样一脸花痴地盯着他不放，眉眼弯弯，便是不笑时也说不出的神采飞扬。
　　
　　他就是这么简单的人，喜欢了，便会勇敢表现出来，恨不能把最好的都给对方，很直接，却不知，也容易受伤。
　　
　　“我爱罗。’隔了一会儿就又傻兮兮地叫他的名字，也只是单单几个字就让心里感到无比的安心，他原来，已经喜欢到这个地步了吗？
　　
　　我爱罗无声地看他。
　　
　　“我爱罗，原来我喜欢你啊。”鸣人晃了晃脑袋，不知想到什么，就又呵呵地傻笑起来。
　　
　　可是他这样毫不掩饰的告白却没有让他有一点的动容，只是眼神突然冷了下来。
　　
　　这样微妙的变化却教鸣人给捕捉到了，笑意凝固在嘴角，他深吸一口气然后站起来不甚在意地说：“我出去一下。”
　　
　　说完便慌慌张张地跑出去，出了门一路低着头往右边直直走去，直到拐进了洗水间。
　　
　　站在镜子前，鸣人捧了冷水洗了脸，看着被水刺激得红通通的眼睛，用力将挂在睫毛的水滴抹去，再抬头的时候，脸上已换上一如朝阳般灿烂温暖的微笑。
　　
　　在回去的路上，走在前面的一男一女传来的小声交谈吸引了他的注意，他们脚步有点快，竟是直奔风影办公室而去的，说话的是衣着得体大方的女孩，虽然已是尽量压低声音，鸣人却还是听得清清楚楚：“我爱罗似乎很在乎他，等一会儿说话要注意一点。”
　　
　　“明白了，真不知道他是怎么想的，现在大家都在传言那个来历不明的人就是无恶不作的妖狐，他倒好，跟宝贝似的藏起来，你看，今天居然还让他呆在这里，啧。”
　　
　　对话已听不清了，因为他们已经走了进去，鸣人愣愣地怔忡在原地，走也不是，不走也不是。他知道那两个人刚才讨论的就是他，可是却不敢去一探究竟，他突然有些胆怯，我爱罗会如何处理这件事？也听信别人的话把他当妖狐吗？
　　
　　当他鼓足勇气走近时，里面的谈话已进行了一半，脸上涂着古怪油漆的青年，说话并不似鸣人所见到的其他人那样唯唯诺诺，而是带了点自信的笃定，郑重其事地：“我爱罗，我已经查过了，砂忍根本没有“漩涡鸣人”这个人，他是其他村子混进来的，说不定有什么企图！“
　　
　　见我爱罗听后还是无动于衷，扎着嚣张的四把辫子的金发女孩也不失时宜地开口，她的声音清清冷冷的，说出来的话却有一种无法忽略的压迫感，仿佛天生如此：“漩涡鸣人到底是何方神圣我现在不做评论，但是我告诉你一件事，就是自从他被‘请‘来后，砂忍就再没有出现过莫明的伤亡事件了，这，你觉得像巧合吗？”
　　
　　




☆、第 4 章

　　不是巧合，连鸣人都觉得这种事情若用巧合来解释实在太过荒诞，他出现的时间偏偏又这么可疑，在村子里出现怪物时，他正好闯了进来，更何况，他原本就是妖狐。
　　
　　我爱罗眉心皱了一下，似是陷入了沉思。
　　
　　“这件事情看起来没这么简单，我爱罗，希望你能把他交给我们来处理。”说话的青年正是他的哥哥堪九O，虽是亲人，却比常人多了一层冷淡，这么多年来都是如此，说不上疏远，也谈不上亲密，更多时候，是以下属对待上级的态度来相处的。但谁都知道，他比任何人都在意这个沉默寡言的弟弟，也正是如此，这次他的态度才如此强硬。
　　
　　姐姐手鞠也赞同堪九O的说法，一向有话直说的豪爽女孩，这次说话也多了一点顾虑，更多了一点笃定：“堪九郎说的没错，漩涡鸣人来历不明，让他呆在这里我们都不放心，请你……”
　　
　　话还没有说完，我爱罗已平静开口：“明白了，我会调查清楚。”
　　
　　“我爱罗。”乍一听到我爱罗说要亲自调查此事，手鞠着实吃了一惊，她知道身为风影的弟弟平时都很忙，而这次却为了那个可疑的人亲自出动，让她心里说不出的担忧，我爱罗比她想象中的还要在乎那个少年，潜意识里其实她不希望事态朝着这个方向发展。女人的直觉一向很准，她已隐约感觉到鸣人的出现将会成为我爱罗的一个变数，而这个变数是好是坏，她无从得知。
　　
　　手鞠还想再说些什么，这时我爱罗的视线却看似漫不经心地投向了门口，她下意识地跟着他的视线走，扭头见到一个年轻的男孩在站在一边，金色的头发乱逢逢的，眼睛清澈湛蓝，看起来有点无措还有点无辜。
　　
　　心里一阵叹息，手鞠的目光也变得复杂起来，这样一个人，看起来干净温和，实在很难和“妖”之类的联系在一起，但是脸颊两边的几道如抓伤的痕迹却又如此明显，让人不得不产生一丝怀疑。
　　
　　知道自己已经被发现了，鸣人向前一步，似乎踟蹰不决，眼眶有点红，嘴角被咬得泛白，紧握的双手看得出他其实是很激动的，只是被强忍住，但神情还是有些难堪：“我叫漩涡鸣人，你们说的没错，我是个……”
　　
　　“鸣人。”我爱罗打断了他，淡淡地瞥了自家兄姐一眼。
　　
　　堪九O脸色一沉，正要开口，手鞠及时拽了他一把，朝他摇摇头便对我爱罗说道：“好吧，我们先告退，我爱罗……”她爽朗一笑：“你放心，不管你作什么决定我们都会支持你，所以你可别太见外了哦。”
　　
　　被自家姐姐调侃了一番，我爱罗的心情看不出是好还是坏，至少从他面无表情的脸上是看不出来的。
　　
　　待天他们走了后，鸣人的表情才渐渐放松下来，只是眉头还是不自觉皱的紧紧，两人都没有再说话，屋子里的空气顿时变得有些沉默尴尬。
　　
　　过了好一会儿，鸣人才平定下来慢慢道出自己的身世，声音低低的，略带沙哑，甚至还有点鼻音，只是表情平静地好像这种匪夷所思的经历不是发生在他身上，而是另外一个毫不相干的陌生人。
　　
　　十七年前，漩涡鸣人出生在火之国木叶忍者村，而他的到来也注定了灾难的发生，或许真如村民所说，他真的是一个不详之人。
　　
　　那年十月，随着他的到来，她的母亲漩涡玖辛奈也因为耗尽精力而现出了原形――九尾妖狐。
　　
　　玖辛奈啊，一个多么美丽的女人，生得一张俊俏的娃娃脸，火红的长发热烈得像秋天里最艳的枫叶，眼神很媚，偏偏像孩子一样单纯，脾气有点暴，村民经常能看到她坏脾气一上来就揪着被誉为木叶的‘黄色闪光’风波水门的耳朵数落个不停，这种事情由她做来却多了一份天真和可爱，看着倍受崇拜的青年才俊被老婆说得毫无还嘴的余地，大家都会忍不住偷笑，而风波水门却常常只得无奈一笑，想办法把她哄高兴了，言行举止尽是对妻子的宠溺。
　　
　　鸣人原本是该有一个幸福的童年的，他不知道，自己是在父母怎样强烈的期盼下出生的，那些属于家人无尽的温柔和关怀，他并没有感受到。在他的母亲幻出原形吓得村民高声尖叫的同时，也传来了风波水门执行任务时牺牲的消息，玖辛奈悲伤过度，也或许是因为她坚持生下这个孩子对她身体伤害过大，同年的十二月便去世了，留下这个从出生起就被人所害怕，嫌弃的――半妖。
　　
　　“我知道，他们都不喜欢我，所以我想离得远远的。”鸣人深吸一口，明亮的蓝眸透出坚定不移的光亮：“我来到这个地方，没有什么目地，我从来没有伤害过任何一个人，虽然我是妖。”
　　
　　他突然用手捂住了眼睛，什么话都说不出，肩膀微微的起伏。
　　
　　从来都没想过自已有一天会如此平静地说出自己的身世，而且还是在一个喜欢的人面前。
　　
　　我爱罗看着他用手掌挡住眼角的泪水，有些不悦，对别人，也对自己。
　　
　　在那一刻，他突然生出一种强烈的渴望，想把这个人紧紧拥在怀里。
　　
　　但事实上他并没有这么做，只是走上前，不由自主地拉过他的手，看见他的眼睛依旧清澈通透，却没有半点泪花，仿佛刚才悲伤得难以自制的，眼里泪光闪烁的人不过是他的错觉。
　　
　　鸣人的手被紧紧牵着，掌心的热度顺着经络传到心里，源源不断，也许这一秒过去，便是天长地久，海枯石烂。
　　
　　傍晚的时候，我爱罗和鸣人一起出去外面。
　　
　　他并没有让其他人跟随，只是和缓缓地和鸣人并肩而行，之所以选择在这个时候，是考虑到沙漠气候对鸣人的影响。白天气温高，到了晚上又会变得很冷，只有傍晚的时候，太阳刚刚下山，气温开始下降，热浪慢慢退去，不会热得让人窒息，也不会很冷，所以才是最适合出去的时候。
　　
　　而且那个神出鬼没的‘妖’也是在傍晚的时候才出现。
　　
　　他准备和鸣人一起，寻找真凶。
　　
　　砂隐属于风之国的军事重地，环境虽然严苛恶劣，相对来说，比起其它村子还算是繁华的，这会儿，许多村民也出来做一些事务，见到风影大人出街行走，纷纷热情地打招呼，我爱罗脸上没有什么表情，微点头算是回应了，引得许多看热闹的小姑娘眼冒红心高声尖叫。
　　
　　“看到了没有！我们的风影大人，好帅啊。”
　　
　　“看到了，看到了，哇，好酷啊，风影大人又帅又酷又精英，真是迷人。”
　　
　　鸣人听着她们兴奋的议论，转头促狭地眨眨眼，蓝色的水晶眸子在落日余辉中闪烁着莹亮的光，说不出的动人：“我爱罗很受欢迎啊，嗯，我看看，又帅又酷又精英，笑起来一定更好，我爱罗，你笑一个给我看看？”
　　
　　我爱罗瞥了他一眼，没有搭理他。
　　
　　一厢热忱被无情地泼了冷水，鸣人不但没有生气，反而哈哈大笑，越看越觉得我爱罗这个样子实在讨人喜欢的紧，忙快跑几步，笑眯眯地跟上，害得周围的姑娘又是羡慕又是妒忌，纷纷交头接耳打听这个突然冒出来的英俊少年是谁。
　　
　　讲半天没有结果，突然一个酥媚入骨的女音幽幽地传来，瞬间吸引了所有人的注意：“他啊，是妖哦。”
　　
　　众人转头一看，不禁倒抽一口冷气，被施了幻术定住了似的，都动弹不得。
　　
　　是个美得惊为天人的黑发女孩，着一袭黑色长裙，白皙的脸庞，完美的五官，鲜艳的红唇擒着一抹若有似无的浅笑，尤其是那一双莹绿色的眼眸，清纯而妩媚，仿佛会勾人似的，看一眼，骨头都要软了半边。
　　
　　然而她好像早就料到了众人会有的反应，不甚在意的轻抚着垂落在胸前的几缕发丝，一下一下，缓慢得优雅，莹莹眼波一转，对着远去两个少年的背影勾唇绽出一个蛊惑人心的绝美笑容，宽大的长袖轻舞，展轴如扇，轻飘飘地遮住了脸。
　　
　　黄沙卷过，众人赶紧偏过头闭上眼睛，再睁开眼时，早不见了那美艳得不可方物的女孩身影，快得令人怀疑刚才的惊艳一见，不过是美梦一场。
　　
　　对于身后所发生的一切，鸣人和我爱罗都是无所查觉的，天色已渐渐暗下来，天空万里无云，因此这月光才格外的明亮，而他们已越走越远，最后来到了村子的外边，村民们的生活都是围绕着绿洲地带，到了低洼处，眼前赫然是一派生机勃勃的青草绿树，由于大家对水源地的保护，这里野草丛生，绿树成萌，湖里的水清澈见底，在皎洁的月光下泛着鳞鳞波光，美不胜收。
　　
　　鸣人虽然不是第一次见到，但还是有种被振撼到的感觉，陶醉在这一片自然风景中无法自拔。
　　
　　“鸣人。”我爱罗突然将他拉到身后，对上鸣人疑惑的眼神，说道：“有人。”
　　
　　鸣人听后立刻警惕起来，竖着耳朵，睁大眼睛观察周围的一举一动。
　　
　　暮色四拢，黑夜已慢慢降临，渐渐的只能看到前方几十米的景物，四周很安静，这种安静透出不寻常的诡异，习习的晚风送来的是令人不安的杀气。
　　
　　沙子呈不规则状在他们周围飘浮着，随时准备一触即发。
　　
　　出于狐狸的本能，鸣人已敏锐地查觉到一丝危险，他情不自禁往我爱罗身边靠去，下颚崩紧，认真的时候就像换了一个人。
　　
　　左手突然被一只体温略低的手牵住，我爱罗看他一眼，似乎是想让他安心，鸣人正想笑一笑来缓解这种紧张的气氛，突然一声尖细的叫声让他瞬间汗毛倒坚，吓得他心脏聚然一缩，怦怦直跳，许久都无法平静下来。
　　
　　“喵～”像猫的叫声，又像极了小孩的尖利哭声，在这种地方突然响起来，真是恐怖得让人毛骨悚然。
　　
　　“喵呜～喵～”声音还在继续，时轻时重，时近时远，近得时候仿佛就在耳边，就在自己面前响起，凄厉得快要刺穿耳膜，要不是我爱罗紧紧牵住鸣人的手，恐怕他会吓得跳起来，说来惭愧，他漩涡鸣人其实也很怕这些鬼怪的，虽然他自己也是妖。
　　
　　但谁说妖的胆子就一定要大的，何况他还只是半妖。胆小的半妖。
　　
　　“鸣人，怎么了。”我爱罗轻声询问，显然他也感觉到了不对劲，但目前还没有发生什么，但是鸣人的脸色突然变得十分难看，全身抖得厉害，好像看到了什么惊悚的事情，可是明明什么都没有，只是周围突然泛起了浓浓的雾气，妖气环绕，鸣人的反应让我爱罗开始担心起来。
　　
　　这种感觉他从来都没有过，我爱罗有些不适应，但还是认真的等待鸣人的答复。
　　
　　“我爱罗你……你没有听到么？那个声音？”鸣人看起来更加恐惧了，声音颤拌地问他。
　　
　　我爱罗表情严肃的轻摇头，看起来根本不是玩笑。
　　
　　就在这时，又一声尖细的声音没有预兆地响起，吓得鸣人直直打了个机灵，他惊恐地睁大眼睛，听着这诡异恐怖的声音由猫叫变成了一个女孩的声音“嘿嘿，来啊，鸣人，你过来啊，嘿嘿嘿……”充满了挑逗的笑声，又酥又媚，在寂静的夜里听起来真是让人头皮发麻。
　　
　　鸣人吓得喘不气来，脸色苍白的转过头，浓浓的雾气中，昏暗的树林里，一个黑色的身影的飘浮在半空，长发飞扬，衣袂翻飞，远远看去，是属于女人的婀娜窈窕的身影，只是一身黑色，沉重得就要融入夜色中里，隐隐绰绰。美得不真实。
　　
　　鸣人起了一背的鸡皮疙瘩，这种诡异的景象有生以来他还是第一次见过，又惊又怕想再看一眼时，那身影突然一闪，不见了。
　　
　　“你过来呀～我在这呢。我在这。”清脆糯软的声音说不出的妩媚动听，偏又有些诡异，鸣人扭头四处寻找，哪都没有刚才昙花一现的美丽身影，只有一个声音不停在耳边，她在说，一直在说“鸣人，你过来呀，我在这呢。”
　　
　　他就像中了幻术一般，神智渐渐无法控制，心里有个声音一直在说不要听不要听，但双脚还是不听话地开始迈开步伐，随着声音的发源地走近。
　　
　　然后他看到了一个曼妙的身影在前方，面对着他，一双莹绿的如猫一般会发光的眼睛妩媚而多情，长发飘舞中，她微微笑着，勾着细长的手指幽幽地：“你过来～过来。”声音低而缓的，会催眠一般。
　　
　　她就这样一直飘在前方，不远也不近，等到鸣人快靠近时，又足尖轻轻一点，轻飘飘落在远处，那么远又那么近，仿佛伸手可及，又仿佛遥不可及。
　　
　　“鸣人，鸣人！”
　　
　　谁？是谁在叫我？这个声音好熟悉，可是想不起来了。
　　
　　“鸣人！鸣人！”啊，这个声音是……
　　
　　鸣人猛得清醒过来，恍惚了一会儿便不是很顺畅地说道：“我，我爱罗。”
　　
　　下一秒，他突然被人紧紧抱住，跌进了一个温暖的怀抱中，我爱罗用力将他搂进怀里，力气大得让他无法呼吸。
　　
　　鸣人还是昏昏沉沉的，搞不清楚状况，我爱罗突然的举动已经将他吓傻了，只能手脚僵硬被他抱着，半天都说不出话来。
　　
　　安静的夜里，他能听到我爱罗粗重的喘息和不规则的心跳声，慢慢地，他也反手将他抱紧，不知道为什么，鸣人就是知道，此刻的我爱罗，是更需要他的安慰的。
　　
　　“我爱罗。”
　　
　　“鸣人，你刚刚……”说起刚才的事，我爱罗还是心有余悸，鸣人就像是突然失去了神智一般，恍恍惚惚地向前走，就像被什么看不见的东西控制住，我爱罗想要唤醒他，谁想到鸣人竟然用了好大的力气一把将他推开，谁也阻挡不了，眼看就要不听使唤地走进前方的湖里，幸好这个时总算清醒了过来，才免于灾难的发生。
　　
　　“刚刚……刚刚怎么了，啊，对了，那个女孩呢？”鸣人也不知是不真的完全清醒了，我爱罗听着他莫名其妙的问话，不放心地又抱紧他，直到鸣人看清他们所在位置，这才后知后觉地倒吸一口冷气，他们竟然站到了湖边，只差一点点，就要摔下去了。
　　
　　我爱罗态度强硬的拉过他：“回去吧。”
　　
　　“可是，这……”鸣人也觉得有些害怕，那个叫声和那个诡异的女人好像只有他看到了，我爱罗根本什么都看不到！为什么会这样？难道那个人是冲着他来的？
　　
　　一路上鸣人想破脑袋也想不起来，自已有得罪过这样一个“人”。
　　
　　刚刚所发生的一切就像一个荒诞的梦境一般，说出来恐怕没有人会相信。鸣人紧挨着我爱罗走，神经紧崩，借着月光在沙地里走得跌跌撞撞，而我爱罗也一句话都不说，眉心紧皱，脸色阴沉得吓人，害得他也不敢多说一句，只觉得这条路好像越走越长了。
　　
　　




☆、第 5 章

　　两人走了一段路，迫于我爱罗脸色一直不太好看，鸣人也不敢说什么，但膝弯的旧伤却让他疼得俊脸都皱成一团了。
　　
　　这两天的休息，并没有把伤完全养好，走太多的路，伤口还是痛得厉害，不知是不是又裂开了，疼痛难忍。鸣人努力走好每一步，表现得若无其事的样子，步伐竟然能和平时一样稳健，但这种细微到几乎不可查觉的异样却还是引起了身旁人的注意。
　　
　　我爱罗突然停下脚步，声音冷得像二月的寒冰，盯住他在月光下显得更加惨白的脸：“怎么了？”
　　
　　“我……嘶……”鸣人突然弯腰捂住左膝，过了一会儿再抬头时，脸上已露出了无所谓的笑：“没事,我们走吧。”
　　
　　他很快扭头避开我爱罗的视线，但夜晚骤然下降的温度还是让他瑟缩了一下，冷风从领口灌进来，鸣人机灵灵打了个冷战。
　　
　　可恶，到了晚上竟然又变得这么冷，浑身又冷伤口又痛，鸣人现在只想快点回去，一秒也不想担搁，砂隐这样恶劣的气候他今天算是见识到了。要不是刚才那件诡异的事件，他们也不会耽搁了这么久，现在应该已经回到家了。
　　
　　我爱罗还是没有继续走路的意思，就这么默然的看着鸣人，虽然月光模糊了面容，但鸣人还是知道，他此时脸色应该难看到了极点。
　　
　　嘶……冷空气似乎更强了……
　　
　　“你的伤……”
　　
　　“没事的，回去休息一下就好了，我们快走吧，这里很冷啊我爱罗。”鸣人夸张地搓了搓双臂，有点撒娇意味的催促他赶路，虽然按照我爱罗的吩咐穿了长袖出来，不过这会儿实在是太冷了，越到深夜，温度越低，狂风肆虐，迎面吹来时冷嗖嗖的，令他上下牙齿不停打颤，说话都有点不利索了。
　　
　　白天还热得像在火炉里烤，到了晚上又冷得如坠冰窖，如果不是亲身体验过，鸣人是绝对不会相信世界上竟然有一个地方温度相差如此大的。
　　
　　所以我爱罗就是一直在这种环境下生存的吗？
　　
　　鸣人瞅了瞅他，他还是那般冷峻的神情，清冷的气质，柔软的纯白绸缎松松绕过项间，如行云流水般飘至脚边，衬得火红的发丝愈发浓艳，仿佛烈焰燃烧，眼睛却一直凝望着自己，漫天黄沙中，就只能看见自己。
　　
　　心里突然涌上一股温暖，鸣人觉得不像刚才那么冷了，便爽朗笑道：“还不走，不冷吗，这个地方。”
　　
　　然而我爱罗总是有本事让他惊吓的说不出话来，像第一次见面就当着所有人抱他一样，这次，风影大人居然微微倾身，头也不回：“过来，我背你。”
　　
　　这这这！我爱罗这家伙怎么能用这么平淡的语气说出这么骇人听闻的事来！让风影大人亲自背他，村子里的女孩会追杀他的！他还想多活几年好不？
　　
　　不过，也……很不错就是了。
　　
　　鸣人表情纠结了半天，走也不是，不走也不是，就这么默默地看着他清瘦结实的背影，然后傻傻地笑起来。
　　
　　很多年以后，鸣人还是会想起那天我爱罗阴沉的脸和与他表情完全不符的温柔举动，什么也不说，在他走过去时，轻轻地将他背起来，然后一言不发的在月光下行走。
　　
　　脚下是柔软细致的沙粒，耳边是呼啸的冷风，远远望去，天地一片昏暗的萧索，却因为有了他的陪伴而变得生动起来。
　　
　　边绵起伏的沙丘，清冷的月光，都是如此美好。
　　
　　鸣人把头埋在他肩窝，听着脚下踩上去时细小的沙沙声，但也掩盖不住自己怦然心动的心跳，一下一下，跳得好快，在这寂静的夜里听起来好像能震破耳膜。
　　
　　他轻轻圈住我爱罗的脖项，声音闷闷地：“我爱罗……你要把我交给别人处置么？“
　　
　　我爱罗步伐不变，声音却更冷了：“不会。”
　　
　　“可是还是会有人怀疑的，妖什么的，我刚才好像看到了。”鸣人更紧的拥住他，略略沙哑的嗓音带了丝困惑，像迷路的孩子：“因为你是风影，才要负起守护村民的责任，这样也没事么？像是考虑到大家的安危什么的，不是应该先把我关起来吗？”
　　
　　“你看到了什么？”我爱罗神色不豫。
　　
　　“唔……”鸣人仔细想了想，有点烦闷的：“不知道，很奇怪啊好像是一个女孩子，我走过去的时候又不见了，像在做梦一样。”
　　
　　“……”
　　
　　“呐呐呐，我爱罗你怎么看？”鸣人还是很想知道我爱罗的想法，忍不住催促起来。
　　
　　我爱罗面无表情地，冷冷开口：“会没事的。”
　　
　　“如果有事呢？”你会不会怀疑到我身上来，会不会真的把我交给别人处置？这是鸣人心中所想的，只是没有勇气说出来。
　　
　　为什么，他就是半妖呢？
　　
　　或许他真的是个会带来厄运的人，所有他想要的渴望的，都留不住。
　　
　　也许他也该离得远远的，在灾难还没发生前，不祥之人，是不能拥有幸福的。
　　
　　许久许久，久到鸣人以为他不会回答时，便听到我爱罗轻声说道：“有事的话，交给我就可以了。”
　　
　　你听，多么自大的话，让鸣人听后哈哈大笑起来，笑得眼泪都流出来了，还害得他夜里想起来还是想笑，整夜整夜睡不着。
　　
　　早上是被我爱罗叫醒的，他还是那身清雅的风影袍，火红的碎发晃得他眼花，鸣人揉了揉眼睛，顶着两个黑眼圈一副没睡醒的样子：“干嘛呀？”
　　
　　“准备一下，我们出去。”
　　
　　“哦哦……”鸣人也不知听清了没有，随便应了几句，又倒头就睡，没办法，昨晚想太多失眠，天微微亮才睡着的，而且早上这段时间还是很冷的，躲在被窝里是最恰当的选择，管他是谁呢，通通站一边去。
　　
　　“鸣人。”我爱罗上前一步，捏了捏他嫩滑的脸蛋。鸣人烦燥地翻了个身，这下干脆把脸埋在枕头里。
　　
　　“起来。”这下声音更冷了，我爱罗的脸色已有点难看，心里突然有种不知名的烦燥。但动作还算轻柔地摇了摇他肩膀。
　　
　　“啊啊啊，我爱罗……别吵，我要睡觉。”鸣人眼睛都没有睁开，像是梦呓一般嘟嚷了几句，但那个名字还是清晰地被捕捉到了，我爱罗怔在原地，看着他毫无防备的睡颜，半天移不开视线。
　　
　　这是不好的现象，怎么能轻易被这小狐狸给迷惑了？
　　
　　这家伙在睡觉时竟也渐渐露出狐狸的本性了，不仅会诱（度）惑人，连睡姿都和普通人不一样，像是一只弱小的动物，把双膝并在一起然后弯起来抱成一团，也不知是怎么完成这个难度这么大的动作的，而且这样看起来好像还很舒服，我爱罗甚至能想象出他盘着逢松的大尾巴，时不时轻轻扫几下的样子。
　　
　　心里突然柔软成水，不知要淌向哪里了。
　　
　　也舍不得叫醒他，但这笨蛋在刚才就把被子踢开了，这样下去也许会感冒，想了想，只好走过去把被子帮他盖上，又细心的掖了掖被角。这些举动，这些细致的体贴，我爱罗从来没有做过，也没有感受过，但此时做来却觉得很理所当然，仿佛“要对他好”这个想法就是生长在心里那么坚定，谁也撼动不了。
　　
　　直到鸣人睡到日上三竿才满足地醒来，狐狸睡饱了，伸展着修长的身体时被床边的吓了好大一跳，差点跳起来：“我爱罗，你怎么会在这里？”
　　
　　他是跟我爱罗离得很近啦，房间就在隔壁，但猛然醒来看到房里多了一个本不该也不会出现的人，还是会觉得很惊悚的。
　　
　　我爱罗直直的盯着他，无视掉这家伙的一惊一乍，平静开口：“准备一下，跟我出去。”
　　
　　“啊……啊？”鸣人反应过来时立刻苦了一张脸，望着窗外明媚灿烂的阳光，一张俊俏的脸变成了苦瓜脸：“外面这么热……我们要去哪里啊？”
　　
　　等半天没有回应，鸣人也只好乖乖去洗漱了，想到我爱罗没有去办公，而是专程等他一起出去，心就飘飘然起来了，一路哼着不知名的歌，金色的头发浸染了喜悦，也闪亮得很耀眼。
　　
　　等到可以出门的时候，鸣人又开始暴燥起来了。
　　
　　空气干燥，阳光炽热，迎面吹来的风热得像是火炉里蹿出来的，鸣人极不适应的后退了几步。
　　
　　但还是被我爱罗一把抓了过来。
　　
　　只见他从容不迫地找来一把伞，徐徐打开。
　　
　　是一柄紫竹油纸伞，做工十分考究，画着精致温润的图案，倒和他清冷高贵的气质十分相衬。
　　
　　鸣人还在发呆，我爱罗已紧紧牵住他的手，撑着伞走在他身旁。阴影笼罩下来，把酷热给消去了一大半，但他还是觉得很热，有种口干舌燥，脸红心跳的感觉。
　　
　　必需要说点什么来缓解这份紧张的心情，鸣人开始没话找话：“我爱罗，我们到底要去哪里？”
　　
　　“医院。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“去看他们。”
　　
　　“你是说……那些被妖伤害的人？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　我爱罗淡淡地回了一句，便不再说话了，鸣人望着他沉默的侧脸，也不知该说些什么，明明什么都没有发生，但他知道，有事情将要发生，他们可以一起面对吗？会走到最后吗？会放弃吗？
　　
　　




☆、第 6 章

　　砂隐综合病院。
　　
　　医疗组队员手中翻着资料，正毕恭毕敬地向风影大人汇报病人情况：“从目前看来还没有醒来的迹象，经过检查，现在已可以确定病者之前是受到极度惊吓，导致心跳突然加快，血压升高，心肌代谢的耗氧量增加等症状，好在现在已过危险期，尚在昏迷中。”
　　
　　“他们之前肯定看到了什么恐怖的东西。”鸣人脸上露出些微的惊恐，不由自主地朝我爱罗靠去，明亮的眼睛却一直紧紧地望着躺在床上的病患，好像能依寻着他们平静的脸色重现这些人之前所遭遇的事情，大热天的居然也觉得后背发凉。
　　
　　“完全有这个可能。”医师也赞同他的说法。
　　
　　这一路走来已看过五个病患，奇怪的是都是年轻有为的几个青年，同样的症状，都陷入昏迷中，还有一个是惊吓过度而死的。
　　
　　“原本心脏功能弱，当受到外界惊吓时，过快的血液循环如洪水一般冲击心脏，使心肌纤维撕裂，心脏出血，心跳骤停致死。”
　　
　　医师冷静地下了结论。
　　
　　病房里又陷入一阵凝重的沉默中，每个人无一例外都在思索一个问题：能把人活活吓死的，究竟是什么东西？
　　
　　也许要等到他们醒来才有答案，可是等得起吗？这段时间内，还会不会有同样的事情发生？
　　
　　我爱罗站在走廊里跟几个直属部下分派任务时，恰巧碰上了砂隐的后起之秀――池上智野。
　　
　　池上是隶属于长老会那边的人，听从的也是他们的指示，从某种意义上来讲，长老顾问与风影是起到互相压制，监控，维持平衡的作用，而池上深得他们的器重，在砂隐也有一定的权力。
　　
　　池上比我爱罗年长两岁，身上有那种经历腥风血雨的狠厉及智谋，只是被脸上常挂的笑容隐藏得很好，他原来就生得俊俏，深棕色的碎发和眼睛，下巴尖尖的，眼睛狭长，眉毛弯弯细细，嘴角上翘，举手投足间尽是云淡风清的潇洒散慢，是个很有魅力的青年。
　　
　　“风影大人，这样恐怕不妥吧。”池上来到我爱罗身边，虽然是对着他说话，语气也不见得有多恭敬，甚至还有些漫不经心，接触到鸣人介备的眼神时，还冲他意义不明的笑了下。
　　
　　鸣人突然有了不好预感。
　　
　　果然接下来就听他毫不客气地说：“在你身边不是有一个最可疑的人吗？不过我听说……”他凑近了去瞧鸣人，抱起双臂，幽幽地：“风影大人好像挺相信他的，就怕有些人心怀不轨，想骗取您的信任，到时可就糟了。”
　　
　　“池上。”我爱罗冷冷地叫了他一声，脸上没有什么表情，但气氛就差太多了，好像连空气都凝滞起来。
　　
　　两人身高相等，但在气势上，属于风影不怒自威的魄力还是足够吓人：“这种话，我不想再听第二遍。”
　　
　　“呀咧……呀咧，十分抱歉。”池上笑咪咪地。
　　
　　另一边却突然传来了略略沙哑的低沉声音：“真是让人火大。”
　　
　　“鸣人。”我爱罗望着他。
　　
　　“想说什么就直说，阴阳怪气的算什么！如果你想说是我做的，就拿出证据，别在那里说些有的没的!听了就叫人火大!我告诉你，我也会证明不是我做的！所以……不准你们找我爱罗的麻烦！”
　　
　　四周一片安静，每个人都震惊的望着他，毫无疑问，都被他刚才那番慷慨陈词给惊到了，漩涡鸣人，那个总是安静的少年，此时站得笔直，眼里有火在燃烧，仿佛在他身后有万丈光芒，让人不敢直视。
　　
　　我爱罗突然想笑，嘴角微弯。
　　
　　池上瞪大了眼睛，帅气的脸上出现了名为“兴奋”的情绪，眉眼弯弯：“有趣，真是太有趣了。可是鸣人君，现在你已被列为最大嫌疑人，继续呆在风影大人身边的话，下次找他麻烦的人就不只我了。”
　　
　　“可恶！”鸣人咬牙切齿，眸中精光闪烁：“我一定会找到真正的凶手给你瞧。”
　　
　　“太晚了鸣人君。”这家伙还是那副云淡风轻的模样，从怀里拿出信纸的动作依旧潇洒：“风影大人，这是长老协会联名书写的请示函，请您过目。”
　　
　　我爱罗神色不变，只是在打开看完后淡淡地瞥了他一眼。
　　
　　“我不同意。”四个字，简洁明了。说完之后，我爱罗便不再理他，拉过鸣人的手就要走开。
　　
　　“真伤脑筋呢，风影大人，同不同意可不是由你说了算。”池上智野马上追了上来，边加快步伐，边头痛得劝说道：“无论如何，今天我是一定要把鸣人带走的。”
　　
　　啊？！鸣人不明所以被我爱罗拉着走，这回听清池上的话立刻愣住了，不可置信地说道：“你要把我带走吗？要去哪里？该死的，都说不是我了！你想做什么？！”
　　
　　“不不……鸣人君你可别这么说，只要调查清楚就没事了，在此之前只能委屈你一下了。”池上这回笑得很无奈，唉，没办法，他也只是服从命令而已了。只是这任务比想象中的棘手很多啊。
　　
　　“池上智野。”我爱罗突然停了下来，碧眸静静地看着他，里面闪动的居然是许久没有过的可怕杀意：“趁我现在还不想杀你……”
　　
　　闷热的空气里似乎都染上了血腥味，四周安静的诡异，池上敛了唇边的笑意，下意识地抬手摸了摸鼻子。
　　
　　就在刚刚，以为自己真的会被他杀死。
　　
　　怎么能忘了，这个人在几年前，还是个冷血无情的，杀人不眨眼的怪物。
　　
　　一尾守鹤的寄主，体内有着残忍恐怖的杀戮因子，还有可怕的操控沙子能力，只要他想，就可以轻而易举地将别人变为一滩血水。
　　
　　就是这么危险的存在，也正因为如此，暗处安插许多人注意他的一举一动，包括他，池上智野也是监视人之一。
　　
　　只是这份工作风险也未免太大了，就在刚刚，他侥幸逃过一劫，攸关生死的事，也只是在风影大人的一念之间。
　　
　　池上智野握紧了拳头，第一次有这种力不从心，不知如何是好的感觉，可恶，真是糟糕透了。
　　
　　就在他进退两难时，漩涡鸣人突然挣开了我爱罗的手，向他走去。
　　
　　“鸣人。”我爱罗的脸色更难看了。
　　
　　而对面的人也被他吓了一跳。
　　
　　“你会把我关起来吗？”鸣人问道。
　　
　　“啊……这个。”池上习惯性的摸了摸鼻子，略带烦恼地：“也许吧。”
　　
　　“你只要不把我关起来，我就跟你走！而且我也要一起把事情调查清楚！”
　　
　　“啊……这个我可以……”池上刚想说我可以争取一下就被另一个低沉的嗓音打断，我爱罗抱着手臂，冷冷地瞧他：“回去告诉他们，别想动鸣人一根汗毛。”
　　
　　池上皱紧了眉。显然也没想到我爱罗对鸣人竟在乎到这种程度，看来长老那边的担心还是有道理的。
　　
　　就在双方僵持不下时，鸣人对着我爱罗笑了出来，十分有把握的样子：“放心，我一定能找出真凶的！我爱罗，我可不想成为你的困扰啊。”说完对着面前的青年说：“走吧。”
　　
　　却没想被一只强有力的手抓住。
　　
　　鸣人扭头一看，惊得说不出话来：“我……我爱罗……”
　　
　　我爱罗没有说什么，只是稍一用力就顺势将他带过来，对着池上面无表情地抛出一句话：“我允许你们调查，但鸣人不能跟你走。”
　　
　　居高临下，气势凌人。
　　
　　果然如此。
　　
　　不过比预期想像的要好很多就是。
　　
　　还以为会尸骨无存呢。
　　
　　呀咧呀咧。
　　
　　池上有预感,接下来一定会更麻烦。
　　
　　再看一眼，正好鸣人也向他望过来，耀眼的金发下，是一双湛蓝清澈的眼眸，像春日里洗过的天空，纯粹而干净，就像荒漠里奇迹般生长的绿洲一般，有一种震撼心灵的美。
　　
　　啊，好像更麻烦了。
　　
　　




☆、第 7 章

　　漩涡鸣人不见了。
　　
　　从早上开始，这家伙就有意无意的避开自己，举止十分不对劲，问什么也支支唔唔的不肯说，好像有什么不可告人的秘密，甚至连他去办公也没有像从前那样吵着要跟过来。
　　
　　我爱罗放下文件，望着窗外无边无际的黄沙，突然感到一丝烦燥。
　　
　　这种被排斥，无法分享对方心情的感觉真不好受。鸣人怎么能对他有隐瞒？
　　
　　他没发现自己已经越来越习惯有对方陪伴在身边是代表什么，只暗暗下定决心，回去之后一定要找他问清楚，天知道那个笨脑袋，会不会又胡思乱想了。
　　
　　可是等他回到家才发现，那只小狐狸居然不见了！
　　
　　房间里还整整齐齐的，什么都没有少，好像只宣告他出去一会儿马上就能回来，但我爱罗知道，他走了，而且可能永远都不回来了。
　　
　　这个认知让他恐慌，一向沉稳冷静的风影大人在想到这结果时竟然也乱了方寸――小狐狸要走了,他走了，在自己不知道的情况下不告而别。
　　
　　早知道就该把他绑起来的。不管用什么办法，都要把他留在身边。
　　
　　当这个想法一冒出来时，我爱罗被自己吓了一跳。却也更加坚定，无论如何都要找到这个家伙，不能再让他逃了。
　　
　　搜索漩涡鸣人的任务很快便布置下去，动用了暗部人员，可是直到天色擦黑，还是没有半点他的消息，我爱罗终于等不下去，带着混合着担忧和恼怒的心情亲自出门去找。
　　
　　漩涡鸣人，如果你敢回村试试。
　　
　　鸣人并没有跑多远，在傍晚的时候，太阳下山之前跑到了村子外围，他没地方可以去，只好来到上次和我爱罗一起来过的湖边。
　　
　　今晚的夜色十分美丽，月亮很圆很亮，镶在如蓝色丝绸的天空里，静谧且美好。
　　
　　是满月呢，能感觉到自己的能力在一点点消失，天越黑，这种状况就越明显。
　　
　　远远的，传来一个女孩的声音，似在唱一首缠绵悱恻的情歌，在这个寂静的夜里格外的清晰。低低缓缓的，像是隐藏着无数的思念、浓浓的忧伤，等走近了，才听清楚她在唱，一直在唱：“我爱的你，请不要悲伤，不要哭泣，你看那天上的星星，是我最心疼的思念，我爱的你，请不要悲伤，不要哭泣，你看那天上的星星，是我在对你眨眼睛……”
　　
　　没有特定的旋律，就是这么随意的吟唱，曲调很模糊，声线也很轻，要不是刻意去听，几乎微不可查。
　　
　　但就是这么一首简单的歌曲，却听得鸣人也跟着难受起来，这其中隐藏的难以言状的哀伤让他这样一个不知情的局外人也跟着产出一种“于心不忍”的情绪来，想是真的伤到极处了吧。
　　
　　鸣人心里一直有种奇怪的感觉，这个声音，他好像在哪里听过。
　　
　　等到终于能看到前面坐在树杆上的人影时，鸣人不禁睁圆了眼睛，惊得说不出话来，居然是上次那个似真似幻的女孩！
　　
　　他一直以为当时所见不过是个幻觉，一定是太紧张或什么的，没想到竟会再次遇到，这次他不得不怀疑这个人的真正目的了。
　　
　　女孩似乎也察觉到有人靠近，慢慢地转过了头。
　　
　　依旧是那般美得不真实的面孔，细长的眉，挺直的鼻梁，红的妖艳的双唇，犹其是那一双莹绿色的眼眸，眼波流转间媚态M生，异常的艳丽，又艳常的无辜纯洁。墨黑的长发被风扬起，轻飘飘拂过脸颊，绕过项边，更衬得那白皙的肌肤欺霜赛雪，而同样黑得几乎融近夜色的长裙随风轻扬，组成一副妖异绝美的画，那样引人注目。
　　
　　女孩看了鸣人一眼，唇边溢出了浅浅的笑意，接着又轻轻吟唱起来，旁若无人，莹绿色的眼睛一直望着夜空，仿佛那边有她最想念的人在垂眸静静聆听。
　　
　　她在唱，一直在唱：“我爱的人啊，请不要悲伤……”声音轻轻的，怕打扰到一个易碎的梦一般，幽怨哀伤，百转千回，无边的悲伤把这宁静的夜晚都宣染得沉重起来，让人黯然神伤。
　　
　　不知不觉就听得入了迷，等到曲终人散了，鸣人才反应自己不知道傻傻地站在那里听了多久，他定了定神，确定那个人不见了，便不再多想，准备找个地方就这样在外面露宿一夜。哪知刚走了几步就被身后一把柔媚无比的声音叫住：“鸣人。”
　　
　　鸣人打了个冷颤，迅速回过头，发现是刚才唱歌的女孩，不知什么来到身后了，而且还直呼自己的名字。
　　
　　“你是？！”女孩诡异的行为已引起了鸣人的警觉，他皱起了眉，满脸介备。
　　
　　她眨了眨莹绿色眼睛，长长的睫毛在皎洁的月光投下淡影，如她整个人一样充满了神秘媚惑的气息，妖娆之极：“夏实，你可以叫我夏实哦鸣人君～”
　　
　　特意拉长的尾音让鸣人听得浑身不自在，让他莫名的紧张起来，脸腾的红了，好在夜里看不太出来，有些结巴地说：“我、我可不认识你。”
　　
　　“现在不就认识了么，笨蛋。”夏实好像瞧他的样子十分有趣，咯咯笑了起来，边笑边慢慢向他走来，脚步轻盈，如一只翩然而来的蝶，甚至连一点声音也没有发出来。
　　
　　鸣人条件反射地想要后退，然而已经来不及，夏实整个人已扑了过来，软绵绵地挂在他身上，伸手去摸他头上毛茸茸的耳朵，笑靥如花，说出一句让鸣人从头凉到脚的话：“你看，耳朵都长出来了还敢到处乱跑。”
　　
　　“啊！”鸣人大叫一声，想也不想地用手捂住，一脸的惊恐和心慌，话都说不出来了，只是急急的喘息着，脸上是那种被人掩饰不住的慌乱难堪。
　　
　　每到月圆，总会不受控制的长出狐耳和尾巴，成一个不折不扣的半妖。这个时候就是他最难受痛苦的时候。
　　
　　小的时候，同龄的伙伴因他半妖的身份厌恶恐惧他，说他是怪物。
　　
　　他没有家人，没有朋友，他还太小了，不懂得“妖狐的小孩，怪物”到底代表的是什么，为什么每个人都讨厌他。
　　
　　直到有一天夜里，月亮很大很圆，人们穿着漂亮的和服参加庙会，鸣人也跑去了，小小的身影混在人群中，路上琳琅满目的商品，没有顾忌的欢声笑语，小孩子有爸爸妈妈牵着手，像宝贝一样一刻也舍不得松开，这些他都好羡慕好羡慕，鸣人眼巴巴的望着，口水都快滴下来了。
　　
　　直到一声惊呼传来，彻底让他陷入一个黑色绝望的世界里。
　　
　　尖叫声，咒骂声，小孩的哭声，混成一团，刺得他耳膜隐隐作痛。他已不太记得当时那种混乱的场景了，只记得人们看他时那种冰冷到刺骨的眼神和自己当时莫名长出来的狐耳。
　　
　　我不是怪物。
　　
　　心里一遍遍的重复着，每想一次，就像被刀狠狠割开一道伤口，直到溃烂，直到痛得没有了知觉。
　　
　　他以为自己不在乎了，可是想到我爱罗看到他这个样子，也会嫌弃他，用那种冷冰冰的眼神看他，就难受得不得了。他原来，也是会受伤的。
　　
　　“真可爱呢。”夏实好像没看到他的尴尬难堪，自顾自的说着，温软的身子紧紧粘着他，眼神痴迷，好像在看一件价值连城宝贝，五指轻轻的滑过他柔软的头发，再顺着发间的狐耳滑下来，一下一下，温柔而多情。
　　
　　“你放开！”鸣人好一会儿才反应过来，立即红着脸推开她，已经不像刚才那么惊慌失措了，只是有点不知所措，大概是被这样一个陌生女孩的大胆举动给吓的。
　　
　　“你到底想做什么？为什么会在这里”
　　
　　“嘻。”女子掩唇一笑，风情万种：“我在等你啊，我一直在等你啊鸣人～可是这么晚了，你真的敢到处乱跑呢，知道吗？有一种人，他们白天睡觉，晚上出来活动，可是，夜圆的时候，可千万不能出来，不然就会死呢。”
　　
　　她笑得那么好看，鸣人却听得头皮发麻，大概是晚上天气变得冷了，他觉得身后凉嗖嗖的，不禁打了个寒颤。
　　
　　夏实眼见他被自己吓住了，非常满意，笑盈盈的还想再说些什么，神色蓦然一变，十分吓人：“该死。”
　　
　　鸣人隐约听到她骂了句什么，就见眼前长袖一舞，再看过去时，哪还有那女孩的身影，四周静悄悄的，仿佛什么都没有发生。
　　
　　真是太邪门了，鸣人越想越害怕，心里乱成一团。这个时候就特别想念我爱罗家里那种温暖舒适的感觉。
　　
　　也许他这个时候偷偷溜回去，而我爱罗已经睡着了，就可以不用跟他碰面了。心里打定了主意，身体就先一步行动了，真可谓归心似箭。
　　
　　还没走几步，突然被人一把抓住手臂，那种感觉真的可以用毛骨悚然来形容。
　　
　　“鬼啊！”鸣人惨叫一声，头发像钢针一样根根竖起，魂飞魄散。
　　
　　“鸣人。”熟悉的声音适时响起，险险地唤回了鸣人的理智，接着，也不顾他早已吓得浑身僵硬，张开双臂将他抱进怀里，用力收住。
　　
　　鸣人还是惊魂未定，浑身抖得厉害，心脏怦怦直跳，好半天都回不过神。但他知道，那个人是我爱罗，他找到他了。
　　
　　“鸣人。”叹息一般，我爱罗又唤了他一声，低沉的，略微冰冷的声线，却听得他心里一阵温暖。他听到我爱罗在说：“回去吧。”
　　
　　像是走失的，好不容易被家人找到的孩子，那一刻，鸣人突然想哭。
　　
　　再无需其他的语言，他们是彼此在乎的。
　　
　　回到家里，鸣人一下扑到床上，用被子把自己包得紧紧的，无论我爱罗说什么，死也不肯把头露出来。
　　
　　“你想把自己闷死吗？”我爱罗显然已发怒了，面罩冰霜。
　　
　　“我爱罗，你出去吧，快点出去吧。”他死也不肯让我爱罗看到他变成半妖的模样，尤其还是灯光如此明亮的情况下。
　　
　　我爱罗眉心微皱，薄唇抿成一条线。这次干脆什么也不说，浮动的沙子化为灵活的手直接上前去掀他被子，把鸣人吓得哇哇直叫。
　　
　　“啊啊！混蛋！都说让你出去了！放手啊你这家伙。”嘴里漫骂个不停，也只有他敢对风影大人如此不敬了。
　　
　　我爱罗双手抱胸，面无表情的看着被子被一点一点拉开，没大没小的家伙渐渐露出金色的头发，然后就是毛茸茸跟狐狸一样的耳朵，再然后就是结实的后背，还有逢松的大尾巴，正可怜兮兮的想缩起来，样子可怜极了。
　　
　　好久都没有动静，鸣人从指缝间偷偷看他的表情，我爱罗怔在原地，就这么盯着他看，无惊无恼，无悲无喜。
　　
　　他抬脚向前走了一步，鸣人下意识的往床里缩了一点，难堪得连眉骨都红了。
　　
　　会被讨厌的，然后，我爱罗一定会把他赶走的。
　　
　　眼看着我爱罗走来，鸣人死死地捂住耳朵，受刑一般赴死的样子。
　　
　　大半天过去，等来头上轻柔的触感。鸣人睁开眼，不可置信的看着我爱罗把手放在他头上轻轻抚摸，还很小心的捏了捏他的耳朵。
　　
　　这个时候的他，脸上甚至还流露出罕见的温柔，像他这样一个冷冰冰的人，一但温柔起来，真的可以让人疯狂的迷恋上，无法抗拒。
　　
　　鸣人简直已经呆了，不敢相信地瞪大了眼睛，而我爱罗已干脆坐在床边，一把将他抱进怀里，一遍一遍地摸着他的头，捏捏他的狐耳，再揉揉他的狐狸尾巴，好像十分喜爱的样子。
　　
　　“为什么会成这个样子？”我爱罗的声音听起来有点遥远模糊，鸣人低声说：“月圆的时候，就会长出来的。”
　　
　　“嗯。”我爱罗淡淡的回了一句，又去逗逗他那如枫叶般漂亮的尾巴，鸣人原本僵得跟石块一样的身体慢慢放松下来，软软的依在他怀里，眼睛困得要闭上了，却又强撑着不肯睡去。
　　
　　我爱罗还是抱着他不放，还是一下下揉着他的可爱的耳朵，忽的凑过去在他脸上亲了一亲。
　　
　　只可惜，鸣人这家伙已趴在他怀中沉沉睡了去。要不然肯定会又惊又喜，又拿那双湛蓝的眸子瞪他了。我爱罗想到这里，嘴角弯了弯，露出一个浅浅的微笑。
　　
　　




☆、第 8 章

　　夜幕降临，天空像被无边的黑布遮住，不见一丝光亮，窗外的风呼呼的刮过，如一只巨大的怪兽张着血盆大口在上空盘旋吼叫，令人心里无端的发慌。
　　
　　我爱罗在书房的桌前埋头批阅文件，近几日村子里的事务比较繁忙，还有一段时间就要举行中忍考试了，因为与木叶结盟的关系，他得提前作好准备，到时可能还要亲自到木叶跑一趟。
　　
　　又想起刚才被搁至一旁的报告，有人反映这些天在天黑时总会看到奇怪的人影，不知是人是鬼，总之行踪不定，十分恐怖，现在已弄得人心惶惶，如果不早弄清事实的话，后果将不堪设想。
　　
　　正想到烦心处时，身边昏昏欲睡的人刚好懒懒打了个呵欠，及时将他飘远的思绪拉了回来。不由的一阵无奈。
　　
　　鸣人这家伙不知什么时候养成了一个习惯，喜欢在他工作的时候赖在他身边，一开始只是坐在旁乖乖看着，后来干脆蜷缩在他脚边，抱着他的双腿入睡，抱得紧紧的，蜷成一团，也亏得他能睡得很安稳。反对几次无效后，也只得由得他去了，因为担心他着凉，我爱罗还特意在脚下铺了一层厚厚的地毯，俨然成为狐狸的专属，好在从来没有人敢私自进他的书旁，不然看到这一幕，肯定得大跌眼镜。
　　
　　“鸣人？”我爱罗轻声唤他，声音低低的，非常动听，鸣人一下睁开了眼睛，虽然不是很清醒，脸上还是笑着：“嗯？”
　　
　　“回房去睡。”气温越来越低，看到鸣人瑟缩着身体，我爱罗态度强硬的下了命令。
　　
　　“好。”鸣人歪头想了一下，大概还是想不太明白，迷迷糊糊应了一句，又倒头就睡。
　　
　　我爱罗实在没办法，只好亲自起身将他打横抱起来，这一抱又有点不悦了，这家伙还是这么瘦，抱起来都没有几两重，难怪硌手。
　　
　　一边想着怎么把狐狸养胖，一边小心翼翼的将他抱到床上，刚一松手，鸣人就自发的往温暖舒适的地方钻去，居然还知道要盖棉被，两三下就把自己包得严严实实，这样的举动看起来实在让人哭笑不得。但不知道怎么回事，就越看越爱不释手。
　　
　　我爱罗静静瞧了一会儿，那张总是冷情的脸上终于渐渐有了暖意，这是他十几年来第一次有这种类似于温情的感受，让他突然茫然不知所措，心里有个声音在不断的阻止他去深究，去渴望拥有。
　　
　　这些看似美好的，都是假的，只要不去碰，就不会有危险。他如此告诫自己。
　　
　　“我爱的你，请不要悲伤，不要哭泣……”鸣人作了一个梦，梦里有个孤单的女孩，她有一双忧伤的莹绿色眼睛，乌黑的长发。她在唱，一直在唱，声音幽幽的，轻轻的，充满了难以言喻的悲伤。那声音挥之不去，就在耳边不断回荡，听得心里隐隐的痛。
　　
　　鸣人猛得惊醒过来，屋里一片漆黑，声音却不曾间断。这才发现原来窗外真的有人在轻声吟唱，他立刻掀起被窝跑了出去，矫健的身影消无声息的融入夜色中。
　　
　　“又是你。”鸣人重重喘息着，皱着眉头，疑惑且警惕的盯着她，今晚的夜色不是很好，只隐隐约约看得对方窈窕的身影，她的表情却看不清。
　　
　　“鸣人，你终于来了啊。”夏实叹息一般自顾自说着，好像真的在这个寒冷的夜里等了许久一样。风吹过，扬起她长长的黑发，单薄的身体好像被风一吹就倒似的，鸣人不知不觉也软了语气：“你到底是谁？想做什么”
　　
　　“我给你讲个故事好吗？”
　　
　　夏实看到鸣人沉默下来，显然已经默许了，便娓娓道来。她的声音本就妩媚动听，今天却与往不同，充满了哀伤，说话的时候眼睛一直望着远方，陷入了遥远的回忆当中，连神情都变得忧郁陌生。
　　
　　“那时我才七岁，很爱玩的年纪，某一天晚上拉着姐姐同我一起出来玩，她啊，从小就很温柔乖巧，知道父母不会允许，便怎么说都不肯答应，我想尽了办法才使得她点头说好。记得那天晚天的月亮很圆很亮……”
　　
　　夏实喃喃说着，却有晶莹的泪水顺着脸颊滑落下来，如果时间可以倒流，她一定不会缠着姐姐出来，她一定乖乖在家里，跟她撒娇也好，玩闹也好，断不会害她连性命也无。
　　
　　所以，她要让那个罪魁祸首付出代价，他让她痛不欲生，她定要教他生不如死。
　　
　　“你见过有人用那么残忍的方式杀人么？还是一个什么都不懂的孩子，当她被沙子包围时甚至不能开口喊救命，她就那样看着我，无助而且凄惶，眼睛瞪得那么大，满满的都是恐惧，这些年过去，我只要一闭上眼，就能看见她最后望着我的眼神……”也能看见她化为一堆血沙子的样子。
　　
　　鸣人静静听着，渐渐觉得手脚冰凉，好像被人兜头浇了一盆冷水，寒气顺着背脊往上窜，令他无法控制的发起颤来，他听见自己的声音都在打颤：“不是的，我爱罗不是这样的人，一定有什么原因……”
　　
　　“你太不了解他了，鸣人，我从第一天见到你就知道你跟我是一样的，你身上流着一半妖族的血，我们妖族已渐临灭绝，我是不想看到你丢了性命，快点离开他吧，离开那个只爱自己的修罗。”
　　
　　“我不会相信你的！你以后也不要来找我了！”鸣人大声说着，神情十分激动。
　　
　　夏实闭上眼，唇边挽起了浅浅的笑意，却也是冷的，再睁开时，再多的痛苦也被藏好，再无半分踪迹可寻，她在笑，笑意却未达眼底，因此显得有些狰狞，这些鸣人都没有看到，只听得她一字一字地说：“你知道他是怎么对待从小照顾他，疼爱他，视他为亲子的人吗？那是他舅舅啊，竟真的忍心下得了手，将他伤得血肉模糊，死不瞑目！”
　　
　　“你住口！不要再说了！”鸣人双眼血红，好像要流下泪来，却是什么都没有，他瞪着夏实，像在瞪一个杀人凶手，表情凶悍且尖利：“你再胡说八道，我就对你不客气！”
　　
　　“哈哈哈……”夏实突然放声大笑起来，那笑声在夜里凄厉无比，好像世上再没有比这个更好笑的事情了，她说“鸣人，你真是我见过最笨的人，你这么大反应，其实是相信了吧，只是不愿承认罢了，你根本就是在自欺欺人！”
　　
　　鸣人由得她疯狂大笑着，转身向前走了几步，想了想又回过头来，望着她布满泪水的脸庞，放在身侧的手捏紧了又放开，额上的青筋一根根浮现，语气却很坚定：“明天晚上，我会给你答案,证明是你在说谎。”
　　
　　他说完，也不管她怎么想，立刻离开。这个地方他一秒也不想多呆，因为真的太冷了，砂隐的风到了晚上便化为锋利的刀子，所向披靡，一刀一刀割在脸上，鸣人也说不清这种痛是来自身上，还是心里。
　　
　　安静的卧房里，我爱罗站在窗口，看着鸣人慢慢走回来，怎么看，那个小小的身影都是糊模的，好像一眨眼，就要融入夜色中去再也寻遍不着了，看着看着，目光蓦然一沉，我爱罗无声地抿紧了嘴角。
　　
　　鸣人回来的时候，我爱罗正坐在客厅的沙发上，灯光很亮，似乎是专程在等他，手上也没有拿什么文件，只是双腿随意的舒展着，更显得修长优雅，薄荷色的眼眸外一圈浓重的黑影。
　　
　　也许是他太过于沉静，也许是气氛不对，鸣人无法猜测那看似清澈实则深不见底的绿眸里是什么情绪。
　　
　　他的眼眶还是红红的，想说点什么，却发现喉头发紧，张了张嘴，最终什么的都没说，别过脸，越过他就要走开，真正是视若无睹。
　　
　　“鸣人。”我爱罗的声音响起来，鸣人像被施了幻术，定眉定眼的僵在原地，等候发落。
　　
　　等了半天没有下文，鸣人缓缓的扭过头，清透的蓝眸紧紧盯着他。
　　
　　“你……”一向不喜说话，我爱罗顿了一顿，接着说道：“发生什么事？”
　　
　　他说话的时候，面上没有什么表情，连眉眼最细微的变化都没有，波澜不惊，稳如泰山。但奇怪的是，鸣人知道他在担心，心里最柔软的角落揪痛了一下，他暗地里挣扎了半天，最终还是说出了口：“我听说了你的事。”
　　
　　我爱罗目光愈加深遂。
　　
　　“你杀过人是吗？”鸣人直视他的眼，见他没有否定的意思，便不可置信的追问道：“真的有这回事？你还杀死了自己的亲人？！那个把你视为亲子的舅舅，你把他杀了，让他死不瞑目？！”
　　
　　说到最后鸣人不自觉的抬高了音调，看他的眼神像在看一个陌生人。
　　
　　我爱罗一直静静听着，总是平静的面具终于开始出现裂缝，他垂下眼帘，掩去如岩浆般汹涌翻滚的情绪，握紧的拳头让指尖深深陷进了掌心，只感觉到钝钝的痛意直达胸口，令他呼吸困难。
　　
　　“是。”
　　
　　鸣人看到我爱罗面无表情的吐出这个字，顿时一股热血直充脑门，想也不想就揪起他的衣领，握紧了拳头就要狠狠揍过来，却在接触到我爱罗的眼神时，心脏一痛，那高高扬起的手却怎么也落不下去，只剩满的愤怒，以及……悲痛。
　　
　　两人谁也不让谁，就这么僵持着，直到鸣人先败下阵来，他的声音沙哑，我爱罗却听得清清楚楚：“我没有亲人，小的时候看到别人家的小孩都有父母疼着就很羡慕，我做过最多的事，就是每天睡前都要向上天许愿，希望有个喜欢我，愿意收留我的人出现，那样的话让我做什么都可以……可是，你拥有了却不懂珍惜，不管那个人对你做了什么，杀他就是不对！你真是让人火大！”
　　
　　我爱罗没有说话，脸上已是平静如初，仿佛刚才那个情绪险些失控的人不是他，他听完，就连眉头也未抬高一寸，眉眼平静，像什么都没有发生一样，默默的转身走开。
　　
　　鸣人看着他的黑色的衣角转眼消失在门口，心里突然一阵剧痛――他的背影，很落寞，很孤单。
　　
　　他突然觉得很后悔，我爱罗的样子看起来，很受伤。
　　
　　漩涡鸣人，你怎么舍得让他受伤？
　　
　　他这么一个重视感情的人，如果落得要亲手杀死与自己最亲近的人，想来也是迫不得已，也是痛心疾手的吧。
　　
　　他为自己的冲动行为感到万分懊恼，想追上前跟他好好道歉，却发现我爱罗已走回房，将门紧紧关上，那扇门，好像也把他们的心给远远的隔开了。
　　
　　对不起，我爱罗。鸣人也只能无声地说着道歉的话。
　　
　　第二天的夜晚，鸣人如约来到村里还算偏远的角落，夜色凄凉，令他孤伶伶的身影也显得落寞起来，他望着眼前消无声息出现的女孩，眉头一直深锁，两人都没有说话，只有风呼啸而过，划破空气中令人窒息的沉默。
　　
　　“我想过了，不管他之前做过什么，我都不会离开。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我相信他。”
　　
　　“哼。”女孩轻蔑的笑着，风情万种：“我该说你是天真呢，还是冥顽不化。”
　　
　　鸣人恶狠狠瞪她：“随便你怎么想！以后也不要来找我了，总之我们的事，与你无关！”
　　
　　“你会后悔的。”女孩在他就要离开的时候，阴侧侧的丢出这么一句，鸣人还没来得及做出反应，突然黑暗中几把锋利的苦无裹夹着阴冷的劲风斜斜擦过他的脸，钉在夏实刚才站着的地方。
　　
　　身后立马响起夏实气愤至极的咒骂：“该死的，漩涡鸣人，你出卖我！”
　　
　　“不是！我没有！”鸣人也才刚回过神来，就被一涌而上的六七个人团团围住。黑暗中看不清他们的长相，只知道，浑身煞气，阴冷杀意扑面而来。
　　
　　他看着夏实略显慌乱的样子，与她背对背站好，用沉稳的语调说道：“我也不知道他们是怎么发现的，但是请你相信，我真的没有出卖你。”
　　
　　“哼，我今天若是死了，定要拉你垫背。”夏实面目狰狞，摆开架式。
　　
　　这时只见一个人抬起手，冷冰冰的下了命令：“杀！”
　　
　　话音刚落，来者便快速结印，齐齐发动忍术。
　　
　　鸣人根本不是他们的对手，只能左躲右闪，避开他们的攻击，夏实与他截然相反，出手十分狠厉，也极快，修长的指尖长出的指甲有寸许长，见血封喉，碎尸万段，那是上天赐予的武器。虽然杀不了他们，却也将其中几人伤得极重，两人且战且退，渐渐情况不容乐观，鸣人躲闪不及下，又被人重重打了一拳，“砰”的一声摔出去，击起滚滚尘沙。
　　
　　“鸣人！”夏实吃了一惊，赶在别人出手前将他拉起来，却在下一秒，被他用力推开。
　　
　　“你！”夏实瞪大了眼眸，眼睁睁看着一把寒光闪烁的苦无没入他的胸口，鲜血立时染红了他的衣裳。他的表情是痛苦的，眼睛却很亮，像最温暖的光芒缓慢的将他包围，她听到他笑着说：“我可不想拖累你，快走吧！”
　　
　　心里突然如同刀割般痛起来，隐隐的，缓慢的，让她忍不住想要落泪，她极力克制这种猛然间涌上来的陌生感受，咬牙切齿的：“要走就一起走！”她像是突然迸发了无穷力量，硬是在密不透风的包围中杀出一个缺口，紧紧的抓着鸣人奔跑起来。
　　
　　后面有人气急败坏的怒骂道：“快杀了他们，这个任务不许失败！”
　　
　　鸣人的心一瞬间沉到谷底，脸上一片惨白。
　　
　　他们一起逃到了村子外围的树林中，茂密的林枝很好的给了他们遮挡，夏实施展妖术，林中顿时浓雾四起，周围阴森森的没有半点人气，眼里所看到的一切都变得不真实起来，不管是谁，只要走了进来，都绝对会迷失方向。在天亮前别想逃出去。
　　
　　夏实与鸣人挨得极近，铁锈般的血腥味闯进鼻端，一如当年姐姐化为血水时那种难闻的味道，胃里不断翻江倒海，这个味道让她想吐，记得那年，她也是吐得一塌糊涂，哭得差点岔了气，从此一闻到血腥味，都会作呕。一股极大的恨意翻腾着涌上来，她听到自己的声音尖刻得像要刺穿耳膜：“这下你信了吧，他想杀了我们，呵，出动这么多人，也真是费尽心机了。我绝对不会放过他！”
　　
　　鸣人不敢动弹，利器有一半已没入胸口，想拔出来又怕血止不住，额上早已布满了细密的汗珠，脸色惨白惨白的。他沉重的喘着气，抿紧嘴唇不说话，眼角却渐渐湿润了，许久之后那些话慢慢从唇间吐出来，字字清晰：“我相信，不是他。”
　　
　　




☆、第 9 章

　　时间一分一秒过去，前来搜寻的人还有要放弃的意思，而鸣人脸色已难看到极点了。
　　
　　夏实的眼睛在黑夜中也能看得清楚，离得也近，因此鸣人的状况此刻没有人比她更清楚。她看到鸣人紧紧地皱着眉头，手放在伤口旁边，尽管努力的调整呼吸，听起来却还是沉重而急促的。
　　
　　“该死。”夏实狠狠的咒骂了一声，而现在还有人影慢慢朝这边走来，更是怒不可遏。她心中其实很焦虑，因为耗尽体力布置的结界比起平时威力小了许多，如今面对的又是忍术一流的上忍，能不能过关都是一个大问题。更重要的是鸣人居然也受伤了，也许今晚就是在劫难逃了。
　　
　　“我要杀了他们！”夏实突然站起身，平时妩媚甜腻的声音突然变得低低的，充满了极度的怨毒，听起来有点恐怖。
　　
　　“你做什么？”鸣人也迅速站起，下意识的抓住她的手，也顾不得被牵扯到伤口，哑着嗓子焦急道：“凭你也想杀他们？你这不是去送死吗？”
　　
　　“难道要我在这里等死？别开玩笑了！你放手！”说着，夏实用力甩开鸣人，鸣人只觉得胸口一阵剧痛，眼前阵阵发黑，匆忙中只得松开了手，等他回过神时，已看不到她的身影。只听她的声音被晚风轻轻送来：“你在那里等我，我很快就回来。”
　　
　　然后他没有等到夏实回来，只等来一个不速之客。
　　
　　黑夜中一个高挑的身影慢慢向他靠近，他睁大了眼睛，仍是没有认清来人，只觉得十分熟悉，连声音都像在哪里听过：“竟然让我在这里遇见你，鸣人。”
　　
　　他恍惚地想着，努力去回忆，却是什么都想不起来。直觉这个人是很危险的，便小小地后退了一步，然而这一动，眼前便天旋地转起来，巨大的黑幕将他包裹，鸣人悲痛地想着要与大地来个亲密接触了，然而他没想到，跌进的是如此温暖的怀抱，在昏睡过去的那一瞬，他听到了一声焦急的呼唤：“鸣人！”
　　
　　鸣人不知道自己昏睡了多久，醒过来时发现自己在一个完全陌生的地方，简单温暖的室内装修让他暂时安下心来，看看窗外一片漆黑，估计是深夜，一盏小小的台灯在旁散发出昏黄的光，身上盖的棉被很暖和，就连之前被重伤的也包扎完好，除了隐隐的疼痛，这情况真是比之前好太多了。
　　
　　可是，他还是不放心，刚一动，阴影中突然传来一把熟悉的声音，生生把他吓了一跳：“才刚醒，就准备去哪？”
　　
　　鸣人抬头望去，身材高挑的青年站在墙角，脸色有些难看，灯光只映照出他半边脸，另一半隐在黑暗中，因此显得触目惊心。
　　
　　鸣人当场便愣住了。
　　
　　“是你，原来救我的人……是你。”好半天，才找回属于自己的声音，说不出是震惊，失落，还是其他的什么，鸣人讪讪地坐在床沿，怅然若失。
　　
　　“你失望了？”池上双手抱胸，十分潇洒的样子，眼里却难掩一闪而过的失落。
　　
　　“今天的事真的很谢谢你，不过我现在必需走了。”鸣人双脚刚落地，池上便气急败坏的数落他：“你要去哪里？不知道现在外面有多危险吗真是，我这么辛苦把你救回来就是为了让你去送死的么？”
　　
　　“抱歉。”鸣人想了想，还是没有停下来，固执得令人头疼，他眯了眯眼，太阳穴突突的跳，头脑还不是很清楚，便烦躁的挥了手：“夏实不知道怎么样了，我必需找到她。”
　　
　　“死不了。”
　　
　　“你别管我！我要回去！”
　　
　　“如果你以为今天走得了，那你就错了。”池上智野语气一转，气压便低沉沉的，连带着他整个人也变得恐怖陌生起来，而他便带着这种从未见过的似笑非笑的表情一步一步慢慢向他靠近，巨大的阴影将鸣人整个罩住，一时间气氛诡异之极。
　　
　　鸣人只觉得头更痛了，胸口也闷得喘不过气来，他心中焦虑且烦躁，哑着嗓子没好气的：“你给我适可而止！真叫人火大，我的事不用你管，走开！”说着，抬手虚晃了几下，想把他赶走，他的力气不大，脸上还有病态的潮红，喊出来的话也软绵绵的无力，便有些懊恼，像只无助的小狐狸，耷拉着脑袋。与此同时，手腕突然一紧，被池上给牢牢抓住了，他借了巧劲将鸣人用力推倒在床上，整个人也随之覆盖上来，把他锁在怀里。
　　
　　陡然的转变完全出乎鸣人的意料，在被压在身下的时候，头脑有那么几秒钟是空白的，眼前阵阵发黑，嘴巴张了张，却是一个字也喊不出来，只深深地锁紧了眉头。
　　
　　“我杀了你！我一定要杀了你！”好不容易才回过神来，鸣人简直气得要爆开，除了我爱罗，还从来没有人跟他有过如此亲密的接触，这种陌生的感觉让他无论如心理到身理都是无比抗拒，手脚并用的挣扎，几乎要抓狂了。
　　
　　“鸣人……我……”池上目光深遂，就这么直直的望着他，似有千言万语，嘴巴张了张，却是欲言又止，这么卡在喉间的几个字最终化为了满腔柔情，他放低了声音，听起来很难过：“你放心，我不会对你做什么……听我的话，现在真的不能出去，长老会已下令取你性命，如果今天我晚来一步的话，真不知道会发生什么事。”
　　
　　鸣人推了几下没有推开他，反而把伤口扯得生疼，便咬牙切齿的瞪着他，蓝眸中火花四溅，看起来十分骇人，声音沙哑得不像自己的：“混蛋！我叫你放开我！该死的你是听不懂我说的话吗？气死我了！我一定要杀了你！”
　　
　　翻来翻去就是骂这么几句话，池上也就无可奈何地听着，他知道鸣人现在很急，甚至是恼怒的，可是他越挣扎，他就越舍不得放开，鸣人……就在他身下，离他这么近的地方，他突然就不想放手了。
　　
　　最后，鸣人折腾得没力了，便大口大口的喘着粗气，原来凌乱的金发这会更是弄得乱七八糟，整个人看起来显然没有那么多力气，只有一双明亮的眼睛恨恨的瞪着他，恨不得把他撕碎。
　　
　　池上接触到他的目光，心里那些对世人的冷漠就这么一点一点的融化了，只剩下酸楚莫名的无奈和温柔，他把头埋入鸣人温暖的肩窝，感受到身下的人剧烈的抗拒，便手脚并用的把他缠紧了，四肢紧密纠缠，几乎没有半点缝隙，让他觉得又满足，又心酸。
　　
　　“我真是疯了。”池上喃喃自语，低沉下来的声线十分动听：“你先别动，让我抱一会就好。”
　　
　　鸣人根本没有听清他在说什么，心中又急又气，想动又动不了，全身上下被锁得滴水不漏，只把眼睛睁大了愣怔的看着天花板，脑子乱糟糟的，好像想了很多，又好像什么都没想。
　　
　　直到大门被“轰”的一声炸开，鸣人眨了眨眼，只觉得一片沙云汹涌而入，一瞬间密密麻麻的黄沙充斥了整个房间，晃花了他的眼。
　　
　　紧接着，一个熟悉的身影进入眼帘。
　　
　　深红的紧身劲装，张扬耀眼的红发，那双温润如玉的绿眸平静无波，只在轻轻扫过来时传递了某种触目惊心的冷意，刺得鸣人心里一跳。有种不好预感涌上心头。
　　
　　池上已从鸣人身上起来，表情还算镇定，手却一直紧紧抓着鸣人不放，似乎还不想松手。
　　
　　而我爱罗的视线已从鸣人身上移开，最后落在了他抓着鸣人的那只手上，脸上阴晴不变，但身后的沙子却莫名的涌动的更疯狂了，形状快速变化着，好像随时都会冲上来将他绞碎。
　　
　　整个世界安静下来，静得能听见彼此的呼吸声，一下一下鼓动着耳膜，鸣人忽然觉得难受，他清楚的听到沙子摩擦的声音，细细小小的，可是那种“沙沙”声却和我爱罗的目光一样让人难以接受。




☆、第 10 章

　　“我爱罗。”鸣人不禁开口唤他，话音刚落，一股巨大的力量突然涌上来猛得拍上他后背，动作很快，力道却是掌握的刚刚好，鸣人被沙子带着险险的蹒跚了几步便朝前扑了过去，被我爱罗轻松揽住。
　　鸣人惊喘未定，眼角余光瞥见我爱罗阴沉着脸，昏暗的灯光下，表情冷然，眸中的光芒明明灭灭，看不出什么情绪，因此才更叫人心惊胆战。鸣人隐约知道他生气了，却不知道是什么原因，心里的不安渐渐扩大，直到池上智野急急的唤了他的名字：“鸣人。”
　　下一秒，我爱罗眼神骤冷，眸中突然杀机毕现，电光火石中，狂舞的黄沙化为巨形的手掌直击而去，速度之快，连肉眼都几不可见！
　　“我爱罗，住手！”鸣人还没有完全反应过来，话已先喊出口，我爱罗眉头一蹙间时间仿佛被固定住，所有的攻击全部在池上的面前停下来，噬血而狂暴的黄沙却迟迟没有离去，围绕着池上细细浮动，只等他心念一转间便取人性命。
　　鸣人早被眼前的变故吓得不轻，此刻见到池上毫发无伤，悄悄的松了一口气，不自觉得的握了握拳，这才惊觉手心里冷汗涔涔。
　　他抬眼仔细的看着我爱罗的眉目，突然发现自己比想象中的还不了解他，就在刚才，他险些就要用那种可怕的手段将别人杀死，若是他不及时开口阻止的话，后果将不堪设想。
　　这个样子的我爱罗很陌生。
　　“我爱罗，你放了他，这件事跟他一点关系都没有。”鸣人扯了扯他的衣袖，语气不自觉放软。
　　我爱罗目光愈发深遂，脸上没什么表情，只是在空中飘浮的沙粒却突然慢慢的将池上包围起来，从他的双脚开始，一点一点向上漫延。
　　池上脸上没有什么惊慌的表现，只除了开始那会紧张之外，到现一直保持着如沐春风的微风，他本就生得俊，这么微微一笑，真是俊美潇洒，十分迷人，尤其当鸣人为他求情时，笑意更深了，他不挣扎也不反抗，深棕色的双眼直勾勾的盯着鸣人瞧，很开心的样子：“我没有听错吧，你是在担心我吗？你果然还是在乎我的对不对？”
　　鸣人被气得不轻，不知道他又在发什么神经，正想破口大骂，池上在这时闷哼出声，原来是缠在他身上的沙子使了力气，将他绞紧了，便是他这样的人也痛得冷汗直流，止不住的声呤出口。
　　“我爱罗？”鸣人吃了一惊，眼里闪过一丝鄂然。
　　我爱罗却充耳不闻，不说话的时候身上寒意更甚，连看也不看他一眼，只是揽住他的手加重了力气，几乎要把他勒痛了。
　　事情会发展到这种地步完全是鸣人没有料到的，他脑子里乱糟糟的，但好在还算清醒，知道今晚的我爱罗很反常，不是他平时所熟识的样子，便有些着恼，一手横在他眼前怒道：“快点放了他！你再不放手他就要死了！”
　　黄沙已漫过池上的下巴，眼看就要将他完全覆盖住了，我爱罗还是无动于衷，眸中似有极冷的火焰在闪动，叫人看一眼都不寒而栗。
　　“我爱罗！”鸣人大声地吼了一句，气得浑身发拌：“我不准你杀他！”不管怎么说，今天都是池上救了他一命，当然不可能眼睁睁看着他被杀死。
　　听了鸣人的话，我爱罗神色一怔，眼里闪过难以形容的光亮，薄唇抿成一条线，看起来更冷酷了。但好在鸣人的话还是有效的，也没见他怎么动作，汹涌的沙云猛得消失不见，池上软软的滑落在地上，受的伤不轻，身上隐有鲜血流出来，却是管也不管，视线直直粘在鸣人身上，说不出的留恋温柔。
　　屋子里又恢复了原先的安静，鸣人被他看得浑身不自在，正要躲避，我爱罗先他一步行动，二话不说，拉着他就走。鸣人被迫走得很快，脚下便是踉踉跄跄，而我爱罗自始自终都不说一句话，紧抿着双唇，目不斜视地朝家中走去，他的手抓的很用力，指尖微凉，鸣人便感觉到阵阵凉意跟着涌了上来，不知怎的，胸口隐疼，心里直跳。
　　刚回到家里，我爱罗猛得推开房门，一把将他往床上摔去，整个人站在床边居高临下的打量他，脸上是那种风雨欲来的阴鸷，单是罩下来的影子就足够给人强烈的压迫感。
　　鸣人还搞不清楚状况，直到后背“咚”一声摔到了床上，钝钝的痛感传来时才稍微明白了一点，他心中又惊又怒又怕，怒目圆睁，一边向床角缩去，一边用无辜而气愤的双眼瞪着他，喘得几乎说不出话来。
　　我爱罗只是无声的打量着，像在欣赏一幅名画，浑身上下散发出一种渗人的寒意来，眼神冷得如二月的冰刀，一刀一刀割在他身上，让他无处可躲。
　　“你对别人也是这个样子么？”我爱罗突然冷嗤一声。
　　“什么？”鸣人愣了愣，根本不知所措。
　　“真是好本事。”我爱罗继续冷笑。
　　鸣人早已气得要炸掉，他无法忍受我爱罗用这种嘲讽甚至带着极度的轻蔑语气跟他说话，这会让他很难过，眼里不知不觉就蒙上一层水雾，但还是倔强的与他对视，丝毫不退让：“我不知道你在说什么！该死的，我对别人怎么样跟你一点关系都没有！”
　　他不说话还好，一说，我爱罗像是受到什么刺激，脸色蓦然一沉，面容微微扭曲，突然大步朝他走来，举止间寒意冷然，十分可怕。
　　鸣人哪时见过他这个样子，顿时心里有些害怕，眼里快速闪过一丝慌乱，但很快便镇定下来，连忙手忙脚乱地作势要逃。
　　他的所有动作都被我爱罗看在眼里，才刚有动作，便被他一把抓住，手上一用劲，鸣人便痛呼一声摔回了床上，天旋地转中只能瞧见我爱罗深遂而狂乱的双眸，他不知道我爱罗接下来要做什么，却隐隐觉得这是不妥的，便使了全身的力气与他对抗，嘴里谩骂不停：“该死的！我爱罗你放开我！”
　　他越挣扎得厉害，我爱罗就越不肯松手，整个人覆盖上来，将他牢牢压在身下。
　　鸣人动弹不了，只能用手不断推拒着，心里突然感觉到前所未有的难过，他觉得很痛，却说不清是胸口的伤裂开了让他难受，还是心里那种如刀割的钝痛在凌迟着他。
　　为什么，要不顾他的感受勉强他？
　　池上智野是这样，我爱罗也是这样。
　　他所依赖的，信任的，喜欢的人，正在用他最难以忍受的方式折磨他，他想不明白，我爱罗为什么会变成这样。
　　我爱罗的吻已落在他唇上，脸颊，冰冷冷的，没有半点怜惜的。
　　鸣人喘不过气，无法呼吸，就像溺水的人，心里的冷一阵冷过一阵，他用尽全身的力气在挣扎，绝望而悲伤，这不是他想要的，也不是他能承受的。
　　他发了疯一般的反抗，不记得都喊了些什么，直到我爱罗突然停了下来，面对面近距离的望着他，怔怔的发呆，碧绿的眼里有细碎的光在流转，以为是泪水，却迟迟没有滑落，脸上是无法掩饰的悲伤。
　　他看了看狼狈不堪的鸣人，神色茫然，好像才反应过来自己刚才做了什么，只好伸出手想安抚身下受惊的人，还没有触到，却被狠狠拍开，映入眼帘的是那双充满了惧怕和恼怒的眼睛。我爱罗看着空落落的手，无声的垂下眼帘。
　　鸣人咬紧了下唇不吭一声，动作粗鲁的推开他，整了整凌乱的衣服，快步地走了出去，如此决绝，竟是头也不回。
　　直到房门被用力关上，巨大的声响让我爱罗浑身一颤，才如梦中惊醒，再四下搜索时，已没了那个熟悉的身影。
　　从家里出来，天已经微微亮了，寒风一阵阵袭来，脸上一片冰冷，用手一抹，竟然全是泪水，鸣人觉得好笑，扯了扯嘴角却是笑不出来，心里难过的不得了，便干脆不走了，自虐般的想着从前的种种，想得心里如刀割般疼。直到他感到了不对劲，不可置信的看着自己的双手指甲慢慢变尖，用手一摸头顶，居然长出了毛茸茸的狐耳。
　　
　　                        
作者有话要说：终于写到这里了，接下来就容易写了，神啊，让我不卡文赶紧写完了吧。




☆、第 11 章

　　这件事发生得太突然，鸣人更加的不知所措。
　　其实是知道的，每当心情低落时，总觉得身上的能力会变得低弱，却从来没有一次像这样居然出现了半妖形态。
　　近几日来，鸣人习惯穿着宽松的和服，在莫名长出狐耳和尾巴的情况下，远远望去，身上那种属于少年阳光青涩的气质中又多了几分可爱，再加上他天生灿金的头发和蓝眸，实在讨人喜欢的紧。但这些他都不知道，他只知道自己这种半人半妖的形态是人们所痛恨嫌弃的，除了那个人，怕是没有人能够容忍得了他。鸣人只觉得惶恐非常，心里更加的难过，他四处望了望，悲哀的发现，在诺大的村子里，竟没有他的容身之处。
　　这时天已经完全亮透了，隐约有声音传来，开门声，说话声，还有做家务时叮叮咚咚的声音。鸣人浑身颤抖，心里渐渐凉成一片，他不要，不要任何人看到他现在这个样子。
　　必需离开，离开这个地方！
　　
　　这个想法一出来，鸣人的眼眶再一次红了，他曾经千辛万苦来到这里，如今却是这样狼狈离去，直到这一刻才更加深刻的意识到自己原来不管到哪里都是不受欢迎的。
　　正当他准备跑开时，身后突然一把尖利的声音传来，刺痛了他的耳膜：“有狐妖啊！天哪你们看，快抓住他！”
　　
　　鸣人惊惶，扭头看到了一个妇人指着他大叫，心里猛得一沉，拔脚没命的奔跑起来。
　　他跑得很快，后面有人叫嚷着追上来，边跑边骂着妖孽之类的，这些都化成了模糊的怪影，脑子里轰轰的叫，凛冽的寒风从脸上刮过，生疼生疼。两旁的景物不断后退，他却一点方向都没有，只知道拼命的躲闪。
　　
　　砂隐的建筑很有规则，楼房林立，且条条小巷相通，鸣人这个时候已闯进了胡同里，将他们甩在后面，这时再回头只隐约听到叫骂声，人还没有追上来。
　　不知跑了多久，鸣人渐渐感觉到吃力，双脚已经重得抬不起来，拐过弯的时候，整个人贴在墙壁上，喘得上气不接下气，累得连动一根手指头的力气都没有了。他闭了闭眼，只觉得口干舌燥，头痛得厉害，身上也痛，却原来是伤口真的裂开了，鲜红的血已将胸口染透，衬着洁白的和服更是触目惊心。
　　这个样子被抓到，便是死路一条了。
　　
　　鸣人心知不能在耽搁下去了，头脑清楚的知道要赶紧离开，可是双脚像是不听使唤，怎么都迈不开。他只好双手扶墙，慢慢的，一步步的挪过去，每走一步都仿佛用尽了全身的力量。
　　就在这时，凭着狐狸敏锐的直觉，他听到了身后有人正向朝这边走来。鸣人绷紧了神经，全身都僵硬的定在原地，脑海里瞬间闪过各种想法，甚至想到了如果别人再骂他什么妖怪之类的难听话，就把他狠狠的揍死。他悄悄握紧了拳头，用尽力气准备奋力一击的时候，来人突然一把抓住他，甜腻的嗓音十分动听：“鸣人。”
　　这个声音太熟悉了，让他当场愣在原地，脸上还维持着那种傻愣愣的表情，半晌才回过神来，惊喜地叫道：“夏实？”
　　夏实苍白着脸弯起了嘴角，无声的笑出来，眼波流转，眉眼含笑，更是美得媚惑人心。
　　下一秒，她眉头一皱，双眼含嗔带怒，翻脸真是比翻书还快：“你去哪了，我昨天晚上不是叫你在那里等我吗？害我找了好久，还弄成这个鬼样子！”
　　一丝淡淡的血腥味传来，鸣人这才注意到她手臂上竟然濡湿了一片。夏实原本穿着黑色的衣裙，染上血后根本看不出来，只是颜色更深了一点而已。
　　“你受伤了？”鸣人大惊，仔细看了看，发现她的左手上不知被什么利器划开了长长的伤口，伤口很深，血肉外翻，好像血没有止住，看起来真的很吓人。
　　“没事，死不了的。”夏实说的满不在乎，脸色却很难看，就连原本鲜艳的嘴唇此刻也是惨白一片
　　鸣人还想再说些什么，这时后面已有人追赶过来了，脚步凌乱，人声嘈杂，想来人数还不少。
　　“有人追来了，快走!”夏实用她没有受伤的手抓住鸣人然后跑起来，她跑得很快，似乎对这里的地形也很熟悉。鸣人也努力奔跑，他不想拖累她，此刻好像有了力气，一口气跑下来竟将他们远远甩开了。
　　他渐渐明白夏实曾经说过的，他们才是同一类的。被人们所厌憎，此刻就连遭遇也是如出一辙。
　　直到他们到了一个隐敝的，很少有人出没的角落，夏实四下看了看，确认没有人追上来，才拉着鸣人将他带到自己的住所。
　　只是一个破旧的屋子，从外面看来根本就是废弃的，不可能有人居住的，只是里面却是天壤之别，收拾得干干净净，还有不少家居用品，真真是麻雀虽小，五脏俱全。
　　“这里就是你家？”鸣人把危险抛在脑后，好奇的问道。
　　“哼。”夏实冷哼一声，不屑道：“怎么可能，我才不会住这种地方，只是就近罢了，毕竟离得近的话，可以方便我做很多事呢。”
　　妖族原本是住在临国的森林中，只是后来被人类驱赶追杀，不得不四处逃散，他们没有固定的居所，只能生活在阴暗的角落，现在已面临灭亡。
　　鸣人听她说得邪乎，皱了皱眉头：“你想做什么事？想对我爱罗不利？”
　　夏实幽幽一笑：“你太看得起我了，我没有那么大的本事，倒是你，怎么现在还在关心风影大人啊，看来，他的人没有把你打醒啊。”
　　这番话真正刺痛鸣人的痛处，他瞪大眼睛狠狠瞪她一眼，压抑着极大的怒火却不出声，他已不是当年一激就怒的傻瓜了，经过了这么多，还是成熟了一点，他走向前，将夏实拉到椅子上坐好，然后沉着声音问：“这里有没有伤药？”说话的语气竟是要帮她上药。
　　夏实显然也被鸣人的举动给吓了一跳，这回愣怔了好一会儿才讷讷地说：“不用了，别忘了，我可是妖，这点伤会自恢复的。”
　　“真的没事吗？”鸣人不放心，怀疑的看着她。那一本正经的样子把她逗坏了：“好可爱。”看他长着一张好看的娃娃脸，头上两只毛茸茸的耳朵，此刻做出一副大人的模样认真思索，让她忍不住就想逗弄他。夏实向来是行动派，想到就去做，立马伸手去揪他的耳朵，鸣人脸色一变，挥手就要去挡。夏实才不管他，继续揉捏，半眯着眼睛问：“怎么会长出来的。”
　　鸣人脸上露出哀伤的神色，但也只是一会，很快便恢复原样，只稍稍偏过了头躲开她的触碰：“我也不知道。”
　　“嗯，不想说就算了，先别忙着管我了，我看你的伤也不小。先包扎一下吧。唉好困，我先睡一会儿，药箱在里面的柜子里，你自便啊。”她说着眯着眼睛摸到床上，倒头就睡。
　　鸣人这才想起来，她是猫妖，白天睡觉，晚上才出来活动的。便不去打扰她，去寻了药自己帮自己治伤，只是手脚笨拙，忙了好半天才总算弄好。因为昨晚基本没有睡好觉，现在也累了，他本想在桌上趴一会就好，没想到一觉醒来，天已经快黑。
　　在沙漠这种地方，天总是黑得特别快，而且太阳一旦下山，气温也跟着下降，鸣人正是被冻醒的。也可以说是饿醒的。
　　他想起夏实现在还在沉睡，怕她冻着，便起身想去给她盖上被子。哪知当他看清夏实的模样时，被吓了好大一跳。
　　只见她苍白着脸蜷缩成一团，整个身子瑟瑟发抖，看起来十分可怜。更可怕的是她手，血已经干了，但伤口完全没有愈合的迹象。也不知道她这个样子已经坚持了多久。
　　
　　“夏实，夏实，你快醒醒！”鸣人大声叫她都没有什么反应，夏实只是唔唔说着模糊不清的话，身上都是冷汗，已完全进入半昏迷的状态。
　　鸣人着急的不得了，用手去拭她额头，果然滚烫得吓人。他怎么能没有想到，夏实这次对付的是能力高强的上忍，怎么可能这么容易就度过，必是经过一番苦战，也许身上还有其它伤口。到了此刻他才知道什么叫求助无门。鸣人乱了方寸，急得满头大汗，一边责怪自己大意，竟然听信什么伤口会自动恢复的谎话，一边翻箱倒柜的找退烧药。
　　忙活了半天没有什么收获，而夏实已经烧得不醒人事了，再拖下去恐怕性命堪忧。鸣人最后把心一横，将她抱了起来，隔着两人的衣服都能感觉到她身上滚烫的热度，夏实乖乖的把头埋进他怀里，小声的呜咽着。
　　“我现在就送你去医院，很快就到了。”他一边安慰着，一边快步朝村里唯一一家医院走去，此时也顾不得会不会被村民看到自己半妖的样子，现在对他来说，救夏实才是最重要的，哪怕会被人抓走也无所谓了。
　　夜晚的道路十分安静，一弯细细的月牙挂在天边，月光惨淡，晚风寒冷，呼呼的风声从耳边刮过，愈发显得凄凉。
　　
　　怀里的人现在也不出声了，甚至连呼吸都轻不可闻，鸣人不时低头看她，叫唤她的名字，都没有什么回应。心里涌起强烈的不安，仿佛有一块巨石压在胸口，沉重得喘不过气。
　　“夏实，你别吓我，再坚持一下，很快就到了。”鸣人没发现他的声音在微微发抖。
　　“没有用的，我要死了。”夏实在他怀里说着胡话，把鸣人吓得脸都白了，眼看医院就在前方，已经隐隐能看到灯光了，他气得大骂：“像个笨蛋一样说什么胡话!有我漩涡鸣人在就一定不会让你有事！”他深吸一口气，抱着夏实狂奔起来，长长的路像是怎么也跑不完。等到终于进了医院时，鸣人已经累得整个瘫在地上几乎背过气去。
　　猛然闯进这两个陌生人，一个身受重伤，昏迷不醒，一个狼狈不堪，头上居然还长着狐耳，俨然是半妖的形态，值班室里顿时鸡飞狗跳。两个小护士高声尖叫着，引得几名上夜班的医师匆匆赶来，在看清鸣人的样子也是脸色一变，大喊着：“是狐妖，快，快去通知风影大人。”
　　有人忙着去报告，有人已不由分说上来抓他，鸣人此时已没有力气反抗，只顾大声喊着：“先别管我！快去救夏实！她、她现在发高烧，再不救她就会死的！”等到鸣人看清有人竟然去抓夏实的时候，气得不得了：“你们这些混蛋，抓她干什么，快放手，不然我一定会杀了你，我要杀了你！”
　　越来越多的人聚集过来，竟然拿来绳索将毫无反抗能力的两人捆绑起来，鸣人简直气红了眼，两只眼睛像是有火要喷出来，愤力挣扎的时候，几个人合手都险些抓不住。他咬着牙用力嘶吼，像困兽犹斗：“该死的混蛋！如果她有什么事我一定不会放过你们，一定不会！”
　　此时他才意识到自己做了个错误的决定，带夏实来这里根本就是羊入虎口。他看着眼前那些陌生人，个个脸上带着冷漠的轻视，甚至幸灾乐祸，发光的眼里是充满了好奇，鄙视，厌恶的情绪。心里渐渐的凉成一片，他突然觉得可笑，可是心里满得快溢出来的，却分明是悲伤。
　　就在他气愤难过得要失控的时候，一只有力的手抓住了他，指尖微凉，掌心的冷意透过衣袖传到身上的时候，奇异的化解了他的愤怒，几乎是同一时间，鸣人便安静下来，并迅速扭头看他。
　　还是那双熟悉的眼眸，薄荷色的瞳孔瞬也不瞬的望着他，温柔平静，旁若无人的，一直无声地望着他，仿佛天地之大，眼里只能倒映他一人。
　　在那一刻，鸣人几乎落下泪来。
　　他心里揪成一团，喉咙阵阵发紧，接着听到自己用冷淡到近乎无情的声音说：“放我们走吧，风影大人。”
　　向来没什么表情的我爱罗听后一怔，眼神蓦得变得极冰极冷，抓他的手加大了力道，沉着声音一个字一个字的说道：“我、不、准。”
　　“你凭什么？该死的，我就是这个样子！是狐妖！你都看到了为什么还不让我走！”鸣人气得大喊，但看他这个样子，我爱罗这才面色稍霁，反而松了一口气，只是依旧面罩冰霜冷冰冰地说道：“你永远都别想离开。”
　　鸣人瞪大了眼睛，不知是被气过头还是被他不容反驳的样子震住，一句话也说不出来，怔怔的看着他说完后就若无其事的指挥别人抢救夏实。
　　那些人虽然不愿，但风影大人亲自下了命令，也只得照作。
　　直到她被推进了病房，鸣人还没有回过神来，茫茫然的站在门外，脑子里乱得什么都不能想，却又好像想了很多，手脚都是冰冷的，心跳跳得很快。那些围观的人都走散了，他知道旁边一直如影随形的人是谁，却不知用什么表情去面对他。
　　“鸣人。”我爱罗轻唤他的名字，鸣人自然是听到了，却没有回应，隔了许久，直到冷不防被人用力抱进怀里。
　　四周都是冰冷的空气，他的怀抱却是温暖而熟悉的，驱走了所有寒冷。我爱罗紧紧抱着他，不说话，只是双手不断的用力，仿佛要把他嵌进身体里那么的用力。
　　鸣人没有推开他，闷闷地说道：“你以后别再乱说了，我会离开这里的。”
　　我爱罗仿佛没有听到，松开手仔细看他被血染红的衣服，眉心一皱，低沉的嗓音在耳边响起：“怎么回事？”
　　鸣人摇摇头：“一点小伤，早就没事了。”
　　没等他说完，我爱罗已经准备要检查他的伤口了，鸣人吓得连连后退，我爱罗看他别扭的样子，却是懒得开口训他，直接拉着他去找医生看病。
　　检查，清理，上药，包扎，整个过程都在风影大人的严格监视下完成，颇具盛名的外科医生此生第一次在处理不算严重的伤口时惊出了一身冷汗，所以等到任务完成，再三跟我爱罗保证并无大碍，开了药，我爱罗带着鸣人离开的时候，已经脚软的几乎站不住。
　　鸣人刚看完医生，就忙着去看夏实。我爱罗一直沉着脸，大有冰冻三尺之势。鸣人偷偷观察他的脸色，忍了忍还是开口问道：“你在生气吗？我到底又是哪里惹到你了！”
　　“她是谁？”我爱罗冷着声音问。
　　“什么？”鸣人反应慢了一拍，等到想起我爱罗指的是谁后又有点踌躇，他怕说出夏实的身份后会对她不利，便支支唔唔的半天说不出个所以然来，只是模棱两可的答道：“只是一个朋友，那些人认错人把她也给打伤了，她会这个样子都是因为我。”
　　我爱罗显然对这个答案不满意，盯着他，许久才说：“我怎么不知你在这边还有朋友。”
　　鸣人咬紧了下唇，脸上的血色褪得干干净净，本来脸色就苍白，这下更是憔悴得不成样子，他闭了闭眼，蓝色的眼睛里已没了平时的光彩，显得黯淡无光，他实在没有力气再去反驳，便撇过头没好气地：“反正我是不会说的，随你怎么想。”
　　“鸣人。”我爱罗急急唤道，总是平静的面具终于缺了一角，着急和疼惜掩饰不住，他将鸣人的手包裹在手心里，本来自己的手已经够冷了，但他的竟冷得像是刚从手捞出来，冻得他心里一激。
　　他抿紧了唇，猛然想到什么。转身去取了水杯给他倒来一杯热水，鸣人一整天滴水不沾，此时也顾不上烫，刚接过手就急急喝起来。我爱罗还来不及阻止，鸣人已经喝下一大口，幸好里面被细心的兑了冷水，但还是烫得他直吐舌头。
　　“唉呀好烫！”鸣人痛得直吸气，接触到我爱罗忧心忡忡的眼神时，突然忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　本来气氛沉重而凝滞的，这一笑犹如寒冷的冬天里突然有阳光普照，呵一口气，便春暖花开了。
　　鸣人也被自己吓了一跳，立刻闭上嘴，显得十分懊恼。
　　我爱罗细细地看，确认没什么大碍后，望着他轻轻的说：“鸣人，跟我回家吧。”一边说着，一边温柔的轻抚着从金色头发间露出来的耳朵，眼神充满了爱恋。
　　鸣人捧着杯子，垂下眼帘不看他。慢慢的，眼眶却有点发热。
　　
　　




☆、第 12 章

　　风影府邸最近挺热闹，因为鸣人又回来了，而风影大人也不再像之前那样整日冰着一张俊脸，偶尔眉眼间有极细腻的温柔闪现，虽然轻微的几乎看不大出来，也足够令人啧啧称奇了。
　　人们都还记得鸣人失踪那天风影大人的失常，几乎出动了一半的人去搜寻，惊动了整个砂隐村。这次，明眼人都看出来我爱罗对鸣人已到了非他不可的地步了，他比任何人都要在乎那个金发蓝眸少年的感受，这点，从他刚来的时候就表现出来了。
　　其实鸣人还是有点困扰的，因为我爱罗这家伙也不知怎的，就是非常热衷研究他的狐狸尾巴和耳朵，总是会在两人独处的时候一声不吭的，抓过来就是一阵蹂躏。他脸上没有什么表情，手的动作却很轻柔，带着魔力般，轻轻触碰而已都会引起一阵战粟，简直令人头皮发麻。
　　他说：“为什么会长出来。”
　　“不知道，也许……因为太难过了吧。”
　　他沉默着，却将鸣人抱得更紧。
　　“鸣人……”他想说点什么，却半天说不出话来，只是一下一下轻抚着他，那轻柔的手法似乎是想将他的悲伤挥走一般。果然随着他的动作，原本还显眼的耳朵慢慢地变小了，鸣人轻轻地闭上眼，这一刻竟温馨得不可思议，仿佛流浪许久，疲惫不已的心终于找到了方向，哪怕从高处坠落，也笃定有人稳稳接住一样安心。
　　随着日子一天天过去，夏实的病情终于好转，可以下床走路的第一件事，就是吵着要见鸣人。
　　等到鸣人匆匆赶到医院，这个孱弱的女孩一直紧绷的脸才浮出一丝笑容，眼睛还是那么亮，满脸期待地看着他：“鸣人，我们回去吧，这个地方我是一刻也呆不下去了。”
　　“他不会跟你走的。”没等鸣人作出回复，冷不防一把低沉磁性的嗓音突然响起来，打断了两人的谈话。
　　我爱罗一把拽过鸣人的胳膊，将他带到自己身旁，对上夏实惊讶的目光，脸上一如既往的波澜不惊。只是无声地宣布了自己的所有权。
　　而夏实从最初的震惊过后，慢慢地平静下来，看着他，不说话，什么都没有做，眼里冷冰冰的都是漠然。就这样与他直视。
　　而鸣人却完全没有注意她的变化，一反常态的坚定，他轻轻推开我爱罗的束缚，再次走回她的身旁，皱着眉头稍嫌严肃地：“把自己的生命不当一回事，还拿自己的身体开玩笑，这样的人我是不会跟他走的。”
　　“可是我讨厌这里，讨厌这里的一切。”夏实脸色苍白着，身上还穿着略有些宽大的病服，惨淡的颜色令她看起来更加脆弱，只是还是美得教人心醉。“我不管，我就要走！”
　　“夏实，你……”这下，鸣人就有点不知所措了，夏实蛮不讲理的模样仔细想来还真的有点像撒娇，不过他从来没有遇见过，所以真是一点办法也无。
　　“我不管，反正你去哪里我就要去哪里，我不要一个人呆在这里！”就像是看准了鸣人的软心肠一样，见他已有点松动，夏实更是得寸进尺了，如果可以，简直恨不能打几个滚让他知道自己的决心有多大。
　　“我爱罗……”鸣人实在为难了，下意识地征寻那个人的意见。
　　难得地，总是抿成一条线的嘴角向上微翘起来，我爱罗冲他轻颔首：“嗯。”总算是答应了下来，虽然什么都没说，但鸣人已知道他同意夏实跟他一起回风影府了。
　　“谢谢你！”鸣人由衷地笑起来，眼睛弯成了月牙，竟是十分好看。
　　这下，风影府可算是住进了两个来历不明的人了，怎能不引得众人纷纷猜测。
　　“看到了没有，那个金发少年，最近总是和风影大人同进同出呢，听说现在是形影不离呢。”
　　“当然啦，还有一个从没见过面的女孩，美得不得了，可是……总感觉，有点那个……那个……”
　　“妖里妖气！”
　　“没错，就是妖里妖气！听说这人邪乎的很，也不知怎么的，受了很大的伤，那天晚上弄得医院鸡飞狗跳，后来病好了，就被风影大人接回去了，这里面也不知有什么内情，唉,可惜了，现在还什么都打听不到，但愿没什么事才好。”
　　近几日村民讨论得最多的无非就这些事，身为当事人怎会有不知的道理，我爱罗合上批完的文件，若有所思地抬起头，视线停在斜对面的地方。
　　鸣人正趴在桌前安静的睡着，脸埋在胳膊里，就连额头也被垂下来的刘海细细挡住了，看不见表情。
　　他突然想到了自己，小小的，还不太懂事的孩子，一个人在深夜里睁眼到天明，只因有人告诉他，不能睡着，一旦睡着就会有恐怖的事情发生。他大概也知道的，他还太小了，没法跟体内的怪物对抗，每当夜深人静的时候，时间总是过得特别缓慢，天地万物都被冻结一般，有时分不清什么是现实，什么是幻想，能听到时间从指尖溜走的声音，可是太慢了，黑夜总是特别漫长，只有安静地等待，让神经麻痹，直到什么都感觉不到，直到慢慢平静，慢慢习惯，其实……没有人会在乎他的睡眠质量，没有人会在乎他会不会坚持不下……
　　正想得出神，前方的人却像是有心灵感应一般，猛得睁开眼，湛蓝的水晶眼眸还带着惺忪的睡意，有种说不出的可爱：“我爱罗。”他甩甩头想让自己清醒一点，然后左右张望着，看到墙上的时钟此刻显示已是晚上十一点顿时跳了起来：“哇，这么晚了，你怎么还不睡。”
　　“没关系。”向来惜字如金的我爱罗难得多说了一句：“你先回去睡吧，我这边还没弄好。”说话的声音是前所未有的温和，如果细看还能捕捉到碧眸里静静流转的暖意，似欣喜，似愉悦。
　　鸣人却不像之前那么好唬弄了，他每次都要陪我爱罗工作，但惭愧地是他总是坚持不了多久就先睡着了，结果第二天醒来已是在自己床上，至于他是怎么回到房里的，我爱罗又是什么时候睡着的，他真是一点印象也没有，不由就很阻丧：“不行，哪有那么多事要做，都这么晚了，明天再做也不迟啊！” 鸣人其实还是急脾气的，二话不多将他手里刚翻开的本子啪一声合上，果然地要催他起来：“走吧走吧，哪有这么拼命的,看到那些字我就头疼，亏你还能一看就几个小时，要是我早就……”
　　鸣人还在前面唠唠叨叨地说，哪想突然被人一把抓住，吓了他好大一跳！
　　"我爱罗？”鸣人有点懵，我爱罗却是二话不说，强硬的将他拖进自己的房里，说起来鸣人只是住在他的隔壁，离得很近，但看这架式，我爱罗是想跟他睡一间房了。
　　想到这里就浑身僵成了石块，鸣人手抖脚抖声音也抖：“你这是干吗呢。”
　　“睡觉。”
　　有没有搞错，怎么能用这么无所谓的语气说这么重要的事，啊不对，他只是说了睡觉，没有说别的吧。
　　鸣人还在胡思乱想着，脸上一会青一会红的，丝毫没有看到身旁的人早就扯了外袍，不由分说将他拖到床上去了。
　　木制的床很大也很整洁，简直干净的不像有人睡过，盖上的棉被凉凉的有种新布料特有的味道，鸣人抖了一下，心跳像要从胸膛里蹦出来。那心跳声太大了，听得他忍不住要退缩了，而身旁的人却不给他退缩的机会，修长有力的手揽过他劲瘦的腰，温暖的气息立刻将他包围，这种如同置身云端的感觉让他紧张地连呼吸都不敢了，僵硬的梗直脖子，眼睛也睁得大大的，明明上面什么都没有，明明四周一片黑暗，但还就是不敢轻易闭上眼，乱得都不知道在想什么了。
　　被窝里很快就温暖起来，也许是多了一个人的缘故，竟然有说不出的安心。
　　“原来……”抱着你竟是这样的舒服。我爱罗忍不住发出轻声的喟叹
　　他并不是有那么忙，也并不是不想睡，而是十几年的时惯已经改不过来了，就算那怪物已经抽离，不再影响他，可还是不行，之前试了几次都无法平静下来睡觉，总是在快要进入梦乡的时间像是突然有意识般猛得惊醒，好像耳边有个声音一直在提醒着，不能睡，那声音挥之不去，每每令他惊醒，然后一个人睁眼到天亮，后来，也就放弃了，那床自然就成了摆设。
　　可是这次却不同，鸣人这小家伙正紧张地在他怀里动也不动一下呢，不由就觉得好笑：“鸣人，闭上眼。'
　　"哦，好。”愣愣地回答，我爱罗有种想看他此刻模样的冲动，但这种氛围实在太好了，他实在不忍心打破，便更紧的拥住他，在耳边，轻声地，如同呢喃：“晚安。”
　　夜很静，静得能听到那人细微的，平缓的呼吸。
　　许久，才传来略微沙哑地，轻柔地一声："晚安。”




☆、第 13 章

　　我爱罗最近和鸣人的关系总算渐入佳境，当然了，如果没有夏实这个的人的存在的话，事情应该会往更好的方向发展，偏偏某人就不让人如意。
　　“我说，你可不要真动心了，不然到时我会很困扰呢。”夏实的身体应该已经完全康复了，依旧一身黑衣，优雅地半卧在沙发上，莹绿的美眸幽幽盯着鸣人，眉眼弯弯，似笑非笑。
　　好一副美人图，不过他可无心欣赏，反而换了一副认真的表情：“夏实，我想我们要好好谈一谈。”
　　“哦～好啊，谈什么。”夏实立马直起身子，好像很感兴趣的样子，笑意浅浅的，用眼神鼓励他继续说下去。
　　鸣人可难得露出这种严肃表情，实在要趁机欣赏个够。
　　“你为什么一定要来这里，你……是不是有什么计划？”
　　“计划？我当然也想啊，问题是我有这个机会么？我该说你太高估我了，还是太低估风影大人了？”说到风影大人的时候，夏实几乎是咬着牙挤出来的，神情充满了压抑的讥讽。
　　鸣人不舒服的皱了皱了眉：“我知道，你心里还是恨着他的。”
　　“恨，我怎能不恨呢，可是鸣人呐，我现在是一点办法也无，风影大人不用动一根手指头仅凭自己的意愿就可以毫不费力的捏死我，你信不信？”
　　夏实说的是实话，鸣人当然相信我爱罗有这个能奈，他也曾亲眼见识过了，但一想他身边放着夏实这么个危险人物，鸣人还是不放心，如果可以，他真的希望两人能好好相处下去，不管是我爱罗还是夏实，他都不愿意看见谁受伤害的。
　　“都过去了，夏实，你不要执着于过去。”
　　“是啊，都过去了，早就过去了。"夏实喃喃自语，声音越来越低，最后低得几乎轻不可闻：“可为什么心里就记得这么清楚……忘不了，绝对忘不了……”
　　夜里，鸣人跟我爱罗提起了这件事，他心里隐隐不安，觉得该提醒他一点。
　　我爱罗的反应却比预想中的奇怪，似乎还是挺高兴的：“嗯，我知道。”
　　“你知道？你都知道什么？”
　　“关于她的身份我也有在调查，只是……我想等你亲口告诉我。”我爱罗表情还是淡淡的，望着他的眼眸却有满满的温柔。鸣人几乎要溺在他如大海般深沉的感情中，心里又暖又甜：“她其实也很可怜，一直把姐姐的死怪在自己身上和……你身上。我想让她放下仇恨。”
　　我爱罗眉心微皱，脸上出现了平常惯有的凝重表情，鸣人以为他会说些什么，但等了半天，也只见他平静的望他一眼，便不再说话了。
　　“怎么了，你是不是有话要说？”鸣人是个急性子，看他欲言又止，知道事情一定另有蹊跷，便忍不住催问他。
　　“你还记得病院里那几个人吗？”
　　“记得！”鸣人一怔，随即反应过来“他们是不是……”
　　“嗯。”已经猜到鸣的想要说什么，我爱罗稍一点头，音调毫无起伏：“任何治疗都起不了效果，近几日已相继死亡。”
　　鸣人倒吸一口冷气，狠狠怔住了，半天说不出话来。
　　“怎么会这样。”
　　“那凶手找到了没有，真是可恶！为什么要这样做！”
　　凶手当然没有找到，事实上他也一直在调查，但是狡猾的凶手并没有留下任何线索，除了能查出是受到惊吓之外，死者身上也并有其他伤痕，也正因为如此，那些关于鬼怪杀人的传言才会传得如此厉害，几乎已到了人心惶惶的地步了。而风影府凭空多出来的两个人自然也成了别人怀疑议论的对象，长老会那边已开始骚动，都被我爱罗一一压制下来，除了那个女孩，确实可疑，目前只查出她异族的身份外，一无所获。
　　几乎灭迹的妖族，不四处逃窜，反而来招惹人类，会有这种可能吗？
　　“鸣人。”
　　
　　“啊？”
　　“你和她，是怎么认识的？”
　　鸣人没想到他有如此一问，顿时呆了一下，过一会儿才老老实实将他们相遇的过程讲出来，包括夏实那段不堪回首的往事，他并不是会说三道四的人，只是潜意识里觉得应该讲出，听一听我爱罗的解释，也许那是夏实一辈子的心结，如果想解开的话，也只有我爱罗了，也许他们之间有什么误会呢，他是绝对不会相信我爱罗是那种滥杀无辜的人。
　　我爱罗听完他的话，久久没有再开口，似是陷入了回忆中――
　　寂静的夜，月亮很大很圆，又到了夜圆的时候，一尾守鹤开始不安份，在叫喧着要破体而出，那是他和守鹤几乎每隔十几天都要经历的生死较量，但那天守鹤特别暴躁，为避免误伤他人，我爱罗独自一人来到了离村子很远的地方，小小的，已经见惯了世态炎凉的他想用自己的意志压制尾兽的暴动。
　　守鹤强大的力量撕扯着疼痛的神经，身体已出现了半兽化的形态，在月光下浮现恐怖的阴影，它讥笑着说：“小子，就算你做得再好也没有人在意，还不如成全了我，没有人会乎你的，哈哈……”
　　寂静的夜，微凉的风，传来两个女孩清脆的声音：“好了妹妹，我们快回去吧，不然父上大人可要生气了。"
　　“不嘛，难得出来一趟，父上大人真是的，明知道回去也没事可做，也睡不着，还不让我们出来玩一下。”
　　“那是因为他关心你嘛，你知道外面很危险的，而且我们身份特殊，不管白天黑夜最好都不要出来，父上大人都是为我们好啊。”
　　听到这里，我爱罗猛然抬起头，眼里闪烁着极大的恨意，那恐怖的目光如同有形，直直打在她们身上。一直在劝说妹妹的女孩一眼望过来，顿时失声惊叫，脚底一软，便摊在地上再也爬不起来。
　　“姐姐，姐姐。”有着莹绿色眼眸的黑衣女孩吓得呆住，身子抖得像秋风的落叶，除了满脸惊恐的盯着眼前那张扭曲可怖的脸，再也说不出一个字来。
　　直到她猛得惊醒，拉起姐姐狂奔，身后沙子化成的巨掌如影随形，直到越到头顶，在最后一刻被姐姐推开，她尖叫的声音几乎变了调：“快跑啊夏实！”
　　夏实，是的，当时那个躲过一劫的女孩好像就叫这个名字。我爱罗回过神来望着鸣人一字一字认真道：“我会为我所做的一切负责，夏实的事，我会给她交待。”
　　那天，鸣人缠了我爱罗许久，什么办法都用上了，最后终于听他慢慢道出自己的往事，知道他是怎么一步步走到今天来的，鸣人又心疼又难过，略略沙哑的嗓音充满了难以言喻的柔情：“我爱罗，原来我们是一样的啊。”
　　经过那一番谈话，两人关系更进一层，当然，再见到夏实，态度更是变得温和了许多，特别是我爱罗，以前都视她为无物，现在偶尔也会关心一下，顿时让这个向来敏感的女孩警惕起来，对待风影大人依旧没有好气，更提高了十二分的介备。
　　在这件事中，最心急的就是鸣人，查找凶手没有头绪，好在现在也没有出现类似的事，而夏实对我爱罗依旧仇视。
　　在她的眼中，这个沉默寡言的少年是个杀人不眨眼，甚至连自己的亲人也不放过的冷血人物，父亲派人暗杀他，母亲憎恨着他，甚至连最疼爱的夜叉丸也想杀他而后快，这样的人是不能留在世上的。
　　确实我爱罗冷冰冰的样子容易让人误解，只有鸣人相信，在他冷漠的外表有一颗坚忍温暖的心，只是他将自己武装的太好了，瞒过了众人，独自承受着。
　　鸣人想为他做点什么，想为他寻找当年的答案。
　　听到他的想法，夏实的表情有点古怪，目光复杂地说：“这些已经是事实，你就算去查，也还是这个结果。”
　　“没有试过又怎么知道呢，或许被有什么被遗漏了。”鸣人丝毫不被她的态度影响，还是一副势在必得的模样。
　　夏实迟疑的盯着他看了半天，最终点头答应。
　　黑夜风高，伸手不见五指，实在作案的好时机。
　　两个人影穿梭在夜空下，往砂隐的隐避方向飞快掠去。
　　那是长老会掌管的禁地，平时用来商议的地方，据说里面还有隐藏禁术的暗室，当年，风之国为了提升战斗力，成立了以千代为首的医疗忍队，开发了不少忍术，我爱罗封印守鹤的绝对机密也藏在其中。除了长老会，任何人不得擅自闯入，就连风影没有特殊情况也是不得踏足一步。
　　可以想象戒备有多森严，但鸣人丝毫不畏惧，和夏实两个人一起，趁着夜色悄悄潜进。
　　到达目的地才发现，这个地方和平常所见的建筑没什么不同，只是大门紧闭，两边各站立了一名上忍，正借着火光警惕的注意四周。
　　夏实朝鸣人使了一下眼色，黑暗中那双莹绿的眼更加亮得惊人。
　　一阵阴冷的劲风刮过，门前发光的电灯突然啪一声灭了。两名忍者迅速进入备战状态，摆开架式：“什么人？！”
　　“快，趁现在！”夏实压低了声音，拉过鸣人的手以闪电般的速度冲到门前，施了法术将大门炸个粉碎，险险躲过对方的攻击，然后趁乱闪了进去。
　　进去的第一件事就是将里面的照明设备通通毁掉，在这个伸手不见五指的地方，夏实的夜视眼和高性能的听力占了绝对的优势，在随后那两名人赶进来时迅速反击！
　　根据之前的计划，由她来拖住敌人争取时间，而鸣人则分秒必争，进入内部寻找资料。
　　时间紧急，夏实没有犹豫，立即施展幻术，四周顿时出现了能够盅惑人心的迷雾，妖气横生，两名上忍被困在其中，脑子里没有半点想法，根本找不到方向，只有阴惨的女声不断传来：来嘛～我在这里～快过来，过来啊～”
　　石砌的室内更加阴沉，只有壁上燃烧的半截火烛，随着鸣人的跑动而晃动，忽明忽暗，更添诡异。
　　时间一分一秒过去，鸣人紧张的心都快要蹦出来，明明晚上还是很寒冷的，他还是出了一头的汗，那汗水一滴滴的从额角滑落，就连翻箱倒柜的手都抖得几乎要拿不动。
　　“该死，这个不是，这个也不是。都没有！”不管是书籍还是卷轴都没有关于守鹤的记载，可是情况越来越凶险，根本没有时间给他慢慢寻找，鸣人简直紧张的呼吸都不敢了。只管拼命的以平生最快的速度去翻找。
　　夏实这边也坚持不了多久，毕竟是实力非常的上忍，就她那点把戏根本拖不了多久，此刻也紧张的满头大汗，心里不断默念着鸣人快点，却在一下秒被一个懒散的声音惊得呆住住：“胆子倒不小，竟敢闯到这里来。”
　　这个熟悉的声音，是池上智野！
　　夏实心底一凉，只觉今晚一定在劫难逃。
　　她刚想开口叫鸣人撤退，就听池上低咒一声该死，人往里面的方向跑进去了。
　　而鸣人根本不知道危险已经接近，仍紧张万分的一本本翻找着架子上古老的书籍，直到眼前一本一看就是珍藏多年的日记本出现，夜叉丸几个大字差点让他停止心跳，急忙忙伸手去取，正在这时，一股惊悚的杀意倏忽传来，他微一侧闪，一把锋利的苦无擦过他的脸，“夺”一声钉入眼前的书架里！入目三分！
　　此时的鸣人已然完全忘记了害怕，眼里只有那本对他来说至关重要的日记本，还不死心，刚躲过一击又伸手去取，就在手快要够到的时候，整个人突然被重力撞开，身体狠狠摔飞出去，人还没有着地，又被随后而来凶狠的一脚扫到了墙上，坚硬的墙壁被撞得石灰滚滚，缫簧凹进去一块。而鸣人也重重摔落，五脏六腑似移了位，剧烈的疼痛使他的身体蜷缩成一团，喘得上气不接下气。
　　“不管你是谁，闯入者便是自寻死路。”总是懒散语气突然变得阴沉，强烈的杀意扑面而来！
　　池上智野举起手中的苦无，往他的要害刺去――
　　冰冷的寒光映照出鸣人惊恐的双眼。
　　在利器的尖端堪堪刺入他心脏的时候，池上终于看清他的脸，猛得停下手中的动作，惊怒交加：“鸣人？！”
　　鸣人连开口说话的力气都没有了，抿了抿唇终是没忍住咳出一口鲜血。池上立马收起武器将他不断滑落的身体搀扶起来，心疼地责备道：“你是怎么回事，不要命了吗，连这种地方也敢闯？”
　　鸣人像是没有听到他说话似的，直勾勾地盯着远处的那本书，摇摇晃晃的向前走去，池上急得不得了，半哄半劝地拦住他：“鸣人，你听我说，这种东西不能随便拿，你还是快回去吧。”
　　“我一定要拿走，池上，你帮帮我，它对我真的重要，很重要。”鸣人忍住剧烈的疼痛，表情哀伤的请求他。
　　但这一次池上智野却是十分坚决地拒绝了：“不行鸣人，如果给了你，只会害了你。”
　　鸣人冷冷望了他一眼，突然什么都不说推开了他，踩着凌乱的步伐，一步步地，坚持向前走去。明明都快倒下去，却不肯放弃。
　　池上看着他坚强又脆弱的背影，不禁喃喃自语：“到底是什么，可以让你连命都不要。”
　　前面的人没有回答，当他的手快要碰到那本日记时，再也坚持不住，身体一晃，向前栽去。




☆、第 14 章

　　最后，鸣人终于将那本日记拿到手里，可是还没来得及多看一眼，门口突然传来嘈杂的人声，一群人举着火把鱼贯而入。
　　来人个个戴着面具，即使看不见表情，也能感受到那种冷冰冰的敌意。火光的照耀下，鸣人无处遁形，神情呆滞，一时有说不出的茫然。
　　被发现了。
　　他脚底一软，就要倒下，一旁紧紧注视他的池上眼疾手快，迅速扶了他一把。
　　鸣人半眯着眼仔细在人群中寻找夏实的身影，还好，并没有她，应该已经逃出去了。
　　只是，这日记本……
　　鸣人低头看了一眼，对面的人突然发难，好像早预防他有什么动作似的，几乎在同一时就冲了过来，快速且强硬的将他几乎拼了命才拿到手的的书籍夺了回去。鸣人大惊，喘着粗气恶狠狠的：“还给我！那是我爱罗的，你们谁都不许拿！”吼得太急连带着扯到伤处，顿时痛着无法形容，只能低下头狼狈喘息。
　　“竟敢直呼风影大人名字？”来人冷哼一声，扭头向池上智野请示：“前辈，您看……”
　　池上暗暗叹了口气，这才下了令：“带回去审问。”
　　“是”。干脆利落地答应一句，便上前用专门捆绑囚犯的锁链将鸣人双手双脚锁住，过程中那个金发碧眼的家伙还在拼命抵抗，只是他那点力气实在不值一提，只有那双湛蓝的眼眸里闪烁的晶光亮得惊人，几乎让人无法直视。
　　池上走在最前头，身后跟着好几个暗部人员，在寂静的夜里，竟连一点声音也没有发出，静得连空气都凝滞起来。
　　所谓的审问，说穿了就是严刑挎打，长老会本来就对鸣人有诸多不满，如今他闯了这么大的祸，也不知能不能全身而退。其实就在刚刚，池上是有想过放他一马，无奈暗部的人来得太快，竟是一点机会也没有了。
　　正想得出神，一丝冰冷的寒意传来，带着无法忽视的迫气，池上心里一惊，抬起头，果然是不怒自威的风影大人。正站在前方面无表情的望着他。
　　“我爱罗。”鸣人显然也发现了他，急急唤了一声，声音却是暗哑的。
　　我爱罗目光一动，快步走了过来。
　　几乎是条件反射的，池上智野想也不想，立即闪身挡在了鸣人面前，声音平静地：“风影大人，此人擅闯长老会禁地，我们要带他回去审问。”
　　我爱罗伸过来的手生生僵在半空，脸色沉了下来，浓烈的杀意瞬间弥漫全身，只这么一眼静静扫过来，在场见惯生死的人却都暗自冒出一身冷汗。
　　“你去那里做什么。”我爱罗又转移视线，对上鸣人时声音轻缓了许多，尽管还是冰冷，却也听得出几许关怀。
　　“我！我来寻找答案！”鸣人目光闪闪，神情激动，只是脸色苍白如纸，这底气十足的话刚说完就更加白得吓人，额前几缕汗湿的碎发贴在肌肤上，更带了一丝稚气。
　　我爱罗对这个样子的鸣人最没有抵抗力，心里突然有一种难以言喻的疼痛及怜爱。这种情绪来得突然且陌生，来势汹涌，几乎要溢出胸膛。他想，他有多久没有这样心痛过了。
　　“我爱罗，我看到了前辈的日记本，那里有我们要寻找的答案。”鸣人没有发现他此刻心里的百转千回，继续着刚才的话。
　　我爱罗一怔。
　　他向来是懂得隐藏情绪的人，面上仿若戴了面具，无惊无恼，无悲无喜，此时却露出惊诧的表情，尽管很快便恢复了平静，还是看得人暗暗心惊。他没有理会别人的阻挡，将鸣人的手紧紧握住，锁链相撞，金属的撞击声在夜里听得一清二楚，我爱罗眉头紧皱，正要施力。一把严肃的声音及时打断了他：“风影大人！”池上向前一步，挺起胸膛与他直视，语气不卑不亢：“失礼了，带他回去是属下的责任，请不要为难属下。”
　　他说得没错，长老会禁地属池上负责，就算是风影大人也只能秉公处理，是没有道理阻挠的。
　　我爱罗闻言，看了鸣人一眼，便默默收回了手。
　　如果强行把鸣人带走，更加激怒了那边的人，到时只会对鸣人更加不利。
　　“我爱罗。”鸣人喃喃的。似乎难以置信，只呆呆地望住他，直到对方无声的用唇语说了两个字：“等我。”
　　鸣人会心一笑，眼眶却红了，便狼狈的扭过头去。
　　知道不能再耽搁下去，池上立即带着鸣人离开。
　　
　　身后却突然传来低沉的一句话“他是我的人。”短短几个字，却犹如重锤重重敲下，没有一人敢出声。这话说得实在极有份量，既然表时是风影大人的人，那边要严刑拷问也要掂量着来了。
　　
　　




☆、第 15 章

　　砂隐的地下石牢，常年阴森黑暗，只有壁上一截小小烛火透出橘色的光，明明灭灭，将熄未熄。
　　鸣人被戴着面具的暗部人员押着走进狭窄的通道，左右两边都是一眼看不到头黑漆漆的牢房，犯人穿着囚衣，戴着枷锁，隔着铁栅牢门或兴奋，或好奇，或冷漠的看着他们。
　　“嘿，又进来一个。”
　　“长得还不错哟。”不知是谁喊了一句，又吹了一声长长的口哨，双手捶打着，铁链叮铛作响，生生令鸣人打了个冷颤。
　　他抬起头，戒备且惊疑的看着四周那些陌生的脸孔，干静澄净的蓝眸有如泉水倒映，好看得不可思议，仿佛为这阴沉的牢房带来一丝明亮。
　　“哇，真好看，死了就可惜了。” 有人高声起哄，有人阴阴冷笑，还有原本冷眼旁观的人也都纷纷站起来，伸长了脖子打量他们。
　　“都给我闭嘴！”押着鸣人的队员沉着声音冷喝一声，那杂乱的声音就被压制下来，周围又变得极其安静，落针可闻。只余低低的喘息声，那无形的压力如同张着血盆大口的怪物，准备着要将他吞噬殆尽。
　　鸣人在这个时候才有些后怕起来，他开始怀念风影宅安静舒适的卧房，我爱罗为他准备的厚毯，还有他温暖的怀抱。他抚摸着他时，那怜惜的动作和眼神。
　　他一步步走在前面，突然觉得很冷，此时已到黎明，天将未亮时，最是阴寒，冷风也不知从哪里灌入，吹得他不停打着哆嗦。
　　如果我爱罗在就好了，他在心里暗暗地想。
　　身后那人一直无声的跟着他，本来想把他单独关押，可是在路过一间牢房时，不知想到了什么，竟拐了个弯，一把将鸣人扯过来。
　　鸣人根本反应不及，人已被那巨大的力量拉扯着后退了几步，还未站稳，又被大力推进了敞开的门中。
　　“呵呵。”耳边传来兴灾乐祸的嗤笑，鸣人在头晕目眩中看到那暗部人员有条不紊的将门用铁链锁紧了，又冷冰冰的警告一声：“给我老实呆在里面。"这才扬长而去，一点缓冲的机会都不给。
　　“莫名其妙，真叫人火大。”鸣人揉揉被摔疼的臀部，恨恨地咒骂一句，这才发现旁边还有两个完全陌生的男人正明目张胆的打量他。
　　与其说打量，不如说是观察，从头到脚这么细细观摩下来，真让人产生一种被从里到外看透了的惊悚感。
　　看什么，有什么好看的。
　　比起他们，鸣人只是匆匆掠过几眼便转开头去，寻了个角落，故意脸朝内，背对他们。
　　刚刚这么一眼看过来，这两人都是长得人高马大，单独对付恐怕有些困难。而且，我爱罗还说，
　　要等他。
　　要在这里乖乖等他。
　　惹不起，还怕躲不起么。
　　确实被鸣人猜对了，真是躲不起。
　　才坐下没一会儿，其中一个看起来十分不好惹的男人就走过来，踢踢鸣人的腿，狂妄的问道：“喂，小子，你怎么到这里来了，杀人还是放火了？”
　　“没杀人也没放火。”鸣人强忍着气脸色不善的回了一句。
　　不过是偷一本书而已，竟遭到如此待遇，他捂着胸口低低咳了几下，痛得原本就不好的脸色更难看了几分。
　　那男人原是一名上忍，却生性残忍，在一次任务中屠杀了整整一条村子的性命，被关押了这么久，身上那暴戾的因子还未去多少，反而被鸣人勾起了几分。
　　说来奇怪，第一眼看到这小家伙的时候就莫名其妙的觉得兴奋，大概也是闷得太久了，突然闯入这么一条新鲜的生命，就觉得有趣。
　　会被带到这里来的人，大抵都是犯下不可饶恕的过错，前途一片黑暗，唯一的出路就是死。所以这里每个人都像被抽去灵魂似的，死气沉沉的挨过日子，过一天算一天。
　　只有这人，被人毫不留情的丢进来，竟一点畏惧也无，特别是那双眼睛，即使在如此昏暗的地方也还如此澄净明亮，就像燃烧着小小的火焰，美丽而纯粹。
　　这样美好的存在，如果毁灭的话，该是怎样一番场景？
　　不由就期待起来，他一把将根本不想搭理他的鸣人拽起来，眯着眼睛不怀好意的笑：“长得不错的小家伙，可不是我们村里人，从哪里来的。”
　　“放开我！放手，可恶！”早在他动手抓鸣人时就让他很不爽了，看他那副嗤笑的嘴脸就更让人气不打一处来，鸣人拼命捶打的他，手脚并用，简直恨得眼睛都发红了：“该死的我叫你放开我听到没有！”他之前就受了重伤，现在这么一挣扎，更扯得伤处痛不欲生。而对方却像猫耍耗子似的悠闲自得，鸣人越是怒不可遏，他越是开心难言，竟呵呵笑着，由他反抗，好像这事实在有趣极了。
　　也是他轻敌，僵持中冷不防被对方一拳砸在脸上，饶是他皮厚肉粗，也被打得闷哼一声，流出血来。他用手指擦了擦，目光触及那刺眼的鲜红，刹时变得凶狠恐怖起来，狠狠掐住鸣人脖子，恶狠狠的怒骂：“敢打我，不知死活的东西！”
　　鸣人痛得说不出话来，也挣脱不得，脖子被紧紧掐住，似乎能听到骨头被捏碎的声音，他想尖叫，想狂揍那男人一顿，却无能为力，脑子里渐渐混钝一片，痛得快要死去一样。
　　就在这时，身上骤然一轻，那双紧箍着他的双手竟松了力。鸣人压力一减，立即大口大口的喘气，一边剧烈的咳嗽着，肺里，喉咙都火烧般的痛，他伏在地上，半天爬不起来，显得狼狈不堪。
　　“你竟拦我！”上方传来惊天怒吼，原来关键时刻，是一直坐在角落袖手旁观的另一个男人救了他，一脸讨好的笑：“消消气，天快亮了，这里等一下就有人来检查，要是看到他死在这里，到时也难以交待对吧？虽然不知道他是什么来头，不过怎么说也不能刚进来就……”
　　“谁不知道，送到我眼前的东西能有什么好下场，我看就是把他弄死了，也没人会说什么，说不定还会感谢我呢。”那恐怖的男人阴恻恻的说完，又朝鸣人望过来，狠毒的眼神让他心里打了个突。面上却丝毫不肯泄漏半分惧色。
　　恰在这时，一丝光亮从碗口大的天窗打进来，原来天已亮了。
　　过一会儿，果然有看守人过来例行检查，一间间打开门让他们排队去洗漱，吃饭。
　　鸣人经过这一晚的折腾，精神实在不佳，揉着眼睛迷迷瞪瞪地跟着队伍走，那两个男人走在他后面，时不时推他一把，害他好几次险些撞上前面的人，心里就一阵火大，但实在也没力气和他吵了，心里不断告诉自己，要沉住气，等我爱罗来了，就好了，但我爱罗什么时候来呢？




☆、第 16 章

　　时间慢慢地过去，而我爱罗始终没有如鸣人预想中的出现。
　　该不是有什么事担搁了吧，他有些丧气的想。
　　早上跟他起冲突的那人还是一如既往的讨厌，不断拿话挤兑他，刺激他，就在鸣人准备不管不顾跳起来跟他大干一架的时候，一个被面具遮住脸的人突然出现，不由分说将他带到了一间审问室中。
　　审问室里的人都被清空，只除了泛着寒光的各种刑具，仿佛黑暗中一双双冷血无情的眼睛，正阴沉沉的盯着他。
　　鸣人手脚都被铁链锁住，在空荡荡的石室中，显得孤独且单薄。
　　“听说有人对我爱罗封印守鹤一事大感兴趣，我倒想看看是谁这么大胆敢管我们砂隐的事。”
　　随着一把年迈的声音传来，鸣人转头一看，门口不知何时站了一位老婆婆，苍白的发，衰老的脸，在火光下忽明忽暗，看不是很真切，但眼里却是精光闪烁，犀利地朝他望过来，一点不也输于年轻人。
　　见到老一辈的人，鸣人不自觉就软了声音，低下头，态度十分恭敬：“我并不是想管你们的事，只是来寻找一个答案而已。”
　　“哼。”老婆婆冷哼一声，挺直了腰板走进来，将他从头到脚打量了一遍，语气很是不屑：“我道是什么人，弄得整个村子鸡犬不宁，还得请我这老太婆出山，却原来只是个小毛孩。”
　　鸣人就是有再好的脾气，听了别人这样莫名的冷嘲热讽，也有点着恼，暗地里握紧了拳头，却没有出言顶撞。
　　他却不知，此人名叫千代，曾担任砂隐顾问，是最杰出的医辽忍者和傀儡师，经历过忍界大大小小数不清的战斗，拥有令人震憾的经历和贡献，在这边有着独一无二的地位，就连风影对他也是礼让三分，再加上她固执且武断的性子，难免口出狂言，自己却无所察觉。
　　“我问你，是谁派你过来的打探一尾守鹤的事？听说你是火之国的人，难道是木叶的奸细？自古以来，九大上古神兽，只有我爱罗成功封印，并成为砂隐的究极武器，就凭你们也想得到这个方法？！”老太婆越说越激动，也越说越难听，但其实心里没底，说起来，根本没有封印成功，要不然后来也不会出现他父亲下令刺杀自己儿子的事。
　　鸣人却是听得呼吸一窒，简直瞪目欲裂，他气别人对他莫须有的猜测冤枉，更令他生气的是――我爱罗被理所当然的当成杀人的武器，他们不顾别人的想法，将如此残忍丑恶的野心强加在一个小孩身上，还振振有词，一副我都是为大局着想的模样，真是，真是恶心透了！
　　“什么木叶的奸细？我漩涡鸣人敢作就敢当，这完全是我一个人意愿，想报复什么的，直接冲我来！还有，别以为人人都像你们一样，会不顾别人的感受将人变成杀人武器！”
　　千代眉头一皱，眼神蓦地变冷：“封印守鹤的术是我多年研发的结果，在这个战乱的年代，谁还敢提什么感受，能为村子作点什么贡献就是他最大的荣幸！”
　　鸣人简直不敢相信，世上怎么会有这么自以为是，这么固执的人，他简直气得都不知该如何狠狠反击了，他漠然的看着这个给我爱罗造成伤害的罪魁祸首，只是说出了心底最直接的想法：“别用这么道貌岸然的模样说出这种词藻！我爱罗怎么想的，你有没有问过他！”
　　“没有这个必要。”
　　气过头后，鸣人心里只剩下无尽的悲凉，这些负面的情绪编成细细的网，将他沉痛的心裹得死紧，说不出的难受，为自已，也为我爱罗：“怎么会没有必要……”他抬头望了千代一眼，那湛蓝的没有一丝杂质的眼底满是无声的指责控诉：“你们知不知道，因为沙之守鹤的原因，我爱罗从小到大都是一个人，没有朋友，没有亲人的关怀，甚至没有过上一天正常人的生活。我确实不懂什么牺牲，什么奉献，但是我知道你们没有权力去这样对待别人，你们都没有想过他的感受。可是我却感同身受啊，众人的鄙弃，难以言喻的孤独，这些你们没有体会过，是不会懂的。”
　　“不能提高战斗力，不能变强，不能让其他虎视耽耽的国家惧怕，就什么意义都没有！”千代被他的话刺激的连声音都有些发颤，却仍然坚持已见，她坚持了几十年的决心和信念此刻却有些动摇，这是她第二次动摇，上一次，是加流罗生下我爱罗就去世的时候，而这一次，是一个陌生孩子对她直接的质问和控诉，他的眼神太过哀伤，语气太过激愤，从来，没有人敢这样对她说过话或者质疑过她，可是现在却被一个小孩子如此质疑了，她甚至开始怀疑自己是不是真的做错了？
　　“我只知道，为了保护重要的人，要不断变强，可是你们，却为了变强而去伤害重要的人！”鸣人握着拳头用尽力气的吼出了这一句，为我爱罗心痛，为他不甘，为他打抱不平，也为了自己从小到大数不清的辛酸呐喊，喊完之后，却看到千代婆婆无声的垂下眼帘，再没有说一句话。
　　四周一下子安静下来，鸣人静静与她对持，眼神却十分坚定，千代沉默了许久，终于长叹一声，唤出不知藏身在哪个角落的暗部人员，道：“我已经审问完了，跟其他顾问说一声，叫他们都不用来了，先把他关起来吧，要怎么处理，我还要再想想。”
　　那人领命过来将鸣人带走，鸣人一直看着千代远去的背影，突然觉得那个孤单的背影，好像一下子衰老了许多，再没有刚见面的犀利。
　　回到原来关押的地方，那俩男人正吃饱了撑着无聊得慌，见到鸣人，眼睛都要发亮，等别人一走，立马围上来问东问西：“去哪了？怎么去那么久？”
　　鸣人懒得搭理他们，直愣愣的盯着前方，好像要盯出一个窟窿。
　　“喂，问你话呢？！哑巴了？”那男人想到昨天被他打了一拳，今天又胆敢无视他，最重要的是，这还是什么都不会的普通人，心里就来了气，正想好好教训他一顿，这时外面又传来锁链相撞的清脆声响，伴随着几个人的脚步声。鸣人本来不想搭理，他一个晚上没有睡好，今早又被带审问室争执了一下，早就疲累不堪，刚要闭上眼睛好好补一觉，就听那脚步声越来越近，在经过他面前时，一个熟悉的声音冷不防响起，惊得他睡意全无。
　　“哼，倒睡得心安理得。”鸣人脑门一抽，立刻弹跳起来，把几个人唬了一跳：“夏实！”
　　那被得严严实实，披头散发，狼狈不堪的人，可不就是夏实？
　　鸣人冲上前，隔着铁栅，满面焦虑：“夏实，你怎么到这里来了！你怎么样了，有没有哪里受伤！你为什么也会这里？！”
　　他简直急得语无伦次了，夏实也是为了帮他才闯入长老会禁地，如果因为他出什么事的话，鸣人绝对不会原谅自已。
　　夏实没有回答，莹绿的双眼从凌乱的发中露出来，阴渗渗的，漠然地，冰冷的望住他，也没有其他的动作，但仅仅是一个眼神，就让人难受的说不出话来。
　　鸣人被她看得头皮发麻，心脏抽疼，近似哀求地说：“你还好吗，发生了什么事？夏实，你说话啊？”
　　夏实嘴唇动了动，表情变得刻薄，刚想说句什么，就被旁边的砂忍推了一下，带到前面去。
　　鸣人伸长了脖子看，眼睁睁看着夏实被关进斜前方的牢房中，心里就被人拉扯着一般难受，夏实也被抓进来了，而且她看着他的眼神太不对劲，好像跟他有刻骨的仇恨，这样子的夏实，看起来好陌生。
　　他直觉一定发生了什么事，奈何他们隔着好几米的距离，而夏实从进去后就只是漠然的盯着他，盯得他混身难受起来：“夏实，你怎么了？为什么不说话，你怎么也被抓进来了？你不是跑了吗？”
　　她昨晚就逃跑了，难道是？想到一个可能性，鸣人又是一阵懊恼。
　　池上智野，从昨晚就不见踪影，应该就是他了吧。
　　“我怎么了，你怎么不去问问风影大人，不过你也不用担心，我不是来了么，很快你就可以出去了。”夏实终于开口说话，声音平静，只是说出来的话却无异于一道响雷，把鸣人轰得脑袋嗡嗡响，半天回不过神来。
　　“你，你是说……”鸣人简直不敢相信，脸色变得极其难看，那个猜测令他心寒，令他不敢往下想，夏实却在下一秒立刻坐实了他的猜测：“没错，风影大人为了救你出去，不惜抓了我进来，我这个异族才是幕后主使，不过也对，不抓我抓谁呢，谁让我无依无靠呢？！”说到最后，声音蓦然变得尖利，望着鸣人的眼里满是嘲讽和憎恨：“我从一开始就不该帮你！你们这些人类！一个两个都不是好人!都怪我瞎了眼，才会拿你当朋友！”
　　鸣人被她尖锐的指控刺得说不出话来，心里冷冰冰一片，那冷就好像从骨头缝里渗出来似的，让他舌头跟着打颤，说话都不利索：“不会的，不是这样的，这一定有什么误会，我爱罗不是这样的，不可能会是这样的……”
　　“怎么不可能，所以我说人类都是自私的，为了让自己快活，什么事做不出来？今天为了救你，别说一个夏实，一百个夏实他也下得了手你信不信？！”
　　鸣人只拼命摇头，却是一句反驳的话也说不出来，他喜欢的人怎么会这个样子，不可能是这个样子的 ，他一定要见到我爱罗，要当面问清楚，这其中一定是有什么误会了！
　　想到这里，他不断拍打着铁门：“开门！快开门！你们这些家伙给我开门听到没有！”
　　夏实冷冷看着他白费力气，嘲讽一笑：“何必急在一时，你们很快就可以见面了。”
　　鸣人扭头，刚好见到夏实充满了怨恨的可怕眼睛：“可是，你们就算见面了，也不会快活的，你们永远不会快活的！”
　　那眼神，鸣人想，他一辈子也不想再见到第二次。
　　牢里的另外两个人看了半天好戏，多多少少也从他们的对话里猜出了大概，心里又惊又奇，眼珠子不断在他身上转，同时暗暗兴奋：这人就是风影的相好？！
　　鸣人疲累地背靠着铁栅滑下来，根本不知道有人看得眼珠子都快突出来了，他只是觉得累，他想，他有好久没有好好休息了，要不然怎么全身都重得动弹不得了。
　　鸣人浅浅睡了一觉，他觉得睡得不舒服，胸口闷极了，他想挣扎起来，却发现被人压住了身体，模模糊糊地睁开眼，却见到我爱罗，明明是那样熟悉的一张脸，鸣人却觉得陌生且害怕，他想推开他，却发现推不动，只好含糊不清道：“你起来，你放手。”
　　“我不放，谁也别想让我放手，你是我的！是我的！”
　　这样绝决的态度简直令人心悸，鸣人难受的别开脸：“不，不是这样的，你这样是不对的，你不能这样做……不是的……”
　　就这样僵持了好久好久，久到超出鸣人的心理承受能力，我爱罗那样沉甸甸的爱让他害怕，竟然承受不起，他猛得推开我爱罗，翻身坐起，却发现自己仍处于黑沉沉的牢房中，四周哪有我爱罗的身影，原来只是一场梦，他吁出一口气，可是这个梦却让他惊出一身的冷汗，让他现在都感到一阵阵可怕的战栗。
　　“作恶梦了？”一逮到机会就刺激他的男人此刻当然也没有放过，事实上从他闭上眼开始就在注意鸣人的一举一动了，看他的神情就不难猜到他应该是作了什么可怕的恶梦。
　　鸣人擦去额头的冷汗，这才发现此时恐怕天已经黑了，天气冷极了。
　　男人看他无动于衷的样子就觉得刺眼，从昨天到现在，这臭小子已经无视他很多回了，看来不给他点教训，是学不会尊重他了！
　　“妈的，敢无视我！”男人一把将鸣人提起来，神情变得猥琐：“风影大人的相好啊，让我看看长什么样，难怪如此目中无人。”一边说一边捏住鸣人的下巴，左右转动。
　　鸣人禁不起外来力量的拉扯，被迫让人当货物一样上下打量，紧咬着下唇，满是凶悍的瞪住他，坚强且倔傲。
　　那男人被他瞪得激起了怒火，心想怎么会有这样不识抬举的人，几次的教训都没能让他学乖，看来这次不给他一个终身难忘的教训是不行的了。
　　刚下定决心，立马就行动，鸣人原本以为接下来该是被痛揍一顿，可是等了半天，拳头没有落下来，却有一只手伸过来扯他的衣服，哗啦一声将他的衣服撕成了两半！
　　这一惊非同小可，鸣人简直要弹跳起来，粗着嗓子恶声恶气地：“你干什么！”
　　“干什么，很快你就知道了！”男人下手不停歇，很快连内衣也快被扯去，鸣人脑子简直要炸开，死命的扭动挣扎，认真起来，竟然让他险些抓不住！
　　“该死的！”那人一拳打在鸣人肚上，差点打得他背过气去，鸣人痛哼一声，弯下腰，半天直不起身子来，脸色惨白惨白，连远处的夏实都看得心惊，但也只是冷漠地看着，看着鸣人滑倒在地上，上身被剥得精光，抱着双臂缩成一团。
　　哼，男人见目的达到了，冷哼一声，把他那毁得乱七八糟的衣服扔在一边，坐在那里看他又冷又痛地细细呻引。
　　“只要你求我一句，我就把衣服还给你。”
　　鸣人冷得不断打哆嗦，心里却暗暗庆幸，幸好他没有进一步的举动，至于求他？作梦！
　　而且就算求了他，那个恶毒的男人也肯定不会还给他，更有可能被羞辱，他才会作这种蠢事。
　　夜晚的沙漠气温特别低，犹其是地下石牢这种地方，鸣人觉得自己已被冻成了冰人，一呼一吸间都是冷冰冰的空气，连肺都跟着疼。身体僵成了石块，这种冷只会让人觉得像是冰刀子在割，痛得几乎麻痹。
　　男人就在不远处一直盯着他光裸的背，他觉得奇怪，那小小的身影明明冻得直颤抖，却死撑着不肯求饶，但也有几分骨气。
　　他的侧脸极好看，脖子梗成了优美的弧线，再往下是……
　　他突然觉得有些口干舌燥，风影大人的相好，不知玩弄起来是怎样的滋味？
　　
　　




☆、第 17 章

　　鸣人正陷入半昏迷的状态，感觉自己都被冻麻了，反应变得迟钝起来，但是那种被人紧盯着，压迫着的感觉却让他极度不舒服起来。
　　他在昏迷中发出意义不明的梦呓，正在这时，有一只手顺着他的头发往下摸索，滑过他的背，在他身上流连，体温比他高一点，否则他还真的没有察觉。一开始他只是动了动，想躲避它令人不舒服的触碰，可是等到鸣人意识过来那是一只人的手时，瞬间寒毛倒竖，简直毛骨悚然！
　　“走开！”也是意随心动，鸣人在反应过来的时候立即破口大吼，他想狠揍那个长相平凡却一脸猥琐的男人，奈何他蜷缩了太久，四肢发麻僵硬，从没有像此刻这样被动过，他居然没有力气反抗了！
　　这种情景真是很不乐观，男人伸出双手，把他禁锢在身体与墙壁之间，笑嘻嘻地看着他：“真不错，皮肤真好……”说着，贪婪的目光又在鸣人身上打转。
　　鸣人听了他话，整个人差点炸起来，恶狠狠地骂道：“给我滚开！敢动一下我就杀了你！”说着手脚并用的挣扎着，想从他手底下挣脱。
　　男人看他这种微不足道的反抗，嘴角的笑意更深：“跑啊，看你能跑到哪里去？”一边说，一边握住他胡乱踢腾的脚裸，用力往前一拖，鸣人后脑撞在墙上，撞得他七晕八素，身体不受控制地被人拖走，紧接着，一个高大的身体随即覆盖上来，一只手不断地揉搓他的身体，还有一只手去扯他的裤子。
　　鸣人惨叫一声，双目赤红，心里惊怒交加，五脏六俯没有哪一处不疼的，他只觉得恶心，恶心地想吐。他已经用了最大的力气了，可是仍然无法阻止那人的动作，肺里的空气都被挤压出来，从没有哪一刻像现在绝望过，他的耳朵开始轰鸣，喉头一股腥甜，恍惚中听到有人在叫：“你疯了，风影大人的人你也敢动？”他心里刚滑过一丝希望，就听那人吼了一句：“闭嘴！这次你再敢拦我！绝不放过你！”
　　鸣人死死掐住他的手臂，天生尖利的指甲将他的手刺出血来,那鲜血顺着指尖慢慢滑到手肘，他的脸灰白一片，牙关紧咬，双目充血，仿佛濒临死亡的人最后的垂死挣扎。男人不但不怒，反而被激起了兴趣，他越是不肯顺从，就越是令他血液沸腾，哪里还有什么顾虑，只下定决心一定要把这小东西给办了！
　　“混蛋！给我滚！给我滚！”情势完全一面倒，鸣人胡乱嘶吼，连自己都不知道在喊什么，眼看连身上最后一点遮敝物都要被剥去，鸣人魂飞魄散，胸腔内血气翻涌，只觉快要吐出血来。这时，男人俯□，凑近他的面颊，可是他作梦也没有想到，这小家伙竟猛然抬起头向他撞来！
　　鸣人几乎是抱着同归于尽的决心撞上来的，无比绝决，力大无比，“纾　钡囊簧，男人躲闪不及，竟被正面撞了个正着，时间有一瞬间的凝固，然后就见到两人的额头不断的淌出血来，温热的，粘稠的，铁锈般的味道弥漫了整个牢房。
　　四周昏暗，鸣人满头满脸的血，那血流过眉头，滴落在眼帘，甚至挂在长长的睫毛上，直到不堪重负才顺着脸颊滑落。
　　“妈的！”男人的情况也不比他好，短暂的震怒过后，抬手就照着他的脸扇过去！
　　鸣人正要闭上眼，就听到一声撕声裂肺的惨叫，他愣愣的看着那只手被黄沙包裹住，然后在他面前绞紧，接着鲜血四溅，那只手竟生生被碾碎。
　　这回，他是真的想吐，一阵反胃，可是干呕了半天什么也吐不出来。
　　鲜血挡住了他的视线，透过昏暗的视线，他看到了那个修长挺拔的身影，站在那里犹如地狱来的修罗使者，脸上是那种掩饰不住的凶狠杀气，他只走近一步，看清了鸣人情况后，总是平静无波的眼眸瞬间闪过震怒，几乎在同一时间，他一扬手，黄沙汹涌而入，迅速将那人包得死紧。“砂缚柩！”五指一收，随着一声冷酷无情的裁决，男人发出最后一声嚎叫，然后在顷刻间就这样化为一滩血水。
　　鸣人瞪大了眼睛，他看到那人临死前惊恐的双眼，他听到了夏实发出凄厉恐怖的尖叫，他看到我爱罗慢慢朝他走来，满眼的焦虑疼惜。
　　他觉得头很痛，快要炸开一样，大概是额头那一撞撞得太狠了，导致他无法作出任何思考，也或许是因为太冷了，冷得他直哆嗦，牙齿不断打战，才让他突然看不清那人的脸。
　　我爱罗脱下外衣，温柔的将他包裹住，上面残留着他的体温，他忍不住拢了拢衣物。接着就被收住了一个久违的，温暖熟悉的怀抱中。我爱罗什么也没说，只是无声地抱起他。
　　是那种干净温和的气息，属于我爱罗的，令他迷恋的气息。鸣人紧紧抓着他的衣角，那样紧，仿佛一松手眼前这个人就会消失不见：“我爱罗，你终于来了……”话一出口，眼泪就流了出来，他原来也不想哭的，此刻若是哭的话就真的太丢脸，只是眼泪不听使唤，无声地流了满面，怎么也止不住，这两天的担心，害怕，让他像个受尽委屈的孩子一样泪流满面。
　　“别哭了，别哭了，鸣人……”我爱罗蹙起眉头，心里一阵阵抽痛。
　　他才处理了夏实的事就赶着去见长老会那边作功课，好不容易才说服他们放走鸣人，哪知回来就看到这种情景！该死的他从没有像现在这样动怒过，那一瞬间涌上的强烈杀意让他几乎想毁灭一切，那个人竟然动了他这辈子最珍贵最无法跟人分享的宝贝！他想杀了他，让他偿尽世界最痛苦的折磨，他死都不能平息他的愤怒，如果晚来一步的话，他简直不敢想象……
　　鸣人哭得累了，心里的负担卸下，此刻眼皮重得抬不起来，身体的每个细胞都强烈要求休息，但他却舍不得闭上眼，从这个角度看过去，能看到他线条优美流畅的下颏，紧抿的嘴角似乎带了点薄怒。眼前渐渐变得模糊，我爱罗抱着他，走得很慢很稳，周围的景物在慢慢向后倒退，鸣人问：“我们要去哪里？”声音沙哑得不像自己的。
　　“去医院。”我爱罗想也不想回答。
　　鸣人听得皱紧了眉头“不用，我没事，我不想去医院，我爱罗我们回家好吧？”
　　“……”
　　“好不好。”
　　“好。”依然是冷冰冰的回应，如他的人一样，但鸣人却知道在他怀里是世界上最安全的角落，他可以倾听他平缓规律的心跳，可以放心的睡着不用担心被人欺压，可以任凭冷风吹打而不怕寒冷。
　　他是如此想念他呵。
　　回到家中，我爱罗直接将他抱进浴室，把水温调高，拿着花洒替他冲洗身体。
　　鸣人意识不是很清醒，不吵也不闹，乖乖坐在浴缸里任他摆布。
　　之前鸣人经过那一通不要命的挣扎，身上脏兮兮的，而且……他绝对不要任何人在他身上留一丁点痕迹。
　　他拿过雪白的毛巾，轻轻拨开鸣人碎长的刘海，果然他的额头已肿胀不堪，血已经止住，但看起来仍然吓人。他轻轻的替他擦拭伤口，即使如此，鸣人还是痛得皱起了眉头，毛巾很快被血染红，我爱罗眸光深遂，绿眸中幽光闪烁，看起来十分吓人。但这些鸣人都不知道，他只知道在迷迷糊糊感到自己被人细心照顾着，有人轻轻擦拭他的额头，最后是温暖的湿热贴在上面，他听到有人在耳边轻喃着：“抱歉……”声音充满懊悔自责，带着浓浓的心疼，让他心里跟着疼起来。
　　接着他冰冷的身体就被温度刚好的热水包围着，僵硬的四肢慢慢放松舒展开来，非常的舒服。
　　忙活了半天，我爱罗终于将鸣人洗得干干净净，帮他换上舒适的睡袍，直到那熟悉的，香喷喷的沐浴露味道闯入鼻端，心里那种盘踞不去的郁结之气才消退一点，才好受一点。
　　把他放在床上，刚要转身离开，衣服的一角就被抓住，鸣人睡得不是很安稳，在他感到那种给于他安全感的温暖快要消失不见，几乎条件反射地伸手抓住，他睁开眼，无辜地看着我爱罗，露出那种自己没也意识到的惊恐。
　　我爱罗呼吸一窒，轻声道：“我去找药。你这里受伤了。”
　　他指指他的额头，鸣人半眯着眼睛想了想，却是半天想不明白，但是我爱罗那种温和的目光给了他安定，于是就松了手，他嘴唇动了动，却一时想不起来到底要说什么，他甚至都不太清楚现在的状况，他实在太累了。
　　“有事的话，交给我就好了。”
　　我爱罗替他上药的时候，看他被药物刺激得睡也睡不安稳。突然想起了当初对鸣人说过的话，可是讽刺的是，他竟然都没有做到。
　　他手脚被锁，被池上智野从眼前带走，他衣不蔽体，满头满脸是血，伏在地上干呕，他在他怀里，抓着他的衣角，无声的泪流了满面，这些想起来都让他心如刀绞，这才想起来，从第一天见到他时，这小家伙就灾难不断，总是受伤。刚才替他清洗身体的时候，还能看到他胸膛和腹部，甚至连后背都青紫了一大块，这些都是鸣人受伤的证据，而他并没有保护好他。
　　他明明是那么在乎他。
　　我爱罗只留了床头一盏小小的台灯，他就这样坐在床头，默默的注视着他安静的睡颜。昏黄的灯光静静流淌在他脸上，度上了一层暖色，连眉目都变得温和起来。他是那样好看的人，简直百看不厌。
　　这时，鸣人的身体弹了一下，立即引起我爱罗的警觉。
　　“滚开！滚开！”鸣人像被可怕的恶梦困扰，转动着脑袋，额上都出了冷汗。
　　“鸣人……鸣人……”我爱罗知道他梦到了不好的东西，轻拍他的脸，想叫他起来。
　　“冷……很冷……”鸣人在不断颤抖，我爱罗心里一惊，立即钻入被窝将他抱紧：“还冷吗？”
　　鸣人感受到那令他迷恋的温度，不断地钻入他怀里，手脚冷冰冰的像刚从水里捞起来一样，我爱罗收紧手臂，让两人紧贴着没有一丝缝隙，简直紧得能把人勒痛了，还觉得不踏实，他感到鸣人像个小孩一样对他充满了依赖和信任，心里竟然有种辛酸的感动。
　　他就快要陷入这种甜密的痛苦里，或者说痛苦的甜密里，不能自拔。




☆、第 18 章

　　鸣人一直在喊冷，本能地往我爱罗身上靠，我爱罗腾出手来摸上他的脸，发现鬓边都是细密的汗水，他明明觉得得冷，但身上体温却很高，一身的虚汗，整个人瑟瑟发抖。
　　我爱罗微一思索，简直悚然一惊，立即翻身起来，找来厚毛衣和外套将鸣人包得严严实实，然后将他一把抱起来。
　　鸣人病得糊里糊涂，他觉得混身都难受都不舒服，头痛欲裂，连带着脖子都僵得无法转动，我爱罗一个轻微的动作都让他晕头转向，于是痛苦的呻引着：“难受……别动……”
　　我爱罗语气温柔了许多，小心翼翼像在哄一个孩子：“鸣人，我们现在必需去医院……”
　　“啊……嗯……”鸣人不甚清楚的回答着，我爱罗也不管他听没听明白，抱紧他连夜出了门，往砂忍病院急步而去。
　　病院离得不算近，我爱罗却没有花多少时间就到了，值夜班的几名医师刚从病房例行检查完出来，猛然看到风影大人抱着一个人风尘朴朴的赶进来，都唬了一跳。短暂的怔愣过后，立即围上前表示关心。
　　“你们快帮他看看。”这还是第一次见到风影大人露出这种略显焦急的神色，大家面面相觑，都不敢怠慢，以最快的速度将鸣人送进病房，检查，上药，打点滴，有条不紊，一点不敢马虎。
　　自始自终，我爱罗都寸步不离的陪在旁边，最后听完医生的检查报道，脸色越来越难看。
　　鸣人身上多处外伤，头部受到外力撞击，出现暂时性的意识障碍，再加上之前吹了太久冷风，寒邪相交，感染了风寒，虽然没有性命之忧，但也挺严重，一时半会醒不来，大家都建议让他留院观察。
　　我爱罗坐在床前，久久无语。他竟然如此大意，当鸣人要求回家的时候竟也心软听了他的话。当时的他并不知道鸣人身上竟受了那么重的伤，也或许是潜意识里拒绝去想鸣人有可能会受伤的事，但更没有想到鸣人会半夜病了起来。还这么严重，真是把他吓着了。
　　这小家伙，真是少看一会儿都不行。
　　那天晚上，我爱罗像往常一样处理了成堆的文件，却发现平时总是准时催促他早早睡觉的家伙没有出现。鸣人喜欢在他工作的时候陪着他，有时趴在桌上，或者实在困得不行时，会一个人跑到客厅抱着枕头看电视等他一起去睡，但这次却哪里都寻不到他的踪影。向来处变不惊的我爱罗第一次感到了不安，焦急万分的出去寻找，却看到他被几个暗部人员扣押着，追问起来才知道，原来鸣人竟偷偷闯入长老会禁地，只为了拿夜叉丸的一本书籍！不，应该是说，只为了寻找当年封印守鹤的真相。
　　当时的心情真是无法形容，从来没有人为他考虑这么多，简直连命都可以不要。
　　他明明是该感到生气的，气鸣人先斩后奏，没有跟他商量一下就做出这等大事，气他不懂照顾自己，但是当他元气满满地说出，只是去寻找一个答案时，却恰恰击中了他心里最柔软的角落，让他一时说不出半句责备的话来，他想起夜驻叉丸说过的“能治愈心的伤害的，那就是爱啊。”他想，他就是在那一刻得到了救赎。
　　他下定决心要把他紧紧抓在手里，任何人不得觊觎。
　　我爱罗想到这里，伸出手，轻轻抚上他金色的发丝。看起来总是乱蓬蓬的，却意外的柔软，他喜欢这样抚顺他的头发，而通常情况下，鸣人也是很享受这种服务的，总是眯着眼睛，嘴角的笑意藏也藏不住。
　　这次鸣人却是无所察觉，闭着双眼，脸色苍白，看起来有种脆弱的清俊。
　　还要留院观察几天啊……我爱罗在心里长长叹了一口气，眉头处有小小纠结。可是……中忍考试在即，最迟后天就得离开砂忍亲自走一趟木叶。
　　砂忍和木叶结盟，每年一次的中忍考试被视为最重要的项目，除了选拔出有实力的忍者，便是大国之间观察国力的最佳时机，身为风影的他，更不可缺席。
　　他实在不想在这个时候离开，但是……
　　“鸣人……”指尖转而轻抚他的脸，我爱罗唤出他的名字，最终还是没有将那句话说出口。
　　鸣人，请快点好起来。
　　我爱罗守了鸣人一夜，第二天又匆匆赶到风影楼去准备外出的事宜，现在风影手头上一切事物暂时交给办事能力出色，向来雷厉风行的姐姐手鞠去做。并召集了马基等人开会布置任务。等到一切交接好，大半天已过去。
　　手鞠虽然平时大大咧咧，但对于这个沉默寡言的弟弟却是多留了几分心眼的，她敏感的注意到我爱罗眉宇间笼罩着一层极淡的郁色，仿佛有不好的事情困扰着他。她想了想，终于还是开了口，用一种轻快的语气道：“我爱罗，都说了不要跟我们见外，你是不是还有什么心事？说出来看我能不能帮上忙？”
　　我爱罗沉默的看了她一眼，许久才道：“鸣人，就麻烦你了。”
　　“看，又见外了吧？”手鞠嗔怪了一句，然后笑眯眯地：“那是肯定的，我一定会把他照顾得好好的，保证你回来看到一个活蹦乱跳的鸣人！”其实一开始手鞠就有猜到我爱罗一整天心事重重的原因，她也隐约知道他和鸣人之间不寻常的关系，但是只要弟弟开心，不管多么不寻常，她也会大力支持，所以特意在临行前说出这番话来好让他放心。
　　确实她这一番话有让我爱罗心口那说不清道不明的忧虑少了一点，我爱罗轻点头，算是作了回应。
　　一直忙到晚上我爱罗才抽出时间去探望鸣人，主治医生毕恭毕敬的回答他的问题，报告病人的情况，鸣人白天有醒过来一次，神情还不是很清醒，很快就睡着，不过身体已经好了一点，继续用药物治辽应该这几天就能好起来。
　　我爱罗听完他的话，便不再多说什么，只是心情还是沉重。
　　没想到，鸣人还是没能清醒过来，而他这一走，没有十天半个月也回不来，想到要分开这么长时间，而且是他躺在病床上昏迷不醒的时候，我爱罗心里就无端觉得烦燥不安，可是他又不得不暂时走开。
　　他握住鸣人手，然后俯过身在他额角落下一吻。
　　那是很轻的吻，如蜻蜓点，却满含了他的疼惜。
　　“等我。”他说。
　　却根本没有想到，这一别，竟差点天涯海角，形同陌路。




☆、第 19 章

　　砂隐综合病院。
　　手鞠着一身英姿飒爽的劲装独自来到病院看望鸣人。她性格豪爽，不拘小节，不喜欢寻常女孩子家穿的那种漂亮却行动起来不是很方便的衣服，通常情况下都是以黑色主，简单束身的款式勾勒出身体曼妙的曲线，显得十分优雅迷人。自有一种魅惑气息。
　　这几日和她接触过几次的医生也了解她的为人，与这位代理风影交谈居然也用了随和的语气：“鸣人君的情况已经好很多了，明天就可以出院。”
　　手鞠等的就是他这句话，不由抿唇一笑，真真明艳动人：“那就太好了。明天我会来接他。”
　　在医院住了四天，鸣人终于在手鞠等人的陪同下回到仿佛分别许久的风影宅。他现在是大家重点保护的对象，一举一动都牵扯着众人的心，只是他还没有意识到而已。
　　一切都还是原来的模样，唯一不同的是，那个人此时不在。
　　他已经从手鞠那里知道我爱罗外出木叶的原因，也知道他最快也要等个十来天才能见到他。
　　一个人在家里，无所事事的时候难免胡思乱想。以前还没有觉得有什么不好，但现在我爱罗一走，三层共几百平方的大楼就显得空荡荡，毫无人气，安静得有点恐怖。
　　夜深人静的时候，鸣人躺在床上，脑海里不断回放那晚在石牢中发生的一切。
　　千代婆婆的脸，那男人可怕的目光，夏实对他尖锐的冷嘲热讽等等混在一起，将他的所有思绪搅得一团乱。他想到那男人的手被黄沙碾成了碎渣，他就在他眼前被绞得血肉横飞，他的死状让夏实发出恐怖凄厉的尖叫，他看到我爱罗充满杀意的脸在阴影中犹如修罗使者，他那一瞬间真切的感到恐惧，我爱罗令他觉得陌生。
　　可是他又如此依赖他。
　　那天夏实的话让他寝食难安，他实在等不到我爱罗回来再向他问清楚了，他要去监狱看一下，至少要确认她不会被人欺负才行。
　　想到就行动，第二天，鸣人早早出了门，外面阳光明媚，但才一走出门口就被两个砂忍拦住，鸣人吃先是了一惊，等到听了他们的解释说是风影的命令时，不由有点烦燥：“我只是想去看我朋友，不会走远的，你们不要拦着我！”
　　他大病初愈，一着急脸色就差了很多，两人都不敢硬来，只得苦笑着：“我们不过奉命保护你的安全，如果你实在想出去，那要等我们去请示一下，请问鸣人君想去什么地方？”
　　鸣人想了想，眼珠一转：“去风影楼。”
　　最后鸣人终于如愿见到手鞠公主，她坐在办公桌前，嘴角微翘，眉目间尽是柔软笑意：“你说你不想有人监视你？我想你误会了，我已经答应我爱罗，他回来要看到一个活蹦乱跳的鸣人，万一你出点什么小意外，我可难以向他交待呢，所以他们只是负责你的安全而已。”
　　鸣人对着她也实在生不起气来，只是还是难掩着恼，十分无奈：“我又不是小孩子，哪那么脆弱，我不喜欢有人跟着我，你让他们都走吧。”
　　手鞠沉思了一会儿，最后只妥协：“这样吧，你想去哪里我都不阻拦，但是必需要有人随你左右，就这十来天的事，就请你委屈一下？”
　　谈判的结果也只难如此了，鸣人这他们这一耽搁，想起还有重要的的事还没有办，急急忙忙就要走：“我还要去看一个朋友。”他本来还想请示一下手鞠，恰在这时，许久没有露面的池上智野刚好进来上交文件，见到鸣人，也是明显一愣，很快又恢复了以往懒洋洋的模样：“哟，这不是鸣人君吗？”
　　“池上智野？”鸣人也有点吃惊，转念一想，又几步走向前：“你知道夏实关在哪里，请你带我去见她可以吗？”
　　池上智野挑了挑眉，下意识往办公桌前的人望去。
　　手鞠的表情有些古怪，有点迟疑，就这么一犹豫间，鸣人已迫不及待的往外走，她心里一急，立即开口唤住他：“鸣人。”
　　“嗯？”
　　“夏实是重要囚犯，任何人都不得探监。”
　　鸣人像被踩中尾巴一样差点跳起来：“为什么？你们打算把她怎么样？”
　　手鞠脸色一沉，语气已有些严厉，“犯人要如何处置，还不用向你报备，鸣人，你想去看谁都行，唯独她，不可以！”
　　她说得斩钉截铁，完全没有商量的余地，鸣人被噎得说不出话来，只是不甘且气愤地瞪住她，语气生硬之极：“我只是去看一下。”
　　“我说了不可以，你回去吧。”手鞠毫不留情的挥了挥手，已经在下逐客令了。实际上她也知道那位名叫夏实的女孩跟鸣人关系不一般，但是她是被我爱罗亲自逮捕进来的，我爱罗在临行前基本将需要注意的事情都交待得清清楚楚，唯独这件却闭口不提。其中的曲折她无从得知，但女人的直觉告诉她事情绝不简单，本能觉得不应该让他们见面，以免节外生枝。天知道她多么不想惹这家伙生气啊。
　　鸣人也晓得跟她说不通，气得转身就跑。他当然不是跑回家，而是直往关押犯人的方向跑去。他方向感不好，而且只去过一次，还是在半夜三更被抓去的，跑了没多久就绕不清，把自己给弄晕了。
　　此时阳光正毒，晒得他头昏眼花，汗水直淌，再加上身后两条尾巴紧紧跟着他，难免烦燥：“我要去监狱看一下我的朋友，你们告诉我在哪里？”
　　两人面面相觑，都不说话。
　　“告诉我在哪里！”鸣人沉下脸大吼一句，那架式，摆明了今日见不到夏实是绝对不会善罢甘休了。
　　尽责的两人无奈，只好听命的给他带路，反正他也只是负责鸣人的安全，至于不给进大牢，那不是他们该管的，自有看守的人阻拦。
　　果然，鸣人一到大牢就给拦住了，无论他怎样请求，争吵，得到的只有三个字“不可以。”气得他几乎炸肺。
　　整个人处于一种焦燥的状态，在门口来来回回的踱步，气呼呼的喘着粗气。
　　他们越是这样，鸣人就越焦急，想到自己之前的处境，再联想到夏实一个女孩子，在里面都不知道会受到怎样的虐待，就越想越心惊，各种恐怖的想法简直让他心惊胆跳，坐立不安。
　　一直到天色渐晚，鸣人还是等天外面，不肯走开一步，负责保护他的两人不知好言相劝了多久，也不能让他想要见夏实的决心动摇一下，弄得看守人都有点于心不忍了，虽然这是死囚犯的大牢，但是也不是不能探监的，不过风影大人有令，也能遵守就是了。唉。
　　鸣人的坚持最终惊动了负责这块的人，等看清来人后，鸣人也是又惊又喜，居然是熟人池上智野。
　　池上也是早上中听说鸣人的决定后特意关注了这边，但没想到鸣人居然这么有耐心，等了整整一天还不肯离去。
　　他原本也是不想出面的，怕等一会儿又心软答应了他的请求，可是现在不出来是不行了，看鸣人这么意志坚定，说不定什么时候不让他们见面，他就会一直等下去。他可没有忘记鸣人大病初愈，身体还很虚弱，再弄出个好歹来问题就大条了。
　　“鸣人，你还是回去吧，这地方你是不能进去的。”
　　鸣人还没开口，池上就先不容商量的拒绝了他，一腔惊喜都被泼了冷水，鸣人几乎气结：“我不过是想见她一面，我还有好多问题想问她，这都不可以？”
　　池上摇摇头，显得也是爱莫能助。
　　“可恶！可恶！你们什么都知道，就只有我一无所知，夏实现在正被关在里面，可是我却什么忙都帮不上！”该死的他从没像此刻这样痛恨自己的无能为力，这种什么都做不了的感觉真是糟糕透了！
　　“见到又如何，也是将死之人。”
　　池上也没有想到自己这么随口一说，竟引起了鸣人的强烈反应：“你说什么？！”
　　“啊，我刚刚有说什么吗，好像没有吧，你应该是听错了？”池上装傻充愣，妄想蒙混过关。
　　“我都听到了！你们要处死她！”鸣人咬牙切齿，瞪目欲裂，震惊且愤怒。
　　知道自己说漏嘴了，池上智野也没有特意隐瞒：“此人是重要囚犯，应该是犯了什么大错，上级已决定将其处死，至于具体情况我也不是很清楚，只是接到通知，在风影大人我爱罗回来之前，要将她牢牢看紧。”
　　他说完，惊讶的发现鸣人的脸色已不是难看可以形容，连嘴唇也煞白煞白，浑身抖得厉害。池上被吓了好大一跳，上前一步：“你怎么了，脸色这么难看？”
　　鸣人的心情又岂是他可以理解的，池上根本不知道夏实在监狱中对他的指控和谴责，我爱罗果然为了救她而牺牲了别人吗？是他的任性妄为白白害了一个人。他终于明白了夏实是有多大的怨恨和委屈，她的控诉犹在耳边，此刻想来真是字字诛心，句句带血，自始自终，所有一切都是因他而起。而他却什么都做不了。
　　“鸣人？鸣人你没事吧？”看到鸣人脸色苍白，神情恍惚的模样，池上真是心急如焚，连唤了几声鸣人才有了反应，只是眼神迷茫，带了点令人心惊的请求：“池上智野，算我求你，带我去见见她，我一定要见她。”
　　池上对上他的眼睛就再也说不出拒绝的话，转念想一想，让他们见一面也不是多大的事，思想挣扎了半天，最后还是亲自带他进去了。
　　走了一会儿，鸣人终于见到了神情萎靡的夏实，她发丝凌乱，穿着统一的囚衣，落寞的蜷缩在一角，等她看清是鸣人后，眼睛一亮，表情变得尖刻，似乎把所以的力气都储存到关键时刻才使用，见到鸣人，脸上未笑已三分狰狞：“哟，这不是鸣人君吗？怎么，出去过了几天好日子，现在是想嘲笑我的落魄吗？”
　　她就像一只落难的小猫，明明伤到极处了，却还是张牙舞爪的替自己虚张声势，拒绝任何人的靠近，哪怕是善意。
　　鸣人又心痛又难受，恩绪万千，张口居然言不由衷：“抱歉……”
　　他原本是有好多话要说，却看到她狼狈不堪的样子后，什么话都说不出口。
　　夏实冷笑一声：“免了，反正都要死了，说这些还有什么用?”
　　“夏实，你再等我几天，只要我爱罗回来了，我会跟他说清楚，没有人可以动你一下。”
　　夏实像听到什么好笑的事情一样哈哈大笑起，那笑声在安静的牢房显得十分凄凉：“等他回来，恐怕第一个要处死我的人就是他，鸣人，为了你，他什么事做不出来，而我，又算得了什么，什么都不是……我们都是被人类排斥的啊……”
　　鸣人心脏猛然被揪痛，恰在这时，夏实突然想到了什么，语音一转，像催眠一般：“鸣人，你过来，我还有一句话想跟你说。”
　　他们相隔着铁栅，池上从一开始就看这个女孩不太舒服，此刻见到鸣人听话的走上前，下意识的跟了上去，防止她做出什么伤害鸣人的事。
　　鸣人刚把头靠过去，夏实的眼中突然闪过一道极阴冷的光，电光火石间，在她拍掌出来前，鸣人的身体被一股大力推开，取而代之是池上智野挡在他面前，而夏实那一掌恰恰打在池上的额面，整个人像被施了幻术般定在原地，两眼无神。一动也不动。
　　“夏实，你做了什么？”鸣人惊讶万分，就听夏实懒洋洋道：“没什么，想请他送我出去而已，难道你想看我坐以待毙？”
　　回过神来的鸣人才知道夏实刚刚在他眼前虚晃一招，真正的目标却是引池上智野上勾，也不知用了什么妖术，现在他已失去理智，完全任人摆布了。
　　“你，过来，把门打开，跟我出去。”夏实像是变了一个人，冷厉且霸道，语气不善的给池上智野下命令。
　　她这一招确实用得妙极，池上乖乖的听她的话，亲自带了她出去，就算遇到看守人也是大大方方从他们眼前经过，没有人上前阻拦，监狱里时常有这样的事发生，所有的人都以为他只是要将犯人带去审问或者别的什么，都没有察觉任何异样。
　　出了大门，夏实扬起嘴角露出一抹浅浅的微笑，眼见池上的表情已开始有变化，知道自己的妖术也困不了多久，立即说道：“好了，不用跟着我了，在这里哪也不许去！”
　　说着，拉起鸣人就跑。
　　鸣人有点愣怔，夏实不由气急败坏：“走啊，难道你不用看着我安全离开吗？”
　　日落西斜，外面狂风肆虐，鸣人知道她这是要越狱出逃了，也替她高兴，他知道等别人发现她逃跑后，肯定会派出大量人马出来追捕，也卯足了劲的狂奔，夕阳将他们的影子拖得长长，夏实边跑边说：“鸣人，你跟我离开这里吧，这里不是你该来的地方，你和他，不会有结果的。”
　　鸣人一想到要离开我爱罗，心里就说不出的难受：“不……我……不想离开。”
　　哼。
　　鸣人仿佛听到一声不屑的冷哼，再去看时，夏实还是方才的表情，只是神情带点焦虐：“快，他们要追来了。”
　　果然远远的，身后出现几个小黑点，且不断增加，人数还真不少。
　　夜幕降临，两人奔跑在连绵无际的沙漠中，显得那么渺小，而身后的人距离已在不断拉近。鸣人能感觉到夏实心中那份强烈的愤怒及恨意，他已经跑得快虚脱了，双脚重得每抬一步都仿佛用尽了全身的力气，前方一片黑茫茫，看不到方向，也看不到未来。
　　时间迫在眉睫，而身后的人仍然穷追不舍，隐约听到有人在喊他，狂风呼啸而过，带来那人的呼唤“鸣人！鸣人！”但是实在隔得太远了，也就没有听出那是代理风影手鞠的声音。
　　眼看就快要被追上，鸣人停了下来，双手撑在膝盖上气喘吁吁道：“你、你先走！我想办法拖住他们。”
　　夏实跑了一段路最后又回过头来，她也知道今天是无论如何都逃不出去了，她机关算尽，苦心经营，到头来却什么仇都报不上，成了一场闹剧，而她几次心软没有动手，根本就是彻头彻尾的傻瓜，她如何甘心，她怎能甘心？！她就是死，也不会让那个人快活！他让她这么多年来都忍受痛苦和悔恨的折磨，那么，她也要让他偿偿这种最重要的人，生不如死的感觉。
　　只要杀了眼前这个人，就大功告成了，只要杀了他……指甲在不知不觉中悄悄变长，成了锋利无比的武器，她慢慢靠近这个对她毫无防备之心的人，眼里那疯狂的杀意令她整张脸都扭曲起来，十分可怖，她看准鸣人的喉咙高扬起手……
　　“鸣人！”一声惊恐的尖叫传来，鸣人这才听清了那一直呼唤他的人是谁，他只来及抬起头，眼角余光瞄到一把苦无卷着阴风，转眼到了眼前！“快跑啊夏实！”在那一瞬间，鸣人唯一的想法就是扑上去想用身体替她挡住！
　　手鞠脑中轰然一响，已是一片空白，她想开口，却发现声音卡在喉咙，无法出声。
　　狂风呜咽着刮来，沙尘飞舞。
　　“快跑啊夏实！”往事历历在目，在那天，也是有人这么叫她，然后将她推离危险，她无数次幻想着，假如那天是她推开了姐姐，假如那天是她代替姐姐葬身黄沙之中，假如……一切是不是都一样，如果时光可以重来……她一把推开扑上来的人，然后义无反顾的挡在身前。
　　利器的尖端刺入身体时并不是很痛，甚至能听到血肉被割开的声音，鲜血立时涌出，身体因为惯性摔飞出去，摔倒在柔软的黄沙中。
　　却没有想到这里是流沙漩涡，一个轻微的动作都能引起连锁反应，夏实这一摔，恰好撞了沙眼，身体以极速陷入流沙中，眼看就要完全淹没，而鸣人这边也受到了影响，他才刚站好，脚下沙沙作响，形成无数个漩涡，不断下沉，转眼间已没过膝盖。
　　“夏实！夏实！”鸣人大声嘶吼着，他越是挣扎，身体就沉得越快，完全使不上力让自己脱离其中，流沙犹如沼泽要将他们吞蚀殆尽。
　　夏实的身体几近全被淹灭，她望着鸣人，声音凄楚，竟是泪流满面：“我是为你而死的，本来该死的人是你，不公平，不公平……我不甘心，啊！”她最后发出一声痛苦的尖叫，就被铺天盖地的黄沙瞬间淹没，沙粒的挤压令她死前偿到极致的剧痛，她最终也是和姐姐相似的死亡来离开。
　　“夏实！”蓝眸剧晃，眼眶欲裂，鸣人仿佛听到心里某一个角落崩塌的声音，他拼命的挣扎着，如困兽尢斗，直到被随后赶来的人救起来，还是像发疯一般冲向前，想把她从流沙中救出来。
　　手鞠双眉微蹙，命令那人无论如何都不能放手。
　　“放开我！放！开！我！”鸣人失去理智一般，绝望的喊声竟能穿透狂风的呼啸，令人心胆剧颤。
　　等了不知多久，流沙终于停止下来，四周静悄悄的，平静得没有留下一丁点痕迹，没有人能看出这里曾吞蚀了一个女孩的生命。
　　鸣人终于也安静下来，一动不动，失去灵魂一般。
　　手鞠突然有不好的预感，心中警铃大作，果然便听到鸣人不带任何感情的说：“都算了，就这样吧，你跟我爱罗说，让他不用找我了，我们之间……完了。”
　　“我们之间……完了。”他感到胸口左边位置被硬生生剜掉了一块。痛如刀割。
　　“鸣人，你在说什么？”手鞠心中一沉，暗叫不好，但是太迟了，她没来得及阻止，就眼睁睁地看着鸣人变幻成一只狐狸，大家的惊呼中奔入夜幕中，转瞬消失不见。
　　“快追！一定要把他找回来！”手鞠最先反应过来，带头跑了出去，然而，不管她怎么找，漩涡鸣人已不见了，她找不到他，她把弟弟所珍爱的人给弄丢了，手鞠握紧了拳头，眼眶泛红。她要如何向我爱罗交待？
　　




☆、第 20 章

　　炎炎烈日，一支由几十来只骆驼组成的商队在一望无际的沙漠中缓缓行来。领头的骆驼脖子上挂一只扁圆的铃铛，在行动中铃铃作响，那是用来防止夜间驼只继缰走失的。声音清脆，飘出去很远。
　　
　　随行的还有几十号人，都穿着统一的深蓝色服装，背后印着团扇家纹。而走在最前面的几位却是目光炯然有神的年轻人，也是身穿深色衣服，外罩绿色马甲，头上戴着护额，若是细看了，便能看出是木叶的忍者。
　　
　　这是一支规模庞大的商队，每只驼伏着上百斤的货物，其中一只背上搭了驮骄，上有蓬盖，里面装扮的华丽舒适，中间懒散的坐着一位俊美少年――宇智波二少爷，宇智波佐助。
　　宇智波家世代从商，在火之国可畏富可敌国，商业遍布天下，就像现在，他刚将火之国的珍贵物品以天价售出，转手又进了大批当地珍奇物品，带回去又能大赚一笔，进出沙漠的贸易几乎被宇智波家垄断，无人可及。
　　佐助正百无聊赖，这日头毒辣，虽然没有直接打在身上，也令他感到不适，本来这趟他不用来，但是又实在无事可做，又想到曾经和那人一同来过这地方，也不知怎的，竟一时想不开跟来了，简直活受罪。
　　他低垂着眼帘，眉尖一点烦闷，正在这时，队伍突然停了下来，他也无心去搭理，只等走在前面的人来报道：“二少，前面有一只受伤的狐狸。”
　　什么？狐狸？这沙漠中哪来的狐狸，佐助觉得新奇，便抬起头往前看了一眼。
　　木叶忍者倒是十分敬业，唯恐过程中出现任何差错，便说道：“看起来十分可疑，有可能是妖狐，我们不用搭理，继续赶路吧，希望在今晚天黑之前能走出去。”
　　沙漠中最可怕的除了自然气候外，还有沙盗，他们专抢货物，杀人不眨眼，十分凶残可怖，佐助也不想在这里浪费时间，便闭上眼睛假寝。
　　大家见他都没有表态，也不管那昏迷在路上的弱小动物，继续前进。这小家伙，再暴晒下去，也是死路一条了。但谁有时间去救一只来历不明的狐狸呢？
　　可是在经过它身边时，佐助像是有心灵感应一般，突然睁开眼只看了一眼跟前的小动物，低喊了一句：“停下。”
　　狐狸很快就被带上来了，也没有其它外伤，可能是缺水疲乏的原因，才令它昏迷不醒。这是一只赤色的小狐狸，毛被柔软，嘴尖、耳长，眼睛紧闭着，四肢细长，尾巴蓬松且长。 此时软软的乖乖的躺在手中，任由他搓圆揉扁，就是像佐助这样冷漠的人，也不禁生出一种柔情来，一下下抚摸着它，嘱咐人将其照顾好了。
　　这样细看着，才发现小狐狸其实挺可爱的，让他想起了某个动不动就炸毛的人，那人一头嚣张的金发，单纯冲动，笑容灿烂，做事不经过大脑，想法很天真，常常被他嘲讽两句就要跳脚，佐助原本是不将他放在眼里的，可是自从他不告而别后，他才开始慌张起来，没有他的日子变得安静无聊，他足足找了他五个月，宇智波势力遍布全国，他动用全部力量，却是一无所获，那个白痴，就真的从他生活中消失了，仿佛从人间蒸发一般，再也不见踪影。他敢？敢离开他试试，这次要是被他逮到，一定要把他锁起来，放在谁也看不见的地方，然后……然后怎样他没想好，只知道不能让他走就是了。
　　漩涡鸣人，我一定会找到你的。你别想逃开我。
　　佐助暗暗下定决心，黑白分明的皮眸闪烁着恐怖的占有光芒。
　　夜里，那小家伙终于醒过来，眼神无辜而害怕，湛蓝的眼眸湿渌渌的，可是它见到佐助居然一副随时想要逃走的样子让他不悦。于是佐助将它搂紧了，大家选了个地方搭起帐篷，佐助也抱着它睡在一个帐篷中，他也不知道这种执着从何而来，只是直觉不想放手就是了。
　　第二天，佐助睡得迷迷糊糊中，感觉有股力量束缚着他，脑中一激灵，瞬间清醒过来，原来有人把手脚缠在他身上了！
　　他脸色一沉，深不见底的眸中闪过一丝阴狠，脑海中瞬间闪过各种将那人弄死的残忍方法，可是在看清那人的容貌时，顿时倒抽一口冷气，再也移不开视线。
　　漩涡鸣人！
　　此时鸣人正紧闭双眼睡得正沉，身上穿着赤色的和服，胸口敞开，露出一大片蜜色的肌肤，双手双脚缠在他身上，头上俨然是毛茸茸的一双狐耳，还有那蓬松的大尾巴，半妖状态的鸣人简直可爱的让人想一口咬下去。
　　
　　佐助目不错珠的盯紧他，表面上平静，其实内心已惊涛骇浪翻涌，激动的无法用任何语言形容了。
　　消失了五个多月的漩涡鸣人回来了，而且是一早就出现在他怀里，还有什么比这个更令人振奋的好事吗？
　　原来，那只小狐狸就是他？佐助半眯起眼睛想了想，原来村里头一直传言鸣人是妖狐的事竟是真的？！好险，他差点就把狐狸无视掉，差点错过了，好在现在，鸣人就在他怀里，这便是天意，兜兜转转，最终漩涡鸣人还是回到他身边，还是属于他的！
　　他几乎控制不住想要大笑了。他收起手臂，将鸣人搂紧了，至于内心那种满溢的感情是什么，也没有时间去追究。
　　这时，外面已传来众人起来活动的声音了，佐助原本是想要再跟他温存一会儿，烦人的是有人已过来催促：“二少？二少？您醒了吗？”
　　佐助皱了皱眉头，再不愿，也只得低头去轻唤那人起来：“鸣人，起来了？”
　　“嗯，我爱罗别吵，让我再睡一会儿。”鸣人不是很清醒的嘟嚷了一句，头往他胸口蹭了蹭，又继续睡。
　　这声我爱罗如一盆冷水兜头浇了下来，瞬间把他淋了个透心凉，佐助紧咬着牙，硬是从口中迸出几个字：“你、在、叫、谁？”声音也是自己都没有发觉的恐怖，冷得能把人冻成冰渣。
　　鸣人也感觉到不对，悠悠转醒，在看清眼前这张脸时，顿时心里一惊，睡意全无！
　　“佐助？！”他条件反射的低叫一声，从他怀里弹起来，哪知这种下意识的举动更惹得那人怒不可遏，脸黑如锅底，眼神十分可怕，像要吃人：“你刚刚叫的是谁？”
　　谁？他刚刚叫谁了？为什么佐助看起来这么可怕，像是要随时扑上为把他狂揍一顿？
　　“我，我不知道你在说什么？”
　　“我爱罗是谁？”佐助一字一字的问出来，如带了满腔的仇恨，要将他碎尸万段才解恨。
　　听到这个名字，鸣人眼眸动了动，一张俊脸竟慢慢变红了，神情十分复杂，难堪地咬着唇，却看得对面的人几欲喷火：“我爱罗，风影我爱罗？你见到他了？你们怎么认识的？为什么会认识他？！你们之间是怎么回事？！”
　　从没想过这个惜字如金的佐助会一口气说这么多话，而他这种责问的语气也让鸣人极度不舒服，他也有满腔的委屈怨恨无处诉说，此刻还要面对他咄咄逼人的质问，不由也火大：“我们之间是怎么样，根本不关你的事，不用向你报备！”
　　“你说什么？”佐助气极反笑，冷哼一声：“你说不关我的事？”他手一伸，就将近在眼前，无处可逃的鸣人捞进怀里，力气大得不得了，应是怒火攻心，下手不知轻重，都把他抓痛了，盯着鸣人的双眼，一字一顿道：“下次别说这种话，我很不高兴，鸣人，你今天的表现让我很不高兴。”
　　鸣人难受的一张脸都皱成一团了，气急败坏道：“混蛋，你到底怎么了，我不明白你在说什么！快放开我！”
　　佐助以前明明不是这样的，可以算得上是他在木叶唯一的朋友，其实说朋友也不对，大部分时候都是鸣人自己一厢情愿，佐助待他一向冷淡，除了偶尔嘲笑他之外，根本不在乎他吧，鸣人之所以一直想维持这段感情，除了他特别渴望友情外，也是佐助在不经意流露出来的关怀令他感动，令他欲罢不能，两人也就不冷不热的交往了十多年，可是今天佐助的举动太奇怪了，让他措手不及，不知该作何反应。
　　最后，佐助终于松了手，甫一得到自由，鸣人马上连滚带爬的要逃出帐篷，佐助看他的眼神太奇怪了，让他联想到被蛇盯上的青蛙，他一刻也不想呆在这里！
　　“我救你一命！就这样想一走了之吗？”身后响起压抑着怒火的低沉嗓音让鸣人动作一僵，再也挪不开一步，他回头，无可奈何的看着佐助，不知道他究竟想怎样。
　　佐助看着他小动物一般趴在地上，头上还顶着一对狐耳，可怜兮兮的望住他，心里的怒火终于消散了一点，勾起唇角邪气一笑：“很间单，最近我身边正好缺一个能干的助手，你留下来，做到我满意，就让你走，怎样？”
　　什么佐助要他当助手？他明明什么都不会好不好，而且怎么看他都是一脸算计的表情，怎么看都是居心叵测啊。
　　
　　鸣人略有些犹豫，他也正不知道接下来要去哪好，佐助看他已有些松动了，嘴角笑意加深。鸣人迟疑的开口：“那……要是你一直不满意，那我不是要一直留下来？”
　　佐助板起脸色，语气嫌恶的：“只是暂时的，你以为我想面对你这张脸？”
　　鸣人被堵得无话可说，尴尬的挠了挠脸，最后只得长叹一声，答应了下来。
　　砂隐风影楼。
　　我爱罗听完手鞠的报道，陷入深思中，久久没有开口说话。
　　室内安静的可怕，手鞠知道此刻说什么也没有用，便识趣的告退出去，给他足够的空间去平复心情。
　　从手鞠口中知道鸣人的消息，他已被木叶首富，宇智波佐助带回去了。他这边出动了这么多人出去寻找无果，却没想到被一支商队捷足先蹬，他最终还是慢了一步。
　　他总是慢那么一步，当手鞠将鸣人那天说的话转诉给他听时，那一刻，真是心如死灰。
　　我们之间，完了。
　　多简单的几个字，就这样轻易抹去了他们的感情，什么都没有留下。令他每次想起来，都能体会到那种心如刀绞的剧痛。
　　可是他不能去找他了，也没有资格去找他。
　　鸣人这么说，也是在责怪他吧，他明明答应过要给他一个交待的，只是到头来，夏实的死令他生厌了。
　　那天鸣人手脚被锁，被池上智野从眼前带走，我爱罗就立即去调查此事，他从来没跟鸣人说起关于封印守鹤的机密是放在那边的，如果没有人提醒他的话，鸣人是不会擅自闯入的。唯一的可能就是夏实这人，他派人去跟踪她，却没想发现了一个惊人的密秘，夏实居然就是之前伤害村里人的真正凶手！她那晚受了重伤，许是元气受损，于是抓了人，先用幻术将他吓得魂飞魄散，然后将其魂魄摄走！
　　他之前也有怀疑过她，但没想到居然真的是，夏实伤害了村里那么多人的性命，他作为风影是不能饶恕她的，而且鸣人正被关在牢中，长老们一直觉得他是不祥之人，认为他才是杀手，只要把夏实交上去，就能洗脱他的嫌疑了。
　　事实上，我爱罗也这么做了，他把夏实关进牢中，原本想等鸣人醒来跟他说明一切，没想到她竟然死了。在他外出的时候死在鸣人面前。而鸣人也是不愿原谅他。
　　原来，终究，你还是这么在意啊。
　　在意他是魔鬼，在意他曾杀人无辜，哪怕不是被他所杀，夏实也是因他而死。所以，他才这样头也不回的离开了。
　　我爱罗深吸一口气，喉头被苦苦压抑的苦涩哽咽。原来，他是不配得到幸福的。
　　他却不知，夏实虽死，但是她的计谋成功了，她成功的让两人误会了彼此，他不知道原来夏实在牢中跟鸣人说了那些编造出来的话，也是上天安排，让他们匆匆离别，根本没有解释的机会，只能从此越走越远，再也回不到过去。
　　
　　




☆、第 21 章

　　三年后。
　　风之国佐藤府中，一名华衣青年端坐在装修华丽的客厅中，静静倾听佐藤治一滔滔不绝的苦劝，面上没有任何表情，连沉默都是冷冷清清的。
　　佐藤治一擦了擦额上的冷汗，心中暗暗叫苦，渐渐有些坐立不安。他真是倒了八辈子的霉了才接了这么个差事。
　　原来，大名的千金宝贝美纱公主自从偶然得见这位年纪轻轻就当上风影的俊美青年后，便像鬼迷了心窍似的，日日啼哭，死活要嫁给风影我爱罗，现在都弄得满城风雨了，人尽皆知。
　　要说这本来是件好事，若真的嫁给他，大名便可以进而组织自己的家臣团，强化对砂隐兵力的直接支配，维持其领国的规模。
　　可是现在难就难在，堂堂风影大人，除大名之外，便是最高领袖，更重要的是，那些实力足以毁灭一个国家的砂忍也全部只听他一人的指示，若是他不肯点头答应，就是谁也奈何不了他。
　　大名向来知道五代风影的脾性，这些年来除了当时“妖狐”的传言之外，从来没有什么别的其他绯闻，独自一人走到现在，也没见他对什么人动过心，要是他不肯娶自己的女儿，传出去要教人笑掉大牙，便请了最亲信的左大臣佐藤治一来当说客，试图说服我爱罗同意了这门亲事。
　　“呃……风影大人，您真的可以考虑看看，美纱公主是我从小看着长大的，模样品性那是没得说的……而且她是真的很仰慕您的……”佐藤治一说了半天，说到词穷了，翻来翻去就那么几句，自己也觉得尴尬，更令他无地自容的是，我爱罗还偏偏一句话都不回，让他脸皮再厚都不好意思再继续下去了，不禁冷汗直冒，心中叫苦不迭。
　　我爱罗听他说得差不多了，最后站起来，沉声说道：“这件事我不能同意，我还有事要回去处理，失礼了。”他说得平静，语调平和，但是细听起来，还是带了些恼怒，他没想到，左大臣千方百计把他请到这里来，为的竟然是这件事，关于美纱公主的传言他多少也有听到一点，只是从来没有放在心上，他也从来没有想过要婚娶的事，如果，不是那个人的话，他觉得就这样一个人过一生，也没有什么不好，就这样吧，这样也好。
　　佐藤治一见他作势要走，急得面红耳赤，语言伦次的挽留了半天，还是不能让我爱罗要走的决心动摇半分，心已凉了半截，知道美纱公主的事要泡汤，不由苦了一张老脸。
　　这时，有人进来通报，说是木叶村宇智波家有人来访。
　　听到木叶村三个字时，我爱罗原本踏出大厅的脚顿时停住，再也挪不开一步。
　　佐藤治一没有发现我爱罗的异常，继续问道：“哦，叫什么名字？”
　　“漩涡鸣人。”
　　漩涡鸣人，漩涡鸣人，乍从别人口中听到这个名字时，我爱罗呼吸一滞，脑海里居然有片刻的空白，说不出是紧张还是别的什么，竟然没法思考。
　　心中思绪万千，眼前忽的一闪。
　　一道显眼明亮的身影从大门快速走进来，仿佛将外面的阳光也一起带进来了，明晃晃的让人无法直视。
　　他走的很快，脚步轻盈，脸上未笑已是神彩飞扬。
　　当他的视线落在厅前那修长挺拔的熟悉身影，顿时狠狠怔住，骤然停下的幅度太大，害他差点摔个根头，他愣在原地，眼睛瞪得大大的，满满的震惊都写在了脸上。
　　时隔三年，这是他们第一次见面。
　　对面那个青年，红发，碧眸，脸上的轮廓分明，眉眼更加英挺，身上那种属于少年青涩再也找不到一分一毫，取而代之的是岁月沉淀下来的沉稳和睿智，他还是那样，无需凭藉任何外在因素而自然流露的气质高华优雅，令人沉迷不已。
　　他依旧引人注目，唯一不变的是他的眼神，那么专注，且款款深情。
　　鸣人脸上一热，下意识的避过他的视线，已是紧张的话都说不出来了，他根本没有想到来到这里第一个见到的人竟然是我爱罗，他明明已下定决心不再跟他见面了，不能再见面了。
　　“鸣人。"许久，还是我爱罗先开口打破平静，他声音低沉，这么轻唤他的名字时，还是能让鸣人浑身一激灵，紧张的几乎忘了呼吸，心如擂鼓。
　　鸣人没有回答，我爱罗也不催，就是这么静静的看着他，仿佛要把三年来所有欠缺的一次补回来，任他看个够。
　　鸣人也长高了不少，依稀能见到脸上讨人喜欢的稚气，紧张的时候，还是会脸红。他穿着领口处刺着漩涡状家纹的橘色和服，与他的气质十分相衬，给人一种活泼爽朗的感觉。
　　一旁的佐藤治一看到他们的互动，脸上都笑成了一朵花，忙把他们都迎进屋，笑咪咪地：“原来你们认识啊，真是太好了。来，快，一起坐下来叙叙旧啊。”
　　鸣人却是眉头一皱，仿佛一刻也呆不下去，急忙说道：“不了，我是想谈一下关于关税的事情，谈完马上就走。”
　　他迫不及待的样子让我爱罗沉下了脸，眼睛紧紧的盯着他，带着令人压抑的气魄。
　　佐藤治一看了半天，知道这个时候千万不能惹我爱罗不高兴，看起来我爱罗似乎很想他留下来啊，反正鸣人有求于他，他呢，正好可以利用这个，如果能让鸣人说服我爱罗娶美纱公主那真是再好不过了，嘿嘿。
　　“鸣人君大老远才来一趟，这么着急回去干什么呢？关税的事我们可以慢慢谈，不急，不急。”
　　“我……我还有急事，总之要快点。”
　　“看你应该跟风影大人是认识的，怎么见了故人不好好聊一下？难得他今天有空过来，要是平时，要见一面可不容易呀。”
　　“什么关税？”倒是一直默不作声的我爱罗问了一句。
　　佐藤治一这才想起来仔细跟他解释了一下，原来风火两国的商货贸易几乎被宇智波家垄断，现在本国又出了新的关税制度，而他就是都城附近建立的一个关卡收取重税的负责人，由他监管进出境的运输工具，货物，行礼物品，以及税收。这次鸣人来就是想代表宇智波家跟他谈这件事。
　　鸣人已是浑身不自在，我爱罗一直没有开口，可是存在感强烈的让人无法忽视，他在佐助身边做了三年的助理，跟着佐助见过许多商场上的大人物，多少也学到了如何跟人打交道，可是今天就跟中了邪似的无法静下心来，平时的冷静小聪明都不知道跑哪里去了，佐藤治一说了什么他根本没有听清楚，只是时不时偷偷抬眼去看我爱罗，他还是那么不爱说话，只不过看起来似乎比之前更加冷漠了，眼眸深遂，掩映在浓睫下一眼望不到底，不知道他在想什么。
　　“我想我今天可能来得不是时候，改天再谈吧。”鸣人也不管别人什么反应，站起来就跑，看起来更像是落荒而逃。
　　佐藤治一立马跳起来，不过有人快他一步，早在鸣人逃跑的时候就风一样的追出去了，转眼两人都不见踪影。
　　鸣人头也不回，跑得飞快。是他自己要求要亲自跑这一趟的，当时心理最强烈的渴望就是远远的看他一眼就好，知道他过得好就好。
　　可是现在人就在眼前，他却连多看一眼的勇气都没有，他拼命的跑，仿佛后面有可怕的洪水猛兽在追赶一样。事实上后面那个人气势汹汹也真的挺可怕，至少让他心惊胆跳的。
　　我爱罗没一会儿就追上他，用力拽住他的手：“鸣人！”
　　手被他抓住的时候，鸣人简直惊得要跳起来，他的心跳得飞快，手也抖得厉害。我爱罗的体温比一般人都低一点，好像隔着衣服也能传过来似的，让鸣人紧张的抖得不成样子。
　　“鸣人，看着我。”我爱罗霸道的下令，他的理智，他的沉稳，他的隐忍，在看到鸣人的时候全部没有踪影，此时的他有点生气，还有点焦躁，他原本想就这样也好，知道他在某一个地方过得不错也就放心了，可是现在鸣人见了他就逃，甚至自始自终都没有正眼好好看他一眼就让他难受的不得了，他捏住鸣人的下巴，迫使他面对自己：“鸣人，你要去哪里？为什么不敢看我！”
　　鸣人咬紧牙关，两条端整的眉毛几乎都快挤到一处去了：“我们现在没什么好说的……你……你快放手。”
　　我爱罗被他认真的态度惊到，鸣人已经变了，变得成熟且有主见，他说这句话的时候，脸上竟然浮现了一种无法忽视的绝决和冷漠，他才知道自己专横的样子实在失态了，鸣人已不是他的鸣人了，不再是那个对他言听计从的少年，他没有什么资格和权力去命令他做什么事。
　　他垂下手，只觉得一口闷气堵在胸口，令他难受。
　　鸣人揉了揉浮现红痕的手腕，我爱罗抓他的力量非常大，让他怀疑自己的骨头几乎要被捏碎，不过现在他已经放手了，他也获得自由。
　　跟随他一起来的下人见到鸣人似乎跟一个气势摄人的俊美青年起了争执，纷纷围上来警惕的注视着他们。鸣人勉强挤出一个笑容，无所谓地说：“啊咧，一场误会，现在没事了，我们先回去吧。”
　　鸣人被人簇拥着走远了，我爱罗怔怔的站在原地，往事历历在目，可是却如同隔了几生几世，虚幻，不真实。直到现在他还感觉像在做梦一般，鸣人突然出现了，就在大门口，就在刚才，眼前忽的一闪，他微笑着沐浴着阳光快步而来，又转眼挣脱他的手，陌生的语气带了点冷漠，说他们没有什么好说的，然后匆匆离去。
　　随后追出来的佐藤治一都不敢去看我爱罗的脸色，在一旁忐忑不安的搓着手，像是宽慰，又像是开玩笑：“看来真是有点误会啊，风影大人不用急，鸣人君没把关税的事谈妥是不会离开的，明天我再约他见面，到时你也一起来，有什么误会当面说清楚就好了，别放在心上啊，呵呵。”
　　他倒是如意算盘打得噼啪响，知道我爱罗现在心情欠佳，实在不适合谈论公主婚嫁的事情，等他回去冷静一下，明天让他们冰释前嫌，再暗示鸣人说服他点头答应，就是两全其美的好事了，不由也越想越开心，笑得更是得意洋洋。
　　我爱罗静静听着，不置可否。
　　********************
　　佐藤治一是个没品味且自以为是的人，鸣人跪坐在风之国最有名的艺妓馆内，不知第几次在心里默默腹诽他，这家伙居然把他请到这种地方来谈话，实在都不知道让人说什么好了。
　　这里之所以有名，除了美人之外，当然环境也是没得说的。这是一间仿和室的房间，里面被两面糊纸的拉窗和隔扇所围着，设有凹阁，特别是拉窗把空间完全地隔绝，灯光昏黄，不时有歌女的弹奏演唱隐隐约约的传来，更散发出一种模糊暧昧的气氛，显得幽玄而又糜乱。
　　佐藤治一就坐在他对面，似乎心情大好，也不急着跟他谈正事，只是一杯一杯的喝酒，鸣人一时不察也被他灌了几杯。
　　也不知道他点的是什么酒，香淳扑鼻，而且还有点甜，喝下去很舒服，让他有点停下来了。
　　佐藤治一大概是喝高了，趁着有艺妓进来斟酒上菜，便喷着酒气大声嚷嚷着要再请几位进来饮酒助兴，鸣人脸色都变了，连耳朵都红了，冲他大喊：“你这家伙都在想些什么啊！该死的我是来跟你谈正事的！你好好给我听清楚了，别给我耍花样，不然我一定……”
　　正说着，隔门被推开了，几名身穿华丽鲜艳和服的女子巧笑着像蝴蝶一样翩然而入，她们妆容浓艳，头饰繁复而美丽，身上的衣服做工十分考究，说是和服，又和传统服装有一点区别，至少衣领开得很大，脖子和肩都露在外面，裙子也被改短，露出纤细白嫩的双脚，她们光着双脚站在眼前，笑容明艳，风情万种。
　　鸣人从未见过这等阵战，被吓到了。虽然生意场上有各种应酬，不过熟悉佐助的人都知道他向来不喜欢这种乱七八糟的，谈生意签合同速战速绝，而且他会尽量让鸣人避开这种场面，要是这种场合被他看到了，那张好看的脸肯定能臭上好几天。
　　佐藤治一却是看得眼睛都快突出来了，大笑着跟她们胡闹，还让她们跳舞助兴。
　　她们舞姿优美，白胳膊白腿晃得人眼花缭乱，鸣人简直都不知道要把眼睛往哪放了，强忍着没给对面那家伙的脸上挥上一拳，正气得七窍生烟的时候，门又被打开，几乎在同一时间，室内温度仿佛下降了许多，时间有一瞬的凝固，四周顿时安静下来，这种熟悉压迫的感觉让鸣人暗叫不妙，果然他一回头，就见我爱罗站在眼前，斜着眼睛冷冷看着他们，虽然没什么表示，但也足够摄人了。
　　佐藤治一喝得醉醺醺的，但还没失去理智，见到我爱罗笑得比谁都高兴：“风影大人，你可终于来了，快，坐这边，这边。”
　　四四方方的桌子，我爱罗就坐在鸣人斜前方，离得这样近，他能感受到我爱罗身上的冰冷气息和他压抑着的强大怒火。
　　屋子里安静了一会儿，很快又热闹起来了，几位艺妓兴奋的窃窃私语，声音不大，也足够别人听清了：“是风影大人，天呐，我还是第一次见到风影大人。”
　　“好帅～”她们嬉笑着，扭捏着想靠过来，不过风影大人气势太强，全身散发着“生人勿近"信号，冷冰冰的令人不敢接近，心中又怕又期待。
　　佐藤这个缺心眼的还没有发现他们之间诡异的气场，笑着说：“风影大人魅力无人可挡，连我们小公主都难已抵抗，哈哈哈……”
　　鸣人条件反射的：“公主？”
　　“啊，是的，鸣人君，你也帮我劝劝我爱罗吧，美纱公主可是好女孩儿，不仅长得漂亮，而且身份摆在那儿呢，跟我们风影大人真是绝配！”
　　鸣人不说话了，脸色都不知道有多难看，他觉得自己大概是喝多了，不然脑子里乱哄哄的根本没法思考，胃里也翻江倒海的难受，他就是觉得生气，尽管自己也不知道在气什么。他又狠狠喝下一杯酒，却是难以下咽，也不知怎的就脱口而出：“治一大人说的没错，我爱罗，你就考虑一下吧！”
　　我爱罗脸色一变，眼神犀利的朝他望过来，那目光冰冷，仿佛化为薄刃，一刀一刀割在他身上。
　　鸣人甚至抬头朝他笑了一下：“真是恭喜风影大人了。”
　　我爱罗沉默着，倒是佐藤治一开心的大笑起来：“好，好，真是太好了，鸣人君果然够义气，小娘们快过去好好好招待他。”他一把将眼前的美人推过去，那些个女子很少见到像鸣人这样单纯又腼腆的男孩，而且鸣人长得很英俊帅气，尤其是那双眼睛，明亮亮的像是融了阳光的碎片，清澈澄净，让人喜欢极了。
　　她们像花蝴蝶一样围上来，软绵绵的挂在他身上，甚至抓了他的手往自己胸前带，鸣人吓得差点摔下来，手像被毒蛇咬了一口似的极速抽回来，生涩的反应惹得她们咯咯笑。愈发肆无忌惮，怎么挑逗怎么来。
　　鸣人纵然有再大的脾气，面对女人时却一点办法也没有，看她们柔弱无骨的，推又推不得，打又打不得，急得面红耳赤，手忙脚乱。脸上身上被人摸了好几下，算是是被吃尽豆腐了。
　　
　　他在慌乱中朝我爱罗望了一眼，那一眼连他也没有发觉的带了点求救的意味，我爱罗却是冷眼旁观，甚至落井下石：“是该好好招待。”
　　风影大人都开口了，她们也就更加没有顾忌，两三下就扒了鸣人身上的衣服，那速度，那手法，让鸣人都没有反应过来看清楚，身上就只剩下贴身的里衣了。
　　佐藤治一看得好笑，他寻欢作乐惯了，从没有见过鸣人这样被一群美女包围着还一副苦大仇深的样子，而我爱罗则是阴沉着脸，不动声色的看着他狼狈的模样，迟迟没有伸出援手。
　　眼看鸣人就快被剥光了，他恼怒的挥手想推开她们，但那女人把胸膛一挺，半裸的胸脯迎了上来，让他伸出去的手像被烫伤一样迅速缩了回来。也就这么一迟疑，腰间的细带就被抽开，对襟的衣服半敞，露出精瘦结实的胸膛，鸣人这下连耳朵都红透了，惊慌失措的扯着衣服：“做什么，你们走开，快走开。”
　　他这边还在苦苦挣扎，那些女子哪肯轻易放过他，团团粘上来恨不能把整个人都贴在他身上，这时，我爱罗却冷喝一声：“够了！”站起来一把将鸣人抓起来，力气大的把他整个人都扯离了好几步。
　　屋子里噤若寒蝉，大家都被他突然的怒气吓到了，谁都不敢在这个时候忤逆他，都低垂下头不敢再说一句。
　　“出去！”他只是面无表情的讲了一句，所有人悄无声息的退出去，眨眼消失的干干净净。甚至还把门给关紧了，留给他们一个私人空间。
　　佐藤治一也被惊到了，不知道我爱罗怎么突然发了这么大脾气，还想再说些什么，但鸣人却显然比他还要愤怒，狠狠甩开我爱罗的手，整了整衣服就气冲冲的跑出去。
　　我爱罗想也没想的追出去，留下他一人想半天想不明白，只隐约明白自己好像搞砸了很重要的一件，我爱罗临走前望他的眼神让他大热天的打了个寒颤。                        
作者有话要说：我觉得写得很寂寞，大概写得不好吧，都没什么人看呐TAT




☆、慎入

　　鸣人跑出大门，还是觉得怒火中烧，怎么也无法停下来。
　　此时正是傍晚，华灯初上。不愧是风之国都城，整条大街热闹非凡，尽管天气变冷，还是无法抵挡众人出门游玩的心情。
　　鸣人虽然衣服凌乱，但也没有引起旁人的注意，他气呼呼的左右看了看，这才想起来那些手下都被他打发到别的地方去休息了，此时连个身旁连个熟悉的说得上话的人都没有，不由更沮丧。
　　“混蛋！混蛋！”鸣人边走边骂，尽管自己也不知道在骂谁。之前不小心喝多了，而且那酒后劲很强，此时醉意上涌，脑袋就跟压了块石头似的，又沉又重，又跟有人拿了东西敲打似的，疼痛欲裂。
　　迎风吹来的冷风多少让他找回了一点理智，但他还是难受，甩甩头努力想让自己保持清醒，还是无济于事，一张张陌生的脸从眼前晃过，模模糊糊的，然后变成两张，三张，重叠起来看得头更疼。
　　“我爱罗是个混蛋！”他又口齿不清的骂了一句，双脚就跟踩进棉花里，深一步浅一步，看起来好像随时都会栽个跟头。
　　“笨蛋。”我爱罗板着脸骂了一句，熟悉的声音都让喝醉的鸣人整个炸起来，扭头果然见到那人无声无息的跟在身后，也不知道跟了多久。
　　“你这个混蛋，你骂谁呢？我要揍死你，混蛋混蛋！”他握起拳头就朝我爱罗扑过来，我爱罗眼睛都不眨一下，张开双臂就将他搂紧了，身体相触的瞬间，一股说不清的强烈感情涌上来，让他不由加大了力量。
　　巨大的冲力让鸣人更加晕头转向，满腔的怒火无处使，便借着酒力手脚胡乱踢腾，嘴里模糊不清的乱喊一通，颠三倒四的，都不知道在骂什么，引得来往的行人纷纷侧目，好奇的朝他们指指点点。
　　我爱罗脸色要说多难看就有多难看，好在路灯也不是很明亮，别人都没有看清他的脸，根本不知道那人就是他们堂堂的风影大人。鸣人醉得不省人事，这蛮力一上连他都险些制服不了，只得将施了力，半搂半抱的将他带离这里。
　　“公主了不起啊，风影了不起啊，都是笨蛋！”
　　“……”
　　“佐藤治一没品味！自以为是！我要揍扁他！”
　　“嗯。”
　　“我都说了，不能见面了！不要见面了！还跑过来干什么！没什么好说的！笨蛋我爱罗，没什么好说的！”
　　我爱罗动作一滞，定定的看着他，鸣人醉眼朦胧，也不知道怎的，竟认出是我爱罗的脸，便更伤心了，像要哭出来一样：“你离我远点！我受不了了，我爱罗，我受不了了！”
　　没想到鸣人喝醉了也还是本能的排斥抵抗他，这让我爱罗心里有说不出的难受，他深吸口气，努力让自己平静地说道：“鸣人，你醉了，别再说了，我送你回去。”
　　“你为什么要杀她……为什么……可是是我害死的，我把她害死了。”鸣人推开我爱罗，跌跌撞撞地走开，才刚走开几步，被人从背后一把抱住，我爱罗的声音就在耳边响起，带着心疼懊恼：“别说了，鸣人。”请你别说了。
　　鸣人敲敲脑袋，他还是觉得疼痛难忍，实际他也不知道自己都说了些什么，只是藏在心底这么多年的话趁着现在一股脑全说了出来：“我知道你都是为了我，但也不能，也不能牺牲她……我是为了什么去寻找答案的，你根本不懂，你不明白我的心意……笨蛋，笨蛋，都是笨蛋！”
　　“你在说什么？什么牺牲她？”我爱罗听他断断续续的指责自己，隐约觉得有什么地方不对，在当时，他确实是有点私心，交出夏实救出鸣人，但夏实的所作所为令人发指，是不能轻饶的，现在鸣人却口口声声是他们害死了夏实，这根本不合情理。
　　鸣人已经醉得糊涂了，路都走不稳更别提回答他，我爱罗皱起眉头：“夏实的事我也很抱歉，但那是她自作自受，她早该想到会有今天。”
　　“你还说！你还说！我要揍扁你，我一定要揍扁你！”鸣人说着又想跟他拼命，被我爱罗轻松架住了，围观的人越来越多，他只好不顾鸣人的挣扎，抱起他快速离开。
　　他们走出很远，路上的行人越来越少，天已经黑透了，鸣人这会儿已经没什么力气再闹腾了，软软的窝在他怀里，甚至害怕自己掉下去，不自觉伸出双手搂紧他脖子，把头抵在他锁骨处，温热的呼吸喷洒在胸口，我爱罗在那一刻只觉得这条路一直走下去，没有尽头，也很好。
　　回到家里已经很晚了，往日风影府都是静悄悄的，今天算是破例了，鸣人一直吵吵嚷嚷的，说了很多大逆不道的话，要是风影大人有心计较起来就够他受的了。
　　但风影大人显然还是很通情达理的，不但没有生气，还细心的照顾他。他把鸣人放在床上，拿了热毛巾替他擦脸，鸣人终于舒服了一点，睁眼见到我爱罗又开始发脾气：“你是谁？是我爱罗那个笨蛋吗？怎么不去找……找公主啊……绝配，呃，风影跟公主才是绝配！哈哈！”
　　“鸣人！”我爱罗真想堵住他那张嘴，让他不能再胡言乱语，真不知道这家伙原来喝醉是这么折腾人的，以后绝不能让他沾一滴酒。
　　“不对，你怎么会是我爱罗……我我怎么……会在这里？”鸣人这时才想通似的，看到周围熟悉又陌生的环境，终于察觉不对，站起来摇摇晃晃就要走。
　　我爱罗不由分说就将他按回床上去，满脸霸道：“我不准！”
　　“放开！放手……唔……难受……”
　　“鸣人，你想去哪里？”又想不说一声就走吗？如果不是他刚好那天去到佐藤家，是不是打算谈完就走，根本没想要看他一眼？！
　　“不能！不能再见面了！我们……”接下来的话被我爱罗尽数吞进腹中，我爱罗终于将他压在身下，带着惩罚意味的啃咬上他的唇。
　　鸣人难受的皱起眉头闭上眼，他是真的喝醉了，迷迷糊糊的也不太懂得挣扎，脸上染上酡红，无力的任他折腾。
　　四唇相贴，就像被吸咐住似的无法再分开，鸣人的嘴里还有淡淡的酒香，我爱罗像品偿美酒似的细细舔舐，灵巧的舌扫过口腔内壁，勾住不住躲闪的舌纠缠在一起。
　　是真的分开太久也想念太久，压抑的yu望就像潮水般涌来，让他不管不顾的亲吻身下的人。
　　激烈的亲吻让鸣人险些招架不住，下意识的转动脑袋想躲开这令人窒息的索要，我爱罗一手握住 他后项，一手将他双手抓住固定在头顶，而退缩的舌总能被找到，被迫纠缠，与之共舞，他挣脱不得，我爱罗也是一点也没想要放过他，不请自来的软舌翻搅着他的唇舌也翻搅着他的思维。他无法作出任何思考，全身无力，细微的声引轻轻溢出口。
　　那情动的声音落在我爱罗耳边就是最好的催情剂，尽管他早已全身火热，直到鸣人被吻得喘不过气来，几乎窒息，我爱罗这才放开他，转而吻上他的眼，他的眉，他带着猫须胎痕的脸颊，再一点点的下移，密密的吻落在下颏，落在脖子上，湿热的，痒痒的，让他猛得缩起肩膀，情不自禁的搂住我爱罗。
　　我爱罗解开他的早已凌乱不堪的衣服，不断在他锁骨上落下属于自己的痕迹，舔舐的声音虽轻，在安静的夜里也是清晰可闻了。
　　鸣人被他挑逗的难以自持，只隐约觉得这是不对的，却也停不下来，他不断扭动着身体，也不知是想挣脱他，还是想索要更多。
　　“唔……不……”两人的衣服在纠缠中早已褪得干净，肌肤相拥的时候，属于青年的健康干净的气息传来，他早已无法抵抗，那是我爱罗的，令他迷恋安心的熟悉味道。不由的更加用力抱紧他，紧紧的没有一丝缝隙。
　　只是在被进入的时候疼得他弓起背，鸣人这才害怕起来，脚后跟在被褥上磨蹭着，妄想逃出他的手掌心。
　　都到这个时候，我爱罗怎么可能让他得惩，抱住他细瘦结实的腰往前一带，让自己的yu望缓缓埋入他体内，等到鸣人稍微适应了，才抽song起来。
　　“啊！痛！痛！”鸣人受不了的乱喊，借着酒劲用力挣扎，又开始胡言乱语，眼角都发红了，可怜兮兮的躺在我爱罗身下，但是这副模样只是更让人热血沸腾，只想把他揉进身体，融为一体才好。
　　鸣人这家伙开始还喊痛，渐渐的声音变了，听起来更像是缠夹着欢愉的声呤，修长漂亮的双脚缠上他的腰，异常乖巧的配合他。
　　两人就像不知疲备的小兽，难分难舍的抵死纠缠，恨不能将对方都揉进身体，生命里，永远不分离。




☆、第 23 章

　　喝酒误事，这绝对是真理。
　　天刚破晓，鸣人终于慢慢醒过来。宿醉的感觉实在太难受，让他的脑袋还是沉重的跟灌了铅似的，疼的太阳穴都跟着突突的跳，整个人混混噩噩的。所以猛然见到近在眼前的俊美睡颜时，鸣人还是没有反应过来，大脑接收整理数具的时间比平常多了好几倍，所以等他意识到发生了什么事的时候，已是几分钟后的事情了，鸣人狠狠倒抽一口冷气：“啊啊啊！！！”
　　虽说声音不算大，但也足够吵人醒人了，更何况是向来浅眠的我爱罗？
　　只见他悠悠转醒，看到鸣人一副见鬼的表情后，唇边似乎微勾了一下，然后若无其事的坐起身。但他令人抓狂的云淡风清不是重点，重点是，随着我爱罗的动作，身上的棉被跟着下滑到腰部，鸣人发誓他绝对用他良好的视力看到了，他身上什么都没有穿，而且还有可疑的类似被抓伤的红痕。
　　这给了鸣人不少的刺激，而接下来，当鸣人发现自己也是跟他一样的情况，哦不，比他更严重的身上布满了让人羞耻的吻痕时，终于忍不住爆发了：“我爱罗！你都做了什么！”他以为自己用了很大的力气，结果声音沙哑微弱，实在是虚张声势。
　　鸣人整张脸涨得通红，又急又恼又气，他居然跟我爱罗，跟他……
　　我爱罗撇过脸，声音倒是清清楚楚：“都做了。”该做的，不该做的，都做了。
　　鸣人瞪大了双眼，简直不敢相信我爱罗居然这么轻松的就承认了，他气得要命，直觉就想跟他拼命：“你这混蛋！我要揍扁你！”他吼得龇牙咧嘴，掀开棉被就想扑过去，只是混身酸软的不像话，根本完全使不上力，才刚一有动作就疲累的摔倒回去，结果只能陷在床上呼呼的喘着气。
　　我爱罗见鸣人痛苦的样子，不由府过身，声音是自己都没有发现的温柔：“先别说了，再睡一下吧，头还疼吗？”
　　鸣人把手放在额头上，刚才过大的刺激果然令他更加头痛了，气得半死，却偏偏拿他无可奈何：“我绝对，绝对不会放过你！你等着！”明明说着充满攻击力的话，却一点气势都没有，我爱罗不由抿唇一笑，对此毫不在意。
　　此时经过我爱罗的提醒，鸣人已渐渐的回想起昨晚的经历了，他先是喝高了，然后好像发酒疯了说了很多胡话，然后被我爱罗带回家，他们在这里，就在这张床上，不知疲惫的抵死纠缠，恨不能将对方揉进身体里……是的，他都想起来了，尽管当时他喝醉了，但浅意识里并没有拒绝，他甚至没有说一个“不”字！事情会发展到为个地步，自己也该负一半的责任！但这也是让他暴跳如雷的原因，他像个笨蛋一样都做了些什么啊！
　　鸣人苦不堪言，只能狠狠的瞪他，我爱罗却是一点都不在乎，甚至好心情的抚摸着他的金发，说道：“先休息一会，今天我不会出去，在这陪你。”
　　他果然说到做到，我爱罗后来命人去将需要处理的文件全都带回家里，鸣人躺在床上，只要一回头就能看到他坐在桌前认真工作的侧影，偶尔我爱罗一转头，目光相对，唇边一抹浅浅的微笑，温柔如斯。
　　那份平静安宁充满了整个房间，然后时光静静流淌，仿佛从很久之前开始，他们就这样和睦共处，他们原本就该是这样的，彼此不说话，只静静呆在一起就能过完一整天，一点也不会无趣。
　　鸣人就像只被顺毛的狐狸，渐渐的没有那份烦燥不安，终于沉沉入睡，眼角眉梢却是柔软的笑意。
　　这样一睡就睡到下午，鸣人一醒来对他们之前的事闭口不提，好像根本忘了这回事，只是态度坚决的要求离开。
　　这一次，我爱罗是不会轻易让他离开了。他原本想着只要不见面就会渐渐淡忘对方，可是三年的时间却将他的思念沉淀的越来越多，既然再次相逢他就没有再放手的理由，哪怕会被他怨恨，绝对不能妥协。
　　“鸣人，我不会让你走的。”我爱罗抓着他的手，抓得那么用力，仿佛一松手他就会消失不见似的，态度强硬。
　　“你给我适可而止吧，我想去哪里都是我的自由！你少在我面前做出这种理所当然的样子！”鸣人挣了几下没有挣开，咬着牙恼怒的说道。
　　我爱罗依然面无表情，冷冷与他对峙，心里却有说不出的难受：“你知道，我并不想勉强你，我只问你一句，鸣人，你是真的想走吗？”
　　鸣人呆了一呆，却是说不出话来，左看右看就是不看他的眼睛，我爱罗眼神太锐利太认真，仿佛能洞悉一切，眨也不眨的盯着他，让他莫名心虚。
　　“鸣人。”向来言简意骇的我爱罗今天难得说了这么多话，也难得用如此温和的语气说话，他微不可察的叹了一口气，然后将他揽进怀里，叹息一般：“你不说一声就走，真狠心，竟也不想想我的感受，现在又说出这种话来……”
　　“我爱罗……”
　　“我总是在想，为什么我们会走到今天这一步，这并不是我想要的，鸣人，你能明白吗？”
　　鸣人也是跟他一样，难受得要命，他想到了导致他们分离的原因，想到夏实的死，他怎么可能在夏实死后还心安理得的跟我爱罗在一起，只怕越幸福就越自责，良心根本说不过去，最后只会让两个人都痛苦，他闭了闭眼，终于将一直埋藏在心中的责问说出来，急促的语气带了点愤怒：“会变成今天这个样子还不都是因为你！夏实是我朋友，她是为了帮我才去闯长老会禁地的，但是你却要处死她！”
　　我爱罗没想到鸣人到现在她还对夏实的事耿耿于怀，也是一怔：“夏实所做所为，不能原谅，难道你要让那些村民枉死吗？”
　　“什么？”鸣人糊涂了，他听不懂我爱罗在说什么，这跟村民有什么关系？
　　我爱罗想了想，突然意识到他们根本说不到一块去，联想到昨晚鸣人说的胡话，惊讶的发现一个关键，鸣人应该是误会了他什么，他们很可能被人挑拨离间了！
　　“你知不知道夏实做了什么？我会为什么要处死她？”
　　鸣人再迟钝也听出事情另有蹊跷，想到自己万一错怪了我爱罗，把彼此折磨了三年之久，就紧张的头皮一阵阵发麻，艰涩的开口：“难道不是为了救我，才把她交上去顶替我，处死她？”
　　“谁跟你说的！”我爱罗沉下脸低喝了一句，想到一个可能性，便不再说话了，夏实，果然城府极深，她居然离死之前还编了个天大的谎言，让他们几乎分离。
　　“你还记得在医院里离奇死去的人吗？夏实就是凶手！”
　　“怎么可能！”鸣人惊呼。
　　“夏实是妖，她懂得摄魂，伤害那些人有可能是向我报复，或者这就是妖的本性。”我爱罗看着鸣人认真的说道，鸣人知道他没有说谎，想到自己竟被她骗得团团转，这几年一直生活在自责当中，真是哭笑不得，隔了半天才垂下头小声向我爱罗道歉：“对不起。”
　　是啊，我爱罗怎么可能是这样的人，他居然没有相信我爱罗，总是在心底埋怨他做事这么绝情，自己真是罪该万死。
　　“没事。”我爱罗摸摸他的头，这一次鸣人终于乖巧的靠进他的怀里，我爱罗紧紧抱住他，这种失而复得的喜悦几乎溢满胸膛，令他喉头哽咽。
　　突然鸣人煞风景的大叫一声：“糟了！我没跟他们说我在这里，大家一定到处在找我！惨了惨了！”
　　我爱罗无可奈何的拉住他，还以为鸣人现在已经变得沉稳一点了呢，结果还是跟之前没两样，毛毛燥燥，乍乍呼呼。他一把将鸣人按在椅上，然后告诉他，在昨晚就已经派人去通知那些人了，估计他们现在还在旅店里好吃好喝呢，没有人会想到来打扰他们的。
　　没想到这么一说，鸣人整个人都跳起来了，脸涨得通红，心急火燎，坐立不安，我爱罗奇怪的看了半天，他才急忙忙的说到：“那，那他们都知道了。”
　　“知道什么？”
　　“我们……那个……啊啊啊，完了完了！”
　　我爱罗这才反应过来他说的是什么，又好气又好笑：“知道才好，最好让所有人都知道，你是属于我的。”
　　“我爱罗！”话音刚落，鸣人怒吼一声扑过来，自然又被抱个满怀。他又羞又愤，我爱罗却是心情大好，他说的可是实话，最好让全世界都知道鸣人是属于他的，任何人别想觊觎。这个人，现在是属于自己的，我爱罗想着，挑起他的下巴，不容拒绝的吻了上去，鸣人没有想到他突然的举动，嘴还没来得闭上，灵巧的舌便长驱直入，混乱湿热的气息喷洒在脸上，让他招架不住想逃离时，又立即被对方环住后颈压向自己，我爱罗立刻伸出手紧紧抱住他，半眯着眼，很认真的，不留余力的亲吻他，柔软的舌缠住他躲避的舌与之共舞。
　　鸣人心跳加速，温柔的吻渐渐失控，湿濡的声音从嘴里响起，听起来暧昧无比，从唇边滑落银丝闪着艳泽的光。
　　空气越来越少，思维混乱，眼前一阵阵的晕眩，只能靠着我爱罗哺入的空气才能勉强支持住，四唇紧密相贴，让他彻底吻着自己，身体渐渐没了力气，原本反抗的双手只能抓紧对方才能稳住，对他的霸道执着，鸣人迷迷糊糊的完全招架不住。　　
　　“嗯……”低低浅浅的呻引在耳边响起，亲吻不断，对他的索求越多就越无法自持。直到他快窒息了，我爱罗才离开他，然后细密的吻上他的脸。
　　“嗯、哈、哈、不要了！不要了！”鸣人别过脸，下意识的出声拒绝，他害怕这种无法自拔的感觉，出于最原始的本能反抗。像是整个人都陷进去了，这可真是可怕。
　　鸣人紧蹙着眉头，面色晕红，蓝色的眼眸变得迷蒙不清，呼吸和心跳都不受控制，只能无力的软在我爱罗怀里，我爱罗再次感受到他对自己的依赖和信任，终于弯起嘴角微微的笑了。
　　此时窗外狂风肆虐，呼呼的风沙拍打着窗户，漠天的风沙如沙尘暴来袭。威力似乎比之前见过的还要强烈，鸣人为了缓解尴尬便没话找话：“今天的沙尘好像很大。”
　　我爱罗这才解释给他听，每年这一天是风之国沙尘最大的日子，也成为村民们不约而同放假休息的日子。这个独特日子的由来，没有确切记载，年长的村民们说，风之国风沙天气居多，而这一天，风沙漫天如沙尘暴来袭，于是，所有人只有在家中休息。
　　鸣人恍然大悟：“难怪你会留在家里。”语气却是酸溜溜的，说不上是失望还是什么。
　　这家伙什么想法都写在脸上，我爱罗只要看一眼就明白，亲吻着他的脸慢慢说道：“我只说了村民放假，风影可是没有的。”
　　鸣人被猜中心事，死不承认：“那是你的事，想偷懒就直说，我又没说要你陪我。”
　　“我什么都没说。”
　　“你！”咬牙瞪了半天，鸣人干脆一扭头不理他了。
　　我爱罗为了哄他高兴，又说了一些关于这个独特而又神秘日子的故事，在说到庙会的字眼时，鸣人顿时眼睛一亮，也忘了自己在生气，急忙追问下去。
　　原来这一天不仅仅是风大的休息日那么简单，另有古老传承。各个村子里的人会穿上传统和服，全部来到风之国都城，等到天黑月亮初上，所有人去庙里膜拜祈福。这可以说是风之国最盛大的传统节日，举国同庆，热闹无比。
　　鸣人这下可是坐不住了，兴奋的问道：“那你会去吗？”
　　“你想去？”
　　“当然！当然！”鸣人点头如捣葱，自从小时候在庙会上长出狐耳吓到众人后，以后每年他都不敢出去，大街小巷充满节日的喜庆时，他只能躲在冷清的家里，透过窗户羡慕的看着。
　　我爱罗却是懂他的，又伸手去揉他的头，直到把头发都揉乱了才淡淡说道：“那就一起去。”
　　
　　




☆、第 24 章

　　一年一度的节日就快开始，到了傍晚时分，风沙出奇的变小了，柔柔的风吹过来，热气退去，竟有丝凉爽。
　　鸣人兴奋的像个小孩，早早催促着我爱罗出门，他穿着一件蓝色的暗纹和服，质感光滑细腻，漾着淡淡的光泽，简单干练的裁剪显示出来的是一种庄重，宁静的气质。穿在他身上，衬着耀眼的金发，反而有一种特别的韵味。我爱罗也和他一样，不过他选择的是红色的和服，他气势凌人，长袍广袖，只有领口和束腰的宽带用了黑色，再无需其它修饰，两人往路边一站，自然成了万众属目的焦点。
　　鸣人还不知道有多少人悄悄将视线落在他们身上，高兴的左顾右盼，一路上看什么都稀奇。越接近都城，人越来越多，有摇着艺伎扇的美丽姑娘，穿着鲜艳和服的故意被大人追着跑的小孩，嘻嘻哈哈笑着，每个人脸上喜气洋洋。
　　直到暮色四拢，黑夜真正来临，“纾　币簧天空瞬间绽开美丽璀璨的烟火，四周顿时亮到极致，鸣人仰着脸，过亮的光芒让他连眨了好几下眼睛，烟花渐渐消失，鸣人正觉有些可惜，突然“纾纾纾　痹洞Φ墓愠∩狭续绽放无数烟花，将天空装点的五颜六色，流光溢彩，正式拉开了庙会的序幕。
　　人群顿时炸开了，他们三五成群结伴去玩，有的则到庙前的场地上跳起了盂兰盆舞，他们不管身旁的人是谁，认不认识，自发的围着一个圆，边唱边跳，欢快的节奏和着朗朗上口的歌曲，喜悦欢乐的神情只教人远远看着都觉得幸福。
　　鸣人站在不远处，脸上挂着傻傻的笑容，自己都没有发觉，他看着别人，我爱罗则看着他。鸣人突然感到放在身侧的手被人握住，扭头一看果然是我爱罗，不由脸色一红，难为情道：“会被看见的。”“这样就好。”我爱罗没有放开，反而活动五指滑入他指缝间，与他十指紧扣，宽大的衣袖遮住了他们的手，鸣人便没再说什么，撇过脸忍不住的笑。隔一会儿他才注意到我爱罗的另一条手臂上挂着一件衣物，好奇道：“那是什么？”
　　自然是一领斗篷，我爱罗临出门前带出来专门为鸣人准备的，不过他没有明说，只平静道：“今晚夜圆，可能会用到。”
　　鸣人这才恍然大悟，同时无比震惊，每逢夜圆之时他就会出现半妖形态，而他居然把这么重要的事情给忘了，不由冷汗直冒，此时正是夜色降临，一轮圆月静静挂在天边。我爱罗看着时间差不多了，便敞开手里的披风替他披上。
　　在风之国，斗篷是最常见的，用于防风御寒，只是今晚为图方便，大部份人都没有披裹上，虽然天气已渐渐变冷了。
　　大街上人来人往，这难得的盛大的节日，有太多的游戏供人玩耍，每个人都唯恐时间不够用，根本没有人去注意到一旁两人亲昵的举动。
　　当里面衬着皮毛的温暖斗篷披到身上为他抵御风寒时，鸣人只是像被点住穴道一样动也不动，定定的看着我爱罗，看着我爱罗轻抿着唇线，一丝不苟的帮他将领口处的带子系好，好似做了很多次般自然流畅。
　　他没有想到的，我爱罗都替他想到了，从来没有人这样对他好，鸣人紧紧拽着身上柔软顺滑的布料，眼眶突然红了。
　　这是一件长式的纯白色连帽斗篷，上面绣着精致漂亮的花纹，帽子的边沿一圈轻柔丰厚，色泽光润的貂毛，鸣人的狐耳已开始长出来，我爱罗不舍的看了一会儿，才替他把帽子戴上。天又黑，鸣人的脸藏在里面，尾巴也被遮住，根本看不出来有任何异样，而且帽子边沿长长的毛羽几乎将他整张脸挡去了大半，只剩下滴溜溜的一双蓝色眼睛，看得我爱罗忍不住低头亲了好几下。
　　这种体验太新鲜，鸣人也没有跟他计较，由他吃够了豆腐，这才嘻笑着拔足奔进人群中，他还有好多没有玩过呢，今晚一定要玩个尽兴。
　　我爱罗和他十指紧扣，自然也跟着他一起奔跑，已经下定决心不管鸣人今晚想要什么都满足他。
　　说到游戏，最热门最经典的要数“捞金鱼。”花五元买一个纸糊的鱼网，只要鱼网不破，捞到多少都归玩家所有。
　　鸣人早就跃跃欲试，卷起袖子：“呐呐呐，我爱罗，我要玩这个！”
　　我爱罗买了十几个鱼网堆在他脚边，由他挑。
　　一米多长的大水盆里，数不清的手指大小的金鱼欢快的游来游去，黑的，红的，金的，鱼鳞上泛着晶亮的光，身姿优雅，漂亮可爱，自然吸引了大批游客，除了鸣人，旁边还有两个十岁左右的小男孩，拿着鱼网，也正聚精会神的在水里打捞呢。
　　不得不说，老板最喜欢像鸣人这样的顾客了，不但出手大方，更重要的是他一点技巧都没有啊，一个鱼网只用了一次就阵亡了。
　　鸣人是个急性子，他一眼就看中了那条眼睛鼓鼓的，最大的黑色金鱼，把鱼网放在它身下，敛神屏气的盯了半天，明明看准了时机呀一声捞起来，却是空空如也，纸糊的网中间破了个大大的洞。
　　如此几次，旁边的小男孩也发现了，他们干脆鱼也不捞了，抱着手臂在一旁看嘻嘻哈哈的看热闹。鸣人满头大汗，越是心急就越出错，眼看脚边的鱼网也所剩无几了，那个大一点的倒霉孩子就跟故意跟他作对似的，故意挑鸣人选中的金鱼下手，他今晚的运气不错，之前已经抓了一条红色金鱼了，看鸣人急的手忙脚乱，觉得很好玩，故意也要捉那一条，看他气呼呼的，更觉得的有趣了。
　　“可恶！可恶！”鸣人抓起最后一个鱼网，横着眼瞪那臭小孩，那倒霉孩子也把下巴一扬，哼一声，他们你瞪我我瞪你，只等对方一有动作然后一鼓作气抢在前面出手。
　　就在这时，一只微凉的手握住他的，然后在鸣人惊讶的目光中，我爱罗抽走了鸣人手里的鱼网，轻说道：“我来。”明明是简单的两个字，却有说不出的从容自信，鸣人如梦初醒的大叫：“我爱罗！我要那条，帮我捉住它，哈哈，臭小子，你这次输定了。”
　　我爱罗点头算是答应了，将鱼网轻轻放入水中，慢慢跟着那条黑色金鱼走，等到它停下来，突然轻轻一捞，就将那条将鸣人气个半死的金鱼给捞起来了，动作从容不迫，甚至在它挣扎之前快速的倒进水袋里，鱼网安然无恙，还可以继续打捞。
　　鸣人高兴的又蹦又跳，晃晃手里的水袋跟那孩子显摆，那孩子不屑的哼一声，眼睛发亮的看着我爱罗，满脸崇拜。
　　“还想要哪条？”我爱罗问，而无论鸣人指定哪一条，他都能准确无误的抓来，只凭一把鱼网就几乎将水盆里的鱼都捞完了，老板不断擦汗，都快要哭了。
　　鸣人玩够了，见到老板一副欲哭无泪的样子，笑了笑，留下那条最先捉到的金鱼，其余的都倒进水盆里还给他了，老板原本心疼的肉痛，被鸣人的举动弄的惊讶不已，很快又感动的不行，从箱子里翻出一个漂亮小巧的玻璃鱼缸，说什么也要送给他。
　　鸣人心里正得意呢，再次冲那俩小孩扬扬眉，转身抱着今晚的战利品就走了。我爱罗也没有说什么，只是走了一段路才发现刚才那两个孩子一直跟着他们，站在身后几步的距离，眼巴巴的望着鸣人手里的鱼缸，口水都快滴下来了。
　　“做什么？”鸣人也发现了，看他们一改刚才嚣张的可恶样子，此时可怜兮兮的像被无家可归的小动物，不由也很吃惊。
　　“大哥哥。”大一点的男孩上前一步，指着他手里的东西，弱弱的问道：“我……我弟弟喜欢这个鱼缸，你能不能……能不能让给他？”他似乎觉得很难堪，脸红得快滴出血，又鼓足勇气摊开双手说：“我拿钱跟你换！”
　　鸣人这才仔细看他们，他手里捏着皱巴巴的零钱加起来最多也就几块钱，根本不够买一个鱼缸，而且他们看起来也不是有钱人家的小孩，看他的弟弟穿的也不是新买的衣服，应该是哥哥不能穿的，套在身上过大，松垮垮的，裤脚堆在鞋子上，两只小手都缩在衣袖里看不到了，看起来更惹人怜爱。
　　也许刚才他们捞金鱼就把所有的零用钱都花完了，也许今晚是他们唯一一次能这样玩的开心，任性一回，鸣人想到这里，走到他们面前。
　　小男孩不知道他要干嘛，吓得后退了一步，但还是下意识的张开双臂将弟弟护在身后，鸣人无奈的笑了一下，将鱼缸举到他们面前，又让他们把之前抓的红色金鱼倒进水中，一红一黑两条在水里游来游去，漂亮极了。
　　“你看，让它们做个伴，就不会孤独了。”鸣人将鱼缸送给他们，显然也为这个决定高兴，又绞尽脑汁的吩咐他们：“要给它们吃鱼食，一天一次？还是几天一次？啊不对，好像是早晚各一次？呐，我爱罗你知道吗？”
　　我爱罗摇摇头，他从没有养过金鱼，也不知道该如何照顾这些小家伙。
　　“我知道！”小男孩挺起胸膛一本正经道：“刚才我已经问过了，可以给它吃鱼虫或白面馒头，要喂少，勤喂，不能给它吃太多，还要勤换水，哦，不能用自来水，要用凉开水！”臭小孩知道的还挺多，头头是道的讲了半天关于饲养金鱼的事项，显然也是作足了功课的，鸣人也就放心了。
　　而他的弟弟抱着鱼缸，爱不释手，鸣人蹲下来摸摸他的小脑袋，温柔说道：“呐呐，哥哥现在把鱼交给你，要好好照顾它们哦。”
　　“嗯。知道了。”他小小声的回答，看鸣人已经准备要走了，突然踮起脚尖在他脸上亲了一口，然后怯怯说道：“谢谢哥哥。”
　　把鸣人逗得哈哈大笑，一路上眉飞色舞的，只觉好久没有这么开心过了。
　　这时，行人手中拿的花灯又吸引了鸣人视线。
　　这是一种纸为外皮，木条为骨架，中间放蜡烛的美丽灯笼。用一根棍子挑着，几乎每个人手里都拿着一盏，形态各异，五颜六色，明晃晃，亮晶晶，远远望去，像移动的夜明珠，十分别致。
　　这就是风之国庙会上的重要娱乐文化，由古时开始流传至今也不知过了多少年，越来越被人们推崇，几乎在一个月前或者更早之前人们就开始为这一天做准备了，自己找来工具制作花灯，无论是擅长字，还是画，都能在花灯上一展身手，手巧的姑娘可以作出各种花色形状，烛火从中间透出光来，效果相当漂亮。
　　而且，这花灯还有另一层寓意，因为古时人们比较含蓄，年轻女孩不允许出外自由活动，但是过节却可以结伴出来游玩，而这一天正好是一个交谊的机会，未婚男女借着赏花灯也顺便可以为自己物色对象。在这期间，如果能为心上人献上自己亲手做的花灯，而对方也接受的话，便是表白成功了。
　　然而鸣人还不知道这里面这么多的弯弯道道，看到几乎人手一盏，也羡慕的不得了，幸好街边有好多摆卖花灯的摊位，鸣人赶紧牵着我爱罗挤到最前面去挑选，看哪一盏都喜欢，哪一盏都想买。方的，圆的，还有各种花卉动作形状，栩栩如生，让人喜欢的不得了，简直要挑花眼了。
　　最后鸣人挑了一盏花篮灯，我爱罗在第一时间替他付了钱，自己也挑了一盏同他差不多的，然后也不还钱，就这样看着鸣人，似乎等他付钱。
　　鸣人被他看得莫名其妙，他身上是有带钱啦，只是觉得掏钱麻烦，才一直让我爱罗主动付钱，不过谁付都一样，鸣人也没有多想，付了钱就提着花灯乐滋滋的走了。
　　“这样的话，就算接受对方的花灯了吧。”我爱罗突然说道，与他并肩走在热闹的街上，鸣人听得莫名，我爱罗微笑一下，眼里闪着温柔的光，这才将花灯的传说说给他听，听得他满面通红，在烛光的映照下更加动人。
　　前方是都城最大的酒楼，大名殿下和一帮家臣就在顶楼，每年他们都会大驾光临，喝酒赏花灯，与民同乐。
　　酒楼大门站立着身穿统一制服的卫兵，寻常老百姓难得见大名一次，路过时总要停一会儿，伸长了脖子往上看，尽管只能瞧见衣衫一角，也足以激动得大叫了。
　　美纱公主被迫跟着他们只能呆在顶楼，早就烦闷不已了，这时走到栏杆前，探头往下看，顿时引得底下惊叫连连：“哇，快看，是公主殿下！”
　　“好漂亮！”
　　“公主殿下！公主殿下！”底下闹哄哄叫成一团，美纱早就习以为常了，面对无数往这边涌来的村民，从容的挥挥手同他们打招呼，更让底下炸开了锅，呼唤公主的声音如潮水般涌来，这时，一道熟悉的身影闯入眼帘，美纱眼眸一闪，立即不顾父亲的呼唤，提起长裙咚咚跑下了楼。
　　从酒店大门冲出来，围观的群众不由自主的安静下来，自发的给她让开一条道，由她气势凌人的朝面前奔来。
　　她自然是冲着我爱罗去的，她没想到我爱罗也会来参加，此刻相遇，激动之情难已言述，可是等她跑到我爱罗面前时，却发现他和一个几乎被挡住半张脸的青年并肩站在一起，眼尖的她一眼看见了他们紧握的双手，顿时脸色剧变。
　　鸣人被她莫名敌视的双眼盯得头皮发麻，现在因着她的关系，几乎所有人都把视线放在他身上，让他如芒在背，浑身难受，想跟我爱罗静静逛街的想法也被打断了。这是一个非常漂亮的女孩，看起来不过十五六岁，身上的衣裳非常华丽，应该不是寻常人家的姑娘。
　　“我爱罗？”鸣人希望他能给自己解释一下，这种被围观的感觉可不好受啊。
　　我爱罗若无其事的看了美纱一眼，然后面无表情的说道：“公主殿下。”
　　感觉到鸣人的手突的施了力，他朝鸣人望了一眼，示意他放心下来。
　　美纱被他陌生冷淡的语气刺激到，从他们紧握的手看到他们手中各提的相似的花灯，再到看到鸣人脸上，那愤恨的表情恨不能生吃了他，恶狠狠的指着鸣人怒道：“他是谁？！”一副逼问出轨丈夫的表情。
　　我爱罗眉心微皱，根本不想搭理她，但依她怒气冲冲的样子，恐怕也难已善了，便把话说清：“如你所见。”
　　“你！”美纱倒抽一口冷气，张口结舌，几步来到鸣人面前，上上下下的打量他，语气不善：“我命令你现在就离开我爱罗！”
　　我爱罗侧身挡在她面前，脸色阴沉，那双总是波澜不惊的碧眸闪烁着极冰冷的光，所过之处冰冻三尺：“别让我生气，公主，请回吧。”
　　他已经尽量压抑自己的怒火了，但那骇人的表情也实在吓人，已有不少人认出他就是风影大人了，当然也想起了之前美纱公主的传闻，在他们看来，公主和风影大人才是天造地设的一对，在他旁边那人，虽然看不清脸，看身形也和我爱罗一般高挑，应是个男人，想到风影大人这么护着他，也为公主殿下打抱不平，人群中不知是谁喊了一句：“喂，旁边那人，快点离开风影大人吧！”
　　一人带头，引起许多人付合，越来越多人叫喊着要鸣人识趣离开。公主本来被我爱罗的气势吓到，此时见到这么多人替她撑腰，顿时来了精神，把下巴一扬，气势汹汹道：“听到没有，本公主命令你现在就离开！”
　　鸣人低垂着头，脸藏在阴影里，看不清表情，却能感觉到他整个人都在颤抖，我爱罗心里一急，正要说什么，却见他猛得抬起头，平静说道：“除非是我爱罗的意愿，否则我为什么要听别人的？”他气得快炸肺了，却要故作平静，抓起我爱罗的手愤愤不平的就要离开。
　　美纱哪里那么容易善罢甘休，被他们无视的愤怒使她怒从心边起，也不知道哪来的勇气，突然手一伸就将鸣人的帽子抓下来！
　　我爱罗只慢了一步，就眼睁睁的看着鸣人的狐耳暴露在众人的视线中，刹那间涌起的怒火让他差点杀了那女人！压抑不住的黄沙飘浮在两人周围，沙沙作响，危险而狂燥。
　　“啊啊啊！”周围掀起轩然大波，惊叫声，怒骂声不断传来，鸣人有一瞬间以为自己又回到了小时候，他们又惊又怕，用厌恶而憎恨的目光望着他，骂他“妖狐！”
　　“是妖狐！天呐！”
　　那一张张脸从眼前晃过，鸣人难受的用双手捂住双耳，过去和现在重叠在一起，让他从心底感到彻骨的寒意，发出尖锐的颤抖。
　　“鸣人？鸣人？”我爱罗吓得面无血色，用力将他抱进怀里，不断安慰他：“没事了，鸣人，没事了。”
　　他从没有这么生气，惊慌过，美纱公主也被鸣人的样子吓到，喃喃的：“妖，妖狐……”我爱罗狠狠转过头瞪她，眼里迸出了血色，那掩饰不住的杀意将她吓得腿软，黄沙汹涌而来，将她缠住！美纱发出了惊恐的尖叫，大名殿下也从酒楼里匆匆赶来，被眼前的情况刺激的差点心脏病发，连连低声下气地劝我爱罗放手。
　　这边出了骚动，自然将隐藏在角落随时维护秩序的砂忍引来，但见那人是风影大人后，谁都没有出手阻拦，只在一旁静静观看。
　　眼看公主殿下性命堪忧，最先赶来的池上智野这才站了出来，他是领头的大队长，刚才也将鸣人的情况看清楚了，不管怎么说，他都有义务阻止我爱罗，现在的他只是一时气过了头，等冷静下来应该会后悔吧，毕竟是一条人命。
　　“风影大人。”他按住我爱罗的手，严肃的说道：“公主虽然有错，但罪不至死，现在最重要的是鸣人君。”
　　一句话提醒了他，我爱罗这才收了手，黄沙尽数退去，美纱软软倒下来，被她父亲抱住，大名殿下又怜又气，责怪道：“快向风影大人道歉。”
　　美纱愤恨的望着他们，眼里有泪水在打颤，却死活不肯向他道歉。
　　经过刚才这一出，已没人敢出声忤逆我爱罗了，大家闭紧嘴巴，默默的在一旁看着他们。看着鸣人渐渐平静下来，脸色灰白，但还是勉强朝我爱罗笑笑：“我没事。”他笑容纯粹，双眼清澈明亮，如黑夜里极亮的光，不知为何，却让人看得自觉惭愧。
　　我爱罗揽住鸣人的肩膀，面对着群众，一个字一个字说得清清楚楚，掷地有声：“我，今生与漩涡鸣人同甘苦，共富贵，不论生老病死，将永远，不离不弃。”
　　鸣人浑身一震，望着他无比认真的脸庞，半天说不出话来。
　　大家都被惊呆了，四周安静的可怕。
　　“你愿意吗？”我爱罗问道。鸣人还是双唇颤抖着，没有说话。
　　我爱罗语气更温柔了，甚至带了丝恳求，有点难受，又重复了一遍：“你愿意吗？”
　　人群又开始骚动，对鸣人的欲言又止恨铁不成钢，没看到风影大人这么期待的表情吗，快点同意啊。
　　许久，久到我爱罗以为鸣人不会答应时，才听他小声的，坚定的回道：“我愿意。”
　　我爱罗终于弯起嘴角笑了，当着所有人的面抬起他的下巴轻轻吻上去，温热的的泪水滑进嘴里，苦涩的甜蜜。
　　“啪、啪、啪。”不知是谁带头鼓掌，然后一呼百应，所有人都拍起手掌，没有说一句话，只是用行动默默支持他们。
　　美纱眼里的泪水终于滑落，咬着唇，深深的鞠躬：“对不起。”
　　池上智野安静的在一旁看着他们，最后自嘲一笑，也和别人一起鼓掌。天空突然绽开无数美丽的烟花，为这盛大的节日添上精彩一幕。                        
作者有话要说：日本的庙会，花灯，盂兰盆舞，我都有去查了资料，只是有稍稍改变，大家不要介意哈，看到这里也知道，本文快要完结了，应该还有两章的样子，发现自己喜欢写大家鼓掌为他们祝福的样子，啊，这是我的愿望啊，感谢大家一直以来的支持，没有你们，真的不容易写完啊，所有留言的，收藏的，真的十分感谢（鞠躬）




☆、第 25 章

　　将手中由底下精英日夜赶工交来的报告看完后，佐助才得以松一口气抽空喝杯热茶，前阵子因为种种关系，在他国的分店生意出现了一些状况，让他不得不亲自去处理。与此同时，风之国那边也传来了税收制度调整的消息，各种杂七杂八的事情凑在一起令他应接不暇，所以，当鸣人自告奋勇要去那边的时候，佐助才想也不想的答应了。
　　可是自从鸣人走后，仿佛也带走了他的牵挂，让他总是有点魂不守舍，作什么都心不在焉。他已习惯了有鸣人在身边的日子，这三年，在他的要求下，几乎天天形影不离，就是分开，也不会超过一个星期，但这次，鸣人才刚走一天，佐助心里就跟猫抓似的难受，总觉得自己错过了重要的信息，忽略了很危险的，会威协到他的东西。
　　到底是什么呢？他端着茶盏，食指无意识的摩擦上面的浅蓝花纹，突然一个模糊的名字闯入脑海，震得他浑身一颤，几乎失手打翻了手里的杯子！
　　我爱罗！他居然把这么重要的人给忘了！该死的该死的！
　　还记得那时第一次见到鸣人的，他睡的迷迷糊糊，开口第一句竟然就是我爱罗！会做出这种举动的话，只有一个原因，那就是他们的关系极亲密！之后鸣人再也没有提起他，自己也就渐渐淡忘了，原以为已不会造成威协，没想到鸣人还是念念不忘，而他居然没有阻止他，鸣人这次想去风之国必定是想去见他！
　　想到这里，佐助一刻也停不住，当机立断，带了一批人马就向风之国出发，结果匆匆忙忙，什么都没来得准备好，分店的店长急忙忙追出来，在后面苦口婆心的劝，只差没痛哭流涕了，这边的事情没有处理好，要是这节骨眼上没有佐助坐镇的话，怕是损失惨重啊。
　　佐助哪还有时间顾虑这些，什么生意，什么财产，都没有那个人重要，如果追不回鸣人的话，这些东西要来何用？！
　　======================================================================
　　鸣人昨晚玩得太晚，回去后又被某人按在床上折腾了一宿，实在累得慌，便一直睡到日上三竿。我爱罗给他留了早餐就到风影楼去了，鸣人一边吃着形状诡异的三明治一边想我爱罗手艺真是令人不敢恭维，以后还是由他作早餐好了，他的手艺可是很好的。
　　他却不知，这是我爱罗第一次进房，能作成这样已经算很不错了。
　　鸣人一直惦记着关税的事，吃过早餐便独自一人来到了佐藤治一的府中。
　　没想到这缺心眼的家眼这次倒是学聪明了，一直笑脸迎人，对他殷勤的有点过头，反而把鸣人弄得很不好意思了。
　　因为昨晚我爱罗当着众人的面承认了鸣人的身份，所以人人都知道现在他可是风影大人的人，当然是要好好巴结的。
　　于是，不管鸣人提出什么请求，佐藤治一都笑眯眯的答应下来了，而且鸣人的要求也是很合情合理的，对自己又没有什么损失，当然是要顺水推舟卖个人情了。
　　两人相谈甚欢，不用费多大功夫，鸣人就把该打点的打点好了，他心里急着要回去见我爱罗，也不愿久留，谈完后站起向来向他告辞。
　　佐藤治一当然极力挽留：“鸣人君这是急着要做什么呀？你看现在都快中午了，不如吃完饭再走？”
　　“不了。我确实还有事。”
　　“唉，跟我还客气什么，我让人做一桌好菜，咱们喝两杯。”
　　盛情难却，佐藤治一说什么也要留他吃顿饭，鸣人正被弄得左右为难的时候，一道极其熟悉的身影突然映入眼帘，待看清来人后，不由又惊又喜：“佐助！”
　　跟鸣人惊喜的表情截然相反，此刻佐助的脸色黑如锅底，难看之极。他风尘朴朴，又累又乏，整个人就像狂燥到极致的野兽，双眼血红，教人触目惊心。
　　他没有回答鸣人，而是几步迫到眼前，突然狠狠抓住他，咬牙切齿的迸出几个字：“跟我回去！”
　　不仅鸣人，连佐藤治一也被他的模样吓到了，结结巴巴道：“你，你是谁？想对鸣人君做什么？有话好好说呀……”
　　佐助狠狠剜了他一眼，目光冷冽危险如同刀锋，直教他从心底冒出一股惊悚的寒意，与此同时，门口涌入大批人马将他们团团围住，都是宇智波家族的人，鸣人再神经大条此刻也知道有什么大事将要发生了，他皱紧了眉头，不仅是因为佐助那像铁钳一样的手抓痛了他，也因为他的失常让他担心，尽管惊疑不定，还是好脾气道：“佐助，你怎么了，快放手啊？”
　　没想到佐助竟然冷笑了一下，仿佛气到极点了，那笑容透出种绝望的狠厉来，手上加了力道，像是下一秒就要将他生生撕碎，恐怖且残忍：“这次回去，你永远别想踏足这里，永远！”
　　好一会儿鸣人才反应过来他说了什么，他本来就已经打算好谈完关税的事就要跟佐助道别了，他是救了他一命，但鸣人也在他身边工作了三年，应该也还清了，不由惊道：“你在说什么？为什么我不能来这里？这里有对我来说很重要的人，我是不会跟你走的！关税的事情我已经谈好了，佐助，我现在不能跟你走了，我……”
　　“重要的人？谁？是那个风影我爱罗？！”佐助改为揪住他衣领用力提到眼前，恨不能生吃了他！他简直气得要发疯，他披星戴月的赶路，本来五六天的行程硬是缩短到三天，一路赶来，整个人累得快去掉半条命，却沿途听到了许多关于我爱罗和鸣人庙会上的传闻，什么一吻定情，什么全民祝福，说得天花乱坠，好似天底下再没有比他们更般配更幸福的人，此刻亲耳证实鸣人确实不想回去，就快要无法控制失去理智，他凑近鸣人，薄薄的嘴唇几近擦过他耳朵，声音缓慢低沉，如同最残酷无情的诅咒：“这辈子，你永远别想再见到他。”
　　鸣人瞳孔一缩，用尽力气的狠狠朝他挥出一拳，手背的青筋都突了出来：“混蛋！你想做什么？放手！”
　　“我要杀了他！该死的，居然连我的人都敢动，嫌命长了？”佐助失控的大吼，双眼迸出憎恨的血色，如同饿狼一般。他只要一想到鸣人竟然为了别的男人对他出手就觉得血气上涌，心痛的发疯。
　　而鸣人听到他的话，更加激烈的反抗，他被佐助抓住，失了先机，只能不管不顾的扑上去和他打成一团，两人都用尽全力，毫无章法的痛揍对方，那样子，更像是和对方有不共戴天之仇，要同归于尽。
　　鸣人从来没有这么动怒过，他就是容不得别人说一句我爱罗的坏话，他知道今天自己如果不把他打趴下，以后也许真的再也见不到我爱罗了，佐助这个人，霸道专横，他说出的话就一定能做到，自己绝不能让他抓去！
　　佐助也在气头上，下手没个轻重，在那一刻，他是真的想杀了鸣人，将他们全部都杀了，从此一了百了。
　　两人身手相当，拳来脚往，打得满头满脸的血，也不记得挨了对方多少拳脚，看得旁的人心惊胆跳，想上前又不敢，只能战战兢兢的站在一旁。但佐助的体力毕竟比鸣人好一点，最后一拳打在他腹部时，鸣人痛哼一声，整个人无力的滑倒在地上，再也没有力气反击。
　　佐助喘着粗气一把揪起他，脸上沾满鲜血令他更加阴沉可怕，声色俱厉道：“这次，再不会让你逃了。”
　　鸣人只能忍着剧痛和他对视，他不是不惶恐的，他不知道佐助要做什么，也或许他已经猜到了，却不敢去证实，他看着佐助为他发狂发怒，心底一阵阵寒意冒出来，悲痛且无力，他必需要走，可是这么多人虎视耽耽，身上也一点力气都没有，只能任由佐助把他拎起来，让人将他五花大绑绑得结结实实，然后将他抓走。
　　佐助恐吓着已经吓得腿软的佐藤治一：“如果有人找过来，你敢透露一个字！就让你们全家陪葬！”
　　鸣人完全无法动弹，当他被带进车轿里的时候，想到的却是我爱罗焦急心慌的样子，他又要不告而别了，这次，我爱罗还会原谅他吗？
　　佐助将他带到一家高档的旅店中，那是宇智波家遍布天下的其中一家分店，里面都是自己人，所以暂时也不必担心被人找到。
　　他必需想个周全的办法将鸣人带回木叶，其实在回来的路上他就派人去聘请忍者，虽然并没有忍者愿意受聘来对付五大国之一的风影大人，但他别的没有，就是钱多，哪怕倾家荡产也要请人来把他给灭了，而这时总有一些判忍在金钱的诱（）惑下愿意卖命的，他只要等着看好戏就好。
　　佐助将鸣人关在自己专属房间里，为防止他逃跑，又命人取来粗重的铁链将他锁在床头，鸣人难以置信的瞪着他的所作所为，无能为力，只能气愤道：“佐助，你疯了，你这家伙真的疯了！”
　　“哼！”佐助只是冷笑一声，他的伤被人简单处理过了，但还是多少有点狼狈，此刻一笑，却还是气势凌人，狭长的双眼像是渗入了冰渣子，阴鸷的望住他。
　　看了一会儿，佐助这才转身出去，过一会儿又抱着个医药箱进来，鸣人的嘴角出血，鼻青脸肿的，身上肯定还有不少外伤。
　　他走向前，打开箱子找出医用绵花和酒精，鸣人把脸一撇，佐助捏住他下巴不让他乱动，动作看似粗鲁，力道掌握的却刚好，一言不发的替他伤口消毒。做完后又打开一瓶外伤药替他擦上，鸣人呼吸一滞，心脏像被什么重物撞击了一下，又痛又难受，脸色变得复杂难懂。
　　还记得第一次见到我爱罗时，他脸上也受了伤，我爱罗就是用这个伤药擦在他脸上，绿色的透明的，不知用什么制成，有淡淡的香味，擦上去有种类似于薄荷的清凉感觉，刚开始有微微的刺痛，但过一会儿就不会了，效果真的很好。
　　他看着佐助，心里却是越来越难受，几乎不敢直视他。
　　正在这时，外面突然传来一阵骚动，佐助眯起眼，听着店长急忙忙过来报告：“二少，风影带了人过来搜查了。“
　　鸣人激动的跳起来，把铁链扯的叮铛作响，他刚要开口，佐助快一步扑上去，一把捂紧他嘴巴，将他死死压在身下然后恶狠狠道：“我说过，你别想再见他！”说着，手往床头一按，床板突然吱呀一声翻转过去，他们俩人一同摔到下面。
　　这是一个小小的密室，里面黑漆漆的一丝光亮都没有，但因为如此，外面的声音反而更加清晰起来，鸣人能清楚听到上面杂乱的脚步声，翻箱倒柜的声音，过一会儿他听见我爱罗那把清冷的声音在说话：“这是什么？”
　　他指的是刚才放在地上的医药箱。
　　店长是个三十多岁的人了，随机应变的能力还是有的，便不慌不忙道：“是客人的，昨晚听说客人的小孩因为贪玩被爆竹炸伤了手才送过来的，不过一早他们就带着小孩上医院去了，估计是一时匆忙忘了收拾。”
　　他说的合情合理，每年庙会上也确实有人因为爆竹或烟花甚至烛火出现意外，而现在也因为节日的关系，都城涌入这么多外来村民，给他的搜查造成了不少的阻碍，想到这里，我爱罗更是心如坠铅。
　　他四下环顾一圈，确认没有鸣人的身影，便带着众人再到另一家搜查。没人敢去看他的脸色，因为他们发现，向来稳重处变不惊的我爱罗身上竟出现了不可忽略的急迫焦虑气息。
　　我爱罗想起中午的时候，他原本想去佐藤家接鸣人回来，结果到了那里才被告之，鸣人早已回去了。他本来信以为真，可是佐藤治一躲闪的眼神和略显慌乱的神态却引起他的警觉，在他的再三追问下，那胆小无能的家伙才吞吞吐吐的将事情的经过说出来。
　　我爱罗无法描述当时的心情，当即召集人马全城搜索，他知道宇智波家底殷实，势力遍布天下，如果鸣人落在他手里，要想再找回来怕是难如登天。
　　自始自终，鸣人都被佐助紧紧捂住嘴，只能听着房间里的脚步声渐渐远去，拼命的挣扎着，却是一点声响也发不出，他转头狠狠瞪着佐助，即使是在黑暗中，那刻骨的仇恨仿佛也能被对方看见似的，让他无法仰止的感到心痛。
　　外面的天气阴沉沉的，狂风怒吼，就跟我爱罗此刻的心情一样糟糕，有人陆续前来报告，到处都没有鸣人的身影，只能在心底深深的叹了一口气。
　　鸣人，你在哪？
　　




☆、大结局

　　尽管已下令严查每一个进出城门的人，没有发现可疑人物，也就是说鸣人可能还在风之国，但是我爱罗不眠不休整整搜寻了一天一夜，仍然一无所获。
　　一直到他调查出风之国哪些产业属于宇智波家的，其中就有好几家旅店，我爱罗细细想了想，最后脸色蓦然一变！
　　沉稳精明的店长，可疑的医药箱，空荡荡的房间……
　　他霍然起身，什么都没有再想，以最快的速度奔了出去！
　　旅店还是和平常一样正常营业，店长在一楼厅中不知和前台服务员交待什么，突然一股强烈的压迫感袭来，他下意识转头去看，就看到我爱罗不发一言站在大门，他背着光，高挑修长的身影笼罩在一片阴影中，看不清表情，却能让人感到不善的，彻骨的寒意。
　　“啊？这不是风影大人么，请问有什么能够……”店长热情的迎了上去，我爱罗却是理也不理，只当他不存在，冷着脸快步走上二楼，任凭他在身后喋喋不休。
　　我爱罗有种直觉，鸣人一定在那间房里，他来到昨天曾经令他起疑过的房门口，伸出手用力推开――这时，他意识到了什么，身体一僵，几乎是电光火石间，脚尖一旋向后跃去！
　　“纾　钡木尴欤强烈的爆破炸得整栋大楼都在摇晃，猛烈逼人的热浪翻涌而出，许多不明物体炸了出来，来势汹涌的火舌几乎舔上他衣角，我爱罗刚站稳，眼前就出现了两个人影，巨大的声响也淹没不了他嚣张得意的声音：“真扫兴，还以为能一次解决呢。”
　　滚滚浓烟中，两人毫不胆怯的打量着我这罗，额上被刻上划痕的护额金属片闪烁着冰冷的光。
　　============================================
　　马车中，鸣人听着远处传来的爆炸声，拼命想扭头去看，却被佐助固定在怀里，低沉的嗓音中透出可怕的阴狠：“这次，那个我爱罗是死定了，对上S级的叛忍，看他还有没有命回来。”
　　鸣人咬紧嘴唇，眼眶欲裂，胸腔内血气翻涌，一股腥甜冲到喉咙，仿佛尝到了血腥味，他痛苦的梗直的脖子，呼吸越来越急促，手脚痉挛般颤抖。
　　佐助看了，只能更紧的拥住他，闭上眼再不说话。
　　他们这一队十多人，其中还有一名叛忍，一群人浩浩荡荡来到城门口，在兵卫的拦截下硬是气势如虹的杀了出去！
　　他们丢弃马车，侨装成商人的队伍，想用最快的速度逃离沙漠。
　　他们整整走了一天，中途几乎没有休息，到了晚上，鸣人躺在帐蓬里，因为手脚被绑而翻来覆去的无法入视。晚风清寒，即使包裹在里面也还是觉得寒冷，佐助寸步不离的呆在鸣人身边，此刻当然是和他挤一块，过一会儿他也发现了鸣人的异常，不由问道：“怎么了？”语气很温柔。
　　鸣人抬了抬被绑在一起的双手，看起来很暴燥。佐助明白他的意思，想了想，摸黑将他的布条解开了，他揉着他冰冷的手腕，鸣人抬脚去踹他，佐助也不生气，最后帮他脚上的束缚也解开了。
　　“别耍花样想逃，鸣人，你逃不掉的。”佐助说着，手脚缠上来将他紧紧锁在怀里，明明是那么温暖的怀抱，对鸣人来说，却犹如坠入冰窖般不寒而栗。
　　第二天，一队人继续赶路，日头毒辣，连吹来的风都有说不出的烦闷。佐助紧锁着眉头，鬓边都是汗。他和鸣人挤在不算宽敞的驮骄里，鸣人只要一抬眼就能看到他线条优美流畅的侧脸，佐助一直都是好看的，从小到大，木叶村几乎没有哪一个女孩不喜欢他的，他冷酷寡言，却偏偏是那种会惹人喜欢的类型，后来，他的家中出现变故，父母，哥哥，一夜之间离他而去，从此他更加像变了一个人，对谁都不理不睬，从来都只有一个念头支撑着他，那就是振兴宇智波一族，他做到了，成了木叶首富，但是这样出色的人却独独对他……
　　正想着，后面有人匆匆来报告：“二少！有人追过来了."
　　佐助和鸣人几乎同时扭头去看，果然连绵起伏一望无际的沙漠中有几个小黑点移来，鸣人心乱如麻，伸长了脖子去年，却被佐助一把捞回来，语气冷厉绝决：“让两个人留下，其余人拖住他们！”
　　“是！”
　　他跳下驮骄，又连拖带拽的将鸣人抱下来，和其余两人对视一眼，弃了驼只拽着鸣人向前方奔去。
　　鸣人不知道追上来的人是我爱罗还是沙盗什么的，他的心被恐惧占满，他听着佐助急促的呼吸，想像着身后那些人的残杀，头就像炸开一样难受。
　　不知跑了多久，佐助这才停了下来，几个人就像从水里捞出来一样，身上都湿透了，举目眺望，茫茫沙漠中再没有那些人的身影，鸣人心下一沉，他不知道他们是被甩开了还是跟丢了，此地风沙很大，漠天飞舞的黄沙呛鼻迷眼，在这种地方追人，稍不注意就很容易跟丢，鸣人安慰自己，我爱罗只是跟丢了，他不会出事的，一定不会。
　　几人休息了一阵，佐助又下令继续赶路，这次倒没有追兵了。
　　他们连夜赶路，到第二天的时候，已快走完一半的路程。可是，没有人想到，他们竟然会在路上遇到令人闻风丧胆的沙尘暴。
　　就如同上帝在玩一个匪夷所思的游戏，他们本来已是十分疲备，却在毫无心里准备的情况遭遇了这场劫难，先是远远看到风刮来的方向上有黑色的风沙墙快速地移动着，越来越近。远看风沙墙高耸如山，极像一道城墙，佐助在第一时间抓紧鸣人的手，大喝一声：“快跑！”
　　他的声音很大，却几乎被远处的轰鸣声盖住，大自然的力量是非常可怕的，他们已经用最快的速度拔足而奔，却在眨眼之间沙尘就逼到了眼前。
　　随着飞到空中的沙尘越来越多，浓密的沙尘铺天盖地，遮住了阳光，几人在一段时间内几乎看不见任何东西，就像在夜晚一样黑暗。 
　　就像末日一样可怕。
　　鸣人体力不支，落在了最后，已致于佐助的速度也跟着被牵扯住，而另外两个人在死亡面前本能的选择了逃生。他们现在谁也顾不了谁，只能拼命的跑，在这样恐怖的天气中，能存活下来的机会是很少很少的。
　　佐助满头大汗，用力拽着鸣人向前奔去，那里有一座形状奇特的岩石，只要跑到那里就可以，只要能坚持到那里。然而鸣人却在千钧一发摔了下来！佐助一时没有抓紧，竟由他顺着斜斜的山势滚下去。
　　远远的，他听到那俩人在大喊：“二少，不要管他了，快跑啊！”
　　佐助根本当作没听到，想也没想的追下去。
　　鸣人从没有遇到这么恐怖可怕的事，强烈的风沙拍打在他身上，漫天昏暗，就算他能睁开眼，也还是什么都看不到。空气携带大量沙尘上下翻滚不息，形成无数大小不一的沙尘团在空中交汇冲腾。 
　　他觉得自己下一秒就会被这遮天敝日的风沙吞蚀，他无法呼吸，吸入的都是混浊的，带着浮尘的空气，就在他绝望的时候却被拉进一个怀抱中，那是佐助，他竟然不顾危险跑回来救他了。
　　佐助撕□上一块衣角，捂住鸣人的口鼻，他本来想叫他振作，想叫他的名字，但却不能。
　　鸣人只能跟着佐助的脚步走，他沉默着的身影却在此刻充满了力量，狂风将所有能吹起来的东西卷起来了，他们两个大男人，在大自强悍霸道的力量中，就跟纸片儿一样轻，根本举步维艰，好几次险些被直接掀翻。
　　空气稀薄，两人已出现了缺氧的状态，狂风怒卷，看不清的各种沙粒石头都向他们身上招呼过来，鸣人全身就跟散架一样疼痛，这时他听到佐助闷哼一声，额头上突然不断涌出鲜血，在忽明忽暗的光线中更加触目惊心。
　　佐助双脚一软，便倒了下来。
　　佐助！佐助！
　　鸣人急得头顶快冒烟，也跟着跪下来，他看着佐助几乎已经陷入半昏迷状态，那一刻，真的是心如刀绞。鸣人也不知哪里来的力气，硬是将他拽到背上，但是他要站起来已是不可能，不但没有力气，而且风太大，一旦站起来便被刮得东倒西歪，他只能跪趴在地上，一步步向前挪去，他觉得自己不能呼吸了，肺里像要炸开般痛。此时他心里只有一个信念。不能放弃，佐助还在他背上，他绝对不能放弃。
　　他不知道哪里才是安全的，他只隐约记得佐助带他朝这个方向跑，这里好像有岩石，只要到那里就安全了。
　　鸣人就这样跪着爬着，一点点向前挪去，竟这样硬生生的爬了十几米，直到他的双手摸到了坚硬的石块。
　　这一定是上天眷顾，鸣人居然找对了地方，这座在沙漠中屹立千年的岩石形状怪异，背对方向的地有一处是凹进去的，刚好可以容下他们两人。
　　鸣人背靠着石壁坐下，刚把佐助抱进怀里，佐助就醒过来了，他被尖锐的石块打中头部，出现了短暂的意识糊模，好在此刻血已经止住了，但是脸色还是雪一样苍白。
　　沙尘暴还没有结束，这地方奇妙的构造反而形成了一方小小的安全堡垒，鸣人替他擦去脸上的血迹，见到佐助醒了，这才放心下来，他昨晚不停赶路，刚才又经历了这么恐怖的事情，身心疲惫，此刻一放松下来，也支持不住，慢慢进入睡眠中。
　　佐助看着他在睡梦中微蹙的眉头，目光如水般温柔，他并不是完全昏迷，鸣人将他背在身上爬行的时候，他还是有一点点意识的，他抚摸着他疲累的脸庞，唇边的笑却是苦涩的。
　　鸣人，这样的你，让我怎么能放手？
　　=================================
　　沙尘暴到第二天才变渐渐变得弱小下来，佐助和鸣人蜷在这里又冷又饿的度过一夜，四肢早已发麻僵硬，他们一致决定不能久留，谁知道沙尘什么时候才停下来，又什么袭卷而来，只能趁现在离开。
　　可是等到他们离开沙尘暴的中心，才发现另外两个人不见了，也许是走散，也许是不告而别，但不管哪种原因都很不乐观。
　　没有熟悉沙漠路线的人，他们根本走不出去！
　　这又是另一种折磨，茫茫沙漠中，管他们之前有什么作为，此刻就像沙粒般渺小脆弱。
　　也许命好的能遇到往来的商队，可是这种机率实在太小，而他们已没有赌注，已赌不起了。
　　丙人身上都没有剩下多少干粮，更糟的是鸣人身上的水壶可能在当时被风刮走了，只有佐助身上所剩的半壶，能坚持多久，他们谁都不敢想。就这样，哪怕长途拔涉，口干舌燥的时候，也只敢小小的抿一口。
　　白天依然天气炎热，到了晚上又寒冷异常，两人只能相拥着瑟瑟发抖，前途茫茫，看不到未来，看不到方向。
　　两天过去，他们都不敢确定是往前走了，还是在圆地绕圈。鸣人瘦了很多，脸颊陷进去，下巴变得尖尖的，缺水，挨饿，再加上对前方未知方向迷茫恐慌的心理压力，让他整个人已经快虚脱了。佐助也不比他好多少，脸色发白，嘴唇干燥的开裂，他喝的水很少，却一直哄鸣人喝水。此刻，他将装着最后半口水的水壶塞进鸣人手里，半强迫的：“喝了。”
　　鸣人看着佐助的双唇，说什么也不肯喝。佐助拧开盖子，作出倾倒的样子，恶狠狠道：“不喝我就倒了！”
　　最后被他弄得没有办法，鸣人只好接过，将珍贵的清水倒进口中，清甜甘冽的水滑进喉咙，缓解了一点点疼痛，但是咽下去后却更渴了，嗓子眼像要冒烟一般，痛苦不已。
　　他已经走不动了，以为自己就快死去。夜幕降临，热气渐渐退去，鸣人已不想走了，他躺在柔软的沙地里，一点一点的回想着和我爱罗的点点滴滴，想到不知何时流下泪来。
　　佐助在他身旁，紧紧抓着他无力的手，看着天上惨淡的星辰，声音低哑的：“你还在想着他。”
　　鸣人没有回答，只是无声地闭上了双眼。
　　天地辽阔，只有风沙细细的声响，竟有说不出的温柔。
　　“佐助，你能遇到陪伴一生的人，但那个不是我，也不该是我。”
　　“可是，我只要你，我谁都不要，我只要你。”
　　他们语气和缓，说的却是残忍伤人的话，佐助的执着让他心惊，但他也有他的执着，他什么都可以将就，唯独这个不可以，而佐助也跟他一样。
　　鸣人迷糊中梦到了我爱罗，他温柔的抚摸他的脸，满是心疼，他说：“鸣人，你瘦了。”
　　鸣人难受的快哭出来，他说对不起，我爱罗，我要走了，对不起……
　　他听到我爱罗在呼唤他，不停呼唤，声音从遥远的地方传来，听得他更加难受，鸣人是突然惊醒过来的，这时，他惊讶的听到了我爱罗的声音，他在唤着他的名字，急切而悦耳的，一直在唤，鸣人，鸣人。
　　不是梦中，他是真的听到我爱罗的声音！鸣人坐起身，然后他惊讶的发现佐助也醒过来了，直直盯着前方举着火把的人群，目光闪烁，不知道在想什么。
　　“我爱……”佐助突然一把捂住鸣人的嘴，令鸣人无法出声，他压低了声音，像是问他，又像是自言自语：“你还想离开我，回到他身边对不对？”
　　明知道鸣人无法回答，还是自顾自的说下去：“鸣人，别去，我们一起死吧，好不好。”
　　鸣人瞪大了眼睛，眼睁睁着看着我爱罗往其他方向走去，拼命的摇头，眼泪扑簌而下。
　　“别哭，鸣人，我是这么爱你，我明明是这么爱你。”
　　佐助腾出一只手擦去他不断滑落的泪水，绝望而痛苦的把头抵在他肩上，声音哽咽的：“为什么你要爱他，明明是我先遇见你。”
　　鸣人心里撕裂般的痛，他当初之所以会来跟着往来的商队来到风之国，是因为佐助曾经带他来过，带他看过美丽的绿洲，他一时不知该去哪里，才想到要来这边，才会遇见我爱罗，这就是命中注定吧。
　　两人就这样无声流泪，他从未见佐助哭过，原来他哭的时候也跟个小孩一样，眼泪不断涌出来，怎么也停不住。
　　“我不能把你交给他，我们一起死吧。”佐助捂住他双唇，将他紧紧抱在怀里，像个固执任性的小孩。
　　我爱罗的呼唤越来越小声，最后被风吹散了，他的身影越来越小，几乎要消失在视线里。
　　鸣人就像失去所有力气和希望般，软软倒了下来，急促的呼吸几下，最后已是轻不可闻。
　　佐助大惊失色，用力摇晃他，却只得到微弱的反应。
　　“鸣人，鸣人？”他吓得肝胆剧颤，到了现在才知道，他并不想要跟鸣人一起死去，他不要看着鸣人死，他是这么爱他，是这么爱他。
　　“回来！我爱罗你给我回来！”佐助用力大声嘶吼，就在这里，在这个夜里，他大声叫着情敌的名字，拱手让出自己今生的挚爱。
　　风很大，月光明亮，鸣人迷迷糊糊中望见我爱罗朝他奔来，他被拥入一个温柔的怀抱，他感觉到我爱罗的眼泪滴落在他脸上，滚烫的，和佐助一样，灼伤了他。
　　佐助也倒在地上昏迷不醒，他用尽力气抓着我爱罗的衣领，费劲道：“救、他。”
　　“好。"我爱罗毫不迟疑的许下承诺，鸣人终于放心的笑了。把头埋进他怀里。
　　天空万里无云，月光皎洁，他知道，明天一定会是个好天气。
