
【原创】 犯罪现场 HW完结 
            1.

            Dr. Watson没有和Mike 
            Stamford说清楚自己要搬出陆军帮他安排的住处真正的原因，不过Mike想，大概又是那些鸟事，这个John 
            Watson不知道又欠了什么还不清的风流债，人家找上门来了，只好赶快搬家。
            想当初这小子也是为了这个原因才从军的。Mike看着老友一拐一拐的右腿，战场受伤搞不好还加乘了这家伙的魅力，让他从“可爱的医生”变成“带着沧桑感的可爱医生”吧。
            最可怕的是，这个John Watson生冷不忌，只要他看上眼的，10分钟内就能搞定上床，可是交往时间最高纪录只有维持五天，连一周都不到。
            关于这点John有个理论，Mike曾在他喝High了的时候听他说过，John说：
            “人是自由的，每个人都是，但只要和任何人维持情人关系超过五天，就等于默认放弃自由的权利了，到了第六天，对方就会认定你是他的，然后就会执行他限制你自由的权利。目前没有任何性关系可以好到让我放弃自由，你别问我什么爱不爱的事，爱是错觉，大家都只是被误导了…”
            John那时说着，还同时对着隔着二张桌子的红发美眉举杯致意。
            Mike还记得当年他听到这个理论时出现二个疑问，第一个就是：你John 
            Watson明明是学医的，为什么谈起感情这事来像个冷血律师呢？第二就是这小子从头到尾都用「他」而不是「她」。
            也就是说这家伙不但生冷不忌，还男女不分（后来有多次可怕案例证明的确如此）。这让Mike一直很庆幸自己从来不是John的菜，否则他可能也会成为Watson怨妇团的一员。
            但是，看在John身为朋友还是很够义气的（不过对从朋友变床伴的，如倒霉的Robert，John可是连对方要从20楼跳下去他都不想管，搞不好还想在背后补一脚），所以他还是帮忙想了一下，刚好，早上在巴兹才听Sherlock提到想找个室友，Mike稍稍沈吟了一下，他印象中的Sherlock 
            Holmes是个非常聪明，观察力极佳的…混球。曾经一眼就看出来他和三楼的护理长正在发展不正常关系，他差点当着外科主任及一堆他的学生的面直接说出来了，在Mike全力阻止后Sherlock就以此要挟说他要自由使用巴兹的实验室，Mike也只能答应了。
            他知道Sherlock不是坏人，只是他太聪明又不择手段也要达到目的的作风，不管旁人死活的这种个性，真的让Mike感到不适。
            而且，Sherlock似乎是个非常理性的人（理性到毫无感情了），所以John Watson这个感情恐怖份子跟Sherlock 
            Holmes这个无情冷血机器住在一起，应该是相对安全的吧。
            于是，Mike Stamford决定介绍这二个人认识。

            ※　　　　　　　※　　　　　　　※

            Sherlock第一眼看到John Watson时就觉得这个人并不简单。
            虽然他一副无害小动物的样子，一双棕绿色大眼睛和那头柔软的亚麻色头发及173（含鞋跟）的身高很容易让人产生「简直是只人形泰迪熊」的可爱错觉，但眼神和嘴角不时流露出的惫懒轻蔑却让Sherlock马上就判断出这个人其实在某方面相当冷酷。
            绝对不是什么善良可爱的医生。
            John在看到Sherlock时则觉得这个人非常吸引人，帅哥他见多了，但像这样精致优雅的人还是不常看到的，而且声音还吓人的好听。弄不清楚的人会以为看到Brideshead 
            Revisited里抱着泰迪熊的Sebastian 
            Flyte从书中走出来了。不过识人颇多的John从他锐利的眼神和明显受过某些格斗训练的手指中判断出，这个人能力极佳且强势无比。
            根本不是什么牛津出身的脆弱男孩。
            Sherlock的手机没讯号了，他想和Mike借，但Mike自从上次的三楼护理长事件后，对他就有很大的防备心，Sherlock明明就从口袋的形状判断出Mike的iphone正好好的待在里面，但Mike死都不想让Sherlock再接触他的私人物品。
            「好心」的Dr. Watson立刻把他自己手机拿出来借他，算是示好吧。Sherlock伸手接过，从对方眼中看到了奇怪的火花。
            （不知道这个人是不是对每个第一次见面的人都用这套电眼）
            Sherlock回头冷笑，这人挺有趣的。
            发完简讯后Sherlock把手机还他，顺便回给他一个冰壁般的眼神。
            John Watson收回手机，他脸上淡淡的，但是心中还挺高兴。
            Sherlock Holmes这个人很有趣。他想。
            多年经验让John养成一个习惯，就是在一开始认识某人时就先做个小测试，如果对方没有被他的眼神电到，表示这人是个绝缘体，不用担心某天会忽然从背后抱住他。
            John对自己的魅力很有自觉，Mike介绍他们是要做室友的，如果对方没通过这个测试，就表示他要另外找房子了。
            他可不想找一间只能住5天的公寓。
            但这个Sherlock显然是收到他的讯息了，然后回给他一个「我知道你在干什么，少来这一套」的眼神，很好，表示这人不但聪明还很理性，不会做出那种疯狂迷恋的举动。
            Sherlock在离开前也对John做了一个测试，他用最快的速度直接点出John的瘸腿是身心疾病，哥哥酗酒还离婚等等。
            Sherlock需要室友，这个John 
            Watson似乎还蛮好相处，但他得通过测试，要知道一个不喜欢他看穿自己的人想当他Sherlock的室友是不可能的事。
            大部份的人在他推测出关于自身的隐私时通常是愤怒的拂袖而去。
            但John隔天出现在221B门前时证明他通过测试了。
            有意思，这个人和一般人不同。
            其实John是被这个Sherlock惊人的头脑吸引住了，他几乎把自己的生平全猜出来了，当然，除了Harry的性别以及她酗酒，和Clara分手其实是因为Clara跟她说自己爱的是她弟弟这点。
            很有意思。这是John生平第一次对其他人感兴趣的原因和上床完全无关。
            （看来，跟他一起生活应该不成问题。）
            在221B门前，Sherlock和John同时这么想。


            2.

            DI 
            Lestrade其实非常不想来找Sherlock。从他的上司到组员，没有一个人喜欢这个Holmes。每次来找他时Lestrade都有那么点壮士断腕的感慨。
            他曾经在会议室拍桌大骂：“讨厌他那你们就给我争气点…”，可惜，伦敦的罪犯真的比警察聪明百倍，于是在没办法的时候，像这次，死了一个爵士，一个部长，上头已经限期破案了，他也只能来找这个疑似半罪犯的小王八蛋了。
            坏人要找坏人来抓，这好像已成定律了。
            Sherlock搬家了，之前在Montague 
            Street的住处因为发生几次莫名的爆破后，屋主决定非把Sherlock赶出去不可，Sherlock也有趣，才刚找到新住处就马上发简讯给他，好像深怕Lestrade少了他一天，伦敦就会末日一样。
            在往221B的楼上走去时，Lestrade的脚步是沉重无奈的。
            Sherlock的新处所感觉还不错，上百年的老房子了，里头有着沈甸甸的历史感和温暖的气氛，Sherlock看到他时明显的得意，虽然对轮值的法医Anderson不满，但Lestrade知道他会来的。
            转身离开时Lestrade向屋内其它人点头招呼，他没时间寒暄，但下楼时他回想了一下，刚好像看到了个熟面孔。
            那个坐在沙发上的人他好像在那儿见过。
            但他急着要赶到现场，于是把这个飘过的念头直接丢掉了。

            John看着Sherlock难掩兴奋的在屋子里转来转去，除了好奇这个男人对犯罪的兴趣外，也好奇Sherlock和刚刚离去的探长有什么特殊关系吗。
            上过床的人John一定会记得，脑中人数多到老同学Mike觉得堪称特异功能了。他曾在某届英超联赛期间和这位DI 
Lestrade有过一夜情。
            （记得好像是个某间酒吧里，这位DI支持的队输了，John请他喝酒然后就…）
            不过对方好像不太记得他了，还好。
            Sherlock要找他去犯罪现场，就冲着那句不客气的“Any Good？”John也非跟去不可。
            John是受了伤又瘸了腿，这并不表示他就是个差劲的医生。
            只是，到了警方封锁线外时，John立刻开始后悔。
            没搞错吧，那个站在封锁线前的非裔女警，John见过她。
            “Hi 
            Sally…”Sherlock正要准备和向来不屑他的Sally大战一场，热身动作都完成了（他用力的吸了口气，没错，Sally又和Anderson不清不楚了），但Sally这次居然看都不看他一眼，只是直勾勾地瞪着他身边的医生。
            “Dr. Watson，”Sally笑着，但Sherlock觉得她的瞪大眼的笑容中带着可怕的杀意。
            “你怎么会出现在这儿呢？里头那个女人不会是你害死的吧？”Sally说着，右手摸着腰际，开始找她的手铐了。
            Sally的反应让Sherlock觉得新鲜，他侧过头，幸灾乐祸地问John:
            “老朋友？”
            “算是吧。”John笑答。如果上过二次床就走人然后被她持警棍在大街上追着打也算老朋友的话；这次经验让John学会千万别在女警执勤的时候提分手。
            “呃～好久不见了Sally。”John笑着招呼，一脸人畜无害的样子。
            Sherlock饶有兴味的看着他，John一副泰然自在的样子，看来对这种指控十分习惯了。
            “咳，我说…”Sherlock打断正在用力呼吸准备暴发怒火的Sally，微笑着说：
            “Lestrade让我来看一下的，我可以…”Sherlock比了个手势，Sally冷冷的让他进了封锁线，然后把John挡在外面。
            “他跟我一起的。”Sherlock回头，但Sally只是冷然地对着John说：
            “你是想回现场看被自己伤害的人死绝了吗？”
            John微笑着，深情地看着Sally道：
            “还在心痛吗？都这么久了。”
            Sally哼了一声，一咬牙，心想，这个坏透了的王八蛋，为什么笑起来还是这么可爱呢？
            她转头不去看John，只是拉起封锁线放他进来了。
            在犯罪现场的那栋老屋子前，法医Anderson很不识相的找Sherlock的碴，在Sherlock暗指Sally和他之间不清不楚后，John很同情地看着Sally。
            （不会吧？和这货？）Sally明显的从John的眼中读到这个讯息。
            Sally当下只想把Sherlock和John一起杀了。
            顺便把呆站在那儿的Anderson也丢进泰晤士河里喂鱼好了。Sally恨恨地想着。

            Lestrade在看见蹲在被害的粉色女子身旁的，John那漂亮的臀部线条时终于想起来这家伙是谁了。
            他的脸刷地一下红了，Lestrade想起那个奇怪，对，奇怪的夜晚，那天他很沮丧，这位John 
            Watson走过来，请他喝了一杯scotch dry，然后笑着看他。
            他再来的记忆就只剩那个漂亮的臀部了。
            糟透了，希望这个John不要记起这件事。
            Sherlock开始他的推理大戏，太好了，Lestrade看着John专注的望着Sherlock，一脸迷人的笑，Lestrade想着这个John 
            Watson不知道是不是Sherlock的男朋友。
            千万不要，他光想到John可能会跟Sherlock提起那晚的事他就爆出一身冷汗了。
            Sherlock像想起了什么事，匆忙的跑了，丢下一脸错愕的John，这时，Lestrade急着想赶人。
            他连忙把Anderson叫进来。
            John看着他慌乱的大吼，忍不住笑着在他身边悠悠地说：
            “放心，我不会说的。”
            说完，给了Lestrade一个理解的微笑，不等他回答，一拐一拐的离开了。
            Shit。
            Lestrade有想撞墙的冲动。

            ※　　　　　　　※　　　　　　　※

            “你不会上过整个苏格兰场吧？”Sherlock在John走进221B时劈头就问了这一句。
            John笑了笑：
            “当然没有，我也挑人的。”他说着，走到Sherlock身边，看着这个聪明极了的人正在往自己手上贴第三片尼古丁贴片。
            “Lestrade，真没想到。”Sherlock笑着，他从Lestrade那不自在的肢体动作和直盯着John瞧的样子就看出来了。
            John往窗外看去，道：
            “刚碰到你朋友。”
            “朋友？”
            “或是宿敌？那家伙是这么说的。”John皱眉看他。
            在离开现场时Sally忍不住给了John这个「前男友」一个警告，叫他离Sherlock远点。不久他就被那个高个子的，自称Sherlock宿敌的人给绑架了。
            有趣，在这个Sherlock身边还真不无聊。
            Sherlock冷笑着，Mycroft又来当「好」哥哥了。
            但这个John好像没被吓到，现在还乖乖的回来这里帮他传简讯，Sherlock看着John认真的脸，忽然由衷感到一股同伙意识。
            他喜欢这个John Watson。
            Sherlock起身，把自己刚找到的粉色行李箱秀给John看，John这时真的对Sherlock的头脑佩服不已了。
            “你打算自己去找那个凶手？”John笑着看他。
            “要一起来吗？”Sherlock在门口整装，傲气的望着John。
            John大笑，他喜欢这个天不怕地不怕的新室友。
            “Oh God yes.”

            ＿＿＿＿＿＿＿＿＿8/20更＿＿＿＿＿＿＿＿

            3.

            这世界充满了正常人，而他们很乏味。
            最少Sherlock是这么认为的。
            但现在看着John盘踞在壁炉前的地毯上，火光映照着他的脸明灭不定。John正在翻查着自己这几年留下的数据，一副兴致勃勃的要帮他做记录的样子，Sherlock觉得这个人不应该被归类在正常人中。
            那天晚上这个不太正常的医生在和他跑遍伦敦小巷后心因性的瘸腿就自己好了，然后还在前因后果都不明朗的情况下直接开枪杀人。
            （Anderson还说我是精神病人呢，这个医生恐怕比我还疯。）
            Madly
            他们在一起生活二周了，Sherlock觉得和他John之间存在奇异的供需。
            Sherlock提供刺激的变因，John随着他起舞。
            在表面上John好像成为221B中安稳的要素，从Mrs. 
            Hudson对着John微笑的表情中Sherlock看到这个善于安抚的人用几近催眠的平静声调让所有人「放心」，但要是他们看到前晚John和他在夜店里搜证时的放纵表现恐怕会重新评估这个「温和可爱」的医生吧。
            昨晚Sherlock不过说了句，吧那儿的漂亮小伙子口袋里有他要的东西，John就对他笑了笑说，Ok十分钟后到男厕来拿。
            看着John晃着走向那个小混混，他连手都没碰到那人哪，只是微笑看着那家伙，几分钟内那个可怜的猎物就乖乖的跟着John进了男厕。
            John真的只花了十分钟就帮Sherlock拿到证物了，然后Sherlock直接踢破隔间门把John拖走。
            丢下那个可怜的小子衣衫不整的呆立在里面。 
            John在整理上衣时小小抱怨了一下，他说你就不能再等等？这样对健康不好。
            “我的时间很宝贵。”Sherlock无所谓的说。
            “我的需求就不重要了？”John没好气地回。
            Sherlock对他笑了笑，反正你随时都可以再弄到一个人，解决你的需求不是。
            案子顺利解决，他们直冲苏格兰场，自从Lestrade知道John是他的新室友后，对他的态度就好了许多。说真的，看着John时不时丢给Lestrade一个可爱微笑，然后Lestrade就全身不自在的顾左右而言他，实在是件好玩的事。
            于是，Sherlock开始怀疑，John真的「需要」吗。如果是，那现在他应该在街头猎艳才是，不会坐在公寓里翻找着这些旧文件。
            “这个案子很怪，你的记录不完整。”John说着，抽起一份文件，
            Sherlock捧着茶杯，瞄了一眼，那个啊，Victor Trevor的case。
            “那算不上是个案子，”Sherlock道，顺手抽走那份文件。
            “只是大学同学家里的私事，没什么好记录的。”
            John笑着看他，Sherlock明显的在隐藏一些情绪。
            Victor Trevor，标记在活页夹头页的名字。John记下了，这个人是爱现的Sherlock有心保守的人。
            Sherlock低头喝他的茶，这是John冲泡的，这小子家事做的很好，比我会照顾自己。Sherlock想着。
            Sherlock随意地翻着Victor的数据，心情回到那年暑假，他和Victor热恋着，对，热恋，这是头一回，大概也是唯一的一回，他认真的对待某个人，可是在他去Trevor家做客时一眼就看出Victor道貌岸然的父亲其实是个不法份子，年轻时坏事做不少，他带着兴奋的心情把自己观察的结论告诉Victor，对方却请他坐第一班火车离开。
            啊，原来，你也是一样的。
            所有的人都是一样的，在他精细可怕的观察力下，所有的人都是一样平庸无趣，且无情的。
            不必在意他们了，永远不必。这世界从此沦落为一个三流的游乐场，充斥着俗丽可厌的角色道具，只有在这些玩具发疯的攻击其它的玩具时才会出现真正有趣的事。
            看着人们相互残杀破坏是件开心的事，揭穿他们的真相，让他们看看自己无能的罪恶，在他们面前表示出驾驭一切的能力时更是好玩。
            但，Sherlock最近觉得，也许不是所有人都这么无聊。
            在他面前这个John 
Watson就不太一样，John不怕Sherlock看穿他。而且会在Sherlock推理出他的心思时，大大的赞赏他。
            所以John绝对是个疯子。跟他一样。
            又或者，John只是个比一般人更勇敢一点的人？
            最少比Victor勇敢一点。

            ※　　　　　　　※　　　　　　　※

            “Sherlock，我现在在忙，你可以等一下吗，哦不，我说错了，你可以滚吗？”
            John把自己的脸伸出房门口，一脸不悦的瞪着Sherlock道：
            “Hi，Sarah，”Sherlock对着门内床上的女子微笑招呼，女子笑答：
            “No～I’m Mary.”
            “Sorry，”Sherlock笑着，然后低头小声的对John说：
            “不成，国家需要你，现在。”
            John死瞪着他，这人故意的吗？再说了，这是第几次被他打断自己的…呃…休闲时间了？
            “不行，我床上有人在…我…嘿～”John正说着，却见Sherlock推开门，径自走进John的房间，笑着对那位Mary说：
            “Mary吗？说真的，就算John跟你上了床也不表示他会娶你，尤其是你这种出身中上阶级，finishing 
            school毕业，没做过一天工作只知道跑趴的娇娇女，老实说他打心眼里看不起你，所以，不要自取其辱，整理一下离开吧。”
            女孩看看他，又看看John，奇怪的是John完全没有反驳的意思，只是站在一旁叹气。
            五分钟后Mary气冲冲的甩门离开了。
            “上回那个Sarah好多了，”Sherlock笑着道：
            “最少还记得要穿内裤。”
            “她本来就没穿。”John没好气地道，说着，自己都觉得好笑了起来。
            “国家需要我？”John打趣地看着他。
            “嗯哼。”Sherlock点头。
            John在把衣服穿好时忍不住说：
            “你老这样打断我，总有一天我会要你负责的。”
            Sherlock饶有兴味的看着他，倒还真想知道John打算怎么要他负责。
            “走吧。”John拿起外套，懒洋洋地道。

            ※　　　　　　　※　　　　　　　※

            “国家需要我坐在这陪你喝咖啡？”
            John坐在街头的咖啡店里，没好气地跟坐在对面的Sherlock说。
            “那个家伙，”Sherlock抬了抬下巴，示意John往两桌子外看去，一个穿着上班族制式西装的年轻人正单独坐在那儿，喝着咖啡，眼睛还不时四下张望着。
            “如果我的推断没错，他手上有一份系统文件，应该是今天要来和买家交易的。”
            “你哥哥的案子？”John问。
            “不是，是我在内政部的朋友要我帮的忙，户政系统个资外泄了，他们不敢公布，只能私下找我帮忙了。”
            John点点头，所以国家真的需要他。
            这时，一个高大的身影走进店门，那人有一头棕发，清y的五官十分明显，长手长腿的，身材很好，穿着大衣和昂贵西装，看起来像个专业律师。
            Sherlock表情丕变。
            那人直直走向他们在盯着的那个年轻人，坐下后，年轻人拿出袋中的文件交给他。
            John看着Sherlock，不明白为什么他们还不行动。
            “Sherlock…”John正要问，Sherlock示意他别说话。
            那人拿过文件后就急忙离开了，John看着他走出门口，回头望着Sherlock。
            “不追吗？”他问。
            “不用了，我知道他是谁，”Sherlock阴冷地道：
            “他只是个卒子，背后还有主使者。”
            “他是谁？”John觉得Sherlock不对劲，没有那股常见的，把这些案子当游戏的活力。
            “老同学，Victor Trevor。”
            Sherlock直视着窗外Victor离去的背影，漠然地道。
            John看着他，觉得和他冷漠的语气不同的，Sherlock的眼中翻腾着复杂的情绪。
            他微笑，喝了口咖啡，是啊，国家需要他。
            这次可能是真的。


            ＿＿＿＿＿＿＿＿＿8/22更＿＿＿＿＿＿＿＿

            4.

            Sherlock不是个迷信的人，但他开始考虑巧合占所有事件发生的机率有多大了。
            他和John现在混进Victor 
            Trevor在伦敦的高级公寓举办的派对中，派对的主题相当无聊，只是为了选举的募款举办的，来的全是些想和政治人物打好关系的有钱人。
            Victor 
            Trevor继承他父亲的工作，是个议员，Sherlock看着他衣冠楚楚的四下招呼着，那副市侩样完全没有当年开朗明快的大学生那种吸引人的魅力。
            也许只是对Sherlock而言吧，Victor身边围绕着的美女们看来还是相当迷恋他。
            John站在Sherlock身边，闲散地喝着香槟，一身难得的正式服装，黑色衬衫和宽条灰西装，谁说他只是个中产阶级的诊所小医生呢，他现在看来像个出身上流社会的玩咖。
            Victor看到他时有些讶异，他不自在的四下张望一下，走到Sherlock身前问：
            “你怎么会在这？”他警觉地问。看来Victor还记得当年Sherlock是如何一举戳破他这靠洗钱和走私起家，虚伪可笑的家世。
            “好久不见了。”Sherlock笑着，把头往John的方向微微一侧：
            “我跟他来的，他请我来…看看。”
            “这位是…”Victor疑惑地看着John。
            “John Watson.”John笑着，伸出手：
            “我做金融的，来看看投资标的。”John说着，握着Victor的手，Sherlock看到John的拇指轻轻的抚过Victor的手背。
            Victor笑了，John深邃的眼睛像大海一样吸引人，Victor有些放纵地道：
            “看到有兴趣的东西了？”
            “也许。”John微笑，放开他的手。这时有人经过他们，Victor转身招呼，Sherlock和John淡淡地互望一眼，Victor回身，直视着John说：
            “等会儿有机会，” Victor笑着，颇有深意地道：
            “我们再好好谈谈。”
            John无所谓地笑着，Victor和Sherlock礼貌地点头后离开。
            Sherlock看着Victor走开，对自己当初曾爱上这个无聊的人感到无可避免的厌烦。
            “如何？”Sherlock转头，冷冷地问John。
            John不回答，又拿了一杯酒，缓缓的喝了一口。
            把这个Victor弄上床不是问题，问题是…
            良久，John道：
            “你不该踩底线的。”他眼睛直视着在场中穿梭的Victor。
            “我踩到你的底线了？”Sherlock兴味盎然地转头看着他。
            “不是我的。”John瞄了他一眼，转回头和Victor笑着遥遥对望：
            “我没有底线。”John平静地道。

            ※　　　　　　　※　　　　　　　※

            John和Victor在卧房里，Sherlock则在紧邻的隔壁书房中翻找着证据。
            他确定Victor会去买个资一定是有人指使，交待他要这么做，可能为了大选。
            这些政客。Sherlock冷笑着，在Victor的笔电里找到几封有趣的mail。
            Mail里一步步的交待Victor要如何取得个资，再指示他要如何执行他的计划，其中包括如何利用丑闻打击政敌。
            Sherlock冷笑，讲到丑闻嘛，隔壁现在传出了奇特的撞击声。
            Sherlock想到那年在宿舍房间里Victor每晚爬上他的床，在分手后却完全把他当空气的样子。
            当然，Sherlock那时就觉得这人连空气都不如。
            这房子对外的隔音不错，明明是市中心区，却一点外头的车声都听不见。
            但房子里就差了点，Sherlock可以听见Victor带着痛意和快感的呻吟声，应该没错，这小子喜欢在下面。
            还有John的声音。
            平稳，泰然，如水般流畅的温和嗓音，像海浪般一波波传进Sherlock耳里。
            Sherlock的眼睛盯着计算机的背光屏幕，心底却升起了奇怪的情绪。
            他脑中出现的不是前男友汗水淋漓，狂乱的脸。
            是John。
            他想着John，那张在壁炉前笑看他的，温和平静的脸，深不可测的大眼睛，和Sherlock无意间撇见的苍白的皮肤和带伤的肩膀。
            还有他的手，有晒痕的细致的手，正放在Victor臀部上的，美丽的手。
            John会用他那张纯净柔软的，薄薄的唇吻Victor。吻那个肮脏的人。
            他现在只想破门而入，把John带离Victor的卧室。
            然后把John锁在他应该在的地方，Sherlock的床上。
            Sherlock发现自己竟然在后悔，他疯狂的后悔让John做这件事。诡异的妒意在心中烧着，下不为例了，他想着不能再让Victor，不，是任何人碰John。
            他深吸一口气，带着寒意的空气让他平静了一点。
            Sherlock用最快的速度将计算机里的数据传进云端系统，关机，直接离开那间书房。

            ※　　　　　　　※　　　　　　　※

            John回到221B时已是凌晨，他有点累，进门时看见Sherlock在微弱的晨光中坐在书桌的笔电前。
            Sherlock的衣服还没换下，只是把领结解开，白衬衫的扣子打开到胸口，正在专注的看着笔电屏幕。
            那是自己的笔电，John发现Sherlock挺爱用他的私人物品。
            “弄到你要的东西了？”John悠悠地问，走向厨房，想泡杯茶再找点东西吃。
            “嗯。”Sherlock无谓地答。
            他看着John脱下西装外套随意挂在椅背上，身上那件漂亮的黑色丝料衬衫上有零乱的皱褶，亚麻色的短发也是一团混乱。他在Victor那儿梳洗过才回来的，身上有着Sherlock不熟悉的沐浴精香气。
            Sherlock看着他的背影，感到无以名状的怒意。
            John想泡茶，但看着茶壶里前夜的茶汁还沈在里面，叹了口气，这个Sherlock从来就不愿意帮忙做点家事。
            他卷起袖子，开始洗刷茶壶。
            “几岁的时候？”Sherlock问他。
            John停手，水还在流着，他转头，发现Sherlock不知何时已经靠在冰箱门上，双手抱胸，用John常在侦讯室里看到的犀利眼神盯着他。
            John回头，把水龙头关好，转过身，腰靠着流理台，双手轻握在身前，垂着肩，微笑看着Sherlock。
            “Sherlock，我警告过你的。”他笑着轻声说，看来某人真的踩到自己的底线了。
            Sherlock不理会他，继续用他最尖锐的语调问：
            “我问你是几岁的时候发现她的事？”
            John看着他，他知道Sherlock在问什么。
            所以，这是报复吗？报复自己上了他的旧情人？John打趣地想。
            用这么直接的攻击，Sherlock真是个单纯的人。
            单纯且残酷，John想着，不过，这很有趣。
            他向来喜欢有力量的对手。
            “七岁。”John淡然的道，双手往后撑在流理台上，靠在水槽前的身体轻往后仰，头抬的高高的，深邃的双眼挑衅着看着Sherlock。
            “我回家看见老妈和那个男人在车库里乱搞，然后两个人开车出去，当天就在郊区出车祸死了。”John还是笑着，一副不关我事的泰然。
            “我爸那个可怜虫，不到一年就酒精中毒挂了。”
            Sherlock看着对手刻意露出的胸膛，白晰的皮肤衬着黑色丝料，强烈的对比。John很清楚这会造成怎样慑人的视觉效果。
            “所以你就变成现在这样了？连Victor那么差的货色你也能上？” 
            Sherlock的语调充满了嘲讽。但John从他眼中看到阴暗且热烈的欲望。。
            John低头微笑，哦，所以，不是报复，是嫉妒。
            “说真的，我的心理治疗师说的比你讲的详细多了。而且，”John自在地道。
            “你的旧情人也不算太差啊。”
            John抬头看他，笑得轻盈。Sherlock看到他眼中深藏着战士的强悍和冷酷，那温和的微笑只是个装甲而已。
            Sherlock望着他，想着，要如何才能攻下你那个强硬的外壳呢。
            于是Sherlock走向他，站在John身前伸手摸着他的脸，拇指抚弄着他的下颔到喉结那块柔软的肌肤。Sherlock觉得好像再多用力一点，这个美丽的部位就会被捏碎一样。
            John由着他这么做，他向来喜欢这个室友的手。
            “我踩到你的底线了？”Sherlock用轻柔的低沈声音，在John耳边缓缓地道。
            John可以闻到他身上清爽的气息。
            “我说过，我没有底线。”
            John笑着，扶住他的后颈吻他。

            ＿＿＿＿＿＿＿＿＿8/23更＿＿＿＿＿＿＿＿
            是的，本章为bcnfree 友情赞助…(伦家没本事写这么强的NC17)

            5

            Sherlock反射地闭上眼睛。John有点干燥的唇和他想象中一样柔软，他的舌头在轻轻描绘他的唇线，带着点挑逗地催促着他。
            Sherlock轻笑了一声，微微分开双唇做出无声邀请。那条舌头几乎立即就钻了进来，有点刁钻地直袭口腔中的弱点，然后又带着柔情蜜意甜腻地缠着他的舌与之共舞。这个吻的感觉太好了，温柔、狡黠、强硬又甜蜜，简直可以入选《如何驯服你的初吻对象》教科书典范。
            可这感觉完全、完全不对。
            Sherlock张开眼，干脆地从这个溺人的长吻里撤离，若有所思地盯着这个几乎靠在他身上的小个子男人看。John仍闭着眼，正在平复变得急促的呼吸，浅浅的红潮从他的两颊一直晕开到耳后。他的一只手仍留在他的后颈，手指无意识地摩挲着，另一只手紧紧地抓着他胸前的衬衫。
            老天，这个男人真的很容易让人溺毙。
            “这不对。”Sherlock低声说，抬起手把John仍放在他后颈的那只手拿开，然后轻轻放在自己的腰部。
            “什……”John困惑地张开眼，可没等他把疑惑问出口，眼前这个高个子男人带着一股近乎野蛮的决断重新占领了他的双唇。他的一只手牢牢掌控着John的后脑，修长有力的手指没入暗金色的发间稍微使力抓住，另一只手将他结实地压在流理台边上用力握住他的腰。他的舌头……上帝啊他的舌头，激烈地近乎残忍地在John的嘴里肆虐，这个吻如同狂风骤雨卷走了所有的空气，John觉得自己的胸腔就要炸开了。
            在John抓着衬衫的指节已经用力到发白的时候，Sherlock结束了这个吻，然后意犹未尽一般又在他的唇上舔了几记，那神态仿佛刚刚用餐完毕的大型猫科动物。
            得救了……John无意识地想着，大脑因为缺氧已经完全停摆，模模糊糊间好像看到眼前这个笑得恶质的男人背后有巨型黑色蝠翼展开。
            拼命摇摇头，John在心里骂道：你真是疯的厉害才去招惹这个男人！
            “你没发疯，John。”好像看穿了John心里的懊恼一样，Sherlock的语气中带着点恼人的嘲弄：“你可怜的小脑袋里都在转着些什么？你吻我是因为你被我吸引，你在我的身上看见了战场，John 
            Watson。不战而逃可不是军人本色。”
            这家伙！John发誓刚才模糊看见的恶魔翅膀绝对不是自己的幻觉！继续失控下去是很危险的，可该死的John知道他的每个字都戳中自己的死穴！
            “你真是个该死的天才不是吗？”John笑了，那笑容跟他们初识那晚出租车司机死后他说着“因为你是个白痴”时一模一样。
            Sherlock的嘴角浮起笑纹：“没错。Shall we？”
            John大笑着吻上他，他们好像回到了初尝情欲的年纪一样贪婪地吻着对方，没有技巧全凭本能。Sherlock拉着John的手腕，拥着他向自己的卧室走去。他们谁也不肯先放开对方，于是前进的步伐变成带着醉热的舞步，奇异的是Sherlock居然带着John避过了地上各式各样的障碍，仿如盲人在黑暗中也能自如前进。
            Sherlock一只手在John身后摸索着拧开门把手，两个人立刻跌撞进去，John把他压回在门板上吮着他颈部的动脉。
            心跳一百二十，血压升高，大脑血管扩张，头部略微产生晕眩感。
            Sherlock抬手放在John的头上，松松地抓着没有用力。
            略微刺痛。反复吸吮多次，间或有牙齿刮擦，足以造成毛细血管内血液表层化，72小时内不会消散。
            “你很热衷做标记？”Sherlock淡淡地开口问。
            “视乎猎物值不值得。”John哼着说，又在紫红的吻痕上落下几个安抚的吻。
            “魔法之吻，用于治愈被留下标记的猎物？”Sherlock揶揄他。
            “我是个医生，治愈是我的天职。”John蓝色的眼睛笑笑地，嘴角弯着一个令人目眩神迷的弧度。
            那个笑容像电流一样通过Sherlock的脊柱。他推开John，嘴角勾起又落下，带着玩味的眼神命令道：“脱衣服。”
            John翻了个白眼，要玩吗？放马过来好了。
            看着Sherlock悠闲地在床边坐下，John抿起嘴角想了片刻，然后开始利落地解衬衫的扣子。Sherlock的瞳孔几乎瞬间放大。John干净利落地脱下衬衫搭在卧室的座椅靠背，解开皮带搭扣，裤扣，拉下裤链，弯腰脱下西装裤折好放在椅子上，除下袜子放在裤子上，然后毫不犹豫地脱下内裤。他的动作丝毫不拖泥带水，不含任何诱惑成分，完全就是一个标准的军人。然而在Sherlock眼里，这一系列雷厉风行的动作比时下最火的脱衣舞者的表演还要催情。（B&F：别问我他为嘛去研究脱衣舞的=_=）
            “帅哥，你确定盯着我看就能解决？”John歪歪头，带着他那个绝杀的可爱微笑看着神情摇动的Sherlock。
            Sherlock的防线几乎被他太阳一样的笑容刺穿了，然而脑中飞快运转的分析程序告诉他眼前这个小个子男人又把自己武装了起来，而且还带上了他最有杀伤力的武器。不不，这场战役不会这么轻易结束的。别给我这幅空壳！我要看见真正的你，John 
            Watson。Sherlock浅色眼睛里的动摇一闪而过，深蓝色的瞳仁里现在好像有暗火灼烧。
            “你勃起了。”Sherlock饶有兴味地看着金发男人已经抬头的阴茎。“很喜欢刚才的吻，嗯？”
            John偏开头无声地笑开了，然后转回头盯着他，一步步走进：“别告诉我你没有感觉。”他的手从Sherlock的膝盖向大腿内侧缓缓探去，所到之处欲火丛生。“哦，我想我有答案了。”
            Sherlock俯视着蹲在眼前的这个得意地笑着的男人，心里有陌生的情绪氤氲开来。喜爱吗？当然。从那个安静的下午开始自己已经可以确定坐在壁炉前默默整理资料的这个男人是这个世界唯一的一个例外。不。也许更早。也许从自己对他近乎无礼的推理之后的那一句“That 
            was amazing.”，一切就已经开始了。
            然而你却要这一切像这样结束。不可能。
            Sherlock看着这个男人的得意笑容，也跟着笑了起来。也许他自己都没有发现那个笑容里隐藏的情绪――喜爱的进阶：迷恋。
            John解开Sherlock的皮带搭扣，把白衬衫的下摆扯出来，拉下裤链的节奏缓慢得明显是一个挑逗。当他把Sherlock的勃起从布料下解放出来时，他的瞳孔放大了。情欲。他的头向它靠近，却在最后关头停住。从容的笑容从他的脸上消失了，他的呼吸热得似乎能灼伤人。
            “它的健康情况如何？医生？”Sherlock紧盯着这男人的暗金色头顶，声音又刻意压低几度。
            John的呼吸一滞。“何不检查一下？”
            他握在Sherlock阴茎上的手指收紧了，开始缓缓地上下滑动。Sherlock盯着那手指看，食指第二个指节上那条缝合线留下的浅浅痕迹快要消失了，诊所的工作看来没什么压力。他缓缓合上眼。
            快感渐渐升起。John的另一只手探到他的阴囊轻轻揉捏，催发情欲直接有效。
            错！
            阴茎上的手动作加快，另一只手从阴囊向后滑去，平滑的指甲轻轻刮擦男人最脆弱敏感的部位：会阴。瘙痒好像心里有一只小虫在爬，欲望累积得飞快。
            错！错！
            哦他吞下了他的阴茎，潮热的口腔将他紧紧包裹，湿滑的舌头直接攻击尿道口，射精感出现。
            大错特错！
            “用医学知识来驯服猎物吗？不是个好医生哦。”Sherlock轻轻拉他的头发，示意他放开。
            John抬起头看着他的眼睛，挑起唇笑了：“视乎猎物是否顽强。”说着他站起身要离开：“我去取些东西。”
            Sherlock一把抓住他的手腕用力一扯，利用他平衡不稳的瞬间将他压倒在床上，双手将他的两手牢牢压在头顶，同时利用体型的优势压制住这个小个子军医的双腿。
            “果然是个很有奉献精神的情人，John，”Sherlock扯开一个掠食动物的危险微笑：“不过这一次请允许我来提供服务，一切准备周全。”

            John瞪大眼睛，之前在厨房的那个风暴般激烈的吻又一次席卷了他的口腔。John呜咽着，后背紧绷，两手向上抻动，但没有挣扎。可以读秒了，5,4,3,2,1。OK。Sherlock及时放开他，免得这个可爱的Casanova军医变成史上第一个因接吻过于激烈呼吸不继而亡的医生。John双眼紧闭，像条脱了水的金鱼一样大口喘气，身体小小地在他的床上跳腾。
            完全正确。Sherlock在心里偷偷给这个吻打了个满分。
            他再次俯下身，勃起急切地贴合着身下的人有节奏地缓慢律动，将蒸腾着热气的轻哼从他的喉咙深处逼出。湿热的吻从John的唇角向后延伸，沿着下颌的曲线一直攀爬到耳后。趁着这人大脑再次停摆的机会他将舌尖探进耳孔，将大脑重启的指令扼杀于一声低哑的嘶喊中。
            “Sherl……”后半节发音被一个急促的喘息吞下，Sherlock觉得这个新诞生的昵称色情得不可思议。
            “你在怕什么？”他在John的耳边轻声催眠。“她是她，你是你，你跟她完全不同。”他顿了顿：“你跟所有人都完全不同，John 
            Watson。”
            “不知道……你在讲什么。”John咬着牙挤出这几个字，回应他的是另一波令他发狂的舔吻攻势。
            “你知道，John，你知道。你知道你可以信任我，你想要信任我，你将要信任我。”
            随着这句喃喃低语，Sherlock慢慢松开了的John的手。进攻完毕，验收成果。他抬起头看进身下这个男人的眼睛里，他的虹膜在凉水一样的月光下呈驯服的棕色，和日光下诱惑的深蓝色不同。有趣。Sherlock默默看着他，克制不住地抬起一只手顺着他汗湿的金发。
            John收回已经有点麻木的双臂，犹豫了很久，终于抬手拉下这个沉默的男人。在闭上眼睛接受他的吻时，John只记得他苍蓝色的眼睛里溢满的不止是炽热的情欲，还有全然的了解和热切的真诚。
            这个男人能够看穿自己的一切，抵抗是无谓的，或许稍微放松一下也可以。John忍不住对自己说。就这一次。
            好像身体里紧绷了三十年的弦啪的一声断裂，又好像心里面某个地方开启了一个开关，John第一次在做爱的时候放弃控制权，但他轻声说：“不要试图掌控我，Holmes。”
            这个正伏身在他腹股沟部位勤恳作业的男人闻言抬起头无奈地笑了：“错，John。是你，让我被掌控了。”
            这句话像一支强效催情剂，John的欲望一发不可收拾。他一边坐起身一边拉起这个同样被欲望控制的男人，像刚发情的小兽一样在对方的喉咙、肩颈、锁骨一直到敞开衣襟的胸前啃咬舔舐，恨不能在这具完美的身体每一个角落都留下自己的标记。
            当身上的衣服眨眼间消失的时候Sherlock小吃了一惊，随即看到始作俑者挑起一个James Bond式的坏笑得意道：“熟能生巧！”
            Sherlock的瞳孔骤然缩小，永不止歇的大脑此刻竟和呼吸一起停滞了几秒。
            “转过去，臀部抬高。”
            低沉平直的命令语气几乎让John立刻高潮，他有种想立刻服从的冲动，却从内心深处抗拒。终于他深吸口气摆好姿势，却又不甘心地挺直后背，偏过头半挑衅地瞟着身后的男人。
            占有这个不可思议的人，现在，马上，多等一秒都会焚烧至死。Sherlock伸手从床头半开的抽屉里捞出一支润滑剂，两只手指一次性探了进去，毫无阻碍。略一探索，那个开启罪恶甜蜜的按钮已经被他轻易找到。
            金发男人惊喘了声，大片红潮一瞬间从他的耳后颈项一直蔓延到下腹，惊人的艳丽。他无声地喊着，身体随着Sherlock手指戏弄的动作弓起，肩背隆起优美的线条。
            Sherlcok无声地以右手膜拜着这具美丽到难以置信的身体，手指所到之处无不引起一记轻颤。
            “你的整个后背都是敏感带。”他俯身在John的耳后轻声道，满意地看到这个总是坚如钢铁的男人在自己的声音中颤抖，一触即发的阴茎几乎被不断浸出的前液湿透。
            “我不习惯……背后有人。”John咬牙。
            “好习惯，你是个合格的战士，John Watson。”
            第三根手指加入扩张，Sherlock小心避开刚才摸索到的前列腺。尽管已经尽全力放松身体，John仍然感到辛苦，汗水沿着脊柱汇集而下。
            当接纳的部位终于得到了足够的扩张，Sherlock撤出手指。红色的湿滑洞口现在松松地闭合着，Sherlock着魔一般抚触着那里的迷人褶皱。他想起John背转过身之前的抗拒。他们之间仍有阻碍。
            “这个伤是怎么来的？”Sherlock轻轻抚触肩背上那个枪伤留下的疤痕。5.8口径手枪。
            John的身体一瞬间僵直了。愤怒一瞬间击穿了他。为什么一定要现在问？！到了这个地步还不够？一定要把该死的一切都翻出来吗？
            “你不是会推理吗？”何必问我？John拼命克制自己，但他不知道是否有情绪泄露在言辞中。
            “后背创口小而且有烧伤，开枪人在你身后。没穿防弹衣，或者一级凯夫拉防弹衣近距离穿透命中，自己人开的枪？”他平淡的声音好像带有强效安抚成分，愤怒慢慢退潮了。
            John合上眼：“一个穿着ANP（阿富汗国民警察）制服的塔利班混进了检查站治疗室，六人死亡，只有我……”*
            他张开眼，可是视线消失在不知名的地方：“我救不了他们。为什么我没……”
            Sherlock抬起手盖住他的眼睛，他永远无法理解John的痛楚。他不在那里，不在现场。
            身后的这个男人在吻那个黑红色的狰狞疤痕。被烧断的神经线已经无法复原，但John能感觉得到那个吻有多么温暖。
            “但你还活着，我需要你活着，John。”他的吻没有停止，更多的吻落在疤痕周围，引起左肩难以抑制的颤抖。“我需要你活着感受这个。”
            痛。除了痛还是痛。John张开口无声地嘶喊，全身绷紧。Sherlock的阴茎正从他的入口推入，虽然之前的扩张已经足够，然而随着紧张而缩紧的肌肉现在带来直击大脑的闷痛。John等着身体被剖开的剧痛来袭，然而在阴茎的头部推入后Sherlock停住了。（天知道他是怎么停得住？）他的吻重新落下来：“放松，John。我在你的身后，你知道你可以信任我。”
            他的一只手伸到前面握住John回复到半勃状态的阴茎慢慢律动，另一只手在他的背部抚慰地摩挲。就在John的欲望重新升起的一刻，Sherlock重新推进了。
            John能在大脑中描绘出那人的一部分一寸寸稳稳没入自己体内，终于与自己镶嵌得严丝合缝。接纳与包容。有生以来John从未想过会和另外一个人建立起这样的关系。
            高热，湿润，紧得令人发狂。观察力分析力全部清零，Sherlock的脑中此刻只有撕裂这具身体的疯狂冲动。
            “你可以……”
            这句话可信度不足20%，可是Sherlock的意志力已经到达极限了，他能做到的全部就是尽量控制自己的力道不要伤害眼前的人。
            几次尝试的抽出插入之后，他开始以缓慢而固定的频率小幅度进出这具身体。John随着他的动作小声地哼着，Sherlock听得出那声音里毫无快感，但他竟然在配合他的频率轻微地放松和收紧。
            天啊，这个人果然独一无二。
            就在Sherlock的忍耐力几乎告罄之时，进出的动作终于顺畅起来。他的双手牢牢握住这人美丽的臀部，控制不住的力道可能会在这里留下指痕，然后他将退出的幅度调整得更大，频率调快，简洁有效地确保每记冲撞都命中前列腺。
            “你会爱上这个，John。”Sherlock的宣言里没有得意，好像在陈述一个既成事实。稳定快速的摩擦冲撞中快感从下腹层层累积直到溢满整个身体。听着身下的金发男人无意识地低语“别停！再来……哦老天……再来！”Sherlock的全部控制力终于瓦解了。他的阴茎以着无情的节奏和力道在这个潮热的洞穴插入抽出然后更加野蛮地插入，直到整个身体、全部动作都被原始的欲望主宰。
            当前方的阴茎也被纳入那人修长有力的手指飞速蕉时，John觉得连大脑都被握住了。从内到外完全被占有，痛与快感同样鲜明而强烈，如同两条并行的折线一路飙涨。大量涌出的前液顺着茎身流下，强烈的催情气味在空气中弥散开来。
            “快……用力……用力！哦上帝……啊……Sherl……哈啊啊啊！！！”John拼命仰起头发出一声近乎难堪的哭喊，一波波精液射在了Sherlcok的指间。他的身体肌肉开始随着射精无意识地痉挛，最后一波痉挛长而有力，他好像听见那人喊了他的名字紧跟着也射在他的体内。
            他的双腿抖得完全支撑不住身体而溃塌，他将全身重量压在完好的右肩上，紧闭着眼拼命呼吸。那片白光渐渐消失，急涌的血液却仍在脑袋里嗡嗡作响。
            Sherlock任身体落在旁边，从后面揽住这个小个子军医，将脸埋在他贴伏着湿发的后颈平复呼吸，让John的味道将他包围。
            "Ta beauté est irrésistible."*
            身后传来低声的叹息。John知道他在说什么，很想对他说我也很想这样形容你。但他没有说出一个字，好像此刻温柔包裹着他们的亲密和默契会被言语刺破一样。
            也许在这个最好的片刻，他最好保持沉默。





            注释：
            1. 
            这段起初是偶根据09、10两年阿富汗战场的大体情况瞎编的，那阶段北约士兵死亡情况各种各样，要么就被IED炸死，要么就遇袭身亡，要么就被暗算，所以偶就编个被塔利班暗算的梗。结果今天一翻09年年底的档案，发现09年11月3日赫尔曼德竟然有一模一样的事件，除了死亡人数是5人其它差不多都一样。跟阿花养伤并退役的时间比一比，竟然也很吻合。神奇啊有木有。
               
            而关于推理的部分，小夏的意思是如果当时你穿着出任务装备的那种鱼鹰防弹衣，手枪根本PIU不穿，所以要么你穿的是48层以下软质防弹衣，要么干脆没穿。下面贴张帅哥图图便于大家养眼顺便YY阿花军装照片顺顺便对比两种防弹衣的差别。
            2. 法文：无法抗拒的美丽。

            帅哥图（英国皇家陆军医疗部队，作战医疗技术员）：



            英国陆军一线作战用防弹衣鱼鹰：



            ＿＿＿＿＿＿＿＿TBC＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

            LZ废话：偶个人认为全篇就bcnfree的肉有看头。
            　　　　用力感谢膜拜中…

            ＿＿＿＿＿＿＿＿＿8/24更＿＿＿＿＿＿＿＿

            6.

            John侧躺在床上，Sherlock的旁边，他的身体十分疲惫，但脑子却像剑锋般锐利。
            Sherlock的手紧紧箍着他，头埋在他的后颈里，John用皮肤感受着Sherlock平缓的气息。不用看，也知道这人正在沈睡着。
            对，他们该死的做爱了。
            John可以在众人面前把自己脱光了，做出夸张到不行的事，所有该玩不该玩的他都尝试过。他从来不信心理学那套，什么儿时创伤造成影响，他只是觉得自己可以玩也玩的起。那个五天理论只是个笑话，别说五天了，大家玩的开心就好，玩过了就别再来烦我，这是他真正的想法。
            照往例，John现在应该起身，整理一下，然后准备搬家。
            可是他现在只想躺在这里，Sherlock身边。
            John从不给任何人承诺，不投射任何未来的希望，简单的说，他从来没有把心交给任何人过。
            没有人值得他做这件事。
            所有和他交住过的人，到后来恨他的原因也都是为了这个。
            “你没有心。”这是John最常听见的抱怨。
            他们总在跟他要真心，但John从来不给，他也不认为自己有；没有的东西要怎么给？
            但睡在身后这个人则不理会他的抵抗。Sherlock根本不向他要，而是直接剖开他把心硬扯出来。
            哦，原来我还真的有心啊。这个想法吓坏他了。
            Sherlock现在紧紧抱着自己，像个小孩抱着心爱的玩具熊睡一样。
            对，孩子，这个Sherlock像孩子般天真的攻击他。从身体到精神，无一处不在Sherlock的攻打范围内。
            John在最后一刻真的感受到自己被打散后消融在Sherlock这个物体里了。
            可怕的感觉。
            现在John每一个理性的脑细胞都在叫嚣着「快跑，快离开这里」，可是他的心却在跟他说「躺好，别动，就这样静静的躺着，贴紧他温暖的身体就好。」
            John闭上眼，没办法思考了，他脑中只剩一个问题：
            「这个人值得吗？」
            Sherlock的呼吸声像在催眠一样，在John还没想通前，就让他沉沉睡去了。

            ※　　　　　　　※　　　　　　　※

            Sherlock睡到很晚才醒来，他看向床边，John不在那里。
            但他睡过的痕迹还在，Sherlock用手摸去，还有余温。
            John刚离开不久。
            Sherlock走去浴室梳洗，他把水调冷一点，想让自己更清醒些。
            整理完毕，他站在梳妆镜前，镜中的他嘴紧抿着，冷漠地观察自己，昨晚他放任自己投入到对另一个人的欲望里，很久没做这种事了。
            长时间研究犯罪，他早就明了人性有多自私无趣，每个人都是，只知道把自我扩张到无限大，表面上亲切热情，其实底下都是些肮脏的自私自利。
            还全都笨的要死。
            直接打击他们是必需的，留心这些低等动物的感受是不合逻辑的。
            老早以前他就决定除了自己，这世上的人都不值一顾，除了他们应得的羞辱和嘲讽外，什么都不能给他们。
            没有人值得他付出其它的东西。
            所以他们常对他说，你没有心。
            没心就算了，谁需要那种无意义又没用处的东西？再说了，他们就有心了吗？人们所谓的心对Sherlock而言像极了一堆表面好看实则无用的塑料装饰品，烧了还会造成公害。
            但是John不同。
            他有心，真正的心。
            Sherlock昨晚用自己的身体感受到了。
            他要定这个人了，要他的全部，尤其是他的心。
            但醒来看不见John像个恶兆，这种船过水无痕的事，John很拿手。
            不过Sherlock从来就不是个迷信的人。
            John Watson别想这么轻易的走开。

            ※　　　　　　　※　　　　　　　※

            他走出房门，看到John正坐在他的单人沙发上，若有所思的安静地喝着茶。
            John看到他，微笑招呼着：
            “你起来啦。”
            Sherlock眯着眼，审视着John脸上那温和的笑意。
            果然，他想躲开了。
            “要喝茶吗？”John问他。
            “嗯。”
            John起身，将自己的茶杯放在桌上，走去厨房。
            Sherlock走到长沙发前坐下，他懒散地靠着椅背。看着John的背影，米色毛衣裹着他，John刻意选了这件衣服穿，这件最能遮蔽住他迷人的特质的可恶平价毛衣。
            但Sherlock知道那底下包覆着怎样动人的躯体。
            John把茶端过来给他，Sherlock接过茶时和他相对而视，John对他微笑，平静，泰然，自在的微笑。
            像冰壁般挡开他的微笑。
            John坐回自己的小沙发上。刻意保持好距离。
            Sherlock看着手上的热茶，想着，John这个有标准英国习惯的人，是打算用喝茶来解决问题了吧。
            John想隔开他，想躲回自己的壳里，用他好喝到不行的茶，烂毛衣和美丽的微笑。他怕了。
            你也有怕的时候？Sherlock打趣地想着。
            Sherlock冷笑，这个大无畏的前军医之前还说自己没有底线呢，看，那不就在眼前了吗？
            John的表现再度激起Sherlock的欲望，如果John变的顺从且渴求他，那Sherlock没准会在第一时间把他一脚踹出公寓大门。
            这个急着想把心重新包藏好的医生，像只高贵的困兽一样，明明就知道自己已沦陷，还在用无谓的抵抗，威胁着要离开。
            这让Sherlock更想把他死锁。
            Sherlock不说话，他等着John先开口。
            “Sherlock，”John低头看着自己的茶杯，淡淡地笑着，轻声道：
            “我觉得，我们还是…”
            “哦，所以我还是踩到你的底线了。”Sherlock打断他，挑衅地，冷冷地道。
            想逃就是认输了。Sherlock灰蓝色的眼中闪现得意的光彩。
            John抬头看他，笑意消失。他面无表情，大眼睛变的犀利，他望着Sherlock像在望着一个有趣的，充满挑战性的对手，那种斗士般的强悍瞬间回到John的眼中。
            且不论这个人值不值得他交出真心，重点是，我拿到他的心了吗？
            John忍不住这么想。
            仗还没打完呢。望着Sherlock微笑着喝他的茶，John在心底暗骂着这可恶的小子。
            良久，John开始微笑。
            狡猾，惫懒，真心的微笑。
            “我说过了，”John喝了口茶，悠悠地道：
            “别试图掌控我。”
            Sherlock满意地笑看他。果然，John是个天生的战士，不会放过把自己的心夺走的人。除非让他抢回同等值的战利品。
            他爱这个死不认输的医生。


            ＿＿＿＿＿＿＿＿＿8/25更＿＿＿＿＿＿＿＿

            7.

            Lestrade现在更不想进221B了，自从他知道John 
            Watson，那个有着迷人微笑和总是让他忆起全身无力的躺在旅馆床上想不起发生什么事只记得漂亮的臀部（John的）和痛的要死的臀部（自己的）的人，是Sherlock的室友后。
            但是一个议员死在自己办公室里，桌上还留着一封给Sherlock的信，他不得不拖着沉重的步伐走上地狱般的221B了。
            亲切的Mrs. Hudson领他进门，他看着Mrs. 
            Hudson离去的身影时真想叫住她，像小孩子不敢一个人睡觉想要大人陪着…不，不可以再想到睡觉这档子事了，这阵子每当看到John的时候总是想着如果再睡他一次应该会记的更清楚一点…
            “找我什么事？”Sherlock冷静如冰的声调把脸泛潮红的中年探长唤回现实。
            “咳，Victor Trevor这个人你认识吗？” Lestrade把大衣口袋中的信拿出来，上面写着Sherlock Holmes。
            “他今天早上死在自己办公桌上，初步相验是中毒，这封信放在桌上，属名要给你。”
            这时，Lestrade的天敌，John Watson从厨房悠晃着缓步走来，朝Lestrade后方靠近，下巴贴着探长的肩头往下看着那封信。
            这有些亲昵的举动显然令Sherlock怒气上扬，令Lestrade战栗如碰上老鹰的花栗鼠。
            Sherlock一把抢过那封信，漠然的瞪了John一眼。
            Lestrade忙跳开，刚转头脸差点贴上John的，呃，当下，竟有十万伏特电流穿过全身的感觉。
            John悠然笑问，探长要喝茶吗？
            “他不喝茶，Lestrade等一下就要走了。”Sherlock冷冷的道，说着，把信封打开，里面只有一张用计算机打字的小纸片写着：
            「Back off.」
            Sherlock笑着，眼中出现那种小孩子看到有趣的新玩具时会出现的，兴奋的火花，看来对方知道他已经很接近，于是直接杀人灭口了。
            这个Victor死了也好，省得Sherlock老是想自己动手直接对着他的脑子和命根子各开一枪。
            “Victor是被谋杀的吗？”John皱着眉问，Lestrade不解地看着他：
            “你认识Trevor议员吗。”
            John微笑点头：
            “有点交情。”他说着，往探长的下半身瞄了一眼，Lestrade有想拿手挡住自己重要部位的冲动。
            “Sherlock介绍我们「认识」的。”John说的轻盈，Sherlock听着火大。
            “我在帮内政部查一个案子，这家伙是涉案人。”Sherlock面无表情地说着，把手轻放在John后腰，用力握了一下。
            “可以，咳，” Lestrade看见John在Sherlock碰他时脸上出现奇特的笑意，他低头装没看见：
            “把案件的细节和对象给我吗？”
            “我整理好送去苏格兰场给你，你可以走了。”Sherlock道，一副要赶人的样子。
            Lestrade点头，转身飞逃而去。
            他一点都不想待在John Watson身边十公尺内。
            他才走开，Sherlock放在John身后的手一用力，顺势把John往自己身前一带，不由分说地就开始吻他。
            “嗯…”John呻吟着，Sherlock深吻着John，他带着惩罚性的，用力地吸吮着John的唇，像要把John肺里的空气全吸光一样。
            直到他感觉到怀中的John开始变的柔软，整个人紧贴着他时才放开。
            John喘着，抬头看他。
            “生气了？”他问。
            “你说呢？”Sherlock说着，把John转个身，从后方把手伸进John的裤裆和上衣里，肆无忌惮的抚弄他。
            John笑着，把自己的背紧贴着Sherlock，头往他胸前靠去。Sherlock低头在他耳边轻声地道：
            “你在玩花样。”
            “你不是上钩了。”John的声音轻的像水，流过Sherlock耳际时引发他一阵无法控制的震颤。
            Sherlock想着，这到底是谁在控制谁？John这么轻易的就引发他的欲求，只是几句话和几个动作，就让他非得现在占有他不可。
            他抱着John的手更紧了点，他想现在就把这人压制住。
            就在Sherlock抵着John的下身变的又热又硬时，John忽然转身，冷静自持的，用力的推开了他。
            John笑着道：
            “够了，去查你的案吧，可怜的Victor还在停尸间等着你呢。”他淡淡地说着，顺手把零乱的衣服重整了一下，说：“我要去诊所了。”
            “你玩得很开心嘛。”Sherlock冷笑着，他心中欲望和怒意交错着，他在想要把John直接拖上床绑着或是一枪打死算了。
            不成，两种做法都太没尊严了。
            John泰然笑着，转身离开。
            Sherlock看着他的背影，这个能夺人性命于千里之外的前军医，现在打算在方寸之间夺自己的心了吗？
            可恶又有趣的人。

            ※　　　　　　※　　　　　　※

            Sherlock在停尸间里，看着Victor的验尸报告，他身上没有挣扎的痕迹，致死的毒药是他自己吞下的。
            搞不好警方会用自杀来结案，不过，根据报告，杀了Victor的毒药是和出租车司机一案用的是同一种。
            Back off.
            很明显的双重警告，看来应该是那个不散的阴魂，Moriarty。
            Sherlock知道Victor背后还有人，但从e-mail的ip回查的结果都是碰壁，现在，这么明确的指向这个奇特有趣的名字，Sherlock不禁微笑了起来。
            好久没碰到真正有意思的罪犯了。
            看着眼前的Victor灰白的脸，Sherlock觉得这个没用的人终于有些价值了。
            这时，Sherlock的手机响了，一通不知名来电讯息。
            「喜欢我送你的礼物吗？」
            Sherlock皱眉，冷笑了一下。
            过了几秒，又一通简讯，这次是图片。
            那是John和Victor在床上的照片。
            Sherlock脸色大变，图片讯息内含的文字是：
            「顺便把这个迷人的医生也打包好送你如何？」

            ※　　　　　　※　　　　　　※

            对John而言，他现在正在游戏中。
            他微笑着用专业术语向眼前这位明明没什么病却只要他值班就会来报到的美丽女子解释其实她一切都很好时，眼角扫过手机上Sherlock传来的来电讯息。
            半小时内的第7通。
            他把手机翻过来，自动转成无声，John不打算接。
            John的确是爱上和Sherlock在一起的感觉，但他还没打算这么快就投降，说到底，他也没尝过投降的滋味。
            美丽但有些烦人的女病患离开后，John看看时间，差不多可以休息了。他伸个懒腰，正准备拿着茶杯去休息室。
            一个黑发削瘦，穿着入时的男子走了进来，用极有兴趣的眼光看着他。
            “很抱歉，现在是休息时间…”John正要请这位看来没什么大碍的病人离开时，看到他举起一柄自动手枪。
            John倒抽一口气，沈稳安静地看着他。
            那人用亲切的笑容招呼着：
            “Dr. Watson，很抱歉打扰你的休息时间…”他微侧头，道：
            “方便跟我走一趟吗？”
            “如果我说不方便呢？”John微笑着，冷静地想着逃离的方法，这是公众场所，这人应该不敢明目张胆的开枪。
            “我的人可以把这间诊所里所有的人都杀了，再来带你离开，如果你不想请假的话。”
            John无言点头，他说：
            “我先穿外套。”他起身，从衣架上拿了外套穿上，他问：
            “可以请教您大名吗？”
            “你听过的，你男朋友的fan。”
            “Moriarty？”John笑着道，真是的，这个Sherlock，跟他在一起还真是不会无聊。
            在离去时John放在桌上的手机背光又闪动了。
            第8通。

            ＿＿＿＿＿＿＿＿＿8/26更＿＿＿＿＿＿＿＿

            8.

            Sherlock冲进诊所，空无一人的诊疗室里只有John的手机放在桌上，他早不知去向了。
            诊所里的人说他和一个年轻人走了，出去前没有和任何人招呼。Sherlock拿出手机急call他哥哥。
            “John出事了，我需要…”他还没说完，Mycroft就直接回他：
            “别急，我调监看资料，你先通知苏格兰场，等我回复。”他说完就挂上电话。
            Sherlock在通知Lestrade协助时看着John放在桌上的手机，他拿起来，想到当初见到John时他就是把这支手机借给自己。
            手机显示有9通未接来电，全是自己打的。
            这个John Watson居然敢不接我的电话。Sherlock想着，气的想把那支手机给摔烂。
            想到John可能已经和Victor一样，变成一具灰白的尸体，陌生的情绪从心底升起。
            这感觉恶心极了，心跳加速，明明是冬天却冷汗直冒，一直想着John是不是还活着的感觉像个黑洞，直把他往里拖，太诡异了。
            这就是恐惧吗？
            Sherlock想着，这个John Watson下次再敢让他生出这种感觉，绝对亲自动手杀了他。
            如果运气好还有下次的话。

            ※　　　　　　　※　　　　　　　※

            Moriarty把John带到一间空屋，里头只有一张桌子，陈旧的日光灯残破的挂在天花板上，几个大汉早在里面等着了。
            John站在房间中央，一副无奈样，Moriarty偏着头，像在打量一件挂在橱窗里的高级饰品，他仔细观察着，一副要找出瑕疵来的样子。
            Moriarty靠近他，近到John可以闻到他身上淡淡的古龙水味，BVLGARI MAN。
            他使个眼色，在John身后的人走向前，将他的黑色外套脱掉，Moriarty伸手轻拍他的脸，然后把他衬衫的扣子一颗颗解开。
            Moriarty轻轻拉开他的上衣，饶有兴味的看着John锁骨和肩颈上一块块红紫色的吻痕。
            “所以，” Moriarty的手轻握着John的脖子，拇指轻按压着其中一块颜色特别深的痕迹：
            “你是他专用的？”
            John笑了，笑的轻盈极了，他没有躲开Moriarty的手，只是用他最轻最柔的语调说：
            “不见得。”
            Moriarty大笑，握着John的手劲加强了点，John开始觉得呼吸有点困难了。
            但他还是笑着。
            “也对，” Moriarty的脸靠的他好近，唇贴近John的耳边：
            “你很可爱，所以我给你两个选择，看是要跟我开心玩上一晚，还是要传统点，让我的手下开心的把你打死。”
            John努力试图吸气，进入大脑的空气不太够了，头有点昏。他尽量保持自己的声调平稳：
            “你第一个提议很吸引人，”John说的是真的，这个Moriarty有双迷人的深色眼睛，他个人还蛮喜欢的。
            “只可惜在这方面我还挺传统的。”的确可惜，John想着，Sherlock之前说的没错，自己真是白痴加疯子。
            Moriarty笑着放开他，John在他放开的同时大口的喘着气。
            Moriarty耸肩，一副惋惜的样子道：
            “那好吧，我是个绅士，从不强迫人的，”他说着，挥挥手，站在John身后的人走近他，抓住John的手臂把他架了起来。
            “更何况我也是个尊重传统的人。”
            Moriarty的语气听来真是愉悦。

            John被Moriarty折磨着。他先被施打药物，然后在全身无力的情形下，被几个人轮流殴打。
            Moriarty从头到尾只是站在旁边微笑看着。
            John到后来只能趴在地下干呕着，看着血从自己嘴里一直流出来。
            他无力的侧倒在地上，医生的可悲习惯让他开始帮自己做初诊。
            从胸口疼痛，呕血，呼吸困难的状况看来，肋骨应该断了，可能还刺穿肺叶了。腹部也好痛，该死，内出血了。
            Moriarty走过来，拿起相机要帮John拍照，他笑着说：
            “我会寄给你男朋友的，你这样真是美极了。”
            John用力的挤出一个笑容，要是手举的起来他还真想比个YA。
            无论如何不想投降，就算快死了也一样。
            Moriarty眯着眼，笑着摇头，然后狠狠的往他脸上}了一脚。
            John被踢的翻了个身，仰躺着，看着天花板上吊着的日光灯。晃动着的白色光线显得刺眼，John把眼睛闭了起来。
            Moriarty走了。其它那些手下也离开了，丢他一个人躺在地上等死。
            这次搞不好死定了，John打趣地想着，在阿富汗那会儿就该挂了，多拖了这些时间，认识了个可爱的人。
            John感觉十分平静。
            还好，是自己躺在这个烂地方，不是那个漂亮优雅的人。
            真的，一切都很好。

            Sherlock大概花了半天时间才找到John，他冲进现场，看到John满脸的血，衣衫不整的躺在地上。
            全身是伤。
            Sherlock冲向前，脆在地板上，将John的上半身轻轻抱起。
            “John.”Sherlock轻声唤他，把John渐渐消逝的意识唤了回来。
            Sherlock把John的脸靠在他胸口上，John嘴里和脸上的血染到他衣服上，John的眼睛慢慢张开，看到Sherlock的高级手工衬衫上血迹渐渐扩大，他有点烦恼地想着，糟糕，这玩意不好洗…
            John已经快感觉不到痛了，休克前兆吧，他抬头，想看看Sherlock，看他那张像艺术品的脸，他喜欢。
            但他看到Sherlock惊慌失措的表情时，忍不住笑了，shit，还是痛，一笑就好痛。
            “你也有今天哪。”他嘲讽着说，虽然真痛，但还是想要亏几句。
            “闭嘴。”Sherlock气急败坏地道，这时Lestrade从外面冲进来，说救护车已经在路上了。
            John真想好好嘲弄一下Sherlock现在的表情，那副急要死的样子实在太难得一见了。
            可惜，John现在真的觉得，好疲倦。
            John虚弱地用手扶着Sherlock的腰，轻轻的说：
            “Sherlock，我好累。”真的，他好累，这辈子没这么累过，没这么想靠在某人怀里，好好的休息一下过。
            他缓缓闭上眼，任由自己倒在朋友怀里。
            在失去意识前他隐约听见Sherlock在说话，用他最喜欢的温柔声调说着：
            “我在这，没事了…”

            ＿＿＿＿＿＿＿＿＿8/27更＿＿＿＿＿＿＿＿

            9.

            基本上，Sherlock不觉得自己是个很有耐心的人，而且，John Watson显然是个麻烦的病人。
            John在住院，他嫌Mycroft帮他准备的高级私人病房只有自己一个人住太无聊了，即使Mycroft帮他弄了个小型剧院组合在里面（还有投影机呢），他还是嫌无聊。
            Mycroft在医院时心疼地看着John，然后转头把弟弟海骂了一顿，看着自己哥哥温柔地捧起John的手轻吻着，John微笑安慰他说自己没事的那一刻，Sherlock只差点没气疯。
            “什么时候的事！”
            在英国政府先生为了国家的未来依依不舍地离开John的病房后，Sherlock怒吼着问John。
            “就一起看公寓那天你把我丢在犯罪现场，你哥哥绑架我那时啊。”John翻看着Sherlock自认为最有意思的书，「蜜蜂养殖大全」，闲散地道。
            “我以为你挑人的？”Sherlock嘲讽的语调这次显然有点弱，看来打击不小。
            “我很挑啊，你哥哥很有魅力的，而且…”John把书放下，抬头看着Sherlock笑着：
            “他的车子很舒服，没事搭他便车上班蛮方便的。”
            所以还不只一次？Sherlock当下气得说不出话来。
            过了几天，Lestrade抱着除了Sally以外（Sally有请他带一张全黑背景上头印着一把刀里面写着「下次我自己动手」的卡片，Lestrade觉得这有可能违法于是好心的藏了起来）几乎是全苏格兰场的祝福，一大堆鲜花礼篮汽球和一只真人大小的泰迪熊（那是DI 
            Dimmock私底下在停车场很不好意思地抱来给Lestrade麻烦他带来给John的）来看John时，John心血来潮的起身要如厕，非常自在的让Lestrade看到他病人服后露出来的那白皙的…Lestrade当场脸色爆红到Sherlock想去楼下的心脏血管内科帮他挂个号了。
            这个John 
            Watson看来很享受这段住院的时光，医院的可爱护士们全心照顾他，有些下了班还跑来陪他聊天看DVD，笑着说他好像沙发上放着的那只泰迪熊，只有Sherlock知道这家伙不做大恶狼就不错了，还泰迪熊咧。
            Sherlock阴冷的眼神赶跑了几个胆子小一点的护士，但这个职业的女性（前两天还有个医学美容科的帅气男护士也上来找John聊天，Sherlock真的搞不懂医学美容科是怎么接触到因重伤而不太能下床的John）其实都相当强悍，不太理会这个Dr. 
            Watson的朋友那不友善的眼光。
            现在，这个可恶的病人John 
            Watson抱怨那本「蜜蜂养殖大全」里描写女王蜂的那段（女王蜂是所有蜜蜂的母亲，也是情人，雄蜂在交配后就没有用处了，只能拿来做填料…）令他读到差点得忧郁症，他强烈要求Sherlock带几本图文并茂的，「有意思」的书来。
            于是Sherlock带着「20世纪连续杀人犯罪图文纪实」和「变态连续杀人犯之心理研究＿内含现场图片全开本」二巨册来给他。
            其实这几天Sherlock都不想离开John的病房，两个原因，一个就是看不到John时他会出现奇怪的紧张情绪，总觉得John好像又被人绑走了一样，第二个就是他那个也很喜欢绑架人的哥哥没事就跑来和John「聊天」，他只要想到自己不在场会发生什么事就全身难过的要死。
            他快步的走回John位于医院顶楼的病房，门口的MI5探员向他点点头，带着诡异的微笑。
            不会吧。
            Sherlock才推开门，就听到奇怪的声音。
            他往John的病床看去，一个金发美女，穿着绿色的医事人员制服，下半身几乎脱光了，只剩一条内裤，她跨坐在John大腿上，正开心地笑着抚摸着John。
            Sherlock心想，他来回病房有没有超过一小时啊，这个John Watson动作也太快了吧。
            他冷笑着走到病床前，那金发女子看到他有些讶异，John则是叹了口气：
            “你回来的也太快了吧。”
            Sherlock无所谓的站在病床边，耸耸肩道：
            “继续啊，我不介意的。”
            John笑着看他一眼，转回头望着身上的美女，手还摸着她的大腿道：
            “既然他都这么说了…”
            金发美女刷的给了他一耳光，下床时还故意用膝盖顶了一下他胸口的伤，John痛的叫了一声。
            看着她离开时姣好的背影，John叹了口气，道：
            “你知道我花多少时间和她「打好关系」吗？她可是整栋楼里最可爱的实习医生耶。好不容易等到她下班的。”
            Sherlock把手上的书一丢，脱下外套，坏笑着靠近John，手不安份的伸进病人服抚摸着他的胸口：
            “我这次可没赶人，是她自己要走的。”
            John看着他笑，Sherlock的手滑过他的腰，小心的避过他的伤口，手指往他的乳尖轻挑弄着。
            他发现John的身体开始有反应了，腰部不自主的扭动着。
            “不错嘛，复原的很快。”
            Sherlock说着，俯身吻着John微开着的唇，舌尖轻轻的探入他的嘴。
            他的动作十分轻缓，连这个吻也是，轻柔湿润的，温暖的吻。
            John随着他的吻和他的爱抚轻颤着。Sherlock爬上病床，两条长腿跨跪在John身旁，用一只手肘撑着自己，另一手顺着柔软的皮肤往下滑去，轻抓弄着John已经有点反应的欲望。
            Sherlock俯下身，从John的耳后开始舔弄着。
            John微喘着气，笑着问：
            “你是…要为了打断我的好事负责吗？”他有些接不上气了，Sherlock的上身节制地轻靠着他摩擦着，John可以感觉到他的体温，而他在John身下的手暖和有力，带着节奏地刺激着他。
            “不，”Sherlock在他的锁骨上留了个印记后，抬起头来笑着道：
            “是因为你现在没办法站起来说走就走。”
            John大笑，笑到胸口开始剧痛，痛到眼泪都快流出来。
            “我该拿你怎么办呢？”John说着，看着他微笑。
            “不怎么办，乖乖躺着就好。”Sherlock说着，把他的病人服从后方拉开，丢到一边，然后跪在他身上，看着他已经兴奋了的身体。
            John的乳尖可爱的挺立着，Sherlock用两手的拇指抚弄着它们，John闷哼一声，腰往上挺了一下。Sherlock的双手向下移动着，在John会感到舒服刺激的地方，他的腰，他的腿侧，大腿根部轻轻按摩着，然后按着他的胯部。
            “嗯…”John随着他的动作呻吟着，Sherlock笑了，发现自己也开始有反应了。
            Sherlock俯身，往床尾移了一点，让自己的唇可以亲吻John已勃起的欲望。
            “Sherl…”John轻呼着，Sherlock的唇一点一点的包覆着他，John狂乱地伸手轻抓抚着Sherlock的头发，Sherlock像要把他的灵魂也吞噬进去一样，缓缓地吸吮着他。
            John从来没有这么无力的任人摆弄着，也从来没有像现在这样，急于把自己完全交付给另一个人的欲望。
            他快到了，John喘着，轻声道：
            “Sher…Sherlock，不，我快…”
            Sherlock笑着起身，用他的手，John最爱的手继续撸动着，John直接射到他手上。
            John闭起眼睛来喘着气，快速呼吸让他的肺部有些疼痛，他眉头轻皱着，发出了小小的呻吟。
            “疼吗？”Sherlock吻着他，轻声的问。John微笑摇头。
            Sherlock拿起John的病人服帮他清理着，John随着他。Sherlock觉得这个麻烦的病人终于乖一点了。
            Sherlock自己的欲念已渐渐平息，只剩下想要轻轻拥抱抚摸John的念头。
            他侧躺下，靠着John的手臂，手指轻抚着John的脸，觉得高潮后的John泛红的双颊和柔软的身体简直美的惊人。
            Sherlock手抱着John的肩胛，专注地看着他，John转头看着他，Sherlock脸上的表情看来很奇特，不像John常在那些床伴脸上看到的迷恋，倒比较像是小孩子在看着自己最喜欢的宝物或天知道什么奇怪的东西。
            他不想说话，总觉得没什么好说的，他在这里，Sherlock也在，他们很安全，也算是快乐。
            Sherlock想的和他差不多，也许更快乐点，毕竟这个John Watson现在那儿都不能去，对他而言是件好事。
            他把毯子拉起来盖住自己和John，然后紧靠着John的身侧睡下。
            John想着两个大男人挤一张单人病床也太不舒服了吧，本想叫他起来去睡沙发的，可是看着Sherlock平稳的呼吸着，他心里也升起了安静的感觉。
            像超越了这个吵杂的世界，进入了一个只有他们两个人，没有其它多余的事物来干扰的，奇异的世界。
            他笑了，John转头看着Sherlock丢在一旁的书，看到书名他就无奈了起来，他很明确的一般要求（正常人应该会带几本Playboy之类的杂志来吧）结果Sherlock送来这两本玩意儿，也不知道这家伙是不是故意的。
            不过望着身边这个沈睡着的侦探，平静的脸上有孩子般的单纯，就这样不设防的靠着他。
            John想，这人没这么复杂，他可能真的觉得这两本书是他读过最有意思的书吧。
            唉，还是来看Mycroft送来的007电影全系列DVD吧。
            Sherlock睡着的脸令他觉得愉快，不知为何，John做出了一件他从来没对任何人做过的事，真的，他从来没有这样做。
            John侧过身子，面对面地抱着他，然后安睡。

            ※　　　　　　　※　　　　　　　※

            侦探和医生回到221B，日子还是一样过着，没多大变化。还是一样的刺激惊险，John还是得做所有的家事，Sherlock还是继续做他的混乱因子。
            不过还是有点不同，医生现在会乖一点，晚上Mrs. Hudson则常会在侦探房间的楼下听到一些有趣的声响，她没打算改善老房子的隔音。
            其实在上回医生终于又带了个红发美女回家，Sherlock大刺刺的闯进他房里说John你的润滑剂丢在我床上然后红发美女飞快离开后，John就开始觉得别再浪费时间在这片美好的猎场里了。
            抓到的猎物老是吃不着也太挫折了。
            这天Sherlock和John在巴兹的实验室里，Sherlock在兴奋的查出检体上的证据后，开心地抱着John，两人拥吻着。
            Mike Stamford不适时的走了进来，John笑着和他打了招呼，然后轻推开Sherlock说他要去诊所忙了。
            看着老友轻盈的步伐，Mike Stamford觉得他好像回到参战前的那个自在强壮的John Watson了。
            “你和他在一起了？”Mike忍不住问Sherlock。
            “嗯。” Sherlock不经意的回答，说着，开始发简讯给Lestrade。
            “呃～只是好奇，我可以知道你们「在一起」多久了吗？”Mike继续问，这问题对他很重要，他从学生时代就在等着终有一天某人能给他超过五天的回答。 

            “两个月了。” Sherlock怀疑的看着他，知道这个干嘛？
            Mike笑了，开心地笑了。
            “我得恭喜你，really，我真心相信你们会幸福的。”Mike圆润真诚的笑脸让Sherlock反射性的回他一个微笑。
            Sherlock不知道的是，对Mike而言，如果John Watson有一天打算放弃他的五天理论，那表示这世界的确是会发生奇迹的
            是的，这世界还有救，离开时Mike Stamford 看着伦敦灰暗的天际，开心地想着。


            ＿＿＿＿＿＿＿＿FIN＿＿＿＿＿＿＿＿＿


            【番外一】相亲记：Watson怨妇团的哀伤下午茶  （标题来自和B&F的胡说八道…）

            Mycroft Holmes和DI Lestrade在Diogenes 
            Club的私人交谊间里喝着下午茶，这是Mycroft「邀请」他来的。
            Lestrade风闻过这间恶名昭彰的Club，网络上有些阴谋论著信誓旦旦地申明这间封闭式的会员Club内全是些准备发动世界大战的可怕权谋家，他从没当回事，但是当Sherlock的哥哥，用优雅地神态和不容分说的强势作为把他从苏格兰场直接架来，他开始相信那些阴谋论不是空穴来风了。
            Mycroft现在正微笑看着他，像在观察什么动物生态一样，冷静犀利的眼神让Lestrade觉得自己像被看光了一样，他全身不自在地端起杯子喝着茶，这个动作透露出些许不安全感。
            Mycroft这时将手上的杯子放下，双手交握在身前，笑问：
            “据我所知，你和Dr. Watson发生过特殊关系是吗？”
            Lestrade差点被一口茶呛到，John不是说他不会告诉别人吗？
            “咳，这，是…”他的脸红的一塌胡涂，到底为什么会这样他也不太清楚，说到底，他不是忘光了吗？为什么还会感觉如此尴尬呢？
            Mycroft无奈地摇头，自从他开始调查John 
            Watson的情史，在不断增派人手并且长期加班整理后，终于完成了初步的调查，当累坏了的手下交出John 
            Watson那长的恐怖的旧情人名单（调查小组的组长张着一双熊猫眼报告说“目前仍动态增加中”，并且坚称这是他们接手过最庞大的案子）时，那份报告的厚度着实吓了他一跳。而这个DI的名字在第135页中跳出来时也令他极为震惊。
            其实Lestrade这个人Mycroft注意他很久了，自从五年前Sherlock配合他辨案后，Mycroft就开始监控他。这个Lestrade是个相当正直刚毅的人，失婚，独自扶养一个10岁的女儿，财务征信状况干净的像张白纸，也可怜的像张白纸。Lestrade不像那些利用他弟弟的才华后把功劳揽在自己身上的可恶警探，这位DI其实很乐意把Sherlock的天才本事公诸于世，只是因为Sherlock自己不愿意才作罢，单就这点上看来，身为大哥的Mycroft对这位探长是相当感佩的（能忍受他弟弟超过五年，那不是普通人类能做到的）。
            于是，在他看到Lestrade的名字出现在名单上时，他不禁心生同情之感。
            当时他查看，是在三年前的英超联赛期间，DI 
            Lestrade在伦敦西区一间运动主题的酒吧被John拐上的，似乎二人只发生过一次性关系后就没再接触了，原因可能是John隔天就飞回阿富汗了吧。
            因为眼前这位探长的确是个十分有魅力的人，那双深褐色的眼睛像星子一样明晰清亮，岁月在他脸上留下了迷人的刻痕，却没有带走那几分纯真气质。John的眼光相当好，而且他这个只要能吃绝不放过的人应该不会只上一次就了事。
            “别紧张，John Watson的确是有神奇魔力，只要他感兴趣的大概都躲不过。”Mycroft悠悠地喝了口茶。
            “呃～” Lestrade谨慎地问：
            “你是为了Sherlock才来找我谈的吗？我得先申明，我和John没有任何关系了，真的。” 
            Lestrade最近注意到John和Sherlock之间的互动不寻常，上回还不小心看到他们在犯罪现场没人注意的隐密角落拥吻。
            “哦，不，不是的。”Mycroft笑着摇头，说来心酸，他会找Lestrade来谈谈只是因为早上接到John的简讯，说他晚上不能赴约了，然后Sherlock立刻也发了一通简讯给他，用得意的语法说John以后都不会赴约了。
            就这样，从来没输过的Mycroft这次输给自己弟弟了。
            “我只是想找人聊聊，”Mycroft悠悠地说，语气有些无奈：
            “你当时是怎么会和John，呃，你知道的…”
            Lestrade一头雾水，为什么会问这个？
            眼前这位Holmes和他弟弟显然不太相同，虽然两人都有着优雅的神态（真想知道这两人的教养是怎么来的，Lestrade很想把现在有点太野了的女儿送去学一下）和犀利的眼神，但这个哥哥似乎比Sherlock懂人情世故些。坐在那儿看着他的眼神带着几分忧伤，说真的，从他这个角度看来，这个Mycroft虽然不像Sherlock有张令人印象深刻菱角分明的脸，但那双深不可测的眼睛和成熟的微笑，不知怎地令他觉得很有魅力。
            “说真的，” Lestrade有种奇怪的感觉，总觉得这个人可以信任：
            “我不太清楚当时发生什么事了，那天晚上的事我记不得了。”
            “记不得了？”Mycroft打趣地问。
            “我想我可能喝醉了吧…” Lestrade有点难为情地说，总觉得说的好像他被John迷奸了一样。
            “记不得也好，记得太多也不是好事。”Mycroft的眼神望向远方，他想起那天在旧仓库里抓着John的手查看，John微笑着看他，毫无惧意的大眼睛闪着奇异的光，然后Mycroft就莫名的想吻他，唉，真不应该这么做，根据报告，只要和John接吻后好像就会像掉进陷阱一样，所有的人都会任他摆布了。
            Lestrade看着他，忽然的沉默让他明白过来，他小心地问：
            “你不会也…”
            “哦，”Mycroft把自己拉回现实，淡然地道：
            “是的，不过我运气差些，发生过的事我大概都记得。”
            原来如此，Lestrade现在十分震惊，这个John 
            Watson也太超过了吧？难怪Sally到现在看到John还是一副又爱又恨的样子，眼前这位冷静自持的情报头子居然也掉进他的…呃，该说陷阱吗？
            “你说你都不记得了？全部的事都不记得了？”Mycroft关心地问，他是真的很想知道John是如何拐到这位令人尊敬的探长。因为他很确定Lestrade的私生活相当检点，不该会发生那种在酒吧和陌生人搞一夜情的事。
            “也不能说全不记得了，” 
            Lestrade微笑低头，Mycroft忽然觉得这位探长低垂的眼睛上的长睫毛相当的漂亮，那有些难堪的笑容也是，散发出不属于他这年龄的单纯。
            “我大概记得John请我喝酒，然后对我微笑了一下，后来，后来就真的不太清楚了。”算了，Lestrade心想，再怎么样也不能说他记得最清楚的除了臀部还是臀部吧。
            “啊，是的，微笑，这个Johnny。”Mycroft喝了一口茶。
            Johnny？Lestrade现在是真的有些同情这个哥哥了，想到John和Sherlock一起出现时的样子，完全一副天生一对地设一双的样子。
            “他最擅长用微笑吸引人了，简直是黑洞般的微笑。”Mycroft悠然地道。
            是不是黑洞Lestrade也不太了解，但他知道John每次对着他笑时他都有那种危险接近要立刻逃走的感觉。看着这位政府高层人士明显的落陷状态，Lestrade发现长期的街头缉凶生涯养成对恐怖份子的直觉还是有用的。
            “咳，我得说一句，你别想太多了，这个John Watson的确是个不简单的人物，你离他远点是好事。” 
            Lestrade忍不住安慰他，Mycroft脸上的黯然让他很同情。
            而且这个人明明也是个很迷人，呃，Lestrade想不通自己为什么会用迷人这个词来想对面这个情报头子，这个职业的人应该要用冷血危险来形容才对吧。
            但他当下真的觉得Mycroft温柔的脸十分迷人。
            Mycroft抬头看他，Lestrade单纯直接的眼中有着真诚的关心，他想，这个探长果然是个非常善良的人。
            他心中突然升起了温暖的感受，被自己弟弟打败的挫折感好像消失不少。
            “也对，”Mycroft似乎振作了一点，笑着说：
            “但是失恋的人得喝一杯，这是对已逝恋情的礼节，愿意陪我喝一杯吗？探长。”
            有这种礼节吗？出身警察世家的Lestrade不太明白这点，不过，男人嘛，在失恋时好好喝个烂醉是应该的，陪他喝一杯也无伤大雅。
            于是他微笑点头，Mycroft起身，自己走到酒柜前调了两杯scotch，Lestrade起身，走到他身旁，Mycroft把酒杯递给他。
            在接过时两人的手指轻轻接触了一下，不到一秒。
            但两人都有五万伏特电流穿过全身的感觉。
            Mycroft笑了，在与Lestrade举杯的同时，他想着：
            这个温柔的探长，将完全属于我。


            ＿＿＿＿＿＿＿＿FIN＿＿＿＿＿＿＿＿＿

            后记：第二天Lestrade躺在一间有着黑白相间配色，充满极简风格的精致卧房里，在Mycroft的温柔轻吻中醒来，可惜这次除了Mycroft的漂亮臀部和他自己痛的要死的臀部外，他还是记不得大部份的事…

            _____________________________________________________

            【番外二】探病记：Watson怨妇团之战地情人  

            John Watson在医院一觉醒来，往左右看去，没见到Sherlock的影子。
            他相当开心，倒不是说他不喜欢Sherlock的陪伴，只是这个Sherlock对穿着病人服的自己有奇特的兴趣，总是乘着没人时爬上病床…身为医者，John觉得这样的行为实在是有碍复原进度。
            而且Sherlock只要在这儿，那些可爱的护士们就不太想进来，害得他只能看那些无聊的DVD和Sherlock恐怖的连续杀人犯丛书。
            当他正在自在地准备和第一个进来的护士「好好聊聊」时，他听见门口传来一声奇怪的闷哼声。
            然后就是有人倒地的声响。
            John想着，要糟，不会是Moriarty派人来袭击他吧？
            长年的军旅生涯养成的直觉，让他警觉地起身，忍着身上的疼痛，太迟了，入侵者已经闯进来了。
            走进来的人手上拿着一把冲锋枪，和…一束兰花？
            还是洋兰呢，很贵的那种。
            那人个子很高，有一头灿烂的金发，炯炯有神的湛蓝双眼，正深情地看着他。
            还穿着...夜袭衣？（大白天穿这玩意儿？）那紧身黑衣把他的身材展露无遗，John不禁失笑了。
            “Moran上校？”John轻声问，这个在阿富汗和他有过几夜情的上校，居然跑来…探病吗？
            “John！”Moran冲向他的病床前，心疼地看着他：
            “天哪，他真的做了，他怎么可以这样伤害你啊！”
            他？John一头雾水，但还是保持微笑，他记忆中这位上校是个深情的人，当年他们要分开时，上校还差点要去雷区自残呢。
            Moran将手上的兰花交给他，道：
            “我没想到他这么可恶，居然乱翻我的东西，还把你的照片给撕碎了。”
            John接过花束，送兰花他还是第一次接到，不过很符合这位上校的风格，他出身贵族，做事情很讲究格调，连在战场上杀人也是。
            “我没事的，只是，你不会打了外面MI5的人吧？”John小心的问。
            “哦，那个啊，不要紧，半小时后他们就醒来了，倒是你…”Moran难过地抓起他的手，轻轻地抚摸着：
            “很疼吧？Jim那个小子，我跟他说不准动你，他不听，还把我支开去日本杀了几个政要，就为了要伤害你…”
            “等等等等，”John忙打断他：
            “Jim是谁啊？”
            “Jim Moriarty啊，就是叫人打伤你的那个可恶的小子啊。”Moran说着，头就要靠近John吻他了。
            “Moriarty？”John忙躲开：
            “真是抱歉，”Moran看着他的反应，一脸受伤了的样子：
            “都是因为我没把你的照片藏好，可是，没办法，虽然我们不能在一起，但你还是最能引发我欲望的人，即使是照片也行…”
            John摇摇头，他很感激Moriarty把他的照片撕了，不然他以后都会想到这个Moran没事就拿着他的照片自我「安慰」…
            “没关系，我有好好的教训他了。”Moran得意地笑了，John突然一阵冷颤。
            这个Moran的癖好有点奇怪，虽然John不是很讨厌，而且Moran在把他锁在床上时都很温柔的，只是John看过他狠起来时虐待人的样子，真的不太…呃…善良。
            “我把他铐起来鞭打了几个小时，然后在床上好好教育了他一天，估计这小子几天都下不了床的。”
            “呵呵…”John弱弱地笑了一声，心中忽然对Moriarty感到无比的同情。
            差点忘了自己受伤也是他害的。
            “你现在，在Moriarty手下做事？”John忍不住问。
            “对啊，自从你离开我，我就没办法再待在阿富汗了，每当黄昏时分我都好想你，进了帐篷看不见你，实在太痛苦了…”Moran低着头忧伤地道，一双蓝眼睛隐含着泪光。
            那你也不用去做恐怖份子啊！John在心中大喊着。
            “而且，Jim是个很体贴的情人，所以我就…John，”Moran忽然抬头，专注地看着他：
            “你不会生气吧？我和别人在一起了。”
            John忙摇头，决不会，他就算生气也不可能是为了这个，而且，一个萝卜一个坑，这两个人也蛮登对的…
            都很爱虐待人。
            所以自己受伤其实是为了Moran？John忽然想起Moriarty之前有问过他是不是Sherlock专用的，他回答不见得。
            该死，所以Moriarty是在问真的，不是在嘲讽他…
            John开始认真的想是不是要停止猎F的生涯了，什么时候拐到不能拐的人都不知道啊。
            Moran握着他的手，放在自己脸上轻轻抚摸着，John微笑，心里想着把手抽回来不知道会不会太伤他的心。
            “John，记得当年吗？我们在战场上的相遇，你那美丽的笑容溶化了冰冷的夜晚。还记得那些甜蜜的夜晚吗？”
            呃～John是记得他们白天行军晚上做爱，然后累得半死啦…
            “上校，”John悠悠地道：
            “你知道我们之间是不可能的，我们差异太大了，你比较喜欢…呃…刺激一点的事，我没办法。”
            “唉，我知道，”Moran放下他的手，失落地道：
            “你和Jim不同，Jim就很爱这些，他喜欢疼痛和侮辱，你知道他有多爱我鞭打他吗？”
            够了够了，John心想，别告诉我细节，我不想脑子留下那些诡异的画面，不然下次看到Moriarty会害我大笑出来，小命可能真的不保。
            终于，在John提醒他半小时快到了，门口的MI5要醒过来了时，Moran才难过的决定离开。
            Moran在离去时恋恋不舍地望着他，深情地道：
            “My dear John，只要你一句话，我马上甩掉Jim，回来跟你在一起。”
            John温柔地笑着摇头，他想着，我有几条命可以跟这个Moriarty拼啊。
            Moran有些失望地离开了，不久，Sherlock回来了。
            “外头的探员睡的跟死人一样，Mycroft的人愈来愈糟了。”他道，丢了两本成人杂志给John。
            “给你，看这种无聊东西，浪费时间。”
            “又有奇怪的老情人来看你了？这么丑的兰花，这家伙应该不太正常吧。”Sherlock看着John床边的花束。
            John苦笑着，忽然觉得自己其实还是很幸运的。
            他想着，下次要再有人问他是不是某人专用的，他最好回答「是」。

            ＿＿＿＿＿＿＿＿FIN＿＿＿＿＿＿＿＿＿

            LZ废话：虐文key着脑子居然出现这种怪梗…偶真的有点…
            洋兰长这样:


            【番外三 婚礼大乱斗】 （贺MF生日快乐　顺便LZ生日自贺）

            在221B楼下，一辆不太起眼的cable维修车上，两位张着熊猫眼的MI5男探员呆呆地盯着面前的计算机屏幕。
            “你确定？” 
            “非常确定。” 
            “这是命令？” 
            “这是命令。” 
            两人对望一眼，叹了口气。
            “所以说，他终于答应了？”
            “没错，他答应了，就在昨天晚上23:43，他说Yes了。” 
            “你确定不是…你知道的，他常在叫yes。”
            “应该没错，看这里，20:00，晚餐，20:34，监控目标「小熊」至流理台洗涤，监控目标「黑猫」上知识网查询「求婚需知」…” 
            “等等，他查求婚需知？” 
            “呃，是这样的，他提问三天，有23人回答。”
            “哦，了解，你不会也回答了吧？”
            “嗯…我回答别费心了。” 
            “好吧，再来呢？”
            “21:00，「小熊」至浴室梳洗，「黑猫」闯入浴室。”
            “他又闯进去了？”
            “是的，「小熊」抗议无效，都不知道他干嘛还要抗议，从来没成功过，对不起我岔题了。21:35两人出浴室，至「黑猫」房间，震动声出现，21:50「小熊」大叫yes。”
            “我说他常叫yes啊。”
            “还没完啊，才21:50。”
            “Okok，继续。”
            “22:20，「小熊」又叫yes。22:50，「黑猫」叫了句听不懂的话，好像是个专有名词。”
            “「黑猫」的确常叫些听不懂的话。”
            “震动声直到23:10停止。23:20，「黑猫」下床拿出戒指。”
            “你确定不是刀子？”
            “Size差很多好吗，红外线感应确认是戒指。”
            “23:40「黑猫」大吼yes or no，23:43「小熊」说yes。”
            “他只考虑了三分钟？”
            “你很失望吗？”
            “有…这么一点。”
            “唉，劝你多少次了，「小熊」不过就是送了杯拿铁给你，你就痴情成这样，这下可好，他要结婚了，你快忘了他吧。”
            “他不只送拿铁给我，他还摸我的手。”
            “那份报告你没看过吗，这人是恐怖份子健！
            “报告是死的，人是活的啊。”
            “算了算了，自己想清楚吧，工作重要，启动Ａ级警戒了，外头像你这样的人还很多呢。”
            “你怎么会知道我想破坏婚礼呢？”
            “「黑猫」的照片都快被你戳烂了，还不够明显吗？”
            “……”
            “我说真的，你别再乱想了，Boss这次可是相当认真的，你不怕被调到北极守雷达站就给我乖一点。”
            “我知道，守雷达站还算好的，Boss火起来我搞不好会人间蒸发。”
            两位探员再互看一眼，相当沮丧地打开通讯器，通报全伦敦的特务组织：
            「Sherlock Holmes和John Watson 要结婚了」

            ※　　　　　　　※　　　　　　※

            Mycroft是在John说了“Yes”的三分钟（咳，是最后一个yes）后，在MI6总部看着利比亚的军情报告时收到简讯的。
            终于来了。
            自从那天Sherlock传讯说John永远不会再赴约后，他就死心了。而且，他现在和那位迷人的探长正在稳定交往中…不过，有时想起John可爱的微笑还是不免有些惘然。
            前一阵子Mummy来伦敦，看到John的时候开心得要命，直说这么可爱的孩子怎么现在才让她认识，看到当时Sherlock那个得意样他就不免生气。
            算了，不计较了，有个了断不是坏事，而且，Sherlock居然还上网问「求婚需知」；看来这孩子这次是认真的。自己忍不住回答最少要准备鲜花戒指，不知道他有没有照着做…
            不过，令人担心的是这两个小子不会打算去登记一下就算了吧？没有婚礼Mummy会气死的。
            而且，John那篇恐怖的报告还放在自己桌上呢，这消息要是传出去，不知道要死几个人…
            不成，看来要依William 和 Kate大婚的规模，启动A级警戒，无论如何，这次一定要弄个盛大安全的婚礼才成。
            看着屏幕上的烽火连天，Mycroft下定决心了。

            ※　　　　　　　※　　　　　　　※

            Sebastian 
            Moran坐在书桌前，谨慎的打开Jim的笔电，输入密码（alwayslovesebastian），进入他的私人情报系统，看到这个惊天动地的消息。
            「Sherlock Holmes和John Watson 要结婚了」
            难怪这几天Jim又在找工作给他，这次居然要他去利比亚找格达费， 
            Sebastian当下就觉得不太对劲，于是他把Jim带上床，好好绑着，用力欺负，哦不，是疼爱了他一整晚，等到Jim体力不支昏倒后他才来偷看这个Jim这次又要搞什么花样。
            上回被他拐到日本去，回来才发现John差点死掉，这次又来了，可恶，怎么可以让John嫁给（还是娶？）这个Sherlock 
            Holmes呢？他连保护可爱的Johnny都做不好啊。而且，这个Holmes连求婚都不会，还要上网问？还有，Jim这是什么回答啊？(求什么婚，绑在床上鞭打到他昏死，直接逼他签字就好…)真是可恶，除了我没人可以打他…
            唉，可怜的John，一定是被这些人逼的，想到他全身赤裸可怜兮兮的被这个Sherlock绑在床上狠狠的鞭打，混身都是伤，那一条条的血痕…不行，怎么愈想愈兴奋，快停下来，仔细想想要怎么把他救出来再绑到自己床上…咳，不，不是乱想的时候，要有计划，这回一定要来大肆破坏，把我的Johnny抢回来！

            ※　　　　　　　※　　　　　　　※

            “结婚礼品清单？”Sally怒吼着，Anderson吓得混身打冷颤，自从这个John 
            Watson出现在Sherlock身边后，Sally的脾气就愈来愈暴躁了。
            现在，莫名的接到一张喜帖和一份清单，上头写着Sherlock Holmes & John 
            Watson结婚礼品，全苏格兰场陷入了奇怪的沮丧气氛，Sally则是气的要死。
            “就是他们要结婚了，先传一份礼品清单过来，我们好照着…”Anderson正要解释，Sally拍桌大骂：
            “我知道礼品清单是什么鬼东西，但为什么我们要送礼啊？还有，DNA光谱分析测定仪怎么会出现在清单上？有人要求这种礼品的吗？！”
            “那应该是Sherlock要的，John好像只要家用品，像骨磁餐具组之类的。”Anderson小声的回答。
            “我管他要什么啊！就算他要垃圾我也不送他！”Sally气得牙痒痒地，想到当年这个可恶的John 
            Watson，居然拐她上床后就分手，还乘她执勤不能乱跑时走来一脸抱歉的说对不起我们真的不适合…天知道她当时已经和老妈说她和一个可爱的医生在交往，过二天带回家给她看…
            当时应该无论如何，不管路人怎么指指点点都要打死他的。
            你别想平平安安的完婚… Sally阴险地笑了。
            Anderson有看到像魔戒里黑暗魔君出现时那黑云罩顶的感觉。

            ※　　　　　　　※　　　　　　　※

            “我不是说了，直接去登记一下就好了，搞什么婚礼啊。”John站在高级手工定制服店内，对着眼前三面长镜，身边还有二位师傅正在帮他量身，他对着其中一个年轻温柔的男子微笑了一下，那人整个脸红的像苹果。
            “不是我的意思，是Mycroft，他说Mummy在生气，婚礼不在爱丁堡老家办她已经很不高兴了，如果跟她说我们直接登记就好，她可能会心脏病发。”Sherlock坐在边上看报纸，闲闲地瞄了John一眼，刚好看到那个可怜的男孩正红着脸帮John量裆长，John抬眼看到Sherlock眼中打趣的神态，John笑着耸耸肩。
            Sherlock摇头，John这个随便放电的坏习惯大概不会改了。
            “随你们吧。”John叹了口气，自从那晚说了yes之后John就有少许无奈，想起来也真是的，只不过就是Sherlock泛红的双颊和迷人的眼睛，在他还有些昏眩的时候用那么好听的声音问自己要不要结婚（真是厉害，挑一个除了yes他什么都说不出来的时机），他也不会就这么莫名其妙的站在这儿做礼服。
            Sherlock笑着，把手上的报纸一丢，起身走到John面前，看着他道：
            “你后悔了？”
            John笑了，他在隔天早上看着手上的戒指仔细想了很久，不，他不后悔。
            “过来。”在两位师傅量完身，正要去拿布料型录时，John伸手抱住Sherlock的后颈，吻他。
            两位师傅忙离开量衣间，Sherlock抱着John的腰，笑着看他说：
            “我喜欢看你放电的样子。”
            “是吗？”
            “我还喜欢看你搭讪的样子。”
            “还有呢？”
            “我更喜欢所有人看到你都一副失神的样子，尤其是Mycroft。”
            John大笑，道：
            “你这怪胎。”他说着，又给了Sherlock一个吻。
            “真糟糕，不管你什么样子我都喜欢。”John在他唇上轻声道。

            ※　　　　　　　※　　　　　　　※

            婚礼前五天Moran上校收到某个有趣的讯息：
            “John Watson要结婚了，不甘心的你请于今日X时至希尔顿饭店顶楼总统套房一叙。”
            他走进饭店，刚进电梯就看到一位非裔美女冲进来，她看了一眼电梯楼层控钮，发现顶楼已经有人按了。
            “Sally Donovan。”那女子回头向他伸出右手。
            “Sebastian Moran。”Moran傲气的和她握手回答。
            “是警察？”
            “你是军人？”
            “退伍了。”
            Sally点头：
            “几年前的事？”她问的是和John的过去。
            “二年前，呢？”
            “五年前。”
            “这么久？”
            “永难忘怀。”Sally恨恨地道。
            Moran理解地点头。
            他们走出电梯，一阵吵杂声吸引他们的注意力。
            “这是什么？派对吗？”Sally大惊，总统套房里起码挤进了20几个人。有男有女，其中有人已经喝开了，正在大骂着：
            “当初明明是他先勾引我的，上了床后他居然就说我们不适合，我要去跳楼他居然还问我要不要帮忙！他还是不是人哪！”那人看来像个专业人士，长得很帅，看来喝了不少，围着他的其它人也在大声附和着，应该都有类似经历。
            Moran眯着眼，什么东西啊，一群乌合之众，看来没什么用处嘛。
            Sally不屑地摇头，道：
            “来错了，这些人没太大用处。”
            “也这么认为？”
            Sally看着他，邪恶地笑了。
            Moran点点头。
            “不过，人多好办事，”Moran说着，走向前大声地道：
            “现在不是抱怨的时候，我们时间不多了，要阻止他结婚，我们要团结起来才行。”
            他说完，所有的人都望向他，这时，有人拿出一份资料道：
            “Moran上校，我等你很久了，这是婚礼的维安资料，我可是赌上性命偷出来的。”他交给Moran，Moran看了他一眼，冷笑道：
            “MI5的？”
            那人阴沈地点头：
            “我绝不让他嫁给「黑猫」。”

            ※　　　　　　　※　　　　　　　※

            John在被人截上车前还闹不清发生什么事了。
            他记得自己出了饭店，上了MI5准备的座车，因为Mrs. 
            Holmes的迷信，他和Sherlock前晚是分开住的，一上车，前座那个长得很可爱，John请他喝过咖啡的MI5探员就回头对他微笑了一下，道：
            “Dr. Watson，恭喜你了。”
            John微笑回礼，不过他老觉得这小子口气怪怪的。
            车子发动后，John心里想着Sherlock昨晚不知道睡的好不好，他自己是一夜难眠，总想着从今天起就要正式结束狩猎生涯了。
            他看着车窗外的街景，正在想着这条路线好像怪怪的，不像是要去婚礼会场时，车子忽然停了下来。
            “怎么了？”John问。
            “前面有车祸，好像有人受伤了。”
            “是吗？”John忙下车，也不管他身上穿着礼服（Mycroft坚持要他穿黑色燕尾服，他抗议无效），便跑到前方的伤者身边蹲下。
            “听的到我说话吗？”John问，躺在地下的人睁开眼，对着他微笑道：
            “听的清清楚楚。”
            “Robert？”John吃了一惊，这不是他大学同学兼床伴Robert吗？记得这家伙好像还闹过自杀什么的。
            在还没反应过来前，John就被人罩住头拖上车了。

            ※　　　　　　　※　　　　　　　※

            “John被带走了？”Sherlock看着Mycroft一脸无奈的样子，大吼着：
            “谁带走的？什么时候？”
            “五分钟前，探员回报对方武力强大，在路上直接截走John，没有留下只字词组。”
            “难道又是他？”Sherlock气愤地道。
            “Moriarty？”Mycroft也急了。
            这时Sherlock的手机响了。他接起来，熟悉的高亢男声传来：
            “你们别老是出事了就想到我好吗，这次不是我啦。”
            “不是你还有谁？把我的John还来。”
            “你的John才可恶，又把我的Sebastian拐跑了。”
            “那有，我们要结婚了，明明是你…等等，你说是你的Sebastian把我的John绑走了？”
            “是你的John用结婚做手段把我的Sebastian拐跑的好吗？不管了啦，我在门口，叫你的人开门让我进去。”
            Sherlock抬头，跟Mycroft道：
            “开门，让那家伙进来。”
            “那个家伙？”
            “Moriarty。”

            Moriarty一进门就大骂：
            “叫你直接把他打昏逼他签字就好，搞什么婚礼啊！”
            “谁像你这么变态啊。”Sherlock回嘴。
            “等等，你们两个都闭嘴，千万别惊动Mummy。”Mycroft冷静地道。
            这时，Mummy，Mrs. Holmes缓步从楼上下来，微笑着问：
            “Myc，你说别惊动我什么？”
            三个人同时回头，Sherlock一脸无辜，Moriarty无礼地瞪着她，Mycroft则紧张地假笑着。
            “呃～没什么，只是婚礼进程有些耽误了…”Mycroft走向母亲身边要安抚她，Mrs. Holmes微笑看着长子：
            “Myc，你从小就爱说谎，这个坏习惯都没改吗？”Mycroft被母亲数落了，非常无奈地低下头来。
            “这位是？”Mrs. Holmes看着Moriarty。
            “您别理他，他是坏人。”Sherlock冷冷地道。
            “Sherlock，我说过多少次礼节很重要？”
            她说着，伸手握住Moriarty，Moriarty被这个动作吓了一跳。
            “这么漂亮的男孩子怎么会是坏人呢？”她笑着问：
            “你叫什么名字？”
            “Jim Moriarty。”Jim很不自在地回答。
            “Jim，结婚不能直接打昏逼人签字的，婚礼是一定要的知道吗。”Mrs. Holmes相当坚定地说。
            Jim被她锐利的双眼和强势的气场给镇住，不由自主的说了句：
            “对不起，女士。”
            Mrs. Holmes满意地微笑。
            “好了，现在，你们三个去给我把可爱的Johnny找回来，我今天一定要看到Sherlock和John好好的完婚，知道吗。”
            “是的 Mummy。”三人同时回答。
            Moriarty想不通自己干嘛要叫她Mummy…

            ※　　　　　　　※　　　　　　　※

            身为伦敦，哦不，可能是全世界最聪明的三颗脑子，不可能会找不到John的踪影。
            在Mummy的强大压力下，他们逐个击破Moran设的几道防线，其中包括挡在路上的两卡车水果（是John在高中时的同学，家里卖水果的），小巷内的出租车（John在酒吧认识的），接近Moran在郊区的豪宅时打败了二个哥伦比亚游击队（John去南美旅行时认识的)，终于在入口碰上了Sally。
            Sally肩上扛着自动步枪，一副不准靠近除非从我尸体上跨过的样子。
            “麻烦，直接杀了。” Moriarty道。
            “不成，她是我的人！” Lestrade，穿着男傧相的礼服，急切地阻止Moriarty举枪。
            “我去和她谈谈。” Lestrade道。
            Lestrade走向Sally，和她谈了一会。
            然后他回头，对着后方待命的Anderson大声道：
            “Anderson，你明天可以去办好离婚手续吗？”
            Anderson呆住，Moriarty立刻拿枪指着他的后脑说：
            “说没问题。”
            “没问题…”Anderson冷汗直冒，立刻答应。
            Lestrade转头，又和Sally谈了一下，再回头道：
            “Anderson，你后天可以和Sally回她老家见她母亲吗？”
            “我～”Anderson还没说话呢，Moriarty的枪口又往他脑子用力顶了一下。
            “可以，没问题…”
            Sally满意地退开，放他们进去。
            当他们冲进房间时，看到令Sherlock和Jim都气的半死的景象。
            “好，现在开始，谁赢了我就可以亲我一下，输了要让我亲一下！”John Watson正大声笑着说。
            他站在桌子上，礼服外套早不知去向了，领结松松的解开在肩上，衬衫领口大开，手腕上虽然戴着手铐，但稳稳的拿着杯香槟，最可恶的是（Jim认为的），Moran还站在一旁笑着要喂他吃提拉米苏。
            一群漂亮的男男女女围着他，每个人好像都喝得挺开心的，John只要说一句话大家就笑得花枝乱颤。
            一个金发美女刚跳上桌，正倚上前要John吻她。
            这是在开party吗？
            看到Sherlock他们进来，John亲了一下身旁的美女，抬头笑道：
            “嗨，你们来啦，”John说着，跳下桌子：
            “好啦，我未婚夫来了，party结束，我要回去结婚了。”
            四周一片失望的嘘声。John笑着，把手往Moran面前伸去，Moran老大不甘愿地帮他解开手铐。
            “你玩得很High嘛？”Sherlock没好气地走到他面前。
            “知道你会找到我的。”John懒懒的笑着，
            “而且大家都是「老朋友」啊，反正你和你那个魔王老哥不让我办告别单身派对，这下刚好可以玩个过瘾。”
            这个可恶又可爱的John Watson，Sherlock真是气的半死，却又骂不出来。
            于是他一把拉过John，头也不回的就拖着他走了。
            John回头和「老朋友」们飞吻道别，乖乖地跟着Sherlock回去了。
            丢下气呼呼的Jim和失落的Sebastian，Jim看着Sebastian那副可怜的样子，忍不住说：
            “你就真的那么爱他？”
            Sebastian望向Jim，向来凶狠的眼中竟然出现些许忧伤，不禁微笑将他抱进怀中道：
            “不，其实我比较爱你。”
            Jim Moriarty满意地笑了，但他心中想的是：总有一天我要杀掉这个可恶的John Watson，不过今天就留他一条小命去结婚吧。

            ※　　　　　　　※　　　　　　　※

            婚礼是在一个美丽的私人庭园里举行的，Mycroft在池塘中央的古典亭子里布置了礼堂。
            John终于完好如初，只是少了他讨厌的燕尾服和领结，正正经经地站在Sherlock身边。
            John对不用穿着企鹅装打笨领结站在人前说I Do这件事非常得意，Mrs. Holmes对这个可爱的女婿乖乖的回来也十分满意。
            Lestrade则是对John经过他眼前时笑说他穿礼服很性感这件事不太自在，Mycroft对Sherlock终于开心的笑了感到欣慰。
            华灯初上，烦扰了一整天后，婚宴平安地在庭园中的白色大帐篷中举行。
            在开舞时Sherlock在John耳边说，你以后就是我一个人的了。
            John抬头，自在的微笑着，回答说：
            “我早就是了。”
            也许世界明天就是末日，但这晚是幸福且美好的。

            后记：那位MI5探员最后没有人间蒸发，也没被派去北极守雷达站，Mycroft觉得让他继续监控221B是最好的惩罚。

            ＿＿＿＿＿＿＿＿FIN＿＿＿＿＿＿＿＿＿

            LZ废话：小的偶很迷信，生日一定要上乱搞欢快文才行…
            　　　　但速这爆字数的番外也太扯了…

            ___________________________________________
            bcnfree菇凉友情贺文

            【番外四】 贝克街221B监控实录G卷28B（求婚之夜）

            存档人：221B监控小组 代号：Latte

            目标场所：特殊 视像记录：无 音频记录：有

            21:00 「小熊」至浴室梳洗，「黑猫」闯入浴室。

            <监听器录音音轨a>

            开门声。水声暂停。

            “Sherlock！我说过多少次不要在我洗澡洗一半的时候开门，很冷！麻烦你从外面把门带上！”

            (音量放大）

            关门声。水声继续，持续40秒。

            脚步声。水声暂停。

            “怎么……你怎么又……唔唔……！”

            “嗯……刚才让你觉得冷很抱歉，请让我补偿你的损失……”

            “你先出去一下，我就快洗好了。Sh……Sherlock！你手放哪里？”

            “嘘，靠住墙别摔倒，我在帮你热起来哦……”

            “不……不必……啊……哦老天……Sherl……哈啊……上帝啊你的舌头……”

            “嗯！”

            “嗷！”

            （啊...碰...物体落地声）

            “哦天啊对不起！我不是故意的，只是你知道刚才……”

            “我知道我在各方面都是天才，虽然让你这么有感觉我很欣慰John，可是我确信我的头发被你揪下来了2或3根。作为惩罚请你立刻转过身，手撑墙，双腿分开，对再打开一点……”

            “Sherl……你”

            “不许回头看，闭上眼，good boy……”

            “哦上帝……别……别舔那里！”

            (Holy Shit!……拉链声)

            “唔，新换的沐浴液味道不错……”

            “哦天啊……哈啊！……哦操！Sherlock！要么现在要么滚开！嗯嗯嗯！！”

            “我说过你会爱上这个John，你不知道你有多紧多热……”

            “闭……嘴！啊啊啊！”

            (哦～「小熊」...)

            “Bingo~~抓到你了：）”

            “哦上帝……Sherl……！再来！再来！用力！哦天啊……”

            (碰...啊，痛...)

            “看看你现在的样子John，你在渴求我，你在不知餍足地渴求我，没有我你可怎么办John？谁能满足你？谁能给你这种快乐？没人能给你。你是我的，John 
            Watson，你只能依靠我。”

            （可恶，不要上当啊，“小熊”！）

            “混……混蛋！少光说不练！给我快点啊！要……哦我要……给我放开手Sherlock！”

            “这么快，被压在墙上干真的让你很有感觉，嗯？”

            “少废话……让我……让我出来！哦……”

            “口令错误。”

            “该死……”

            “口令错误。提醒你，连续错误三次会被锁定哦：）”

            “行！行行……Sherl求你……我……我爱你……哈啊啊啊！”

            “我也爱你……哦天，早知道你会来这手……（果然这时候什么要求都会答应呢，嗯……）”

            （可恨啊啊！你们不会幸福的！！）

            音轨结束。

            补充说明：最后一句声音很低，（）内容为Latte推测补录。其它（）内容为监听车内杂音XDD


            后记：

            （车门拉开声）呃……你在干嘛Latte... 呃...要帮忙吗...？
