 
综漫一穿一哔(np)
作者：白忆梦
第一穿：家教佣人
　　“默听说你最近在找工作？”
　　“是啊。”
　　“你家不是开工厂的吗？需要你去找工作？”
　　“我家是开工厂的，但是你没有说清楚，我家开的是【哔――】套工厂。”
　　“我可不想以后和我的她说，我就【哔――】套工厂的厂长。”
　　“啧，那就祝福你了。”
　　“谢谢了，我去面试了。”
　　默和死党打完招呼离开，然后下一秒……
　　“这是哪里！！！”看着周围的外国人，默仰天大叫。
　　“你就是默？”这时一金发中年男子走了过来，向默问道。
　　“没错我就是。”默点头。
　　“你现在就是巴里安xanxus的佣人，跟我来吧。”
　　“哈？什么巴黎安，那是哪里？还有那个什么XX，这里是哪里啊！！！”
　　金发中年男子转身板下脸：“如果不想死就给我闭嘴！”
　　默咽了口水，果断闭嘴。
　　不过……默发现自己似乎来到一个奇怪的世界，谁能告诉他为什么他会看到有人在天上飞啊啊啊！
　　还有那个什么怎么这里的外国人的头发是五颜六色啊啊啊！
　　而且他为什么能听懂，这里人说的话，明明不是天朝话啊啊啊！
　　于是这文变成了呐喊了啊啊啊！
　　“xanxus大人这是您的佣人。”金发中年男子走到一个男青年面前，恭敬道。
　　“垃圾，他就是我的佣人。”男青年的脸上带着冻伤的疤痕，但是却不显得难看。
　　“是的xanxus大人。”
　　“垃圾，抬起头。”xanxus捏着默的下巴，迫使默抬头。
　　默看着那张近在咫尺的脸，不由的咽了口水。
　　“从今天开始你就是我的人，垃圾！”
　　“是。”霸气无比的气势，让默下意识点头。
　　然后……为什么这么大的地方就我一个佣人啊啊啊！
　　默仰头，欲哭无泪。
　　“垃圾我饿了。”
　　“是是是，我马上去做。”
　　“垃圾帮我洗澡。”
　　“是是是，我马上去放洗澡水。”
　　“垃圾……”
　　“为什么是垃圾垃圾，我有名字我叫默！”
　　“垃圾你说什么，给我再说一次。”猩红的眼眸盯着默。
　　“呜呜……我什么都没说，我就是垃圾。”
　　“垃圾过来给我穿衣服。”xanxus那猩红色的眼眸透露出强烈的杀气来。
　　“是是是。”默一路小跑，跑到xanxus面前。
　　“噗咚――”默杯具的摔到了xanxus的身前。
　　“垃圾你想死吧！”xanxus低头俯视着默。
　　“不不不。”默摇头，他真的不想死啊！即使这个世界好玄乎。
　　“那么给我换衣服。”
　　“是。”默擦了把泪，站起来，给xanxus换衣服。
　　但是刚刚打扫完硕大的别墅，默的手根本不停指挥，完全解不开xanxus身上的纽扣。
　　“对不起对不起。”看着xanxus那猩红色的眼眸透露出的不满，默不住的道歉。
　　“垃圾！”xanxus一把将默扔到床上。
　　默不由的往床脚缩去，却被xanxus抓着脚腕拉到面前。
　　“不要杀我！”默恐惧的大叫。
　　“呜……唔你在做什么……”默惊恐的看着撕烂他衬衣的xanxus，激烈的反抗起来。
　　“垃圾你想死是不是！”xanxus居高临下地看着身下衣衫不整的默，沙哑着声音。
　　默闻言，马上不动了。就当被狗咬了吧！
　　TAT为什么来到这个世界一个星期，他就要遭遇被男人【哔――】，难道就因为他家卖【哔――】套！
　　啊――！
　　好痛，为什么男人会这么痛啊啊！
　　双腿被xanxus强行分开，那坚（河蟹）挺的分（河蟹）身，毫不留情的闯进了默的身体里。
　　“垃圾，放松点，你想夹死我！”xanxus一巴掌拍到默那白嫩嫩的屁（河蟹）股上。
　　“呜……唔……轻点……”被异物强行进（河蟹）入身体，让默疼痛无比。
　　Xanxus毫不留情的冲撞让默像一条在暴风雨中行驶的小船一样，摇摆着。
　　红色和白色的液体，从大腿蜿蜒而下，显得淫靡无比。
　　“垃圾起来给我做饭。”xanxus提着默的衣领。
　　默觉得的悲剧，自己不仅出卖肉体，还要出卖体力，尼玛的还有没有天理啊！
　　默站起来，下一秒却又跪在了地上，可恶身体完全不能动！
　　Xanxus没有吃到饭。
　　然后又再一次【哔――】，默体力不支晕了过去。
　　欲求不满的xanxus很生气，但是又不想找其他人发泄，xanxus有了一个决定。
　　“垃圾真是太弱了！”醒了过来的默，就看见xanxus鄙视的看着他道。
　　【喂！受的是你，你也弱！】默看着xanxus，把一肚子的委屈咽到了肚子里。
　　“垃圾给我变强吧！”然后xanxus把默丢到了某个训练营，人毫不留情的转身走了。
　　【我真的不会让你负责，所以……放我回去吧！】默被惨无人道的训练半年，然后即将毕业的时候，那个当初【哔――】他的男人xanxus再次出现了。
　　“垃圾跟我走。”xanxus提着默的衣领，拖回自己的别墅。
　　“xanxus有什么吩咐。”默在训练营的半年这次知道xanxus的身份，恭敬道。
　　“垃圾给我躺上去。”xanxus指着那张曾经【哔――】过默的床。
　　于是默再一次面临被xanxus【哔――】的命运。
　　Xanxus这一次被曾经的第一次更残暴，差点没把默给做到脱（河蟹）肛。
　　不过对于这一次，和以后多次的【哔――】默还是很满意的。
　　和从前男佣兼职男宠的工作比起来，现在属下兼职情人的工作更拿的出手。
　　于是……他已经堕落了这个地步了吗？TAT默除了天天为黑手党工作，还要被黑手党给【哔――】掉。
　　然而好景不常，居然xanxus似乎在十代目的争夺战中输掉了。
　　输掉的xanxus猩红的眼眸，随时随地的【哔――】掉默，而且完全不顾默的反抗和挣扎。
　　在其中的一次【哔――】中，默实实在在的的晕过去，然后被医生通知胃穿孔了喂！
　　面前如此事实，默觉得自己不能再沉默了。
　　“xanxus大人，请您放过我。”
　　面对默的请求，xanxus果断的又【哔――】了一次默：“垃圾凭你也想反抗我。”
　　默觉得人生是如此悲剧，如果xanxus这辈子走不错输掉的阴影，他这辈子也就完了。
　　于是默觉得自己一定要去安慰xanxus个屁！
　　默果断的跑路了，结果一个星期后被大嗓门的银发同伴抓回来。
　　“对不起xanxus大人我错了，请原谅我。”看着那双猩红充满愤怒的双眼，默果断的跪地求饶。
　　“垃圾，巴里安不需要背叛者。”
　　然后……是残酷的惩罚。
　　“xanxus请记住我最恨得就是你，是你毁了我。”熬过如此残酷的惩罚，默却没有生的想法。
　　这样的生活不是他所想要的生活，如果永远这样下去不如……
　　默站在xanxus面前，掏出匕首直直的□了自己的胸膛。
　　“……垃圾。”看着躺在地上那冰冷的身体，xanxus冷漠的开口。
　　作者有话要说：昨晚做了个猥琐梦，于是有了这文，更新的话……咳……主更盗墓文，这文……尽力
                  第二穿：家教花仆
　　“默你在想什么，不是说去找工作？怎么还没走！？”
　　“这里是天朝？”
　　“默你怎能了，怎么傻乎乎的？”
　　“哈哈哈哈，没什么我只是太高兴了，终于摆脱那个变态性暴力的家伙。”
　　“啥？默你在说什么啊？”
　　“没什么，你就当我在放屁！”
　　“不和你说了，我先走了默。”
　　默高兴的回家，也不在意自己家是开【哔――】套工厂的事情。
　　然而这天默出门，发现……
　　“尼玛这是怎么回事，怎么又是这里！”默再一次出现在当初遇到金发中年外国男子的地方。
　　“你就是默？”这时一金发中年男子走了过来，向玉默问道。
　　“…………”居然又是这个金发中年男。= =
　　“你就是默？”金发中年男板下脸。
　　如果是从前的默也许会怕，但是经历了被人【哔――】和训练营的生活，默对眼前这个中年男只想做一件事情，那就是……
　　“给我去死，去死，去死！！！”默提着金发中年男的衣领狂殴。
　　满意的拍了拍手，走人，既然已经知道会遇到什么，他傻了才会跟着金发中年男去当xanxus仆人。
　　走到阴暗的小巷中，默想了很久决定……
　　“打劫！把你身上值钱的东西给我拿来。”默用从训练营学来的知识毫不客气的对路过小巷普通的路人打劫。
　　“~~钱~没~有~哦~”被打劫路人似乎毫无恐惧，用无比荡漾的声音回答。
　　“呕……”这个世界的人类是怎么回事，怎么可以用这么猥琐的音调说话。
　　“你走吧。”默果断的放弃这次打劫。
　　“真~是~可~惜~”眼角下有着倒山字符号的青年冲默挥手离开。
　　尼玛的太扭曲了有木有啊！
　　再一次的打劫很顺利，不过……
　　“哎呀……我的胃……好痛……”被打劫的路人捂着胃蹲在地上。
　　“少年下次记得不要走小巷，会有怪兽的。”默拍了拍路人的脸，满意的走人。
　　默用抢来的钱，买了把匕首，没错就是一把匕首。
　　来到某个无人的小巷，默果断的把匕首插（河蟹）入胸膛。
　　然后期待回家……
　　“尼玛的，这是怎么回事！怎么回事！！！”满血复活的默，看着插在胸前的匕首，悲愤的大骂。
　　为什么这样都死不了！死不了死不了死不了！上次明明死的很干脆的啊！
　　默觉得杯具，上次一插就死，这次怎么会死不了啊！
　　鉴于死不了，默拔掉了匕首，思考下一步该怎么做。
　　没有护照，没有身份证，没有钱（？），没有认识的人（？），他要怎么活啊啊啊！
　　在外晃荡了大半天的默，突然一个青年走到了他的面前。
　　“又~见~面了~哟~”那猥琐的语气让默，觉得莫名的熟悉。
　　“猥琐佬你哪位？我们认识？”如果不对上xanxus和他的变态手下，默觉得自己还是很厉害的，鄙视的看着眼前眼角下有倒山字符号的青年。
　　“哎呀……不行……我的胃。”跟在眼角下有倒山字符号的青年身边的男子突然捂着肚子蹲地。
　　“小正酱~要去~医院吗？”
　　“不、不……白兰大人……我很好。”入江正一捂着蹲在站起来。
　　“啧白兰？”默看着叫白兰的青年，啧啧的砸吧了下嘴。
　　白兰挑眉看着默，从口袋里掏出一袋棉花糖，欢快的吃了起来：“~怎么~了？”
　　“这么美丽的花，配上你这么猥琐的人，真是浪费啊~~！”默无不感慨道。
　　“小正酱・我猥琐~吗？”白兰转头问身边的入江正一。
　　“不、不……我的胃……白兰大人……一点都不猥琐。”入江正一捂着胃，艰难的开口。
　　“童鞋说谎是不对的，而且你的表情真是叟で的。”默拍了拍入江正一的肩膀。
　　“……不行了……我的胃……”入江正一再一次倒下去。
　　“俩位我走了，886~！”默挥手与俩人告别，心情突然大好起来。
　　果然被人的痛苦，就是自己的快乐~！
　　死不了的默找了份工作，工作内容保护花圃，但是……
　　你妹的，这是什么啊啊啊！棉花糖不是花啊啊啊！
　　看着满屋子的棉花糖，默抑郁了。到底是那个变态在刷他！
　　默果断的辞职，去找下一个工作，但是不知道是不是因为没有护照，没有学历的愿意，默的寻找工作之旅……
　　扫厕所不要，扫大街不要，洗碗工不要。
　　靠！他的要求已经很低了好不好啊！为什么没有人肯雇佣他啊啊啊！
　　“默酱~要不要~来工作啊~！”白兰吃着棉花糖愉悦的看着默。
　　“……好。”多日寻找工作未果的默，在马路上遇到了猥琐佬白兰。
　　认真思考了一番，默决定接受了貌似猥琐变态白兰的请求。注意是请求，如果不是这个猥琐变态求他，他才不要去。
　　“请默酱~爱护这些花~”白兰把默带到了他工作的地方。
　　“靠！你就是那个顾花仆照顾这些棉花糖的变态！”默指着白兰恍然大悟。
　　“默酱~你这样说~我会生气~的哦~”白兰笑眯眯的看着默。
　　“骗人！你那里像会生气的样子！”自从遇到白兰这个变态，默一直都看到这个变态在笑，似乎没有什么能让他生气的东西。
　　“默酱~我现在很生气~”白兰已经笑眯眯，但是默却感觉到了不一般……
　　“喂！喂喂！我错了喂！我不该说你是变态。”默咽着口水后退，这个猥琐变态怎么突然这么有气势啊啊啊！
　　“不知道~身为~xanxus~情人的默酱~【哔――】能力~怎么样~！”白兰一脸荡漾的走向默。
　　“你为什么会知道我和xanxus的事情！”默震惊的看着白兰。
　　“如果默酱~和我~【哔――】的话，我就告诉你~！”白兰靠近默，伏在默的耳边低声道。
　　“谁、谁要和你【哔――】啊！我才不想知道。”默红着脸推开白兰，果断的拒绝了白兰的要求，反正他现在和xanxus也没有关系，知道那些又怎么样！
　　“既然~默酱不要~那就算了~”白兰随手拿了带棉花糖离开。
　　本来以为自己一定会被【哔――】的默，瘫坐在地上，这个变态不可小看啊！
　　作者有话要说：日更好辛苦啊！
　　
                  第二穿：家教花仆
　　默的工作是照顾这些花，但是因为这些花都是棉花糖，所以默的工作就是……每天给白兰这个没有棉花糖会死星人送棉花糖。
　　……濉…这个人真的是黑手党吗？为什么黑手党会喜欢吃棉花糖啊！
　　很奇怪的好不好啊！一定黑手党的气势都没有！
　　而且除了入江正一其他人都被外星人占领了脑袋吗？为什么没有人觉得奇怪啊！
　　看着一脸崇拜的桔梗，默觉得黑手党果然都不是正常人。
　　“默酱~是不是~对我很・不满！”白兰微笑的看着默。
　　“怎、怎么会！”看着白兰的表情，默觉得亚历山大。
　　“那为什么~今天・没有~棉花糖~”
　　“那个……吃完了，货等一下才能送到。”默紧张的看着白兰，这个变态不是一般的变态，一个星期的时间吃完了一屋子的棉花糖，他难道不会得糖尿病吗！？
　　“那我~现在~要吃~什么？”
　　“请白兰大人等一下就好。”
　　“可是~默酱・我忍受不了~”白兰一脸为难的看着默。
　　为难你妹啊！默的脑门爆出一条青筋。
　　“那・我就吃~默酱~听说~默酱很美味~xanxus貌似很喜欢・默酱~”
　　为什么会没事提到xanxus，而且为什么现在他会被白兰这个变态压在身下。
　　“白兰大人请放开我。”默保持镇定的看着压在他身上的白兰。
　　“不要~我想默酱~哭着流泪・的表情。”
　　“我现在就可以哭着流泪，完全不需要这样啊啊啊！”上衣被褪下的默大吼，为什么白兰这个瘦弱鸡会这么有力量，完全反抗不了！
　　入江正一那家伙不是说白兰是脑力型的变态吗？你妹的脑力变态会有这么大的力气啊！
　　“不要~人家想进入・默酱~看默酱流血又流泪~”白兰果断的拒绝。
　　于是在白兰的粗暴下，默果真是流血又流泪。
　　“默酱~我想上厕所~”白兰的分（河蟹）身埋在默的身体里。
　　“那就滚去厕所！”被做了一晚，默沙哑着声音低吼。
　　“可是~人家~想【哔――】在默酱~身体里。”
　　“变态~唔~滚出去！”感觉道甬道里那温热的液体默大叫，但是……
　　“好舒服~默酱・难怪桔梗说~默酱的身体很美味。”白兰伏在默的身上做运动。
　　该死的桔梗我有得罪你吗？这么害我我我！
　　“唔~轻点・太深了……啊……”白兰的粗暴让默，呻（河蟹）吟起来。
　　被白兰【哔――】了的默在身体好后，果断去找桔梗麻烦。
　　结果……该死的桔梗，TMD不会手下留情吗？他的肋骨断了断了断了！
　　“桔梗~下次不要这样~”来探望的白兰对身边的桔梗一脸【严肃】道。
　　“是的，白兰大人。”桔梗点头。
　　“默酱~要快点好~默酱的身体有棉花糖的味道~真的很美味。”白兰看着躺在床上的默，舔了舔唇。
　　“啊啊啊你个变态啊！！！”默瞬间暴走。
　　默的身体再次好了起来，果断去找入江正一的麻烦，默已经悟了在这个世界他也就打的过入江正一这个挫货。
　　“默！住手！我什么都没有对白兰大人说啊啊！”入江正一大叫救命。
　　“可是~除了小正你我谁道打不过，特别是桔梗那个王八蛋！”
　　“桔梗是谁？”入江正一护着脸问。
　　“不告诉小正哟~”
　　“不行了……我的胃……请不要……学白兰大人说话啊啊！”入江正一捂着胃倒下。
　　“小正这个一紧张就胃疼的病，要好好治一下，不然和女友【哔――】的时候胃疼怎么办！”
　　“默酱・身体了好吗？”看着在殴入江正一的默，突然出现的白兰心情好好道。
　　“没有。”默黑着脸停手。
　　入江正一此刻已经晕了。
　　“可是~人家想~【哔――】默酱。”
　　“你可以去【哔――】桔梗，我想他会很高兴。”
　　于是白兰真的走了，走了。
　　然后据说……白兰去找桔梗了……
　　然后……白兰带着桔梗又回来了……
　　“默酱~桔梗说・他是top，不是~bottom。”
　　“所以呢？”默警惕的看着白兰，总觉得白兰似乎越来越变态了。
　　“我们来~3P吧！”
　　“当然默酱是~bottom。”
　　“我拒绝。”默嘴角抽搐的拒绝白兰。
　　没想打白兰已经变态到这种地步了？
　　这真是太恐怖了！
　　他绝对要想办法离开！被一个男人【哔――】他就已经很杯具了，同时被俩个男人【哔――】他死也不要啊啊啊！
　　“好吧~不过・作为惩罚~默酱要穿这个~”白兰示意桔梗将衣服拿过来。
　　“白兰大人我先下去了。”桔梗退场。
　　白兰冲默摇了摇手中的奴仆装。
　　于是说……“一开始就没有什么3P吧吧吧！！！”
　　“是滴~哟・但是~如果默酱~不愿意的话・3P也不错~”白兰一脸猥琐的看着默。
　　“靠！我死也不穿穿！”默拼死反抗。
　　被男人【哔――】已经很有损男人尊严，穿女仆装？让他去死吧！
　　“那就・3P~”
　　“死也不要！”
　　“那默酱~就去死吧~”白兰双手环在胸前看着默。
　　“靠！你以为我不敢死是不是！”
　　“我~没有・这么~说哦~。”
　　“老子今天就死给你看！”说我默一头撞上墙去。
　　默以为自己不会死，但是事实却……
　　“~默酱死了・女仆装~桔梗穿吧~”白兰拿着女仆装，欢快的看着站在自己面前的桔梗。
　　“是的，白兰大人。”桔梗一脸赴死的表情接过。
　　“入江大人，默公子死了。”
　　“哈？Xanxus明天要来，我到哪去再找个默啊啊！”得知默的死讯的入江正一挠头。
　　“默怎么死的？”
　　“听说不愿意穿白兰大人准备的女仆装，所以以死明志。”
　　“啥？”这个死法真是濉
　　“尸体呢？”既然人死了，那就把尸体还给xanxus希望他不要介意啊！
　　“白兰大人让人埋到花坛下面，据说这样有营养！”
　　“……不行了……我的胃……”入江正一捂着肚子倒下。
　　“入江大人你怎么样！”
　　“胃药胃药给我胃药啊！”
　　作者有话要说：小白又叫错别字小白，大家一起捉虫吧！
　　
                  第三穿：猎人男女支
　　醒来发现自己在家的默……想到已经有过俩次的穿越经历。
　　默深深的开始怀疑自己的人品，为什么俩次都遇到变态。该死的不会还来第三次吧？
　　而且第二穿的时候……自己之前自杀明明没有用，但是后来怎么就撞墙死了死了啊啊啊！
　　好不甘心啊！死的太冤枉了！如果再来一次，他一定要先【哔――】了白兰一次再死！
　　不过仔细想想第二穿的时候自杀和第一穿自杀的区别之处是……一次没有被【哔――】，一次个被【哔――】了。
　　难道回来的条件是被人【哔――】吗？
　　这已经不是人品的问题了啊啊啊！
　　“默，你怎么了？”
　　“没什么，我很好。”
　　“真的吗？可是你的笑容好扭曲哦！”
　　“我真是想到不用在见到某个人渣，觉得好高兴。”
　　“你没事就好，我要上班了886.”
　　“再见。”和身边的死党说完话默的心情大好，开门准备上街买菜结果……
　　他杯具的又一次穿越了。
　　这一次默已经还是很不淡定。
　　“这里是哪里哪里！！！”默仰天大喊，为什么这里都是垃圾垃圾啊！垃圾厂都没有这么多的垃圾！
　　“你就是默？”这时那个曾经出场俩次的金发中年男子再次向走了过来，向默问道。
　　“我是我是我就是啊啊啊！”在垃圾厂转了半响后，被人抢的只剩条短裤的默激动的迎了过去。
　　他明明很厉害的说，但是很这里的人比起他就是一个戳货！
　　可恶！为什么会这样啊！这里到底是哪里啊！
　　“和我走吧。大姐在等你。”
　　于是默跟着金发中年男子去找传说中的大姐，但是……
　　“不我去了，你自己去吧。”随时深入，默觉得自己似乎要去一个即将杯具掉自己的地方，果断摇头。
　　“是吗？那就算了。大姐本来看你样子不错才让我来找你，现在……你走吧。”金发中年男子指着来时的路对默道。
　　“对了，如果你回心转意的话可以来。”
　　“谢谢。”默拔腿就跑，开什么玩笑如果他眼睛没看错的话，这里应该是这垃圾厂的红灯区，他又是傻瓜？
　　默在垃圾堆里找了件破衣服穿上，然后决定去找工作。这里垃圾这么多应该需要工作人员吧？
　　走了半天终于看到人的默，高兴的迎了过去。
　　结果……默被人打成了猪头。
　　默捂着脸蹲在垃圾山脚，为什么要打他啊啊啊！他不过是想找份工作，这犯法吗？
　　在苦等二个小时后，默看到了一小兄弟，走过去笑的和气：“小弟弟你知道这里哪里缺人？或者怎么走出这里？”
　　“白痴。”男孩看了默一眼，鄙视道。
　　“不要这么说，告诉大哥哥，大哥哥给你糖吃哟~~！”默拿出从垃圾堆里翻出的糖果哄到。
　　那男孩看到糖眼睛一亮，然后……默再次变成猪头。
　　男孩从默的手里抢下糖果给了，撕开糖纸吃下去然后用欢快的语气对默道：“流星街是没有孩子的笨蛋！”
　　看着男孩的离去，默决定……再去扒垃圾堆，希望还能找到糖。
　　可惜的是默的运气似乎用光了，默不仅没有找到糖，还差点被头上长疮，脚底流脓的猥琐大汉给【哔――】掉。
　　默窝在垃圾堆里，他已经饿了俩天，在不吃东西他决定他就可以死了。
　　在这俩天他充分明白了男孩的话，流星街的残酷。
　　想到自己穿越回家的条件，默决定去找那位大姐。
　　至少女票的男女支的家伙不会头上长疮，脚底流脓吧？
　　默不是很肯定，但是他敢肯定的是，如果再不吃东西，他会饿死，饿死后说不定会被人吃掉，真正的吃掉。
　　还是赶紧找个人【哔――】然后自杀回家的好。
　　怀中这样的心态，默去了当初的那个红灯区，找到了路人甲金发中年男子。
　　“请让我加入【哔――】圈吧！”默诚心诚意的恳求道。
　　“跟我来吧！”金发中年男子似乎早就知道默的举动，并不吃惊，点头道。
　　“好滴。”默紧跟上去。
　　然后见过了肥猪大姐大，默被要求换了一身衣服。
　　看着镜子里的自己，默有些感叹。真是佛靠金装，人靠衣装啊！
　　“我好了。”默走出门对等在外面的金发中年男子道。
　　“走吧，夜已经开始了。”
　　然后……默以为自己一定逃脱不了杯具的命运，然而这一次幸运之神似乎降临了。
　　长发妖媚的女子指着默：“就是他，我看中了！”
　　默突然想哭，自己TMD的终于要摆脱处【哔――】的生涯了吗？
　　“大人我愿意。”默激动的扑了过去。
　　“你谁啊！娘娘腔给我死开！”长发妖媚的女子一把拍开默，奔向默身后的金发中年男子。
　　“亲爱的和我走吧~~！”长发妖媚的女子一脸痴情的看中金发中年男子。
　　“亲爱的也和我走吧~~！”耳边传来甜腻腻的女声，默转头果然他还是有市场的。
　　然而……“我的妈啊！哪里来的女妖怪啊啊啊！”默忍不住退后，但是……
　　“妈妈桑救救我啊啊啊！我不要被妖怪吃掉啊啊啊！”
　　默被妖怪拖走，然而吃掉了……
　　“呜呜~~~~~~~~ ”流星街为什么有这么【哔――】的女人啊啊啊！我处【哔――】生涯为什么会结束在这个人的手里啊啊啊！
　　默哭着回来了，而妈妈桑很高兴的摸了摸默的头。
　　恭喜你默，你可是傍上了二区的街长。
　　什么！！！听到这个消息默觉得跟悲剧了！
　　匆匆吃了点东西，默来到自己的小屋，拿出一块玻璃对着自己的胸口……
　　下不去手啊啊！要知道玻璃这东西完全没有匕首锋利，而且以他的手劲默不敢肯定插不插的进去啊啊！
　　TAT明明已经被【哔――】了，但是死不了要怎么办啊！
　　默仰头，决定在呆一段时间。反正被二区的街长包下来了，咱不怕被别人【哔――】，而且上次穿越同一个时间穿了俩次，如果这个世界穿俩次……
　　默觉得自己还是先提高自己的武力值才行。
　　
                  第三穿：猎人男女支
　　不过……在被妖怪二区的街长再一次【哔――】过后，默觉得自己应该先提升【哔――】能力。
　　不然真的的会精尽人亡的啊啊啊！
　　“大人请训练我吧吧吧！”做完【哔――】，默拜托道。
　　“当然了亲爱的，我们来【哔――】吧！”妖怪女二区街长扑到默，大笑。
　　“…………”TAT他要的不是这种训练啊啊啊！
　　然后……在默的努力取悦下，妖怪女二区街长答应了默的请求。
　　但是为什么【哔――】的时间比训练的时间长啊！
　　光着膀子的默抬头心中万分悲愤。
　　“听说二区街长似乎出门了？”默的【姐妹】问。
　　“是去征服三区了。”默点头，还好这个妖怪女二区街长去征服三区了，不然他真的要考虑是不是死一死来着。
　　“默最近你要小心。”【姐妹】非常好心道。
　　“小心什么？”默还没有问出来什么就被妈妈桑喊出去了。
　　为什么妖怪女二区街长不在他就要去招待客人，明明他被包月了来着啊！
　　不过妈妈桑的话是不能反抗的，而且招待客人又不需要【哔――】，最多被吃吃豆腐。
　　夜晚降临，默所在的酒吧变得暧昧，昏暗的灯光下群魔乱舞。
　　默坐在酒坐在吧台旁和女客人有一句的说一句的说着话。
　　不过这位客人你真的是来消遣的吗？为什么目光完全不在他身上啊！
　　“客人你在看什么？”默靠过去问。
　　“是库洛洛耶~~！”女客人显得十分欣喜。
　　“噗――裤落落！”默忍不住喷了，到底是多么讨厌这个孩子的爸妈才会取这儿扭曲的名字。
　　不过比起裤落落默对他身边的带着面巾的小矮子更加感兴趣，那煞气真是好羡慕！
　　如果他又这么大的煞气就不用靠卖【哔――】为身了。
　　“客人有没有兴趣聊聊~~！”默笑着走了过去。
　　“请问你找我的团员有什么事？”裤落落伸手拉住默，笑的绅士有礼。
　　“娘娘腔，离我远点，找的不是你。”默鄙视的打开裤落落的手，哼――看清楚没，这个才是娘娘腔，老子可是正宗的硬汉！
　　默对着站在不远处依偎着常用路人甲金发中年男子的妖媚女子挑眉。
　　“呵呵，那么飞坦你就好好陪陪这位吧。”裤落落依旧在笑，但是那笑容……阴风阵阵。
　　而那小矮子飞坦身上的煞气更重了．
　　飞坦冲库洛洛点头。
　　看着飞坦离开，默冲妈妈桑打了个招呼，去找飞坦。
　　结果却发现飞坦已经走了好远，冲着飞坦的背影大声喊道：“小矮子你等等我啊！”
　　库洛洛笑看着默的背影，不由的勾起嘴角。
　　而默看着面前杀气四溢的飞坦，不由的咽了口口水，不愧是他看中的人很好狠强大。
　　“那个……可以……和我聊聊？”
　　面巾下的飞坦露出一个残忍的笑容，小矮子？
　　然后……默不知道发生了什么事情，只记得一瞬间……然后他就被那个矮子压到了身下。
　　【哔――】的话默已经无所谓了，和妖怪女二区街长都做过了他还怕什么！
　　他已经没有下线了！
　　可是飞坦虽然【哔――】他，但是用的却是他手中的伞！
　　一口一怎么可以这样啊！
　　“住手！住手！”默惊恐的挣扎起来。
　　“哼――”飞坦冷一声，掰开默的双腿。
　　“嘶拉――”白嫩的皮肤暴露在空气中，默忍不住想要合起双腿，但是被飞坦死死的压制着，根本不能动弹。
　　“等一等！”默努力让自己镇定下来。
　　“如果我有得罪你，我说可以说对不起。是我有眼不识泰山得罪了你！”默这样说着，但是身体却不放弃反抗。
　　开什么玩笑如果真的被把删哔――】了的话，真是太可悲！
　　飞坦没有理会默，直接拿着伞……
　　“啊！”一声凄惨的大叫划破寂静的空气。
　　默露出了痛苦的表情，虽然没有被删哔――】是一件好事，但是被伞挑断了手筋脚筋默觉得就大大的不好了！
　　这个样子他要怎么死！咬舌自尽吗？这难度也太大了吧？！
　　默还来不及多想就被飞坦强行进入。
　　默闭上眼，脸上的表情时而痛苦，时而欢愉，时而迷茫。
　　身体被人肆意的玩弄，在一瞬间仿佛升上了天堂，而下一秒又掉入了地狱。
　　默觉得自己果然是堕落了，居然能在这样的强横的进入下，感觉到快（河蟹）感。
　　“唔……”嘴角虽然抿的紧紧的但是呻（河蟹）吟声却还是露了出来。
　　“啊！！！！！！！！”身体在一瞬间达到了欢愉的顶点，默蜷缩起身子，脑袋一空，整个人沉浸在欢愉的海洋中。
　　默以为自己会被扔掉，但是却被小矮子飞坦给抗走了。
　　撑开疲累的双眼，默看到那个娘娘腔裤落落在对自己笑，还是那么的绅士有礼。
　　默突然觉得可怕，这样人好可怕！
　　然后默来不及说话便被扔掉了阴暗的地下室。
　　衣服早已经被撕得粉碎，默艰难的抬头看着飞坦，张嘴：“请你杀了，请你杀了！”
　　飞坦阴森的看着默，似乎很不满默的嗦，果断的走过去卸下默的下巴。
　　默就这样看着飞坦，就这样看着。
　　饿了、渴了、迷糊中醒了，却看见压在自己身上的飞坦在【哔――】。
　　默忍不住抽了抽嘴角，兄台你有这么饥渴吗？
　　被卸下下巴的默发出的声音，飞坦不喜欢，于是默重新获得了说话的自由。
　　“给我吃的给我吃的。”默可以死的很干脆，但是饿的感受，让默忍不住求饶，虽然他一直在求饶。
　　飞坦没有理会默，在他的眼里默只是一件发现的物品，仅此而已。
　　于是当默的身体变得冰凉，飞坦只是皱了皱眉，把尸体扔出了地下室，虽然那身体真的很美味。
　　“飞坦怎么你居然在玩电动？”侠客惊讶的看着坐在沙发上玩电动的飞坦。
　　飞坦没有理会侠客的条畅。
　　“啧啧前俩天一回来就钻进地下室今天居然……”
　　“侠客宠物怎么样？”飞坦放下手柄开口。
　　“啥？”侠客有点傻。
　　“要喂食？”
　　“当然要，不然会饿死的。”
　　“……我知道了。”飞坦重新拿起手柄。
　　作者有话要说：这是逍“缀诎滴男恍唬
　　
                  第四穿：猎人情人
　　“默你在做什么？”
　　“你看不见……我在唔……吃东西。”
　　“可是……你已经吃了第6个汉堡了？！”
　　“是吗？才第6个，麻烦在来2个！”
　　“……默我还有事就先走了。”
　　“咯……”默打了个饱嗝，幸福的摸了摸自己的肚皮，饿死什么的真是太恐怖了！
　　上次穿越他居然饿死了饿死了饿死了！真是太可怕啊！
　　付完钱，默摸着肚皮走出门，然后……
　　“”看到熟悉的垃圾堆= =我就知道会再穿回来！
　　“你是默？”这时那个曾经出场三次的金发中年男子再次向走了过来，向默问道。
　　“你不是死了吗？”金发中年男子上下打量默。
　　“我是死了，所以你看的不是默，是默的兄弟默默。”默板着脸看着金发中年男子。
　　“原来如此。”金发中年男子恍然大悟。
　　“反正你和默长得一样，二区街长不现在应该说是二、三的街长知道你【不见】了正在发火和我走吧！”
　　默点头答应，不过……“不能告诉别人我是默的兄弟！”
　　默用布蒙上脸，飞坦那个变态，在他变强之前再也不想见面了。
　　“没问题。”于是默和金发中年男子去见妖怪街长。
　　在扯掉布条后，妖怪街长大喜。
　　“亲爱的~qr”妖怪街长飞扑过去。
　　在经过【哔――】后，默深情款款看着的妖怪街长。
　　“请让我变得更强大吧~！”
　　“让我变成配得上你的男人！”
　　“亲爱的，我真是太感动了！”
　　于是默开始了惨无人道的训练，训练是残酷的，但是效果也是显著了。
　　其实妖怪街长没有告诉默，她让人给默放水了。
　　默觉得现在的自己完全不用怕飞坦，于是偷偷摸出去准备复仇。
　　但是去复仇的默在遇到飞坦之前，遇到了飞坦的裤落落团长。
　　“是你这个小人！”默咬牙切齿的看着裤落落。
　　“哦~！这不是飞坦的宠物？”裤落落抬头漫不经心道。
　　“宠物你妹！飞坦人呢，今天我要剥了他的皮！”默气势汹汹大声道。
　　“飞坦不在，不过想剥我团员的皮，先过我这关吧！”裤落落站了起来，依旧是一脸悠哉的模样。
　　然后是天崩地裂的大战……
　　好吧其实是裤落落单方面的虐默。
　　“你这个卑鄙小人！”默喘着粗气。
　　“哦之前你说过了。”裤落落笑的颇为绅士，似乎刚刚虐默的人不是他。
　　“给我等着瞧！”默放下狠话拔腿就跑。
　　裤落落看着默的背影没有追过去，飞坦的宠物自然由飞坦自己管。
　　“亲爱的你怎么这么狼狈？”妖怪街长担忧的看着默。
　　“没什么。”默捂着伤处。
　　“亲爱的是谁欺负你了，我给你报仇。”
　　听到妖怪街长的话，默心中一动，随即却平静下来。
　　虽然他舍弃了许多，但是这一点点的尊严，他还是想要保留。
　　而且看着妖怪街长那扭曲的长相，默突然觉得这个女人也不错。
　　至少她是喜欢他的，那样全心全意……个屁！
　　“这个男人是谁！！！”默指着床上的野男人！
　　“这是我亲爱的，自从上次看见他我就深深的爱上了他。”妖怪街长深情款款的看着床上昏迷的被绑着的男子。
　　默跪地，我在也不相信这个世界了！
　　“哦~默不要担心我依旧喜欢你。”看到伤心的默，妖怪街长安慰道。
　　“对了，默把抽屉里的药拿给我。”
　　默撇了撇嘴，心里有些同情躺在床上昏迷被绑着的男子，无不同情。
　　杯具啊！妖怪街长给的要可不是普通的货色，那是能让人精尽人亡的【哔――】药！
　　虽然这药他没有用过，但是却也早有耳闻。
　　在妖怪街长的要求下默给男子胃下了药。
　　“金，你马上就是我的了。”妖怪街长摸着那男子的脸，痴迷道。
　　“那个我可以出去吗？”看到马上要进入状况的俩人，默轻轻的开口。
　　妖怪街长刚下说话，这是‘碰――’门被人粗鲁的撞开。
　　“不好了，三区街长的儿子打来了！”
　　“靠！”妖怪街长一把抓起衣服：“和我走。”
　　‘碰――’的关上了门。
　　默看着药性似乎发作身体弓起的男子，撇了撇嘴准备走人。
　　‘碰――’门再次被打开，妖怪街长伸出头：“默金就交给你了，帮他一下。”
　　“啥？”默看着妖怪街长表情有点傻，这丑八怪说什么？
　　是他听错了吧！？
　　让他主动去服侍一个男人，开什么玩笑啊！
　　想到自己主动让一个男人【哔――】默觉得好恐怖。
　　不过如果这个男人的药性不解，死是不会的，但是【哔――】能力估计以后是不行了。
　　而且妖怪街长的欢喜的样子，默果断的从抽屉里找到一把剪刀，然后对着胸口插下去。
　　结果……为什么我会满血的复活啊啊啊！
　　明明早就被妖怪街长【哔――】过了！等等……默突然想到一件事，那就是他似乎没有被男人【哔――】过，于是……
　　回去的条件其实是被男人【哔――】过才可以吗？
　　用不用这样啊！
　　而金已经挣脱了束缚，红着眼走向默。
　　默咽了口口水，到底要不要被这个男人【哔――】啊啊啊啊！
　　好烦恼怎么办！怎么办！
　　然后……默不需要烦恼了，以为他已经被这个叫金的男子压在了身下。
　　“不要……不要摸……哪里。”胸前俩个凸起被男子反复磨搽。
　　金开始动作，默只能发出呜呜的声音。
　　身体染上了粉色。
　　诱人的颜色，美丽的颜色。
　　“啊……”默猛然收缩弓起身子，忍不住叫出声。
　　然后默给狠狠的反复的要着，值得意识消失。
　　金看着身下已经断气的男子，神情复杂。
　　那样的味道真是美味，但是却……
　　作者有话要说：同时更俩文小白好想死一死，各位有空去小白的另一文NP盗墓只天真无敌被通知要锁文，于是小白来河蟹一下。
　　
                  第五穿：火影小弟
　　“默你怎么了？”
　　“不没什么。”
　　“那你的声音怎么这么……悲愤？”
　　“……你听错了。”
　　“可是我还挺说你最近行为很奇怪。”
　　“你听错了。”
　　“既然你都那么说了，我就不问了，再见。”
　　“再见。”挂断电话，默试图撞墙。
　　该死的居然被【哔――】死了，有木有搞错啊啊！
　　怎么可以死的这么悲剧！
　　他宁愿饿死也不想被【哔――】，前者这少还好听点，该死的让他穿越吧！他一定要一雪前耻啊啊啊！
　　然后默真的穿越了……
　　“你就是默？”看着眼前的金发中年男子，默想吐槽。
　　喂！你出场的频率怎么比男主角还要高啊啊！
　　“我就是，你有事？”默斟酌的开口。
　　“我负责送你会牧野。”金发中年男子冷冷的看了默一眼道。
　　……濉…不是默想露出这个表情，实在是金发中年男子说话的口音很搞笑好不好啊！
　　你说的是哪里的方言？而且为什么他连地方方言也能听懂啊！
　　默想问牧野是哪里的牧野？但是眼前的这个金发中年男子给他很大的压力。
　　于是默决定闭嘴，不过……谁能再闭嘴之前告诉他，他为什么变小了啊啊啊！
　　这个12、13岁的身体是怎么回事！
　　穿越大神你肿了吗？
　　默低头无视金发中年男子鄙视的眼神，他这个身体至少也要16、17岁的时候才可以【哔――】吧？
　　让他在这里陌生世界呆3、4年真是个大悲剧啊！！！
　　“易志波也不过如此。”金发中年男子冷冷的看着默，那眼神中充满了恶意的气息。
　　默没有反驳，因为眼前的这个金发中年男子比以前所出现的都要厉害。
　　这种杀气……默相信，金发中年男子决定杀过不止一个人。
　　不过……为什么易志波这个名字感觉好熟？
　　貌似有个电视的男主角之一叫什么易志波？
　　哎~~默叹了口气，先在这里呆着吧！
　　这里熟悉一下在上次垃圾世界里学的东西，至于和男人【哔――】的事情，还是等他的身体长得在说。
　　于是默被金发中年男子丢回牧野村，貌似他作为父死母死的孤儿托付给易志波家族照顾。
　　在见过收养自己的远房亲戚交谈后，默果然的‘噗――’了。
　　Oo这里的地方口音未免也太重了吧！
　　为什么大家说法的发音都这么奇怪啊！
　　还有大家难得都没有发现一个古怪的问题吗？
　　易志波默，这个名字是不是太……那个什么了。
　　复姓没什么，但是三个字的复姓，噗――果然好奇怪。
　　而且小同学你笑个毛，易志波做主这个名字比易志波默这个名字还要难听好不好啊啊啊！
　　不过虽然这个做主小童鞋有些讨厌，但是默还是接受了对方的示好。
　　要知道人家可是易志波族长的亲儿子啊亲儿子！
　　作为寄人篱下的默，默觉得自己讨好这位感□彩鲜明的小童鞋是很有必要的！
　　“默，你的体术真差。”宇智波佐助鄙视的看着默。
　　“…………”= =
　　“叫我大哥，我就教你。”宇智波佐助一脸臭屁的看着默。
　　“大哥请教我。”默果断丢弃尊严。
　　“那手里剑要这样拿。”比默矮一个头的宇智波佐助拿着手里剑比划给默看。
　　“是这样吗？”默学着易志波做主的模样。
　　“你好笨，是这个样子。”宇智波佐助撇了撇嘴，走到默身边矫正默的姿势。
　　“哦，原来如此。”默恍然大悟。
　　“哼――”
　　看着别扭的易志波做主，默觉得这个世界其实很可爱的。
　　“佐助、默回家吃饭了。”不远处的黑发男子喊道。
　　“来了哥哥。”宇智波佐助一概臭屁的样子，笑的相当可爱的跑过去。
　　“切。”然后……
　　“我来了哥哥。”默学着易志波做主的样子，笑的相当扭曲的跑了过去。
　　作为哥哥的宇智波鼬摸了摸佐助的挠头，然后看到一脸扭曲的默。
　　忍住嘴角抽搐的动作，摸了摸默的头：“不要太辛苦。”
　　“哥，默是个大笨蛋。”佐助毫不客气的揭默的短。
　　“…………”默黑着脸看向易志波做主，喂臭小子你很过分喂！
　　“而且我现在是默的哥哥，默以后由我教。”宇智波佐助一脸严肃的看着宇智波鼬。
　　“我知道了。”宇智波鼬点头。
　　“…………”该死的死小孩，他原本还想像这个易志波家的天才取经来着！一皿一晚饭时间默，默默的吃完晚饭，然后默回到房间休息。
　　看着突然出现在房间里的易志波做主，默黑线：“有事？”
　　“忘记告诉你，你明天要和我一起去上学。”
　　“啥？我知道了。”默点头原来这个非常落伍的牧野村还有学校，不容易啊不容易。
　　“我上几年纪？”默问，然后听到一个另他无比伤心的答案。
　　“和我同级啊。”
　　“你几岁？”默忍不住问易志波做主。
　　“10岁。”宇智波佐助回答。
　　“我今天13.”默直直的看着易志波做主。
　　“看什么看，即使你13比我打3岁也依旧是我的小弟！”宇智波佐助狠狠的瞪了一眼想要反抗的小弟，然后走路。
　　默仰头，为什么13岁的他要和10岁的小弟同一个年级啊啊啊！
　　果然……牧野粗其实缺老师吧！不然怎么会这样！
　　第二天就来临了，看着教室下面黑压压的人头，默撇了撇嘴：“我是易志波默，大家好。”
　　“是宇智波家的人耶~”
　　“很可爱的样子。”
　　“怎么是个男生啊！”
　　下面吵成一团，默撇了撇嘴再次用他不咸不淡的声音开口：“不好意思我就是易志波家的人，不过是远亲，还有我的样子一点都不可爱，是男生的话，我也没有办法，以上我说完了。”
　　“什么啊！好讨厌的个性啊！”
　　“就是，就是。亏那张脸长得那么可爱。”
　　于是不可爱的默就和不受欢迎的鸣人同位了。
　　作者有话要说：今天有童鞋来崔更，对此小白只想说对不起，那文卡了卡了，但是……TAT小白肯定会填坑的。
　　
                  第五穿：火影小弟
　　“你就是传说中克父克母，然后投靠宇智波家族的宇智波默！”金发狐狸脸的小朋友看着默开口。
　　“…………”一皿一“小鬼你很讨厌啊！”默咬牙。
　　“无所谓反正讨厌我的也不止你一个。”金发狐狸脸的小朋友无所谓的开口。
　　“…………请我吃糖我就原谅你。”不知道怎么的默似乎感觉到一种悲哀，撇了撇嘴开口。
　　“……给你。”金发狐狸脸的小朋友有些别扭的看着默，然后递了颗糖果过去。
　　默接过然后吃掉，然后……
　　“你妹的！这是什么东西啊啊啊！”默掀桌，大吼。
　　“宇智波默漩涡鸣人你们俩个给我站到外面去去去去！”
　　“对了你的名字是XX鸣人吗？”被罚站到门外的默看见窝在墙角的金发鸣人走了过去问。
　　“是漩涡鸣人！”金发鸣人见默自己搭话很兴奋的样子，开口道。
　　“啥？是XX鸣人？”对方的口音默听着很别扭。
　　“是漩涡鸣人。”
　　“是OX鸣人？”
　　“…………”= =漩涡鸣人。
　　“……算了，我可以叫你鸣人吗？”
　　“……当然。”金发鸣人愣了一下，虽然狠狠的点头。
　　“…………”= =喂喂！不过是这名字，至于这么感动吗？小朋友你到底生活在什么样的环境下啊啊！
　　默表示同情。
　　“默，你在做什么走了。”放学宇智波佐助一脸不爽的看着和漩涡鸣人说话的默，可恶明明是他的小弟，居然对别人有说有笑！
　　“那么明天见鸣人。”然后默和宇智波佐助一起回家。
　　看着一脸别扭的易志波小朋友默偷笑。
　　“等等我。”默追上快步前进的易志波做主。
　　“哼――”宇智波佐助哼了一声不理默。
　　“好了易志波不要生气啦~~！”
　　“是宇智波，不是易志波！”一皿一宇智波佐助瞪默。
　　“不是易志波吗？”
　　“是宇智波啊啊啊！！！”
　　“哦~~是智志波！”默恍然大悟。
　　“是宇智波你个笨蛋啊！”
　　“我只知道了，易志波你是笨蛋！”默点头。
　　“…………”宇智波佐助气结，转头不理默这个笨蛋。
　　看着那个身影，默突然开口。
　　“宇智波佐助，我可以叫的你佐助吗？”
　　“……你！”听到默的声音，宇智波佐助猛地转头用食指指着默，气的牙痒痒。
　　“哈哈哈~~！”默开心的大笑。
　　“不许笑，我可是你大哥。”宇智波佐助跺脚。
　　“是佐助大哥。”默笑着点头。
　　然后回到易志波家，错了是宇智波家，默板着脸，一本正经的吃饭。
　　宇智波佐助看着陌生的默，觉得别捏，默不是这样的。
　　吃完饭，默起身弯腰道：“我吃完了。”
　　【族长】大人点头，让默离开。
　　佐助追了出去，默奇怪的转头：“佐助有事？”
　　“哼――记得要叫大哥！”佐助对默哼哼了，然后走人。
　　于是小盆友你是来做什么的？
　　果然小盆友的心思和女人的心思一样都很难猜！
　　佐助没有说出他讨厌鸣人，默也当不知道，要知道有个好同桌是学校生活和谐的重要方面啊~~！
　　于是虽然佐助和不爽，但是默和鸣人的关系……越来越好。
　　具体原因是……看着试卷上的XX，默看了一眼同桌鸣人，感动道：“好样的鸣人，不亏是我的同桌。”
　　“哈哈默你居然考的分数比我还低哈哈哈！”鸣人大笑。
　　“靠！”
　　而上课――“鸣人这个村是不是牧野村吧？”
　　“你说什么默？”
　　“为什么这里的老师教的是暗杀、偷袭、……等等啊啊啊！”默抓狂，这里真的是学校？这里是杀手培训基地才对吧吧吧！
　　“很奇怪？可是身为忍者自然要学这些。”鸣人奇怪的看着默。
　　“于是说这里是小鬼子的地盘？”默瞪大了眼。
　　“哈？什么小鬼子，默你到底说些什么啊！！！”
　　默此刻已经升仙了，他一直觉得奇怪，这里的人都是复姓，搞了半天是小鬼子啊啊啊！
　　为什么他要在小鬼子的学校里学习啊啊！
　　他是天朝人，爱国的天朝人！
　　不过……默突然想起一个问题。
　　“小鬼子连个小小牧野村都这么厉害，是是已经占领天朝啊！”默抓着鸣人的衣领问。
　　“天朝？没有啊！而且木叶很厉害的！才不是什么小小的。”
　　于是……这里果然是异世界？
　　“对了，默要不要一起去伊鲁卡老师补课？”
　　“咳……不用了，我有大哥，大哥会给我补课的。”
　　“难道是宇智波鼬？默你真幸运。”鸣人羡慕的看着默。
　　默别过头去，其实所谓的大哥是宇智波佐助，才不是那个面瘫脸。
　　“默快点回家。”佐助没好气的看着和鸣人说话的默。
　　“鸣人明天见。”
　　“默，明天见。”
　　“快点走。”
　　“好了来了，等等佐助。”路过书店默突然喊住佐助。
　　“干什么？”佐助没好气的看着默。
　　“等一下我去买本书。”默冲动书店买了本书，而这书的价格，真是要默咬牙切齿。
　　“小兄弟别生气有赠品。”老板笑眯眯的递给默一个黑口袋。
　　默皱眉打开口袋，神色一下子变成濉
　　为什么赠品是【哔――】啊啊啊！
　　“小受必修？默这是什么书？”佐助看着默手里的书问。
　　“咳……是本弱者看的书，不适合你的。”默干巴巴道。
　　“是吗？那就算了，对了默等下我给你补课。”
　　“谢谢大哥。”
　　“哼――”佐助红着脸别过头去。
　　修炼完，默和佐助回家，默一头撞上了宇智波家的大哥，宇智波鼬。
　　“对、对不起大哥。”每次看到那张面瘫脸默都觉得亚历山大。
　　“小心点。”宇智波鼬扶起默。
　　“是。”说完默跟着佐助身后走了。
　　“我吃饱了。”吃完饭默离席。
　　然后在自己的房间默打开那本小受必修，既然一定要成为受，那么他的目标是成为一个强受。
　　而成为强受之前，先学习一下怎么【哔――】才不会血流吧！
　　
                  第五穿：火影小弟
　　默脸红充血，什么叫做打开腿自己扩\张，什么叫自己最好用【哔――】道具差、入。
　　可恶！这种事情他怎么做的下去啊啊啊！
　　啪――的一声合上了书，默裹着被子睡觉去了。
　　然后到了学校班主任伊鲁卡黑着脸叫道：“鸣人、默你们俩个又是倒数！”
　　“哈哈！”鸣人摸着头笑。
　　而默……= =
　　怎么说他也是穿越男主，为什么会不及格？
　　而且还是倒数！他难道不是男主角吗？
　　默深深的觉得杯具。
　　“下次再不及格留级！”
　　留级留级留级留级留级留级留级留级留级这个几个字在默的脑子里无限回荡。
　　放学，默拉着佐助冲回家。
　　匆匆扒了几口饭：“我吃饱了。”
　　默离席，回到房间摸出了那本小受必修。
　　可恶！他死也不要留级啊留级！
　　留级真是太可耻了！
　　听说12、13岁的男孩是【哔――】的最好时间，早点成为强受早点死翘翘，他受够了！
　　死也不要留级！
　　怀着这样的心情，默打开了那本小受必修。
　　默咽了口水，翻开书。
　　按照书上所说的，先褪下裤子到膝盖。
　　可恶！为什么事膝盖啊！裤子掉在膝盖上很难受好不好！
　　默咬牙切齿的把裤子脱到膝盖，躺在榻榻米上，然后打开双腿，把腿弯成M状。
　　然后……糟糕忘记了，默拿起扔在一边的书，翻开。
　　“然后可以让小攻帮忙……靠！哪里来的小攻啊！自己动手。”默骂了声，一手拿着书，一只手伸到了菊口处。
　　“先把一只手手指伸进去？”
　　默沉默了会，撇了撇嘴，手指在菊口出打转，然后慢慢的差了进去。
　　“唔……”身体被手指进、入，默发出淫、荡的呻、吟。
　　“可恶！……唔……好紧。手指根本……根本不能动。”默按照书上写的那样来回抽、插。
　　默躺在榻榻米上一只手拿着书，另一只手却深入身、下的菊、口。
　　“在一根手指适应了以后，放入第二根手指，可恶！唔……嗯……”身、下的根、部慢慢抬头，默觉得可耻，可是身体却十分兴奋。
　　“然后是……”
　　“碰――”门突然被人打开。
　　默吓到手一软，书掉到了地上。
　　“佐、佐助！！！”
　　“默！你在做什么？”看到光着下身，且手指伸在菊、口里的默，佐助吃惊的开口。
　　“咳……没什么。”默把手指拔了出来，神色有些尴尬，用有些沙哑的声音道。
　　“这是什么？”佐助看到掉落在摸身边的书，拿起来翻看。
　　默别过脸，该死丢脸丢到家了啊啊啊啊！
　　为什么会这样这样！
　　“咦――默在做上面写的事情。”佐助看着书上的内容，恍然大悟。
　　“是的。”默提上裤子，觉得自己真的可以死了。
　　“那个佐助大哥，能不能不要把这件事情说出去？”默咽了口口水，这么猥琐的事情如果说出去，他要怎么活啊啊！
　　“可以。”佐助点头。
　　默舒了口气，真是太好了。
　　但是佐助又说话了：“我们来玩上面说的事情。”
　　“啥？”默瞪大了眼看着佐助。
　　“怎么不行？”佐助板着脸看着默。
　　“不行就算了，我回去和哥哥一起玩。”佐助哼了一声，转身就要走。
　　“不要走，我们来玩吧！”TAT默一把抱住佐助的腿，泪目。
　　“好吧，看着你求我的份上。”佐助貌似很委屈的点头。
　　“那么首先躺下。”佐助打开书。
　　“躺好了。”直直的躺在榻榻米上，像死鱼一样。
　　“腿弓起来，成M状。”
　　“对了，裤子记得脱掉。”
　　“……好了。”
　　“然后……”佐助看着书，沉默了好一会。
　　“佐、佐助！”看见佐助蹲在自己的腿部，默结巴道。
　　“可以把手指伸进这里？”佐助看着默那暴露在空气中粉嫩的菊、口，充满了好奇。
　　“这个……”默不知道该说什么，其实这个时候的默已经有点懵了。
　　“唔……佐、佐助你慢点……啊！”断胖的手指伸进默，那粉色的菊、口。
　　“默！你这里好暖。”佐助又放进了一根手指进去。
　　“啊……哼……佐……”默的声音变得沙哑，身体变成好看的粉色。
　　不过一直专心研究小口的佐助没有注意道。
　　佐助的俩只手指在默的小口里抽、插，另一直手翻着书，直接翻到了最后一页。
　　“哦！居然还可以这样？”佐助把手指拔了出来。
　　身体一下子变得空虚的默，迷蒙着双眼看着压在自己身上的佐助。
　　“佐助你……做什么。”
　　佐助没有理会默，拉开自己的裤子拉链露出自己的小JJ。
　　（作者：不行了！小白觉得自己好渣！）
　　对着默的菊、口塞了进去。
　　默一下子清醒过来，而且表情变成了……濉…
　　佐助的身体根本没有发育，只是觉得好玩所以才这么做……反正是石更不起来，却偏偏插、进去了。
　　为什么他会遇到这种事情啊啊啊！
　　佐助来此抽、插了几次然后一股温热的液体射（河蟹）进了默的身体。
　　默觉得杯具，这是第二次，第二次被人射（尿）了喂！
　　肿么可以这样啊这样！
　　佐助玩的很高兴，对默笑：“下次还玩。”
　　看着佐助的身影，默果断的跳起来撞墙，死啦死啦让我死吧！
　　结果……满血的复活，果然没有射【哔――】就不算是【哔――】过。
　　可恶，他现在好想死啊啊啊！
　　“唔……谁！”被人从后面掐着脖子提了起来，默踢着腿挣扎。
　　但是默的挣扎在对方看来完全不值一提。
　　“碰――”默被甩到了地上，而这时默也看清楚了对方脸的。
　　宇智波鼬！
　　宇智波鼬怎么会在这里？
　　他是什么时候出现的？
　　难道……他看到了刚刚佐助做的事情？
　　默咽了口水，紧张的看着宇智波鼬。
　　“你就是用这样的表情引诱佐助。”宇智波鼬深沉的看着默。
　　默摇头，他此刻已经紧张的说不出话，死不可怕。
　　但是默最怕遇到飞坦那种变态！
　　不过好在宇智波鼬不是飞坦那样的变态，他只是压在默的身上，做着和宇智波佐助一样的事情。
　　“啊！”高（河蟹）朝时，默发出高昂的呻（河蟹）吟。
　　“荡、妇！”宇智波鼬冷冷的看着默。
　　离开。
　　默看着天花板，觉得这是世界真是好可恶好可恶！
　　默拖着疲劳的身体，站起来去拿刀。
　　突然一张圆圈面具脸出现在自己的面前，然后下一秒默什么也感觉不到了。
　　只听到一句话……
　　“这样的人不配拥有默的名字，默的脸。”
　　“听说宇智波家的宇智波默别人强【哔――】，然后杀死在房间里！”
　　“是啊！我也听说了。”
　　“好惨啊！”
　　由于宇智波佐助和宇智波默都没有来学校，逃课的鸣人听到这个新闻，直奔到宇智波家，看到正要出门的宇智波佐助和宇智波鼬。
　　“佐助！默呢！”鸣人大叫。
　　“默？是分家的人吗？”佐助觉得这个名字熟悉却想不起来。
　　“你说什么！默是你哥哥！”
　　“吊车尾你说什么！我哥哥只有一个！”佐助不爽的看着鸣人。越发的觉得对方讨厌。
　　“离我远点怪物！”
　　作者有话要说：小白今天去看一文，发现对方虽有二千个收、藏，但是却被拍砖，拍的惨无人道，于是……
　　同学本文很猥琐、很苏（？）不喜欢请打XX，不要拍砖啊！
　　小白怕痛痛！
　　
                  第六穿：火影农民
　　“默你最近很奇怪？”
　　“……有吗？”
　　“有。”
　　“哦。”
　　“…………不理你了。”
　　“再见。”和死党说拜拜。
　　从上次穿回来默一直保持这= =面无表情这个表情。
　　为什么会这么杯具的死掉！
　　他死的好惨！好惨！
　　如果是宇智波鼬杀掉，默觉得还没有那么杯具，谁让他【勾、引】了鼬的弟弟佐助，但是居然被个不认识的面具圆圈脸杀掉！
　　可恶！他自认为是和良好市民，出来和鸣人一起整整人，其他事情他什么都没有做好不好啊！
　　而且……可恶在牧野村就学到个手里剑，其他什么都没有学到！！！
　　那么变态的学校，他觉得只学到个手里剑！？
　　可恶！他超喜欢那个影分、身、、变身术、替身术的啊啊啊！
　　对了，还有一次穿越。
　　默点头，这次去一定要学到那个几个术！
　　于是在默的强烈期待下，关于火影的第二次穿越到来了。
　　“你是默？”金发中年男子问。
　　“…………”默看着这个人，已经懒得说话了。作者你也太懒了啊！
　　“默，你妈妈死了，你快回家吧！”金发中年男子问。
　　“啥？你妈妈才死了！”默没好气的白了金发中年男子一眼。
　　“默！”金发中年男子板下脸来。
　　“好、好好。”默撇了撇嘴，他走还不行么！
　　“这是……我家？”看着眼前的茅草屋，默结巴的出声。
　　“你在说什么，这当然是你家。”把默送到家金发中年男子走人。
　　默看到了传说中已经死了的妈妈，在众多村民的目光下，默只好把这个便宜老妈下葬了。
　　然后默委婉的想村长表示自己想上忍者学校。
　　“默！你在开什么玩笑！哪里有什么忍者学校！！！”
　　“忍者大人是不会收的你，你死心吧！”
　　“安心种田吧！”
　　默忍不住抽了抽嘴角，这个世界和他上次穿的是同一个世界吗？
　　宇智波家族已经存在，但是族长是个不知道的家伙。
　　没有牧野村，也没有忍者学校。
　　这是一个战乱的时代，忍者的时代。
　　默这种农民这辈子只能种地，而且还是在战乱没有打到这里的情况下。
　　默抬头，在知道没有办法可以学习忍术的第一想法是去找红灯区……
　　但是杯具的事实告诉默，这里只有歌舞伎厅，而且身为母亲刚刚过世的默，根本去不起这销金窝！
　　默在村子里转了一圈，他沉默了。
　　这么老实巴交的农民，他实在下不去手去祸害。
　　于是默决定先种地赚钱，顺便修炼一下他需要留级的忍术。
　　然后天崩地裂……
　　怎么了怎么了！地震吗？
　　什么原来有忍者大人在后山开战？默激动的跑到后山，这可是遇到高人的绝佳机会啊啊啊！
　　可是默到了后山只看到满目狼藉的惨状，根本没有看到人。
　　哎~~果然不能指望运气。
　　突然被人拉住大腿，默低头看着一张血脸。
　　“啊啊啊去死去死去死！！！”默抓起地上的大石头对着那张脸，碰碰碰的砸了下去。
　　然后冷静下来的默，突然发现这个人……
　　居然穿着宇智波家族特有的服装。
　　宇智波一族？
　　默看着那个半死不活的人，想了想觉得把人搬回去。
　　他真是太好心了！
　　然后……
　　“你是谁？”少年看着默警惕道。
　　“我是你的救命恩人！”默一脸严肃的看着少年。
　　“恩人？”少年上下打量默。
　　“我是谁？”
　　“……你是宇智波波。”
　　“你说什么？”少年冷眼看向默。
　　“不，我什么都没有说。”默摇头。
　　默很严肃的看着少年，心里却在暗笑，居然失忆，用不用这么狗血！
　　不过失忆了好啊！
　　等到宇智波家的人找来，他只有说是他是少年的救命恩人……嘻嘻……
　　他真是太无耻了！
　　默偷笑。
　　“我饿了。”少年看着默突然开口。
　　“好嘞，等着。”默去给少年做饭。
　　在宇智波家来人之前，他就当个崇拜忍者的农民吧~！
　　“请用。”默端着自己都舍不得吃的鸡蛋来到少年面前。
　　少年一脸嫌弃的看着碗里的东西，勉为其难的吃掉了。
　　“帮我洗澡。”少年用命令的语气对着默。
　　“但是……”默想要说话，村里的水源虽然很充足，但是有点远。
　　“麻烦你了【恩人】。”少年直直的看着默。
　　“咳……我知道了。”于是默翻山越岭去取水。
　　“请、请用。”默累的只剩一口气。
　　“你下去吧。”少年冲默摆了摆手。
　　TAT为什么会变成这样，做了一个星期苦力的默仰头。
　　“默今天的饭是怎么回事！”少年不满的退开碗。
　　“那个……”默想说已经没有米，但是少年给默很大的压力。
　　“咕噜……”
　　“什么声音。”少年看着默，不满的皱眉。
　　“我肚子饿了。”默红着脸。
　　“给你吃吧。”少年用施舍般的语气道。
　　“可是……家里没有米了，你不吃了吗？”
　　“让你吃就吃，废话这么多！”少年瞪了默一眼。
　　默端起碗，扒起饭。
　　晚饭――桌上多了一堆的金子。
　　“这是？”默看着这堆金子，很没有面子的留下了口水。
　　“我明天要吃肉。”少年冷冷的看了默一眼。
　　“哦，好。”默眼睛盯着那堆金子点头。
　　“我要洗澡。”少年有些不满默的无视。
　　“已经弄好了。”被奴役习惯的默早就准备了好少年的洗澡水。
　　“你帮我搓背。”
　　“啊？什么，哦来了。”想到自己现在是扮演老实巴交的农民，默自然不会反抗点头。
　　“这里，还有这里。”少年指着自己的身体。
　　“这里……不好吧。”看着那已经挺（河蟹）立起来的小JJ，默摇头。
　　“怎么【救命恩人】这点要求都满足不了？”少年挑眉，冷冷的看着默。
　　“好、好的。”默点了点头，用手去摸那小JJ，然后揉搓起来。
　　不过默的技术似乎不是很好，少年黑着脸从澡盆里走出了，一把提着默的衣领，然后把默按在地上，分开默的腿，扯下裤子。
　　看着那粉嫩的高丘，少年粗鲁的掰开那丘地，用自己的小JJ插（河蟹）了进入。
　　“唔……”默忍不住发出了声音。
　　“哼。”少年哼了一声，不过似乎很愉悦。
　　然后结束后，默手足无措的看着少年。
　　心里却该死的忍术没有学到就先把自己交代出去了啊啊啊！
　　“对不起。”默对少年鞠躬。
　　“你要负责。”少年对默开口。
　　“……？”
　　“你要负责我的yu望。”
　　“那个……”默不知道怎么说，可恶！这个时候老实巴交的农民该说什么拒绝的话啊啊啊！
　　于是默只能负责了。
　　然后……少年最近总是不去，默不知道少年去哪里，但是默觉得少年说不定去找家族里的人，然后……
　　他这个恩人，终于可以许愿了吗？
　　他要金子，银子，当然还要学习忍术！
　　可惜……
　　“这个人就是XX不愿意回去的理由？”几个穿着宇智波服饰的男子看着默。
　　“你说的那个名字是什么XX？”默有点听不惯对方的口音。
　　“哼――你不要知道。”然后默别秒杀了。
　　少年回到默的家，只看见默静静的躺在地上，地上是一滩血。
　　少年放慢了脚步，走到默的身边，看着默，蹲了下来。
　　“默……我的名字…我的名字…你还没有……没有叫过……”
　　
                    第七穿：死神大小姐
　　“可恶！我的金子、我的银子、我的忍术啊啊！”
　　“默你又抓狂了~”
　　“而且默，喜欢忍术的话，来看这个火影忍者。”
　　“啥？怎么有这么傻逼的动漫名字！”
　　“默你这么说会被人围殴的！”
　　“啥？为了一个傻【哔――】的名字围殴我？”
　　“默你要知道fansite的力量是巨大的。”
　　“…………”= =
　　“那个记得看，我和你说这个很有意思的，很热血！”
　　“热血？没兴趣有木有搞笑点的？”
　　“有家庭教师里包恩，很好笑的吐槽男主。”
　　“……总觉得很诡异，漫画什么的果然还是不适合我。”看到封面默果断道。
　　“可恶！默你等一下，我这里还是死神啊啊啊！黑崎草莓啊！”
　　“886，我还有事。”
　　默头也不回的走了，于是……
　　“又来了。”看到突然扭曲的空气，平坦的马路变成树林，默知道自己又穿越了。
　　然后……
　　“阿拉~队长我们被人发现了~”银发男子笑的看不见眼睛。
　　“杀了他，银。”带着眼镜的短发男子神色不变。
　　“等一下！四眼仔，我什么都没有看见啊！”默大喊。
　　“银。”眼睛男出声。
　　“啊拉~是是……”银发男子笑着走了想默过来去。
　　“我真的没有看见你们俩个在书里野合啊！！！放过我吧！”
　　银发男子的脸色一下变得相当扭曲。
　　默愧疚的捂嘴：“对不起我说出来了！”
　　“银，快点。”四眼仔催促道。
　　“啊拉~是队长。神枪，射杀他！”
　　“靠！你们想做什么！老子什么也没有做！”默狼狈的闪开。
　　“阿拉~看来要认真了~”银发男子笑。
　　然后默看见自己胸前多了个窟窿，‘碰――’的一声倒地。
　　俩个离开，半响后……
　　默贼头贼脑的站了起来，那俩个混蛋他什么都没做为什么会被杀啊！
　　可恶！为什么一来到这个世界就遇到这种事情啊啊啊！
　　不过……应该没有人看到他死而复活的事情吧？
　　“大小姐！请快点，蓝染队长在等你！”金发中年男子突然冒了出来，对默道。
　　“你叫我什么？大、大小姐？”默嘴角抽搐的看着金发中年男子，然后手往下、身摸去。
　　默松了口气原来自己的小JJ还在，这真的是太好了！
　　不过……为什么他会被金发中年男子给拖去换女装啊啊啊！
　　“大小姐请快点，蓝染副队长估计已经等很久了，虽然对方是出了名的好脾气，但是如果迟到太久对方也会不高兴的。”
　　“我知道了。”默扭了扭身子，穿和服而且还是女版的果然很难受。
　　不对……重点是……居然是小鬼子！小鬼子！
　　可恶！居然穿成小鬼子要怎么办啊啊啊！
　　要知道他是爱国的天朝人啊啊啊！
　　不要在我走神的时候来着我狂奔啊啊啊！
　　“真是对不起蓝染队长，大小姐因为听说要和你见面所以很激动，换衣服多用了点时间。”金发中年男子突然跪地道。
　　……濉…默突然有种好奇怪的感觉。
　　跪地什么的，真是……好濉
　　然后默抬头表情一下子变成了……濉…默的表情在逵猩竦牡缆飞弦蝗ゲ换赝贰
　　“你就是蓝染副队长？”默肌肉僵硬的看着对面坐着的【人】。
　　“我就是，默小姐似乎很惊讶？”【蓝染】的声音似乎很愉悦道。
　　“是啊~很惊讶。”对于一把刀会说话，会别称为副队长，默表示很濉
　　这是世界果然也不是正常的世界！不是正常的世界！
　　穿越大神，你能不能让这个世界正常点啊啊啊！
　　默昂头，默默流泪。
　　“默小姐怎么了？想起难过的事情了吗？”【蓝染】队长关心道。
　　“是的，蓝染副队长。”默毫不客气的回道，他受过了！这些世界都太扯了啊啊啊！他也不要做给正常人！
　　反正【哔――】了以后就能穿回家。
　　“副队长，你的样子有点戳哦~……”
　　“副队长，你为什么事副队长……”
　　“副队长，你怎么不说话……”默不厌其烦的强调对方副队长的职位，对其进行人生攻击。
　　虽然对方是把刀。
　　金发中年男子已经在一边撞墙：“我对不起夫人，对不起老爷！我对不起……”
　　“那么就告辞了，很开心很蓝染副队长聊天哟~”默笑。
　　“…………”【蓝染】君= =
　　默走出酒居，和金发中年男子一起回家。
　　只是……
　　“大小姐你怎么了？”看着突然蹲下的默，金发中年男子关心道。
　　“我肚子痛。”默这样说。
　　“但是……大小姐你捂着脸做什么？”
　　“我是……觉得在马路上肚子痛好……丢脸。”默捂着脸道。
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　“你在看什么？”看着突然停下了的市银丸，蓝染问。
　　“啊拉~队长这个大小姐长得好眼熟~”市银丸愉悦的开口。
　　“哦？”蓝染看过去。
　　默不禁一个哆嗦，他从指缝里看见杀过他的这个俩个人，但是周围的其他人似乎没有发现俩人的存在一样。
　　这个世界不会有些什么奇怪的能力吧？
　　“既然这样请大小姐捂着脸和在下走吧。”金发中年男子沉吟的开口。
　　“好。”默捂着脸，跟在金发中年男子的身后。
　　“啊拉~队长我想起来了~”
　　“那是你的相亲对象哟~”
　　蓝染看着默的背影推了推鼻梁上的眼镜。
　　见到了传说中的老妈。
　　“居然真的一模一样啊~~！”
　　默表示：“你是？”
　　“默对不起，我的女儿她和喜欢的人走了，可是我们是大家族，你长得和她又一样……所以请你代替她结婚吧！”
　　“啥？我是男的，而且就算我愿意，对方知道的话……”
　　“不用担心，对方是传说中的好人蓝染副队长，我想是蓝染队长的话，一定不会介意的。”
　　“…………”默黑线，是个男人都会介意自己的老婆突然从女变成男。
　　默当下反对，坚决的表示不从，但是……
　　“不做的话也没有关系，知道我女儿和别人私奔的事情的你，哼哼……”
　　“不做的话，吃穿用度请付钱，……”
　　“不做的话……”
　　“行了！我做，但是你要事先做好那位蓝染副队长的工作。”默提出要求。
　　“没问题。”
　　“还有……”默看了看四周悄悄的道：“那个蓝染副队长是不是刀变得？”
　　顿了顿又道：“这里是不是有妖怪？”
　　“……你在说什么，蓝染副队长是难得一见的美男子和好人，那温柔的气质，如果我在年轻十岁的话……”
　　看见陷入YY的某夫人，默撇嘴走人。
　　不过既然不是刀变得，那位什么他看见的蓝染副队长是把刀？
　　
                  第七穿：死神大小姐
　　“默，我和蓝染说过了，蓝染副队长果然是个好人，他说他不会建议你是个男的。”某夫人开心的看着默。
　　“……哦。然后呢……”默看着某夫人，不知道说什么。因为他被打击到了到了！
　　这里是死神的世界！他在这里只是个没有能力的整啊啊啊！
　　没有灵力，就上不了真央，就当不了死神，就不可能获得强大的力量啊啊啊！
　　上苍你为什么这么残忍啊！虐我很有意思吗？很有意思吗？很有意思吗？
　　“大小姐请振作，虽然昨天的相亲和失败，但是蓝染副队长肯见你说明还是有希望的。”不明真相的金发中年男子道。
　　默斜眼看了一眼金发中年男子，突然觉得对方出现的次数似乎有点多。
　　因为上次迟到，所以这次默在金发中年男子的强烈要求下，提前到了。
　　默坐在觉得无聊，头伸着看外面。
　　“大小姐请你庄重一定啊啊啊！”金发中年男子冲动默的面前。
　　“大小姐，你怎么了为什么又突然捂住脸！”
　　“因为……”他看见那个四眼仔朝他走过来了啊啊啊！
　　“蓝染副队长您来了，真是不好意思，小姐看见您觉得好羞涩，所以……”
　　“咦咦――昨天蓝染不是把刀？”
　　看着四眼仔笑容温和的看着自己，默捂住嘴，为什么他会说出来啊啊啊！
　　“对不起蓝染副队长，小姐总觉得说些有趣的话，可以吸引人。”金发中年男子对着蓝染鞠躬。
　　“呵呵呵~~我觉得默小姐的话确实很有趣呢~不知道能不能让我和默小姐单独说说话。”蓝染虽然说得是疑问句，但是那口气却是陈述句。
　　“那么在下就先告退了。”金发中年男子功成身退。
　　“大小姐请放开在下的裤腿！”金发中年男子看着默冷下脸。
　　“不要！”默果断拒绝，他才不要和这个杀过他一次的四眼仔单独相处来着！
　　“对不起蓝染副队长，大小姐她害羞了。”
　　“我明白的。”蓝染轻轻的扶起默，但是那个力道……点都不是轻轻的。
　　“你好。”默咽了口口水，看着四眼仔。
　　“默小姐似乎很害怕我？”蓝染推了推眼镜看着默。
　　“没有，绝对没有，四眼仔你看就知道是个好人，我怎么会害怕你！”“那么……默小姐是害怕我的刀了？”蓝染抽出自己腰间的佩刀。
　　然后默看见……
　　“默小姐你好。”那把刀说话了。
　　“有什么好吧的，不就是会说话，死神的刀有多么神奇我早就知道了。”默装模作样道。
　　“哦~那么这么说默小姐不怕我了？”蓝染笑道。
　　“当然。”默狠狠的点头。
　　“既然如此，默小姐是不是把捂着脸的手放下来比较好。”蓝染继续笑。
　　“不，其实我长得不堪入目。”默捂着脸摇头。
　　“可是上次我们不是见过面了吗？”
　　“就是因为见过所有我才觉得我长得不堪入目。”默咬牙道，为什么他要陪着这个四眼仔啊啊啊！
　　“既然默小姐是如此不配合，那么银，你说该怎么办？”蓝染突然一改温和的笑容。
　　“阿拉~不如把默小姐的手砍掉，不就可以了~？”市银丸从外面跳了进来，笑眯眯的看着默。
　　“其实我长得也没有那么不堪入目！”默果然的放下捂着脸的手，挤出一个笑容。
　　“阿拉~默小姐的样子我好像在哪里看过哟~！”市银丸有荡漾的语气看着默道。
　　“咳……其实我是路人甲的脸来着。”默有些尴尬的笑。
　　“哪里的话其实我很喜欢默小姐。”蓝染看着默温柔一笑。
　　于是……
　　“恭喜大小姐能对蓝染副队长看中，我们XX家族终于有出头之日了！”金发中年男子看着默激动道。
　　默面无表情的看着金发中年男子，他已经不想说话了喂！
　　回到大宅，默撇了撇嘴，四眼仔的速度未免也太快了吧？居然俩天后成婚？
　　你妹的！老子虽然是受，但是没有想过嫁人好不好啊啊啊！
　　“出去，我想静静！”呵退了众人，默眼睛一转，抓起桌布，圈了些值钱的东西，果然跑路。
　　你妹的，老子就算要嫁人也不要嫁给四眼仔，那个人面兽心的家伙！
　　哼――默冷哼一声，背着包裹转身走人。
　　“阿拉~队长小猫跑了哟~”
　　“银，拜托你了。”
　　“没问题哟~蓝染队长，放心交给我吧~”
　　默突然觉得眼前一黑，晕了过去。
　　好吵！默被外面吵闹的声音给吵醒，睁开眼，看见……为什么他会出现在喜房里！？
　　“默你醒了？”蓝染关心的看着默。
　　“你怎么穿的跟个傻【哔――】一样啊啊啊！”默指着穿着新郎服装的四眼仔大声质问。
　　“银我想默的眼睛既然不好，那么要不要救无所谓了！”蓝染的声音依旧温柔，但是默却觉得不寒而栗。
　　“你个人渣你想对我做什么！”默看着突然出现的市银丸，大叫道。
　　“阿拉~默小姐不要激动，不然我会失手的~”市银丸举着刀走向默。
　　“请蓝染大人原谅小的吧！就当小的是个屁――给放了吧！”TAT默跪地泪流满面的看着蓝染，他虽然死过很多次，但是不想被人碗目啊啊啊！
　　“当然。”蓝染微微一笑：“不行。”
　　“既然如此那我就不客气的使用绝招了！”默冷哼一声，站了起来，目光冰冷的看着蓝染。
　　“哦~？”蓝染挑眉。
　　默此刻已经酝酿好了情绪，张口――
　　“救命！杀人了！非礼了！蓝染副队长变态了！”
　　“阿……拉……”市银丸呆了一秒，然后转头看着蓝染。
　　“阿拉~队长现在怎么办？”
　　“既然默连舌头也不想要了，那么银你就成全他~”蓝染笑。
　　默继续在那边高声大叫，但是……
　　“怎么都没有人啊啊啊！”默大骂。
　　“因为他们都中了幻术。”蓝染摸了摸腰间的佩刀。
　　“银动手。”
　　“啊――！”悲惨的叫声在新婚的喜房回响。
　　默痛苦的捂着头，为什么他要遭受这些！
　　为什么为什么为什么！他明明什么都没有做！
　　“lan……”默想要说话，但是张口却什么也说不出来。
　　失去了舌头，失去了眼睛，下一次他又要失去什么！
　　默闭着眼，眼睛因为被剜出而留下红色血泪，红色的液体顺着嘴角流下。
　　默跪在地上摸索着，摸到了墙面，然后……对着墙面用力一撞。
　　‘碰――’默顺着墙壁慢慢的倒了下去。
　　蓝染和市银丸站在一边，静静的看着，眼神里充满了趣味。
　　作者有话要说：最近很忙，但是……看到收、藏一个一个在涨，所以小白决定每天半更，希望大家体谅小白啊啊啊！
　　小白好困！可是要码字，不能睡午觉！
　　
                  第七穿：死神大小姐
　　因为没有被【哔――】所以，默是死不了的。
　　于是复活的默躺在地上装死。
　　不过……
　　“银，把尸体处理掉。”蓝染扫了一眼地上的默。
　　“阿拉~毁尸灭迹~是火烧好？还是沉水好~？”市银丸绕有些兴趣道。
　　喂喂！你们想做什么，死人都不放过吗？
　　“哎呀~~其实我刚刚是玩笑的。”默从地上爬了起来，挤出个难看的笑容。
　　“阿拉~可是我不是开玩笑~”
　　“这个……蓝染队长，我好歹还是你老婆，请救救我吧！”自然为不是市银丸的对手，默转头向蓝染求救。
　　“好了，银。”蓝染推了推眼镜。
　　“至于默君，请你帮个忙可以么？”蓝染看着默。
　　“行，无论是需要【哔――】，哎是需要【哔――】尽管来吧！”蓝染说的很简单，但是默却又种不好的预感。
　　事实上默的预感……
　　为什么他被当成实验素材！！！
　　为什么为什么！这么无聊你干脆【哔――】了他算了吧！
　　不过似乎发现默除了不死没有别的特别处，蓝染对默的实验减少了。
　　默窝在角落，他身心都受伤了有木有！太残忍了！
　　为了回家，所以……
　　于是默穿着和服坐到蓝染的身上：“其实………其实……我很喜欢蓝染的……不如我们【哔――】吧！”
　　默坐在蓝染的身上扭动的身体，但是……
　　“默，叫的我的名字。”蓝染看着默。
　　“咳……蓝染XX？或者是蓝染OO？”默不太肯定的看着眯着眼的蓝染。
　　蓝染毫不犹豫的推开默：“真是不好意思，我喜欢男人。”
　　默撇嘴，不喜欢男人会被他扭到石更？
　　多次引诱未果，默得出一个结论。原来蓝染这个四眼仔TMD没有【哔――】的能力！所以才会对他无动于衷，点头，肯定是这样！
　　默觉得自己真相了。
　　但是默又发现一个烦心的问题，四眼仔不能【哔――】难道他要去找市银丸那个渣？
　　“嗨~银大人~”默摆出一个诱人的姿势看着市银丸。他这么受的脸，做出这么淫（河蟹）荡的表情，就不相信市银丸这个家伙无动于衷。
　　“阿拉~这不是默吗？”市银丸看着默声音过分的愉悦。
　　“银大人~~~！”
　　“阿拉~默有事？”
　　“请和我【哔――】吧！我对你仰慕已久了！”默咬牙切齿道。
　　“阿拉~队长~你的~小新娘出墙了~”市银丸对着门口的方向荡漾道。
　　于是看着越走越近的蓝染，默突然腿软。
　　“默真是不听话。”蓝染走到默身边。
　　默看着插在自己胸前的那边刀，静静的躺了下去。
　　而在此醒了，默发现自己躺在一个陌生的地方，荒芜的戈壁？
　　默以为自己穿越了，但是看见蓝染和市银丸默知道他才不是穿越。
　　“阿拉~默我们就先了走~等你哟~”
　　看着蓝染和市银丸的背影，默跪地，尼玛！你一句等你，就把我扔在这个鸟不拉屎的地方！
　　在这里他要到那里去找个男人来【哔――】啊啊啊！
　　而在此醒了，默发现自己躺在一个陌生的地方，荒芜的戈壁？
　　默以为自己穿越了，但是看见蓝染和市银丸默知道他才不是穿越。
　　“阿拉~默我们就先了走~等你哟~”
　　看着蓝染和市银丸的背影，默规定，尼玛！你一句等你，就把我扔在这个鸟不拉屎的地方！
　　在这里他要到那里去找个男人来【哔――】啊啊啊！
　　默没有找到男人，可是……他找到了一群小怪兽！
　　你妹的小怪兽啊！人兽口味太重了喂！
　　生怕遭遇人兽的默，小心翼翼的绕着小怪兽，但是还是被小怪兽发现了！一口一！
　　怎么办！难道真的逃脱不了人兽？
　　默看着盯着自己的看的蝙蝠大怪兽，深深的抑郁了。
　　人兽什么的真是太讨厌了！
　　但是……默的人品似乎终于爆发了。
　　只见那蝙蝠大怪兽，看了默一眼，似乎很鄙视的样子，然后头也不回的走掉了！走掉了！
　　奇怪！难道不是人兽？
　　是的……这不是人兽，因为在接下来默发现那些小怪兽根本不理他！
　　可恶！虽然很高兴，但是为什么他有一种杯具的感觉啊啊啊！
　　在行走多人后，默实在是不行了！
　　他是个整，不用吃东西，但是天天一个人在荒漠中，真的，真的，真的，很无聊！
　　随便来个人啊喂！
　　然后应求默的呼唤天上掉下来个美男。
　　默扑过去，你妹的。老子找个男人容易吗？太不容易了！蓝染那个渣，自己萎掉就算了，居然不给男子找男人，这让老子怎么回家！怎么去死！
　　啧啧，水淋淋的美男啊！不过这个背后写的六是什么意思？蓝染那个渣背后也有个五？
　　不管他了，既然上天掉个美男，那么就让蓝染和市银丸这俩个渣去死吧吧吧！
　　远处传来脚步声，默眼睛一转，老子好不容易找到的美男，怎么能让你们夺走！
　　哼哼――默冷哼一声，抱着受伤的美男躲进洞里。
　　“大人了，蝙蝠大人。”默抱着美男进入洞中，对着洞里的蝙蝠大妖怪笑道。
　　“死神？”蝙蝠妖（？）看着默怀里的男子，皱眉道。
　　“啥？大人你知道啊！真是太神奇了这个世界的死神。”
　　蝙蝠妖突然站起来：“我这几天大概不会回来。”然后走了。
　　默微笑：“祝大人凯旋归来。”
　　然后当然是和美男培养感情，其实本来默是想直接【哔――】了这美男，但是奈何对方身上有伤，各种不给力啊！
　　美男一直处于半昏迷，办清醒状态，然后默突然想起一件事情。
　　拥有能力的死神，是需要吃东西的。
　　身为不需要吃东西的整，在这荒漠中他去哪里找吃的。
　　吃的……有了，小怪兽。
　　看着吃下小怪兽烧烤的美男，默决定一定不能和对方接吻。
　　然后美男的身体在吃了小怪兽的尸体以后，居然奇迹的边好了。
　　而且由于默毫不掩饰的【哔――】yu望，俩人感情变得暧昧不已，然后一天……
　　“默，和我一起走吧。”
　　默笑着点头，然后理所应当的【哔――】了。
　　【哔――】玩以后，默果然跑路。
　　看玩笑，他马上就要回家了，怎么可以和不知道姓名的野男人跑了。
　　然后默不过是想找个好地方死翘翘，为什么会看到这么大的宫殿啊！
　　而且貌似……有点旧。
　　“阿拉~默你终于找来了~！”市银丸看着默笑。
　　此刻的默自然不怕市银丸这个渣，于是开口：“你个眯眯眼，笑个屁啊！”“啊！”默捂着眼发出一声惨叫。
　　“阿拉~不好意思~又戳瞎你了~”市银丸的声音毫无悔意。
　　“好了，银。”蓝染从后面走出了。
　　“当然~队长。”
　　“哼――蓝染你个死阳痿，市银丸你个死基佬，你们狠，我比你们更狠！”然后一头撞死了那破旧的宫殿墙上。
　　然后的然后……化成灵子消失了。
　　
                  第八穿：死神人妻？
　　“哇咔咔！终于让老子又胜利一会了！”
　　“默，不过是游戏而已你至于这么激动？”
　　“不，这不只是游戏的胜利，还是我运势开始改变的标准！”
　　“老子我终于不在走霉运了！！！”
　　“…………老子这个称呼有点奇怪。”= =、、、“哼，你难道不觉得这样很霸气！”
　　“……真的很蠢。”
　　“哼，懒得理你。”默走人，然后剧情让他又穿了。
　　rq又是这里，默觉得自己是不是该给自己毁个容什么的，不然遇到蓝染和市银丸这俩个变态，还不知道要怎么死来着。
　　突然看【引路人】金发中年男子，默果然的躲了起来。
　　开玩笑，虽然每次对方都有个他安排身份，但是不知道什么缘故，到了最后总变成悲剧。
　　看见【引路人】金发中年男子走远，默走了出来。
　　哎~突然有点想念上次【哔――】的少年，不知道少年现在结婚了没啊！
　　不如……去找他，在【哔――】一次，反正整是不能当死神的，在这个世界晃荡也是浪费时间。
　　对了，那个少年的名字是朽木白在？还是朽木白菜？
　　咳……应该是九牧白哉？
　　默突然不太肯定。
　　虽然不知道对方的确切名字，但是默觉得凭着对方的美貌绝对是静灵庭的一枝花，绝对是远近闻名！
　　然后探听的结果……果然，原来是朽木白哉啊！
　　我就记得应该是这个名字，但是不太肯定又不敢说。
　　真的不是忘记了！真的不是！
　　什么！朽木白哉要结婚了！要结婚了！要结婚了！要结婚了！要结婚了！
　　一个月后就要和个女的结婚了！
　　默跪地，为什么明明和对方只是有了一发的关系，听到对方要结婚了，他突然觉得心疼！
　　你妹的！当初还说好要打破世俗的成见和他在一起，不管别人怎么看待基佬！
　　现在突然就结婚了！
　　果然这个世界男人都他们的靠不住啊！
　　而且为什么市银丸这个渣，居然能当上队长！
　　蓝染这个四眼阳痿货，还是万年好人啊啊啊！
　　为什么为什么为什么为什么为什么为什么！
　　上天你是如此不公，你让我到那里在去找个男人来一发啊！
　　这个世界都是变态啊！变态！
　　“咳、咳咳……你没事吧！”
　　默抬头，看见一个病容受。好吧，自从受了以后，他男人就成了攻、受俩种。
　　而眼前这个……一定是病弱受！
　　“我没事，你看去有事？”默直言。
　　然后……不知道是不是兽兽大神的保佑，默居然和这个自称叫浮竹十四郎的病弱受成为了朋友，并且住到了他们家。
　　“我说桃太郎，你要吃饭啊！吃饭，你为你和我一样是整，不需要吃饭啊！”默板着脸喝道。
　　“默，我咳……不太想吃，而且咳……我不叫桃太郎！”浮竹十四郎一边咳嗽一边强调。
　　“不管是不是桃太郎都要吃饭！”
　　“给我吃！！！”
　　“咳……我吃，但是……默你真的不吃？”浮竹十四郎无奈的端起饭碗。
　　“我是整，不用吃。”其实默发现这个世界的东西，似乎怎么说……很贵的，对方无缘无故养他一个人，已经很麻烦对方了，又吃他的东西，默总觉得不太好。
　　“咳……可是默的眼睛一直咳……盯着我的碗。”浮竹十四郎笑。
　　“哼，才没有。”默转过身，打扫房间去了。
　　哎默叹气，虽然他不用吃东西，但是别的事情上还是需要花到钱的。
　　浮竹家的状况，咳……有个需要天天吃药的病秧子，能有钱到哪里去。
　　不知道有没有零工可以打，不对……他怎么突然想给人打零工补贴浮竹家的家用啊！
　　他现在应该是去找个男人【哔――】才对！
　　于是……
　　“请问这里缺人？”酒居老板对默摇摇头，但是他很好心的告诉默。
　　最近某个大贵族家要办事，需要人，让默去试试。
　　默怀中满腔热血去了，然后开始了打工的日子。
　　“默，你看起来咳咳……很累的样子，咳……怎么了？”浮竹十四郎看着躺在趴在桌子上的默，担心的问。
　　“没什么，无聊的，才不是累的。”默一口否定。
　　等浮竹十四郎吃玩饭，默转了转头，去给对方收拾碗筷。
　　“默，还是我咳咳……”浮竹十四郎拉着默的手。
　　“行了，还是我来吧。”默无奈的拉下浮竹十四郎的手。
　　浮竹十四郎虽然劝默不要太辛苦，但是白天需要工作的他，根本顾不到默，自然不知道默在给人家打工的事情。
　　而默没错看到浮竹十四郎都笑的很开心，是的，很开心，从心里开心。
　　有句话可以形容默现在的心情，士为知己者死。
　　默觉得自己和浮竹十四郎同是受，他有必要帮助对方！
　　于是……这是根本不符合的原因和理由，但是默高兴，他愿意。
　　咦――工作了大半个月，默突然发现一件事情。
　　这里居然是朽木家！朽木家！朽木家！朽木家！
　　为什么他会来到这里啊！
　　而且杯具的是，明明在这里大半个月却没有遇到白菜一次，果然……我们没有缘吗？
　　默看着洋溢着喜庆的院子，突然觉得落寞，决定了回头拿的钱马上花钱找个男人【哔――】。
　　对不起了浮竹十四郎，但是真的……好想回家。
　　“你，去把这个送到夫人的屋子里。”管家指示默做事。
　　“啥？”
　　“愣着什么，不想要工钱了啊！”
　　默端着东西敲开了马上将成为朽木白哉夫人的房门。
　　“进来。”是一个低沉带着冷意的男子声音。
　　这个声音，默觉得有点熟悉，但是想起当初白菜的样子，默怎么也不觉得会是他。
　　“下去吧。”男子的声音依旧是那么的冷漠。
　　默看着男子的背影，突然想笑。
　　白菜啊！白菜！这颗当初被他抛弃的白菜，今天已经认不出自己了吗？
　　哎~~突然有点惆怅，原本以为对方……现在想来是他自作多情。
　　默端着盘子褪下，慢慢的关上了门。
　　看着那扇门，默轻声道：“再见了，白菜！”
　　转身就走，突然‘刷’的一声，门被拉开，手被拉着。
　　“不要走，默。”冷漠的男声变得压抑。
　　“可是……白菜你要结婚了。”默转过身看着白菜。
　　“小三什么的我是不会当的。”看着白菜沉默的样子默开口。
　　“但是默……朽木家需要一个继承人。”朽木白哉看着默。
　　“所以你结婚了，我离开，很对。”默看着朽木白菜突然觉得自己不了解眼前的这个人。
　　突然天旋地转，默只觉得眼前一黑。
　　“不放你离开的。”
　　醒来的默发现自己被关在一个小屋子里，门锁的死死的，默坐在地上。
　　没想到白菜居然变得这么无耻了，失算啊！失算！
　　不知道等了多久，门突然被打开，进来的是已经很的晕乎乎的白菜。
　　“默。”朽木白哉抱着默喊着默的名字。
　　“默。”
　　“默。”
　　看着那张脸，本来想反抗的默，突然沉默了，就这样吧。
　　不过是【哔――】而已，有什么关系，反正他已经脏的不能再脏了。
　　被人【哔――】糖。和谁【哔――】有什么关系，都是一样的。
　　一样躺在他人身下，呻一吟着，淫-靡着，雌伏着。
　　朽木白哉的神智不是很清醒，所以【哔――】玩，默轻松的跑路了。
　　在离开之前他想看看浮竹十四郎，想和他告别。
　　“浮竹……”
　　“是谁！你和谁！”浮竹十四郎突然冲了过来，一把按住默，抚摸着默颈间的痕迹。
　　“一个熟悉的陌生人。”
　　“浮竹你做什么！放开我！”默挣扎起来，惊恐的看着浮竹十四郎。
　　“和你陌生人能做，为什么不能和我！”浮竹十四郎直接撕开了默的衣服，露出了那淫一靡的痕迹，用来的吻了上去，用力的抱住了默。
　　“唔……”默忍不住呻一吟。
　　“贱、人。”突然浮竹十四郎一把推开了默，冷冷的看着。
　　那个表情似乎很嫌恶的样子。
　　默木木的看着浮竹十四郎，原来是这样吗？
　　原来他的形象是样子吗？
　　原来他是个贱、人吗？
　　默神情恍惚的走出了浮竹十四郎的家，看着平静的湖面，很美丽，很清澈。
　　他也想变得这么清澈。
　　走了下去，慢慢的水漫过了膝盖，漫过了胸膛，漫过了脖子，……已经不能呼吸，但是缺好高兴。
　　可以回家了。
　　可以……回家了。
　　作者有话要说：噗――忙到吐血！
　　最近可能不能按时更新，但是小白会努力的！
　　
                  第九穿：犬夜叉第二人格
　　“默，你最近怎么郁郁寡欢的？”
　　“有吗？”
　　“有，而且很严重！”
　　“……只是有点事情觉得心烦。”
　　“你可以换个方向，换个思维，换个心情去看，你会发现世界如此美好。”
　　“换个思维？”
　　回想过去，为什么自己会招惹那些变态？
　　好像……是自己的错？
　　是自己过于自大，认为穿越者是多么的厉害，多么如何……与众不同，而吸引了那些变态？
　　招惹了那些变态？
　　靠！根本不是他的问题，他一直很低调的好不好，行不行啊！
　　喂！不要在老子抑郁的时候让老子又穿越啊！
　　老子的心情还没有调节好啊！
　　“桔梗大人，您没事真的是好了。”金发中年男子看到默欣喜的迎过去。
　　“…………？”这次貌似有些不一样。默看着金发中年男子突然发觉。
　　“带我休息。”默一脸正色看着金发中年男子。
　　被金发中年男子带到一间屋子，默关上门。
　　然后……
　　“啊！！！”一身悲惨的大叫。
　　“桔梗大人，您怎么了？”门外传来金发中年男子的声音。
　　“不，没什么，我只是看到一个小虫子。”默用无比悲腔的语调道。
　　金发中年男子离开。
　　“~~~~~~~~ ……呜呜……”默一屁股坐在了地上，为什么他会变成一个女的！女的！
　　虽然他是个受，但是对男性的身体他还是很满意的，完全没有想过要变性啊啊啊！
　　可恶！怎么办！
　　不知道穿成个女的穿越回去的条件是不是一样的。
　　如果是百合的话，其实……鼻血，他也不介意的。
　　默想了很多，但是最后还是决定先睡觉，其他的事情明天再说。
　　但是……为什么他会控制不了这个身体啊啊啊！
　　你妹的！穿越大神，你在刷我吗？
　　桔梗睁开眼，穿好衣服。
　　而默深深的抑郁了。
　　原来这一次他不是穿越，而是附身吗？
　　昨天他似乎是出现在晚上，也就是说他说不定晚上很再次出现？
　　这样一想默的心情好了许多，只是……
　　可恶！为什么他只能呆在这女人的身边，漂浮在这个女人的头顶。
　　他又不是背后灵！而且……
　　靠！……捂脸，为什么这个女人是如此彪悍啊！这让他身为男人怎么活啊！
　　默咽了口口水，看着那些无比丑陋，凶悍的妖怪，他该庆幸昨天晚上没有遇到这些妖怪吗？
　　阿勒，桔梗少女你不要刚打完小怪兽就一个人带着餐篮去野炊啊！
　　会消化不良的！绝对！
　　而且外面很危险，和哥哥一起呆在家多好啊~~~！
　　可惜的是桔梗听不到默的话。
　　桔梗带着餐篮来的一个洞穴，默不想进去，但是因为附身的原因只能哭丧着脸漂浮在桔梗的头上进去。
　　然后默见到的一个人，默仰头，原来活着如此美好。
　　原来他的遭遇还不算惨，看眼前的这位就知道了，全身重度烧伤（？），高位瘫痪（？），面目全非，但是还依旧活着。
　　真是太让人敬佩了！
　　只是……一皿一###童鞋你那猥琐的眼神是什么意思！虽然你看不是我，但是默总觉得很不爽的感觉。
　　太没有自知之明了，都成这样了还想吃天鹅肉。
　　“鬼蜘蛛，你想说什么？”桔梗皱眉。
　　而高度重伤的鬼蜘蛛看着桔梗的头顶：“有……有……”
　　默吓了一跳，什么这个人居然看得见自己吗？
　　他不会被人道毁灭吧？
　　“有……XXOO”鬼蜘蛛声音沙哑的难听，而且他的声带似乎烧坏掉了，所以说话……哇咔咔听不懂的说。
　　“哼，怎么吗？你想说什么？有鬼？有妖怪？”默得意的看着躺在地上的男人。
　　男人看着默，那眼神……
　　让默觉得不寒而栗，可恶这是一种怎么样的感觉啊！明明只是个废人，但是却给他如此大的压力！
　　他果然还是太嫩了！
　　默陪着桔梗巫女打妖怪，采草药，谈情――个屁！
　　为什么桔梗你要和个妖怪谈情说爱啊！跨种族的爱情是没有好下场的！
　　默看着一脸羞涩的桔梗，突然想抓狂，如果这个身体只是桔梗的，他自然是没有意见，但是这个身体是公用物品啊啊啊！
　　“桔梗我会保护你的。”毛茸茸的狗耳朵妖怪看着桔梗道。
　　桔梗羞涩的别过头，没有说话。
　　啊啊啊啊啊啊！为什么他要在这里看别人谈情说爱啊啊啊！默抓狂，但是抓狂无用啊！
　　终于等到桔梗睡觉，果然……默可以操控这身体。
　　默深吸一口气，你妹的，老子终于又回来了。
　　直直看着手里的四魂之玉，然后默拿起――咬！
　　啊呸！什么玩意咬不动的说！
　　把玉放在手中，想了想，双手合十：“我要回家。”
　　四魂之玉亮了下，然后又黯淡了。
　　“世界和平？”
　　四魂之玉亮了下，然后又黯淡了。
　　“切，什么玩意！”默嫌弃的把东西放回原处。
　　打开门准备在村里转转。
　　“桔梗！”一个熟悉的声音传来。
　　可恶！这是时候怎么会有熟人啊啊啊！
　　“有什么犬夜叉？”默看向银发红衣的少年，用十分熟练的语气开口，表情淡定。“这么晚了你要去那里！”银发红衣的少年一脸虽然担心桔梗晚上一个人出门会出事，但是那口气……听的默很不爽。
　　“走走而已。”默的口气有些冷淡，这个少年管的真多！
　　“想抢夺四魂之玉的妖怪到处都是，我陪你一起。”银发红衣的少年一脸嚣张。
　　“不用，我要回去了。”默拒绝了。
　　然后接下来几天都是这样。
　　TAT为什么他板着脸一脸严肃的和所有人说话啊！
　　看到耳朵毛茸茸的狗妖还要一脸羞涩啊啊啊啊！
　　而且身为桔梗的他，完全不能吐槽什么的。
　　突然默想到一个人，那个重度瘫痪的鬼蜘蛛。
　　打开门，没有人。默悄悄的溜走。
　　进入快到肩膀那么高的草丛，向前走，洞窟阴暗潮湿，还能听见水滴落的声音。
　　走进阴暗的洞窟，月光之下花默的身影似乎镀上了一层圣洁的光晕，晃人眼。
　　鬼蜘蛛眼底的神色隐晦不明，眼珠灵活的转动，身体无法动弹的困境似乎让他喜欢上了转动眼珠。浑身缠绕着绷带，两只手无力的软在两边，头上也缠绕着白色的绷带，露出嘴巴和鼻子，一只眼睛也被包住，只露出另一只眼睛，身上盖着一层被子，身下垫着稻草。
　　“你好又见面了哟~~！”看到对方的惨状，默就觉得自己不是最悲剧的，心情突然好了起来。
　　“你……不是…”被烟熏哑的声音沙哑难听，冲散了语气里流露出的情绪，鬼蜘蛛转动着眼珠，“是谁……”
　　作者有话要说：没有灵感肿么办！     

   第九穿：犬夜叉第二人格
　　“不要这么说，我其实是桔梗的第二人格。”坐在鬼蜘蛛旁边，默开始胡说八道。

　　“看你傻逼样不知道什么事第二人格吧！我告诉你就是$%$^$%^$^%”

　　鬼蜘蛛一直盯着默看，被烟熏哑的声音发出桀桀怪笑，阴阳怪气的，很坏很邪恶，讥讽，“愚蠢。”

　　“躺着不能动的瘫痪人士，你是说什么？”默露出凶悍的表情。“你是……漂浮……在桔梗……头上的……妖怪”鬼蜘蛛沙哑粗粝的声音听上去恶声恶气。

　　“哼，你知道又怎么样！”被揭穿了默冷哼道：“反正没有会相信你。”　　

　　默转过神将粥从竹编食盒里拿出，温度已经降的差不多，直接喝不会烫到嘴。

　　“粥…”闻到空气里的香味，鬼蜘蛛眼珠微转。

　　“没错，不过可惜，不是给你的，你就看着我吃吧，反正明天桔梗会送吃的给你。”搅拌了几下，盛着蔬菜粥的勺子送进嘴里。

　　鬼蜘蛛露出的那只眼睛死死瞪着默，眼神诡异的叫人毛骨悚然。

　　真的很有压力，但是……

　　“你当我怕你啊！”默不以为意，无视鬼蜘蛛的目光吃着粥。

　　洞窟忽的里一阵安静，默突然发现鬼蜘蛛正目光灼灼肆无忌禅的盯着他的胸部看，那眼神邪恶的仿佛已经把衣服扒下来，任他为所欲为……

　　靠！老子的胸脯也是你能看的吗？

　　“啊！你这个可恶的女人！！”鬼蜘蛛发出一声痛呼，浑身无法动弹，不能伸手去捂那只眼睛，默赏了一拳痛得他龇牙咧嘴。

　　“哼！老子可是男的。”默吹了吹拳头，冷声道。

　　“看什么看，在前不久老子还是个比你英俊，比你帅气，比你有钱的帅哥，不过哎……”

　　“为什么老子会变成一个女的。”

　　“而且还要和一个女的共享一个身体。”

　　“悲剧啊！”把碗放回食盒，在鬼蜘蛛扭曲的目光下，默扬长而去。

　　第二天又是美好的一天哟~！

　　终于等到了晚上，默操控这身体去找鬼蜘蛛玩。

　　“桔梗？！”又是那个熟悉的声音。

　　桔梗你妹啊！老子是默！但是默不敢这么说……

　　于是笑着转身：“犬夜叉。”

　　然后……

　　“我上厕所，你也去？”默笑着看着犬夜叉。

　　犬夜叉的表情在一瞬间变得接受不能。

　　拜托巫女也是要上厕所的，用的这么吃惊。

　　默在犬夜叉石化时，悄悄的离开。

　　“嗨~！想我没，桔梗的白粥味道怎么样~！”默冲着摊在地上的鬼蜘蛛挥爪子。

　　然后……“该死的犬夜叉！每次看到他，老子都要装成羞涩的少女！”

　　“该死的妖怪，每天都能遇到那么几只。”

　　…………

　　“该死的，鬼蜘蛛老子在和你说话！”

　　默晚上经常去找鬼蜘蛛吐槽，或者把鬼蜘蛛气个半死。

　　和往日一样，踏着月光默朝山洞走去，到那一片厚厚高高的草丛边时就感到不对劲，怎么有一股火烧起来的焦味？默心中猛然浮现不好的预感，匆匆穿过草丛向另一边的山洞奔去。

　　只见洞穴宛若被火烧过一般，岩壁上还残留着黑色的痕迹，一片狼藉。

　　“纳尼鬼蜘蛛被妖怪吃掉了吗？”默突然有些失落，哎~这里就鬼蜘蛛一个人知道他，现在鬼蜘蛛被妖怪吃掉了，他要到哪里去找个人来吐槽啊~~！

　　果然桔梗你还是赶快和犬夜叉那只狗妖【哔――】吧！

　　这样他就能死啦啦~~！

　　坐到草丛上，打开食盒，端出里面的蔬菜粥，一股香气扑上鼻，稍微缓解默心底的郁闷愤恨。“哟！”陌生的男人声音。

　　突然被人背后拍了一下肩膀，默”立即转身警惕的瞪着身后来人，脸，没见过，不认识，声音，没听过，不认识。

　　瞪眼，“你谁啊？！”“哟，这么快就不认识我了？”男人的样子让默嫉妒，对方咧嘴露出森白的牙齿，说话的口气很耳熟。

　　“你昨天不是还威胁阉了我！”

　　默怀疑的上上下下打量他，然后露出吃了苍蝇似地表情，试探的问：“……鬼蜘蛛？”“不是，我是奈落”奈落笑得很荡漾。

　　“管你叫什么！你不是瘫痪？你不是毁容！？”默惊愕。

　　“我说要一个自由的身体……于是妖怪们……！”奈落看着默眼神里透出捉摸不定的危险气息。

　　“所以你是妖怪的结合体？”默恍然大悟，然后猛的拉住奈落的手道：“给我也造一个吧！”

　　“老子窝在一个女人的身体里，真是够了！”

　　“每个月还有那个失血……￥@#￥%#￥%”“咦……鬼……不奈落人呢？”

　　然后鬼蜘……不现在是奈落就没有出现过，不过默也没有心思关系奈落，因为最近妖怪突然多了一倍啊啊啊！

　　该死的为什么他晚上好不易可以用身体，却要去杀妖怪啊啊！

　　~~~~(>_<)~~~~好可怕的妖怪！忍耐，坚持住啊！　“啊！”背后撕裂的疼痛让桔梗喊叫出声，转身的瞬间浑身虚软的倒在了地上，四魂之玉脱手而出，滚了几滚落在一个人影的脚边。 

　　靠！那也是老子的身体，晚上老子会痛的好不好啊！默瞪。

　　而桔梗费力的扬起头，看着刚刚在她背后偷袭她的人。 

　　那个人背对着阳光，一袭红衣、一头银发，脸上挂着得逞的笑容。桔梗看着他弯腰捡起滚落在他脚边的四魂之玉，然后蹲下身子看着她。

　　这个人……默看着犬夜叉眯起了眼。 

　　“桔梗这不是狗妖啊啊啊！”默看着这个人，大叫，可惜桔梗听不到。

　　“犬夜叉你为背叛我！！！”

　　“可恶……可恶！！”犬夜叉，我这么相信你，你却…… 是我太愚蠢了，虽然只有一瞬间，我竟然想和你厮守一生。

　　从喉咙里发出悲恸愤怒的声音，桔梗下意识十指抓紧泥土，被背叛的痛苦撕心裂肺，扼住了她所有的心神，挣扎着从地上爬起，抓起弓箭，无尽的怒火让破魔之矢威力大增，一支箭就能让被妖气遮掩的变色的天空露出本来面目，最后的生命力都燃烧起来了一样，威力一支比一支强。 

　　封印之矢已然射中了犬夜叉的左胸口，然后将他整个人钉在了御神木之上。 

　　桔梗紧紧的握住了枫的手，抬起头看着枫的眼睛认真的说：“枫，听我的话，把四魂之玉和我一起烧了。这种害人的东西，绝不能让他再存在于这个世界上！” 

　　“四魂之玉，竟然为了这种东西……” 默看着桔梗的尸体喃喃自语，原本相爱的人，却最终因为互不信任而……

　　“跟我一起走吗？”奈落突然出现在默的眼前。

　　桔梗的身体已经被焚烧掉，默变成了无主的游魂。

　　“怎么离开？”默不能离开桔梗的墓地，所以听到奈落的话动心了。

　　“把灵魂交给我。”

　　“没――问――题”默点头，拖着长长的语调。

　　“――个屁！”默看着奈落破口大骂。

　　“你当我是傻逼啊！你以为我不知道你想要四魂之玉，觉得四魂之玉应该藏在我的灵魂里啊！”默对奈落比了个中指。

　　“刚刚那个傻逼犬夜叉也是你做的好事吧！”其实这是默乱猜的。但是奈落……

　　“那么……不要怪我。”奈落看着默，笑。

　　靠！居然真的是奈落这个混蛋！早知道就当初直接把他给XXOO。

　　默突然感觉到一种强大的吸引力，把他吸向奈落。

　　那种灵魂相交，水乳相容的感觉……让默突然想到了【哔――】，他们现在算不算【哔――】？

　　默来不及多想，只觉得世界突然黑了。

　　“居然什么都没有。”

　　“真是可惜。”叹息的声音在空中回荡。



第十穿：犬夜叉哥哥
　　原来那个也算是【哔――】，默无比感叹。

　　“默，你最近怎么这么正常！”

　　“……你什么意思，我平时不正常啊！”

　　“你平时很正常，但是最近不太正常，但是这俩天又恢复了。”

　　“哎~其实我只是想通一件事情而已。”

　　“咦，什么事情？”

　　“有些事情不需要强求，强求没有好结果，我只需要静静的等着我喜欢的那个人出现，然后扑倒他！”

　　“…………”= =

　　“如果是我喜欢的人，既然【哔――】还是【哔哔――】，我想我都不会在意的！”

　　“然后好好在一起，一起生活，等到对方死了，我也可以死了。”

　　“……默，为什么我觉得你说话好奇怪！”

　　“那是你少见多怪！”

　　“咳……”

　　“我已经迫不及待等着那个人出现了。”

　　“…………”= =、、、

　　“……默，我先走，你自己慢慢吧！”

　　“886，不送！”

　　默觉得有些困，便闭上了眼睛。

　　迷糊中感觉有人在晃自己，默睁开眼，看到的是一间破旧的房间和一个小女孩。

　　然后伸手往下摸，这次是男的，默安下心。

　　半响……默伸头，奇怪，每次穿越必出现的金发中年男子哪去了？

　　“怎么了？”没看到金发中年男子，默低头看着蹲在自己身边的小女孩。

　　小女孩端着粥送到默面前，默看着小女孩，摸了摸她的头。

　　然后的几天，默得知原来金发中年男子前俩天突然病重死了。

　　而金发中年男子在之前一直接济他和他的妹妹铃。

　　没错，一开始他看见的小女孩是妹妹。

　　默最近很忙，完全没功夫去想什么男人。

　　因为生活条件太差，而且看着铃，默总有一种想要努力的冲动。

　　打了零工，得了钱的默买了零食给铃，再往这条林间小路的深处走一阵，随着树林渐渐的茂密。

　　默一手拿着东西，一手拨开挡在面前的树枝，再往前走了几步，马上就可以到达那个地方了……心里竟然有一点小小的紧张……

　　铃会是什么表情，会不会亲他。

　　四周一片寂静，只有树叶的沙沙声在四下不断回荡……

　　默抬起头来。

　　夏日的阳光从繁茂的树叶间隙中透下，微风轻轻吹动，撩起了几根发丝随之飘荡。

　　默对上了一对警惕而杀气慑人的双眼。

　　即便身负重伤倚树浅休，白色华袍沾上血污亦无半点狼狈神色，宛若冰霜不沾半点凡世微尘俊颜如故，金色双眸淡漠似水，仿佛先前剧变对于这个人，不对，不是人应该是妖怪而言，根本不值一提。即便置身暗夜中也无法掩盖那高傲冰冷的光华，冰寒刺骨。

　　默咽了口水，虽然对方长得很美型，但是他还有妹妹要养，所以铃，为了你，哥哥我可是拒绝了一个大美人啊~~！

　　“不好意思，我路过。”默抱紧了包裹，转身跑。

　　等等，默想了想又走了回来，把包裹放在地上：“那个吃的，你请用。”

　　“我不需要，拿走。”冷冷拒绝，心绪不佳。　擦！真是个坏脾气，默没好气道：“爱吃不吃。”

　　然后走掉了，然后……可恶！早知道对方不要他就把东西拿回来了啊啊！！

　　默仰头做忧郁状。

　　然后看到出现在眼下的铃，默心情好了起来。

　　“铃，乖乖的，哥哥去给你做吃的去。”

　　第二天，默出门去，吩咐铃不要乱跑，外面的妖怪可是很多的说。

　　看铃乖乖的点头，默高兴的走了。

　　然后路过昨天的那条小路，发现……还在……

　　默抿了抿出，看着那张脸开始发呆，然后……

　　“啊啊啊啊！要迟到了啊！千万不要扣钱啊！”

　　忙到晚上默累的像条死狗一样。

　　不知道怎么的默抱着怀里的东西，又选择了那条小路。

　　好不容易讨来的，总不能浪费掉。

　　“你想干什么。”即便闭着眼，也知道杀生丸也知道对方向他走过来，剑眉微拧。 

　　“……处理伤口。”默摊开怀里的药品。

　　“虽然没什么大效果，不过稍微处理下伤口止痛还是可以的。”

　　默以为对方会拒绝，但是……居然没有说话，这是同意了？

　　默发现对方其实很好相处，就是脾气……好傲娇的说。

　　“到我家吧！铃一定会喜欢你的。”

　　杀生丸冷冷的看着默。

　　然后……默觉得对方一定是不好意思了，于是……扶着对方回家了。

　　于是……默你只注意到对方的脸，你完全无视对方犀利的眼神啊啊啊！

　　默将对方带回家。

　　而围着默带回来的妖怪打转。

　　【这就是妖怪？】铃静静的打量着这只受伤的妖怪。

　　银色的长发，纹身，尖耳，奇怪的装扮，鲜红的双眼。

　　【看那奇怪的披肩……难道是狐狸精？】铃疑惑的看向默。

　　默揉了揉铃的头。

　　虽然很遗憾但是，但是铃并不能说话。

　　而默也没有交铃认字，因为……这个世界的文章，靠之！完全看不懂！

　　他该庆幸他还是能听到这些人说话吗？突然袭来的杀气打断了默的思路。

　　默恍然大悟道：“你饿了！”

　　铃听到默这样说，赶忙把自己的晚餐拿了出来。

　　【呵呵！这个可是最好的食物了！】将用叶子包住的几个饭团伸向妖怪先生，期盼的望着他，希望他喜欢。

　　但是对方似乎不领情。

　　铃疑惑的把饭团拿了回来，仔细的检查了一遍。

　　【没坏啊！】铃比划着手势。

　　而看到这一幕的默捶胸，老子看着的小攻，难道就要变成妹夫了吗？

　　不是吧！！！

　　不过看到铃殷勤的模样，默叹了口气，妹夫就妹夫吧！

　　小攻什么，老子一招手有一大堆！

　　不过默，你似乎无视了对方的意愿哟~！

　　因为多了一个人，不对是妖怪要养，默的工作量加大了。

　　半夜踏着月光。

　　突然听见“嗷呜！”的狼叫声。

　　只见几只狼向默扑来。

　　默撇嘴，如果是那些变态他可以会怕，但是几只狼。

　　靠，真的老子是什么人都能欺负的吗？

　　‘碰――’一脚踹飞扑过来的狼，默得意的一笑。

　　踢着踢着，默突然有种想哭的冲动。

　　你妹的！原来老子也有这么强悍的时候吗？

　　原来老子是强悍的人吗？

　　解决完狼群，默拍拍手准备走人，突然颈间一痛，眼前一黑直直的倒了下去。

　　一只蜜蜂一样的飞虫，从默的身后飞走，停留不远处的树梢上。

　　恍惚中看到又来了一群狼群，撕咬着自己的身体。

　　不知道，四分五裂后能不能活下去。

　　身体慢慢的复原，但是不知道是不是因为这次死的太惨的原因，这次活过来的速度有点慢。

　　默躺在地上，等待着身体的修复，然后复活。

　　不知道铃会不会担心自己。

　　再次醒来，默缓缓的睁开眼，看见那个高傲的银发妖怪对自己举起了刀，缓缓落下。

　　“为什么！”默用尽全身的力气去喊。

　　然后……身体的力量消失了。

　　有什么吸引着默的灵魂，将默的灵魂吸入黑暗之中。

　　杀生丸看着消失的默，看着手里的刀。

　　笑了。

　　传说的天生牙可以将死人变活，但是……

　　父亲啊！为什么连天生牙……

　　“铃，走了。”杀生丸看着躲在树后的小女孩开口。

　　铃看着默，然后抬头又看了看杀生丸……从树后面走了出来，跟在了杀生丸的身后。

　　默没有回到原来的世界。

　　默游荡着，此文完。

　　哈哈！小白开玩笑的。

　　正文――蜜蜂一样的飞虫最猛胜叼着默的灵魂飞走了。

　　“好久不见了默。”

　　“你是奈落？”默看着奈落很淡定，老子死了这么多次，怕什么！什么都不怕！

　　有本事你就杀啊啊啊！

　　“我发现默不管哪里似乎很有趣~”

　　“……请你不要说的这么歧义。”默黑着脸。

　　“我没有很歧义，我真是真的想研究一下。”

　　“老子没有身体你想怎么研究！”默恶狠狠的看着奈落。

　　“我可以帮你。”奈落笑着看着默，那模样像是引诱人类的恶魔。

　　“呸！老子不需要你帮助！”默大骂。

　　“那么默不想报仇吗？”

　　“老子连对方的名字都不知道，报什么仇啊！”

　　“杀生丸。”

　　“听说杀生丸最近喜欢玩弄人类幼童。”

　　“听话你妹妹铃跟着杀生丸身边哟”

　　“杀生丸可是杀死你的凶手~~！”

　　“杀生丸不止杀死你，还想玩弄你妹妹！”

　　“……给我身体。”

　　“没有问题。”

　　默重新获得了身体，作为代价默的灵魂对奈落开放给他研究。

　　只是……你妹的，为什么会研究到床上啊啊啊！

　　“给我下去！”看着压在自己身上的奈落，默很不爽！

　　“这是代价。”

　　“这不是！”

　　“呜呜……放手……”默挣扎，但是无用。

　　“轻点……嗯……拜托……轻点。”奈落压在默的身上肆意妄为着。

　　“果然。”【哔――】完的奈落看着自己的身体，笑了。

　　而默像条死狗一样躺在榻榻米上，默看着奈落不明白他在说什么。

　　然后就看见奈落走了过来。

　　“默，你已经没有用了。”

　　然后黑暗再次袭来。



第十一穿：笑傲江湖神医鬼见愁
　　“你妹的不止玩弄我的灵魂，还玩弄我的身体！！！”

　　“默，你说这个是谁？”

　　“……前俩天的老板。”

　　“咦，你有去找工作啊！”

　　“你那么神奇的表情是什么意思，老子当然要去找工作了！”

　　“不，只是奇怪有人会收你。”

　　“靠！看不起我啊！！！”

　　“我现在就去找工作给你看！”

　　默扭头走了，然后……他穿越了。

　　至于穿越的理由，那是作者想他穿。

　　客栈――这个时间没有人来吃饭，在场的都是些喝茶的闲人。

　　“听说最近出现个神医。”

　　“没错，我也听说了。那神医似乎厉害的紧。”

　　“据说能肉白骨，活死人。”

　　“…………”= =被称为神医的默，一脸黑线的喝着茶。

　　原来老子可以这么神奇吗？

　　靠之！他不过是看到有小孩子落水，被救上岸后没有出气，就对方做了个人工呼吸，那孩子命好活了。

　　然后……看到有位老汉晕倒，给对方掐了下，对方身体好活了。

　　然后……

　　各种原因，默因为一些小问题成名了。

　　“这个神医被人称呼神医鬼见愁！”

　　“噗――”正在喝茶的默喷了，鬼见愁你妹妹的啊！

　　路人乙看了一眼默，转过头又和路人甲讨论起来。

　　“我还听说这个神医不仅医术了得，武功也高的离谱！”

　　“…………”= =默这个应该算事实吧？

　　不过……

　　‘碰――’默只觉得眼前一黑，趴到了桌子上。

　　“客官你怎么了？”店小二担心的上去推了一把默。

　　‘碰――’默直直的躺到了地上。

　　店小二意识到不对，用手去探默的鼻息。

　　“干什么？”默一把拉住店小二的手。

　　“客、客官你、你怎么了？”店小二被默吓的有些结巴。

　　“睡着了。”默黑着脸站起来，啪了啪衣服上的灰尘。

　　“不愧是神医鬼见愁连老夫的绝命毒药也能解，老夫甘拜下风！”一老者突然出现，对着默拱手。

　　“…………”= =我该说什么？

　　该说你已经得手了吗？

　　该说我已经死了，但是因为没有【哔――】所以老子又活了？

　　“原来他就是传说中的神医！！！”

　　“神医我家夫人不孕！”

　　“神医我房事不顺！”

　　“神医……”

　　默看着像他扑过来的人，果然杀出一条路，然后投湖了。

　　不是他武功不济，而是这群人都是普通人，对于普通人……默果断投湖。

　　众人望而却步，不愧是神医，真是有风范。

　　投湖的瞬间默突然后悔了，他刚刚怎么忘记了被淹死的感觉很难受的！！！

　　但是默你似乎没有注意你投的湖，有点大，这代表什么呢？

　　N天后――被水泡成浮尸的默被人捞起，然后众人感慨……

　　“神医鬼见愁居然死了死了死了！”

　　不过众人想的神医一定是不愿医治他人被人害死。

　　没错，神医鬼见愁似乎对自己看不顺眼的人从不医治。

　　目前为止，似乎没有神医鬼见愁看顺眼人。

　　不愿意医治他人的神医，自然是那些生患绝症之人的狠。

　　被扔在乱葬岗的默，在死的不死在死后，终于又活了。

　　默摸了摸自己的脸，不知道是不是感觉，他总觉得自己似乎是胖了。

　　下次一定不能投湖，死的太悲剧了。

　　而且活过来的瞬间……又被淹死了……复活中……然后被人打捞起来，不然不知道他要死多少次。

　　然后默开始山野田园的生活――你妹的！

　　要不是老子一露面就被人认出来，老子才不想当山野村夫！

　　话说满血复活的默，以为别人都以为他死了，于是毫不遮掩的出现在城镇里。

　　但是他一出现，就被一团人围住。

　　“你是什么人？”默皱眉。

　　“就是他？”

　　“没错，他就神医鬼见愁我见过。”

　　于是对话完毕，围向默。

　　默稳站上风，杀出重围。

　　然后……为什么他会被追杀！

　　他不神医啊喂！不治病不是他的错啊喂！

　　被暗杀死了那么多次，为什么你们这群人还要暗杀啊！！！

　　再一次死于暗杀，默觉得不行了。

　　他一定要找个地方躲起来。

　　于是默找到黑木崖。

　　刚开始听到这名字，默差点笑喷。

　　黑木崖太搞笑了有木有！

　　它以为他是笑傲江湖啊！

　　因为默一直生活在普通人的世界，所以虽然有被武功高强的人追杀，但是他根本没有往那方面想。

　　默也从来没有和江湖人物正面，所以笑傲江湖什么的默从来不知。

　　默躲在黑木崖下面当村夫，然上面……

　　突然掉下来个人！

　　一口一！这个人是什么？男主角吗？

　　从山崖掉下来都不会死的！？

　　默看着躺在床上的人，逵猩竦南氲健

　　其实当时默看到有人掉下来，根本没做多想。

　　只是好奇的围观一下，然后准备回家。

　　但是……

　　吓！什么抓住了他的腿！

　　默低头就看到天上掉下来的那个人，居然睁开了眼抓住他的腿。

　　而且……力气真TMD的大！

　　思前想后，默把人带回家了。

　　请无视默是把人拖回家的。

　　把人扔到床上，默觉得自己算是仁至义尽了。

　　端着碗喝粥，默听到有声音，知道对方醒了。

　　正准备转头，只见一道冷光闪过。

　　默一头栽进了饭碗里。

　　伤口默默的复原，默睁开眼，就看见一张焦急的脸。

　　“…………”是你杀的我没错吧！可是……你现在是什么表情？

　　既然你一脸担心，你摸不掉你杀了我的事实！

　　而且你不觉得我一脸饭的样子很迓穑

　　“真的是你默。”沙哑的声音，深情的目光。

　　“…………”= =你想做什么？

　　不要说一见钟情的什么。

　　“我以为我看错了，但是……不死的身体，不老的样子，你果然是神医鬼见愁！”

　　“…………”= =神医他不是，鬼见愁也许。而且什么叫做不老，他才穿越二个月好不好！

　　“请您一定要收下我，在下愿意做牛做马。”

　　“…………”= =喂喂喂！不要以为你这么说我就会答应！你当老子是傻逼啊！

　　只是……

　　吃饭有人煮，洗澡有人候，睡觉还有人暖床……

　　“我说，我真的不是什么神医，既然你对我这么好，我也没有办法帮你。”默挠了挠头，对方如果一脸凶恶他还能接受，但是……

　　“没有关系，默只有安心享受就可以了。”

　　虽然对方这么说，但是……

　　“你够了喂！”默抓头，被虐了这么多次，突然变成甜蜜风格……总觉得好诡异。

　　“怎么了默？”

　　“是不是饿了？”

　　“还是今天的饭不和口味？”

　　“还是……”

　　“……你不用这样。”默无奈的出事。

　　“可是我想对默好。”

　　“想把所以的美好都给默。”

　　“…………”= =你觉得我会信？默黑着脸看着对方。

　　“默不需要相信，只有看着我就可以了。”

　　“我没有关系的，我只要有默在身边就可以了。”

　　多么温柔的话，多么温柔的照顾，多么美好的生活。

　　“默，我是喜欢你的。”

　　“好喜欢，好喜欢你。”

　　“即使你不是神医，我也一样喜欢你。”

　　“…………”你不说我都忘记，原来我还是个神医。

　　“默不管如何，我喜欢你。”

　　“不管你相信否，请让我让喜欢你。”

　　“……好吧我信！”默不是石头对方的对他的好，默深深的感受到。虽然……

　　“默我可以拉你的手吗？”

　　“默我可以摸摸你的脸吗？”

　　“默我可以亲昵吗？”

　　“默，不死的秘密是什么？”

　　“…………”= =喂！喂喂！你真的喜欢我吗？

　　“不死的秘密是【哔――】”默诚恳的答道。

　　你问为什么，因为默受够了！

　　没有电脑，没有QQ，没有死党……最重要的是远离人群。

　　人是群居性动物，特别像默，他这个现代人，出门都是人的现代人。

　　俩个人的生活，虽然对方对自己很好，但是……有一种莫名的孤独和压抑。

　　“居然是【哔――】？”男子一脸惊讶。

　　但是他信了。

　　他居然信了！

　　为什么这么扯的理由对方会信啊！一口一！

　　“那么和默【哔――】的话，会怎么样？”

　　“我不会死，但是会失去不死的能力……”剩下的话，默没有说完。

　　对方一脸兴奋的拉起了默的手，那金闪闪的目光。

　　“…………”= =你在脑补些什么啊！

　　然后默自然是和对方【哔――】了，至于剧情情景，虽然对方很温柔，但是默想说……给点力你能死啊！

　　然后对方没死，默死了！

　　看着插在胸前的刀，默平静的抬头。

　　他知道的，他一直知道，但是从来没有,没有的温柔，他很喜欢，很喜欢。

　　所以他一直都假装不知道，假装……只是假装永远是假装，他不可能成为真的。

　　“喂！你喜欢我吗？”默看着男子一脸平静，似乎将要死去的不是自己。

　　“呸！怎么可能！一个男人居然喜欢男人，想想就恶心！”男子唾弃的看着默。

　　“如果不是为了不死，傻逼才会上个男人！”

　　“……原来是这样吗？”默看着男子眼神晦暗不明。

　　“奇怪，你怎么还不死！”男子看着还未死去默，皱眉。

　　“既然如此，那么我就帮你一把。”男子走向默，抓住默胸前那边剑用力一转。

　　默死死的看着男子的身影。

　　“哈哈！东方不败算什么，任我行算什么，五岳剑派算什么！从今以后我杨莲亭就是不死的！！！”

　　为什么他突然听到笑傲江湖人名？

　　不过默来不及多想，就失去了所以的知觉。

作者有话要说：
听到很多童鞋说主角太倒霉，于是小白想说……主角还会继续倒霉，但是……他的霉运总有一天会到头的，然后就是黑了！
小白的群107091322
目前没有人，欢迎勾搭

第十二穿：笑傲江湖杨莲亭
　　“喂！看着我的脸！”

　　“你又怎么了默？”

　　“你仔细看我的脸！”

　　“我看着，有事？”

　　“我是不是长了一张欠虐的脸！”

　　“……恭喜你，你真相了。”

　　“我现在去整容还来的急吗？”

　　“默，欠虐是发自内心的。”

　　“你是我说从内到外都欠虐！”

　　“……你非要这么说就是吧。”

　　“靠！”

　　看到突然扭曲的空间，看到突然出现的熟悉小屋。

　　默只想说：“靠！”

　　怎么会出现在死去的地方！

　　不过……默突然笑了，笑的那么的明朗。

　　门缓缓的被打开，露出了里面那个熟悉的身影。

　　看到默，那个身影吓到退后。

　　“你不是死了吗！”杨莲亭指着默，脸色苍白。

　　“是的哟~。”默笑着靠近。

　　“但是下面世界没有旭，我好孤独。”默这样说着看着杨莲亭变得怀恋。

　　“所以。我又回来了。”

　　“旭，你不是说喜欢我吗？”默看着杨莲亭笑的甜蜜。

　　“所以我来接你哟~”默一脸荡漾的看着杨莲亭。

　　“和我一起下地狱怎么样？”

　　“开什么玩笑！”杨莲亭猛地站起来。

　　“谁要和你一起下地狱！”

　　“我还要称霸……”

　　“啪――”默给了对方响亮的一巴掌。

　　“你做什么。”杨莲亭捂着脸退后。

　　“不干什么，只是想打你。”默挑眉一笑。

　　“你！”杨莲亭指着默，冷笑。

　　“我既然能杀死你一次，就能杀死你第二次！”说罢，杨莲亭就动手袭击。

　　只是……他从来没有想过的事情发生了。

　　“哟~！现在怎么样！”默踩在杨莲亭的背上，笑。

　　“【我既然能杀死你一次，就能杀死你第二次！】噗！哈哈，你以为你是谁啊！”

　　“那那不要把自己真当成个人物，因为你什么都不是。”

　　“可恶，你当初明明……”杨莲亭不甘的反驳。

　　“明明什么？”默加重了脚上的力气。

　　“我只是不想去警惕，反正死不了，那么紧张做什么。死一次，二次有什么关系。”默无所谓道，突然声调一转：“现在给你个机会。”

　　“愿不愿意和我在一起呢？”

　　“就像当初一样，我可以当什么事情都没有发生过哟~”默的声音充满了嘲讽，只是那嘲讽不知道是对谁的。

　　“默，不要这样，你知道我是喜欢你的。”

　　“哦~是真的吗？”

　　“你是不死神医，为什么要呆着这里。默和我一起走吧，称霸这个武林。”

　　“让这个武林知道谁才是真正的主人！”

　　“啧，杨莲亭啊！杨莲亭！你怎么到现在都看不起事实。”

　　“既然如此那么，886.”

　　杨莲亭看着那落下的寒光……

　　“那，不要装死。”默看着躺在那里不动的杨莲亭上前踢了对方一脚。

　　“唔……”杨莲亭捂着伤口，阴狠的看着默。

　　“啧啧，真是美丽的眼神。”默看着对方的眼神露笑的很开心。

　　“喂！杨莲亭不要躲拉~乖乖让我杀死~”

　　“默，你忘记了，我现在和你一样是不死的！！”

　　“哦，哦，哦，我怎么不知道？”默歪头。

　　“你被骗了哟，傻逼！”

　　“没有是不死的。”

　　“即使我也不是不死的。”

　　“默，不要这样，我愿意！”

　　“我愿意和你在一起！”杨莲亭看着越走越近的默，突然大叫道。

　　“嗯？”默挑眉，然后露出满意的笑容：“可是我不愿意了呢。”

　　“这样的你真是丑陋。”

　　“为什么我会喜欢这样的你呢？”

　　“我这么喜欢你。”

　　“这么喜欢你。”

　　“你却如此对我。”

　　“那，既然如此，就死吧。”

　　“死了的话，就伤害不到默了哟。”

　　一刀又是一刀，听着杨莲亭悲惨的叫声，默突然理解那些喜欢折磨自己的人。

　　原来……真的好开心。

　　“乖，默会记得你。”

　　“默会把你放在心头。”默捧着那张脸，痴痴的说。

　　“我不甘心，我不甘心。”杨莲亭躺在地上，双眼无神喃喃自语。

　　“不甘心不甘心不甘心不甘心……不……甘……心……”

　　“乖哟~”默把杨莲亭抱在了腿上。

　　“乖乖的。”

　　“要乖乖的。”

　　“默最喜欢乖孩子了。”

　　“其实啊……”

　　“其实啊……”

　　“默也很不甘心。”

　　“但是呢，不甘心也没有用的哟。”默这样说着，但是却没有在意腿上的人，那已经冰冷的身体。

　　“默也很不甘心，为什么总是我，为什么我总是遇到……”

　　“为什么,为什么,为什么那个穿越的人是我呢？”

　　“为什么呢？”

　　“默也不知道呢？”

　　“也许知道了也没有用吧！”

　　埋掉了杨莲亭，默看着那小小的土堆。

　　他突然觉得无趣，要做什么好呢？

　　于是……上了黑木崖。

　　杨莲亭，这个世界到底有什么好的呢？

　　让你如此迷恋。

　　让你如此对我。

　　让你如此不甘。

　　我真的很想知道。

　　而且……

　　就像杨莲亭说得，既然他是不死的，为什么他要躲在这里。

　　“小兄弟，黑木崖可不是谁都能上的！”路上默被人拦住。

　　“其实我就是传说中的神医鬼见愁！”

　　“……小兄弟，即使你这么说我也不能让你过去。”

　　“靠！老子长得难道不像吗？”

　　“……小兄弟要知道传说中的神医鬼见愁已经死了很久了。”

　　“…………”= =为什么我会死了很久？不在多说什么。

　　在成功放到了拦路的人，默被赏识了。

　　……濉…默的表情变得逵猩瘢他明明是来找茬的，但是……为什么现在会变成这里的小弟一员啊！

　　他的初衷要肿么办啊！！！

　　“小兄弟你武功不错，叫什么名字？”

　　吃饭的时候默突然被人问道。

　　“……杨莲亭。”不知道为什么默鬼使神差的说出了这个名字。

　　“好名字！”对方对默竖起大拇指。

　　“…………”= =你这么说我一定都不高兴。

　　“对了杨兄弟，以后想做什么？”

　　“毁灭世界。”

　　“啥？杨兄弟你说啥？”

　　“不，没什么。”默摇头，毁灭世界实在是太傻逼了。

　　为了杨莲亭那个傻逼毁灭世界？开什么玩笑啊！老子又是黑掉了的反派！

　　“那个人是谁？”默看着一身红衣，却英气十足的年轻男子问。

　　“那个是东方不败。”默身边的童鞋很淡定道。

　　“噗――”默喷了。

　　“这里是COS吗？”你妹的，居然是东方不败？

　　“什么烤死？”

　　“他为什么叫东方不败！！！”

　　“杨兄弟，你这话问的好生奇怪。东方兄一直就是这个名字，不叫东方不败就什么？”

　　“独孤不败这个名字肿么样？”

　　“杨兄弟这话你要对东方兄说不是我。”

　　“…………东方兄？”= =默突然有种很微妙的感觉，然后他开口了。

　　“你不要告诉我，这里是日月神教！教主是任我行！”默忍不住吐槽了。

　　“咦，你都知道啊！我还想告诉你来着。”

　　“…………”= =默不知道该说什么来表达自己的心情。

　　原来穿越到笑傲江湖里了？

　　胡口！开什么玩笑！居然穿的笑傲江湖，笑傲江湖你妹妹的啊！！！一皿一###

　　默突然生出一种爆发社会的想法。

　　只是要怎么做才好呢？

　　默还没有想好要做些什么，就被任我行给召唤了。

　　……濉…召唤你妹啊！你当老子是召唤兽！说召唤就召唤啊！

　　但是剧情需要，默低着头随那侍卫进了大殿，也不抬头，直接对着大殿正座上的人就拜了下去。

　　“属下……杨莲亭，参见教主。”自称杨莲亭默总是觉得很奇妙。

　　“起来吧。”

　　默抬头，看见了传说中的教主，而站在他身边的是东方不败。

　　于是任我行成为背景。

　　默的目光全都盯到了东方不败的身上。

　　东方不败身穿一身月牙色滚金长衫，头未戴冠，只一枚青玉碧簪束了黑发。腰间一条青带，与玉簪朝相辉映，越发映衬得此人丰神隽美，从容淡雅。

　　只是他虽淡淡而立，看上去俊美随和，但目光冷冽，一双黑眸仿佛幽潭，看着默时，视线似乎直入他心腑之间。

　　默突然只觉得心头一颤，忙低下头去。

　　为什么他看着那张脸有种心虚的想法啊喂！

　　老子什么都没有做啊喂！

作者有话要说：
哇咔咔首次黑
第十二穿：笑傲江湖杨莲亭
　　默想了很多，但是想法不及变化，那天夜里……

　　“咦，教主大人和东方大人在做什么？”看到双双重伤的俩人，默笑着走入俩人之间。

　　没想到半夜失眠居然能看到这样关键的场景，可喜啊！

　　“杨莲亭杀了东方不败，我升你做杨左使！”任我行阴冷的看着东方不败，对默命令道。

　　“…………”= =默看着任我行，觉得对方脑子一定有病。

　　而东方不败警惕的看着默和任我行。

　　“…………”= =他像是会帮助任我行的样子？不过既然如此……

　　“哦？杨左使听起来很威风的样子。”默笑。

　　东方不败握紧了拳头，身体紧绷，准备随时出手。

　　“那么教主大人，请你……去死吧。”在东方不败惊异的目光下，默一把扼住了任我行的脖子，然后咔嚓一声。

　　东方不败目光复杂的看着默。

　　默对着东方不败一笑，这可是武侠世界里的悲剧同志啊！

　　比他还悲剧的同志，木有小JJ，真是太可悲了！

　　而且还喜欢上杨莲亭那个混蛋！

　　于是默你忘记你现在就是杨莲亭那个混蛋了吗？

　　而且喜欢杨莲亭那个混蛋的悲剧家伙，也是你哟~！

　　“东方教主，其实我很喜欢总管的位置呢。”默留下这句话然后走了。

　　接下来几天，日月神教经历了一次血的洗礼，但是这和默没有关系。

　　他只有安心的享受这个世界的生活就可以了。

　　谁死了，死了谁，和他有什么关系。

　　他只有知道，他还活着就可以了。

　　虽然他活着和死了，都一样。

　　“杨莲亭，从即日起你便是黑木崖上的副总管，以后好好做，莫让你父亲和本座失望。”坐在教主坐上的东方不败这样说。

　　“当然。”默点头。

　　然后……为什么总管要管那么多的事情啊喂！

　　老子是想享福，不是做苦工啊喂！！！

　　默仰头各种苦逼。

　　这算是自作自受吗？

　　可恶！老子才不承认！

　　然后有天……东方不败对默道：“你随我来。”

　　“…………”= =默看着东方不败很是忧郁。喂！东方童鞋你不是想杀人灭口吧？

　　二人来到花园一角，那里有座石屋，隐秘颓废，不引人注意。

　　东方不败进了屋，打开墙角一座铁门，露出一条地道。

　　这密道一直向下，幽深阴寒，深不可测。但走了一会，地道忽然趋势渐缓，眼前一亮，霍然明朗。

　　“…………”= =默觉得自己死定了。东方童鞋一定是要杀人灭口了！

　　但是……等下复活了他要说什么？

　　东方不败看着走神的默，不慢的冷声道：“你有什么要求，说出来，本座不是忘恩负义之人。”

　　“…………”= =居然不是杀人灭口？

　　“说。”东方不败喝道。

　　“毁灭世界。”默脱口而出。

　　“…………”东方不败= =

　　“哈哈，我开玩笑的，不如统一武林，然后让我副教主？”

　　“……哈哈，其实我还是开玩笑的。”看到一脸沉默不语的东方不败，默干巴巴的笑。

　　果然是不可能的啊！统一武林什么的真是太弱了！

　　“一言为定。”东方不败突然开口。

　　“啥？”默各种不可思议，居然同意了？

　　“莲亭哥，你最近忙什么呢？”

　　自从默见过教主之后，小桃已数日不见他的踪影。

　　小桃是黑木崖上的一名普通的侍女，是默在刚上黑木崖时候认识的。

　　小桃的脾气和对默的胃口，所以俩人成了朋友，不过……默啊！

　　古代的男女朋友你知道意味着什么？

　　“征服世界！”

　　“什么？”小桃睁大了眼，不可置信的看着默。

　　“哈哈，什么都没有，小桃找我有事？”默打了哈哈道。

　　小桃神色黯了下来，迟疑片刻，道：“莲亭哥，我想求你个事可以吗？”

　　默问过以后，点头：“没问题，不就是换个工作，放心。”

　　默以为不过是换个工作，没什么大不了的，但是却因为这是默被东方不败给招呼了。

　　“不知道教主大人找我有何事？”默问。

　　“你是不是喜欢那个女的！”东方不败将默困在手臂之间。

　　“啥？”默歪头不解。

　　“那么你喜欢我吗？”

　　东方不败看着默，伸出手，他的体温比常人微凉，可能是练功所致。

　　东方不败似乎对自己脸似乎很有兴趣，手指轻轻沿着他的浓眉、眼睑、鼻梁，缓缓向下抚摸。

　　默不知道为什么突然心中一悸。

　　忽听耳边幽幽一声长叹。那叹息轻得好似一阵烟，却又似笼着说不出的忧愁与爱恋。

　　“莲弟……莲弟。我这样唤你可好？”

　　不知道怎么的，默突然想哭。

　　明明只是一句话，为什么他会想哭。

　　东方不败轻轻抚摸着默的脸，喃喃自语道：“唉，我这是怎么了？莫不是入了魔？莲弟……莲弟……”

　　默只觉心尖似乎有股暖流，随着东方不败情不自禁的喃喃自语，缓缓流入五脏六腑。

　　东方不败又动了动，向他又靠近了些，然后轻轻伸出手臂，竟揽住了他的脖子，头也轻轻靠在他肩旁。

　　东方不败靠着他躺了会儿，似乎尤不满足，忽然凑上来，凝望着他的睡颜半晌，竟慢慢俯身，小心翼翼地以双唇轻轻触了触他的唇。

　　默吓了一跳，只觉唇上一暖一轻，心神微微荡漾。

　　见默没有反抗东方不败，便极为放心，越发大胆起来。先是亲了亲他，接着双手又向下抚摸，甚至拔开他的衣服，在他的胸膛上来回摩挲。

　　然后为什么被压的回是我啊啊啊！

　　默TAT泪，东方不败练的难道不是葵花宝典吗？

　　为什么会有小JJ这种东西，他明明已经做好了攻的准备啊啊啊！

　　为看着一脸满足的东方不败，突然觉得这是世界其实才不是笑傲江湖！

　　确定了关系，想到默的目标，东方不败越发的繁忙起来，统一武林可不是一件简单的事情。

　　然后因为东方不败的繁忙，给小桃提供了机会。

　　因为很无聊，所以……不明所以的默和小桃关系越来越来。

　　默觉得他和小桃已经是闺蜜了。

　　直到有一天……

　　“莲亭哥，你喜欢我吗？”

　　“咦，小桃，我当然喜欢你。”

　　“莲亭哥，你愿意、愿意娶我吗？”说着小桃羞红了脸，转过头去。

　　一口一！！！

　　“那个小桃，你是不是误会了什么？”

　　“我只是喜欢你，不是爱你。”

　　‘啪――’小桃当即给了默一巴掌。

　　“杨莲亭你个人渣！”

　　“确实，杨莲亭就是渣！”默捂着脸赞同的点头。

　　“呜呜~~~~(>_<)~~~~ ”看着默小桃捂脸泪奔而去。

　　“咦，小桃你不是泪奔走了吗？”看着端着碗出现的小桃，默奇怪道。

　　“莲亭哥这是我给你煮的粥，最后一次煮的。”小桃看着默，神情是那样的哀伤。

　　“……好。”默点头。

　　然后喝下粥的一瞬间，默倒了下去。

　　“哈哈，是我的，是我的。”小桃抱着默，大笑。

　　“我的，我的，谁也抢不走。”

　　当东方不败走到书房门口，敲了敲门，唤道：“莲弟，该吃午饭了。出来吧。”

　　可是里面却无人回应。

　　“莲弟？”东方不败推开门，看见默坐在椅子上，仰着头竟睡着了，不由好笑，走过去轻轻推他：“莲弟，怎么睡着了？快起来吧，该吃午饭了。”

　　谁知随着他的动作，杨莲亭仿佛没有骨头一般，竟沿着椅子倒了下去。

　　东方不败大骇：“莲弟，你怎么了！？”

　　杨莲亭垂着头倒在那里，一动不动。

　　一瞬间，东方不败大脑一片空白，猛然扑了过去，紧紧将默抱在怀中。

　　“莲弟！莲弟！”

　　东方不败大叫，却发现默还是没有反应。

　　就这样呆呆地抱着默的肉体发愣，不知过了多少时候，直到大脑那片失控的空白慢慢过去，神智终于渐渐恢复过来。

　　东方不败看着默，突然站了起来，神色决然：“既然你不要我了，那么我也不要你了。”

　　“莲弟，再见了。”

　　“再见了。”

　　夕阳下东方不败的影子变得修长，最后消失在那一缕的红光下。

　　“教主杨总管呢？”X堂主问。

　　“没有杨总管。”东方不败看着远方的夕阳。

　　“从今以后没有杨总管，没有。”


　　“是，教主。”

　　然后……X堂主被属下通告在房间发现了默的尸体。

　　“大人要怎么处理？”

　　“……嗯。”X堂主苦思教主大人到底是什么意思。

　　“先放到灵堂在说。”X堂主决定等教主大人心情好的时候在去请示。

　　只是……

　　教主大人的心情一直不见好。

　　于是……

　　“大人，杨总管的尸体开始腐烂了！！！”

　　“……这个，不如扔到\木崖下？”X堂主不太肯定。

　　“……好主意大人。教主问起了就说是葬到黑木崖了。”X堂主手下点头。

　　“……对了，大人，侍女小桃服毒自尽了？要不要调查？”X堂主手下像猛的想起了什么一样开口问。

　　“不用，前俩天听说她被男人抛弃了，女人啊！”

　　“正常！埋了就是。”X堂主挥手道。

　　20天后……

　　“莲弟呢？”东方不败问。

　　“……埋，埋了。”X堂主抖着腿。

　　“埋在那里？”

　　“……杨总管说喜欢黑木崖，所以属下把埋在黑木崖下。”X堂主继续抖着腿。

　　“带我去。”

　　“……教、教主。”X堂主哭丧着脸。

　　“莲弟。”东方不败站到了黑木崖下刻着杨莲亭三个字的小土堆前。

　　X堂主和其属下面面相觑。

　　“堂主？”X堂主属下咽了口口水艰难的开口。

　　X堂主对属下摇了摇头，示意不要说话。

　　X堂主属下了然点头。

　　“这里这么有具尸体！”东方不败皱眉看着不远处高度腐烂的尸体。

　　“那是！”X堂主属下看到尸体上的装饰，惊讶的大叫。

　　“闭嘴！”X堂主一把捂住了其属下的嘴。

　　“扔走。”东方不败阴沉的看着不远的尸体，莲弟的墓地怎么能被污染。

　　“教主大人，属下马上去做。”X堂主拖着其属下去搬尸体。

　　“大人，这样真的好吗？”X堂主的手下将尸体扔到河里，忍不住问。

　　“闭嘴，不想死就不要在提这个问题！”X堂主喝道。

　　“……是。”

　　东方不败静静的伫立在墓地前声音沙哑：“莲弟，我已经为你报仇了。”

　　“小桃那个贱人，已经死了。”

　　“莲弟，对不起，我误会了你。”

　　“莲弟，请等一等。”

　　“等我统一武林，在去陪你。”

　　“莲弟……”

作者有话要说：
有童鞋问尸体哪里去了，于是……尸体在这里！

第十三穿：风云弟弟　　
　　“默，你怎么突然喜欢看笑傲江湖？”

　　“我只见突然觉得这个电视好虐！”

　　“啥？你说虐？”

　　“默，你有没有搞错！笑傲江湖哪里虐！”

　　“哪里都虐！”

　　“…………”= =

　　“默，你继续虐吧，我先走了。”

　　默吃着薯片继续看他的电视，太虐了有木有啊！！！

　　然后吃着吃着默，又穿了。

　　穿你妹啊！老子受够了喂啊啊啊！

　　默仰头大喊，但是下一秒却被人拉住。

　　“默，这以后就是你的哥哥。”男子将默拉到一个小男孩的面前。

　　“…………”默看着那张面瘫脸，突然想到某个该死的弟控。

　　“惊觉，以后要好好照顾弟弟哟。”

　　霍惊觉看着默，然后点头。

　　“默，和哥哥一起去玩。”男子将默推了出去。

　　默一个踉跄，撞到了霍惊觉的身上。

　　默抬头直直的看着这个孩子。

　　而这个孩子同样直直的看着默。

　　四目相对……

　　然后霍惊觉背起了默。

　　“…………”= =看着远方的夕阳，默想问，童鞋你背着我要去那里？

　　然而童鞋没有回答默，他只是背着默。

　　一起走向美好的夕阳。

　　啊喂！喂！这是神马啊喂！

　　霍惊觉背上默闲逛，然后天黑，背着默回家。

　　“…………”= =默看着所谓的哥哥，不能理解他在想什么。

　　第二天，默一起床出门，就看到哥哥大人站在门口等着他。

　　“哥。”默磨磨唧唧的走了过去，有些别扭道。

　　虽然身体变成了小萝卜头，但是他的心灵还是个大人啊喂！

　　TAT为什么他要叫一个比他不知道小多少岁的人哥哥啊！

　　默仰头，觉得悲剧。

　　穿越了，杯具。

　　变小了，杯具。

　　然后霍惊觉牵着弟弟君，默的手一起去上学了。

　　软软的，好舒服。

　　虽然霍惊觉还是一副死人脸，但是看着默的眼神却变得意外的柔软。

　　默虽然觉得别扭，但是却没有反抗，因为被人紧紧握住的感觉真的很好。

　　生活很悠哉，但是上学什么的一点都不美好。

　　“不去。”默拒绝了霍惊觉一起上学的要求。

　　他才不想和小萝卜头一起上文言文课！

　　文言文是他的伤啊啊啊！

　　霍惊觉眼神在一瞬间变得暗淡，不说话，只是看着默。

　　默扭头离开，一个时辰后游玩归来，看见霍惊觉依旧还站在那里。

　　默抿了抿唇。

　　其实……文言文课也没有那么可恶。

　　走过去拉住对方的手，用软糯糯的声音开口：“那一起上课吧！”

　　然后欢欢喜喜上课去了。

　　你妹的！老子果然最讨厌文言文了！默捧着传说中的四书五经悲愤仰天。

　　生活真是一点都不美好。

　　每天起来和面瘫脸哥哥一起吃饭学习，练武。

　　直到有一天，来访之人络绎不绝。

　　霍惊觉牵着默自门外走入，看见厅内所悬红绸，不由得怔了一怔。

　　此时，霍家庄大门竟赫然被人一脚踢了开来！

　　那独腿人桀桀笑道：“我乃雄霸帮主麾下赤鼠！”

　　他伸掌按上了红木所制的茶几，缓缓道：“雄霸帮主有命，即日起霍家庄归于天下会麾下，若有反抗者，死！”

　　……然后是屠杀，霍家的不从，最终招来了屠杀。

　　而默，看着飞溅的红色的液体，在一瞬间恍然大悟。

　　你妹的！居然是风云！用不用这样啊！

作者有话要说：
决定了渣掉风云里所以的人

第十三穿：风云弟弟
　　默想起找步惊云，但是TAT泪，现实和想象完全不一样。

　　为什么天下会内部管理这么严格啊！

　　他不过是想去找步惊云而已。

　　哎，现在真是太骨感了。

　　人小腿小的默叹息着。

　　不过机会很快就来了。

　　步惊云正一步步地登上那高耸入云的天阶。一路上众人望向他的目光中不光有敬佩，更多的还是恐惧！一百名征伐黑山寨的前锋队伍，最终回来的仅得他一人……这冰冷的少年便仿若一名死神，所带来的只有死亡！

　　“欢迎凯旋。”

　　忽如其来的声音令步惊云顿住了脚步――他缓缓地抬起了头。这个声音他太熟悉了……即使相隔一年，他亦绝不会认错！

　　默坐在路旁的断桓之上，笑吟吟地望着他，道：“原来你便是那个不哭死神步惊云。三战三胜，毫发无伤……你倒真的是很厉害。”

　　步惊云的冷面上依然没有任何表情，只是死死的盯着默冷冷道：“你是何人！”

　　默笑了笑，走近道：“难道真的不认识我？”

　　步惊云看着默突然暴起一把扼住默的脖子：“你是谁！”

　　“咳咳，不是，我就是默。”

　　“不，你不是。默已经死了。”步惊云一把就默扔到了地上，离开。

　　离开的那么决然，那么悲凉。

　　默揉着脖子看步惊云的背影，突然想骂娘。

　　靠之！早知道就不来天下会了。

　　“默，你认识云师兄？”吃饭是聂风貌似不在意对默道。

　　“不认识。”默咬牙切齿道。

　　“……那以后离云师兄远点，师兄的脾气不好。”聂风【担心】的看着默。

　　“……我知道了。”默看了一眼聂风，没有说反驳的话。

　　只是总觉得聂风似乎有点奇怪。特别是说起步惊云的时候。

　　默斜眼看着聂风，半响开口：“风少爷最近很闲？”

　　“有点，不如我们去玩？”说着聂风不理会默的答案，拉着默就走。

　　“…………”= =默嘴角抽搐的看着拉着风筝的聂风，所谓的去玩，就是放风筝？

　　难道他长得像喜欢玩风筝的样子吗

　　突然默的眼神一变，自其中滑出了一条毒龙般的钢丝，缠上了聂风的身躯。

　　聂风猝不及防之下，竟被那钢丝牢牢缚在腰间！

　　聂风此刻已悬身在了崖边！

　　虽然此刻气氛很严肃，但是默觉得有点濉

　　为什么他会遇到这么狗血的状况啊啊啊！

　　默一手紧抓着断崖上的一块凸出的巨石，另一手紧紧握着钢丝，钢丝的另一端缚在身形已然悬空的聂风的腰上！

　　鲜血沿着默的掌心滴滴滑落，钢丝已几乎深陷入骨。

　　聂风紧攥着断浪，望着系在自己腰间的钢丝，满面俱是不忍之，终于忍不住道：“你……你还是松手罢，这样下去，你的手会……”

　　“住口！”

　　“但是……”聂风想说话。

　　“闭嘴！”默冷声。

　　“可是……”聂风继续想说话。

　　默瞪眼。

　　这个时候下面路人乙开口了：“风少爷，你吊在上面做什么？”

　　默伸头一看。尼玛！下面才十多米。

　　低下一群人正抬头逵猩竦目醋潘。

　　……濉…默果断捂脸，泪奔而去。

　　太丢脸了喂！

　　而回去的默，不幸的遇到了步惊云。

　　默看着步惊云忍不住后腿。

　　步惊云看着默的小动作，突然觉得不爽。

　　然后默完全没有想到，步惊云居然会一巴掌就自己拍到墙上。

　　“噗――”默捂着胸口吐了口血，不可置信的看着对方。

　　“不要出现在我的面前，不然死。”默的眼神让步惊云各种不爽，冷冷的看着默，那眼神里充满了肃杀之意。

　　“……奴才知道了。”默支撑着身体，对步惊云行礼。

　　步惊云冷哼一声，离开。

　　默回到房间，聂风随后到。

　　不知道为什么默没有对聂风说步惊云的事，也许心里……还是向是对方的吧。

　　而虽然发生了落崖迨拢但是默和聂风的关系突然升温变好了。

　　“默，要起床了~”

　　“默，你不是说今天要和找XX玩，时间要到了。”

　　“默，这是你喜欢的菜，多吃点。”

　　“默……”

　　时间过的很快，默看着自己突突长得个字，各种满意。

　　老子终于不是小萝卜头了。

　　世界都清晰了。

　　不过……靠之！为什么步惊云的脸突然变得清晰了喂！老子又梦到这家伙了吗？

　　“靠之！居然是本人！”默看到越走越近的步惊云，躲到角落。

　　看不见我，看不见我，看不见我，看不见我。

　　步惊云看着默，心头各种不爽。目光一凝，一个闪身来到默的身前，提着默的衣领。

　　“喂喂！老子没有出现在你的面前啊！”想到步惊云当初的话，默捂着脸开口。

　　“放手。”步惊云看着那双碍眼的手，冷声道。

　　“咦？”从指缝偷偷看对方的脸。

　　好有压力！怎么可以有人长得这么凶神恶煞啊喂！你是凶神投胎吗喂！

　　步惊云看着默，皱眉：“不准抖！”

　　“咳……”老子没有抖，真的，你们要相信老子你胆量！！！

　　“不准躲我。”步惊云放下默，直直的看着默。那眼神似乎在透过默，看什么。

　　“……其实我。”默想解释，但是刚开口就……

　　“闭嘴。”

　　“咳……”

　　“不准说话。”步惊云用他特有的声音道。

　　于是……

　　靠之！步惊云最近在搞毛？

　　为什么老是莫名其妙的出现啊！你以为你是幽灵啊喂！

　　盯着老子看个毛！

　　再看老子身上也多不出朵花来！！！

　　然后……咦居然不见了。盯了这么多天的人，步惊云那傻逼居然不见了！

　　你在玩弄老子吗？

　　老子都准备和你说实话了！

　　不过……为什么他一种暴风雨前的平静的感觉啊！

　　一种不祥的预感？

　　“喂！你提着我做什么？”被步惊云提着衣领走，默各种疑问。

　　然后……

　　默被步惊云甩到了秦霜的面前。

　　“咦？”默抬头看着秦霜各种疑惑。

　　秦霜这个人很不错，经常自己帮忙，很关心下属的人哟。

　　而且还经常带吃的给自己，虽然自己一再强调聂风对自己很好，不过对方依旧如故。

　　“孔慈，我带走了。”说完步惊云走了。

　　居然就这么走了？有没有搞错啊喂！

　　“…………”= =默一头雾水的站起来。

　　“秦少爷，那个……”

　　“我会好好对你的。”

　　喂喂！不要再我走神的时候把我抱到床上啊喂！

　　喂喂！不要脱老子的衣服啊喂！

　　喂喂！不要亲老子啊喂！

　　喂喂！不要乱摸老子啊喂！

　　喂喂！呜……亲点啊喂……

　　明明长得一本正经，结果却是衣冠禽兽！

　　好吧！其实秦霜也不错，人老实，为人正直，爽朗……

　　于是默被一个看起来是受，做起来却很凶狠的攻给吃了。

　　“默，怎么样？有没有不舒服？”秦霜担心的看着默。

　　“…………”= =那你刚刚还那么猛。

　　然后……就那么在一起了。

　　虽然有些莫名其妙，但是这种感觉还不错。

　　但是……

　　“你要和孔慈成亲？”默黑着脸看着秦霜，风云的剧情是这样的没错，但是他以为……

　　他以为他的喜欢他的，是很喜欢，很喜欢。

　　他以为他的喜欢是很深，很深，很深。

　　他以为他的喜欢可以大过雄霸的命令。

　　他以为他的喜欢……

　　没错，这一切都是他以为。

　　现在看来【他以为】，这中间其实应该在加几个字。

　　是【他自以为是】才对。

　　“默不要这样，这是帮主的命令！”秦霜抱起默哄道。

　　“…………你和你的帮主去【哔――】吧！”默挣开秦霜，黑着脸转身。

　　“默，不要这样，你知道的我是喜欢你的。”秦霜拉着默的手。

　　默停下脚步。

　　“我会和孔慈说清楚。”

　　听到这话默一顿，但是……

　　“我和她成亲绝对不会碰她的，我喜欢的是你。”

　　‘碰――’默果断给了秦霜一拳。

　　渣！太渣了！

　　“默，你干什么？”秦霜捂着受伤的脸，不可思议的看着默。

　　“干什么，揍你啊！”默吹了吹拳头笑。

　　“……默我知道你难过，你打吧。”秦霜闭上眼，一副任凭处置的模样。

　　“靠！这是你自找的！”默握拳对着秦霜那张脸用力挥过去。

　　然而……

　　秦霜睁开眼，看着停在他面前的拳头。

　　他知道，默是喜欢他的，他知道的。

　　“哼。”默冷哼一声，转身离开。

　　秦霜看着默离去的身影，他相信默一定会回来的。

　　只是……

　　“哟，这不是步惊云，步少爷吗？”看到身形孤独的步惊云，默走了过去。

　　步惊云没有说话。

　　“哼。”默冷哼一声。

　　“孔慈要嫁给秦霜了，哈哈！真是好消息不是吗？”默走到步惊云身边笑的灿烂。

　　“闭嘴。”步惊云目光冷冽的扫向默。

　　“哦，闭嘴。为什么要闭嘴？”默挑眉。

　　“步惊云啊！步惊云！”

　　“你注定求而不得。”默的声音已经那么温润，但是却……无比残忍。

　　步惊云眼神一冷，一把扼住了默的脖子。

　　默看着步惊云，突然笑了。

　　“喂！你要杀了我吗？”

　　脖子上的力气似乎变大了。

　　“咳……你真的下的了手？”默因为呼吸不畅而咳嗽。

　　“我啊！可是默啊！”

　　“不，你不是。”步惊云看着默的眼神变冷，充满了杀意。

　　“你不是默！不是！”

　　默只觉得脖子上的手越来越紧，然后……

　　黑暗似乎没有那么可怕，是不是？

　　只是……

　　“霍惊觉你个王八蛋！”

　　然后黑暗再次袭来。

作者有话要说：
有童鞋问小白要番外
番外什么的正在准备中……等等等……
当然……如果有童鞋想洗白自己喜欢的人物，可以写个番外给小白，小白会放到正文上滴。

第十四穿：风云再临

　　霍惊觉？

　　为什么他会知道，这个已经埋葬的名字。

　　步惊云看着那具身体，眼神变得不可置信。

　　不可能的，不可能的，默已经死了。

　　受了那么重的伤，失去了双手。

　　怎么可能……完整的站在他的面前。

　　不可能的！

　　步惊云目光一沉，看着那身体，转身离开。

　　只是……

　　半路却折了回来。

　　默，默，默，默。

　　真的是你吗？真的是你吗？真的是你吗？

　　步惊云抱着那早已经变冷的身体。

　　脑子回响起默的话……你注定求而不得你注定求而不得你注定求而不得

　　“为什么！！！”

　　“靠之！为什么！”

　　“什么为什么？”

　　“老子为什么会被步惊云杀死啊啊喂！”

　　“咦，风云出游戏了吗？”

　　“游戏你妹！老子是死翘翘了！”

　　“……完全不明白你在说什么默！”

　　“你不用明白，老子已经悟了。”

　　“默，你悟了什么？”

　　“这个世界当好人是没有前途的，老子准备当一个有前途的坏人！”

　　“……默冷静，抢银行要不得啊！”

　　“靠！老子什么时候说要枪银行！”

　　“老子只是说要去虐别人！”

　　“……濉…默你真的行吗？”

　　“靠之！少看不起老子，等着瞧。”

　　“老子一定要把霍惊觉这个王八蛋给虐死，死死！”

　　“……濉…默你最好分清楚事实和游戏。”

　　“哼，老子分的很明白。”

　　于是……

　　“神，你TMD的快让老子穿啊穿！”

　　于是默穿越了。

　　只听夜色中一个惨绝人寰的尖叫传来：“诈尸啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　一只脚刚踏出棺材的默茫然的抬头看着眼前……一大群人，表情惊恐。靠之，老子这次居然是从棺材里出来的！

　　双方对峙长达半个时辰，默开口道：“别怕，我没有恶意。”

　　语气是低沉的，凛冽的，可声音是软糯的，轻缓的。

　　“啊啊啊啊啊啊不是诈尸啊啊啊默公子还活着！！”

　　默皱皱眉，伸出手：“喂……”

　　“默！”步惊云接到通知从面外进来，吃惊的看着默。

　　“嗨~”看到步惊云童鞋，默笑着对着其招手。

　　“默，真的是你吗？”步惊云一个箭步上前，抱住了默。

　　“是我哟~。”默声音荡漾道。

　　“默，和我在一起。”步惊云紧紧的抱住默，声音沙哑。

　　“为什么呢？”默歪头看着步惊云，声音已经还是那么的荡漾。

　　“是你杀了哟。”

　　“默……”

　　“是你做的。”默看着步惊云笑容依旧，但是步惊云缺深深的感受到其中的冷意。

　　“是你杀的我。”

　　“是你把我送给秦霜。”

　　“……默对不起。”步惊云伸手去摸默的脸。

　　“对不起。”

　　“哦？对不起，真是好熟悉的词语。”默没有躲开步惊云的手。

　　“这个词，我听过很多次哟。”

　　“可是默已经脏了，被染脏了。”默笑得像个孩子。

　　“没关系的默。”

　　“我不会在意的。”

　　“默，我喜欢你，所以……”

　　“我喜欢你，这话也好熟悉呢？”

　　“大家都说喜欢默。”默直直的看着步惊云。

　　“然后大家一边说喜欢默，一边把刀捅进去。”默指着自己的胸口。

　　“那步少爷也是，一边说喜欢，一边把刀捅进去。”

　　步惊云一个踉跄退后，看着默的眼神带着悔意和不可思议的复杂。

　　“……默。”半响后，步惊云用沙哑无比的声音开口了。

　　“我在呢？”默歪着头看着步惊云，样子可爱。

　　“……让我补偿你默。”

　　“补偿？是补偿你的良心吧！”默挑眉。

　　“步惊云，你还记的我当初说的话吗？”

　　“你注定求而不得！你注定求而不得！你注定求而不得！”默说着，声音不由的大了起来，最后变得歇斯底里。

　　“那，我走了。”默的脸色就像天气一样多变，刚刚还是那么的狰狞，现在却云淡风轻。

　　出来步惊云的守卫范围，默准备去找秦霜。

　　要知道秦霜也是渣！不虐他，不已平息他心中的怒气啊！

　　而聂风也赶到了灵堂。

　　“云师兄？”聂风看着失神的步惊云上前。

　　“默。”步惊云什么没有听见聂风的话，只是喃喃自语着。

　　“默吗？”聂风看着步惊云眼神晦暗不明。

　　……深呼吸啊！默你要冷静啊！！！

　　看着眼前你侬我侬的俩个人，默告诫自己冷静。

　　“默！？”秦霜不可思议的看着默。

　　“你不是死了吗？”

　　“所以你就娶了这个女人？还有了孩子？看样子3、4个月了吧？”默磨牙。

　　“对不起，默。你知道，我不知道……孔慈是无辜的。”

　　“是我对不起你。”

　　“所以你打算怎么补偿我？”默双手环住胸前挑眉问。

　　“默，孩子的是无辜。”

　　“…………”= =他有说要对孩子肿么样吗？

　　“和尚、断手。”

　　“什么？”秦霜疑惑道。

　　“你不是说要补偿我的吗？现在给你俩个选择，自断一臂然后继续和你的孔慈在一起。”

　　“二给我去当和尚。这辈子吃斋念经。”

　　“不要这样默公子，是我的错。”孔慈猛地跪在了默的面前。

　　“孔慈小心孩子。”秦霜一把扶住孔慈。

　　“默，真的要这样？”秦霜抬头直直的看着默。

　　“你说呢？”默挑眉，嘲讽道。

　　“是你的说要补偿，现在给你选择，你又不愿意。”

　　“你干脆直接说默不喜欢你了，不就好了。”

　　“假兮兮有什么意思啊！”

　　“……我愿意自断一臂。”

　　“相公！”

　　“咳……断吧，我看着呢。”

　　然后……“默公子你怎么能这样！相公对你是真心的。”

　　“所以你愿意退出？把秦霜让给我？”默居高临下的看着孔慈。

　　“不，我对相公也是认真的。”孔慈含泪摇头。

　　“于是……我就不是认真的，所以我活该被人玩玩了扔掉？”

　　“默公子，相公的过错孔慈愿意承担。”

　　“……不需要，孔慈。我的错由我自己承担。”秦霜走到默面前，绝然的看着默。

　　“你看，他自己都这么说了，你就让他动手吧。”

　　“不，不要相公！”

　　“哎呀，又不是去死，不要这么激动。”默站在一边凉凉的开口。

　　然后……

　　“886，祝福你们哟~！”看着自断一臂秦霜，默笑得欢快的挥手说拜拜。

　　然后……

　　“咦，风少爷？”看着冲自己跑过了的聂风默疑惑开口。

　　“默。”聂风停在了默的面前，直直的看着默。

　　默突然一笑。

　　“风少爷想说什么？”默挑眉。

　　“我……”

　　“风少爷当初去哪里？”

　　“我……”

　　“为什么步少爷把我送给秦霜的时候，风少爷没有出现。”

　　“我……”

　　“默，我只是想你幸福。”

　　“哦，这是真的吗？”

　　“我以为你当初很幸福。”

　　“哦，这是真的吗？”

　　“是的，默。”聂风点头。

　　“那么现在你又出现是什么意思？”

　　“我想给你幸福。”

　　“咳……幸福啊！”默突然笑了。

　　“幸福，你真的能给我吗？”

　　“可以的默。”

　　“……我信你一次。”看着聂风那清澈的双眼，默觉得相信他一次。

　　毕竟……只有聂风没有伤害过他，也许正像聂风所说得那样。

　　“好好对我哟，不然杀了你。”默把手放到聂风的手里。

　　“一定。”聂风含笑点头。

　　聂风带着默离开了天下会。

　　……

　　“风，你最近很奇怪哟~？”

　　“咳……有吗？”聂风此刻的表情有些心虚。

　　“【哔――】的时候都没有说喜欢我。”默嘟着。

　　“…………”= =

　　“咦，今天的粥味道有些奇……”话没有说完，默晕了过去。

　　睁开眼，看到的居然是……

　　“步惊云！”可恶！身体被人下了毒，根本使不上力气。

　　“默。”

　　“聂风呢？”默阴沉的看着步惊云。

　　“……默。”聂风从外面走了进来。

　　“怎么回事？”默冷声问。

　　“云师兄和我说了你们的事情。”

　　“于是……呢？”默挑眉等待聂风的下文。

　　“默，云师兄真的喜欢你。”聂风看着默神色复杂。

　　默没有说话只是冷冷的看着聂风。

　　步惊云这些天一直陪着默的身边，即使默不给他任何好脸色。

　　“步惊云你够喂！老子是不会原谅你的。”默冷着脸看着步惊云。

　　“默，不要这样。”聂风拉了拉默的手袖。

　　“闭嘴。”默冷眼扫了一眼聂风。

　　聂风抿了抿唇，低下头去，只是那目光……

　　“雄霸的人找来了，你带着默先走，我垫后。”步惊云看着出现的黑衣人，对聂风道。

　　“云师兄我留下。”

　　“不，你带着默走。”

　　聂风带着默离开。

　　“步惊云，如果下次还能见面……我就原谅你。”说我默别过头去。

　　“好。”步惊云看着默，笑了。

　　聂风看着俩人目光灰暗不明。

　　聂风和默使轻功离开。

　　“默。”聂风叫住默。

　　“做什么？”默回头，然后看见一道寒光。

　　“……聂风，你为什么要这么做！”默捂着胸口不可置信的看着聂风。

　　“默，对不起。”

　　“看到云师兄，我真的忍不住。”

　　“为什么云师兄的眼里只有你。”

　　“为什么即使和我在一起，云师兄依旧还是只看到你。”

　　“……聂风，你的样子真丑。”

　　“步惊云这辈子都不会喜欢你的。”

　　“这是我对的你诅咒！”

　　“哇哈哈……哈……”默捂着胸口倒了下去。

　　聂风看着默的尸体，皱眉。

　　然后拔出默胸口的匕首，对着默的脸，将脸上的那层皮拔了下来。

　　绝对不能让云师兄发现默已经死了。

　　那张脸变得血肉模糊，但是聂风没有就此住手，他从怀里掏出早就准备好的火油，在上面，火折子轻轻丢在了上面，红色的火光映好了聂风的脸。

　　阴冷无比。

　　“聂风，默呢？”步惊云来的约定的地点。

　　“对不起，云师兄。”聂风抱歉的看着步惊云。

　　“默说他不想看见你。”

　　“所以走了。”

　　“……是吗。我知道了。”步惊云看着聂风半响后开口。

番外
　　番外

　　有同学问小白要番外，但是小白实在写不出来。

　　所以……

　　采访对象

　　1姓名：xanxus

　　性别：男

　　白妈：请说出你对默的第一印像和感觉。

　　Xanxus冷哼一声。

　　对于默的印象，xanxus永远记得那双眼睛。

　　那是双让他深深被吸引的眼睛。

　　清澈见底。

　　但是……那个诡异的性格。

　　垃圾就是垃圾！

　　连性格都那么垃圾。

　　只是……为什么会被吸引，为什么会有欲、望为什么想要上他。

　　Xanxus自己都不明白，这是为什么。

　　特别是在被背叛后的愤怒。

　　但是即使这样，却依旧……不想杀死这个垃圾。

　　即使是垃圾，也是与众不同的。

　　白妈：澹xanxus你崩坏了。

　　Xanxus猩红着双眼看着白妈：垃圾你说什么！

　　白妈：……

　　采访对象

　　2姓名：白兰

　　性别：男

　　白妈：请说出你对默的第一印像和感觉。

　　白兰：默酱~最喜欢默酱了~

　　白妈：原来是一见钟情吗？

　　白兰一脸荡漾：原来~是一见钟情。

　　白妈擦汗：…………

　　白妈：两个人是什么时候相遇的？在哪里？喜欢对方哪一点呢？

　　喜欢~默酱哪里？

　　默酱的性格超~・可爱的。

　　让人好想揉虐一番。

　　而且所有的世界只有默酱~・一个哟。

　　独一无二的默酱~被自己欺负哭的默酱。

　　不管是那个默酱~・都是那么可爱~

　　白妈：害死默酱（不自觉的被白兰影响）有什么想法？

　　白兰：妈妈桑~你这问题~・真犀利哟。

　　白妈一皿一：为什么我会是妈妈桑啊啊啊！

　　白兰：妈妈桑~跑题・没有问题？

　　白妈：……请继续。

　　我害死默酱？

　　没有哟，是默酱自己想死。

　　而且是默酱想死的，想死的默酱也是超可爱~的说。

　　默酱的愿望就是我的愿望~默酱想死~就让默酱去死吧~

　　即使默酱死了也是我~的。

　　默酱花园~・的花开了哟~都是你培养出来的~有默酱的味道・~呢~！

　　白妈：……好渣

　　采访对象

　　3姓名：飞坦

　　性别：男

　　家庭地址：流星街垃圾堆

　　性格：冷血无情

　　白妈：请说出你对默的第一印像和感觉。

　　飞坦冷笑：没什么好说的。

　　白妈：为了广大人民群众，和你的未来请说。

　　飞坦继续冷笑：弱旅。

　　白妈：麻烦说的清晰些。

　　飞坦看着白妈冷笑：不知所谓的弱旅。

　　白妈：您希望怎样被对方称呼？

　　飞坦：我的宠物，当然是叫主人。

　　那么小小的，虽然很弱，但是那个性格……和适合当宠物。

　　而且舔唇，身体的味道很美味。

　　不过居然要喂食。

　　飞坦冷哼，太弱了。

　　绝对要训练。

　　不能自己寻找食物的宠物，真是太弱了。

　　白妈：……又是一个渣

　　采访对象

　　4白妈：来来这次采访对象是出场一秒钟的金！！！

　　姓名：金

　　性别：男

　　家庭地址：居无定所

　　性格：阳光开朗？

　　现状：因为和默【哔――】过，而且因为种种原因现在正在家中养胎。

　　白妈：孩子是谁的？

　　金哈哈笑：不知道。

　　白妈擦汗：你肿么会不知道？

　　金继续哈哈笑：因为对方被自己无意识中做死了。

　　白妈：你怀孕是怀孕石的原因？

　　金摸头：怀孕石没有那么神奇【哔――】一次就怀孕，其实是流星街区长的念。

　　白妈：好神奇的念。

　　金笑：确实好神奇。

　　白妈：……真是好天然。

　　白妈：如果你看见孩子他爸想说什么？

　　金低头沉思了会，然后抬头：孩子你好好照顾！

　　白妈：……你不准备照顾孩子？

　　金叹了口气：要工作。

　　白妈擦汗：……工作真辛苦啊！

　　采访对象

　　5姓名：易志坡做主

　　佐助怒：是宇智波佐助！

　　性别：难

　　佐助愤怒：是男

　　家庭地址：牧野村

　　佐助悲愤：是木叶村！你个傻逼！

　　年龄：未成年

　　佐助黑脸：你说什么？

　　性格：冷血无情

　　佐助冷眼看过去：面瘫算冷血无情？给我改过来！

　　白妈：……好吧，白妈有错。

　　重来姓名：佐助

　　性别：男

　　年龄：？？

　　性格：？？？

　　家庭住址：木叶村宇智波家

　　白妈：开始正式采访，请问你喜欢默？

　　佐助：为什么我的问题和其他人的不一样？

　　白妈：作为【哔――】了默，却没有射【哔――】这个问题很重要。

　　佐助：不认识。

　　白妈：等一下，易志波鼬快来给你家弟弟解除封印。

　　佐助：我哥哥叫宇智波鼬。而且他不会出现的。

　　鼬从后面走出来：有事？

　　佐助的眼睛马上变成了兔子眼，直直的看着鼬。

　　白妈：快工作人员来打晕他。

　　白妈：快给佐助解除封印，大家想知道佐助和默的关系！

　　鼬：你在说什么，没有封印，而且默是谁？

　　白妈：……难道不是你封印了佐助？

　　鼬：你说什么？

　　白妈：算了，采访下一个。

　　鼬看着白妈的背影冷哼：愚蠢的人。

　　默的话，和佐助一样，都是可爱的弟弟。

　　但是……不知道什么时候，那种感觉似乎变了。

　　和佐助不一样了。

　　只是……为什么，为什么要和佐助做那种事情。

　　他的弟弟佐助，他的弟弟默，他……

　　默，你不在是我的弟弟。

　　默，这种【哔――】的感觉如果你喜欢的话，就让我来【哔――】了你。

　　默，怎么会！

　　怎么会死。

　　是谁！

　　是谁！！

　　是谁！！！

　　默啊。

　　默啊。

　　默啊。

　　为什么要死。

　　是谁杀了你。

　　佐助，没有默这个人。

　　你只有记住恨就好。

　　我愚蠢的弟弟，记住你的恨，然后杀了我。

　　采访对象

　　6姓名：蓝染

　　性别：男

　　年龄：算不出来

　　白妈：对默的第一印象

　　斑：等等，我还没有采访过。

　　白妈：……?_?你是？

　　斑：火影里的男主。

　　白妈：火影里的男主不是鼬和佐助？

　　斑冷眼看着白妈。

　　白妈突然恍然大悟：你是那个连名字都没有出现的悲剧！

　　斑冷笑：你想死吗。

　　白妈：你是杀不是哀家的，哀家是你妈。

　　斑冷笑：我妈是岸本齐史 

　　白妈：……为什么你会知道？

　　斑：我对默的第一印象是……

　　白妈：喂！我问的不是这个问题啊！

　　斑：默是个很蠢的人。

　　白妈无力：不要无视我啊！

　　斑：但是默蠢的很可爱。

　　特别是一脸宓目醋盼业难子。

　　很好欺负的样子。

　　而且……傻乎乎的表情，真的很有意思。

　　……

　　白妈垫脚：我们不要理他，偷偷的走掉。

作者有话要说：
剩下的慢慢来
喂！小白写的渣？
此文是渣基调啊喂！
不可能正常滴！

番外2
　　采访对象

　　7姓名：蓝染

　　性别：男

　　年龄：算不出来

　　白妈：对默的第一印象

　　市银丸：阿拉~队长在忙着血洗静灵庭四十二室没有空~！

　　白妈= =：蓝染队长还真忙。

　　市银丸：拉拉~队长没有空，我有哟~

　　白妈别过头去：又来个强镜头的。

　　白妈转过头正色看着市银丸：对默的第一印象是什么？

　　市银丸笑的荡漾：悲剧的人啦~~

　　白妈擦汗：为什么会这么说？

　　市银丸挑眉：阿拉~看见蓝染队长~难道不悲剧~

　　阿拉~不仅看见了蓝染队长还出言不逊

　　出言不逊~还不知死活~

　　不过~居然是不死~难怪不知死活~原来是不怕死哟~

　　但是他难道不知道~这个世界・死不是最可怕的哟~

　　O(∩_∩)O哈哈~真是太有趣了哟~

　　居然勾引蓝染队长~噗~

　　不过~哟点讨厌~难道他长得不好~为什么不勾引他~阿拉真是讨厌~

　　白妈：你说了很多，那么我们继续下一个问题。

　　市银丸点头：阿拉~下一是什么问题？

　　白妈： 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

　　市银丸：不满？当然是每次都躲着我~阿拉~为什么要躲着我~

　　白妈：那是因为你总喜欢戳瞎默！

　　市银丸：阿拉~这样难道不有趣？

　　白妈= =|||：哪里有趣！

　　市银丸：阿拉~死而复生的那瞬间真的很有趣的哟~

　　白妈：……采访完毕，我走了。

　　市银丸：阿拉~我还有话没有说呢~哟

　　采访对象

　　8姓名：朽木大白菜

　　年龄：人过壮年

　　性格：喜马拉雅山

　　白妈：请问你喜欢默哪里？

　　朽木白哉：……

　　白妈：请问你喜欢默哪里？

　　朽木白哉：……

　　白妈：……好吧你想肿吗样！吱一声啊啊啊！

　　朽木白哉：洗白

　　白妈：我们正在，快把深情独白呈上来。

　　朽木白哉：姓名：朽木白哉

　　年龄：风华正茂

　　性格：冰山中的火山

　　白妈：……原来要洗白的是这个吗？

　　……濉…

　　朽木白哉点头：没错。

　　白妈：好吧你洗白过了，那么现在来问问题。请问你对默的第一印象？

　　朽木白哉：是一个……好人。

　　很神秘，出现在虚圈。

　　消失在虚圈。

　　明明没有任何灵力，却意外的……强大。

　　白妈：默很强？

　　朽木白哉：心灵的强大才是正在的强大。

　　白妈点头：被【哔――】了那么多次，还活着，果然很强大的心灵。

　　不过……你结婚的事情，大家很不爽。

　　朽木白哉：……这个问题，我不想回答。

　　白妈：那么下一位。

　　朽木白哉看着白妈的背影：……我还没有洗白……

　　采访对象

　　8浮竹十四郎

　　白妈：鉴于广大人民群众的要求，我们跳过前头的废话，直奔主题。

　　白妈：请问你的对默的第一印象是什么？

　　浮竹十四郎：远远的看着这个少年觉得心疼。

　　白妈：咦？

　　浮竹十四郎：忍不住上前，这样的少年应该被捧在手心。

　　这样的少年……是什么样的人，才会忍心让他露出那样的表情。

　　这样的少年，让我忍不住……想要帮助他。

　　带着少年回家，和少年相处的日子……很开心。

　　这样可爱的少年让他想要守护。

　　好好的守护。

　　而看到少年为自己忙碌的样子，有些心疼，同样有些开心。

　　和自己想要守护少年的心一样，这个少年也是想守护自己吧。

　　呵呵……

　　但是……是谁！

　　是谁！居然对少年做出那种不可饶恕的事情。

　　而且……为什么不愿意对他说实话。

　　为什么……

　　气愤少年为什么不肯相信自己。

　　鬼使神差下，居然说出那样的话。

　　对着那个他像守护的少年说出那样的话。

　　默，我只是……想听你说真话。

　　默，我只是……气愤。

　　为什么遇到那样的事情，你都不肯和我说。

　　默……你在哪里，我想你了。

　　采访对象

　　步惊云

　　他的父亲是修炼狂，他也不例外，自出生便鲜少踏出家，每日只是修炼闭关。直到有一天来的了霍家。

　　第一次见到默，才发现，原来小孩子可以这么可爱。

　　软软的，滑滑的，摸起来好舒服。

　　看着那张可爱的笑脸，就忍不住想要保护他。

　　保护他笑容。

　　笑容才应该是默的表情，默不需要其他表情。

　　默只有笑着就好。
　

　　喜欢一个人。

　　喜欢到底什么样的情绪呢？

　　想看着他，想听他说话，想看到他笑，想……想这个人。

　　如果这便是喜欢的话，那么他对他，大概就是很多喜欢了吧。

　　因为很多时候，他的“想”，更加强烈。

　　很多喜欢……就是爱。

　　只是……为什么他会这么弱，连默都保护不了。

　　默，对不起，都是因为我太弱，保护你不了你。

　　默。

　　你的仇，霍家的仇，我一定会报。

　　只是……为什么这个人会长得和默一样？

　　一样的名字，一样的脸，一样的声音。

　　默，默，你是在提醒我不要忘记你吗？

　　默我是不会忘记你的。

　　但是……默，这个世界怎么能有人很你一样。

　　一样的……让我心动。

　　默，我想……对不起，我居然对这样一个人，有了感觉。

　　默，我要怎么办！

　　默……我怎么能对除了你以为的人，有其他感觉。

　　默，你放心，我已经把那个人送走了。

　　从今以后，我的心里只有你。

　　默，任何人都不可以代替你。

　　即使对方长得和你一样。

　　默，我的默。

　　“为什么！”

　　“为什么！！！”

　　他怎么会是默！！！

　　默已经死了！！！

　　默……默……

　　是我错了吗？

　　是我的错，是我没有认出你来。

　　默请你原谅我。

　　默即使不原谅也好，请你让我待在你身边。

　　只有静静的看着你，就好。

　　就好。

　　“雄霸的人找来了，你带着默先走，我垫后。”看着出现的黑衣人，对聂风道。

　　“云师兄我留下。”

　　“不，你带着默走。”

　　“步惊云，如果下次还能见面……我就原谅你。”

　　“好。”

　　但是……默，你为什么不想见我？

　　真是是像风师弟说的那样吗？如果这样，我宁愿你以远走高飞，我鼻尖嗅到的血腥气不过是一场错觉。但，午夜梦回，那句话想梦魔一样围绕着。还是那句话，那句话像梦魔一样围绕着。你注定求而不得

　　你注定求而不得

　　你注定求而不得

第十五穿：无限青梅竹马　　

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“默，你发什么疯？”

　　“我以为我已经很渣了，但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是没想到有人比我还渣！！！”

　　“哦？居然有这样的人谁啊！”

　　“聂风！秦霜！”

　　“……o(s□t)o默麻烦你说现实人物好不好！”

　　“靠！老子就是沉迷虚拟了！”

　　“……那默你继续吧。”

　　然后一夜之间……

　　默抓头，为什么他突然变成了小盆友啊喂！

　　他不是应该穿越的吗？

　　看着已经熟悉的现代，默觉得自己这次是重生不是穿越。

　　“默，快点，要走哟。”房间外出了一个女声。

　　默抓住衣服穿好推开门。

　　默抬头看着眼前的女子……= =这个是谁？

　　“默，在想什么？快点和妈妈走。”女子走了过来拉住默的手。

　　“…………”= =我妈妈是这货？

　　“…………”= =我妈妈才不是这货！

　　“默，到新家要听话哟。”女子对着默嘱咐道。

　　“…………”= =原来还是穿越。

　　默跟着女子到了新家，整理好房子，女子带着默去拜访邻居。

　　“郑吒，要照顾好弟弟哟~！”邻居家的女主人很友善的摸了摸默的脑袋。

　　“嗯。”比默高个同的小小少年冷嗯一声。模样看起来不是很友善。

　　“…………”= =叫做挣扎的童鞋，我有得罪你吗？

　　然后……你妹的！老子毕业多少年了，居然又要去上小学。

　　~~~~(>_<)~~~~人生啊！人生你真是寂寞如斯啊！

　　“默也去上学，正好，我让人给他们安排在一个教室，到时候让郑吒照应着默。” 

　　郑吒暗暗想着谁要去照顾这个土包子，看见默在一边傻笑就气不打一处来，手直痒痒，但他又没有资格反对自己妈妈的主意，只能闷闷不乐的看着默傻笑。　

　　“…………”= =老子实在是太难过了，但是……谁TMD的规定难过的时候一定要哭！

　　“好了，就这样决定吧，多交点同龄的朋友也有好处。”默的妈妈，也没什么不放心的，便点头答应了。

　　于是……TAT妈妈你果然不是我妈妈，你没有看见挣扎那家伙一脸想杀人的模样啊啊啊！

　　郑吒妈妈带着俩个孩子去弄报名的事情，又送着两个孩子去了教室，不放心的嘱咐郑吒多照顾默然后才一步一回头的离开。

　　郑吒妈妈的身影一消失。

　　郑吒冷哼一声，就一把甩开默的手，冷哼道：“自己去找位置坐，别老挤在我身边。” 

　　“…………”= =骚年刚刚是你拉的我的手。

　　随便找了个位置空座位坐了下来。

　　然后和前面的童鞋聊了起来，于是……除了个别的别扭……童鞋，小正太什么的还是很有爱的说。

　　而郑吒看见默居然和别人聊了起来，没好气的说道：“闭嘴，老师就要来了。” 

　　“…………”默= =现在的孩子都是肿了吗？

　　等到中午，默已经和一群小盆友混熟了。

　　学校的生活很简单，中午大家都去食堂吃饭，饭菜都是搭配好的。

　　默和新交的朋友一群去吃饭。

　　而郑吒刚刚开始是和以前的玩伴一起吃的，后来看见默和别人一起吃饭，有说有笑的，就觉得心情不爽。

　　郑吒走了过去跟默坐到了一起，挤开了默新朋友的位置逼得他只能坐到对面去，心里就得意起来了，看了眼今天的饭菜，发现自己最讨厌吃的青椒，就直接甩到默碗里，还美其名曰：“给你吃，多吃点。”

　　默也不说话，就那么直直的看着对方。

　　郑吒炸毛跳了起来：“看什么看，我这是在照顾你！”

　　“…………”= =|||

　　默(ˇ?ˇ）想～然后加起青椒递到对面新交的朋友碗里，笑：“我这是在照顾你哟~”

　　……o(s□t)o……小朋友端起碗，默默的走掉。

　　于是默的新朋友崩掉了，但是……默马上就又交了个女朋友。

　　郑吒黑着脸插到俩人中间：“男女授受不亲！”

　　……濉…默看着郑吒，然后退开道：“男男授受不亲！”

　　“你！你给我等着！”郑吒气愤的指着默。

　　默表示毫无压力。

　　于是……郑吒生活中又多了一项，就是欺负默。

　　不好吃的给默吃，不想写的作业让默写，不想背的书包给默背。

　　默仰天= =现在的孩子都这么幼稚？

　　默看着一脸得意的郑吒，不忍心告诉他，其实……他一点都没有欺负到他。

　　这一天，默又在练字，听见有推门进来的声音，转头就看见郑吒走了进来，探头看了看他桌上的字帖，不满的说道：“整天就知道练字学习，你就不知道找点别的事情做做，害的妈妈叫我过来陪你玩！”

　　默沉默，其实他之所以练字完全是因为……和其他孩子没有共同爱好。

　　老子是成熟的男人啊喂！

　　“我不去玩了，你有事先走吧。”

　　“我人都来了，你还让我走，待会儿你奶奶还以为我不愿意呢。”郑吒不耐烦的一把拉过体贴扔到一边，命令似地开口说道，“快点起来，我带你一起出去。”

　　“…………”孩子你行！你是老大！我和你走！= =

　　挣扎带着默来到了一个小公园，这个时候晨练的老人都回去了，公园里只有三三俩俩的孩子，见郑吒远过来远远的就招呼起来：“老大，今天怎么没带罗莉来啊。”

　　听到这个问题郑吒的脸色一下子黑了下来，没好气的指了指身后的默道：“罗莉搬家了，以后这小子跟着我们一起玩。”

　　“…………”默突然明白自己不受待见的理由，但是……孩子你不觉得你太小了？

　　这个时候谈恋爱……各种灏。

　　孩子们，你们都是肿了吗？

　　“我们在这边玩，你在旁边看着。”郑吒对默开口道。

　　默点头，比起那些逵猩竦挠蜗罚他宁愿一边站着。

　　于是郑吒便领着一大群孩子去玩去了了，原本还担心默乱走，一会儿见他坐在旁边一动也不动，就撒丫子跑开了。

　　“喂，不知道这里是我的地盘吗！” 

　　“就是，谁准你到这里来的，孝敬过我们老大没有。”不知道从哪里冒出的几个孩子对默凶道。

　　“…………”= =默顶着目无表情的脸看着几个孩子。

　　为什么他突然觉得自己老了，这些孩子……都在想些什么啊！！！

　　“喂，你们干什么！”

　　一把推开围住默的几个孩子：“这是老子罩着的人，你们也敢动。”

　　几个孩子似乎知道郑吒的厉害，看到郑吒灰溜溜的跑掉了。

　　“下次记得报我的名字！”郑吒帅气无比道。

　　但是默此刻的表情……濉…这是神马啊喂！

　　默睁着眼睛看着郑吒。

　　郑吒看着那双眼，看起来就格外有神，整个人要陷进去似地。

　　一张不大不小的嘴，微微带着一点紫色，狭长凤眼，高挑鼻子，嫣红小嘴，长得特别好看。

　　不知道怎么的郑吒突然觉得有些脸红。

　　时间过的很快，原来的小正太慢慢的变成了少年。

　　日落西山，那些朋友都散了，郑吒才懒洋洋的走到默身边，把书包递给默，“走吧！”。

　　默提着书包，慢吞吞的跟在郑吒的身后。

　　走着，突然几个大汉迎面走了过来，一身黑色，都带着墨镜。

　　默没什么感觉，穿越什么的这儿世界……有点诡异是正常的，不诡异才对不起他的穿越。

　　而郑吒看着这几个人心里毛毛的。

　　而那些大汉走到他们身边的时候，猛的转身就拖住郑吒，捂住他的嘴就往一边早就听着的车子里拖。 

　　这几人的身手显然是专业的，虽然没有用迷药什么的，但捂着郑吒的手结结实实的，任他怎么挣扎都没有声响，转眼就到了车边。 

　　默看着被拉上车的郑吒，表情变成这个样子= =

第十五穿：无限青梅竹马

　　然后马上反应过来，朝着那名大汉就一拳打了过去，那大汉一个不稳，也没防备，就被打倒在地，其他几人一惊，一人拖着郑吒往车里钻，一人拿着一根棍子就朝默打了过去。。 

　　郑吒看见大喊叫起来：“你们干什么，快放开他，来人啊，快点报警！” 

　　郑吒的声音显然引得周围人注意，大汉看见有居民探出脑袋，一脸惊恐的拿起了电话，他知道住在这一带的几乎都是熟人，断没有看见事情不管的，顿时心里恼怒起来，他们五个人连两个小孩都摆不平。 

　　默眼神一凝，老子不发威你还真当老子是病猫！

　　当下，大发神威，看到众人是目瞪口呆。

　　当然这其中还包括一直以欺负默为乐的郑吒。

　　那边被打得鼻青脸肿的大汉蓦地掏出一把匕首，掐着郑吒的脖子叫道：“臭小子，你再动动试试。” 

　　默当即不动，郑吒和自己可不一样，能死而复活。

　　那大汉吐了口吐沫，却是带着血丝的，恨恨的踢了默一脚，恶声叫道：“臭小子，敢打你老子，看老子整不死你。”

　　默被几个人压着，只是瞪着眼睛看着那个人。

　　那人揉了揉脸颊，心中暗道这个小子力气倒是不小，给了其他几个人一个眼色：“把他给我一起绑起来，这一带都是有钱人，到时候要个赎金算是医院费，哼，绑紧点，别让整个臭小子跑了。”

　　郑吒这个时候终于明白自己为什么被绑架了，从使劲扒拉开捂着自己的手掌，这时候才叫起来：“你们是什么人，想干什么抓我就行了！默他们家没有钱。”

　　“…………”= =这话听着怎么这么让人生气啊！

　　“你小子还讲义气。”那大汉笑着给郑吒远也上了绑。一脚把他踢到默那边，郑吒吃痛，狠狠瞪着他们叫道，“这你们把默放了。”

　　“他打了老子还想走，做梦吧你。”大汉厌烦的往郑吒俩嘴里塞了布条，拿出电话机就拨通了郑吒爸爸的电话，“你儿子在我们手上，识相的就准备五百万，还有一个叫默的，你通知他的家人，一样的价钱来赎人！”

　　郑吒和默被人抛到仓库里，然后就走了。

　　郑吒松了口气，用舌头慢慢抵出去，然后蜷着身体朝着默那边动，挤到他脑袋旁边，用嘴咬出那个布条。 

　　默的脸近在咫尺，郑吒都能感觉到他灼热的呼吸，看着默，郑吒心中一动……他知道这个感觉不对，但是……

　　“你这个白痴，那时候就不会自己跑吗，现在好了，两个都被抓了你家能拿得出那么多钱？” 

　　= =默面无表情的看着郑吒：“要不，你把我的钱付了，以后我就给你家了。”

　　“这是你说的。”郑吒看着默，一脸认真的点头。

　　……濉…他不过是开玩笑，开玩笑啊喂！

　　你这么认真，是想肿吗样啊！

　　默崩开身上的绳子，然后帮郑吒也解开。

　　郑吒看着，突然觉得陌生，也觉得这样的默如果自己不抓住，估计是再也抓不住吧!

　　郑吒看着默，直直的看着默。

　　然后上前一把拉住默的手：“我们一起，走。”

　　一起。

　　就这样永远一起。

　　突然默才一个踉跄摔倒在地，郑吒被摔到了一边，连忙爬起来，几乎是连爬带滚的爬到默身边，搂着他大叫道：“默你没事吧，你没事吧，你不要吓我啊，你说说话啊。”

　　一边喊着一边还猛拍着默的脸颊，生怕他醒不过来。

　　默艰难的睁开眼，他不知道自己是怎么回事，怎么会突然眼前发黑……

　　等默在醒来的时候发现自己躺在病床上。

　　郑吒一脸苍白的看着自己。

　　“干什么？我又不是要死了！”默看着郑吒的那模样觉得濉

　　“闭嘴！”郑吒暴躁的跳了起来，大吼。

　　“对……不起。”看着无辜的默郑吒冷静下来道歉道。

　　“……不会是我真的要死了吧！？”默毫不在意的道。毕竟死过那么多次了，怎么死他也激动不起来。

　　“默。”郑吒突然一把抱住默，声音低沉沙哑。

　　“嗯？”不知道是什么染潮肩头，默轻轻出声。

　　“默，和我在一起好吗？”

　　“……好。”

　　然后默被接出来医院。

　　而默以为自己得了绝症，其实就是TMD的贫血！

　　一皿一###老子到底是为了什么才和这个家伙在一起啊喂！

　　当初老子要不是以为自己癌症了，干脆【哔――】一次，然后癌症死了。

　　但是……为毛是贫血啊喂！

　　求癌症啊喂！

　　“默。”郑吒摸着默纤细的腰，轻声唤着。

　　“做毛！”默没有好气道。他明明说不要了，结果这家伙一直把他给要晕过去！！！

　　郑吒的手滑进默的衬衫里，轻轻的揉捏着默胸前的那俩红点。

　　“唔……”默忍不住呻吟，身子不自主的扭动起来。

　　好想要……可恶！这个身体……

　　“默我想要你。”郑吒爬在默的耳边舔着默的耳根。

　　“要就快点！！！”

　　然后……

　　“唔……慢……慢一……点……不行……”

　　当默再次醒来没有看见郑吒，默扭了扭脖子，往厕所走去。

　　而当默走到厕所……

　　“罗莉，你要回来了吗？”

　　“太好了什么时候回来，我去接。”

　　“是明天？好的。”

　　默放在把手上的手，垂了下来。

　　罗莉啊！这个名字他知道的。

　　只是……郑吒，你会让我失望吗？

　　郑吒，你……是不是真的喜欢我？

　　会不会像其他人一样，丢弃我？

　　郑吒，你……

　　“默，明天我有事不能陪你了。”郑吒一脸抱歉的看着默。

　　“什么事？”默漫不经心的问。

　　“没有什么大事，我妈让我帮她去买点东西。”郑吒的脸色有些不自然。

　　默没有说话，只是乖乖的躺在郑吒的怀里。

　　然后……郑吒似乎习惯了说谎，习惯了对默说谎。

　　默看着郑吒，看着郑吒躲闪的眼神，他知道……

　　他都知道的。

　　只是他不想说出来。

　　但是今天……那个叫罗莉的女人。

　　“郑吒父母是社会高层，他的未来是无限。但是……有了你这个污点，他注定不能站到高处！”

　　“郑吒他有野心，也有实力。

　　“如果你消失……”

　　“郑吒现在对你……，你也知道。”

　　“郑吒他现在需要的是事业，而不是儿女私情。”

　　“默，公司要我出去，我也没有办法！”郑吒看着默解释。

　　“……我知道了。”默看着郑吒半响后开口。

　　郑吒，你也要为了那些东西抛弃我吗？

　　郑吒，你早就问过你公司，没有什么出差。

　　郑吒，你不要我了对吗？

　　郑吒，你……

　　我们是无缘吧！

　　当默在酒店门前看到郑吒和一个陌生的女人楼在一起时，他就知道，他们最终无缘。

　　看着急驶而来的汽车，默突然有些想家了。

　　郑吒，既然你不要我了，那么你也不会在意我吧！

　　对不起了，这个世界的妈妈，我最终还是不喜欢这里。

　　然后……默死了个屁！

　　老子为什么要为了那个炸毛去死啊！！！

　　老子被渣了这么多次！

　　会在意这区区的小渣渣！

　　真当老子是言情剧里的女主角啊！

　　切！

　　吸了吸鼻子，回家吃饭去。

　　不过想法是美好的，但是现实却……

　　为什么他看到一群的冲着他冲过来。

　　而且……为什么领头带眼睛的家伙手里拿着枪？

　　虽然是穿越，但是这里的背景……为什么有一群人拿着枪啊喂！

　　不要冲着老子冲过来啊啊啊 ！

　　‘碰――’的一声枪响。

　　默看着胸前的那个洞突然悟了，武功在高也是没有用滴。

　　“楚大校怎么办？”看着被自己误杀死掉的路人默，某童鞋心虚的问。

　　“……让车来撞一下，然后通知他的家人说他被车撞死了。”被称为楚大校的带眼镜男子沉吟道。

　　“……是。”

　　“郑吒，你能帮我真是太感谢了。”罗莉半倚在郑吒的身上。

　　“罗莉你身体不好，我这么做是应该的。”郑吒皱眉，心头突然……有些不安。

　　“哎呀，郑吒我头好晕，你扶我进去可以吗？”罗莉一脸柔弱的看着郑吒。

　　“……好。”郑吒点头。

　　“郑吒真是麻烦你了，我最后的日子还好有你陪着我身边。”

　　郑吒笑了笑。

　　这个时候手机突然响了起来。

　　“你好，你是郑吒吗？”

　　“……我是。”

　　“你好，我们是警察，我们在死者的手机里看到你的名字，请你到警局来一趟。”

　　‘碰――’手机滑落到地上。

　　郑吒番外：酒吧昏暗的灯光下，男子大口大口的喝着手里的酒。

　　似乎永远不会饱。

　　男子的身边坐着你个娇小可爱的少女，少女担心的看着男子。

　　……最终少女忍不住开口了。

　　“郑吒，那你不要喝了！”少女的声音带着请求，眼睛里含着泪。

　　楚楚可怜的模样让在场的男士为之心疼。

　　但是这个名为郑吒的男子却似乎不在意。

　　郑吒没有理会少女的哀求，就像没有听到一般，继续喝着他的酒。

　　罗莉抿了抿唇，一把抱着郑吒的胳膊。

　　“郑吒，我求求你好不好！”

　　“你不要这个样子！”

　　“伯父看见你这个样子会伤心的！”

　　罗莉看着这样的郑吒终于忍不住流下眼泪。

　　“不要管我！”郑吒扯掉了罗莉的手，再次举起手里的杯子。

　　“郑吒，他人已经死了！死了！”

　　“求求你醒醒吧！”

　　“呵呵……”郑吒笑，那苦涩的笑容，看的让罗莉心疼。

　　“没错，默已经死了。”

　　“是我害死的默！”

　　“不是的，不是的郑吒！”

　　“他是被车意外撞死的！”

　　“是吗？”郑吒露出了嘲讽的笑容：“可是啊！默是因为看见我送你上宾馆才会被车撞死！”

　　说着郑吒举起手中的酒瓶，咕噜噜一口喝尽。

　　看到这样的郑吒，罗莉大声道：“郑吒，他已经死了！拜托你看看我好不好！”

　　“我到底是哪里比不上他！！！”

　　郑吒闻言居然真的打量去罗莉，然后笑：“你哪里都比不上默。”

　　“默是最好的。”

　　罗莉苦笑，声音沙哑：“默他已经死了！”

　　“而我，而我也快死了！”

　　“请你让我仅剩的时间变得更加美好！”

　　“请你留在我身边直到最好！”

　　“请你看着我！看着我！”

　　郑吒抬眼看了一眼罗莉，嘴里不知道说些什么，拿着酒瓶摇晃着身体走了。

　　“哇！”罗莉在也控制不住，失声痛哭起来。

　　为什么会变成这样！

　　她只是想要那个男人死心！

　　为什么会死掉！

　　为什么连死掉都要霸占着郑吒的心！

　　她也想死了！

　　可是……郑吒你会记得我吗？

　　会像记得默一样记得我吗？

　　……一个月后，罗莉死了。

　　罗莉的葬礼郑吒没有去。

　　他只是一只手抱着默的照片，另一只手里提着酒瓶，对着照片痴痴的笑。

　　默！

　　默！！

　　默！！！

　　对不起，对不起！

　　不过那个女人死了！死的哀怨！

　　默，你还会不会怪我。

　　怪我对你撒谎。

　　为了一个女人对你撒谎。

　　默你是那么善良，那么的可爱，你一定会原谅我对不对。

　　默，我最爱的是你。

　　默……你在哪里。

　　默……这个世界没有了你，变得无聊。

　　默……我好想你。

　　默……

作者有话要说：
有木有人觉得挣扎童鞋悲剧的！

第十六穿：无限复制

　　“哎~~~~”

　　“默，你哎~~~个什么劲啊！”

　　“哎~~~~”

　　“默，能不能闭嘴啊！”

　　“哎~~~~”

　　“默，你到底想怎么样！”

　　“哎~~~~”

　　“喂！默你在这样我就走了！”

　　“哎~我只是觉得只有在这个世界，我才不会杯具！”

　　“……默悲剧是无处不在的，你会这么觉得那是因为你还不够悲剧！”

　　泪TAT，老子还不够悲剧？

　　那要怎么样才算是悲剧啊喂！

　　“老子明明不想死的，居然TMD的被误杀！！！”

　　“默……你又在玩游戏！”

　　看着出现的青年郑吒闭着的眼角处慢慢溢出一颗泪珠，接着跌碎在地面消失不见。

　　“这个是？”众人不可思议的看着郑吒。

　　“原来，只要有你在我身边，我的心就永远不会堕落……”郑吒上前一把抱住了青年，紧紧的抱在怀里。

　　而詹岚看着抱着青年离开的郑吒一脸的濉

　　尼玛姐还没有恋就失了，而且对手是个男滴？

　　果然……这个世界好男人都去搅基了！

　　而默还没有反应过来，就被郑吒给抱着拖去XXOO。

　　当郑吒醒过来时，墙上的时钟已经显示为早上十一点时分，他挠了挠脑袋，正想抬手伸向床头柜上的香烟时……

　　“呃，别闹我，再让我睡会……”

　　郑吒愣住了，电脑屏幕上的选项，恐怖片轮回，生化危机一，死亡，还有默……

　　他想起主神的话。

　　“第一次制造人形生物免费，以后每次将使用五百点奖励点数，请在脑海里模拟你想要的生物类型，性别，模样，身高，年龄，肤色，人种……”

　　青涩的童年，微微的暗恋，淡淡的暧昧，记忆里最清楚的是笑颜，话音，记忆……

　　这个人不是默，他只是默的复制体。

　　默，他的默早已经死去。

　　突然郑吒猛的一把掀开了被盖，默躺在床上，那细白的皮肤，那致命的紧致，郑吒顺着他的身躯向下看去，在他的大腿和床单上还有斑斑血迹。

　　看到这个情形，郑吒不由的眼神一暗。

　　下一秒扑了上去。

　　默，默，默我是多么的爱你。

　　“唔……放手……”感觉到有东西塞进自己身下默睁开了眼。

　　看见的是郑吒，他此刻表情带着诡异的冷漠，手指□了自己的身下，然后……

　　“啊！”默发出一声悲鸣。

　　郑吒一把分开了默的双腿，粗鲁的像个野兽。

　　“嗯……唔……”默什么都说出来，他被那要命的快感给攻陷了。

　　痛与乐，天堂与地狱似乎交织在一起。

　　当默再次醒来的时候，郑吒已经不见了。

　　默晃了晃脑袋穿上衣服，走了出去。

　　“这里是？”默茫然的看着眼前的情景，他正站在一个空旷无比的巨大平台上，平台正中央是一颗巨大无比的光球，它仿佛太阳一样给整个平台提供了光亮，而大平台四方都是无边的黑暗，那是一种漆黑得连一丝光芒都没有的幽远黑暗，不过看了四周的黑暗几眼而已，默已经觉得脑袋有些发晕了。

　　而后默发现，这里没有其他人……而且出不去。

　　默走到了光团下，然后一个冷漠的声音出现了。

　　“默，异世界人类，六大属性分别是智力90，精神力800，细胞活力400，神经反应速度181，肌肉强度200，免疫力强度600。”

　　默的表情瞬间宓袅恕Ｎ什么他的智商只有90？

　　他是小白吗？

　　可恶！小白有他这么聪明的吗？

　　而通过主神，默有些了解自己的情况了。

　　原来他是通过复制来到这里。

　　也就是说，他是作为默的复制人而出现的。

　　自己成为自己的复制人，这个说法……还真的……迦恕

　　默抿了抿唇，虽然说自己现在可以一死了之，但是对于这个奇怪的世界……

　　默决定还是留下了研究一下。

　　主神控制了郑吒他们的穿越，那么是谁控制了他的穿越。

　　然后下一秒钟，默看见狼狈的郑吒等人凭空出现。

　　默光着脚丫正着没有动，而是不动声色的打量起，其他人。

　　而当默看到那个戴眼镜的男子时，脑门突然暴起青筋。

　　你妹的！这个不是那天误杀他的人吗？

　　其实他那天看到那辆急驶而来的汽车，默是有过自杀的念头，但是……他觉得如果他就这么死了，实在是对不起广大人民群众。

　　于是他果断放弃了，但是……悲剧发生了。

　　这个时候不知道从哪里跑了一群人，而后……在默还没有反应过来的时候，他被人用枪给打死了。

　　楚轩看着默，推了推眼镜。

　　这个人……不是那天他杀了的男子？

　　而一落地，张杰首先哈哈哈的给了郑吒一个熊抱。

　　郑吒看见光着脚丫的默，突然心情很不爽：“回去！”

　　“给我滚回去！”郑吒暴躁的看着默。

　　默目光深沉的看着郑吒，这个炸毛火气真是越来越大了。

　　想到自己现在的身份，默冲着郑吒点了点头，回房。

　　而在回去的时候，路过戴眼镜男子的身边，默的脸变得有些黑。

　　虽然自己死过很多次，但是看到杀死自己的人，默的心情还是很不好的。

　　不过现在他又不能说出来！尼玛真是郁闷死了！！！

　　而张杰看见郑吒的行为打趣道：“郑吒你该不会喜欢男人吧？”

　　郑吒看了一眼张杰：“不是喜欢男人，只是喜欢他。”

　　默，我的默。

　　众人看着郑吒的表情，一下变得诡异。

　　毕竟一开始只是猜测，现在猜测被证实……

　　还是有种很诡异的感觉。

　　时间对默来说过的很快，可能是因为主神空间差异的原因。

　　默和谢娜说个话什么的，郑吒他们就从电影的世界回来了。

　　不过对于郑吒……默是各种沉默。

　　这个郑吒……真是……各种变态。

　　【哔――】什么他不介意，但是他介意S、M啊喂！

　　为什么那些诡异的道具会用到他的身上。

　　而且他还要忍着不能反抗。

　　尼玛！老子真是受了过了喂！

　　郑吒去了无限世界，而默躺在床上。

　　这个时候……突然一个光团出现在默的面前。

　　看到这个光团，默哎叹一声。

　　“主神你又来做毛啊！”说得主神，默也是前几天才发现的。

　　主神似乎能和自己【说话】，但是……也仅限自己。

　　用主神的话就是，他是不属于这个世界的生物，身体里拥有一种奇怪的东西，和他说话不会影响世界。

　　我勒个去！和人类说话会影响世界？

作者有话要说：
感谢小蛇影和卡关键的作者最坑爹仍的地雷，小白真是超高兴的说~！

第十六穿：无限复制

　　“为什么人类喜欢【哔――】。”冷清的声音，没有丝毫的温度。

　　“……大概是因为【哔――】的时候快乐吧！”默被郑吒做的全是瘫软，根本不想动。

　　“【哔――】的时候会快乐？”

　　“……应该。”扯了扯要掉的被子，虽然主神不是人，但是光着暴露在对方的面前还是有些奇怪。

　　“我们交换吧。”

　　“啥？”默有些反应不过来。

　　“你不是想要那样东西。”

　　“你肯给！”默猛的坐了起来。

　　“和我做【哔――】我把东西给你。”

　　……濉…默看着那团光团，露出逵猩竦谋砬椤

　　他是不介意【哔――】，但是你妹的至少给老子一个人形啊喂！

　　似乎看出默的想法，那团光团变成了一个光、裸、美少男。

　　“快点。”主神美少年催促道。

　　“…………我没力气了，你自己上吧。”默把被子一掀，露出了淫、靡的身体。

　　主神美少年看着默皱眉，用冷冰的声音开口：“脏。”

　　默紧紧的握紧了拳头，随即松开。

　　没错，他说的对。没什么好在意的，他就是脏。

　　“那你想怎么样！”默黑着脸看着对方。

　　主神美少年用手指指了指自己的下、面，然后看着默道：“用嘴。”

　　“开什么玩笑！老子才不要！！！”默几乎要跳了起来。

　　主神美少年看着默，半响后身体又变成了光团。

　　“那就算了。”

　　然后光团的光芒变得越来越小。

　　“等等！！！”默看着主神，突然大叫道。

　　“有事？”已经冷漠的声音。

　　“我做！我做还不行吗！”默泪流满面，反正已经被【哔――】过不止一次了，上面的嘴和下面的嘴，没有什么不一样的。

　　光团再次变成了光、裸、美少年。

　　主神美少年走了到了默的身前，默从床上起来半跪在地上，看着面前那狰狞的某物。

　　把嘴了凑了过去，闭上眼睛。

　　主神美少年脸色不变，似乎在做微不足道的小事一样。

　　只是……他的手按住了默的头，把默往他的身上按。

　　唔……忍住想要呕吐的欲、望，默给主神做起了深喉。

　　终于……白浊的液体喷了默一口。

　　默张嘴就想吐掉。

　　“吃了它，你的愿望就能实现。”

　　默深吸了一口气，把嘴里那恶心的液体吞了下去。

　　“我以后不会穿越了？”

　　主神美少年摇头。

　　“你摇头是什么意思！！！”

　　“穿越是不可控制的因素，但是……回来的条件做了更改。”

　　默告诫自己要冷静：“说！”

　　“在穿越后死亡超过十次可回归原世界，当然【哔――】过死亡依旧能马上回归原世界。”

　　“你！！！！”默气的想吐血。

　　死十次和【哔――】一次再死，他宁愿【哔――】一次再死啊喂！！！

　　太坑爹了有木有啊！

　　主神美少年看着默冷声道：“那么我走了。”

　　然后消失了。

　　“TMD别想跑！”默穿上衣服冲了出去，刚出去就看到谢娜。

　　“默，一起看电影！”谢娜对默笑道。

　　默扫了一眼大厅上的主神，告诉自己不要着急。

　　对谢娜点了点头。

　　郑吒看见和谢娜坐在一起看电视的默，脸色一冷。

　　冷哼一声，提着默的衣领往房间里拖。

　　‘碰――’默被郑吒甩到了床上。

　　默抬头看着郑吒，他觉得……自己如果不说话的话……一定会很悲剧。

　　“郑吒，你真的喜欢我？”

　　“喜欢，怎么会喜欢你，你以为你是谁！”郑吒看着默冷笑，他喜欢的只有默，真正的默，而不是这个复制体。

　　郑吒粗鲁的把将默按在了身下。

　　嘶拉――一声，默的新衣服再一次破裂了。

　　默静静的躺在，目光平静的看着郑吒。

　　既然不喜欢他，为什么要把他复制出来。

　　郑吒啊……

　　郑吒啊……

　　默从床头摸出匕首，他其实……对主神世界已经研究透了。

　　所以……

　　‘碰――’匕首被打掉。

　　‘啪――’郑吒抬手给了默一巴掌，血顺着默的嘴角流了下来。

　　“老子本来是不想同意楚轩的话，现在看来……既然你不想活了，那么就由你做饵。会会恶魔的郑吒。”

　　“…………”= =老子不是想自杀，而是想杀了你。

　　但是默没有想到郑吒居然变得这么厉害。

　　郑吒给了默喂了药，默只觉得全身发软根本就使不上力气。

　　郑吒拖着默，出来房间。

　　把默给扔到地上，张杰皱眉心中虽然不满但是也没有说出来。

　　“楚轩照你的安排做吧。”郑吒扫了一眼地上的默，冷声道。

　　“好。”楚轩扫了一眼默，点头。

　　火辣辣的太阳，默眯着眼，被掉在广场上。

　　脑子有些晕。

　　“默！！！”

　　默艰难的睁开眼，看见的还是郑吒。

　　但是……却有些不一样。

　　沧桑的面孔，脸色狰狞的疤痕。

　　这个人……显然不是他人生的郑吒。

　　绳子被割断，默掉了下来，被恶魔郑吒接住。

　　舔了舔有些干的唇，默抬头看着这个男人：“喂！郑吒！”

　　“默。”恶魔郑吒握着默的手。

　　“你当初为什么要对我撒谎！”

　　“什么？”恶魔郑吒有些震惊的看着默，复制人是按照自己的记忆所制作出来的，但是他的记忆里……默根本不知道他曾经对他撒谎。

　　“为什么一遍又一遍的骗我。”

　　“你和罗莉到底是什么关系！”

　　“默，我……”

　　“我和罗莉真的没有关系！”

　　“当初只是因为罗莉生病了，所以我才……怕你误会才。”恶魔郑吒有些语无伦次。

　　但是这不重要，重要的是默听明白了。

　　原来最终他没有被背叛。

　　恶魔郑吒还想说什么耳边的机器响了。

　　“郑吒你被人锁定了，快走。”

　　恶魔郑吒此刻才发现自己的身体僵硬住，根本不能动。

　　刷――箭矢破空的声音传进耳力。

　　噗――箭矢穿透的声音。

　　默对着恶魔郑吒轻轻勾起嘴角。

　　“喂！郑吒，我很开心哟~！”然后直直的倒了下去。

　　恶魔郑吒的眼角处慢慢溢出一颗泪珠，接着跌碎在地面消失不见。

　　“默！！！！！！！！”

　　“郑吒我要你死！！！！！”

　　……主神大厅――

　　“为什么不可以复制！！！”郑吒无比暴躁的对着主神大吼。

　　“因为灵魂的特殊性，不可复制。”主神的声音已经还是那么的冰冷。

　　“怎么可能上次明明不是复制了！”郑吒质问道。

　　“本体灵魂的复活不算是复制。”

　　“本体灵魂？”

　　“什么叫做本体灵魂！！！”

　　“为什么是本体灵魂！！！”

　　“他做了什么！”

　　“他做了什么！！！”

　　“默！！！”

作者有话要说：
为了感谢亲的地雷们，小白今天吐血……加更了。TAT泪啊~~！

第十七穿：盗墓笔记不死？

　　“话说居然是玄幻世界啊？”

　　“默，你在说什么？”

　　“哎，原来以为是现实世界，结果是玄幻世界。”

　　“擦！你妹的！”

　　“哈？默，你说的是小说？”

　　“……我说的是悲惨世界！”

　　“不知道默你在说什么，要上班了，886！”

　　默打了个哈欠，去睡觉。

　　半夜醒来向上厕所，却悲剧的发现他又穿越了。

　　不过这次穿越似乎有些悲剧。

　　因为他貌似穿的棺材你了。

　　你问为什么他知道的这么清楚，这还用问。

　　老子身下那干巴巴的东西，摸着就明白了，而且……尼玛！这是被钉死的棺材啊喂！

　　默运功想要排开棺木的盖子，但是……尼玛……这棺木盖这么结实毛啊！

　　突然……外面传来一阵嘈杂的声音，似乎是人说话的声音。

　　哦！

　　默激动起来，用力的拍打起棺木的盖子。

　　‘咚咚，咚咚，咚咚。”

　　大奎脸色发白，发抖说：“好像里面有个什么活的东西？三爷，这棺材，我看我们还是别开了。”

　　三叔仔细看了棺椁的接缝处，摇头道：“不可能，这个棺椁密封得很好，空气根本不能流通，不管里面有什么活物，就算他寿命有三千年，也早被闷死了。况且这只是个棺椁，里面还有好几层棺材呢，我们先撬掉一两层再听个清楚。”

　　默听不清楚外面在说什么，但是他感觉到对方似乎已经发现了自己，正在救自己出来不由大喜。

　　而棺材外大奎和三叔用刀先刮掉接缝处的火漆，然后把撬杆卡了进去，喊了一声，往下一压劲，只听嘎嘣一声，那青铜椁板就翘了起来。

　　光线从细缝里路了出来，默将手从细缝里伸了出去。

　　看着那纤细的手，众人不由全身一寒。

　　吴三省眯着眼，掏出枪对着那细缝‘碰’的一声开了一枪。

　　那一刹那，吴三省等人都听到了一声极端凄惨的叫声，从棺材里传了出来，吓得大奎手一软，枪差点脱手。

　　而那支手露出来的手缓缓的滑落进棺材。

　　默睁着眼睛直直躺回去。

　　为毛老子什么还都没有做就去死，去死喂！

　　至少让老子露个脸啊！

　　而当吴三省等人打开棺材发现里面居然躺着一个刚刚死的现代人，那个表情别提有多么诡异了。

　　“我他妈的还以为又是个粽子。”胖子忍不住大骂。

　　“……居然有个活人，在棺材里面。”看着死去默，忍不住吞了口水。

　　“说不定是粽子抓的食物，备用！”胖子条畅道。

　　“行了，拿了东西快走。这里太诡异了。”吴三省看着棺材里躺着的默，沉声。

　　众人点头，确实TMD的诡异。

　　众人人也不敢做太多的停留，拿了东西就走。

　　而等默复活过来，发现自己似乎躺着一地下陵墓里。

　　看着阴气森森的陵墓，默忍不住打了个抖索。

　　搓了搓胳膊，默开始找出路。

　　然后默悲剧了。

　　遇到了吃人的尸蹩，惨死了二次。

　　遇到了粽子，惨死了一次。

　　遇到了火灾，惨死了一次。

　　在连续惨死了4次后，默终于TMD的走出了陵地。

　　TAT老子是得罪谁！

　　穿着被火烧的几乎不剩的衣服，默往山下走去。

　　路上默掰着手指，穿越不到一天他居然死了5次！

　　你妹！居然是5次！

　　用不用这么折腾他啊！

　　“大兄弟你没事吧！”下山的默遇到上山的村民。

　　“大兄弟我没事，但是兄弟我的肚子有事！”默泪，拉着对方的手，一脸诚恳。

　　“给老子一口饭吃吧！”

　　“…………”= =

　　默来到山脚下的一件招待所，问对方要了些饭吃，脸和衣服都没有来得及换就开始大吃起来。

　　TMD的死那么多次，太耗费体力了有木有！

　　“三叔，你看那个人！”吴邪看着默，觉得对方很面熟，但是对方实在是太邋遢，他根本看不清楚对方的样子。

　　吴三省点头。

　　然后站起身，走了过去：“小兄弟，看着很眼熟啊！”

　　默抬头看着眼前的男子嗤笑：“我看你也眼熟。”

　　吴三省心中不爽，但是并没有表现出现笑：“哦，我们是在哪里见过？”

　　“做梦的时候见过！”默鄙视道。

　　吴三省阴沉着脸，走掉。

　　默才不管对方的脸色，低头继续吃自己的。

　　吃完饭默非常大爷的让人送了衣服，完全没有想过自己身上没有钱。

　　洗完澡，换完衣服，默开门准备出去找到钱。

　　开门就看见一个戴着眼前的年轻男子。

　　“你！！！”看着那张脸，吴邪的下巴都快掉到了地上。

　　“你什么你，没看见过帅哥啊！”默白了对方一眼，离开。

　　吴邪好半天才反应过来，连忙跑去找吴三省。

　　“大侄子你是说，刚刚在楼下吃饭的那个人和我们在鲁王宫里杀死的那个人长得一样？”吴三省用手托着下巴思考道。

　　“没错。”吴邪狠狠的点头。

　　“行了，人么长得像是正常。”吴三省拍了拍吴邪的肩膀。

　　“不，不一点都不正常。”吴邪摇头还想要说什么却被吴三省给推出门外。

　　打发完吴邪，吴三省出了房间，像楼下的服务员打听了默，知道默不是这里人，刚刚才来到他们这里。

　　眼神暗了暗，回房去了。

　　回到房间吴三省从自己带的行李里拿出一把枪，踹在了怀里。

　　然后从窗户跳了出去。

　　奇怪……怎么觉得有人跟着自己。

　　默回头，然后还没有等他发现是谁跟着他。

　　只听见‘碰――’的一声，默直直的倒了下去。

　　看着死去的默，吴三省从树林中走了出来。

　　把默的尸体拖进了小树林的深处，然后离开。

　　等默复活时间已经到了晚上，默晃着脑袋。

　　他就不明白是谁杀死的他。

　　他貌似没有得罪人吧？

　　不过……现在的还是先去弄点钱最重要。

　　默用自己再陵墓里拿的东西换了些钱。

　　虽然那些东西不仅仅只值这么多钱，但是在这个小乡村……还是算了吧。

　　回到招待所看见在楼下吃晚饭的搭讪大叔。

　　有了钱，默的心情很好对其笑：“大叔你好啊！”

　　吴三省的表情在一瞬间变的诡异，随即恢复笑道：“你好啊！小兄弟，出去才回来啊！”

　　默点头。

　　“要不要一起吃。”吴三省热情的招呼道。

　　“好啊！”本来想拒绝，但是想了想默还是坐了下来。

　　而坐在默对面的吴邪整个人都僵硬了。

　　“那个大叔，你们最近有没有看到凶神恶煞的人。”想到自己死的莫名其妙，默就觉得抑郁。

　　“没有，怎么了？”吴三示好奇】道。

　　默扫了一眼身边的大叔，摇了摇头：“没什么只是听说附近有坏人出没。”

　　“那小兄弟你一定要小心啊！”吴三省拍了拍默的肩膀。

　　“那是一定。”默一脸严肃的点头。

　　“小兄弟出去准备做什么？”吴三省和默边吃边聊。

　　“不知道，没想好。”默摇头。

　　“不如到我的小店，正好我店里缺人。”吴三省一脸长辈的样子。

　　“哦，那么就麻烦你了。”默睁大了眼看着吴三省，没有想到这个大叔人不错。

　　“不过……这位是怎么了？”默指着他对面一直石化的吴邪。

　　“没事，他就是吃多了撑得。”吴三省笑着看过去。

　　“哦。”默点头，原来如此啊。

　　吴邪看着有说有笑离开的三叔和默，流下俩行泪。

　　三叔这样真的可以吗？

　　真的可以吗？

作者有话要说：
感谢下面的亲q(s3t)r
小蛇影扔了一颗地雷
某某喵~扔了一颗地雷
Yuu扔了一颗地雷

TAT虽然很高兴有亲扔地雷，但是……加更好痛苦。
为了感谢q(s3t)r亲，今天加更……TAT泪奔


第十七穿：盗墓笔记之粽子
吴三省带着吴邪和默一起回了长沙老家，然后和吴邪告别。
“三叔你一定要小心一点啊！”私下里吴邪趁着默不在偷偷对吴三省道。
“行了，大侄子你自己小心点才是。”吴三省拍了一下吴邪的后脑勺。
“你三叔我心里有数。”
默从厕所里出来：“说什么呢？”
看到默吴邪赶紧跳开，摆手道：“没事，没事！”
“三叔我就先走了，我的话记得听进去啊！！！”
“行了，快走吧！话这么多。”吴三省对着吴邪摆手。
看着吴邪的背影，默拖着下巴转头看向吴三省：“我怎么觉得吴邪似乎听怕我的？”
“难道我长得恐怖？”
“吴邪这小子害羞的紧。”吴三省想也不想就开口道。
“……居然是这样。”默一脸宓目醋盼馊省。
在吴三省的安排下默有了身份证，在吴三省的店里打工。
“大叔，我去买东西等一下回来。”默拿着刚领的工资对吴三省道。
“行，去吧。店里有我。”吴三省笑眯眯的对默挥手。
确定默离开，吴三省摸出电话，拨通号码：“喂！人已经出去了。”
“记得处理干净。”
挂上电话吴三省心情大好，吹着口哨锁了门也出门去了。
默抱着一堆战利品，走在马路中央。
“小心啊！”
突然听到有人在喊。
默回头，看见路人甲惊恐的看着自己。
肿么回事？
还没有等默反应过来，一辆卡车冲着他就开了过来。
哼，默冷哼一声，真的自己练了那么多年是白练的啊！
脚下发力，那辆卡车，擦着默的身体急驶而去。
默得意的对着站在对面的路人甲挑眉，只是……为毛对方的表情还是那么扭曲。
默回头，拐弯处不知道什么时候突然又出来一辆车对着他冲过来了。
这一次默没有来得及反应就被那车给撞飞。
‘噗――’默吐了口气，还好老子又内功防身，死不了。
但是悲剧发生了，撞了默的那辆汽车对着默又冲来了。
咔嚓――从默的身上碾了过去。
默被好想的路人送到医院，但是……伤势太重，还是死掉了。
然后吴三省接到默死掉的电话，欢快的来到医院的太平间。
却没有看到人！！！
“医生！人呢！”吴三省突然有种不好的感觉。
当吴三省回到家，看见正在擦柜台的默。
“大叔你去那里了？”默拿着手中的手帕问。
“……有点小事。”吴三省一脸抑郁的回答。
“有什么事情别放在心上，小心便秘啊！”默一边擦柜台一边担心道。
“…………”吴三省黑着脸走开。
厕所――“怎么回事！你不是说人已经死了！为什么我会看到他！！！”吴三省蹲在马桶上低吼。
“没错啊！死的不能在死了。”
“开什么玩笑！”
吴三省正准备大骂，这时……
“大叔你该不会真的便秘啊！你都蹲了多次时间！”默站在厕所门口喊道。
“行了，知道了。马上就好。”吴三省喝道。
“啧。”默揉了揉鼻子，果然是便秘了，看着脾气。
“行了，你进去吧。”吴三省黑着脸从厕所里面走了出来。
默也没有介意吴三省的语气，我们理解便秘人士。
上完厕所默神清气爽，想到便秘的大叔。
默握拳，怎么说大叔也收留了他，他该好好报答他一下。
走到冰箱前，拉门冰箱门，默那了根香蕉，然后煮热。
真准备把东西那个吴三省，默突然想起一件事情。
他刚刚上厕所忘记洗手了。
看着手里的熟香蕉，默决定无视洗手这件事情。
反正又不是什么大事情。
“大叔吃香蕉。”默把据说很治便秘的熟香蕉拿到吴三省面前。
吴三省剥开香蕉皮吃了起来。
“据说这个很治便秘的，如果大叔喜欢的话，可以天天吃哟。”
吴三省整个人僵硬住。
“哦！大叔你僵硬住了，是不是吃撑了！”
吴三省抬头阴沉的看着默，把香蕉往默的手里：“给你吃吧。”
“啊！不用，我刚刚厕所没洗手，不吃东西。”默摆手。
于是……吴三省原来就阴沉的表情，变得更阴沉了。
“大叔！大叔！你走那么快做什么啊！”看着飞快离去的吴三省，默觉得奇怪。
该死的！为什么会死不掉！
难道他是粽子变得？
杀死他难道要狗血？黑驴蹄子？桃木枝？
一定要找个方法杀死这个人。吴三省一脸阴郁。
“咦，大叔你买的什么东西！”看着抱着一堆东西进来的吴三省，默好奇的走了过去。
“杀阴气的。”吴三省看着默笑。
“哦？”默结果吴三省手里的东西。
吴三省在这个过程中直直的盯着默。
“大叔你看我做什么？”被盯着的默觉得莫名其妙。
“有没有什么感觉。”
“什么感觉？”默不解。
“……神清气爽的感觉。”吴三省磨牙，怎么不管用！
“……没有。”默沉思了一下摇头。
“那有什么感觉！”吴三省觉得有戏。
“什么感觉都没有。”等默抬头发现吴三省已经不见了。
大叔还是繁忙啊~~！
‘碰’吴三省拿着一罐彩色的饮料跺在了默的面前。
“这是什么？”默看着那彩色的饮料好奇道。
“大补之物。”
“哦。”默不感兴趣的哦了一声。
“送你的。”
“送我？”默指着自己，然后摇头：“不用。”
“用！太用！你帮我照顾店，太辛苦了！”
“咳……好吧，我晚上睡觉了在喝。”看着吴三省一脸盛意，默也不好拒绝。
晚上睡觉，默倒了杯彩色大补饮料，咕噜的喝下去。
然后……好想睡。
打了个哈欠，默躺上了床。
然后……没有了呼吸。
第二天早，吴三省带着一脸的笑容去敲默的房门。
“大叔，这么早就起来了啊！”默一开门就看到吴三省。
“咳……补品你没喝？”
“喝了。”默舔了舔唇，对吴三省笑：“味道很不错。”
“大叔要不要来一杯！”说着就要去拿剩下的饮料。
“不，不用了！”吴三省连忙摆手，离开。
默晃着手里的彩色饮料，笑。
然后……咕噜一声喝光光。
然后……咚的一声倒在了地上。
奇怪，他怎么睡在地上了。
默从地上起来。
“哎~~~”看着神清气爽的默，吴三省叹气。
“大叔你怎么了？”默关心道。
“悟了。”吴三省心疲力尽。
“大叔你悟了什么？”
“天命不可为啊！”
“什么天命？”默被吴三省说的莫名其妙。
“你狠，你行！你被解雇了！”吴三省拍子默的肩膀。
“啥？为什么！！！！”
“因为这是天命啊！”吴三省一脸神秘。
“…………”= =
默收拾了东西，然后走路。
看着繁华的马路，默生出一种茫然。
“我的孩子！！！”一声悲凉的叫声，引起了默的注意。
马路中央一个三四岁的孩子眼看就要被急驶而来的汽车给撞到了。
默把行李一丢，一个箭步冲了上去。
‘碰――’孩子被默死死的护在怀里。
而默……
“你好，我们是警察，我们在死者的身上只找到你的电话，请你通知他的家人……”
吴三省接到电话时整个人都傻了。
居然真的死了？
吴三省跑到警局，认领了尸体，这个脑子的浑浑恶恶的。
等到尸体火化，吴三省才真的确定默死了。
原来真的死了。
死了好。
但是……心头那淡淡的失落是怎么回事？
吴三省摇了摇头。

--------------------------------------------------------------------------------

第十八穿：绝代双骄弟弟

　　“奇怪，1次，2次，3次，4次，5次，6次……”默忍不住挠头。

　　“怎么数都不对啊！”智商只有90的默，抑郁了。

　　“明明没有死过十次，但是……为什么穿越回来了！！！”

　　“这是为什么啊！！！”

　　老子为什么会穿越回来啊啊啊！

　　默悲愤仰天，虽然他很想回家，但是……不明不白的多死了几次，总觉得不爽。

　　古色古香的装饰，华美的摆设，沁人心脾的异香 ，默知道自己TMD又穿了。

　　但是……“这里是在拍电影？”

　　“默，你在说什么小心姐姐生气。”一张绝美的年轻容颜映入眼帘，披肩的黑发，宛如流云，嘴角带着浅浅的笑意 。

　　“美人你是新人？”

　　“默你说什么？”皱眉

　　“这里不是在拍电影？”默觉得不对，安顺序来说他现在应该复活在现代啊！

　　怎么到了古代。

　　等等……难道是因为主神的原因？

　　在一个世界死十次就不会穿第二次？

　　……然后默在了解了古代的状况发现濉…

　　这里居然是绝代双骄，而且他这次是邀月他弟。

　　……濉…此刻只有逭飧鲎帜鼙泶铮默的心情。

　　这移花宫到处都是如花似玉的美女，但是为什么他此刻已经弯了啊喂！

　　真是浪费资源！

　　不过……默突然想起一个问题，他穿了笑傲江湖，风云，现在是绝代双骄这些都是电视剧，那么……他从前穿的那些难道也是电视剧？

　　可是有这么玄幻的电视剧吗？

　　难道是外国魔幻电视？

　　回想当初看穿着应该是亚洲的，还很有可能是小鬼子。

　　但是……小鬼子有这么幻想的电视剧？

　　为什么他从来没有听说过。

　　如果死党在的话就好了，他知道的比自己多多了。

　　等等……说到死党，默突然想起来，死党经常看的那些什么动漫。

　　家庭教师？

　　死神？

　　还有火影？

　　家庭教师没听说过。

　　但是死神，大白菜不就是死神？

　　火影的话，牧野的村长外号不就是火影？

　　那么……难的他穿的是小鬼子的动漫？

　　默突然心痒难耐，为什么你突然就让老子觉悟了啊！！！

　　老子在古代要去那里去找电视机啊啊啊！

　　神啊！赐给我一台电视机吧！

　　神没有赐给默电视机，而是给了默一个男人。

　　传说中有着绝世风采的玉郎江枫，在移花宫的花园里，他随手摘下一朵花，微微一笑。江湖传说世上绝没有一个少女能抵挡江枫的笑，他的笑，可令无数少女。

　　默捶地，为什么这张脸不是长在老子的脸上，而是这个炮灰的脸上！

　　而且老子要的电视机啊喂！

　　为什么出现在在老子面前的是个男人！

　　江枫看着瞪着黑黑的大眼睛面无表情地看着他的孩子。

　　“小弟弟你叫什么？” 

　　小弟弟你妹啊！老子才不是小弟弟。

　　默眯眼一笑，带着小孩子特有的天真纯粹，趁对方发呆的片刻，以迅雷不及掩耳之势一拳朝着江枫的肚子砸过去。

　　“你！你……” 江枫捂着肚子看着默。

　　“你什么你，你长得欠打知道不！”默对着江风竖起中指。

　　“咳……”江枫看着那孩子可爱的样子，无奈的笑了。

　　气候炎热，默花园中纳凉。

　　江枫在宫内低头而过，默默在心里记下通往出口的各个路径。他遥遥远望那个无人把守的出口，心里盘算着如何才能离开。这些盘算在他看到花海中的人时瞬间消散了。

他衣袂飘飘，宛如乘风；他白衣胜雪，长发如云；他风姿绰约，宛如仙子。明明是个少年，却有着连邀月怜心都不及的魅惑。

　　江枫见状不由的咽了口口水。“默。”江枫笑走过去。“干什么？”默没好气的开口。

　　“小心着凉。”江枫将外袍脱下，披到默的身上。

　　默看着身上的披肩，抬头看了一眼江枫，没在说什么气人的话。

　　默对江枫没什么坏感，但是绝对也没有什么好感，所以……

　　江枫一般来说都找不到默。

　　但是与江枫朝夕相处的花月奴，看着……花月奴的那双眼睛，江枫仿佛看见……那个少年。

　　半年后，江枫和花月奴有了奸│情。

　　就在那一天，江枫带着花月奴，从移花宫逃了出去。 

　　等追到俩人，邀月冷笑，道：“这世上最痛苦的并不是死亡。”

　　“这对孩子生得倒是可爱。”

　　默皱了皱眉，最终却什么都没有说。

　　花月奴被断去双手，而江枫被废去武功，俩人都被带回移花宫。

　　虽然和剧情有些出入，但是默并不关心。

　　剧情什么的很他有关系吗？

　　只是……

　　为什么江枫要派给他当奴才啊喂！

　　那么多的妹妹居然派给男人给老子当奴才？

　　还是长得比老子好看的男人，这不是存心难受人吗？

　　“你别跟着我。”“在下……小人现在是公子的侍从，必然是得跟着公子的。”江枫微微闪神，就这么点功夫，再回过神来，默已经不见了。

　　“姐姐最近怎么都不来找默。”对于邀月，其实默还是很喜欢的。当然这种喜欢只是兄妹的那种。

　　邀月叹息一声，道：“我不想见他。”

　　“为什么不杀了他？”“默，这世上最痛苦的并不是死亡。” 

　　“确实。”默点头。

　　“你就当是帮姐姐们一个忙吧。”说话的不是邀月，而是怜星。

　　“姐姐和我……都不想经常看到那个人。”“我也不想看到他啊。”= =默深深的抑郁了，难道他一脸求包养的样子？

　　怜星笑道：“我知你讨厌他，但……”

　　“但是什么？”

　　却听邀月冷冷说道：“但他喜欢你。”

　　“…………”= =真的吗？默觉得这话……好玄幻。

　　和别人私通，跑路……居然喜欢自己吗？

　　江枫不知道这几天默是怎么了，总是时不时以诡异的眼神来看着自己。如果要更准确的形容那个眼神，那一定是凶狠。

　　但是……为什么为什么他会觉得可爱呢？真的好可爱，好想要。

　　默，默，默，默。“喂！”走在前面的默突然停下来，转身看着江枫。不得不说，枫仆的样子实在很好看。就算穿着朴素，依然无法完全遮掩住他的当世风华。

　　想到邀月所说的那句……

　　“你喜欢我？”

　　“……我。”

　　江枫看着默苦笑，对于这直白的问话，他倒是不知道该怎么作答。现在的他，怕是没有机会的吧！

　　“我不管你是不是喜欢我。我不喜欢你。”

　　江枫低着头眼神灰暗不明，却仍未出声。

　　无聊的默去看无缺。

　　无缺最近莫名其妙的突然生病了，默知道可能是江小鱼出了什么事情。

　　小小的身子一直发着高热，整张脸烧的通红，仍然倔强的不肯停下练习休息。

　　“无缺乖，无缺难受么？冷不冷？”“陪我……陪我。”一双大眼睛，烧的雾蒙蒙的，样子说不出的让人怜爱。

　　“嗯，我陪你。不离开的。”

　　“小师傅对无缺最好了，无缺最喜欢小师傅了。”

　　看着无缺清澈的眸子，默笑了。小孩子果然是世界真美好的东西。

　　揉了揉无缺的头，默握着着无缺的小小的软软的手，直到无缺睡着。

　　默给无缺盖好被子，打了个哈欠，回房。

　　只是默没有想过这次离开……

　　“公子，你的茶。”江枫为默端上茶水。

　　默喝下，身体一软，倒入了江枫的怀中。

　　“你在茶里放了什么！”默瘫软着身体，抬头直直的看着江枫质问道。

　　“软禁散。”

　　“你想干什么？”默冷冷的看着江枫。

　　江枫却丝毫不在意默的冷漠，一把将默抱了起来，送到了床上。

　　“…………”= =该不会是他想的那样吧？

　　于是……真的是他想的那样。

　　“江枫停手！”默喝道。

　　可惜无用……

　　“该死！你……你对我做作什么？！把……把手拿开！”

　　红扑扑羞怒的小脸，在江枫看来异常好看。

　　江枫用手捏上默胸前的樱果，轻轻揉拧着。

　　“呜……好难受……放手……嗯……”

　　“不放。”

　　“你――！”

　　“啊！”有一个硬硬的东西塞了进来，默猛然收缩弓起身子，忍不住叫出声。

　　“默，你是我的。”江枫扶着默的腰，上下□着。

　　“是我的。”

　　“啊……嗯……啊……不要……”

　　河蟹过后，江枫搂着默，摸出早已经准备好的毒药。

　　含着嘴中，看着怀中脸上充满红晕的默，满意的笑了。

　　“默。”

　　默想要挣开眼，但是中了毒，又被人刚刚【哔――】过根本没有睁眼的力气。

　　只能轻哼一声。

　　“我的。”对着那嘴，喂了下去。

　　“不求同年同日生，只求同年同日死。”

　　“默。”江枫紧紧的搂着默，嘴角流下黑色液体。




第十九穿：绝代双骄啊



　　“默你最近怎么了？”

　　“我最近怎么了？”

　　“你最近没日没夜的看动漫！”

　　“默，你以前不是不喜欢动漫的？”

　　“……我突然好喜欢，好喜欢动漫啊！”

　　“……真的那么喜欢的话，就不要用那么扭曲的表情和我说。”

　　“……有吗？我这是爱！森森的爱啊！”

　　“……默你咬牙切齿了。”

　　“你看错了。”

　　“咳……也许，默你继续看你的动漫吧！我先走了。”

　　“再见。”

　　默盯着家庭教师里出场的xanxus，眼睛都红了。

　　啊啊啊！原来当初强【哔――】老子的居然是个动漫人物！！！

　　老子受伤的心灵要怎么办啊！！！

　　没等默想好，他就又穿了喂！

　　‘噗咚！’从天而降的默，直接掉到了粪坑里。

　　啊啊啊啊！

　　默抓狂了！你让我死吧死吧死吧！

　　老子为什么会掉进粪坑啊啊啊！

　　为什么为什么为什么！

　　默忍着恶臭从粪坑里爬了出来。

　　掩着鼻子找到了一条河流，默想也不想直接跳了进去。

　　扒掉身上的所有衣服，默光溜溜的蹲在河里。

　　然后……他悲剧了。

　　反正那些衣服他是不会穿的了。

　　但是没有衣服要肿么办？

　　裸、奔？

　　不要吧？

　　虽说天色已晚，但是……万一冒出个人。

　　不，不，默觉得自己多想了，这里貌似是山谷。

　　如果他的人品不是特别糟糕的话，应该不会碰到人的吧？！

　　于是默，你难道不知道只有有人的地方才会有茅坑这种东西吗？

　　在洁癖精神的作用下，不对不管是不是洁癖，估计都不能接受自己掉到茅坑里。

　　这个问题的严重性快赶上哈利大战伏地魔的生与死的问题了。

　　默还是咬了咬牙，觉得先在河里泡它个一天一夜。

　　此时，忽然之间阴云密布起来。没等默多想，明朗月光瞬间不见，只留下伸手不见五指的一片漆黑。紧接着是一片气势磅礴的大雨。

　　一口一！！！

　　默仰头，肿么了！肿么了！天上你看不顺眼我是不是啊啊！

　　真……该死。

　　默几乎想要开口骂娘了。

　　什么不好非要来个大自然淋浴。

　　真是……极品了。

　　好吧好吧。

　　默伸手捻着滴滴答答透着水的长发，再次抓狂了。

　　老子明明是短发，为什么在穿越的一瞬间变长发啊啊啊！还偏偏赶上夏日阵雨。你妹的！！！雨水顺着默面颊流到胸口，让默产生一种上半身□的错觉，颇感狼狈。甩了一下头发，试图学某洗发水广告里的模特，将湿重的长发披散在身后，试图让自己看起来更加从容一些。

　　但是大雨中，能做到从容的，默估计没有几个人了。

　　“阿嚏！”默打了一个大喷嚏。

　　这个感觉，该不会是要生病了？= =

　　为毛老子武功这么厉害了还会生病？

　　为毛！

　　在水里呆站了不久，阵雨渐渐的小了，乌云也慢慢的散去。

　　岸边一阵，悉悉索索的声音。动作规律，有序。

　　默的脸瞬间亮了，有人！

　　他是不是可以扒了对方的衣服穿到自己身上？

　　默窃喜朗声道：“谁在那里？”

　　“……”对岸仍是一阵无声无息，一片死寂。

　　默皱眉，跳出水来，果然看到一个黑色的身影，似乎想跑。

　　默直接一把抓过他的领子，“想跑可以，衣服留下！”然后当对方转头，默看见那张脸是愣住。

　　“江枫？”默咬牙切齿道。

　　“我是江小鱼！不过……你认识江枫？”少年神色变得有些复杂。

　　“认识。”默恨恨的磨牙，何止是认识啊！老子想剥他的皮，不过当初……江枫应该死的透透的。

　　江小鱼意识到对方的神色不对，伸手一转从默的手里溜出去。

　　靠之！这条鱼果然滑不留手。

　　“咳……你洒了什么！”默挥手散去袭击而来的迷烟，但是还是吸进去不少。

　　“唔……”默的眼神升起红色yu望光芒。

　　江小鱼见状抬腿想溜，但是……

　　默一把按住了江小鱼，把江小鱼按在身下。

　　江小鱼脸一黑，难道他今天贞操不保？

　　默像一条蛇一样双腿缠到了江小鱼的腰上。

　　缓慢又极度诱.惑地挺身起来，先是那连着美好颈项的精致下巴，红润得看起来非常好咬的嘴唇，最后映入江小鱼眼帘的便是一双充满魔性的魅惑黑眸。

　　江小鱼不由的咽了口口水。

　　“那个兄台，你这是何意啊！”江小鱼看着那双黑眸移不开眼。

　　默目光紧紧拽住身下这张脸，魅惑地伸舌舔了舔嘴角。

　　江小鱼看着那魅惑的表情，被迷惑住了。

　　抬头吻住默的双唇，只几秒钟就把江小鱼就把自己给剥光了。他们不应该这样，他们都是男的，江小鱼知道，但是却停不下去。

　　而且身在恶人谷对伦理什么看的很淡的江小鱼，在抬头看着那人时……

　　心里产生强烈的谷欠望，如此渴望着他的身体，想要进入……为何想要进入……进入到哪里……

　　应该说在刚刚偷窥的时候，他就已经对这个男人产生了yu望。

　　默咬住江小鱼那性感的喉结，一寸一寸地往下啃吻着他的肌肤，当来至胸前那因为肌肤过于白皙而衬托得红粉诱人的小点时，他很恶劣地咬住了它。游移在滑腻皮肤上的手更是进犯着下方从未有人到达过的禁区。江小鱼眼神一暗，反客为主。以绝对强硬的姿势分开了默的双腿，然后那早已肿.胀.难.耐的部位抵在那皱.褶上，然后缓慢却又势不可挡地一点儿一点儿顶.开，直至全部进入。

　　大手抓着默纤细的腰不停地上下挺.动的，看着那张脸，江小鱼的动作更快了。

　　默用双臂紧紧攀住江小鱼的肩膀，试图减轻被折腾的幅度。

　　那儿进进出出的撑涨感觉实在太过强烈，于是身体禁不住一阵阵颤抖然后就高.潮着然后昏迷过去。

　　默醒过来的时候发现自己躺在床上，抬眼就看到江小鱼。

　　“你--”只来得及发出一个你字，默便被江小鱼点住了穴道彻底瘫软在他双臂之中。

　　江小鱼指背轻轻弹了弹默还半.裸.着的肩膀，笑的惬意。

　　“放开我，昨天的事情就当没发生过！”默黑着脸看着抱着自己的江小鱼。

　　你妹的！老子被你老子上就够郁闷了，为什么还要被他儿子上啊啊啊啊！

　　上天你长眼了没啊啊啊啊！

　　“怎么可能当没有发生过，你要对我负责。”江小鱼看着默笑的狡猾。

　　“你……”默想冲开穴道，但是……身体似乎有些疲软。

　　“你生病要好好休息。”看默的样子，江小鱼了然。

　　“小美人你的名字叫什么？”江小鱼玩着默的长发。

　　“……默。”

　　“好名字。”江小鱼挑起一缕长发放在鼻下，色、情的吻着。

　　默不用脸一红。

　　“真可爱。”江小鱼突然按住了默的后脑勺，吻了下去。

　　“唔……”可爱你妹啊啊！一皿一###虽然默自觉的武力值高出江小鱼很多，但是……问题是……默他真的悲剧的生病了！

　　为什么老子会生病啊啊啊！

　　老子被强【哔――】过那么多次都没有生病，为什么这次会生病！

　　难道说老子不行了吗！

　　开什么玩笑啊啊啊啊！

　　默躺在床上，病怏怏的看着端着要走过来的江小鱼。

　　“默，吃药了。”江小鱼冲着默笑。

　　“不吃。”默别过头去，那么苦他才不要吃。

　　“乖。”江小鱼坐到默的身边，像哄孩子一样哄到。

　　“不要。”

　　“在不听话我要生气了！”江小鱼板下脸来。

　　作者有话要说：感谢小影蛇给的地雷，加更完毕！

　　请相信这就是加更~~！

　　小白一般是日更1000+的

第十九穿：绝代双骄啊

　　想到前天江小鱼因为生气的后果，默别扭的转过头。

　　【哔――】什么的最讨厌了。

　　“才不是怕你。”然后一口气喝完。

　　“看什么！”喝完要，默发现江小鱼正以一种猎人的目光盯着自己。

　　“上药。”江小鱼冲默举着手中的药膏。

　　默的脸一下子红透了。

　　“我自己来。”默伸手要朵江小鱼手里的药膏，但是江小鱼哪里能如他的意思。

　　一把将默按住，扒下默的裤子。

　　继续细心地帮默上药，只是默的脸依旧红得厉害。

　　江小鱼一点儿都没有落下将默的身体再次看了个透，清醒地、清晰地看见了他的一切。

　　随着涂着药的手指进入轻轻进入到那受伤的部位。

　　“唔……”默轻声呻、吟这身体太敏感了……

　　“去死，不去死，去死，不去死……”默坐在椅子上，手里拿着不知道从哪里采来的花，矛盾中。

　　他到底是去死呢，去死呢，还是去死呢！

　　“默，你在做什么？”江小鱼从外面进来就看到辣手摧花的默。

　　默白了江小鱼你眼，开口：“你打算怎么赔偿我的损失。”

　　江小鱼对默轻挑一笑：“要不，让你上回去。”

　　“…………”= =|||古代人都这么豪放吗？

　　他难道太落伍了？

　　默看着江小鱼深深的抑郁了。

　　“能不，能不能换其他的方式？” 【哔――】回去什么的真的好濉

　　“江湖上不是讲究以眼还眼以牙还牙么？男子汉大丈夫，敢做不敢承担后果？”江小鱼逼近，鼻尖都碰到默了。

　　“被人打了一拳，再打一拳回去好了，快意恩仇，江湖儿女何须别别扭扭。”江小鱼义正言辞道。

　　“…………”为毛男男OOXX这种不和谐的事情竟然都成了真理。默无语了。

　　这江小鱼果然是TMD的邪魔外道。

　　不过看到江小鱼那得意的模样，难道他就这么自信老子不是上他？

　　哼……

　　“那就……躺好。”默一把将江小鱼按到床上，压在江小鱼身上。

　　于是江小鱼的表情在一瞬间变得逵猩瘛

　　默低下头去吻江小鱼的唇，但是……

　　Zzzzz……

　　这个突然传出来的呼噜是肿么回事！

　　而且……那恶心的口水……

　　默黑着脸从江小鱼身上起了。

　　不过……这死之前，默想去移花宫。

　　至于目的，当然不是看花无缺。

　　默对自己的人品已经绝望了。

　　他想知道的是……明玉功的第九层到底是什么。

　　前段时间默已经成功的突破了明玉功第八层。

　　只是原本扶在门上的左手被迫压在胸前，右手则已然在江小鱼的手里。

　　默整个人被江小鱼抱在了怀里。

　　“………………”= =默黑着脸转头。

　　然后笑道：“你突然想让我【哔――】了吗？”

　　“当然。”江小鱼的声音在默耳边响起。

　　“…………”这么理所当然的回答，让默好没有成就感。= =

　　而且童鞋你实在太没有节操了，你不是攻的吗？= =

　　“你知道自己在说什么吗？”

　　“知道，我上你了，你上我不是很正常。”江小鱼暖暖的呼吸轻洒默的耳后。

　　“正常。”默点头，只是心里……正常给屁！正常人都不会这么想的！一皿一

　　“不过我想，我上路了。多谢这几日的照顾，在这里先行告辞。”默决放弃放弃这到嘴的肥肉。

　　虽然攻什么的很有吸引力，但是比起攻……还是算了，老子受惯了。

　　“天色已晚还上路吗？”江小鱼听到这话话表情有些错愕。

　　“啊，有些急事。告辞了。”

　　“哦你不报仇了吗？”

　　“…………”默看着江小鱼觉得如果不搞定这货，他肯定是走不掉的，所以…… 

　　“这是你欠我的，不许动哦。”默勾住江小鱼的脖子，贴上他的唇长驱直入卷起里头那柔软的舌头玩弄起来。

　　而这滑不留手的鱼，还真的乖乖不动。

　　“默！”江小鱼意识到不对，但是已经晚了。

　　“抱歉了~不能上你真是太可惜了。”看着晕过去的江小鱼默无比愉悦道，然而当他推开窗户准备要跳窗的时候看到外头的树枝影子斑驳摇动，一抬眼竟看到戴着铜面具的邀月正轻功而来，干了坏事的默赶紧将头缩了回去迅速推开房门用他那还不太熟练的轻功撒腿就跑。

　　开玩笑被邀月看见自己和江小鱼在一起，而且差点自己【哔――】了江小鱼，默觉得自己一定会死的很惨的。

　　原本就讨厌男人的邀月知道自己是个同志……那下场……悲剧啊！

　　为毛那么久都不出现，非要这个时候突然出现啊喂！！！

　　默悲愤的飞奔着。

　　“什么人！”铜面人也就是邀月，本来是来给江小鱼补课的,却发现了异况。

　　见着那猛然缩回去的身影，邀月立即循着声音先行绕道去围堵狙杀。

　　TAT为什么追着老子不放啊喂！

　　默的轻功并没有邀月好，所以默悲剧的被追上了。

　　默捂脸，好在刚刚太逃跑的路上他已经划破了脸。

　　相信没有认出他。

　　不过……脸好痛！

　　“你追老子做毛！”默粗着气。

　　邀月看着默皱眉，这个人……

　　“看什么看，没见过帅哥啊！”

　　邀月继续盯着默。

　　然后……默被生擒了。

　　悲剧啊！为什么老子会被生擒，老子怎么说武功也不错的。

　　默的武功是不错，但是悲剧的是，默不敢用明玉功，怕邀月看出了什么。

　　默被邀月抛到了地牢。

　　然后默抑郁了……老子为什么会被关起来。

　　老子什么都没有做啊喂！老子是无辜的啊！

　　然后默……偷偷的留出地牢了。

　　开玩笑，老子苦逼了那么多次。

　　一个区区地牢难道还想再次苦逼老子。你真当老子是苦逼二代啊！

　　默偷偷摸摸的在移花宫里摸着，按住他的记忆……移花宫的出口应该是这边？

　　不不，应该是这边？

　　肿么回事，这边也不对？

　　出口到底是在哪里啊啊啊！

　　默仰天看着将要亮的天空，深深的抑郁了。

　　然后回头……看到那个白衣少年。

　　默非常欢快的走了过去，于是默你忘记一件事情了哟。

　　“无……”缺字没有说完，默倒下了。

　　看着插在肚子上的那把剑，默觉得自己的人品果然太低。

　　“大姑姑，贼人已死。”

　　“嗯。”邀月点头，虽然她本来还想要问写什么，但是能从移花宫的地牢里逃出来。

　　这个人果然是留不得，死了也好。

　　“无缺，现在你就出谷吧。”

　　“是，大姑姑。”花无缺点头。

　　“……大姑姑无缺想走之前在去看看小师傅。”

　　“去吧。”想到那个她早亡的弟弟，邀月的神色暗了下来，点头道。

　　小剧场无责任――

　　“xanxus你不过是个动漫人物，想对我怎么样？”

　　“动手？告诉你，我已经不是从前的我了。”

　　“垃圾。”

　　“你才是垃圾！”

　　然后默被xanxus拖去做【哔――】运动。

作者有话要说：
感谢卡关键的作者最坑爹扔了一颗地雷
绿色荆棘扔了一颗地雷
投的地雷加更了哟~！
下午还有1000+

第二十穿：天龙八部师兄你好

　　“默，你在写什么？”

　　“……我的悲剧经历。”

　　“我看看。”

　　“这明明是综漫好不好！”

　　“综漫？什么是综漫？”虽然恶补了动漫，但是对于某些东西默还是不太明白。

　　“哇咔咔，这个主角也太TMD的倒霉了！”

　　“噗，这个真的主角？这个是炮灰吧！”

　　“默，你太有才了！”

　　“…………”= =

　　“来，来，默你这书还没名字吧！我给你起个名字。”

　　“嗯，就叫做综漫一穿一哔！噗！”

　　默黑着脸走掉，你妹的综漫！你妹的搞笑！

　　老子的悲剧是搞笑？太可恶了！

　　默还没有走多远，突然空气发生一阵扭曲。

　　默黑着脸看着这一切，你妹的居然又是穿越。

　　让老子喘口气在穿不行啊喂！

　　这次穿越的地点是一片密林，在转了两天后，只有五岁样子的默才跌跌撞撞的走出来。

　　~~~~(>_<)~~~~呜呜呜

　　来个人啊啊啊……一个人真是寂寞啊喂！

　　而且身体太小……即使有内功很多事情也搞不定啊啊啊！

　　所以当趴在地上睡得迷迷糊糊的默看到一个人影的时候，什么都没有想就扑了上去，死死的勒住了对方的脖子。“咳……咳啊啊！！放手啊口！！！”

　　无崖子在背上的小孩撕下来，熟练地摸骨后露出和蔼笑容。

　　“要不要来当我徒弟~~~”

　　“…………”= =为什么他有种遇到变态的感觉啊喂！

　　站在一处高峰上，登高远眺，在阳光的照射下，这不大的盆地里，数以百计的大小不一、形状各异的湖泊，如星罗棋布一般排列着。大的有几百平方米，小的仅几平方米，登高远眺，这些湖泊在阳光的照耀下，熠熠闪光，宛如夜空中闪烁的星星。

　　跳下去的话，会淹死的吧？

　　“师弟在看什么？”苏星河看着那双臂湖泊还要漂亮深邃的眼睛，不知道怎么的突然有些不自在。

　　默扬起一个开心的笑容：“师兄，你今天可是来早了，这日头还没落呢。”苏星河走到默身边时，正好看到阳光照到他的头发上，淡淡的，却显得眼前的这个容貌精致，资质聪慧如璞玉一样的孩子有些虚幻。

　　他摇摇头，这个师弟虽然比他小了他几岁，但是他还真的从来没有看懂他过。出色，更出彩，仿佛这个被捡来的孩子天生都带着让那个人仰慕的光环一般。但是在他和师傅面前，他从来都是隐藏起来自己的真实想法，小小年纪却整天跟一个小大人似的，不让人操心，却不知这样反而更让人心疼。

　　而默看着他的师兄苏星河，只觉得的……擦！为毛古人长得都这么有风度啊！！！

　　好想犯罪啊！

　　“师尊突然回来了，不过心情很不好，随我回去？”想起正事苏星河再也不敢耽搁，他可不希望这个小家伙待会儿被严师责罚。

　　“好啊。”默点头。

　　苏星河拉着默的手小心的拉开篱笆的门，走到雅舍前，却再也不敢动了，两个人对视一眼后，就很习惯的双手自然下垂，眼观鼻鼻观心，心绲奶。

　　“今天又偷懒了？”

　　听无崖子说到这个……

　　“…………”= =默抑郁了。

　　在逍遥派的日子很快活，默觉得很充实，但是……每天天不亮爬起来扎马步，练起招式什么，这让默非常抑郁，其实老子已经是武林高手了，真的，你们要相信老子的人品啊！！！

　　武功什么的还好说，最恐怖的是还有诗书，默最头痛的东西，高中的时候他语文愣是没有及格过，现在依然如此，即使苏星河的指导下也只到了勉强入眼的地步【无崖子的评价】。

　　医药，被毒了那么多次的默，……咳，不说了。

　　杂学……

　　综上所述，默这家伙基本上什么都拿不出手，而大师兄苏星河，除了武学，其他都能拿出手。无崖子看着默开口：“……你行啊。”

　　“…………”默低着头，经验告诉他，这个时候说什么都是错的。

　　而无崖子看着默，觉得……还在拐个徒弟会来吧。

　　而默成为逍遥派二弟子的第五年，无崖子又带回一个小徒弟，名为丁春秋，名字很大气，模样也很有种富贵雍容的感觉，看起来默比小一岁，但非常乖巧。

　　……濉…默一脸宓目醋耪飧鲂∈Φ埽他终于明白了，他这次穿的是天龙八部。

　　不过……貌似穿的有点早了。

　　“默，怎么了？”无崖子看着沉默的默，关心道。

　　默摇头，最怕这个师傅了，特别是说着说着就聊到了……诗书和医术……

　　晚上睡觉的时候，原本是是默和苏星河两个人一张床，但是因为多了一个丁春秋所以……

　　分开了。苏星河一脸担忧的看着默，脸上的眉头眉头：“默，晚上睡觉记得不要蹬被子了。”

　　被苏星河这样的眼神看的毛骨悚然的，默拍掉自己身上的鸡皮疙瘩开口“知道了……”后面那句妈妈桑差点崩出来。

　　苏星河还想要说什么默赶紧开口：“我去找师傅。”

　　“师傅~~~！”

　　无崖子回头，看着默不知道怎么的，他突然发现，他对待这两个弟子，还真的渐渐有些偏心了……不知道为什么，他现在总觉得，现在的这个二弟子，和……小时候好像…… 

　　心脏有些不受控制的跳动起来。

　　“过来。”无崖子放下手里的笔，对默招手。

　　默噔噔的跑了过去，笑。

　　无涯子将手中的包裹递到他手里，用眼神示意他打开。

　　这男人今日嘴角上难得的也挂上了一丝笑意，让默看得心里也暖洋洋的。默听话的将包裹打开，然后就愣了一下，里面是一打新衣服，件件精致。

　　最上面的几件，明显是他的尺寸。

　　默一愣，然后看看新衣，又看看自己短了一截的衣袖……

　　看着无崖子，默突然好想哭。

　　不怕别人对他坏，就怕被人对他好。

　　泪，他果然是欠虐？

　　“这几件是给你师兄和师弟的，回头你带给他们。”

　　“知道了师傅。”默抱着衣服笑的灿烂。

　　“现在写俩个字给我看看。”无崖子看着默道。

　　抱着衣服的默，僵硬住。

　　走到书桌前，拿起毛笔开写……

　　“师傅……我写好了。”默抬头讨好的看着无崖子。

　　无崖子走了过来，看到默的字，愣住。

　　一 二三

　　“哎，你啊！”无崖子无奈的揉了揉默的头。

　　默倒是惊讶的看着无崖子，他以为他会被骂来着。

　　“去换衣服吧。”

　　“知道了师傅。”默抱着衣服跑走了。

　　然后带着师兄、师弟出现了。

　　无涯子满意的看着两个俊俏的弟子。

　　虽然年纪都不大，但是却都已经有了不俗的容貌和身姿气质，如今看来他当初还真没挑错徒弟。

　　苏星河有他的雅致和书卷味，淡雅如烟。

　　而丁春秋……举手投足之间，尽显大气，好似富贵王孙，却比那些俗人更多了一种骨子里不同的优雅，如同苏轼笔下的大江东去，豪迈大气中优雅依旧。

　　至于默……这个孩子，这个孩子总能让他想起从前，想起师妹。

　　一个人会用甜甜的声音叫他“师哥，师哥……”

　　一个是女子，当时年龄虽小，却已经有了美人的模样。

　　而另一个，却是男孩子，该有的都有，不该有的也没有。

　　但是为什么他会觉得这两个人会这样像呢？

　　为什么会有那种感觉……

　　这天的傍晚，苏星河一脸兴奋的在学起了新的功夫，丁春秋在一边旁观，无涯子亲自在身边教导，难得的进了一次为人师的责任。

　　还在书房练字的默有些郁闷的看着门外，眼里是热的，心里也是热的，他真的很想对他那位说，“我也想学啊！” 

　　当然主要还是……毛笔字太坑爹了有木有啊啊啊！！！

　　为毛他一个现代人要写毛笔字！俺们都是键盘好不好！圆珠笔都少用！！！

　　苏星河其实这时候心中还在惦记着他这个师弟呢，本来还想着在晚上睡觉前偷偷教他两招，但是无涯子最后对他说的那句：“默那里你就不要管了，到时候为师自有安排。”

　　让他把什么想法又都给咽下肚中去了，不过脑中却已经在想无涯子所说的安排究竟是什么。 

　　教完苏星河和丁春秋的武功，无崖子提走了默。

　　TAT泪，让老子去写毛笔字吧！！！

　　默低着脑袋，有力武器的跟在无崖子身后。

　　“抬头！”无崖子低声训斥，他不喜欢默在自己面前的这副唯唯诺诺的样子。

　　但是却视苏星河如此却是理所当然。

　　他知道这种心理有问题……但是……逍遥派的人在乎什么？

　　逍遥派要得就是逍遥二字。

　　只是对默，他到底是抱着什么样子的感情……无崖子有些不清楚。

　　默听话的抬起头来，看到自己家师父的脸色有些阴沉，刚想习惯性的低下头来，就想到他刚才的训斥，自然是不敢再把头低下去。

　　一双圆溜溜的眼睛自然只能眼巴巴的看着他师尊，看的无崖子心脏跳个不停，脑海里浮现了师妹的样子。

　　“以后看我的时候，不许低头，听清楚了？”无崖子的此刻的声音带着轻柔，但是却也依旧严厉。默点头如捣蒜，但是心里却嘀咕着，师父大人啊，难道你不知道你的眼睛能杀人吗？和你对视，我需要绝对的勇气！

　　时间慢慢的过去了20岁的苏星河确实长成了，五官虽然没有太明显的改变。 

　　曾经身上那种还有些淡然的雅致，如今已经变成了成年人的温文儒雅，身上依旧仿佛还带着明明不存在，但是却仿佛环绕在他周身的浓浓书卷墨香的味道。

　　这个少年，即使是在江湖上，俨然也是一个实力不俗的高手了。

　　而丁春秋也是小人名声。

　　看到远方的隐没在白色的雪地中的鹅卵石小路的时候，扬起一抹微笑，还没来的及放大，就凝固住了。

　　大手一伸，反手一抄，就抄起了一团黑色，拦在怀中就看到自己的怀里就露出了一张俊秀的小脸儿。

　　介于孩童的欢快，和少年的青涩……这么融合在一起，还真是一个招人喜爱的少年。 

　　“要是我没接住怎么办？”苏星河忍不住揉了揉默的脑袋。

　　无涯子站在不远处看着俩人的互动，眼神暗了暗转身离开。

　　“大师兄、二师兄该吃饭了。”丁春秋从房间里走了出来。

　　坐发呆的默，突然感X眼皮越碓匠林兀支持不了就睡著了。

　　这时一股莫名其妙奇怪燥热，不安的由小腹处燃烧发胀着。

　　默闭着眼睛扭动着身体，不安的手脚奋力睁开身上的被子。

　　好热。默的脑子里乱成一团，想要睁开眼睛。

　　只有触摸道冰凉的地方才会感觉到舒适……体内想是有火生着一样。

　　这是……一个冰凉柔软东西贴到了默的唇上，体内的燥热被抚平了些，但是随后是更多的燥热。

　　是谁？

　　是谁靠近了他。

　　是谁脱掉了他的衣服。

　　是谁……亲吻他的身体。

　　是谁对他……

　　那手抚摸着默的肌肤，那样温柔。

　　从脖子慢慢滑到下面，一点点的进攻，知道来到双丘之间。

　　身体被翻了过来，双丘被掰开。

　　一个炽热的物体，闯了进来，狠狠的闯了进来。

　　像个饥渴的野兽一样。

　　撕咬着默的身体。

　　默昏昏成成的虽然感受到，但是却完全醒不过来。

　　终于……停止了。

　　无崖子从默的身体里退了出来，看着躺在床上……默，白烛的液体从褪下缓缓流了下来，显得那么诱惑无比，无崖子看着这样的默咽了口水。

　　‘咕咕咕――’不知道是什么动物发出的声音，吓的无崖子拔腿就跑。

　　狼狈的离开。

　　居然……居然……做出那样的事情。

　　苏星河从阴暗处走了出来，看着默，趴到了默的床头。

　　为什么……为什么样这样……这样的默……

　　已经脏了的默。

　　默怕是不会想知道吧。

　　默……这样的你，那是不会想……活着了吧。

　　默……师兄送你一程吧。

　　苏星河拉着默的手，轻轻的抚摸着那只手。

　　默……啊……你放心……你永远是这好的。

　　在我心里你永远是最干净的。

作者有话要说：
加更完毕~
感谢拟瓶扔了一个地雷~完毕
作者有话要说：
加更完毕~

第二十一穿：天龙八部小师弟你好

　　“到底是哪里王八蛋！！！”

　　“啥？有人阴了你？”身为默的死党清，好奇道。

　　“没错！”默恶狠狠的点头。

　　“你最近有得罪人？”清问。

　　“没有。”默觉得他应该没有得罪人。

　　“你确定，你那个个性很可能是无疑中得罪的人。”

　　“……饿……难道是小师弟？”

　　“啥？小师弟？”清一头雾水的看着默。

　　“什么小师弟？你又网游啊！”

　　“…………”= =默沉默表示不想说话。

　　“算了，什么网游，我忙你去刷白他！”清拍了拍默的肩膀表示愿意帮默保持。

　　“……不用了，你还是去上班吧。”

　　“……那我走了，想报仇在找我帮忙。”

　　还没有等默想出来到底是谁哔了他，杀了他，他就又穿了。

　　看到头顶茂密青葱的树林，默只是说。

　　“你妹的树林！！！”

　　然后……绕啊绕啊！走到叫快断了，默终于看到人了。

　　“兄台，请问这里怎么走出去？”看着那个背影默开口问。

　　“是师兄啊？”

　　“丁！丁春秋！！！”默看着已经长成的男子不可思议道。

　　“师兄果然没死。”丁春秋倒是看着默，饶有深意道。

　　“你什么意思？什么叫做我果然没有死？”默皱眉，这个师弟似乎变了很多，感觉上越来越邪气了。

　　“当初你死了，师傅就把你的尸体带走，把苏星河赶出逍遥派。”丁春秋凉凉的开口。

　　“这是和大师兄有什么关系？”默觉得莫名其妙啊，大师兄为什么会被赶出逍遥派？

　　“难道你不知道是大师兄对你下的重手。”丁春秋挑眉似乎在鄙视默的无知。

　　“居然是苏星河做的好事！！！”默的下巴都要掉在了地上。

　　他完全想不出来，大师兄居然喜欢男人？

　　而且还强【哔――】了他？

　　这个还不止，他居然还杀人灭口？

　　哦~~！默仰头，神你还可以在渣一点吗？

　　“对了，忘记说当初强【哔――】你的其实是师傅哟~~！”丁春秋看着默的表情，用无比愉快的声音道。

　　“什、什么！！！”默此刻已经被雷到了。

　　O，NO！

　　居然是师傅那个闷骚？

　　TAT怎么会是师傅那个闷骚？

　　果然……都是人面兽心啊！！！

　　不过……眼前这个……

　　“你怎么知道这么多的！！！”默质问道。

　　“因为啊……我就站在旁边看着。”丁春秋冷冷的勾起了嘴角笑。

　　“……我要走了。”默扭头就走。

　　你妹的！站着看毛啊！不知道帮忙啊！

　　突然一道劲风袭来，默快步跳开。

　　“丁春秋好歹我们也是师兄弟，你想做什么！”默警惕的看着丁春秋。

　　“师兄，我是想你了。”丁春秋看着默笑的勾人。

　　“…………我看你是想我死吧。”默黑脸看着丁春秋。

　　“这么多年不见，师兄和我切磋一下吧。”丁春秋嘴里说的好听，但是步步杀手。

　　‘碰――’丁春秋被默打飞出去。

　　“哼。”丁春秋捂着胸口冷冷的看着默。

　　“没想到师兄武功长进不少啊。”

　　“傻逼，那是以前让着你，这都看不过来，你果然是个傻逼！”默对着丁春秋比出中指。

　　“青山绿水我们再会！”说着丁春秋就跑。

　　靠！看着跑的若兔子的丁春秋，默暗骂一声。

　　这小子气势那么足，结果……

　　不过……跑的掉和尚跑不掉喵哟~喵~。

　　默走出了树林，向武林人士打听苏星河和无崖子的去向。

　　啥？你说丁春秋？

　　人家不帮忙又不是犯罪，至少他没有搞破坏。

　　但是……苏星河和无崖子似乎消失一样，默根本就打听不到任何信息。

　　“哎~~~”默叹气。

　　“小兄弟小心年纪怎么就这般老态！”不远的一个粗犷男子和默搭话。

　　“你知道无崖子和苏星河吗？”默转头看着男子问。

　　粗矿男子倒是有些惊讶的看着默：“不知道，不过……你居然和我说话？”

　　“怎么了？不行啊！”默挑眉。

　　“我是契丹人。”粗矿男子的声音有些落寞。

　　“靠！契丹人也是人，我为什么不敢和你说话！！”默鄙视道。

　　“小兄弟你说的有理！在下萧远山！”粗壮汉子对默拱手。

　　“萧远山？这个名字真大众。”默听到这个名字觉得耳熟的很。

　　“在下姓默，名默。”默对着萧远山拱手。

　　“好名字！”

　　…………“大哥小弟还有仇人要追，就不多说了。”

　　“说的好，我等就该如此。”

　　“青山绿水我们再会！”说着默就使轻功飘走。

　　“小弟真是好轻功！”看着默的身影，萧远山感慨道。

　　而后……默又折腾了大半个月，却已经没有找到无崖子和苏星河的人。

　　为毛电视里的那群主角……能遇到，他就是遇到不到，而且还找不到。

　　“哎~~~！”默坐在客栈里喝着茶叹气。

　　“大哥哥你找的真好看。”突然一个稚嫩的童声想起。

　　默点头一个玉雕一样的小正太对着自己笑。

　　“你长的也好看。”默摸了摸小正太的脑袋笑。

　　“大哥哥以后给玉儿当媳妇~~！”

　　“噗――”默喷了。

　　低头看着一脸纯真的小盆友，默的嘴角不由抽搐了：“小弟弟搅基没有前途的。”

　　“搅基是什么？”

　　“就是……”

　　“世子，你在这里啊！”渔、樵、耕、读几人匆匆赶来。

　　“…………”= =这小鬼该不会叫什么段誉吧！

　　“多想这个公子照顾我家世子。”渔、樵、耕、读对默拱手道。

　　“…………”= =你们从哪里看到我照顾这小鬼的啊！

　　不过即使默的智商只有90，他也不会傻逼的说出来。

　　“请问几位知不知道江湖上有个叫丁春秋的？”

　　“……你说的是星宿老怪丁春秋？”渔惊讶道。

　　“没错。”默点头。

　　“你们知道他住哪？”默觉得找不到无崖子和苏星河去找丁春秋也一样。

　　这家伙一定知道这俩个人在哪里！

　　“……这个丁春秋的老窝似乎是在……”

　　然后打听到消息的默，欢快的离开。

　　然后找到了丁春秋。

　　丁春秋正在后山练功，看到默果然……跑路。

　　因为怕别人偷学自己的武功，后山……没有徒弟。

　　‘碰――’的一声从天上掉了下来。

　　“你觉得我会让你走？”默踩在丁春秋的身上挑眉。

　　“……怎么你难道要杀了我这个师弟不成？”丁春秋紧紧的握住拳头。

　　“这个倒是不是会。”默摸了摸下巴。

　　“先说出苏星河的无崖子在哪里吧。”

　　“……不知道了。”

　　“咦？不知道？”

　　“你怎么会不知道？小师弟啊，我啊是真的不想杀你，但是……如果你想找死的话，我可以成全你哟~~！”默用无比荡漾的语气道。

　　“……在XX。”丁春秋冷下声来。

　　“在XX啊！”默恍然大悟。

　　然后下一秒……

　　“XX是什么地方？”

　　“看来要小师弟你亲自带我去一趟了哟~~”

　　“……放开了，我带你去。”丁春秋的声音冷冰带着杀意。

　　“不要做小动作，不然……”默看着丁春秋冷笑。

　　“跟我来。”丁春秋看了一眼默，运起轻功。

　　默同样运起轻功跟了上去。

　　来的一个竹屋，丁春秋停了下来。

　　“人在里面。”

　　默抬脚就想踏进去，但是猛的停下来：“你为什么不进去。”

　　“我是打伤师傅判出逍遥教。”丁春秋抬眼冷冷的看着默。

　　默点头，抬脚……

　　“师兄。”身后传来丁春秋哟哟的声音。

　　“干什么。”默一回头，一股清新的气味扑鼻而来。

　　默睁着眼睛，直直的倒了下去。

　　“丁春秋你对我用药！”默咬牙切齿的看着丁春秋。

　　“没错，师兄。”丁春秋冷冷的勾起嘴角。

　　“师兄你似乎忘记了我最得意的不是武功，而是毒。”丁春秋得意一下。

　　“……你想做什么。”默冷下脸来看着丁春秋。

　　“干什么，不想干什么，只是想杀了你。”丁春秋掏出匕首。

　　然后……

　　黑暗袭来。

　　“我的妹！又是一鬼畜啊！”默从地上爬了，嘟哝着。

　　然后……

　　“你妹的你怎么还在！！！”默指着坐在像大爷一样的丁春秋。

　　“果然……上次你明明没有气了，现在看来师兄身上果然有很多秘密。”丁春秋打量着默，那目光像在看货物一样。

　　“那又怎么样，你是杀不死我的。”

　　“而且……你以为我还会中计。”

　　“师兄你难道不觉得全身使不上力气？”丁春秋挑眉问。

　　“……你什么时候下的药。”

　　“没有，我只是把药撒在了这个房间所有的地方。”

　　“……你狠！”

　　“没错，所有我赢了。”丁春秋漫步走到默的面前。

　　捏着默的下巴：“这张脸到底有什么好，居然让大师兄爱慕。”

　　“这具身体到底有什么诱惑居然让师傅做出那样的事情。”

　　“……你该不会是吃醋了吧？”= =默童鞋黑线了，丁师弟你妒妇的口吻太重了。

　　“是又怎么样！”丁春秋大方承认。

　　“…………”= =哦，你妹居然是真的。

　　“我是喜欢大师兄，也喜欢师傅。”

　　“…………”哦，你妹居然还想3P。

　　“但是……我讨厌你。”

　　“…………”哦，你妹，老子也不喜欢你。

　　“不过呢，如果你说出不死的秘密，我可以放你。”丁春秋拍了拍默的脸。

　　“……其实……其实……”

　　“其实什么？”丁春秋笑眯眯的看着默。

　　“其实你长得真像猪头！”

　　“噗――”刀□肉里的声音。

　　默直直的倒了下去。

　　再次醒来，看到依旧是对方那张脸。

　　“咦，这次好想复活的很快？”丁春秋好奇的看着默，那眼神似乎在研究一件东西，而不是一个人。

　　然后……丁春秋拔出插在默胸前的那边刀，然后……再次□去了。

　　“为什么不爱我！”“我是那么的爱你们！”

　　“为什么要喜欢这个人！！！”

　　“为什么！！！”

　　“我是，那么，那么，那么的爱你们！”

　　“你们却不爱我！！！”

　　“…………”不要一边说话一边连续捅他刀子啊！！！

　　可以吗？

　　死了活，活了死的默，表示……

　　“我说！！！”

　　“哦~~说来听听。”

　　“其实……”

　　‘噗――’

　　“你以为就你会插刀子啊！老子也会！切！”默冷笑的站了起来。

　　“你！”丁春秋捂着肚子看着默，血顺着手滴答滴答的留了下来。

　　丁春秋眼神一凝，手指间多了把暗器，‘刷’的像默投去。

　　‘噗――’默看着那暗器刺进了手臂里。

　　血顺着嘴角流下，默恶狠狠的看着丁春秋，尼玛的这货居然在暗器上涂了毒。

　　默复制墙想要走出去，但是……

　　身体还是缓缓的倒了下去。

　　“默！！！”

　　只是……那闭上眼的那一瞬间，默似乎看见了苏星河和无崖子。

　　原来这里真的是他们住的地方。

　　可恶！还没有报复这群混蛋。

　　复活了以后一定要这俩个混蛋好看！

　　默是复活了，但是复活却……

第二十二穿：百变小樱= =
 
“啊啊啊！可恶！死十次就穿回来这个设定真是太挫了啊！！！”默无比悲愤道。
 
    “老子本来还准备了一堆【感染肺腑】的话，结果……”

    “尼玛的一句也没有用上！！！”

     “呜呜呜……~~~~(>_<)~~~~为什么老子一开始要死的那么痛快啊！”
 
    “明明让对方放松警戒的方法还有好多！”

     看着抓狂的默，清决定不管他，自己上班去。

    上班最重要啊。

    “咦？清呢？”
 
    “清你那里去了？”

    ……清还米有找到，默酱他就又穿越了，至于穿越的理由……没有理由的说。

    在幽静的山林一套欧式别墅映入眼帘，仔细观察是用一块块木板搭接而成，尖尖的屋顶，绛红色的屋顶瓦在阳光的照射下格外醒目。

    “欢迎来自异界的来客。”年轻男子身上披着青色的外衫衬着墨色的魔法袍花纹繁复，迎风而立。

     一双黑色的眼睛，□的鼻梁，白皙的皮肤。黑如墨的头发，放肆的飞舞着。

     那种令人舒适的气息，让默不由的看着男子。

     不过……被渣渣了怎么多次的默酱，看着这样一个男子突然想到一个词。

     “衣冠禽兽！”

     “什么？”被成为本世纪嘴伟大的魔法师的库洛・里多此刻的表情有些傻。
 
    “斯文败类！”

     “……这位……”库洛・里多的嘴角不由的抽搐起来。

     “你怎么知道我是异界来的？”没到对方开口，默就先一步走到了库洛・里多面前。

    看着近在咫尺的默，库洛・里多不由的往后退了一步。

     “身为本世纪最伟大的魔法师，自然是有些了解。”库洛・里多笑的谦虚。

     “…………见过自恋的，没见过这么自恋的。”默上下打量男子，不可否认男子长得很迷人，但是这么自恋的人……魔法师……噗――在现代魔法师的意思――25岁还保持童贞之身的是魔法师，所以……

     “哇哈哈，太搞笑了！”默忍不住大笑。

     库洛・里多的脸一下子黑了下来，他夜观天象有异，然后根据推论推出有异界之人到来……而此人对他最近在研究的魔卡似乎有极大的帮助……

    “不好意思。”笑够了，默正了正脸色，一本正经的看着对方。

     “……没事。”

     “我叫默，你呢？”

     “魔法师库洛・里多。”

     库洛・里多邀请了默去他的别墅，坐落在树林之中的别墅别有一番趣味，至少空气很新鲜。

     而对于库洛・里多这个人，默觉得……居然真的有这么优雅的人？

     不同其他人，和库洛・里多在一起感觉总是是舒服，没有压力。
 
    有时候默觉得这样子和库洛・里多在一起也不错。

     “库洛，今天吃吃什么？”

     “嗯，默决定就好。煮默喜欢的吧。”库洛・里多笑的十分温柔。

     默差点溺水在这温柔的笑容里，摸了摸自己不停跳动的心脏。

     默觉得……自己有一手厨艺真好。

     默煮了库洛・里多最喜欢吃的甜甜吵辣椒、糖果番茄汤、甜酱拌黄瓜……
 
    “默，你的厨艺真是越来越好了。”库洛・里多一脸满足的看着默。

     默心中一悸，张口就要表白：“库洛……”

     “默，能帮我一个忙吗？”

    看着库洛・里多一脸请求的模样，默狠狠的点头。

     哦~~~有什么能比帮助自己喜欢的人还有幸福的事情~~！

     “我想制作一组魔卡，但是……有些地方总觉得不太好。”
 
    “放心吧！”默拍着胸脯向库洛・里多保证。
 
    “那么麻烦你了。”

     “库洛，不用对我这么客气。”默摆手。

     “那么我就不客气了。”库洛・里多看着默笑。

    默的眼里顿时飘起了红心，好帅啊~~~！这才是男人~！
 
    “那么默，请跟我来。”

    “默，麻烦你了，先这样子……”

     “默，麻烦你了，再运功一次……”
 
    “默，麻烦你了，在挥一次剑……”

    “默，麻烦你了，跳的高一点……”

    “默……”

     好累，默躺在床上根本不行动。

     然后早，默还没睡醒，就听到敲门声。

     “默，你醒了吗？”库洛・里多的声音依旧还是那么的温柔。

     “……醒了。”默从床上爬起来，站到地上刚想走，脚一软差点没站稳。

    揉了揉脑袋，然后去开门。

     “默昨天制作的【力】还有些问题。”

     库洛似乎没有看出默的疲累，拉着默就走。

    看着拉着自己的手，默露出了淡淡的微笑。
 
    其实……这样就好。

     咕噜――默捂着咕咕叫的肚子，看着一脸兴奋在做研究的库洛・里多，觉得……还是等库洛・忙完在去吃饭吧。
 
    库洛比自己辛苦的多了，不也是没有吃饭，自己真是太娇气了。

    “默，太好了，我终于完成了！”

     “……嗯。”默看着仿佛散发着光芒的库洛里多整个人都沦陷了。

     真的好完美。

     而库洛・里多【终于】发现了默的不对。
 
    “默，男人和男真是恶心。”默和库洛一同上街，结果看到被人扔石子的狗男男。
 
    “……哦。”看着库洛眼里的厌恶，默觉得有些难受。
 
    不过如果这样就放弃了，就太对不起他穿越过那么多次。
 
    “其实爱情是不预测的。”默看着库洛这样说。

     库洛的眼神有些躲闪，然后……似乎那天说话的不存在过一样。

     生活依旧是那么的平静。

    只是……

     “默，我有喜欢的人了……”在某天的谈话里，库洛无意间说道。

    “是……”
 
    “是个美丽的女孩子。”

     “……是吗。”默的声音有些没落，但是……

    但是默发现库洛・里多的身边根本没有女孩子，至少在他呆着这里的这段时间根本没有看见！

     于是默握拳，在曾经的曾经他也是个直，但是……最后他弯了。

    所以他坚定的相信，库洛也一定会被他掰弯的。

    只是……掰弯似乎没有那么顺利，因为电灯泡出现了。

    被库洛・里多制作出来用来保护魔卡的守护着可鲁贝洛斯和月。

    = =看着俩个电灯泡，默叹了一口气。' 

     “库洛吃饭了~”
 
    “今天又麻烦了默了。”

     “不用，这些是应该的。”默摇了摇头。

     虽然觉得自己能攻陷下库洛，但是事实是……

     看着不远处和贵族少女聊天的库洛・里多，默的表情沉寂下来。

     “喂！月！真的很明显吗？”默问站在自己身边的月。

     月低头看着比自己矮的默，点头：“确实矮一截。”

    “……果然比上对方啊。”默的眼神有些灰。

    好不容易，喜欢上一个人，结果却……
 
    “库洛，这位是？”少女和库洛・里多走了过来。

     少女看不见隐身的月，所以问的自然是默。
 
    “我是……”默张口。
 
    “借住在家中的人。”库洛・里多笑道。

     看着库洛・里多那温柔优雅的笑容，默突然觉得冷。

    原来自己只是借住的人？

    默转身就走。

    “真是好没有礼貌的人呢。”少女的声音从背后传来。

    默走的很快，所以他不知道库洛有没有反驳少女，也许……库洛根本没有反驳吧。

     默没有就此离开，他依旧带着库洛・里多的别墅。

    只是……少女来的越发频繁了。

     “喂！月！我们来比一场吧！”默看着站在自己对面的月。
 
    月摇头：“人类的身体太脆弱了。”
 
    “哼，我可不是一般人类。”默哼冷一声。

     “看好了。”默抽出佩剑，然后对着脖子一抹。

     “……死了？”月看着倒下去的默歪头。

     “谁说的！老子都说自己不是普通人！！！”

    看着满血复活的默，月有些不解。

     “我们来厮杀吧！！！”

     “老子是不死的！！！”

    “再来！！！”

    …………“默，还要来吗？”看着捂着肚子伤口的默，月问。
 
    “几次了？”默有些艰难的抬头看着月，目光已经有些散乱了。

     “连这次是第九次了，你死了九次。”月看着默声音毫无波动。

     “第九次……连一开始一次，那么十次了……”
 
    “月，我要走了。”默体力不支倒在地上，眼前已经是一片黑暗。

     “告诉库洛，我走了。”
 
    “再见库洛。”

     “再见月。”
 
    再见了。

     月看着默，很久……默没有在复活。
 
    于是……想着默的话，月离开了。
 
    来自异界的人类，终归是要回归的。

     “库洛，默走了。”

    “……是吗。”库洛・里多看书的头，没有太起来。

     似乎书上的东西……很迷人。 

第二十三穿：网王眼镜你好

     “死十次穿越来回这个设定真是太美好了~~~！”默用愉悦的声音表达自己的心情。

     “不用在看到库洛那张脸真是太美好了~~~！”

     “男人什么的果然靠不住！”

     “你就是男人。”从门外进来的清听到这话，果断的指出。

    “清，你是坏人。”默鼓起脸看着清。
 
    “我是男人，靠不住，所以坏人很正确。”清点头。

     “不理你了~~~~呜呜~~T_T”默奔走。

    ………………

     =口=
 www.chineseindc.com, O9 L% K3 ?! x

    默走出门，然后表情变成这样。

     之前穿过那么多小鬼子的动漫，今天……干脆直接就穿过来了？

    神啊你到底想肿么样！

     你说啊啊啊啊啊！你倒是说啊！
 
    你不说我怎么知道啊啊啊！

     看着商店落地窗里面的小人，默深深的抑郁了。

    12、3岁不可怕，可怕的是，现代社会……不给雇佣童工。

     没钱，没护照，没成年的，三没同学默，看着镜子里的人，深深的叹了气。
 
    低头看着脚上的拖鞋，老子出门的时候为什么要穿睡衣啊！！！

    这下好了……连件正式衣服都没有。

     不过……老子该感谢，这衣服自己缩水了？合身了？

     T_T泪，这有什么好感谢的啊喂！！！

     哎~~~！

     现在肿么办？

     偷？抢？劫？盗？
 
    尼玛！

     为什么老子想不到好一点的东西！

     算了，还不如找个地方死一死来的好。

     默仰头看着艳阳高照的天空，觉得这个想法真好！

     马路上汽车湍流如急流，默咽了口口水，为什么他有种站上去会死很多次的感觉。

     而且……还会死的很惨。

    默镇定啊！
 
    怎么说你也死了那么多次，区区车撞，没有什么好可怕的！

     默闭上眼，伸脚踏了下去。
 
    然后……

     突然被拥入一个温暖的怀抱之中，那淡淡的古龙香水的气息，十分宜人。

     默睁开眼，看见在被一个戴眼镜的斯文少年抱在怀了。

     “你没事吧？”少年推了推自己的眼睛，看着默问。
 
    “……我没事。”默点头表示自己没有事。

     但是……

     “你流血了。”默指着少年的胳膊。

    原来刚刚少年是扑倒默滴，而且又把默抱在了怀了所以……

    他的胳膊蹭他皮了哟~~~！
 
    “没关系。”少年抬起胳膊看了看，看了明天的比赛自己是不能参加了。

     “……哦。”见少年这么说，默从少年的身上爬了起来。
 
    那眼镜少年的目光扫过默，最终流到到了默的腿上，很完美的比例。

     可惜是个男孩子……不过……这个男孩子长得也太……合他胃口了。

     眼镜少年猛地摇了摇头，他在想什么？

     一个还没有长大的男孩子？
 
    “那么谢谢你，我走了。”默对着少年挥手。

    然后头也不回的走掉了。

     这个性格……真是可爱~！只是忘记问对方的名字了。眼镜少年觉得有些可惜。
 
    而默同样觉得可惜……尼玛老子刚刚要是走下去，至少能死个7、8次！！！

     现在他要怎么办！！！

     看着自己身上的睡衣，默决定还是先去买件衣服吧。

    掏出口袋里的钱包，打开。
 
    冰帝国中3年纪，忍足侑士？

     刚刚那个少年的名字？

    不过……这个少年还真是有钱的说~~~！

     默拿着钱买了件新衣服，用剩下的现钱吃了顿饭，然后发现……

     钱包空掉了？
 
    T_T花的太开心了，忘记算了。

     看着手里只剩下的几个子，默买了地铁票，然后去了……最近的海域。
 
    你问做什么？

     有什么能比淹死，死的更多次……记得曾经被淹死过无数次，默觉得……他只要下到海里，躺一躺，在睁开眼就能到家。

     一朵朵浪花伴着海风从远方翻涌过来，浩浩荡荡地排成一列翻涌过来。

     空气中弥漫着海的气息，哦~~~！多么美妙的说~~！

    而我们的忍足侑士丢了钱包，很郁闷。

     不过就算是这样他也没有想过是默干的。

    开着车子到海边吹风。
 
    海水涨潮了,海水中的波浪一个连着一个向岸边涌来.有的升上来,像一座座滚滚动的小山;有的撞了海边的礁石上,溅起好几米高的浪花,发出“哗......哗......”美妙声音。
 
    忍足侑士打开车门，深吸一口气。

     伸展眼睛，眺望去，那开阔无边的大海，雄浑而苍茫，把城市的狭窄、拥挤、嘈杂全都灰望道九霄云外。

    然而……

     忍足侑士猛地睁大眼睛，甩掉眼睛和外衣，扔到鞋子，冲着那蔚蓝色的海水冲了过去。

    默静静的走下海，海水慢慢的漫过膝盖，胸前，然后是……脖子。
 
    默闭着眼睛，然后……黑暗袭来。
 
    “噗――”感觉到有人在压自己的腹部，默一下噗出一口海水。

    忍足侑士擦了把脸，被喷个正着的他也不生气。
 
    瘫坐到了默的身边。
 
    “咳咳……”默咳嗽了几声，这次顺了气。

     然后转头看到眼镜少年那张熟悉的脸，默的脸瞬间黑了。

     (#F′)靠怎么又是你啊！！！

     老子不需要你救啊啊啊！！！

     默晃悠的站了起来，就准备走路，却……

    被眼镜少年一把拉住手。

    默低头看着坐在地上拉住自己的眼镜少年，奇怪的问：“干什么！”

    “救命恩人。”眼镜少年此刻没有了眼睛，那张脸显得格外的诱惑。

     “啥？”默有点不太明白对方的意思。
 
    “我是你的救命恩人。”忍足侑士看着模样精致的少年，他不为什么这个孩子想死，但是……他不想这个孩子去死。

     所以……
 
    “难道你不准备报答你的救命恩人？”忍足侑士挑眉。
 
    “………………”默看着眼镜少年嘴角不由的抽搐了。

    救命恩人的什么的……现在还流行？

    “那个救命之恩无以为报，所以……”

    “以身相许吧。”忍足侑士无比冷静的说出让默喷血的话。
 
    “………………”=口=

     “在我不准许你死之前，不准死。”忍足侑士站了起来，居高临下的看着默。

     默不由的咽了口口水。

     忍足侑士皱眉：“你怎么了？”

     “潮水来了。”默闭上了嘴，做淡定状。

    “什么？”忍足侑士回头果然看见一个大浪冲着那么打来了。
 
    忍足侑士愣了一下，然后……拉起默的手就跑。

     看着越来越近的浪，看着拉着自己的眼镜少年。
 
    默突然勾起嘴角笑了。

     喂！少年是你说的……【在我不准许你死之前，不准死。】

     这句话我记住了哟~~！

    少年，希望你也一样记住。

     我的救命恩人。

     在这里……你就是我存在的理由了。

    我的存在直到你不需要为止。

     所以少年……请你让我在相信一次男人这个生物吧。 

第二十三穿：网王眼镜你好

     “这是？”默坐着忍足侑士到了一间高级公寓。
 
    “临时住所。”忍足侑士熟悉的换下鞋子，从抽屉里拿出一双新鞋给默。

     默低头看着那双鞋瞬间濉
 
    为什么眼镜少年这样的人，居然是个卡通控？

    “咳……个人爱好。”忍足侑士干咳一声。

     “…………”= =真是好古怪的个人爱好。

     默，默默接过鞋子换上。

     “我叫忍足侑士，你呢？”忍足侑士自然的走进房间，给自己倒了杯水，回头问默。

    “默。”默跟踪忍足侑士后面走进来，坐在了沙发上。

     “默？没有姓？”忍足侑士皱眉坐到了默的身边。

    “…………”= =我可以说我姓默吗？

    “其实……我是个孤儿。”

     “我……有一段悲惨的过去。”

    “所以……我什么都不想说。”
 
    ……濉…这算什么悲惨的过去？忍足侑士一脸黑线的看着默。

     不过……这样一个少年，勉强称的上是少年的孩子，忍足侑士……什么都没有说。

     “去洗洗吧。”揉了揉默的脑袋，忍足侑士露出笑容。

    不过……忍足侑士你确定用勾引美眉的笑容，笑给默看好吗？
 
    还是……你想勾引默？

     “哦，好。”默点头。

     然后忍足侑士细心的帮默放好了水，准备好了睡衣。
 
    这睡衣当然也是忍足侑士自己的，不过……忍足侑士你确定只到你胸口的默，能撑得起来这衣服？
 
    默脱掉衣服，走进浴缸里。

     这种感觉真的，很不错。
 
    被人细心呵护，只是……不知道……这种呵护能持续多久。
 
    默摇了摇脑袋，尼玛还真的以为自己是言情小说里的主角啊！
 
    冷静点默！
 
    被渣了这么多次！你要谨记，这个世界都是渣！
 
    即使对你再好他都是个渣！

     现在不渣，以后也会的渣的啊！！！

    粗粗的洗了洗默擦干身体，穿上了睡衣。

     然后……看着快掉下去睡裤。

     = =默果断提着它走出门。
 
    尼玛以为我会脱掉？

     老子虽然对忍足侑士有好感，但是还没有发展到XXOO的地步。
 
    第一次见面就XXOO会被认为和轻挑的。
 
    走了出来，看见在客厅里，提笔做勤奋的忍足侑士。

    “……洗好了。”默轻轻出声。

     忍足侑士回头突然觉得全身血液逆行向上全冲进脑子里了
 
    细长的眸儿阖着，薄薄的粉唇微张，气吐幽兰的。湿嗒嗒的墨发几缕垂在肩上，几缕漂在水上，还有几缕流下玉颈，朝那片如白玉般光洁的胸膛贴去，细致的锁骨毫不在意的外露春光。
 
    “咕咚。”不由的咽了口口水。

     “那个……嗯……我睡哪里？”忍足侑士的目光让默不由的又挪了挪身子，眉微拢，露出副可怜兮兮，纯洁兮兮的样子。

     ……那粉唇张得好有个性啊，好像在邀请他……唔，冷静他不能这么像男人那种只用下半身思考的动物啊！
 
    不知道那种纯洁的粉色被她蹂躏后会不会变成成的艳红啊！

     这个玉人儿会不会在他身下扭动，一边用欲求不满的眼神迷离细细地盯着他。
 
    这一瞬间忍足侑士觉得自己似乎……好像禽兽了！放下手中的笔，忍足侑士推了推眼镜做镇定状：“家里没有多余的房间，你和我一起睡吧。”

    “…………”= =这么大的公寓没有多余的房间？

     “哦。”默点了点头。

     “房间在这里。”忍足侑士送默到房间，然后给默弄好床。
 
    默脱掉鞋子，爬到床上。

     “我还有事，你先睡。”
 
    “好。”默点头，闭上眼镜。

     等忍足侑士忙完回房，就看见床上的小美人衣衫凌乱，本来好好穿着的睡衣，被剥落到了小腹，遮住了下面的点点风光，苍白着脸色，头发很凌乱。

     默睡得很迷糊，梦中感觉有什么似乎在身上游走。

    皱了皱眉头，却没有睁开眼。
 
    第二天醒了过来，默看见的是忍足侑士那张放大的脸。
 
    自己被他抱在了怀里，而且……
 
    = =这硬邦邦抵着他的东西，该不会是【哔――】吧？低头看过去。
 
    忍足侑士也醒了过来，然而看到默此刻……
 
    正低着头，看着自己的【哔――】。

    ……濉…忍足侑士的【哔――】瞬间瘫软了下来。

     (⊙o⊙)哦默的表情一下变成这个样子。
 
    忍足侑士一脸宓目醋拍：“咳……”
 
    默这才发现忍足侑士已经醒了。

     有些不好意思的别过头去。

     故作镇定的开口：“其实……那个什么早上硬邦邦的很正常。”
 
    “噗……”忍足侑士忍不住笑了出来。
 
    瞪――默鼓着脸，瞪着忍足侑士。

     “确实很正常。”忍足侑士正了正脸色开口。

     “哼――”默别过头去。

     然后用手推了推忍足侑士的胸脯：“起来了！”

     “好。”忍足侑士笑着做了起来。

     穿好衣服，默和忍足侑士一起来的客厅。
 
    “早饭吃什么？”忍足侑士拿着电话准备叫外面。

     “…………”= =|||有钱真是**啊！

     “……有米和菜吗？我来做吧。”默开口道。

     “你会做？”忍足侑士惊奇的看着默？

    “……会。”你那副吃惊的表情什么意思？默黑着脸走进厨房。

    看着走进厨房的默，忍足侑士露出沉思的表情。

    短短的时间这个少年给自己很多……惊讶和悸动。
 
    只是……对方是个男孩子这样真的好？

     “可以了。”默端着粥和小菜走了出来。

    “是吗？我来尝尝怎么样？”
 
    “很不错。”

    “真的吗？”

     “今天的午饭也麻烦默了。”

     “包在我身上吧。”

     …………“对了，默你要不要上学。”在忍足侑士家呆了一个多星期，忍足侑士突然开口问。

     “不，不要。”默摆手果断拒绝。
 
    忍足侑士也没有在说什么，这样不是很好。
 
    默天天呆在家里只有他一个人可以看见和依靠。
 
    “我去洗碗了。”默端着盘子走进厨房。

     看着默走进厨房，忍足侑士跟了上去。
 
    从后面抱住默小小的身体。

     默手一抖差点把盘子摔倒地上。

     “默，我很喜欢你。”手滑到默的围裙里。

     默抿了抿唇没有说话。

     其实……经历了那么多次，默觉得……他似乎已经不会在去爱人了。
 
    既然……

    “唔……”胸前的红豆被人用力的揉搓，让默不由的叫出声。
 
    “默，说话。”耳边是忍足侑士暧昧的低语。 

第二十三穿：网王眼镜你好（三）
 
     “我……”

    “唔……侑士……你……”

     忍足侑士低着头，轻轻的啃食着默的脖子，慢慢向上。

     默闭上了眼睛。
 
    “喜欢我吗？”

     “喜欢……”也许是喜欢……这种感觉……也许吧。

     “那么喜欢我这么干你吗！”忍足侑士脱掉了默的裤子，手指插进了圆润的双臀见的小口中。

     “啊！”被异物进入默惊叫一声。

     ……侑士啊……侑士……侑士啊……你……是真心的吗……
 
    默回头看着那充满欲、望的眼睛。

     其实……真心的又怎么样呢？
 
    不是真心的又怎么样呢？

    一切都是逃脱不了的轮回。

     “默。”忍足侑士的头伏在默的耳边。

     默被忍足侑士抵到了厨房的台子上。

    裤子已经被褪去，忍足侑士一只手把握着默胸前的红豆，另一只手……在玩弄着默身、下的小、口。

     默被忍足侑士抱着怀里，默看不见忍足侑士的表情。
 
    不知道……

     不知道……

     也不想对方……
 
    “默，叫出来。”忍足侑士坏心眼的用力捏了一下默胸前的红豆。

     “唔……”默的嘴里发出好听的呻、吟声。

     忍足侑士吻了吻默的嘴角，然后拉开了自己的裤子拉链。
 
    然后是什么？

     是XXOO，**又一次的战胜了肉肉。
 
    文章河蟹了。

     忍足侑士毫无负担的吃掉了看起来只有12、3岁的默。

    默同样毫无节操的被吃掉了。

     节操这玩意……默已经没有了。

     被【哔――】【哔――】过那么多次，节操什么的早就没有了。
 
    忍足侑士吃掉了看起来只有12、3岁的默，并且毫无负担。
 
    默被吃掉了，同表示毫无负担。

     节操已经离老子很遥远了！

     不要和老子说节操！
 
    老子多久没有【哔――】了，你们就当老子我饥渴了。" 

    做完，忍足侑士很体贴的抱着默到浴室为默清洗干净。

    默懒洋洋的躺在忍足侑士的怀里享受着对方的服务。

     “默中午一起出去吃饭吧？”忍足侑士跟默说。
 
    “嗯？”默有些奇怪，忍足侑士一般都不会带他出去吃饭的。

     忍足侑士开车带默出去吃饭。

     “…………”= =其实他之前一直就想问，童鞋你不是还没有成年开车真的没有问题？

    不管有没有问题，忍足侑士都顺利的带着默来的餐厅。

     “侑士，你不要拉我，很多人在看啦！”被忍足侑士像个孩子一样拉着手，默有些别扭。
 
    “我不在乎！”忍足侑士看看默。

    忍足侑士帮默点好餐，这时突然有个男声……

     “咦！侑士你怎么在这里？”顺着声音看去，默看见一个娃娃头的红发少年。

     “呐，这个人是谁？”红发少年盯着默问。
 
    “默，这是向日岳人，我新认识的朋友呐。很可爱的人。”

     说完看像岳人：“岳人这是默。”

     “我叫默，请多多指教。”

     “嗯。请多多指教。”

    “………………”岳人= =

     “………………”侑士= =

    “………………”默= =

    “岳人你不走？”忍足侑士看着岳人笑。

    “…………再见。”忍足侑士看到头皮发麻，岳人挥手说再见。
 
    然后默看着忍足侑士，忍足侑士看着默……噗……笑。

     ……公寓里忍足侑士抱着，手指把玩着默的头发。

     “叮咚叮咚叮咚……”门铃突然响了起来。

     默站了起来准备去开口门，却……

    忍足侑士猛的站了起来，知道他公寓地址的除了岳人还有其他……

     忍足侑士拉住默的手，然后拉住默就往屋里走。

     “侑士？”默疑惑的看着默。
 
    忍足侑士打开衣柜大门，然后把默塞了进去。

     “默，乖一点不要说话！”然后关上衣柜的门。
 
    黑暗……

    黑暗什么的点都不可怕，真的。

     可怕的是人心。

     那无比丑陋又贪婪的人心啊。

     默蹲在黑暗里，狭小的衣柜，不知道多久。

    而门外――“侑士！快点迹部喊大叫去玩，就差你了！”红发岳人拉着忍足侑士的手就往外走。
 
    看到来人是岳人，忍足侑士看到来人是岳人松了一口气。

     但是……等到他回过神来，已经在迹部的车子上了。

     于是……忍足侑士深深的抑郁了。
 
    “太不华丽了，忍足你那是什么表情！”迹部景吾一只手摸着脸上的泪痣，看着忍足侑士。

     “那个……迹部我可以先走吗？”忍足侑士问。

     “走吧，看你那不华丽的表情。”迹部景吾让司机停车。

     “谢谢了迹部。”忍足侑士瞬间恢复。
 
    “侑士真是的，最近放学就回家，都不和大家在一起玩了。”红发岳人嘟囔着。

    “行了，我们走。”

     “哦！我也先去XX吃蛋糕！！！”红发岳人精神大悦。

     “我也要！”一直睡着的某个家伙睁眼。

     忍足侑士回到家，打开衣柜。

    默蹲在，缩成一团，小小的。
 
    忍足侑士看着这样子的默抿了抿唇，把默抱了出来放到了床上，掀起被子盖在了默的身上。

     当默醒过来，并没有看见忍足侑士身影。

    心头突然有些失望，光着脚丫打开房门走了出来，来到了客厅。

    “默，你醒了？”听到外面有动静，忍足侑士喊道。

     默僵硬住，原来还在吗？

    “等我一下，饭马上好。”

    厨房里再次传来忍足侑士的声音。
 
    默露出了大大的笑容，坐到了桌前等待忍足侑士。

     不久……忍足侑士端着饭菜出来了。

     “哈哈，第一次下厨可能有点难吃。”忍足侑士有些不好意思的把饭菜送到默的面前。

    很……难看。
 
    默拿起筷子，夹……很……难吃。

     只是心头被溢的满满的。

     默觉得这顿饭，其实……很好吃的。

     手机的彩铃不和适宜的响了起来。

    忍足侑士拿出手机看上面的来电显示，心头一突。
 
    但是仍极为自然的接通电话。

     “侑士~~~！”娇气的女声从手机传进忍足侑士的耳里。

    忍足侑士看了一眼默，见默在低头吃饭，对着手机一本正经的点头。

     那种偷情的感觉……让忍足侑士觉得有些刺激。
 
    “嗯，我知道了。”

     “好，等会。”

     “没问题，我马上来。”

    “讨厌~~侑士今天好正经~。”
 
    “嗯。”忍足侑士挂断了手机。
 
    然后抬头漫不经心的对默开口：“学长找我有些事，我就出去下。”

     默看着忍足侑士眼神黯了黯，然后乖乖的点头。

     忍足侑士离开，默看着那背影直到不见……抿了抿唇猛地站了起身，把桌子上的饭菜倒进了垃圾筒里。
 
    忍足侑士……

    忍足侑士……

     忍足侑士！！！

    “美子找我有事？”看到自己娇俏的前女友忍足侑士挑眉。

     “人家才不想你~是人家的好友雅子找你~！”美子指了指自己身边的女伴。

    忍足侑士的眼睛一下子黏到了对方的腿上。

    “美人有何事？”

    “听说侑士的网球打的好，想请侑士教教哦~！”雅子冲忍足侑士眨巴眨巴眼。

     “这个当然为美人，当然可以。”

     “就这么说定了~~！”雅子说话走到忍足侑士面前，踮起脚亲了亲对方的脸颊。

     “就这么说定了。”忍足侑士笑的邪魅、放肆。

    “默，我回来了。”晚上11：00忍足侑士从外面回来。

    “我留了晚饭。”默坐在沙发上，看见忍足侑士关上了电视。

    吃完饭，忍足侑士和默一起上床睡觉。
 
    忍足侑士突然开口：“默，明天不用准备我的午饭。”
 
    “哦。”默轻轻的应了一声。
 
    见状原来有些心虚的忍足侑士壮起了胆子，又道：“晚饭也不用了，晚上有事。”
 
    “……哦。”默在此轻轻的应了声。

     ……时间不知不觉中流逝了。

    他多久没有和忍足侑士在一起好好的说过话，有多久没有静静的坐在一起吃饭看电视。

     默看着电视里面的雪花，把手放到了胸口。

     伤心吗？

    不。
 
    不伤心。
 
    他已经不会在伤心了。

     不管是那个。

     他都已经不会在为对方伤心了。华

     默看着电视里的雪花，突然笑了。
 
    忍足侑士啊！

    对不起了~~！
 
    我已经厌烦了。

     所以……再见吧。

     番外

    忍足侑士回到公寓，推开门，却没有看见在等他的默。

    忍足侑士心中一跳……找遍了所有的房间，所有默可能去的地方。
 
    没有。

     什么都没有。

     忍足侑士失神的跌坐在沙发上。

     整整坐了一晚上，却依旧没有等到默。

    “侑士！你身上的烟味好重啊！”红发岳人一脸嫌弃的看着忍足侑士。
 
    忍足侑士苦笑了一下，掏出口袋里的烟，又抽了起来。

    “你又抽！”岳人叫着跳开。

    “你看你都抽了一地的烟头，你还抽！小心迹部找你麻烦！”岳人看着忍足侑士身边一圈又一圈的烟头皱眉道。
 
    “岳人，我没有办法。”

    “我真的没有办法！”

    “一闭上眼睛，我就想到默。”

     “现在想来，我当初是错了。”忍足侑士仰天，把眼睛里的眼泪流了回去。

    “默当时对我灰心了吧。”

    “如果默这么对我，我一定会……灰心的。”
 
    “默。”
 
    “侑士你说的是上次见面的那个少年？”
 
    “……嗯。”忍足侑士点头。

     “他怎么了？”岳人好奇的问。

     “不见了。”
 
    “不见了？”岳人歪头。

    “不见了去找不就好。”

     “呵呵呵……找不到。”

     “找不到！”

     “哪里都找不到！！！”忍足侑士一把扔掉嘴里的烟，狠狠的踩到了地上。

    看着暴躁的忍足侑士，红发岳人不由的咽了口口水。

     ‘碰――’

     “侑士！！！”看到忍足侑士一拳砸到了墙上，岳人惊呼。

     红色的液体顺着墙缓缓流下。

     “你手流血了！！！”

     “流血了？”忍足侑士低头看着受伤手，毫不在乎。

     “赶快去包扎，不然感染了比赛怎么办！”岳人上前想要拉忍足侑士那只没有受伤的手。

     忍足侑士挣脱岳人的手：“无所谓了。”

     “默不在了。”
 
    “比赛……”

     “比赛……有什么大不了的。”

     “我不想比赛。”

    “也没有心情。”

     忍足侑士直直的看着红发岳人：“帮我告诉迹部，说我退出网球部。”

    “我已经不想打网球了。”

    岳人看着忍足侑士，咬了咬牙，然后离开。

     作者有话要说：不行了，码字码到小白想吐血，明天没有更新，后天有。

第二十四穿：网王一夜【哔――】

    “默，你回来了？”正在看电视的清转头看到一脸颓废的默从外面回来。

     “嗯。”默耷拉着耳朵走到清身边坐下。

     “心情不好？”清挑眉。
 
    “哎~~！”默叹了口气。
 
    “咦――默的头发怎么回事？”清突然惊异的发现了默换了发型。

    “挨劈的！”=皿=说到这个默的脑门就不由的爆出青筋。

     你妹的！老子从忍足侑士家出来没有多久，居然下暴雨了。

    暴雨不是最过分的，最过分的是它打雷了！

    而且还劈到了他的身上！

    T_T用不用这么倒霉啊！老子本来还想去找个小白脸气死忍足侑士那个混蛋。

    结果……

    “时间不早了，默我就先走了。886.”清收拾好自己的东西和默说拜拜。

    “拜拜。”默有力无气的和清挥手。

     默坐在看电视，突然发现手边有本杂志。

    “清这家伙东西又忘带了。”默随时拿了起来看。
 
    “网球王子？”

    “濉…运动型的动漫？”默随便翻了几页，然后就没有看下去了。
 
    因为……他穿越了。
 
    “哎~！”看着马路默叹了一口气，然后……看见商店里落地窗里的人。
 
    咦――居然变成17岁的样子？

    默揉了揉自己脸，确实是17岁的样子。
 
    夜幕降临――默走进了一间酒吧。
 
    迹部景吾是一个很骄傲的人，也有着足以骄傲的本钱。

     仅仅才国中就已经着手迹部财团大部分的工作，悠游于上流社会的圈子里。

     即使是众星捧月，前拥后戴，但是他始终保持着自己的清醒头脑。

    在学习与工作、兴趣与责任中取得难能可贵的平衡点，举手投足间的英明果决，让在商场混迹多年的人都忍不住为之叹服。
 
    不过这些都不是我们要说的。

     最近他有些苦恼，同伴忍足侑士据说失恋了。

    失恋不是悲剧，悲剧的是他居然因为失恋要退出网球部？

     “真是太不华丽，nei，桦地？”

     …………身后没有出来任何声音。

     迹部景吾突然想起来桦地今天不在。

    走进酒吧――迹部景吾要了杯酒，然后……
 
    突然一个人撞进了他的怀里。

     热，好热……

    身上的温度越来越灼热。

    默紧抿着唇支撑着在药物作用下瘫软无力的身体避开身后锲而不舍地追逐着自己的人，神志却还是忍不住开始不受控制地渐渐涣散。
 
    悲剧啊！到酒吧喝酒都能被人下药！
 
    而且你妹的下药的居然是个猪头！

     老子是不介意【哔――】，但是老子介意和猪头【哔――】啊！

     头越来越重，撞进一个怀里淡淡的玫瑰香味，默抬头，看见一张精致脸。

    默眼睛一亮。

     吻了上去。

     迹部景吾自认不是个好人，而且来这里的人……就要有保护自己的准备。

    伸手拉起自己怀里的家伙，毫无同情心的想把他直接扔远了些，却被对方紧紧拽住了衣领，厮磨着身体。拽着自己衣领的那双手紧得根本就掰松不开，迹部景吾不禁皱起了好看的眉头。

     “小子把人给老子留下。”一个肥头大耳的中年从人群里走了出来，冲迹部景吾嚣张道。

     “真是不华丽，把人扔出去。”迹部景吾打了个响指，保安马上从暗处走了出来把肥头大耳的中年提走。

     忘记说了，这间酒吧也是迹部家的产业。

    热，好热……
 
    迹部景吾低头看着怀中的少年皱眉，然后……扶着少年走了出去。

     清晨，小鸟的鸣叫声让默醒了。

     默睁开眼，身体好累。
 
    默眨巴眨巴眼，然后……翻了个身继续睡。

     ‘碰――’手打到一个软乎乎的东西。
 
    默猛地睁着眼睛，蹦起来，结果踩到了地板上脚一软坐到了地上。

     屁股那**的地方传来阵阵痛感。

     默猛地瞪大了眼睛，他终于想起昨天晚上的事情了。
 
    悲剧啊！

     默捂脸，为什么他昨晚会干出那种事情？

     居然趁着药力强【哔――】了一个男子。

    看着床上的那张脸，默摇头，这不是男子，这是个少年。

     默仰头，他有罪，他居然【哔――】了对方。

     虽然是对方上了他没错，但是……是他勾引的对方没错。

     想到自己昨天晚上那不知羞耻的**和强行压在对方身上的模样，默就想捂脸。

     “唔……”床上俊美的少年人蓦然睁大了眼睛，愣愣的看着默，一副回不过来神的样子。
 
    默看着少年人不由心虚的别过头去。
 
    “……”少年人似乎还没有醒过了，眼神有些迷糊的直直的看向默。
 
    让默不由想起了昨天的疯狂。

    “呃……嗨……”反应过来的一瞬间，默想装死，但是这明显是行不通的，于是他干巴巴的冲对面出色的少年人打了个招呼，有些心虚。

    “我很抱歉。”迹部景吾微微颌首，表现出一股漫不经心的傲慢优雅的好像某个礼仪场景里的标准示范，但是眼底却是对默的不屑。
 
    “什么？”默愣了一下，迷惑的看向对方。

     “昨天的事。”迹部景吾从容的指出。

    ……濉…默的脸程遄础Ｉ倌耆四阏媸呛萌耍≌娴摹

     “不，没什么。昨天我中了药，要不是你的话……”

    “需要我，对你负责么。”迹部景吾打断了默的话。

     “……”默傻眼。

    这个状况变得也未免太快了吧？

    “不需要的话，门在那边，自己走吧。”迹部景吾指着门。

    默悲愤了。

     这个态度，这个态度！太可耻了！
 
    “怎么还有事？”迹部景吾冲默挑眉。

     默一屁股坐的了床上挤到少年人的身边，掀开被子往里面钻。
 
    “你要负责！”

     “老子被你伤到了！”

    “真是不华丽，你那里伤到了！”迹部景吾右手摸着眼底的泪痣，冲默挑眉。

    “屁股！”默掷地有声道。

     “很严重！”
 
    “…………”迹部景吾的脸瞬间黑了。
 
    于是倒霉的迹部景吾被默缠上了。
 
    “迹部，最近心情不好？”岳人盯着坐在太阳伞下的迹部景吾，小声问身边的同伴。
 
    “听说迹部最近被人缠住了，所以心情不好。”同伴凤对岳人开口。

     “(⊙o⊙)哦，迹部没有把人扔出去？”岳人很惊讶，以迹部家的能力会挡不对方。

     “听说扔出去了，但是对方爬回来了。”日吉若眼神里充满了战意。

     “……好厉害！”岳人张大了嘴，但是……

     “岳人过来陪我打一场。”迹部景吾转头对岳人喊道。

    岳人的脸一下子耷拉下来。

    打完比赛迹部景吾精神大好。

    回到家，然后……
 
    “嗨~~~！”默不知道从哪个角落跑了出来和迹部景吾打招呼。

     “…………”迹部景吾黑着脸，不作理会。
 
    “管家叫司机我要出去。”迹部景吾站起身对等着一边的管家道。

     “是的，少爷。”管家准好车。
 
    然后……

     “你干什么？”迹部景吾眯起眼看这坐在自己身边的默。

     “一起出去啊~！”默用无比荡漾的语气道。

     “下车。”

    “不下。”

     “……开车。”迹部景吾深吸一口气，沉声道。

     汽车平稳的行驶着……突然……

     加速。

     “怎么回事！”迹部景吾的表情表的凝重。
 
    “少爷，有人跟踪！”随着司机的话音落下，碰碰的子弹声响了起来。

     “该死！”迹部景吾意识到这并不是一场追踪而是暗杀暗骂一声。

     “甩掉对方到XX路”

     “是的，少爷。”
 
    冷静下来的迹部景吾从容的拨通电话：“喂！管家，我现在被X路，被人追杀，现在往XX路去。”

     “好的，少爷请小心。”
 
    然后……

     迹部景吾成功的解决了这群人。

     只是……
 
    XX路上――迹部景吾站在迹部集团的大厦一楼，看着跟在自己身边的默对身边的警卫道：“把他抓起来。”

    “为什么？”默一脸莫名其妙的看着迹部景吾。
 
    迹部景吾眯起眼：“真是不华丽。”
 
    “啥？”默一头雾水的看着迹部景吾。

    “是你做的吧。”迹部景吾虽然说的是疑问句，但是用的口气确实陈述句。
 
    “我做的？”默默酱那90的智商突然有些转不过来。

     “不要给我装了！”迹部景吾突然抓住默的衣领。

     “…………”默直直的看着迹部景吾。
 
    “带走。”迹部景吾深吸一口气，松开默让人警卫带走默。
 
    默没有离开看着迹部景吾的背影，然后……

     ‘碰――’的一声枪响。

     迹部景吾被扑倒在地上。
 
    红色液体流到了迹部景吾的脸色，染红了那精致的脸蛋。

     “笨蛋。”默看着迹部景吾艰难的突出俩个字。

     “没错，我就是个笨蛋。”看着那张近在咫尺的脸，迹部景吾抱紧了那开始发凉的身体。

     ……

    “叫救护车！！！”

     最终那个叫默的少年还是没有救回来。
 
    迹部景吾看着躺在冰冷的棺材里的少年，闭上了眼睛。

     他为什么会认为是这个少年做的？

     少年明明能随意进出迹部家，想杀自己只是举手的事情。

     但是他为什么会怀疑……是气愤？是被背叛的愤怒？

    是怕……自己真的被背叛？

     迹部景吾突然不知道自己是怎么了。

第二十五穿：HP童鞋少年丫丫的港湾

 -     默捶地，尼玛！老子真是太善良了有没有！

     以德报怨啊有木有！

    泪~~！

     为什么老子要为迹部景吾那个笨蛋挡枪子！

     而且……为什么老子会被打死啊喂！

    老子明明有用内功护法啊！！！

    老子苦学武功到底是为了什么啊啊啊！

     怎么一点用处都没有啊！！！

    人生，你还可以更悲剧点吗！！！

     ……然后，看着街道俩旁带着西式的建筑，默沉默了。

     老子才刚刚穿啊喂！

    擦！

     你好歹给老子一个发泄的时间，让老子调节一下心理啊！

     不然老子真的会变态的啊喂！

    默呆了半天，没有等来传说中的引导者金发中年男子。

     也没有看见找茬的人类。
 
    抬手，默看着自己的小胳膊腿，深深的叹了口气。

     看这胳膊腿找工作什么的，还是找个人抢一抢吧。

     默目光扫过马路上路过的众人。

     然后停在了一个臃肿的大胖子身上。华

    决定了！抢你！

     于是默笑咪咪的走了过去，拉住大胖子的手：“叔叔，默好饿。”

     大胖子一脸不耐烦，但是低头看到默那张雌性难辨的脸和可爱的笑容，表情顿时表的猥琐起来：“小弟弟，叔叔带你去吃东西好不好~！”

     “好！”默用十分愉快的声音道。

    大胖子带着默走进阴暗的小巷，期间紧紧的拉着默的手，似乎怕默跑掉一样。

     “哈哈，小弟弟吃饭前，先喂饱叔叔吧！”大胖子看着默猥琐的笑了。

     “当然。”默点头，笑。

    “用我的拳头喂饱你。”

     然后……默一拳打在了大胖子的肚子上。

    大胖子不可思议的看着默，倒下去了。

    默潇洒的吹了吹拳头，然后开始翻大胖子身上的口袋。

     翻出一叠花花绿绿的纸币，默仰头，这次原来是国外吗？

     不知道现在是什么时间？
 
    靠着抢劫，默过了一个星期的时间。

     吃完了早饭，默买了份报纸。

     “噗――”看到报纸上的标题默喷了。

    【侏儒大盗在XX街出没，请民众不要单独出行。

     ……濉…老子是小孩，不是侏儒啊喂！

     你们这群人没长眼睛啊喂！

     默顶着逵猩竦牧嘲芽赐娴谋ㄖ饺咏了垃圾。

     然后……他看见有一群警察拿着棒子对自己冲了过来。

     默的嘴角有些抽搐，他们是找侏儒大盗不是他对吧？

     不是，才怪！
 
    跑路啊！
 
    “前面的小朋友，你等一等！”

     默夺命狂奔，开玩笑，虽然外国法律很【清明】但是老子还不想顿少年所！

     这是默突然看见街头出现一个同样穿制服的男子，他对默笑了笑张开双手，挡住了默的去路。
 
    靠！默暗骂一声。
 
    默黑着速度不停冲过去，然后脚尖用来。

    ‘碰――’默头摔倒了地上。
 
    尼玛是谁拉老子的脚啊！！！
 
    脑门暴起青筋，黑着脸回头。

     “你们有事！”这话说的是咬牙切齿，那个恨啊！
 
    “小弟弟，你背上的背包是哪里来的！”其中一个警员笑咪咪的看着默问。

     “……捡来的。”尼玛难道追了他半天就为了文这个问题！！！老子一脸血的看着你，你个混蛋！！！

    “小弟弟包包是在哪里捡来的？”

     “哼，干什么告诉你！”默没好气道。
 
    “小弟弟知不知道最近流行的侏儒大盗？”

    “知道。”默警惕的看着对方。
 
    “他就是……背着你这种包包！”

     ……濉…默的表情一下变濉＠献痈盟凳裁矗老子蒙了面，但是忘记把包包收起来？

     “包包是我在XX街捡到的。”默一脸诚恳的看着对方。

     “谢谢小弟弟。”对方揉了揉默的脑袋，然后带着一群人走掉了。

    喂！你们这样走掉真的可以吗？

    你们追老子这么久，到底是为了什么啊喂！

     默黑着脸看着走的潇洒的众人。

    不过……今天这事，默突然有种意识。
 www.chineseindc.com9 z/ v6 u2 f6 f$ |. b$ A- z
     看来这种无本生意是不能经常做了。
 
    毕竟他又不杀人，而且身体特征太明显，这群老外说不定哪天就开窍。

    于是……没钱（？）没护照的默觉得了，孤儿院是个多么美好的名称啊~~！

    默像人打听了最近的孤儿院，然而飞奔而去。

    看着紧闭的大门，默(ˇ?ˇ）想～然后做孤苦状，蹲在了大门口。

    小白菜呀，地里黄呀，三两岁呀，没了娘呀。跟着爹爹，好生过呀，只怕爹爹，娶后娘呀。娶了后娘...

     背景音乐响起。

     4个小时后……

     ZZZzzz默酱童鞋蹲在门口睡着了。
 
    “哎呀，怎么腰酸背疼啊！”醒了的默站在孤儿院的门口，悲剧的捶着腰。
 
    看着那大门，默觉得自己不主动出击是不行了！
 
    果断敲响大门：“开门啊！”

     “开门啊啊！！！”

     “咯吱――”破旧的孤儿院大门发出老旧的声音，门缓缓被打开。
 
    “又来个吃白饭的。”开门的是个金发碧眼的外国中年女人，她看着默没好气道。

    于是……本来还准备了一堆说出的话全部都烂在了肚子里。

     老子就是来吃白饭的！肿么样啊！

     这个女人的名字似乎叫做科尔夫人。

     然后在扒了默身上所有值钱的东西后，默安排到一间空荡的房间里。

    犹豫默没有反抗，很乖地顺着科尔夫人，但科尔夫人看着那张精致的脸很不舒服。

     出于女人的某种心理，科尔夫人将默安排在了另一个让她十分厌恶的孩子的房间里。

     而默的新室友表示……一皿一###不知道为什么看的那双眼，他就想到某个混蛋。
 
    作为孤儿院长大的TOM对于恶意十分敏感，于是本来就不喜欢自己的地盘被人侵占的TOM看着新室友默同样十分讨厌。
 
    作为新来的，自己应该给他一个永生难忘的教训呢？

    Tom看着默充满恶意笑了。

    “切！”看着小鬼头那恶意的笑容，默切了一声表示自己的不屑。

     感觉到自己被鄙视，TOM看着默冷笑他唤来一条蛇，命令它盘在默的身上，然后怀着愉悦的心情呆在一旁等待对方的尖叫和哭泣声。
 
    但是，他失望了。
 
    看着努力往自己身上爬的蛇，默轻轻的摸了摸对方的头，用无比荡漾的声音道：“喂~~！要不要和我混~有肉吃哟~”
 
    TOM的脸黑掉，因为他的同伴为了肉屈服了。
 
    不过……TOM同时注意对方居然能和蛇通话。

     其实……和蛇说话这个功能在其他世界默根本没有。

    但是前几天他突然能听懂蛇说话。
 
    默觉得这个世界的他说不定会和蛇特别有缘。
 
    “你也有特别的力量？！”Tom看着默眼中满是炙热的光芒，一种找到同类的欣喜在他的身体里蔓延。

    “特别的力量？”默有些疑惑，但是如果是特别高的武力，他是有滴。

     “是啊。”

    “你是我遇到的第一个和我有同样特别力量的人。”Tom的语气柔和了很多，但是眼里的警戒还是没有降低。

     “…………”= =默看着对方，完全没有发现对方那里有高强的武力值。

     “对了，我叫Tom，Tom Marvolo Riddle。”

    “…………”= =一长串的名字，默表示他只记住一个开头。

    不过TOM这个名字真是弱爆了。

     “默。”默努力让自己的笑容变得和善。

     “默？”TOM绕着舌头道。

    “没错，我是天朝人。”默自豪道。

     “天朝是什么？”TOM问。
 
    “没知识真可怕！”默鄙视的看着TOM。

     TOM的表情在一瞬间变得狰狞，但是最终他还是忍了下去。

     “纳吉尼，回来。”TOM对着盘旋在默身上撒娇的某蛇呵斥道。

     纳吉尼看着用水汪汪的眼神看着默，那眼神似乎在说，吃肉的时候一定要叫我。

     默走到上下相叠的床铺前道：“我睡下铺。”

     “不行！”

     默抬眼看了一眼TOM，决定不和小朋友计较。

    上下铺什么的，没有那么重要。

    但是……为什么他好想揍人喂！

     晚上用餐时间，默看着碗里拳头大的硬面包，仰天。

     他知道孤儿院的生活水平差，但是至于差到这个程度吗？

     然对面的ToM看到默，一把夺过默手里的面包，笑的【和善】：“我帮你吃。”

    默黑着脸看着，虽然他没有准备吃，但是看着一脸得意的TOM，默心里各种不爽。

     而TOM看着一脸有气难发的默，心中各种愉快。

    果然虽然是同类，但是看到这个默，他就有一种想要暴虐的冲动。
 
    TOM冲默龇牙，笑。

    默可不认为这是和善的笑容。

     挑眉，冲着TOM必出中指，然后往下。

综漫一穿一哔(np) 第二十五穿：HP童鞋少年(二）

    TOM眯起眼，黑着脸看着默。

    默得意一笑，臭小鬼，老子不准备和你计较，你倒是和老子计较起来。

    真以为老子是个好人啊！

    【吃完晚饭】默和TOM一起回房，回到房间准备了一下要用到的工具，默抬腿就往外走。

    TOM眯起眼挡到了默的身前：“你要去哪。”

    “当然是找吃的。”默没想过隐瞒，毕竟是同寝室的。

    说完默绕过TOM就往外走，但是……

    猛地回头黑着脸看着TOM：“你跟着我做什么！”

    TOM没有说话，看着默冷笑：“怎么你想扔下我一个自己去。”

    “…………”= =喂！喂喂！老子和你没有关系好不好！不要说的好像老子对你始乱终弃一样啊喂！

    “小朋友，大哥哥我呢！是要去做大事，你乖乖呆着这里。”默走到TOM不管对方的脸色是多么的黑暗，拍了拍对方的头。

    “大哥哥会带吃的给你哟，当然纳吉尼的份大哥哥你会帮你带的。”看着冲自己伸舌头的小蛇，默笑眯眯道。

    TOM阴沉无比的看着默离开。

    …………默带着战利品回到孤儿院，但是迎接他的却是……

    科尔夫人那张老脸和TOM那阴险的笑容。

    “是不是偷了我的钱！！！”科尔夫人拉着默的手，抬手就要打。

    默瞪了一眼科尔夫人，科尔夫人看着那眼神不知道怎么的居然不敢下手。

    但是即使不敢动手科尔夫人也不会轻易放过默，夺了默手里的东西，关了默的禁闭。

    默黑着脸看着TOM，该死的臭小鬼给老子等着。

    TOM对着默挑衅一笑。

    啊啊啊啊！死小鬼，老子要你好看啊！！！

    被关在阴森森的小屋子里，默咬牙切齿。

    阴阴一笑，小鬼得罪老子你是要付出代价的。

    用内力震开门锁，默踏着月光去找TOM小盆友的麻烦。

    踮着脚走到TOM的床前，冷哼一声，抬手……

    【默~你来了！】纳吉尼从TOM的床上伸出头，冲默撒娇。

    【嘘――】默示意纳吉尼不要说话。

    【TOM说你来的话，要纳吉尼叫醒他。】纳吉尼非常聪明的明白了默的意思。

    【给你，乖乖去玩去。】默从衣服里摸出一只鸡腿递给纳吉尼。

    【嗷嗷。】纳吉尼叼着鸡腿十分欢快的样子。

    解决了纳吉尼，默对熟睡的TOM伸出了魔抓。

    哇咔咔！小TOM，让你得罪老子。

    点了TOM的睡穴，默把对方抗在肩头。

    既然老子被关了禁闭，那么身为老子的室友你就睡马路去吧！

    把TOM扔到了孤儿院后面的小深林里，默欢快的离开。

    回到寝室，已经吃完鸡腿的纳吉尼盘到了默的手腕上。

    【默，TOM呢？】

    【TOM不在了，小纳吉尼以后跟哥哥混吧~！】默心情好好道。

    【不要，纳吉尼要TOM！！！】

    【乖，不然把你炖了当蛇羹~~~！】默危险的笑道。

    【哼，不理了，纳吉尼去找TOM！】纳吉尼对着默的手腕就是一口。

    “啊！”看着手腕上的牙印，默黑着脸倒下了。

    整张脸都紫掉了。

    【TOM~~~~~~~(>_<)~~~~纳吉尼杀人了！！！】看着倒在地上没有气的默，纳吉尼哭着离开。

    纳吉尼找到了TOM，但是悲剧的是TOM被默点了睡穴，纳吉尼根本就叫不醒。

    终于等到了TOM醒了过来，纳吉尼飞扑到TOM身上。

    TOM还来不及多想，默是怎么无声无息的把他弄出来，就听到纳吉尼的哭喊。

    【TOM~~~~~~(>_<)~~~~纳吉尼杀人了！！！】

    【默死了？】TOM皱眉。

    【嗯，没有气了。】

    【怎么死的？】TOM抿了抿唇问。

    【纳吉尼不小心咬了他一口，然后脸就紫掉了，没有气了。】纳吉尼有些委屈，它只不过是开个玩笑，谁知道人类居然这么没用。

    【……我知道了。】TOM点头，既然是纳吉尼咬死的，那么……谁也怀疑不到他头上。毕竟没有人知道他养了纳吉尼。

    【纳吉尼，你先躲起来。这俩天不要来找我。我去看看。】

    【那TOM小心哟~~】纳吉尼从TOM身下爬了下来，溜进了草丛里。

    TOM整了整脸色到孤儿院的大厅，然后……看到冲他挥手的默。

    整张脸变成猪肝色。

    “小TOM，小树林睡的舒服吗~~~？”默笑眯眯的看着TOM。

    “纳吉尼的吻甜吗？”TOM不甘示弱的冲默冷笑。

    “当然。”默点头。

    “哦~。”TOM眯起眼看着默。

    四目相对空气中似乎擦出了火花，诡异的气息包围着俩个人。

    “小TOM，你错过了早饭哟~~”默用十分愉悦的声音道。

    TOM黑着脸转身离开。

    ‘碰――’正想离开的TOM整个人趴到了地上，发现一声巨响，围观的众人忍不住一寒。

    这要多痛啊！

    “不好意思哟~不小心踩到你了。”默从TOM身上踩了过去。

    而孤儿院里其他本以为默好欺负的小盆友再也不敢有其他小动作，能把恶魔都踩在脚下的人……他们惹不起啊。

    TOM黑着脸爬了起来，阴沉的看着默离开的方向。

    TOM没有回房间，而是是找纳吉尼。

    【TOM找纳吉尼做什么？】纳吉尼望着TOM。

    【纳吉尼你确定默死了？】TOM皱着眉头问。

    【确定。】纳吉尼点头。

    【他没死。】想到默没有死，TOM的脸又黑了。

    【哦~~！纳吉尼没有杀人~~！那么纳吉尼又可以和TOM在一起了。】纳吉尼很兴奋的缠到了TOM的身上。

    而TOM想了很久都没有想出为什么默没有死。

    而默虽然没有错过早餐，但是那早餐实在不是他的爱，扯着手中小鸟的毛！

    这鬼地方连个鸟都小的可怜。

    TOM回到自己的房间，发现默正在将拔好毛的小鸟串好，架在了生好的火堆上。

    “谁让你在房间里烧烤的！！！”TOM喝道。

    “小气鬼，烤好后分你一个翅膀行了吧。”

    Tom看着那比手指粗不了多少的小鸟翅膀，黑着脸嘲讽道：“我应该说谢谢吗？”

    “不用客气。”装作听不懂Tom话中的讽刺，默相当厚颜地回答道。

    不知道是不是气场不和，默和TOM的关系一直处于争锋相对。

    TOM皱着眉头看着默将包裹里的那些宽大的粉色系的布料拿出来，很嫌恶的看着，“这些是什么？”

    “据说是最新款的哦~。”默笑眯眯道。孤儿院有时会有贵族什么的人来援助，很幸运，长的讨喜+加嘴甜的默很受这些贵族的喜欢。

    连带着科尔夫人对默的态度也好了起来。

    “最新款？！这种颜色？！”TOM嫌弃地看了一眼，无比鄙视道：“真是一个脑残！”

    脑残这个词，TOM是和默学到的。

    “啧，小TOM你这是嫉妒哥哟~。”默挑衅的对TOM一笑。

    TOM眯起眼，直直的盯着默手里的衣服。

    然后在一瞬间，嘶嘶――衣服突然四分五裂。

    “这质量啧……”TOM对默笑。

    “喂！小鬼，看这里！”默走到TOM面前，对着TOM回以同样的笑容。

    TOM下意识的看过去。

    ‘碰――’

    TOM捂着左眼睛，蹲了下去。

    默吹了吹拳头：“小鬼你还是太嫩哟~”

    “下次在敢这么做，扒你的衣服哟~”

    TOM捂着眼睛，怨毒的看着默。

    默毫不在意对TOM挑眉。

    虽然每天都有给自己加餐，但是默每天还是到大厅你和众人一起用餐。

    今天的午餐除了面包还有汤，默端起汤起咕噜一口喝……

    “噗――”

    “尼玛谁我的汤里放了醋！！！”

    TOM瞄了默一眼，继续低头吃他的饭。

    而被默喷了一脸的妈妈桑科尔夫人黑着脸站了起来：“禁闭！”

    “切！”默鄙视的看着科尔夫人，然后被关禁闭，然而这次禁闭并没有关多久。

    因为……有人要领养默。

    科尔夫人此刻心情很好的带着默去洗漱。

    而TOM听到这个消息，冷笑一声。

    然后露出了让人惊悚的天使般的微笑。

    孤儿院房子看起来已经有些破败了，但地面打扫的还是很干净。

    院落里右侧一棵树叶稀稀疏疏掉得差不多的树下，TOM看见要领养默的男人，笑的像孩童一样走了过去：“先生，请问您是来收养孩子的吗？”

    “没错。”男人点头。

    而Tom有些不好意思的红了脸。

    “那个先生其实……我……”

    “那个我想领养的孩子已经确定了是默。”男人看到了TOM的表情解释道。

    “什么！？居然是那个恶魔，他杀死了Johnny的兔子！”TOM露出了惊恐的表情，把脏水往默的身上泼。

    “有这样的事情？”男人有些不敢相信。

    “先生……其实……这件事情你可以像Johnny问。”TOM一脸诚恳。

    男人带着TOM去找Johnny，而Johnny在看到TOM那天使一样的笑容后……被魔王压迫了许久的Johnny吓得腿抖的不停。

    对于男人问的话，是乱答一通 

综漫一穿一哔(np) 第二十五穿：HP童鞋少年(三）

    男人对默很失望于是……收养的事情黄了。

    科尔夫人很生气，于是……她关了默和TOM俩个人的禁闭。

    默和TOM挤在小小的禁闭室里。

    “小TOM你是不是皮痒了~！”默两手叉腰站在TOM的面前，虽然对于收养什么不以为意，但是这个臭小鬼真是越来越可恶了！

    “呵呵，是又怎么样。”稚嫩的嗓音带着诡异的笑声。

    默白嫩的小手一翻，一把形状精美的餐刀出现在手中，然后狠狠地向着TOM的方向刺过去。

    而早有防备的TOM一把抓住了默的手。

    默眯起眼对着TOM的肚子就是一脚。

    “总有一天要亲手解决你。”TOM捂着肚子蹲下。

    “啧，真是痴人说梦啊~~~！”默居高临下看着TOM。

    时间过得很快，一转眼TOM和默已经11岁了。

    Tom收到一封有猫头鹰寄来的信。

    信封是用又厚又重的羊皮纸做的，信上的墨水是一种很奇怪的祖母绿的颜色，信上没有邮票，信上写着的清晰得仿佛有人偷窥你**的收信地址，这一切都给TOM一种难言的感觉。

    难道……

    将信封翻过来，那所谓的盖有纹章的紫色蜡印：一只狮子，一只鹰，一只獾和一条蛇组成了一只大大的字母H。

    看到信里的类容，TOM忍不住激动起来，他果然是与众不同的。

    但是看到……那封给默的信，TOM眼神暗了暗。

    然后冷笑。

    上学的只需要有他一个人就可以了。

    于是TOM将那封给默的信撕碎，扔到了垃圾堆里。

    然后TOM相当欢快的回了信。

    写好回信，TOM把信绑在了猫头鹰的腿上，然后……猫头鹰飞走。

    TOM躺在床上激动的心情久久不能平静。

    而院子外面的默看到一只猫头鹰从TOM和他的房间飞出来，拾起了地上的石子。

    当TOM看到默的时候默正在吃烧烤，这个不同与上次的小鸟，是个体积相对庞大的家伙。

    “小TOM要不要一起吃~~”默举着手里的鸟对着TOM笑。

    “谢了。”心情好的TOM没有拒绝默的示好。

    正吃着默突然说话了：“猫头鹰肉真好吃~！”

    TOM整个人僵硬住，傻乎乎的看着默。

    “刚刚从房间里跑出来的哟~~！”

    “我和你拼了！！！”TOM冲默扑了过去。

    TOM一大早脸上苍白手脚发软拿着纳吉尼弄来的泻药扶着墙走向厨房。

    想到昨天晚上被默痛打，他就愤怒的咬牙切齿。

    经过漫长的‘征途’TOM终于来到了厨房，厨房里正在忙碌的众人没有注意TOM，偷偷的往杯子里倒泻药TOM心情愉悦的离开。

    默喝着杯子里的牛奶，这个孤儿院也就这点可取，每个星期还有杯奶。

    而后……整整跑了一夜的厕所默再蠢也知道自己中招了。

    月光透过窗户照了进来，默捂着肚子对着TOM露出洁白的牙齿，‘颉颉颉’的笑了。

    然后在TOM的不可思议的目光下对着墙一头撞了上去。当TOM再次冷静下来时，躺在他的脚边的默已经没了气息，那黑色的头发失去以往的光泽，红色的液体将他穿的白鞋染成了鲜红的一片。

    TOM惊恐的退后，即使他在成熟，毕竟还是个孩子。

    慌不择路的跑出了房间。

    在孤儿院外呆了许久后TOM冷静下来，冷笑。

    孤儿院失踪一俩个孩子没什么好在意不是吗？

    反正以前也失踪过孩子。

    TOM冷笑着，拿着从厨房里偷出来的菜刀和不知道从哪里找到的麻袋往房间里去。

    而默此刻刚刚复活，顶着一头血刚想爬起来，就看到TOM拿着刀对着自己走过来。

    看到还没死透的默，TOM举起手中的刀对着默的脑袋劈了下去。

    ‘碰――’默再一次倒了下去。

    TOM的脸上粘着红色的液体，他再次举起刀对着默的尸体砍了下去。

    然后……默被分尸了。

    TOM把默的尸体装进了麻袋，扔到了下水道。

    然后回到房间把房屋打扫干净。

    忙完这一切已经天亮了。

    而霍格沃兹――“有俩个学生没有回信？连猫头鹰也没有回来？”

    “是的，校长。”

    “重新让猫头鹰发出入学通知，然后让……邓布利多去接。”

    TOM的心情很，虽然来接他入学的老师很讨厌，科尔夫人在一边打小报告，但是这一切都不能影响TOM的好心情。

    这个好心情一直维持到分院。

    “默XX。”在分院帽报出这个名字的瞬间TOM的脸扭曲了。

    “斯莱特林！”

    默走了TOM的身边坐下。

    其实默复活的时候差气的差点冲到孤儿院杀了TOM。

    虽然俩人一直争锋相对，但是默一直没有下杀手。

    没想到……这个TOM小小年纪居然这么狠，一刀就砍了他。

    太气人了有木有！！！

    然后……默本来准备会孤儿院的，但是路上遇到有人被打劫，【抱打不平】的默好心的救了人。

    对方十分感激，听说默是孤儿要认默做干儿子。

    于是……默成了有钱人。

    还没有等默去找麻烦，又人来找默了。

    据说是老师，霍格沃兹的老师。

    默当时差点一口气没上来。

    HP，这个他看过！

    尼玛当初他还花钱买过特席就为了看TOM那张脸！

    想到TOM以后那副蠢样，默的心情突然变好了。

    哦~~！TOM你就是悲剧~~！

    你TMD悲剧了老子又怎么样~你一样要被别人悲剧掉~~~！

    然后……默坐着火车来了。

    回忆完毕。

    因为种种原因，TOM和默又分到了一个寝室。

    而在只有俩个人的寝室里，默要做的第一件事情就是……

    “揍你个王八蛋！！！”默一把制住了TOM对其开始了惨无人道的狂扁。

    第二天，TOM愣着扶着墙去上课，没有迟到。

    接下来在学习会用魔杖的第一件事，趁着默睡着，TOM摸出了魔杖，张口刚想念咒语……

    “咔嚓――”

    “不好意思，把你魔杖不小心个折断了~~~哟。”

    “哎，这魔杖干什么这么向主人，太脆弱了哟~~。”

    不管TOM扭曲的表情，默十分愉悦道。

    TOM看着默很久，终于开口，说了那句让默不可思议的话。

    “我们和解吧。”

    “啥？”

    “你说啥？”

    “我说我们和解吧。”

    默疑惑的看着TOM，这货想和解？

    “你也不想总是打来打去吧，我们和解。”顿了顿TOM又开口道：“你看到其他人的态度了，如果我们还斗的话……在斯莱特林根本没有立足之地。”

    “……只要你安分，我是没有任何问题。”

    于是就这样俩人和解了？

    TOM看着睡在的默，眼神里流转着暗色的光芒。

    给我等着。

    只是……转头看着断成俩接的魔杖，TOM深深的抑郁了。

    默和TOM的关系一直很【平和】直到学期第4年 xiAoyanWenxUe.com圣诞节假期很快过去，霍格沃兹再次充斥着一大堆的学生吵吵嚷嚷起来，学生依旧肆意挥霍着他们的时间。

    情人节很快到来，虽然不是周末，不过还是让校园里的气氛稍微缓和下来，空气中弥漫着黏腻的巧克力的味道，当然，还有迷情剂。默依旧收获了很多巧克力，没办法，默不管怎么样，也是个实实在在的美少年，尤其实力高强（？），一向很受女孩子喜欢，当然那小受一般的模样也受男孩子的喜欢，哪怕明知道这位大概不可能和自己在一起，不过，送盒巧克力自己心里幻想一下也是好的。默很喜欢魔法界的巧克力，默在房间里，一边飞快地写着论文，一边将巧克力大把地塞进嘴里。年轻英俊，兼优雅高贵的TOM，同样收获了一大堆巧克力。

    可惜的是，TOM从来都不怎么喜欢甜食，他的那一份自然也便宜了默。这个世界有一种东西叫做巧合，不知道是幸运还是不幸，这件事让默遇上了。

    不知哪位脑子里已经被玫瑰花和心形泡泡装满了的女生为了与自己暗恋的对象来个浪漫的邂逅，她高价邮购了一份高浓度的迷情剂，然后下进了自己做的巧克力里，当然，她可能是太激动了，没有在迷情剂里添加上自己身上的某一部分，因此，这份迷情剂的作用就是，服下它的那个人会疯狂地爱上他看见的第一个人，而不是这位小女生了。默飞快地将一大盒巧克力吃下去之后，那份据说是某位常年从事迷情剂提供业务的魔药制作师制作出来的极品迷情剂很快发生了作用，默的眼神明显迷离起来，他脸上露出了近乎疯狂的迷恋之色，看向了身边同样在敢论文的TOM。TOM感觉到了视线的来源，抬头就看见默一脸迷恋的看着自己。

    “哦~~~TOM，我今天发现你特别的迷人~~！”默走到了TOM的身边。

    看着默的状况，TOM很快就明白对方中了迷情剂。

    但是……已经忍耐了四年的TOM，看着默的眼神暗了暗。

    TOM从椅子上站了起来，看着默。

    “你喜欢我？”

    “没错。”默看着TOM痴痴的点头。

    “那么……脱了你的衣服，趴在地上。”TOM冷傲孤颜道。

    默的一张精致的小脸露出一抹醉人的红晕，黑色的眼睛里满是动人的迷醉之色，嫣红的嘴唇一开一合，发出含糊有如小猫一样的呢喃：“TOM说的我都照做……”

    衣服一件一件脱下，露出了细白的皮肤。

    TOM忍不住摸了一把，那感觉……无比嫩滑。

    默爬在了有些冰冷地上。

    “张开你的腿。”TOM看着不着一缕的默，眼神没有丝毫温度。

    默听话的张开腿，露出了私密的地方。

    TOM蹲□，一只手指塞了进去。

    “啊！”默发出一声惊呼。

    “叫什么叫，贱人！”TOM冷声喝道。

    默看着TOM委屈的抿上了唇。

    默被TOM玩弄的几乎哭出来。

    “求求你，求求你――”默遥喘不过气地哀求着。

    “求我什幺?”TOM冷笑的看着丑态百出的摸。

    “求求你……给我――”默放弃似地大叫。

    TOM嘲讽：“真是个贱货。”

    “你这个□的贱人，自己就石更起来了，还真是厉害啊。”

    “不……没有……我没有……”

    “没有。”TOM脱掉裤子露出了自己的**对着默那臀缝之间的小口插、进去。

    “唔……嗯……”

    一连串狂猛的抽、插后TOM从默的身上起了。

    看着瘫在地上的默，TOM冷笑。

    第二天默醒过来，看到趴在自己床头的TOM。

    “默，你醒了，真是太好了，昨天我太过份了。”

    “没关系，我喜欢TOM。”对于突然起了的喜欢，默很奇怪，难道就像有人说的爱情来得快？

    “我也喜欢默。”然后TOM拉着默的手一起上课去了。

    只是……

    厕所里“默我要你。”

    “不行。”默摇头。

    “怎么你不是说喜欢我？”

    默抬头看到TOM的脸，那满满的爱又溢出来了。

    然后……脱下了裤子，趴在门上。

    TOM做的很过分，默很气愤。

    总觉得自己似乎喜欢上个渣，觉得自己的脑袋一定是抽了。

    但是看到那个渣的脸……就觉得为他去死就可以。TAT泪……

    在反复折腾了几天，TOM估计这药效快过了。

    看着被自己做瘫过去的默冷冷的笑了，前俩天不是有个学长说喜欢这个贱人。

    TOM抱着默走出了房间，敲响了那位学长的门。

    “这是？”

    “怎么？难道你不想要？”TOM挑眉。

    “谢了，有什么事可以找我帮忙。”学长点头接过了默。

    TOM坐在房间里，各种烦躁，可恶！

    心情怎么这么烦躁！！！

    ‘咚咚咚咚’的窍门声。

    TOM一肚子的火，打开了门。

    看到的居然是抱着默的学长。

    “怎么了？”TOM没好气的问。

    “死、死了！！！”

    “什么？！”

    “进来。”TOM把连忙把人拉了进来。

    “怎么回事！”TOM冷声问。

    “做到一半默突然醒了，然后……咬舌自尽了。”

    “现在、现在怎么办！”

    TOM看着默的尸体眯起了眼。

    “我知道个密室，估计不会有人找到，我把人扔进去，你只有一口咬定没有见过默就可以了。”

    “TOM那学弟拜托你了！”

    作者有话要说：明天没有更新，后天有哦。 

综漫一穿一哔(np) 第二十六穿：HP哎上你

    “~~~~(>_<)~~~~为什么TOM会这么渣！”默抑郁仰头，做悲剧状。

    “TOM？”清疑惑的看着默。

    “你说的难道是那个TOM？”

    “没错就是HP里的TOM！”默狠狠的点头。

    “他肿么你了？”

    “就是……%……￥%&”

    “原来你的小说已经写到HP了啊~~！”清恍然大悟的看着默。

    “你妹！老子都说那不是小说了啊！！”一皿一

    “默，冷静。”

    “我知道那不是小说，那是你儿子。”清安慰道。

    “……我还没儿子。”默OTZ

    “不管那是不是你儿子，默，你不觉得你写的这个主角脑子有点笨？”

    “……哪里笨。”默想喷死党一脸血，他到底哪里笨啊！

    “这主角不是明摆着中了迷情剂，他怎么说也在霍格沃兹四年，怎么这个都不知道。”清鄙视道。

    ~~~~(>_<)~~~~为什么他连这个都不知道！

    他果然是智商只有90的笨蛋？

    然后下一秒……默他穿了，没错他又穿了，在上厕所的时候他悲剧的穿越了，连裤子的没有来得及提好。

    陌生的房间，陌生的地方，默赶紧提上裤子。

    这里……是？

    默打开门，然后……

    刷刷一群人的目光全部都集中到默的身上。

    然后在这群人中，默看见了……人渣君TOM。

    默看着TOM冷笑一声冲了过去，此刻的TOM已经是人人敬畏的黑魔王。

    TOM举起手中的魔杖：“阿瓦达索命！”

    默身体一偏躲了过去，冲到了TOM的面前，扼住了TOM的脖子将人举起了起来森森的笑：“TOM我真是好想你啊~~！”

    TOM看着默同样冷笑：“你是不是忘记了一件事情？”

    “……什么事？”默突然有种不好的感觉。

    “阿瓦达索命！”

    “阿瓦达索命！”

    “阿瓦达索命！”

    “阿瓦达索命！”

    众多阿瓦达索命对准了默。

    默直直的倒了下去。

    TOM整了整衣领，目光扫过众人：“你们做的不错，下去吧。”

    “是，主人。”众人退下。

    “等等！”TOM突然叫住要离开的仆人。

    不对……现在应该叫Lord Voldemort 。

    “主人什么事？”男人顶着一头铂金色头发退了回来。

    “……送些让人虚弱的魔药送来。”Lord Voldemort 摸着椅背看着地上的默深沉的开口。

    “是主人。”卢修斯退下。

    退下的卢修斯猛地停住，刚刚那个人不正是……传说中失踪在霍格沃兹的黑发天朝人？

    那个人怎么会突然出现在主人的地盘，而且……

    中了阿瓦达索命根本不可能活着，为什么主人要准备让人虚弱的魔药？

    卢修斯觉得这一起都很奇怪。

    Lord 用变形咒变出一条铁链把默栓了起来，比起默的魔法，他更忌惮默的武力。

    默幽幽的醒来，看到人渣TOM坐在椅子上翘着腿看着自己。

    这种感觉……让默很不爽，但是……

    “哗啦――哗啦――”身上的铁链因为默的挣扎哗啦做响。

    Lord优雅的走到了默的面前，血色一般的红眸盯着默。

    默缓缓的抬起来头，看着Lord。

    “TOM，你觉得这样困的住我吗？ ”然后突然发力……

    ‘碰碰――’身上的铁链被默用内力崩断。

    默抓起一条从身上滑落的铁链，一下子拴着了TOM的脖子。

    “TOM，你太小看我了。”

    “这样的陷阱是根本困不住我的。”

    “困不住你的人，但是……可以困住你的心。”Lord转头看着默一脸深情。

    ……濉…默的表情一下子扭曲掉，是他傻了，还是TOM傻了？

    不管是什么……都让默觉得逵猩瘛

    拿着铁链勒住TOM的手差点滑落。

    “默，知道吗？自从你走后，我终于发现我的心情。于是我想对你说，我爱你，请你倾听……

    我心里有个小秘密你想不想知道？让风悄悄告诉你，我喜欢你，真的好喜欢……”

    “…………”所以XXOO他，找人XXOO他。

    = =默黑着脸看着TOM。

    Lord还在进行他的深情演讲，用无比深情的目光，无比深情的声音。

    “在我这一生中我感觉最重要的是我要和你生活在一起而最浪漫的便是和你一起慢慢变老

    与你相识是一种缘，我愿和你相伴到永远。”

    “……你对我是这种感觉？”默觉得TOM君的脑袋一定被驴踢了。

    “如果你要问我我对你的感觉：我在乎你如果非要在这感觉加上一个形容词，那就是：我只在乎你

    夜凉似水，网深似海。相识相知，欢颜畅言。风云突变，网事成灰。世情浅薄，欢情不再。此情永铭，此生不变！你是我最初的选择，最后的选择，也是我此生永恒的选择。

    我留在你的心上，一如你在我心中的过去和现在，我们一直是两个彼此不能疏远的生命。

    多想和你并肩走上那条山路，有蓝天，有白云，有柔风，还有我和你。

    你我约定，一争吵很快要喊停，也说好没有秘密，彼此很透明！爱你！

    爱人是辛苦的，被爱是幸福的；每个人都幸福地接受着爱，辛苦地爱着人！

    我们彼此会永远记住在一起的时光，我们彼此的爱都不能够说出口，因为一份责任、一份承诺。

    爱像一杯，刚泡的时候很香很浓，但是泡久了就淡然无味了，却有一种淡淡的清香。

    爱情就像玻璃一样清澈，也像玻璃一样脆弱；用来盛茶的玻璃杯可以再换，而用来盛爱的玻璃杯，一生只有一个！

    等你盼你很苦很累，想你爱你此心不变

    鱼说：你看不到我的泪，因为我在水里！水说：我能感觉你的泪，因为你在我心中！

    白昼有你就有梦，夜晚有梦就有你

    想你的时候，就象饮酒，未抬杯，人却醉了。

    我一生都感到很孤单，除了和你在一起时，因为――我爱你！

    你是我今生的目的，我为了你而轮回”

    一口一……

    一__一……

    = = ……

    “还有更狗血吗？你可以说出来，我能承受住！”默一脸宓目醋TOM，这个世界真疯狂。

    “默你在说什么？”Lord做伤心状。

    “我对你是真心的。”

    “……我对你也是真心的。”默黑着脸看着TOM。

    “所以……麻烦你去死。”说着默就要用力。

    “昏昏……”Lord举起魔杖还没有说完就听见……咔嚓一声。

    “啧，不好意思又把你的魔杖给掰断了~~”

    “不过你要庆幸，我掰断的怎么说也不是你的小弟弟哟~~~”

    Lord黑着脸看着默，然后……

    邪魅一笑：“默，你似乎又忘记一件事情。”

    “哦~什么事情？”默挑眉毫不在意道。

    “一忘皆空。”

    看着目光变成= =状的默，Lord冷笑这个世界除了有魔杖还有无杖魔法。

    “你是？”默看着TOM露出了疑惑的表情，然后看着房间……

    “这里？”默看着屋内的装饰郁闷了。

    “我不是在和丁春秋……”

    怎么也想不通自己怎么突然从古代来的了现代，于是默决定不去想。

    “886.”默对着TOM挥手。

    “我的名字是Lord。”Lord眯起眼，叫住默然后……

    “一忘皆空。”

    “邀月呢？”默再次打量四周。

    “一忘皆空。”

    “XX呢？”

    “一忘皆空。”

    “一忘皆空。”

    “一忘皆空。”

    “一忘皆空。”

    在连续甩了十多个一忘皆空后，Lord忍不住喘了起来。

    该死的他的魔力已经快要……

    “我是谁？”默看着自己的手，眼神茫然。

    “哈哈！”Lord忍不住大笑了起来。

    然后猛地停住笑声，冷冷的看着默：“你是我的【哔――】奴！”

    “【哔――】奴？”默那如白纸一般纯净的眸子看着Lord。

    “什么是【哔――】奴？”

    “就是用你的屁股满足我的欲、望。”Lord冷笑看着默。

    “哦。”默恍然大悟点头。

    “……我的名字是什么？”默直直的看着Lord，那眼神似乎是一个孩子在看自己的妈。

    “名字？”Lord刚想说……当然突然……

    “贱人、贱货、□现些都是你的名字。”

    “我的名字？”默歪着头看着Lord。

    “没错，你就是个贱人。”Lord捏住默的下巴，迫使默抬起头。

    默看着Lord抿唇。

    这时门突然被敲响了，门外传来一个优雅的声音：“主人，我带了你要的东西。”

    “进来。”Lord看了一眼默，开口。

    卢修斯推门走了进来，看见还活着的默，整个人愣住。

    卢修斯看着默：“………………”

    默看着卢修斯：“………………”

    “你居然……”卢修斯不可思议的看着默。

    “我怎么了？”默歪头。

    好可爱~~~！卢修斯瞬间被萌住了，但是……想到主人，他还是冷静了下来。

    “主人，你要的药。”卢修斯冷静下来，恭敬的把药水送上。

    Lord把玩着手中的药，然后……

    “贱人喝了它。”Lord把药扔到了地上。

    默默看着Lord，一脸委屈的捡起了药，一副你坏人的看着Lord。

    Lord无为所动。

    默打开瓶子喝了下去，然后……

    只觉得有什么东西似乎流逝了，身体有点软，但是并不影响行动。

    Lord挥手让卢修斯下去。

    “【哔――】奴，现在脱掉你裤子，用你的屁股满足我的欲、望。”Lord走到默的面前，冷眼看着默。

    那眼神带着嘲讽和不屑。

    默默看着Lord眨了眨眼似乎不在明白Lord在说什么的样子。

    Lord危险的眯起眼：“怎么还要我这个主人亲自动手？”

    默默茫然纯真的目光看得Lord一阵心烦，直接把人按到地上，然后扒掉衣服，然后xxoo了。

    “我们下去用餐。”Lord为默梳理一下头发，牵着少年走下。

    默光着身体跟着Lord身后，白色的液体从腿间留了下来，身上是淫、靡的痕迹。路上的仆人，看到默无不惊讶，但是……身为黑魔王的仆人他们还是小心翼翼的低下了头。Lord上家养小精灵准备的是中国菜。

    Lord视线一直没有离开对面的默。然后突然笑了起来，果然没错……

    在学校的时候他还以为是自己的原因，现在看来……和默【哔――】过果然能增加魔力。

    Lord看着突然放下筷子的默，关心道：“不吃吗？”“不是，总觉得好奇怪。”默扭了扭身子。

    Lord看着没有出穿衣服的默，眼神一暗，一把将默抱到了怀里，手滑到了默的身下双臀之间的小口上。

    “啊！”有异物塞了进来，默猛然收缩弓起身子忍不住叫出声。

    看到默的反应Lord很高兴，手指变成了俩根。

    “不要！”

    Lord没有理会默，又增加了手指和□的速度。

    “啊……嗯……啊……不要……”默呻、吟着，一股灼热的感觉从身体的深处溢出来，迅速变热，全身的血液里流动的都是炽热的情、欲。

    “主人……不要哼嗯……”手指还在不断的增加。

    已经变成了4指， Lord看着深陷【哔――】欲中的默冷笑，不知道这小小的通道能不能放下他的正只手。

    “求……求你……主人……嗯……啊不……不要” 身体不断攀高的快、感似乎要将默整个人吞没，耳边传来男人暧昧的话“你好棒。” “我爱你……”那样深刻痛苦的情感，默却发现自己一无所觉，即使口中反射性地做出回应，“我也爱你。”

    默却觉得自己的胸口依旧是空荡荡一片。 我似乎……丢失了很重要的东西，随着一声剧烈的喘息和身体的颤抖，最终依旧归于一片寂静中。

    …………贝拉拉住了卢修斯表情阴沉：“主人最近都不找了！”

    “主人有了新宠。”卢修斯看一眼贝拉，直言道，这个亲戚……他真的不想有联系。

    “……是吗？”贝拉阴沉的盯着卢修斯那目光……犹如厉鬼。

    再次醒来，身体虽然非常的酸痛，却带着一丝舒爽，最近似乎很忙，但是每次回来还是会很很的做他，默利用丝被紧紧地裹住身体走到窗边，阳光刺眼地照射下来，微微仰头，整个世界似乎都笼罩在橘黄色的光芒之中，朦胧，温暖，却让人感受不到任何真实。不应该是这个样子的不应该是这个样子的……房门被人轻轻推开，

    贝拉讽刺地扫视着默暴露在空气中修长的四肢，冷笑“怪不得主人对你如此宠爱，你确实是有些资本。”默深舒一口气，走到床边坐了下来，靠在床头上，茫然的看着贝拉。

    贝拉不屑地一笑，“你以为你这样就能迷糊我？”

    “我和那些男人不一样！”“阿瓦达索命！”

    默看着贝拉，歪倒在床上。

    Lord走进来就看到这样的情景，眼中闪过飞快地闪过一丝杀意，旋即又露出熟悉的王者笑容。

    “主人我……。”贝拉紧张的看着Lord，该死的她明明打听清楚了，主人怎么会出现！！！“行了，你下去吧。” Lord挥手让贝拉下去。

    贝拉几乎是狼狈的离开，但是……出了门。

    比起男人的身体，主人果然还是喜欢她的。

    Lord摸身体已经发凉的默，替默盖上了被子，然后睡在了默的身边。

    就这样……就这样……

    就这样……结束了。

    作者有话要说：明天没有更新哟

    坐等下文一堆骂小白渣后妈的小妖精

    阿白人比较实在，不懂得回复卖萌，二货我代替下

    打滚，卖萌，求包养专栏求撒花 

综漫一穿一哔(np) 第二十七穿：吸血鬼骑士贵族

    “默,你怎么看起来跟个傻瓜似的啊！”清看着默，觉得默很不对劲。

    “默？我？”默指着自己，一副很疑惑的样子。

    “贱人、□！”

    “啥！默你说啥！！！”清一脸震惊的看着默。

    “说名字。”默一脸诚恳的看着对方。

    “我说默啊！你不要再玩什么网游了！你看你整个人都人傻了吧唧的！”清看着默叹了一口气。

    “……哦。”默点头。

    “不多少了，我上班都快迟到了！886.”

    “……886.”

    然后……然后……

    空气突然扭曲掉了，默呆呆的看着扭曲的空气。

    “大少爷，原来你在这里啊！”一个金发中年男子拉住默的手就走。“………………”= =大少爷是什么？吃的？不过是不是吃的，他都饿了。

    “我饿了。”默拉了拉金发中年男子的手。

    “二少爷，先和在下回去，吃的等下就准备。”金发中年男子回道。金发中年男子拉住默走过象牙白的墙面，雕刻精美的柱子，拱形有呀的门廊，使整个建筑显得华丽而高贵。而庭院中的喷水池边，耸立着高达的广玉兰，树上正绽放着硕大嫩白的花朵，在夏风的吹拂下飘逸着清新的香味。

    默昂头看着这些建筑，觉得有种奇怪的感觉。

    好像看古董的感觉的说~！被安置到房间中，金发中年男子退下：“二少爷，在下去找吃的。”

    默坐在高级软座上，点头。

    半响后金发中年男子再次出现，带着一瓶红酒？

    “二少爷，请用。”金发中年男子打开酒瓶，倒出一杯红色耀人的液体递到默的面前。

    “…………”= =默看着那酒，总觉得自己喝了一定会倒霉。

    “二少爷请用。”

    “……知道了。”默举起杯子入口中，有些腥，还有些……但默还是乖乖的喝了下去。

    只是……

    “有肉吗？”默看着金发中年男子，这液体的味道真难喝，而且最重要的是喝不饱。

    “二少爷，我们是吸血鬼吃人肉这……太不华丽了。”金发中年男子一脸为难的看着默。

    人肉、人肉、人肉……他刚刚喝的难道是人血？

    默华丽的悲剧了。T_T

    然后猛地抬头：“我怎么没有牙！”

    “牙？”金发中年男子似乎没有听懂默的话。

    “二少爷还没有觉醒这很正常。”金发中年男子愣了愣然后反应过来。

    “…………为什么没有觉醒为什么还要喝这个？”默指着面前的【红酒】。

    “……这个在下忘记了。”

    “………………”= =默的脸瞬间黑了。

    “……给我点正常的食物，拜托了。”默还是忍不住开口了。

    虽然喝了人血，但是……总觉得没有什么大不了的，自己似乎曾经遇到给杯具的事情？

    吃了人的食物……感觉到饱胀感，默摸了摸肚子上床睡觉。时间也过的飞快，一晃就好几个月了，默于自己的处境有了一些了解。他现在是【贵族】家的孩子，有一个双胞胎哥哥，母亲在生他们时难产死亡，至于父亲，据说在【贵族】里还有些地位。

    而最重要的一点，他好像没有觉醒？

    虽然说是还没有觉醒，但是默觉得……他这辈子估计都不会觉醒，但是这话他是不会说出来的。

    “砰――”这几个月来一直都尽心照顾着金发中年男子一脸怒气关上了房门，脚步声也比平时的大了很多，怒气未平的在他的床边走来走去，说话的语调有些气急败坏。

    “主人怎么可以这样？太没有作为一个贵族的风度了，就算平时再怎么不拘礼法，但是大少爷的成人礼宴会为什么二少爷不能出席？”

    “…………”= =默想告诉对方其实他真的一点都不想出席，特别是哪里面都是群觉醒的【贵族】。

    万一那个失心疯犯了咬了他一口咬怎么办！

    “二少爷啊。”金发中年男子目光中充斥这【慈爱？】看着默。

    “我相信二少爷一定会觉醒的。”

    “…………”= =我一点自信都没有啊喂！ “二少爷又想睡了吗？来，躺躺好，盖好被子睡吧，在下先出去了啊。”越来越轻的脚步声随着关门声消失，默睁开眼。

    悲剧啊！大白天睡不着啊！

    谁来拯救失眠的他啊！！！

    “二少爷，大少爷要见你.”“…………”默面无表情的看着金发中年男子，他觉得他一定会悲惨的。虽然这个预感莫名其妙。

    宽敞的庭院内绿意盎然，不过太月光下却显得有些阴森。默转过了走廊的拱形大门直奔庭院中央的那颗巨大的树木，树下的草地上，一个16岁模样的少年肆意的躺着，一本书籍遮盖住了整张脸，透过树枝，月光斑斑点点的洒落在的身上，恍恍惚惚的多出了几分煞气。玖兰枢睁开那双红色的眼深沉如血，淡淡的撇了一眼默，似乎在看一个蝼蚁。

    空气中响起了冷淡的两个字，“跟上。”

    默抬脚更了上去。

    房间里――气氛似乎凝固起来。

    默低着头。

    “还没有觉醒？”冷冷的声音带着不屑。

    “嗯。”默轻声道。

    “废物！”冷冷的说出不屑的话语，玖兰枢脸上全是漠不关心的冷淡。

    “在没有觉醒，你就呆在院子里。”玖兰枢的态度带着极度的厌恶。

    “…………哦。”默看着对方点头。

    然后……就走了？

    默舒了一口气，他还以为他会被揍一顿来着。

    不过……

    “二少爷……”金发中年男子看着默。

    “嗯？”默挑眉。

    “今天是大少爷的成人礼……”

    “哦。”默淡淡的点头。

    “二少爷……请你放心，我相信您的。”

    “………………”= =你真是太客气了。

    灯红酒绿人影绰绰，贵族间的宴会总是那样充斥着虚伪的恭维，纸醉金迷，双眼似有似无的挑逗迷离，隔着酒杯，太多的心思被掩藏，更多的心思随着酒意一起发挥。

    宴会厅外的庭院内，没有灯光，漆黑笼罩着带来丝丝危险的神秘感。

    “玖兰枢先生！”似随意的端起旁边的一杯酒递给男子，红唇微启，带着柔和的诱惑。

    玖兰枢直接接过杯子把杯中物一饮而尽，没有发现在他饮下酒后女子眼中闪过的诡异光芒。 

综漫一穿一哔(np) 正文 第二十七穿：吸血鬼骑士贵族（二）

    “玖兰枢先生的优秀的令人难以置信。”女子的身体渐渐的靠近了男子，傲人的柔软之处似无意的擦过男子的手臂，轻轻柔柔的语调带着娇嗔般的勾人。

    “今天晚上是成人礼不知道玖兰枢准备怎么过？”玖兰枢重新取过一杯酒再次一饮而尽，双眸中血色涌动，透着丝丝妖异的光泽让女子更显痴迷，包裹在礼服中的身体愈发的靠近男子，玖兰枢的唇印在女子的脸上：“虽然很想和这位美丽的女士一起过，但是这么重要的节日还是要留给父亲。”

    然后……玖兰枢毫不犹豫的转身离开。

    砰――房门被用力打开撞到墙壁的声音让默醒了过来了，在看见那熟悉的血红之色的时候默清醒了过来。

    在黑暗之中，玖兰枢的那双血红眸子显得愈发的妖异，如同兽瞳，闪烁着的光芒寒冷如冰，冷意而锐利。

    不知道怎么的默突然想起一个词。

    红眼病！默从床上跳了下来看着玖兰枢奇怪的问：“有什么事情吗？”

    之所以不叫哥哥，那是因为……

    有一次无意间叫了对方哥哥，结果……默被拍吐血。

    玖兰枢并没有回答默的问题，只是紧紧的盯着默，那目光充满了野兽的侵略性。

    默不由的往后退了退，直觉告诉他，玖兰枢现在很危险。

    一口一默张大了嘴，看着玖兰枢。

    表情成遄础

    这是肿么回事？肿么回事？

    抱着他做毛！

    为什么要把他扔到床上啊！

    难道……其实他不是这个人的弟弟，而是这个人的【哔――】奴？

    不然为什么对方会做和Lord主人一样的事情？

    话说……Lord去哪里了？

    为什么一直都没有看见他？

    于是……默你走神了。

    你在【哔――】的时候居然走神了。

    你太过分了！

    玖兰枢的能力就这么差？

    霸道的长舌直驱而入探入了默的口腔，没有任何的允许就开始舔舐着口内每一寸领地，一寸寸的，直至最终不容拒绝的勾住了他的舌与之纠缠…… 在窒息的前一秒，唇被放开，没来得及为之松口气，脖颈出就传来了濡湿的感觉，微微的刺痛在脖颈扩散，密密麻麻的遍布越来越多的地方――玖兰枢正用力的在吮吸着默的身体的每一处 。

    “次啦――”身上的衣服被粗鲁的撕开，默只觉得胸前一阵凉意，几乎整个上身都被完全的暴露在了黑暗的空气中，突然的凉意让他忍不住颤抖了一下

    。胸口的俩个红豆一边被湿热的口腔包围温柔的舔舐，另一边被手指粗鲁的夹住不停的施与了各种揉压。

    “唔……嗯……”默忍不住发出了淫、靡的呻吟。

    黑暗中只听见身上的男人开口说出了今晚的第一句话，轻柔中带着紧绷的怒意，一触即发。 “身体很敏感，你和谁做过？！”。

    “Lord。”说完默想抽自己，哦，他居然说出来了。

    身体就再次被压住了，从身后，并被撕裂了身上仅存的衣物。

    “不用那么麻烦的，我完全可以满足你的需要，你想要哪种？这种？还是这种？”

    “啊――” 痛苦的呻・吟从默的嘴里流泻而出，异物探入体内的难受让默彻底的沦陷。

    我、我昨晚……昨晚被下药了。

    玖兰枢看着躺在自己身边宛如被人玩坏掉的破布娃娃一样的默，想起了昨晚的疯狂历历在目。

    看着默，他的眼神暗了暗。

    “早上好。”默很自然和身边的人打招呼。

    默自然的态度，让玖兰枢……直接把默压在身下再一次XXOO。

    “从今以后，能上你的只有我！”丢下这句话玖兰枢走了。

    之后的日子默过的还算舒坦，当然如果这不算上玖兰枢时不时的来了XXOO的话。

    时间流逝的很快，默和玖兰枢维持着这样诡异的关系已经半年，而这半年……默依旧没有看见传说的父亲，也没有觉醒【贵族】。

    记忆神马的……默觉得有和没有，估计也没有差别吧？

    趴在窗户只是望着外面的风光，这里的天空很蓝，就真的好似洗涤过的一般，高远而宽广，柔软而洁白的云彩总是飘飘浮浮的让他想起了棉花糖外面还有许多美丽的景色，可惜的是……这里的大部分都是【贵族】，白天睡觉，晚上出门。

    悲剧的默，白天被玖兰枢XXOO，晚上……外面到处都是【贵族】他……实在没有那么胆子出去。

    “咚咚咚。” 敲门声响起。

    “进来。”等敲门之人进来之后，默是惊讶的，看着眼前之人……

    不认识！

    然后从门外又进来几个不认识的【贵族】。

    “…………有事？”默做和蔼状。

    但是这几个【贵族】对着默目露狰狞的表情。

    “……冷静。有话好说！”默咽了口口水。

    由于默的配合，几个【贵族】逮住了默要去威胁玖兰枢。

    “咳咳……那个……我能不能说一句话？”默被人掐住脖子。

    “说！”

    “我还没觉醒，麻烦你手轻一点，我要死了！！！”T_T默无比悲剧道。泪，这个感觉比被玖兰枢XXOO还要难受啊！有木有！！！

    “……行。”

    “玖兰枢，立即向我们降服，如若不然我们杀了他！”掐着默的男子露出了得意的神情，看着与他对面而站的玖兰枢，五指紧紧的禁锢住了默纤细的脖颈，似乎只要那么轻轻一捏就会失去呼吸。玖兰枢的眼神里毫无波动，仿若根本什么都没有放进眼里。

    那样的神态让人有些心慌了。“我们知道你很重视这个人类！”

    “来人。”玖兰枢淡淡的对身边的人开口。

    “杀了他们。”

    说完玖兰枢转身离去。

    默看着玖兰枢的背影，突然觉得……有些冷。

    最后……默是睁着眼睛倒下去的。

    【贵族】啊……真是一个冷血的东西。“大少爷，二少爷死了。”曾经照顾默的金发中年男子看着玖兰枢恭敬的开口。

    “……我知道了。”玖兰枢的身体一顿，随即恢复。

    默……你最后也没有觉醒啊……

    “大少爷关于二少爷的葬礼……”

    “一个没有觉醒的贵族，是没有资格举行葬礼的。”玖兰枢用无比冷漠的声音道。

    “……是的，大少爷。”

    虽然说默没有资格举行葬礼，但是玖兰枢还是很人道的让人给了默一个墓地。

    “默。”玖兰枢站在默的墓地前，喃喃的开口。 

综漫一穿一哔(np) 正文 第二十八穿：吸血鬼骑士食

    铃铃……

    看着响起的手机，默愣了,愣然后接通……

    “默，我今天有事就不过去了。”是个好听的男声。

    “那么886.”不等默说话，对方就挂断了。

    默眨巴眨巴眼，然后……去找吃的了。

    哎~~！在城堡被服侍惯了现在要自己动手，默各种哀叹。

    房间里没有吃的，默觉得出去买些吃的回来，只是一开门……

    “这个是？”默还有没反应过来突然一辆汽车向他撞了过来。

    ‘碰――’默被撞飞出去。

    红色的血液流了一地。

    半夜的山路上，显得格外的冷清。

    而那辆豪华的宾士车撞飞默后终于停了下来，坐在驾驶座上的司机声音平淡，他转身对身后的少年模样的男子道，“好像撞到人了。”

    坐在后座的玖兰李土皱着眉，张口想让司机离开，却看见那原来被撞飞的人类少年……居然站了起来。

    哦~！玖兰李土眯眼，打开车门，快步走向前。

    这个血的香味……真是诱人，但是却不会让人疯狂。

    看着少年，玖兰李土改变了注意。

    一掌劈晕了少年，然后……带走。

    默揉着脑袋睁开眼，发现自己呆在一张华丽的英伦风格的大床上，身边坐着个英俊的男子。

    虽然男子长的很年轻，但是……气质却很沉稳。

    默愣了愣然后想起之前的事情。

    “钱！”默对男子伸出手。

    玖兰李土愣了一下，然后笑。

    看着这个笑容，默突然想到了变态俩个字。

    “你觉得你有发言的权利？”玖兰李土挑眉。

    “…………那我有什么权利。”默直直的看着对方。

    “什么权利都没有。”玖兰李土一把把默按倒在床上，居高临下的看着默。

    然后露出了一口獠牙。

    “啊！”看着对方的獠牙，默突然叫了一声。

    “其实……我也是吸血鬼。”默一脸诚恳的看着对方。

    “哦？”玖兰李土挑眉。

    “不过我还没有觉醒。”默无比认真的看着玖兰李土。

    “你觉得我会相信这么傻【哔――】的借口？”玖兰李土挑眉。

    一口一！！！

    “你说傻【哔――】了！”默一脸震惊。

    “怎么傻【哔――】这个词怎么了？”

    “……你居然说了傻【哔――】！！！这和你的气质完全不合！”摔！这就想看到偶像挖鼻孔的样子！

    “气质？”玖兰李土看着默，忍不住笑了。

    “吸血鬼也是要上厕所的。”

    ……濉…听到对方的话，默不自觉的幻想起玖兰枢蹲在茅坑上的样子。

    “话说完了，那么正戏也要开始了。”玖兰李土勾个一个邪魅危险的笑容。

    默不自觉的卷着被子往后挪了挪，尽量远离那个笑着的男人，默觉得他应该要害怕的，但是……总觉得没有什么好可怕的。

    似乎……曾经遇到过更可怕的事情？没等默想明白突然只觉得颈间处一阵刺痛，让默倒抽了一口凉气，牙齿刺入了自己的脖子，尖尖的有些冰凉，体内却升腾起一种令人颤栗的快感。 “唔……”默忍不住哼出一声低吟，感觉有些飘飘然的，好像整个灵魂都飘起来那种美妙感，因为失血过多而头昏目眩脑子里面轻飘飘的完全使不上力。

    而玖兰李土感觉到了无与伦比的力量充满了身体，眯起眼看着昏迷中的少年。

    玖兰李土危险的眯起眼，然后……掐着那纤细的脖子。

    ‘咔嚓――’一声，断了。

    “哼哼……”玖兰李土冷笑。

    只是……

    笑容突然停住，他看见那个少年瞪圆了眼睛奇怪的看着自己。

    那表情似乎在看个傻瓜。

    不死的能力？

    “从今天开始我就是你的主人。”

    “啥？”怎么这么多的主人啊啊啊！默黑着脸看着对方。

    “玖兰李土记住我的名字。”

    “小东西你的名字就是……”

    “默！”

    “我的名字是默！！！”不等玖兰李土说话，默神情有些激烈。

    玖兰李土扫了一眼默，没有说话算是同意。

    玖兰李土招呼齐所有人，霸道的宣布。

    “以后他就成为我的定食。”玖兰李土的危险的微笑扫过所有的仆人。

    “是的，主人。”

    玖兰李土宣布完让人把默带下去，第二天看到默的时候……

    玖兰李土看到一队黑眼圈。

    看到玖兰李土默激动的扑过去，玖兰李土微微侧身，默扑到了地上。

    从地上爬了起来，默一脸委屈的看着玖兰李土：“饿。”

    玖兰李土看着默不由的勾起笑容，对身边的仆人吩咐道：“给他准备吃的。”

    “是的，主人。”仆人恭敬的下去。

    “你干什么！”看到玖兰李土靠近，默不由炸毛。

    开玩笑，老子昨天失血今天还没有补充回来！

    “干什么？你不是很清楚。”玖兰李土一把按住默，然后……

    默觉得眼前一黑，死了过去。

    怀中的身体慢慢没有了温度，玖兰李土突然有种……不安。

    不过在怀里的人慢慢恢复气息，玖兰李土眯起了眼。

    这样一个人类真是让人不安。

    血液的力量，不死的秘密。

    这个人类身上还有什么……默觉得悲剧，他不仅变成了食物，还经常被弄死！

    太过分了有木有！

    就算老子死不掉，你也不能总是弄死老子啊啊啊！

    这才俩个月，老子就已经死了九次！九次！

    而且……最近玖兰李土这个家伙脾气越来越不好了！

    难怪那个玖兰悠不喜欢他……要是我，我也不喜欢玖兰李土这个家伙。

    感觉到有人默猛回头。

    月色下，玖兰李土他表情显得格外的诡异。

    玖兰李士一步步走向默，以闪电般的速度掐住了默的脖子。

    “悠她为什么不喜欢我！！！”

    “因为你就是个变态。”默很想这么说，于是他真的这么说了。

    反正死不掉，死一次又何妨？

    玖兰李士沉下脸，冷冷的看着默：“去死吧。”

    默口中一甜，吐出血来。

    ‘碰――’玖兰李土松开手默摔到了地上。

    默眉头痛苦的皱起：“疼。”

    额头满是冷汗。

    玖兰李土看着默，突然有些心疼。

    这样的默，让他心疼。

    默嘴角再次溢出血，眉头蹙在一起，猛的咳了起来。

    “很疼……”默拉住玖兰李土的裤脚，抬头看着他。

    玖兰李土不知道怎么的手突然颤抖得厉害。

    “李土……”默嘴角弯起，“其实很好。”

    “给默默吃的。”

    “给默默住的。”

    “保护默默。”

    “默默都知道的。”

    玖兰李土终于忍不住动容，蹲下把默拥进怀中，动作却轻柔得仿佛抱着世间最珍贵的宝贝。

    为什么他会为了悠伤害他。

    “可是李土好讨厌……打的默默好痛，真的，好疼……”默声音越来越轻，嘴角的血滴落在玖兰的胸前，像一朵朵盛开的玫瑰，艳丽妖冶。

    明明知道对方不会死，但是……玖兰李土却忍不住……他这是怎么了。

    “好痛……”

    玖兰李土看着默，然后蹲下对默伸出手……

    “乖，等一下就不痛了。”手掐着那脖子，轻轻用力。

    没错，等一下就不痛了。

    只是……玖兰李土在也没有看到……默睁开眼睛。

    “哎~~！默默我不是不死的吗？！”默坐在沙发感叹。

    “不过……”为什么每次都死回到这里？

    默看着熟悉的房间觉得奇怪。

    难道不应该是回到Lord主人那里？

    = =默的脑袋顿时间浆糊掉了。

    这个时候门开口了。

    “默，有人找你哟。”清打开门露出一个脑袋。

    “…………”= =默看着这个脑袋想问你是谁。

    但是……他非常明智的没有说话。

    靠，老子是失忆又不是白痴。

    【你是谁！】这句话实在太蠢了！

    “谁找我？”默站了起来，想看清楚对方身后的人。

    “这位小弟弟。”清让出位置，让默看清楚他身后的人。

    “你是……”默指着那个美少年惊讶道。

    “谁！”

    “…………默，麻烦你一句话说全啊！我还以为你认识他来着。”清一头黑线的看着默。

    然后……

    “糟糕！我要迟到了啊啊啊！人丢给你了！”清匆忙离开。

    美少年从外面走了进来，顺手带上了默家的大门。

    默不由的退后，这个美少年……给他一种很奇怪的感觉。

    比吸血鬼的感觉……好恐怖！

    “你不记得我了？”美少年微微张开，声音是清冷的。

    “……我需要记得你？”默一脸警惕的看着对方。

    “需要。”美少年目无表情的点头。

    “咳…………”看到对方的表情，默突然不知道自己要说什么。

    为什么他有种不认识对方，是犯罪的错觉啊啊啊！

    “当初你曾经给我口【哔――】。”美少年一脸平静的说出让默喷血的话。

    “……你说什么？”

    “是我听错了，还是你说错了？”默觉得一定是对方的表述有问题。

    “你没有听错，我也没有说错。”美少年摇头。

    “你当初为我做口【哔――】。”

    ……濉…默一脸宓目醋琶郎倌辍

    “少年，你毛还没有长齐吧？”默用无不质疑的语气道。

    “是不是没有长齐，你试试看不就知道了。”

    在这一瞬间默被美少年压倒在沙发上。

    一根炽热的棍子抵住了默的屁股。

    ……濉…

    默看着压在自己身上，那张近在咫尺的美人脸，心里有种逵猩竦母芯酢

    然而看着美少年一脸迷茫的看着自己，默的表情扭曲掉。

    喂！喂喂！麻烦你负点责任好不好啊啊啊！

    这么迷茫的看着老子是什么意思啊？

    “起来！”默无奈的叹了一口气，对身上的美少年开口。

    美少年瞪着眼睛看着默。

    默想扶额，不要用这个表情看着老子啊！

    老子没有XXOO你啊！

    是你想XXOO老子啊喂！！！

    美少年看着默，半响后……鼓着脸从默的身上站起来。

    默坐起身，表情很无奈。

    “少年，我们也想一起……”

    “你狗血的失忆了。”美少年打断默的话。

    “……是失忆，但是麻烦你去掉狗血俩个字。”默黑着脸。

    美少年露出恍然大悟的表情。

    = =你反应也太迟钝了吧！默一头黑线的看着美少年。

    不过……这个美少年还真是犀利，那么多人没有看出了的事情，居然被他看出来了！

    这智商……智商要180往上。

    美少年看着发愣的默，抬手一道金光以绝对的速度射进了默的眉心。

    默愣了愣，然后……看着美少年猛地露出了恍然大悟的表情。

    “你是……”

    美少年微微昂头。

    “谁！”

    美少年眯起眼，虽然脸色未变的，但是……可以看出来他的心情不是很好。

    默不由的退后，喝道：“看什么看啊！你谁啊！来老子家想做什么！”

    “告诉你，老子家没有钱，有的只是【哔――】套！”

    美少年看着炸毛的默喃喃自语：“怎么会只想起来一半？”

    “啥？”默看着美少年，觉得对方简直就是莫名其妙啊。

    “什么想起一半？老子记性好的很。”默黑着脸伸手想去推美少年。

    只见美少年微微侧身闪开了默的手，然后抬手又是一道金光射进了默的眉心。

    默晃悠晃悠脑袋，发现自己什么事情都没有，只是HP的记忆似乎……HP？

    HP？什么？

    哈利波特？

    为什么他总觉得有点奇怪，好像去过HP哈利波特的现场？

    不可能，他怎么会出国？

    对了，哈利波特里面是不是有吸血鬼？

    为什么他……好像还见过吸血鬼？

    摇了摇头，默觉得自己一定是没有睡好。

    美少年的头顶出现阴影，阴暗的眼神看着默。

    默不由的一抖，然后……

    “小朋友赶快回家，妈妈桑在家等着你哟~！”默把美少年推出门外，然后碰的一声干脆的关上门。

    解决掉奇怪的美少年，默哼着歌，心情很好的去洗澡。

    智商只有90的他，完全没有发现自己的记忆有断层，而且……他真的去过HP，还给别人当过【哔――】奴，见过吸血鬼什么的。

    默放好水，脱过衣服泡着澡，全身都舒畅了，默不由的闭上了眼睛。

    空气一阵扭曲，然后恢复平静。

    从下面开始分结局。

    所有分结局都接这里。

    作者有话要说：感谢lizzydon扔了一个地雷

    于是……小白更新了 

综漫一穿一哔(np) 家教1

    泡澡泡的腿脚发软的默，打了个哈欠，从浴缸里站了起来，扯下浴巾围住□，眯着眼睛迷迷糊糊的走了出去，看到那张大床默摸了上去。

    “啊啊啊！！！”一声悲腔的惊叫。

    ‘碰――’的一声门被人用力的踹开。

    一群人闯了进来。

    看起来像野狗一样的银发少年，一脸嚣张。

    看起来十分爽朗的少年，一脸笑意。

    看起来一脸正义的少年，一脸好奇？

    看起来像小鬼头的

    看起来……一脸戾气？

    看起来十分诡异的少年，一身的诡异。

    看着这一群人，默傻眼了。

    尼玛！为什么老子的家会变成这样子！

    尼玛！为什么老子床上有只【兔子】？

    尼玛！为什么老子会被一群人参观？

    “十代目！站到我后面！”嚣张的银发。

    “真是好热闹啊！”爽朗少年。

    “抱抱，要抱抱。”小鬼。

    “阿纲，极限的加油！”极限的正常人？

    “群聚，咬杀！”戾气美少年。

    “KUKUKUKU……”诡异美少年。

    T_T这东西都是什么啊！默看着这些人，有种自己来的变态集中营的感觉。

    “咔嚓。”手枪上膛，拉栓的声音。

    然后默就感觉到有个一冰冷的硬物抵住自己的脑袋！

    默不由的咽了口口水，斜眼瞄。

    =口=！！！

    尼玛！他看见什么了！什么了！

    居然有一个大头婴儿，拿着把枪顶着自己的后脑？

    是这个世界玄幻了！还是他玄幻了啊啊！

    “你谁什么人？”里包恩用抢戳默的后脑瓜。

    T_T泪，真是好恶劣的大头婴儿。他一定是三鹿喝多了，变异了！

    默被戳的好痛，好想捂头，但是……他不敢！

    万一对方开枪了怎么办？

    他连女朋友都没有，还不想死这么早！

    “普通人？”默不太确定的开口。

    “哦，你想去三途川旅游的话，我可以成全你。”里包恩笑。

    你的阴影笑出来了啊喂！

    好恐怖啊！

    不过……

    “三途川是什么？”默弱弱的问。

    “里包恩老师，让我炸了他！”狱寺人从怀里掏出一打炸弹。

    “冷、冷、冷静啊！”默结巴了。

    里包恩冲狱寺人点头。

    泽田纲吉默默的别过投去，太残忍了。他看不下去了！

    看着银发青年手里的炸弹，默抖着腿开口：“我……我正在……洗澡……然后……莫名的就……过来了！！！”

    “他什么都没有穿！”笑的和天然的山本武指着默道。

    众人的眼神无比诡异的看向默，发现赤、裸上身，下面的话……盖着被子……

    虽然下面有裹浴巾，但是还是默不由的拉了拉身上的被子。

    “你们想干什么！”默警惕的看着面前的这群变态。

    “那个其实他什么都没有做。”泽田纲吉弱弱的开口。

    “我看到他什么都没有穿钻进被窝被吓到了。”

    “草食动物！”云雀扭头，走掉。

    “KUKUKu……”带着诡异的笑声，现场又少了个人。

    “极限的不明白。”极限的大哥走掉。

    “蓝波要吃饭！”小鬼头欢乐的跑掉。

    现场还剩下大头婴儿，爽朗少年，嚣张小子，还有气场很弱的弱虾。

    默吸了吸鼻子，为什么他会这么悲剧啊喂！

    “那个……我可以走了吗？”默举手语气诚恳。

    “咦~我见过他！”山本武忽然像想起什么似得开口了。

    “…………”= =尼玛不能等老子走过在说话！默的脑门暴起青筋。

    里包恩收回手中的枪，跳到泽田纲吉的肩膀上。

    “什么！这个人果然是该被炸掉！”狱寺人大声道。

    “山本你是怎么认识这个人的？”里包恩摸着变化的列恩问。

    “没有认识，不过在斯贝尔比・斯夸罗给的录像里有见过这个人。”山本武拖着下巴回忆道。

    “巴里安的人？”里包恩眯着眼。

    “果然是间谍！”狱寺人掏出炸弹。

    “……我真的不是那个什么巴黎嫩的人啊啊啊！”默大叫。

    “既然不是巴里安的人，我可以炸掉他？”

    “竟然敢对十代目无礼！”

    里包恩点头。

    山本武笑：“好像很有趣，我可以加入？”

    泽田纲吉一脸悲剧的看着默，眼里俩个字――保重！

    ‘碰――’

    ‘碰――’炸弹爆炸的声音。

    默从床下跳了起来，躲避炸弹。

    “我是！！！”

    “我是啊！！！”

    “我其实是那个什么巴黎嫩的人！真的。”

    “看我的脸，一脸诚恳啊！”

    “拜托相信我啊！！！”

    “我是无辜的！”默泪。

    居然真的是炸弹！炸弹！

    为什么有人在房间里用这么危险的东西！

    而且……这里还有人，真的可以吗？

    会误伤的啊啊啊啊！

    不对……误伤也不他的事情！

    “我是巴黎嫩的人！”默大叫，拜托谁来救救他啊！

    “是巴里安。”泽田纲吉再次开口。

    默狠狠的瞪向泽田纲吉。

    “居然敢瞪十代目！炸裂吧！！！”

    “狱寺，不要随便扔炸弹啊！房间又要重修了啊！！！”泽田纲吉看着残破的卧室抑郁道。

    “啊啊啊啊！十代目！”狱寺隼人猛地跪倒在地对着他猛磕头起来，“十代目，都是我的错，对不起对不起对不起对不起！！！！！ ”

    “算了算了，不过是重修而已，何况狱寺君你也不是故意的，这样的话，帮我打个电话叫下工作人员吧！”泽田纲吉无奈的摇摇头表示没事 。

    ……濉…默一脸宓目醋鸥崭栈苟宰潘一脸凶狠状的银发青年。

    然后看着弱虾少年？青年？

    这个人身上难道拥有传说中的王八之气？

    捶地！他也好像要这种王八之气！

    泽田纲吉被对方的眼神看的寒毛直竖。

    “游戏结束了？”山本武挡住泽田纲吉的面前，挡住默的视线笑。

    “…………”默一脸黑线不想说话，这什么人啊。

    “对了。”山本武看着默忽然开口。

    默望过去。

    “你浴巾掉了。”山本武看着默笑的依旧还是那么的爽朗啊~~~！

    寂静……

    默拾起地上的浴巾，一脸悲剧的看着爽朗少年。

    “我已经打电话给斯夸罗确认了。”里包恩从泽田纲吉的肩膀上跳了下来，站在桌子上，举着手机。

    “斯夸罗发来照片，是同一个人没有错。”

    默望过去，脸顿时黑掉。

    那手机里的人确实是他没有错，但是……为什么是黑白遗照？

    谁来告诉他这是肿么回事啊！！！=皿=###

    老子难得还有个兄弟？

    等等……默突然发现一件诡异的事情！

    “你们说的不是天朝话？！！！”

    “咦――难道你都没有发现自己说的是日文？”泽田纲吉挠了挠脑袋。

    跪地……老子什么时候会说的日文！为什么老子不知道啊啊啊！

    “这里是？”默振作起来问。

    “意大利。”

    捶地，老子怎么会从天朝突然来到意大利！

    飞机才没有这么扯好不好！

    “斯夸罗等下来接人。”

    “斯夸罗亲自来？”泽田纲吉不由的开口问。

    “没错。”里包恩点头。

    “据说他们的BOSS XANXUS也会来。”

    一口一泽田表情变成这样，XANXUS居然要来？

    “哦，XANXUS要来？”山本武好奇的开口。

    “巴里安的BOSS来想做什么！！！”狱寺人恶狗状。

    虽然不知道对方嘴里的XANXUS是谁，但是……他有种不祥的预感。

    不过在这些预感应验之前……

    “拜托，俩我件衣服！！！”默□果着浴巾，光着上身，一脸悲愤。

    铃铃……里包恩接通手机，听到对方的话，然后笑。

    “斯夸罗他们已经来了。”

    然后……从门外走进一群人。 

综漫一穿一哔(np) 家教2

    “垃圾，人呢！”为首的是一脸戾气不失霸气的男子，脸上的疤痕不显得难看，而衬得霸气十足。

    “嘻嘻……王子来看兔子。”笑得一脸变态，头上戴着王冠的青年。

    “混蛋BOSS！”长发男子，嚣张帅气。

    “BOSS你要付钱，你浪费了我的时间。”漂浮在空中的婴儿。

    “讨厌~人家的妆没有画好~！”娘娘腔的男人。

    “BOSS的情人啊……BOSS……”一脸忧郁的大叔。

    “MI为什么要和前辈来这里！”戴着青蛙头套看着不像正常人的小弟弟。

    默看着这群人，不由的后退，但是……

    撞到了后面的墙上，默的动作引起了对方的注意。

    “垃圾！跟我走！”那个充满王八之气的男子，一脸不耐烦的看着自己。

    默想退后，但是他已经退到墙根了。

    “我……我……”默张口，想要反驳什么但是……

    XANXUNS毫不犹豫的抽出他的双枪，对准那张倒霉的写字台一阵愤怒射击，一时间桌子的尸体满天横飞，木屑和文件满天飞舞，开枪的轰然声把默吓得魂不附体，只有蹲□抱着自己的脑袋，缩成一团一动也不敢动了。

    T_T这个就是他传说中未来的老板？

    好恐怖啊啊啊啊！

    XANXUNS走过来，揪着默的衣领把我向揪小鸡一样拎了起来，阴沉的看着默，说出让默觉得阴森恐怖的话：“你有异议的下场就是那张桌子，懂了吗？”

    默被拎着半吊在空中，脚不着地，心里发虚，只觉得怕的要死，一把鼻涕一把眼泪的望着对方：“呜呜……我知道了。”

    “垃圾，你的衣服呢？”XANXUNS不悦的皱眉。

    “……那个……我……”没有穿。

    “穿好。”一件外套盖在了默的头上。

    默顿时大为感动的看着对方，其实……很温柔。

    然后……默跟在XANXUNS他们的后面离开，但是……

    默一路小跑的跟在后面，但是速度一件不够快。

    “垃圾，给我过来！”XANXUNS停了下来，一脸不爽的回头。

    “嘻嘻……BOSS生气了。”贝尔扔着小刀笑。

    “前辈，不要乱扔东西。”弗兰从头上拔下贝尔扔的小刀。

    “嘻嘻那是你的荣幸。”贝尔继续扔刀。

    “前辈，MI一点都感觉不到荣幸。”弗兰面无表情的吐槽。

    “混蛋！都给我安静！”斯夸罗挥舞着手中的长刀。

    “我的衣服烂了，斯夸罗你要负责买新的。”玛蒙飞到中间。

    …………

    XANXUNS终于愤怒了，像狂风席卷大地一般，身边的桌子被他一脚踹的从默头顶飞了出去，砸在了后面的墙上，重重的摔在地上，夭折了。

    接着，抽出了双枪，子弹擦着默的头顶飞过，彭格列的会客厅的那扇用真皮包裹装饰的豪华门被打出两个巨大的洞后摇晃着倒了下去，在门口偷听的佣人被压在下面发出了嘻嘻嘻的悲鸣。

    “垃圾，多话的下场就是那扇门！！”XANXUNS把枪塞进腿两侧的枪套里。

    默再一次咽了口口水。

    他现在跑路，还来的及吗？

    然后默在还没反应过来的时候被XANXUNS用公主抱抱在了怀里。

    ……濉…在场的所有人都宓袅恕

    居然是公主抱？

    那个人真的是XANXUNS？

    不对，应该说XANXUNS居然会公主抱？

    太不可思议了！！！

    默恨不的整个人塞进门缝里，居然被公主抱了公主抱了公主抱了公主抱了……

    等默回过神来已经被带到传说中彭格列的暗杀部队巴里安的大厅。

    “垃圾，听着他是老子的人！”XANXUNS坐在长桌的一头，腿翘在桌子上，猩红的眼睛看着众人。

    “混蛋BOSS，别把人有玩死了！”斯夸罗挥着长刀。

    “垃圾！”

    “嘻嘻……王子才不管什么BOSS的人~！”

    “我还有去赚钱。”

    “前辈不要说我的时候往MI头上扔刀子。”

    默站在一边，光着脚丫。

    “那个……我是做什么？”默弱弱的问。

    “BOSS的宠物？”弗兰面前表情道。

    “混蛋BOSS的情人！”斯夸罗的长刀像贝尔挥去。

    “嘻嘻……是BOSS的娈童嘻嘻……”

    “BOSS大人要抛弃我了……”大叔列维跪地。

    “不知道，BOSS养个宠物话多少钱。”玛蒙。

    “垃圾，过来。”

    默慢吞吞的走过去。

    XANXUNS一把抓住默，然后按住默的脑袋吻了上去。

    那突然袭来的唇让默愣在当场，默不由地抽一口凉气。

    想推开，但是自己的身体相对对方来说是相对的柔嫩，根本就无力反抗。

    XANXUNS狠狠地蹂躏着那粉嫩的娇唇。“嗯…………”被XANXUNS深吻的默不由的发出呻、吟。

    XANXUNS松开口中的粉唇，突然睁开冷峻的双眸，把默放到自己的腿上，。“你是我的。”霸气无比的宣言。

    等默再次回过身来，已经被XANXUNS扔到了床上。

    默终于清醒过来，从床上跌跌撞撞的爬了起来，紧张的看着XANXUNS。

    “我……我……”默看着XANXUNS的脸突然结巴了。

    “垃圾！你想说什么！”

    被XANXUNS那双猩红的双眼看着，默感觉到强大的压迫感。

    “我……不想XXOO！”默豁出去的大叫。

    “垃圾 ，你想死！”XANXUNS抽出双枪朝默走过去。

    “……我是说没结婚前的XXOO都是犯罪啊！！！”默顿时泪流满面抱住XANXUNS的大腿。

    “垃圾，我是黑手党！”XANXUNS腿一甩，把默再次丢到床上。

    “……黑手党？！”默不由的悲愤了，做什么不好居然做黑手党？

    尼玛！黑手党本身就是犯罪！

    XXOO和黑手党一比完全就是弱哔了！

    “是想死，还是……”XANXUNS不耐烦的看着默，他的耐心快用完了。

    默吸了吸鼻子，一脸决然的看着XANXUNS。

    “XXOO吧！”

    T_T泪目，老子真的不想死啊！不想死！

    默躺在床上做挺尸状。

    XANXUNS黑着脸上床，抱住默。

    在默以为他会被XXOO时，对方居然抱着他睡着了？

    然后默和XANXUNS一起过着【幸福】的日子，完全完。

    哇咔咔，开玩笑的。 

综漫一穿一哔(np) 家教3

    口胡！掀桌！老子哪里【幸福】了！老子一点都不幸福好不好！

    虽然XANXUNS没有XXOO他，但是动不动就吻啊吻！

    他以为他是言情剧里的霸气男主，还是以为他是个女的！

    亲，亲，亲什么亲！老子是男人啊啊啊！

    而且不要用棍子抵着老子的屁股啊喂！一皿一

    你以为就你有棍子啊！老子也有！

    你TMD的让老子用棍子抵住你的屁股看看！

    老子相信你的表情一定会很好看！

    “垃圾，吃饭！”XANXUNS一脸戾气的看向站在一边的默。

    默撇了撇嘴，走了过去，拉开椅子坐到XANXUNS的身边。

    佣人低着头上菜。

    “混蛋BOSS你要结婚！！！”斯夸罗一脚踢开大门。

    “嘻嘻……BOSS要结婚？”

    “不知道对方有没有我漂亮。”

    “BOSS应该不会收钱吧。”

    “ME，想知道新娘是谁。”

    “哦，不！……BOSS要结婚！”

    一群人走了进来。

    不管多次次，看到这群人默都觉得好有喜感。

    这群人真的是彭格列的暗杀部队？

    不过XANXUNS要结婚了？

    老子终于可以摆脱这个家伙了？

    默想笑，但是……嘴角的弧度怎么也勾不起来。

    他是怎么了……

    “没错，垃圾们。明天举行婚礼！”XANXUNS站起了身。

    默看着XANXUNS心有些冷，想要离开。

    但是……

    XANXUNS一把提住了默的后领：“垃圾给我去试礼服！”

    于是……传说中的新娘原来是老子吗？

    泪目，老子什么时候说过要结婚！

    而且明天……这是不是太仓促了。

    不对……应该说这个世界男人和男人居然可以结婚？

    捶地，即使要结婚，但是……为什么是老子穿婚纱啊！！！

    老子是男的啊啊啊啊！很奇怪的好不好！

    默一肚子的话，但是看到身边因为换礼服而十分不高兴的XANXUNS。

    默什么话都没有了。

    开玩笑，你没有看见！XANXUNS已经伦飞了N个人了！

    老子不想变成N+1个人啊!

    婚礼――

    鸣炮，奏乐，掌声欢迎新郎新娘入场。“各位来宾，女士们，先生们，金秋九月，丹桂飘香。到了秋天，一切都成熟了，正是灿烂的鲜花结出累累硕果的时候，在这个收获的季节里，俩位先生百年好合，喜结良缘。今天，我们欢聚一堂，喜气洋洋，参加他们的结婚庆典。下面，请鸣炮，奏乐，掌声欢迎新郎新娘入场。”

    默顶着一头的黑线入场，尼玛！这不是天朝婚礼的专用词？

    为什么他会在礼堂里听到这话！

    很宓暮貌缓冒。∥梗

    是那个负责老子的婚礼啊！给老子负责一点啊！！！默挽着XANXUNS的手，走到牧师面前。

    那个天朝司仪不知道什么时候走掉了。

    牧师看着默和XANXUNS，对在场观礼的众多黑衣人一脸温柔：“各位来宾，我们今天欢聚在这里，一起来参加俩位先生的婚礼。”“婚姻是爱情和相互信任的升华。它不仅需要双方一生一世的相爱，更需要一生一世的相互信赖。今天这俩位将在这里向大家庄严宣告他们向对方的爱情和信任的承诺。”

    牧师：“现在请你们向在座的宣告你们结婚的心愿。”

    默一脸宓目醋拍潦Γ这位也是个能人看脚都抖的不行，这语速却依旧正常。

    牧师抖腿着道“是否愿意娶这位……”

    牧师看着默……沉默了。

    然后果断的开口：“愿意娶这位先生作为你的妻子？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚直到永远？ ”

    喂喂喂！老子又名字啊啊！麻烦你叫老子的名字啊啊啊！= =

    “你说什么垃圾！”XANXUNS猩红的双眼看向牧师。

    牧师果断放弃了XANXUNS的誓词，把头转向默。

    牧师：“你、你是否愿意嫁给XANXUNS作为他的妻子，你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚直到永远？ ”

    看到如此苦逼的牧师，默深有同感，点头：我愿意。牧师大为欣慰笑：“现在请你们面向对方，握住对方的双手，作为妻子和丈夫向对方宣告誓言。”

    这个时候……

    “默酱的婚礼~怎么可以不通知我~！”无比荡漾的声音从教堂门口传来。

    默看过去，对方是一个脸上有倒山字刺去的白毛青年，后面跟着一群人浩浩荡荡的。

    “要知道~默酱可是我的人哟~！”

    默黑线，这个场景……难道是传说中的抢亲？

    不对……这个不是重点，重点是……为什么他会被抢亲啊！！！

    掀桌，老子不认识他好不好！

    “白兰大人，请你等一下，这里是彭格列暗杀部队巴里安BOSS的婚礼！！！”入江正一从后面追了上来。

    “小正~你这么说我会生气的哟~默酱可是我喜欢的人~这个世界独一无二的哟~！”

    “不行了，我的胃！”入江正一捂着肚子一脸胃疼的看着白兰。

    “请白兰大人适可而止啊啊啊！”

    “放心~小正~今天不杀人哟~今天我要和默酱结婚~的说~”

    白兰一脸荡漾。

    入江正一已经抵不住捂着胃蹲下。

    默想捂脸，你们不要一脸我和对方有奸情的表情啊啊啊！

    老子真的不认识他！不认识他！

    老子是清白的！

    “默酱~嫁给我~然后我们一起毁灭世界~！”白兰对着默伸出手。

    ……濉…默一脸宓目醋哦苑健

    毁灭世界？

    你是傻逼啊！

    默张口就要拒绝。

    “好。”

    所有人都震惊的看着默。

    尼玛！刚刚那个好字是老子是说的？

    捶地！老子怎么会说好！

    老子被傻逼附身了吗？

    “不好，不好，不好。”默赶紧挥手，表示自己的清白。

    XANXUNS已经抽出双枪准备动手，巴里安的众人也从观礼的人群里站了出来。

    气氛一触即发。

    “那个……不如让默选？”泽田纲吉身为彭格列的BOSS不情愿的走了出来，弱弱的开口。

    于是……

    所有人的目光全部放到了默的身上。

    默别过头去，他怎么有种会活不过今天的感觉。

    而在回头的一瞬间，默看到一个可爱的少女。

    快步走了过去，单膝跪地：“小姐，请嫁给我。”

    “啊咦――小春被求婚了？”少女有些不知所措的看着默。

    默点头，然后回头对众人露出了腼腆的表情：“其实……我还是比较喜欢女生的。”

    “小春过来，京子喊你。”泽田纲吉对小春招手。

    “京子喊小春？”小春愣了愣然后……

    “小春来了。”跑掉了。

    “那么继续吧。”泽田纲吉笑。

    默傻眼。

    原来这个家伙才是BOSS！

    “不如比赛吧！”看到一触即发的战斗，入江正一从地上站了起来提议。

    “垃圾，开始吧！”

    “没有问题哟~~！”

    “我是裁判。”里包恩跳到泽田纲吉的肩膀上。

    于是……

    不要无视老子的意见啊啊啊！老子才是主角啊！

    默被按住椅子上，看比赛……

    比赛进行的很顺利，但是结果却……

    “平局。”里包恩拉了拉帽檐。

    一口一！！！这个要怎么算？要把老子掰成俩半吗？

    不要啊啊啊！

    “黑手党要讲求信誉的。”里包恩笑。

    于是……

    “一、三、五XANXUNS。

    四、六白兰。

    七默休息。”

    里包恩开口：“在离婚之前就是这样。”

    于是……默的左手和右手各多了枚戒指。

    密鲁菲奥雷和彭格列结成了盟友。

    而默所期待的离婚，直到他死都没有发生。

    家教完。 

综漫一穿一哔(np) 猎人

    突然身体一空，默一屁股摔到了地上。

    一口一！！！

    睁开眼，映入眼帘的是暗沉浓重的绿色，奇形怪状的树枝互相交错伸展着，将天空遮地严严实实，枝叶间的缝隙里透露出的天空也是阴沉昏暗的，周围乍听上去很安静，可是再仔细侧耳倾听，却能听见各种各样微弱地悉悉索索声。

    尼玛！他这是穿越了？

    上天！你至少给我件衣服在让我穿越啊喂！

    默光着仰头，不过……

    他该感谢自己穿到了树林？

    不然就臭大了。

    发泄完，唉声叹气继续思考的默，决定先用树叶编个裙子，然后找出路。

    用树叶编了条裙子，围住□。

    “也不知道哪边的出口才有人烟。” 默突然觉得有些背景，他不会饿死在这里吧？

    T_T他不想成为第一个饿死的穿越者啊！！！

    默打量着四周，不死心地想找到一个可能会有人烟的方向，可是看了半天，完全没有头绪。

    尼玛！难道老子穿越的目的是为了饿死？

    一脚深一脚浅的走着，地上很软，厚厚积着的落叶掩盖住了那些凹凸不平的地方，身上被枝叶刮得皮肤生疼，有些地方还刮破了。

    看着身上的伤口，默仰天。

    他不会在没有饿死之前先失血而死吧？

    沙沙……沙沙……

    一只体型庞大怪物出现在默的面前。

    那只动物正用它那通红凶狠的眼睛一眨不眨地盯着他。

    虽然此刻情形危急，但是默还是忍不住胡思乱想。

    原来……老子穿的是异世？

    不知道有没有魔法什么的。

    那动物忽然扑了上来。

    默闭上眼，人生真是太多的悲剧啊！

    不过……

    “不要舔我啊啊啊！”被涂了一脸口水的默，终于忍不住睁开眼。

    那只庞然大物正睁着水汪汪的眼睛看着他。

    ……濉…不要一副我欺负你了的表情啊！

    你让老子情何以堪啊喂！

    突然旁边窜出一个人影，伴着一声“危险”的大喝，一个揉身对方就扑向了那只动物，电光火石间只听见那个动物就哀嚎着轰然倒下。

    “…………”= =默睁着销、魂的双眼皮看着对方。

    对方转过脸来，中气十足地问道“你怎么样啊，还好吧？”

    “……我很好，但是它不好。”默指着对方脚下的庞然大物。

    对方看着脚下的庞然大物絮絮叨叨地说着：“莫桑兽，A级魔兽，是相当凶狠的一种动物，刚才要不是我，你早就被吃的尸骨无存了，你也太不谨慎了，怎么会一个人来这种地方呢？”

    “…………”默完全不知道该说什么。

    而那正魔兽正一脸委屈的看着他。

    对方立刻停了下来，摸了摸头，有些不可思议的看着脚下的魔兽：“奇怪……莫桑兽这种魔兽不喜欢亲近人的啊？”

    “……可能是我人品好。”默沉吟道。

    “说的有道理。”对方居然……恍然大悟的点头了，点头了！

    默一脸宓目醋哦苑剑真是个白痴！

    不过不管怎么说，对方也死好意鞠躬道谢：“谢谢你刚才救了我。”

    金此时才仔细看清了眼前的青年，只有二十岁左右的样子，长的很可爱，看起来也完全没有攻击性，但是……却什么都没有穿只围了个草裙。

    金不由得皱皱眉，刚才以为对方又是哪个不知死活来这里偷猎的人，可是现在看起来……这应该是受到魔兽喜爱的人类？

    “那个，请问，如果可以的话，我可以跟你一起吗？”默弱弱的问。

    没办法谁让他手无缚鸡之力，而且对方长得一脸好骗的样子，武力值貌似很不错。

    “恩，好吧，对了，我叫金・富力士。”看着这个青年金突然觉得眼熟，而且想到对方的对魔兽的亲笑道。

    “我就默，是个孤儿接下来就请你多多关照了，我也可以叫你金吗？”

    “默？”金猛地想起来流星街里的那个区长的情人不就和眼前这个人长得一模一样！

    金搔了搔脸，但是对方明明死掉了？

    这个默倒是个有礼貌的孩子呢，很容易就能让人生出好感。

    金回头看看紧紧跟在他后面的默那虚浮的脚步，不甚敏捷的动作，这让原本只是想试探一下的金确认默很安全。

    而且对于少年金有一种莫名的好感。

    于是……

    “介意我抱着你走吗？”金挠了挠头问身后的默。

    默大喜，虽然公主抱什么的很丢人，但是……

    “真是麻烦你了。”老子的腿要断了，断了！

    因此在得到默的同意后，金开始抱着默飞快地跳跃穿行在森林中。

    金的快速跳跃，让默有种做云霄飞车的感觉。

    T_T谁来给老子个安全带啊啊啊！

    默紧紧搂住金的脖子，一脸悲剧。

    狂奔了一阵的金，在看到一个池塘后，停了下来，说道：“我们今天就在这里休息一下吧。”

    “好的。”默喘着起仰起脸。

    太刺激了有木有！

    温热的呼吸吐在金的脖子上，让金感到一阵麻痒，浑身瞬间像是被电流划过一样，金不由得恍惚了一下。

    神经大条的金此时才发现，两人现在的身体紧紧贴合着，少年娇柔的身体严丝嵌合在自己身体里，一下子让金的身体起了反应。

    “…………”默= =

    为什么他感觉到有根不河蟹的东西抵着他啊喂！

    金有脸色通红，声音带着一丝压抑的暗哑开口：“那个……那个……”

    “男人么，我懂的，你自己去解决一下。”默从金的怀里跳出来，拍了拍金的肩膀。

    金挠了挠头，然后转身去解决问题。

    默听到一阵和谐的撸管声音，然后……结束。

    撸过管的金，感到难以接受他对一个少年产生了【哔――】的**？

    而且是出自内心的。

    金带着食物回来了。

    看到金手中的食物，默想问――你撸管的手洗了没。

    但是……默坚定的把这句话咽了下去，因为他饿了。

    “金是做什么的？”吃着东西，默问。

    “猎人！”金对着默露出一口好牙。

    “猎人？”看到金自豪的样子，想到刚刚异常凶猛的怪兽，默觉得说不定猎人是个强大的职业。

    “金真厉害。”默毫不客气的抱住对方的大腿拍马屁。

    金挠了挠头笑。

    因为金有工作要完成，所以默和金要在树林里呆一段时间。

    听到这个消息的一瞬间，默仰头，他的野人生涯什么时候才可以结束啊啊啊！

    不过好在金因为需要长期工作，住的山洞有衣住用品，这才解决了默的裸、奔。

    和金相处默觉得很愉快，但是……如果对方不是动不动就撸管，默觉得会更愉快。

    撸管什么的……真是太讨厌了！

    为什么要在老子面前树棍子啊啊啊！

    老子长得有什么问题吗？

    而且……撸管的话，你自己一个人撸就算了啊啊！不要拉着老子一起撸管啊！！！

    老子没有那么强烈的生理要求啊啊啊啊！

    默各种仰叹，却丝毫没有发现这种相处的诡异地方。

    “我出去了。”金回头对默道。

    “好的。”默点头，树林里的动物对他都和有爱，所以……他完全不用担心安全问题。

    金走了，默转了转头来到洞穴外，晒太阳。

    突然一个人影闪到自己的面前手腕被人抓住了。

    没等默回过神来，后背就重重的撞上了一堵树，被这股力道狠狠撞击着。突然耳边传来一个沙哑低沉的声音，语气里充满了惊疑不定。

    “是你？你没死？”默抬眼看到的是一个矮个子少年？

    带着骷髅的面巾，盯着看着他，眼底闪烁着惊讶以及一种复杂的光芒。“你哪位？”默有些紧张，虽然树林里有其他人类出现过，但是……

    那些都是金的朋友，对他很友善，眼前这个人……一看就是不善之辈。“飞坦，怎么了，认识的人吗？”被称为飞坦的矮个子旁边还有一个高大的男人，他脸上没有眉毛，穿着休闲的运动服，看上去一副凶神恶煞的样子，此时正带着玩味地表情看着他们俩，眼底闪烁的分明是种叫做八卦的光芒。“我有点事要办，等会去找你。”对方点头，然后走人。“你为什么会没死？”“…………”= =老子为什么会死！默黑着看着对方。飞坦不耐烦的说道；“虽然不知道你为什么没死，但既然没死，那更好，做我的人。”……濉…默的整张脸变成遄帧

    我的人！我的人！我的人！我的人！我的人！我的人！

    老子一口血喷死啊啊啊！“不好意思，默我已经预定了。”熟悉的声音由远及近。

    “金！”看到来人，默跑了过去。

    “是你！”飞坦眯起眼。

    金点头，把默抱住宣誓主权。

    默有些扭曲，但是……最终没有反驳。

    飞坦眯着眼看着俩人，然后……

    “哼。”转身走人。

    “那个……金你……刚刚的话，什么意思。”默有些别扭的看着金。

    金挠了挠头然后笑：“是真心话。”

    “如果默不嫌弃我居无定所，还有个孩子的话，我们在一起。”

    “……我嫌弃的话你怎么做？”看到金那信心满满的模样，默忍不住问。

    “当然是追到默同意为止。”

    “…………”= =默黑线。

    然后……然后……

    “金！！！”

    “怎么？”

    “你看你做的好事！！！”

    “公主裙很好看？”金不明所以的看着默。

    “……可是我是男的！！！”一皿一

    “可是默穿着真的很好看。”金抱着默。

    感觉到那坚硬的棍子，默的脸不由的红了。

    “那个默……我们一起回家看看吧。”金爬在默耳边轻语。

    “……那个不会嫌弃我是个男的吧？”默有些担心。

    “没关系的，小杰有个妈妈会很高兴的。”

    “……有个男妈妈，要怎么高兴啊！”OTZ

    猎人完 

综漫一穿一哔(np) 火影

    “斑大人。”

    “什么事？”斑笑眯眯道，但是那眼底的笑容……从来没有达到眼底。

    “九尾已经确定出了木叶。”佩恩低着头恭敬道。

    “我知道了，去准备吧。”斑的声音没有丝毫波澜。

    佩恩点头退下。

    斑仰头看着天空笑：“没有默的世界，果然还是毁灭的毕竟好。”

    “你说是不是默。”

    “啥？”默提着裹着□的浴巾，听到有人喊自己，下意识的答应。

    突然眼前一花，一个人影出现在自己的面前。

    “默？”斑眯起眼看着眼前没有穿衣服，只裹着浴巾的默。

    “咦――你认识我？”默有些惊讶的看着眼前的男子。

    “我什么时候这么有名？”默喃喃自语。

    斑眯着眼打量默。

    “你喜欢吃什么？”斑的声音此刻有些沙哑。

    “突然问这个问题？”默挠了挠脑袋不明白为什么对方突然问这个问题。难道说……

    “你要请我吃饭？”默恍然大悟的看眼前的男子。

    “全名。”斑的身体不受控制的颤抖起来，他是默吗？

    这种熟悉的感觉……

    这种熟悉的表情……

    这种熟悉的大神经……

    “哈哈，默我的名字！”默对着男子露出一口好牙。

    宇智波斑的眼里充满着狂喜与势在必得。

    算有人模仿，也不可能会有这么像的，而且没有知道默的存在，不会出现一个默来引出宇智波斑……

    突然被拥入男子的怀抱。

    “喂！喂喂！你干什么放开我啊啊啊！”默挣扎，但是他力气实在太小了。

    “我憎恨！憎恨、憎恨这个失去了你的世界！更恨宇智波一族害死了你！”斑低沉的嗓音带着痛苦，绝望和――悔恨。

    “所以，我发动了第三次忍者大战，让这混乱的世界覆灭！可是，计划失败了。我又控制了九尾！让九尾毁灭木叶！可是，那该死的四代火影把九尾封印了！” 斑越说越激动。

    默全身僵硬……这个人是神经病？

    “那个……麻烦你放开我？”默小心翼翼的开口。

    “不放。”

    “…………”= =真是个执着的神经病啊！

    不过……对于这种神经有毛病的家伙……应该顺着他才行，不然很容易死翘翘的。

    于是斑抱着围着浴巾的默，站在太阳下。

    ……濉…

    “一定是我看错了！看错了！看错了！”去而复返的佩恩回来就看到斑大人像个傻瓜一样抱着一个没穿衣服，只围着浴巾的少年？

    摇着头，走掉。

    “一定是他看错了！！！”

    一个小时后……

    默欲哭无泪的看着抱着他一动不动的神经病。

    怎么办？

    正在洗澡突然就掉到了森林，还遇到个穿着古怪的神经病。

    而且……他刚刚看了一下……好大！

    这里据他目测……真的好大啊啊啊！

    而且……他连一个人都没有看见啊啊！

    肿么办！

    “咕噜――”默的肚子响了。

    “默，你饿了？”斑终于回过神来，放开了默。

    “……是的。”默紧张的看斑。

    “我带你去吃东西。”斑抱起默，高速移动。

    T_T这个世界是怎么回事回事！

    为什么会有这么高的速度！！！

    他以为他在开动车啊啊啊！

    老子的浴巾要被风刮掉了啊啊啊！

    “默……”斑委屈的看着床上的一团默，窝在地上，狗爪撕扯小手绢。

    默眼前一片黑，刚刚的高速运动让他体力不止啊啊啊！“默……我不是故意的，我忘记了嘛……”

    “默的身体太弱了哦……”

    “默……”

    斑狗爪继续撕小手绢

    默手伸出被子，招小狗状的摇了摇。

    “默！”斑眼前一亮，立刻抛弃小手绢，蹲在床前。

    “我饿了。”默揉着太阳穴坐起身。

    斑拉着默的手出去吃饭。

    一女人跳出来，指着斑说，“还有，这个人是谁！”

    “前辈们，这是阿飞的爱人~~！”斑拉着默对餐桌前的众人介绍道。

    宇智波鼬在看到默的一瞬间，僵硬住。

    眼神晦暗不明的看着默。

    而同时僵硬住的还有默。

    爱人？

    爱人？

    爱人！！！爱人！！！

    “切，居然是个普通人。”干柿鬼鲛看了默一眼。

    “阿飞！不是晓成员和村子的人。其他人都是不准进来的！佩恩说过的！”小南一直对佩恩的话坚决的执行着。

    “默是我爱人~进来没事的~佩恩会理解我的哦~~”斑笑的很阳光。

    不管如何，你去和佩恩说下，到时候让佩恩来评断。”说完，小南就走了。

    默看着在场的众人……觉得……没有一个正常人。

    缩了缩脖子坐到斑的身边。

    爱人什么的……就爱人吧。

    T_T泪目……

    默在心里默默的捶地，他穿越了！穿越了！穿越了没错吧！！！

    不是这些人不正常，而是……他不正常才对吧！！！

    以后该怎么办？

    “默，吃这个。”斑笑眯眯的夹了个青椒放到默的碗里。

    “…………”= =低头看着碗里的青椒。

    默抿了抿唇，黑着脸吃掉。

    可恶！他恨青椒有没有！！！

    斑在一边偷笑，默还是一样可爱。

    特别是这个时候……

    “宇智波鼬！！！你又吃了我的丸子！！！！”

    “决斗！”

    于是……宇智波鼬和某个家伙出去决斗了。

    “默，要不要一起去看？”斑凑近默提议道。

    默忍住把那张脸按回去的冲动，笑：“好。”

    然后默看见的是一场……

    一口一！！！

    “这个世界……所有……所有的……人都这么厉害？”默咽了口口水，抱紧斑的胳膊。

    “不是哟~！”斑一脸荡漾的看着默抱着自己的胳膊的手。

    “晓组织里的成员……是集合这个世界最厉害的人~”

    默狠狠的点头。

    他悟了，这辈子他休想离开身边这个变态。

    但是……捂脸……其实他还是喜欢软妹子。

    求软妹子勾搭啊啊啊！

    为什么对他一见钟情的不是个软妹子！

    密室――

    “大人，这位真的是你爱人么？”佩恩眼神灼灼的看着斑怀里的少年，弱的可以。

    “我说过，不要质疑我的选择。”声音略沉，但又随即恢复跳脱，“哎呀~佩恩~我把泉奈带走了哦~默第一次来，我要带他好好转转呢~”。

    斑带着默这边看看，那边看看，天黑了。

    “默，快来睡觉。”躺在床上斑对默招手。

    “……我不想睡。”T_T泪，刚来异界第一天晚上就要被爆菊吗？

    这个世界太悲剧了啊啊！

    “默，你说什么。”斑一下子冷下脸来。

    “……不，我什么都没有说。”默果然躺到了斑的身边。

    斑抱着默，忍不住笑了。

    真是可爱~！

    性格一点都没有变。

    默，这一次我一定会保住你的。

    ……这种让默想死，却不敢死的日子一直持续着。

    “斑大人，九尾的事情何时做打算？”佩恩终于忍不住来找斑。

    “……你看这办。”斑这才想起来，他正在做的事情。

    正色一本正经的看着佩恩。

    “…………”= =佩恩一脸茫然的看着斑。

    什么叫看着办？

    怎么办？

    凉拌啊！

    “默默还在等我哟~再见。”斑挥手，走掉。

    留下佩恩傻傻的站在原地。

    “默默有没有想我~？”斑看到默，老远就开口道。

    “…………”= =默黑着脸看着斑，他可以说没有吗？

    “……想。”

    “我也想默默了哟~！”

    “…………”= =默

    “那个……晓是干什么的？”默突然开口问，其实他一直就想问了。

    但是刚开始不太熟悉，他不敢确定对方的性格……一直没有敢问。

    “世界和平！”

    “啥？”默傻眼。

    “怎么不是毁灭世界？”在默的心目中，毁灭世界比较附和这个组织的能力。

    “默默也这么想！”斑一脸狂热的看默。

    “……不，不不。没有。”默感觉摆手，他一定都不喜欢毁灭世界什么的。

    太恐怖了！

    “真是可惜啊……”斑一脸遗憾。

    默一脸宓目醋虐摺

    身为世界和平组织，有着想毁灭世界的成员真的没有问题？

    晚上，斑乘着默睡着了后又跑到佩恩那里。

    “快快快！把那些毁灭世界的证据都给我毁了！”

    “为什么？大人？！”佩恩一头雾水的看着斑，难道他们的目的不是毁灭世界然后创造新世界？

    “……我和默说晓是世界和平组织！所以！从今天起！我们晓就是世界和平组织！！！”

    “抓拿九尾鸣人尾兽计划取消。”

    “但是大人，已经收了五个尾兽了。”佩恩反驳。

    “那么……放掉。”斑毫不客气的道。

    “…………”= =佩恩

    斑走后，宇智波鼬来的默的房间。

    看着熟睡的默，宇智波鼬抿唇。

    “默，对不起。”

    “但是……为了佐助，所以……请你去死。”

    “哧！”刀刺进身体内的闷哼声。

    斑回来，呆呆的看着默。

    没有呼吸，没有温度。

    “呜……”是谁在仰望着天空哭泣。

    “你就这么看不得我好么！！！”是谁在朝着天空嘶吼。

    “这个世界，果然还是毁灭的好！！！”

    “神马毁灭世界？”默揉了揉眼睛。

    “没死？”斑傻乎乎的看着默。

    “死？”默歪头。

    “呜呜……”你干什么。

    被吻正着，什么话也说不出来。

    “默，我们离开吧。”斑紧紧的抱着默，默的仇他会抱。

    但是……

    晓已经不等待下去，默没有能力对抗其他人。

    “好。”默点头，和一群伪世界和平份子在一起压力真的好大。

    斑带着默离开了，晓。

    而对于……宇智波鼬，他没有杀死对方。

    而是把灭族的真相告诉了宇智波佐助。

    并且……解开了宇智波鼬当初给对方的封印。

    时间过了很久，而现实经常会讲述一个故事，它的主题叫做残酷。

    默懒洋洋地靠在轮椅上，他已经不能走路了，准确来说，他做什么样的动作都会很吃力。

    虽然斑想过很多办法，但是……他的身体不可抑制的开始衰老。

    身体开始佝偻，样子开始难看。

    “默，在我心目中永远是最好看的。”斑摸着默那张发皱的脸。

    “斑。”默抬头直直的看着斑，对方还是那副年轻的模样。

    而自己不用照镜子他也知道，自己有多么的难看。

    “真的好高兴。”默有些艰难的开口。

    现在的他，连说话都觉得吃力。

    “虽然你这个人霸道，却缺德。”

    “欺负我。”

    “但是……对我真的好好。”

    “斑，我有没有说过……我爱你。”默的声音很微弱，他已经开始感到疲倦了。

    “我还可以去找其他的办法，我刚刚找到资料了，六道仙人……”

    默用力睁大眼睛，他只能朦朦胧胧地看到一个人影。

    “斑，你在……哪里……”

    “我看不见。”

    “我在这里。”斑握住默的手，紧紧的，即使默的手已经如枯柴般。

    “我好困，斑。”默什么都看不见。

    “不要睡。不要睡！不要睡！！！”斑卑微无力的哀求着。

    万花筒血轮眼有什么用！

    为什么不能拯救默的衰老。

    “我们永远在一起，永远在一起……所以不要睡。”

    “真好……有……你……真……好。”默闭上了眼睛。

    斑呆呆看着默，他踉跄地跑过去抱住椅子上一动不动的默，就像是过去的无数个夜晚。

    他恐惧地抱着沉睡的默寻求一丝喘息的机会。

    身体越来越凉，他紧紧抱着，还是暖和不过来。

    为什么再也感觉不到心跳了呢？

    为什么那所有的温度都一点点褪去了呢？

    为什么不在醒过了呢？

    明明、明明曾经死而复活的。

    死？死亡怎么能将他从我怀中抢走！他是我的！是我的！

    默，你说过你不是这个世界的人。

    那么你是否在另一个世界等着我？

    斑的笑容越发充满诡异的气息：“我会找到你，然后……永远在一起。”

    火影完 

综漫一穿一哔(np) 正文 死神

    默裹着浴巾还没有反应过来自己怎么突然就穿越了，就听到一个无比荡漾的声音。

    “阿拉~~我看到了什么~是默哟~！”

    默顺着声音看过去，看到一个银毛的家伙。

    ……濉…这个发色，好濉

    “你的头发……”默指着对方的头。

    “阿拉~~默默喜欢我的头发。”市丸银凑近默。

    看着那张近在咫尺的脸，默忍不住退后，但是……

    你拉着我做什么！！！一口一

    “阿拉~~默默想躲我？”市丸银睁开那双红色的瞳。

    默忍不住缩了缩脖子，总觉得眼前的这个家伙……好诡异。

    “那个……你是不是认错人了？”默小心翼翼的开口。

    “阿拉~你不是默？”市丸银又闭起了眼睛，眯着眼睛看着默。

    “不是，我的名字叫晓。”默狠狠的点头，一脸诚恳的看着银毛。

    “阿拉~既然不是默的话，那么就请你去死吧~~~！”市丸银一脸荡漾的用另一只手拿出匕首。

    “哈哈！！！我刚刚是和你开玩笑的！我就是默！”T_T默泪流满面的看着市丸银。

    “阿拉~真的吗？”市银丸笑。

    “……是的。”默拉着耳朵。

    “阿拉~那么亲爱的默~~今天是什么日子你还记的吗~！”

    “……什么日子。”默有种不太好的感觉。

    “你的死忌xx年哟~！”市丸银把默抱在怀里。

    默的腿不由的抖了起来。

    尼玛！他遇到变态了有木有！

    ……用根棍子在抵着他有木有！

    “死、死忌？”默哆嗦着。

    “阿拉~没错~不过……默默居然又活过来了~~~”市丸银眯着眼笑。

    “真是太好了~只有我知道~默默是我的哟~”

    于是……默就这样被囚禁了。

    T_T为什么老子会被囚禁啊啊啊啊！

    为什么世界上有这样的变态啊啊啊！

    而且……武力值真TMD的高！

    各种偷袭都不成功的默，抑郁了。

    其实……这些都不是让默抑郁的。

    最让默抑郁的是……为什么要对老子动手动脚啊啊啊！

    老子有的你都有，有什么好摸的！

    市丸银出去工作？

    据他说他是个人物……所以……很忙，不能总是陪在他身边。

    尼玛！很忙还每晚准点出现！！！

    不知道去加班啊！

    默坐在院子里看天。

    拉了拉脖子上的狗链子，默觉得自己真是倒霉透了。

    先是莫名其妙的穿越，来的了古代（？）然后遇到个认识自己的变态，还把自己栓起来。

    ……而且……经常出现在天空上的小怪兽是怎么回事啊啊啊！

    这个世界是玄幻了，还是怎么了啊！

    落后的要命，还有小怪兽！

    夜幕渐渐降临……市丸银回来了。

    “阿拉~~默有没有想我~~~”市丸银解开链子，抱起默往卧室里去。

    默翻了个白眼，没有说话。

    不过……今天的市丸银似乎有些不对？

    默总觉得对方今天晚上挺奇怪的的，但是……又找不到哪里奇怪。

    “默~如果你是我一个人的多好~~”市丸银趴在耳边轻轻的暧昧的。

    那呼吸全部喷到默的脖子上，有些痒。

    心底有股奇怪的躁动。

    忽然……天旋地转，默整个人被市丸银压趴在榻榻米上。

    默直直看着压在自己身上的市丸银= =。。。

    你够了没啊！

    默想呐喊，但是……市丸银身上散发出来的压迫感，让默乖乖的闭上嘴。

    只是……

    一口一！！！

    今天是怎么回事？

    为什么要脱老子衣服啊啊啊！

    “等等……等等！”默试图阻止市丸银的动作。

    “阿拉~~默默有什么要说？”市丸银没有停下手中的动作。

    默缩着脖子，瑟瑟发抖。

    “我……我……唔……不要……”

    市丸银用手揉搓着默胸前的那个红豆。

    默忍不住发出呻、吟，脚趾忍不住卷起起来。

    “阿拉~默的身体还真是敏感呢~~”市丸银轻轻的对默吹了一口气。

    “啊……嗯……”那个致命的快、感让默的身体不由战栗。

    “啊！不要……不要啊住…住…住手……”溃不成声的呻、吟从口中溢出，默只觉得全身发软，脑子发晕。

    全身的感觉全部集中到市丸银的手上。

    “阿拉~~才刚开始就受不了？”市丸银用无比戏谑的语气说着，手指带着一点点的挑逗和强硬的邀请。

    带着魔力的手只是轻轻刷过默的下、身。

    随着市丸银逗弄的加急，默敏感的身体处于崩溃的边缘！

    “不，不要啊！我，好…难过，好…好…难过！放…放开啊……”默发出悲鸣的哀求。

    “阿拉~~不要呢~~”

    “我放过默，那么……谁来放过我。”市丸银低声的自语，可是……默听不见。

    身下撕裂般的痛感让默疯狂。

    “痛，痛…出，出来”

    等默醒过来，看到的不是市丸银的脸，而是……一个四眼仔？

    全身如撕裂般的疼痛让默想起之前的记忆。

    为什么市丸银不见了？

    “默醒了？”蓝染推了推鼻梁上的眼睛，走到默的床边。

    默猛地发现自己居然光着身体，什么都没有。

    床上什么都没有。

    市丸银……

    想到这个名字默觉得心头发凉。

    他为什么……

    蓝染伸手捏着默的下巴：“这样看来果然还是有点姿色。”

    默别过头去。

    “这身体到底有什么密码……”蓝染像观察一件货物一样打量着默。

    被那样的眼神看着默，的心头伸出一种耻辱的感觉。

    “不过没有关系……你以后是我的，我们有很多的时间可以发现。”

    “市丸银呢！”默愤怒的质问。

    “银？”蓝染挑眉。

    “他在外面，需要他进来吗？”

    说着蓝染压到了默的身上。

    “市丸银我恨你！！！”

    【哔――】完后，蓝染满意的看着默。

    “果然像市丸银说的那样……充满了力量……真是奇怪的身体。”

    “银，我走了。剩下的交给你。”说着蓝染走出了房间。

    市丸银从门外走了进来。

    看到市丸银有那么一瞬间，默的眼中溢满了哀愁。“市丸银，你眼中真的有我么？”默直直的盯着市丸银问道。“为什么要这么做！”

    “阿拉~~难道和这些比起来~默不是更珍惜生命？”市丸银眯着眼，语气不变。　默勾起嘴角露出一抹释然的微笑……“原来你这么想我的？”　　默低下了头，那双黑色的眼睛泛着一丝泪光，看着市丸银，缓缓开口：“原本我就这样的人？”默扶着墙缓缓的站了起来，迈着异常的沉重的步伐朝市丸银走去。“哇”的一声，默竟吐出一口鲜血，身体软绵绵的倒了下去……“默！”市丸银稳稳的接住默残破的身子。市丸银握紧的双手已经开始泛白。“市丸银……”默抬起头艰难的看着市丸银。

    “让我死好不好。”一句话，令市丸银瞬间脸色惨白。默的脸上却露出了微笑，用尽最后的力气，冲着市丸银道：“让我死……我就原谅你。”市丸银拿着神枪的手忍不住发抖……

    “神枪……射杀它。”

    默闭上了眼睛，带着笑容。

    死神完 
犬夜叉1

    默眨巴眨巴眼有些不太明白现在的状况。
 
    他明明是在家里洗澡，怎么突然就跑到露天树林温泉里了？
 
    难道……他得了传说中的间接性失忆症？
 
    ……濉…他还是壮年啊！
 
    才不会得什么奇怪的病！
 
    “什么人！”一个清脆悦耳的女声传来。
 
    默抬头望向声音的来头看到一个古装少女。
 
    尼玛！感情老子是穿越了啊！
 
    卧槽！老子为什么会穿越！
 
    捶地！老子对穿越无爱啊！
 
    不过……那美少女的古装似乎不是天朝的……
 
    难道他穿到架空了？
 
    “哥哥？”铃看到温泉里的人，瞳孔不由的收缩，这个人居然和哥哥……
 
    “哥哥？”默挠了挠头，不太明白少女在说什么？
 
    难道那个什么哥哥和他长得很像？
 
    或者他不是穿越而是附身？
 
    “那个……我就默，这里是哪里？”因为没有衣服所以默只能蹲在温泉里和少女对话。
 
    默？一模一样的名字？
 
    铃愣愣的看着温泉里的默，她的哥哥已经死了，现在却出现一个叫默和哥哥长得一样的人……
 
    “我叫铃，这里是杀生丸殿下的浴室。”铃冷静下来对默道。
 
    “杀生丸？”这个名字真是诡异啊！
 
    不过殿下？
 
    “这里的皇帝是？”
 
    “皇帝？没有皇帝，那是什么？”
 
    “…………”= =没有皇帝却有殿下？
 
    不过这些都和他没有多大的关系，现在……
 
    “姑娘麻烦你给在下一件衣服。”默有些不好意思。
 
    “……你等一下。”铃扫了一眼温泉里的默道。
 
    “好。”\(^o^)/~哥哥我果然是人见人爱，花见花开，美女见了都要扑过来~！
 
    铃转身离开。
 
    “杀、杀生丸殿下。”看到杀生丸，铃不由的双颊发红。
 
    杀生丸冷冷的看了一眼铃手里的衣服，没有说话。
 
    “那个……衣服……不是我的。”铃有些窘迫。
 
    “和我没关系。”杀生丸径直离开。
 
    “杀生丸大人，等等小人！”小妖怪邪见一路小跑跟在后面。
 
    铃看着杀生丸的背影有些沮丧，不过……很快的，杀生丸殿下就会喜欢自己的。
 
    杀生丸殿下，为了你……铃在所不惜。
 
    铃暗暗握拳，然后抱住衣服去找默。
 
    当铃拿着衣服再次出现在森林的温泉，却看到一个漂浮在水上的尸体。
 
    尸体？！！！
 
    吓！
 
    铃连忙丢下衣服，跳了下去救人。
 
    把人拖上岸，发现还有气铃松了口气。
 
    不过在看到对方身上和哥哥一样的胎记时，铃愣住了。
 
    这个胎记……哥哥身上也有，一模一样。
 
    杀生丸殿下拥有天生牙可以活死人，那么是不是有人也可以……救活她的哥哥。
 
    如果……这个人是哥哥的话。
 
    铃突然不知道要怎么办。
 
    哥哥和杀生丸，这个选择题……
 
    她要怎么办！
 
    …………
 
    “咳咳……”默咳嗽的坐起身，就看见美少女一脸阴沉的看着自己。
 
    =口=！！！她这是什么表情！
 
    因爱生恨了吗？
 
    默咽了咽口水。
 
    “你醒了？”铃关心的看着默。
 
    “…………”= =|||默一脸黑线，少女你变脸了！
 
    没错吧！
 
    你变脸了！
 
    绝对的！
 
    “没事。”默一脸正色表示自己没有事。
 
    突然他发现一件事情。
 
    跳起，捂胸，遮□，后退。
 
    T_T老子被看光了！
 
    老子的清白！没有了啊啊啊！
 
    老子怎么对的起未来的娘子大人啊！
 
    娘子俺对不起你！
 
    掩面……
 
    “噗――”看着默铃忍不住笑了出来。
 
    “衣服放在这里。”铃指着地上的衣服，然后转身。
 
    在转身的瞬间笑容变得诡异，连性格也一样，哥哥……你为什么还要回来。
 
    死了不好吗？
 
    死后的世界不好吗？
 
    为什么又要回来！
 
    指甲掐进肉里。
 
    哥哥……即使真的是你，我也不会放弃的。
 
    杀生丸殿下是我的！
 
    “我穿好了。”默穿好衣服，有了底气，光溜溜什么的真是一点都不美好。
 
    “我看光了你。”铃转身一脸严肃的看着默。
 
    “…………”= =为什么他觉得后面的话……会很濉
 
    “你要对我负责。”
 
    卧槽！是你看光了老子，你对老子负责还差不多啊啊啊！
 
    为什么是老子对你负责！
 
    不多……不管是老子对你负责，还是你对老子负责……结果都是一样的！T_T
 
    太招人果然是种罪啊~~~！
 
    默45°仰头呈忧郁状。
 
    “我们成亲。”铃拉着默的手，一脸认真。
 
    =口=！！！
 
    默的表情变成这个样子，望着眼前的美少女不能自己。
 
    尼玛！你才是穿越的吧！
 
    和你比起来，老子真是弱爆了！
 
    “哈哈~铃是开玩笑的。”铃拍了拍默的肩膀笑。
 
    “…………”这个玩笑一点都不好笑，默别头过去擦汗。
 
    少女的心思你不要猜，不要猜！
 
    “我叫铃，是杀生丸殿下的侍女。”铃歪着头笑。
 
    “默，那个……孤儿。”
 
    “默跟我来吧，我带你去见杀生丸殿下。”铃示意默跟自己走。
 
    “咦？一个殿下会见我？”默觉得不可思议。
 
    “你是这里唯一人类，自然要见见殿下求殿下的恩准才能留住西国。”
 
    “唯一的……人类？”默的表情变成惊恐状o(>n<)o。
 
    这个世界是怎么回事啊啊啊！
 
    “你不是人？”默指着铃瞪着眼睛。
 
    “曾经……是。”铃的笑容突然变得生涩起来。
 
    “曾经是？”默疑惑的看着铃，人难道还能变成妖怪不成？
 
    “为了能永远陪在杀生丸殿下的身边，我和妖怪做了交易变了妖怪。”
 
    “咳…………”爱情真是种神奇的东西。
 
    夸种族的爱情，真是TMD的伟大啊！
 
    不过……
 
    “那个……我能不能不去见什么殿下，直接放我走算了？”默小心翼翼
 
    “啊！？”铃没有想到默会这么说，愣住。
 
    “那个……真个西国都是妖怪，你……能走的出去？”会过神来，铃关心道。
 
    这个西国都是妖怪？
 
    哦！ON！
 
    “我们一起去找殿下吧！”T_T泪……
 
    默被铃带到了大殿。
 
    “杀生丸殿下，铃有事求殿下。”铃跪在地上。
 
    默见状连忙也跪下。
 
    杀生丸的目光死死的盯着默，这个味道……是默。
 
    “什么事。”杀生丸收回心神，冷冷的开口。
 
    “这个公子和铃的亲兄很像，所以铃想认这位公子为义兄。”铃抬头对上了杀生丸那似乎沾染上暖意的眸子。
 
    杀生丸点头。
 
    作者有话要说：嗯……没什么灵感，不敢保证更新和质量。

犬夜叉2

    “那个……铃我真的要去照顾那个什么殿下？”默不由的想撞墙。

    坑爹啊！为什么老子要去照顾那个什么殿下！

    老子是新人！新人！好不好！

    新人不是应该从基层做起吗？

    而且……万一那个杀生丸不满意，砍了老子，老子要怎么办！

    “哥哥你放心，杀生丸大人是个好人。”铃安抚道。

    T_T妖怪里的好人？

    那算是什么样的好！

    虽然不愿意，但是人在屋檐下不得不低头啊！

    默的工作是……哪里需要他，他就往哪里填。

    不过主要工作地点还是杀生丸的寝宫内。

    默低着数蚂蚁，宫殿里有其他妖怪，但是……妖怪什么的真是……好凶猛。

    他宁愿一个人呆着。

    突然一个阴影遮住了太阳，默抬头看见这个宫殿的主人。

    那个叫做杀生丸气质冰冷的男人就站在他的身后，面无表情。

    默顿时冷汗直冒，你妹这么盯着老子做什么啊啊！

    老子觉得亚历山大啊喂！

    “过来伺候。”杀生丸看了默一眼，淡淡的开口。

    “啊？”默愣住，没有打板子？没有惩罚？

    “快点。”

    声音似乎有些不耐烦，默马上跟过去。

    但是……

    怎么伺候？

    那个铃是怎么说的来着……默有些不太记得了，声音微弱地试探道：“殿下有什么吩咐？”

    默露出了一副可怜吧唧顺从卑微的模样。

    “沐浴，去准备。”杀生丸看着默心情突然变得不错。

    “…………”擦！不是有温泉吗！(#F′)准备什么！

    “是。”默退下，但是……

    尼玛，他今天刚上岗啊啊啊！

    他要到哪里去找什么热水啊啊！

    看来只有……

    “铃，救命啊啊！”默直奔铃的卧室。

    ‘碰――’铃吓了一跳打翻桌子上的木雕。

    “不好意思。”默伸手要忙铃捡起来。

    “不用。”铃快默一步拾起木雕。

    “那个……杀生丸殿下要沐浴，水到哪里弄？”默挠了挠头。

    “……我不是和你说过了吗？”铃扫了默一眼。

    “咳……”

    在铃的帮助下准备好热水，半人高的木桶，水面白气直冒。

    然后默站在一步发呆。

    “宽衣。”

    “…………”= =他听错了！他一定听错了！

    “宽衣。”看见杀生丸一副等着服侍的样子，默遂深吸一口气，一鼓作气冲动对方面前脱去对方的上衣，难免触碰到滚烫的身体，宽阔结实的臂膀。

    (⊙o⊙)哦！好结实的感觉啊！

    突然

    “摸什么？”

    “……没有。”默顿时欲哭无泪。

    杀生丸看了默一眼，声音听不出来情绪“过来伺候。”

    “哦”默轻轻应了一声，然后……

    伺候什么……搓背？

    洗头？

    还是……什么啊啊啊！

    尼玛！多说俩个字会死！会死啊啊！

    最终默选择了擦背，洗完杀生丸自觉地睡觉去了。

    默站着干瞪眼，他要怎么办？

    去睡觉？

    还是等着召唤？

    尼玛！老子又不是召唤兽，为什么要看着对方睡觉，等着对方召唤啊！！！

    虽然很想走掉，但是想到铃的话。

    【杀生丸睡觉的时候，你等在外面随时听后召唤。】

    默还是站在原地，不过……~~~~(>_<)~~~~好困。

    等第二天天亮的时候，默发现……他居然悲剧的睡着了！睡着了！

    而且还睡在了杀生丸的床上！

    尼玛！他是怎么摸到床上的啊啊啊！

    为什么他什么都想不起来啊啊啊！

    而且那个杀生丸起来已经走了。

    尼玛！他不会被撵出去吧？

    撵出去是小事，他应该不会被杀吧？

    古代的等级制度很严的！

    然而……一直没有接到投诉，默安心了。

    虽然这个殿下看着不太好相处，但是……脾气似乎挺好的。杀生丸出现了，和昨天的时辰差不多。

    什么话也没说。

    和昨天一样洗澡。

    捶地，尼玛老子洗澡都没有这么勤快！

    杀生丸从浴桶里起身，默赶紧拿布巾帮男人擦拭。

    卧槽老子怎么越做越顺手了？！

    杀生丸穿好衣服往床走去，然后……

    默站在床边发呆和昨天一样。

    这个时候杀生丸突然坐了起来把默打横抱起来，扔到了床上。

    =口=！！！

    默的脑袋彻底当机了。

    等回过神来默忍不住挣扎站起来身。

    却被杀生丸一把按住：“别动。”

    T_T泪……这是想怎么样啊啊啊！

    有些惊慌道：“我、我、我……”

    “睡觉。”

    默乖乖的闭上眼，但是全身僵硬的厉害。

    默觉得这个杀生丸一定是个闷骚！

    是闷骚没有错！

    飘逸的银白色长发自由散在身后，金色的眼睛纯粹犀利，脸颊上各两道妖纹，尖尖的耳朵都在说明对方的身份是妖怪。

    空气里充斥着一股冰冷的杀气，刺激的默浑身一个激灵。

    小心翼翼的看过去，老子没有得罪你吧！

    你一口当做没有看见老子，让老子若无其事的走开可以吗？

    很显然不可以。

    “就是你迷惑了杀生丸大人！”对方看起来十分不友善。

    “那个……说明其实你认错人了。”

    “西国只有你这么一个人类，我是不会认错的！”脸上面无表情，话音刚落便抽出腰间的佩剑冲默冲了过来。

    默闭上眼，尼玛！死定了！

    只是……

    偷偷睁开眼，看见用手握住对方佩剑的杀生丸，默愣住。

    杀生丸冰冷的金眸泛起寒意。

    “滚！”冷冷的吐出一个字。

    “……是。”那个凶恶的妖怪离开。

    “以后跟在我身边。”杀生丸扫了默一眼。

    默连忙点头，妖怪什么真是各种厉害，各种凶恶啊！

    不想死还是赶紧抱住大腿的好！

    于是……杀生丸的身后除了邪见又多了一个人类。

    铃的房间――“奈落告诉我交换身体的方法！”铃对着木雕沉声道。

    她已经等不及了，杀生丸殿下对默越来越好。

    最近出门的时候也带着他，而默……

    她可以从哥哥的眼神里看出来，哥哥对杀生丸殿下有了好感。

    不能在犹豫下去了。

    她已经忍不住想要爪死任何靠近杀生丸殿下的人！

    “今天晚上东国的妖主要来，默身为人类不可能跟过去，你按我说的把人带出西国……”

    “好。”铃点头。

    默正坐在杀生丸的宫殿里吃点心，看到铃从外面走了进来，欢快的迎了过去。

    “默，我带你去给地方。”铃笑。

    “什么地方？”默有些奇怪的问。

    “跟我走你就知道了。”铃一把拉住默的手，飞上天。

    ……濉…默抱住铃的腰，一脸宓目醋帕濉

    铃停在了一处树林――

    默四处张望不知道这树林有哪里不一样，居然要铃特地带他来。

    “把你的身体给我。”铃阴郁的看着默。

    “啥？”=口=！！！默不可思议的看铃。

    “把你的身体给我！”

    “……那个铃XXO这种事情要结婚以后才能做的！”默一脸宓目醋帕澹妖怪的思维果然不是他能理解的。

    铃没有理会默，露出了妖怪的样子，张牙舞爪的袭向默。

    默突然意识……尼玛这不是告白，也不是要XXOO，而是要他的命啊啊啊！

    默慌忙躲开从地上捡了根树枝，大叫一声冲着铃冲过去。

    靠！老子还是有血性啊！！！

    ‘碰――’的一声铃的身体倒了下去。

    铃睁着眼，捂着胸口的伤处，她不明白……是为什么……

    为什么……

    她好不甘心！

    “你没事吧！”骑着白马的王子对默伸出手。

    默愣愣的看着对方，那一瞬间心头似乎……有种奇怪的感觉涌现。

    “我叫见人阴刀！你没事吧？”

    “没事，我叫默。”

    “愿意和我一起回去吗？”

    “……好。”默伸手握住那只手。

    “听说西国的王子要和东国的公主联姻了。”【人见阴刀】一边给默夹菜一边开口。

    默愣了愣，然后继续扒着饭，没有说话。

    “默，你觉得我怎么样？”【人见阴刀】站在默的面前一脸认真的看着默。

    “……很好。”

    “那么愿意和我一起生活吗？”

    “……好。”

    直到穿上传说中的嫁衣，默才反应过来。

    捶胸！尼玛！

    原来【那么愿意和我一起生活】是这个意思吗吗吗！！！

    他现在反悔行不行啊啊啊！

    默拉着【人见阴刀】的手准备行礼，这时……

    “默，跟我走。”杀生丸从天而降站在默的面前。

    默一愣。

    人类和妖怪？

    默摇头。

    “你会后悔的。”杀生丸离开转身离开。

    【人见阴刀】笑，杀生丸……你输了。

    房间里――

    “默，放松点。”【人见阴刀】轻抚默光滑的背部。

    “你TMD的给我出去，我就放松！！！”默红着双颊大吼。

    【哔――】完，默躺在床上。

    迷糊着似乎看到【人见阴刀】和什么人在说话。

    默没有在意，继续睡觉。

    “咳咳……”默揉了揉太阳穴，身体真是越来越差了。

    也不知道是怎么回事……

    “默，我想要你。”【人见阴刀】从后面抱住默，伏在默的耳边轻语。

    “我咳咳……”

    “呜呜……”嘴巴被堵住。

    奇特的能量慢慢充满身体，【人见阴刀】满意的眯起眼。

    默身体似乎被诅咒一样，一直好不起来。

    默躺在床上，这已经是第几年了，自从结婚……后他的身体似乎就好不起来。

    “默。”【人见阴刀】温柔的抱住默。

    “嗯。”默轻哼一声。

    “……我不后悔。”默会抱拙人见阴刀】喃喃自语。

    “我不会让你后悔的。”跳开默的衣服，手轻轻的扶了上去，身体压了上去。

    “唔……轻点……”

    明明才30多岁，但是……默觉得自己的身体似乎不行了。

    “人见……我……要死了吗？”默抬眼对身边的人问。

    “城主不在。”侍女恭敬道。

    “人见人呢？”默有些吃力的问。

    “奴婢不知道。”

    “……哦。”默望着门，似乎……下一秒人见就会出现。

    许久后默缓缓的闭上眼。

    杀生丸的那句话浮现在脑子里【你会后悔的】。

    杀生丸你是不是……早就知道了。

    但是……我……

    “默怎么了？”【人见阴刀】声音在耳边响起。

    “我不后悔。”默艰难的睁开眼，看见【人见阴刀】，坚定道。

    “是吗？”【人见阴刀】的脸上浮现诡异的笑容。

    默闭上了眼睛，再也没有睁开。

    犬夜叉完

    作者有话要说：感谢

    氲扔了一颗手榴弹

    翎扔了一颗手榴弹

    哟~~！ 

笑傲江湖

    “啊啊啊啊！”树林里响起一个凄厉的惨叫声。

    默吓的连连后退，为什么他会坐在别人的坟头上啊啊啊！

    他明明是在自己家里洗澡……

    怎么突然就掉到这个土堆上。

    默望向四周……入目是满眼的参天大树。

    尼玛！这是什么地方啊啊啊！

    裹着浴巾默瑟瑟发抖。

    一阵风吹过……默终于冷静下来。

    壮着胆子走到坟头前，看见坟头上的字愣住。

    那个笔迹是他的……为什么他的笔迹会出现在这无人的深山里。

    而且……

    “杨莲亭……”

    这三个字，想起这三个字心突然好痛。

    杨莲亭……杨莲亭……杨莲亭……

    像诅咒一样不断在脑子里回荡。

    好痛！

    默捂着头蹲下，脑海里突然浮现一个美好的画面。

    他和一个男子温馨的相处……

    男子的温柔……

    默觉得好温暖。

    仅仅只是回忆都觉得温暖。

    “默，我是喜欢你的。”

    “好喜欢，好喜欢你。”

    “即使你不是神医，我也一样喜欢你。”

    “默不管如何，我喜欢你。”

    “不管你相信否，请让我让喜欢你。”

    “默我可以拉你的手吗？”

    “默我可以摸摸你的脸吗？”

    “默我可以亲昵吗？”

    默不由的勾起嘴角笑。

    原来这个世界他来过的。

    但是后面的画面……

    尼玛！原来是个人渣！

    不过……

    呵呵呵……呵呵呵……杨莲亭……东方不败……TOM……玖兰……

    他想起来了。

    被他杀死的杨莲亭，还有……喜欢他的东方不败……

    居然又回到了笑傲江湖。

    “擦！老天你果然是在刷我！！！”默猛的站起身指天，大喊。

    ‘轰动――’的一声雷响。

    擦！

    默暗骂一声，然后果然跑回了小屋。

    当初那见小屋还在，而且……没有灰尘，似乎有人打扫过。

    默围着浴巾，挠了挠头，也不知道东凡不败现在怎么样？

    找了件衣服套在身上，真好合适。

    穿好衣服默迫不及待的使用轻功上了山。

    来的东方不败的院子里，远远的看着那见房间。

    默屏住呼吸，经历了那么多，他已经看清楚很多，而当初的回忆可如今却又觉着恍惚，如坠梦里一般 。

    却听里头人传出个略带沙哑的男声：“有甚么事？”

    这嗓音与记忆里不同，又有些熟悉，默怔愣下，竟好像脑子也变得一片空白。

    东方……不败

    默先看到了一只手，骨骼修长，正扶在窗沿上，然后露出了那张他熟悉的脸。

    “东方……”看着那张脸默喃喃自语。

    东方不败傻傻的看着那张让他朝思暮想的脸，泪如泉涌一样留下。

    仅仅只是看着那张脸却让……成功击垮了他所有的武装。

    但是他心甘情愿，只要能看见……

    “莲弟……”

    “莲弟……你来看我了吗？”

    “莲弟……可以让我摸摸你吗？”东方不败远远的伸出手。

    然后……猛地摇头收回手：“我……只要……可以看着莲弟就可以了。”

    这种深刻的感情……默捂着自己的心脏。

    这种感觉真好。

    什么东西滴落在手上，自己竟然……哭了呢，低下头半眯起眼帘，嘴角绽放抹淡淡的笑，也不知道是在笑自己还是在笑对面那个痴傻的男人。

    “我回来了。”默想东方不败走了过去，跳进了窗户站在了东方不败的对面。

    东方不败一把抱住默的身体，手去不住的颤抖。

    “欢迎回来。”

    那极力克制的声音带着沙哑和浓浓的情意，默死死搂着东方不败腰，将头埋在了东方不败的肩窝处贪婪的吸收着那熟悉的味道。

    “不要再离开了。”东方不败死死的揽着默的腰。

    “不会离开。”

    深深吸着这熟悉的体香，默闷闷的说着，手臂不自觉一紧再紧。

    “我会保护你的。”

    “嗯。”默轻轻的应了一声。

    东方不败没有问默为什么没有不死。

    “以后叫我默吧，杨莲亭已经死了。”默窝在东方不败的怀里懒懒的开口。

    “好。”东方不败宠溺的揉了揉默的脑袋。

    “明天和我一起走，我把你介绍给教众。”东方不败玩弄着默的头发。

    大殿上――默和东方不败同坐在高台之上。

    默表示……毫无压力。

    擦！老子怕毛，你们以为用如此诡异惊悚的表情看着就可以让老子害怕？

    根本不可能！

    不过……那边的那个少女……我似乎不认识你！

    你的表情为什么和其他人……出入这么大？

    东方不败说了一堆，听得默……头好大。

    “唔……”默打了个哈欠。

    “我带你去休息。”东方不败轻松道。

    “不用，你等说完。”默揉了揉眼，表示无视。

    东方不败轻轻一笑，抱着默在众人惊叹的目光下离开。

    众人对于默……毕恭毕敬。

    默挠头，以前……不是这样的。

    不过由此也看出来，他不在的这些日子里东方不败积威慑重。

    “我说书房……”默抬手拦住了路过的丫鬟。

    “奴婢什么都不知道。”

    看着跪在自己脚下发抖的丫鬟，默= =|||黑线。

    东方……你到底说了什么啊！

    “默，我是不会让小桃再次出现的。”东方不败搂着默的腰。

    “…………”= =原来原因是这样？

    不过……

    “为什么男的看到我也怕的不行！！！”

    “默是我的。”

    “…………”= =真是霸道的占有欲，不过……他喜欢。

    刚刚走出不远的默被一个气势汹汹的红衣女拦住了脚步。

    这个不是大殿是一脸凶恶的少女？

    “请你离开东方饺子。”坚定的语气，肃穆的神情。

    “…………”= =尼玛！原来是东方的FAN。“不行~~哟~”默笑。

    “你会毁了东方教主的，日月神教好不容易有了现在的地位……喜欢同性是那么不堪，武林不会接受东方教主的！”尖端的高喊带起了回声，回荡在走廊。

    “那么我是便毁了他。”东方不败从暗处走了出来

    “我喜欢你，默。”

    “我也是，喜欢的东方。”

    走到默的身边手缓缓的环上默后背伏在默的耳边轻声细语问：“喜欢？”

    “嗯，很喜欢，”闻着东方身上淡淡的香气，不自觉笑了。

    “很喜欢东方不败，这一生不离不弃。”。

    “很喜欢默，这一生不离不弃。”。

    至于那个少女……默不知道她最后怎么样。

    不过……他再也没有看见过那个少女，也没有人敢在他的面前说那样的话。

    笑傲江湖完 
风云

    时间总是残忍的……

    “东方，记得我说的吗？”年迈的默拉着同样年迈东方不败那双皱巴巴的手。

    “我记得。”看着躺在床上的默，东凡不败的眼里充满了温柔和宠溺。

    “这一生不离不弃。”东方不败直直的看着默的眼睛，声音和平。

    “咳咳……”默忍不住咳嗽起来，紧紧的拉着东方不败的说。

    “我要死了！”

    “我快要死了！”默的情绪有些激动。

    “我知道的。”东方不败抱起，把默抱着怀里紧紧的。

    “东方……”默吃力的抬头看向东方不败。

    “愿意……替我继续看着这片天空吗？”

    “不愿意。”东方不败的手不自觉的用力。

    “……真好。”默痴痴的笑。

    “嗯。”东方不败轻轻点头。

    “我们一起去死吧。”

    “好。”

    长剑同时穿透俩人的身体，穿过紧紧抱在一起俩人的身体。

    再次睁眼开默发现自己出现在现代的浴室。

    东方呢？

    没有任何人。

    泪流满面……

    东方啊……

    “为什么哭？”突然一个声音传人默的耳里。

    默一口一傻乎乎的看着忽然出现的美少年。

    “主神！！！”默猛地反应过来指着突然出现的美少年大叫。

    “嗯。”主神美少年默默点头。

    “尼玛！你为什么在这里！！！”默冲到主神面前，一把提住主神美少年的衣领。

    “你没穿衣服。”主神美少年眼睛瞄着默的□。

    “变态！”默松手赶紧遮住自己的身体。

    “你出现在这里干什么！？”默边问边穿衣服。

    “送你上路。”

    ……濉…默逵猩竦目醋胖魃衩郎倌辍

    送你上路这话……怎么好像想让他死？

    不过……死了那么多次，默表示毫无压力。

    “等一下，让我穿好衣服。”默冲主神美少年摆手。

    “好。”主神美少年点头。

    “好了，你杀吧。”整理好衣服默点头。

    主神美少年抬手……

    “等一下！！！”默突然出声。

    “_”主神美少年歪着看着默。

    “让我写封遗书，万一这次真的死了……”剩下的话默没有说完，因为……

    主神美少年没有给默机会。

    ……濉…

    居然又是穿越！？

    默看着四周来来回回的古装路人，深深的抑郁了。

    主神！你说话真是太有歧义了喂！

    不过……这里……是笑傲江湖？

    风云？

    绝代双骄？

    或者是天龙八部？

    东方不败……

    默突然笑了，东方不败已经死了。

    这里应该不是笑傲江湖，穿越了这么多次。

    他似乎发现了某些规律。

    那么这里应该是……风云？

    说真的穿越了那么多，经历了那么多，他对当初聂风杀死他的行为已经没有那么多的恨。

    当初心头那么多的愤怒和悲哀全部消失了，只剩下平淡的思绪。

    不知道聂风看着没有死掉的自己是什么表情？

    一定会很精彩吧？

    不知道步惊云有没有难过……

    不知道秦霜却了一个胳膊后怎么样……

    默仰头，勾起嘴角，既然不能去反抗，那么就去享受吧！

    世界其实……很美好不是吗？

    问了路人……果然雄霸还是天下会的帮主。

    风云的结局似乎因为他的闯入而改变，风云失踪，秦霜被废去武功被弃。

    默首先找到了秦霜，因为……

    风云失踪了……= =打听不到。

    默找到秦霜他正在井边单手吃力的提着水桶往上。

    背影萧条……孤寂。

    突然……秦霜一个踉跄整个人往井内倒去。

    秦霜绝望的闭上了眼。

    只是……被一只手拉住了。

    睁开眼，碰――的一声水桶连同绳子掉进了水井里。

    默把秦霜从井台拉了下来，松手。

    秦霜愣愣看着眼前的人，反应过来时已经是泪流满面。

    “默……”秦霜的声音沙哑带着压抑。

    默轻轻勾起嘴角笑：“好久不见。”

    “……好久不见。”

    然后是一片寂静。

    “到我家去坐坐吧。”秦霜突然开口。

    “好。”默点头。

    走到破落的小院前，秦霜面色自然，只是……

    “不然还是不要进去了。”秦霜突然开口。

    “不用，进去吧。”默摇头，然后带头走了进去。

    秦霜愣了愣然后赶紧跟了过去。

    客厅很简陋只有一张桌子和俩条椅子。

    默不是很在意在了下来，秦霜一脸复杂的看着默，坐在默的对面。

    “孔慈和孩子呢？”默觉得奇怪，然后突然想了起来……他走的时候孔慈怀孕了。

    秦霜全身一僵，表情不可抑制的表情……悲哀。

    “孔慈……呵呵……”秦霜苦笑。

    “她嫁给了雄霸。”

    “…………”默的表情顿时变得各种扭曲。

    尼玛！这个结局……好濉

    “孩子……不是我的。”秦霜捂脸无力的开口。

    默板着脸看不出表情，但是……捶胸！好想笑！

    忍住，要忍住啊默！落井下石是不对的！！！

    然后秦霜猛地抬头，直直的看着默。

    “我什么都没有了默。”

    “……哦。”默冷淡的应了一声。

    “默，我们……”秦霜想要去拉默的手。

    默一下跳了起来，退后。

    ‘碰――’秦霜摔在了地上。

    “我拉你。”默对着秦霜伸出手。

    看着那只手，秦霜没有说任何话，只是看着……

    看着……

    那双曾经被自己握住的手，现在……

    “不用了。”秦霜摇头。

    “我已经没有资格去握住他了。”

    默愣了愣收回手。

    秦霜从地上站了起来对默开口：“步惊云和聂风在XX，你可以去找他们。”

    “……我走了。”默点头。

    “这个是一些银两你收着。”刚想离开，默突然停住从怀里拿出顺来的银两。

    “不用。”秦霜摇头，在默的面前他想保持……最后一丝尊严。

    “拿着。”默把银两塞到秦霜怀里。

    “……谢谢。”秦霜最后还是接下了银两。

    “我走了。”

    “再见。” 

综

    默按住秦霜说的来的XX地打开大门，平静地踏进去，怔忪于扑面而来的空气气息。

    那是一种晦涩陈旧的味道，似乎久久不曾有人居住的荒凉。

    家里没有人。

    默舒了口气，似乎……有些开心。

    走了两步，只听得足下轻响，低头发现竟是当时他砸碎的白瓷花瓶，一片片支离破碎地散落在地。

    房间里有些凌乱……似乎没有人收拾过。

    默觉得奇怪，步惊云那人虽然不是讲究的人但是……也不会如此邋遢。

    这时……默听到脚步声。

    默一个闪身离开了房间。

    默老远就看到步惊云的身影。

    默站在暗处，平静的看着步惊云。

    步惊云没有发现默。

    默呆了很久直到太阳落下，他想了想还是决定离开……

    有些时候相见不如不见。

    而想要离开的默却在下一秒停住了脚步，他看见了……

    聂风……

    那个杀死他的聂风。

    曾经说要对他好的聂风。

    步惊云衣角被深夜的露水沾染看见聂风缓缓的开口：“回来了。”

    聂风站在步惊云的对面，眼睛一眨也不眨地望着步惊云口。

    然后……聂风猛的冲到步惊云的面前跑上前去狠狠攥住步惊云的手，他……

    “默不能再消失不见。”聂风抓着那手说着。

    那姿态既幼稚又可笑，但步惊云知道聂风无法停止自己这种毫无意义的行为。

    他也一样在心底的某处幻想着……再次见到默。

    一天又一天，只要他还活在世上，就肯定会有出现的一天。

    聂风抓着步惊云的说，直直的看着步惊云却喊着……别人的名字。

    “默，是我错了。”

    “默，我在也不会了。”

    “默，你打我吧，只有你不生气。”

    “默，如果你在意，从此我再也不见提云师兄了可好？”

    “默，我后悔了……我一定不会再伤你。”

    “默，我想再见一见你……求你。”聂风的语气带着哀恳。

    步惊云看着聂风用另一只手摸了摸聂风的脑袋：“进屋吧。”聂风突然身体一震，立即狠狠地攥住步惊云的手臂，眼神凶狠的像只野兽，。

    “默呢？他躲到哪里去了？！”

    步惊云没有说话，只是直直的看着聂风。。

    失去耐心的聂风陡然暴怒起来，一把掐住步惊云的脖子恶狠狠吼道：“说话！”

    步惊云的脸色很平静，冷冷的看着聂风：“松手！”

    聂风脸上的神情有些扭曲，却奇异的带着得意。

    “云师兄，我喜欢你！！！”

    “我喜欢的！”

    “我知道你喜欢默！”

    “但是默喜欢我！哈哈哈……”

    声音苍凉……悲哀。

    步惊云眯起眼……然后聂风被打晕过去。

    聂风醒来的时候，已是清晨。

    风从窗口一阵又一阵地吹拂而过。

    窗前似乎站了个人影，聂风望了过去。

    “默。”聂风怔怔地望着窗外的人影，喃喃自语。

    他拼命挣扎起来，顾不得痛出满头的冷汗，踉跄着挪过去，伏在窗台上，目不转睛地看着那那个站在窗外的人。

    “呜呜……”

    “呜呜……默……呜呜”

    “默……默……呜呜……”

    聂风不受控制的哭了出来。

    “默……”聂风泪流满面抬头看着默喃喃地念着他的名字，声音喑哑，低沉而苦涩地道，“你是来接我走的吗？”

    默摇了摇头：“我只是来看看你。”

    聂风就这样望着默。

    直到……

    默算了算时间，步惊云快要回来对聂风道：“我要走了。”

    “默 ！”聂风惊慌失措地撑起身体翻过窗台，焦急地伸出手，想要抓住那个隐没的身影。

    他动作太过惶急，以至于仓促下重心不稳，狼狈地跌在地上，沾了一身的尘土。腿上的伤口也彻底崩裂，血色在衣衫上浸开。

    他挣扎着爬起来，仓皇地扑到树下在空气中拼命地摸索着，试图抓到些什么。

    然而，最终他还是什么也没有抓住。

    趴在地方喃喃的喊着默的名字。

    “你够了吧！聂风――”步惊云回来就看到这样的情景

    “如今人都已经不在了，你还想怎样？”

    “……”聂风茫然地看着步惊云，好像听不懂他在说些什么。

    “如果不是你，默也不会……！”步惊云冷冷的看着聂风，他还是不能轻易原谅聂风的行为……

    聂风的脸色一片灰败。

    然后聂风猛地抬头看着步惊云：“我看见默了！”

    “我看见默了！！！”

    “默他……默他回来看我了。”

    “默还是喜欢我的。”聂风猛地窜起拉着步惊云的衣领，着魔死的叫着。

    听到这话……默差点骂出来！

    老子还喜欢你才怪！！！

    你以为你是万人迷啊啊！

    呼吸有些急促，而正是因为这急促而暴露了默的行迹。

    步惊云愣住然后猛地转身……

    “是谁！出来！”步惊云大喝。

    黑暗中走出一个人来，而看到这个人……步惊云的瞳孔猛地收缩。

    “……默。”半响步惊云才缓过神来。

    “好久不见。”默冲步惊云点头。

    “……好久不见。”步惊云抑制住心里的激动开口。

    “云师兄你再说什么！他怎么会是默！”聂风突然跳了出来制止默大叫。

    “…………”= =这家伙刚刚不是还认识自己？默一脸黑线的看着聂风。

    “你……要走吗？”步惊云突然问

    “目前不会，但是……”

    “在这里住下吧，我回头在盖间房子在隔壁。”

    默最终还是没有拒绝步惊云的好意。

    但是……对于步惊云的心思默表示摇头……

    有些事情是不可能的。

    而聂风……这家伙……有时认出自己……

    居然抱着自己的大腿又哭又笑。

    认不出自己的时候……完全无视。

    倒是秦霜……居然也搬过来住了。

    而且还带来一个好消息……雄霸被人干掉了。

    据说干掉他的人叫做……

    “宇智波斑。”

    “噗――”默喷了。

    秦霜擦了把脸，好笑的看着默：“默你认识这个斑？”

    “……如果是哪个宇智波斑我就认识。”默一脸宓目醋疟蛔约号缌艘涣车那厮。

    尼玛！这个消息真是太震惊了喂！

    动漫人物跑到武侠世界？

    武侠的原著民该多悲剧啊！

    对了……雄霸已经被悲剧掉了！

    “嗯，对了他还端了移花宫，收了萧峰做手下。”秦霜给默重新递过一杯水。

    “噗――”默再次喷了。

    ……濉…移花宫和萧峰这俩个人……到底是从那里冒出来的啊啊啊！

    这个剧情走的也TMD的太快了喂！！！

    “对了，宇智波斑在快速同样武林后，宣布……”

    “宣布什么？”默竖起耳朵看着秦霜。

    “宣布要找个人，名字叫默。”

    默低着头，他此刻心情有些乱。

    他从来没有想过居然有些穿越世界而来……

    来找他。

    宇智波斑……

    可恶……这个家伙有时间干掉雄霸，端掉移花宫，收萧峰做手下……为什么还找不到自己！！！

    一皿一###

    难道老子的地位排在这些的后面吗？

    这是门被推开了――从门外走进一个人来，一把抱住了默。

    “默，我终于找到了你。”

    感觉到肩膀的有些湿，默愣了愣然后回报住对方。

    然后……

    “为什么要住在这！！！”宇智波斑憋嘴看着默。

    “………………”默别过头去，这真的是火影里的大BOSS？

    “默，吃饭了。”秦霜端着菜在才从厨房出来。

    “来了。”默点头。

    “默，等等我。”宇智波斑摆着尾巴扑到默身上。

    “吃菜。”步惊云给默夹菜。

    “真好吃。”宇智波斑夹菜步惊云给默的菜，然后吃掉，对步惊云笑。

    “…………”步惊云= =

    小日子很平和，直到有一天……

    “主神你妹的！你怎么又出现了啊啊啊！！！”默直直出现的美少年大叫。

    宇智波斑挡住默的面前，这个突然出现的少年给他一种不可战胜的感觉。

    “想要长生不死，想要永葆青春？”主神美少年看着默。

    主神的话对于默没有多大影响，但是对于宇智波斑……

    “要怎么做？”

    “你这个伪神需要？”主神美少年奇怪的看着宇智波斑。

    “我不需要，但是默需要。”他不想再次看着默死去。

    “……做我的伴侣。”主神美少年看着默。

    ……濉…默一脸宓目醋胖魃瘛

    “那个……你不是脑子抽了？”默觉得主神的脑子一定是抽了抽了！！！

    “不是。”主神美少年摇头。

    “不是你喊我做你的伴侣，难道你喜欢我？”

    “嗯。”主神美少年点头。

    跪地……为什么他横看竖看都没有看出来主神喜欢自己？

    “行，不过你要当小三！”宇智波斑恨恨的看着主神美少年。

    “小三是什么？”主神美少年不解的看着宇智波斑。

    “就是……”宇智波斑解释道。

    默别过头去，麻烦你们给我个说话的机会啊啊啊！！！

    老子才是主角啊啊啊！！！

    长生不死有什么好啊好啊！！！

    永葆青春有什么好啊好啊！！！

    而且……3P什么口味太重了有木有啊啊啊！！！

    被主神美少年和宇智波斑带着回到现实。

    “默，这俩个是？”清看着默家里突然多出来的俩个好奇道。

    “老婆，小三。”默指了指宇智波斑，然后又指了指主神美少年。

    “哦？”清打量俩人，然后……

    “太好了默，你爸妈一直担心你娶不到老婆，现在可好老婆和小三都有了。”清笑着拍了拍默的肩膀。

    “…………”= =|||爸妈，儿子对不起你们啊！

    “不过……默你们打算什么时候结婚？”

    默一脸血的看着清，结婚？

    结婚你妹啊！

    你以为这里是二维世界，男人和男人说结婚就……

    结婚……

    为什么突然法律就变了？T_T泪……

    男人和男人到底是什么时候可以结婚的……

    而且爸妈，你们不要脸欣慰的看着老子啊啊啊！

    有俩个男人到底有什么好欣慰的啊啊啊！

    于是……幸福的在一起，幸福的在一起穿越……

    “尼玛，老子怎么又穿了啊啊啊！！！”默悲愤仰头，而且最悲愤的是……

    为什么宇智波斑和主神这俩个家伙居然一起穿来了！！！

    老子的菊花……要被爆烂了啊啊啊混蛋！！！

    作者有话要说：泪……终于完结了，不会在有后续了。 
-------------------- 