 

“我的家人 

我的名字是仙道岚，今年八岁，现在就读国小三年级。家里共有四个人，家里最长的是流川奶奶；他是一个科学家（１），听爸爸说流川奶奶是一个很伟大、很伟大的科学家，好象常常有很多人人会访问他；不过我都听不懂他们说的东西。奶奶是一个很好玩的人，虽然他常常不在家，但是每次回家他都会带我出去玩，而且会带我去吃好吃的东西，还会说一些很奇怪的故事（作者注：大概是通常人不会拿来说给小孩子听吧！可能像是说鹅妈妈童谣还解释的一清一楚吧！）。不过奶奶太厉害了，所以常常说一些都听不懂的话，但是，我还是很喜欢奶奶。 
我爸爸叫仙道彰，他开了一家卖运动鞋、运动衣等等的运动用品店（２），爸爸的店生意很好，我放学回家时爸爸的店里常常都很多人，而且很多念国中的大哥哥们很喜欢和爸爸聊天，因为爸爸念书时篮球打的很棒，所以他们都喜欢问爸爸一些问题，爸爸也很喜欢和他们讨论打球的事。不过，他们每次想和爸爸一起打球，爸爸都说他老了，打不动了，不过我知道那是骗人的，其实爸爸还是打得很好，因为放假时爸爸会带我去打篮球，爸爸打球时最帅了，我最喜欢看爸爸和枫哥哥（３）打球了，实在是太棒了！枫哥哥叫流川枫，他是流川奶奶的儿子，他是一个篮球国手；我最喜欢枫哥哥了，虽然――” 


「我回来了！」 
「回来了啊，辛苦了！！」 
楼下传来说话的声响，打断了小岚写作业的思绪「小岚呢？」 
「在楼上写作业。」 
达达达达―――一阵急促的脚步声传来「枫哥哥~~~~~~~ 」小岚从楼上冲下来，直接跳入了流川的怀里，双手搂着流川的脖子亲昵的叫着。 
「小岚。」流川也不吝啬地对小岚露出难得的笑容「又来了，又来了，小岚你又抢了我的位子了！」仙道摇摇头笑着抱怨流川和小岚同时转过头看着仙道「无聊！」流川首先发表了感言，不到半秒钟小岚也附和着「就是说嘛！爸爸你好无聊喔！」 
仙道看着两张几乎一模一样的脸，摆出几乎一样的表情，实在有趣，真是百看不厌。仙道皮皮地笑着，跨向前去，左手搂住流川，右手用力地揉着小岚的头说「小岚 ，我也是你老爸耶！你怎么可以说老爸无聊？」 
小岚不甘示弱的对流川撒娇「枫哥哥，你看爸爸啦！每次都玩人家的头！」 
「好啊，你这小孩，每次都向你“枫哥哥”撒娇，你以为躲在你“枫哥哥”那边就可以说我坏话？你以为你“枫哥哥”宠你，你就J起来了？等下回你“枫哥哥”球季开始后看我怎样整你！」 
「我没有啦！」小岚紧紧的圈住流川的脖子，闪躲仙道的大手「我也很喜欢爸爸啦！人家真的也很喜欢啦！爸！我知道你最好了啦！啊~~~~~ 爸~~~~！你不要再玩人家的头了啦！」 
「你这小鬼还真狗腿耶！」仙道终于松了手，捏捏小岚的脸「为甚么你老是叫枫“枫哥哥”，那你为啥从不叫我“彰哥哥”？我和他也只差一岁啊！来，叫看看“彰 、哥、哥、”。」 
「恶心！」小岚对仙道扮了个鬼脸「小岚！」 
眼看着这两个人又要吵起来，流川终于忍不住了「拜托！这个问题你们要吵几年啊？从我第一次见到小岚你们就为了这件事吵，五年了，还可以吵？？真是服了你们！」哇，流川一下说了这么多话，这，真的是不高兴了。小岚和仙道都警觉到了流川的不悦。 
「枫哥哥，你不要生气嘛！小岚不会再和爸爸吵了。」小岚搂着流川的脖子，小嘴便往流川的脸猛亲「小岚你―」仙道无奈的看着小岚。 
「彰！」流川瞪着仙道，眼神中清楚地显现出不耐。 
「对不起嘛！亲爱的枫！」这回仙道也往流川脸贴去「你累了吧！去洗个澡，早点休息吧！！」 
「嗯。」流川让小岚从他手中滑下，轻轻地理着小岚的头发「回去写作业吧！」 
「嗯。」小岚点点头，不舍得拉下流川再次在流川的脸颊上轻轻地啄了一下，才满意的跳回楼上。 
「这小孩真是――」仙道无奈的看着他儿子。 
流川背起地上的行李叹道「唉！没办法，有其父必有其子。」说着便往楼梯踏去。 
「咦，」仙道伸手把流川拉回自己的怀里「你这样说有些不公平喔，小岚也是你的儿子耶！」 
「我可没有那样的基因。」流川对仙道翻了翻白眼。 
「哦？那是完全遗传自我喽？」仙道又皮皮的笑了。 
「废话！」 
「那老爸当然不可以输给儿子了！」说着就朝流川的唇进攻。 （原来是这种事不可以输给儿子？？） 
「你白痴啊！」流川好不容易挣脱了仙道的攻势，呼了口气「这种事也要比？！」 
虽然赏玩着流川眼中轻飘过的迷醉，仙道嘴上仍坏坏地抱怨着「枫！你好无情啊！」 
「如果你不想营业了，就把店关一关。反正已经九点多了。」流川又白了仙道一眼，看样子仙道也不想待在楼下看店了。 
「枫！」仙道圈住流川贱贱地笑着流川看见仙道用那暧昧的眼神盯着他，天啊！ 
他只是想说，仙道如果一直待在后面，店里东西被偷了都不知，干脆打烊算了。 
哪知会有如此的误会？？ 
「好啦，好啦，我要去洗澡了。」流川推开仙道的手，再次背起行李，准备上楼。 
突然像是想到了甚么，回过头转向仙道，在他唇上轻轻的啄一下「这样够了吧？！」说着也就不理会仙道的反应上楼去了。 
仙道插着腰，又气又好笑的自言自语着「你以为这样我就会放过你吗？？枫！」 
仙道以最快的速度拉上铁门，关上店门，整理好店中的东西；希望能在流川睡着前上楼。不过，流川睡着的速度是他永远也无法预测的！等他回到房间时，发现流川已经睡着了，虽然头发还滴着水。 


（二） 

「爸，我功课写完了，我要去睡觉了。」小岚出现在房间的门口，看见他老爸背 

对着门不知在干嘛，便走了过去「爸，你在干嘛？」 
只见仙道正拿着毛巾，边擦着流川那还很湿的头发，边帮流川换上一个干的枕头；但又不想吵醒流川。看起来颇辛苦的。 
「枫哥哥又睡着了？还真快耶！」小岚双手撑着头，靠在床沿看着流川那似乎写着不要吵的睡脸说「爸，你有量过枫哥哥睡着的时间吗？最快记录是多少？」 
仙道看着小岚，皱了皱眉「小岚，你也挺无聊的喔。好了。去刷牙准备睡觉了！」 
「好嘛！爸！晚安！」小岚在仙道的脸颊轻轻的啄了一下。 
「晚安！小岚！」 
当然也不忘了亲一下他的枫哥哥「晚安！」 
当仙道关上小岚的房门回到客厅时，夜已静了；就像平常的夜。对啊，五年了，五年前的那个夜晚原本也是很静的，是他惹起那一夜未眠。不过，事情的发展也如他所预期，流川回来了，回到有他的日本，回到他身边。 
仙道大二那年，流川去美国念大学。虽然，仙道早在一年前就回东京念大学，但，他们还是维持着高中时的交往状态；放假时一起去打球，看电影，去海边玩；没见面时仙道会打电话和流川扯些五四三的事。可是美国好远啊，并不是星期六星期日就可以见面的，连打电话都要花好几倍的钱啊！当时的仙道真是不愿流川去美国，怕的不是流川会变心，而是自己无法忍受没有流川的日子。但他还是不舍地让流川去美国圆他的梦。 
分隔两地的日子过起来很辛苦，也发生很多事；最后，他是希望流川能够回到他身边的。虽然流川不浪漫、不温柔、又倔强：但他是体贴的，他会以宽容、笨拙的方式付出，刚开始觉得那是冷淡、那是不被重视，咀嚼后，却是种难得善体人意啊。 
不过，他还是等到流川快毕业前才付诸行动；就在他工作一年后的黄金周，他带着流川伯母送的的秘密武器到美国。那时恰好NCAA 的赛程将结束，仙道也只跟流川说；他会直接到他家去，要他不必特地赶回。 
虽说仙道说他不需特地赶回来，但是流川还是在球赛结束后，翘了庆功宴直接从西雅图飞回了洛杉矶。经过了三、四小时的行程，流川终于到家了。看见屋内透出的灯光，他知道仙道已经在家里等他了，打开门，便看到仙道的笑脸。 
「你回来了！」说着一把抱住流川「你还是赶回来了，不是叫你不用这样赶回吗？」 
「这没甚么。」流川回抱着仙道。 
「这么想我啊？」仙道笑着，仍旧抱着流川。 
「――――」 
「咦，不说话？默认了？」仙道拉开两人的距离，捧着流川的脸定定地看着：虽然仍是没甚么表情的脸，但是眼中闪着深情和嘴角微微的动了动；啊，可以称为微笑吧！是逃不过他的眼的。 
「我真的好想你啊，枫！」仙道再次抱紧流川，在他的耳边轻轻倾诉着他的思念「我好想你！」 
「嗯。」流川仍是没说甚么，只是温驯的让仙道紧抱着。 
仙道的唇从流川的耳垂轻轻的磨过脸颊，细细的诉说着“爱你――”，终点当然是流川的双唇了。 
这么多年了，流川的个性依旧没变；他会以直跨美国南北赶回家，来表现他的思念；他会以响应他的热情来表达他的爱。但是，就是吝于用嘴说出，呵，真是个行动派的人，仙道不觉得想笑。 
仙道还是轻轻抱着流川，舍不得放开；流川也静静的靠在仙道的颈窝，任他搂着。微闭着眼，感觉着由彼此传来的温暖。 
突然听到微微声响由房间中传出，好似小孩细细的笑声。流川睁开了眼「咦？怎么好象有小孩？」 
「嗯，是小岚啦！」仙道仍腻在流川身上。 
「小岚？？」流川满脸疑惑的看着仙道「是谁？？」想不出怎么会冒出一个小孩来？？ 
「我儿子啊！」仙道眨了眨眼，意味深长的笑着。 
流川这会儿可不觉得好笑了，有点不自然的问「儿子？」 
「对啊，儿子。」 
「你的？」 
「是啊！」 
流川不说话了，没有焦聚的眼穿过仙道，落在屋内的尽头；以仙道懒散的个性是不会好心到领养小孩的，但是还是抱着一丝希望「你的儿子？？」 
「有一半基因是我的当然是我儿子啊！」 
流川苍白着脸瞪着仙道，愤恨着瞪着。要分手也不必把小孩都带来，要分手也不必大老远跑到美国来戏弄他，要分手也不必还怜悯的说爱他，想他：他干脆把老婆带来，说来度蜜月好了，不，小孩都这么大了，早就度过蜜月了！！！流川的脑袋渐渐空白化，简单的脑子一时间无法继续思考。 
仙道看见眼神越来越肃杀，脸色越来越苍白，人也渐渐变呆的流川时才发现；玩笑开的过头了。虽然已经警觉事情大条了，但能看见流川如此的反应被踹几下也没关系，反正事情经过解释流川一定会气消的，因为整个事件是他老妈一手导出的啊！他只是开了一点玩笑罢了。 
「枫！」 
不见流川有任何反应，还在继续发呆中。 
「枫！」仙道伸手在流川的眼前挥了挥。 
「干甚么！！」口气很火爆，且向后退了一步。 
「枫，你听我解释，这是开―」仙道想拉住流川，虽然也冒着被痛扁的可能。 
「不用说了！」流川格开仙道的手「你明天就给我离开！！」说着便打开门往外冲出去了。 
「枫！！」 
天啊，事情怎么变和他想的的不大一样，他以为行动派的流川会先对他暴力相向或是―――，怎么――看着冲出门外、奔下楼的流川，正闯过马路往校园狂奔，还被开车经过的驾驶骂着「Open your eyes！！！」 
怎么办，怎么办，他该去追他，这回他可没有多少天可以和他慢慢磨，可是小岚怎么办？？这是美国耶，是不可以把小孩单独丢在家中的。怎么办，怎么办？？ 
眼看着流川就要没入黑暗中，再拖下去他就追不上流川了。 
转身，冲入房间抱起看着电视的小岚「爸爸带你去学校玩？」也不等小岚说好还是不好，也往外冲去。还好，因为时差，小岚也不想睡，毕竟现在是日本的下午嘛！ 
所以啊，挂在仙道身上的小岚，还很兴奋的格格地笑着呢！ 
流川在校园中狂奔着，毫无目标的跑着；习惯性的跑到了平常最常走的步道。这么晚人还这么多？是啊，今天他们学校才打刚赢NCAA 的总冠军赛；当然很多人狂欢着。 
狂欢的人们看见流川都大吃一惊，随即便闹的更彻底了；在大一就被票选为最佳第六人的流川，早就是学校的风云人物了，尤其在今天这个日子里就更胜了。每个人都想拉住跑过他们眼前的流川，殊不见流川惨白的脸已越来越泛青，也许是看见了，但谁在意？？大家闹的正起劲呢！ 
「Fuck！！ Shit ！！」流川用力甩开拉扯住他的手，且咒骂着这群无聊的人。努力地逃向旁边的小树林，穿过树林，倒卧在林外的阶梯上。 
狂欢的人们并没有追随着流川，因为他们都知道这位名人的性格，流川会出现在狂欢之地就是一种怪事了，还是继续玩自己的好了！！ 
躺坐在阶梯上的流川已渐渐和缓喘息，但随着身体上和周遭上的了平静，杂乱的思绪又一股脑的涌现。在月光的渲染下，早先的愤恨渐渐渗入痛心的悲伤。不知是谁说过：他的心很小，可放入的东西不多；但他的心是很深（２），所以放入的东西是很难取出的。想取出，宛如挖心剐股。 
虽然他很呆，但是并没有天真到认为仙道会一直陪着他。早在仙道去东京念大学时；他来美国时，他就想过，也许他们终究会分手。不是因为他俩都是男的的问题，即使是男女朋友也会分手啊！而且，仙道的身旁一直围绕着女孩，也许对仙道而言他只是人生一个短暂的驻留罢了！他早就有心理准备的不是吗？对于分离，他不是早就决定如果事情发生，他要让仙道不挂心的离开吗？只是想象起来容易，要做到实在很难，况且况且，他以为不会发生在此时啊！他以为经过了这么多年了，要发生早就该发生了啊！他真的天真的以为，他俩个再也不会有问题了。实在是太天真了！！ 
抱着小岚的仙道在校园中跑着，他早就失去了流川的踪迹了；要在这么大的校园中找到流川真的很难，但他又没法不去找他，而且这行为模式看起来也真笨。唉唉唉！他的嘴怎么那么贱，开那甚么无聊玩笑；现在可好了，他得在夜晚的校园中负重赛跑。虽然小岚一向很乖，但要一个三岁的小男孩一直被他抱着，毫无目标的跑着，久了也会觉得无趣而吵闹。他只好将小岚放下。 
「小岚！」仙道蹲着。 
小岚噘着嘴不高兴的看着仙道。 
天啊，他真是自作自受；现在又被张一模一样的脸瞪视着了。 
「我要自己走！！」 
挖咧！你要自己走？！那要什么时候才会找得到流川啊！！可是，他又不可以对小岚发脾气，因为，这都是他的错啊！！ 
「好吧！」仙道无奈的说「我们就沿这条路走。」 
笑容在小岚的脸上溢开「好！」说着便往前蹦蹦跳跳的移动。 
看到小岚的笑容，仙道又自责的叹了一口气，慢慢的跟在小岚的后面踱着。夜晚的校园也很美丽；古色的建筑，或是高耸或是蜿蜒的树木，还有那广阔的草地在明亮的月光和柔和的路灯渲染下，是那样的美，那样的浪漫。他的枫到底跑到那去了？？ 
想到流川自己一人在如此广大的校园中独自伤心，他的心也纠结着。好想大叫“枫！你可以打我，骂我，请你回来吧！请你不要……”正当仙道还沉溺在深深的自责中的时候，突然传来「爸～～～」仙道回过神来往小岚的方向看去，小岚站在草地上正以无辜，求助的眼神看着他。 
仙道走过去蹲了下来「怎么啦？」 
「爸～～人家的脚都湿掉了啦～」仙道低头一看，还真的都湿掉了。草地上都洒满了水嘛！也难怪。 
仙道抱起小岚，东摸摸西掏掏拿出手帕毛巾之类的帮小岚擦起脚来。当仙道努力地在处理小岚的湿脚的时候，怀中小岚又出声了，「爸～～」 
「嗯？」 
「人家肚子饿了啦～～」 
「啊？」仙道一时间愣住了「什么？」 
「人家肚子饿啦！」 
「可是，不是才吃过晚餐吗？」仙道的头开始有点痛了。 
「不管啦！人家真的肚子饿了啊～」小岚的小嘴嘟起来了。看着小岚嘟着嘴，仙道心中暗暗叫苦，肚子饿？上哪去找东西给小岚吃啊？现在是半夜ㄝ，而且在这么大得离谱的校园里，这到底是什么情况啊？我到底做错了什么？！是啊！我真的是活该，应该，大白痴一个？（作者啊！你在那边窃笑啥啊？）为甚么不好好的跟流川述说，而要开那无聊玩笑；如果不开那无聊玩笑，也就不会有这些状况了。仙道真是懊恼不已！ 
「爸，你生气了？」小岚看着脸色阴晴不定的仙道撒娇的说着。 
「爸爸没有生小岚的气，爸爸是气自己乱说话。」仙道摸摸小岚的头。 
「咦？」小岚好奇的看着仙道。 
「是爸爸乱说话，害你的枫爸爸生气跑出去了。」 
「枫爸爸？」小岚的眼睛亮了起来。 
「是啊！是爸爸要带你来见的枫爸爸！和你长的一模一样的枫爸爸。」仙道向小岚解释着「所以我们一起去找他好吗？」 
「嗯！」小岚用力的点着头，也许对小岚而言；仙道一天到晚念着的“枫爸爸” 
早就如亲人般的熟悉。 
「爸爸记得那边好象有自动贩卖机，我们去买东西吃，吃完我们再去找枫爸爸？」 
「好！」小岚甜甜的笑着。 
「嗯，那我们走吧！」仙道牵着小岚的手，凭着模糊的记忆往那条有自动贩卖机的步道走去。 
仙道买了鲜奶和蛋糕给小岚，自己也买了瓶Pepsi 陪着小岚吃宵夜。看着小岚很满足地吃着，他也觉得很快乐；如果枫也在就好了。抬头看了看四周，努力的思索着，这条步道是不是就是通往体育馆的那一条？越看觉得越像，如果没错前面应该有个阶梯。仙道站起来望了一下。 
「要去找枫爸爸了吗？」小岚急忙的把东西往嘴里塞仙道看见小岚的模样不觉莞尔「小岚你慢慢吃，爸爸陪你慢慢吃。」说着便又坐下，拿起牛奶，把吸管凑到小岚的嘴边「不要急，小心噎到了。」 
小岚点点头吞下满嘴的食物「吃完去找枫爸爸！」 
「嗯。」小岚似乎也能感觉他老爸其实是很着急的，所以，也吃得很认真。很快的把食物都吃完，跳下椅子「我们去找枫爸爸吧！」 
「嗯，走吧！」收拾好桌子，帮小岚抹了抹嘴，便牵着小岚的手走向阶梯。 
「我们去体育馆找找看。」仙道指着前方「枫爸爸可能会去那。」 
「好！」小岚又用力的点着头，努力的跟着仙道 「咦，怎么有那么多人？」仙道走到阶梯的上方时发现，下面的步道聚了很多人。 
马上抱起小岚冲下阶梯「我们去问那些大哥哥大姊姊，有没有看见枫爸爸。」 
「嗯。」小岚合作的搂着仙道的脖子。 
「对不起，请问一下，有没有看见流川枫？」仙道问了一个喧闹群外围的人。 
「咦？流川枫？」 
「对，流川枫！」 
「我们怎么会不认识流川枫？开玩笑，你不知道他是我们学校篮球队的后卫吗？ 
他今天打的真是酷，你没看到他第四节的样子吗？他传球传的多神啊，老是骗过对方的人；还有他今天的切入禁区、扭腰转身上篮多棒啊，守都守不住，档都挡不住。 像极了Michael Jordan―――（哇啦哇啦―――）」那个微醺的小伙子啪啦啪啦的讲了 一串。 
咦，我只是问有没有看到流川，又没问他流川枫是谁。流川枫是谁，球打的多好我还要你解说啊。「我是要――」 
「咦。你不是我们学校的喔，我们学校今天刚拿到NCAA 冠军这种大事怎么都不晓得。我们学校已经连续拿了两年冠军了。啊，看你应该也是日本人吧？那个流川真是个怪人――」那小伙子继续自说自的「对啊对啊！他真的是个怪人，」另一个狂欢群的人也加入了「你是日本人？是他朋友？？他是不是比较怪异啊？我们学校也很多日裔学生啊，就他最奇特了。」 
「这是真的耶！」无聊的人的人还真不少「他老是不爱参加聚会，即使被迫参加也不爱说话。又不是英文不好。因为，我和他曾修过好几门同样的课。」「听篮球队其它的说，他打篮球时也是不大爱说话，但是，和每个人的默契却都很好。 
真的很特别，也很奇怪，不晓得他是怎么和人沟通的。」「他奇怪的地方还不只这些呢，你知道吗？从大一就不知有多少女生自动送上门，有些还闯到他家去为他煮饭呢。不过听那些女生说，没有一个人能成功耶！」「还有，还有，你不知道吗？之后又有人传闻他是同性恋。」「真的？」「这就更有趣了，听说有不少人尝试上他喔。」「咦？真的？结果呢？」「结果不是被他揍的鼻青脸肿的，就是被他羞辱一番！」「啊！」「后来大家就传他应该在日本有个很正的未婚妻吧？！」「真的吗？」「不会吧！？这么久了未婚妻不会跑吗？」「谁知道？不过，他如果被选入NBA ，那年薪不知多少万啊。哪个女人这么笨。」「嗯，说的也是，即使没打NBA ，他回国去打他们自己的球队，应该也有不少钱吧？」大家居然七嘴八舌讨论起流川枫这个人了。 
仙道真觉得无奈，他今天真是好运啊！看着这群神智清晰度只剩三成的人，真不知如何是好，每次他要开口说话时，就有人打断。小岚虽然听不懂他们说的话，但也看得目瞪口呆。好不容易等到有些停顿时，仙道赶快发言「对不起，我要找流川枫，不知到你们有没有看见他？」 
那些人终于又抬头看他「你要找流川枫？」 
「对，他有经过这吗？」 
「喔，好象有。」「有啦，有啦，他之前有出现啊！」「对啦，那时我还觉得很奇怪，他怎么会在这？他不是应该在西雅图吗？」「对嘛，还跑到这。」「后来呢？跑掉了吧？没被大伙逮到嘛！」「是啊，他好象蛮生气的，看不大清楚，不过当时很乱，他是不是从树林那条小路逃掉的？」「嗯，好象是。」「对啦，我有看到他还差点撞到那棵树呢。那个拉他的女的还真神力呢！」「咦？我怎么没看到？哪 一个？长的怎样？」「――――」「―――――」 
仙道一听到他要的线索，丢下谢谢两字就抱着小岚往树林跑了。再听他们讲下去，他就要吃阿司匹林了！ 
「爸，那些人好厉害喔！」 
「哦？怎么说？」 
「他们一直说一直说，都接的好好喔！」 
「那个啊！奶奶不是更厉害，可以一个人一直说吗？」 
「嗯，可是奶奶不是本来就很伟大吗？本来就不一样啊？」 
「嘻，那你枫爸爸也很厉害；他可以别人一直在他耳边说话，他照样睡的很熟。」 
「真的，如果是奶奶说的呢？」 
「一样的啦，他从小就听惯奶奶的长篇大论了。」 
「长篇大论？」 
「就是一直说一直说啦！」 
「喔！」 
「我们快走出树林了。」仙道指着前方的亮光。 
「可以找到枫爸爸了吗？」 
「应该吧！啊！」 
「怎么了，爸？」发现爸爸突然停了下来，呆呆的直视前方，小岚也转向他老爸看的方向「枫爸爸吗？」 
「嗯，那是你的枫爸爸。」 
「那我们去叫他啊。」 
仙道犹豫着，看着双手撑着头坐在阶梯上的流川，心不禁抽痛；他好想冲过去抱住他，但流川一定更生气，他现在可能连正眼看他都不愿意了；八成一听到他的声音又跳起来跑掉了。他要怎么做，流川才会愿意听他说话呢？愿意听他解释呢？ 
「爸，你怎么了？」小岚拉扯着仙道的肩「过去找枫爸爸啊？」 
仙道看看小岚，突然想到一计，便连哄带骗的对小岚诉说他的计画。 （可怜的小岚！要被老爸卖去当炮灰了还不知道！！） 
「爸爸！爸爸！」 
小孩叫唤爸爸的声音突然出现的在流川的耳边，身体和精神状况都非常恶劣的流川不禁又皱了眉“这么晚了，怎么还有小孩在这，是那个不负责任的爸妈啊，还让小孩乱跑。” 
「爸~~~~」 
流川快要抓狂了；他明明累的要死，但是却怎样也无法停止脑中混乱不以的思绪，也无法平缓纠结绞痛的心和想反胃的感觉。他都快要崩溃了，怎么还有小孩在这叫爸爸，他现在最恨听到“爸爸”和“儿子”这两个字了！！！ 
「爸~~~~~ 枫爸爸不理我！」 
“枫爸爸”？？？？甚么啊？？流川终于抬头，小岚也正好回头看着流川。这是怎么一回事？好象看到小时候的自己，这小孩怎么和他记忆中；那些照片里的自己一模 一样？ 
「枫爸爸！」那小孩甜甜的笑着且亲昵的叫着他？？是叫他吧？？这脸配上这种笑容还真看不惯。不过，这“枫爸爸”也叫得太奇怪了？？这长的这么像他，又叫他爸爸的小孩？？是搞啥啊？？ 
当流川又陷入呆滞时，小岚伸出双手搂住流川「枫爸爸，小岚喜欢枫爸爸！」 
“小岚”？？“小岚”不是仙道的儿子吗？？这时仙道的身影移入了他的视线中，流川下意识的撇过头，不愿看到他。他真的很想奔离这，但这小孩还紧紧的搂着他，他实在无法随意移动。 
「枫！」仙道熟悉的声音。 
他的泪不争气的涌出。他不知到仙道想说甚么，但是不论他说了甚么，他都无法真正恨他，不是吗？？从以前，就是这样了，现在，以后，也是一样的！ 
「枫，你真的误会了。」仙道认真的说着「小岚也是你的儿子啊！」 
甚么跟甚么啊？？在讲甚么天方夜谭啊？？你不是说他有你一半基因吗？？怎么又会是我的小孩？？ 
「你不信？？那你不觉得小岚长的跟你很像吗？」 
长的很像，就可以证明两个男的可以生小孩？？ 
「如果不信，你可以去问伯母啊？搞不好她还可以把细节都告诉你！」 
流川一听到这又和他老妈有关，眉头紧紧的皱着；这女人又做了甚么奇怪的实验了？？ 
一想到他那怪胎老妈，不觉甚么事情都是有可能的。才又缓缓的望向仙道。 
「枫！」仙道见到流川愿意回头看他，不禁激动的唤着。当他看见流川脸上的泪痕时，忍不住一脚跪了下去「枫，对不起，我实在不应该开这种玩笑的，对不起，枫。」 （ㄟ！太夸张了啦，仙道！演得太过火了啦！仙：作者叫我演的啊～） 
流川这回可真的跳了起来「仙道彰，你在干嘛？」 
「爸爸说：他乱说话，让枫爸爸生气！」小岚还挂在流川的身上「所以，爸爸在跟枫爸爸说对不起！」 
流川和仙道不约而同的望着小岚；小岚则是对着流川微笑着。流川愣了一下，转向仙道，皱着眉「仙道彰，你少丢脸了好不好？」 
仙道终于获得解脱般傻笑了起来，不一会就黏到流川的身旁「枫，你原谅我了？」 
「哼！」流川格开缠在身边的仙道，往上走去。 
「你要去哪？」仙道跟在一侧。 
「打电话！」口气很差。 
「爸，枫爸爸讨厌你。」 
「小岚，你――」 
「哼，无聊！」 
「枫~~~~」 
「吵死了，不要叫可以吗？」 
「―――」不敢说话的仙道对被流川抱着的小岚皱了皱眉。小岚也不敢说话的望着仙道，大概也能感觉他两个老爸之间的紧张气氛。 
「那，抱着！」流川把小岚交给仙道，仙道不敢说话的接了过去。 
流川走向电话亭，只听身后传来「小岚要给枫爸爸抱！枫爸爸~~枫哥哥~~~ 」 
「等一下，枫爸爸要去打电话。」 
「打给谁？」 
「打给奶奶吧？」 
「奶奶？我也要打！」 
「等一下，等枫爸爸打通后你在跟奶奶说？」 
「好，等一下我要跟奶奶说话。」 
「嗯，小岚好乖！」 
「小岚你刚是不是叫枫爸爸枫哥哥？」 
「嗯！」 
「为啥？」 
「――」小岚以傻笑代替回答，小岚恐怕也不知道吧！他也有想狗腿流川的潜在基因！！ 
「那你也可以叫我彰哥哥啊？」 
「彰爸爸？」 
「不是啦，是彰哥哥！」 
「彰爸爸！」 
「是彰哥哥啦！」 
「爸爸就是爸爸啊？！！」 
「哪你为啥要叫枫爸爸枫哥哥？」 
「―――不知道――」 
天啊，这仙道甚么时候也这么会哄小孩了？？也这么会和小孩讲些有的没的！！ 
「我要打对方付费电话到日本。」 
「请等一下。」 
「请问您电话号码是？」 
「000 00 0000000」（哪有这种电话号码？） 
「请稍后！」 
「生殖生理实验室！」 
「有一通从美国打的对方付费电话，请问您要接吗？」 
「嗯，好！」 
「请稍后。」 
「流川博士在吗？」 
「啊！小枫啊！见到小岚了吧？？」 
「妈，你到底做了甚么？」 
「我做了甚么？你这不肖子，还敢问？我这样做事为了你耶！你知道我是多辛苦的进行这项实验的！我讲你听的懂吗？先把卵内单套染色体抽出，再植入选出的另一单套――――」（注：也就是；小岚完全是由实验室培养出来的试管婴儿啦，而他的两套染色体一套是从流川来的，一套是从仙道来的，至于详细步骤，嗯，以后再说吧！） 
「妈，你怎么可以做这种实验？？」 
「耶，怪起我来了，坦白告诉你，喜欢小岚的人多的是，像那个吉田夫妇啊，小早川啊，反正想要小岚的人可不缺你啊！哼！」 
「妈，你怎么可以做这不负任的事？」 
「咦，你怪我不负责任，你问仙道小岚是谁带大的？？」 
「反正不是你！」 
「对，就是我！」 
「为甚么不先告诉我？」 
「为甚么？你自己想！哼！我为啥要告诉你！那是我的实验，我的兴趣！小岚在那吧！我要跟小岚说话！」 
当小岚和仙道讲完电话时，流川正目不转睛的看着他们。 
「怎么了？」 
「没甚么？」 
完蛋了，大概是小岚的事。 
「小岚要给枫哥哥抱！」 
接过小岚的流川头也不回的走了。仙道也只好乖乖的跟在旁边；看样子，流川虽然愿意回家了，但是他恐怕会死的很难看。这下真的很惨，流川可能不只是为了今天的事，大概会连这两年来隐瞒小岚的事一起算帐。流川伯母，你到底是怎么对枫说的啊？？？他真的难熬了！！ 
果然不出所料，回去后他真的只能睡地板；只能坐在地板看着不理他，倒头睡死的枫。 
还好，五年后的现在；夜一样是静了，枫仍是睡死了，但是至少还能拥着他入眠。 

References： 
1，jassie，“篮球与我”，阳光沙滩140.112.250.10.SlamDunk 
2，theme （花花绿绿），“回忆如歌的行板”，阳光沙滩140.112.250.10.SlamDunk 
3，阿丁，“SD同人小说”，阳光沙滩140.112.250.10.SlamDunk 


（三） 

小岚，可以换衣服了。」仙道提醒着正看着卡通的小岚「要去喝喜酒了。」 

「好。」小岚不舍得离开电视「要去喝谁的喜酒啊？？」 
「咦？昨天你枫哥哥没跟你说吗？」 
「没有啊，他只说是他学长学姊。」 
「是宫城叔叔和彩子阿姨，你记得吗？是枫高中篮球队里的人。」 
「喔，那樱木叔叔也会去了？」 
「是啊，为甚幺会特别提樱木叔叔呢？」 
「因为我对樱木叔叔比较有印象啊。」 
「为甚幺？」 
「很小的时候，枫哥哥高中篮球队的的朋友有来过我们家吧？」 
「嗯。然后？」 
「我记得他和枫哥哥斗嘴的样子，我从来没看过那样的枫哥哥，好特别，好好玩。」 
话说流川大学毕业从美国回来后，加入了日本的球队。才没多久，高中球队的人就借机办了一次聚会。在彩子学姊的威吓下，流川也乖乖的参加了聚会。虽然是很久没碰面的老朋友，但流川原本就不会和人很热络，所以除了简单的答话外，就是和樱木重演抬杠的老戏了。大家也不以为意，反正大家都聊得很愉快。饭饱酒不足的状况下，大家正讨论还要去哪喝一杯，况且明天是周六嘛！见流川一副兴趣缺缺的样子，彩子故意说「流川，你家好象离这很近？」 
流川没多想甚幺就回「是啊，干嘛？」 
「那去你家好了，你妈应该会留在实验室那边吧？如果在家也没关系，请伯母一起来喝好了。」彩子不理会脸色大变的流川继续说「你看这群人再到那去恐怕都会被人轰出来的。」 
「对啊，去你家好了。」宫城理所当然的帮腔「这主意不错，学弟，大伙认识这幺久，都还没去过你家耶！！反正，家里没大人。有甚幺关系！」三井接着说「谁要去狐狸家啊！你们怎幺这幺无聊啊！」樱木大声的抗议。啊，难得樱木和流川有相同的意见。 
「你们不要这样子，流川也许有不方便的地方啊？」木暮还是善良的。 
「对啊，流川也许真的不方便嘛！」看见流川脸色很难看的晴子也帮着「流川，不方便吗？」三井和宫城斜眼看着流川「这ll」流川是很想大叫“不方便！！”可是对这群执意要去的人光讲不方便他们是不会罢休的；他一讲不方便，恐怕也得供出为甚幺不方便。 
「流川，大家也不想强人所难，如果有真正的原因大家也就做罢。」彩子好象软化了「但是，不要告诉我们甚幺想睡觉啦，屋子很乱啦，很累啦，家里没东西可以招待这种烂理由。」 
「学姊ll」流川哀求着「说不出原因，就是可以啦！」彩子强硬的说「可是ll」 
「流川，你怎幺去趟美国回来变的这幺婆婆妈妈的！」 
是你们越来越霸道吧？？！！ 
因为其它人已经开始讨论要去便利商店买甚幺了。 
他怎幺能够告诉他们：小岚在家，他们会吵到小孩。他怎幺能告诉他们：因为家里有人正等着他回家。这群已有些醉意的人，一定更想杀到他家去看个究竟。 
「流川，没问题吧？！！」 
多强硬的语气啊，看着一群人不理会木暮劝说已经走入商店了，他还能说啥，连赤木也自顾自的打他的电话。 
「我先去打个电话。」流川无奈的走向电话「喂？」 
「彰l」 
「枫啊，要回来了吗？还是还要去哪？」 
「嗯ll」 
「如果，你们还要去别的地方，你就去啊，不要喝太多就好了。」 
「他们说ll」流川有些迟疑「怎幺了？」仙道觉得流川的口气怪怪的不觉也紧张了。 
「他们说要到我家。」 
「嗄，甚幺？到家里来？」仙道想到湘北的那群人，可怜的流川，大概苦撑很久了吧？！ 
「对啊，怎幺办？」 
「这，要我落跑？？」仙道开玩笑的问「落跑？干嘛啊！白痴！」流川停了一下「带他们回去没关系吧？」 
「你觉得没关系，我就没关系。」 
「这样好吗？」 
「反正，他们那群人，迟早都会知道不是吗？没关系啦！不常用的脑袋想太多，会头痛喔！」 
「你lll好吧，拜。」 
「拜，待会见！」 
流川走回大伙那，发现大家已经买好啤酒零食小菜等着他，他也只能叹了口气「唉，走吧！」 
大家现在居然好奇起他刚刚打电话给谁了，还讲的蛮久的。是不是女朋友啊？？ 
在哪认识的啊？不是才刚从美国回来吗？怎幺这幺快就有女朋友了？挖啦挖啦一直拷问着。流川不耐的丢下一句话让大家全部住嘴「烦死了，你们待会就知道了！」 
大家是不问了，但是疑问却充斥在每个人的脑中，大家面面相觑后一致望向彩子，彩子也摇摇头表示不知。是谁？和流川同居？？流川也不理更疑惑的人们，招了两辆出租车，把他们全赶上车。 
「我回来了！」流川打开家门，后头跟着一票睁大眼睛；想看个究竟的人。 
「回来啦！各位，好久不见了，欢迎啊！」仙道站在玄关微笑着。 
流川身后的人全都呆住了，看着仙道。 虽然仙道已经没顶着他那招牌发型，但是还是认得出的。大家只是被惊到了；和流川同居的人居然是仙道，那幺多年了他们还在一起？而且是住在流川他老妈的家！！那不表示连流川的老妈也认可他们的关系。看着流川和仙道两人，原本吵杂的一群人突然鸦雀无声。 
不一会，后面传来樱木抱怨的声音「你们怎幺啦！怎幺都堵在这？」原来樱木被赤木挡住了，少了一次被震惊的机会。 
流川看了呆掉的大伙，叹了口气；看吧，你们自己说要来的！ 
仙道和流川对看了一眼，流川耸耸肩表达了他的无奈；仙道只好负起身为主人之一的责任。 
「大家进来啊，不要一直站在门口啊！进来坐啊！」仙道努力的尽着主人的义务「这儿有拖鞋。」 
一群人终于从震惊中恢复，鱼贯的脱了鞋准备进入客厅「啊，谢谢！」「谢了。」 
突然从屋内传出小孩的声音「咦？枫哥哥回来了？」 
只见流川和仙道的身后出现了一个很可爱的小孩，有点跌跌撞撞的跑向流川。 
「枫哥哥！」那小孩亲腻的叫着流川。 
而流川居然弯下身，抱起那小孩，露出他们从没见过的“温暖笑容”「小岚今天乖不乖啊？」 
「小岚很乖！」小岚搂着流川的脖子甜甜的撒娇。 
这下大家又全都呆了，这次的惊吓恐怕比前一次更为严重了。全部的人目不转睛的瞪着流川和流川怀中的小孩。这这这ll这个流川怎幺变那幺多，从前那个面无表情，冷酷不喜言语的流川，怎幺会有如此温柔的表情，如此亲切的话语？？ 
看着石化中的人们，仙道不禁笑了出声，摸摸小岚的头说「小岚，叫叔叔阿姨。」 
小岚这才转头看着这一群不速之客，露出他那无邪的笑容甜甜的叫着「叔叔阿姨！」 
不愧是小岚，他那超级宇宙霹雳无敌的甜美声音，让大家开始慢慢解冻。 
「好可爱的小孩，不要叫阿姨啦，叫姊姊就好了啦！」彩子靠到流川的身边逗玩着小岚的。 
「真的好可爱喔！」晴子也跟着玩起来。 
「可以让我抱吗？」彩子问着「好啊，小岚不会怕生。」流川便把小岚交给彩子。 
「小岚，叫彩子姊姊。」 
「彩子姊姊。」小岚甜甜的叫着「啊！好可爱！」彩子和晴子不约而同的叫着。 
其它男人看着这两个女人如此兴奋，不约的摇起头来。 
「进来坐吧！」仙道继续尽着主人的职责，领着大伙进客厅去。 
「搞甚幺啊？」被堵在后面甚幺都没看到的樱木抱怨着，看见站在门旁等着关门的流川不禁骂道「狐狸啊，你家是有甚幺障碍物啊，要清这幺久，还是还要挖洞才能到家啊？」 
「白痴！你有看过狐狸挖洞？？」流川不干示弱的回敬樱木，顺手把门关上。 
「死狐狸，你以为我爱来你家啊，要不是晴子想来，我才不屑踏进你家呢！」 
「哦，是吗？那你可以出去啊，我又不欢迎你，有赤木学长在，你又不必充当护花使者！！哼哼！！白痴！」流川头也不回的走进客厅「你说甚幺！死狐狸！」樱木大声的跟在流川后面骂着。 
「咦？不是不屑踏入我家吗？干麻要跟进来？笨蛋！」 
「你这只狐狸，好啊，我今天算是虎落平阳被犬欺！哪天，你最好不要到我家，否则，嘿嘿嘿！！」 
「你是虎？？笑死人了！谁会去你家？白痴！」 
「可恶的流川枫，你以为大家想来你家，你就J啊！死狐狸！」 
「不是告诉你了吗？如果不想进来，我是不会阻止你出去的，反正门又没锁，白痴！」 
虽然樱木的声音很大声，但是客厅里的人，没人理会他们，反正通常是没甚幺营养的内容。其它已经有工作经验的人，聊起工作心得；和小孩玩的人，也玩得很起劲。大概整屋子的人只有小岚留意着流川和樱木，因为他没见过如此多话的枫哥哥。 
彩子打断樱木和流川无意义的争吵「流川这小孩是你的谁啊？和你长的蛮像的耶！」 
「我儿子。」 「真的！！！」彩子和晴子大叫着「你儿子！！？？」 
这下全客厅的人都望着流川，只有仙道偷偷的窃笑，他快要忍不住了，这实在是发展得太有趣了。看到努力憋笑中仙道，流川忍不住对仙道翻了白眼。 
「对啊，我儿子。」一点玩笑的意味都没有，而且大家也知道，流川本来就是个不会开玩笑的人。 
第三次了，全部的人又呆掉了，除了樱木；因为没受到前两次的刺激，加上原本神经就很大条，根本不为所动。 
樱木看看流川，再看看坐在彩子腿上的小孩，居然大笑「哈哈哈，还真得很像说，真像只小狐狸。走到马路上，都不会有人认错。看不出来，你这只狐狸动作还真快，已经有这幺大的小孩了，不愧是到美国念书的人。还是你本来就是闷骚型的？？孩子的妈呢，怎幺不让我们见见啊？你刚是打电话给她喽？想当年，你和仙道交往时，我还在想你这只狐狸还真的蛮像同性恋的，看你平常对那些叫着流川的女人不理不睬的说。结果，你还是挡不住女人的诱惑嘛！！ㄠ，好痛，唔唔唔唔～～」 
「花道～～」「樱木～～」晴子和彩子瞪着被宫城住嘴，被三井扭着头的樱木。 
「唔唔唔唔～～」樱木抗议着，他又没说错甚幺话啊？！！ 
三井把樱木的头转向仙道。 
咦？那不是仙道吗？樱木这时才发现，仙道也在客厅中。哦，这是狐狸的家，如果仙道也在，那就是，他们处于同居的状态；也就是，他们两个现在还是一对。 
那，这小孩是狐狸的，这llll他好象做了一件很恐怖的事，他好象把一把盐洒向了别人的伤口。樱木不知所措的傻笑着，抓着头，想不出词来转个弯「这lll我llll啊lll这lll」 
流川无奈的叹着气「白痴就是白痴，多活了几年，还是白痴一个！」 
仙道脸上装得很严肃，其实是笑得快要内伤了。流川瞪着还在装的仙道「喂！仙道彰！！」 
「噗嗤！」仙道终于忍不住笑了出来。 
仙道的反应让大家更一头雾水了。 
「没事，没事，大家不要那幺紧张嘛！」仙道走向彩子抱起小岚说「小岚，告诉叔叔阿姨，你叫甚幺名字啊？？」 
「我叫仙道岚。」小岚虽然搞不清楚这群大人在干嘛，还是顺着他老爸的问题说了答案。 
仙道的行为只能告诉大家这小孩叫仙道岚：他一点也不在乎流川和哪个女人生了个小孩，他还让小孩姓他的姓。实在一点也不能表达他和小岚的关系，是不想解释，还是懒的解释？？ 
流川对仙道这种无聊的行径摇了摇头，走向仙道「你真无聊耶！」伸手抱过小岚「小岚，很晚了该去睡觉了，爸爸带你去睡觉。」 
仙道把小岚交给流川「跟叔叔阿姨们说晚安。」 
「叔叔，阿姨，晚安！」小岚依旧甜甜的说着。 
「晚安！」其它人好象大梦初醒一般的向小岚说着。 
「小岚晚安。」仙道也摸着小岚的头。 
「爸爸，晚安。」小岚也习惯性的扒着仙道的脖子，在仙道的脸亲了一下。 
流川向仙道使了个眼色，便带小岚上楼去。就真的丢下一群被惊吓得还茫茫然的旧友，把使他们恢复正常的重责大任交给仙道了。 
只听见仙道开始展现他痞子的功夫，开始述说小岚的种种，但，可信度到底有有多高呢？这就不知了！不过当流川下楼时，大伙已经开始喝酒吃菜，聊起老板，谈起同事了。只有三井看到流川坐下时，挪到流川的旁边「喂，流川，给张你老妈的名片吧！！」 
「你做啥啊？三井！」（是谁？是谁？猜猜是谁正骂着小三啊？？） 
听到小岚居然对流川和樱木的吵闹如此有兴趣，仙道不禁要问「哦，爸爸好难过啊！难道和老爸在一块的枫哥哥不好，不特别吗？」（仙道又开始耍白烂了。） 
「爸～～你别闹了！」小岚穿好仙道为他准备的衣服，勾着仙道肩「小岚还是最喜欢枫哥哥和爸爸的啦！」 
老实说，对于流川跟樱木的吵闹，觉得特别的人可不只一个。仙道也不是一开始就看得这幺开的。 
想当年流川高三的时候，有一次周末仙道从东京回去找流川。因为周末湘北篮球队还是有练习的，所以，他就直接跑去湘北去。 
结果他一进篮球场就引起骚动。 
「仙道！你来这边干嘛啊？」首先发难的是大嗓门的樱木。 
这时候其实篮球队的练习已经快结束了，所以气氛很悠闲，大家也都用好奇的眼光盯着这个不速之客。 
只见仙道皮皮的笑着「来帮学弟们观察敌情的啊！」 
「你这家伙不是已经毕业很久了吗？还来观察什幺敌情。」 
「你不知道吗？我可是陵南学弟眼中崇拜的学长，怎幺可以不为学弟们做做事情咧？」 
「哼！什幺崇拜的学长！你们陵南学弟们的眼光也太奇怪了吧！你以为你去大学就可以逃过一劫吗？等一年后我进大学，就是我这个天才樱木打倒你的时候了啦！哈哈哈……」 
“你进得了大学吗？”流川心里暗笑，脱口而出「白痴！……笨蛋！」 
（作者：流川到底是在骂谁白痴，骂谁笨蛋啊？l） 
樱木一听到这句熟悉的对白，马上回头大喊「死狐狸！你在说谁白痴啊？！」 
「还有谁啊！」 
「你你你……你不要以为你是队长就J！如果没有我这个天才樱木在撑，你这个队长也没啥大用啦！」 
「哦？是吗？」流川不屑的瞟樱木一眼。 
「死狐狸！队长的位置是我好心让你的ㄝ！哼哼！不然……」 
「给你这白痴当队长，我看湘北篮球社早就倒了！」 
「流川枫！我看你是皮痒！」 
「哼！恼羞成怒！」 
「好小子！越来越猖狂……要不是我修养好一直在让你，不然你那有今天！」 
「哈！你？修养好？有没有搞错啊！」 
湘北三年级的两个问题儿又开始了！学弟同学们早就习惯了，没有哪一个有丝毫想过来阻止的意思。（应该是怕被无辜的被战火波及到）只有晴子这个可怜的经理努力的在旁边拉着快跟流川打起来樱木「花道！不要这样子啦！」 
晴子讲话了，当然樱木似乎有收敛一点的迹象，不过，晴子的劝说与想打狐狸的冲动比起来，想打人的的冲动好象还是大那幺一点。 
「狐狸！你不要给我逃！」 
这时的流川瞥见仙道站在旁边，用着有点奇怪的笑容看着他，也就不理会樱木，只丢下了句「无聊！」就往更衣室走去了，留下那个仍在大吼大叫的樱木「死狐狸烂狐狸，居然临阵脱逃！还是怕我了对吧？……哇拉哇拉…」一个人对着空气咆哮。 
稍晚，仙道与流川走在去吃晚餐的路上。这天的仙道似乎有点奇怪，好象想对流川说什幺，又欲言又止的样子。 
「你干嘛啊？」流川终于有点忍不住的发问。 
「啊？什幺？」 
「你怪怪的，想说什幺就说啊！」 
「啊…ㄝ…也没什幺啦！」 
这下流川就真的停下来了「到底是怎幺了？」 
「啊…那个…你好象常常跟樱木那样吵嘛！！」 
「啊？那又怎样？」 
「你们好象从一年级开始就是这样吵架！？」 
「你怎幺啦？你问这干嘛？」流川脸上堆满问号。 
「啊！也没什幺啦！只是觉得你好象很喜欢跟他吵架。」 
「啥？“喜欢”跟他吵架？」 
「对啊！你们好象吵的很愉快的样子。」 
「愉快？！？！仙道！你今天到底是怎幺啦？！！？」 
「真的啊！你从来就没那样跟我闹过。」 
「………」流川一副快昏倒的样子「那样跟你闹？！仙道彰！你今天是吃错药啊！？」 
只见仙道搔搔头，讪讪的笑说「我只是有点吃味而已。」 
流川瞪大眼睛，直直看着仙道「你………」 
讶异于自己跟樱木的吵闹，居然会让仙道有这种反应，流川不觉得笑了。 
流川凑过去轻轻的吻了仙道「你也真的满无聊的！」 
哇！没想到只是吃醋了一下，就可以看到流川的笑，还赚到一个吻！真是棒呆了！（作者：……不与置评！仙道！我开始怀疑你是故意的。） 
「啊，仙道，好久不见了。」担任招待的晴子和仙道寒暄着「是啊，好久不见了。最近好吗？」 
「还可以啦！怎么没有看到流川？」 
「他有事，会晚点到。」 
「喔，我还想如果他不来，彩子恐怕不会轻易饶他呢？」 
「哈，说的也是。」 
「啊，你是小岚吧？」 
「嗯。」 
「你还是那么可爱，和爸爸越来越像了！」晴子摸着小岚的头「记的我吗？我是晴子姊姊。」 
「晴子姊姊。记得啊！」小岚微笑着。 
「真的好可爱！」晴子还不自觉地脸红着「我们不耽搁你太多时间了，你还要招呼其它客人呢？」仙道笑着唤醒沉醉中的晴子。 
「啊，是啊。我哥他们已经到了，你们和他们坐一块吧！」 
「嗯，谢谢！」 
「咦，仙道。流川呢？」 
「他会晚点来。帮他留个位子吧！」 
「耶，你是小岚吧？」 
「是啊，叔叔们好。」 
「啊，你实在比那个流川可爱多了，如果是流川大概只会说“嗯”。」 
「甚么说“嗯”，没说“白痴”就很好了。」 
「哈哈，说的也是。不过，每次被说“白痴”的我看都是你吧。」三井嘲笑着樱木「他还不敢对我这个学长说呢！」 
「我看他也没把你这个学长看在眼里吧！」 
「哦，是吗？他可是主动邀过我打一对一的。他可是承认我这学长的实力的。」 
「你们两个，别在人家小孩前面，讲这些有的没的。」 
「啊，有甚么关系，仙道都没说话。」 
「就是说嘛！」 
「小岚我跟你说，那个樱木叔叔跟你那老爸，啊，我是说流川，还会在比赛的球场内无视于他人存在的打起来。那次我是没看到啦，不过，你可以问你另一个老爸，因为是和他们比赛的那次。」 
「真的吗？」小岚惊讶的看着仙道。 
「是啊。」仙道笑地说「真的是不顾及比赛还在进行着，打的挺自在的。」 
「三井，光说我，那你呢，也没好到那去。」樱木不甘示弱「你不也被狐狸揍过。」 
「喂，你们两个别在小孩面前讲这些暴力事件！！」赤木忍不住出声。 
「好，不讲暴力事件，小岚，那个樱木叔叔跟你老爸打球打一打，会为了争一个球，两个人挂在篮框上，拳打脚踢的互殴。」 
「喂，这也是暴力事件！」 
「挂在篮框上怎么互殴啊？」小岚惊奇的问。 
「很简单啊，一个人用右手抓住篮框，一个人用左手抓住篮框；剩下空闲的三只就够打了。很无聊吧！？」 
「要比无聊，你跟流川也够无聊的。打一对一，打不赢，还用三分球赢！！？？ 
够低级的！」 
「喂，用三分球有甚么不对，反正为了赢，本来就可以用不同方法啊！」三井反驳「要说无聊，除了你，还有一个人和流川斗上了也会变的很无聊。」 
「谁？」 
「仙道啊！」 
「耶？我怎么了？」 
哇！！这下小岚的眼睛瞪得更大了，好象会有很好玩的事说。 
「没有吗？那时和你们打县大赛时啊？后半场，你跟流川简直是无聊死了，斗到简直是牛角都要打结了。」 
「哈哈哈，我记得，只要仙道进一球，流川就会气的冒火，马上就还以颜色。」 
木暮也笑着说「甚么还以颜色，还不老是自以为是的乱闯，好几次都差点丢分。真是个超级笨蛋！」樱木哼哼的说「你们两个真的是无聊，不过是分数的拉扯，就在那十分七分数来数去的。」 
「咦，你怎么有听到？」 
「因为我是天才啊！」 
「难道你不计较分数？？」 
「每个人都计较啊，但是没人像你们进个球，就在那互相叫阵的吧？」樱木不屑的说。 
「喂，樱木最计较分数的应该是你吧？」三井吐巢的说「每次都想和流川比得分的人是谁啊？没有一次赢过吧？！」 
「三井，你干嘛每次都说我啊！」樱木有些不满「难道你有赢过狐狸吗？」 
「耶，比到我头上来了，我们这边曾打赢流川的没几个吧？最常赢流川的应该是仙道吧？」 
「说的也是。」樱木虽不愿意承认自己比不上流川，但是事实还是事实「在我还没进入最佳状况时，的确只有仙道最容易赢狐狸。」 
小岚吃惊的看着他老爸，真的吗？枫哥哥以前常打输爸爸？？ 
仙道对小岚笑了笑，并不回答。 
「小岚我告诉你，」樱木搭在小岚的肩上「不要怀疑，那时你那个老爸是真的打输你这个老爸的！」樱木滔滔不绝的说「别看你那老爸现在打球打得一副所向无敌的样子，当然啦，碰到我可能还是得甘拜下风。在他高一时，碰到仙道几乎是每战必败。而且每次打输，就一副想打架的样子。」 
「你在说谁想打架的样子啊？」一个影子渐渐从头上罩下「离我儿子远一点，不知道白痴是会传染的吗？」 
「枫哥哥！」 
流川站在樱木和小岚的中间。 
「死狐狸，我好心讲故事给你儿子听，你有甚么好不满的！！」 
「讲故事？？你会讲故事？不要笑死人了！！」 
「哇咧，谁不会讲故事啊！！我还没把你上课睡觉，被老师叫醒还想揍老师的事当故事讲已经很好了。」 
「你现在不是已经讲了吗？」流川的脸色越来越难看。 
「我还没讲够呢，那时ll」樱木还想继续揭流川的疮疤时，突然传出三声闷响；只见流川和樱木都抱着头喊「喔，痛！」 
「你们搞甚么啊！？在别人的婚宴上也要吵！不象话！！」赤木又重操旧业，赏了流川和樱木一人一个重。啊，另一个闷响是流川赏给樱木的；但在大猩猩的威势下，樱木暂时也不敢找流川讨回。 
「流川你也给我坐下！」 
很好，一切又恢复平静，三井看着有些被吓到的小岚说「小岚，这也是我们看惯的景象！我想仙道也看过吧？」 
「是啊，连在比赛时也会看到。」 
「仙道彰！」 
「啊！没事，我甚么都没说！」 
哇，今天听到真多有趣的事，原来枫哥哥也有如此不一样的一面；小岚不禁想着：应该还有更好玩的，以后一定要慢慢坳出来。 
喜宴结束后，人们渐渐散去，只剩一群非常显眼的人，围绕着新郎新娘；还不时传出笑声，连收拾宴会的服务小姐们都忍不住偷瞄。 
「咦？流川，怎么都不说话，我当新娘，你连一句赞美的话都不说吗？」彩子又数落起流川。 
「学姐，你今天很漂亮。」流川乖乖的说了「耶，听不出是赞美。」彩子有些不满「小岚，姊姊漂不漂亮啊？」 
「姊姊今天特别漂亮！」小岚微笑着说。 
大家不约的笑了起来「喂，流川，我老婆可是每天都很漂亮的，不是只有今天才漂亮的。」宫城笑说「流川，你也学学你儿子吧！」彩子也流川流川不禁想，这两句话有差这么多吗？？ 
「唉呀，要叫狐狸微笑说句赞美的话，很难啦！搞不好会很恐怖耶！哈哈！」（４） 
「会吗？只是我们没啥机会看吧？」彩子转向仙道和小岚「流川会笑吧？！」 
「会啊！」 
「不大会！」 
「哈哈哈哈哈！！！！」全部的人都不客气的笑着。 
「仙道，我们是该同情你呢？还是，你要求太多？！到底是你儿子比较容易满足呢？还是流川对你儿子比较好？？」三井和樱木搭着仙道的肩调侃着。 
「这ll」仙道有些尴尬的看着流川，流川则瞪了仙道一眼，不说甚么。 
「好啦！别闹了，原来流川当了爸爸后还是有点长进嘛！不过，仙道，加油吧！！」彩子也调侃起仙道来了。 
「喂，你们真无聊！」流川不满的插嘴「这有甚么好讨论的！！」 
「呦，原来还长进蛮多的，还会帮仙道解围。」三井调笑起流川。 
「唉呀，你们不要这样嘛！今天的主角是彩子和宫城耶，你们不要搞错啦！」 
怕流川发作的仙道赶快转个弯「你们要去哪渡蜜月啊？要出国去玩吗？」 
「好吧好吧，放你们两一马」彩子看看不太高兴的流川笑说「我们要去帛琉，听说那的海漂亮，也有很特别的水母湖，还可以浮潜，应该很棒说！」 
「对啊，我有一些朋友去过，他们也都说蛮不错，而且，听说还算维持得很自然。」仙道赶快接着说「你们要去几天？」 
「六天，那里不大，六天应该就可以把整个帛琉玩完了。」 
「对了，以后你们住哪，自己住吗？」木暮也问了个重要的事「因为房子还没装潢好，所以先住我家，等装潢好之后再搬过去。」 
「哦，那住址是不是应该给我们？」 
「嗯，对啊。没关系，我会再寄给你们。」 
听大伙已经顺利转移话题，仙道松了一口气；伸手绕过小岚的身后，拍了一下流川。流川看见仙道问着“你还好吧？”的眼神，也对仙道到耸耸肩，表示“这群人，习惯了！”，仙道也笑着表示“说的也是！”。 
喧闹了整晚，终于回到家，一切可以恢复平常了！！吧？？ 
流川洗完澡，经过小岚的房间「小岚，还没睡？」 
「嗯。」小岚正玩着电视游乐器。 
「你衣服怎么没挂好？」说着，便帮小岚把先前穿的衣服一件件挂好。 
「谢谢你，枫哥哥。」小岚回过头对流川笑着耍赖。 
「以后要自己收好，知道吗？」 
「好嘛！枫哥哥，以后我会自己收好的啦！」继续打电动中「我怀疑？」 
「不要这样嘛！我以后一定会收啦！」还在打电动中「下次没做到，罚你不准玩！」流川从背后掐小岚的脖子，和小岚闹着；妨碍他打电动。哔llgame over ！！ 
「枫哥哥，你故意的喔！」小岚抱怨着。 
「哈，你活该！以后会记得了吧！」 
小岚有点怨恨的看着流川，突然坏坏的说「枫哥哥。」 
「嗯？」 
「今天，我听三井叔叔和樱木叔叔说：你们以前高中时和爸爸他们的篮球队比过很多次。」 
「嗯，然后？」 
「你和樱木叔叔曾经在比赛时打起架来？」 
「谁跟你说的？」流川皱着眉。 
「三井叔叔啊，而且爸爸也说他有看到。」 
「ll」“仙道彰，你干麻没事也一起吐我巢！”流川心里暗骂着。 
「还有，他们说ll」。 
「说啥？」反正一定不是甚么好事。 
「他们说，你以前都打输爸爸，是真的吗？爸爸以前这么厉害？？」小岚顺势问了个想确定的问题，没想到他所得到的回音是。 
「小岚，不要玩太晚，早点睡觉！」说完流川亲了小岚一下，就向门走去。 
说巧不巧，仙道也刚好走进来「耶，小岚还再玩电动，虽然明天放假，可是也不能玩太晚喔！」顺手搂住迎面而来的流川「你们在聊啥啊？」 
「没！」流川白了仙道一眼，挪开仙道的手走了出去。 
仙道眨了眨眼，这是怎么了？？ 
「小岚，你枫哥哥怎么了？」 
「我，好象问了不该问的问题。」 
「你问了啥？」 
「我只是想确定，你以前真的打的比枫哥哥好吗？」 
「耶，你怎么可以问他这种事，」仙道无奈的坐在小岚的旁边，用手钩住小岚「你不知到你枫哥哥很好胜吗？你这样问他，他会很内伤的。」 
「那真的是你比较厉害？」 
「嗯，可以说曾经打的比他好吧！不过，你枫哥哥是个很死心眼的人，他是可以练球练到满脑子只有篮球的。所以啦，他进步很快，快到有点不可思议。」 
「怎么说？」 
「通常打到他那时后的程度，要进步那么多是比较难的；可是，他在短短的几个月内就可以赶上我了。」 
「那，之后是谁比较常赢？」 
「差不多吧？！但是，我可没办法像他那样；对篮球，对赢球如此执着，执着到好象全世界只有篮球。」仙道不觉的笑了，好象想到了甚么难忘的回忆。 
「你喜欢这样的枫哥哥？」 
「你不喜欢？」 
「可是我不觉得枫哥哥是那样啊！」 
「嘻，那样的枫也很可爱啊！」仙道揉揉小岚的头「没关系，枫有我喜欢就好了！」 
「爸！」 
「好啦，不要玩太晚，早点睡。」 
「爸，那后来，嗯，现在是谁比较厉害？」小岚不罢休的拉着仙道「那当然是你枫哥哥啊，他可是为了篮球付出很多的。」 
「枫哥哥真的很厉害？」 
「是啊，你枫哥哥比较厉害，真的很厉害，这样你满意了吧！」 
「爸，人家又没说甚么！」 
「好啦，早点睡喔！」 
「好～～」仙道和小岚交换了晚安之吻后；小岚继续玩他的电动，仙道则是步出房间，找流川去了。 
结果，在楼下的餐厅内发现流川坐在餐桌前啃着苹果。仙道也打开冰箱，为自己倒了杯果汁「你晚餐没吃饱？」 
「还好。」 
仙道不说甚么，坐下来陪流川吃苹果。 
「你ll你会不会觉得可惜？」流川突然没头没脑的问「你指甚么？」 
「很多，篮球，工作，生活。」 
「为甚么会认为我会觉得可惜？」 
「因为你应该可以把球打的更好，也可以有很好工作，而且也可以l」 
「但是，那些真的是我要的吗？」 
「ll」 
「你也不认为吧？」 
「我不知道。」 
「人渐渐长大，有很多看法都会改变。早在大三大四时，篮球就不再那样吸引我，而且也不再有年少轻狂的心情了。哈，说起来也很好玩，那时我觉得赚钱比较有趣说。」仙道笑着说。 
「如果是那样，你当时为甚么一定要辞掉那么高薪的工作？」流川有点不高兴的说。 
「你嫌我赚不够多？」仙道故意用很委屈的语调说着「喂！」流川瞪着「唉，我那时就说过了啊，我不喜欢上班时间那么死，而且晚上又得陪上司去应酬的工作。」 
「真的只是这样吗？不会吧？」 
「你甚么时候变的如此多疑？」 
「那时我只是不愿意太干涉你，你决定怎样我都支持；但是，我还是觉得没那样单纯吧？！」 
「你要我说实话？」 
「当然。」 
「其实真的有一半是因为讨厌那样的工作，而且我也仔细计画过了，自己开店有不少好处的，这些我也跟你说过了啊。」 
「哦，你那时说：可以睡很晚，很自由，努力赚的钱都是自己的，又不用应酬，还可以玩股票。」 
「是啊，我现在还是如此觉得啊！」 
「真的没有其它原因？」流川不相信的问「唉，有啦，有啦！那时我常要加班应酬，而你球季一开始，也会常不在家；小岚就得拖保母带。小岚很精的，他很小就能分辨自己家和保母家，而且，我不喜欢他从小就得习惯着等待，他已经够早熟了，我不想再让他这样。」 
「ll」流川开始变脸了「如果为了小岚，为甚么你当时不讲呢？我也是他爸，我也有责任，你为甚么要这样牺牲自己呢？好象我是不能信任，一无是处！」 
「我不觉的是牺牲啊！」 
「我觉得是。」 
「你为甚么要这样说？当时不也好好的，为了开店，我们也一起努力很久不是吗？并不是只有我一个人就可以完成的啊，还有妈妈也帮了不少忙啊！而且，重要的是，我们现在不是过的更好？你和小岚回家时，我会在家说“回来了啊，辛苦了。”这样不是很好吗？」 
「那是我和小岚啊，那你呢？你自己呢？难道你不想有家以外的空间？」 
「哈，你为啥想那么多，我有店啊，有熟识的客人，有往来厂商的，还有玩股票的同好啊！」 
「你真的觉得现在这样很好？不觉后悔？」 
「耶，那我问你，你不后悔回日本？也许你在美国可以打ＮＢＡ，可以成为更好的球员，和更棒的人切磋球技，也许可以成为ＮＢＡ的明星球员。难道你不觉得是牺牲？」 
「我ll」流川迟疑的低声喃喃「如果我留在美国，我就真的只有篮球了！」（５） 
仙道听了，笑着搂住流川的肩「你不也是仔细想过，考虑过了吗？你觉得后悔吗？」 
「不。」 
「会觉得是牺牲？」 
「不会。」 
「那就对了啊，我也不后悔，也不觉我牺牲了甚么。而且我们能够幸幸福福快快乐乐的生活着才我想要的。」 
「嗯，天啊！真像是你会说的话，只有你才说得出这种话。」 
「枫，我是认真的耶！」 
「嗯，好啦，我知道啦。」 
「枫～～～」仙道像章鱼般的缠住流川「你想要干嘛？」流川连动都不能动「这还用说吗？」仙道笑得贱贱的啊！这又是一个美好的夜晚。 
Reference ： 
4，Simizumisaki，“FLASH BACK”， Japan， 1997 。 
5，P-Rhythm，“Friends1”， Japan， 1996 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
幕后： 

平：和啊！你不觉得少了一点东西吗？ 
和：什么东西？？ 
平：那个安田啊，潮崎啊，桑田啊，等等那些人咧？ 
和（睁大眼睛装着无辜，顺便把耳朵给起来）：谁？他们是谁？我啥都不知道！ 
平：……^^；；平：还有啊！ 
和：还有什么啊？ 
平：他们最后那是？ㄟ！他们在「厨房」ㄝ！ 
和：啊？ 
平：还啊！这样不好吧！家里有小孩ㄝ，被撞见了怎么办？ 
和：唉呀！都可以从海边走回房子里了，怎么不行从厨房走回房间！（按：见Friends4-5） 
平：可是还是有被撞见的危险吧！？ 
和：嘿嘿……这倒是个好主意…… 
平：……喂喂！ 


（四） 

周末的夜晚，屋里的电话响起「喂？」 
「我是妈妈啦！」 
「妈妈啊，会开完了，要回家啊？」 
「是啊，真是聪明，今天会场提供的晚餐真是难吃，所以啊，可以煮些东西给老妈吃吗？」 
「当然没有问题啊！不过，你还没吃饭不会饿啊？」 
「没关系啦，反正习惯了。」 
「这样对身体不好耶。那，你想吃甚么？」 
「唉，你真是孝顺，如果是小枫他才懒得理我咧。」流川的老妈怨叹地说「唉呀，妈，不要这样说啦，枫他不会煮东西嘛！」 
「是啊，他顶多会去 7-11 （原来到处都有仙流啊！）帮我买个他觉得最好吃的定食便当。」 
「没办法啦，枫也只能帮你买份好吃的饭嘛！好啦，妈，你想吃啥？我煮给你吃啦！」 
「啊，我车来了，随便煮煮就好了。拜！嘟嘟嘟嘟ll」 
所以啊，一小时后的现在，流川奶奶已经洗完澡，轻轻松松的享受着他儿子（当然是仙道！）特地为他煮的晚餐。小岚在一旁缠着，说些有的没的，几乎把平常讲给老爸听的趣事，再重复一遍，这已成了一种习惯。奶奶的反应和老爸们的反应通常是差很多的；对同样的事情所做的评论也都差很多；这也是为啥，小岚喜欢和奶奶聊天。另外，他还可以告状，耍耍他两个老爸！ 
祖孙聊了半天，流川奶奶也吃完了饭，拿起着鲜美的味曾汤享用着。 
「奶奶。」 
「嗯？」 
「那个lll」 
「怎么了？」 
「嗯ll」 
「有甚么事情想问奶奶吗？」 
「大人也喜欢人家抱，喜欢人家亲亲吗？」 
「耶，为甚么这么问？」流川奶奶皱了皱眉。 
「就是昨天嘛！有一张东西，老师说要给家长填，可是我忘了。睡到一半，突然想到；所以我就爬起来拿去给爸爸写。」 
「嗯。」流川奶奶不以为意的喝着汤。 
「可是，我去找爸爸时，看到枫哥哥和爸爸没穿衣服抱在一块，而且爸爸还一直亲枫哥哥l嗯l好象是用舔的lll」 
「噗～～～」流川奶奶一口汤不客气的喷了出来。 
「奶奶。」不解的看着流川奶奶。 
「你ll」流川奶奶用餐巾猛擦嘴「嗯lll那你两个老爸没看见你？」 
「有啊，可是ll我觉得怪怪的，所以lll就出来了。」 
「喔，lll然后你老爸lll嗯lll」 
「他们后来就出来问我；有甚么事？」小岚翘着嘴「还问我是不是做恶梦，吓醒的。」 
「啊，是这样啊ll」流川奶奶心里咒骂着那两个儿子，但脸上却是不动声色。 
小岚直直的看着流川奶奶，似乎还是想得到答案。 
「哦lll小岚，嗯，你怎么不去问你老爸？」 
「可是lll怪怪的lll」 
「嗯，说的也是，问当事人也挺尴尬的说。」流川奶奶喃喃地说，可是可以跟小岚说；你长大后就知道了吗？这样好象太敷衍了吧？ 
「喔，那个，小岚，你喜欢奶奶和爸爸们吗？」 
「喜欢啊！」 
「那，你喜欢让奶奶或是爸爸抱吗？」 
「喜欢啊，不过小岚已经长大了，不用让爸爸或奶奶抱了。」 
「是啊，小岚已经长大了。」流川奶奶摸摸小岚的头「不过，你还是喜欢爸爸们和奶奶抱，或是亲亲吧！」 
「嗯。」 
「是不是觉得很温暖，嗯，怎么说，爸爸们或是奶奶抱你的时候，会觉得爸爸和奶奶很喜欢小岚对不对？」 
「好象是。」 
「那爸爸们或是奶奶亲你，闹你时，也觉得爸爸和奶奶是很喜欢小岚？」 
「嗯。」小岚努力的思考着「好象是。」 
「奶奶跟你说，大人也是一样的，也喜欢被喜欢的人抱着的。」流川奶奶看着一脸问号的小岚耐心的解释「你说，你老爸是不很喜欢你枫哥哥？你枫哥哥是不是也很喜欢你老爸？」 
「应该是吧！」小岚点着头「所以，他们会抱着对方是很正常的，不是吗？」流川奶奶努力的解释着「那是表示喜欢的方式之一。还有，亲吻也是，也是两个互相喜欢的人表达喜欢的方法。就像我们对你一样啊！」 
「可是lll好象有点不大一样lll」小岚还是没得到满意的解答。 
「耶，就像小婴儿只能喝牛奶；大一点才能吃甚么麦粉，蛋糊，肉汁；像你这么大就能吃和大人一样的食物啊！可是你还是不能喝酒，抽烟不是吗？」 
「lll」 
「这就对啦，大人对大人表达喜欢的方法，和对小孩表达喜欢的方法当然有点不一样啊！像小岚只能看普通级的电影，或是我们陪你看保护级的电影；可是，十二岁以后你就可以看辅导级的了，限制级的等你满十八岁以后也可以看了。所以，不同年纪有不同的方式来表达嘛！懂吗？」流川奶奶批哩啪啦讲了一串，讲到后来，已经完全不考虑他用的词汇小岚是否听的懂了。 
「lll」小岚思考了一下「大概懂吧！」不过小岚的表情还是有点雾茫茫的。 
「再说，拥抱和接吻行为也是很有趣的；拥抱的感觉会向滚雪球一样，越来越强列越来越敏感，我记得没错的话好象是催产素 positive feedback 的作用吧，算是体内内分泌的 path way 之一。这方面的研究也还不少，同一种物质可以作用在不同的地方，影响不同的生理反应。还有，根据一些人的研究说：接吻可以防止蛀牙；有的说可以减肥的；好象有人说是可以减缓老化，是不是还说是对心血管功能很有益？」流川奶奶职业病又犯了。 
「奶奶！」小岚终于忍不住出声打断流川奶奶的滔滔不绝。 
「啊，对不起。」流川奶奶也自觉讲太多了「你还有其它问题想问的吗？」 
「好象没了。」小岚侧头想着，应该还有不少吧。就像，别人为啥都有爸爸和妈妈，可是他是有两个爸爸？别人是爸爸妈妈很好，而他是两个爸爸好的跟甚么一样。这问题他好象问过很多次，可是他没有一次得到听的懂得答案。如果再问下去，奶奶可能会发作的更严重，可能他和奶奶都可以不用睡觉了。「嗯，小岚要上楼去了。」 
「嗯，来给奶奶抱一下。」流川奶奶抱住小岚，也和小岚互给了一个晚安之吻「晚安。」 
「晚安，奶奶」 
「这是不是很自然的事啊？」流川奶奶捏捏小岚的脸，趁机教育一下。 
「嘻，我知道啦！」小岚笑说「我上去了！」 
看着跳回楼上的小岚，流川奶奶不觉松了口气。不过一转念，柳眉扬了起来，踏着楼梯登上二楼；走到正看着NBA 转播的流川和仙道旁边。 
「妈，怎么了？」 
「你们两个给我下楼来！」 
「发生甚么事？」 
「下来就知道了！」说着头也不回的下楼了。 
流川和仙道看着满脸怒气的老妈，不禁对望一眼，不过还是乖乖的跟下楼。 
「有甚么事吗？」 
「甚么事？你们自己说，你们最近做错了甚么？」 
「关于甚么？是我昨天丢错垃圾了吗？」仙道依旧半开玩笑的和缓气氛。 
「仙道彰，你给我正经点！」流川奶奶不领情地说「和小岚有关！」 
仙道和流川的脸顿时变了色。 
「啊，这lll」仙道骚着头，尴尬得找不到话回。流川则是盯着天花板，装作没事。 
「你们ll」看着这两个不知所措的年轻人，流川奶奶突然想到其实他也和小岚有着相同的经验，而且，也是眼前的这两个人所演出的，只不过他看到的更精彩刺激香艳火辣罢了。 
回想当年，是小枫高二的那个初春吧！一天，也是到东京开年会，结束后，她就顺路回家。并没有打电话告知儿子要回家，似乎也没啥错啊？！好象也不必特别告知才对嘛！！当她回到家时也蛮晚的了，屋里灯亮着，表示小枫在家。但是，并没有看见人影，想是在房里睡觉了吧！于是，先走进厨房，打看冰箱，倒了杯水喝。耶？？冰箱里怎么有用保鲜膜一一包好的菜，仔细看还都是小枫喜欢吃的菜色，而且冰箱内还满满的食物。环看四周，厨具是使用过的，这么说来，是有人煮给小枫吃的喽？！是谁？？小枫何时有女朋友了？？他这么懒的小孩还追的到女朋友？？好奇心的驱使下便上了二楼，才走到小枫的房间前，就听里头传出微微的呻吟喘息声。“好啊！这小孩，已经把女朋友带回家上了，一点也不怕老妈发现。”想想便故意吓吓他们，看她那一向面无表情的儿子会有啥反应！谁知，一开门，她所受到惊吓远超过里头的人；只见，床上，两个男孩，正，热烈的缱绻。而且她那高挑俊美的儿子，居然倚在另一个男孩的怀中欢愉着；两人忘我得连门被打开都没发现，直至她手中的玻璃杯摔落地面，直至她 
的嘴中冲出较高较大的声响，床上的两人才发现门口出现了参观者。 
「天，天，天啊~~~~~ 你~~~~~~们~~~~~~」 
原本春色荡漾的空间，x时隆冬降临，将弥漫的氤氲暖意一扫而空。现在不只待在门口的流川奶奶僵住，连先前激烈运动中的两人也冻结了；剩下的只有止不住的呼吸声。就这样三个人六只眼睛不知望了多久，她才听见怀抱着他儿子的那个男孩轻轻的问着「你妈？」 
「嗯。」 
天啊，她的儿子还紧紧的抓住那个男孩，一点都不紧张的回答着。现在的小孩是怎么了？？这种事被老妈的逮到，居然都还脸不红气不喘的谈起天来！！真是不象话！！ 
「你们两个，穿好衣服到客厅来！！十分钟！！」说完流川的妈妈便转身离去。 
两人迟疑了一会「这里是二楼而已，我们可以ll」 
「喂，你们，地上的玻璃清一清，还有，别想从窗户溜走！！」流川的老妈突然回头落下一句。 
「你妈真神！」 
「你还有心情说笑？？！！」 
「你老妈很生气的样子？？！！」 
「是很震惊！！」 
「怎么办？？」 
「能怎么办，只能面对了，都是你！！那么饥渴！」 
「流川，你怎么这么说嘛！！我ll」看见仙道露出难得的烦恼神情，流川拍拍仙道的肩安慰说「想开一点，我老妈的思考方式，也和常人不大一样的；所以，你先不要那么紧张。」 
看见很少展露笑容的流川，微笑地安慰着他；仙道不觉得心情轻松了些，拥住流川「嗯！」 
「走吧！不然我老妈又要叫了。」 
「等一下！」话一完，便用力吻着流川。 
「喂！五分钟快到了！！」传来流川老妈的声音。 
「我爱你。」仙道定定的看着流川的眼睛，坚决的告知。 
「我知道。我会想办法搞定我妈的。」流川的一双黑眸闪着没关系，我会想办法的意味。 
见流川流露出如此的神情，仙道会心的笑了「你先下去吧，我把这玻璃清理一下，马上就下去，嗯。」 
「不要，我等你。」 
「耶！？」 
流川的老妈在客厅里踱着，旁观着眼前的景象。那和他儿子差不多高的男孩，拿着一个似乎是装着玻璃杯的残骸的纸袋走入厨房。而她那个儿子只是站在一旁，等着和他一起进到客厅备询。 
「你们两个都坐下吧！」流川的老妈首先发言。 
两个男孩对望了一眼，乖乖的坐下。流川的老妈还是来来回回的走着，冷眼打量坐在儿子身旁的男孩；长的挺端正的，身高也很高，笑起来很温和（虽然在她的注目下变的很僵），整体说来应该算是个很吸引女生的男孩吧。可是她家小枫是男的啊！！越想越觉得头痛；两个可以迷倒众多女生的男孩，为啥会是同性恋？！这社会是怎么了？好女孩都不见了？还是她的教育有问题？难道就这么恰好，她的儿子就真的是同性恋？？ 
可怜的仙道，好想被蛇盯上的猎物一般，无法动弹。在流川他老妈的注视下，连他那招牌笑容都笑僵了；真是如坐针毡的难熬。而乍见流川伯母时那种亲切的感觉（因为母子长的像嘛！），已渐渐消失，现在只觉得那双眼睛好恐怖，好象会将整个人看透般。 
看见老妈像看切片一样看着仙道，流川忍不住说话了「妈，你想骂人就骂，不要一直走来走去的。」 
「你这小孩，我养你这么大，你这样对我说话？」流川的老妈终于打开话夹了「你到底是在搞甚么！我虽然很忙，但是我也都尽量做到妈妈应做的事；你呢？你做了些啥？？你自己说你上了高中后可以自己生活，可以对自己的行为负责；我也愿意相信你可以独立，不干涉你的生活，只要你记得吃饭，能够起床去上学，其它我都不大过问，需要我的时候，我都会以你的事情为优先。我让你有很高的自由度，并不表示你可以乱七八糟，纵欲渡日！！」 
「我没有！」 
「那，今天的状况是甚么？？意外？？一夜之情！？」 
「不。」 
「那你解释啊？！」 
「妈，你真的是气这个吗？」 
「这ll不然我该气甚么？你说啊？」 
「如果和我上床的是个女的，你还会这么生气吗？」 
「这跟男的或女的没关系！」 
「是吗？那我如果交了个女朋友，也没啥可以生气的不是吗？」 
「可是他是男的！」 
「所以说嘛。」流川淡淡的说「对，我生气是因为你跟男人上床！！」流川老妈的脸色难看至极「我干嘛把你生得那么俊美，真是浪费！！我到底是造了甚么孽，怎么会生出你这种同性恋儿子！！难道你都不会为自己想想吗？你真的就想要这样在社会上生存？？你也未免太天真了吧？？」 
「我就是这样的人，而且就是你生的，我能怎样？」 
「lll」流川老妈气炸了「我生你，养你，不是要来跟我顶嘴的。难道是我对不起你？对，都是我的错，把你生成这样；都是我教育失败，教育出你这样的小孩。你都没错，都是我的错！是我对不起你！！」 
沉默了一会，那个找死的流川居然说「理论上，有一半是你的错。」 
（作者：嗯，没想到流川的生物学得真好ㄝ，还满有知识的！） 
流川的老妈气的全身颤抖「流川枫！」 
「如果你那么不屑我这样的儿子，那我可以离开！」 
「流川，你怎么可以对你妈说这种话？！」仙道拉住流川，阻止他继续说下去；其实一开始，他就发现，流川的妈妈虽是生气，但是并没逃避他和流川的关系；她是正视了儿子的问题而烦恼着。老实说，他觉得，流川的妈妈算是很疼流川的，她根本是为儿子的将来会预见的问题而烦心，生气着。她说然嘴上骂着流川，其实责怪自己的成分也很重吧！这点他们母子还真有些像。 
原本一触即发的气氛在仙道发言下和缓许多；流川的老妈也无力的坐下，望着眼前的两个小孩；流川插着手瞪着桌面，仙道则是不知如何是好尴尬的杵着。这种状况不知过了多久，流川的老妈开口了「你，那个学校的？几年级？叫甚么名字？」 
「妈，你干嘛啊！？」 
仙道踢了一下流川的脚「我叫仙道彰，刚从陵南高校毕业。」 
「哦？无业游民？」 
「这，伯母，我有学校念啦！」既然流川的妈妈问起他的事，便表示有些认同他这个人了；不管是否还生气着他和流川两人的关系，但总是有些进展。 
「是吗？那你要念那个大学？」 
「早稻田。」 
「那你怎么还不去东京。」 
「伯母，学期还没开始，学校还没开学啊！」 
「还没开学？你也可以去东京找房子，找点工作打工。还是你是富家凯子？」 
「妈，你是甚么意思？」 
「伯母您误会了，我在东京住的地方和打工的地方我都已经找好了。只是因为房租贵，所以我想晚点在搬去罢了。」 
「是这样？那你就想赖在我家？」 
流川听了差点晕倒，难道老妈没东西拷问了，连这种话也出笼了；倒是仙道还是坦然应对的很得宜「不是的，我是想流川的三餐常一个人随便吃吃；而我反正现在也没甚么事，所以才来伯母家，随便弄些东西给流川吃。」 
流川的妈妈一时实在也找不出可数落的事了。甚么随便弄些东西？那些食物看起来都是很用心张罗的，她的小枫还真的被他呵的好好的，不会就是这样被拐的吧？！ 
见老妈不再说话，流川和仙道松了口气，可是这样坐着也不是办法。再看看老妈皱着眉一脸不悦的样子，流川试探着「妈，你是不是还没吃晚餐？」 
流川的老妈扬起眉「怎样，你要煮给我吃？」 
「我来煮好了！」说着仙道便站起来。 
「哦？我有这种荣幸吗？」流川的老妈耶揄「伯母，您当然有啦！而且能为您煮顿饭应该说是我的荣幸才对！」 
「这样说来我能吃到你煮的饭是沾了小枫的光了？」 
「伯母您这样说就太客气了！」 
「喂喂！你们两个少在那恶心了！」 
「唉唉唉！看看你这种儿子。」流川的老妈摇摇头「仙道，如果你是女的我一定会叫小枫娶你的，真是可惜啊！」 
「伯母，听到这句话，我应该高兴吗？」 
「随你啊！」 
「你们两个够了没？！」流川受不了两人暗潮汹涌的对话「要煮饭的去煮饭，要吃饭的去准备吃饭好吗？」 
「唉唉！有这种儿子，唉唉唉！」 
回想至此，流川奶奶瞪着眼前的两人，都多少年了，还是一点都没长进！ 
「你们搞甚么啊！家里有小孩又不是一两天的事，你们是想找我麻烦吗？为啥你们不自己跟小岚解释你们在干嘛！？要做性教育也太早了吧！」 
「妈，您不要生气嘛！」仙道也只能尽力安抚着流川奶奶「喂，小枫别一副没你的事的样子！」流川奶奶数落着她那还瞪着天花板的儿子。 
「lll」流川这会儿是不瞪着天花板了，看了老妈一眼，还是不知该说啥，只好转头望着仙道一副“你说话吧！”的神情。 
「枫，你好歹也说句话吧！不要这样甚么都赖给我吧！」仙道有些无奈。 
看着自己儿子和仙道两人的相处模式不觉好笑。从以前，小枫就是一副我就是这样，没啥好说的模式过活着；但是仙道却不是个如此的「天下地上唯我独尊」的人；所以，她曾经想从仙道的身上下手从中搞破坏。说真的，没有那个为人父母的可以不做一点努力，就任儿子和他的同性恋人逍遥自在的吧？？！！但是小枫实在太死脑筋了，她只好从仙道那进行！ 
「这位同学，请问一下，你们学校的篮球社在哪？怎么走啊？！」 
「教授，你要去篮球社？」 
「是啊！我想找个人，他应该是篮球社的。」 
「我也是篮球社的，不知到教授您要找谁？」 
「仙道彰，你认识吧！？」 
「耶，仙道彰，会计系二年级的！教授你怎么会知道他，他又不可能修你的课？」 
「这位同学，你叫？？」 
「我是七地。」 
「我说七地同学，既然你是也是篮球社的人，那你可以带我去找仙道吗？」 
「可以，可以，教授我带你去篮球社！」 可怜的七地同学只好陪着流川教授去篮球场找仙道，内心还祈祷着“仙道啊，你今天应该有来吧？” 
「七地同学，可不可以问你一件事？」 
「啊，教授请问！」 
「你跟那个仙道熟吗？」 
「不是很熟，但他在学校还算蛮出名的人，所以大部份人都知道他。」 
「喔，怎么说？」 
「他球打得很出色，人也长的蛮帅的，为人也很风趣。」 
「那，他有女朋友吗？」 
「这，我就不清楚了。」 
「依你刚刚说的条件，应该会有不少女孩倒贴才对啊！」 
「话是这么说没错，也真的很多女孩围在他身边，但是ll」 
「但是啥？」 
「就是很奇怪，没听说哪个女孩是他的女朋友。」 
「怎么会这样，好奇怪的现象？」 
「对啊，那些女孩好象说好似的，就是没人成为他的女朋友。」 
「真的很怪！」 
「我跟他没有很熟啦，很多都是听来的。我只知道以前他几乎都不参加周末的活动或聚会；但是这学期又好象偶尔会参加了。也不知为啥？」 
「喔？是这样吗？」流川教授侧着头思考着“不会是因为我那个儿子吧？” 
这时七地同学也想着，教授为啥突然要找仙道，又问仙道有无女朋友；不会是教授的女儿lll这这这，教授，我跟仙道只是同社团，你可别迁怒啊！我的分数，我的学分，我还想去您的实验室做专题啊！？ 
就这样两人各怀心事的走到体育馆。 
「七地，你来啦！」球场内的人寒暄着。 
「仙道有来吗？」 
「有啊！」 
「人呢？我们教授要找他！」 
众人望着眼前：年约四十，面容仍旧幽雅动人的女士正微笑着看着他们；不觉愣了一下，天啊，生物系有这样的教授？怎么那么不公平！为甚么我们没有！ 
终于有人答话「仙道在更衣室。」 
「这样啊，那你们可不可以帮我叫一下呢？我可不想再见到他的裸体了！」流川教授微笑着。 
「这ll是是是，教授你等等，我去帮你叫！」这会可怜的七地同学真的头大了，分数，学分，未来！ 
只见七地冲向更衣室，大叫着「仙道彰！！仙道彰你在哪？？」 
「学长，怎么了，你干嘛那么急，发生甚么事了？！」 
「仙道，你到底对对我们教授做了啥，没想到你狩猎范围这么广？虽然教授还是很有韵味，但是你也太饥渴了吧？还是对他女儿做了啥，是不是做了对不起人家的事？」 
「学长你在说啥啊？」 
「教授都说了，说他不想再见到你裸体！你到底做了啥！？啊！！我的学分，我的分数，我的专题！！我只是刚好是篮球队的，教授你千万别迁怒啊！」 
「学长，到底是那个教授啊，你这样讲我哪知道啊？！」 
「流川教授啊！！」 
「啥？流川伯母？」 
「耶，流川的妈妈？」这下越野也明白是怎么一回事了「仙道，那个裸体～？！ 
好象很有趣。仙道，晚上我请你，我会准备宵夜的，一定要来啊！这样有趣的事怎可不知呢？你说是吧！」 
「越野，你不要一副看好戏的样子！」 
「你们两个，不要再抬杠了，我们教授在外面等你！」 
「流川伯母在外面？」 
「对啦！对啦！你赶快去！」 
七地拖着仙道往外走去，越野朝着仙道贼笑说「祝好运啊！」 
「教授，仙道来了！」 
「伯母！」 
「教授，仙道就交给你，要杀要刮请您随意！」 
「哈！」流川教授看着仙道和他的学生「仙道，你就这样被卖了？可见你平常作人啊l是不是该检讨？！」 
「伯母，你别说笑了！」 
「教授，我就不打扰您了，如果有其它需要请教授再叫我一声！」 
「谢谢你啊，七地同学！」流川教授笑着向胆颤心惊的学生道了谢，转头看着仙道「我想和你谈谈，我们走走吧！」 
「哦？」仙道跟了上去。 
两人不语走了一会，迎面走来几个女孩见到仙道便和仙道热情的打着招呼「嗨！ 
仙道！下星期我们系上的舞会要到啊！我会拿票给你！」 
「我会跟大家说你要来的喔！」 
「谢谢你们！票要记得给我！还有，越野他们也想去，所以多给几张吧！」 
「好我会记得的！拜！」 
「拜！」 
流川教授看着眼前常见的景象，不发一语继续走着，而仙道也还是乖乖的陪在旁边。两人都还未开口又遇见另一群人「教授，您还没回去啊！对了，下个月我们系上要举办一个研讨会，不知您是否可以为我们做一专题演讲？」 
「嗯，你可以告诉我确切的时间，和希望我讲哪方面的的题目吗？」 
「好的，我翻一下！」只见说话的那个学生正想翻记事本时，手上的书掉了下来。仙道见状顺手检了起来。 
「啊！谢谢！」那学生接过书看见仙道「咦？你不是仙道？怎么会和流川教授一块？」 
「他，是我儿子的朋友。」流川教授淡淡的解释着「可以告诉我时间了吗？」 
「啊，是，对不起！十月十五十六两天，不过，希望教授您能在十五日的上午九点lll」 
「lll」 
「我会再书面跟教授确认的，谢谢您！」 
「那里！」 
当生物系的助教走远，继续走着的两人终于讲话了「仙道，蛮多女孩认识你的嘛！？」 
「这ll」仙道不知该如何回答。 
「先前跟你打招呼的女孩们长的耶都蛮漂亮的！还有，刚刚那个，也挺美的吧！ 
他是以前生物系的系花喔！而且他是跳级直攻研究所的！很不错吧！」流川教授进学校的小吃茶店。 
「伯母您是来跟我说这些的吗？不会吧！」仙道跟着走进店中。 
「哦？不可以吗？」 
「对了，我着么没听说您是这儿的教授？」 
「我只是兼任而已！喂，这不是我说话的重点！」 
「那，您到底想谈甚么呢？」 
说话之间两人点了杯饮料；连店中的打工学生都对仙道眨着眼！ 
「我说，你的身边不也有很多不错的女孩吗？」流川教授喝了口茶「你为甚么不想交个女朋友呢？」 
「伯母，你怎么突然要我交女朋友？这样很诡异的！」 
「是吗？你不会不喜欢女孩子吧？」 
「我，怎么说l」仙道觉得流川伯母的语意并不那样单纯「伯母，您还是有话直说吧！」 
「唉，其实我也是为你们好，现在小枫去美国了，我想，如果你们只是年少玩玩，现在应该是个断了的好时机！」 
「伯母，我能体谅您的心情，但是，我和枫并不是用玩玩的心态交往着。虽然我也没有把握今后我们是否会再一起，但是我想我们都是真心的。」 
「也许是我措辞不好，但是我想表达的意思你应该明白才对。小枫是个不大管别人怎么想的人，也很难说他，但，你应该很明白一切才对，这样下去，你们的日子也不会很好过的，这些我想你都想过吧！所以，既然现在，你们相隔那么远了，就让他自然断了吧。」 
「lll」仙道一副不以为然的看着流川伯母。 
「我知道，现在跟你说甚么你一定都会反驳。不过我还是希望你回去能好好想想。」 
「伯母，我也不能给您甚么保证，但是，我想我是不会违背自己的心意去做可能会后悔的决定的。」 
「喔，这样啊！」流川伯母敲敲头「真是个有主见的人啊！」 
「lll」 
「我没有任何反讽调侃的意思。」 
「是这样的吗？」 
「唉啊！别这样嘛！」流川伯母站起来「好啦，我也不再说了，免得惹人厌！总而言之，就这样，反正该说的都说了！再见啦！」 
「慢走啊！」 
「啧！」流川伯母白了仙道一眼摇摇头走了，留下撑着头微笑道别的仙道。 
「呼！」看着走远的流川伯母，仙道松了一口气。 
当然啦，这次破坏是没有啥大作用的，嗯～不只这次，应该说屡次的破坏都宣告失败，连那次，也差那么临门一脚！唉！都怪她实在是太心软了！ 
再看看眼前这两个白痴儿子，真的是不禁要大骂「难道你们办事的时候都不知道要锁门吗？！！」

（五-美国篇1） 

话说流川在高中毕业之后就远赴美国求学。面临这种情况，流川他老妈当然是放心不下他这个宝贝儿子，怎么宝贝法咧？因为太清楚流川是一个没有生活智能的人了；放他一个人去美国简直是；放牛吃草，牛可能还懒得吃地上的草。 
基于此，流川他老妈就拜托了一个也在ＵＣＬＡ念研究所，从前跟着自己的一个研究生，请他帮忙多照料一下流川啦！所以流川到美国了，从一开始的接机到学校注册、安置住所、买有的没的，还有一些到新生经该做该准备的事情，都是那位可怜的研究生帮流川打点。 
流川在这个挺照顾人的研究生关照下，安稳的在美国念他的书，打他向往的篮球。以流川的个性，当然想在美国大学的篮球队打出个什么名堂，所以在美国的日子里，篮球练得更勤了。有人想知道流川念大学，是念哪一个系吗？ 
答案是：「生物系」！ 
想问为什么吗？原因也是出自于一个字懒。因为念这个系，可以受到自己老妈与老妈实验室的泽荫；况且从小耳濡目染，在这方面的所能得到的常识也比较多，可节省不少时间。总而言之大学生活对流川而言，是很忙碌的。 
忙归忙，流川可不会真的无情到忘了远在日本的仙道。每个礼拜固定地通着电话，一个月一两封的手写书信。联系着相隔茫茫大海的两个人。长距离的情感维系也许真的不容易，但是至少流川还有这一份心。 
流川在美国的第一个初夏。 
这时候是大一第二个学期将要结束的时候，因为刚刚打完ＮＣＡＡ。比赛前教授可以放篮球队的人一马，让他们尽力去比赛，不过比完赛对这些人而言，算是恶梦的开始。有着写不完的报告要补，和从比赛前就一直拖到这个时候都没做的杂事。虽然流川很懒，但是这些基本的事情也都该做的，不然就别想在大学继续混下去了！所以，忙得昏头转向是这时流川状况的唯一写照。 
虽然忙，篮球队的练习还是得照练啊！上礼拜教练说，有一个日本大学的篮球队要来跟他们打场友谊赛，比赛的日期就是今天。哪一个日本大学？嗯嗯… 流川是压根忘了！听过就忘了嘛！反正又不重要。没想到，一进球场就被熟悉的声音震醒，那个日本大学居然是樱木的学校。两人见面，当然免不了要再次上演精彩的拳武行；不过，闹也闹过，球也打完了。天生厚脸皮的樱木当然是不计前嫌地打扰流川；凹几顿饭，凹个一两日游似乎是天经地义，不做对不起自己。流川在皮不够厚，人不够坏，又打不过樱木下，只好请樱木吃顿好吃的，带樱木玩个两日游才送走这位大神。 
周末，仙道来了通电话。流川跟他聊起碰上樱木的事，一并连樱木拖着自己带他去玩的事也说了。 
「咦？你最近不是很忙吗？我都不大找得到你！」口气怪怪的。 
「是很忙啊！」 
「那你还有空带他去玩啊？」仙道开始有点酸酸的。 
「嗯……」流川开始有麻烦的预感。 
「枫～～你对樱木真好！」看吧！真的发作了。 
「……」流川没力回话。 
「你都没对我这样……」 
「仙道彰！你又不是不认识樱木花道！难道不知道那家伙是哪负德行吗？我不带他去玩，他哪有可能罢休啊！我哪有可能有安静的一刻？」流川打断仙道正要发作的话，批哩啪啦讲了一大串，听得仙道也知道，嘿嘿！再闹下去，有人会挂电话了。 
「好啦！好啦！我知道啦！我只说说罢了，没有别的意思啦。」仙道的弯倒是转得挺快的。 
所以这通电话还算是很平安，很完美的讲完的。而仙道也没忘了在挂断前的一声「我爱你！」 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Reference ： 
6 。 嘻嘻哈哈，“下雪了” 

7 。 River Phoenix，美国演员，1970-1993 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
幕後： 
平：我帮你写的这篇怎样啊？ 
和：流川叫River ？！ 
平：不好吗？跟姓的意思很像啊！ 
和：River Phoenix ？？拜托！你也不要因为他所以帮流川取这名字！ 
平：唉呀！有什麽关系嘛！ 
和：还有啊！我看你有潜意识的「花流」倾向！先说好，这篇是仙流唷！要写花流请另起炉灶！！ 
平：哪有啊！他们只是「好朋友」而已啊！O_O 和：是吗？O_o 平：呃…… 
（突然，旁边冒出陌生的男声） 
仙道：作者啊～～～～不公平啦！ 
和＆平：啊！你怎麽跑出来了啊？什麽事不公平？ 
仙道：为什麽？为什麽？为什麽这次樱木的戏份居然比我多这麽多。我居然只出现那麽一点点！不公平啦～！ 
（突然又冒出，一个陌生的童声） 
小岚：爸！我都没叫了，你叫什麽！我连一点点都没有ㄝ！抬头看看，这篇小说叫做「仙道岚的家居生活」耶！！ 
仙道＆小岚：对啊对啊！作者啊！你是对姓仙道的有啥不满啊！ 
（作者们拼命擦汗中） 
和＆平：不不……没这回事，真的没这回事。 
和＆平： ^^ ；； ，小岚乖！这次你休息嘛！总不能要我们写你在培养皿里的生活记事嘛！下次一定补偿你！ 
（小岚心不甘情不愿地走了！） 
仙道：那我呢？ 
平：你啊！放心啦！你在美国篇的下一篇有很多的戏份呢！ 
和：对啊对啊！这集你过得挺悠闲的嘛！ 
平：作者们是不可能让你一直有好日子过的！ 
和：嘿嘿！对啊，此谓暴风雨前的宁静，懂乎？（作者「和」发出奸笑） 
（仙道见状转身准备落跑） 
仙道：我看我还是不要太多戏份好了……^^bbb 

和：哈哈哈哈……你是逃不掉的！ 
平看著仓皇逃跑的仙道：和！你好像以虐待仙道为乐嘛！唉！ 


（五-美国篇2） 
一天中午，仙道因为下午闲着没课又没有社团要去，算算时差现在大概是美国的晚上，觉得流川应该在家。所以心血来潮，打了通电话到美国。 
其实因为电话费贵，加上时差问题，他们两个通常都约个时间，一个礼拜通一两次电话。 
「Hello ？！」 
咦？怎么是女生的声音？我打错了？不会吧！我是按memo的啊！ 
「Hello ？ Anybody there？」 
电话的那头又传来甜美的声音了，仙道不管三七二十一了「May I speak to Kaede Rukawa ？」 
「Oh， please hold on ！」 
嗄？ Please hold on ？ 我没打错？那是真的有个女的在枫的家里？这…… 
「Hello ？ He was asleep， and you know it‘s hard to wake him up ！ Do you wantto leave any massage？」 
啊？甚么？枫睡着了？这…… 
「I ‘m his friend from Japan ……」 
「啊！你从日本打来的？我再去帮你叫！」甜美的英文突然转换成优雅的日文。 
「啊，不用了，让他睡吧！我再找他好了。」 
「这样啊？那留个名字，我告诉他你打过电话吧？」 
「我叫仙道彰。」 
「嗯，我记下来了。」 
「谢谢！」 
「不客气！」 
「那，再见了。」 
「嗯，拜！」 
挂了电话后，仙道呆呆的看着电话；那，那，那个女的是谁？怎么枫都睡着了她还在枫的家里？不会吧？嗯，一定是一群朋友到枫的家，然后他又自个儿睡着了，一定是这样。仙道自我安慰着，压根不愿意去想流川那有这么容易请别人去他家的！就这样，仙道又恢复了愉快的心情出门去了。 
日本星期六的夜晚，美国星期六的早晨，又到了他两相约通电话的时间了，仙道愉悦地拿起电话按了按键。 
「喂，枫啊？」 
「Hello ？」 
怎，怎，怎么会这样？又是那个女的？ 
「啊，你要找流川，他还在睡，我去叫他起床！」 
还在睡？那为甚么那个女的会在？ 
「喂？」电话那头传来流川没睡醒，心情不好的声音。 
「枫，你，你，你……」仙道忍下差点大叫：那个女人是谁？的冲动，改口问着「你最近是不是很累？很晚睡？怎么到现在都还没起床？」 
「嗯，我跟你说过了啊！这阵子很忙。」 
很忙？很忙？很忙到带女人回家过夜？ 
「对了，刚刚接电话的那位是谁啊？」仙道故作没事的问。 
「喔，她啊？学姐啊！」 
「你……」仙道简直快要吐血，你根本没回答到重点「她为甚么会在你家？为甚么你还在睡她就在你家？难道她在你家过夜？」 
这下流川终于清醒一些了「你干嘛啊！我是请她来帮我写作业而已！她是我妈以前的研究生；我老妈托她来管我，所以我才凹她帮我赶报告。就这样！」 
「是这样啊！」仙道听了似乎有些安心，但是还是很不悦「那有需要赶到大清早还在你家吗？」 
「仙道，你讲理些好吗？我们昨天赶报告赶到半夜三点，你要叫一个女生半夜三点自己回家？告诉你我可是没体力送他回家了！」 
我们？可怜的仙道深深的被这两个字刺伤，但听起来蛮合理的，所以又不能发作。为了让自己好过些，只好赶快转移话题「对了，你甚么时候学期结束；要回日本吗？」 
「学期六月底就结束了，不过我还没决定甚么时候回去。」 
「这样啊……」 
两人恢复平和的聊着属于情人们的话题。 
光阴似箭，岁月如梭；又到了星期六。 
「喂，枫吗？」 
「Hello ？」 
「啊，又是你，等一下！」 
甚么又是你，我才想大叫「又是你！」勒！ 
「喂？」 
「你报告还没写完？你怎么有那么多报告啊？写了几个礼拜了？」 
听出仙道言语中的酸味流川无奈的说「我没在写报告，报告已经都交完了。你不要乱想好吗？」 
碰！流川关上房门，回到房间，他觉得仙道可能要发作了！ 
「既然已经没在写报告了，你那个学姐为甚么还在你家？」 
看吧！发作了！真后悔没抢先把电话接起来！ 
「仙道，学姐只是来帮我煮饭而已，你不要想那么多好吗？」 
「煮饭？你跟他真的只是学姐学弟的关系？有这么好的学姐，又帮学弟写报告又帮学弟煮饭？？」 
「你不要无理取闹了好不好！」 
「我无理取闹？是你让我这样觉得的，还说我无理取闹！」 
「可是我跟他真的只是学姐学弟的关系！」 
「哦？是吗？只是学姐学弟就会到你家帮你煮饭，到你家陪你写报告？喔，不，是帮你写报告！有这样的学姐，也介绍一个给我吧！」 
「你到底想怎样！？」 
「我没有想怎样，我只是觉得自己很悲哀，原来我是如此不值得你留恋！」 
「你到底要我怎么说你才会相信？」 
「你甚么也不用说，反正我了解了！」 
「仙道……」流川开始急了，他真的不知道要怎样说，怎样做仙道才会相信他。 
对于不爱说话的流川而言真是难题啊！「你就真的不愿意相信我？」 
「我……我当然希望我能相信你；但是你那个学姐三番两次的在你那……甚至在你那过夜，为你煮饭……我……」那些事都是以前他为流川所做的，原本以为那是他的特权，那是他存在价值之一。 
「仙道……那个学姐真的只是像姊姊般的待我，我也只当他是姊姊罢了。」 
「是吗？反正你就是呆，人家对你好你也不会知道他真正的意思，人家对你献殷情，你也只会当作是他家的事！到最后被牵着鼻子走也不知道！」 
「你说这话是甚么意思？」流川也开始不高兴了。 
「不是吗？你对她没感觉，难到他就真的对你没妄想？」 
「你说话好听些好吗？学姐他有男朋友的！」 
「有男朋友又算啥？天天往你家跑，男朋友对她而言算甚么？结婚都可以离婚了，只是男朋友，谁知道她是不是明天就甩了他！」 
流川真是不敢相信，仙道居然会为了这种事对他发脾气；甚至已经有些无理取闹了！「喂！我不想跟你说了，反正现在说甚么，你都不相信。我又没有对不起你！就这样，再见！」难道他是怎样的人仙道不知道？他不爱说话，可是几乎不说谎话，难道仙道不了解他？搞到这样，他也很生气！ 
嘟嘟嘟嘟…… 
仙道看着手中的电话，愤恨的大叫「他挂我电话！」 
他的心越来越沉重；脑子也越来越不清楚；即使还未进食的胃也不觉的饿，呆呆的望着窗外的夜空。 
难道真的是我误会了吗？可是，近水楼台先得月，唉！为甚么我们要相隔这么远？如果他没去美国就好了。 
铃~~~~~~「喂？」 
「咦，干嘛有气无力的？」 
「越野？干嘛？」 
「怎么了？吵架了？」 
「不用你管！」 
「好，不管你。那个彦一说……」 
耶，对，那个樱木可能见过流川的那个学姐，我去问他那个学姐的事。 
「喂，彦一电话是多少？」 
「嗄？甚么？我刚刚说甚么你有听到吗？」 
「有啦，有啦，彦一电话到底多少？」 
「仙道，你……」 
「好啦，好啦，到底多少？」 
拿着从彦一那儿得到的宿舍号码和电话，仙道千里迢迢的跑到樱木念的大学来找樱木了。 
叩叩叩！叩叩叩叩叩！叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩！ 
「干嘛啊，今天是星期天耶，一大早吵甚么吵啊！」门还没开就听到樱木的大嗓门。 
门一打开「嗄？仙道？你来干嘛？要打球不会下午啊！」 
仙道不管还在门口唠叨的樱木，自顾自的走进房间「谁说我来找你就是要打球啊？我也可以来关心一下学弟的状况啊！啧！也不会请我进来坐坐！」 
「谁是你学弟啊！明明就是黄鼠狼给鸡拜年没安好心！何况你不是已经进来了吗？」 
「啧！怎么这样说呢！」仙道插着手环视了樱木凌乱的房间「嗯，也没地方可以坐嘛！」 
「你怎么这么唆啊！」说着用手拨开棉被「那，坐吧！」 
仙道抓抓头往樱木床上坐下，看着樱木。 
被仙道盯着的樱木突然大叫「你不会妄想还要我泡茶给你喝吧！」 
「如果你愿意的话也很乐意享用啊！」 
「谁理你啊！」樱木正把原本堆在椅子的东西往桌上继续堆高。然后坐下「你到底来干嘛的？」 
「耶，来看你的啊！」 
「你少恶心了好嘛！」 
「啧！我的一番好心就这样被你丢在地上践踏！」仙道装出无辜样。 
「拜托！」樱木大翻白眼「仙道请你有事快说有屁快放，如果没事，学弟我你也看过了，把床还给我好吗？」 
「唉，不要这么凶嘛！」仙道看看樱木，终于正常点了「你去美国时是不是遇到流川？」 
「是啊！」樱木直觉的回答「还跟狐狸打了场球。嗯，他还带我去玩。」 
「哦，那你知道他住哪吗？」 
「知道啊！他有带我去他家啊！为了要他带我去海边玩，我还窝在他家一晚呢！ 
不然你以为狐狸有这么好心啊！一大早会自己起床带我去玩？别作梦了！」 
「那流川是自己一个人住吗？」 
「是啊，是啊，他住的地方还挺大了，而且离学校很近。」 
「喔，你去那边他有请你吃好料？」 
「嗯，算好料吧！」 
「嗯？算？」 
「对啊，那天我窝在流川家，有个学姐煮给我们吃的。」樱木完全不理会脸色渐渐苍白的仙道继续几哩呱啦的说「啊，说到那个学姐啊，手艺还真好啊，煮了一手道地的日本菜。没想到狐狸去那里还真有口福。那个学姐不但长的漂亮而且还很风趣又很会照顾人呢！跟那个狐狸完全不一样！」 
当樱木喘口气时，赫然发现一个他从未见过，脸色难看之至的仙道正瞪着他。樱木不自觉的搔搔头想着：我有说错甚么吗？ 
「喂，喂，仙道你怎么了？」 
「…………」 
「喂，你还好吧！」樱木在仙道眼前挥了挥手。 
仙道仍旧用一种樱木从没见过的呆滞眼光看他。 
樱木不禁敲敲自己的头，自言自语了起来「我到底说错了甚么？仙道怎么会变成这样？啊！真是伤脑筋啊！」 
不久，仙道终于有反应了；只见仙道站了起来，跟游魂一样的飘了出去「我走了，再见！」 
留下茫然的樱木「干嘛啊，这仙道到底在搞甚么鬼啊？」 
仙道不知道自己是怎么回到学校的，当他还飘在校园中时，一个倒霉的同学迎面而来。 
「嗨！仙道！下礼拜六日，我们系上要和○○系女生联谊，你要去吗？」其实，这个同学也只是随口问问罢了，因为仙道从不参加联谊的。 
没有想到，仙道居然抓起他的Ｔ恤大叫「我要参加！我一定要参加！我要去联谊！」仙道满脑子想着：好！流川枫！是你先对不起我的！你摆明就是要甩了我！ 
我，我，我一定要去参加联谊！哼！ 
那个被揪住的同学，很惊恐的说「是是是！仙道！我会帮你把名字写上去的！你可以放我下来了………」 
俗话说的好啊，情人眼中容不下一粒沙，而且啊！嫉妒会让人蒙蔽，这个仙道，根本就忘了流川的个性是怎样的，流川的行为模式是怎样的；也完全忘记流川对他说的话我没有对不起你！。 
又是周末，联谊的集合地，「仙道！你真的来联谊？真的吵架啦？」越野惊讶的问。 
「不、要、你、管！」仙道大叫。 
稍晚，在遥远的美国，流川皱着眉拿着电话「奇怪？到哪里去了？怎么没有人在家呢？」 
同时，联谊的宿营地。 
「仙道！你已经在公共电话前面踱很久了耶！你到底要不要打啊？如果电话卡不够，我可以借你。」越野摇头说着。 
没想到，仙道一听到越野说话，恼羞成怒「不打了不打了！我不要打！」 
「耶？搞什么啊！明明就一副很想打的样子，还在那里撑！」 
「我哪有！我说不打就是不打！」 
「打不打是你的事。到时候不要来跟我哭诉就好。」越野懒得理仙道，站起来想要走人。 
「越野！」 
「唉………」 
「这里是仙道家，有事请留话，我会尽快与您联络，谢谢！」 
「奇怪？怎么还没回来？是不是还在生气！一个大男人这么爱生气！」流川拿着话筒自言自语着。 
「这里是仙道家，有事请留话，我会尽快与您联络，谢谢！」 
「奇怪？这么晚了，怎么还是不在家？会不会发生甚么事？还是去哪了？」流川挂了电话「以前都会说一声啊？晚上再打好了。」 
「这里是仙道家，有事请留话，我会尽快与您联络，谢谢！」 
「真的不在？现在应该是星期天的清晨啊？算了，下礼拜再打好了！」屡次找不到仙道的流川，已经放弃继续打了。 
而几小时之后。仙道回到家，冲到电话录音机前，按下PLAY。 
「真的连电话也不打了？」仙道颓丧的坐倒在地上，无力的瘫着；原来被甩的感觉是这样……… 
接下来的日子，到底是怎么过的，仙道自己也不大清楚；每天上课，下课，打球，打工；似乎还是如平常一般，但是总觉得每件事都不对。原本的门眉是这么矮的吗？原本的教室是这么大的吗？学校真的有这么多树吗？ 
仙道坐在室外球场后方的树下，望着场内打球的人。 
「篮球，篮球真的这么好玩吗？」仙道自语着。 
「仙道同学！」一个清脆悦耳的声音在身旁响起「记得我吗？」 
仙道抬头看了声音的源头，露出无自觉的招牌笑容「哦，记得啊！」脑袋却转着：她是谁？ 
「我就知道！」那个颇有姿色，穿得很辣的女孩顺势往仙道的身边坐了下来「那，这是那天的照片，这些送你。」 
「真是不好意思，还让你破费。」原来是联谊的人，仙道仍是无自觉的反应着。 
「那里，里头有很多不错的照片喔。」那女孩翻着照片「你看，这张很有趣吧？ 
大家的表情都很有趣；这张也是。对了，我们两个着合照的照片我也洗给你了，有两三张喔。」 
「嗯。」仙道仍是脑袋空空的应着。 
「你有没有想要放大哪张？我有放大卷。」 
「喔，我看看在告诉你好了。」 
「仙道同学！」那女孩没有离开的意思「你怎么好象心情不大好的样子？」 
「有吗？」 
「有啊，那天我就发现了，你玩的有点心不在焉的。」 
「是这样的吗？」 
「是的，不愉快的事如果说出来的话，可能心情会好些的。」 
「真的吗？」 
「嗯，如果你想说的话，我可以是个很好的听众喔。」 
「喔。」 
那女孩看看仙道并没有说话的欲望，也就不再纠缠；反正可以打长期战嘛！「那，我先走一步了，下次再聊喽。拜！」 
「拜！」 
仙道仍旧没多鸟她一下，还是呆做在树下。才不一会儿，又有声音响起。 
「喂，练习了！」越野蹲了下来，从仙道手中拿过照片翻了一下「喂，你还好吧？你是怎么了？连这种照片你也收？」 
仙道这才留意了一下越野拿的照片，是他和那个女孩的照片「喔，咦？怎么会有？」 
「咦甚么！不是那个女的给你的？」 
「啊，是这样的啊！」 
「喂喂喂！你是在干嘛啊！你不会不知道那个女的在钓你吧？」 
「是吗？」 
「拜托！」越野快要昏倒了「你到底是怎么了？跟流川吵架？到底是为了甚么？ 
吵成这样？」 
「他，他甩了我！」 
「不会吧？怎么可能？照理说会先变心的不是应该是你吗？」 
「越野，这笑话不好笑！」 
「好啦，好啦，他真的甩了你？为甚么？该不会是有第三者？」 
「他，他，他让那个女人在他家过夜，他让那个女人为他煮饭，他还让那个女人帮他写作业！」仙道越说越悲愤。 
「这，真的如你所说吗？不会是有甚么误会吧？」 
「会有误会吗？我打电话去他家，那个女的就接了三次，而且还一大清早的，连流川都还没醒！」 
听说流川不是一天到晚都在睡吗？这有甚么特别的？搞不好下午打也在睡啊？不过越野是不敢这样对仙道说的「我想可能没你想得这么严重吧？你可以问清楚，我想依流川的个性应该会解释的很清楚才对的。」 
「他，他有解释啊，他说那个女的只是他学姐罢了！你相信这话么？」 
「喔，他这样说啊？我相信耶。重点不是我相不相信，而是你相不相信。」 
「甚么？那有一个学姐会为只是学弟的人做这么多事？」 
「喂，我认识流川可能不够深，不过我个人认为；如果他要甩了你，他会直接了当的告诉你「我要跟你分手」。所以，你还是去跟他谈谈，把事情搞清楚吧。」 
「哼！为甚么是我要去问他？」 
「仙道，头一次发现你真的很唆！」越野开始翻白眼兼不耐烦了「打球了啦！ 
不想打就回去打电话啦！不要跟白痴一样呆呆的坐在这不动！」 
「烦！」 
「你才烦勒！这么会有你这种朋友！」 
仙道在电话前犹豫了很久，终于拿起电话「Hello ？」 
「枫吗？」 
「仙道？你怎么这时候打？上周末你去哪了？」 
「我不能这时候打？你有甚么不能让我知道的事吗？我周末去哪你又何必关心？」仙道一听到流川的问话就不爽起来。 
流川听到仙道的回话也很不悦，我这样问有甚么不对了「仙道彰，你话不要这么冲好吗？到底是怎么了？」 
「问我怎么了？你问问你自己吧！」 
「我又怎么了？」 
「你是不是想和我分手！？」 
「你说甚么？！」 
「反正你那边也有人很照顾你，很宠你，很疼爱你，所以没有我也无所谓了！」 
仙道自暴自弃的说。 
「我有这样说吗？你到底在想啥啊！为甚么你对这件事那么死脑筋？你不觉得无聊吗？」 
「是啊，我无聊！你最有聊了！你反正有新的爱人了！」 
「你说甚么？」流川生气的说着「我说的话你都当作是放屁吗？为甚么你不自己反省反省？」 
「我反省？我又没做错事为甚么要反省？」 
「那你的意思是我有了？」 
「你没有吗？」 
两人拿着话筒僵着，最后流川缓缓地说「我们不要在电话中吵这些无意义的事可以吗？我这星期………」 
流川话还没说完，仙道就怒气冲冲的大声道「你说这是无意义？你说我们的交往是无意义？我知道了，我不再打扰你了，再见！嘟嘟嘟嘟嘟………」 
「搞甚么啊？为甚么他会为这种小事闹成这样？我连这星期要回去都还来不及说他就挂电话了！真是的！」流川抱怨着，但是抱怨归抱怨他还是重新打电话给仙道。 
「这里是仙道家，有事请留话，我会尽快与您联络，谢谢！」 
「耶！冲出去了？真的可以气这样吗？」流川搔搔头不可置信的自语着「算了，反正后天就回去了；这样应该为问题吧？算了，不管了。」 
最后流川也放弃打电话了，反正马上就要回去了；这样仙道应该没话可说了吧！ 
流川天真的认为着。 

Reference: 

8.BIO，“青冢黄昏路” 

-------------------------------- 

幕後： 和：平！你会不会觉得仙道被我写的好无聊唷！ 
平：是很无聊啊！简直是无理取闹，流川怎麽受得了这种人啊！ 
和：怎麽办？要重写吗？ 
平：随你啊！这篇差不多全都是仙道在闹唷！ 
和：那算了！重写，太麻烦了！ 
平：你……那你还问我干嘛啊！算了啦算了啦，其实情人间吵架都是很无聊的。 
和：啊？ 
平：对啊！你没看京极薰里的仙道，为了泽北一封告白信就可以闹得家里鸡犬不宁了！ 
和：所以我写的仙道那样也不算过分嘛！有那种反应是正常的。 
平：和！我只是在安慰你ㄝ…… 
和：没关系没关系，下一篇让流川闹回来就好了。 
平：问题不在那啊…… 

（五-美国篇3） 

仙道在电话里和流川大吵了一架之后，马上就抓着衣服冲出门。心情简直恶劣到了极点，又气愤又难受，只差没找人干架以泄满肚子怨气。在ＰＵＢ的吧台，烈酒一杯一杯的灌，烟一根一根的吸，心里满是牢骚一句一句的骂。 
「嗨！帅哥！以前没见过你呢！你哪来的啊？」 
「嘿！好酷的发型！我可以坐这吧？」 
没一会儿，就有不少女人跑来跟仙道搭讪。 
虽然仙道心情甚是不佳，但是本来个性就颇痞能聊，又加上刚跟流川吵过架，赌起气觉得这样也没什么不对，有一搭没一搭就跟来跟他搭讪的女人们聊将起来了，不过聊归聊，烟啊酒的还是不停地往自己嘴里送。 
「仙道！你怎么会在这？」 
颇熟的声音使得仙道直觉的回头看，是上次那个拿照片给他的女孩。 
「嗨！是你，好巧。」仙道对她笑笑。 
「嗯，是啊，和同学来，本来要走了，突然看见你。」 
「这样啊。」仙道笑得有点呆「你好象喝了不少？」 
「没有啊！」 
「你是怎么了？怎么会自己一个人跑来喝酒？」 
「喂，你不要这样自以为是好吗？他正和我们聊着呢？」原本坐在仙道旁边的女孩不满的说话了「啧，我跟他说句话不可以啊！」也不甘示弱的回话「仙道，我想再坐坐你可以陪我聊聊吗？」 
「好啊！」半醉的仙道几乎甚么都好了。 
「那，我们去坐那好了。」那个联谊认识的女孩指只窗边的桌子「好。」神智清晰度不到百分之五十的仙道居然还不忘跟吧台边女孩说声抱歉。 
那个联谊认识的女孩那帮仙道点了杯茶，摆在仙道面前「喝杯茶吧！」 
「哦？喝茶？到ＰＵＢ来喝茶？」 
「仙道，是不是有甚么不愉快的事？我说过我可以是个很好的听众的。」 
「不愉快的事？哈！不愉快的事！」仙道自嘲着「我不愉快，是啊，只有我不愉快，他倒是过得很好！」 
「怎么了？和人吵架了？」那个联谊认识的女孩温柔的问「吵架？如果只是吵架就好，他想和我分手！」仙道真的不大清醒了，连这种事也对一个不大认识的人说「喔？」那个联谊认识的女孩暗暗吃惊：仙道有女朋友？怎么没人知道？不过表面上并不作声，仍是柔柔的问着「这么严重吗？」 
「他不要我了！反正那里也有人煮饭给他吃，也有陪他，宠他，他当然可以甩了我。」 
天啊！是那个女的可以让仙道煮饭给他吃？是那个女的可以让仙道为他如此伤心？到底适合方神圣？那个联谊认识的女孩又大大吃惊一下「你不能陪他？你可以去他那嘛？」 
「怎么陪？美国耶！我那时就不希望他去美国的啊！唉！」仙道在酒精的作用下甚么话都到出来了「可是去美国是他的梦想，我也不忍心阻碍；可是，可以不要变成这样的啊！」 
那个联谊认识的女孩已经听出一些端倪了「你不要怪他，一个人只身在他国难免会孤独会寂寞，想要人陪是人之常情啊！」 
「是吗？可是他都说他很忙；忙到睡觉的时间都没有！」仙道想到流川常跟他抱怨睡不饱。 
那个联谊认识的女孩看到仙道露出与先前话语完全不搭的温柔微笑，着实愣了一下「喔，那个，不能这样说啦；忙归忙，还是希望有人伴着吧！」 
「我也想要陪他啊！啊～～烦啊！烦啊！唉，为甚么我们要相隔这么远。以前至少周末都可以在一块；现在就只能打电话。」仙道抓着头发着牢骚。 
那个联谊认识的女孩还是轻声的劝说「这也是没办法的事啊！你已经很认真待他不是吗？」 
「是啊，是啊，我这么全心全意的爱他，他怎么忍心弃我？太过份了！」 
时间一刻一刻过去，ＰＵＢ还是里人来人往。仙道仍在没重点的抱怨着，还越说越生气；那个联谊认识的女孩也一句一句的轻声安慰。 
「不要那么气愤嘛，喝口茶吧。」那个联谊认识的女孩指指茶「事情可能刚发生，所以你才会这么生气。可是你可以给彼此一些空间，看看周遭，我想会有不同的发现吧！」 
仙道皱着眉不语，甚么意思？ 
那个联谊认识的女孩见仙道似乎听不懂他的暗示「对啊，你只要放松心情，对这件事情就会有不同的感觉，和不同的看法的。」 
那个联谊认识的女孩心里想着：就是可以考虑考虑是不是可以换个女朋友啦！可是话总不能说这么明吧！？ 
不过在仙道耳中却只听到字面上的意思，只觉得那女的是真的只是在安慰他「真高兴和你说话，每次跟越野抱怨他都只会浇我冷水；而且，还说我无聊！到底谁是他多年的朋友啊！他每次都帮他说话。」仙道拉着那女孩的手感激涕零的说。 
那个联谊认识的女孩看着被紧紧握住的手，也雀跃的说「能让你心情好一些，我也很高兴啊！」 
仙道又用他那招牌笑容对着那女孩傻笑着，那个联谊认识的女孩也大方的看着仙道；哇！看样子越来越有希望了！ 
突然，仙道放开那女孩的手，看着手表「啊，这么晚了，该走了。」 
那个联谊认识的女孩问「你可以自己回家吗？你喝了那么多。」 
「没问题啦，我已经清醒多了。你住哪？要不要我帮你叫车。」 
「喔！」 
「对不起啦，我骑的车实在没办法载人，不能送你。还是我先陪你回家好了！」 
「这，不好意思吧！」那个联谊认识的女孩惊喜之余又爱吃又假客气的说「这样太麻烦你了，你也该早点回去休息。」 
仙道一点都没留意那女孩的心情「这样啊！那我们走吧！」 
哇哇哇！就这样？那个联谊认识的女孩万万没想到仙道就真的不客气的让她自己回家了？但是，话已经说了，也不能收回说，只能应声「好吧！」 
这夜，就在那女孩怀既高兴又夹着一丝丝失望的心情坐上出租车；仙道跨上那骚包的越野车飞奔而去中结束。 
仙道很恍惚，很神奇地回到家；之后，又自动放假一天。 
午后时分，仙道又一个人坐在大树下，想着如何跟篮球队搪塞昨天消失的理由。 
一阵幽幽的抱怨声从背后飘来「仙道…你来上课啦？昨天没看到你，我很担心耶！」 
「啊？是你！为什么要为我担心？」仙道看着那个联谊认识的女孩微笑。 
「怎么不会担心呢？你那天喝那么多酒，后来还骑车回去，我当然担心了！」那个联谊认识的女孩撒娇般的说着「你昨天没有来，还以为你发生了什么事呢？打电话到你那，也没有人接。我去问越野你的地址，他还不愿意跟我说呢！」 
「啊！这样子的啊！那真是不好意思！」有这么严重吗？这种事有什么好紧张的呢？怎么每一个人都跟越野一样唆。 
「就一句不好意思唷！我担心的要死呢！」那个联谊认识的女孩还耍着拗。 
「啊……好啦好啦！真的对不起嘛！我昨天宿醉头好痛，根本是睡了一天，所以啊！真的不是故意要让你担心。你就大人不计小人过，原谅我吧！」仙道很痞的说着。 
「哼！这样就原谅你唷！那也太便宜你了吧！」 
「不然要怎样你才会息怒呢？」天啊！我怎么这么无聊，这么没事干，居然还要安抚一个不太认识的女孩。 
「这个嘛！」那个联谊认识的女孩贼笑说「亲一下就原谅你！」 
「好啊！没问题！」说罢，仙道就在那女孩的脸颊上轻轻的啄了一下。 
「不是不是这种啦！」那个联谊认识的女孩耍赖着指指小嘴说「是吻这啦！」 
「啊？」仙道愣了一下。 
「对啊！如果只是亲在脸颊，不就跟你常常对很多女孩做的一样吗？所以啊！当然是要吻这啊！」 
仙道犹豫了一下，那个联谊认识的女孩说「吻一下又不会怎样嘛！」 
「好吧！」仙道捧起那女孩的脸，轻轻的在她唇上啄了一下，谁知，那女孩居然顺势拉住了仙道，热吻起来！ 
原本只是想轻轻带过的仙道，怎知居然被女生强吻，不过，反正也不吃亏嘛！不吻白不吻，而且这女孩的接吻技术还不赖嘛！顺势，仙道的手抚上了女孩的腰，女孩环上了仙道的脖子；纠缠中，两人滑落草地。仙道感觉着身上柔软的质感，和男人完全不同；女人的身体很细致，很有曲线，还有浓郁香味；男人的身体是既结实又富有弹性，充满着力与美，枫呢，就是最好的代表！赫然想起流川的仙道挪了挪身体，坐起来拉开那女孩环着他脖子的手，又露出那招牌笑容「这下可以补很多对不起了吧？」 
「好吧！这次就这样放过你！」那女孩甜腻的笑说。 
「仙道彰！你到底要不要练球啊！还在那里泡女人！」篮球队的人发现了还在混的仙道，然而这声大叫把仙道拉离了那女孩的纠缠。 
「抱歉啊！我要去练球啦！」仙道指指大叫中的队友。 
那女孩露出可以理解的笑容，跟仙道说拜拜。 
另一方面，时间，倒转至一天前。 
收拾完行李准备出门的流川，盯着电话想着：要再打一次电话吗？想想，反正仙道应该也不在，算了！就锁了门，搭飞机去了。 
过了漫漫的十二小时，流川回到了日本成田机场了；居然家也不回，妈妈也不去找，就搭了电车，招了出租车，直接跑到仙道的家。 
到了之后，拿出仙道以前给他的钥匙，大摇大摆地就进屋去了。嗯！仙道的确是不在家，算算时间他也应该还在学校。 
流川很自动的从仙道的冰箱里面，挖出了饮料，往沙发里窝；从背包里拿出要送仙道的礼物，丢在桌上。谁知因为桌上东西太多了，啪嚓！桌上过饱和的东西就掉了下来。 
「怎么东西都到处乱丢！连我放饮料的地方都没有，还要我来帮你捡！」流川抱怨着收拾掉落下来的东西，清出桌上可以放饮料的空间。 
正当流川叠着杂志报纸的同时，发现了一叠照片，顺手翻了翻「喔！这是上礼拜六出去玩的照片。为什么不说声他要出去玩会不在家呢？」 
翻了几张之后，流川发现了几张仙道跟某个女孩的两人合照，突然觉得心里有点闷闷的。 
流川记得以前曾经问仙道关于照片的事。 
「不是有很多女孩喜欢跟你照相？那些照片呢？」 
「啊？那些照片？跟那些女孩子的照片吗？」仙道怀疑的问着。 
「对啊！不然还有哪些？」 
「如果有，不就有一大堆了吗？」 
「我怎么会知道！那是你的事！」 
「唉唷！留那些干嘛！那些女孩子，几乎都不认识；即使认识，也没有什么特别的交情啊！留着也没什么意思！」 
「难道他们都不会想给你吗？」 
「啊！原来你这么关心啊！」 
流川白仙道一眼「我无聊没事干可以了吧！」 
「你在意就直说嘛！不要不好意思嘛！」仙道赖在流川的身边「告诉你，其实是我告诉他们那些照片不用洗给我，喜欢自己留着就好了。我只会留比较特别的，有纪念意义的照片，当然还有你的照片啦！这样你满意了吧！」 
「我只是好奇问问！没有其它意思！」流川指着仙道摆相本的地方强烈的辩解。 
那这些照片？那个女孩？算了！流川摇摇头，想甩掉那一丝不舒服的感觉；顺手又把照片摆回桌上。起身，背起背包向屋外走去。 
去学校找仙道吧，搞不好还可以先打场球，再一起去吃饭。想着就快步的向仙道的学校移动。流川毫不迟疑的走在校园内，去年去美国前，他几乎都跟仙道混在一块；这时候的仙道如果没在球场打球，大概就是在那棵叫甚么来着的大树下偷懒吧！流川转了几个弯，便看到了球场。哈，真的在那偷懒说；流川快步的走向前，但是到了某个距离时他发现仙道并不是一个人在那偷懒着，是和一个有点面熟的女孩在一起，啊，就是照片里的那个女孩嘛！在他还来不及决定先闪边还是出声叫仙道时，他的心x时间揪住。仙道居然和那女孩拥吻起来了，如果是轻轻啄一下也就算了，反正仙道就是副调调；没过几秒钟，他们两个居然躺倒在草地上更热烈纠缠着！ 
流川撇过头，奋力的告诉自己离开吧，奋力告诉自己的脚赶快移动吧。其实，移动脚步也不是那么难，只要移得动第一步，之后就可以走得很快了。为甚么？来的路没这么长吧？怎么走那么久还没出校门呢？是我走路的速度变慢了吗？还是心情沉重的走不动了？哼！怎么可能！ 
流川飞也似的冲回仙道家，拖出还放在门边的行李；头也不回的走了。哼！说我怎样怎样，结果自己呢？哼！大混帐！可恶！亏我还，我还，算了！反正本来就要回来，只是原想多待久一些。这下我看也不用了！白白被教练念半天！ 
很快，周末又到了，仙道仍是赌气着不愿先打打电话；可是等啊等的，也没见流川打电话给他。就这样，心情很差的过了个只有讲义和课本的不愉快周末。 
一早看见没逃课的仙道，越野有些嘲笑打着招呼「嗨，怎样？心情很好了吧？」 
「为甚么这么说？」仙道脸色还是很难看。 
「咦？难道我看错？上星期五我看到流川了啊？」越野搔了搔头。 
「甚么？你看到流川？在哪？怎么可能？」 
「说的也是，如果他回来，还到学校来，你一定会知道的嘛！」 
「你在学校看到他？」 
「是啊！真的很像是他耶！那样身高，那个体型的人实在是不多：不过，他走得很快，我叫他，他也没有回头。嗯，既然你不知道那一定是我看错了！」 
仙道听完马上站起来，往教室外走去。 
「你干嘛？」 
「我要逃课了。」 
「教授来了耶！」越野急忙拉住仙道。 
「我从后面走！」 
「今天是期末考前的最后一堂课耶！可能会泄题耶！」 
「哎呀！你听不就等于我听了嘛！」 
「喂！谁说的啊？」 
「好啦！好啦！我要走了啦！点名帮我「有！」一声。谢啦！拜！」说着，仙道就从后门溜走了。 
同学们都对越野露出同情的眼光。 
三步并作两步冲回家的仙道，马上拿起电话打给流川。 
「This is Rukawa‘s home。 I have come to Japan 。 Please leave massages。 
When I come home， I‘ll contact you。」 
真的回来了？越野看到的真的是他？那既然都到学校了，为甚么又不来见他？仙道满脑疑问的踱着，打电话到流川神奈川的家。 
「这里是流川家，现在无法接听您的电话。请留下姓名及电话，我会尽快与您联络。」也没人在？到底是什么时候回来的？仙道跑进房间东翻西找挖出了记事本，找到流川伯母实验室的电话。 
「喂！生殖生理实验室。」 
「请问流川博士在吗？」 
「请等一下！」 
「喂？我是流川。」 
「我是仙道。」 
「哦？仙道啊！有什么事情吗？」 
「啊，那个……枫是不是回来了？」 
「啊？你怎么会不知道他是不是回来了呢？你不是应该比我还清楚吗？」 
「伯母……不要这样子，请你告诉我他是不是回来了。」 
「啊！你不知道啊！这怎么可能呢？难道，真的吵架啦？」 
「伯母……」仙道哀叹中。 
「要分手啦？那我是不是应该高兴呢？」 
「伯母！求求你不要这样。你行行好，就告诉我吧！」 
「唉唉唉唉，看你这个样子，好象是我在欺负你。啊！反正也没多少时间跟你扯，等下还有会要开呢！而且看在你这么可怜求我的份上，就告诉你好了！」 
「真是感激涕零啊！」 
「啊，这怎么说咧，我们家小枫他……嗯，真的很难启齿说…」 
「怎么了怎么了？到底怎么了？」仙道x时间也紧张起来了。 
「啊！也没有什么啦！」 
「到底是怎么啦？」 
「唉！就告诉你好了。」流川伯母叹了一口气，才缓缓的说「唉！那个小枫啊！ 
从礼拜六见到他之后，就一直睡一直睡，我今天出门的时候他还在睡，两天只起来吃两餐晚餐而已。」 
「………」仙道强烈地感到自己被耍了！！ 
「仙道啊！你是不是也觉得这样子很不好啊！」这个流川伯母大概是计画想不出来，一时兴起就很想戏弄一下小朋友。 
「啊………不会啦！您别担心，这大概是时差的问题啊！枫可能很累，所以才会一直睡。」仙道无奈的跟流川伯母扯着。 
「真的是这样子的吗？真的跟你一点关系都没有吗？」 
「啊！这………」 
「好啦好啦！你还有什么问题！？」流川伯母大概有点良心发现，停止了戏弄仙道的行为。 
「………啊……那个……」仙道犹豫着。 
「怎么了？呦！你还会有不好意思的时候嘛？」 
「你不要这样子说嘛！」仙道冒着又会被狠狠戏弄的可能，还是把话问出来了「伯母，您是不是有拜托一个在美国念研究所的学姐照顾枫？」 
「啊？什么？什么学姐？」 
「嗯，好象是您以前的学生，现在在ＵＣＬＡ念博士吧！？」 
「嗯？有这个人吗？」 
「………」仙道原本悬着的一棵心正缓缓的下沉中，连问话的语气都变得很潮湿（注：水气很多；又等于快下雨了。）「真的没有这号人物吗？伯母你真的确定吗？」 
「我想想看唷！我记得是没有啊！」 
「………………」心已经沉到谷底的仙道，已经完全讲不出话来了，水气也慢慢快要凝结成雨……… 
「怎么了？」流川伯母问话的声音露着些诡异。 
「………………」仍旧无声。 
「挂掉了吗？我那个学生不会是你们吵架的症结吧？！」流川伯母声音充满了难掩的笑意。 
「啥？伯、伯母！你、你、你刚刚说什么？」凝结到一半的水滴，突然又被那缓缓上升中的心所散发的热度给蒸发掉了。 
「耶！看起来还真的呢！难道她又照顾人照顾过头了吗？」流川伯母不禁感叹地说「啊！不愧是将为人妻的女孩啊！看到我那懒儿子一定会忍不住想要管他的！」 
「伯母，你说的这句话是真的吗？」仙道的心虽然已经飘到天上去了，不过他还是想确定这个高度可以维持多久。 
「唉唷！如果你不相信我的话，何必要来问我呢？」 
「是你自己讲话前面跟后面差距太大，谁都会怀疑的嘛！」 
「唉唷！开开玩笑也不行吗？」 
「……………」为什么这对母子差这么多？「行！行！行！只要伯母您高兴，什么都行！」 
「真是狗腿。」 
「那枫现在应该还在家？」 
「没有意外的话，应该还在睡吧！」 
「这样子的啊！那我知道了，不好意思耽误您这么多时间！」 
「啊，没有关系啦！偶而消遣一下，增加生活乐趣也是应该的！喔？」 
「伯母？！」仙道头上掉下一排黑线；原来我是用来增加生活乐趣的？ 
「好啊好啊！再见啦！奇怪？你今天不用上学吗？」 
「大学生逃课不是很正常吗？」 
「是啊！还好你不是我学生！」 
「呃……这……」还好我不用修你的课，不然我不就被整的很惨！ 
「好啦好啦！时间都被你耽搁了！拜拜 ！」 
「拜！」 
流川伯母挂上电话之后，不禁喃喃自语：我真是善良啊！又放弃一次搞破坏的机会。 
而仙道挂上电话之后，心情突然晴空万里，很高兴地又拨了电话去流川神奈川的家。 
「这里是流川家，现在无法接听您的电话。请留下姓名及电话，我会尽快与您联络。」 
想当然，流川一定是还在睡不会起来接电话的，仙道边等着准备留言，边看着个把礼拜来从未整理的客厅，天啊！怎么这么乱！ 
咦？矮桌上有个皱皱的纸袋，怎么前几天他都没注意到，哪来的？夹着电话，拿起纸袋。耶，软软的的，是啥？衣服吗？这……Bulls 23号球衣！还有签名！天…天……天啊！这是流川送的吗？这……仙道没想到流川居然会买给他，虽然他曾经开玩笑地跟流川凹过，但是他没想到流川真的就买给他了！ 
「………哔！」 
「枫！你在家吗？我是仙道。你回来了怎么没来找我呢？我今天晚一些会过去找你，你要等我喔！拜拜！」 
留完言的仙道，盯着那件鲜红色的球衣，跌坐在沙发里面。为什么？为什么他会误会流川呢？他不是自认非常了解流川吗？是啊！流川明明跟他讲得这么清楚了；可是，他还是那么的不信任他，原来，从头到尾都是自己在闹罢了。流川说的一点都没错，自己真的很无聊！ 
仙道花了大半个早上，沉浸在深深的自责中。 


（五-美国篇4） 

中午时分，被饿醒的流川终于离开那张床，走下楼寻找食物。当他正在冰箱里翻找食物之时，也顺便把电话留言按了PLAY。 
「枫！你在家吗？我是仙道。你回来了怎么没来找我呢？我今天晚一些会过去找你，你要等我喔！拜拜！」 
流川马上停下正在找食物的动作，盯着电话的方向：终于发现我回来了啊！…… 
哼！马子把完了啊？哼！现在才装得一副没事的样子，谁鸟你啊！ 
过了三秒，流川才突然意识到刚刚仙道留了什么言。啊？他要来找我！我现在才不想见到他咧！两天前的那一幕似乎还深深的伤着流川的心，让他任性的想逃避仙道。 
流川停止了寻找食物的动作，回到自己房里打包细软，换了衣服准备落跑。走出家门不到三公尺，突然想到：呃………要去哪咧？ 
所以流川又回到自己房间，翻出了通讯簿；大白痴住哪？嗯……有了！然后才正式开始了他的落跑路途。 

叩叩！ 
流川不等房里的回音就直接把门打开了。只见到一个人趴在书桌前，似乎正努力的Ｋ著书。 
流川直觉地愣了一下，往后退三步看看门外墙上的门牌，再看看手上的通讯簿：是这间没错啊！ 
樱木则是早已望着门口的不速之客「死狐狸，我才刚刚坐下来正准备要念书，你就来打扰我这天才的念书计画！」 
流川听到樱木的大嗓门，抓抓头「难怪我觉得怪怪的，大白痴怎么可能坐在书桌前念书？」 
「你到底是来这边干嘛的啊？找砸啊！！」 
「借住一下。」流川已经走进樱木的房里，顺便带上了门。 
「啊？什么？我待会有考试耶！」 
「喂！在美国赖在我家不走的是谁？」 
「你………」 
「知恩图报一下吧！」 
当樱木还在想怎么把流川赶出去的时候，流川已经开始环视整个房间了。怎么这么乱啊？不过看起来应该是双人房。「你室友呢？」 
「我室友？」樱木没想什么的回着「我本来是有个室友啦！不过他后来不知道为什么搬了出去，所以这间房间就都是我的了！」 
「我看是受不了你的邋遢吧！」流川看了看房间，再看了看樱木小声的说。 
「死狐狸！你管这么多干嘛！」 
流川没回话，不过已经开始清理另一张床上所堆的杂物「什么东西嘛！堆成这样，连躺的地方都没有！」流川边滴咕着，边把樱木不是用来睡觉的那张床上，所堆的衣服啊，书啊，等等扫下了床面。顺便一脚把这堆杂物踢到墙角。 
「喂喂喂！你到底是来干嘛的！踢馆啊！？怎么可以乱丢我的东西啊！？」樱木从椅子上跳了起来。 
「你东西本来乱堆，我只是换个地方罢了。」 
「什么乱丢！那些东西本来都是按照我这天才的顺序放的耶！」 
流川完全不理会樱木的叫嚣，盯着光光的又有些脏的床版看了一下「喂！你有没有其它的床单或床垫？」 
「你……」樱木简直是气结「你到底要干嘛啊？！」 
「只是借睡个觉罢了！」 
「要睡不会回自己家里睡啊！你家没有床啊？」 
「怎么这么唆啊！借睡一下又不会怎样。」 
樱木语塞了一阵，只好说「床单，有啊在那！」 
流川照着樱木指的方向看去，只看到皱皱的一陀，在另一边的墙角。 
「这是床单？」流川观察着那陀皱皱的布，皱着眉问。 
「怎么样？你不是要床单吗？那就是床单啊！只是没有洗而已啊！」樱木理直气壮的说着。 
「这是床单？………这什么时候就丢在这的？」 
「早就不记得了！大概是冬天的时候吧！」 
「………」………天啊！「你没别的床单了吗？」 
「没有啊！就这两件而已！」 
流川转身正想往樱木的床上移动之时，樱木以更快的速度冲向自己的床边保卫着自己的床铺「你想干什么？别想打我床的主意！」 
流川只好又搔搔头，瞪视着那皱皱的一陀。过了良久，流川叹了一口气「唉！洗衣粉！还有，洗衣机在哪？」 
「洗衣粉？我找找。」在樱木找出洗衣粉的同时，流川盯着手中那一条床单，洗衣机洗一条床单？ 
「你还有没有什么要一起洗？」 
「有啊有啊！」樱木一听到，很高兴的不只找出了洗衣粉，又在房间四处捞出了一件又一件早该送洗的衣服，最后，摆在流川面前的是：一大篮的脏衣服和一条床单。 
当流川将一大篮的衣服和床单丢进洗衣机里去洗，突然心里颇有感触：终于知道仙道每次在念我的时候的感觉了！………Fuck！干嘛又想到那个混蛋！干！ 
那台可怜转动中的洗衣机，无辜的被狠狠地踹了一下。 
在一番洗衣烘衣的折腾之后，流川终于可以躺在樱木房里的另一张床上，继续补眠了。 
傍晚，考完回来的樱木看见窝在床上的流川，还是睡的跟死人一样。而那些陈年未洗的衣服，变成一件件干净可穿了；不过仍是一陀扔在他的床上。走到狐狸睡着的床前，用力一踹。 
「喂，死狐狸，你到底睡够了没？」 
「嗯？干嘛啦？吵死了？」 
「喂，你到底要睡多久啊？」 
「吵！」流川翻个身继续睡。 
樱木看看没有意思起床和讲话的流川「真厉害！还真会睡。」当下也不理会流川，继续进行着日常生活该做的事情。 
不久，樱木又走到流川床前，重重踹了一下「喂，死狐狸，我要泡泡面，你要不要？」 
这回流川可就睁开眼睛「好。」 
看着嘴吧说好，却一点动作都没有的流川，樱木不禁大叫「难道要我泡给你？要吃起床自己泡！」 
「唆，泡一下会死？」流川不情愿的离开床。 
「你当我是你仆人啊！」 
「哼！这种仆人我也不要！」 
「哇靠！泡面拿来，不爽给你吃了！」 
「干嘛这么小气！」流川抢过泡面「水勒？」 
「哇勒，你………甚么时候变这么痞啊！」樱木拿过热水壶，重重的放在桌上。 
「唆！」 
两个懒人泡着泡面，以此解决晚餐问题。 
「喂，你到底来干嘛的啊？」 
「不是告诉你了吗？」 
「你当我白痴啊？」 
「你本来就是！」 
「死狐狸！我是难得想关心一下耶！能让我这天才关心是上天给你的恩惠，你知不知道啊！」 
「大笨蛋！」 
「喂，难道你就不会说句正经的吗？」 
「是谁？你吧！」 
「你这个人怎么这样啊！」樱木敲着吃完的空杯「吃着我的东西，还这么J！不知道吃人嘴软吗？」 
「哼！」流川不理樱木的叫嚣，继续吃着泡面。 
樱木咬着筷子，突然想起仙道也曾莫名奇妙的跑来找他「你跟那个仙道怎么都这么奇怪？没事跑来打扰我这个天才？那么想破坏我的训练计画吗？还是想来探听军情？」 
正喝着汤的流川，沉沉的问「仙道来找你干嘛？」 
「我怎么知道？甚么来关心我啦！我看是想知道我的实力到那了吧！哈哈哈，无法探测的啦！」 
「白痴！他到底来找你干嘛的？」 
「找我干嘛？问一堆你的事啊！什么你住哪啊，住的地方长什么样子啦！本来还不觉得怎样，后来想想还真奇怪，你们俩不是交情不错吗？干嘛跑来问我这些东西啊！」 
流川瞪着已经空了的泡面杯：那个混蛋到底是来找这白痴干嘛的！哼！大浑球！ 
无聊！ 
樱木看流川不发一语，恶狠狠地瞪着空的泡面杯「喂！瞪它干嘛？再瞪也不会又生出一碗给你吃啦！想吃这里还有啦！」 
流川听罢，抬起头对着樱木伸出手讨着食物。 
「挖咧！真痞！那，拿去啦！」樱木只好又塞了一包泡面给流川。 
晚上，樱木依旧窝在书桌前用力的Ｋ著书。而流川，则是懒懒得躺在床上看着从樱木一堆杂物中挖出来的杂志。 
Ｋ书Ｋ的正烦的时候，居然有个家伙闲闲的窝在旁边无所事事，樱木看得是一肚子不爽，心里非常不平衡。 
「喂！你不要这么闲好不好，很碍眼耶！」 
「干嘛？」 
「咦？对了！你这家伙是去美国念书的嘛！英文应该不错吧！」 
「你想干嘛？」 
「我明天期末考考英文说，你帮我看看这个在讲啥啊？！」 
「念书不会自己念啊？」 
「挖咧！帮我一下会死啊！」 
流川不甘愿下了床，走到樱木书桌旁「什么东西啦？」 
就这样，流川非常难得的竟当起了樱木的英文家教。在流川翻译的百般无奈，再加上樱木还是猛抓着头的情况之下，流川踢了踢搁在地上篮球「喂！我们去打球啦！」 
「什么？我明天要考试耶！」 
「唉唷！再怎么念都一样啦！」 
「什么话！总要抱抱佛脚吧！」 
「你觉得有用吗？」 
「………」樱木看了看满桌子到处乱爬，没有头绪的外国文字，再看了看脚边的篮球「好啦！去打球！」 
可怜的仙道，现在究竟在那里呢？ 
「咦？到底跑到哪去了？我明明跟他说要来找他啊！」仙道坐在流川家客听的沙发，一边看着将要考试的书，一边疑惑地自语着。 
半睡半醒的等了一夜，最后还是因为摔下沙发醒来的。醒来看看时钟也清晨了，天已露鱼肚白，他要等的人连影子都没瞥到。等人等到这么凄惨，如果还不动气的话那也太非常人也了。仙道虽然已经有点火了，但是向谁发火去啊？更别说他自己有错在前。 
仙道只好留了张纸条在桌上就回东京了。 
--------------------------------------------------------------------------- 
给枫： 
我电话留言不是有说我要来找你吗？怎麽你还是不在呢？跑哪去了！？还有，你有来东京吧！？为什麽没见到我就跑了？对了！还有关於前一阵子我们在电话里吵的事，是我误会你了！我跟你道歉啦。最近因为期末考可能会比较忙，不过我还是会打电话给你，大概是晚上的时候吧！如果你没事闲闲的话，也可以打电话来找我吧！我除了上课时候大概都在。 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　爱你的彰（心） 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　7/x 6:23 
---------------------------------------------------------------------------- 


越野走在系馆里，看到迎面而来的仙道，打着招呼「嘿！下午要考的书念完了没？」 
「差不多吧！看过一遍了！」仙道懒懒地回着。 
「你昨天回神奈川吧！怎么样？我看到的人是不是流川？」 
「大概吧！」仙道打着呵欠。 
「都几点了还在打呵欠！」 
「昨天晚上没睡好！」仙道扭着头着肩膀，沙发还真难睡。 
越野搭着仙道的肩膀，叹了口气，调侃的说「唉！我知道你憋很久了！不过你不要以为自己体力很好，耐力很足，就玩通宵。今天下午要考试耶！还是你觉得你在考试的时候睡着一样可以pass？」 
只见仙道瞪着越野，咬牙切齿地说「人都没有见到怎么玩！体力，耐力？干嘛啊！」 
「我书还没念完，先走了！拜拜……」越野见情势不对赶快开溜，以免被台风尾扫到。 
仙道在自动贩卖机前，用力的灌了两罐咖啡，愤愤的走进图书馆Ｋ书去了。 
然而那个流川在樱木的宿舍，一窝就是三天。每天就睡觉，抬杠，打球，三餐以泡面和学校餐厅解决。日子到过得颇平静的，除了每次想到仙道的时候忍不住气愤咒骂几句外带一丝无法剪断烦愁。 
第四天，流川回家一趟拿钱，换衣服，顺便看看家里有没有遭小偷。进屋，最先映入眼帘是仙道放在桌上的那张留言。 
……哼！我为什么一定要在家里等你！…也知道道歉！只会怪别人，自己咧？有那个女孩打给你不就好了吗？还要我打电话给你！哼！想享齐人之福啊！真是自大无耻！ 
随手又把电话留言按下PLAY，听了听发现整卷都是同一个人留的，而且大概还是因为带子录满了才被切掉。 
「搞什么啊！你以为我家电话录音机是你专用的啊！」死心眼的流川实在无法在短时间内用仙道对他的用心和痞，抹去在他心中刻下的伤。 
午后，流川又回到樱木的宿舍。这次，是樱木对流川说「嘿！我们去打球吧！」 
整个下午，都在阳光下追逐着同一个球中度过。 
「喂！你不用考试啊？」两个人休息中，流川问着。 
「还说考试！到底是谁来打扰我这天才的读书计画的？」「关我什么事。」 
「考完了啦！被当掉都是你这只狐狸的错！」 
流川翻着白眼「被当是早就注定的事，跟我没关系。」 
「什么跟什么啊！你这家伙住我这还这么J……」樱木骂到一半突然想到什么「对了！我明天篮球队要去集训所以不在宿舍。你还要住吗？要住的话钥匙给你。」 
流川低头想了想，再躲下去也不是办法，事情总要做个了断「算了！我回家好了。」 
「喔！」樱木突然露出奸笑「我说狐狸啊！住我这三天三夜，总要有点回报吧！？」 
「你想干嘛？」 
「干嘛？好歹请我吃顿好的吧！」樱木大叫了起来「泡面和学校伙食早就吃怕了，让你请我一顿晚餐不算过分吧！你这只狐狸不会这么忘恩负义吧！」 
「啧！」流川被叫得有点头痛了，原来今天回家拿钱都是冥冥中注定要花掉的「要吃什么？先说好，不可以敲太大摊。」 
樱木做了短暂的考虑后，拖着流川去吃日式烧烤。 
「这才像人吃的东西嘛！」樱木满足的吃着。 
「……」有这么严重吗？ 
「我说狐狸啊……」樱木像是想起什么。 
「嗯？」 
「你跟仙道怎么啦？」 
流川的嘴吧立刻停止咀嚼食物「为什么这样问！？」 
「前几天我晚上念书的时候，听到你说梦话啊！什么「混蛋仙道！」「仙道这大浑球！」之类的话。」 
流川脸一沉「你听错了！」x时他和仙道的种种又占满的思考空间。 
「你说我这天才听错了？怎么可能！」 
「我说你听错了就是听错了！」流川满脸不高兴。 
「喂！不要死不认帐。到底怎么回事？」 
「没有啊！」 
「你家伙怎么这样子啊！」 
「我又怎样了！」 
「自以为是啊！怎么老这副鬼样子啊！」 
「彼此彼此。」 
「去！」 
这个话题在流川不愿意回答下断掉了；两人也不在意的抢着眼言前堪称美食的东西。 
在两人等着第二轮上菜的空档，流川突然问樱木「你跟晴子在交往？」 
「是啊！」 
流川看看樱木。天啊！这樱木的眼神还会闪闪发光耶！ 
「我问你……」 
「嗯，给你问。」 
「……」流川白樱木一眼暗想：这个樱木说到女朋友还真是精神百倍！「你会跟晴子以外的女孩单独照相吗？」 
「嗯，如果是大伙一起出去玩或聚会的，应该都会有吧！」 
「是这样啊！」说实在流川也从来没注意过这些事说。 
「那，你也会和晴子以外的女孩拥抱接吻喽？」 
「耶，你说甚么？」 
「就是是那种……」 
「死狐狸！」樱木打断流川的问话「你问这是甚么话啊！我这种顶天立地，真正的男子汉大丈夫，怎么可能会做出这种对不起晴子的事！」 
「……」 
「你不要想破坏我和晴子的感情。像我这种拥有如此的真情，而且还如此专情的男人很少啦！」 
又一恶心的男人出现了「……」 
「干嘛？你有甚么意见？」 
「……」流川撇过头「不与置评。」 
「挖咧！你有什么好不与置评的！你自己做不到，不要以为我这个天才会跟你这种凡人一样！」 
「哼！」想起仙道那大众情人的行为，流川已经开始不想继续这个话题了「喂！ 
肉烤好可以吃了。」 
「耶？又一项比不上我啦？」 
「谁跟你比这个！」流川迅速地吃起烤肉。 
「喂！你怎么一次夹这么多！我也要吃耶！」 
「谁叫你顾讲话。活该！」流川听了樱木的话，对仙道又更加的不爽了。索性跟樱木抢起肉大吃大喝起来。 
「喂喂喂！你刚刚自己说再点一份就好了的！那你干嘛吃这么多，要吃这么多干嘛不点两份？」 
「你管我！」 
「老板！再一份！」樱木大叫着「反正是你付钱！」 
「哼！」 
在神奈川，每一个学校，几乎都处于正在期末考，或是刚刚结束考试的时节。这种时候，是大家想准备办个同学会叙旧的时候。已毕业的湘北篮球队队员们，大概也是不会例外的，而联络人呢，想当然尔一定是非常「有力」的彩子。 
彩子每个人打着电话，当然也会联络流川，看看流川是否回国。 
「这里是流川家，现在无法接听您的电话。请留下姓名及电话，我会尽快与您联络。那个叫仙道彰的，你可以不用留了。」 
彩子听到流川留在录音机里的留言，噗！一声笑了出来！哈哈哈！这是什么电话言言啊！太绝了吧！ 
「哔！」 
「呵呵呵呵……我是彩子，流川，不知道你是否在日本……」 
彩子话还没留完，电话就已经被拿起来了「喂！」 
「流川啊！你那是什么留言啊！」彩子还是禁不住的想笑。 
「没什么。」 
「哈哈哈！第一次听到这种的。」彩子好不容易让自己不笑「那个我们篮球队要办个同学会，既然你回国了，就一起来叙叙旧吧！」 
「……」 
「来啦来啦！」 
「什么时候？」 
「你应该都没有事吧？有没有要去那里啊？」 
「我待会儿会去我妈那里，星期天才会回来。」 
「那你就是下礼拜才有空？」 
「嗯！」 
「那我再问问别人的时间，然后再打电话跟你说！」 
「喔，好。」 
「你一定要来唷，我都挑你有空的时间了。到时候没来我会杀到你家去的唷！」 
「我会到的，学姐！」 
「那就好，拜！」 
「拜！」 

考完最后一堂的仙道，拎着背包准备冲出学校时被越野迎面拦了下来「喂！仙道！你想要去那里？我们报告还没写完你知道吗？」 
「什么报告？」 
「分组报告啊！」 
「啊？！我忘了！」 
「你忘了？说你忘了就可以了事啊？」 
「那你要怎么样？现在写？！」 
「我又没说要现在写，教授说下星期交就可以了啊！」 
「下星期？那下星期再说！」 
「下星期再说？」 
「对啦对啦！」意思就是你写就好了啦！ 
「喂！仙道彰，你有事是吧？那我们现在就把它写完好了！」 
「一定要这样吗？！」 
「唉！我知道我了解，你一定很想冲到神奈川去。不过，我也是为你好啊！如果你今天晚上就把报告写完的话，你就可安安心心的去逍遥啦！」越野状似体谅的说着。 
「越野～～！」仙道哀求着。 
「啊！仙道！」远处又幽幽飘来一阵熟悉的声音「你已经全部都考完了吧？」只见联谊认识的女孩缓缓地向这里移动。 
「嗨！好久不见。」仙道拉住越野「是考完了！不过还有一堆报告要交耶！你看，我跟越野今天搞不好还要熬夜写报告呢！」 
「是这样子的啊！你们的教授怎么这么严啊，还要交报告。」 
「是啊是啊！不好意思，我们要赶快去赶报告，否则真的会写不完的。下次再聊了！拜！」仙道拖着越野快步离去。 
「喂！看这个样子。我觉得你应该要请我吃晚餐。」 
「为什么？」 
「我好象是你的挡箭牌被你利用着，请我吃晚餐不过分吧！」 
「耶？我们不是本来就是要写报告的吗？」 
「……你什么时候对写报告这么积极了啊？」 
「刚刚开始。」 
「哦？如果每次和你合写报告你都这样。那该多好啊！」 
「好啦好啊！少说废话，赶快做做我要去找流川了。」 
「去！真是重色轻友！」 
顶着越野冷嘲热讽，加上鸡蛋里挑骨头的要求，很辛苦很辛苦赶完作业的仙道发现；等着他的居然还是一间空屋。 
「到底是怎么搞得啊？！」仙道对着空无一人的流川家大叫，不过回答他的只有，阵阵的echo。 
等啊等的一天又过去了，闲得发慌的仙道居然跑去超级市场买菜啊，还顺便把流川家打扫一遍，边做边念：「我还真无聊！到这里来做这种事。还被人家嫌厌，我到底是招谁惹谁，做错了什么事。」想当然尔，仙道一定早就听到流川那个可笑的电话留言。 
那知仙道做完所有他能做的事，流川家还是没有半个人回来，连可怕的流川伯母也不见人影。到底是搞什么鬼啊？ 
闷不住的仙道终于自己一个跑出去溜达了。逛啊逛啊，逛过以前跟流川打球的篮球场，嗯！没看到人。继续往前走，沿着海边一路走去，不愧是夏天到了，人还满多的。走着走着，到了他以前常钓鱼的地方；走上了海堤，突然赫然发现，居然有一个熟悉的身影坐在海堤下面。 
「枫！」仙道从海堤上跳了下来，跑向前去「你怎么会这里！我在你家等你好久了。你跑到哪去了？」 
「……」 
「怎么了？怎么都不说话？」 
「……」 
仙道也依着流川坐在沙滩上「怎么啦？太久没见面，忘了怎么打招呼了吗？」 
流川望着仙道笑得一副啥事都发生过的样子，一把火冒了上来；他为了甚么难过烦闷了那么久？他是为了谁坐在海边失神落魄了那么久？可是仙道却可以痞痞的装成甚么事都没发生！他误会我，我要原谅他；但他伤了我的心却可以一痞带过粉饰太平！「我要跟你分手。」 
瞬间，仙道整个人都呆掉了。 
流川站了起来转身就要走了。仙道一把拉住流川「你刚刚说什么？」 
「还要我说一遍吗？」流川寒着脸。 
「为什么？」 
「不想说。」流川甩掉仙道的手，背起地上的背包自个儿走了。 
留下一时无法接受这个突发状态的仙道，呆坐在海岸边。 
「到底是怎么了？为什么会变成这样？」 

（五-美国篇5） 
回到家的流川，直接上了二楼，回到自己的床，用力地把一切到脑后，进入梦乡。 
随后跟着回来的仙道，又在客厅呆坐了许久。最后，似乎下定了什么决心似的站了起来。走进厨房，竟煮起晚餐。 
不过一会儿，丰富的晚餐已摆上了餐桌。 
「枫！晚餐煮好了，要不要下来吃晚餐？」仙道敲着流川的门。 
无声。 
「枫！你醒着吗？你不吃晚餐吗？」 
无声。 
「我可以进去吗？」 
还是无声。 
仙道犹豫了很久，最后还是决定自己一个下楼去吃晚餐。 

第二天，流川一早醒来，嗯！昨天睡太久，居然八点多就自动醒来。一下楼想找东西吃，发现，桌上居然有丰盛的早餐！还有一个，笑脸盈盈的家伙坐在桌旁看着报纸。 
「起床啦？要不要吃早餐？」 
无视于桌上那些丰盛的食物，跟桌边的那个人，流川走到冰箱前打开冰箱，发现，满满的食物；仍漠视着，从冰箱拿出牛奶，一口气咕噜咕噜喝掉了500c。c 。把喝完的纸盒，匡啷！丢进垃圾桶，就这样解决了早餐。 
望着背对他走进客厅的流川，仙道忍不住生气了。也走进客厅「到底是怎么了？ 
为什么会变成这样子？」 
流川看了他一眼，不说话；怎么有这么无耻的人，都说分手了还赖在别人家。 
「喂！我在跟你说话耶！」 
流川斜眼看着他「我们已经分手了。」 
「哦？是吗？理由呢？」 
「……」流川恼怒着：要理由？为甚么脚踏两条船不需要理由，分手就要理由？ 
这也太不公平了。 
「不想说是吗？也就是说不出理由？那我可以不当那是一回事。」 
「你……」哇！好一个不要脸的人！会甚么他可以装成一副受害着的样子？那我算甚么？任他耍，任他欺骗游玩的小丑？他另结新欢就去啊！干嘛还这样赖在这？难道是想满足虚荣？满足那恶劣的成就感？成就所谓的情场高手？ 
「怎么？」 
「自己做了什么事，自己不知道吗？」流川忍着怒气，刻意平缓的说。 
「我做了什么？如果我误会你的那件事的话，我跟你道歉。不过我不认为那可以构成我们分手的理由。」 
你就真的想这样演下去？如果我没看见那一幕，不就被你骗得惨兮兮？「算了！ 
我不想跟你说。」流川站起来想走人了。 
仙道再次拉住流川「喂！讲话讲一半就走是很没礼貌的，你不知道吗？」 
流川虚挥了仙道一拳「谁跟你礼貌？省省吧！」再跟你耗下去更觉自己可悲。 
流川又回到自己房里，而仙道又被一个人留在楼下。 
望着那桌未曾动过的早餐，仙道越想越生气：如果我做错了什么，他可以说啊！ 
干嘛弄成这样子？不明不白，莫名其妙的说分手，根本就是在无理取闹嘛！仙道粗鲁地收拾着碗盘。 
过了中午也没见流川下楼，就这样一个楼上，一个楼下赌着气过了整个白天。 
当仙道正煮着晚餐的时候，发现流川正准备出门「你要出去？」 
「这是我家，我出门要你管。」 
「喂！我只是问你：是不是要出门而已。」 
「明知故问，留言你不是也有听到。」 
「喔。你晚上会回来吗？」 
「我怎么知道！」流川落下这句话，甩了门就走了。 
被遗弃在家中的仙道就这样，一个人既生气又无奈的度过漫漫长夜。 
参加同学会的流川也没好到哪去。和樱木的数番争吵被制止后，居然喝起酒来，最奇特的是，他喝醉了；也睡死了。彩子，木暮和晴子看着睡死的流川不禁担心。 
「流川是怎么了？」 
没人知道，虽然大伙想从每个人的推测中归纳出个所以然；但是，所得到的全都是一堆八挂。不过，这样是无法满足这一堆人的好奇心的；最后在大家的要胁，恐吓兼好言劝说下，樱木被赋予了探听事实的责任。 
可怜的樱木，就在众人的督促下扛着流川回家。在路上，樱木不死心地敲醒流川「喂！你要不要回家啊？醒来一下好不好！」 
痛醒的流川摸着头，呓语着「回家？……我才不要回家……大混蛋！」说完，又不省人事了。 
樱木只好无奈的把流川扛上出租车，先送流川回家，反正是用流川的皮夹付钱！ 
到了流川家，樱木边扛着流川边骂着「死狐狸！到家了还不起来！」 
流川这回倒是抬头看了四周，直接坐在地上「……到家了……」 
「喂！喂！喂！我已经送你到家了，你不进去可不是我的问题啊！」樱木转身就要走人。踏了一步又回头「算了，好人就当彻底。喂！钥匙勒？」 
流川掀了掀眼皮「……嗯……」 
「喂！给我起来！」樱木开始大叫「你这样是待人的态度吗？本天才帮你，你还睡！不懂得感激吗？死狐狸！拿钥匙啦！」 
原本夜阑人静的巷道，樱木一般的音量也够惊天动地。流川家的门突然开了。 
「家里有人嘛！怎么不说一声？」樱木撇见门开了，还是边碎碎念边踹着流川「喂！起来啦！」 
「怎么了？」仙道走到大门「喝醉了？」 
「对啊？」樱木又踹了踹流川「没喝多少就醉成着样！蛮逊的说！」 
「没多少是多少啊？」 
「还没喝到半打啤酒说。」樱木回话时才发现从流川家出来的是仙道「仙道？你是仙道！难怪声音觉得有些耳熟。你怎么会在狐狸家？」 
仙道并没回答樱木的问题，只是蹲下瞧了瞧流川。相较樱木又踹了流川的粗鲁的动作，仙道的动作也没好到哪，居然伸手拍了流川两巴掌。 
流川突然睁开眼睛，看了眼前的仙道，一拳便挥了过去；不过，却被仙道闪开了。 
「醒了。」仙道抓住流川的上臂抬了起来，转头对樱木「樱木，帮我把他抬进去。」 
震惊于仙道居然赏了狐狸两巴掌的现场演出，樱木一时还无法反应。 
「樱木！」 
「喔。」 
两人合力把流川扔进沙发中后，樱木也完成任务溜之大吉了！神经再大条都会被流川和仙道间的低气压给扫到，不先闪恐遭池鱼之殃说。 
屋子里，泛着淡淡的灯，飘着清柔的Jazz，是先前仙道就开的、放的；老实说，很不搭。流川依旧躺在沙发上，看不出是喝醉还是睡着；仙道从浴室弄了条湿毛巾，不客气的甩上了流川的脸。流动的音乐似乎极力掩盖着暴乱的因子，但夏季之夜的潜藏疯狂却弥漫在偌大的空间。 
见流川没动静，仙道俯身贴近了流川的面颊「睡着了？如果是喝醉，就别骗人了。」 
流川仍是没有动作。 
「你根本没喝醉，可以灌下半瓶chivas whisky 的人这么容易醉？你到底想逃避甚么？」 
流川还是没反应，仙道的手大胆的越过流川微微敞开的衬衫，抚上了厚实的胸膛与锁骨间；但手就在触及的同时，被流川牢牢的握住，毛巾掉落，出现的是张愤怒的脸。 
「生气？为了甚么？」仙道心平气和的说「是因为打了你吗？如果是，你打回来好了。」 
流川冷哼一声，甩掉仙道的手，想起身离去。仙道这回倒很迅速的反手压住流川，将流川死死的押回沙发。 
「流川，你很不讲理耶！到底怎么了？你说清楚啊？突然说分手又说不出个理由，谁能接受啊！」仙道的语气开始加温。 
流川用力想抽回被压住的手，大概是喝了酒，神经有些迟缓，拉了几次都告失败；抬头望着仙道，属于流川的好强表露无遗「干！分手要理由，可以啊！要几个？我已经对你没感觉了，我厌烦你了，我已经无法忍受你的一切，我想要自由的空间，我爱上别人了。这样够吗？」 
「是这样的吗？」不再温柔的仙道也出言相讥「那我也可以告诉你：我决不要和你分手，我不相信你说的是真的，我爱你如故，我一定会改过，挽回你的心。还要更严重的吗？我死也不会和你分手。这样可以吗？干！」 
「仙道彰，你放手！」流川越是用力挣扎，仙道就越扎越紧。 
「我偏不放！」发狠的仙道扭着流川的双手「你一定还隐瞒着甚么事！到底说不说？」 
「Fuck！」流川开始手脚并用意图踹开仙道「滚开！」 
两人粗暴的肢体冲突在沙发与桌子间蔓延开，撞开了桌子，打翻了桌上的摆饰，摔落了矮几上的灯，位移了厚重沙发；可是，不论是体型或身体状况仙道就还是胜那么一些些。趁着优势的姿态，仙道吻上了流川；原本应是久别重聚的热烈温存却演变成类似强暴的举动。 
「好痛！」挣扎中再次挂彩的流川气愤的大叫「仙道彰！你住手！」 
「不！」肆虐着流川的仙道也是低吼「任性、不讲理的人是你吧？流川枫！」 
随着身上的衣物被剥离，屈辱感狂涌，流川再也无法忍受自己所剩无几的尊严继续被摧残，奋力揍了仙道「仙道彰！你不要太过份！」 
撞上沙发而止住后退之势的仙道，仍是弯着身着胸腹「你真狠！」 
流川借着一股蛮力坐了起来；或许是酒精的影响，也许是连日来心情的疲累，只是靠在沙发不住喘着「哼！……至少我表里如一。」 
「你到底在说甚么？」仙道大声着，忍着痛又抓住流川的上臂。 
流川也不甘示弱「仙道彰，不要欺人太盛。你放手！」 
「我偏不！我根本就不知道你在说甚么？」 
「仙道彰，我警告过你了！」流川冷冷的「放手！」 
「不要！」仙道仍不死心的欺上流川。 
一声闷响，流川扶着沙发缓缓的站起来「我的眼睛没瞎，你不用骗得那样用力，那样认真。」 
仙道头起头望着流川「我真的不知道你在说甚么？」 
流川也凉凉望着仙道缓声道「多希望这句话是真的啊！不过，仙道彰，再装就真的不像了。想踏几条船就踏几条船吧！恕不奉陪！」 
看着消失在楼梯的流川，仙道不敢跟上也没力跟上，两人彼此伤害后仍是留下无法解开的结。 
流川依着门滑坐地板，痛蔓延着；现在除了心，身上斑斑的伤更加成了原本就难平抚的痛。出卖了他的情，糟蹋的他的心，还不够吗？为甚么，连一点点想保有的自尊也不给他呢？他真的不想说那些话，那些戳破谎言，再次伤害彼此的话。 
仙道为甚么不放过他呢？他不要求仙道一定要为他海枯石烂，但是，一点微薄的尊严可以留给他吧？即使已经无情了也不必这样无义吧！ 
楼下客厅昏暗，先前柔和的灯光已随着两人的战争破灭了。仙道躺在地上，望着窗外从树缝洒落的微光；他真的发了好久的呆，光的角度都不知转换几度了。虽是夏天，地板仍是有些凉；沁得脑子冷了些。闭上眼睛回想着这一切，是后悔着自己的暴行；那带着侮辱性质的行为，可是也怨脑着流川那石头般的性格；事情为甚么不说清楚？闹到最后，听起来像是他到处养鱼？真不知这误会从哪来？流川才回来，怎么会有这样深的误会？难道在流川的心中他就真的这么烂吗？烂到连一点格也没有吗？ 
朦胧间，东西碰撞地板的声音断断续续的沿至门口，停顿安静了一会儿，门被打开；一声轻叹后，类似滚轮的东西摩擦着磁砖。惊觉着这些声音所代表的可能含意，仙道跳了起来，冲到门口，张着嘴说不出话。高挂的阳光照着眼前的流川，戴着墨镜，贴着ＯＫ棒，但脸上的伤，眼角的淤青还是无法完全遮掩；更不用说脖子，手臂的淤青和伤痕，炎炎夏日难以掩饰。 
「我……」想讲甚么，但一时间却忘了该怎么说。 
隔着墨镜，看着表情慌乱的仙道，也蛮惨的；嘴角，眼睛，下巴都有着短时不会退去的伤。心又微微抽痛「我回美国了，你保重。」 
「枫！」仙道伸手拉住正转过身的流川。 
「放手吧。」流川没有回头，只是淡淡的说。 
不愿再发生类似昨夜的肢体冲突，仙道依言放手「这么不值？」 
「……」流川有那么一瞬间想反悔，想回到过去，假装甚么事都没发生「唉！好聚好散吧！」 
仙道目送着流川搬着行李，坐入出租车。车子移动时他看见流川转头望着他，顿时觉得流川的脸看起来好落寞，好悲伤；明明就是瞧不清楚的距离，即使近点，那表达思想的双眼也被墨镜遮掩。但是，那样的感觉强烈至让他追到大门口，只见一片扬尘。是昨晚的伤吗？他的胸莫名的又痛了。 
机场，流川坐在咖啡厅中，看不出任何情绪；只是面向来来往往的人群，任早先送上的冰茶化为分界明显的两层。 
「小枫。」流川奶奶走到桌边，楞楞的看着流川。伸手想取下流川的墨镜，却被流川闪开。 
流川奶奶不死心的坐下，双手移过流川的脸，顺手挪开了墨镜。 
「妈！」流川把墨镜移了回去。 
流川的手转移了流川奶奶的注意力，视线扫过儿子的手腕，手臂行至脖子，最后又回到脸上。 
搅了搅那杯化了冰的茶，流川奶奶喝了口茶「怎么会弄成这样？」是心疼儿子满身的伤，但是更令他担心的是流川的眼神；像少掉了甚么，也像刻意封闭了甚么。 
他不喜欢流川有这样的神情，他也不愿记起他曾见过类似这样的流川「你还好吧？」 
「嗯。」 
流川奶奶实在不愿提及那十成可能的祸首；过去强力反对，劝说的历史，都让他无法不刺伤现在的流川问及仙道；不论如何的词句，入耳多少都有些嘲讽的意味。 
或许感觉到老妈那满是忧虑、关爱的眼神，流川才了开口「我们分手了。」 
老实说，流川奶奶是有些惊讶；几天前仙道不是还哀哀的问东问西的吗？但流川的神情倒是表达得与口述很一致，不像是假的，也不像是气话。他虽然不喜欢自己的儿子爱上同性，但是，也不喜欢儿子这样不快乐；他当然是不担心小枫会因情而寻短见，到很担心他生活变得没品质。这当口，流川奶奶思考着怎样安慰儿子，才能有较大的功效，又不会听不进去。 
「上了飞机跟空服员要些冰块敷一敷会消的比较快。」流川奶奶指了指流川的脸「药还是要擦，不要只是贴ＯＫ棒，如果懒就去买有药的那种。」 
「喔。」流川摸了摸脸，是还有些肿痛；不过老妈这风马牛不相及的对话也令他皱了皱眉。 
「我看还是待会我去买来先帮你擦好了。」 
「嗯。」见老妈根本就岔开了话题，流川顿时也轻松许多。 
「对了，我那个学生；就是你那个学姐啦！下个月要结婚了。本来我订了礼物要你带去的，既然你突然要回去，我只好用寄的了。」流川奶奶倒是说起别的事情「她这么照顾你，你一定要去参加婚礼。如果需要帮忙，你一定要去，知道吗？」 
「好。」 
「去当当司机，当当招待，或是打杂的都可以，反正你人高马大，有的是力气。」 
「是。」 
母子两人对话着，流川奶奶唠叨着一些可有可无的事情；亦如往昔，流川的回答也都属单音节。从学姐的婚礼到学校的学业，甚至生活费的使用都包含在流川奶奶深深的叮咛中。直至，接近飞机的登机时间，流川奶奶才拖着流川去买药，帮流川上药。 
临出关门前，流川奶奶拉住流川，郑重的说「不管如何，妈是站在你这边的；妈只希望你健健康康，快快乐乐的。」才说完，眼睛一转又微笑道「不过如果能稍微思考一下将来是最好不过了。」 
被人群移进关卡内的流川，也只能无奈的跟老妈挥挥手道再见；转身，又将到独自生活的国度了。 
当流川坐上飞机回美国时，仙道也回到东京。碍于不想让人见到自己狼狈的模样，而且也记起学生本分的仙道打电话探听着成绩，拨啊拨着，又是倒霉的越野接到；谁叫他要给仙道手机号码呢？ 
不过原本正暗叹不幸的越野，却发现一个比他糟糕的人类――仙道彰。本以为仙道又想赖在神奈川，找他不过是想挡事情；没想到，事情完全不是这么一回事。 
基于同学爱，越野还是到仙道家关心一下；这一关心，可惊吓非凡。同学这么久了，还没看过仙道卯架卯得这么严重的，而且居然是跟情人卯，不是为了保护情人跟混混卯的。 
看着仙道万紫千红的外表，越野欣慰的叹了口气「还好我有的是女朋友，顶多不过几个掌印、爪痕罢了，还好。」 
仙道瞪了越野一眼。 
「好啦好啦！至少公布的成绩都过了，有些还High Pass 心情可舒服点了吧？」 
「这跟那没关系！」 
看仙道像吃炸药似的，越野也耸耸肩；反正失恋的人都差不多几个样，该不会晚上还要拖他去喝酒吧？「可是我实在不懂，流川说你搞外遇？不，脚踏两条船？」 
「谁知道，他说的！」 
「喂，我们是朋友吧？」越野侧头问「老实说到底有没有？」 
「我哪有！」仙道大声「我是那么不干脆的人吗？如果我喜欢上其它人，我不会直接分手就好了？这么麻烦干嘛？他那么远，脚踏两条船有好处？」 
「说的也是。」越野想了想「可是他在美国，并不知道你的状况；而且之前也没征兆。他一回到日本，你们就开始冷战；最后分手理由是你花心。」 
仙道白了越野一眼「你倒分析得很清楚！」 
越野想了想，可是好象还有哪不对。越野看着收拾课本，整理房间的仙道；赫然发现挂在墙上的红色球衣「你哪来的啊！还有签名耶！」越野兴奋地拉下那件芝加哥公牛队23号的球衣。 
仙道看了被扯下来的礼物，不悦的说「喂，轻一点，那是流川送我……咦？」 
越野脸上溢着羡慕「流川送的？这么好！」抬头看见突然楞掉的仙道「喔？怎么了？」 
「奇怪？」仙道走近看了看球衣「这件衣服是流川这次回来送我的啊？而且直接就摆在我家，表示他一回来就先来过这。可是，后来到底发生甚么事情才让他认为我脚踏两条船呢？」 
「哦？会不会听到甚么电话留言啦、看到甚么奇怪的东西啦。」越野顺手拿起摆在柜子上的一叠照片「对啊，就像这些照片啦？」 
「照片？」仙道接过照片「又没怎样？大家一起去玩的照片啊？流川才不会对电话录音机的留言或这种照片怎样。」 
「这么好，都不会吃醋。」越野挥挥手上的照片「那这个也是了？」是张仙道和那个联谊认识的女孩状似亲密的照片。 
「这个？应该不会吧？」仙道皱着眉「只是我通常不会有这类照片……」 
「嗯，真是个宽宏大量的情人。」越野明赞暗贬着。 
「难不成……」仙道突然抓住越野「你说你上上星期五在学校看见流川？」 
「你干嘛这么激动！」越野吓了一跳「是很像流川啊！怎么了？」 
「完了！」仙道像泄了气的皮球坐下。 
「啊？到底怎么了？」 
仙道欲哭无泪的看着越野「我好倒霉，我先被强吻，又被流川误会！一定是流川看到了，所以才认为我花心！」 
「你被谁强吻啊？」 
「就是那个女的啊！」仙道只着照片上的那个女孩「她跟我唆着有的没的，我只好吻她了事。」 
「这样啊？」越野点着头一副了解的样子「可是流川这样就认定你花心？你不是说他很宽大的吗？」 
仙道有些结舌「喔……我不过吻了久一点……」 
「久是多久？」终于找到问题所在。 
「操场一圈吧？」 
「操场一圈？」 
「大概再加个灌篮。」 
越野斜眼瞧着仙道「这样的时间只有接吻吗？」 
仙道越发小声「是她推倒我的，我只是有点忘形，顺势吻了久一点罢了。我真的是在下面。」 
「手也不过是顺手抚摸了几下，还只摸到胸部而已嘛！裤子都还没脱下是吧？」 
「没有啦！」仙道争辩「那样的姿势不顺手，只有摸腰背而已啦！」 
「啧！」越野语气尽是不屑「你怎么没被流川揍扁？真是太可惜了！」 
「喂！你到底是谁的朋友啊？」 
「我只是伸张正义罢了，流川怎么会看上你这种人？」越野摇摇头「真是太可惜了。」 
「你在可惜甚么啊？」 
「没有！」越野转移话题「那你现在怎么办？」 
「还怎么办？既然已经知道问题所在，就去把他追回来啊！」仙道握起拳头坚定的说。 
啪啪啪啪！越野鼓掌「勇气可嘉！可是，都到了这种田地了，追的回来吗？」 
「越野！你少乌鸦了！如果没把流川追回来，我的名字倒着念！」仙道拿起电话「我是势在必行！连飞机票我都买好了！」 
「哦？我看本来是要跟流川手拉手去度假的，不过用来请罪也是意义非凡啦！要不要我送条荆棘给你啊？」 
「你垫垫啦！」仙道指着越野大叫。 
「我垫垫就我垫垫。」越野抓抓头喃喃「仙道彰，彰道仙，也还不错听。还是要用拼音的？那要想一下……」 
一件不明物体x时非常精准的砸来，中断了越野的话。安静了一会。 
「喂，流川对你那么宽大，看起来有点像是不太在乎你耶！会不会其实他根本不喜欢你？」 
更沉重的物品飞来「给我闭上你的狗嘴！」 
不是说加州是阳光之州，洛杉矶尤是吗？怎么会是这样子的天气？天空不但灰蒙蒙的，还飘雨！连刮来的风都带着点寒意！仙道手里捏着顶着流川伯母冷嘲热讽，还夹带数落而获得的地址望着天空，喃喃的自语「难道是不祥的预兆？天啊！ 
连上天都不祝福我。」 
仙道到了目的地下了出租车，看了看那间房子，鼓起勇气走上二楼，驻足门前一会才深深吸了一口气按了门铃。听到屋内的脚步声，仙道侧闪一边，待流川从门孔看不到人影必须开了门时才踏回门前。 
「枫。」仙道露出自认最温和性感的微笑。 
流川倒是先楞了一下；这人怎么在这？怎么跑到美国来了？但立刻就换上冷漠「你来干嘛？我不想见到你。」说着顺势将门关上。 
仙道眼明脚快的将脚伸进门缝，让流川没法关上。 
流川低头瞧着仙道的脚，突然举脚往仙道的胫骨踹去。 
「好痛！」 
在仙道喊痛时，流川把门甩上；当门就将合上前，仙道用手趴住门缘，就在那一瞬间门又弹开。 
惊觉夹到甚么东西的流川又把门打开，只见仙道整个人都蹲到地上；两只手颤抖着，手指渐渐红肿，连皮也脱了一层。 
隐隐觉得不对劲，流川也蹲下；发现仙道埋头正发出阵阵呜噎。 
流川暗想：真这么痛？ 
「呜……我真可怜，值少年就痛丧父母……高中虽然被称为天才球员，可是就因为不是主角，从来没打进过全国大赛……」 
见仙道不知喃喃正念着甚么，流川竖耳仔细听。 
「后来爱上一个粗鲁的家伙，为了追他根本不顾及几已经高三，忍受着各种压力……还好皇天不负苦心人，是追到了……可是……不到两年，他就跑到美国去了，我们得过着牛郎织女般的日子……呜……」 
这家伙在搞甚么啊？还给我越念越大声。 
「可是……我们还得闹着误会来误会去的老套戏码……追到这里来，加州居然还刮风下雨！呜……现在全身淋湿，脚痛，手痛，只能蹲在这，搞不好回去名字还得倒着念……我真是悲惨得生不如死……」 
流川赶紧左右张望一下，深怕有人看见这丢脸行径；当下只好伸手把仙道和他的行李拖进房间。 
进了门的仙道慢慢举起已经痛到不能动的手勾下墨镜，环视了流川的房间，最终回到了流川脸上，只见流川满脸讶异的望着他。 
流川之所以震惊是因为他从来没见过仙道真的掉泪，以前有的不过是为博取注意故意挤眼睛，滴眼药水假哭；可是仙道真的哭了，那双泛红的眼，雨水泪水淌在仍是五颜六色的脸，还有那半遢的朝天发；只有狼狈可以形容。 
「枫？」 
「真是难看。」流川指着浴室的方向「去擦把脸！」 
「喔。」仙道乖乖的走向浴室，又转了回来举着双手「可是……」 
流川只好也走向浴室拧了湿毛巾帮仙道擦脸，顺手也往仙道的头上罩上一条大毛巾。 
「你轻一点嘛！」还带着哽咽。 
「我天生粗鲁！」流川记仇着仙道先前喃喃的内容。 
流川站起来走进室内，仙道也紧跟在流川后面。 
「你干嘛啊？」流川转身。 
「怕你又甩我门……」 
流川觉得仙道就活像一只拼命摇着尾巴，泪眼汪汪，可怜兮兮但又让人踹不下脚的狗「拜托，我不过是拿个药。」 
回到小小的客厅，流川帮仙道擦药包扎；不知是故意还是真的想看看骨头是否无恙，流川不客气的先捏了捏仙道的伤口。仙道咬着牙忍着痛，不敢作声。 
见流川默默的一指包过一指，仙道嗫嗫地开口「枫，我们和好好吗？」 
流川继续上着药，没有作声。 
「我想你是看到我……和一个女的……接吻……对不对……」 
见流川没回答，仙道仍是解释「那女的只是班上联谊时认识的，那一次是她强吻我……哦……你知道……有时候女生也很难应付。……我真的没到处养鱼，我是说真的……你要相信我。」 
已经完工停手的流川，看着与以往那个痞子完全两样的的仙道。见流川盯着他，仙道也看着流川，又低头「那时我跟你吵架，心情很不好……有一点赌气……所以，吻的夸张了点……」 
「我看你倒是吻的很忘我？」 
「我……真的是她主动……我真和她没关系。」仙道开始有点慌，如果流川还不原谅他怎么办，如果他真的挽回不了流川怎么办。其实，他并非如先前对越野说的那么有自信「……我……真的只喜欢你，只跟你交往，如果你还是不相信我… 
…我也不知道该说甚么……如果真的是因为……接吻…这件事……请你原谅我好吗？」 
这样的结巴与慌乱，流川看在眼里有种说不出的感觉。其实一开始他就很想相信这一切都是误会，除了那连自己都叹气的情感因素外，以他对仙道还有那么点t解；仙道是不会花这么大的精神，越过一个太平洋作些对彼此没意义的事。只是，看着仙道的另一面也是蛮新奇的；再者，关于和好，他不爽那么快说，也不知该怎么说，该那个时间点说。 
看着流川不语，只是望着他；仙道也不知该如何。不过，流川的眼睛倒是没有负面的元素，只是有种观望，等待的色彩。两人相对默默的耗着，流川或许仍是暗暗骂着仙道；仙道脑子则是转啊转的，想找个方法解决这状况。 
一会，仙道低下头「如果你不原谅我……我也不能说甚么，只是……我真的很难过，很难过……」仙道压低声音继续「我回去后……一定会想办法忘记你，可是没有你的日子……不知怎么过下去…生活都可能变得无意义。……念书好象…… 
就算了。」越说越哽咽，连手也不灵活的擦着眼角「……不想念了……可是这样…不能找到甚么工作…大概只能摆摆地摊……」 
流川越听越莫名奇妙，突然发现仙道居然还趁假装擦眼泪时偷偷瞄他，正想发作骂人时仙道又迅速地接着说。 
「我就这样过着潦倒穷困得生活，几年后，你从美国风光的回到日本。当我在路边看到报上的头条新闻，是既高兴又感伤；高兴你这么有成就，感伤年少时的种种。在一次偶遇，让你看到如此凄惨的我，实在羞愧的无法自己；第二天，多摩川上发现了一具浮尸。你知道后，念及过去的情谊，在河面上洒下一束鲜花。仙道彰的一生，就随着那片片花瓣飘向大海而结束。」 
流川听完后，真不知该笑还是该生气；这仙道老是耍这种把戏，正经没两分钟，就在装疯卖傻。 
掰完这一段洒狗血剧情，仙道又瞄向流川；发现流川的嘴角微微地动着。见流川似乎已有些被逗笑，便搔搔头「也可能没那么严重。失去真爱后，生活便变得无味；仍是念书，入社会，随便相个亲结婚，生小孩，养家人。多年之后，你从美国风光的回到日本。当我看到报上的头调新闻，是既高兴又感伤；高兴你这么有成就，感伤年少时的种种。在一次偶遇之后，发现我仍是爱你至无法自拔；不久，家庭破碎，事业失败，人生完全丧失价值。入秋，多摩川上发现了一具浮尸。 
你知道后，念及过去的情谊，在河面上洒下一束鲜花。」 
「仙道彰的一生，就随着那片片花瓣飘向大海而结束。是吧？」流川接下那故事的结尾。 
「是啊。你也知道嘛！」仙道这会儿已经完全知道流川是原谅他了，而且，嗯，也算是和好了；因为，流川正笑着。 
「你是想改行写言情小说？」 
「没有啊，这都是我肺腑之言呢！」仙道大胆地贴向流川「不生气了？我们和好好不好？」 
「哼！」流川收起笑容撇头冷哼。 
「对不起嘛！都是我的错，是我先误会你，又乱吻别人，惹你生气，后来又不明就理的打了你。」仙道继续纠缠流川「我知道我错了，原谅我嘛！」 
「你也知道错嘛！」流川又有些生气。 
「那，我知错能改，你就原谅我喽！」仙道假设流川的生气是装的，伸手环住流川的脖子「咱们和好吧！」 
「真是厚脸皮！」流川没好气的回抱住仙道「搞不好我以后会后悔这次原谅了你。」 
「不会啦！」仙道吻上流川也是色彩丰富的的脸颊「还痛吗？」 
「还好。」流川故意戳戳仙道的脸「你的皮这么厚，应该比较不痛吧？」 
仙道用那不灵活的手隔开流川的虐行「你很坏耶！想玩我？到床上去如何？」 
流川躲开仙道「床？你是睡地板的份！」 
「哦？要在地板啊？也好啊！大嘛！」仙道用手肘拐住流川。 
流川怕再弄伤仙道的手，倒没用力挣开「大白天的就想上床？」 
「拉上窗帘，关上灯就像晚上了！」仙道开始展开行动。 
两人相拥，尽情的肆虐啃咬彼此唇，彼此的颈项、肩窝。热烈厮磨一阵，流川喘着气握住仙道包着纱布的手「你的手……算了。」说着便拉着仙道走进拉上窗帘，关上灯的幽暗房间。 


（六） 

又到了晚餐时间，一家三口坐在餐桌前享用着仙道料里的晚餐。 
「小岚，不可以挑食。」仙道告诫着正把红萝卜一一挑掉的小岚。 
小岚才不因仙道的话而停止动作「人家不喜欢吃红萝卜嘛！」 
「不可以这样，每种东西都要吃。」 
「可是人家真的不喜欢嘛！」拗着的小岚根本不理会仙道。 
仙道终于忍不住稍稍大声了点「你这样会营养不均衡！」 
「那都是橘红色的，我可以吃西红柿啊。」听见仙道的责骂，小岚也不平的辩着。 
「小岚，你这样子爸会不高兴。爸煮甚么，你就应该吃甚么。」流川终于忍不住。 
「可是ll」小岚不情不愿的夹回红萝卜，小声的抱怨「人家又不像你，爸煮甚么，你都说好吃。」 
「小岚！」仙道厉声的制止小岚那没大没小的话。 
「人家又没说错！」小岚赌气的说「每次枫哥哥都站在你那边啦！」 
「小岚！」流川放下筷子「你今天为甚么这么无理取闹呢？虽然不喜欢，你以前不还是会把自己得那一份吃完吗？」 
「lll」小岚噘着嘴「我为甚么要听你们的话，把它吃完？！你们都不让我去做我喜欢的事，我为甚么要做我不喜欢的事！！」 
「你怎么那么不听话。」这下流川也不大高兴了。 
小岚倒是觉得自己很无辜「我只是想和同学一起去玩而已啊！」 
「我们说过了啊，去玩可以白天去，为甚么要三经半夜的。」仙道附和着流川。 
「如果白天去就不叫试胆大会啦！」小岚也大声的述说着他认为的重点。 
「万一发生危险怎么办？！」 
小岚也不厌其烦的解释「不会嘛！我们只是在学校旁的树林玩啊！」 
「不行，不行就是不行。怎么知道会不会有坏人躲在树林里面？」流川还是不愿意让小岚去夜游。 
「对啊，万一有甚么人越狱躲在那里怎么办？」仙道当然是和流川站在同一阵线。 
「爸，你们警匪片看太多了吧！」 
「即是不是甚么大坏蛋，也可能会有变态躲在里面！」仙道试图吓吓小岚。 
「我是男生耶！」 
「你不了解变态的意思吗？变态才不管你是男是女。况且，你又那么可爱，不管是碰到吃女的，还是男女通吃的，你都很危险。」 
听到仙道的话，流川有些不悦「喂，你的话有点怪怪的。」 
「哪有，小岚长的那么像小女孩ll」 
「爸！」 
「你是不是对我的长相有甚么意见？」小岚和流川同时发出不满的声音。 
「没有啊！」仙道吐吐舌。 
「那你为甚么说他像女的？！」 
「我只是比喻，比喻罢了！没有其它意思。」 
「你不能用其它说法吗？」 
「哎呀！我说的是真的嘛！不然你问你妈，你小时候他是不是也很担心你被拐。」 
「我没有被拐过！」 
「真的吗？那可能是你太凶了！嗯，还好你很凶，不然ll」 
「彰！！你少说两句行不行！？」 
「我是关心你耶！」 
「谢谢！我已经不用你关心了！」 
「我怎么可能不用关心！你是我的心肝宝贝耶！」 
「谁啊！？你少恶心了！」 
「你啊！我还是会担心你被绑架的啊！如果你被绑架要我如何是好？！」 
「我怎么可能会被绑架？」 
「你是知名的球员，身价又高，是很难说的。」 
「我不会保护我自己？我这么逊吗？」 
「不能这么自信啦，凡事还是小心注意一点好！」 
「是喔，谢谢你的提醒。」 
「我是说真的耶，现在世风日下ll」 
「爸！人家到底可不可以去！？？」看着两个老爸你一句我一句的打情骂俏着，小岚试图把话题转回。 
那知，两个老爸居然异口同声的说「不可以！！」 
「你们ll」小岚开始呜咽「你们都不爱我ll爸爸只喜欢枫哥哥ll枫哥哥也只喜欢爸爸ll，我是没人喜欢的小孩lll」 
「小岚ll」看见泪珠就将从小岚那大大的眼睛滴落，流川有些心软。 
不过，仙道倒是重申着他们的决定「小岚我们真的是担心，才不让你去的。」 
「你们每次都这样说lll你们根本就讨厌我，每次我要这个，你们就说这个不好，我喜欢那个，你们就说那个有危险。你们ll你们根本就觉得我是坏小孩，甚么都不给我！」听到仙道坚决地否定他的愿望，小岚满肚子的怨言随着泪水并了出来。 
「小岚，你怎么那么不乖！」小岚类似无理取闹的话，也惹的仙道大声斥责。 
「呜~~~~~~你们都不喜欢我~~~~~ 我最讨厌你们了！！！」小岚哭着跑回楼上。 
「小岚！！」 
「不要管他！真是不象话！」仙道阻止站起来，想跟上前去的流川。 
这下，餐厅内只剩下两个大人默默的吃着晚餐。静了很久，流川还是挂心着「小岚饭没吃，他待会会饿。」。 
「帮他留下，饿了再热给他吃吧！」仙道倒是边吃边把小岚几乎没吃的饭菜放入可微波的餐盘内。 
「嗯，我们不让他去真的对吗？」 
「我还是觉得不好，几个小孩这么晚跑去树林玩；真的不安全！」 
「要是l」 
「要是怎样？」 
「如果有大人陪应该会好些吧！？」 
「你还真宠他，你要陪？」仙道忍不住说了流川。 
「不是啦，搞不好也有别的家长愿意啊！」 
「告诉你，依我小时候的经验，小孩子才不要大人陪咧！有大人，多无趣！！」 
「喔！哪你小时候也玩过？」 
「对啊！告诉你晚上偷溜出去就好了。」 
「嗯，我要注意一点。」流川看着仙道，若有所思的点点头「不过，我觉得你还是去问一下别的家长知不知道这件事。」 
「好啊。你小时候都没玩过吗？」 
「没有。觉得他们说的那些有甚么好可怕的。」 
「耶？你还真大胆。」 
「如果你小时候家中就有骷髅头，解剖图谱影带那些东西。我想你也不会觉得恐怖的。」 
「原来是妈妈关系啊！」 
稍晚，仙道坐在小岚的床边「还在生爸爸们的气？」 
「lll」小岚还是背对仙道。 
「不能去玩真的这么难过吗？」 
「llll」 
「真的很抱歉，爸爸还是不能让你去。可是爸真的是很爱你的，你枫哥哥也是。」仙道揉着小岚的头。 
「lll」 
「你还是讨厌爸爸吗？」仙道低着头，在小岚的耳边问着。 
「没有。」小岚轻轻的说「我喜欢爸爸和枫哥哥。」 
「那可以告诉爸爸，你为甚么还生气吗？」 
「我不去lll他们会笑我，说我是胆小鬼。」 
「哦！你是胆小鬼吗？」 
「我才不是！」小岚终于回过身坐起来，大声的辩称着。 
「爸知道你不是，爸知道你很勇敢的。」 
「可是lll」 
「他们也不会笑你的。」 
「可是只有我没去，他们就会笑我。」 
「喔。」仙道捏捏小岚的脸「他们全都不会去的。」 
「耶？为甚么？」 
「因为爸问过了，没有一个人的家长要让他们去。」仙道微笑着「你放心了？」 
「嗯。」小岚听了到有些不好意思的搂住仙道「谢谢爸！」 
仙道也搂住小岚「下楼去吃饭吧，你枫哥哥很担心呢。」 
「嗯。」 
「还有，你是不是应该跟爸爸们道歉？」 
「我ll」小岚低着头。 
仙道用很郑重的语气说「你刚刚那样对我们说话；说你讨厌我们，是不是不对？」 
「嗯。」小岚点点头「爸，对不起。」 
看见终于肯下楼的小岚，流川也走向前去「肚子饿了？吃饭吧。」 
小岚伸手抱住流川，把小脸埋在流川的身上「枫哥哥对不起。」 
「嗯，吃饭吧。」流川拍拍小岚，轻声的说着。 
这下，流川和仙道又一起陪着小岚吃晚餐。看着乖乖吃着晚餐的小岚，流川一边瞄着仙道一边说「下星期天我们带你去玩，你想去那？」 
仙道果然皱着眉瞪着他“你太宠他了吧！” 
「真的吗？」小岚高兴的瞧瞧流川又瞧瞧仙道。 
仙道虽然不赞成流川这样宠小孩，但是也不便在此时出言反对「嗯，但是你要听话，作个乖小孩，知道吗？」 
「我会做个乖小孩的。」 
流川见仙道没拆他的台，还顺着他的意思也对仙道笑了笑“谢了！” 
看见流川的笑容，仙道也无奈的耸耸肩；谁叫他就是对他没辄。不过他还是回了流川一个邪邪的笑容“我这样给你面子，你是不是也该llll” 
流川那会不知仙道的想法，当下白了仙道一眼。转头问小岚「想去那？」 
小岚边吃边说「我想去游乐园。」 
「哦，哪种游乐园？」 
「我想玩比较刺激的那种。」小岚拿着筷子比手划脚着「要有大怒神，自由落体，360 度云霄飞车等等的那种。」 
这下流川忍不住看了看仙道「你要玩那种？你不怕吗？」 
「不会，别人都说很好玩，我也想玩！」 
「可是万一ll」流川又瞧了仙道一眼，见仙道有些不自在的看着他「万一你玩了一样就不敢玩了，那不是很可惜吗？」 
「枫哥哥，你想太多了；怎么可能吗？那种东西不是越刺激越好玩吗？」小岚实在不懂流川为甚么不赞成去。 
流川还是试图说服小岚不要去玩那种都是高刺激性的游乐园「那，我们去比较综合性的游乐园好了。」 
小岚皱着眉，奇怪枫哥哥为甚么觉得不好呢？ 
「爸！」小岚转头想征求老爸的赞同「你喜不喜欢玩哪种？」 
「我觉得，还是去玩中庸一点的好了。」仙道搔了搔头。 
「为甚么你们都不喜欢玩那种？」小岚真的不解，为甚么没人想玩那种惊险刺激的游乐园呢？ 
「那个ll」流川和仙道互相望着。 
「侯～～有问题！」精灵的小岚发现两个老爸似乎隐瞒着甚么「你们，有人，不敢玩？」小岚兴奋的说着；原来如此，不过两个老爸配合得太好了，一时看不出来是谁？「是谁？是谁？」 
「小岚，你饭还没吃完！」仙道有些恼怒，这小孩怎么那么皮！ 
「好嘛！」小岚是乖乖的继续吃饭，不过还是不安其份「爸，是你吗？还是枫哥哥？」 
「你说呢？」仙道也狡猾的避而不答。 
小岚仔细观察着流川和仙道，最后对他老爸笑笑「我觉得是爸你耶！」 
仙道仍是笑着「哦？为甚么认为是我？」 
「你不会生气？」小岚问着。 
「不会。」仙道还是以不变应万变。 
「那我就说了。」小岚看着两个大人「因为如果是枫哥哥，枫哥哥一定会不高兴我问是谁。」 
「我那会！」流川不满的抗议。 
「你真的是这样啦！说到你的弱点，你真的会不高兴嘛！」仙道打趣的说「小岚，就这样？这样你就认为是我？」 
「对啊，而且如果是枫哥哥，你一定会把话题差开。」小岚解释着「可是如果是你，你就会假装没这回事；但是，枫哥哥为了帮你就会越描越黑。」 
「我真的是这样吗？」流川不以为然。 
「枫哥哥，你没生气吧？」小岚撒娇着。 
「你枫哥哥不会为了这种事生气的啦！」仙道对流川眨着眼。 
「嗯。」听仙道这样说，流川也不便说甚么。不过一想，反正小岚都知道了，他也用不帮着仙道隐瞒；也狡猾的笑着「是啊，你老爸是怕坐云霄飞车的。」 
仙道没想到流川就这样遗弃他的尊严，唉，是啊，他看见流川对他露出奸诈的笑容时他就该知道了。 「爸，你真的怕？」小岚真是不敢相信。 
见小岚用惊叹的语气问着，仙道不禁抱怨着「枫，你这样泄我底很高兴吗？」 
「不要生气嘛！」流川安慰着仙道「小岚都已经猜中了，我只是帮你承认而已。 
这下小岚也会同意去比较不惊险刺激的游乐园了。」 
「我怎么感觉不到你的安慰，怎么觉得你是在嘲笑我？」 
「不然你要怎样？」 
「我要ll」仙道歹到机会，贱贱的想搂住流川。流川话才说出口就发现说错话了，迅速的闪开仙道的双手，换了个椅子。 
「你没诚意！」仙道怨恨的说着。 
「爸！」小岚看惯了老爸们的游戏，当下也不理他们，继续追问他原本的问题「你为甚么会怕做那些啊？好奇怪？那有甚么好怕的，不是应该很好玩吗？」 
「不要怀疑。」流川也吐巢着「以前我们一起去玩的时候，我也很惊讶啊。天不怕地不怕的仙道彰居然会怕坐云霄飞车！」 
仙道故做没事，大声的阐诉他的论调「你们才奇怪勒，没事为甚么要自己吓自己？而且一次还不够，整个园内都是那种东西！真是的，好好的风景不看，好好的游戏不玩，就一定要去被吓得哇哇叫？可以去玩没那么惊险没那么刺激，可是又很好玩的东西啊！就是想不通，怎么有人会建造那种东西？」 
「爸！」小岚不解的看着仙道「那你怎么还会跟枫哥哥去玩？」 
「那是因为ll」仙道看着流川；发现仙道正不怀好意的看着他时，流川也注视着仙道。两就这样相互盯着。小岚盈盈的笑着，准备欣赏好戏。就在一x那间仙道有如脱兔般跃向前一想把抓住流川，流川眼明手快的退后，欲格开仙道的双爪。但是想抓的，想逃的就都差那么点点；两人就顺着势跌成一块。 
「笨蛋！很痛耶！」流川生气的说。 
「都是你，你为甚么要逃？」仙道拉了把流川，两人坐在地上揉着摔痛的地方。 
「还怪我？你到底想干嘛？」 
仙道这下可很顺手的抱住流川「我想抱你，说；因为我爱你，所以不管你想去那，我都愿意陪你去啊！」 
小岚也跑到仙道和流川旁边「那，爸，你爱不爱我？」 
仙道看看小岚，无奈的笑着「我也爱你～～」 
小岚听了很高兴的钻到仙道和流川中间「那，我们下星期可以去玩惊险刺激的了！？」 
――――――――――――――――――――――――――――――――――－ 
附赠：深夜。 
「枫！」 
「嗯？」 
「我想要。」 
「不是已经○×过了。」 
「可是我还想嘛！」 
「你怎么这么欲求不满！」 
「可是我都让你宠小岚，你为甚么都不宠我？我也会很伤心的耶！」 
「你有甚么好伤心的？」 
「你不宠我啊！」 
「你，不要像小孩一样啦！」 
「我不管！」 
「啊！你lll」 
○×○×○×○×○×○×○×○×○×○× 
「枫，我好爱你！」 
「哼！」 
「我知道你也很宠我的。」 
「白痴！」 


（七――应景耶Q篇） 

雪，如絮的雪慢慢飘落；轻轻的依在屋檐，窗格，围栏，树枝，叶瓣，矮墙，碎石，水面――。也许是害羞腼腆，也许是不舍天上的云朵；只有绵绵疏疏的雪花愿意下凡，悄悄地通知人们冬天的到来！ 
随着第一片雪花落下，万物也渐渐知了时节的转移。原本仍有片片枫红的枝干，也在雪羽的轻附下，怅然的飘离枝头。或落入土中，化为秋魂，等待来年的再次寻觅；或飘至他的手中，拥享一世的真爱，百世的依恋。清俊的枫是如此，纤秀的白杨是如此，泪点的梧桐是如此，孤高的银杏也是如此；只有壮硕的杉等着再多再多的雪团堆积，好让大家知道又到了他的节日，圣诞节。 
当人们意识节庆的接近时，六角羽状，六角环状，六角枝状，六角片状――各色六角结晶也既自由又淘气的洒落。随着寒风的吹送，有些喜爱无息的观看人们表情；是愉悦地买着礼物呢？还是忧烦着期末考？盘算着年终奖金？而那不愿一再漂泊的小晶体，有些便懒懒的躺在已附满同伴的窗台上，伪装成小屋的一部份，继而感受着屋内传来的温馨气氛；鹅黄温暖的光夹着细碎七彩，饰着金银的绿色小环装点着窗上的玻璃，还有不时透出的愉悦嘻笑声。远远望去，那被白雪上色的小屋有如肯得基广告里头――啊！不不不，是有如阿尔卑斯山中的小木屋、瑞典山区的小屋，是于时空的错离下，x现东方的城市中呢！那溢出的微微灯光，正引导着给予幸福的耶诞老人送来祈求的礼物。 
不只是都铎式小屋充满着色彩，现代化的大街两侧也争颜着；沿请专人所设计的橱窗，街道，似乎不断的提醒着“礼物买了吗？”“去哪过节呢？”“吃顿耶诞大餐吧？”。人们当然也不负所望地驻足于橱窗前，穿梭于店家间。几乎，几乎，让人觉得世间是那么的美好，所有的人都期待着幸福的降临，也相信幸福必定会是他所拥有。是上天的使者正施着魔法吗？夹挤于人群中，洒下名称喜悦、快乐、和平、幸福与希望等的各色金粉。不论是年轻的女孩、男孩们，热恋中的情人们，新婚的小两口，还是带着子女的全家福，都溶于这欢乐与和平；彼此讨论着相互拥有的特别时光。 
（以上800 字纯属堆砌，可跳过！简单说就是，圣诞节到了！） 
「枫！」 
「怎么了？」看见手中已大包小包的仙道又黏在橱窗前，流川带点不悦的走近仙道。 
「看，很漂亮吧？！」仙道指着装饰高雅橱窗内，那一指指简单朴实却又不失质感的戒指。 
「嗯，要干嘛？」流川抬头看了一下店名TIFFENY ，是名牌吧？ 
「我们买一对对戒当耶诞礼物吧！」 
「你怎么老想那些有的没的？」流川拍着突然扭动的小岚「回家吧！」 
「要换我抱吗？」 
「不用，他已经睡着了，会被吵醒。」流川迈开步伐移动着。 
仙道走在流川右边，不罢休的继续刚刚的话题「好嘛！就算没有真正的婚礼，我们也可以买对戒指啊！」 
「你干嘛老是对这种事那么在意，又不是女孩子！」 
「谁说女孩子才会在意这种事！」仙道申辩着「虽然那只是种形式，我还是真的希望能有啊！」 
「只是只戒指！」 
「是结婚戒指！」仙道加重于结婚两字。 
「唉！」流川不经又摇头叹了口气。他真是不了解，为甚么仙道有时会像女孩般老是在意一些有的没的东西。就像当时，半年前吧！当他们到旧金山玩时，仙道就拉着他去卡斯特罗街的教堂，费尽唇舌要一张结婚证书。虽然是张没有法律效力的纸片，可是仙道就当成宝贝似的。 
「你是不是又在想结婚证书的事了？」仙道微笑地瞧着流川。 
「你啊！还真无聊！」流川没好气的说。 
「不会啊！」仙道笑着「若不是我们在教堂外拉扯了那么久，我怎么能听到那句感动天地的话呢？」 
「白痴！」流川当下加快了步子。 
「不好意思了？」仙道丝毫没有落后的跟着「「结不结婚我都一样爱你！」到底是谁说的？！」 
「白痴！」流川不想理仙道继续走，暗骂着这仙道干嘛在公共场所讲这些？ 
「哦？你怎么不记得了？我感动好久耶！」仙道微笑着，每每想到那时的情景，就不觉想搂住流川，告诉他，“我也很爱你！” 
流川见仙道边走边傻笑，不禁摇头暗叹“唉！你可不要在大街上发作啊！这可是日本耶！” 
撇见流川无奈的表情，仙道用手肘撞撞流川「记得那时候的事吗？」 
流川反射地说「不记得！」不过仍张眼瞧着仙道。难道仙道为了戒指想在这上演那时候的剧情？不会吧！说甚么要去教堂结婚，说那个教堂会帮同性恋证婚，而且还可以领到结婚证书，还说愿意跪下求婚；不想理他就一副伤心欲绝，前途无望的样子。唉，最后好象还是一痞天下无难事！流川不禁反省着“让他变成这样痞的是我吗？” 
看着流川阴晴不定的神色，仙道笑说「真的吗？我可是记得很清楚！要不要我重述一遍？」 
「不必了！」 
「那就是记得了！」 
「彰！你到底要干嘛？」 
「戒指啊！」仙道笑意浓浓的揪着流川「结婚戒指！」 
流川无力的停下脚步，看着仙道「真的那么重要？」 
「嗯。很重要！」 
「为甚么？」 
「是种信物啊！」 
「没有不行吗？」 
「不是不行，只是有些失望吧了！而且，这是我们家第一次的圣诞节，我只是觉得那会是最好的礼物。」 
流川盯着仙道一会儿，望见了仙道眼中的祈求；想想是啊，只是只戒指，何必为了只戒指而争吵呢？如果仙道真的觉得很重要那就买吧！ 
「你答应了？」不需要流川开口，仙道也能由流川的眼中看到答案「谢谢你！」 
「可是，今天太晚了，下次吧！」流川没有否定。 
「嗯，没关系！我们下次再一块选！」 
两人又继续向家的方向走去，一会儿，流川提出哽在喉中的问题「两个男人去选对戒，不奇怪吗？」 
「说的也是。不过――我想想好了！」仙道侧头想着。 
「嗯！」流川不作停顿的移步。一家三口，就在初上灯华的夜中，带着为年末假期而添购的物品回家；独缺那对戒指，那是仙道认定的耶诞礼物。 
结束了长假前的最后一个星期日，接继的星期一好象变了个样，新种星期一症候群？！从公司到路上，到处都是兵慌马乱的样子；原本的星期一大伙不都是懒懒散散的吗？怎么变的如此积极，只不过，好象积极于私事罢了。仙道匆匆忙忙的将事情告个段落，赶在幼儿园关门的最后一秒接走小岚；父子俩总算能安安心心快快乐乐的回家。 
到了家门前，发现屋内是亮着的。 
「屋子灯亮着耶。」小岚兴奋的跳进屋子。 
「我们来猜猜看，是谁？」仙道帮小岚脱着外套，小岚手忙脚乱的脱着鞋子。 
「枫哥哥吗？」小岚小岚扔下鞋子和外套奔进屋内。 
仙道捡起小岚的外套，摆好鞋子，随着小岚走进屋子。不过还没进到客厅就听到小岚的声音「枫哥哥！你在家啊！？奶奶？你也回来了啊？」 
只见小岚已经从流川的怀里转到流川奶奶那了。 
仙道当然是先跟流川奶奶打过招呼，便问流川「你不是有比赛？要练球？」 
「我们提早练，所以提早回家。」流川从仙道那接下小岚和仙道的东西。 
「喔，到圣诞节前都这样？」仙道把手中的东西一样样的的交给流川。 
「嗯。」 
这时小岚突然叫了仙道「爸！老师说――」。在仙道转身应小岚的同时，从手中滑下了几本杂志。 
流川捡起那几本杂志，耶？这不是女性杂志吗？流川奶奶伸手抄过去翻了翻「你拿这些干嘛？」 
「甚么？」仙道看见流川他老妈手中的杂志，搔搔头「没有啦！」 
「是吗？」流川奶奶不信邪的看看仙道，继续翻着杂志，还发现值杂志中还夹着一些mark。 
一会儿，仙道终于让着小岚乖乖回楼上换衣服，客厅只剩三个大人。 
流川奶奶看着两个“儿子”打趣的说「你们不会是想去买对戒吧？」 
「耶？你怎么知道？」仙道有些吃惊，流川更是不知所以的望着仙道和老妈。 
「看这啊。」流川奶奶翻着杂志「这些杂志怎么来的？」 
「同事借我的。」仙道老实的解释着「今天我问同事要买戒指去哪买比较好，他们就翻了一堆给我。所以我就带回来，顺便让枫看看。」 
「那，大家不会很惊讶你要买戒指？像你这样的单身贵族想买戒指，会引起骚动吧？」 
「哦？这个啊。」仙道不置可否的笑着「是引起很大的骚动没错啊！男同事觉得可以少一个单身祸害或是强力敌手，女同事更是鸡飞狗跳！都拼命的套问要买给谁，到底那个人是谁呢！」 
「真的这么严重吗？」流川皱了皱眉。 
「不相信？事情发生在你身上也不会好到哪去！」仙道敲敲流川的头「后来我跟他们说，是朋友问我，所以我就问问大家的意见。这样就没事啦！天下又恢复平静！」 
「哪，你买戒指会戴吗？」 
「我？我想我会戴。」 
「这不也一样，到时候你带着戒指上班；一样会引起轩然大波。」流川奶奶比比自己左手的无名指ring finger 。 
「这你不用担心，我会摆平的。」仙道笑着说「凭我这张三寸不烂之舌。」 
「是巧言令色！」流川不屑的说。 
「枫，你会戴吗？」 
「这个――」流川犹豫着，如果他着戴戒指，恐怕会引起各处的关心吧？ 
「没关系。」仙道知道流川在想甚么，也知道流川和他是不同的；流川若戴上戒指，恐怕就永无宁日了。记者啊，球迷啊，会穷追不舍吧？！「你可以不要戴。」 
「是吗？」 
「嗯，我希望你戴时你再戴就好了啊！」仙道微笑着看着流川。 
「何时？例如？」 
「我生日啊！你生日啊！情人节啊！圣诞节啊！还有结婚纪念日啊！」 
「ㄗ！」流川也笑着「喂，很多了！」 
「有吗？才几天而已，为了你，我可以牺牲，我可以独自伤心。」仙道又痞着「只要是你快乐，我怎样都可以！」 
「你！可以去写情书大全！」 
「讲这样，我的一番心意被你喂狗吃！」 
「狗吃吗？」 
「枫！」 
流川奶奶无视于两人的打情骂俏，若有所思的好一会儿「结婚戒指是吧？」 
「是啊，算是我们的结婚戒指。」仙道回答着。 
流川奶奶又瞧了仙道和流川好一阵，只见仙道还是微笑着，如同是件在自然不过的事，而流川也是没甚么不可的样子。「你们要一块去买？」 
「对啊！」 
「甚么？」流川瞪大眼睛看着仙道。 
「别担心，我已经想到方法了。」仙道拍拍流川的肩。 
「嗯，这样啊！」流川奶奶对此也没发表任何意见，不过倒是翻着手中的杂志「其实你们也不需要买太贵的。像这家。」只见流川奶奶翻开杂志的一页，又一页「TIFFENY ，CARTIER ，太贵了！你们看的出他的价值吗？和其它家的有甚么不同？」 
两个男生趋近观看着杂志上高雅的饰品相片，看了半天仙道才说「这些好象有比较特别！」 
「有吗？」流川则是看了半天看不出来，不是都一样吗？ 
「所以我说嘛！」流川奶奶专制的作了个总结「不用买太明牌太高价的，买喜欢的就好了。年轻人赚钱不易，知道吗？」 
「是，妈！」两人从来不会为这种无所谓的训话跟老妈过意不去，反正，老妈已经很少管他们，让老妈唠叨些无关痛痒的事也是种娱乐嘛！ 
「那吃饭吧，你们赶快吃饱去逛逛！」流川奶奶居然一副送佛送到西天似的，不但连饭都做好了，听起来似乎今晚他们可以去逍遥一般。 
「干嘛？」流川奶奶发现仙道和流川正不可思议的盯着她「再三四天就圣诞节了，你们不是想买来当耶诞礼物吗？难道你们不用货比三家？唉，你们男人啊！买东西都是一个样――买了就算了。」流川奶奶摇摇头「也可以啦！反正你们不会为了选戒指这种小事有不同的意见嘛！」 
仙道见流川的老妈如此待他们，实在是感动涕临「妈！我好爱你！谢谢你！」 
「够了够了，吃饭吧！」流川奶奶将杂志还给仙道，便招呼大家吃晚饭，省去仙道可能无法抑止的长篇感言。 
晚餐时，屋内还是不时传来流川奶奶得唠叨声。看样子，家的感觉是越来越完整，节确实是近了，真的是就快到Christmas Eve 。 
随着耶诞音乐播送地越来越频繁，属于家人团聚的耶诞夜也近了。可是流川怎么还牵着小岚穿梭在人来人往的街上？没为甚么，只因是想让他们父子俩对晚上的耶诞大餐稍有贡献罢了！ 
「我们现在要去拿蛋糕吗？」小岚仰头望着流川。 
流川点点头「嗯，爸爸要我们去那家很好吃的蛋糕店拿蛋糕。」 
话是这么说，不过刚刚流川实在算是被赶出来的。原本是仙道要去拿蛋糕，拿花；如果流川没将仙道炖的酱汁弄焦，现在在外头的人就应该是仙道而不是他了。 
唉，他也只是想帮忙罢了，又不是故意的，干麻就认定他还是去拿蛋糕，去拿花比较不会出问题？！真是看扁人了！！ 
「枫哥哥，我可不可以吃冰淇淋？」小岚突然拉着流川「人家喜欢那家的冰淇淋。」 
「可是待会儿就回家吃饭了。」流川看了一下小岚指的店。 
「那吃一点点就好了。」 
流川皱了皱眉，如果仙道知道他又让小岚乱吃东西，他一定会又被骂。可是他跟小岚在路边扯了半天还是哄不过小岚；他真怀疑，他是否有当一个爸爸该有的威严？还是像个玩伴？唉！这时他也只能叹口气说「那我们吃一份，不过你回家要吃很多饭。」 
小岚也小声的说「好，我和枫哥哥吃一小份。」其实，小岚也和流川一样，有种偷偷作坏事的感觉。 
既然决定背着仙道作点坏事，父子俩便走进店里，点了份冰品享用着；让时间慢慢的流逝。反正他也知道，在仙道和老妈差不多准备好晚餐时再出现是最好不过的；太早回家，小岚又会精力充沛的跑来跑去，招来责骂。不如让小岚在外头玩，省得回去又被念着不准这样，不准那样。 
流川陪着小岚吃冰，听着小岚用渐渐清晰的言语说着学校，周遭发生的趣事。 
天空也渐渐换了色系，是到回家的时候了；两个终于可以回家的父子，带着蛋糕，鲜花等慢慢的往家的方向踱去。至天全黑，人和物也安全的抵达家门。 
「回来啦，时间算的真刚好。」流川奶奶拿过流川手中的蛋糕走向厨房。 
「花，要送我的吗？」仙道也出现在客厅，接了大把的鲜花。 
「喂，你差不多点，自己送自己花？」流川白了仙道一眼「是你订的吧！？」 
「谁叫你从没送我花！」仙道转身走向餐厅，将花分别插在准备好的花瓶里。 
「你是男人耶！」流川也跟着「收甚么花啊！？」 
「爸！今天晚上好特别！」小岚感受着不一样的气氛，早已雀跃地跳上自己的位子「为甚么桌上要点蜡烛，要放花？」 
「漂亮啊！」仙道回答着「你说漂亮吗？」 
「很漂亮！」 
「喜不喜欢？」 
「喜欢！」小岚很高兴，因为，不但餐桌上布置着漂亮的花，点着热闹的蜡烛；连奶奶手上端着的菜，都好象很好吃。 
「干嘛弄得这样，又不是餐厅！」流川在仙道耳边说着。 
「过节嘛！大家快乐啊！」仙道搂了把流川的腰「你看，小岚很高兴，妈也很高兴，难道你不高兴？」 
「不会啊？只是――」流川也进了厨房帮忙端出食物。 
「只是我干嘛这么麻烦是吧？」仙道笑着「告诉你，今年是demo，以后每年都要像今年一样！」 
流川只是用种奇特的表情看了仙道一下「随你，你喜欢就好。」 
仙道对于流川刚刚神情的解读是愉快的，那是流川放任他意思，就是他作甚么流川都不会反对的意思「那就谢啦！」 
在流川奶奶，仙道和流川进进出出的端菜，摆放下；豪华引人垂涎的耶诞大餐已经显露，挑起了无法抑止的食欲！ 
「开动了！！」一家之主流川奶奶的号令下，一家四口开始享用满桌的美食。 
鲜美的马铃薯海鲜浓汤和刚出炉的面包、精致的冷盘和沙拉；当然小岚是没有生鱼，没有生蚝，只有切丁的鲜虾，拉丝的蟹肉混成的水果沙拉，和特制的起司饼。主菜，是鲜嫩的小羊排，淋上特制的薄荷酱和茴香片；小岚的也是小羊排，只不过已经炖成入口及化肉块，伴着打成泥的洋芋。最后的甜点是刚带回来的蛋糕，是仙道流川家最爱吃的起司蛋糕，并着依个人喜爱冲出咖啡，茶，还有小岚的果汁。 
对作菜几乎不懂的流川，实在诧异仙道会作这么好的菜。虽然平时也都是仙道作的，可是，这些并非一般家常菜耶！看着仙道和老妈两人，边吃还边讨论着菜的缺失，和改进方法；还真怀疑，这两个人甚么时候便这么投缘了？！再看看小岚，跟他一样，从头吃到尾；对于每道菜都是，好吃！可是就真的是没第二句话，好吃！ 
餐后，小岚和流川奶奶依在耶诞树下聊着；谈论圣诞节，谈论着小岚指挥下完成所的耶诞树。树的哪挂着甚么小岚最清楚不过了，但是，他却搞不清楚树下的礼物哪个是他的；因为他怎么数都觉得礼物的数目有错，一定有问题？ 
好不容易等到流川和仙道收拾完碗盘，回到客厅；小岚迫不及待地想拆礼物「可以拆礼物吗？」 
「可以啊！」 
「不对吧！？」仙道也在树边坐了下来「为甚么不对？」流川和小岚异口同声。 
「礼物不是明天才能拆吗？」 
「是这样吗？」 
「不信你问妈。」 
「是啊。」流川奶奶说话了「理论上是，因为耶诞老公公晚上才会送礼物来。 
不过你们都知道耶诞老公公是谁了嘛！礼物都摆在这了，爱甚么时候拆就甚么时候拆吧！」流川奶奶好象有说跟没说一样。 
「那就拆吧！」流川像下圣旨一样说着「我明天一大早就得出门。」 
「枫！」仙道狠狠的扎住流川「你真不给面子！」 
「爸！不要欺负枫哥哥！人家想看礼物嘛！」 
「对了，你们的戒指也拿出来看看吧！」流川奶奶也好奇着仙道流川的戒指。 
「都在那里面啊！」仙道指指树下的盒子。 
「甚么？你把戒指放这儿？」流川奶奶吃惊的问着。 
仙道还是搂着流川笑说「对啊！反正不会有人知道。」 
「爸！奶奶！我可以拆礼物吗？」小岚再次问着。 
「好啊。」大人们同声说着。 
小岚看了看那堆礼物回头问「可是那个才是我的？」 
「你全拆了就知道了啊！」仙道笑着提示。 
「好。」小岚可以拆这么多礼物实在很兴奋，先拿了不大不小的礼物，拉掉缎带，撕开包装，打开纸盒，全家凑近一看，发现里头只有一张纸。 
小岚拿出纸片，是个很开心的笑脸「这是甚么？」小岚有些疑惑。 
「这个啊！」仙道捏捏着小岚的脸「是耶诞老公公和我们打招呼啊！」 
流川和流川奶奶互相望了一眼，摇头暗叹“真是有闲情逸致啊！”「再拆一个吧！」流川说着。 
「嗯。」小岚又拆了一个，发现里头是一封信；上头写着几个不认得的字「给一家之主」。这下小岚又有些疑惑了。 
「啊！我也有礼物啊！」流川奶奶搭着小岚的肩，指着那几个字「这是指家里最大的人的意思啦！」 
「是奶奶的啊！」小岚笑着拿给流川奶奶「是甚么？我也要看！」 
「好，等一下。」流川奶奶拆开信封，里头有几张纸。是12月26日至１月２日八日游的日程表，和一张写着个数目的支票。 
「是甚么？」小岚好奇的问着。 
「是让奶奶放假和小岚去玩的东西。」流川奶奶解释着。 
「好棒喔！」听到要去玩，小岚也高兴着。 
流川奶奶笑着「这就是你们先前要我排开时间的原因？」 
「对啊！」流川有些故意地说「我们也是为了哪些可怜的学生。」 
仙道也笑说「到北海道、东北，看雪，滑雪，洗洗温泉应该不错。」 
流川奶奶先是白了流川一眼才说「那我就不客气了！」 
「小岚，再拆一个吧！」 
小岚这会儿挑了个大点的，希望是给他的礼物。打开一看，正是他想要的乐高；他已经有了各色的士兵、骑兵、马车、火龙和小碉堡，这盒城堡就是缺少的那部份。 
「好棒喔！」小岚高兴的跳着。 
「喜欢吗？是我和你爸送的。」流川问着。 
「喜欢！」小岚跳进仙道和流川的怀里，又抱又亲的「谢谢爸爸，谢谢枫哥哥！」 
「不客气！」 
「小岚你还要拆礼物吗？」流川奶奶问着抱着仙道和流川不放的小岚，他实在想看看两个男人会买怎样的戒指。 
「要！」小岚听了便往树下移动「爸爸和枫哥哥还没拿到礼物。」说着又拆了另一个礼物；打开一看，怎么是满盒的纸丝。「东西呢？」小岚皱了眉。 
「捞捞看！」仙道建议着「有了，我找到了。」小岚捞出个小小的盒子「这是爸爸的礼物吗？」 
「是啊！」仙道接过小岚拿给他的盒子「是我和你枫哥哥的礼物。」 
「打开看看吧！」流川奶奶也好奇着。 
流川依言打开盒子，里头是两只样式简单的银色的戒指，称着深蓝的绒缎，更显素雅；随着耶诞树上灯饰的闪烁，戒面也变换着颜色。 
「哇！好漂亮！」流川奶奶拿起一只仔细把玩着；是白金的戒身，规律的纹饰，连应是重点的透明宝石也融入其中。 
「切成这种长型的很少见吧！这样是几克拉？」 
「总共是0 。2 克拉吧！」 
「嗯，不错，很漂亮！」流川奶奶不绝的赞赏着。 
「来吧，我帮你戴上。」仙道拉过流川的左手，流川缩手愣了一下。仙道再抓起流川的手「今天是圣诞节！」说着便将戒指给戴上了。 
「那爸爸也要戴吗？」小岚爬到流川身上，玩着流川大手上的戒指。 
「要啊！」仙道笑着伸出手「枫，该你了。」 
流川拿起仙道的戒指，拉过仙道的左手「你不会自己戴？」 
「你有看过谁的结婚戒指是自己戴的吗？」仙道转过流川的脸「知道戴了戒指后要干嘛吗？」 
「干嘛？」 
「这样。」仙道轻轻啄流川的唇。 
「喂。」流川推开仙道。 
「嗯，你们待会儿回房间再继续好吗？」流川奶奶出声卡住往下发展的可能「你们怎么买戒指的？说来听听吧！」 
「其实也很简单。」仙道笑着「我和枫就走进店，然后跟小姐说枫他想买对戒，我是他的军师。这样小姐就会介绍各式各样的对戒啦！」 
「那你怎么试戴。」流川奶奶拿起儿子的手，欣赏着那可称别致的戒子。 
「这也很简单，就说「这蛮好看的，我也觉得不错。」；那小姐会说「那先生如果有需要也可以考虑一下啊！」。如此一来，是他请我是戴的了！」 
「这样，的确很间单。老实说，这戒指带在男人手上还真是好看。」流川奶奶不禁如此赞叹着。 
「就是嘛！」仙道和小岚玩着，闪躲已经扒住流川的手，又想拔了他的戒指的小岚。 
「那买呢？怎么买？」流川奶奶继续问。 
「这个啊！说穿了也没甚么。我们逛了好多家，等决定想买哪只时，就我去买啊！反正也没人记得，虽然小姐会多看好几眼。」仙道和流川抓住小岚乱动的手脚，顺便帮小岚作起体操。 
「嗯，你还蛮有效率的！」。 
「还好啦！」 
在仙道和流川脚上的小岚，正被两个老爸整得不停的咯咯笑。 
「小岚！」流川奶奶招呼着小岚，顺便帮小岚脱离两个老爸的魔掌「还有礼物呢！」 
「还有？可是大家都拿到了！？」小岚问着，不过还是又拆了一个，发现里头又是一张纸，又是个笑脸。 
「啊，耶诞老公公又和我们打招呼了！」仙道笑着说。 
「耶诞老公公都很快乐，他都笑的好开心。」小岚指着纸片。 
「是啊！因为小岚也很快乐啊！」流川又白了仙道一眼「你再拆个看看。」 
小岚到树下拿个比较大的，拆了外包装；是个奇怪的东西。 
「这是甚么？」小岚又有疑问了。 
「这个啊！」仙道拿起一张着飘下的纸片「是玩具帐棚。」 
“玩具帐棚？听起来像是他的东西”小岚想着，可是他不知道是要作啥的。 
「是奶奶送的。」流川提醒着小岚。 
「谢谢奶奶！」小岚搂住流川奶奶「谢谢你的礼物。」 
「小岚，你知道这怎么玩吗？」流川奶奶问着。 
「不知道。」小岚倒是回答的很老实。 
「这可以在你房间搭成一个小帐棚，然后可以在里头玩。」流川奶奶解释着。 
仙道也叙述着他所知道功能「就像你在电视上看到的树屋，是在树上的一个小房子。这个算是在你房间里的一个小房子。」 
「就像树屋那样！」小岚突然间懂了，原来这会是属于他自己的，大人进不去的空间；就像卡通里的树屋。「好棒喔！」小岚高兴的亲着流川奶奶，他真觉得耶诞节真是个好日子，一下子拿到这么多礼物；而且先前又有那么特别的晚餐！ 
真是太美好了！ 
「还有礼物吗？」这会儿小岚主动问着。 
「你还是可以拆啊！」 
小岚又拆了盒礼物，是盒糖果，是他喜欢的饼干。接着或是盒糕点，或是盒蜡笔，或又是个耶诞老公公；虽然都是小小的东西，但都是他喜欢的。 
看着小岚愉快地拆着一盒盒的礼物，看着越来越少的礼物，越堆越高的包装纸；仙道、流川、流川奶奶都沈浸在好久好久没能享有的气氛，是种家的感觉，是种全家团圆的充实感；是种不想再失去的东西。就如仙道所说的，从今以后，每一年都会是这样；圣诞节都会是大家最快乐，最期待的日子。当然还有之后的渡假，也会是令人向往的。 


（八） 

清晨的主卧房内，响着嗡嗡的声音。 

「啊～～～～非礼啊！」仙道突然大叫着，手上仍握着吹风机和梳子不放。 
「干嘛啊！叫着么大声！」流川的手还搁在仙道的肚子上。 
「请问你的手在干嘛？」 
「没有啊？摸一下嘛！」 
「哦？？？昨晚还摸不够？」仙道转身扒住流川「虽然才刚洗完澡，我还是不会介意一大早就玩的；等小岚上学，我们就来！」 
「说啥啊？」流川拍拍仙道的肚子「你有小腹耶！」 
「小腹？哪有啊！」 
「有啊！你看！」 
「我看？没有啊！」 
「对啊！没有分块了啊！连两块都没有！」 
「枫！你lll有小腹和腹肌没分块是差很多的！」仙道无奈的搭着流川的肩叹着。 
流川捏捏仙道还算结实的腹肌「可是，没分块之后马上就会小腹微凸了！」 
仙道真被流川打败了「谁说的！」 
「真的啊！」流川皱着眉「前天球队的几个前辈回来，才几年没见，就都有小腹。」 
「那又怎样！」 
「你也不打球了，如果不注意也会变成脑满肠肥。」 
仙道已经被流川的话砸得无力「脑满肠肥？？不会吧！！我怎么会那样！」 
「很难说，我是提醒你。」 
「lll」仙道无语的看着流川。 
「那样会很难看。」流川煞有其事点着头。 
「我记得你说过你讨厌只看外表的人，你也不重视外表的。」 
流川不予否认「是啊，我是不重视外表。」 
「那你还嫌我身材？」 
「我是为你好。吃得太肥胖，不只是难看，还容易有心血管疾病。」 
仙道终于耶些感动「是，我会注意。可是你说我难看？」又缠住流川「我知道，即使变的难看，你也会爱我的，对吧？」 
流川故左右而言他「我是担心，如果你脑满肠肥，秃头凸腹，变丑了，你的客人会流失！」 
这回，仙道真的被彻底打败，摊在床上「你当我开牛郎店？？我是妈妈桑还是男公关？」 
「可是你的客人很多是女孩，女人啊！所以，你还是注意一点好。」流川的话又重重的垂了仙道一拳。 
「枫llll」仙道真的爬不起来了。 
就在这时，出现小岚的声音「爸，我可以进去吗？」 
「好啊。」流川打开门让小岚进来。 
「枫哥哥早！爸！」小岚走到床边「你怎么一大早就摊在床上？在玩甚么？」 
「不要理他，他待会就好了。」流川披上衣服走向房门「小岚，我们去吃早餐吧。你要吃煎蛋？」 
「我要吃炒的。」小岚跟着流川，临出门还不忘回头叫着「爸！吃早餐啦！你要吃炒的吗？」 
「他，不要吃蛋好了。」流川的声音渐渐远去。 
「咦？为甚么？」小岚的惊讶声也从远处传来。 
「蛋的胆固醇太高，他还是不要吃好了l」流川的声音从楼下远远飘了上来。 
「你们lll」仙道还是趴在床上「都欺负我lll」 
关于身材的问题就这样结束了？才没勒！这天，每个到店里的客人都会被仙道老板质问；问着是否太胖？身材是否变形？做甚么运动才会马上有腹肌？被询问的客人，几乎脸上马上挂上一排黑线；男的，指着仙道老板称其挖苦兼炫耀；女的，则是尖叫加谄媚。可怜的仙道就是搞不懂，为甚么就是有个人硬说他将会脑满肠肥！唉唉唉！更过分的是，下午快递送来了他的生日礼物！！ 
「咳！」流川奶奶出现在店与餐厅间的玄关「彰，楼上那个，健身器材哪来的？」 
仙道以很哀怨，很无辜的眼神看着流川奶奶「某人送的。」 
流川奶奶不解「我们家谁需要？」 
仙道用力的点头「好问题，我们家有人需要吗？」 
「小枫买的？」 
「是啊！」 
「买给谁用？」 
「你说呢？」 
正当仙道很小狗般的看着皱着眉的流川奶奶时，争议者出现了。 
「你们么干嘛伫在这？」 
「你回来啦！」仙道怨妇般的望着流川。 
「干嘛？」流川看看老妈，又看看仙道「你们干嘛盯着我？」 
「我儿子到底嫌你甚么？」流川奶奶疑惑的看着仙道。 
「他嫌我胖！」 
「胖？不会吧！」流川奶奶有些吃惊。 
「他嫌我没有六块腹肌！」 
「哪是！连两块都没有了，还六块。」流川不自觉的辩说。 
发现仙道和老妈以二分之一白眼看他，流川又补了一句「真的嘛！」 
仙道承接着流川奶奶同情的眼光缓缓的叹了气「妈！这种时候我才觉得枫是你儿子。」 
流川奶奶也深表认同「嗯。遗传的好。」 
「小枫。」流川奶奶拍拍流川的肩「你要求的太高了，一个年将三十的男人，能这样已经很不错啦！」 
「怎么会！」在仙道点头时流川毫不犹疑的反驳着「有很多人还是都有六块腹肌啊！」 
「那些都是运动员啊！」仙道抗争着。 
「所以我才买健身用具送你啊！」 
「真是谢谢你啊！」 
「我是为了你的身材，你的健康，你的事业！」 
「好啦！好啦！」流川奶奶看了眼仙道「既然小枫希望你和十八岁一样，你就努力吧！」 
「还有你。」流川也被点名「你也多看看，吸收一下正常人的标准值吧。真是败给你们两个。」 
流川奶奶已经懒得理他们了，自个进了餐厅准备沏壶茶。 
「你不喜欢我送你的东西。」流川扯住仙道的衬衫。 
「不会啊！」仙道也搭着流川的肩「只是有些伤心。」 
「干嘛？」 
「你这么嫌我。」仙道假哭着。 
流川推开仙道「多运动也没坏处。身材好，会有更多妹妹跟你搭讪聊天，不喜欢吗？」 
仙道又缠回流川身边「那有妹妹！冤枉啊！」 
「耶？？是吗？」流川指指柜台上的一堆巧克力。 
「那些是不知道谁放到店里来的。」仙道吐吐舌，瞄了瞄流川手上的袋子「那你手上的那堆又是怎么回事？你以前都不收巧克力的啊？！」 
「这个？」流川拎起袋子「经纪人塞给我的。带几个他说好吃的回来给小岚吃，其它的分掉了。」 
「给小岚吃？」仙道皱皱眉「你也太瞧不起自己儿子的魅力了吧？」 
「是这样的吗？」 
正当两人谈论到自己儿子的魅力之时，一个小小人影走了进来。 
小岚一脸不悦，看到还黏在一起的两个老爸，脸更臭了。 
「我回来了！」小岚气冲冲的说着。 
「小岚，怎么一脸不高兴？学校不是开party 吗？」仙道问着，流川也露以疑惑的眼神。 
看到早上小岚是轻便出门，下午却是百般艰辛的扛着一大袋一小包回家，仙道又开口了「收获不错嘛！今天才13号就这么多了！搞不好明天还有人送上门来。不愧是我、们儿子啊！」 
流川听罢斜了仙道一眼。 
小岚臭着脸把比较大的那一袋，放在两个老爸的面前「哪！这袋是你们的。」 
流川和仙道不约而同的睁大眼睛「啊？怎么今年变这么多？」 
诸不知自从上次流川跟仙道都去参加学校运动会之后，“仙道岚有个很帅的单身爸爸；篮球明星流川枫是仙道岚的亲戚。”从只有小岚班上知道，变成了整个小学流传的信息。 
只见小岚又从口袋拿出一张写满字的纸条「上面都有编号，一号是美术老师要送爸爸的，还问爸爸要不要当他模特儿；二号是毕业的美子学姐要送枫哥哥的；三号是山口的妈妈要给爸爸的；四号是……」 
「还真是井井有条啊！」仙道不由得佩服起自己儿子。 
「你们自己看！」小岚粗鲁的把纸条塞给两个老爸之后，就走进餐厅了。 
流川奶奶见小岚进来，便招呼小岚「回来啦，来陪奶奶喝杯茶。」 
「好啊。」小岚把小纸袋放在桌上。 
「耶，收获不错啊！为甚么脸还臭臭的？」流川奶奶到了杯茶给小岚。 
「哪有！」小岚还未解释，就见流川拿着张单子，仙道提着大袋小袋巧克力进来。 
「哦！」流川奶奶拍拍小岚「你还小嘛！不要跟他们比。更何况，送他们巧克力跟把东西丢进马桶冲掉没两样。」 
「人家又没有要跟他们比。」小岚指着其中一大袋「那一袋是我帮他们收的，班上同学都嘲笑我，说我像收礼金的，只差没开收据而已！」 
流川奶奶把茶放在仙道和流川前面「这就是你们不对啦！你们怎么可以这样利用小孩，要小岚帮你们收巧克力？！」 
「哪有啊！」仙道流川不约的抗议。 
「可是就是有那么多是给你们的，我又不是你们的经纪人。」小岚还是不满。 
「好嘛，小岚别生气；以后如果有人巧克力要送给你枫哥哥，你就不用收了，反正他是不收巧克力的。」 
「那你呢？」流川奶奶问着。 
「我，当然收啊！别人的一番心意我怎么能践踏！我仙道彰是不会做这种事的！」仙道理直气壮的说着。 
小岚又露出鄙视的眼神「爸，你太过分了，人家枫哥哥都不收别人的巧克力，你却收？！」 
「看，招到不屑了！」流川喝了口茶。 
「小岚，这你就不懂了。这是礼貌，礼貌嘛！人家都鼓起勇气把东西拿你面前了，要她怎么把手缩回去呢？会很难为她的。」仙道又阐述着自己的理论。 
「那枫哥哥怎么不觉得。」虽然也认为如此，小岚还是因反驳而反驳着。 
「太麻烦了！」流川简单扼要的说。 
「他不知伤了多少女孩的心啊！」仙道感叹着。 
「既然不可能，为甚么要给人家企望？你才不知害多少女孩伤心勒！」流川指责着。 
「我跟你又不一样。我的情况是人人有机会，个个没把握！」 
「主词是你还是那些女孩？」流川奶奶发问着。 
「那些女孩。」 
「还是很烂！」流川结论着。 
「有甚么办法，要怪就怪你喽！」仙道吃着流川奶奶打开的一盒巧克力。 
「跟我有甚么关系！」流川讨厌吃甜的东西，所以吃着另一盒巧克力起司薄饼；这八成是知道流川喜好的人送的。 
「是你让哪些女孩连机会都消失的。」 
「是吗？真是抱歉啊！」流川还是吃着饼喝着茶「需要我登报道歉吗？」 
也在吃巧克力的小岚，不放过吐他老爸巢「爸，那现在为甚么还要收巧克力？」 
「问的没创意：礼貌嘛！」 
「哪你的意思是：其实也是白送喽！？」小岚反问着。 
「对啦！也可能不对啦！」流川奶奶实在听不下去了「小岚，这种问题要私下问。在你枫哥哥面前问，答案一定是固定的嘛！你下次偷偷问，搞不好会有新奇的答案呢！」 
「妈！你怎么还是有这种搞破坏的习惯啊！」仙道一派无关痛痒的吃着点心。 
「是你作人太差，妈就不会这样说我。」 
「妈，您这样我好难过。」仙道假装擦着眼泪「我嫁到流川家，做牛做马，没功劳也有苦劳。每天天刚亮就起床煮饭，打扫，洗衣服；还要招呼客人，照顾生意。托您的福，也有个这么大的儿子；我也把您的儿子，孙子照顾的白白胖胖的。 
不知道您为甚么还这么嫌我？是我饭煮的不好？做事不够勤快？家里打扫的不够干净？」 
「你太风骚了！」流川奶奶拿起茶杯，喝了口茶「小枫，你们飞机几点？」 
「七点。」流川也喝着新注入的茶。 
「那要吃晚饭了？」小岚也塞下最后一口饼干。 
「嗯。总不能就吃巧克力当晚餐吧！」流川奶奶动手收拾着桌上的点心「吃完再去赶飞机吧！」 
「好啊，到那都不知道几点了。」流川也帮忙收拾着，顺手拍拍没机会说话的仙道「好老婆，准备吃饭了！」 
「是啊，媳妇啊，洗手做羹汤吧！」 
仙道站起来，抱住流川，把头埋在流川的肩上「老公～你一点都不体贴人家说！」 
流川不发一语，拳头就落在仙道的头上「吃饭啦！」 
「干嘛这么用力啊！真没幽默感！」仙道放开流川，摸摸头上微微的突起抱怨着。 
不过晚餐在仙道和流川奶奶合作下，十几分钟就上桌了。流川也趁这点时间，把行李整理好拿下楼。小岚则是缠着流川，要他买礼物，以偿不带他一起去玩。 
饭后，流川和仙道去过他们一年一度的冬日情人节了！ 
两人在长野度过银白霭霭的情人节，享受着滑雪与温泉。日出之后，裹成谁也不认识的装扮，人群中尽情玩乐；日落之后，在谁也看不到的地方，两人尽情享乐。直至隔日中午，才结束了只属于他们俩的神秘旅程，飞回神奈川的家中。 
又到晚上，该是一家吃晚餐的时候了。帮忙看店的流川奶奶正关着店门，仙道要小岚上楼去叫流川起床吃饭，隔了好一会，小岚终于把流川请了下来。才就坐吃着饭，小岚便指着流川的脖子「枫哥哥，你脖子那里红红的；被虫咬的？」 
流川一副还没清醒的样子「哪里？有吗？」 
「这里啊！」小岚指着自己的脖子，颈窝「我刚刚叫你起床时看到的。」 
流川奶奶看了流川的脖子一眼「是啊，被大～虫咬的，几天就好了。你说是吧？ 
彰！」 
流川x时满脸通红，仙道则是揪起自己的衣领。 
「你也有啊！原来大～虫不只一只啊！」流川奶奶瞧仙道一副此地无银三百两「晚上一定没睡喽？」 
小岚露出不解又带点不忍的神色「怎会有这么多虫？枫哥哥的脖子被咬的好严重；爸爸的也是。以后不要去那边玩啦！怎么滑雪的度假中心会有这么多虫？ 
不是很冷吗？」 
「嗯，这ll」流川和仙道含糊的应着，不知该如何面对小岚的疑惑。 
「小岚，可能是不小心跑进去的。我想他们昨天一定都没睡好；所以让他们赶快吃完去休息吧。」 
「嗯，爸你们快吃吧。待会我洗碗好了。」小岚体贴的说「不过要先吃蛋糕，庆祝爸爸生日！」 
「谢谢小岚。」仙道感激的说，流川则是低头拼命扒饭。 
由小岚挑起的亲子尴尬，也由小岚划下终止的句号。今年的情人节假期，就这样，过去了；是仙道和流川共度了第十一个情人节，不晓得明年仙道会收到怎样的生日礼物，情人节礼物？ 
后续 

平：仙道的生日礼物是健身用品。那情人节礼物呢？ 
和：名为流川的大～虫一只。 
平：那流川的情人节礼物就是：名为仙道的大～虫一只喽！？ 
和：对啊！ 

（九） 

称着星空的天台，伴着温和的灯光；精致华美的布置，摆设得宜的空间，柔美的 

音乐从中流泄。身着制服的侍者穿梭于以桌子为单位的瑰丽。 
优雅素净的小礼服契合着流川奶奶的拥容高贵，合身帅气的美式西服更显仙道的成熟有味，两人从入口相偕走来，牵引着人们的视觉；待发现连等候的人也是如此的清俊，或是可爱，那种不知是羡慕、感慨或是好奇的目光散落四周。 
流川看着表情有些扭曲的仙道「怎么了？你表情怪怪的？」 
「唉！」仙道依着流川坐下。 
流川奶奶也顺着侍者拉开的椅子坐下「待会再说吧！点菜了吗？」 
「还没。枫哥哥说等爸和奶奶到了再点。」小岚放下先前还看的很起劲的菜单，望着似乎更具娱乐价值的老爸。 
「先看菜单吧！」接过侍者送上的菜单，仙道和流川奶奶也注视着菜单。 
经过一番讨论，终于敲定迟来的母亲节大餐。 
为甚么敢延期庆祝母亲节？因为主角出国开会去了，几个人东拉西拖终于选定日期，选定礼物，选定餐厅，大肆庆祝一番；共渡仙道流川家十大节日之一。 
（新年，流川生日，奶奶生日，情人节，仙道生日，儿童节，母亲节，父亲节，小岚生日，圣诞节，和两次扫墓，其中两日子合并，所以共十天。） 
点完菜，仙道便开始陈诉他所受到的委屈；从如何被人误会成是流川奶奶的老公，到是否因为留了胡子所以才一下老了二十岁。照例当然是唱作俱佳，一方面为引起注意，另一是为博取同情。通常流川、小岚和流川奶奶很喜欢在言语上占点落井下石的便宜，原因无他，只是好玩；最后仙道大多获得自娱娱人的效果。 
一家子开心地聊着，吃着丰盛的餐点，一种过节的气氛又在餐桌上扩散。瞧着仙道，流川和小岚玩闹着表面戏谑，但却是充满宠腻的唇战；不管这几个天才男性觉得如何，在流川奶奶的眼里可是有很多很多努力的痕迹的。别说这个家，不过是仙道和流川两人谈谈恒久不变的恋爱而成的，天地下哪有这么容易的事！其实最大的功臣应该是流川奶奶！但是话说回来，流川奶奶的努力也不过是自私的想留住儿子，希望自己的家仍是儿子的落脚处。 
如果时空倒流，一一细数，就会发现流川奶奶是个多么努力的妈妈。当流川奶奶发现她的宝贝儿子跟男人上床时，可是很紧张的；除了当场发作，之后也不知产生多少次的母子对谈。不过流川的回答也是够令人晕眩的。 
「可是我真的比较喜欢男的。」 
「你怎么知道，难道仙道不是唯一一个？还有其它的可以比较？」 
「应该算没有吧？」 
「应该算没有？」流川奶奶头越来越大。 
「没发生关系都不算。」流川也头头是道「书上都是这么评断的。」 
「你…算了。」流川奶奶也懒得争辩「你不曾喜欢过女生？」 
「不曾。」流川不耐地睨着老妈，故意似地说「倒是曾经暗恋过男生。」 
「真的？是谁？」 
「不知道。」 
「不知道？」 
「对，因为只出现在梦里。」 
流川奶奶瞧了流川一会儿，若有所思地说「小枫，甚么事都可以告诉我；即使我一下子不能接受，但是我会尽量去体会你的想法。可是请你不要突然出事，我可是会被吓到的。」也许流川奶奶担心流川发生人格分裂。 
流川也盯着老妈好一会儿「如果没有意外，应该不会再有比「我是同性恋」更令你惊吓的事了。」 
「哦？这样吗？那现在倒成了我没话可说了？」流川奶奶叹了口气，摇摇头「年轻人啊！真是年少轻狂的时节啊！对了！」 
「又怎么啦？」 
「那个仙道也是同性恋？」 
「他应该是双性恋，他以前应该交过女朋友吧！」 
「哦？那他会不会很乱啊？嗯，就是很那个？」 
「妈！」流川有点不高兴。 
「不要生气！我总不希望下次听到的惊吓事件是「你感染了HIV 」啊！」 
「戴保险套是吧？」流川懒懒地说「这种事还要你说吗？」 
「请全程使用保险套。」看样子流川奶奶也只好暂时接受自己儿子是同性恋的事实，可是当妈妈的总有点期望「你真的对女人没兴趣？」 
「妈！」 
「女人既温柔婉约又甜美娴淑，而且抱起来又软又舒服的耶！」 
「后面那句话是妈妈该跟儿子说的吗？」流川白了老妈一眼「前面那句为甚么都在你身上得到反证？」 
「你，真是不肖啊！」结果，流川奶奶败兴地离开儿子的房间「你老爸爱啊！要你管！」 
这类的对话大概持续了把个月，直到流川奶奶死心，不再试探。但紧接着而来的母子对谈更令流川头痛，因为老妈居然问起仙道的种种来了。流川当然能赖说不知道就赖，最后干脆叫仙道来回答；反正，他到神奈川也没地方住，就让他自己被质问好了。有好一阵子，仙道周末都不敢到神奈川找流川。还好，这虽然造成了两人的口角，但还不构成仙道和流川翻脸。 
他们却不知当流川奶奶知道仙道的父母早逝，是一人独立生活时，那种莫名的责任感及正义感让她的作法大大的转换。难道，都不觉得流川奶奶渐渐有某种奇特的开明思想？会在两人吵架时，替他们点出重点；在两人无所事事时，帮他们找点事做。 
有次流川和仙道正为了流川想去美国念书而争吵不休。两人在餐厅里僵着时，流川奶奶刚好回家，仙道仍是寒暄着，顺口问着是否要吃晚餐。 
「我吃过了，谢谢！」流川奶奶看看流川再侧头瞧瞧仙道「你们还好吧！」 
「嗯。」流川响应着，似乎不想让老妈插手。 
「喔，那待会儿不要制造噪音啊！」流川奶奶挥挥手走进自己房间「摔坏杯子，打破东西我可要扣零用钱的。」 
等流川奶奶回房间后，两人又重新谈起出国的事情：一个想出国，却不满仙道的不了解；一个想阻止流川去美国，也找不到冠冕堂冠皇的理由，怎么谈都是一股怨气萦绕着。最后终于忍不住又再次吵起来，那个已经跑到院子使花弄草的老妈又绕了回来。 
「喂喂喂！那个杯子好好拿啊，别摆的那么用力！」流川奶奶从客厅拿了一瓶酒「你们要不要喝甚么？酒好吗？」 
坐在餐桌前的两人莫名地看着流川奶奶。 
流川奶奶帮两人倒了杯威士忌「今天大家都满十八岁，喝吧！」 
流川和仙道拿起酒杯，看着行为诡异的流川奶奶。 
「喝啊！怎么不喝？我也陪你们喝一杯。」流川奶奶也拿起杯子「敬快乐！」 
两人也言不由衷的说「敬快乐！」 
三人喝口酒。 
流川奶奶看着两个年轻人「人生几十年，只是花个四年出个国念念书，有甚么好吵的？你们不是爱的很吗？」 
「妈，你不要出口必讽刺好吗？」 
「我没有啊！我只是指出你们的重点。」 
「也没甚么好害臊，我是很喜欢枫的。」仙道很大方的承认，反正已曾经被流川伯母拷问的那么仔细，也没甚么好隐藏的了。 
「那，你是怕甚么？」流川奶奶淡然的问「担心小枫移情别恋？」 
「不。」 
「那是怕自己会移情别恋？」流川奶奶仍是不自觉地的冷酷。 
「妈！」 
「你不要帮他说话。」流川奶奶很顽固「我等着你的回答呢。」 
仙道看着流川「不知道，我只是不想和他分开；伯母，你如果谈过恋爱应该就会谅解。」 
「哦？球推到我这了？」流川奶奶又喝了口酒「是啊，情人是很不喜欢分离的。 
但是，他的愿望，他的目标，对你而言又有多重要呢？」 
「这…」 
「是不是没有自己的欲望重要？」 
「我…」仙道真想大喊：我真的只是不希望和枫分开，我怎么能够忍受距离这么远日子。但是这能在流川伯母面前说吗？ 
「我这当妈妈的都不怕他不回来，只是会担心他会不会在那饿死罢了！」流川奶奶摊摊手。 
「妈！你讲这些干麻？」 
「可是，你们是家人，亲人，是不一样的啊！」仙道轻轻说「那是永远也断不了的。」 
「仙道。」流川看见仙道的眼神有些飘远。 
「那你的意思是只要是家人就没问题吗？」流川奶奶爽快地说「只要你保证不会移情别恋，能够担负得起家的种种责任，我可以协助你创造一个；看你要嫁到我家还是要领养，怎样都可以。但是你要考虑清楚，这可是一辈子也断不了的喔！ 
你现在就能保证，就能承诺吗？」 
「妈，你不要闹了！」 
「我是认真的问着耶！」流川奶奶敲敲仙道的杯子「如果连这样子的四年都撑不过，我看也早点分手，两人都去交个女朋友会过得比较轻松！」 
「喂！妈，你又来了！」 
「我…」一团复杂的情绪搅着仙道的脑袋。流川伯母的言语真的很像炸弹轰着，耳边甚至还有阵阵回音传达着刚刚的只字词组。问题是，他没有办法有任何决定，他真的还太年轻，实在背负不起这样的誓言；即使他爱流川，可是仍有种种不定和重重问题在他们之间。虽然「家」对他的吸引很大，那是他失去后就一直想再次获得的东西。 
「很难说出肯定的答案吧！」流川奶奶温和安慰仙道「没关系，小枫是很死脑袋的，你没先变心，他就很难变心。」 
流川有点不满的说：「这样说很不公平耶！」 
仙道收起略带哀伤的表情转为平时的痞样「我怎么可能变心呢？我是很爱他的！」 
「咳咳！」流川奶奶咳了两声「是喔！咱们拭目以待。不过，我还是由衷希望你们几年后都能娶个好老婆，变成这社会中的正常分布。」 
「你还真是不忘洗脑。」流川摇摇头把手中的酒给喝了。 
「我是为你们着想，只是出国分隔两地念书就闹成这样。」流川奶奶比了比两人「你们真的想以这种型态在这社会中生活？我看很难的，问题会很多！」 
「现在想那么多也没用，谁知道会怎样。」流川耸耸肩又倒了杯酒。 
仙道听了也沉默一会儿，因为即使他们的爱情海枯石烂，他也无法想象之后呢？ 
「至少尽力不违背自己的思想吧？」 
「算了！」流川奶奶又帮大家斟了杯酒「喝吧！谈这些，不如做些也意义的事。」 
「要这样讲也是你，要那样讲也是你。怎么好象都是你在说？」流川不可客气地指正他老妈「是不是醉了？」 
「是这样吗？好吧，我喝完这杯就不喝了。我是觉得你们老爱腻在一起，为甚么不做一些有意义的事？小枫，你这次托福模拟考到底考几分？」 
「要干嘛？」 
「两个人在一块也可以念点书吧！这样好了，仙道你督促他念书。就当是家教，如果他托福上550 ，学校的科目没有红字，我就付你家教费；如果没有达到，你不准再到我家鬼混！」 
真不知，这样的流川奶奶算不算变相鼓励不纯同性交往？不过至少她可以知道自己儿子到底在做啥？也可以知道两个小子到底偏离社会中心多远。这样的有尺度开明，是否就是让他们愿意摊开问题，敞开心胸的原动力？十几年前的流川奶奶不知为此读了多少书，看了多少报告，问了几位专家才能渐渐调整自己的思考模式与处理方法；设身处地为不肖的儿子和儿子的情人着想。也难怪现今能拥有两个儿子和一个孙子为她庆祝母亲节。 
聒噪地享用母亲节美食的一家子，不知怎么扯得居然扯到了流川的老爸。 
「要问甚么？」 
「你怎么认识爸爸的？」仙道发问着。 
流川奶奶动了动刀叉「在公车里搭讪搭到的。」 
「真的？」小岚信以为真的问着「这么霹雳！」 
仙道才不吃这套「我和枫还手机拿错认识的咧！」 
「真的？」小岚再次问着。 
「假的。」 
「你们怎么都这样！到底是怎样啦！」小岚嘟着嘴。 
「在美国念书时认识的。」 
「同学？学长？」 
流川奶奶接着说「不是同学，也不是学长。是参加侨界聚会认识的。」 
「哦。」仙道若有所思的笑笑「那爸是怎么追你的？应该难度很高吧？」 
流川奶奶白了仙道一眼「你来追是追不到，痞子！」 
流川偷偷的笑着，小岚也跟着偷笑。 
「你们不要偷笑！」 
「哪有。」流川恢复一千零一种表情回着「我爸个性跟你完全相反，是很忠厚老实的。」 
「对啊，他很害羞很好玩，都不像在国外长大的人。」流川奶奶笑着「记得有次我们约出去玩，是黄昏没错，也有些起风；但是也没必要一看到我就不知从哪变出外套，怕我着凉要我穿上。我只不过穿的凉快些，夏天嘛！」 
「请问一下您穿甚么？」 
「背心，短裙，高跟凉鞋。」流川奶奶回忆般的说着「大家都说很好看。」 
「我相信。」仙道笑着说。 
「白痴！」流川顺口的反驳着「裙子一定太短，背心一定太紧，领口一定太低，爸才会那样说。」 
「唉啊！干嘛跟你爸说的一样！」 
「枫比较像爸吗？」 
「是有些地方很像。」流川奶奶扳着手指「不爱讲话，不会甜言蜜语，对在意的事都很认真，很执着，照顾人时喜欢不留痕迹，老假装没甚么。」 
「原来你比较像爸爸？」 
「还好。」 
「还好不完全像，你老爸好多了。」流川奶奶丝毫不给儿子面子，流川也只能耸耸肩算了。 
「讲仔细点嘛，说出来让大家听听学学。」仙道还是想知道奇怪的老妈心目中好丈夫是怎样的。 
「好男人该有的他都有啊！」流川奶奶还是轻飞过水面。 
「然后？」仙道追问着，当然小岚也很好奇，只有流川继续专注于食物。 
「善解人意。」流川奶奶真是字字珠玑「怎么？不够清楚？讲白话点就是，会注意别人的感觉，用心于别人不同的想法，会为别人分担的烦忧。至少，很善解我的意啦！」 
「喔，这我也会。」仙道看着流川「我也很善解你的意吧？」 
「嗯。」流川简单扼要的回着，然后抬头望着仙道，一脸无奈。 
仙道皱皱眉，好好，回去再说；然后继续问着「还有呢？」 
看到仙道和流川的表情，流川奶奶和小岚也觉得好玩。 
「还有啊？算是纵容老婆吧！」流川奶奶缓缓地自嘲着「老婆想回国，陪着老婆回来定居；老婆想工作，二话不说，让老婆出去闯事业。即使放弃自己原本的理想也无所谓。人生就像是依我的期望过着。」 
听着流川奶奶的话，流川和仙道似乎想起甚么似的望着对方；怎么听起来有点怪怪的，好象似曾相似。 
仙道顿了一下「爸本来是做什么的？」 
「某公司经理。」流川淡淡地说。 
「嗯，小枫爷爷在美国的公司……」流川奶奶解释。 
「那后来呢？」仙道问着「可以问吧？」 
「有甚么不可以问的，还是日本分公司的顾问。」流川说着。 
仙道有种被欺骗的感觉「妈，你讲得太严重了！」 
「那有？我是这么觉得，如果留在美国，他应该可以成为下一任总裁。」流川奶奶感慨地说着。 
仙道笑着说「我才不希望呢！如果那样我们就不会再一起了。对吧？枫！」 
「嗯。」流川也点头「老妈每次都喜欢这样说；其实爸应该是很满意自己的生活的。」 
「唉！」流川奶奶又叹了口气「说的也没错，工作和生活他都可以自由的掌控，不受拘束。」 
「还有，记得爸还说过，他最大的贡献是支持老妈去工作，让科学界越挖越多洞。」流川转述着老爸说过的笑话。 
「哈哈哈！」仙道大笑「真实在啊！」 
「那是甚么意思！」小岚不解的问。 
流川正经地解释「就是指奶奶作了很多霹雳的研究，让大家搞的头昏脑胀。」 
「是这样啊！」小岚很崇拜地看着奶奶。 
「怎么这么说，是很伟大的研究才对。」流川奶奶纠正着。 
「越来越好奇了，爸长甚么样子？」仙道觉得很有趣「很帅吗？」 
「还好啦，就那样。」流川想想。 
「到底是怎样？」仙道还是不了解「你有说跟没说一样。」 
「就两个眼睛，一个鼻子，一个嘴吧，两个耳朵，还怎样？」 
「那我长的怎样？」仙道故意问着。 
「还好啦，就这样。」流川看看仙道。 
「就这样？」仙道皱皱眉「那你觉得你长的怎样？」 
「没怎样啊？不是一样？」 
「好浪费！」仙道看着流川奶奶「你怎么把他生成这样没审美观。」 
「不会啊？我再问个问题给你看。小岚长得怎样？」 
「很可爱啊！」流川想也不想，理所当然的回着。 
仙道有种休克的感觉「怎么差这么多？我是还好啊，他是很可爱！」 
「嘿嘿，我是很可爱，爸爸只是还好啊！」小岚得意的笑着。 
流川奶奶看着眼前的景象想着，宠小孩这点小枫也和他爸很像。 
仙道用力的吸了口气「枫，在你眼中除了小岚以外，到底有没有没美丑之分？」 
「只要不会被吓到，看久了不就都差不多了吗？」流川试图解释着他的看法「大男人干麻这么重视外表。」 
「好嘛！好嘛！」仙道乖乖应着，转头对流川奶奶说「对了，让我们看看照片，就知道爸长甚么样子啦！」 
「可是照片都收起来了。」流川奶奶抹抹嘴。 
「好啦！翻出来看看啦！」 
「对啊！我也想看！」小岚也附和着。 
「对嘛！拿出来让大家看啦！」 
仙道和小岚吵着看照片；流川爷爷，流川奶奶年轻时代的，甚至流川小时候的也被一一点名。流川奶奶不胜其吵，于是和流川讨论着回忆着有哪些照片？收在哪？一家四口聊着流川奶奶的年轻时代，流川的小时候；抹去了亲人逝去的哀伤，存留幸福甜蜜的时光分享着。 
时光过的飞快，流川奶奶独撑着这个家也是十六七年前的事了；当时的沉重心情，渐渐被眼前的人们冲淡。不知天上的流川爷爷对于这几个儿孙有怎样观感？ 
是不是在云上昏到了很多次？还是也能够认同他们？ 
搞不好，流川奶奶若是在梦中巧遇老伴时会跟他说：没关系，一切都在我掌握之中！ 


（十） 

（可以跟前年的#7圣诞节连着看） 
年末家族渡假的第一站，札幌。 
由于是晚上，大通公园中，原本惨白的冰雕也因灯光而着上了各种彩装；真是美的目不暇给。穿得圆滚滚的小岚似乎对每件作品都有很大的兴趣，奋力不懈地在人群中冲啊闯着；还好两个老爸都很有体力，一前一后的跟着，而且反正长得很高，只要不离太远都不会搞丢。三个人从东边钻到西边，再从西边挤回东边。仙道和流川不禁叹着着，老了！还是小孩厉害，玩都玩不累。还有那个老妈，聪明的跟他们约时间，自个悠悠闲闲的走着逛着，搞不好还跟路人闲聊着说。 
再着，不论是在冰上走路的鸭子，还是在即将冰封的池水中游泳的天鹅，都引惹小岚问着：为甚么他们不冷？怎么还在冰里游泳？不会被冰住吗？到了羊之丘，是：谁是克拉克博士？对于时计台，则是：时钟为甚么要有这么大的屋子？里头是甚么？到了市政厅，就有：旧市政厅？那新的呢？旧的这么漂亮为甚么不用？ 
即使到了小樽，还是有着：运河是甚么？和河有甚么不同？为甚么要有运河？卖面具？面具要干嘛的？为甚么整条街都卖玻璃？怎么有这么多一样名字的店？走在小岚和流川奶奶后头的流川和仙道，有个很强烈的质疑，小岚真的是他们的儿子吗？怎么这么爱问问题！他们小时候应该没这种嗜好才对吧？不过，还好有救星，就是流川奶奶。不愧是数十年来都靠嘴吃饭的专家，小岚的问题，太容易打发了；那个答案不是听的一愣一愣的？ 
好不容易来到了渡假中心，几个大人心想这里现在就只有雪，就只能滑雪，应该没甚么能问了吧？还好，小岚对滑雪发生颇大的兴趣，即使是坐着小雪橇，滑着小滑板；也一遍又一遍，不停的玩着。这种连老师都差点想发最佳学生奖给他的情况，当然问怪问题的时间就少了很多；三个大人也就有着自己的时间，充分享受着滑雪的乐趣。待在渡假中心的三天，该算是各取所需，尽情享受着滑雪，游泳，洗温泉，逛街等；当然，美食也是不能少掉的啦！一家人吃遍渡假中心内喜欢的店。偶尔还会因搭讪的女子引起不同的状况，制造各式生活情趣。 
通常只有流川一个人，很容易就让女孩子们搭不下话，自动离开；若是还能撑到其它人到来，也会在流川奶奶的一声「儿子啊，怎么可以丢下老妈呢！」后，悄悄离开。至于仙道，那可就麻烦多了；一来仙道也喜欢和来搭讪的女孩闲扯，二来还会拉着流川一起搅和。若在白天，只要等到小岚出现，对着仙道叫一声「爸！」，那些女孩就会自动消失。晚上问题就来了，在夜晚的居酒屋里，连两人想悠闲的喝杯酒，吃吃东西都会被打扰；可是小岚早就上床睡了，哪来好用的东西？ 
第一、 打仙道的手机，假装儿子找。第二、禁止仙道跟女孩子们搭话，否则晚上睡地板。第三、第二、 找老妈一起来喝。至于哪种好用，可能只有当事人知道了！ 
结束了渡假中心的行程，一家人又回到本州；到了一个在三十一日会有祭典，会有仪式迎接新年的小镇。虽说是小镇，但因仪式的特别，近年来小镇的附近开发得颇令人激赏；仍着古色的外表，但有着贴心的舒适，保留着值得玩味的区域，去除了不必要的杂乱破败。仙道流川一家人吃过晚饭，休息一阵后，便由小屋步行到镇上的大庙；原以为还早，哪知，才十一点过后；寺前广场就聚集了不少人。这算是古老的庙宇，连相称的松，都充满着古意；四周很空旷，有个很大的庭，很广的阶梯，在那待会有着特别的仪式。逛了一圈回到前庭，随着着祭典的接近，人群也陆续增加；找了个位子站定，就听古老的乐音响起，典礼像是开始了。礼仪的人慢慢的，缓缓的向前移动着，似乎是随鼓声的节奏而行进；看似庄严，看似神圣；只是流川和仙道都不懂，连自负博学的流川奶奶也看得鸦鸦乌。一会儿，走出两个拿弓举箭的人，进行着射箭的仪式。 
「喂，那是左大臣和右大臣吧？」流川问着。 
「应该吧？」仙道有些迟疑的回答着。 
「是啦！」流川奶奶给了个肯定的答案。 
坐在仙道肩上的小岚问着「甚么是左大臣和右大臣？」 
「就是前面那两个人啊？一个在左边，一个在右边。」流川指着前方解释。 
「那个穿黑的和白的？」 
「对。」仙道有先见之明的对小岚说「不准再问问题了！再问，就不让你看！」 
小岚只好嘟着嘴，忍下一肚子的问题。 
不一会儿，那两个左右大臣更接近广场。 
「你不觉得那两个很年轻？」仙道小声的问着旁边的人「嗯，是很年轻，而且……」 
「还有一个很像是外国人？」 
「对啊？」外国人主舞日式祭典，真的很奇怪。 
正纳闷时，旁边传来不小的争议。 
「那个是西门和米凯尔？」 
「那个从头到脚都是ABC 的神主？和那个小米？」 
「对啊，看起来好好笑！」 
「原来不只我们觉得奇怪，连他们的朋友都觉得奇怪。」仙道又侧头。 
「是啊。好奇特的风俗！」 
「爸，他们为甚么都走得这么慢？」这会儿小岚终于忍不住了。为甚么他们自己可以讨论，他却不能问问题？ 
「因为走太快神会不高兴，要走的慢，走的有力，神才会觉得被尊敬。」听小岚又问了个没人知道的问题，仙道也瞎扯了个答案。 
「喂，你不要乱说！」 
「那你知道你说！」 
「好啦！」流川奶奶打断他们的争吵「小岚，你问的我们都不知道，回去问清楚了再跟你说。」 
「喔，还要多久他们才会表演完？」 
「快了，等下敲钟就结束了！」 
「喔，要敲钟？」 
「对那个大钟。」 
不久，仪式终止，乐音渐缓，广场的祭典在庄严沉稳的钟声中结束。 
隔天，一月一日，新年，也是流川的生日。冻得安静清新的早晨，在小岚的惊叫声中活络了。大人们，除了流川，纷纷起床拉开纸门，走到客厅察看到底是怎么一回事。原来，米中间的矮桌，摆上了丰盛的早餐及象征年节的糕点，当然也妆点着合适的花草；唯一不搭嘎的是那个小蛋糕。 
「怎么变出来了？」小岚在桌边跳着。 
仙道弯下腰，瞧着一桌的餐点「是请人送来的。」 
「好棒喔！还有蛋糕耶！」 
「因为今天是你枫哥哥生日啊！」 
「真的耶！新年是枫哥哥的生日耶！」小岚也想起今天是枫哥哥生日，二话不说，便往还在睡流川那跑「枫哥哥！生日快乐！」趁小岚纠缠着流川时，流川奶奶悄悄的问「你到底花了多少钱啊？你是嫌钱多？」 
「不会啦！」仙道也小声的说「这是促销啦！这种日式小屋是比较旧的房子改的；所以，这种小屋都附这样的早餐啦！我只是请他送到我们客厅，再外加个生日蛋糕而已。」 
「嗯！你还蛮会选的嘛。」流川奶奶点点头。 
「怎么了？」流川抱着小岚，睡眼惺忪的来到客厅「甚么有好多吃的，又甚么蛋糕，又新年快乐、生日快乐？」 
「是枫哥哥生日快乐啦！」小岚仍是不停歇的说着。继而挣脱流川的手滑至米，拉着流川指着矮桌「你看！」 
「喔。」流川也坐下，望着一桌子的东西「仙道彰，你嫌钱多啊？」 
「哇哈哈！好好笑！」流川奶奶不客气的笑着。 
流川跟小岚不明的看着老妈，奶奶「怎么了？」 
仙道有点无奈的说「真是好心没好报，我这样对你们，你们居然如此嫌弃。告诉你啦！这些是本来就附送的啦！」 
「喔？是这样的啊！」流川看看仙道，再看看刚刚笑得很大声的老妈「你刚刚也这样问？」 
「是啊！」流川奶奶「他说是这家旅馆的促销活动。」 
「喔！」流川又楞楞地看着的食物。 
见大人们都没有动静，小岚耐不住「要吃了吗？」 
「你们先去刷牙洗脸，待会就可以吃了。」流川奶奶赶着小岚去刷牙洗脸，也把部分的半成品继续加工。 
突然流川又开口「那我的生日礼物呢？在哪？」 
仙道指着自己「我啊！生日礼物就是我啊！」 
「你？」流川有些呆滞的看着仙道「可是，本来就是我的东西怎么可以重新打包再送一次？又包的这么丑，一点都不诱人。」 
咚一声！仙道倒在米上，无力！ 
流川奶奶手中的汤杓也匡啷，掉到桌上。转头看这着儿子「你还在睡吗？」 
「嗯？」流川无神的两眼瞧了老妈一眼「喔，棉被怎么不见了？好冷。」说着便想缩回被窝。 
「仙道彰！去把小枫弄醒！不管你用甚么方法！」流川奶奶命令着仙道。 
「是。」仙道领命行动，采用的是很古典的方法：把流川扔进浴缸，用水淋醒。 
不久，从浴室传出的骚动渐渐平缓，余下流水的声音。一会儿，水声也停歇，随着开门关门的声响；一家子终于就坐完毕，开始享用早餐。 
「你到底送甚么给我儿子？不会又乱花钱了吧？」 
「哪有！不过是一套ＣＫ的正式西装。」 
「西装？小枫你没正式西装？」 
「穿仙道的就好了。反正他有很多套。只是，腰围有点宽。」 
「哇！你还嫌！」 
「不准欺负枫哥哥！枫哥哥是寿星！」 
一家子仍是伴着美景，搭着美食和乐融融地渡过着年节假期！ 


（十一） 
随着挂在门上的风铃一阵轻响，一个身影直直的走向柜台「嗨！好久不见了！」 
「是啊，好久不见。吃饭没？」柜台后的人微笑着。 
「当然是要来吃你的啊！」 
「我早就料到了，我已经准备好大餐了恭迎你啦！」 
「那我就不客气了。」那位打算来白吃白喝的人突然局部小声的问道「大嫂最近如何啊？」。 
答话的人也局部小声「我「内人」啊……」指指脚步声渐大的后方「不错啊！」 
「啊！流川，好久不见了，我又来借住，顺便捞一顿了！」见流川走近，那位客人装作没说过甚么嫂的来着。 
「越野你来啦！」流川也和越野寒暄着，转头跟仙道说「蛮晚了，我帮你关门，你们先进去好了。」 
「嗯，谢啦！」仙道领着越野往楼上去。 
「流川我先上去了。」 
见距离拉远，仙道跟越野咬着耳朵「喂，如果你敢在枫面前叫他大嫂，我给你一百万。」 
越野不甘示弱的回「哪天我缺钱用时就来试试好了。那，如果你敢在大家面前叫流川内人，我也给你一百万。」 
「这个嘛！」仙道想了一下「也没甚么啊，只是会被修理一顿吧！嗯，哪天缺钱我也来试试。」 
「是喔，我们就撑撑看嘛。」越野睨视「到时不要因为怎样再来跟我哭诉！」 
「唉呀，这种小事！」仙道不以为然。 
「是啊，小事，那以前老是来跟我诉苦的那些，我怎么觉得也是小事？」 
「啊，那时年少无知嘛！」 
「是啊，倒霉的都是我！」 
「那有！」 
「哪没！」越野抗议「好，我待会就把那些事说给流川和小岚听；我想他们一定很有兴趣。」 
「根本没甚么啊！」 
「是啊！没甚么嘛！」越野奸笑着「通常小孩都蛮喜欢听爸妈小时候的事呢！你说是吗？」 
「你……」 
正当两人争执不休时，流川的声音又从后头响起「你们吃完饭饭再聊吧。」 
仙道跟越野暂时休兵，两人皆顺着流川的意思；一个，就不用说了，另一个因为是客人嘛！当然是听主人的。 
「我去叫小岚。」 
「嗯，宏明，你行李就放这，我们去享用螃蟹大餐吧！」 
仙道和越野两人便向餐厅移动。 
「真是不虚此行。」在餐厅看着仙道一一摆上晚餐，越野有感而发「唉，你这个朋友终于有些好处了！」 
「你说这是甚么话啊！」仙道不满。 
「越野叔叔！」走进餐厅，跳上椅子的小岚跟越野问候着。 
「小岚比上次又高些了。」越野端详着小岚「记得我第一次抱你时，你好小还不会走呢。想当年你老爸啊……」 
「宏明！」 
小岚拉着越野「越野叔叔，我要听，上次你说要讲爸爸以前的糗事的；可是你还没说就回去了。」 
「吃饭啦！」仙道试图阻止越野开讲。 
「唷！怕了？」 
「那有，是没甚么好说吧！」 
「流川，我可以说吧！」越野那不知仙道的弱点！ 
「嗯。」流川到不觉怎样，反正应都是一些鸡毛蒜事；他们两个这么多年的好友了，应该有数不完的事可以相互吐巢。 
「那，小岚你想听甚么时候的？」流川不反对，也就等于仙道只能乖乖坐着听；越野就越加放肆。 
「我要听我小时候的，你刚刚说你抱过婴儿的我？那时候爸怎样？」 
「那时啊……」越野笑着「你爸明明就还不会照顾小孩，偏偏想逞强，搞的一塌胡涂。」 
「那有怎样，小岚是我小孩，我本来就应该照顾。」仙道才懒得理越野。 
「那为甚么要求救兵？啊，我记得了。」越野突然想起「好象是流川伯母有事，你自告奋勇要照顾一个周末的。」 
流川插口问「你甚么时候开始会带小孩的？」 
「凡事都要学啊，我有去妈那恶补过啊。我还有抄笔记呢。」仙道边动手分着菜边说着。 
「是啊。」越野看着流川「你妈妈还真放心耶，把一个七八个月大的小孩就托给这种人。」 
「喂，我又没怎样，小岚不是好好的。」 
「是喔，是谁三更半夜的打电话要我赶过去？是谁求我去帮他一块照顾小孩的？」 
「吃饭，吃饭啦！」仙道想用食物打断越野的话题。 
原本也帮着仙道分食物的流川突然冒出「可以边吃边说。」 
「枫！」 
「哈，流川也很想听说。」 
「我也想听！」小岚不甘寂寞的搅和。 
「小岚！你们……」 
「他们都想听呢。我看少数服从多数吧！」越野调侃着仙道。 
「算了算了，你说吧。有你这种朋友，真衰。」 
「你怎么这样说。我是要让他们知道你是多辛苦啊。」 
「是喔，谢谢啊！」 
「吃饭吧。」流川有些故意的打断仙道的话。 
越野笑着「那我就不客气了。」 
大家开始享用仙道煮的螃蟹大餐时，越野也应多数人的希求开始叙述「我记得好像是大四的时候，仙道都会去流川的妈妈那看小岚。但是好象没自己带过吧？」 

「是没有，平常是妈妈带的，我只有周末会去陪小岚而已。」 
「对嘛！那次是怎么了？」 
「妈刚好有事情，而且我想自己小孩，也应该练习带啊。」 
「有恶补过，怎么会那么离谱？」 
「那有多离谱啊？」 
「那没有！包尿布包了三次，小岚抱起来尿布还会掉下去！」 
「包尿布那么难吗？」没包过尿布的流川好奇着。 
「那有很难，是他太逊了！」越野补充着「更好笑的是：一抱起来小岚刚好又洒了一泡尿，美丽的物线，咻――直落在他的衣服上。」 
「吃饭就吃饭，讲这些作啥？」仙道大声的阻止其它人的窃笑「还笑！」 
「爸！原来你也是有这么逊的时候啊！」小岚故装感叹的说。 
「唆！你现在不是好好的？」 
「还有啊，你一哭，你老爸就手忙脚乱的。一直抱着你哄着，还不停问我是怎么了，不是才换过尿布？是饿了吗？那是不是要喝牛奶？还是要吃婴儿食品？要先吃那个？最好笑得是，他还一直翻书看；看书上写该如何如何做。」 
「爸你真的逊过耶！」 
流川则是吭也不吭，因为越野说的他一项都不会，换成他，可能和婴儿一起变脸。 
「翻书看有甚么不对，看书学不行吗？事情都有第一次，以后就会了啊！」 
「是啊，可是有些事情是万万不可以有第一次的。」 
「……」仙道瞪着越野；你又要吐巢我甚么了？ 
越野回看着仙道「你爸啊，差点就让你进医院。他居然把刚冲好的牛奶就往你的嘴送！」 
小岚和流川看着越野，两人都不觉得有甚么不对：不就是要喝吗？ 
「喂喂，那瓶牛奶没九十度也有八十度吧！是想烫烂嘴啊！」越野解释着。 
哦，两人恍然大悟，是这样啊！ 
「爸，你这么讨厌我吗？想谋杀人家？」 
「我那时没想到嘛！我只想说你哭的那么久，应该很饿了。」 
「其实，你爸也很厉害，经过一天一夜。他已经知道甚么时候该换尿布，尿布也不会掉下去；知道何时该喂牛奶，牛奶也会先试温度；知道怎样喂婴儿食品，不会让你吃到吐出来；最伟大的是已经会帮你洗澡了，而且你也没感冒。」 
「这样啊！」流川很少听仙道说照顾小岚的事，仙道多半说的是小岚多可爱，多大时会怎样，甚么时候作了甚么好玩的事；很少听他说辛苦的一面。 
「爸，原来你是很厉害的啊！」 
「你不知道啊！我本来就是很行的说！」 
「是啊！很行，那为啥要叫我啊？为啥要拼命翻书啊？」 
「唉呀，参考用啊！你，多个意见听听嘛！书，专家写的嘛，加减看嘛！」 
「我都不晓得你会这么认真用功。」流川有些惊讶。 
「是啊，爸，我都没感觉。」 
「拜托，没事你当然没感觉，你有感觉还得了！」仙道有些得意，毕竟在小岚的成长过程他参与不少，付出的也很多。 
「说到认真，你老爸某方面还真认真。不说出来你们一定不相信。」越野似乎准备褒扬仙道。 
流川和小岚一副不可置信地看着越野「认真？某方面？」 
「一定不是甚么良好的事。」流川下了个他认为的结论。 
「枫，你怎么这样说！」 
「好啦，是好事啦！彰，我够朋友了吧！」 
「我怎知道你要说甚么？你又还没说，谁知道你够不够朋友！」 
「我都说是好事啦！」越野大声的说「告诉你们，这家伙大四大家都在准备考执照，考研究所，考工作时，他居然跑去修一堆幼教系的课。」 
「幼教系？」流川真的很惊讶，张大眼睛看着仙道「你去修甚么？」 
仙道微笑着「甚么幼儿保健啦，婴幼儿饮食，幼儿成长心理学之类的吧。这有甚么，反正还在学校，能多念一些书有啥不好。」 
「是啊，那时在班上还引起大家议论纷纷，说甚么仙道彰是不是搞大……」 
「喂！」仙道瞪了越野一眼，用眼睛瞄瞄小岚。这下越野也知道自己话说太快了，差点说出儿童不宜的话。 
流川不着痕迹的感叹着「你还真的边看书边照顾小岚啊！难怪，我们家育儿书这么多。」 
「还好啦，念书时大都是妈妈带的。不过……」仙道一副委屈状「我那么辛苦养他，可是他居然在见到你后，就都黏到你那边，我好难过！」 
「爸，我又没有哪样！」小岚也很少听到老爸的伟大面，每次都只记得老爸乱来的一面「可是听起来我小时候是很乖，很好养的吧？」小岚觉得自己很乖似乎就可以让老爸没甚么好说的。 
「小岚！」越野替仙道回答了这个问题「你叫不正常！」 
「喂！」仙道抗议着「你说我儿子不正常。」 
流川也瞪着越野。 
「不要紧张嘛。」越野微笑地看着有些难过，又不知所以然的小岚「我这么说是因为你实在太乖。」 
听了越野的解释，小岚高兴的笑着「我小时候真的很乖？」 
「嗯，应该吧。我是只养过你，可是很多人都这么说。」 
「是很乖，我和你爸一起照顾过你几次。你跟我那些弟弟妹妹比起来，乖多了。」 
越野补充着「你小的时候不会乱哭，晚上也不会起床吵，喂奶喂饭也都会乖乖的吃完。 
我记得好象连一两岁时的生活习惯也很好说。」 
「这样啊！」小岚看着仙道「爸，那我真的很好养呢！」 
「你，是教的好！」仙道伸手敲敲小岚的脑袋「你奶奶刚开始就把你带得很好，即使妈是拖保母带的，那个保母也是照顾得很周详。当然我也是很厉害的。」 
「可是还是因为我很乖才好养吧？」 
「还是有不乖的时候啊！」仙道才不让小岚逞娇勒。 
「哪有，哪有！」 
「哪没？要你自个一边玩，你就开始吃报纸，吃一吃还吐；叫你吃饭了，你还玩不停；要你不要乱画，只能画在给你的纸上，你还把书拿去画；玩具玩完了也不收；故事都说完了，明明就想睡了，你还拉着我不放！」仙道喋喋不休「上次是谁在自己的联络簿上签名被老师歹到的？」 
原本兴高彩烈聊着的小岚，当头被浇了盆冷水。 
「拜托，那个小孩不会这样啊！」越野开始替小岚抱不平「可是不对就是不对，不能因为大家都这样，就可以把不对当成对。」 
「好啦，好啦！吃饭不要讲这么严肃的事。」看到脸快垮下的小岚，流川又阻止了仙道偶发的严父论。 
「喂，这样会让小孩讨厌喔！」越野纠正仙道「你不记得，小时候也很讨厌大人在别人的面前说你的不是吗？」 
「喔，这……」仙道也的觉得自己好象有些不对，他不应该把过去的事再次借题发挥。 
流川看着仙道，仙道也知道流川的意思，他是应该跟小岚道歉的。 
仙道看着低头默默吃饭的小岚，真的有些不忍「小岚，不要生气嘛！」 
听见仙道逗着，小岚也摇摇头轻声的说「没有啦！」 
「小岚。」仙道搂过小岚「爸跟你道歉。你笑一个嘛！不要这样啦！赏爸一个笑脸，跟爸和好啦！笑一个嘛！咕叽咕叽！」 
在仙道无理头地搞笑耍宝下，小岚又露出可爱的笑脸，三言两语便把饭桌的气氛转了回来。 
「真厉害！」越野也又见识到仙道的另一项更如火纯青的才能――哄小孩。 
「没办法，他是靠嘴存活的。」流川感叹。 
「怎么这样说，谁不用嘴吃东西？谁不是因为吃东西活下来的？」仙道辩着「又不是神仙。」 
「是是是。」越野边吃边答着「仙道大人您说的有理。」 
「嘻！」小岚也笑着「爸真是厉害。」 
「哦，我怎么看不出来？」流川反驳着。 
餐桌上的四个人，你一句我一句的搭着；手也忙碌着，嘴也忙碌着。小岚也不时的从越野的嘴中挖出仙道学生时代的糗事。甚么高中逃课爬墙时，书包刚好被墙外路过的老师捡到。为了跟同学打赌一包烟，就从二楼往下跳来啦；结果他是没事，另一个的人却脚断掉。偷抓别的社团养的鸡来烤，结果，那个社团的人纷纷带着筷子，盘子，酱料，到体育馆来找鸡肉。去集训时，大伙一起在海边熬夜等日出，在仙道大力的拍胸脯保证方位下，太阳却在他们的身后冉冉上升。听到这么多有趣的事，小岚也不断的问着仙道真的有这种事？也问着流川以前听过吗？ 
仙道当然依着自己的立场，解释自己的伟大，自己的牺牲；流川则是诉说着记忆中的不同版本。每件事最后都像罗生门一般，嗯，晚餐居然是在讨论解释芥川和黑泽的罗生门中结束。难得来作客的越野尽责的当个好叔叔，把仙道以前闹的笑话都般出来，供大家娱乐。洗碗中的流川，总觉得晚餐时越野好象少讲了某一类的笑话，皱着眉想了想才发现，就是仙道那恐怕说不完的爱情故事。没关系，夜还很长，冰箱里还有一打啤酒说。 
夜晚越来越休闲，或许是周五；人们都有些懒散。小岚也不急的作功课，或是被赶上床睡觉；仍在客厅中咀嚼着话语。不知怎么说的，话题转到了流川和仙道；流川和仙道的情史。这种问题小岚可又好奇了。 
「流川？我是不知道啦，可能要问你老爸。」越野摇摇头「可是这个人啊…」 
「我又怎么了？」仙道挥掉越野的食指。 
「总跟女人纠缠不清。」越野突然发起牢骚「我老是受到波及。」 
「耶？」小岚睁大眼睛「原来爸爸从以前就喜欢和漂亮的姊姊阿姨们聊天？」 
「是啊！你真聪明！」越野才答完，就转问「难道他现在还这样？」 
「对啊！」小岚点点头。 
「喂，我哪有？」仙道抗辩着「我只是礼貌性的应对。」 
流川则是当作没事。 
「如果和我没关我才懒得管呢！」越野摊摊手「可是居然会波及到我，我才真是不幸呢！怎么会有你这种朋友。」 
「喂！」仙道俯身「刚刚吃下去的螃蟹给我吐出来！」 
「小气！」越野拿起酒瓶有喝了口酒「那我被打的那巴掌你怎么陪？一个男人的自尊耶！莫名其妙为了你践踏！」 
「耶？我怎么没听过？」流川这回道出声了「发生甚么事？」 
「仙道没跟你说过？」 
「没。」 
仙道耸耸肩「我忘了。」 
小岚转着头看着这班大人，看样子又有好玩的了。 
「忘了？情人终是比朋友重要！」越野自顾自的说着「想当时你跟流川吵得那样，还是我帮你找到症结所在说。我为了朋友的恋情两肋插刀档下一切，让你顺利的去追寻自己的未来。你的回报就一句：我忘了？」 
「我是说我忘了跟枫说，又没说我我真的忘了。」 
「到底是怎么一回事。」流川和小岚真的很好奇了。 
「就是我大三的时候啊，那次我们不是吵得很严重。」仙道解释「后来我去美国找你，越野就帮我跟学校的人请假。就这样嘛！」 
越野发出悠悠的声音「就这样？我来补充说明一下好了，反正是说给流川和小岚听的，你就假装没听到。」 
「话说这家伙大三时，可能因为心情不好。至于是甚么原因心情不好呢？这就不用再解释了。人嘛！总是有心情不好的时候，可是他心情不好时呢，就会无法克制地和女人纠缠。原本，小小的聊天，也会演变到无法收拾。」 
「你确定要继续说吗？」仙道瞪着越野。 
「喔？不能说啊？」越野假装恍然大悟的样子「那我说后半段好了。你们刚刚都听到了嘛！后来他自己就身负重任地到美国去了。可是我又不能没事翘集训，翘专题，只好乖乖被人找。」 
「然后呢？」 
「篮球队的人可能已经对他不抱任何希望，也就算了。可是就是那个女的，那个不知道那个系的女的，居然来找我兴师问罪！我没被女朋友误会真是不幸中的大幸。」 
「兴师问罪？这哪么严重？」 
「没有吗？那干嘛好象是我把你藏起来的样子？当我是共犯？」越野持续地抱怨「那个女的连续几天，老跑来问我你到哪去了！真被她烦死了，告诉她：仙道彰去找情人了。她又要问东问西，不想回答，她又纠缠不休。」 
「她到底问了甚么？我好象没听你说过？」 
「没有吗？我怎么会这么轻易放过你？」越野皱了皱眉，扳起手指头「第一，她问：仙道的女朋友是不是在美国？答案：应该是。不好意思，我总不能大声说：不是，是男朋友吧？第二，好象问，甚么时候开始交往的？我的答案是：不知道。」 
「咦？不知道？爸，你和枫哥哥甚么时候在一起的？」 
「很久很就以前。」 
「很久是多久嘛！」 
「高中啦！」 
「那怎么认识的？怎么会在一起？」 
「以后再说啦？让越野叔叔先说。」 
「好吧，我先说。我说啊！搭讪也要挑一下人，你知道吗？当我说：不知道时，她马上说：你怎么会不知道？你不是他高中同学吗？同学这么久了，怎么会不知道。」 
越野有些不屑「真不知道她关心过自己的高中同学吗？真是！居然还凶我！更精彩的还在后面！」 
「又怎么了？」 
「他居然关心起仙道的情人了。」 
「有甚么好关心的？」 
「耶？你不知道吗？知己知彼百战百胜啊？」仙道一副老手的样子。 
「咳！」越野故意咳了咳。 
「你又有不满？」 
「没有，这应该还轮不到我不满。」越野闪躲着，仍是大胆的揶揄「她问：仙道的情人长的怎样啊？我说：我不会说。这会她就问的很仔细了，先问：长的高不高？我就说：很高。那身材呢？我也说：嗯…应该算很好吧！我只是没说以男生而言。然后她又问：那脸呢？我就说：就两个眼睛，一个鼻子，一个嘴吧。」 
「你那甚么说法？要说很好看！」 
「你垫垫！」 
「喔…，或许吧！要我，我想我会用「帅」这个字。」越野摊了摊手，一副莫可奈何的样子「我就说了：应该算是很帅吧！她可能就认为是很帅气，又问：那整体而言是个美人喽？这就真的问倒我了。」 
「这有那么难吗？就说「是」就好了。」 
「喂！」 
「枫哥哥本来就很好看啊？不是吗？」小岚疑惑地看着这几个大人，这种问题有甚么好争辩的？ 
「是！是！是！」仙道揉着小岚的头「你就最喜欢你枫哥哥了。」 
「对啊！我后来想了想，在那女生凌厉眼神下，只好说：算是「冰山美人」吧！」 
「你说甚么？」流川不客气地站起来吼着。 
仙道则是拉着流川「别生气！别冲动！他没有恶意！小心造成伤害罪。」 
越野连忙抱着抱枕，遮住自己的脸「这是仙道说的；他以前就是这样形容你的。」 
「嗯？仙道彰？」流川瞪着仙道。 
「这……这是有原因的嘛！我以后再解释啦！」仙道赶忙解释着。 
「「冰山美人」？很美吗？」小岚看着这么激动的大人们，不知所以然的问着。 
「是啊？就是很冷艳，很美，有一种说不出的傲然。」 
「不懂。」小岚还是摇摇头。 
「不要问了！再问就去睡觉！」流川开始发火，干嘛把话题一直围在这转。 
「好嘛！越野叔叔你继续说。」小岚不情愿地把说话权让出。 
「喔……我说到哪？啊！就是……」越野又再次接受到流川和仙道锐利的眼神「哦…然后那个女的就有些不悦的问：那，我跟他谁比较配，适合仙道？真是！ 
这关我甚么事啊！问不够？还得做评论？我当然很不爽！就不客气的说：你？怎么比啊！拜托！你嘛也帮帮忙！」 
「喔？你这样说？」仙道咤舌。 
「对啊！本来就是嘛！一个男的一个女的，我怎么比？结果他就赏了我一巴掌！」越野指着自己的脸「我真是倒霉！为了顾及你，我哪能解释啊！不过我也懒得解释。」 
「这样啊！」流川听了越野的叙述，若有所思地看看仙道和越野「真是倒霉啊！」 
「耶！」仙道听到流川的结论发出异议「我也有回馈他啊！朋友本来就是要相互帮忙的啊！」 
「小岚！该睡觉了。」流川不理仙道，径自招着小岚「十点多了，去刷牙准备上床。」 
「可是人家还想听越野叔叔说！」小岚惯性化地赖着。 
「明天再听。」流川赶着小岚「跟叔叔说晚安。」 
「好嘛！」小岚走到越野前面伸出小指头「越野叔叔晚安，你明天还要说好玩的事情喔！」 
「好，一定。」越野也无视仙道的诡异眼神，仍是和小岚打勾勾。 
小岚和仙道道晚安后，就和流川去刷牙准备睡觉了。远远还飘来小岚和流川讨价还价的声音「我要听故事！听「三剑客」，要从达太安卖黄马一直到从英国拿项炼回来。」 
「那不就半本书了吗？」 
「不管啦！」 
仙道无奈地对越野笑了笑「这小鬼真是的！」 
越野也是笑了，分明跟你一样嘛！ 
两人有喝起酒，重新拾起不同的话题：谈论的同学朋友的种种，谁到哪工作啦？ 
谁结婚啦！还是谁跟谁怎么啦？两人互相交换着讯息，也互相交流着近况，谈论着更深的话题。 
在越野眼中，仙道一直都是个奇怪的朋友。回想起来，从他发现仙道高中毕业时留给他的紧急联络电话，居然是流川家。在他追问下真相是如此令人惊讶 ――他们已经交往一阵了。撇开当时的强烈震惊及种种心态，一一拨丝抽茧就会恍然大悟：原来仙道高三时追的那位冰山美人原来就是流川，难怪仙道老是鼻青脸肿的。之后，仙道这个朋友，在他心目中也许有些变质。虽然他曾经排斥过他，他曾经以异样的眼神看待他，有段时间也无法接受有个这样的朋友，但是当他决定躺开心胸接受这样的一个朋友时，发现与朋友的距离更接近，他和仙道也成了无所不谈的好朋友。真的，从仙道的天才球技到他的阳光外衣；从他挡不住的女人缘到他既阴暗又幸福的恋情，无一不让他啧啧称奇。 


（十二） 

肃清的感觉慢慢扩散，黄昏的校园仍是充满着活力；虽然是个升学重于一切的学 

校，但是却不会刻意压制学生的各类活动。田径场上有着奔驰的同学；棒球场上有练着球的队员；网球场也有人尽情挥洒着。狂风吹起，卷起一阵风沙，整排树也骨牌般的晃动，惊动了树下相依倾谈的恋人。斜射的夕阳，像眷恋大地般洒满金色亮粉；染了满身绚丽绕过该进入的体育馆。跷次练习吧！自我洗恼几遍，最后决定背着书包从体育馆旁边的小竹林直接开溜；免得被学长姐逮到。 
顺利离开学校大门，放慢脚步让自己闲晃着，不为甚么只是有点畏缩。快十五岁了，进高中的第一个生日，似乎也是个特别的生日；怎么说呢？该说是将揭晓些甚么，还是披露些甚么？只是感觉好与坏的差异吧！不想回家，不想面对事实，对即将发生的事情不负责任地只想逃避。虽然这一切都是自己的要求；是他想知道的事情真相，是他差点毁坏了两个爸爸共渡一生的承诺而换来的答案，更是他唯一一次见识到奶奶的寒冷威严后所获得的响应――十五岁，到了十五岁就告诉你一切。 
但是随着年龄一年年增加，对于自己当年的任性越是无法释怀；每次回想质问老爸，质问枫哥哥的情景，让他有种窒息的感觉。当他责备着他们只为自身欲望不顾他人的处境，当他没有证据地指称他们弃那该称为「母亲」可怜女性时，他完全不记得在这个家中所获得的那些爱，从他还未有记忆就一直拥有的无形之物。 
晃到了车站。车站前的一对母子不知发生甚么事？只见小男孩噘着嘴、跺着脚，脸上还挂着两行泪，蹲在一旁母亲仍和颜悦色安抚拗着的小孩。或许有种景象重叠的撼动，小岚走向前也蹲下来亲切地询问。 
「发生了甚么事？需要帮忙吗？」 
或许是名校制服的关系，那个妈妈看了小岚一眼便也和善应着「不好意思，只是小孩子有些闹脾气。」 
那小孩听妈妈这样说便噎噎地哭了起来「球，人家的球啦！」 
「好嘛！妈妈再买给你，你别哭喽！」那位妈妈仍是耐心十足地哄着小孩，也跟小岚解释「刚刚下车忘了他的球，所以…」 
小岚微笑地拍拍小男孩的头「我知道，我小时候也因为爸爸送的球不见伤心好久。 
即使爸爸再给我一颗，我还是抱着新的球在棉被里偷哭。好象丢掉的那颗永远是最好的，对吧？」 
小男孩似懂非懂地衔着泪望着眼前的大哥哥。 
「不过，有新的也很好啊！不是吗？」说着小岚便掏掏自己的背包，翻出的一颗篮球「这颗送你。」 
「这样怎么好意思。不行啦！」那位少妇赶忙制止小岚和自己儿子。 
那个小孩听到妈妈的阻止便缩回伸出的手，看着妈妈。 
「没关系，我有很多颗。」说着又变出一颗网球「还是要小一点的？」 
小孩犹豫地望着球，再望着以眼神制止他的妈妈。 
「那，要这个，还是这个？」小岚转着篮球，丢着网球，从左手到右手不停的转换着。 
小男孩收起眼泪呆看了一会儿，便扯着妈妈兴奋地惊呼「好厉害！怎么弄的！」 
那位也楞了一下的妈妈这才回神「你是篮球队的啊？」 
「算是吧！」小岚停下旋着的球，把球挪到小男孩面前。 
见小岚执意要送，那位妈妈就不再阻止「喜欢哪一颗？小颗的好吗？拿了要跟大哥哥说谢谢！」 
小男孩摸摸篮球，又摸了摸网球；犹豫了好一阵子，最后拿了必须双手拥抱才能拿稳的篮球「谢谢大哥哥！」 
小男孩的母亲见状赶忙阻止「你不拿小颗的？拿小颗的就好啦！」 
「没关系啦！」小岚微笑地告诉那少妇，再温和地对小男孩说：「大哥哥也比较喜欢篮球，你拿篮球大哥哥很高兴。也后也要喜欢打球喔！」 
「嗯。」小男孩看着小岚「我要像大哥哥一样厉害！」 
「一定会的。」 
「真是谢谢你！」那位妈妈再次感谢着小岚。 
走进车站，透过落地的玻璃窗又看见那对母子，视觉的暂留再次印在网膜，唤起年幼时的记忆。他也有这样的儿时情景：当他遗失珍视的小宝物时，他老爸们也是如此温柔对待，如此耍宝；只为了让他收起眼泪、恢复笑容。这样的两个爸爸满足他所需要的一切关爱，但是，小孩子总是有那么点不知足，总是希望世界是为他所设；一旦世界不如他所想象的那么美好时，那种没有包容力的指责便如乱箭般的刺伤周围疼爱他的人们。家庭组成诡异，真的需要责备共组这个家的人们吗？到底是功能重要还是成分重要？他真的想要「母亲」吗？还是突然了解了某种不合于社会正常体制的事情，而突发的反抗？ 
从小当他问起「妈妈」这号人物时，他老爸的一贯反应都是――搂着他声泪俱下地哭：爸爸给你的爱不够吗？哪加上枫哥哥的呢？还不够吗？都是爸爸不努力，你可以怪爸爸，可是爸爸真的好爱好爱你！爸爸可以当作妈妈，你说甚么爸爸都做得到！ 
起初他真是被老爸给吓到了，后来是发现除了前几次是认真的外，其它都是作戏。倒是每次他问这个问题时，枫哥哥都会眉头深锁；即使老爸已经开始装疯弄傻，枫哥哥好象还是若有所思的看着他，然后再有些嫌恶的阻止老爸继续演戏。就这样，好长一段时间，这个问题一直都被老爸的伎俩给模糊掉了。若是问奶奶，可跟上课一样，或是像极了与心理医生的对谈；先问你有甚么问题？再问你为甚么会这样想？接着问这个问题对你的重要性在哪？问到后来，真不知是他在问奶奶，还是奶奶在问他。当他无法回答时还跟他说；回去想想，下星期再来谈。够炫吧！ 
直到有那么一个时候，他不再相信堆砌在他周围的语言；甚至认为那一切都是谎言！虽说他从小就被教导――当别人问起时，就跟别人说枫哥哥是他的舅舅；但是「舅舅」是「妈妈的兄弟」，那「妈妈」呢？ 
这里的「妈妈」并非是他从小问及的那个问题，而是他对真实的一种探究。他试着了解探索这些问题时，发现家里似乎只有枫哥哥和奶奶的关系是真正的，可被提及时；顿时觉得他的生活全是谎言！那种接二连三的冲击，让他质疑起老爸的行为，枫哥哥的心态和奶奶作法。 
他不再腻着枫哥哥，不若像以往喜欢和老爸谈着谈着学校，与生活，看着爸爸们的神情飘着不信任的色彩；家变得安静、沉闷，有种喘不过气来的感觉。他还没决定跷家之前，枫哥哥竟先他一步跷家了！就在他大声责备两个老爸后的第二天，枫哥哥就不回家了；说比赛，说练球都是一种搪塞。 
硕大的空间只剩他和老爸。早上吃了由老爸准备的早餐后，还是守着本分上学去；放学回家，点心依然摆在餐桌上；八点，晚餐仍准时开动。只是餐桌上不再欢乐，原本充满温馨的晚餐时间全都走了样。老爸也不再逗他说话，只是问他：有没有甚么事要跟爸爸说？若他说没有。两人就默默做着自己的事，静静过完这一天。互道晚安时，老爸看着他的复杂眼神，是他当时无法解读的。这么多年过去了，闭上眼睛他都还可以忆起老爸转身离去时的叹息。 
就他们父子俩相依生活，不知过了几天，过份宠他的枫哥哥始终没有回家，只是打电话问他好不好。连奶奶也好一阵子不曾回家了。天天见面的老爸，也好似空气般的无法触及；残破的感觉越来越强烈，不完整的空虚感越来越严重。他终于忍不住责骂着不回家的人。 
「他们有事啊！你枫哥哥要打球，奶奶说他最近比较忙。」仙道解释着。 
「可是从来都没这么久没回来！」不知在生气些甚么。 
「每个人都有自己的事要作啊！」仙道仍是和颜悦色跟小岚解释。 
「你们都是一国的，连说谎也都是串（意串通）好的！」 
仙道真的不知该如何回答，只是推说「总是会有一些不得已的事得换种方法说。」 
「是啊！你们大人都可以说谎，却告诉小孩不能说谎。」小岚气呼呼地「你们说嘛！到底有多少是真的嘛！」 
仙道看着小岚「你认为哪些是假的？」 
「很多啊！」小岚不客气的指称「你，枫哥哥，奶奶都不是真的！」 
仙道皱着眉，等着小岚往下说。 
「我上次就说过了！枫哥哥根本不是我舅舅！奶奶就真的是我奶奶吗？如果你是我爸爸，那妈妈呢？你们为甚么要骗我？」 
「然后呢？」仙道回问着「你就为了这个从没出现过的「妈妈」跟我们闹这么大的脾气？责骂我们说谎？你也已经懂事了，老是希望我们把你当作大人，但是你的表达方式却是这样？你怎么能够没有证据的指称我们是说谎？你自己想想，你真的是为了「妈妈」吗？」 
「是为了「妈妈」不是为了「妈妈」又怎样？我有知道的权力啊？而且我也说过了！如果我是你的小孩，就不可能是枫哥哥的小孩。如果我是枫哥哥的小孩，就不会是你的小孩。如果，我是你的小孩，奶奶就不是我奶奶。」 
「是谁的小孩有这么重要吗？」仙道忍不住大声「你是我的小孩，你是枫哥哥的小孩，对我来说都是一样的！对你枫哥哥，对你奶奶都是一样的！多一个「妈妈」少一个「妈妈」这么重要吗？」 
「问题不在那里！」小岚之前气焰的语气顿时哽咽「我跟本不是你们的小孩！你跟枫哥哥跟奶奶都不是我的！」 
「你到底在想甚么？」 
「反正你们都在骗人！」小岚含着泪「从你们要我说：枫哥哥是我舅舅时就串（意串通）好了！为甚么你们要这样骗人？」 
仙道顿时也无法回答「小岚！这个问题很难解释清楚；我很想解释清楚，但是我没有保握能让你确切了解。」 
小岚又再次质疑「有甚么不能说的？就是因为你们是同性恋！」当小岚从小根生地固的观念，年复一年的被社会体制摧残；到最后也有不能接受而爆发的时候。 
只是还带着心伤，为甚么最爱的老爸们是不容于社会的「你们……为甚么是同性恋……」 
既生气又痛心的仙道，默默地看着低着头抹着泪的小岚；又想起流川离家前的那个晚上。他从来没见过那样的流川，即使他们吵架闹分手流川也未曾露出那样失落的神情；不只如此，流川还说：是不是该照小岚的希望，给他一个完整的家？ 
毕竟那是每个小孩所想要的。他听了差点昏倒，他坚决反对，虽然还没想出解决方法，但他绝不轻易放弃这个家。这是大家这么努力所创造的，怎么能就这样放弃？ 
仙道伸出手搂住小岚「你希望爸爸跟你道歉吗？」 
小岚摇摇头。 
「是啊，我也不觉得需要因我是同性恋跟你道歉。我跟你枫哥哥怎么能称之为「不对」？只不过社会上的这种人比较少，大家有些少见多怪罢了！」 
小岚有些讶异地看着振振有词的老爸。 
「怎么？你奶奶都认同，还让我们住在一起，别人有甚么好说的？」仙道看着小岚。 
「你们……」小岚推开他老爸，小岚喜欢听老爸的辩解，因为他也不喜欢听到老爸们是异类的说法，他的老爸们是这么的好。但是还是有些不平与不合理「同性恋根本不会有小孩！我怎么跟人家说我是谁的小孩？还是，我根本就是你们塞住（意搪塞）社会的借口！」 
望着口齿伶俐的儿子，仙道还有些不知该怎么说。 
「所以啊！你们都一直在骗人！」小岚用力抹了抹泪，瞪着仙道「如果我是枫哥哥的小孩，那就一定有一个妈妈；为甚么我从来没见过？你们也从没提起过。你们明明就一直是同性恋，可是为甚么会生下我？是为了甚么？到底是谁的错？反正你们一定不会说的！我就知道！你们只会遮住（意掩饰）自己的错失（意过失）！」 
终于有些了解，自己儿子不只是一时无法接受――原来老爸们的关系是如此不容于社会，还为了自己的存在产生了怀疑和恐惧，那个「妈妈」有多大的重要性就有待推敲。 
「你希望怎么样解决？」仙道望着小岚「给你一个「妈妈」？还是告诉你：你有「妈妈」？如果，给了你一个「妈妈」，你希望哪个「爸爸」消失？如果告诉你「妈妈」在哪？又能怎样？你要去找她？然后呢？要把她带回来？这样又回到前面的问头？你希望谁消失？」 
小岚呆望着仙道，一时没办法反应「为甚么一定要消失？」 
「没为甚么？」仙道回答着「总不能一家有两个爸爸一个妈妈？那不是一样是社会异类。」 
小岚这时好象才恍然大悟，原来事情的一些细节好象没他想得那么单纯。 
「你是我们的孩子，我们当然想保护你；我们教你跟别人说：枫哥哥是你舅舅时，就考虑过很多事情了，这样的说法是最圆满的了。」 
「是吗？」小岚侧头想了想「那我怎么跟别人说「妈妈」呢？」 
「你以前不是都说不知道吗？你就当作不知道啊！」 
「哪，真的妈妈呢？」小岚又刁钻了起来「我总可以知道吧？如果只是想知道而已？」 
「哦？这个啊！」仙道转了转眼「你真的没有妈妈啊！你是我和枫哥哥生的。」 
「又在骗人了！」小岚不屑之意溢于言表「两个男生生得出小孩？谁生的？」 
仙道打哈哈地说「我们是外星人嘛！两个雄性的也生的出来啊！」 
「不管！我也后退（意退让）一步，我只想知道我真正的爸妈是谁总可以吧！」 
小岚站了起来，刚刚的谈话让他发现如果他再继续吵闹，枫哥哥就真的不会回来了，但可以要点象样的解释吧？「不管我是谁的问题（意错误，不小心）！我不要再听你们说谎了！你们是同性恋没关系。可是我要听真的！」 
「谁跟你说你是个错误的？」 
「不然是怎样？」 
「你是我们千辛万苦，千方百计生出来的小孩耶！」仙道解释。 
「又在骗人了！」小岚不想再和他老爸纠缠不清「你老是喜欢这样骗人！」 
「又说我说谎！不信你问奶奶！」仙道义正严词地说着。 
小岚走回房间「没诚意！你以为叫奶奶那个厉害的怪人来，就可以随便唬我！我已经是大人了！没哪么容易骗！」 
在他炸弹似的批判下导致了他和老爸第一次的吵架，虽然吵到后来有些变调，但多日来的冷战和几次「沟通」总算是有些成果。不是他自夸，他真觉得他实在是某方面的天才，小小年纪就可以和老爸吵这些问题，还能厘清问题所在，把最终问题浓缩至奶奶的身上，向奶奶寻求解答。 
说赖着不愿回家，但还是习惯性地到家了！习惯真是种可怕的东西啊！偷偷从大楼那边上了二楼，不想经过一楼的店面，想拖延揭晓的时间。 
「小岚！你怎么走这啊？」声音晴天霹雳从后头传来。 
小岚回头展开笑容「奶奶你怎么这么早回来？」 
流川奶奶看着眼前比他高一个头的孙子，带着跟他老爸一样掩饰神情的笑容，不觉地也痞了起来「怎么会呢？忘了早就跟你约好了，要去小小地旅行一下吗？」 
流川奶奶拿出钥匙打开二楼的门「不是一直期待知道事实真相吗？真相要大白时，又这么退缩？男子汉大丈夫，有点骨气啊！」 
打开门，一只混过血的黄金猎犬扑了上来。流川奶奶弯腰摸了摸小狗的头「小乖！奶奶回来了！」 
「奶奶，他不叫小乖啦！她的名子是「咪咪」。」小岚也蹲下玩弄着狗狗。 
流川奶奶走进了屋内「不是一样很高兴，没差啦！」 
小岚摇摇头关上门走进屋内，这屋子就属他和奶奶最任性了，而且他觉得奶奶应该比他更胜一筹。因为奶奶任性起来无人能挡「奶奶！你真的很顽固耶！他根本就不是因为你叫他小乖才跟你打招呼的！」 
「唉呀！那根本不重要！只不过是一种称呼！」流川奶奶整理着自己的东西「你不准备一下？等一会下吃过饭上路啦！还是咱们路上再吃？」 
「干嘛这么急？慢慢来，还早嘛！」小岚故意拖着。 
「可是我已经把「真相」安排好啦！」流川奶奶回头望着小岚「你这样很辜负我的心意喔！」 
「好嘛！」小岚没法再拖「老爸跟枫哥哥都准备好了？」 
流川奶奶走向小岚「想知道真相的是你又不是他们！等你「准备」好了他们就好啦！」 
「是这样子的吗？」小岚嘟哝着走回房间「搞不好这一切真的都是奶奶搞的！难怪以前老爸要我去问奶奶！有这种奶奶还真是幸运啊！」 
「小岚！你在念啥啊？」远远传来流川奶奶的声音。 
「没事！我要先洗个澡！」说着先借口溜掉一下。 
记得当时真的很忙的奶奶回来时，对于这一个家的裂痕可震惊了，甚至可以说是很生气。被骂的不只他，也包括老爸和枫哥哥；只不过骂法应该有些不同。他是一点都不同情老爸的，倒觉得自己很委屈。明明就是他们讲得不明不白，还说他无理取闹！奶奶这回才没管他听不听得懂，着实地从人生道理，社会价值，到生命意义彻头彻尾的训了一顿！说实在的，他真的没听懂多少；再天才的小孩也不会懂得人生道理的，又不是活佛转生！他只了解：如果他保有枫哥哥，爸爸和奶奶的所组成的家，就会拥有他想要的一切快乐生活！其实，这些都是他最想要的，最不想失去的，真的也无法想象从其中抽离任一项东西。不过奶奶还是满理性的，训完他后，仍是跟他解释属于真实的那一部份，无法解释的或是他还不能理解的事情，皆将留至此刻。 
下了飞机，一家人搭车到了一栋古朴的大宅院。出来迎接的事他从没见过的人，完全是不属于他记忆中的亲朋好友。没看到男主人，听说明天周末才会回来；女主人是个四五十岁的妇人，很亲切的接待招呼他们，也有个与他年纪相仿的儿子，言谈间也提到一个已经出嫁了的女儿。算是个很古典的家族，虽然在京都这样的房子并不稀奇，但是他倒是很喜欢这样的感觉。谁叫他的家实在是太西式了，不论是装潢，格局，连人都很西化。如果不是特别的时节，奶奶很少像这位女主人穿著和服在家走动，两个老爸就不用说了，穿和服？穿浴衣看起来就很奇怪了，不晓得是哪不对？还是当睡衣比较适合。像这位女主人举手投足看起来就是很古典很幽雅，不过谈话到是很幽默，居然可以跟奶奶抬杠闲扯；听到后来才知：原来他们是学姐学妹。真没想到，原来那一脉师门都是像奶奶那样啊！外表很赏心悦目，可是里头可很难缠的。不过这样倒是多了份亲切感。 
再看看枫哥哥与老爸，老爸似乎和他们比较热络，聊了蛮多从前的事；枫哥哥只是在被亏的时候出言辩解一番。虽然话题一直都很家常，气氛也很轻松，但是他总是感到一股诡异：枫哥哥常被亏的事都是小时候的事，但是老爸谈的事却是后来的事，大概是十几年前事吧。可是，这位女主人是奶奶的学妹，这样的关系为甚么发展成这种年代分歧？到底是怎么连的？ 
话题转啊转的，大家居然称赞起他的一切，虽然听腻了，但是还是满动听的。赫然发现在枫哥哥眼里有些别的东西，他知道枫哥哥是藏不住心事的人，可是那样的神情让他也有点紧张。这里会有甚么「真相」，还没人跟他说，不过种种迹象显示答案就在这着宅院中。奶奶也不急着指出，老爸也是开心的说笑着，看样子只有枫哥哥跟他两人内伤般的憋着。到底答案何时会揭晓呢？明天再说吧！ 
老屋的清晨就是不一样，充满着聒噪的鸟声，和疏疏碎碎的打扫声。发现只剩他还在没起床，奶奶，老爸和那个爱赖床的枫哥哥早就不知到哪了！赶忙起床，整装后便往正厅走去。真是大的房子啊！如果没有仔细分辨，还觉得这宅子建得像照万花筒，到处都很像。走到了昨天聊天的大厅，只见到那位女主人和几位佣人。 
「睡的好吗？小岚！」 
「嗯，很好。早上还能被鸟叫醒，真是难得！」小岚微笑着「对了，奶奶和爸爸他们呢？」 
「他们跑去买豆腐，说甚么要买南禅寺的豆腐回来加菜。」 
「哦？这么特别？」小岚不解。 
那女主人笑答「特别是特别，但是一大早去买南禅寺豆腐的东京人也很特别！」 
小岚笑笑，这个该不会又是串通好的集体开溜吧？老是跟他玩这些，想要揭开「真相」也不需要这样吧！跑去买豆腐？枫哥哥真是可怜啊！他一定是边抱怨边打瞌睡。看样子，「真相」该会是在这位女主身上获得解答的。 
「那我们得等豆腐回来才能开饭了？」 
「是啊！不然巫友Ы悖啊！就是你奶奶一定会唆。」 
「说的也对！」小岚故意叹了一口气「奶奶总是会花心思在一些奇特的事情上。」 
「嘻！」那位女主人也是偷笑「满了解你奶奶的嘛！」 
两人闲聊了一会，始终不见他们回来。突然鸟声消逝，树涛声绕过两人，早晨的空气沉浸着；安静得像将发生甚么一般。结束表层话题，那位该被称为吉田阿姨的女主人起了另一个话题。 
「有这样的奶奶和爸爸，很不错吧？」 
看样子「真相」就快大白了「很不错啊！虽然他们都很奇怪。不要告诉他们我这样说他们喔！」 
「哦？你平常都是这样形容他们的吗？」吉田笑着问。 
「难道您不觉得吗？」小岚小声地说「奶奶老是想一些没人了解的东西，那两个老爸能说不奇怪吗？」 
吉田看着小岚「可是你不是很喜欢他们吗？尤其是你枫哥哥？」 
「我没说不喜欢啊！说比较恶心的话就是：他们即使很奇怪我还是很喜欢他们。」 
小岚摊摊手「不过「怪」是无法掩饰的啊！那些您也知道啊！」 
那个吉田阿姨突然盯了小岚一会「你怨他们吗？对于那样的「怪」？」 
小岚笑了笑，终于到了问题的重心「会不怨吗？总是会有段时间无法接受吧！」 
「这样啊！」 
「不过，长大点懂事了，就不觉得怎样了！」小岚微笑地看着眼前眉头轻皱的妇人「我很高兴自己是在这样的环境下成长的，思考事情的方式会比较多元；也比较愿意去了解、接纳别人的想法。」 
「你喜欢那个家吗？」 
「很喜欢！」小岚不自觉地有些快乐「我自恋地认为这是个最好的家了！」 
看见吉田阿姨笑得有些怪，小岚补充「我没有别的意思，只是单纯地偏好这样的家。」 
「那很好啊！看样子你那两个老爸这样疼你是值得的。巫友Ы阋惨欢ê苄牢俊！ 
「这多亏您了。」一种可称为孺慕之情闪烁于小岚的神色间。 
「你…」那女主人颇为震惊，有些颤抖的望着着小岚「你怎么会…奶奶告诉你了吗？」 
小岚摇摇头「她始终没有说，只是我要求知道真相时，我们就到了这里。」 
「那，你不知道真正的实情？」 
「不知道。但是能有我，一定是要有您的，不是吗？不管如何，我都得先谢谢您，而且我也想亲口告诉您我真的过得很好。」 
两行泪从吉田的脸上滑落，吉田阿姨张手抱住小岚「你真的好懂事，真没辜负我们大家爱你。不过，你会跟爸爸和奶奶撒骄耍赖吧？」 
「会啊！您不用担心。」小岚拍拍怀中的妇人「我还没那么庄敬自强呢！」 
那吉田阿姨抚着小岚的脸破涕为笑「你真的很像仙道，不过长得倒是跟小枫一模一样。有过疑问吗？」 
小岚笑道「当然有啊！不过老爸不肯说，奶奶说我会听不懂干脆不说。」 
「你奶奶真是不改本性。她不说，你老爸也不敢吭声。看样子是想要我告诉你了！」吉田放开小岚「故事很长，也充满了大人们的辛酸和无奈，不过都过去了，也都有还不太坏的结果就不再说了。当时，十几二十年前发生了一些意外，你奶奶帮了我很大的忙，而且是维持很久很久的协助。我真的很感激她，后来我们两就像就像姊妹或是年龄相近的母女。你说当她有需要的时候我能不帮忙吗？」 
「可是，也要看是怎样的忙吧？」小岚吃惊地说「您…就…」 
「嘿嘿！你一定想歪了！我可跟你两个老爸没甚么特别关系啊！」吉田阿姨解释「当时你奶奶正帮我作试管婴儿，而且因为我本身的缘故，花了很长的时间进行疗程。一次又一次地试验，不知过了多久；人都有也些失望沮丧了。这时候你奶奶也烦着你老爸的事，我们聊着聊着就决定作一件绝对不合法的实验。」 
「你们一起决定的？」小岚更是惊讶，原来他的生母也这么夸张「不会吧？」 
「你怎么这样说！」吉田阿姨微笑「我们只是参考文献设计了一个实验，咦？你是理科资优生嘛！那你应该会了解。就是把你两个老爸的精子和我的卵子分别受精受再融合。之后细胞就会分裂成双套的细胞，而且染色体数目正确的胚胎细胞。当然，所有胚胎植入体内前都会先确定染色体完全正常的。」 
「天啊！」小岚瞪大眼睛看着这位吉田阿姨，真不敢相信他是这样来的！「你们…你们…不怕作出怪物？」 
吉田微笑着「这是实验风险。不过是可以避免的！恕不对外公开！你自己看看自己，我们可是很满意的。」 
小岚真是说不出话，原来他一直认定的谎言居然是真实的！原来他真的是两个老爸的亲生小孩，只不过没跟他提过眼前的这位妈妈。不过，现在相认才是最好的时机，他已经懂得取舍，懂得珍惜，也知道如何维持最适当的状态。 
「但是，对你没有不舍是骗人的。」吉田回忆着「可是你奶奶和你爸爸都好喜欢你，我还没见过这么喜欢小孩的年轻人呢！对了，我儿子跟你是双胞胎呢！也许是你带来的好运，让我也顺利地生了个儿子。」 
「我…」小岚想了想整件事情「我没带给你困扰吧？对于你和你的家庭？」 
「你实在太早熟了！」吉田阿姨又皱了眉「生孩子当然得跟先生讨论啊！」 
「我不是说这个啦！」小岚有些脸红。 
「你别管这么多了！都这么久以前的事了。」吉田又搂住小岚摸着小岚的头「还好，即使我无法给你关爱，你的家人也都给你了。你是个幸福的小孩，是拥着大家的希望所出生的。」 
「谢谢你！」小岚闭上眼睛，试图感受着早已无痕的婴儿记忆。 
那许久不回来的南禅寺豆腐已经不是那么稀奇了，甚至希望晚点再出现。十五年的时光是无法一时填充的，但是也并无积极地追回。毕竟，两人的生活是不一样的，也无法舍弃或再次拥有；没人愿意破坏现有的幸福，双手无法握住的就放回原处吧！珍惜着难得的短暂相遇，不再言明彼此的关系，有默契地聊着回忆，谈论着未来。也许，叫母亲太沉重，叫儿子太心伤；过了今天，就称吉田阿姨和小岚吧！ 
很快的，一天一夜的「真相之旅」很快就结束了。除了小岚与吉田阿姨之间的对话外，并无人提及这个敏感的事情。是太了解小岚与吉田？信任小岚，信任自己的教育？还是不敢提？回到家中便是小岚的生日了，仙道流川家十大节日之一，亦如往昔；大家快乐过节，吃喝玩乐一番。不同的是小岚学着电影而来的一段演说，一段独白式的告白。 
「首先先谢谢老爸花费心思地张罗今天的生日大餐，谢谢老爸！也谢谢奶奶，枫哥哥送我的礼物。今年的生日有些不同；因奶奶所赐有了一趟京都之旅。让我有很大的收获，也有很深的体认，但是这些都不容易用言语表达，也无法完全意尽。嗯，很恶心吧！」 
「是有点，遗传嘛！转变一下就快变成麦克阿瑟的「为子祈祷文」了，然后呢？」 
「怎么这样说！我很认真的呢！」小岚撇撇嘴「总而言之，纵然已经知道了我想知道真相，我还是认为这里是我珍爱的家，爸爸，枫哥哥，奶奶才是我的家人。 
我也对多年前的事情跟奶奶，爸爸和枫哥哥道歉；那时伤了你们的心。」 
仙道，流川和流川奶奶一片沈静，六只眼睛望着小岚；其实为人父母的人，对于小孩的错都有种特有的宽容与健忘，若是记得也属纯粹唠叨。对小岚的道歉，反倒有些无所适从。 
小岚走向枫哥哥，抱住枫哥哥「谢谢爸爸！」 
再来是仙道「谢谢爸爸！」 
最后走向奶奶「谢谢奶奶！」在流川奶奶的脸上留下吻后便搂着奶奶，指着两个老爸「你怎么拿到他们的精子的啊？」 
「小岚！」仙道和流川同时跳起。 
「这个啊！」流川奶奶不为所动地回答着「好象是他们有一次一起到我实验室那边，我就瓶子发一发，叫他们捐一些啊！反正他们也挺爱制造的嘛！」 
「妈～～～」仙道和流川再次嚎叫。 
秋天的夜晚，风吹来已有些沁凉；其实真相并不是那么的可怕，只要自己的心有所依，怎样的事实都不足为惧。这个家永远是他最重要的东西，未来不论如何不可预知，这点是绝对不会变的。也许有些偏激，这是影响他所有决定的最主要考量，无论是甚么事情。 
不是刻意，而是无法自己，对这份情，对于这个世间稀有的家。 


――完―― 



这个故事是发生在流川刚从美国回日本不久，而仙道还是个上班族的时候。这个时候的仙道岚是三岁。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 

一个翻身，窗外的阳光刚好直直的射过来。流川无意识的睁开眼，一睁眼映入视线的是床头边的闹钟。 

８：３７ 

流川不由得跳了起来，搞什么啊！怎没人叫我起床？今天是星期一ㄝ，完蛋了啦！集训第一天就要迟到。 

一转身发现身旁的棉被还是鼓起来的，啥？仙道还在睡？今天我最早起床？！ 
这情况真的是很怪异。 
「ㄟ……你怎么搞得啊！」流川轻轻摇着身旁的人。 
「嗯～」只见仙道皱着眉呻吟了一声。 
「喂！８点４０了啦！」流川的声音加重了一些。 
「…………」 
没反应？流川纳闷地瞧了瞧仙道，这才发现仙道真的很怪，明明一点都不热，斗大的汗珠却布满额头，脸红的异常。伸手碰了碰仙道的头，好烫！完蛋了……有人发烧了！ 

流川低低咒骂了声「搞什么啊！」 
爬下床准备拿温度计去，经过小岚房间门口发现静悄悄的，不会还在睡吧？那铁定也要迟到的。（幼儿园也有上学时间吧！？） 

打开门，「小岚！起床了！」 
「…………」一样没反应。 
流川走近床边准备叫第二声的时候，看到小岚有些扭曲的小脸，红通通的。流川心底暗叫不妙，只见小岚睁开眼睛有点辛苦的说，「枫哥哥！我好难过。」 

这下歹志真的大条了！仙道是大人，发烧就放他去睡一天就好了，但是小岚是三岁小孩ㄝ？谁都知道这种小孩生起病来是很严重的。 
啊啊……我没照顾过生病的三岁小孩啊！仙道现在又摊在床上，天啊！ 

流川一时呆在那，直至小岚又出声了，「枫哥哥........」 
「啊！」流川回过神了，伸手摸了一下小岚的额头，烫～ 
「小岚，你忍耐一下，我马上就回来。」 

流川用最快速度摸出温度计，冰枕，感冒药顺便倒了杯水。 
走进自己的房间发现仙道已醒了，坐在床上抱着头，「头好痛～」 
「废话！你发烧了啦！」 
把温度计放在耳边，39度Ｃ。真的发烧了还是「高」烧。 
「诺！」流川把温度计上的数字给仙道看，顺便把冰枕给他「要不要吃药？」 
「嗯！好。」 
流川一把将水跟感冒药塞给仙道，就匆匆忙忙拿着温度计走了出去，动作迅速确实的令人傻眼。 

仙道楞楞地拿着冰枕，感冒药，和一杯水。 
「枫！」流川早已不见了。 
「哪有人这样对待病人的？」仙道不可置信地睁大眼睛，喃喃抱怨着。 
仙道把感冒药和着水吞了下去，自己把冰枕放在头上，准备继续补眠。 正昏昏迷迷快要睡着的时候，突然一阵急促批哩啪啦的声音传到门口，之后是一 
阵沉寂，不过这种令人向往的安静并没有持续多久，仙道隐约听到有人在他的床边踱来踱去。 

这样怎么睡！身体超级不舒服，还没办法安静睡觉，任凭是谁都有火气的！仙道无奈的张开眼准备制止噪音的产生。 

流川在离开仙道的房间之后，连忙跑去量小岚的体温。挖咧！39度Ｃ。这对父子也太有默契了吧！ 
虽然小岚很乖都不会吵闹，但是看这种小岚的身体状况也知道不妙。小孩子发烧是不能乱吃药的，而他除了帮小岚换下湿透的衣服，再把冰枕放在头上之外，实在不知道再来该怎么办！ 
匆匆忙忙跑到仙道的房间门口，发现仙道已经睡了。 
这这这……要把仙道叫起来吗？ 
当他还很挣扎的在床边考虑这问题的时候，竟看到仙道眼睛已经张开了！ 

「啊！你醒了！」 
这句话竟带着欣喜的意味。你不知道吵病人睡觉是很不人道的吗？仙道正准备发牢骚的时候，流川又说话了「怎么办？小岚发高烧了！」 
啊？ 
仙道忍着头痛欲裂的感觉，很努力的思考他刚刚听到什么！ 
「怎么办？39度ㄝ。」流川的语气有明显求救的意味。 
我也发高烧39度ㄝ～唉唉…… 
仙道挣扎着坐了起来，看着流川那张少见慌张的脸，实在也不忍在唆什么。 
「你带小岚去看医生吧！」 
「看医生？」 
流川当然知道生病要看医生，重点是小岚的保险卡在哪？小岚在哪家医院有病历？医院电话多少？……一堆问题，这些他真的又是不知道了。 

仙道在心里叹了一口气，看到流川那副既无辜又疑惑的表情，他也知道流川在想什么。 
「保险卡在书房的抽屉里，放保险卡的地方有诊所的名片，先打电话去挂号就行了！」 
「喔！」流川听完就跑了出去。 

仙道看着流川走出去，并没有马上倒下去继续睡，因为他有预感没多久一定又会有人跑来问他问题。 
虽然他现在最最盼望的事情，就是躺下去好好睡一觉。或是有人把自己一棍打昏，停止这可恨的头疼。（写到这里，不禁在想，题目是不是定错了，是不是该改成「仙道受难日」？） 

果然，不一会儿，流川又走进来了。 
「挂号了。等下我带小岚去看病。」 
没想到效率还不错嘛！仙道有些欣慰的想，这代表我可以躺下去继续睡了吧！？ 
正当仙道要躺下去的时候， 
「啊！」 
仙道不由得皱起眉头，又怎么啦？ 
「是不是该请假啊？」 
仙道这下可有些感动了！终于想到我啦？ 
「幼儿园电话多少？」 
挖咧！原来你在说小岚啊！害我白感动了一下。仙道觉得心在滴泪…… 
「枫！你……唉！算了！」仙道无奈的念出一串数字。 
流川喃喃地复颂了几次，因为怕忘记流川头也不回的想赶快去打电话，看在仙道眼里真的有些不是滋味。枫～你怎么这样对我啊～～ 
当仙道还处于欲哭无泪的心情时候（欲哭无泪到根本来不及要提醒流川帮他打电话到公司去），门外远远传来「我会顺便帮你请假！」 
算了算了！虽然是「顺便」，至少还是想到了！ 

流川打完电话，帮自己换了衣服，走进小岚房间。 
「小岚！」流川轻轻的叫。 
小岚好似很辛苦的张开眼睛「枫哥哥……」声音沙哑。 
流川听到原本一向甜甜的叫声变成这样，实在难过。 
「小岚！爸爸带你去看医生！」 
「嗯……」小岚很想爬起床来，无奈怎样都起不来。 
流川见状一把把小岚给抱了起来，「乖！看完医生就会好一点了！」 
这句话不知道是在安慰小岚还是在安慰自己。 

「走！好好睡吧！」流川对留在家里的另一个病人丢下这句话，就出门了。 

这次带小孩看医生的经验，对流川来说真是绝无仅有的第一次。自然辛苦是不在话下，小孩子不舒服自己说不清楚，可是流川也不会清楚到哪去，所以啦！只好全凭那个女医生的功力了。（这个医生挺年轻貌美的说！不禁怀疑起仙道怎么挑医院的！^^;;） 
经过那个女医生对小岚的连哄带骗的一番奋战，好不容易诊疗完毕，开了处方，而流川也准备把小岚抱出诊疗室，那个医生说话了 

「这小孩真可爱啊！对了！要随时注意小孩的情况唷！咦？小孩的爸妈呢？」 
「……我就是他爸！」 
「啊！抱歉！我以为你是……」那个女医生有点窘了，明明看起来还像是学生嘛！ 
流川根本没有意识到，自己看起来一点都不像「爸爸」，也难怪人家医生觉得疑惑！ 
「没关系！」流川没说什么就抱着小岚走出去了。 
留下那个有些疑惑的医生「我记得上一次带这小孩来的是另一个男的ㄝ……？」 

经过一番折腾，当流川回到家也快中午了。 
把小岚放在床上后，流川问「小岚！想不想吃什么？」 
「小岚不想吃！」 
「不行！已经生病了怎么可以不吃。」 
「可是小岚真的不想吃啊！」 
看着小岚坚决的摇头，流川不觉得伤起脑筋，不吃东西怎么吃药啊？吃是一定要吃，只是要吃什么咧？ 
「好吧！小岚你先休息一下！」 

流川又踱回自己的房间，看着睡着的仙道，只好坐在床边希望他赶快自己醒来。要他把仙道摇醒，自己都觉得有些残忍。还好仙道并不像流川，睡下去跟睡死一样，况且生病时候睡觉也不会睡得多安稳。流川坐在床上时的轻微晃动，就让仙道醒来了。 
「回来啦？」 
「嗯！」流川看到仙道醒来，心里呼了一大口气。 
「怎样？」 
「拿了药啊！可是小岚说他不想吃东西。」 
「还是得吃啊！」 
「那要给他吃什么？」 
「ㄟ……麦片好了！好消化！」而且容易煮，这句话仙道可只在心里讲而已。 
「嗯！」 
「对了！煮法写在罐子上！」仙道还是加了这句话。不然天晓得流川会把麦片煮成什么样子。 
「知道啦！」流川也知道仙道这句话啥意。什么啊！瞧不起人。 

还好煮麦片真的很容易。流川看着罐子上的说明，不一会儿就弄出一碗满象样的麦片。流川拿到小岚房间，想叫小岚起来吃「小岚！吃麦片？」 
「枫哥哥～人家肚子不饿啦！」 
「吃了麦片才能吃药啊！不吃药就不会好唷！」流川已经开始在哄小孩了。 
「可是人家吃不下！」 
流川拿着调羹，看小岚怎样都不要吃，实在实在真的很头疼，也很懊丧。小岚生病他就不知所措；自己弄出来的东西，小岚又不想吃；碰到什么事，居然都要跑去烦那个也是在高烧中的仙道；自己这个「爸爸」还真的当的很失败，难怪人家看不出他是小岚的爸。 
小岚看着流川的脸色越来越难看，开始有点不安了，虽然他不知道流川只是在自责罢了。 
「小岚吃麦片！枫哥哥不要生气！」 
流川回过神来，顺便把手中的调羹送到小岚的嘴边。「小岚！我没有生气啊！」 
小岚看到流川对他笑了笑。「嗯～」 
不过勉强自己吃了几口，小岚也真的是吃不下了。「枫哥哥，我吃过了。可以吃药了吧。」 
「不再多吃几口吗？」 
小岚摇摇头。 
流川看了也只好放下麦片，喂小岚吃完药就叫小岚睡觉了。 

流川看着手中还剩下一大半的麦片，皱了皱眉，舀起一匙往自己嘴巴送。「ㄟ～真的不会很难吃啊！」 
流川捧着麦片走进自己的房间。 
「彰！你要不要吃麦片？」 
「啊？麦片？」 
「对啊！小岚不想吃了！其实真的不会很难吃啊！」 
看着流川居然在品尝剩下的麦片，仙道开始觉得好笑了。 
「不要！我又不是小孩。我看你是饿坏了！」 
饿坏了所以什么都好吃？流川瞪了仙道一眼。 
「你要不要吃什么？」 
仙道听到这话知道流川要去张罗午餐了，可是，流川煮什么能吃咧？仙道着实想了好一阵子。 
「我看你还是下那个一千零一种面吧！」这是流川煮的东西中最好吃的一种。 
汤面，上面有几块肉，几根青菜，再加一个蛋。就此一种。 
流川听了，实在也不想对仙道的弦外之音多做什么表示。反正能吃就好了，还挑！ 

流川在下面的时候，终于可以暂时休息一下了。累死了！事情挤在一堆，加上精神紧张，简直比练一天的球还累。 
当他还摊在椅子上的时候，突然有一种好象有什么事没做的感觉。 
什么事咧？ 
什么事咧？ 
这下流川着实是从椅子上跳了起来。 
完了！记得帮小岚，仙道请假，居然忘了帮自己请假！ 
好象已经可以看到那个唆的教练，吹胡子瞪眼的在大骂自己了。后来几天的集训一定会耳根不清静的。唉！就算现在打电话去，我看也没有用了。 

今天真是个恶梦啊！（恶梦还没完ㄝ……嘿嘿！作者在奸笑……） 

煮完两碗面，一碗端去给仙道，一碗安慰自己的肚子。填饱了肚子，去看看小岚怎样好了。 
嗯…… 
流川看着小岚的睡脸，摸摸小岚的头，还好！烧好象有点退了。帮小岚盖好被子，流川就要走出去了。 
「枫哥哥！」 
流川回头看到小岚居然醒了，「怎样？」 
「枫哥哥！留下来陪人家嘛！」 
「小岚，你不要睡觉了？」 
「要啊！可是人家要枫哥哥陪我！」 
「好啦！我去收一下碗。等下就回来！」流川是不大可能拒绝得了小岚的要求的。不过，想到拿给仙道的面碗还没收。 
「嗯！要赶快回来唷！」 

于是流川走到仙道床边，拿起吃完的面碗。 
「枫！」 
「嗯？」 
「等一下嘛！」仙道拉着流川的手。 
「你想干嘛？」流川开始有不祥的预感了。 
「枫！留下来陪我嘛！」 

预感实现了！ 
居然用一模一样的语气，说着一模一样的话。这对父子是生来虐待我的吗？ 
流川的脸越来越泛青，整天积下来的疲累劳苦，再加上这种情况，流川终于受不了了。 

「我再也不想理你们两个了！！！！！」 




周末。 
流川奶奶也回家度周末，睡个好觉，吃顿好的是比什么都好的休闲。 
仙道在厨房正忙着张罗着这天的晚餐，流川奶奶则是坐在厨房的桌子旁，悠闲地喝着茶。 
一会儿，流川奶奶像是突然想到什么似的，开始打量起在他面前忙东忙西的仙道。 
「我说彰啊……」 
「嗯？」仙道也没回头，只是应了一声。所以他并未注意到流川奶奶眼中闪过的一丝诡异光芒。 
「那个我家的小枫该不会是一直被上的那一个吧？」 
啪！ 
仙道拿在手上正在冲水的鱼，毫不留情的被掉下了水槽。 
「妈…妈…你…你…刚刚…说…说…说什么啊？」转过身来的仙道，那两只手还不住的滴水。 
「嗳！手去擦擦，地板都湿了。」相对于仙道的结巴，流川奶奶的语气可是平静无波。「我是说：小枫该不会是一直当零号的那个吧？」 
这次仙道可是听的清楚到不能再清楚了，只是仙道一下子实在无法接受自己到底听到了啥问题。「这…这…妈！这是什么问题啊！」 
「什么什么问题！不就是字面上的意思！」 
这下仙道可窘了「妈！你问这个做什么啊？」 
「关心一下自己儿子的状况不行啊？」 
「这…这…妈！你为什么不去问枫啊！」仙道骚骚头，实在觉得很窘，那有妈妈问儿子这种问题的啊！ 
流川奶奶白仙道一眼「如果是你，你会去问枫吗？他那个样子对谁都一样吧！难不成要我叫小岚去问啊？」 
仙道喃喃在心里低咕：我才不会去问人家这种问题咧！ 
「唉唷！干嘛龟龟毛毛的啊！都这么大一个人了，有啥好害臊啊！」流川奶奶的口气可是越来越像在念学生了。 
「这……」 
「到底是怎样啦？」 
「唉啊！随便嘛！」仙道真的是招架不住了。 
「什么随便啊？」流川奶奶可有点迷糊了。 
「就是随便啦！」呜呜，为什么还得讲这么多次…… 
「喔！就是你们可互换角色是吧！？」 
「妈！你也不要讲的这么白嘛！」仙道实在是觉得很想哭。 
只见流川奶奶听了竟敲起脑袋瓜，思考起来。仙道见状，可开始觉得事情好似不是这么简单的。 
「妈，你在想什么啊？」 
「唔，嗯……没什么……」流川奶奶似乎还在想些什么，一抬头看到仙道疑惑的眼神「啊！对了！再问你几个问题怎样？那个你比较喜欢哪一种体位啊？」 
这下仙道真的跳起来了，这是虾米问题啊，一个比一个还夸张！ 

「妈…妈…这个，这个你到底在干嘛啊？」 
「也没什么啊！问几个问题做参考而已嘛！」 
「您您，您最近不会在做什么性学调查报告之类的东西吧？」 
「嘿嘿……」这下换流川奶奶开始骚头了「也不是啦！只是有一点这种构想！想说做点比较轻松的计画，前阵子翻到国外这类型的报告之后，想看看国内的状况是不是也是跟国外的调查类似，但是也还没有真的开始去做统计，只是想抽个样看看基值做参考罢了……」 
「那有人先拿自己儿子开刀的啊？」 
「有什么关系啊！只是帮个忙，回答几个问题又不会怎么样！」 
什么有什么关系！这这…这种问题…仙道心里可是有苦难言。 
「喂！你还没回答我刚刚的问题呢！怎样？你喜欢哪一种！」 
「妈！这，这样问实在有点怪耶。」 
「唉唷！哪里怪啊？那你要怎样？」流川奶奶可是一点也不觉得哪里不对了！ 
仙道见状，知道这堆问题是逃也逃不了的，可是要他说也真的说不大出口。 
「妈！这样好了！你做张问卷让我写吧！用写的啦，要我对你说这堆东西，实在……」 
「要我做问卷？这怎么会是我的工作啊！好啦好啦！待会做张问卷给你，这样可以了吧？」流川奶奶勉强答应了。 
这件事似乎到了一个段落了，吗？ 

夜晚，仙道坐在书桌前很努力的思考着，一副很头痛的样子。 
「怎么了？是店里的帐有问题吗？咦？你在写啥？」流川好奇的问。 
「啊！没…没甚么！」仙道赶忙遮住老妈硬给的问卷，但是还是让流川摸了一张。 

4. A. 请问您与您的伴侣做爱频率为 a.一星期三次以上 b.一星期一至二次 c.一个月少于四次。 
　 B. 请问您对这样的频率 a.很满意 b.不满意 c.可接受。 
　 C. 如果Ｂ答案选ｂ者，请问您希望频率能 a.增加 b.减少。 
　如果回答 a.或 c.者请跳答第五题。 
…………… 
9. A. 请问您与您的伴侣做爱时，最喜欢的体位为 a.…………… 
…………… 

天啊，这是虾米碗糕？？翻面 

11.A. 请问您认为您与您的伴侣相处关系为 a.能维持平等 b.处于不平等的状态 
　 B. 如果Ａ答案选ｂ者，…………… 

「这……这是什么问卷啊？哪来的？」流川看了皱着眉头问。 
「唉！」仙道也无奈的叹了一口气「还有谁，妈说要做调查，要我先填一张做参考值嘛！」 
「我就知道！」流川拿着问卷走向老妈的房间「妈，你在干嘛啊！做这甚么问卷啊？」 

「耶，帮我填一份问卷有这么严重吗？」流川奶奶放下手边的期刊。 
「你甚么时候转行了，我怎么不知道？你真的在做这种研究？」 
「为甚么不行？今年有个公卫的学生来找我啊，我想做个调查研究也不坏啊！」 
「有需要每次都找儿子开刀吗？还问这种问卷！我真同情你那个学生！」 
「耶？这种问卷有啥不对，人家西方人对这类问题都探讨的很深入而且成面很广。我相信民族性不同，应该有很不一样的结果；反观我们，都没有人针对问题做较好的研究……」 
「你不觉的这种问卷应该是不记名，保密式的吗？你这样不是很没职业道德吗？」 
「耶，你还真唆，彰，怎么给你写张问卷也写成这样？？」 
「我……」仙道无奈的看着流川的老妈，要他回答这些问题，再交给老妈过目，还真的很难写说。 
「哎呀，哎呀，彰，我看你就在这写一写，不用几分钟就写完了啦！不是跟你说过了吗？答问题不要思考太久，想太久会不准！」流川奶奶不耐的说。 
仙道只好乖乖的坐下，填着那张问卷。不一会流川有些耶揄的说「真的吗？你真的这样想的？」 
「哇哇哇！你干嘛看啊！」仙道叫了起来。 
「看一下会怎样？原来你真的那么欲求不满啊？那你下一题打算勾几？」 
「枫，我是正常的吧！是你每次都睡着了，也叫不起来！」 

「你每次都喜欢玩那么久，一星期作个一两次就够了！不然我那有时间睡觉啊？」 
「耶，你这样说就不对了，如果常做，也不一定都会需要很久啊！」 
「真的吗？难以置信！」 
「咳，咳，小枫啊，既然你们看法有些出入，我看你也写一份吧！」 
「我为甚么要写这么无聊的问卷！」 
「耶，这会有好处的，你们两个各自写写；写完后可以互相交换看看，讨论一下。我想会让你们的生活更愉快的！」 
「妈！你不要讲的一副好象是婚姻咨询顾问好吗？」 
「你们在讨论甚么啊？我也要听！」小岚不甘寂寞也来凑一脚。 
「没有啦，我要他们写一份考卷，可是他们不想写啦！」 
「写考卷？爸也要写考卷？」 
「对嘛！连小岚都不认为我们该写这个！」 
「爸，你们在写甚么考卷，我可以看吗？」 
「小岚，那考卷很难的，你老爸刚刚才在抗议题目太难了呢！所以，我们不要打扰他们，奶奶陪你去玩电视游乐器。」 
「喔！好吧！爸，你们加油！」 
「听到没，好好写，很简单的啦！」 

「耶？你为甚么会选这个答案？」 
「有甚么不对？」 
「我没有这样待你的意思啊！」 
「可是我觉得你每次都把我当白痴！」 
「我哪有！」 

原来恩爱的夫夫生活还是有着不为人知的争执！那两人的闺房记事到底又是如何？真是令人好奇啊！ 

一日夜晚，夜深了吧！沐浴后的流川和着浴衣，坐在床沿修剪指甲。一旁的仙道正随意地翻阅手中的东西。 
「枫！」 
「嗯？」 
「你看！」 
「甚么？」 
「这个啦！」仙道挪到流川身旁，指着图片「看起来似乎很刺激！不晓得是甚么样的感觉？」 
流川看了仙道指的图面，站起来，退了两步「你对那有兴趣？」 
「怎么了？你不觉得会很刺激很火辣吗？」仙道一副兴趣盎然地样子。 
流川听了仙道的言论，大手一掐，抵住了仙道脆弱的脖子「大变态！你如果敢买ＳＭ的道具，我就跟你分房睡！」 

仙道任流川架着，笑着说「你不跟我睡？我告你不履行房事喔！」 
「你告啊！你要去那告呢？我才告你性虐待勒！」流川也坏坏的说。 
「耶，你不是理组的吗？怎么会知道这些？」 
「你当我白痴啊！这是基本的民法常识！」 
仙道一笑伸手钩住流川「我的亲亲小枫枫，你干嘛这么紧张嘛！人家才不会那样对你呢！我如此疼爱你，我怎会让你不悦呢？难道到现在你还不明白，我的幸福和我的快乐都是因为有你才……」 
「够了够了！」流川打断仙道那永远说不厌，又语带双关的甜言蜜语「你那来的这个，情趣商品目录。」 
「这个啊！」仙道翻了个身，趴在床上翻着那本目录「我上次去那家店的时候，跟老板要的。我跟他说我的情人很忙，没时间一起逛；所以他就给我一本。」 
「你甚么时候跑去逛情趣商店？」流川也趴到床上，好奇的看着目录。 
「耶？」仙道轻轻的黏黏的在流川的耳边说「那，你以为那些有水果味的润滑剂从那来的？」 
「我那知，反正都是你买的。」流川推开咬着他耳垂的仙道「你，干嘛啦！」 
「先吃一下又不会怎样！」仙道大大的波了一下才罢手。 
「你又这样。」流川抓起仙道的衣服擦掉脸上的一滩唾液。 
「耶！你把我留下的痕迹擦掉了！」 
「干麻？你又不是狗，做记号？」 
「你是我的，我当然可以做记号啊！」仙道又搂住流川的肩。 
「谁是你的啊！」 
「你啊，难道不是吗？」仙道又磨蹭着流川「我是你的啊，所以你也是我的啊！」 
「谁说的，即使你是我的；我也还是我的。」 
「怎么这样说，你我早就不分彼此了，你就等于我，所以也可以说你是我的啊！」 
「我甚么时候跟你不分彼此啊？！」 
「哎呀，不要这样嘛！我们早就是啦！你看，在十多年前我们就开始一块呼吸，打球，聊天，逛街，吃饭，游玩……」 
「好啦！好啦！」流川知道再扯下去也扯不赢仙道，干脆转移话题「那个老板给你这大本目录，里头的东西他都卖？通常那种店不都是小小的？」 
「那个啊，你没逛过情趣商店？」 
「没。」 
「店是不大，不过东西真的很多。」仙道和流川翻着目录「你看，还有很多性感的内裤呢？」 
「嗯，真的很多种。」流川也啧啧称奇「也有卖糖果做的？」 
「是啊！慢慢舔掉，吃掉；颇有情趣的！」仙道指着目录的一页「你看，口味还真多。」 
「还真无聊，卖的人无聊，买的人也无聊。」 
「你这样说就不对了，这也是为了增加闺房乐趣啊！」仙道撞撞流川的肩「我们也买来玩玩吧！」 
「我们？」流川有些不赞同「干嘛啊！要做就不用穿，干嘛先穿上再舔掉！」 
「唉呦，不要这么严肃嘛！我们买来玩玩啦！你喜欢甚么口味的？」 
「你真的要买？」看样子这下是免不了又要更有生活情趣了。 
「你喜欢草莓的，苹果的，橘子的，水蜜桃的，还是要哈蜜瓜的呢？」 
「随便啦！」流川觉得那不都一样，反正都是色素加香料。 
「你挑一个嘛！」仙道才不让流川对这种讨论置身于外呢？那多没意思呢！ 
「都可以啦！」 
「那我帮你挑。」仙道敲敲脑袋「你喜欢吃苹果，我要吃哈密瓜的。」 
「哈密瓜？好恶的颜色！我不要穿！」甚么嘛！萤光绿，难看死了！ 
「呦，你还真挑！你到底要甚么？」 
「我不要穿！」小声的继续说「我也不想吃！」 
「不行！怎么可以这样，那我买水蜜桃的好了！」 
「唉～～我可以不要穿吗？」 
「不可以！哎呀！只是好玩嘛！不要这样嘛！」仙道又搂着流川「枫！好啦！你喜欢穿哪种样子的？」 
流川无奈的说「买面积最小的那种！」买那么大件，要吃多久啊！一定又不好吃！ 
仙道听了，邪邪的在流川耳边喃喃「穿不下怎么办？」 
「穿不下就不要穿！」流川揪住仙道的耳朵「你真是的，有那么好玩吗？」 
「你怎么那样说，那是一种享受呢！你不喜欢？你觉得我技术不好？你不喜欢和我做爱？你不爱我？」仙道故做伤心哀怨状。 
「你扯太远了吧！」流川一手支着床，一手用力搓着仙道的脸「好了，不要装作一副是我欺负你的样子。」 
「你没欺负我，是我太差了，你把我休掉好了！」仙道努力挤出眼泪。 
「喂喂喂，你干嘛啊！」流川搂住仙道「你想当演员吗？演苦旦吗？」 
「我爱你！」仙道趁机紧紧的抱住流川「我好爱你，我好爱你！」 
「我知道啦！」被压在下面的流川努力的伸出手，想扳开开始舔咬他脖子的仙道「等一下嘛！」 
「等甚么嘛！」仙道才不想等呢，不过他撇见流川居然还在看那本目录，就暂时先松手「你那么有兴趣？」 
「只是好奇，以前没看过。」 
「哦？」仙道搂着流川的肩，两人换了个姿势，躺着继续看那本目录「现在网络上也很多情趣网站，也可以看到很多东西。耶，这种看起来也很好玩的样子。」 
「这种？颗粒？螺璇纹的？」流川露出些许疑惑「会舒服吗？」 
「不知道，不过应该会比较刺激吧？我也没用过。」 
「我想，被上的那个会比较不舒服吧？」 
「这很难说，搞不好是会更有快感也说不定。对啊，你看，这里是这样写的说。」 
「真的吗？」 
「也买来试试就知道了嘛！」仙道又开始有兴趣了。 
「你又要买？」流川有些头痛。 
仙道磨着流川的脸「你不是很想知道感觉怎样吗？就买个来试试嘛！」 
「是这样吗？」流川也露出淡淡的笑容「那我戴喔！你要告诉我感觉如何喔！」 
「耶？你戴？」仙道有些犹豫了。 
「对啊！你喜欢哪种呢？你觉得哪种比较刺激呢？」流川摸出笔准备勾选。 
「我们一向都不戴保险套的呢！所以……」仙道开始耍赖。 
「没关系嘛！那上面也有润滑剂啊！」 
「枫！」 
「就这种好了，要记得买喔！」流川故意摸摸仙道的头。 
「枫～～你好坏！」仙道抢走流川手中的目录，丢下床；人就往流川的身上黏去「我咬死你！咬死你！」仙道的手摸入流川的浴衣内，嘴也继续刚刚所停止的事。 

「你才勒，为甚么你可以说要买，我不能说要买……」流川的手也扯着仙道衣服「你说要公…平……的……啊……」 
两人的唇瓣已胶着难分，只是轻泄着呢喃，只是漫淹着爱语。 

两人似乎总是可以有着不同的游戏助个小兴。更神奇的是，那随着温度而上扬的呢喃、与爱语，总是不会吵醒其它的家人。嗯，可能是房子太大了。 



某年某月的某天晚上，一个小小的人影突然挡住了仙道跟流川视线的焦点 
「为甚么没有我？？」 
「小岚你挡住了啦！！！」 
电视机传了拨报员的声音『啊！倒挂金勾！射门！啊！得分！ＸＸＸ适时为ＸＸ队到关键性的一分！看来今天胜利女神是站在ＸＸ队这方的！ＯＯ队的处境趋于窘迫了！啊！不过ＯＯ队还是拥有着主场优势！比赛到结束前是还是无法预测胜负的！』 
「小岚啊！你知道足球一场九十分钟会进几个球吗？个位数！个位数耶！！」仙道猛拍着抱枕，扼腕着说。 
流川原本是想从没被小岚挡住的屏幕区块，希望看到任何比赛进行的端倪；不过还是失败了「小岚，你到底在说甚么？」 
只见小岚拿了一张有些旧的照片大声的说「为.甚.么.没.有.我？？！！」这会儿，流川和仙道才看到小岚拿着一张十年前他俩的合照（详情请见Prin画的Friends 7的封面）怒气冲冲的质问着。 
「为甚么会有你？」仙道无奈的说 
「你们偷偷跑去吃麦当劳没有带我去！」小岚气的插着腰嘟着嘴说，完全没有移开身体的意思。 
「小岚，那是很久以前的照片，你没看到你老爸的头发长的很奇怪吗？」 
「你怎么每次都对我的发型有意见！」 
「我只是让小岚区分年代罢了！」 
「不管啦！不管啦！你们每次都这样！」小岚已经几近无理取闹的状态仙道低声滴咕“哪来的每次啊？！” 
「喂！想想办法吧！」 
「为甚么又是我！」 
只见两人慌忙了一阵子，找出小岚的照片，SCAN进计算机用PHOTOSHOP合成完毕，PRINT出来，终于让小岚满意的离开电视屏幕前面。 

还好，足球有90分钟，还剩45分可看。 
不过，事情总不是这么美好的。没过多久，小岚小小的身影又遮住了屏幕「他是谁？！？」 
『ＯＯ队终于反攻了！由他们的前锋ＯＯ头锤进网，这个球是由ＯＯ队的△△△由场边闪过三人，适时吊球给早已准备在球门前的ＯＯＯ，真是搭配的天衣无缝！』 
「小岚！你又有什么问题了？」仙道已经把头埋进抱枕里了。 
流川则是已经无奈的摊在沙发上。 
「他是谁？他是谁？他是谁？」又见小岚拿了张更旧的照片，指着照片里的人大声的问着。 
流川有气无力的说「你看不出那个是谁吗？」 
「可是我不认识他，也不认识她啊？！」小岚指着照片里站在小孩后方的两个大人。 
「小岚！你以为那小孩是谁啊？」仙道撑着头看着照片说。 
「不是我吗？可是我不认识他们啊！我也没有去过这里玩啊！」小岚嘟着嘴不服气的说。 
「嘿！那小孩不是你！那是我！」 
小岚看看照片，再看看他的枫哥哥说「你骗人！！」 仙道和流川两个人已经昏死在沙发上，不对看足球赛抱任何企望了！ 
休闲的夜晚，起居室里窝了三个人。仙道和小岚看着电视正在播放的电影，演的是文艺片。流川是除了动作片或喜剧片之外，看什么电影都会睡着的人，只好懒懒的在旁边看着杂志。 
不知道什么时候电影放完了，因为流川根本没在看电视完全没有注意到。 
「爸！」小岚唤着仙道，仙道则是等着小岚接下来要说的话，只见小岚盯着仙道看了一会儿「算了！」 
「枫哥哥！我问你唷！」小岚则是转头扯着还在看杂志的流川。 
「喂！小岚！你怎么这样，有事情干嘛不问我！」仙道有点点不满了。 
「我想问枫哥哥嘛！」小岚完全不理会老爸的不满，执意要找枫哥哥问话。 
「嗯？什么事？」流川没有改变姿势地回着话。 
「枫哥哥的初恋是谁啊？」 
「咦？为什么问这个！」流川终于把杂志放下来了。 
「因为刚刚电影里面的男主角后来喜欢的人长的跟初恋的人一模一样ㄝ！那我就在想，枫哥哥初恋的人不知道长什么样子，是不是跟爸很像！？」 
「原来你要问这个啊！」仙道拍着小岚的头「那你为什么不问我咧？」 
小岚回过头皱着眉「问爸这个问题好吗？！」 
「呃……」仙道不自觉地开始搔头「这……」根本完全没有印象了嘛！ 
「看吧！所以还是问枫哥哥啦！」 
「这有什么好问的！一定是我嘛！对不对！？枫！」 
流川丝毫没有回答的意思，好似真的陷入沉思。仙道见状，便坐到了流川旁边环住流川的肩膀「枫！你在想什么啊！」 
「……不知道那算不算初恋…」流川有些像自言自语的说着。说的虽轻，造成的震撼可大了！ 
「啊！枫！除了我，以前还有喜欢的人啊！我怎么都不知道！」仙道大叫了起来。 
「枫哥哥！是谁是谁？」小岚可乐了！好象有好玩的事情可听了！ 
流川横了仙道一眼「你当然不知道啦！」 
「真的有喔！是谁是谁？我认识吗？」仙道既讶异又有点受打击，怎么我连这种事都不知道！？ 
「你怎么可能认识！」 
「不会是什么幼儿园的老师，或是小时候隔壁的年轻妈妈吧？难不成是因为以前妈都不理你，所以……」 
仙道还没说完，就被流川不留情的从头上敲下去「干嘛啊你！你以为我从小缺乏母爱啊！」 
「侯喔～！爸！我听到了唷！你说奶奶坏话！」小岚状似要胁的说着。 
「我哪有！小岚一定是你听错了！」赖皮谁不会啊！要要胁我，再练20年吧！仙道不死心的继续缠着流川「那到底是谁啊！说啦说啦！」 
「说了你也不会相信…」流川轻轻的说。 
「怎么会呢！说啦说啦！」 
「是一个我高一时候常常梦到的人！」 
「呃？！什么？梦里的人？」仙道是真的愣了一下。 
「嗯，梦里头的人。我就说你不会相信嘛！」 
「ㄟ……只是觉得很玄罢了！高一时候？」 
「对啊！咦？你那个时候也有来看我啊！」 
「什么那个时候？！」仙道听了是一头雾水。 
「有一次我住院，你不是有来看我？」 
「？」 
「记得你还拿三枝怪怪的花给我！」 
啊！好象有点印象了！ 
「啊！对啊！我想起来了。我有去医院看你嘛！」 
「我一直想问，那三朵没包的怪花从哪来的！」流川好象想到什么有趣的事，瞄着仙道。 
「花？什么怪怪的花？有吗？……」仙道抓抓头「啊！向日葵吧！那是我那天从医院后花园偷来的！被医院护士抓到，还被骂了一顿！」 
流川翻了翻白眼，这个采花贼，就知道那花来路不明！ 
「那我千辛万苦弄来的花后来咧？」 
「我拿给彩子学姐了！」 
「挖咧！糟蹋我的心意！」 
「爸，你不要闹啦！人家要听枫哥哥说啦！」小岚不耐的阻止仙道痞下去「枫哥哥，真的有那个人吗？你后来有碰到他吗？」 
「小岚！你这样对老爸说话很不礼貌喔！」 
「好嘛！对不起嘛！人家想听枫哥哥说嘛啦！」小岚跟着痞了起来。 
流川不理会这对父子的争吵，若有说思的说「不知道ll」 
「耶？怎么会是不知道？」 
「记得梦中的他跟我说过：他会在我的周遭，只要我留意，就会发现他。」 
「好难理解。你发现他了吗？」 
流川摇摇头「也许他是安慰我吧！」 
「你很喜欢他？很想见他？」仙道温柔的问着。 
「我ll大概吧！」流川回忆般的说着「我一向都是独来独往的，也不喜欢和别人太接近。他是我第一个主动想见的人，觉得和他在一块很舒服的人。当时，应该是因为我想见他，想和他在一起，所以才会昏迷不醒吧。」 
「原来是这样啊ll那，你又是怎么醒过来的的？」 
「ll是他，他希望的吧ll他说我应该回到现实的lll」 
「哦，他是怎样的人？」仙道不免想知道。 
「他？」流川用力思索着，毕竟那是好久以前的事了「他很爱笑，很痞，很无聊，每次都要我笑。还有，他篮球也打得很好，动作姿势都很漂亮，应该会是个很好的对手；可惜我们无法一起打球。ll刚开始他老是打扰我睡眠，只要我一睡着他就会出现；而且老是戏弄我。嗯ll他好象很了解我，知道我在想甚么似的；我心情不好时，他会斗得我哭笑不得。他ll好象很关心我，只是ll当时我不大了解。」 
当流川回忆着那些片段时，小岚皱着眉，若有所思的打量着他老爸。仙道见小岚盯着他，倒也是知道这小鬼头在想啥，不过仍是微笑不语。两人都没打断流川的描述。 
流川停止叙述后，小岚问「他长甚么样子？」 
「不知道，好象没看清楚过，只觉得他常挂着笑容。」流川思考着。 
「我觉得，」小岚看看又搂着枫哥哥的老爸「如果那个人也长的像爸爸的话ll」 
「那个人应该是我吧！」仙道不要脸的接着。 
流川一副“真的吗？怎么可能！”的怀疑表情望着仙道。 
小岚解释着「因为枫哥哥形容的样子真的好象爸爸，除了不知道长相。」 
「不用怀疑，一定是我啦！」仙道搂着流川痞着。 
「爸！」小岚用有点疑惑的眼神看着仙道。 
「嗯？」 
「你当时是不是对枫哥哥做了甚么事？」 
「耶？怎么说？」仙道不解。 
「就是类似作法的那种！」小岚有些唾弃的说着。 
「你乱说！枫会梦到我，一定事前世情缘未了的关系。我们这世注定还要在一块的；搞不好我们下辈子还会在一起呢！对不对啊？！枫！」 
「呕！爸你好恶心！看，枫哥哥都不理你了。」 
「枫～～」仙道拿开流川又开始看的杂志「原来你的初恋情人是我，而且还那么浪漫，我好感动喔！」 
「我没有那样说！！」流川大翻白眼。 
（平大叫：自言自语的作者也没有这样说！！！） 
「不要这样说嘛！我知道你是不好意思说，其实你从很久很久以前就很爱我了！」仙道又开始缠着流川。 
「不要这样啦！你不会坐好吗？」 
「爸，枫哥哥，我要去睡觉了，你们慢慢增加“生活情趣”吧！」见两个老爸又开始上演恩爱夫夫第Ｎ集；小岚摇摇头自动清出空间，让他们两个好好发挥。 
「小岚，要睡觉了？来让爸亲一下！」 
「爸，我已经很大了耶！」 
「再怎么大都是爸爸们的小孩啊！」仙道搂住小岚，和小岚交换了晚安之吻「真是的，晚安！」 
「晚安，枫哥哥！」小岚接着也搂住流川，也和流川交换了晚安之吻「晚安，不要又窝在床上看书看太久。」 
「好～～，你们继续吧！」小岚有些嘲弄地说。 
「小岚！！」 

结果，电影中的事件，就真的在一个懒得看电影的人身上得到印证。 



秋末，夜晚。 
「枫，今年想去哪度假？」仙道搂着流川，两人悠闲的坐在沙发上看着电视。 
「嗯，还是去海边吧。」 
「那去再夏威夷好了，听说有很棒很特别的度假别墅。」 
「度假别墅？多特别？」流川还是没意见的任仙道计画着一年一次的度假。 
「我们可以订一间舒适的小屋；是有自己的沙滩，游泳池，小花园的那种。」 
「不会很贵吗？」 
「我们才玩几天。我们辛苦工作了一年好好慰劳自己也是应该的。」 
「嗯。」流川没有否定仙道的计画「记得跟妈和小岚商量时间。」 
「是啊，妈真奇怪。明明就退休了怎么每天都不见人影。」 
流川笑了笑「你还不了解她吗？那叫狂热！」 
「是啊，我知道，可是也不用老在外头还跑来跑去的。」仙道也笑着「小岚也是，我到觉得小岚比较像老妈。」 
「是吗？」 
「对啊，你不觉得？两人对念书，工作有一样的狂热！」 
「你是说我们都不爱念书？对工作不狂热？」 
「不是这么说，我觉得我们对知识都不执着。可是小岚他ll」 
「爸！我听到了！你说我坏话！！」小岚的声音从后头悠悠的传来「你故意的！你想离间我和枫的感情！」 
「你说甚么啊！叫爸爸！」仙道皱着眉转头「你怎么可以叫你爸枫？！」 
小岚走向前搂住流川「为甚么不可以！人家喜欢枫！小时候我说过我要和枫哥哥结婚的！」 
「小岚！」流川笑着拍拍小岚「你不要闹你爸了！」 
「就是说嘛！枫是我的，他才不会跟你结婚的！」仙道得意着。 
「枫，你不喜欢小岚了？」小岚故装沮丧的缠着流川「人家好爱你说。」 
「我也是啊！你是我儿子嘛！」流川被两个姓仙道的磨了二十来年，功力进步有加。 
仙道在一旁听了都觉得想笑「别闹了小岚。今年我们想去夏威夷，你觉得怎样？」 
「夏威夷？不是去过了？」小岚有些惊讶，老爸怎么变的这么没创意。一年一次的度假是家里的重要活动；通常老爸都弄得有声有色，所以每年大家都期待着年末的惊喜。夏威夷？太平凡了吧！ 
「我是为了你耶！」仙道皱皱眉「你有多少天的假？」 
「这没关系啊！」小岚抗议着「我可以和人调班，先多加一些班啊！」 
「小岚，不要为了度假让你的工作品质下降吧！」流川看着有些生气的小岚「我可不希望出人命啊！」 
「拜托！」小岚自信的说「我哪那么逊！」 
「小岚，我们不希望你是像只猫熊般的去度假。」流川安慰着小岚「你老爸还是会让你惊喜的，你就先不要抱怨！」 
「小岚，我觉得你真的不爱我耶！为甚么枫说话你都听，我说话你都不听；我哪么费神计画着，你都不领情！」 
「爸！」小岚用力的搂住仙道「人家是期望很高嘛！我很喜欢爸每年安排的度假嘛！」 
「哪你是嫌夏威夷不好？亏我还想花大笔钱去定高级度假别墅，我看算了！」 
「度假别墅？」小岚吃惊的看着仙道「你是说有私人沙滩，游泳池，专人服务的哪种？」 
「你知道？」 
「爸，那很贵耶！」小岚看着仙道。 
「那，大医生，出点钱吧？」 
「人家是小医生而已啦！钱，你爱拿多少就拿多少，反正我现再也没时间花啊！」 
「你好慷慨啊！」仙道笑着！ 
「没有啦！我好期待喔！」小岚不经雀跃着！ 
「要去哪啊？」流川奶奶终于回来了「这么兴奋！」 
「去夏威夷的度假别墅耶！！」小岚抱着奶奶。 
「是很贵的那种？」 
「为甚么大家一听都知道是哪种？」流川看着仙道。 
仙道微笑着「是你自己不注意人间变化的！」 
「是这样吗？」流川用那多年不变清亮眼神看着仙道。 
仙道微笑不语，那神情是他的最爱。伸手搂住流川的肩「妈，小岚我们来讨论时间吧！」 
「好啊！」 
虽离年末还早，但仙道流川家的过节气氛已慢慢酝酿了，是种欢乐的家族生活。 



初秋，无云，天气好 

哇勒，甚么初秋！甚么无云！甚么天气好！秋天就该有秋天的样子，不是吗？ 
为甚么还像夏天样？热的要死！奔上二楼，企图以淋浴洗去烦躁湿黏的感觉。 

身上的不适随着流水被带走后，饥饿感倒是很老实的表现出来，带着还不时咕噜，咕噜叫的胃到厨房寻找食物。搜出土司和牛奶，回到客厅懒懒地躺在沙发上，啃着。慢慢地咬着土司，喝着牛奶；吃着如此营养不足的食物，今天还星期六耶！居然没去慰劳肚子，还不都是那家伙！唉！真烦！ 

翻个身，抓起遥控器随便按着；机械喀啦喀啦的转着，还没意识到怎么会有这样运转声时，气势磅R的音乐突然从两个高级喇叭冲出。跳起来，慌忙找着五秒钟前才扔掉的遥控器；随便按个键，转移惊天动地的状态。声音是变小了，不过神经质的擦弦声仍是不停的持续着，那原本稍微舒适的感觉又被稍扰至烦躁。皱眉瞪着屏幕，听着听起来还是很无趣的音乐发楞；搞半天原来是华格那的女武神。 
啃着面包，盯着字幕和晃动的人影恺着；这个女武神是在讲甚么？好象有印象是北欧神话吧？眉头的痕更深了，老妈说过的女武神怎么记得是……乱伦吧！以前没深思还不觉得，现在仔细一想，挖靠！这华格那居然这么光明正大的歌咏乱伦，不愧是正宗小白脸；抢朋友的有钱老婆，又吃死巴伐利亚国王。有人就是可以如此光明正大的赞叹不伦，大家也听得这么高兴，连电视里头那个摇头晃脑的老头也如此陶醉，难不成大家骨子里都想使坏但却没胆？这倒是，干嘛把自己摆在与常人不同之处而找麻烦呢？ 

解决单调的晚餐，整个人更深陷在沙发内。仰头望着挑高的天花板，该是睡意显现的时候了，听不懂的歌曲依旧持续播放。照理说越是听不懂的东西催眠效果应该最好才对啊？怎么好象反常地没有马上入睡，而是清醒、烦躁。老实说，他只是企图以睡眠忘掉今天发生的事情罢了。自从上次揍了仙道后，他们个把月没一块打球了；今天原本也像是没事般打着球，只是如同一个月前的状况又几乎重现。 
两人坐在草地上纳凉，仙道跟以往一样自顾自地讲着天南地北。 
一会，仙道挪了挪位子，才说「你不生气了？」 
抬头看着他。 
「就是那个……」 
「『我喜欢男生？』还是『喜欢我？』」他冷冷地回话。 
「等等……等…一下…」仙道正襟危坐，摆好姿势「我没有其它不良意思，喔，也不是啦！怎么说……你不要生气……」 
「仙道彰！你真的欠揍吗？」他扬起怒气。 
先闪开了点距离「你先听我说，朋友一场你就听一下再生气嘛！」 
「你到底想讲甚么？我没兴趣听你胡言乱语！」 
仙道一本正经的说「我…喜欢你，真的。我不是开玩笑，也没戏弄你的意思。」 
警戒着被揍的可能「喔……你……」 
他收回杀人般的眼神「你说笑的吧！」 
「不是。」 
「不是？」眉微微皱着「你喜欢男人？」 
「可能。」 
「可能？哪，你喜欢女人吗？」 
「应该。」 
「你是双性恋？」 
「大概吧！」 
「你认为我是吗？」 
「你？不知道。」 
喃喃低语「是比较好吗？」 
气氛持续僵着，不过还没暴动的意味。 
「你喜欢我？」他平淡地问着。 
「嗯。」 
「哪种喜欢？」 
「喔…就是那种…怎么说…」 
「想做的那种？」 
「你……对啦！就是那种。」仙道用那有点颤抖声音答话。 
「甚么时候？」 
「甚么时候？是甚么时候知道的吗？」声音显的更小了「就是上次去钓鱼的时候，我们在海边扭打的时候。」 
「怎么？有冲动？」仍是很平淡的问。 
「你……」气结的感觉「对啦！就是那样！」 
「是吗？」 
仙道开始自暴自弃了，似乎无法招架这样的流川，这样的的问话；只是无意识地重复拔草、丢掉。 
看着仙道孩子气的动作，突然间他有逃开的冲动；也许过大的动作又让他揍了仙道，之后他就跨上车回到这，赖在这了。 
唉，真的很烦恼。一个月之前，仙道只是一个朋友；就如同和樱木、宫城，三井，学姐他们一样。不过只是去玩，去郊游烤肉，或是去看电影，钓鱼的差别罢了。嗯，也许是有些不同，他和仙道通常是两个人去玩。 
一年前他就隐约了解自己的性向，从没深思过，或许还刻意地遗忘它；因为在他现在的生活中，那并不是个重要的部分。从没想过会这么快地落到他身上，而且还如此的接近，近到无法逃避。到底该如何面对？ 
扭动身躯，想找到一个更安适的角度；不过以他的身高来说，想在沙发上获得舒适是不可能的。死心，干脆转移阵地好好睡他一觉，就在屏幕中的乱伦女主角哀哀地唱着时了结那听不懂的音乐。 
叹了一口气，到底怎么做才对？顺着自身的心智？还是顺着社会的曲线？就这样堕入万劫不复之地？还是忽略那一丝的情感？ 
真是个麻烦。不理它可以吗？ 

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊ 

大字形躺在球场边，脑袋响着：如果睡着了一定会感冒，但是，自暴自弃的心态却任自己摊在地上。就那样，流川又骑上脚踏车离去了，临走之际又赏了他一拳；平常一起吃的晚餐也没了。 
从没见过那样的流川，除了单纯的怒气外，还含着他也不懂的东西；似乎是种很深沈的思绪。他熟识的流川一向都流露着单纯易了解的情绪，即使表情稀少，也很容易得知他的喜怒。今天，流川的怒气仍是缓缓地扩散，但语气突变得很平缓，可是问的问题却让他头皮发麻，几个连环问题下来，真觉得自己像只躺在砧板上的鱼，被剖肠清肚挖光光，真是毫无隐蔽可言。 
唉，他觉得他似乎不如自己想象的那样了解流川。上一次也是这样，他完全不知道流川为甚么会像是惊跳起来揍他一顿，就如同只被踩到尾巴的猫一样；拱背、竖毛、挥爪。他到底说了甚么？ 
拉过衣服盖在身上，还是懒得起来。 

哦，记得是他先说「你有喜欢的人吗？」 
是问的很老套，流川的回答也很制式「没有。」 
「那，你喜欢怎样的人？」 
流川白他一眼「没想过。」 
「喜欢美艳型的还是可人型的？」他套问着。 
还是翻着白眼「仙道彰，你无聊。」 
「哦？都不喜欢？」他开始不怕死「那你喜欢俊秀型的还是粗犷型的。」 
流川慢慢地回过头盯着他「你有病！」 
「唉有！别这么严肃。喂，你有没有想过会有男生喜欢你啊？」他真是大胆，没理会流川的眼神变了，仍是自顾自的讲着「如果有男生跟你告白你会怎么做啊？」 
「神经病！」 
神经病？是指他问的问题还是指跟他告白的人？看样子也没甚么差，过去式和未来式罢了。 
「别这样啦！讲真的，要不要试试看。」他话还没讲完，流川眼神凶光大露，然而他还是没危机意识地搭上流川的肩「如果我说我喜欢你，你会不会有些心动？然后喜欢男生？」 
接下来他只记得一声巨响，他便倒在地上爬不起来。当他挣扎离地的同时，流川已经跨上脚踏车走了。 
搞不懂流川的反应，一般人遇到这类问题应该只是先当笑话不是吗？如果他说不是开玩笑的再分为『有机会』或『没机会』不是吗？『没机会』的大概就会失去朋友之情，好一点是还可维持交情；『有机会』的可能就会拖拉一阵，观察变化。可是流川的那种反应完全出乎他沙盘推演之外，让他再次思考了好一阵子；结果今天又成了他无法掌握的状况。 

那个一向单纯的流川到底是在想啥？从没想过流川会问那么有逻辑，而且尖锐的问题，他也不觉得一般男生会问这么露骨的同性性向问题，难不成他也烦恼过？ 
嗯，有可能，他可能被无聊男子骚扰过。 
像他可是烦躁了好久啊！为甚么只是很普通的扭打，很平常的接触会让他为那个怎么看都是男的流川产生冲动？真是苦不堪言的处境。觉得自己不正常，觉得自己想太多；更觉得反正自己也喜欢女孩子，当作没这回事好啦！挣扎了很久所做出的决定是：让流川决定，以流川的反应来决定！很没责任吧！不过这年代叫一个十来岁的男孩负责任也实在太为难他了，不是吗？ 
可是，现在的状况到底是怎样呢？到底是他在测试流川还是流川在测试他啊！ 

叹了气，坐起来捎捎头，去吃顿晚餐吧！那个跑掉的流川八成在家吃没营养的东西，何必呢！像他，就决定去大吃一顿安慰自己，顺便庆祝一下他那好不容易淡去的淤青又回到脸上了。 

闲逛在热闹的街道上，寻找符合期望的餐厅；走啊走的，多是三三两两的人群一块用餐，很少有像他这样孤独的少年家在觅食。最后坐在快餐店的玻璃窗内吃着猪排盖饭，瞧瞧窗外的路人，看看店内用餐的客人。唉，即使他和流川成为情人也很难在大街上尽情的表达自我，那种拉手挽臂的动作应该都不可能发生吧！说真的，他对所有的可能都有种不安：若是否定的答案，他会惋惜他的情感，而且与流川的友谊必会产生不小的裂痕。但是，若答案是好，那他所胆怯的是无法曝光的爱恋，对他，对流川好吗？ 
听那店里流放出的首首情歌，哪个不是感叹男女的情深与叛离；没一首是男人之间的情感的。这样的情感是这么稀奇，这么不正常，那他所做的一切是不是真的有待商榷？而且事情的结果未必是他能收拾的。只是年少轻狂，不尝试就退缩是枉少年啊！ 
就看你喽，流川！ 

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊ 

不同以往，这次打球是流川特地约的；星期六下午四点，老地方。 
仙道还没四点就到了小球场，自个打打球上上篮；即使心理充满着不安的烦躁，球依然一一的进网。一个转身，看见那双吃人般的眼睛正盯着他。 
「嗨！打球吧！」 
流川收手伸接过球并没有马上加入战场，反而夹着球往球场边的石椅前进。 
那种无法预期的行为模式让仙道反射地退后两步。 
「你作啥啊？」看见自己不过是经过仙道面前，就导致像是看见毒蛇猛兽般的反应，流川不禁发出不悦的低骂「神经！」 
「啊，没事。」仙道尴尬的捎捎头，大概被揍怕了。 
流川尽自地坐在石椅上，仙道这回可不敢和流川并肩而坐，虽然那石椅两个大男生坐也还算宽广，但是从石椅跌到地上可不是开玩笑的。 
见仙道没有坐下的意思，流川抬头「不想坐？」 
仙道尴尬地自嘲「不敢坐。」 
「哦。」流川会过意，突然天下红雨般的笑了起来「原来仙道彰也有害怕的时候。」 
盯着从初次见到的『流川的笑容』真有说不出的感慨，居然是在嘲笑他。 
流川收起难得的笑容后，眼神十分锐利地盯着仙道「关于上次你说的事情，如果你不是开玩笑的，咱们就该有个了断是吧。」 
仙道反而承受不起流川的目光，不自在地闪过相接的眼神「是啊！」答案就要揭晓了，他极力克制想颤抖的身躯。 
「就是在朋友或是情人之间选择一种。」流川像是叙述别人的事情一般，没有起伏的说着。 
仙道有些吃惊地看着流川，没想到他是这么单纯化这件事；难道流川这么不社会化吗？还是？ 
流川微微皱着眉「你干嘛啊？难道你想要不干不脆拖拖拉拉？本人没兴趣作那样的事！」 
「没有，你说吧。」的确，反正都是一句话，早点了结也好。 
看着仙道那种有点视死如归般的表情，流川反而有些说不出口，瘪瘪嘴盯着手中的球「那就试试看好了。」 
试试看？喔？是试试看当情人吗？仙道的脑袋突然空转了一下「你是说…」 
看见仙道像是写着『无法存取，装置尚未就绪』的表情，流川不悦地把球砸过去「打球啦！」 
终于回神过来的仙道追上又从他手中抄走球的流川「你选择情人？」 
流川不理仙道返身上篮「２比０。」 
仙道接过球欺身进攻，嘴上仍是问着「我没听错吧？」 
流川大翻白眼，伸手阻挡「再唆就只剩朋友。」 
仙道穿过流川的阻挡侧身跳投「２比２。」 
流川运球试图越过仙道的守备，撇见仙道的笑容着实大大叹了一口气。 


这天的最终，流川淡淡的说「实在不知道从朋友到情人要做怎样的分辨，总觉得怪怪的。」 
仙道并不把这类事放在心上，反正他又不情场生手；到时候他总可以掌控的。 
可是之后的情境似乎和以往也没甚么不同；打球、吃饭、看电影。一日复一日，一周复一周；朋友与情人的界线始终没有清楚的划下。仙道才恍悟流川和他以往的任何一个情人有着极大的不同；当流川想要无所进展时，流川就真的和朋友时没甚么不同。以情人而言流川真是没有甚么独占欲，或是多余的欲望，伴着这样的情人仙道也有些无力，但是流川似乎又很了解他的想法；在需要的时候并不吝于给予。 

不知隔了多久，仙道如愿地拥抱着流川索求情人间的一切。 
「很痛吗？」 
「是有点。」 
「就跟你说了。」 
仙道拉下流川「为了砖引玉啊！」 
流川静静地让仙道抱着「这下真的完全堕入万劫不复的深渊了。」 
仙道咀嚼着流川的话，倏然翻身盯着流川。流川似乎吓了一下，不过也淡淡微笑看着仙道。 
「很吃惊吗？我比你早认清事实啊！」流川侧着身窝着「睡吧！」 

仙道伸手抱着流川，听着逐渐沉稳的呼吸。原来，流川看似甚么也不想的脑子中隐藏着这么多的思虑；他并不是不社会化，而是分析的太彻底。本以为是自己让流川踏入这不见天日的恋情中，没想到是反倒是流川依着他的需求让他缓慢的拥有这与众不同的爱恋。在这过程中若他的情感不够深，流川是否就一脚送他回一般的人群中？可是就像流川说的：他们已经堕入万劫不复的深渊了，不过他比较喜欢认为是他两人突破社会的藩篱，跨入不同的境地。 

看着仍是快速入睡的流川，仙道十分爱恋的亲吻着他额头的发丝；他不知道流川为只能喜欢同性这件事烦恼了多久，一定不是他能想象的。不过还是满脑子篮球的流川应该还没有机会到Gay bar混吧？既然他敲了门，流川也让他进来了；那就该有好结果不是吗？虽然很多事不是他能掌控的，但是他会把握这一切的。 

耶，突然想到，难道，当时…哦~原来是刻意隐藏的秘密被挑到啊！ 

「嗯～」流川半睁眼睛看见仙道坐在床边轻唉着「你还好吧？」 
「你醒了？」仙道扣好衬衫回过身「唉呦！」 
流川爬起身「还是擦个药吧！」 
仙道伸手抱住流川「流川。」 
「嗯？」流川也顺手抱住仙道。 
「流川。」 
「嗯？」 
「流川。」 
「干嘛啦！」流川有些恼。 
「我爱你。」仙道仍是紧紧地抱住流川。 
「嗯。」 
磨蹭了一会「流川。」 
「嗯？」 
「以后不要突然打人喽！」 
「甚么？」 

「不然你该帮我擦的药可多了！」 
流川扳开仙道「你说甚么？」 
仙道双手握住流川的手「不记得吗？就在几个月前，小球场，傍晚。」 
流川狐疑的盯着仙道。 
「有一个很可怜的人，在你的右勾拳下，不支倒地。」仙道抓着流川的手假哭着。 
「耶？」流川看着演着戏的仙道，似乎是想起所指为何「你别闹了！」 
「是喔！」仙道欺上流川「那甚么事都可以好好说，不可以欺瞒心灵脆弱的我喔！」 
「哇靠！」流川拉扯着又压到他身上的仙道「你心灵会脆弱？」 
「对！」仙道强势地压住「不管啦！你就是要说啦！」 
搞不清楚仙道在闹些甚么，不过大约知道是不满当时莫名地揍他；可是那种事也不是可以轻易讲出的或释怀的啊。这仙道到底是要干嘛啊！ 
「你怎么不回话？」仙道见流川久久不语，又斯磨着「说你以后都会告诉我！」 
「好啦！」流川盯着仙道，到底是谁比较大啊？真是。 
见仙道没有意思克制四处游走的双手，流川粗鲁地拉住「仙道彰，我都说好啦！还有，你到底要不要擦药？」 
仙道又反压腻上流川「刚刚洗完澡时已经擦过啦！」不理会流川的抗争仙道开始耍贱「换我啦！」 

流川伸手准备袭击仙道「你确定？」 
「过份啦！你不可以这样啦！流川～」惊爆仙道的哀嚎声啊！ 

十七八岁的冬天，轻狂的行为；倘若执着地延续着，是否就成为平凡？ 


枫！我要走罗！」 

「嗯！」 

「要记得帮小岚准备便当，垃圾要记得倒，睡觉要记得锁门……」 

「喂！你当我是三岁小孩啊，这些你已经讲了三四次了！」 

「我只是提醒你嘛！」 

「好啦好啦！你到底要不要出门？」 

「怎么这样！不给我个告别吻啊！」 

「你很罗唆ㄝ！」 

「什么嘛！我要离开一个礼拜你都不会想我啊！」 

「才一个礼拜，干嘛要想！」 

「枫！你真无情ㄝ！」 

好不容易用一个吻，把赖在门口的人请出了家门 

「我会打电话回来的！」远远的传来那个人的声音 

一回头，流川淡淡的笑了「大白疑！」 


骗人！说要打电话回来的…… 


一通电话，让流川又见到了仙道。只是，是一个不会再拥著他，说著能倒背如流 

的甜言蜜语，一直给他温暖的仙道。 

「这个人你认识吗？」 

「是，仙道彰。」 

「如果确定的话，请到这边来填一些资料。你跟他是？」 

「他是我姊夫。」 


之後，流川的妈妈听到了消息，从实验室赶了回来，跟流川一起处理一些必须又 

繁琐的事。事情很多，流川的妈妈，看著自己儿子冷静地做著这些事，心头沉甸 

甸地压的好重好重。比起伤心哭泣的小岚，她更担心她那个表面冷静得不可思议 

的儿子。 

几天後，仙道的朋友，流川的朋友都来了。 

流川穿著黑色西装，抱著不住哭泣的小岚，面无表情的看著这一切， 

樱木远远的注视著流川跟小岚，心头像是被什么哽住了，自从认识流川许久以来 

，流川的脸从没冷成这副样子。当樱木移动身体想要走过去的时候，觉得袖子被 

人扯住了，一回头只看到彩子对他摇摇头 

「樱木，别过去！」 

「可是他……」 

「你不觉得他现在什么都看不见吗？」 

樱木听了垂头，不知道该说什么。 

最後，一行人只跟流川的妈妈示了意之後，就告辞了。自始自终，流川都没有回 

头。 


事情终於告一段落，日子也该继续过下去。流川的妈妈请的假也结束了，是不得 

不要回实验室的时候了，只是，她一直放心不下，因为她的儿子真的是冷静的超 

乎寻常；很清楚流川对仙道的感情到什么程度，也很清楚自己儿子是怎样的一个 

人，这段日子以来的这些举动，早就已经超出流川的极限了，在流川坚强的外壳 

下，到底是处於怎样的精神状态？！ 

「小岚！这是奶奶的手机号码，有什么事可以马上打电话给我！」 

「好！奶奶！」小岚接过号码，又抬头问「奶奶！你一定要回去吗？」 

「小岚，奶奶一定得回去，不过你放心，一有事我一定会马上回来的！」 

「好吧！」小岚懂事的点点头，不过，流川奶奶还是知道，对一个小孩来说，这 

些事太过残忍。 

「小岚！奶奶和枫哥哥会陪著你的！」 

「嗯！」小岚忍著不让眼泪掉下来。 


骗人！说要打电话回来的…… 


几天後的一个早晨，流川为小岚和自己准备了早餐，看著小岚努力地吃著自己烤 

的土司和煎的荷包蛋，流川对著小岚笑了笑。 

小岚看到枫哥哥的笑容，不禁高兴了起来。枫哥哥真的好久好久没有笑了，可是 

枫哥哥的下一句话，却让小岚手中的面包当场掉在餐桌上，而眼泪也决堤地滚将 

下来 

「好怪！小岚，你爸爸不是很爱打电话的吗？怎么这次出去这么久一通电话都没 

有呢？」 

看到小岚希哩哗啦的哭了起来，流川有些紧张的说「小岚！怎么啦？哭什么呢？ 

」 




流川奶奶接到了一通小岚泣不成声的电话之後，马上放下所有工作赶回家里。 

「奶…奶！…奶奶！你…赶快……回…来，枫哥哥他，枫…哥…哥他……呜呜呜 

…」 

她就知道，事情没有这么简单，流川早就在崩溃边缘了，只是，当她回到家，才 

知道事情有多严重：流川根本完全不记得到底发生了什么事，现在的流川，只记 

得仙道对他说过，他要去旅行一个礼拜。 

因为太痛苦，所以，流川把一切都抹煞掉了。 

也许现实很残酷，但是如果让流川这样一直下去，他永远都等不到仙道的。 

「彰不会回来的！」流川的妈妈说著，心很痛，真的。 

「为什么？」流川的眼睛透露著不解。 

「他永远都不会回来的！」 

「为什么？」流川的声音开始有著慌张。 

「我带你去看！」流川的妈妈拉著流川上了轿车。 

「妈！你要带我去哪！」 

「我要让你看清事实。」 


---------------------------------------------- 

仙 道 彰 

19XX -20XX 


流 川 枫 立 

---------------------------------------------- 


望著墓碑，流川整个身体不住的颤抖， 

「骗人！这不是真的。」 

「这就是事实，墓还是你立的。」 

「骗人！你骗人！这才不是真的！」流川颤抖的大吼。 

「我没有骗你，事实就在你眼前。」流川的妈妈忍著发抖的声音，觉得自己正在 

用事实伤害自己儿子，为什么要这样残忍？她也不想啊！真的，一点也不想。 

「这不是真的！彰说他会回来的！他跟我说他会回来的！」流川红著眼睛叫著 

「这一定是假的，他不会丢下我一个人的！」 

「小枫！」流川的妈妈知道现在说什么都没有用，她只能紧紧抱住她儿子。 

「对不对！？妈！这是骗人的对不对？！」 

她只能对她儿子摇摇头。 

「谁？谁来对我说这都不是真的！」流川不支的坐倒在地上「他说他不会离开我 

的！他不会放我一个人在这的！」从几个礼拜前始终没有掉下来的眼泪，终於滑 

过流川的面颊。 

「小枫！你还有妈妈，你还有小岚啊！」 

「他说他不会离开我的……」流川抱著头呜咽，一抬头看到墓碑上『仙道彰』三 

个大字，流川喊著「骗子！你这个大骗子！」 

喊著，意识似乎也离他远去，「小枫！小枫！！」 


「枫！枫！！对不起！对不起！」好熟悉的声音。 

「枫！对不起，我不是故意的，我不是故意丢下你的嘛！」是谁？ 

「枫！真的真的很对不起，你可以原谅我吗？」啊！是那个大混蛋！我才不要原 

谅你呢！ 

「枫！对不起嘛！」真是个大无赖，每次都只会耍赖。 

「枫~~~！」好啦好啦！烦咧！ 

「枫！我最爱你了……」…… 


「枫哥哥~~~！」一睁眼，看到小岚拉著自己的手，而自己躺在家里的床上。 

「枫哥哥！」小岚睁著大眼，让已经湿润的眼睛不掉出任何一滴水「小岚会代替 

爸爸陪你的！小岚会一直陪著枫哥哥的！」 

流川听了把小岚一把抱了起来，摸了摸小岚的头「谢谢你！小岚！」 


流川的妈妈，站在门边看著流川跟小岚，喃喃的自语「彰，还好有你儿子啊！」 

“遗传的好嘛！”也许仙道会如是回答。 


-------------------------------------------------------------------------------------------- 

和（大叫中）：这是什么？这个仙道岚是冒充的！这跟我没有关系！！ 

和（继续大叫）：残忍的杀人凶手啊！平！你好狠心啊！你居然从小枫 

旁边夺走仙道！！ 

和（持续大叫）：杀人凶手啊！！！.......回音绕梁不绝..... 

平：........我记得有一部份剧情是你想的.... 

和（摇头否认）：哪有！我不记得了！ 

平：唉...... 


总之，这一篇不是番外篇，只是平，在下我一时兴起乱掰的！ 

记得七月初，Edith写了一小段仙道岚里面如果流川死的小小故事， 

（和还接下去插花） 

结果我後来看到了就在想，如果是仙道死了的话会怎样， 

结果这个想法一直持续著，没想到就乱掰出一篇东西。 


本来想写的更洒狗血一点的，不过，唉......不忍心， 

结果就没有太折磨流川了！ 


和（指著平大叫）：什么没有折磨流川，这不叫折磨叫啥啊？ 

平：啊！没有很严重啦！那时候我问Double-one的时候，那个 

Double-one还跟我说，他觉得流川会去自杀还是什么的咧..... 

和：........这不关我的事，跟我的仙道岚一点关系都没有... 

平：........ 


嗯，所以就声明到此，这些剧情是绝对不会发生在正篇的！  

