盗亦有道
　　作者：煜轩娘

　　第 1 章

　　（一）
　　自打中秋之后，闷油瓶就在我的古董店里住下了，这位斗内外职业失踪人士俨然已经成为吴邪家的常住人口。
　　话说回来，闷油瓶这人其实挺不错。地下就不必说了，十项全能。没想到到了地上也堪称模范，鉴得古董识得青菜，入得厅堂进得厨房。只是这人一如既往闷声不响，有时候冒出的一些惊人之举，让我深刻领悟到“人不可貌相”这话还真他（娘）的是放之四海皆准的真理。
　　话说小爷我被他，不，把他吃干抹净之后的第二天，当我努力从床上爬起来，扶着因某种特定工作造成损伤的腰，以超龟速挪进客厅时，餐桌上已经摆好了早饭。很常见的蟹黄小笼、清粥小菜，只是那杯红糖水是神马意思？！
　　我带着一身的低气压吃完了早饭，叫住准备收拾桌子的闷油瓶：“小哥，你先等等，我们谈谈。”他挑了挑眉毛，走过来扶我到沙发上坐下，再在我腰后塞了个抱枕。我该感谢小爷的腰让这只不进油盐的闷油瓶子终于人性化了？
　　看我坐好，他也走到我对面坐下，双边会谈开始。
　　“你……今后有什么打算？”我直接问他。
　　“入股。”他的回答依然简单有力，让人……听不懂。
　　“啥意思？”
　　“店。”原来如此，有他这斗界一哥撑腰，小爷古董店的生意应该会好很多。
　　“那你是准备投资还是供货？”他没作声，去书房拎了个大皮箱子出来，往我面前一放。
　　“现在谁还拿箱子装现金啊？你当拍《赌神》啊！”我一边嘀咕一边打开箱子。玉器、金器、青铜器，字画、古籍、金褛衣……闪得我眼都快瞎了。
　　“还有几个青花在房里。”他好心地补充了一句。
　　“清的？”我追问。
　　“元、明。”他淡淡地说。
　　我那个我……
　　“那啥，就算你一股吧。”
　　好吧，我承认我贪财贪财，不过任哪个正常人见了这一箱东西能保持淡定啊？（别跟我说闷油瓶，他非正常人。）于是，我就华丽丽地忽略了闷油瓶那丝几不可见的阴谋得逞的“奸”笑。
　　手里有了好货，自然就想把店面重新装修装修，省得那死胖子每次来都寒A我。我兴冲冲地翻出几家装饰公司的名片，正想打电话过去咨询一下，闷油瓶拦住我，又走进书房拿出一个装了东西的文件袋扔给我，然后就坐在沙发上望天了。
　　我莫名其妙地打开一看，房产证、土地证、发票、钥匙……
　　“这是什么？”我问他，实在很难把眼前这个人和这么世俗化的东西扯在一起。
　　“家。”你多说两个字能死啊？我没好气地接着问，“你的？”
　　“也是你的。”他停止放空，用一种别有深意的眼神看着我。
　　我带着满脑子问号翻开房产证一看，房主姓名一栏赫然写着：张起灵、吴邪，心里顿时涌起一种说不清道不明的情绪。
　　说不感动是假的，可要说些肉麻兮兮、感天动地的情话我又没那细胞，只好红着脸装作没事的样子继续看那千篇一律的公式化语言。
　　当我把目光转向房产总价时，那个坑爹的数字几乎把我吓得跌坐到地上：“张起灵，你抢银行了？”
　　只见他面无表情地摇摇头：“分期付款。”
　　呼，那还好点。呸，重点不是这个好吧！买房子这么大的事他怎么能这么草率就决定了？
　　我刚想教育教育他，就听他又说：“走了，你爸妈等我们吃午饭。”什么？！
　　请问谁能够告诉我眼前这一幕其乐融融的场景是怎么一回事？
　　闷油瓶先是在厨房帮我妈切好菜，又到客厅陪我爸下象棋，俨然一副孝顺儿子的样子，而我则一直持续着被雷劈中的状态，方才当了机的脑子终于开始重启。
　　先前听闷油瓶说我妈喊我们回家吃饭，我就直接拽着他跑下楼，小金杯许久没开死活发动不了，我们只好打车过去。
　　下了出租车，我还没想好怎么跟爸妈介绍闷油瓶，同学？朋友？生意伙伴？他就熟门熟路地走到我家门口按响了门铃。
　　我赶忙跟上是去，恐怕他一副冰山面瘫脸吓坏了我妈，那我和他的事……呸呸呸，吴邪，现在不是想这个的时候好吧！
　　门开了，是我妈。
　　“妈，我……”我刚想说话，身边的闷油瓶带着一脸淡淡的微笑对我妈说：“岳母，我们回来了。”
　　岳母……岳母？！
　　于是，我被这两个天雷般的字击了个对穿对过，瞬间僵在那了。
　　“吴邪，吃饭了。”突如其来的天外之音总算把我的魂魄从爪哇国拉了回来。
　　定神一看，闷油瓶正站在我面前，“哦。”我无精打采地应了一声，跟他走到餐桌前坐下。
　　这顿饭我吃得惴惴不安，时刻准备着爸妈的严行拷问。谁知直到闷油瓶帮我妈把碗筷收进厨房出来，两位老人家还是一副老神在在的样子，仿佛闷油瓶出现在这里是再正常不过的事情。
　　我悄悄把闷油瓶拉到院子，小声质问他：“你对我爸妈做什么了？还有……”我的脸红了红，“那个岳母……是什么意思？”
　　他淡淡地对我说了句：“我入赘吴家了。”说完转身就走，留下我第二次被雷劈中。
　　我还没来得及从震惊中恢复过来，我妈就把我叫进房，交待了一大堆注意事项。我越听越不对劲，怎么跟我妈嫁闺女似的，就问她怎么回事？
　　我妈摆出一副“小样你还想瞒我的样子”说：“小张都来提过亲了，你爸也答应了。今后你们是两个人过日子了，什么事都要互相体谅……”
　　她老人家后面还说了什么我一句都没听进去，只有“提亲”两个字一直在我脑子里轰炸了很久、很久。
　　就这样，我在自己毫不知情的情况下被终结了单身。
　　-TBC-

　　第 2 章

　　（二）
　　以前和闷油瓶出生入死那么多次，一直觉得他遇事果断，行动力超强，是个很可靠的同伴，但平时的他是什么样还真不太清楚。现如今在一个锅里吃饭、一张床上睡觉才知道，事情总是有两面性的。
　　生活中，闷油瓶仍然是个多做事不说话的行动派，就是大概一个人过久了，不知道什么叫民主集中，他认定的事别说雷打了，谁打都不动。
　　话说自打小金杯寿终正寝之后，因为这阵子忙着装修店铺和房子，我一直没时间去买新车。况且买车大小也算件事，既要合心意，价位也要适中，我在网上搜了好几天，都没看到合适的。
　　那天吃过晚饭，我和闷油瓶去超市买东西，在停车场看到一辆X5，感觉还不错，就是贵了点，凭我一负（房）债累累的古董店小老板上哪买得起、养得起啊？所以也就只是看了看，也没想真买。
　　第二天早上一起床，我就发现闷油瓶不见了。平时他偶尔也会自己一个人出去买点东西什么的（主要是消耗品，你懂的），我也就没在意，直接去了店里。
　　到了中午，我让王盟买好饭他还没回来，打他手机也没接。难道这闷油瓶子的失踪癖又犯了？
　　我坐立不安地从内堂走到门口，又从门口走到内堂，王盟实在看不下去，拉我到桌旁坐下，递了双筷子给我：“老板，你就先吃饭吧，姑爷不会有事的，说不定一会儿就回来了。”
　　顺便插一句，自从我让闷油瓶“入股”后就把王盟找了回来，这小子也不知抽了什么风，一见闷油瓶就叫姑爷，任我怎么威胁利诱他（娘）的硬是不改口，把我气得内伤了好久。
　　午饭有我最爱吃的杭椒牛柳和闷油瓶喜欢的龙井虾仁。我闷头扒着饭，有些火大地想：小爷我一会儿把菜全部吃光，让你个挨千刀的回来吃白饭。
　　这时，门口传来一阵停车锁门的声音，接着就见闷油瓶掀开帘子进来，直接坐到我旁边的凳子上就开始吃起饭来。
　　王盟连忙狗腿地给他倒了杯茶，说：“姑爷你可回来了，把老板都急坏了。”闷油瓶没有作声，自顾自地吃他的龙井虾仁。
　　“……王盟，你小子这个月的工资看来又想捐给‘店库’了。”我本就憋了一肚子的气，闷油瓶这种无视的态度更加让我火大。正想发作，他却从外套里掏出一串钥匙递给我。
　　我接过来一看，是车钥匙。
　　车钥匙！？我忽然想起刚才听到的停车声，放下碗立马就跑了出去。只见门外停着一辆崭新的X5，连牌照都办好了――浙A5205X。
　　我愣了半天，又冲进店里，闷油瓶正好吃完最后一口饭。
　　“那车是怎么回事？”我憋住气问他。他淡淡地说：“刚买的。”好不容易按下去的火又噌地窜了起来，我揪住他的衣领就吼：“你买这么贵的车怎么不跟我商量？真特么败家！”
　　“你喜欢。”他拍拍我的手，径自往楼上走去。刚走了两步，他又转身对我特认真地加了一句：“别担心，我养得起你。”说完上楼睡他的午觉去了。剩下我拿着钥匙呆呆地站了半天才发现他讲了什么。
　　挨千刀的闷油瓶，搞清楚是小爷我在赚钱养你好吧！！
　　还有一次，我在看了一部叫《藏獒多吉》的动画片之后，对这种中国特有犬种产生了浓厚的兴趣，一度萌发了“养只藏獒也不错”的想法。
　　谁知闷油瓶第二天又失踪了，我心里突然有种不寻常的预感。果然，一星期后，他弄得一身脏兮兮地回来了，一起回来的还有一只半人来高、气度不凡的红藏獒。
　　“多少钱买的？”经过与闷油瓶的多次交锋，我已经能心平气和地面对他出人意表的作风。
　　“没花钱。”他一边摸摸狗狗的头，一边回答。
　　那还差不多，我松了口气。不过现在藏獒行情那么好，谁会白送一条品相那么出色的给你？莫非是……
　　“偷的？”
　　闷油瓶鄙视地看了我一眼：“西藏捉的。”接着又转过头去和那只狗亲密地互动，过了半天才又冒出一句话：“你想养。”
　　好吧，恭喜闷油瓶意外事件再次升级。
　　我努力忽略额头快要爆裂的“井”字，和言悦色地用了15分钟给他讲解了一遍《杭州市限制养犬规定》。
　　看样子他也真听进去了，想了想说：“送你父母家。”一小时后，在闷油瓶的□下，那只藏獒总算与我爸妈和平共处了。
　　一星期后，在咬死了我爸妈家一条纯种德牧、邻居家一只美国短毛猫和附近两位数的鸡鸭鹅之后，我火速将这只杀伤力如闷油瓶一般惊人的犬中之王以600万的价格卖给天津的一家獒园。半个月后，一只号称中国最后一只野生藏獒的红巨獒在獒界横空出世，身价一亿，追捧者甚众。
　　经过这几次，我发现只要涉及我喜好的事物，闷油瓶都会想法子满足。这么说……我忽然意识到一个关键问题，那件事也许能成。
　　当晚，我洗过澡回到卧室，闷油瓶已经光着上半身靠在床头看天花板了。不得不说这瓶子的身材确实一流，要肉有肉、要骨头有骨头（这是神马形容？！）。
　　我不禁咽了口口水，爬上床，一手抚上那光滑结实的胸膛，以一种小日本见到花姑娘的表情对他说：“今晚就让小三爷来好好疼疼你……哎哟！”
　　“吴邪，这个不行。”闷油瓶捉紧我的手，摇了摇头。
　　“为什么？！”我抽回被他握得生疼的手腕，暗暗诅咒死瓶子的变态力气。
　　“原则问题，不予考虑。”闷油瓶严肃地回答。
　　“他娘的，那就靠实力取胜了！”我怒从心中起，恶向胆边生，一下就扑上去压住他。
　　正当我俩“肉搏”得正激烈的时候，闷油瓶万年不用的手机响了。他稍稍停了一下，居然破天荒坐起来拿过手机接起了电话。
　　以往我们在做这事时，我的手机响了他都是直接扔墙上，为此我曾经创下连续一个星期天天用新手机的记录。可现在……我不由得也爬了起来。
　　只听闷油瓶简单地说了几句“我是”、“好”、“明天”就挂断了。
　　“什么事啊？”我发誓我真的只是好奇谁有这么大的魅力。
　　“明天跟我去趟天津。”他简单说完就继续投入刚才中断的运动中去了。
　　“你他（娘）的明天不是要出门……唔……嗯……轻点”
　　经过那异常悲催的一夜，我算是彻底明白，闷油瓶真的是个非常有原则的人。
　　- TBC -

　　第 3 章

　　（三）
　　第二天一早我们直奔火车站，因为闷油瓶的二代shenfen证还没拿到，所以这次还是只能乘火车。
　　我很好奇这次去天津的目的，到车厢换了卧铺就开始盘问。
　　“我们去天津做什么？”
　　“见人。”闷油瓶的回答依然简短得令人发指。
　　“昨晚打电话那个。”我推测。这次他连话都不愿说了，只点了点头。
　　“他到底是什么人啊？”我对这人的身份愈发好奇。
　　“全真、茅山掌教。”闷油瓶的话好似平地一声雷。
　　什、什么？！
　　“你怎么会认识这样的人？”我的好奇心转向身边这个永远都这么神秘的男人。
　　他想了想说：“我跟他们祖上有过几面之缘。”
　　“谁啊？”我决定打破砂锅问到底。
　　他淡淡地吐出一个名字：“长春子丘处机。”
　　“啊！？不会吧！！那你认识杨过和小龙女吗？”我的思维已经开始不受控制地天马行空。
　　他好像叹了口气，揉了揉我的头发，说：“吴邪，我不是穿越。”然后就闭目养神去了。
　　出了天津站，闷油瓶带我打了辆车一路南去。车越开我越觉得不对劲，虽说我对风水没有多少研究，但好歹也算半个土夫子。
　　据我了解，道教宫观的修建须遵从道家“王法地，地法天，天法道，道法自然”的思想，或以林掩其幽，或以山壮其势，或以水秀其姿，从而形成自然山水与建筑自然结合的独特风格，这样才能让人产生俗念顿消的出世之感。看看中国四大道教仙山――武当山、龙虎山、齐云山、青城山的环境就知道了。
　　而从这一路行来，看到的全是一排溜崭新的厂房和具有徽派风格的民居，怎么看也不像有道观的地方，反倒像个开发区。
　　正在我百般猜疑的时候，车终于停了。我付完车钱转头一看，一人多高的围墙圈起来一大片整齐划一、蓝顶白墙的平房，空气中还隐隐弥漫着一种异味，大门口挂着一块白底黑字的牌子，上面赫然写着：某某畜禽有限（公司）。
　　不是去找什么掌教吗？怎么到养鸡场来了？我正想问闷油瓶怎么回事，他却径直走了进去。
　　刚走了几步，从一排看上去像是办公区域的其中一间屋子出来一个头发梳得油光噌亮的男人。他一见我们就堆起满脸笑快步走了过来，十分热情地用带着天津味儿的普通话进行了一番自我介绍：“两位好，我是销&&售部的经理，我姓孙……”
　　他巴拉巴拉说了一大通，我连一句话也插不上，心说我和闷油瓶这是上哪淘来的极品，要搁我那店里头，准保能把我那小店忽悠成个连锁大卖场。
　　那位极品还在唾沫横飞讲得不亦乐乎，闷油瓶冷冷地打断了他：“我找张掌教。”“哦，原来你们找总经理啊？他是我师傅，请跟我来。”
　　孙经理一边带我们朝后面走，一边开始第二轮轰炸：“说起我师傅，那可不得了，精通五行八卦，各种阵法，能降妖除魔，腾云驾雾，啊呸，是飞檐走壁，腾云驾雾的那是孙猴子。说起孙猴子，对了，哥们，你们看新版《西游记》了吗？嘿！真硌应！要说张纪中那倒霉孩子就没干过一点好事，你看他拍的那叫嘛《鹿鼎记》，把黄晓明糟蹋的。其实黄晓明拍《上海滩》还是不错的。不过，要说经典，还得数咱发哥，发哥最喜欢嘛来着？摄影，对，摄影！诶，你说这单反和普通数码相机有嘛区别啊……”
　　大圣啊，求求你显显神通收了他吧！
　　好不容易在我即将崩溃之时来到了一栋三层小楼前，这位孙经理终于住了口，转身说道：“师傅就住这里，要我带你们进去吗？”
　　“不，不用了！”我连忙摆手，大步冲到门口按响门铃。
　　门一开走出来一位五官端正，目光炯炯，大约四十多岁的中年男子。他向我们抱了抱拳，说：“张先生，张国忠恭候多时了。”
　　见了这位长得不像掌教的掌教大人，我以前对修道之人仙风道骨、不食人间烟火的想象算是彻底幻灭了。
　　闷油瓶随即不失礼节地回了一礼，我们一前一后走进了大门。
　　张掌教带我们直接去了书房，招呼我们坐下后就去泡茶了。
　　我仔细打量了这间完全中式设计的书房，紫檀的书桌、书柜、椅子、方榻、案桌、博古柜一应俱全，古色古香显得非常有味道。
　　最特别的就是靠墙的一个柜案上摆放着一短一长两把剑，看上去很有些历史。
　　我不由得职业病又犯了：“张掌教，方便让晚辈开开眼界吗？”他很大方地点点头：“当然可以。”
　　我先拿起那把匕首。刃一出鞘，顿时迎面扑来一阵迫人的杀气，让人不寒而栗。我索性放下刀鞘，仔细端详起来，发现匕首把的末端隐隐能看见刻着两个篆字：天问。
　　“这……这是？！”我差点激动得咬到舌头。
　　天问是一把传说中的宝刃，有人说有，也有人说没有。传说春秋时期越国的铸剑大师欧冶子在铸完“巨阙”之后，还剩下了一块重约一斤二两的神铁，于是就用这块神铁打造了一把匕首。匕首出炉之日，天上下起了红雨，欧冶子大惑不解，便将匕首起名为“天问”。后来，天问因煞气太重，一直为历朝历代当政者所用，专门用于处死朝中重臣。因为古时相传重臣都是星宿下凡，非一般兵刃所能伤，只有用天问的煞气，才能克住。据说，韩信、岳飞、袁崇焕都是死在天问之下。而这几人名将死时，天上也曾降过红雨，久而久之便有了“天问”一出，必有倾国之冤的说法。再后来，天问的下落就无人可知了。
　　我稍稍平息了一下激动的心情，又拿起那把长剑。这把剑，刃有长约三尺三，柄长七寸，刃宽约五寸，我掂量了一下，大约五斤重，剑身上雕刻着一条飞龙，轻轻一晃有剑气隐隐溢出。我脑子里轰地一声，突然想起曾经在一本古籍中看到的一段文字：（注① ）
　　昔者，越王勾践有宝剑五，闻于天下有能相剑者，名薛烛。
　　王召而问之，曰：“吾有宝剑五，请以示之。”
　　薛烛对曰：“愚理不足以言大，王请，不得已。”
　　王曰：“取。”
　　薛烛曰：“非宝剑也。宝剑者，金锡和铜而不离，今已离矣，非宝剑也。”
　　王曰：“然初成之时，吾坐于露坛之上，宫人有四驾白鹿而过者，
　　车奔鹿惊，吾引剑指之，四驾上飞扬，不知其绝也。
　　穿铜釜，绝铁锅，胥中决如粢米，故曰巨阙。”
　　欧冶乃因天之精神，悉其技巧，造为大刑三，小刑二：
　　一曰湛卢、二曰纯钧、三曰胜邪、四曰鱼肠、五曰巨阙。
　　相传巨阙一直是越王勾践的佩剑，勾践死后，越国大乱，巨阙从此不知所踪。想不到竟会在这里见到。
　　================================================================================
　　（注①：这段文字出自《越绝书》第十一卷《越绝外传记宝剑》，翻译过来大意就是：当年，越王勾践有五把宝剑，便请了当时号称天下第一相剑大师的薛烛来赏剑。勾践叫人取出一把剑，薛烛认为此剑不是宝剑，勾践便给他讲了一件事。这把剑刚刚铸好的那天，勾践坐在露坛上，宫中有一辆马车突然失控，横冲直奔，惊吓了宫中伺养的白鹿。于是他拔出这把刚铸成的剑，指向暴走中的马车，打算命令勇士上前制止。就在这时，他突然看到车厢被抛上了半空，随即滚落在地上时，才惊觉就在他刚刚拔剑一指的一霎那，手中宝剑的剑气已经将马车砍成两截。勾践又命人取来一个大铁锅，用此剑一刺，便将铁锅刺出了一大个缺口来。这一剑毫不费力，就好像切米糕一样轻易。因此勾践便将此剑命名为巨阙。欧冶子平生铸了五把最有名的宝剑，三把是长剑，两把是短剑，分别就是湛卢、纯钧、胜邪、鱼肠、巨阙。）
　　================================================================================
　　- TBC -

　　第 4 章

　　（四）
　　我小心翼翼放下这两把稀世罕见的兵器，心里还满是难以置信的感觉：“张掌教，想不到传说中的巨阙、天问竟然在您的手里，真是让晚辈大开眼界。”
　　张掌教微微一笑，摆了摆手说：“都是年轻时偶然得之，不足挂齿。”接着又问我：“我看这位小兄弟见识不凡，敢问如何称呼？”
　　“晚辈吴邪，是……”我还没说完，闷油瓶淡淡地插了一句：“内子。”
　　张掌教面上一僵，随即又恢复了正常：“原来是位女士，请恕张某眼拙。”
　　“不是，我……”我想解释，又不知道怎么说。
　　“他是男的。”闷瓶子再次“好心肠”地开了金口，殊不知这话一出，旁边的张掌教算是彻底石化了。
　　过了好半天，他才抱了抱拳，有些歉意地说：“自犬子出国，在下已许久没涉足年轻人的世界，倒教两位见笑了。”
　　我狠狠地瞪了那始作甬者一眼，赶忙回了一礼：“哪里哪里，是晚辈太唐突了。”
　　我们又再客套了几句才坐下。接着，张掌教又起身到书案上拿了一张写满字的纸回来交给闷油瓶。由于字体较小，我的眼镜在来之前那一晚因为剧烈运动被闷油瓶弄坏了，怎么看都看不清楚，只好乖乖坐回座位。
　　这时，张掌教的神色已不再像之前那么轻松，他认真地问闷油瓶：“请问张先生，你交给我的那张帛书确实从那人墓中得来？”
　　“嗯。”闷油瓶肯定地回答。
　　张掌教皱了皱眉头：“那就应该是真的了。只是这里面涉及的东西太惊人，张某不得不小心谨慎。张先生先看完再说。”
　　闷油瓶快速浏览了一遍那张纸上的文字，脸色微微一变马上又恢复了平时的面无表情。
　　他对张掌教欠了欠身，说：“有劳了。还有一事相求。”
　　求？我有些吃惊地望向闷油瓶，有什么事能让这个近乎万能的人开口求人？
　　“不敢当，请讲。”张掌教也有些意外。
　　只见闷油瓶站了起来，严肃地说：“我想请张掌教同我走这一趟。”
　　“这……师门有训，恐怕……”张掌教的表情有些为难。闷油瓶没有说话，只是从口袋里掏出一块古玉放在桌上。
　　张掌教拿起来端详了半天，忽然倒抽了一口冷气：“想不到这玉竟在你手里！好吧，既然如此，张某这把老骨头就交与阁下了。”
　　“多谢。”闷油瓶难得地道了一声谢，表情略微放松了些，“等我准备好，再与你联系。告辞。”
　　出门之后，我一直在等闷油瓶主动跟我解释，可是直到坐上回杭州的火车，他始终没有说一个字。
　　到了卧铺车厢，我终于按纳不住问他：“你就没有什么要说的？”
　　“嗯。”他依然是那副冷冷淡淡的样子，连看也没看我一眼。
　　我叹了口气，松开了刚刚一直握紧的手，从心底涌起一阵强烈的无力感。
　　原来，无论再过多久，我还是没法走进这个男人的世界。
　　我也不再说话，爬到中铺和衣躺下，眼前一直浮现中秋那晚闷油瓶温柔的眼神。
　　最终，我选择紧紧闭上眼睛，强迫自己睡了过去。睡梦中，似乎有人给我盖上了被子。
　　下了车，我对闷油瓶说了声就直接去了店里。
　　这种时候，我想一个人静一静。
　　现在是旅游淡季，没什么游客，店里的生意并没有好到需要两个人看着，我就让王萌先回去了。
　　给自己泡了杯茶，又从柜子里翻出一包烟，到躺椅上躺了下来。我点燃一根烟，狠狠地吸了一口，却因为很久没吸呛了出来。
　　自打闷油瓶住下，我就没再吸过烟，说起来理由很好笑，我只是想尽量陪他久一点。
　　中秋之后，彼此什么都没挑明，我和闷油瓶却很有默契地住进了同一套房子、同一间卧室，用同一个衣柜、同一套洗浴产品。从早晨起床到晚上睡觉，我可以肆意捕捉以前连想都无从想起、他真实的每一面。这专属于吴邪的亲密权利让我不禁有些沾沾自喜，甚至一度自豪地认为：果然只有吴邪对张起灵才是特别的。现在看来，我恐怕又自以为是了，我所以为的真实的张起灵仍是那个戴着面具的陌生男人。
　　在他眼里，吴邪其实并没有什么特别。
　　又或者我不需要这么悲观，毕竟张起灵肯纡尊降贵留下，说明跟别人相比吴邪还是有一丁点区别的，虽然这点时间对那个不老不死的男人来说算不了什么。
　　我自嘲地笑了笑，端起那杯早已冰凉的茶一饮而尽。
　　呵呵，果然很苦。
　　-TBC-

　　第 5 章

　　（五）
　　我站起身来扔掉了最后一支烟。扭头一看才发现天已经黑了，外面还下着雨。
　　该打烊了。
　　我走过去关上了门，连同把自己也关在了门内。
　　没打算回闷油瓶那里，我慢慢踱上二楼，没有开灯，直接把自己重重地扔到床上。
　　手机响了，是闷油瓶。
　　我想了想，还是接起了电话：“喂，小哥。”
　　“吴邪，在哪里？”他的声音还是一如既往地波澜不惊。
　　“店里，有事吗？”我也尽量让自己若无其事。
　　“什么时候回家？”他问得很自然，不知怎么我却有点想笑。
　　张起灵，是你太专业还是我不够入戏？
　　“不回去了，还有个拓本没处理好，客户急着要。”我找了个最官方的理由，“没什么事我先挂了，再见，小哥。”
　　不等他说完，我就挂断了电话，把电池抠了出来，做完这些才发觉自己多此一举。
　　难道我潜意识里还在期待什么？
　　静静地躺在床上一动也不想动，不知过了多久，楼下传来有节奏的敲门声。我不想起来开门，那人却很有毅力，不依不饶地继续敲。我被烦得实在不行，三步并作两步跑下楼，一把拉开了门。
　　是闷油瓶。
　　他没有打伞，手里提着一个塑料袋，里面有几个饭盒，雨水顺着他的头发正往下滴。我赶紧接过袋子让他进来，却不小心碰到他的手，冰凉冰凉的。
　　我把东西放到方桌上，装作不在意地问他：“小哥，你怎么来了？”
　　“又抽烟了？”他看了一眼桌上的烟灰缸，反问了我一句。
　　“嗯，来了个客户。”我顺着方才的话说。
　　他沉默了一会儿，指了指饭盒：“先吃饭吧。”
　　我也确实有点饿了，一边吃一边故作轻松地说：“小哥真是不好意思，还麻烦你特地跑一趟，其实我吃泡面就行。”
　　他没有理我，在店里扫了一周，又把视线落到我身上，“拓本呢？”他问。
　　我有些不解：“做什么？”
　　“帮你弄好，早点回家。”他淡淡地说。
　　我暗叫不好，打着哈哈说道：“那怎么好意思？你先回去吧，我自己弄。”说完，我几口扒完饭，七手八脚把饭盒装好递给他。
　　他没有接，眼睛直盯着我，一字一句地说：“根本就没有拓本要做。吴邪，你在躲我。为什么？”
　　终于还是来了。
　　我决定不再逃避，把话挑明。“既然这样，我就直说了。这几个月我们住在一起，也很……亲密，但说实在的，我一直觉得自己还是个局外人。你比我见识多，我也习惯凡事听听你的意见。你说我是不是误会你什么了？要是那样，还请你明示一下，咱就一起说好当这几个月的事从来没发生过，反正我是男的也不会有什么后遗症，我们还跟从前一样，是兄弟、是朋友；如果不是，我就想问问了，你，心里到底是怎么想的？”
　　“我以为已经做得够明显了。”闷油瓶轻轻叹了一口气，向我慢慢凑了过来，用几乎耳语的声音在我耳边呢喃：“我不会跟胖子上床。所以，吴邪，我……”
　　说完便深深地吻住了我，等我清醒过来，已经身在二楼的卧室了。
　　当晚，闷油瓶很“敬业”地花了大半夜的时间，用他强有力的实际行动向我充分阐释了他没有说完的那句话里隐藏的深刻涵义。
　　而我为此付出的代价是整整三天大门不出、二门不迈的生活，并且，那个挨千刀的闷油瓶还“特别友善”地暗示，假如再有疑问，他会不遗余力地提供更加直接的证明。
　　拧开闷油瓶上紧的盖子是件好事，但有些问题还是必须要解决。于是，恢复自理能力的当天晚上，我喊住了养成习惯饭后去西湖边走走的闷油瓶。
　　“张起灵，你先别出去，我有话跟你说。”可能是从没听我这么郑重其事地叫过他的全名，他收回了下楼的步子，到我对面的沙发上坐下。
　　我理了理思路，决定开门见山：“现在我和你也算是在一起了，有些话我想跟你讲清楚。”
　　他点点头，很难得地给了我一个积极的回应：“你说。”
　　我清了清喉咙，把我考虑了很久的话和盘托出：“那天你跟我表明了心意，我真的很高兴。之前我没谈过女朋友，也没什么经验，但我很确定自己不是同性恋，不是头脑发热跟你玩玩，而是真心实意想跟你过一辈子。我也清楚这对你不公平，自己顶多只能陪你几十年，而且越到后面能和你一起承担的事情就越少。”
　　说到这里，我又仿佛看到那个孤单的身影，一个人走路、一个人吃饭、一个人睡觉，不由得心里一痛。
　　“可是就算这样，我还是不想放开你。所以，在老得不能动弹之前，无论什么事情吴邪都要和张起灵一起承担。”我直视着他的眼睛，坚定地说。
　　他没有说话，只是那么专注地盯着我，我却从那双古井无波的黑眸中看到了一种从未有过的神采。这种神采让这个不说话就几乎没有存在感的男人突然变成了太阳底下最耀眼、最迷人的存在。
　　他慢慢坐直了身子，用格外认真的态度对我说：“吴邪，从现在起，你最好有这种觉悟，永远都别妄想离开我。”
　　这算是这个沉默的男人说过的最动听的情话么？我有点想笑，又有点想哭。
　　不管明天如何，张起灵，我都想和你一起走下去。
　　- TBC -

　　第 6 章

　　（六）
　　玫瑰有了，下面就是面包的问题了。
　　“既然话已经说开了，我也不防再嗦两句。两个人相处，我觉得贵在坦诚。你觉得呢？”我意有所指地说。
　　闷油瓶微微叹了口气：“吴邪，你信我吗？”
　　“当然。”我毫不犹豫地说。
　　“有些事我现在还不能告诉你，以后你会知道的。”我明白这已令是他的底线，便点了点头。“不过我可以告诉你，最近我要夹一次喇嘛。”
　　这个我已经从他和张掌教的对话中猜到了，所以也不感到意外，“然后呢？”我表面依然平静，心里却已经打定主意：假如他再说什么“你不能去”之类的屁话，我特么就算打不过他也要和他拼了。
　　“你一起去。”他淡淡地说。
　　一听这话我立马心花怒放，屁颠屁颠跨过茶几把他拽起来：“走走走，跟小爷出去跑两圈，好久没锻炼，关节都快生锈了。”
　　闷油瓶很认真地考虑了几秒钟，忽然正经八百地说：“我知道一种锻炼方法，比跑步提升体力更有效。”
　　“是什么？”闷油瓶见多识广，说不定他真有什么速成法，听听他的意见也不错。
　　只见他冲我勾了勾手指，我狐疑地把耳朵凑了过去，他嘴巴动了动，低声吐出两个字。一秒钟之后――
　　“闷油瓶你个挨千刀的！唔……小爷……唔……我的……唔……腰……”
　　“吴邪，锻炼要从平时抓起。”
　　是夜，吴邪家的客厅仍是春光无限。
　　第二天吃过早饭，闷油瓶就开始联系夹喇嘛的事。
　　我着实很好奇到底哪些高手能入他这位斗王之王的法眼。等他打完电话从书房出来，我就迫不及待地提出了疑问。
　　他浅浅地啜了一口狮峰明前龙井，说：“黑瞎子。”
　　“黑瞎子……你是说黑眼镜？噗！”我没想到黑眼镜在道上的称呼原来是这个，让我不禁想到《功夫》里那两个“一曲肝肠断天涯何处觅知音”的古筝杀手。
　　不过就一个会不会太少了啊？还没等我继续问，闷油瓶又补充了一句：“还有胖子。”
　　“怎么都是熟人？我还以为这次能见到一些真正的高手高手高高手呢。”我嘀咕了一句，有些失望。
　　闷油瓶正色对我说：“吴邪，人心险恶，我不能拿你去冒险。”
　　好吧，我得承认，自从两情相悦（？）之后，闷油瓶的杀伤力又华丽丽地提升了一个等级，特别是说某些话的时候，而且我悲催地发现自己对这些话竟毫无抵抗力。
　　我有些不好意思地推了推好不容易挤出时间去配好的眼镜，突然想到一个关键性问题：“对了，你夹这次喇嘛花了多少钱？”
　　“黑瞎子和他两个伙计35万，胖子25万，各种装备20万。”他说得简单，我听得肉疼――真特么败家，半个X5没有了。
　　“张掌教呢？”我忽然想起来还有个重量级人物。
　　他淡淡地说：“钱请不动他。”
　　我一想也是，甭说他那俩欧冶子的旗舰产品一旦现世会在全中国乃至全世界收藏界、史学界掀起多大的惊涛骇浪，光是那一书房的紫檀家具就足以让人口水流个不停了。
　　对了，好像还少一个人……
　　“我呢？”我指着自己嬉皮笑脸地问他，他扫了我一眼，说了句：“家属免费。”就自顾自进书房去了。
　　……
　　家属你妹，你才家属，你全家都家属！
　　我气冲冲地追到书房，闷油瓶正在浏览网页。
　　说真的，当初第一次看到闷油瓶非常熟练地上网时，我就有一种奇特的违和感，虽然对于现在的人来说，会用个电脑是件很平常的事；但闷油瓶不同，这么久以来，他一直在追寻他的身世，从不做多余的事，总觉得他应该什么都不会才正常。住到一起才发现，这人就像一个巨大的宝库，每往前走一步都会有令人惊喜的新发现。
　　我以为他生活能力欠佳，结果他却买菜做饭打扫样样拿手；我以为他与社会脱节太久，结果他却电脑电器驾驶件件精通；我以为他会永远活在自己的世界，结果他却自愿将他的世界搬进了我的生活。
　　张起灵，吴邪何其有幸能得你一生相伴；吴邪，你又何其不幸终须留他孑然一身。
　　看着这个总是穿着深蓝连帽衫和泛白牛仔裤的男人没有留下任何岁月痕迹的侧面，我突然很想对他做点什么。
　　于是我走到他身后，俯下身子，用手臂牢牢地环住他，在他颊上印下一吻：“小哥，天凉了，改天去买两身衣服吧。”
　　他轻轻一颤，随即反握住我搭在他肩上的右手，嘴角弯起一个甚为柔和的弧度，应了声：“好。”
　　- TBC -

　　第 7 章

　　（七）
　　此后几天还和往常一样。不知为何，负责夹喇嘛的闷油瓶很大方地把准备装备的事交给了黑眼镜，因此我们的生活还是拥有大量的空余时间。因此，除了店里――家里两点一线，不时去超市补充一下日常用品之外，闷油瓶终于给我安排了货真价实的锻炼课程。
　　除了每天早晚陪我沿西湖跑两圈之外，闷教练还放下架子，亲自向我传授斗下生存技巧（虽然授着授着有时会偏离主题），同时科学合理地调整了膳食结构及睡前运动的强度与频率。一段时间下来，无论在体力还是经验上，我都有了较大提高。
　　一场秋雨一场凉，几场雨一下，杭州明显就感到了浓浓的秋意。闷油瓶还成天穿着一件万年不变的连帽衫，单薄得连我看了都瑟瑟发抖，于是一天中午吃过午饭，我把他拽上车直奔武林广场添置秋装。
　　长那么大，我没有帮别人买衣服的经验，指望闷油瓶自己挑似乎更不现实，只好硬着头皮来到商场男装部。
　　所以说姐儿爱俏这话一点不假，当今社会美男总是受女人待见的。看着这一群前扑后继涌过来的人浪，我不禁一脑门黑线：小爷我来光顾了那么多年，砸了那么多银子也从来没有过这样的待遇。
　　“先生，我家昨天刚上了新款。”
　　“先生，我家今天特价酬宾，买两件八折。”
　　“先生，您高贵的气质正好跟我家的设计理念不谋而和。”
　　……
　　不过，再热情的人也架不住闷油瓶的冷气场，给他冷冰冰的眼神一扫，刚才还七嘴八舌说个没完的导购小姐顿作鸟兽散，让我得以顺利突围。
　　我自己对穿着不甚讲究，只要舒服就行，但在给闷油瓶挑衣服时还是着实费了一番脑子。
　　从中式到西式，从日韩系到嘻哈风，从花样美男到商务精英，闷油瓶乖乖地任我折腾换了不下几十套风格各异的衣服。最后等我们终于挑好一件意大利手工休闲西服、一件半长束腰羊毛风衣、一件英伦风格毛衣和同系绒线背心，外加三条牛仔裤、一条休闲裤、两盒内裤和一双软牛皮休闲鞋，再在闷油瓶的强烈暗示下买了两件连帽衫之后，已是晚饭时分。
　　我努力忽视信用卡账单上那无比坑爹的数字，直接把衣服全部扔进后备箱，快步和闷油瓶找地方祭我快要造反的五脏庙。
　　可悲的是，正值吃饭高峰期，到处都是人。没办法，我只好到麦记买了两个汉堡、两对鸡翅、两个派，一杯可乐和一杯草莓奶昔（因为闷油瓶不喝碳酸饮料），然后开车到中河高架再吃。
　　闷油瓶吃东西很慢，每次都要把食物充分咀嚼后才咽下；我就不同了，两三口解决掉一个汉堡，又打开苹果派的封口一口咬了下去。
　　“嘶……当（烫）……当（烫）”忽视包装盒上“热馅烫口”四个字的后果就是，我悲催地烫到了舌头。
　　刚伸出舌头想散散热，突然就被一个滑腻、带着草莓味的物体吸咬住了，然后就感觉一股接一股甜腻冰凉的液体充满了口腔，我本能地咽了一口下去，才发现那是闷油瓶的草莓奶昔。唇齿交缠的私密感让我全身每一个毛孔都兴奋得渗出了汗液。
　　没有咽完的草莓奶昔从我嘴角流了出来，顺着喉咙一直流到胸口，我被这冰凉的液体一刺激，机伶伶打了个冷颤。这时，两只修长的手指从我衣服下摆悄悄探入，一寸一寸缓缓向上摸索，我带着某种期待的心情仔细感觉指尖的每一个动作。
　　仿佛配合默契一般，当嘴唇狠狠吸住我的脖颈，那两只灵巧的手指也终于爬上我的胸口。“啊！”我忍不住叫出了苦苦压抑的声音，理智逐渐离我远去。
　　“吴邪，我忍不住了。”恍惚中一个略带沙哑的声音在我耳边响起，我还没反应过来，慢慢倾斜的椅背带着我和闷油瓶往后躺平。
　　我意识到某种东西快要失控，反射性地抓住那正在一点一点朝里探索的手：“小哥……嗯，别……别在……这。”可是，当一种酥酥麻麻的快感从那个地方迅速蔓延至全身时，我紧紧抓住了他半敞的衣襟，分不清自己到底是想推开他还是想他更靠近一些。
　　“吴邪，忍一下。”话音刚落，接着就是一阵天旋地转，我被这突如其来的强烈刺激弄得无法顺利完整说出一句话：“慢……慢点……小哥……”
　　“叫我的名字，吴邪，叫我。”比平常更低沉的嗓音好似一剂媚（河蟹）药，让我情不自禁听从他任何的指令。“起灵，起灵……快……快一点……啊！”我已经没法再思考，只想与他溺死在这无尽的漩涡之中。
　　没想到他居然在这个时候很不厚道地停了下来。“起灵，怎么了？”我睁开眼，难耐地动了动，他出乎意料地倒吸了一口冷气。我第一次看到那双淡然无波的黑眸里燃起了想要吞噬一切的烈焰，这样的发现让我欣喜不已。
　　仿佛抓住了问题的关键，我开始慢慢摆动腰部，一上一下起伏几个回合后，身下的闷油瓶仿佛已忍到极限，低吼了一句“你自找的！”便彻底夺回了主控权。
　　我感觉自己好像坐上了一艘性能奇佳的船，在汹涌澎湃的大海中披风斩浪。海浪把船掀得越高，我离浪峰的距离就越近，在经历过无数个连绵不绝的小浪、大浪之后，慷慨的大海终于制造出一个无与伦比的超级巨浪，船趁势加足马力，悍然把我送上顶峰，任由浪头席卷将我彻底淹没。
　　带着攀顶后特有的满足与愉悦，我和我的船在恢复平静的海面上随波荡漾，渐渐向岸边驶去。
　　- TBC -

　　第 8 章

　　（八）
　　“叭叭叭”突如其来的喇叭声将我拉回了现实，随着五感的逐一回归，我才忽然意识到刚刚发生了多么不得了的事情。天刚刚黑，夜生活还没开始，我居然就和闷油瓶在车来车往的高架桥上大玩车震！！
　　苍天啊、大地啊，如来佛祖、耶稣基督、穆罕默德、太上老君！
　　我无语地呻吟了一声，暗暗祈求漫天神佛和吴家列祖列宗保佑明天的《钱江晚报》上不要出现“两男当街车震引来众多围观者”的劲爆社会新闻，不然我只有拉着闷油瓶去跳西湖了。
　　闷油瓶？！我想起亲手制造这起堪称吴邪最不靠谱事件排行榜首位事件的罪魁祸首，顿时火冒三丈。
　　正想好好修理这只色油瓶，顺便讹他一笔洗车费（不要问小爷我为什么要洗车），他突然间冒出一句：“吴邪，谢礼。”
　　我心领神会地明白了他的意思，刚才的怨气顿时烟消云散。
　　“下次挑个好地方。”
　　“龙井山坳不错。”
　　“那改天去试试？”
　　“好。”
　　“下次我要在上面。”
　　“吴邪，不要幻想永远不可能发生的事。”
　　“死闷油……唔”
　　……
　　“回……回家给小爷煮面条，没吃饱。”
　　“嗯。”
　　“记得打两个鸡蛋”
　　“好。”
　　当晚，在闷油瓶的默许下，小三爷环西湖跑训练课程暂停一日。
　　心满意足吃完闷御厨特制的鸡蛋火腿面，我歪倒在沙发上看影碟。闷油瓶收拾好，也坐了下来。拿开原本垫在我脑后的抱枕，把我的头枕到他大腿上，用恰到好处的力度帮我放松剧烈运动过后略显紧张的肌肉。
　　闷油瓶的按摩技术很好，我曾经好奇地问过他是不是帮很多人这样弄过才练出来的，他淡淡地反问一句：“你认为谁还值得我这样？”我立马笑得春光灿烂，搂过闷油瓶的脑袋吧唧就是一口。
　　共同经历过的危险让我见识了这个男人的强大、可靠，朝夕相处的生活却让我体会到这个男人带着强烈个人特色的温柔。
　　电影放的是《本杰明・巴顿奇事》，改编自斯科特・菲茨杰拉德的同名短篇小说。第一次看这部片子是在网上，当时脑残的迅雷给起了个特二的片名――《返老还童》，不过我承认也正是这个名字让我兴起了点击观看的念头。
　　因为我想到了闷油瓶。
　　影片讲述的是一个颇具魔幻意味的故事，但绝对不是我们司空见惯的那种混合了异域探险、时空穿梭、人魔大战等元素的传统魔幻片。就我来说，我宁愿把它看成一部记录片，一部记录生命和感情的特殊记录片。
　　主人公本杰明・巴顿出生时就是一个鹤发鸡皮的老人模样，惊慌失措的父亲将他遗弃在镇上的孤老院，从此世上就有了一个逆向行驶的生命。异样的生命必然要承受异样的痛苦，眼看自己所爱的人一个个衰老、离去，巴顿学会了成熟地面对生活。年复一年，带着越来越年轻的外表、越来越沧桑的内心，他认真地经历着人生的悲欢离合，体验着爱情的酸甜苦辣，直至走向奇特的死亡。
　　整部影片以巴顿和他的梦中情人黛丝的感情为线索，第一次、第二次他们都因为无法相交的命运而遗憾地错过了。直到第三次，两人在彼此人生最美好的年华里再次相遇在初次邂逅的孤老院，生命中最绚烂的火花在惊鸿一瞥的瞬间点燃，虽然那火光是如此短暂，但两段相向而行的人生轨迹终于完成了昙花一现、美到极致的短暂交汇，即便此后只能渐行渐远，亦此生足矣。
　　在生命的最后里程里，七十多岁患上老年痴呆症的少年巴顿已经无法记起戴西和他自己的爱，回到了已经物是人非的敬老院，最后被丧夫的戴西收养，直到变成一个不会说话的婴儿。
　　最后，巴顿在襁褓里，在爱人戴西的怀里，结束了自己与众不同的一生。在临死前最后一刻，巴顿用那婴儿的清澈目光久久地注视着眼前这个祖母一般的苍老女人时，我想这一刻他是真的想起了这个女人是谁。
　　当淡定悠长的片尾曲响起时，我整个身体都失重在酸酸的虚空里，被一种浸入骨髓的悲伤情绪笼罩着、压抑着，让我喘不开气。
　　我无法想象当黛丝亲眼目睹爱人从7岁、5岁、到婴儿，一点一点走向死亡时是怎样的心情；但我却知道，许多许多年以后，拥着我的那个男人也将以这样的心情一步一步看着我衰老、羸弱、直至死亡，而我比巴顿更可悲的就是，我只能以绝对清醒的状态，眼睁睁看着这一切发生而无力阻止。
　　我伸出手握住闷油瓶放在我身上的那只漂亮的右手，“能一直这样多好。”闭了闭眼，将那滴快要坠落的眼泪锁在眼眶里，喃喃地说。不知是在说电影里共度人生韶华的巴顿和黛丝，还是在说现在的我和闷油瓶。
　　轻拥着我的手臂紧了紧，“吴邪，我在。”随即额上被印下不带任何情（欲）的一吻。
　　那一晚，我和闷油瓶就这样拥着对方，直至天明。
　　- TBC -

　　第 9 章

　　（九）
　　套用一句俗到底的话：幸福的生活总是特别短暂，不久就到了出发的时间。闷油瓶一直没说这次的斗在哪，我也一直没问。反正不管天堂地狱都有那油瓶子跟着，小爷我有什么好担心的？不过临行前一晚，闷油瓶还是主动向我“汇报”了此行的目的地是江西・鹰潭。
　　据我所知，鹰潭市位于江西省的东北部，信江中下游，因“涟漪旋其中，雄鹰舞其上”而得市名。这个地方最出名的就是道教正一派的祖庭――龙虎山。东汉中叶，正一道创始人张陵曾在此山修道炼丹，传说功成之时，山中有龙虎显现，所以命名为龙虎山。从张陵第四代孙张盛在三国末年至西晋初期时已赴龙虎山定居，此后张天师后裔世居龙虎山，至今已承袭六十三代，历经一千九百多年。2010年，龙虎山与龟峰申遗成功，被一并列入《世界自然遗产名录》。
　　莫非，闷油瓶想去盗天师墓？我挑了挑眉望向他，他摇了摇头，说：“陶仲文。”
　　陶仲文？我快速搜索了一遍记忆中有关这个人的资料，依稀记得此人明朝唯一一个集少傅、少保、少师于一身的牛×道士，靠给皇帝献春药发家，是嘉靖年间最受宠的道士。于是又打开电脑，仔细查找起来。
　　陶仲文在历史上的评价比较一致：就是一祸国殃民的妖道，在《明史》里他被列入《佞幸列传》，与纪纲、江彬等权奸在同一个子集。
　　史记陶仲文原名典真，湖广黄冈人氏，曾经做过小吏，喜好神仙方术，从一个叫万玉山的道士那学到符水诀，擅长符咒及房中术，和受嘉靖宠信的龙虎山道士邵元节交好。嘉靖十八年经邵元节推荐，陶仲文成为世宗的御用服务人员，一干就是20年，一直是皇帝身边最宠信的道士，被封为恭诚伯，官至礼部尚书，享正部级待遇，年薪折合人民币将近70万（岁禄二千石），还不包括灰色收入。尤其是壬寅宫变之后，嘉靖帝可以不拜祖先宗庙、不召王公大臣、不幸老婆不看儿子，却必须每天见他，见了还客客气气地喊声“师父”。嘉靖三十年，估计是让皇帝抱了那么多年长生不老的热罐子一直没有实质性的变化，怕再扛下去扛不住，陶仲文称病还乡，九年后病死，终年80岁，嘉靖特赐谥号荣康惠肃。不过这“荣康惠肃”也没享受几年，到嘉靖病死，他儿子隆庆帝继位头一年就给撤了。
　　我搜索了半天，发现这人顶多也就是一有钱有势的主儿，他闷大侠又不是胖子，怎么会这些“身外之物”出手？旁敲侧击了半天，闷油瓶就是闷油瓶，死活都不张嘴，没办法，我只好关上电脑收拾东西去了。
　　闷油瓶是个做事情很有条理的人，他总是把家里归置得井井有条，每一样东西都在它该在的位置，绝不会随便乱放。这次出门也是，他早早就把自己的包打点好了；而我之前都是跟别人下斗，用别人给的装备，要说自己牵头组织这还是头一回（虽说夹喇嘛的闷油瓶，可他是小爷家的人！），所以我只拿了两件换洗衣服、一个数码相机、一把瑞士军刀就不知道还需要准备些什么了。
　　想了想，打开闷油瓶放在沙发上的背包，打算参考一下。换洗衣服、手电、绷带、大宝、云南白药、高纯度巧克力、压缩饼干，这个花花绿绿的小盒子是……
　　杜×斯！还他娘的，热感、超薄、螺旋、草莓味！！
　　我怒从心中起，恶向胆边生，抓起那盒东西就往闷油瓶身上扔去：“张起灵，你他娘的成天在想些什么？”
　　他拿起盒子看了看，“哦”了一声，半天才说：“外面不比家里，要注意卫生。”
　　不是，我的重点是出去倒斗还带这东西干什么，而不是为什么要带这东西好吧！！
　　“喂，喂，闷……唔……你干嘛？”
　　“嘘……检验质量。”
　　“嗯……哼……嗯……啊”
　　结果，当晚闷油瓶通过多次实践证明了杜×斯广告中“尽情、尽性”的真谛。
　　此次事件的后遗症就是，闷油瓶同志后来将该品牌各系列的产品全部采购回来，并一一在我身上实验其效果是否仍如它产品推介里所说的那么神奇。
　　杭州离鹰潭并不远，只有500多公里的路程，我本打算开车去，可前一天体力受损还没恢复，再加上这次不知要在斗里待多久，回头上来一看连车印子都没给我留下不就亏大发了。
　　最终我们还是选择了坐火车。中午吃过午饭，我和闷油瓶带着整理好的背包直奔杭州南站。
　　为了节约时间，我买的是动车票。经过时间的洗涤，火车上座率已恢复到事故之前的模样，人们显然已经从那次事故的阴影中走了出来。尽管目前还存在不少这样那样说不清道不明的问题，但对于我们普通老百姓、尤其是事故亲历者来说，能坦然面对曾经险些导致自己死亡的东西应该是一件好事。毕竟只有翻过旧的一页，才能看到新的一页。
　　三个多小时过后，我们正点到达鹰潭火车站。因为要完成一些诸如订房间、熟悉路线、打听消息等之类的后勤保障工作，所以我们比约定时间提前了两天到达。
　　- TBC -

　　第 10 章

　　（十）
　　考虑胖子是个老牌的“三无”人员（无组织、无纪律、无节操），一出火车站我就给他打了个电话。果不其然，胖子昨天就已经到了，现在正住在火车站附近的一家快捷酒店。我和闷油瓶按他说的地址找了过去，那小子正撅着腚背对着大门趴在大厅前台上，看样子又是在勾搭哪个小妹妹。
　　我本想打算悄悄走过去吓吓他，忽然想起这还是我和闷油瓶在一起后第一次见胖子。虽说以前我们三个出生入死那么多次，交情好得都恨不得割手指头拜把子，可那毕竟跟我和闷油瓶这事的性质不一样。
　　别人无所谓，说实在的，只有胖子，我还真怕在他眼里看到什么异样的东西。
　　也许是察觉到我的异常，闷油瓶捏了捏我的手臂，走了过去拍了拍胖子的肩。胖子转身一看，露出一个欣喜的表情：“小哥，好久不见！天真呢？”
　　我有点尴尬地从闷油瓶背后闪出来，打了个招呼：“这呢，胖子。”
　　胖子一见我就冲过来给了我一拳：“小天真你小子不厚道！嫁了小哥就大门不出二门不迈了，几个月也不到北京去朝见你胖爷！”
　　假如原本我还有一丝不好意思的话，现在也立马烟消云散了。我立刻在胖子的肥肚上回了一拳，大声咆哮：“你他娘的凭什么说是我嫁他？是小爷我把他收房！”
　　寂静，死一般的寂静。
　　我突然意识到自己正处在什么位置――某酒店的大厅，人来人往的必经之所。费劲地转了转僵掉的脖子，不出意外地发现站在我们附近的几个人已经露出大幅度的惊讶表情，特别是离得最近的、自打一见到闷油瓶就眼睛闪星星的那位前台服务小姐，现在已经呈现出水泥凝固状态。
　　胖子比我喘得还厉害，他直接往地上一坐：“天……天真，你……你他娘……的抽……抽风啊，跑……跑死胖……胖爷了。”
　　“呼呼，谁叫……谁叫你小子……呼呼……嘴上没个……呼呼……把门的。小爷可不想被人当怪物说三道四。”我大喘了几气总算平静下来。
　　“他娘的看谁敢？胖爷我不练得他满地找牙！”胖子歇了老半天才扶着墙从地上站了起来，走到我旁边瘫在沙发上。
　　“你……你不觉得这事有点那啥……恶心么？”我小心地问他。
　　“要别人的话我还真有点，可你和小哥……”胖子停下来想了想措辞，“我觉得你们好像天生就该在一起。”
　　“胖子，我……”一听这话，我还真有点小感动，正想表达一下对胖子的热爱之情。
　　“再说了，你肚子里那点花花肠子别人不知道，胖爷还不清楚？早八百年你小子就爱小哥爱得死去活来了，那次在医院，小哥睡觉的时候……”胖子一脸猥琐地又加了一句。
　　“你他娘的找抽是吧？！小爷我爱他个毛！！” 我又羞又恼，抡起拳头就要往胖子身上招呼。
　　胖子轻轻松松挡住我一拳，故作正经地说：“小天真，做人可得实事求是，我明明看到你在偷亲……”
　　“死胖子！有种你别跑！！”我赶紧打断了他的话，要让闷油瓶知道我还活不活了。
　　“不跑我二啊？对了，你和小哥谁上谁下啊？”胖子一边躲闪一边还死不悔改地胡说八道。
　　“废话，当然是小爷上他！”话说回来，我干嘛回答他这么没有水准的问题。
　　没想到那死胖子却说：“哟哟，看不出来你平时一副斯斯文文的样子，还居然玩骑……”
　　“骑你妈个头！逮到你看小爷我不撕烂你的嘴！”我脸一红，打定主意，要是抓到胖子非揍他个赤橙黄绿青蓝紫不可。
　　“哎哟！小哥你使诈！靠！小天真你来真的啊！”死胖子胖归胖，动作灵活得跟个泥鳅一样，我花了将近20分钟才趁他摔倒在地的功夫抓住他，卯足劲狠揍了他几拳才解恨地坐回沙发歇气。
　　胖子一瘸一拐地走到闷油瓶面前，指指自己身上的伤痕，委委屈屈地说：“小哥，你也不管管你媳妇，看他把胖爷糟蹋得。”
　　闷油瓶眼都没抬，淡淡地吐出一个字：“该。”
　　“吃饭。”无视笑得无比猖狂的我和一脸菜色一副小媳妇样儿的胖子，闷油瓶淡定地扔下一句话，自己朝门外走去。
　　- TBC -

　　第 11 章

　　（十一）
　　第二天、第三天，黑眼镜和张掌教陆续到达，两人都带了一大包东西。
　　战前动员会上，当闷油瓶宣布这个斗的主人就是明朝大名鼎鼎的道教一哥陶仲文时，胖子不改他提起下斗就热血沸腾的实干家作风，率先表态：“管他娘的道士还是和尚，明器就是指令。胖爷我说什么也要把那些被封建统治阶级蛮横掠夺的、本属于我们劳动人民智慧结晶的宝贝给解放了，让它们重见天日！”
　　胖子这些挂羊头卖狗肉的言论我们早就听起耳茧了，也就任他去说，没想到有人却当了真。
　　只见张掌教站起来向胖子抱了抱拳：“王先生的想法很让人感动，现在的年轻人已经很少有这样敢于担当的了。想当年，我和师兄也是历经千辛万苦才让《兰亭集序》回到祖国。此行……”
　　一听“兰亭集序”四个字，别说是胖子，连我和黑眼镜两个伙计的眼睛也都开始发光。胖子更是忙不迭冲到张掌教面前，结结巴巴地说：“这……这么说……说，兰……兰亭……集序在……在你……你手里？”
　　“不在，已经交给国家了。”张掌教摇摇头，殊不知他这话好似一记闷雷，震得胖子一屁股坐地上，面无血色地说了句：“还真有这么高风亮节的人，今儿胖爷我算开眼了。”
　　张掌教又谦虚了几句，才正色说：“虽说正史上说陶仲文沽名钓誉没什么真本事，但从我们道门的角度来说，此人还是颇有些手段的。陶仲文师从神霄派，这神霄派是我道教符三宗（注②）分衍的支派之一，产生于北宋末，流传于南宋至元明，这个派的门人主要修习五雷符，说修行这种法术可役鬼神，致雷雨，除害免灾。据我翻译出来的殄文来看，陶仲文的幽馆（注③）位于龙虎山仙水岩一带，我一位测绘的朋友推断，这个地方应该就在如今的许家村附近。”
　　“许家村？不就是现在龙虎山风景区里那个‘无蚊村’？”我想起来之前在网上看到的相关资料。
　　张掌教点点头，“对，就是那里。”
　　黑眼镜仍然是那副天塌下来当棉被盖的表情，他无所谓地耸了耸肩：“哪里都一样，正好我还没下过这种专业人士的斗，就当去观摩学习了。”
　　“大家千万不能大意。”张掌教严肃地说，“殄文上说，陶仲文已在他幽馆附近布阵设局，置下重重机关，为的就是护住他墓中的那样东西。”
　　“什么东西？”我和胖子异口同声地问。
　　张掌教有意无意瞟了闷油瓶一眼，道：“具体情况要等我们进去后才知道。”
　　闷油瓶最后做大会总结发言，他说：“这个斗没那么简单，很可能都是以前没见过的东西，下去多听张掌教意见，不要自作主张。”
　　确定第二天出发之后，大家就各回各房收拾准备了。房间里只剩下我和闷油瓶，我好奇地问他到底想去陶仲文的墓里找什么？
　　他深深地看了我一眼，没有解释，只说了句“下去跟紧我”就洗澡去了。我直觉地感到他要找的东西跟他瞒着我的事有很大的关系。
　　或许，这个墓真有什么不同寻常的地方。
　　等我洗好澡出来，闷油瓶已经在床的左侧睡下了。这人睡觉一向警觉，下斗时就不用说了，就算平时在家我的动作幅度稍微大点他就得睁眼看看。有时我不禁心酸地想，这得经过多少生死关头才能养成这样的习惯，所以尽管之前我是个标准的夜猫子，不过12点绝不睡觉，但跟闷油瓶住一起后，只要他准备睡觉，我也马上停下手里的事跟他一起上床。有时一个姿势睡久了有些僵硬，我也尽量少翻身、少动弹，为的就是让身边这个男人睡上一个好觉。
　　习惯性地轻手轻脚爬上右边，刚盖好被子就被拉进了一个熟悉的怀抱。
　　“抱歉小哥，又吵醒你了。”我有些歉疚地说。
　　他没有作声，只是紧了紧胳膊，把头搁在我肩膀上。这种亲密无间的感觉甚至比做*爱**做的事让我更舒服，很快地我就昏昏欲睡了。
　　恍惚间，好像听到闷油瓶在我耳边呢喃：“吴邪，和我永远在一起。”
　　“好。”我迷迷糊糊回答了一声，随即便陷入无尽的黑甜乡。
　　- TBC -
　　===============================================================================
　　（注②：唐末宋初，道教中的天师道和上清、灵宝派分别以龙虎山、茅山、阁皂山为活动中心，形成著名的“三山符”。即茅山的上清，阁皂山的灵宝，龙虎山的正一，称为符三宗。）
　　（注③：所谓“幽馆”就是道人藏遗蜕的墓穴。）

　　第 12 章

　　（十二）
　　第二天一大早，我们就背着大包小包，坐车朝龙虎山去。龙虎山离鹰潭市区只有十五六公里，当我们到达景区大门时还不到8点，稀稀拉拉没几个人。我想起曾经在一位驴友的游记攻略中写到8点前山门是没人看守的，正想趁机溜进去，门口的小屋内突然闪出来两个戴红袖箍的人。
　　其中一个面无表情地指了指我们几个：“买票吗？”
　　“没，正想找人问问在哪买？”我答得有点心虚。
　　红袖箍指了指身后一排呈扇形分布的建筑，顶上镶嵌着几个鎏金草书大字“龙虎山”，我只好认命地走进去，原来这里是龙虎山游客中心。按照指示牌找到了售票处，我说门口怎么没人呢，原来都在这排队呢。
　　龙虎山景区内有多个收费项目，我正参照门票说明头昏脑胀地合计着到达无蚊村的线路上有几个收费项目，售票员就礼貌地问我：“请问您买几张票？”我还没来得及说话，旁边响起一个熟悉的清冷男声：“全票，7张。”
　　好嘛，还没找到地方就特么两千大洋下去了。我瞪了一眼不知什么时候跟过来的闷油瓶，暗骂了一句败家，收好票，又拿了几张龙虎山导游图，再拽着他去买了几瓶水才走出游客中心。
　　跟其他人会合后，我一人发了一张票、一瓶水，忽然有种导游带团的感觉。胖子拿着门票翻来覆去看了半天，咕哝了一句：“胖爷行走江湖那么多年，还特么第一次买票下斗。”
　　我憋住笑，招呼“团员们”朝前面的观光车站走去。这种蓝白两色的观光小火车只有2节车厢，每节车厢可以坐28人。第一站是象鼻山，大概有10分钟的车程。
　　清晨的龙虎山笼罩在一片金色的霞光之中，奇峰秀峦，巅连起伏，气势磅礴；观宇整饬，崇台邃阁，映掩山水，一派紫气升腾的景象，不愧为道教仙山。为避免旁人起疑心，我们假装像其他游客一样沿途欣赏风景、拍照留影，不露痕迹地朝目的地走去。
　　从象鼻山西门出来，再上观光车，没过几分钟就能看到一个一人多高的木牌子，上面用繁体的红字写着“无蚊村”三个字。我和闷油瓶对望了一眼，跟随其他人一起下车进村。
　　进村的道路两旁种了很多树，我粗略看了一下，大约有樟树、桉树、枫树、竹柏等等，最多的还是樟树。
　　村子三面环山，一面临水，掩映在茂林修竹之中。村子并不大，典型的南方小村的样子，砖木结构的民宅高挑空旷，无天花板遮挡的天棚，横竖相间的椽子、檩子□着。翠竹掩映，鹅卵石铺就的乡间小道，衬上古老的民宅尤显静谧。我仔细观察了一下，的确没有看到蚊子。我们没有跟着客流去看许氏宗祠和天师孝母坊，而是慢慢脱离人群，沿街而行。
　　无蚊村本名叫许家村，据说村民都是西晋许逊真君的后裔，从唐朝末年就迁徙到这里，至今已繁衍生息了四十代人。后来因为村里常年不见蚊子才得名无蚊村。
　　至于为什么村里一年到头都没有蚊子，专家分析说，无蚊村之所以无蚊，一是因为村里种植了许多樟树和桉树，散发出的特殊气味让蚊子不敢来；还有一个原因就是村后山有一个巨大蝙蝠洞，里面有大量的蝙蝠，把蚊子都吃光了，不过这两种说法受到很多人的置疑。
　　我随便问了问几个村民，他们都给了我同一个答案。相传第三十代天师张继先陪母亲游仙水岩，夜间投宿许家村，不想被蚊虫叮咬，奇痒难忍，天师孝母心切，便施术将蚊子全部驱赶出村，从此，这个村子就再也不被蚊虫侵扰了。
　　这个说法当然比专家的更不靠谱。我看了看自上岸就一直沉思的张掌教，于是想听听他这位专业人士的意见。
　　沉默了几秒钟，低声道：“我还发现，这里似乎被什么人布成了一个回字局，所以才会有这么多树。”
　　这几句话说得我一脑门问号，张掌教接着解释说：“回字局是一种专门用来防止冤死的人阴怨不散的墓局。茅山术中山为阳、水为阴，树可以阻挡阴气发散。我刚刚说了，这里阴气本来就比较盛，再加上前面的泸溪河，就算有这几座山和这些树挡着，这里的人也应该……不对，肯定还有其他原因。”他又思考了一阵，仍是一副不得其解的表情。
　　我考虑得先找地方落脚，便打断了张掌教的思路。向村民打听过之后，带着他们朝村里一个提供住宿的农家乐走去。
　　在许家村的最高处，我们看到一个颇有江南民居风味的古朴院落，居中的匾额上写着“无蚊村客栈”。我们跨进大门，发现院里有好几栋新盖的两层小楼。
　　还没走多远，迎上来一位中年男子，他说他姓许，是客栈的老板。我们一共要了5间房。张掌教、胖子、黑眼镜各一间，两个伙计一间，我自然和闷油瓶一间。大家约好各自回房休整一下，半小时后在饭庄门口汇合。
　　- TBC -

　　第 13 章

　　（十三）
　　说休整其实也没什么好休整的。
　　我们这间是传统卧房，在二楼。房间不大，东西也比较简单，有一张中式架子床，一个衣柜，两把竹椅，一张小桌，不过还好，卫生间是独立的。虽然看上去比较旧，总体还算干净。
　　我把视线移向正站在窗边发呆的闷油瓶，不知是不是我的错觉，这人自打进村后就愈发地沉默了，好像又回到了之前一个人的样子。知道就算问他也不会有什么结果，我暗暗叹了口气，换了件T恤，打算先去和他们会合。
　　“等等。”闷油瓶忽然叫住我，只见他从口袋里掏出一个东西，走到我面前放在我手上。
　　我一看，是上次在天津他拿给张掌教看的那块玉。玉呈椭圆形，通体清透，正面是一个太极图和隶书的“临兵斗者皆阵列在前”，背面是两个篆字，仔细一辨认，应该是“长春”二字。我抬起头来问他：“这是什么？”
　　“辟邪，贴身戴好。”闷油瓶淡淡地说，顺手帮我把玉佩挂在脖子上。
　　我一边小心地将玉佩塞到衣服里面，一边问：“你呢？”
　　“我不需要。”闷油瓶摇摇头，“走吧。”
　　我们来到饭庄门口时，其他人已经到了。我看了看表，快12点了，便建议吃完饭再说。
　　菜一上来，胖子就率先下筷抢食，或许是食材很新鲜，虽然只是普通的农家菜，我却觉得比鹰潭市区那些大饭店的好吃多了，不由得也加快了夹菜的频率。
　　我吃得正欢，忽然想起闷油瓶那慢吞吞的吃饭速度，眼睛往旁边一扫，果然，我都快吃完一碗饭了，他才刚吃几口。
　　眼看那盘红烧Z鱼快被胖子扫光了，我顾不得避嫌，赶紧抢了两大块鱼肉放到闷油瓶碗里。他稍稍停顿了下，抬头冲我露出一丝几不可见的浅笑。我脸上一红，赶紧低头掩饰，心里暗暗祈祷千万别被人看见、千万别被人看见。
　　遗憾的是，今天幸运女神公休。
　　只听对面一声口哨加一声坏笑，很显然出自两个不同人之口：胖子和黑眼镜。我知道这两人都是得寸进尺的主，越在意他就越揪住你不放，便充耳不闻继续闷头拔饭。
　　胖子岂是这么好打发的，刚一开口：“我说天真，你……”正在这时，许老板过来了。我感叹一声来得真及时，跟着站起来。
　　“各位吃得还好？”许老板笑咪咪地问。
　　“不错不错，许老板你请了个好师傅啊！”我由衷地赞叹，这顿饭确实吃得很舒服。
　　许老板有点不好意思地搓搓手：“哪里请得起大师傅啊，都是我自己瞎弄的，几位老板不嫌弃就好。”我连忙摆手，彼此又寒暄了几句。
　　许老板又问道：“几位老板打算上什么地方转转？我们村前面就是正一观，你们可以去拜拜天师，烧烧香，可灵验了。”
　　“不急不急，我们想先在这里看看。”胖子接口说，“许老板有空的话给我们讲讲你们村的历史吧。”
　　或许是被很多游客这样问过，许老板立刻滔滔不绝地说起来，不过无非都是什么许真君的后代啦、天师驱蚊传说啦等等，内容都是千篇一律的。
　　胖子又问：“还有什么特别的事情吗？比如说什么神神怪怪之类的。”
　　“特别的、神神怪怪……对了，你们打听这些做什么啊？”许老板有些警觉地反问。
　　“别紧张别紧张。”黑眼镜呵呵一笑，从他随身的包里拿出几张纸，“我们是中国民俗研究协会的，这次来就是寻访许家村的历史沿革、民风民俗，打算帮你们村申请联合国教科文组织专项基金保护。这是我们的领队张主任。”
　　他指了指张掌教，张掌教愣了一下，随即露出一个领导关怀群众的标准笑容：“许同志你好，这次可要请你多多配合我们的工作哟。”
　　好嘛，原来掌教大人也是位老戏骨！我看了看身边这几个人，一个个都特么到中戏进修过的。
　　许老板接过那张印着中英法日韩几种文字和若干个红戳的所谓介绍信，看没看懂不知道，但态度立马变得肃然起敬。他连连点头：“行，行，各位领导放心，保证完成任务。”
　　“连称呼都变了。”看着已经被彻底忽悠进去的许老板，我不禁暗暗好笑。
　　“这是什么？”一直没出声的闷油瓶突然指着墙上挂着的一幅画问。
　　这是一幅奇怪的图案，呈朱红色，似画非画、似字非字。我看到张掌教脸色变了变，又恢复了平静。
　　“这位是……”许老板看了看闷油瓶，有些迟疑。
　　“哦，这是张教授。”黑眼镜笑着解释说，“你别看他年轻，他可是我们协会的业务骨干，牛津大学历史系毕业的高材生。”
　　“噗！”我正喝水呢，一听这话一口水没含住喷了出来，“没，没事，水太烫了。”
　　眼镜兄，你下回说话能不能不要那么惊人，小爷我心脏脆弱，受不了啊。
　　“哦。”许老板一脸钦佩地点点头，估计他也没搞清楚神马“牛筋” 大学、 “牛蹄”大学，“是这样的，张教授。这个图是我们祖上传下来的，说是驱蚊的那位张天师留下的，要我们祖祖辈辈都一直挂在家里，能去灾辟邪。所以我在店里每个房间都挂了一幅。”
　　“除了这幅图，那位天师还留下了别的什么吗？”张掌教接着问。
　　许老板又想了想，“好像还有一长段话，我记不住，不过村里最老的老人或许能知道。”
　　“许老板看下午能不能带我们去一趟？”我递上一支烟。
　　“行，我跟我媳妇儿说一声，各位领导先到门口等我一会儿。”许老板爽快地说。
　　- TBC -

　　第 14 章

　　（十四）
　　许老板一走，张掌教用眼神暗示了一下，我们也起身向外走去。直到到了客栈门口，张掌教才小声告诉我们：“那个图是正一教的‘天师镇煞灵符’，在家中帖此符可逢凶化吉，平安吉祥，诸煞不犯。”
　　镇煞灵符？！
　　我有些吃惊，正欲细问，许老板就来了。我只好先放下心里的疑问，跟着他往村东头走去。
　　走了大概7、8分钟，许老板在一间普通的砖瓦房前停下了，我留心看了下，木门上方靠近屋檐处也贴了一个“天师镇煞灵符”。
　　大门没关，许老板带我们直接进去。
　　院子中间的竹椅上，一位头发雪白，满脸褶皱的老人正在悠闲晒太阳。许老板走过去，用当地话说了一通，老人看了看我们，颤颤悠悠站了起来。许老板连忙把他搀住，示意我们过去。
　　走到老人身边，我先行了个礼，正想说明来意，老人却用带着浓重的赣语口音的苍老声音问我：“你想问什么？”。
　　“老人家，想请教您一下，张继先天师当年在这里留下的一段话。”我恭恭敬敬地说。
　　老人略微思考一会儿，慢慢念出一段话：“天地自然，秽气消散，洞中玄虚，晃朗太元，八方威神，使我自然，灵宝符命，普告九天，干罗恒那，洞罡太玄，斩妖缚邪，杀鬼万千，中山神咒，元始玉文，持诵一遍，却鬼廷年，按行五岳，八海知闻，魔王束手，侍卫我轩，凶秽消散，道气常存，急急如律令。”
　　我用手机录下来保存好，又向老人行了一礼：“谢谢您老人家，那我们先告辞。”
　　老人突然伸出一只干枯的手拉住我的衣袖：“还有一句。”
　　他慢慢松开我的手，昏黄的眼睛直视着我：“养馁背上石文裂，妖邪散尽得寂灭。”
　　“养馁背上石文裂，邪灵散尽得寂灭。养馁背上石文裂，妖邪散尽得寂灭。”回客栈的路上，我反复咀嚼着这几句话，总觉得字字玄机。
　　走到往客栈去的路口，闷油瓶忽然一声不吭朝另一个方向走了，我以为他发现了什么，赶忙追上去。
　　“小哥，发现什么了？”我拽住他。
　　他拉开我的手，冷冷地说了声：“你先回去。”
　　又是这种拒人于千里之外的态度。我憋着气，以同样冷淡的口吻回了句：“随便你。”转身往客栈走了。
　　不理胖子他们面面相觑的样子，我直接回房间关上门，踢掉鞋子往床上一躺。想起闷油瓶那副死样子，都他妈一个被窝里睡觉了，这挨千刀的还是依然故我，我越想越一肚子火；又想起老人说的那句话，想得脑瓜仁都疼了，也没抓住什么头绪，索性关掉手机，盖上被子蒙头大睡起来。
　　等我醒来，屋里的光线暗了许多，看了看表，快5点了。我坐起来甩了甩睡得昏昏沉沉的头，正想出去看看其他人怎么样，闷油瓶推门进来了。
　　之前闷油瓶那冷冰冰的样子还让我很生气，我跳下床穿上鞋就往门口走。
　　“吴邪。”闷油瓶叫住我，“你去哪？”
　　“不关你事。” 我看也不看他，直接拉开门走了出去。
　　沿着绿郁葱葱的小路一路前行，我一直走到泸溪河畔。此时，夕阳已经西斜，火红的霞光映照在河对岸放着古越悬棺的丹霞崖壁上，有一种神秘的美丽。
　　坐在河边的卵石滩上，我脱掉鞋袜，把双脚放进河水中，一股清凉舒爽的感觉从脚底蔓延至全身每一个角落，一天的疲劳顿消。
　　泸溪河河水很清，连铺满河底的一颗颗鹅卵石都看得清清楚楚。微风轻抚，河面上波光鳞鳞，氤氲出层层雾气，把许家村衬得宛如世外桃源一般。不远处，两个村姑正在河畔洗衣服，几个孩童正在河中嬉戏，看着这一派幽静的田园风光，我烦躁的心情渐渐平静下来。
　　坐了一会儿打算回客栈，“噗通！”突然溅起的水花打湿了我的衣服。我扭头一看，身后两米的地方站了一个眉清目秀的小姑娘，大约十七八岁的样子，看穿着应该是本地人。
　　她走过来，大大方方在我身边坐下，也把脚放进河水里晃啊晃的，白嫩的小脚在碧绿清澈的水里显得格外好看。我心里一荡，忙收敛心神，告诫自己对方可是未成年少女，千万不能乱来。
　　“喂，你是哪里来的？叫什么？”小姑娘声音甜甜脆脆的，透着股水灵劲儿。
　　“我叫吴邪，是杭州来的。你叫什么？”我问她。
　　“吴邪？天真无邪？”她咯咯咯笑了起来，“你的名字真好玩，我叫阿玲，就住这里。我在村里开了个冰粉店，要不要去尝尝？”
　　我看了看已经西沉的日头，正想拒绝，阿玲就不由分说地把我拉了起来，“走吧走吧，给我讲讲你们那好玩的事，我请你吃冰粉。”
　　我转念一想，说不定能打听出什么有用的线索，便跟着阿玲往村里走去。
　　- TBC -

　　第 15 章

　　（十五）
　　阿玲的冰粉店离客栈不远，因为正是吃饭的时候，店里没有人。阿玲利落地给我盛了一杯冰粉，那是一种类似果冻的东西，滑溜溜地，很爽口。
　　我一边吃一边跟她讲西湖的传说，讲雷峰塔下的白娘子，讲林和靖的梅妻鹤子，讲济公和飞来峰。阿玲听得津津有味，不时还插两句话。直到我吃完3杯冰粉，她还不放我走，说是让我在她家吃饭。我推脱不得，只好留了下来。
　　趁阿玲去做饭的功夫，我本想给闷油瓶打个电话说不回去吃饭，一掏口袋才发现手机落房里了，只好算了。大约半小时，阿玲就来喊我到店后面的屋里吃饭。饭菜很简单，猪肉油渣片、空心菜炒豆角、冬笋咸肉丝，家常味十足。
　　吃饭间，我有意无意地问她老人所说那句话的意思，阿玲想了半天说是一点印象也没有。我又问她后山蝙蝠洞的事，她告诉我说那个洞老早就有了，里面是有很多蝙蝠，但是村里人很少去那，只是偶尔带一些好奇的游客去，不过也不进去远了，只在门口转转，所以也不知道那个洞到底有多深。
　　“为什么不进去？”我有些好奇。
　　阿玲神秘兮兮地看了看四周，压低了声音说：“听说洞子最里边住着一个妖怪。”我心念一动，作出一副不以为然的样子：“这世上哪有妖怪，肯定是人家蒙你的。”
　　“不是不是。”阿玲急忙摆手，“我原来也不信，前几年有个外地人进去，过了两个多小时都没出来，结果你猜怎么着？三天后，他的尸体在洞门口被人发现了。不知道怎么死的，全身就只有脚脖子那有个小伤口，身上都是一块一块的黑斑，皮肤都烂了，还流脓。”
　　“真的假的？怎么外界没听说过？”我有些怀疑这事的真实性。
　　阿玲凑到我耳边悄悄说：“让上面的人压下来了，要是外边知道出了这种事，谁还敢来啊？”
　　“这么说是真的了？”我再次向她确认。阿玲点点头，接着又叮嘱了一句：“你可千万别说是我说的。”
　　“嗯。”我明白这事曝光的严重性，不过那个蝙蝠洞肯定得进去探一探了。
　　我又和阿玲东拉西扯了一阵，看看时间已经8点多，出来快4个小时了。我连忙站起来跟她说一声要回去，她非得送我，说是怕我迷路，我只好答应。
　　夜里的气温明显降低了，我拉上了外套的拉链，看到阿玲只穿着一件薄薄的衬衣，保护弱小之心油然而生，便慷慨地脱下外套披在她身上，把小姑娘感动得连连道谢。
　　走了十分钟就看到客栈大门了，意外的是闷油瓶居然也在门口，他见我和阿玲，脸上似乎闪过一丝复杂的神情，随即又恢复平日里面无表情的样子。小姑娘可能没料到会看到一个陌生人，脸唰地一下红了，说了声“再见”就跑了。没跑几步，她又扭头冲我喊道：“吴邪哥，那件事……是我和你的秘密，你不能告诉别人。”
　　“放心吧！”我朝她挥了挥手，看她走远了，我才转身往闷油瓶走去。
　　“走吧小哥。”下午的不愉快我已经不在意了，反正他大多数时候就是那个不冷不热的样子，我也犯不着跟他呕气。
　　闷油瓶没有动，只是默默地看着我，不知为何，我却隐约感到他在生气，而且是很生气。
　　过了五分钟，闷油瓶终于开口了：“下午去哪了？”
　　“没去哪，就在河边坐了坐。”我想起手机没带的事，刚想解释，“我手机……”
　　“那个女人是谁？”他打断了我，又冷冷地问了一句。
　　女人？我想了想才明白他说的是阿玲。“你说阿玲啊？她哪能叫女人，小女孩一个。”我想起阿玲跟我说的事，“小哥，我听阿玲说起一件事。她说……”
　　闷油瓶再一次打断我：“你们一直在一起？”
　　“算是吧，她请我在她家吃的饭。说起来阿玲的手艺真不错，不比你差，天天吃都不会腻。”我想起那几道农家菜的美味，不禁吞了口口水。
　　闷油瓶又沉默了几秒钟，突然抓住我的手往客栈快步走去。我跌跌撞撞跟在他后面，几次都差点摔倒。
　　直到回到房间，他才停下来。我用力抽回被他握了一路的手腕，上面赫然是几道青紫的印子。我一边揉一边骂他：“张起灵，你他娘的发什么神经！”
　　他动也不动地看着我，深邃的黑眸里浮现一丝狠戾。然后，他就突然冲过来把我扔到床上，几下子撕开了我的衣服，把我的双手绑在一起，又扯下我的裤子，右手准确地握上我的分身，上下套弄了起来。我用力挣扎想要避开他的手，可他早已熟悉我所有的弱点，没几下就把我挑弄硬了。
　　我有些任命地由他在我身上肆虐，疼、酸、涨、软、麻……各种感觉混合着一股渐渐升起的燥热一点一点吞噬我的理智，试图把我拖进欲望的深渊。
　　不想、不要再被纯粹的感官所控制，我拼命咬住自己的嘴唇。当他终于不用任何润滑就直接冲进我体内的时候，一股带着铁锈味的液体也在我嘴里扩散，硬生生地把身体被撕裂的剧痛淹没在无言的沉默中。
　　我悲哀地承受着那个男人带给我的一切，张起灵，你到底把我当什么？
　　随着闷油瓶不断地狠命撞击，疼痛的感觉逐渐占据上风，人类的自我保护能力终于发挥作用，我眼前一黑，昏了过去。
　　- TBC -

　　第 16 章

　　（十六）
　　不知过了多久，朦胧中听到有人在小声地唤我：“吴邪，吴邪……”我费力睁开眼睛，第一眼看到的是那双熟悉的黑眸，此刻里面正盛满了难以言喻的复杂情绪。
　　看见我醒了，闷油瓶小心翼翼地抚摸着我的嘴唇，一股尖锐的刺痛让我忍不住倒抽了一口冷气。刚才发生的一切原原本本全部回到我脑海里，我意识到一个血淋淋的事实：
　　我，被闷油瓶□了。
　　“呵呵……”我低低地笑了起来，闷油瓶见我这个样子，居然有些手足无措，“吴邪，你……”
　　“没什么。完事了吧？”我咬紧牙关忍痛想从床上下来，可脚刚一着地就向前扑了下去。
　　“吴邪！”他连忙扶住我。因为实在太痛了，我没有拒绝他的搀扶，任他把我扶到浴室擦洗。温热的水流冲打在我身上，不由生出一股痛快的痛感。闷油瓶的力道很轻，好像生怕弄疼我，直到把我弄干净了才又扶我到床上躺下。
　　接着他也爬上床来，把我搂进怀里，轻声地说：“吴邪，对不起。”
　　“无所谓。”我努力忽视心里的抽痛，满不在乎地笑了笑，“男人都有冲动的时候，找我比找女人安全不是？起码不用担心怀孕和艾滋。”
　　“不是的，吴邪，我……”他抬起我的头，有些着急地解释。
　　我打断了他的话：“是不是都没关系，你要发泄够了我想休息了。”说完，我挣开他的怀抱，侧到一旁睡下。
　　我以为会很难成眠，结果居然很快就睡着了，只是睡得非常不安稳。
　　我好像一直在做梦，梦里全是闷油瓶的眼睛。他平静的眼神、温柔的眼神、狠戾的眼神、宠溺的眼神、炙热的眼神、冰冷的眼神交替出现，让我时而冷时而热，时而凉时而暖，心酸、甜蜜、痛苦、幸福、失望、绝望……重重感觉交织在一起，无论我怎么奔跑也逃不开，就在我以为这种折磨永远没有尽头的时候，大脑终于不堪负荷，接着就什么都不知道了。
　　不知睡了多久，等我醒来时房间已经大亮了。尝试着动了动身子，发现不光浑身疼痛，而且没有一点力气。我抓住床头想坐起来，却被一双手臂揽进怀里。抬头一看，是闷油瓶。
　　我侧开身子拉开了一点距离，发生那样的事，我不认为我神经大条得能若无其事地和他再有什么亲昵的身体接触。
　　他稍稍停顿了一下，接着扶我靠坐在床头，还拿了个枕头帮我垫上。跟着在床边坐下，手覆上我的额头，我下意识地躲开了。闷油瓶没有说话，只是默默地把手收了回去。
　　“饿吗？”他轻声问我。
　　“还好。”我淡淡地说。
　　“要不要吃点……”他的话还没说完，突然响起一阵敲门声。闷油瓶起身打开门，只见胖子端着个碗冲了进来，看见我露出一个如释重负的笑：“天真你可算醒了，再不醒小哥都快急死了。”
　　“怎么回事？”我有点迷糊。
　　胖子一副惊讶的样子：“小哥没告诉你？你小子不知道怎么回事突然发高烧，小哥……”
　　“胖子，稀饭。”闷油瓶打断了胖子的话。
　　“这呢这呢，刚熬好我就端来了，还烫着呢。你先吃着，不够我再去拿。”说完胖子把碗放在桌上，欲言又止地看了我一眼，出去了。
　　闷油瓶端起那碗稀饭，用勺子舀了一点轻轻地吹了吹，然后送到我嘴边。我低下头，没有看他：“我自己来吧。”
　　“吴邪。”一贯波澜不惊的声音有一丝不易察觉的颤抖，我不由得抬起头来望向他，往日平静的双眼此刻竟透出了隐忍和痛苦，我心里一软，嘴上刻意生疏地说：“那麻烦你了。”
　　或许是从来没有照顾过病人，闷油瓶的表现简直可以称得上笨拙，好在他学习能力挺强，加上我的提点配合，总算把一碗稀饭喂完了。
　　他用纸巾帮我擦了擦嘴，就要扶我躺下，我摆了摆手：“睡太久了我坐一会儿。”他点点头，拉了椅子在我床头坐下，专注地望着我。
　　我被他看得很不自在，便移开了视线：“其实也没什么大事，你不用这样，忙你的吧。”他沉默了半天才回我说：“好好休息，有事叫我。”说完就站起来朝外走，直到听到关门声我才把头转过来，怔怔地盯着紧闭的门半晌没有动。
　　张起灵，我们什么时候变成了这样？
　　- TBC -

　　第 17 章

　　（十七）
　　俗话说：病来如山倒，病去如抽丝。醒来的当天下午我就不再发烧了，但精神还是不太好，不过总算能自己进食了，所以我拒绝了闷油瓶的照顾。他也不再坚持，只是每天送来三顿饭，并按时叫我吃药，其余时间基本上不在房里待。我不知道这算不算他的善解人意，以目前这种情况，能减少跟他独处确实是我所希望的。
　　这样过了三天，我的病基本上好了，就是身上那些青青紫紫的痕迹还没有消退。偏偏带的衣服都是低领的，根本遮不住，可是又不能老待在房里不出去。
　　正在为难之际，闷油瓶进来了，手上还拿了个纸袋，他直接递给我就出去了。我打开一看，是一件崭新的长袖高领T恤，另外还有一支药膏。
　　我怀着难以言喻的心情抹完药，换上了那件衣服，刚要出去，“哐当”一声门被撞开了，进来一个人。我一看是胖子，而且还是心情很不好的胖子。
　　“天真，我说你跟小哥是怎么回事？”胖子一屁股坐到椅子上就冲我嚷嚷。
　　“什么怎么回事？”我也坐下来问他。
　　胖子气呼呼地说：“胖爷我大老远来，墓门还没见着，小哥居然说这个斗不下了。”
　　我听了也是一惊：“你没问原因？”
　　“你也知道小哥这人，他不想说的事，谁能问出来？”胖子摇了摇头。
　　我也想不通，闷油瓶只要想做一件事从来不会半途而废，为什么这次……
　　“我说天真，你和小哥是不是吵架了？”胖子打断了我的冥思苦想。
　　“胖子你也太看得起我了，我有什么资格跟他张起灵吵架？”我自嘲地笑了笑。
　　胖子叹了口气，道：“有些话本来小哥不让我跟你说，可胖爷我实在看不下去。你知不知道你生病这几天小哥都是怎么过的？”
　　我记起刚醒过来的时候，胖子说了一半没说完的话，好奇心顿时被勾起来了：“不知道，你说。”
　　“那天晚上我睡得正香，小哥突然冲进来，问我有没有退烧药。胖爷我是好带点私藏，可那是雷管不是药啊。小哥一听说没有，接着就跑了，我以为发生什么事，赶紧跟出去。结果你猜怎么着？”
　　我摇摇头。胖子接着说道：“结果他跑到人许老板那，非要人家带他去找医生，说是你突然发高烧。你说这大半夜的，要在城里还能挂个急诊什么的，可这是山里头，最多也就有个小诊所，还不一定有药。别说许老板人还挺不错，带着小哥就找医生去了。没过一会儿药是买回来了，可问题又来了。”
　　“又怎么了？”我完全被带进胖子的讲述里去了。
　　“你啊！不知怎么搞的，喂你吃药怎么都喂不进去，小哥只好用嘴上了。他娘的也不知道提前清个场，我还好点，知道你俩的事；人许老板可从来没见过这种大场面，当时就吓得差点晕过去。害得你胖爷我事后解释半天，说得嘴都干了，又拿春哥和曾哥作样板，才让他相信你是小哥他媳妇儿。”
　　“媳妇儿你妹，死胖子，你他娘的敢败坏小爷名声！我……”我一听这话也脸烧得厉害，立马站起来要揍他。
　　“慢着慢着，后面还有更精彩的，你不想听了？”胖子连忙岔开话题。
　　“快讲！”我狠狠瞪了他一眼才坐下。
　　“快讲！”我狠狠瞪了他一眼才坐下。
　　“是是是！”胖子擦了擦汗，接着讲：“本来以为你吃了药烧就该退了，谁知道烧得更厉害了，都开始说胡话了，你说那医生是不是给开的假药啊？”
　　我连忙追问：“我说什么了？”胖子想了想：“好像是什么‘小哥，为什么’、‘张起灵，放开’之类的。话说你到底梦到什么了啊？”
　　“我怎么知道？发烧胡说呗！然后呢？”我脸一红，赶紧敷衍过去。
　　“然后小哥又去找那医生，硬把人给拽来，又是测体温又是量血压的折腾半天，医生说烧得太厉害了得挂水，可他诊所的药刚好用完，得到他在镇上开的药店去取。小哥问清楚地址和路线，二话没说就走了。来回30多公里的路程，他居然不到3个小时就搞定了，这黑灯瞎火的，又不熟悉路，还得加上找人的时间，胖爷我真不知道他是怎么办到的。回来的时候小哥衣服都湿透了，让他去休息一下他也不去，等你挂好水，他才去洗个了澡换了件衣服，然后就一直守在你旁边，直到你醒。”
　　说到这儿，胖子叹了口气：“认识小哥这么些年，我还是第一次在他脸上看到着急和担心的表情。原本以为你醒了就好了，谁知道你们俩又出什么妖蛾子，一个就关在房里不见人，另一个就大半夜坐在院里头发呆不睡觉。天真你也别嫌我多事，你对小哥怎么样，胖爷我清楚；小哥对你怎么样，胖爷我更清楚。上次那事之后，你小子钻牛角尖自己跑了，人小哥怕你出事可是一路跟在你后边。要不是小哥，动车那事儿，胖爷可能就得去参加你的遗体告别仪式了。”
　　我听了胖子的话，不由得点点头。
　　“还有这次，你生病那天下午不是一个人出去了好几个小时吗？小哥到处找你，打你电话又不接，急得差点把房子都给拆了。”胖子接着又说。
　　“你说什么？”我一把抓住胖子的衣服。
　　“诶诶，你别激动啊！反正那天小哥为了找你，把村子的犄角旮旯都翻遍了，后来实在没辙，连饭都没吃就一直站在客栈门口等你。”
　　我缓缓松开手，心里满是震惊。
　　胖子一边整理衣服，一边问我：“话说回来，那天下午你到底去哪了啊？”
　　“我能去哪？就在村里转了转，后来碰到一小姑娘，非得拉我去她家坐坐，我在她那吃过晚饭才回来的。”我实话实说。
　　“小姑娘？天真你可不能当陈世美啊！都有小哥了还想着勾搭小姑娘。你说让小哥看见怎么办？”胖子大惊小怪地嚷嚷。
　　“勾搭你妹啊？我是去找线索。再说他看到又怎么了，我又没做什么。”特么受害者是我好不好，怎么反倒成闷油瓶受委屈了。
　　胖子摇摇头，一副恨铁不成钢的样子：“怪不得小哥这两天脸阴得跟什么似的，敢情是吃醋了啊。”
　　“吃醋？！”
　　怎么可能？那个无所不能的闷油瓶会吃醋？
　　- TBC -

　　第 18 章

　　（十八）
　　“怎么不可能？小哥再神也是人。你自己好好想想，那晚上小哥有没有什么异常行为？”胖子循循善诱地启发我。
　　“岂止异常，简直就是禽兽。”我在心里暗暗地控诉。
　　胖子见我没吱声又继续说：“我不知道你俩到底出了啥事，反正以小哥对你的上心程度，他如果有什么反常，肯定也是跟你有关。你说你们俩好容易走到一块，为他娘的一点破事就闹成这样值当的么？”
　　说完，他站起来拍了拍我的肩膀出去了，留下我一个人慢慢消化生病这几天以来错过的事情。
　　胖子说得对，闷油瓶对我的好不容怀疑，姑且不说以前他豁出命救过我那么多次，就是我们在一起之后，他的一切行为也基本可以说以我的喜好为准则。那么，照这个模式和他最近的异常反应来推断，这次这个斗肯定与我有关；而他那晚的情绪失控，也绝不仅仅吃醋是那么简单，所以说，现在绝对不是意气用事的时候。
　　爷爷说过，做事情要主动。与其怪责他瞒着我，不如我主动去找出这个答案。而现在最有利的条件就是闷油瓶对我的愧疚感以及……
　　打定主意后，我给他打了个电话。不等他说话，我只说了四个字“到房间来”就挂断了。
　　五分钟后，闷油瓶进来了，脸上还是一点表情没有，站在那一声不吭。我咬咬牙，把药膏往他手上一放，脱掉身上的衣服趴在床上，对那个难得愣神的男人吼道：“看什么看，都是你造的孽，还不来给小爷上药。”
　　虽说跟闷油瓶这样哪样都数不清多少次了，可这还是我第一次主动在他面前脱光衣服。见对方迟迟没有动静，我就更加难为情。正想起来穿衣服，两根灵巧的手指开始在我身上摸索，一种又疼又痒的感觉让我不仅瑟缩了一下。
　　“还疼吗？”闷油瓶马上停下了手上的动作。我知道这种时候越是表现得自然，他的愧疚感就越重，于是我装作若无其事地回答说：“我才没那么娇气，已经好多了。”
　　“吴邪，对不起。”他把头轻轻抵在我背上，低声地说。
　　“好啦，要是觉得内疚，这次下斗多给小爷摸几件龙脊背回来。”我开始不动声色地把他往主题上引。
　　他沉默了一会儿，说：“这个斗，我不想下了。”
　　“为什么？”我翻过身来故作惊讶地问他。他有些迟疑地说：“太危险了，我担心……”
　　“担心我会折在里头？”好歹一块住了那么久，我一下就猜出了闷油瓶想说的话。
　　他点点头，又补充了一句，“我不能让你冒这么大的险。”
　　我心里一暖，又接着说：“那得看是为什么东西了？如果确实值得冒险的话，就算你不去我自己也会去！”
　　“不行！”闷油瓶的反应很强烈。
　　我知道这时候该下重药了，于是我直盯着他的眼睛坚决地说：“张起灵，如果你不说清楚原因，这个斗我非下不可。除非你杀了我！”
　　这话一说完，我发现他眼里闪过一丝复杂的情绪，随即闭上双眼像是在考虑什么，好半天才又睁开眼睛，直视着我，我秉住了呼吸，知道答案就快揭晓了。
　　只见闷油瓶放慢了语速，几乎是一字一句地对我说：“假如有个机会可以让你和我永远在一起，你愿意吗？”
　　“你是说……”我有点不敢相信。
　　“是。”他肯定地回答。
　　这个答案让我几乎无法思考。总有一天会留下闷油瓶一个人一直是我最大的心结，尽管也阿Q地以“曾经拥有”来安慰自己，不过想得更多的还是“天长地久”；但我也知道这是不可能的，历朝历代帝王都没能办到的事，我一个小老百姓更是想都别想。而现在，闷油瓶却告诉我这个奢望可以变成现实，简直让我太太太……意外了！
　　“我……”我刚想回答，闷油瓶又制止了我。他认真地对我说：“吴邪，你一定考虑清楚再回答。”
　　考虑，还有什么好考虑的？我肯定愿意永远和闷油瓶在一起。等等，永远……永远？永远！我脑海里突然响起一段话：
　　“我是一个没有过去和未来的人，我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系，我从哪里来，我为什么会在这里？你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。”
　　这就是永远的代价吗？像我这样的普通人能承载这样特殊的人生吗？我有些迟疑了。看着眼前这个超脱于岁月之外的男人，张着嘴想说什么，又不知道从何说起。
　　闷油瓶黑亮的眼睛黯了黯，随即又恢复了古井无波的样子，他淡淡地说了句“没关系，我明白”就转身向门口走去。
　　望着闷油瓶一步一步渐渐远去的背影，我眼前浮现出我和他相识以来的点点滴滴，不觉心里一痛：这个男人已经孤独太久，是时候有个人去一直陪他了。不管是永远还是一世，只要有他相伴，天堂抑或是地狱不都无所谓吗？
　　于是，我冲着那个快要走出我视线范围的男人大喊了一句：“张起灵，我愿意！”前面人影一闪，接着我就被拥进了一个熟悉的怀抱。
　　“吴邪，谢谢。”闷油瓶把头埋在我的肩窝，声音有些闷闷地说。
　　我有些不好意思地说：“先别谢，这次要是害小爷折在里面，你就给留下小爷陪葬！”
　　“嗯。”他点点头，头发蹭得我脖子痒痒的。
　　“还有，要是你还像以前那样不爱惜自己，小爷我就把你扔斗里不管了！”我又想起这人一贯的不良作风，抓住他衣领警告说。
　　“是。”闷油瓶把我扶到床边坐下，有些无可奈何地说。
　　“嘶，你轻点，疼。”
　　“来，我帮你擦药。”
　　“张起灵，你擦哪呢？！”
　　“别动，这里伤得最重。”
　　“可是……嗯哼……”
　　“吴邪，你这样我忍不住。”
　　“那，那就不要忍。”
　　“遵命。”
　　- TBC -

　　第 19 章

　　（十九）
　　当我和闷油瓶同时走出房间时，已经是下午了，其他人正在院里闲聊。胖子和黑眼镜一见我们立马笑得一脸猥琐也就算了，怎么连张掌教也是一副恍然大悟的表情，甚至两个伙计也是想笑不敢笑的样子？
　　顶着巨大的视线压力，我和闷油瓶到厨房找了些吃的，算是解决了午饭。回到院里，正想说说下斗的事，胖子突然递给我一个纸袋子，我莫名其妙接过来一看，是我上次借给阿玲的外套，怎么会在胖子那？便问他是怎么回事。
　　胖子暧昧地笑了笑：“还装傻呢？人小姑娘都来找你好几回了。”
　　“哟！想不到小三爷魅力那么大，刚来几天就有佳人垂青了！”黑眼镜不失时机地补上一句。
　　我一听这二人一搭一唱就知道要糟糕，果然，现场的温度陡然降为负数，而冷气团正是身边的闷油瓶。
　　我悄悄伸出手握了握他放在膝盖上的右手，那个闷瓶子回握了一下之后总算不再释放冷空气了。
　　我暗自松了一口气，狠狠瞪了那两个唯恐天下不乱的家伙一眼，把我从阿玲那得知的事情跟大家说了一遍。
　　张掌教沉思了一会儿对我说：“小吴，你把那人的死状再说下。”
　　“好。”我原原本本再复述了一次。
　　张掌教听完倒吸了一口凉气说：“这是黑云降！”
　　“黑云降？那是什么东西？”我好奇地问他。
　　张掌教解释说：“黑云降是降术的一种，一般是施在三煞局的“黑云局”中。三煞局，简单点说就是由三座坟共同构成的墓局，一般包括‘黑云’、‘赤火’、‘清水’三个墓局，是降教中的邪门东西。我年轻的时候曾经遇到过一次。”
　　“降术？不是南洋那边的玩意儿吗？怎么会在这里出现？”我有点纳闷。
　　张掌教呵呵一笑：“小吴可能是被电视电影误导了吧？降术可是我中国土生土长的东西。”
　　接着，他巴拉巴拉给我讲了一通降教的起源、发展沿革、主要特征等等，听得我晕头转向。
　　“哎呀，管他什么降教升教，只要碰见胖爷，就让它变成不动教。”听了半天也没听出个名堂的胖子大手一挥。
　　黑眼镜听的时候一直没吱声，这时才开口问道：“张掌教，您说您曾经遇到过这种墓局？当时是怎么破的？”
　　“唉，当时我还只是个愣头青，是我师傅不惜逆天折寿才把这个三煞局给破了，结果没多久他老人家就仙逝了。算起来也快四十个年头了。”张掌教忆起往事一阵唏嘘，“不过，假如只有这一个三煞局我还是有把握破解的，现在就怕还有别的东西，而且有的可能性非常大。”
　　“不管有什么，都叫他有来无回。张前辈，您老就受累点，下去后多提点着我们这些做小的。”胖子点头哈腰地给张掌教倒了杯茶。
　　张掌教谦虚地摆了摆手：“王先生太客气了，张某一定尽力而为。”
　　我忽然想起老人说的话，便问张掌教知不知道是什么意思。他略带疑惑地说：“前面一段听起来应该是一段符咒，至于最后一句，恕张某愚昧，还没想明白；不过据我所知，寂灭意指度脱生死，进入寂静无为之境地。此境地远离迷惑世界，含快乐之意，故称寂灭为乐。”
　　“度脱生死？”那么，这后一句的意思就显而易见了。我不由得看向闷油瓶，他微微点了点头。只是“养馁背上石文裂”又是什么意思呢？我望着闷油瓶不觉陷入沉思。
　　“咳咳！”一阵装模作样的咳嗽声打断了我的思考。我回过神来一看，一群人都盯着我看。
　　“怎么了？”我有些奇怪。
　　“我说小三爷，你好歹顾及一下我们这些在场的人吧？知道你两人感情好，可也不用动不动就那么直勾勾地盯着小张瞧啊！”黑眼镜慢条斯理地喝了口茶。
　　“啧啧，就是，也不知道避讳一下，坐着坐着就开始眉目传情，关着门看了一上午还没看够啊！”胖子跟着来了一句。
　　我被这两人一唱一和的弄得头都大了，刚想回嘴，闷油瓶冷冷地扫了两人一眼：“说正事。”
　　“是是是。”胖子擦了擦额头的汗，乖乖地不再说话了。
　　而黑眼镜别有深意地笑了笑：“小张，你居然学会……”
　　“瞎子，你有什么看法？”闷油瓶适时地打断了他接下去的调侃。黑眼镜坐直了身子，头一次露出严肃的神情：“蝙蝠洞是个关键，不管那里是不是我们此行的最终目的地都非去不可。”
　　闷油瓶点点头表示赞同，“那张掌教的意思？”接着转而面向张掌教。
　　“我也赞成先去蝙蝠洞探一探。”张掌教微微颔首。
　　“胖子……”闷油瓶的目光移向胖子。
　　“别说了，胖爷一向服从组织安排。”胖子一本正经地说。
　　“好，明早七点准时出发。”闷油瓶最后宣布。
　　就在我暗自感叹这小子终于有了一点筷子头的样子时，他却对我说了一句我万万没有想到的话：“吴邪，一会儿带我去找那个女的。”
　　- TBC -

　　第 20 章

　　（二十）
　　“什么？！”
　　我、胖子、黑眼镜三人同时发出一声惊呼。
　　闷油瓶看都没看我们一眼，径自朝外走去。
　　“小天真，你多保重，这次胖爷我帮不了你了。”胖子一脸沉重地拍了拍我的肩膀。
　　“小三爷，要不要我先去通知那个小三跑路？不然一会儿小张出手恐怕连个全尸都留不下来了。”黑眼镜“好心”地建议我说。
　　“小三你妹啊！小爷我跟她什么都没有！！你们他娘的不着四六地想些什么呢！”我忍了又忍，终于没忍住爆了粗。
　　“这么说……是爬墙未遂？”黑眼镜若有所思地说。
　　“这么说……是罪不致死？”胖子又加了一句。
　　“黑眼镜、胖子，你们！”我正想骂骂这两个说话不过脑子的人。
　　“吴邪。”闷油瓶站在门口喊了我一声，我只好悻悻地走了。
　　出了客栈门口，我忍不住问闷油瓶：“你去找阿玲做什么？”
　　“你说呢？”他淡淡地瞥了我一眼。
　　“喂！张起灵，你别乱来！这可是人家的地方！”我拉住他的胳膊，有些着急地吼道。
　　“你是担心我还是担心她呢？”闷油瓶意味深长地看着我。
　　“废话，我当然是担心你！”我想也不想一句话就脱口而出。
　　闷油瓶勾了勾嘴角：“放心，我只是去问清路线和地形。”
　　……
　　他娘的，又被这挨千刀的闷油瓶给算计了。
　　走进阿玲冰粉店的时候，正好没有顾客。我们说明来意，当然没有说去的真正目的，只告诉她因为工作需要必须进去看看。
　　阿玲犹豫了一下才说：“那个蝙蝠洞就在村子南边不远的地方，大概走10来分钟就到了，不过那一片都是山路，还有悬崖，不太好走。”
　　“附近有什么特征吗？”我又问。
　　阿玲想了想说：“洞子前面有一大片树林，你们顺着路走，大概半小时就能看到蝙蝠洞了，洞口有个大石台子。不过，说起这片林子到有些奇怪，有时候外面明明是晴天，林子里却打雷闪电，有时候还会莫名其妙地起浓雾，一两天都不带散的，碰到这种情况你们千万别进去。听老人们说这是山神发怒了，谁要是进去就会困在里面再也出不来了。”我点点头，看再也问不出什么有价值的信息，便和闷油瓶起身告辞。
　　“吴邪哥，我……”阿玲扭扭捏捏地叫住我，闷油瓶淡淡地在我和阿玲身上扫了一眼，说了声“外面等你”就先一步出去了。
　　我有点担心闷油瓶的反应，却也只好留了下来。“有什么事吗？阿玲。”我问她。
　　她红着脸道：“前两天我去找过你，你朋友说你病了。”
　　“嗯，发了点烧，现在已经好了。”我简要地回答。
　　她有点不好意思：“是不是因为那天在河边我弄湿了你的衣服，后来你又把外套借给了我才……”
　　“不是不是，你别乱想。”我连忙否认。
　　她这才露出一个放心的笑容：“那就好，我还以为是我害你生了病，内疚了好几天。”
　　“没有的事，我是因为水土不服才……”死闷油瓶，明明是你做的恶，现在让小爷来难堪，我正在心里暗骂那个罪魁祸首，阿玲从口袋里掏出一个东西交给我。我一看是个挺精致的明黄色小荷包，缎面上还绣着一个天师镇煞灵符。
　　“吴邪哥，这是我自己做的护身符，送……送给你。”阿玲红着脸小声地说。“谢谢你阿玲，很漂亮。”我向这个善良单纯的女孩微微一笑，说了声“再见“就转身离开了。
　　走出门一看，闷油瓶正站在离店十米远的地方，落日的余晖洒在他身上，泛起一层柔和的金黄色，看上去竟有一种动人心魄的吸引力。
　　“小爷的眼光真不错。”我正这么美滋滋地想着，突然发现我左前方有几个游客打扮的年轻女孩指指闷油瓶，然后就有一个戴帽子的女孩单独走到向闷油瓶身边，好像在说什么。
　　“他娘的，站哪都招蜂引蝶。”我嘀咕了一句，加快脚步走到闷油瓶跟前。
　　“小姐，请问你找我们家那位有什么事吗？”我露出一个人畜无害的笑容。
　　那女孩吃了一惊，闷油瓶也抬起头来，眼睛里闪烁着一丝意外。
　　“对，对不起，我，我不知道。”女孩手足无措地说，鞠了个躬转身跑掉了。
　　我瞟了一眼闷油瓶越来越上扬的嘴角，突然有点不好意思，扔下句“回去了”就直接往客栈走去。
　　闷油瓶跟了上来，虽然没有说话，但我却感觉到他明显的好心情，让我的心情也跟着放松起来。
　　“小哥，刚刚怎么自己走掉了？”我和闷油瓶肩并肩走在回客栈的路上，有点好奇他刚才的反应。
　　“她不是有话跟你说么？”他的语气很平和，不像生气的样子。
　　“你不担心？”我反问了一句。
　　“她抢不走你。”闷油瓶停下脚步，拿掉落在我头上的一片树叶，淡定地说。
　　-TBC -

　　第 21 章

　　（二十一）
　　第二天一大早，我们几个就带上必要的装备和用品，往南向传闻中的蝙蝠洞出发。
　　正如阿玲所说，这一段山路特别难走，坑坑洼洼、曲曲折折不说，路面还特别窄，路两旁都是悬崖峭壁，有时候不得不紧贴着崖壁挪步通过，我们几个还好点，把胖子累得直喘气。短短1公里的路程，我们却走了将近半小时才看到那一片树林。
　　这是一大片樟树林，虽然树体不算高，叶子也不甚浓密，却不知为何阳光竟然透不进去，使这片树林看上去显得阴森异常。我把自己的感觉跟他们一说，都有同感。
　　“大家小心。吴邪，跟紧我。”闷油瓶抽出背在背上的黑金古刀，又低声对我说了一句，带头走了进这片奇异的树林。
　　林中的光线果然很暗，树叶枝丫将阳光遮蔽得如同傍晚时分，所幸道路还算平整，行走起来还比较顺畅，只是周围异常的寂静，甚至连鸟叫虫鸣都没有，我拿出临行前闷油瓶给我的一把匕首，警惕地环顾四周。
　　就这样走了将近半小时，仍然没有看到树林的出口，反到是身边的景致越看越熟悉。我正想问问闷油瓶怎么回事，他突然停下来对我们说：“不对劲，我们在兜圈子。”
　　“会不会是什么鬼打墙啊？这鬼地方看起来怪}人。”胖子说。
　　“有可能。这地方阴气极盛，我的罗盘刚刚一直在跳。”张掌教低下头围着自己画了个圈，然后在圈中央以自己两肩的方向为“横”、以面背朝向为“竖”画了个“十字”，之后两肩改面背，面背改两肩，按九十度方向转了一个弯，“这边走。”
　　我们跟在张掌教后面继续往前走，又走了大概有半个多小时，总算是出了刚才鬼打墙的圈，但是这样一来，我们算是彻底迷失方向了，闷油瓶便提议先休息一下。我走到一棵树下坐倒，擦了擦额头上的汗。由于生病刚刚好，体力还没有完全恢复，这样连续走了两小时，我不免感觉有些累。闷油瓶跟张掌教说了一会儿话，就走到我旁边也坐了下来。
　　“累吗？”他从包里掏出水壶递给我，“小爷哪有这么弱！”我接过来咕咚咕咚喝了一气，又递回给他。他仔细打量了一下我的神色，仰头喝了一口水就靠在树干上闭目养神了。
　　我百无聊赖地看了看四周，除了光线暗点，感觉和一般的树林也没什么两样，只是这一片的树不再是樟树而是槐树。
　　这时，不远处冉冉升起一团团白雾，渐渐向我们休息的地方扩散开来。我自言自语地说：“这地方真他娘的诡异，说起雾就起雾。”
　　闷油瓶一下子坐起来，盯着前方看了两秒钟，脸色一变：“这不是雾，是瘴气！”
　　“瘴气？！”我想起当年我、闷油瓶和胖子在蛇沼遇到的那场致盲的大雾，赶紧从包里翻出几个防毒面具，先递给闷油瓶一个，自己戴上后，又把其他人召集到一块，每人发了一个。我们几个人慢慢聚到一起，各自掏出防身的武器，全神贯注地戒备。
　　雾气越来越浓，转眼间能见度就降到了五米以下。我不由得握紧了手中的匕首，注意留心身边的动静。突然，左前方传来一阵尖锐的声音，就像是过年放的“窜天猴”。
　　“坏了!”张掌教神色大变，迅速从包里掏出几张符纸给了我们每人一张， “你们先呆在这儿别动。拿上这个，要是冒烟，就喊我!”说完一个人朝左前方走去。
　　闷油瓶和黑眼镜对视了一眼，黑眼镜会意地点点头，往张掌教离开的方向追了过去。
　　“小哥，什么情况啊？”我靠近闷油瓶，小声地问他。
　　“还不清楚。”闷油瓶摇摇头，“总之跟紧我。”
　　我点了点头，继续待在原地等张掌教他们回来。
　　这时，黑眼镜的一个伙计大海哆哆嗦嗦地走过来，“张……张爷，小高他……他……”说着，他指了指身后。我转脸一看，另一个伙计小高四脚朝天倒在地上，双眼睁得老大，眼里还一个劲地往下淌黑水，不知道是血还是什么别的东西。
　　闷油瓶走到近前摸了摸那伙计的脉搏，又打开手电筒照了照他的眼睛，我惊奇地发现，在手电的强光下，瞳孔已经消失了，整个黑眼珠变成了一个黑球。
　　“怎么办啊，张爷？”大海哭丧着脸。
　　“不要乱走，等瞎子他们回来再说。”闷油瓶果断地说。
　　“他娘的真邪门，连个鬼影都没看到就倒了一个。”胖子啐了一口。
　　“吴邪，玉佩戴身上了吗？”闷油瓶的表情有些凝重。
　　“嗯。”我点点头，又加了一句，“我没事。”
　　闷油瓶深深地看了我一眼，又转过头去密切注意形势的变化。
　　这时，浓雾中传来 “砰”的一声巨响，随着这一声响，雾气竟逐渐散去。慢慢地，周围的景物又重新变得清晰起来。不一会儿，黑眼镜和张掌教一起走了回来，我这才松了口气，迎了上去。
　　“您受伤了？”我注意到张掌教右胳膊的衣服被划开了，渗出一些血迹。
　　他摇了摇头，笑笑说：“不妨事不妨事，这点小伤还不打紧。”
　　我拿出绷带和白药，帮张掌教包扎好，就问他刚刚遇到什么情况。
　　“我们遇到一个人胄，如果尸体充满怨气，且尸首分离，一些修仙的畜牲便会从腔子直接钻进死者的体内，以怨体的内脏为食，并以此怨体为穴，而借助畜牲修仙地阴气。被占体为穴的尸身也不会腐烂。日久天长，畜牲之体会与怨体合而为一，也就是成了所谓的人胄。刚刚那个人胄就是黄鼠狼化成的。”张掌教简要叙述了一下刚才发生的事，又接着道：“从阴阳五行来说，山属阳，水为阴，但是山里还是有阴气的。据我观察，我们现在所处的这个地方应该就是山中的聚阴之地。这种地方形成的恶鬼往往怨气极重，攻击力相当厉害，所以我们得快点找路出去。”
　　- TBC -

　　第 22 章

　　（二十二）
　　我点了点头，又想起昏迷的伙计小高，就把张掌教带到他身边。张掌教扒开小高的眼皮看了看，又摸了摸脉门，“应该是丢魂降，我试试看。”
　　说完，他从包里拿出黄纸、铜钱、朱砂和一块品相极差的玉摆在地上，又抽出一把匕首，脱下小高的上衣，在他上身刺出七个小口子，用朱砂在黄纸上乱七八糟画了一阵，再把黄纸撕成小片，贴在了那七个口子上。
　　随后，张掌教抓起一把铜钱，围着小高的身子摆了一圈，接着又在旁边的地上用铜钱摆了一个缩小的人形。
　　做完这些，他将那块玉小心翼翼地放到小高嘴里，然后用匕首在地上飞快地画了起来。
　　我看了半天，也没看出来他画的是什么。当他画完最后一笔，地上的铜钱忽然立了起来，小高身上贴的碎纸片开始莫名其妙地冒出黑烟。
　　“来了!!”张掌教突然大吼了一声，把我吓得浑身一激灵，只见他双手握紧匕首“嘭”的一声□地上铜钱人形的中间，立起的铜钱啪啪啪又倒了，紧接着，原本昏迷不醒的小高忽然坐了起来，“哇”的一口黄水，连同那玉一块吐了出来。
　　“我怎么了？”小高摸了摸头，一副莫名其妙的样子。
　　我被眼前这一切惊呆了，正要问问怎么回事。胖子已经一脸崇拜地握住了张掌教的手：“您老真是神了，收我做徒弟行么？”
　　“行，只要你想学，五年之内必定小有所成。”张掌教笑着对胖子说。
　　“五……五年？还小成？？”胖子一脸惊讶的样子，随即摇了摇头，“算了吧，胖爷我也是好好地干我的地下工作者吧。”
　　“死胖子，尽想些没边的。”我揣了胖子一脚，不等他反应就跑到闷油瓶身边，他正在和黑眼镜在纸上写写画画什么东西。
　　“这是什么？看起来像……阵法？”我好奇地问。
　　“小三爷真不愧是小张家的人，一眼就看出来了，这正是八卦阵。”黑眼镜对我竖起大拇指，也不知是真夸还是假夸，不过……“我看得出看不出和是不是他张家人有什么关系？”我纳闷的是这点。
　　“此言差矣！”黑眼镜摇头晃脑地酸了一句：“你难道不知道你家小张是个中高手？”
　　我上上下下打量了这个穿深蓝连帽衫的男人，除了长得比一般人俊点，身手比一般人好点、懂的机关术比一般人多点，怎么连这种晦涩的冷门学科也有涉猎？
　　“家传。”仿佛猜到我要问什么，闷油瓶淡淡地吐出两个字。
　　“切！那你们画的这个阵法跟我们现在所处的环境有什么关系？”我不再继续追问，把注意力转向这张图。
　　“我和小张的一致认为，这片树林不是一片普通的树林，它里面的每一棵树、甚至每一块石头都是按照九宫八卦阵法排列的，这个阵局每隔两小时就会发动一次，我们必须在这段时间内找到出阵的路，不然等阵局再次发动，所有的卦象、方位将全部打乱重排，我们又要重头开始。”黑眼镜简单地解释了一下。
　　“那还不简单？这个树林又不算大，两个小时还出不去吗？”一听有两个小时的时间，我顿时放下心来。
　　闷油瓶摇了摇头：“没那么简单。”
　　“小张说得对。”黑眼镜接着说，“这个阵局在奇门八卦的基础上应该还加入了道教的东西，像刚才我和张掌教遇到的那个人胄就是例证。”
　　“靠！陶仲文这个老妖道简直不给人留条活路嘛！”我忍不住骂了一句。
　　“是不是他搞的鬼现在还不好讲。”黑眼镜笑咪咪地说：“不过，小三爷也不用着急，阵局再厉害也是用来破的。九宫八卦阵是将以天干地支为主的时间全息符号和以后天八卦为主的空间全息符号巧妙组合在一起的一种阵法。其中，乾为天、坤为地、震为雷、巽为风、坎为水、离为火、艮为山、兑为泽，又对应休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，只要我们找到生门，出阵应该没问题。九宫八卦阵变幻无穷，道门奇术高深莫测，不过布阵的人肯定想不到若干年后有一批既熟知阴阳五行奇门八卦，又精通道术的人一块来闯阵，所以我们还是有胜算的。”他指了指闷油瓶和他自己，又指了指跟着过来的张掌教。
　　“就是！何况还有新中国最后一个摸金校尉和南派土夫子的超级新秀吴小三爷，再牛×的鬼阵咱几个也不在话下！”不知什么时候凑过来的胖子用力拍了拍我的肩膀，差点没把我先拍出个内出血。不过也多亏他这一搅和，我心里的担忧去了一大半，一股雄心壮志油然而生。
　　我在他肥肚上回了一拳，说：“那咱们可先说好，你小子把你那双贼手给我管好了，别给你小三爷惹祸！”
　　“那哪能呢！”胖子嬉皮笑脸地说。
　　张掌教看了看我和胖子笑着说：“看到你们几个年轻人的样子，我也不禁想起年轻时候的事了。想当年我跟师兄、秦教授也经历过不少匪夷所思的事情，现在想起来还真有些怀念哪。”
　　“那不简单？等这事了了，我再陪您老人家下去转转？只是这手里头没个称手的家伙，您老是不是能先借我件使使，比如您那匕首什么的我看就不错。”胖子指了指插在张掌教腰间的问天。
　　好嘛，胖子拜师不成，又瞄上人家的问天了。
　　“这个……不是我舍不得，只是这里阴气、煞气太重，眼下只有用问天才能克制住那些玩意儿……”张掌教一脸为难地说。
　　我刚想教训胖子几句，只见闷油瓶看了看天，又看了看腕表，脸色一变沉声道：“阵局就要发动了，大家小心。”
　　- TBC -

　　第 23 章

　　（二十三）
　　闷油瓶话音刚落，原本就阴暗的树林几秒钟之内变得如同黑夜一般。紧接着，天空中突然亮起一道闪电，“轰”的一声巨响，一个晴天霹雳下来劈中我右侧的一棵大槐树。
　　那棵大树被瞬间劈成两半，在倒地的同时，已经劈劈啦啦地燃烧起来。
　　我被这样霸道的雷击吓了一大跳，出窍的魂魄还没回来，“啪喳！"又是一道闪电，险险地落在我身旁不到两米的地方。
　　“跑！”闷油瓶大喊，拉起我的手就开跑。“轰隆！”一道道闪电，几乎是追在我们身后，击向地面。我跌跌撞撞跟着闷油瓶，在林中飞奔，根本无暇顾及其他人的情况，只听得后面不断有急促的脚步声响起，心里才稍稍放心了些――这种时候，我们如果人员再分散了，后果将不堪设想。
　　天空中不停有闪电落下，仿佛装了卫星定位似的，道道都劈在离我们不远的地方，有好几次我都感觉几乎是擦着我脚后跟劈下来的，要不是闷油瓶适时地拽了我一把，我就要有幸尝到五雷轰顶是什么滋味了。
　　随着落雷的不断轰击，地面也跟着颤动起来，尘土飞扬，走石袭人，我们更加辨识不清方向，就这样漫无目的地跑了将近半小时，雷电才渐渐减弱，我们几个人总算能暂时停下来喘口气。
　　“他娘的！胖爷我活那么大，第一次被雷追着劈！这次回去一定得去碧云寺拜拜。”胖子半弓着腰喘了几口气，一屁股坐在地上。
　　我更是累得够呛，连话都说不出来，连喝了好几口水才歇过来。一查人数，我、闷油瓶、胖子、黑眼镜、张掌教。
　　“糟了！那俩伙计呢？”我赶紧站起来朝周围看，刚刚跑得太急了，要是这两个人没跟上可就麻烦了。扫了一圈，我发现那两个伙计正站在不远处的一棵大树下。
　　“不要站在树下，快散开！！”我冲他们大喊，不知那两个伙计是没听到还是被吓傻了，就愣愣地站在那一动不动，我只好跑过去把他们拉开。
　　“吴邪！小心后面！”突然，闷油瓶焦急地冲我吼了一声。
　　我停下脚步一转身，一个快得看不清动作的人影向我扑来，紧接着胸口就是一阵火辣辣的疼痛。我立刻弯下腰，就地一滚，还没来得及站起来，头顶又是一阵劲风闪过，我本能地抬起左手一挡，“啊！”一阵钻心的疼痛让我几乎趴了下去，对方松开嘴扬起手就朝我的脖子探来。
　　我咬紧牙关，拼命用已经由痛转麻的左手死死抵住他，不让他再靠近，然后用右手快速抽出腰后的匕首朝他肚子狠狠一刺。谁知，这一刀下去好像扎在棉花上一样，那玩意儿居然动都没动一下。
　　而我只觉得左手越来越没力气，那几乎有十公分长的手指甲就像钢筋一样坚硬，眼看着就要挨着我的喉咙。人在危急关头的潜力是巨大的，在这个生死关头，我把吃奶的劲都使出来了，用胳膊死命顶住他的爪子，竭尽全力不让他再靠近。
　　“他娘的，闷油瓶你要再不来美救英雄，就等着守寡吧！”我心里刚这么一想，忽然就觉得胳膊一松，紧接着就听到一声重物落地的响声。抬眼一看，闷油瓶拿着黑金古刀正跟一个人干上了，我连忙用匕首撑地站起来。再一看，跟闷油瓶打得正欢那人不是黑眼镜的伙计大海吗？
　　担心自己看花眼，我摸出手电筒再仔细一看，不禁又“靠”了一声！
　　只见眼前的大海已经不再是之前畏畏缩缩的样子，他身体弯曲成弓状，双眼的瞳孔已经消失，只剩眼白，在电筒光的照射下发出怪异的光芒，牙齿也长长了许多，从嘴角露出白森森的一截，让人不寒而栗。再看他的手，这绝对不是一双人类该有的手，肌肉已经没有了，只剩一层诡异的黑色皮肤包着骨头，手指甲长长的、黑黑的，至少有十来公分，宛如利爪一般，看上去就知道挨上一下肯定不怎么好受。
　　而且大海的动作很快，不仅出手快，闪避也很快，闷油瓶居然在他手底下讨不到半点便宜，没几个回合身上就多了几道血痕，反观大海，虽然也被黑金古刀割了几个大口子，但就像割死猪肉似的，完全不出血。
　　我正想冲过去帮忙，一只手拉住了我，我回头一看，是黑眼镜，紧接着胖子、和张掌教也到了。“小三爷，你在这别动，我去。”黑眼镜说完，抽出一把军刺就要冲过去。
　　“慢着！”张掌教从包里拿出一块品相很差的玉递给黑眼镜，“等会儿你听我的指令设法把这块玉塞进他嘴里。”
　　黑眼镜点点头，收好那块玉加入了战局。
　　黑眼镜这一去，闷油瓶的压力顿减。他身手相当不错，而且与闷油瓶的配合非常默契，一个攻上三路，另一个就攻下三盘，虽说仍然没法料理掉这个华丽变身成不死铁金刚的家伙，至少暂时稳住了局面。
　　胖子掏出一把枪，也要跟过去，突然身子往前一个踉跄，背包里的东西哗啦啦地掉了一地。我转头一看，身后竟然是另一个伙计小高，他正四肢趴在地上，目露凶光地看着我们，看上去也中了招。
　　这下我们真的成了腹背受敌。
　　-TBC -

　　第 24 章

　　（二十四）
　　“赶快过来！”张掌教不知什么时候已经跑到离闷油瓶他们不远的地方，我和胖子也三步并作两步跑了过去。
　　只见张掌教快速地摆了一堆铜钱在地上，接着一口血喷了上去，然后拿问天将一张符纸狠狠往地上一插，跟过来的小高和闷油瓶那边的大海同时“嗷”地叫了一声转身就跑，但没窜两步，就好像撞上了什么东西，又被弹了回来。
　　来不及去看闷油瓶那边的情况。小高仿佛被激怒一般，头朝天狂叫了一声，身体突然爆涨了一圈，脸上的表情更加狰狞。胖子举起枪就朝他身上打，“噗噗噗”几声闷响，子弹跟打进棉絮里一样，小高仍然脚不停步地向我们跑来。
　　胖子急得直骂娘，又拿起一把折叠铲，抡圆了镐头直接就往小高头上招呼，锋利的镐头深深的嵌入了脑袋里，等缩回来一看，脑袋虽然变形了，可人连血都没流一点，反倒加快脚步冲过来缠住胖子就是一阵猛打。
　　我左手现在基本已经麻木了，一只手又没法开枪，只好拿起匕首冲过去和胖子一起围攻他。
　　“小吴，快咬舌！把血吐他身上。”张掌教仍在那边摆弄什么，焦急地对我喊道。
　　虽然疼，我也狠心地咬破舌头，一口热血朝着小高的脸喷了过去。“嗷！”奇怪的是，刀枪不入的小高痛苦地叫了一声捂住了脸，指缝间冒出丝丝白烟。我一看有门，赶紧让胖子也咬，胖子如法炮制，也喷了一口血在小高身上，血到之处，竟然有烧灼的痕迹。
　　这时，张掌教赶了过来，他双眼紧闭，紧握问天的右手，散发出蒸汽一样的白色雾气，把我看得目瞪口呆，心说这不是传说中的路飞二档吗？
　　只见他操起问天就在在小高的后背划拉了几下子，这小高像泄了气的皮球一样，立即软了。张掌教拿出一张符就贴到小高头上，接着又把一块玉塞到他嘴里。不一会儿，奇怪的事情发生了，之前小高身上被我们划过的刀伤竟然流出红色的血液。
　　“好了。”张掌教擦了擦额头上的汗，“快去看看那边。”我们连忙跑到闷油瓶那边的战场。此时的大海已经面目全非，原本两个眼睛的位置已经成了两个黑窟窿，不停有黑色的液体从里面淌出来，满口的牙齿已经彻底长成獠牙，还时不时地磨着牙，看上去非常恐怖。
　　张掌教掏出几枚铜钱，噗的一口血吐在上面，迅速在地上排列好，又在旁边点上三柱香，然后用问天划破自己的胳膊，噗哧一刀插在了铜钱中间。
　　“快！把玉塞他嘴里！”张掌教冲黑眼镜大喊了一声。
　　只见闷油瓶右脚用力一踢，跟着上去踩住大海的背，再狠狠反揪住他的双手，大海一下子跪倒在地，闷油瓶黑眼镜一只手嘭的一下捏住了大海的腮帮子，虎口一较劲，手掌往上一托，嘎巴一下就把大海的下巴摘了“环”，黑眼镜就势把玉塞进他嘴里，大海拼命挣扎了半天，终于吐出一大口黑水，倒在地上不再动弹，我这才总算放下心来。
　　人一放松，这疼痛就随之而来。身上、胸口上的抓伤又开始火辣辣地疼，胳膊上的咬伤虽然不再淌血，但一圈血牙印周围泛起一大片乌青，肿得跟大馒头似的，碰上去一阵麻木，一点感觉也没有。
　　我不禁脚下一软，一双有力的臂膀适时搂住我的腰，缓缓扶着我，靠着一颗树干坐了下来。我没看也知道是闷油瓶，怕他又担心自责，于是朝他努力挤出一个笑容：“不疼，小哥，就像被狗咬了一口那样。”
　　“嗯。”闷油瓶眼光流动，握着我的手微微紧了紧，便转身叫来张掌教。张掌教看了看，神色有些严峻：“得赶紧把阴毒□，不然就阴毒攻心就麻烦了。”
　　“怎么做？”闷油瓶的语气带着点少有的急躁。“我用鹰甲粉试试。”说完，张掌教从包里掏出一瓶白色粉末状的东西，均匀地洒在我的伤口上，那白色粉末略带鱼腥味，一碰上伤口，我就感到一阵钻心的疼痛，黄豆粒大的汗珠子顺着额头啪嗒啪嗒往下掉。要不是闷油瓶死死压着我，我肯定就蹦起来了。
　　我拼命咬着牙，眼看着那些白色粉末在我伤口上慢慢变黑，说也奇怪，刚刚难耐的剧痛也随之慢慢减轻。张掌教擦掉那些变黑的粉末，又倒了些在我伤口上，如此反复了三次，直到白色粉末不再变黑，张掌教才住手拿纱布给我包扎好。
　　“应该没问题了。”他冲闷油瓶点点头，“嗯，有劳。”闷油瓶波澜不惊的声音在我头顶响起。张掌教摆摆手，交待了几句就走开了。
　　“还疼吗？”闷油瓶抬手抚去我脸上的汗水，又给我打了一支消炎针。“没事，这点小伤算什么！”我有些虚弱地笑笑。
　　他轻轻地把下巴搁在我头上蹭了蹭，像告诉自己似的坚定地说：“吴邪，我不会再让你出事。”
　　“张起灵，这句话我原封不动地还给你。”我费劲地撑起身子，揪住他的领口，“我警告你，你要是敢拿自己的小命开玩笑，小爷就让你死都死不安生！”
　　“不会，我舍不得。”他抱紧了我，轻言细语地在我耳边留下这句话。我不禁面上一红，靠在他肩上迷迷糊糊睡着了。
　　- TBC -

　　第 25 章

　　（二十五）
　　“咳咳……小哥，先声明我不是故意过来打扰你和天真二人世界，是瞎子说……”胖子的声音突然响起，我睁眼一看，自己整个人倒在了闷油瓶怀里。再一看胖子，正一脸尴尬地站在我和闷油瓶面前。
　　我赶紧挣开闷油瓶的怀抱，在他的搀扶下站了起来。扭头一看，黑眼镜居然也在，正似笑非笑地看着我们。
　　不过，这一次黑眼镜难得没有取笑我，而是一本正经地对闷油瓶说：“时间不多了，我们得抓紧了。”
　　“嗯。”闷油瓶拿起我和他的背包一块背在背上，就跟黑眼镜到一旁商量事情去了。
　　“小高和大海呢？”我想起那两个伙计。“已经醒了。”张掌教说，“幸好他们中招的时间短，要不然没个一年半载的别想下得了床。”
　　“刚刚那是什么？鬼上身？”凭我的理解，只能想到这个可能。
　　“理论上是，不过上他们身的是千魂魈，一种山里面很厉害的恶鬼。”张掌教解释说。
　　“为什么对付那玩意儿刀砍枪打都没有用，反而用血还管用啊？”我动了动还有点生疼的舌头。
　　张掌教笑了笑：“在茅山术中，舌血是人身上阳气最强的血，遇到棘手的恶鬼，我们通常会先咬破舌尖，这样的话一是关键时刻可以喷出真阳涎应急，二来可以避免鬼气侵体，让自己也着了道。”
　　“哦，原来如此。”我恍然大悟，随即又想起一个关键性的问题，“对了，张前辈，怎么光是他们有事，我们几个都没事？”我有些好奇，以前几次下地可都是我中招的机会多，还被胖子起了个绰号叫吸粽机，这次怎么脱离这个行列了。
　　“可能是他们的八字太轻又没有护身符之类的，所以容易招惹这些东西。”张掌教想了想说。
　　“护身符？是这个么？”我想起阿玲送给我的那个荷包，当时随手就揣口袋里，现在一说我才想起来。
　　张掌教接过去看了看，笑着说：“这只是最普通的护身符，要是在一般的地方或许还管点用，这里可是聚阴池，可以说一点用处都没有。”
　　“那我身上就没有别的东西了。”我忽然想起闷油瓶给的玉，“难道是这个？”我把玉掏出来递给张掌教，他看了两眼就惊讶地说：“这是当年长春子丘真人的贴身之物，据说能镇煞驱邪，是件很有灵性的宝物。张先生把它送给你了？。”
　　我偷偷瞄了一眼闷油瓶，有点不好意思地点点头。
　　“怪不得这次吸粽机失灵了，原来有小哥给的私藏啊。还好胖爷我这次弄了个真货，不然也得着道。”胖子走过来得意地秀了秀他脖子上的摸金符。
　　这时，闷油瓶和黑眼镜走了过来。“各位，我们只有半个小时多一点的时间，准备开拔了。”黑眼镜一脸轻松地宣布，我们立刻跟在他后面再次出发。
　　现在雷电已经基本停止了，按照黑眼镜的说法，这应该就是阵局转换的间歇期，在这个时间段里，阵局是相对稳定的，因此这也是我们寻找出路的最佳时机。望着一片风平浪静的树林，不知怎地我心里隐隐有些不安，30分钟我们能顺利走出这个谜样的地方吗？
　　正这样想着，带队的黑眼镜突然停了下来，跑到前面一块黑色的大石头前摸了两下就转身苦笑着对我们说：“我们中计了。”
　　听黑眼镜这么一说，我们赶紧跟了过去，这块石头的触感让我似曾相识。下意识地一看表，却发现指针不知什么时候停了，忽然间我脑子灵光一闪，“这是磁石！”
　　“他娘的！这林子不会也是汪汪叫设计的吧？他不是搞建筑的吗，怎么也做园林啊？”胖子一听到“磁石”两个字，估计也和我一样想起了当年在云顶天宫遇到的磁龟。
　　“那我们现在处在什么位置？”张掌教探身询问正在纸上写写画画的闷油瓶和黑眼镜。
　　几分钟后，黑眼镜抬起头来回答说：“西南，坤位。”
　　“对应哪个门？”我指了指他们演算的草稿，“死门。”闷油瓶淡淡地吐出两个字。
　　我心底陡然一凉。
　　大概是看出我脸色不太好，张掌教拍了拍我的肩膀说：“兵来将挡，水来土掩，不用太担心。”
　　“就是，多俊一孩子，哭丧着脸干嘛！有你胖爷在，怕个鸟！”胖子刚在我左胳膊上捶了一拳就被闷油瓶拽住了手。
　　“吴邪手有伤。”面对胖子略带不满的眼神，闷油瓶难得地解释了一句。
　　胖子正要接着调侃两句，黑眼镜吊儿郎当地开口了：“还有五分钟，各位还有什么遗言赶紧写下来，说不定一会儿就没机会了。”
　　“遗言个鸟！胖爷我还没活够呢！”胖子把子弹上了膛，又从包里摸出一把军刀别在腰间，“想要胖爷的命，他老陶还嫩点！”
　　若不是情况特殊，我真想拉着胖子的手赞一声：月半兄威武！
　　来不及哀悼自己未知的命运，闷油瓶就把匕首递给我，低声说道：“一会儿跟紧我。”
　　“知道，你小心点。”我接过匕首，想了想还是对他叮嘱了一句。他认真地看了我一眼，点点头不再说话。
　　- TBC -

　　第 26 章

　　（二十六）
　　5分钟的时间有多长？相信不同的人会给出不同的答案。
　　学者会告诉你5分钟等于300秒、等于3乘以10的5次方毫秒、3乘以10的8次方微秒。家庭主妇能在5分钟内炒好一盘番茄鸡蛋，学生能在5分钟内记住10个单词。5分钟我们可以泡一碗方便面，可以洗一双袜子，可以喂一条金鱼，可以浇三盆花。5分钟甚至还可以爱上一个人或是忘记一个人。
　　而对于现在的我来说，五分钟足以让我坚定一个信念。
　　于是，我把胖子拉到一边交待他：“胖子，这次我和小哥要是回不去，帮我买一双墓，我俩合葬。”
　　胖子瞪大眼睛看了我半晌，摇了摇头说：“小哥的脾气你还不知道？就算他死也不会让你出事的。”
　　“我说的就是这个。”我正色对胖子说，“一会儿要是张起灵说什么要你带我先走之类的混帐话，你就当他放屁。要是你敢听他的，小爷我就浇一身汽油到你潘家园的铺子，咱俩同归于尽！”
　　“别、别，天真，不，吴小三爷，胖爷我怕了你还不行？你怎么说我怎么做。”胖子连连摆手，然后非常认真地问我，“天真，你是真想清楚了要跟小哥一条道走到黑？”
　　我白了他一眼：“意思虽然没错，不过你凭什么就认定我和小哥只能他娘的一条道走到黑？？”
　　“哈，哈，胖爷就那么一说，别往心里去，别往心里去！那你爸妈那怎么办？”胖子这个问题也是我唯一放不下的。
　　我闭上眼睛，硬生生压下了诸多不舍的念头：“反正你也没父母，就当多了两个便宜爹妈，有空多帮我多尽尽孝道吧！”
　　“行！你放心，你爹妈就是我爹妈，你这次要是回不来，我替二老送终！”胖子拍了拍我的肩膀，坚定地说。
　　“谢了，兄弟！”鼻子突然酸酸的，我赶紧掩饰似的揍了他肚子一拳。
　　“不过……”胖子不躲不闪地挨了我这拳，有些若有所思。
　　“不过什么？”我问他，估计也是狗嘴里吐不出象牙来。
　　想了一会儿，胖子才郑重其事地对我说：“我说天真，咱先说好能不能买便宜点的墓？八宝山太他娘的坑爹了，屁股那么大点地方就得好几万一平米，咱犯不着学那些土大款不是？”
　　“行啊！那就在你家院里刨俩坑吧，等你半夜无聊了，我和小哥还能出来陪你斗斗地主。要是想搓麻也行，让小哥弄个血尸或者粽子什么的出来，省得三缺一。”我凉凉地接了一句。
　　胖子瞪了我半天才憋出一句：“他娘的，跟了小哥，小天真也变腹黑了。”说完转身就跑走了。
　　我有伤在身，跑了两步没追上他，反而是莫名其妙地摔了一跤；瞅瞅前面的胖子也是一屁股坐倒在地。我右手撑地想站起来，却感觉到地面明显在颤动，而且颤动的幅度越来越大。
　　我和胖子对视了一秒钟，同时大叫起来：“地震了！”
　　几乎就是一眨眼的功夫，原本平整的地表在强大的作用力下被撕开一个个大口子，将一棵棵树木吞噬进幽深的裂缝中。
　　我来不及感慨大自然的神奇，也来不及看其他人，只知道拼命地往空旷地跑，然而强烈的晃动让我根本没法保持平衡，我摔倒又爬起，跑两步又摔倒，突然脚下一空，身体迅速下坠，我扑腾着想抓住什么东西减缓我的下落速度，可四周都是光秃秃的石壁，连棵草都没有。
　　“完了！”我心里刚涌起一阵绝望，右手就被另一只有力的手抓住了。
　　我抬起头一看，模糊的视线所及的是一个熟悉的身影――闷油瓶，握住我右手的是他的左手。由于在刚才的逃命中丢失了眼镜，我只能隐约看见他的右手正艰难地勾在石壁上。
　　本以为死定了，没想到还能绝处逢生，我望着上面那个虽然看不清楚面容，却笃定地知道那双淡然如水的眼睛此刻一定正在凝视着我的男人，不禁喜出望外。
　　正想夸他一句来得及时，几滴冰凉的液体突然滴落在我脸上。我用手一抹，是血！
　　“小哥，你受伤了？”我着急地问。
　　“没事。”他的语气仍然平静得不带任何情绪。
　　“伤哪了？”我接着问，以我对这人的了解，没事才怪。
　　“真的没事。”他避重就轻地重复着刚才的回答。我一听就火了，“张起灵，你他娘的说不说？！”
　　他迟疑了半晌才吐出一个字：“手。”
　　“哦，那还好。”我刚松了口气，突如其来的地动山摇让我险些脱手，幸好闷油瓶又一次反应迅速死死将我拉住。
　　“吴邪，你别想其他，抓好我的手！”闷油瓶的声音夹杂着一丝焦急和痛苦。“好！”我刚应了一声，又是一连串血滴滴在我脸上、身上。
　　我突然意识到这样的出血量不太正常，“小哥，你到底伤哪了？再不说实话我就放开了！”
　　我隐隐有些不安，希望情况不像我想的那么糟糕。
　　闷油瓶沉默了好一阵，才回答道：“手指。”
　　手指？
　　握着我的是左手，那受伤的不就是……右手？
　　右手，手指，受伤？
　　我脑海里不由得浮现这样一幅画面：光滑的石壁上，没有任何着手的地方，两支奇长的手指，硬生生从一丝缝隙中□去，顿时鲜血顺着他的手指缝流淌下来，而这两支手指下挂着的是两个一米八、加起来将近三百斤的大男人。
　　我的心脏仿佛被人狠狠一把捏住，痛得要命。
　　“小哥，你放开我！你不想要手了？！”我不顾一切地冲他大喊。
　　“不行！”他半秒钟也没考虑就拒绝了我。
　　我急得浑身冒汗：“张起灵，你他娘的放不放手？不放我自己跳下去。”
　　“好，我和你一起。”他淡淡地说。
　　“张起灵！！”我咬牙切齿地叫了一声这个可恶男人的名字，暗暗发誓如果这次脱险第一件事就是狠揍这个挨千刀的闷油瓶一拳！
　　- TBC -

　　第 27 章

　　（二十七）
　　之后，我们都不再说话，集中注意力以便能对突发状况作出及时而正确的反应。
　　很快，地动慢慢减弱了，我又重新燃起了活下去的希望。
　　我摸了摸口袋，还好，对讲机没丢，可不知道坏没坏。黑眼镜这次弄的对讲机号称8级抗震，外加防雷击防海啸防沙尘暴，没想到这一个个功能都应验了，真他娘的有当先知的潜能，我苦中作乐地想着，开机调到我们事先设置的频率，尝试着跟其他人联系。
　　“胖子！”“黑眼镜！”“张掌教！”“小高！”“大海！”我挨个呼了个遍，除了沙沙的声音之外，就没有任何动静了。
　　“胖子！！”“黑眼镜！！”“张掌教！！”“小高！！”“大海！！”我不死心地再呼了一遍，仍然没有回音。
　　“吴邪，别喊了，保持体力。”许久没开口的闷油瓶几乎是一出声我就敏感地察觉到他声音里透着一丝虚弱。
　　该死！这样下去，闷油瓶的手会废掉的！
　　我心急如焚地对着对讲机又是一阵大喊：
　　“胖子！！还活着没？！你他娘的回话啊！”
　　“黑眼镜！张掌教！有谁听到了快回话！！”
　　一遍、两遍、三遍，一遍又一遍，我喊得声嘶力竭，就是没有一句回应。难道我和闷油瓶只能到这儿了吗？
　　“吴邪。”没有再阻止我的闷油瓶终于又开口了，“我快到极限了。”他的声音已经说不出的虚弱，“对不起，还是害死了你。”
　　不得不说，这句话无论过了多久仍能一下子狠狠戳中我的死穴。我擤了擤好像吃了一大口芥末的鼻子，尽量用平常的口气对他说：“算了，小爷大人有大量。再说你不也给小爷陪葬了吗？我们扯平了！”
　　是啊，只要有这个男人在，是生是死又有何妨？这一刻，我是真真正正地释怀了。
　　正当我全身放松紧闭双眼，准备静静等待死亡的降临时，一个细微的声音隐隐约约飘进我的耳朵：“吴邪，天真，是你吗？”
　　天真？！会这么叫我的只有……
　　“胖子！”我拼命扯着喉咙喊：“胖子！胖子！我在悬崖下面！悬崖下面！”一连喊了好几声声，终于有个熟悉的破锣嗓音天籁般在我头顶响起：“天真！小哥！总算找到你们了！”
　　之后，胖子和黑眼镜将几条绳子设法固定在悬崖附近的大树上，并在绳子上安装了一个简易滑轮装置，然后黑眼镜腰上绑着一条绳子慢慢下滑到我所在的位置，再把另一条绳子绑到我腰上，向上喊了一声，胖子很快就把我拉了上去。
　　能够再次脚踏实地的感觉实在太美好，不过我来不及过多的感慨，崖下就传来一阵对话：
　　“哑巴，我要拽了，你忍忍。”
　　“嗯。”
　　“胖子，快拉！”
　　胖子赶紧七手八脚把绳子拽紧，一点点往上拉。毕竟是两个大男人的重量，胖子吃奶的劲都使出来了，肥脸涨得通红。我因为一只手受伤，一只手吊太久已近乎麻木，只好眼巴巴地看着。两分钟之后，黑眼镜终于半抱着闷油瓶出现在崖上。
　　================================================================================
　　应广大亲的要求，从这一章开始，把黑眼镜对哥的称呼改成了：哑巴。
　　黑眼镜把闷油瓶靠着树干放下，走过来对我和胖子说：“小三爷，哑巴的手不太好，得先处理一下。胖子你找点碘伏绷带，还有针线过来帮忙。”说完就回闷油瓶那边去了。
　　我正准备也过去，黑眼镜突然警告了一句：“小三爷，你最好别过来。”
　　我深吸了一口气，一字一顿地对他说：“我一定要过去。”
　　黑眼镜叹了一口气，无可奈何地点了点头：“那我劝你先做好思想准备。”
　　我再做了一次深呼吸，跟胖子一道跑了过去。
　　我的老天！！！
　　我的目光刚一触及闷油瓶下垂的双手，就倒吸了一口凉气，随即一阵酸涩的液体就铺天盖地涌进眼里 。
　　我浑身颤抖着捧起那只已经面目全非的右手。食指和中指接近一半的皮肉几乎完全脱落，露出了白森森的指骨，其余几个指头也是血肉模糊，指甲断裂，满手都是混合着砂砾的乌黑血污。
　　记忆中，这是一只非常漂亮的手，修长、有力，骨结分明。这只手曾经夹起过严丝合缝的墓砖，破坏过防不胜防的机关，击毙过无数可怕的粽子血尸；最近几个月，这只手不再握刀，而是拿起了锅铲、抹布和拖把。虽然他没说，可我能感觉到这样平静安定的生活，正是这双手的主人多年的渴求。也正因为这些平静和安定，竟让我一时忽略了这双手的主人为守护吴邪的生命会不惜一切。
　　满心的心痛和自责几乎将我完全吞没，我机械地捧起那只手吹吹又放下，放下又捧起吹吹。
　　“小三爷，你到那边去待会，我要给哑巴缝伤口。”黑眼镜的声音把我拉回了现实。
　　缝伤口？在这儿？没有麻药怎么缝？！
　　“不！不行！”我极力反对。
　　黑眼镜严肃地说：“小三爷，再不处理伤口，哑巴的手可能会废掉！”
　　“那我们上医院！医院……”我脱口而出，“可是，我们现在出不去。天真，让眼镜弄吧，小哥的伤不能再拖了。”胖子扶着我的肩膀，无比认真地说。
　　我静下心来一想，不得不承认他们的提议的确是目前唯一能做的，只好无可奈何地同意了。
　　“不过我不走开，你们两个人人手不够，得有个人压着小哥。”此时，我的理智已经回来了一大半，便冷静地提出这个意见。
　　“嗯。”胖子和黑眼镜交换了一下眼神，不约而同点了点头。
　　- TBC -

　　第 28 章

　　（二十八）
　　黑眼镜先用碘伏把针消了毒，又在闷油瓶的手上涂满碘伏，然后将脱开的皮肉小心翼翼地合拢对齐，再把穿好线的针从闷油瓶手指的皮肉中□去。
　　“啊！”处于昏迷状态的闷油瓶猛地一挺身，发出一声惨呼，原本就苍白的脸更加地面无血色，豆大的汗珠也一下子从额头冒出来。
　　我的心脏一下子揪紧了，自责、心疼、愧疚各种感觉又迅速占了上风。
　　“小三爷，你按住了！”黑眼镜焦急地发出一声指令。
　　“知道了！”吴邪，你他娘的这个时候还在东想西想什么呢！我摇了摇头，暗骂了自己一句，拼命按紧闷油瓶，不让他再用力挣扎。
　　黑眼镜的动作很娴熟，每一针下去都干净利落，可即使是这样，闷油瓶也痛得难以自持。不过奇怪的是，自叫过那一声之后就他死死咬住自己的嘴唇，不让自己再发出声音，然后鲜血立刻就从他的唇角流了下来。
　　“胖子！你快去找条毛巾来堵住哑巴的嘴，谨防他咬到舌头！”黑眼镜也发现了这一异常情况，停下手中的动作，果断地下达了指令。
　　我和闷油瓶的包刚刚已经掉下崖底了，眼下只剩下黑眼镜和胖子的两个包，胖子翻了半天也没找到一条毛巾。
　　“那你去折条树枝……”黑眼镜想了想又说。
　　“不用了！”我打断了他的话，“我来想办法。”说完，我把自己的右手食指放进了闷油瓶的嘴里。
　　“天真，你疯了？！小哥现在意识不清，咬伤你怎么办？”胖子赶紧就要拿开我的手。
　　我摇摇头，笑了笑：“大不了和小哥一起学着怎么用左手呗！”说完，我又转向黑眼镜：“不过还是要请你你动作快点，小爷还想留一只手来揍这挨千刀的闷油瓶！”
　　“噗！好！”黑眼镜忍住笑，“小三爷，你又一次让我对你刮目相看了。”
　　“那是当然了。你也不看看是谁的媳妇谁的兄弟！”胖子得意地说。我两只手都没法动，只得瞪了胖子一眼，对黑眼镜点点头：“我们开始吧！”
　　黑眼镜再次把针消了毒，穿上了肠线。当针线穿过闷油瓶破裂的皮肉时，他浑身的肌肉立刻崩紧抖动，牙关也随之咬紧，我的手指马上感到一阵剧痛，而且这种痛迅速从手指贯穿到三叉神经，再迂回蔓延至全身的每一处神经末梢，最后到达大脑，顿时就有种心脏快被撕裂的感觉。我本能地就要喊出来，但理智提醒我不能喊，所以我不得不使劲咬住嘴唇不让自己喊痛。
　　我脑子里突然灵光一闪，然后就自然而然地明白了刚刚闷油瓶为什么在叫了一声之后就拼命强忍着再出声，不由得涌起一阵酸楚与心疼。
　　我模糊着眼睛凑近他的耳边，轻轻地说：“小哥，我在这，没事了。”
　　仿佛是听到了这话，闷油瓶睁开眼看了我一眼，又慢慢闭上眼睛，身体开始放松下来。
　　后面的情况还算顺利，黑眼镜利落地缝合好闷油瓶右手的手指后，用绷带紧紧包好，再给他打了消炎针，然后帮他把错位的左手关节正了位，最后才把我叫到一边给我包扎手指。
　　还好，闷油瓶嘴下留情，我只伤了两个手指头，并且伤得都不重，我便趁这功夫问起闷油瓶的伤势。
　　黑眼镜沉思了一下告诉我：“哑巴伤得不轻，不过还好没有伤到肌腱，要不他那对发丘指铁定废了。现在只要找到续骨生肌的良药，慢慢复健，应该还是能恢复到之前的灵活程度。”
　　“谢了，眼镜。”我由衷地说。
　　他笑了一下，又恢复了一贯痞痞的样子：“不谢不谢，只要以后我找哑巴下斗的时候你别管那么严就行。”
　　“我什么时候管他了，你他娘的少胡说！”我脸上一红。
　　“哈哈，那就好那就好。你看着哑巴，以他的体质可能一会儿就会醒，我去附近找找张掌教。有事用这个联系。”他指了指对讲机。
　　我点点头，忽然想起个事来：“眼镜，你挺全才的嘛，还会缝伤口，在哪学的？”
　　“哑巴没告诉你吗？我以前是做裁缝的。”……黑眼镜的回答永远都那么出奇不意。我望着他远去的背影，满头黑线地想着。
　　回到闷油瓶身边，胖子已经把他平放在地上，还在旁边生了一堆火，现在正在煮罐头。我们从早上出发到现在已经6小时没有进食了，生理和心理都需要休息。我问胖子要了支烟，靠在闷油瓶旁边的树干上，静静地抽着。
　　闷油瓶的脸色还是很苍白，不过神情已经平静了许多。我轻轻地摸了摸他缠满纱布的右手，他敏感地动了一下，我赶紧缩回手，结果他只是轻微地动了动，没有醒来，我这才松了一口气。
　　记得以前割阑尾住院的时候听医生说过，受伤期间，能够多休息，对伤口愈合是很有好处的。希望闷油瓶这一觉醒来，多少能好受一点。
　　不一会儿胖子做好了饭，给我盛了一碗。不知是不是刚刚死里逃生的缘故，以前难以下咽的压缩饼干+罐头的组合，这一回吃着感觉竟特别地好。虽然闷油瓶和我现在都受了伤，不过只要我们还活着，一切都还有希望。我扫了一眼这个愈发阴暗诡异的树林，无比地镇定地想着。
　　- TBC -

　　第 29 章

　　（二十九）
　　林中的温度不知何时降低了，我赶紧找出一件外套，给闷油瓶盖上，却发现他原本苍白的脸泛起一片不正常的红晕。试了试他额头的温度，很烫，应该是发烧了。
　　他娘的，这次出门恐怕是忘记看黄历了，真是怕什么来什么，竟然在这种时候、这个地方发烧，要是伤口感染的话就麻烦了！我赶紧翻出上次生病时吃剩放在胖子那的退烧药，拿给闷油瓶吃。
　　要不怎么说倒霉催的呢，我用瓶子喂闷油瓶喝水，可他的嘴闭得跟蚌壳一样，水全都从他的嘴角流到衣服里去了。
　　望着闷油瓶难受得蹙紧眉头的样子，我急得团团转。
　　这时，胖子过来了，我把情况跟他一说，他考虑了几秒钟大手一挥说：“哎呀，用嘴喂不就得了！”
　　“什么？！”我张大嘴，一时还无法消化这个答案。
　　“什么什么啊？上次你发烧小哥不也这样喂你吃药的，两口子有什么害羞的！”胖子的话实在叫我难以反驳，可是要我青天白日地就这么跟个大男人啃上，我又抹不开那个脸。
　　“这个……我……”我支支吾吾地，不知道怎么开口。
　　胖子不愧是水晶心肝玻璃人，他了然地点点头：“我懂我懂，胖爷我回避回避。”
　　我看胖子走远了，才把闷油瓶半扶起来靠在我怀里。我先含了一口水，贴上闷油瓶的嘴，把水送进他嘴里，怕他不肯咽，我还特意多堵了一会儿，只听咕嘟一声，水没有流出来！
　　我一看有门，赶紧又喝了一口水，接着把药放进嘴里，对上他的嘴，把药和水一块度了过去，闷油瓶十分配合地把药吞下去了。担心药没冲下去，我又故计重施多喂了他几口水，等我喂完最后一口移开脸时，发现一双淡然无波的黑眼睛正直勾勾地盯着我。
　　“啊！！小、小哥，你、你什么时候醒的？”我吓得往后大退了好几步，仿佛做坏事时被人逮住，有些结结巴巴地说。
　　“你喂我吃药的时候。”闷油瓶波澜不惊地回答。
　　“那不是好一会儿了？”我小声嘀咕了一句，“那你怎么不出声？”我问他。
　　“会呛到。”他淡定地说。
　　“你！故意的是吧？！”我向前走了几步凑到他跟前。
　　“嘶！”他却吃痛得低呼了一声，我连忙蹲下拿起他的右手左看右看，还好没有出血。
　　“对不起小哥，又害你受这么重的伤。”我低着头，小心翼翼地托着那只被绷带包得严重变形的手，“你说你当时怎么不放开我呢？要是你这吃饭的家伙真有什么，我……”
　　“没事，当初本来就是为你才练的。”他用左手揉了揉我的头发，语气平静。
　　“小哥……”我有些感动地看着他，半天说不出话来。
　　“吴邪，我还要喝水。”闷油瓶忽然舔了舔还有些干燥的嘴唇。
　　“哦，我倒给你。”我赶忙把水倒进壶盖里。
　　“不方便。”他把目光落到两只手上。
　　我的脸唰的一下红了，小声地说：“你……你的意思是……还、还像刚才那样？”
　　他点点头，又补充了一句：“如果不方便的话就算了。”
　　“也不是不方便，只是……”虽然和闷油瓶都这样那样了，可我几乎没有主动对他亲近过；刚才以为他昏迷着我才敢大着胆子喂他喝水，现在他人都醒了，还要我那样，说实话还真有点不太好意思。
　　我纠结了好一会儿，闷油瓶“善解人意”地开口说：“没关系，我自己来。”说完就用左手颤颤微微接过水，一点一点往上举，刚举到胸口，啪地一声掉地上了。
　　“我再试一次。”这一次闷油瓶总算把水举到唇边，刚要就口喝，啪的一声全洒身上了。
　　“我再……唔……”他话还没说完，我抱着豁出去的心态快速喝了一口水含在嘴里，就这样直接堵上他的嘴。
　　我的舌头刚把水顶过去，另一条灵舌就熟门熟路地缠了上来，紧接着我就感觉自己的嘴被另一张嘴牢牢地含住了，随之而来的是一股热切的气息喷到我脸上。
　　闷油瓶的吻是从未有过的热情，像要把我烧起来似的，很快地我的沸点也被点燃，我忘情地回吻着他，就像是要把这几个惊心动魄的小时内一直苦苦压抑的担忧、恐惧、绝望、心痛……种种情绪都尽情宣泄出来，仿佛只有通过这样亲密无间的接触才能确定眼前这个和我拥吻的男人仍是真实的存在。
　　不知过了多久，我感到呼吸急促，嘴巴发麻，闷油瓶才依依不舍地放开我，四片分开的唇瓣中间竟连着一丝晶莹的银丝。
　　如此淫靡的画面不禁让我羞惭万分，正想推开他，闷油瓶却把头轻轻地搁在我肩上，用只有我能听见的声音轻轻地唤着我的名字：“吴邪，吴邪，吴邪……”语气中难得地带着一丝不确定。
　　我不觉心中一软，紧紧地拥了拥他：“小哥，我在这儿。小哥，我在这儿。小哥，我在这儿。”
　　- TBC -

　　第 30 章

　　（三十）
　　我们就这样互相依偎着，虽然没有说话，心里却暖暖的。过了一会儿，我忽然想起他的伤，便问他感觉怎么样？他的声音又恢复了平日的淡然：“好多了。”我暗暗叹了口气，果然这个固执的男人还是不习惯在人前示弱么，即使对象是我。
　　刻意忽略掉心里那份淡淡的失落，我故意用轻快的语气打趣说：“小哥你牛，手受这么重的伤都能不打麻药撑下来，简直比关老爷还关老爷！”
　　他没有回答我，反而用左手费劲地拉起我的右手，问道：“手伤得厉害么？”
　　“你、你怎么知道？”我本想瞒着他，以他的性格要是知道自己伤了我，肯定又会有什么负罪感，可眼下似乎瞒不住了。
　　“我咬的，不是么？”他淡淡地说着。
　　“你、你不是昏迷了吗？怎么知道是我？”我大吃了一惊。
　　闷油瓶脸上的线条一瞬间似乎柔和了许多，他专注地看着我回答道：“我能感觉到。”
　　“那为什么你……”我不明白，照理说他如果知道是我，肯定下不了那个嘴。
　　没想到他只想了几秒钟就果断地说：“因为是你。”
　　我愣了一下了随即就明白了他的意思，不由得眉开眼笑起来：“算你有觉悟！等这趟回家爷再好好慰劳慰劳你，什么熊掌猪蹄鸡爪鹅爪，只要你开口，爷保管给你弄来。”
　　“嗯。”闷油瓶深深地看了我一眼，意味深长地说：“希望到时你能记得现在说过的话。”
　　“这什么话？小爷说话一向一言九鼎。”已经被闷油瓶那句话冲昏头脑的我没有细想他这句话里的言外之意，结果在不久的将来就悲催地尝到了它的恶果。
　　不过，当下我们要考虑的问题还是怎么出这迷魂阵。于是，我看闷油瓶精神状态还可以，便问他下一步该怎么办？
　　他略微沉思了片刻，说：“这里应该离这个阵的中心不远了，等瞎子回来我们找出阵眼毁了它，就能出去。不过……”他迟疑了一下接着说，“按之前我们遇到的情况来看，这个阵眼里的东西非同小可，可能……”
　　闷油瓶话还没说完，树林里又传来一声我们刚进来时听到的尖鸣，然后就是几声枪响。事后我曾经问过张掌教，这种声音在茅山术中称之为“殁_”，就是“死人睁眼”的意思，在茅山术中，已经被处理掉怨孽死灰复燃，就会发出“殁_”的声音。
　　一听这些声音，不光我面无血色，连闷油瓶也神色大变：“把刀给我！”
　　“可是你的手……而且你还在发烧！”我实在不忍让连站都没法站稳的闷油瓶再去面对未知的危险，不过以目前这种情况也确实没有别的办法。我只好扶他站起来，把黑金古刀拿给他，然后再在剩下的行李堆里翻出一把短刀自己用。
　　这时，胖子也气喘吁吁地回来了：“刚刚那声音是？”我还没来得及回答他，对讲机里突然传来黑眼镜断断续续的声音：“东北……200米……东北……200米”。
　　“走！”闷油瓶左手提刀，我和胖子紧随其后，迅速朝黑眼镜说的东北方向跑去。
　　没多久，我们就看到前面不远处影影绰绰有十来个人影，在不甚明亮的光线下，只有两个人影看上去比较实实在在，而其他的人影仿佛跟风筝一样薄薄一层，而且两脚竟是……悬空的！！！
　　等我们跑近了一看，中间那两个深色人影正是黑眼镜和张掌教，而旁边围了一圈的浅浅人影，竟然是一具具赤身露体的干尸！！！
　　“这、这是什么玩意儿？？粽子？”胖子惊讶得话都说不顺溜了。
　　“不是粽子。”闷油瓶沉声说。
　　我闻言仔细一看，不由得倒抽了一口凉气。这东西实在太诡异了，看上去既没有骨骼，也没有肌肉，甚至连五官都没有，就好像是从头到脚一整块人皮！最最奇怪的是这些玩意儿的移动速度相当快，嗖的一下飘走了，一眨眼功夫又窜回你面前，简直令人防不胜防，而且它们的排列似乎还遵循一定的规则，攻防兼备，浑然一体，使黑眼镜和张掌教明显处于被动挨打的劣势。
　　见到这个情景，我们赶紧操起武器冲上去加入了战局。一和这些人皮干尸干上，我才体会到黑眼镜和张掌教他们有多么地不易。
　　这些干尸并不与我们缠打在一块，它们总是悄悄逼近，我们还击时它们又快速闪开，但是，我们一旦打算脱离这个包围圈，它们马上又围了上来，这种消耗体力的战术不一会儿就搞得我疲惫不堪。
　　人一疲惫注意力就容易分散。我刚一走神，就感觉脖子上有团毛绒绒的东西耷拉了上来。我反射性地一缩脖子，随即反手一刺，那东西嗖地一下就窜开了，紧接着就听见后面哗啦一声，我扭头一看，一个干尸被张掌教一刀下去一分为二。
　　我冲他感激地点点头，“小心，别让那干尸套住了！”张掌教提醒了一句。
　　“要是套上，会变成什么玩意儿？”胖子一边用枪托挥舞着不让那些干尸贴身，一边大声问道。
　　“套上了就会变成那样。”黑眼镜腾出手来指了指西北面的一具干尸。
　　我定睛一看，不由发出一声惊呼：“我的老天！眼镜，那是你伙计！”
　　只见那具干尸披头散发，浑身□，与别的干尸一般无二，只是手上拿着一把军刺，脚上穿着一双和我一模一样的军用登山靴。
　　- TBC -

　　第 31 章

　　（三十一）
　　“宾果！答对了！”黑眼镜吹了声口哨，对张掌教说：“前辈，这玩意儿要怎么破？”
　　张掌教略一思索，答道：“这个阵叫八仙局，又叫肉皮局，也是降教的东西。我以前破它用的是以毒攻毒的法子。我得先找到素骱位，布一个释艮阵，放上之前我封千魂魈的那块死玉，应该就能破阵了。”
　　“好，瞎子你帮张掌教布阵。”闷油瓶手持黑金古刀用力一挥，又解决掉一个干尸。我望着左手用刀也同样挥洒自如的闷油瓶，不由得稍稍放了心。等我边打边靠近他身边一看，才发现连三伏天都很少出汗的他额头上尽是汗珠。
　　“小哥，你怎么样？”我有些担心地问他。
　　“没事。”他平静地说，我却从他微微颤抖的左手看出他的状况并不好。“专心点。”他接着补充了一句。
　　这个男人的固执我是再清楚不过了，现在要他下场休息，肯定不可能。我只有随时注意他的情况，发现不对赶紧补救。
　　这时，一具干尸突然快速朝我和闷油瓶扑来，我奋力躲开一个，没想到还有一个正在背后等着我。一种让人心里发麻的毛乎乎地触感刚碰到我的皮肤，就有一股强大的拉力将我拽向一边。
　　我还没来得及反应，就见闷油瓶脚下一个踉跄，一下子跪倒在地，后面一具干尸趁机贴了上去。
　　“小哥！快闪开！”我想跑过去拉开他，那具纠缠不休的干尸就迎面朝我扑来，等我拿短刀一挥，它又嗖地不见了。再看闷油瓶，他已经没法再利落地挥刀了，正艰难地躲避着两具干尸的夹攻，右手的绷带隐隐渗出了血红。
　　“该死！伤口裂开了！”我转头看看胖子和黑眼镜，都被两具干尸纠缠着，□乏术。我又急又燥，也不知哪来的灵魂附体，趁干尸贴近我的一霎那，手起刀落，哗啦一刀就把纠缠我的干尸划成两截。
　　等我跑到闷油瓶身边时，胖子也摆脱围攻他的干尸跟了过来。我击退一具干尸后赶紧转身扶住闷油瓶，他几乎已经摇摇欲坠，微闭着双目，正努力用刀撑着自己。我心里一痛，果然还是到极限了吗？
　　“小哥！小哥！”我焦急地喊着他。
　　他微微睁开眼睛，露出一个几不可见的浅笑：“吴邪，我在。”
　　我还没来得及说什么，他突然脸色一变，用力地一把推开我，我一个没站稳就扑倒在地。
　　等我爬起来一看，冷汗一下子就冒了出来！
　　只见站在刚刚那个地方的已经不再是闷油瓶，而是一个披头散发、一身干皮的干尸！！！
　　“天真，那、那是小、小哥？”用军刺解决掉一具干尸,胖子看见这个场面顿时惊呆了，“那我们打还是不打？”
　　“这……”我也迟疑了。
　　打，万一不小心伤到闷油瓶怎么办？不打，失控的闷油瓶谁能招架得住？我正在犹豫不决，闷油瓶蹭地一下跳到我和胖子面前，举起刀就砍，我一下子就愣在那了，不知该怎么反应好。
　　眼看那把熟悉的黑金古刀就要劈中我，胖子把我往旁边一拉，劈头盖脸就骂：“你他娘的傻着干什么？真想被小哥劈死啊？！”
　　“可是……”且不说打不打得过，就单单让我和闷油瓶举刀相向我就打从心眼里接受不能。
　　“可是个屁！小哥现在意识不清，要是一刀把你杀了你还怎么救他？”胖子一边跟闷油瓶干尸对干，一边冲我大吼，不一会儿身上就被划了几刀。我一看这情况，恐怕轮不到我担心伤着闷油瓶，我和胖子就得被他结果了。
　　咬了咬牙，我提着短刀冲了上去。
　　闷油瓶似乎和其他干尸不一样，面对我们的攻击他不闪不躲，反而以更加凌厉的攻势对我们进行还击，几乎是招招致命，着实让我体验了一把血尸粽子的感觉。
　　我不得不打起精神集中精力应对他的强大攻势；可双方毕竟不是一个量级的选手，没两下子我和胖子就被划了好几下。我不由得暗想，幸好闷油瓶右手有伤，要不我和胖子早就做了他的刀下鬼。
　　从没吃过这种大亏的胖子在又一次被黑金古刀砍伤胳膊之后，终于掏出了腰间的手枪，抬手就要打。我赶紧把他的手往上一托，“砰”地一声子弹飞上了天空。
　　“你他娘的疯了！”我一把夺过胖子的枪，“小哥挨了你这一枪还能有命吗？”
　　“哎！可是……天真快躲！啊！”我被胖子揽到身后，他自己却被闷油瓶重重一刀砍伤了右腿，鲜血一下就喷了出来。
　　胖子一下子瘫倒在地，闷油瓶举起刀眼看就要砍下去，我顾不得许多，抬枪就射，闷油瓶嗖地一下，仿佛飘似的往后退出好几米。我连忙跑过去扶起胖子就跑。
　　要不怎么说人倒了霉喝凉水都塞牙，还没跑几步，又有两具干尸飘了过来，我往后一看，闷油瓶干尸已经近在咫尺，形成前后夹击之势。
　　我苦笑了一下：“胖子，我们这次恐怕逃不掉了。”
　　“无所谓，大不了胖爷和你做对同命鸳鸯，让小哥羡慕嫉妒恨去吧！”胖子整了整衣服，不知是不是想死得体面点。
　　- TBC -

　　第 32 章

　　（三十二）
　　这时，原本步步紧逼的闷油瓶和其他干尸们突然莫名地改变方向，嗖地一下往西北方蹿去，我和胖子被这突如其来的变化弄得摸不着头脑，视线跟过去一看，那个方向竟然就是张掌教布阵的地方！
　　我暗叫一声糟糕，搀着胖子就一路狂奔。等气喘吁吁跑到地方，黑眼镜和张掌教已经跟干尸们干上了，而闷油瓶正站在一圈铜钱旁边，脚微微抬起，正要踩上一块看上去品相极差的破玉。
　　“不能让他踩！”张掌教大喊了一声，我连忙举起短刀冲向闷油瓶，可我哪是闷油瓶的对手，没几个回合就被打倒在地。
　　看着我生命中最重要的人面目全非地用我最熟悉的武器朝我头顶劈下时，我放弃抵抗，闭上双眼，从心底生出一种万念俱灰的感觉。
　　“就这么结束也好。”我正这么想着，一声惨叫在我面前响起。
　　我赶忙睁眼一看，胖子挡在我面前，黑金古刀俨然□了他的肩膀！
　　“胖子！”我赶紧站起来，掏出手枪，瞄准闷油瓶。“小哥，张起灵，你快停手，那是胖子啊！”
　　我握枪的手在颤抖，心里一阵阵抽痛。救胖子就得开枪打闷油瓶，不打闷油瓶就救不了胖子，这是个多让人撕心裂肺的选择题。
　　“小三爷，快开枪！那已经不是哑巴了！”
　　“小吴，你先开枪我们再想办法。”
　　一旁的黑眼镜和张掌教焦急地大喊。
　　可是，可是我真的下不了这个手。
　　正在这时，“啊！”胖子再次发出一声惨叫，闷油瓶的刀又深插了几分，眼看就要插个对穿对过。
　　我闭了闭眼，一滴泪水从我眼角滑落。再睁开眼时，我将伤口瞄准了闷油瓶的心脏，心痛地吐出几个字：“对不起小哥，我会给你陪葬的！”
　　说完，我连扣了几下扳机，“哐当”一声，黑金古刀掉落在地，闷油瓶缓缓向后倒去。
　　几乎就在同一时间，耳边传来“轰”的一声巨响。随着这声巨响，地上那块玉被炸得粉碎，而周围的人皮就跟晾衣绳断了一样噼哩啪啦全掉在了地上，闷油瓶身上的干皮也呲啦一声裂成了两半，露出了他苍白的脸庞。
　　我拿着枪呆呆地走到他身边，慢慢蹲下抚摸着他冰冷的手，喃喃说道：“小哥，你先走一步，我马上来。”说完把枪口对准了我的太阳穴就要扣下扳机。
　　“小吴，你先别冲动！”不知什么时候冲过来的张掌教夺过我手中的枪扔得老远，“张先生可能没事。”
　　这句话仿佛一剂强心针，我一下子活了过来。“你说什么？！”我抓住张掌教破烂不堪的衣袖，就好像抓住了一棵救命稻草。
　　“别激动别激动。”张掌教摸了摸闷油瓶的脉搏，冲我微微一笑，“放心吧，张先生只是昏过去了。”
　　一听这话我顿时有种从地狱重返天堂的感觉，不由得全身一软，一屁股瘫倒在地。
　　之后就是一系列善后工作。黑眼镜的伙计大海在地震中失踪，小高（就是刚刚被套上人皮那个）居然活了下来。而我们几个都不同程度地挂了彩。我在刚刚的激战中只受了些皮外伤，黑眼镜和张掌教也都是轻伤。
　　胖子的伤最重，尤其是肩上那一刀，伤口足足有将近20公分。黑裁缝又充分发挥他的专业素养，不过这回可没人自愿拿手给胖子咬，把胖子疼得整整咬断了5根直径在5公分左右的树枝，幸好张掌教及时出手把他打晕，不然恐怕整棵树都不够他啃的。
　　至于闷油瓶，情况就不太妙了，右手伤口裂开不说，还一直高烧未退。张掌教给他扎了几针，总算止住了血。
　　黑眼镜给他换绷带时，我忍不住抱怨了两句：“裁缝，你这针线活可不过关啊，小哥随便蹦哒几下就裂开了。”
　　“什么叫随便蹦哒？”黑眼镜斜斜地瞥了我一眼：“你又不是不知道你家相公是什么人？不蹦哒不要紧，蹦哒起来要人命。照他那种蹦哒法，我拿钓鱼线给他缝也得蹦开！”
　　“相公你妹！你才相公！！你全家都相公！！！”黑眼镜话一说完我就忍不住咆哮起来。
　　“好好好，我相公我相公。我说小三爷，咱先别闹了，说点正事。”难得看到黑眼镜的严肃样，我不禁一愣：“你说。”
　　“现在这林子咱算是过了，可每个人都挂了彩。特别是哑巴和胖子，暂时不适合再参加激烈的打斗。你得拿个主意，咱们是继续往前，还是回村休整？”听了黑眼镜的话，我才注意到这片树林阴暗诡异的感觉已经荡然无存，一缕缕金色的阳光透过树枝照下来，在地上投影出点点斑驳。
　　我看了看人事不省的闷油瓶和胖子，很快便有了主意：“既然这个阵已经破了，我建议我们先回村，让小哥和胖子先养养再来。张掌教您看呢？”
　　“嗯，这样也好，这地方太邪门了，光闯个外围阵都让我们损失惨重，我看我们还是准备充分了再进为好。我正好可以让我徒弟把巨阙带来，顺便再多捎点可能后面需要用到的东西。”张掌教也赞成我的意见。于是，等我们几个轻伤员包扎好，稍作休息之后，我和大海便背起闷油瓶跟胖子往许家村走去。
　　- TBC -

　　第 33 章

　　（三十三）
　　回到许家村已经是夜里了，许老板见我们一行人精神焕发地出门去，一身狼狈地回转来，吓得就要打110。我和黑眼镜连忙编了个谎话，说是爬山的时候绳子断了，好不容易才爬上来。
　　安抚好许老板，我和黑眼镜先把两位伤员送回房间安顿好，又叫许老板做了些热饭热菜，然后再给闷油瓶和胖子熬了锅红枣稀饭。跟着，我又让老板娘给我带路，到村卫生所找来医生给两个病号挂上了头孢。
　　等一切安排妥当，我才感到自己已经饿得前胸贴后背，一口气拔了三碗米饭才缓过劲来。吃完饭，张掌教去给闷油瓶和胖子扎了几针，黑眼镜把小高留在胖子房间当看护，两人就休息去了。为以防万一，我又找到许老板叮嘱了几句，然后才回到房里。
　　回房一看，闷油瓶还在睡。我检查了一下他的右手，没有再渗血了。至于身上，居然奇异地没有留下半点枪伤的痕迹，也不知道怎么回事，不过张掌教说他以前破肉皮局的时候也出现过这种情况，所以应该不会有什么问题。
　　于是，我趁闷油瓶还没醒赶紧去洗澡。虽然伤口不深，可沾了水还是把我疼得呲牙咧嘴。有些艰难地擦干身上的水，我才发现衣服忘拿了，想想闷油瓶反正没醒，就大着胆子遛着鸟走出了浴室。没想到出来一看，闷油瓶正睁着眼睛盯着浴室的门。
　　“小哥，你什么时候醒的？伤口还疼得厉害吗？饿了没？你知不知道，那个阵我们已经破了，简直是惊险十足……”我巴拉巴拉说了一大通，没想到闷油瓶还是一动不动地继续看着我，过了十几秒钟才用略微沙哑的声音对我说：“吴邪，你先穿衣服。”
　　“衣服？”我往身上一看，才发现自己犯了一个多大的错误！
　　我脸上一热，七手八脚套好衣服，扔下一句“我给你端饭去”就跑到后面的厨房去了。等热好稀饭，脸上的温度总算恢复了正常，我盛了一碗就迅速跑回房间。
　　我先把闷油瓶轻轻扶起靠床头坐好，又在他腰后塞了个枕头，然后一勺一勺地喂他喝稀饭。闷油瓶平日里饭量就不大，这一受伤就更加不想吃东西，我好说歹说威胁加利诱，他才勉强喝了半碗。刚好水也挂完了，我给他拔了针头，又在针眼处按了半天，看没再出血才松开手。
　　闷油瓶睡了几个小时精神好了许多，烧也退了，我便把他失去意识后的事情简要叙述了一遍。他中途没有插话，直到我全部讲完，他才问我胖子怎么样，我回答说：“刚才热稀饭时我去过胖子房间，他还在呼呼大睡，看样子应该没什么大碍了。”
　　“嗯。”闷油瓶点点头，又仔细看了看我，然后闭上眼睛。我以为他要接着再睡，正要把他扶下躺好，他又开口了：“下次再遇到这种情况，不要手软。”
　　“知道，你也一样。”我冲他咧嘴一笑，虽然他仍然没有什么明确表示，但我从他望向我的眼神中知道，他懂我的意思。
　　紧张了一天，加上身上多多少少也有点伤，我很快也困了；可闷油瓶这个样子我也不敢和他挤一床。我睡觉不太老实，万一不小心碰到他伤口就麻烦了，所以我提出他自己睡一床，我在椅子上将就一晚。
　　闷油瓶想都没想就否决了我的提议，而且理由很充分：第一，床足够大，不会挤；第二，可以睡左边；第三，只有一床被子。
　　我还想说什么，他用手揉了揉眉心，然后望着我说：“吴邪，我想睡了。”好吧，我承认闷油瓶这个样子让我的保护欲瞬间膨胀，乖乖爬上床，在他左边躺好，不到一分钟就进入了梦乡。
　　之后的几天，我卯足了劲给闷油瓶和胖子补身子，什么鱼汤鸡汤王八汤人参阿胶冻干粉一天六顿地送。闷油瓶还没什么，整个把胖子补得是红光满面，珠圆玉润，没几天又足足宽了一圈，嘴里还天天念叨着要回鹰潭消火。
　　这天晚上，闷油瓶喝完当天最后一次补汤，我正要打水给他擦身，他却非得要洗澡。
　　“你伤口还没好，沾水了怎么办？”我有点奇怪这闷油瓶子应该没有洁癖啊，以前在斗里好几天连脸也不洗也没见他怎么怎么样，现在虽说是有几天没洗澡，不过身上还是天天擦的，怎么就不习惯了呢？
　　“你帮我洗。”他闭着眼睛淡定地说。
　　“啥？”真把小爷当丫头使唤啦，整天好吃好喝伺候着不说，现在还得帮洗澡？
　　“我说……”我话刚起个头，他就晃了晃右手：“不方便；而且，你上次答应过……”
　　“好好好。”我顿如斗败的公鸡一般，认命地给他找好换洗衣服，再把张大爷小心翼翼搀进浴室。
　　浴室有点小，没有浴缸，只好淋浴了。我先帮自己和他脱掉衣服，调好水温，打湿全身，然后目不斜视地给他涂上沐浴液，胡乱搓了几把就要冲水。
　　他手一伸拦住我：“没洗干净。”
　　“哪里没洗干净？张大爷！”我没好气地说。
　　“这里。”他拉过我的手就覆上了他下身的一处敏感部位。
　　“张起灵，你他娘的别得寸进尺……靠！怎么涨成这样？！”我一碰上就感觉情况不妙。
　　闷油瓶简单地为我释了疑：“补汤。”语气中似乎还有些委屈。
　　我一想也是，照我那种补法，ED也给补好了，何况是闷油瓶这种本来就天赋异秉的人。
　　“那我帮你弄弄？”我试探性地问他。他倒是毫不客气地“嗯”了一声。
　　于是，我握住他已经涨得发紫的玩意儿，按照我所掌握的技巧撸动起来。他闭着眼睛，显现出一副很舒服的样子，慢慢地把我的火也挑起来了。
　　“小哥。”我有些尴尬地喊了他一声。他睁开眼睛看向我，眼里透出一丝疑问。“那啥，借个光。”我不好意思地指了指自己不太安分的老二。
　　闷油瓶嘴角勾出一个性感的弧度：“好。”
　　见当事人没反对，我就大着胆子把我和他的东西握在一起，接着动作起来。他娘的，感觉就是跟自己撸管子不一样，刺激得要命。
　　我不由得合上双眼，放纵自己去享受这种独特的快感。突然，我感到后腰往下有种异样的感觉，我赶紧睁眼一看，闷油瓶的左手不知什么时候已经摸上我的屁股，现正熟门熟路地往他常去的那个部位探入。
　　“小、小哥，你做什么？”我吃了一惊，慌忙抓住他的手。
　　“你说呢？”他挑了挑眉，左手继续灵活地往里探索。
　　“你不是受伤了吗？”随着他的不断深入，我的双脚开始发软。
　　“那里没伤。”他无视我微弱的抵抗，用了整整一夜让我充分明白什么叫“自作孽，不可活”。
　　- TBC -

　　第 34 章

　　（三十四）
　　第二天早上，当我和闷油瓶一个一脸憔悴，一个精神焕发出现在其他人面前时，胖子首先发出一声感叹：“天真，你小子也太敬业了！照顾小哥几天看把你累的，黑眼圈都出来了！不像小高这孩子，说是照顾病人，结果睡得比我还死！”
　　“胖爷，我……”小高赶忙站起来，有点手足无措的样子。
　　“小高，你别理他，胖子这人就嘴贱。”我先安慰安慰了小高，接着狠狠瞪了一眼那个挨千刀的墨水瓶，然后对许老板说：“许老板，从今天起这补品就别做了。什么清热败火做什么。”
　　“噗！”黑眼镜噗哧一声笑出声来，“小三爷，你……哈哈哈哈！”
　　“裁缝，闭上你的嘴！怕人不知道你有牙啊？！”我没好气地骂了笑得花枝乱颤的黑眼镜一句。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”黑眼镜更是笑得眼泪都快出来了，指指我又指指闷油瓶，胖子和张掌教先是莫名其妙地看看我又看看黑眼镜，再看看稳如泰山的闷油瓶，随即露出恍然大悟的表情。
　　张掌教是长辈，还算比较持重，胖子就不行了，立马加入了调侃我的行列：“天真，胖爷差点就被你骗了。你说小哥都这样这样了，你怎么还想着那样那样呢？年轻人，别仗着自己身体好就不懂得节制！”胖子说完还拍了拍我的肩膀，一副恨铁不成钢的样子。
　　“我靠！死胖子你嫌命长了是吧？！”说着我就举起拳头就要往他身上招呼，“哎哟喂，我这肩上的伤怎么又疼了？还有腿上，天真你说我以后还能走路吧？”
　　胖子马上摸摸肩又摸摸腿，就算我知道他三分真七分装，心里也满是愧疚感，怎么也下不去手了，只好无视身后爆发的一阵哄笑，憋着一肚子气就回房去了。
　　又休养了几天，闷油瓶和胖子的伤口逐渐好转，我也就慢慢放了心。这期间，阿玲来找过我几次。我奇怪这么多年他们村里的人也去蝙蝠洞，怎么就从来没有人出过事，便旁敲侧击地问了问她。阿玲想了半天，才恍然大悟：“哦，我想起来了，我们村的人都是中午才去蝙蝠洞，也不知道是什么时候传下来的，也不知道是什么原因。因为养成习惯了，所以就忘了提了。”她不好意思地笑笑。我却听得差点吐血，你妹啊，哥几个就为你这少说一句差点就回不来了。
　　这一天中午吃过饭，闷油瓶照例回房间看他的天花板姑娘，小高陪张掌教出去溜达，我被胖子和黑眼镜硬拉着斗地主。
　　刚玩几把，许老板就来了，说是外面有人找，我正纳闷谁能找人找到这个地方来，就见一个头发梳得油光噌亮的中年男人走了进来，看上去挺面熟。
　　我还没想起来是谁，那男人就以当年贫苦大众找到红军时一脸苦大仇深的表情冲我走了过来：“不容易啊，可找到你了！”
　　我正腹诽怎么特么连台词都这么像时，中年男人又开口了：“咦，俺师傅呢？”
　　“师傅？噢！你是张掌教的徒弟？！”我突然想起张掌教养鸡场那位满嘴跑火车的孙经理不就是跟前这位么？
　　“孙大哥你先坐坐，张掌教出去逛逛，一会儿就回来。”我忙招呼他坐下，他呵呵一笑，直接一屁股就在我旁边的椅子上坐倒，接着说：“你们玩牌呢？接着玩接着玩，不用招呼我。”
　　“那怎么好意思。孙大哥，要不我们一起玩？”我客套了两句，他却坐直了身子满口答应：“行行行。要说玩牌啊，俺可是高手。你们玩的什么？”
　　“斗地主。”我回答说。
　　“好好好，开始吧。”他倒是挺积极。
　　牌一洗好，这位侃爷的话匣子就打开了。
　　“要说这斗地主啊，光靠牌好不行，还得看技术。诶，一对A，等等，我刚好有一对2。有人要没？没有我接着出啦，3个7带一对8。刚才说到哪了？噢，对，技术。现在这社会，干哪行不得讲个技术啊？前阵子我陪个客户去洗脚，人家一进门就贴个标语：足是男人之根，正如科学技术是第一生产力。你说他就一个洗脚的，能跟生产力扯得上什么边？创造生产力这事不是我们无产阶级干的么？
　　再说了，这男人的根能说是脚吗？你要跟女人干那事，拿双臭脚丫去，里哪个女人愿意？所以说比喻一定要恰当，不然就闹笑话了。慢着，我4个3炸弹。没人要吧？我再出一个10。女人啊，说好养也好养，说不好养也不好养。能给她吃饱喝足不叫本事，还得让她精神上满足，不然她哪能死心塌地跟着你？我们老家就有一个男的，前些年搞工程挣了不少钱，娶个老婆水灵得跟林青霞似的，可就是那啥功能不行，没两年老婆就跟人跑了。
　　听说林青霞的老公也长得不咋滴，人怎么就能守妇道好好过日子呢？我要是摊上这么个媳妇该多好！家里那母老虎凶得，唉，就别提了。对了，小吴你找媳妇没？要不哥给你介绍一个？我们公司新来了一女大学生，长头发、大眼睛，就跟刘德华做那啥广告里说的‘我的梦中情人要又一头乌黑亮丽的头发’，贼有气质。
　　这话又说回来了，刘德华得有五十了吧？咋还没抱上儿子呢？我们老家有个老中医，祖传秘方包生儿子，小吴、还有这两位兄弟你们如果有需要，我带你们去，包打八折。诶，眼镜兄弟你不玩啦？哦，去看看我师傅回来没？好好，谢谢啊！
　　没人要？一对老K都大啊，你们千万别放水哦。说起放水，我还一肚子火呢，你说人卡扎菲在自己家里待得好好的，美国佬偏去横插一杠子，把人撵下台就罢了，还非得要人命，这叫什么世道！
　　唉，不过那是老外的事，咱中国人也捞不到管。不过说真的，现如今这社会变化实在太快了，让人看不懂啊。这不哥东拼西凑上半年刚在天津市区买了套房子，没过几天，国家又喊着市场调控。好嘛，嗖地一下，就让我折了好几万，那都是哥的血汗钱啊，兄弟。想当初，我跟师傅在山东认识的时候，才十九岁，这一晃都二十年多年过去了。山东你们去过吗？就《水浒》梁山泊那地儿，说起《水浒》，嘿，哥年轻时候有个诨名就叫玉麒麟，那叫一个帅、派。咦，胖子兄弟也不玩了？哦，伤口疼，你早说啊，赶紧地赶紧地，快去歇着快去歇着。”
　　就这样，孙侃爷仅用了半个小时，就成功地侃跑了两个人，直叫我望而生畏。两个人，牌自然没法打了，孙侃爷更是全身心投入到侃晕人的革命事业中去。我在咬牙坚持了十分钟之后，张掌教终于回来了，我几乎是感激涕零地跟他打个招呼就以豹的速度闪人了。
　　- TBC -

　　第 35 章

　　（三十五）
　　当我以后边有十几个粽子追的状态，气喘吁吁跑回房间时，正靠在床头专注地跟天小三培养感情的闷油瓶竟然破天荒地主动问了我一句：“怎么了？”
　　“没、没事。”我大喘了两口气，走到他身边，随手理了理他的兜帽，无限感慨地说：“还好你不爱讲话。”
　　闷油瓶先是明显一愣，然后便揉了揉我的头发，露出一个无可奈何的表情：“你啊……张掌教的徒弟来了？”
　　“张神仙，这你也能猜到？”我几乎是以星星眼望着这个经常给人惊讶的男人。
　　闷油瓶解释说：“我们出来10天了，天津离鹰潭1600公里，算上做准备和路上休息的时间，开车过来时间刚好吻合。”
　　“小哥真乃神人也！”我不禁由衷地赞了一声，忽然想起张掌教徒弟的到来意味着我们很快就要再次出发，可是……
　　“你的手怎么样？”我最担心的还是这个。他动了动右手，回答说：“伤口基本上愈合了，不过还不能用力。”
　　“那怎么办？”我有些着急，“要不等你好完了再去吧。”
　　他摇了摇头：“不要紧，我可以用左手。”
　　“噢，对！”我想起在闯肉皮局时，闷油瓶左手舞刀的飒爽英姿，好奇心又冒头了：“你不是惯用右手吗？怎么左手也能用？”
　　他淡淡地说：“以前一个人无聊时练的。”眉宇之间竟有些许落寞，我看得心里一紧，拍拍他的手：“以后再无聊的时候告诉我，我帮你找乐子。”
　　闷油瓶的眼神似乎亮了亮，随即唇角微微上扬，直勾勾地看着我：“我现在就很无聊。”
　　我被这种蛇盯青蛙的眼神弄得头皮发麻，本能地感觉危险已逼近，连忙站起身来，说：“那啥，小哥，你等等先，我去叫胖子和眼镜过来打牌。”
　　“不用，有你就行。”他用力一拉，我一下子失去平衡跌坐在床上。
　　“张起灵，你他娘的要干嘛？！”
　　“找乐子。”
　　“唔……”
　　哗！
　　“唔……捂滴於湖（我的衣服）！”
　　“不用管，一会儿让瞎子补。”
　　“嗯……唔，瞎子说他是裁缝，嗯哼……真的……唔……假的？”
　　“他家以前专门给爱新觉罗氏做衣服。”
　　“原来……嗯哈……怪不得……啊！你他娘的不能轻点！”
　　“专心！”
　　“……嗯唔……慢点……慢……慢……”
　　于是那天下午，小三爷被迫留在房里，陪闷油瓶子找乐子，直到晚饭时分才出现。
　　当我们走进饭庄时，其他人早就坐好了。
　　“我说你们两口子能不能有点时间观念啊，瞧瞧都几点了？！”胖子看来是饿坏了，舞着筷子没好气地说。
　　“那个，睡过头了。”我有些不好意思。
　　“什么睡过头啊，怕是玩过头了吧？”黑眼镜端起茶杯，喝了一口水，凉凉地接了一句。
　　“死眼镜，不说话没人当你是哑巴！”被人说中心事，我脸上有点发烧。
　　黑眼镜痞痞地一笑：“那当然咯，哑巴不是在你家么？”
　　“你！”我正要发作，闷油瓶扔了一个装着什么东西的塑料袋给黑眼镜：“补好。”
　　“啥？”黑眼镜也愣了，打开塑料袋一看，是我那件被闷油瓶扯坏的衣服。
　　“我说哑巴张，你真当我是裁缝啊？”黑眼镜拎了拎塑料袋，闷油瓶眼睛冷冷地一扫：“有问题？”
　　“没、没有。”黑眼镜双手举过头顶，作投降状，小声嘀咕了一句：“认识你真是我三生有幸。”
　　“噗哧！”胖子忍不住大笑起来，“瞎子，胖爷还是头一回见你吃瘪，真是爽死了！”
　　“死胖子，你别幸灾乐祸！”黑眼镜一个杯子扔过去，被胖子身子一侧，躲了过去。
　　“师傅，他们这玩嘛呢？”孙大哥被这混乱的场面搞愣了。
　　张掌教笑了笑：“没事，他们感情好。对了各位，这是我徒弟孙大鹏，对道术也懂些皮毛。这次他会和我们一起去。”
　　孙大鹏立马站起来，抱了抱拳，说：“各位兄弟放心，有俺在，大家就等于进了保险柜，要多安全有多安全。俺虽然学艺不精，不过降妖除魔还有些手段。呸！怎么又说到孙猴子身上去了。诶，对了，你们这是去哪啊？”
　　我满头黑线地解释了一通，孙大鹏才点点头坐下了。我们又客套了几句，张掌教问闷油瓶：“不知张先生打算什么时候出发？”
　　闷油瓶想了想，回答说：“张掌教的意思……”
　　“我建议明天就出发。这几天我一直在观察天象，三天后可能会出现一次‘七星连珠’，届时阴气大盛，情况可能更为复杂。我们最好赶在那之前出来。”张掌教表情甚是严肃。
　　“好。”闷油瓶点点头。
　　“嗯”。我、胖子和黑眼镜也表示赞同，于是大家分配好装备，确定第二天早上6点钟准时出发。
　　吃完饭回到房间已经是8点了，我先去洗了澡。出来一看，闷油瓶还保持刚进屋时的姿势，一动不动地低头坐在床边。我暗暗叹了口气，知道他肯定又在担心些什么，于是走过去勾住他的肩膀：“小哥，别想了。”
　　“吴邪，你……”他抬起头，有些迟疑地看着我。
　　我坚定地望向他：“我不会先走的。”
　　“吴邪，吴邪……”他深深地看了我一眼，就把我拉到他怀里抱紧，久久没有说一句话。
　　- TBC -

　　第 36 章

　　（三十六）
　　第二天凌晨五点我就醒了。扭头一看，闷油瓶还睡着。他很少比我醒得晚，借着床头的小夜灯，我端详着他安静的睡颜，聆听着他浅细的呼吸，不觉一阵安心。
　　曾经有一段时间我反复问过自己，为什么会心甘情愿躺在同是男人的闷油瓶身下，后来我才渐渐明白，只是因为这个男人，就好比之于他来说，只是因为吴邪；所以吴邪在张起灵面前会像女人一样动情呻吟，所以张起灵会靠在吴邪的肩头像孩子一样渴望拥抱。
　　对于吴邪和张起灵来说，我们就是彼此，彼此就是我们。
　　闷油瓶的睫毛忽然动了动，接着就慢慢睁开了他细长的眼睛。视线先是有些迷茫，很快便清醒过来，扭头转向我。
　　对上他漆黑的眼眸，我展露了一个招牌式的阳光微笑：“早安，小哥。”
　　“早。”他把笑意藏进眼里，让平静无波的深海泛起了层层微澜。
　　洗漱完毕，我和闷油瓶背起包走到门口。开门的那一刹那，我突然有一种冲动，在大脑还没分析出这一行为是否合理之前，我早已遵循本能的要求做出理智状态下时绝不可能做的一件事――
　　迅速转过头去，我如寻龙点穴的高手一般准确定位好闷油瓶的嘴，深深吻住了他。他几乎连发愣的时间都没有就自然而然拥紧我，回吻我。
　　雨点般的亲吻落在我的额头、眉骨，鼻尖、脸颊、耳垂，最后仍然回到嘴上，他像婴儿般吮吸着我的双唇，几乎把我肺里的空气都吸光了才松开我。
　　“吴邪，最后一次。”他呼吸有些不稳，却无比坚定地告诉我。
　　“嗯。”我握了握他的左手，以同样坚决的肯定语气回复他。
　　简单吃过早饭，我们沿着十几天前走过的路，再次来到那片树林。虽说阵局已破，我还是有些担心，直到一刻钟后看到前方不远处挺立的红色山岩时，心里悬起的大石头才总算落了地。
　　振作一下精神，我们一行人快步往前走去。
　　走近后才发现，这座山虽然不高，山势却非常陡峭，在距离地面5、6米的岩壁上赫然有个一米多高的洞口。为确认这到底是不是我们要找的蝙蝠洞，黑眼镜让小高先上去看一看。
　　两层楼的高度，小高很快就爬了上去，打开手电筒往洞里照了一会儿，冲我们喊道：“洞子太深了，看不清楚。”
　　我突然想起阿玲说过的话，便让小高在洞口找找有没有一个大石台子。小高很快就回了话：“有！有个石台子，上面还刻着字，不过看不清楚。”
　　“看来应该就是这里了。”我向其他人点了点头。
　　胖子有些兴奋地说：“那还等什么？走呗！”
　　于是我们顺着小高扔下来的绳子一个接一个爬了上去，果然看到有一个大石台。刚要进洞，就被张掌教伸手拦住了。
　　随后，他从包里掏出一个古旧的罗盘，上面的指针正在剧烈跳动，张掌教神色一变，又拿出一面画得乱七八糟的小黄旗往地上一插，接着从怀里摸出七个铜钱，用一根针扎破了手指，将铜钱往血上蹭了蹭，在黄旗周围摆了个奇怪的图案。
　　当七个铜钱刚一落地，出人意料的事发生了。
　　只见那面小黄旗的旗杆突然咔嚓一下折为两截，张掌教和孙大鹏见到这个情况，汗珠子马上哗地就顺着鬓角流了下来。而孙大鹏更是连说话都开始哆嗦了：“师傅，咱快撤吧，这里面的玩意儿可不是善茬。”说完就七手八脚开始收拾东西。
　　“慢着，大鹏！你师傅年轻时经过比这危险的地儿多了，怕什么？！”张掌教呵斥了一句，想了想又从包里掏出几张符纸在我们背后每人贴了一张。
　　“这是活符，能阻挡恶鬼冲身，一会儿进洞之后，互相留意点，谁的符烧起来赶快告诉我。”说完，他又让孙大鹏拿出两把匕首，一把给我、一把给黑眼镜：“洞里阴气太重，一般性武器起不了作用。这是天律和龙鳞，你们两位先用着。”
　　“龙鳞？！天律？！”我接过来一看，那钢口，嘿！比那所谓的瑞士军刀好了不止一点半点，绝对是真家伙！
　　这下胖子看了眼馋了：“老爷子，您这心也忒偏了！他们两个菜鸟都有好东西，我呢？”
　　“呵呵，知道你善使枪，给你准备了这个。”张掌教呵呵一笑又从包里拿出一个子弹盒，“这不是普通的子弹，里面含有赤硝，是我特拜托一位老朋友弄来的。”
　　“老爷子，您可真疼我。”胖子装嗲的表情让我起了一身鸡皮疙瘩，忍不住踢了他一脚：“少他娘的恶心人，给爷探路去！”
　　胖子正要说什么，闷油瓶冷不丁来了句：“走！”我们几个便挨个走进这个神秘的蝙蝠洞。由胖子打头，依次是闷油瓶、我、张掌教、孙大鹏，小高，走在最后的是黑眼镜。
　　- TBC -

　　第 37 章

　　（三十七）
　　因为这个地方与我们以往下过的任何斗都不一样，土夫子的专业知识基本上用不到，所以一个个都异常小心，连平时最聒噪的胖子和侃爷孙大鹏都不太说话了。
　　这个洞是典型的丹霞岩洞，可以看到两壁和顶部都是明显的红色砂砾岩，洞子应该不是密封的，明显能感到空气流通，所以我们并没有佩戴防毒面具。
　　从洞口往里走两三百米比较狭窄，经常只有一人来高的高度，有的时候还得猫着腰前进，所幸横向宽度还够，不然以胖子那副身板搞不好走着走着就得卡住。
　　就这样走了三五分钟，我刚进来时就闻见的腥臭味越来越浓，洞子也渐渐开阔起来，脚下硬硬的地面变得有些松软，而且黑暗中还不时能听到“扑啦扑啦”和“叽叽吱吱”的声音，叫人有些毛骨悚然。我拿手电照了照，地上黑黑的，我猜测可能是些苔藓植物，也就没有在意。
　　不过走了这么长一段路，我都没有发现任何人工的痕迹，要不是阿玲笃定就这一个蝙蝠洞，我真以为走错地方了。
　　走着走着，走在最前面的胖子突然身子一矮，闷油瓶及时拉了他一把才没有跌倒。站直了身子，胖子骂骂咧咧地把手电往地上一照，发出一声惊呼：“我靠！这是啥玩意儿？！”
　　我和后面的人赶紧围了上来，一看也吃了一惊。只见从胖子陷下的地方开始一直往前200米，的地面上高高低低铺着一尺多厚、黑乎乎的一层东西。
　　闷油瓶走过去蹲下身子看了看：“蝙蝠的粪便。”
　　孙大鹏做了个恶心的动作：“俺们不会得踩着这堆蝙蝠屎走吧？”
　　黑眼镜点点头：“目前看来只能这样。”
　　“哇！”一听这话，孙大鹏终于干呕了一声。
　　我胃里也是一阵翻滚，这玩意儿就跟癞蛤蟆爬脚面似的，不伤人它恶心人。
　　张掌教用手电往石壁和洞顶扫了一圈，随即倒抽了一口凉气：“你们看！”
　　我跟着将手电打开往上一照，跟着就感到头皮一阵发麻。
　　只见壁顶和洞壁上到处都密密麻麻倒挂着蝙蝠我粗略估算了一下，仅仅就我们目前待的这个小厅，蝙蝠没有万儿也有八千。它们的身量有大有小，最大的身长将近一尺，最小的也有手掌大，颜色大约有白色、灰色、褐色好几种。由于数量过于庞大，有的蝙蝠在石壁上无处下脚，就干脆就抓在了同类身上。
　　长这么大我还从来没一次性见过这么蝙蝠，不由得看呆了。
　　“小三爷以前见过蝙蝠吗？”黑眼镜冷不丁问了一句。
　　“见是见过，不过……”
　　说实话，我对这种动物的了解其实仅限于：哺乳动物中唯一会飞的，昼伏夜出，以捕食蚊子为主，视觉系统不发达，主要依靠回声来辨别物体。
　　当我把这些一说，黑眼镜笑了一下：“蝙蝠是哺乳动物中仅次于啮齿目动物的第二大类群――翼手目动物的总称，现在世界上已经发现的蝙蝠种类一共有900多种。这种小东西不仅仅吃蚊子，它们的食性相当广泛，有些种类喜爱花蜜、果实，有的喜欢吃鱼、青蛙、昆虫。一般来说，大蝙蝠类一般以果实或花蜜为食，而大多数小蝙蝠类则以捕食昆虫为主。”
　　我点了点头，示意他继续。
　　“不过，除了这些，蝙蝠中还有种特殊的种类――吸血蝙蝠。”说到这里，黑眼镜不怀好意地笑了笑，“很巧，我刚刚发现这个洞里就有，而且数量还不少。”
　　吸血蝙蝠！
　　我突然感觉后脊背一阵阵发凉。
　　这时，原本相对安静的蝙蝠群突然躁动起来，不时发出“叽叽吱吱”的声音，有些蝙蝠还拍打着双翼，跃跃欲飞。
　　“快关手电！趴下！”一直没有做声的闷油瓶忽然喊了一声。
　　多次共同下斗的经历让我早就养成在斗里惟闷油瓶是从的习惯，一听这话我立刻关掉手电，趴在地上，整个过程一气呵成，绝对不超过3秒钟。
　　其他人也立马关掉手电，漆黑的空间里顿时响起一阵“扑啦扑啦”和“叽叽吱吱”的声音，然后就感觉不断有东西在我们头顶上嗖嗖地飞过，令人不寒而栗。
　　“怎么回事？”我低声问道。
　　“蝙蝠畏光，手电的强光惊吓到它们。”闷油瓶简单解释了一句。
　　我恍然大悟，我们用的是LED强光手电筒，相当于普通灯泡200瓦，直射的话人都睁不开眼，何况是常年在黑暗中生活的蝙蝠。
　　蝙蝠虽说很少主动攻击人类，不过保险起见，我们还是趴在地上一动也不敢动。直到十几分钟后，这一阵躁动才渐渐消停下来。
　　伸手不见五指的黑暗让我极度压抑，那浓郁的腥臭味又叫我频频作呕，正想要问闷油瓶什么时候能起来时，黑暗中突然有人发出一声凄厉的惨叫：“啊！”
　　听这声音，应该是……
　　小高！
　　紧接着一道白光亮起，是黑眼镜打开了手电。突如其来的强光让我几乎睁不开眼。待眼睛适应了几秒钟之后，我往小高趴的地方一看，他正倒在地上死死抱住小腿，痛苦地哀嚎。
　　由于医疗用品全部在我包里，我只好硬着头皮用匕首划开他的裤子。他的腿不知被什么东西咬掉了一块肉，鲜血淋漓，十分可怖，不过看血是红色，伤口也没有发黑，应该没有中毒。我赶忙用碘伏给他伤口消了毒，再用绷带包扎好，又打了一针抗生素，小高已是疼得汗如雨下，嘴唇发抖。
　　- TBC -

　　第 38 章

　　（三十八）
　　这时，闷油瓶、胖子和黑眼镜在四周看了一圈又走了回来，看样子没发现什么特别的情况。
　　黑眼镜又问了几句当时的情况，小高说他也没看见是什么东西，只感觉小腿忽然就一疼，而且疼痛难忍。大家听了脸色更加难看，虽然没说什么，不过眼前小高的惨状已在我们心里留下了不小的阴影。
　　“是尸蹩吗？”我想起当初在鲁王宫遇到的那种能钻进人肚子里的虫子。闷油瓶想了想，摇摇头对我说：“匕首给我。”
　　我把龙鳞递给他，他却没有接过去，而是将左手手掌在刀刃上用力一擦，鲜血立刻冒了出来。闷油瓶先是在我袖子上一握，把血沾了上去，然后再在其他人身上如法炮制。
　　胖子见识过，黑眼镜是道上人，自然知道麒麟宝血的厉害，张掌教和孙大鹏是业外人士，不知其所以然，瞅瞅那块血迹，又瞅瞅闷油瓶。
　　指望闷油瓶主动做解释基本不可能，于是胖子就自告奋勇担纲起释疑解惑的重任：“老爷子，您不知道，我这兄弟的血可是个宝贝，沾上一点保管什么虫子离你三米就得绕道走。”
　　“真的？那咱合作行不？俺出资金，你出技术，咱搞一个纯天然无污染驱蚊系列产品，蚊香、灭蚊片、液体蚊香、杀虫剂……等市场打开了，咱们再搞深加工，保证比你干这个强！”张掌教还没说什么，孙大鹏就兴奋地吧啦吧啦起来。
　　“诶，你这个路子不错。现在什么都要讲纯天然、零污染，小哥宝血绝对没得说！”胖子两眼闪着金光，“孙老哥，你的思路很开阔嘛！来，把你手机号留给我，等出去我们好好研究研究这个项目怎么做。”说完，还冲我眨眨眼睛。
　　我没好气地白了这俩旗鼓相当的二货一眼，又翻出绷带给闷油瓶包扎伤口。伤口虽不长，却比较深，我忍不住说了他一句：“下次你能不能割浅点？你这是人手，不是猪蹄。”
　　“嗯。”他漆黑的眼眸在这种光线不明的环境下更显深邃。
　　等闷油瓶的伤口包扎好，小高感觉自己行走没有多大问题，于是我们一行人沿着这条可能是世界上最奇特的路继续出发。
　　因为担心再次惊动蝙蝠群，我们只在队首和队末留了两盏普通的手电灯。昏黄的灯光照在幽深阴暗的洞穴里，不禁让我浮想联翩。以前看过的那些关于洞穴探险的电影和纪录片现在一股脑涌进我脑子里，我总感觉在我们所不知道的无尽黑暗中，有无数双眼睛在觐觎着我们这群外来的闯入者。
　　这条由蝙蝠粪便铺就的路非常松软，几乎每一脚踩下去都没到膝盖，走起来异常费劲；加上一路上扑鼻而来闻到的熏脑恶臭、耳边如影随行的“叽叽吱吱”声和头顶盘旋的“呼啦呼啦”声，都让我不禁烦躁起来，握住匕首的右手也越攥越紧。
　　渐渐地，这种烦躁的情绪愈发强烈，强烈到让我凭空产生了一种想要毁灭一切的冲动，而且这种冲动就好像有魔力一般，我越想就越控制不住，心里仿佛有无数的蚂蚁在啃咬，让我心痒难当，迫切想要找个发泄的渠道。
　　这时，我看到前面有个黑影一闪，在我的意识到达大脑之前，手中的匕首已经不受控制地狠狠朝那黑影刺了过去，紧接着我就眼前一黑，什么也不知道了。
　　恍惚中，有股冰凉的的液体流进我嘴里。等我睁开眼，印入眼帘的是闷油瓶关切的眼神。
　　“小哥……”我轻轻喊了一声。
　　“嗯。”他点点头，又问了一句：“好点吗？”
　　我这才发觉刚刚一度让我狂燥不已的莫名情绪已经荡然无存，再一看自己正躺在闷油瓶怀里，心想让胖子和黑眼镜看见指不定得笑成什么样，便想要坐起来，谁知这一动却发现脖子疼得厉害。
　　“小哥，我的脖子……？”我揉揉脖子，不解地问闷油瓶。
　　他没有答话，只是伸出手在我脖子上捏了几下，那种疼痛感随即就减轻了许多。
　　这时，一个带着歉意的声音响起：“小吴啊，刚刚情况紧急，我下手稍重了点。你没事吧？”
　　我转头一看，只有张掌教在旁边。“没事没事。前辈，刚刚发生什么事？胖子、黑眼镜和孙大哥他们呢？”
　　张掌教的表情也有些疑惑不解：“刚才你走着走着，不知什么怎么回事就拿匕首攻击张先生，我不得已只好将你打昏。这时候小高突然狂性大发，冲我们开了几枪就跑了。大鹏他们去追了。”
　　“啊？！”我的嘴张大得能吞下一个鸡蛋，“怎么可能？我攻击小哥？”我大吃了一惊，求证似的望向闷油瓶。
　　他还是没有说话，若有所思地看着我，突然对我说：“吴邪，转过身去。”
　　我虽不知道原因，却也乖乖地转身背对他，结果还没反应过来，就感觉背后一凉，衣服被整个掀了起来。
　　- TBC -

　　第 39 章

　　（三十九）
　　“小、小哥，你干什么？”闷油瓶的动作让我猝不及防，然而我是背对着他，也不知道他到底想干什么。
　　过了好一阵，也没见他有下一步的动作，我正想把衣服拉下来，背上忽然划过一丝温热的触感，我不禁战栗了一下。正想转过头去看他搞什么鬼，闷油瓶突然出声：“匕首给我。”
　　“你做什么？”虽是满肚子疑惑，我还是把匕首递给了他。
　　“张掌教，帮我照亮。”闷油瓶接过匕首，又对张掌教说。
　　张掌教点点头，打着手电也站到我身后。
　　我被这两人的举动弄得莫名其妙，“小哥、张掌教，你们……”
　　“别动！”闷油瓶这句经典的对白对我来说简直就跟最高指令一样，我立马跟僵尸一样，背挺得直直的，一动也不敢动。
　　又过了几秒钟，我敏感地察觉有种灼热的物体离我越来越近，而且越来越热，越来越烫，我隐约有些明白即将发生什么事。
　　“吴邪，忍一下。”闷油瓶刚一说完，我就感到背上一阵火辣辣地疼痛，让我忍不住“啊！”地叫出了声，本能地就想要躲开那滚烫的热源。
　　“张掌教，压住他。”闷油瓶有些着急地说。
　　“好！”张掌教应了一声，用手紧紧压住我，不让我动弹。
　　背上火烧火燎地疼，想动又动不了，这种焦躁感让我口干舌燥、坐立不安，方才消失不见的想要破坏、想要宣泄的冲动瞬间回到我体内，就好像有一只蛊惑人心的虫子，在慢慢地侵蚀着我的心，我的魂。我开始挣扎，拼命挣扎，当时也不知道哪来那么大的力气，竟然一下就把禁锢我的那股力量给挣开了。
　　获得自由之后，我脑子只有一个念头：逃开！逃开！！逃开！！！
　　刚跑了没几步，我脖子一痛，眼前一黑，就栽倒在地上。
　　昏迷中，我仿佛置身于一团烈火中，烤得我浑身疼痛，又好像有无数小虫子正用它们锋利的牙齿，在撕咬我的肌肤、啃啮我的心脏。
　　好难受！好痛苦！救我……救我……谁？谁在靠近？这种气息，是他？
　　“小哥……小哥……”我喃喃地低语。
　　一个清冷的声音在我耳边轻声回应：“吴邪，我在，没事了。”
　　然后我感到一丝光亮透进我的眼里，周围的事物开始慢慢变得清晰。当我对上那双熟悉的黑眸时，不觉露出一丝浅笑：“小哥。”
　　黑眸的主人嘴角勾起一个温暖的弧度，紧接着我就被搂进一个熟悉的怀抱。
　　后来我才知道，闷油瓶掀开我衣服后，发现有很多小虫子吸饱了血正附着在我背上，就加热了匕首用当年在蛇沼处理草蜱子的方法给我清除那些虫子。谁知处理到一半的时候，我突然情绪失控挣脱了张掌教的控制想要跑开，幸好闷油瓶追上我把我打昏后，才把爬满我背上的虫子全部清理干净。
　　我又问这是什么虫，闷油瓶摇摇头表示不知道，张掌教想了一会儿说：“这应该是惑虫。我年轻的时候曾经听我师傅说过，没想到真有这种虫子存在。”
　　“惑虫？那是什么玩意儿？”我接过闷油瓶递过来的水壶喝了一口问道。
　　张掌教便给我讲了一个故事。宋朝末年的时候，茅山掌教陆祥凌座下大弟子崔同真奉师命到湘西办事，路过一个枰香村的偏远村子，正巧盘缠用光了，便想进村去看看有没有什么法事可做，赚点路费。
　　当他走进这个村子才发现，村里非常荒凉，房子也破败不堪。崔同真走了好半天也没看到一个人，正要离开时，忽然听到有人在小声哭泣。他循声找去，在一间破屋后院的柴垛里找到一个妇人和一个孩子，两人的衣服都破破烂烂，显得非常狼狈。妇人一见是位陌生人，吓得浑身发抖，那孩子更是吓得大哭起来。崔同真赶紧表明自己的身份，妇人一听，眼泪夺眶而出，哭哭啼啼讲述了自己的不幸遭遇。
　　妇人说她就住在这个村子，丈夫姓黄，是村里的铁匠。夫妻俩恩恩爱爱，婚后不久就添了两个儿子，日子虽不富裕倒也还过得去。黄铁匠什么都好，就是有个毛病――喜欢跟人打赌，本来这也不是什么不良嗜好，输了顶多就帮人免费打点铁器之类，也无伤大雅，所以妇人一直也没有放在心上。直到两个月以前，黄铁匠又和人打赌，看谁敢到后山的蝙蝠洞单独过一夜，输的人得向赢的人三拜九叩。
　　蝙蝠在古时被称为仙鼠，因此蝙蝠洞往往是人们敬而远之的地方，不过古时候的人都多多少少都有点二杆子精神，除了天地君亲师以外，一般是不轻易向人下跪的，要不也不会有男儿膝下有黄金这种说法。话说这位黄铁匠更是二杆子中的极品，赌约定下后，任凭妻子怎么哭怎么闹还是在当天晚上就去了蝙蝠洞。妇人以为丈夫此去必定凶多吉少，一夜没敢和眼，心想等天一亮就求人把丈夫找回来。结果第二天天刚亮，妇人刚打开门就看见蹲在门口，衣服烂了，胳膊也破了，伤口里还有点黑黑的东西，妇人以为是沾的泥，便用水冲洗干净之后，给丈夫上了药，包好了伤口。
　　黄铁匠在家睡了整整一天，第二天大清早就不见了。妇人以为丈夫到铺子去了，也没有在意，正准备给两个孩子做饭，谁知村里有个人慌慌张张跑来告诉他，黄铁匠凶性大发，把人给打伤了。妇人一听吓得魂飞魄散，赶紧跟着报信的人去找丈夫。到那一看，跟丈夫打赌那个人正捧着胳膊疼得满地打滚，而丈夫在一旁呆呆地站着，妇人连忙拜托村里人去请医生，自己则把丈夫拉回了家。
　　一路上，黄铁匠没有说一句话，等到家妇人问起怎么回事时，他的表情突然变得异常凶狠，不停地重复着一句话：“叫你说话不算话！叫你说话不算话！”妇人以为丈夫只是因为打赌之人不践行赌约一时怒火攻心才做出这种不理智的举动，便安抚了丈夫，再赔了那人一点银子算是了事。
　　然而，从此枰香村的噩梦就开始了。
　　- TBC -

　　第 40 章

　　（四十）
　　黄铁匠就跟变了个人似的，不仅动不动就强迫人打赌，而且变得异常残暴。凡是输给他的人不是缺胳膊少腿就是被要了小命，倘若有人不愿跟他赌，他先把人毒打一顿，再拆人家房子；要是他自己输了也绝不赖帐，要么插自己一刀，要么剁一根手指，搞得村里人个个心惶惶。
　　妇人以为丈夫得了怪病，请大夫来瞧过也没瞧出什么问题；有村民又建议请个先生看看，结果先生还没看两眼就被黄铁匠从窗户扔了出来。有几个胆大的想把黄铁匠绑住送到官府，结果反而被逮住几刀捅死不说，尸体还挂在村头示众了三天。
　　这下村里人再也不敢在留在村里了，没几天就拖家带口跑了个七七八八。妇人也很害怕，不过古代妇女嫁鸡随鸡、嫁狗随狗的思想根深蒂固，再加上丈夫暂时也没对自己和两个儿子做出什么过激的事来，也就留下了。谁知，前天大儿子只不过顶撞了丈夫两句，竟被他活活打死了，妇人又伤心又害怕，这才趁丈夫不注意带着小儿子从家里逃了出来，躲在这个柴垛子已经两天没吃东西了。崔同真听完，问明地址后，就让妇人先行离去了。
　　等崔同真准备好东西赶到黄铁匠家时，还没进门就闻到一股浓烈的血腥味，他悄悄跑到窗前一看，那妇人和孩子双双倒在血泊中，身首异处，早已死去许久。
　　崔同真懊恼不已，正准备寻找黄铁匠的踪迹，忽然感觉身后有人靠近，转身一看，是个披头散发、身材健壮的中年男子，手里还拿着个滴血的铁钩子。崔同真凭直觉断定此人就是黄铁匠。
　　话说先前从妇人的讲述中，崔同真觉得黄铁匠可能是在山里撞了什么修仙的畜牲，闹了撞客，现在看上去又不是那么回事。因为撞客的症状首先可以从表情就可以确定。闹撞客的人面部肌肉就跟僵化了一样，目光呆滞而且不停流口水，就算一拳头挥到他眼跟前0.5厘米的地方迅速停下，他也不皱一下眉头，这说明他当时是失明的。而眼前的黄铁匠双目如刀，不断地眨眼，而且眨得很刻意，嘴里非但不流口水，而且嘴唇的肌肉紧绷着，就好像和谁有深仇大恨一样。
　　崔同真悄悄地开了慧眼一看，只见一个橘红色影子的头部罩着一团黑气。平时恶鬼或者畜牲附身人体，并不是是真的侵入人体，爬附在人的背部，因活人始终是带有阳气的，所以再厉害的恶鬼也要与人的身体保持三寸的距离，这个距离在茅山术中称为阳隙。祛除附身的恶鬼时只要找出这个三寸阳隙，一刀挥过去，画个“活符”引其入之，最后找个死玉把它封起来就行了。
　　要说这崔同真平时见过的世面也不少，可像黄铁匠这样的情况却是闻所未闻，所以心里一点底也没有，两人就这样对峙了几分钟。突然，黄铁匠提着铁钩就猛地冲了过来，对崔同真就是一阵毫无章法的拳打脚踢。
　　茅山术驱的是邪镇的是鬼，但眼前到底是什么玩意儿崔同真还没闹明白，所以只是闪避，并不进攻。没想到对方不依不饶，出手越来越狠辣，自己的喉咙几次险些被勾破。崔同真也火了，抽出佩剑就真刀真枪地干了起来。到底是职业的比业余的厉害，半个时辰以后，黄铁匠就招架不住了，崔同真正想伺机将他生擒，不料黄铁匠却一个反手用特勾勾破自己的喉咙，自杀了。
　　这一出让崔同真也没反应过来，愣了好半天才想起这家人算是绝户了，便在院里挖了个坑，想把几具尸体埋了。
　　在搬黄铁匠的尸体时，崔同真突然惊奇地发现他的鼻子和耳朵里爬出来许多一寸来长的红色小虫子，他一脚踏下踩死了一只，虫子吐出一口红色的液体后就变成了黑色。崔同真用剑沾了点红色的液体一闻，竟然是血！
　　莫非黄铁匠发疯的秘密就是因为这些虫子？崔同真本想再仔细研究研究，无奈虫子越来越多，他只好一把火将黄铁匠一家的尸体连同那些红色的怪虫子一并烧了。回忆先前妇人说起黄铁匠是在去了蝙蝠洞才产生异状的，崔同真又在村里找了些灯油，进到那个洞子里点了一把火并封住洞口，留下几句警告的话才离开了村子。
　　回到茅山，崔同真把这件事情禀明师傅了陆祥凌掌教，陆掌教分析这是一种可以通过血液进入人脑，能够蛊惑人心的虫子，就把这种虫子起名为惑虫。
　　说到这里，张掌教停下来想了想又接着说：“如果从科学角度来说，我觉得惑虫应该就是吸血蝙蝠身上的一种寄生虫，它身上所带的是一种比已知的狂犬病菌更加厉害的新型病菌，进入人体后，会吸食人血，对人的神经系统造成巨大的损害，并最终让人丧失理智，成为行尸走肉。”
　　“刚地弓形虫！”我脱口说出这个名词。
　　闷油瓶皱了皱眉，张掌教疑惑地看着我：“那是什么？”
　　于是，我给他们讲了我曾经看过的一篇报道里提到的研究成果。据美国加利福尼亚大学一名教授研究发现，全球目前有30亿人的身上都寄生了一种叫刚地弓形虫的寄生虫，感染这种寄生虫的人更容易患精神分裂症和神经过敏症，也更愿意从事冒险活动，并且一朝感染，终生相伴。而最新研究发现：感染弓形虫者发生车祸的几率是普通人的六倍。后来，我查找了一些资料，发现在中医里，弓形虫被称作三尸虫，寄生于细胞内，随血液流动，到达全身各部位，破坏大脑、心脏、眼底，致使人的免疫力下降，患各种疾病。最显著的一个病症就是神经系统方面的疾病，包括头疼、头晕、神经衰弱、神经官能症、精神分裂症、儿童多动症、恐惧症、强迫症、抽搐、癫痫、麻痹等。
　　听完我的讲述，张掌教若有所思地说：“有相似之处，不过我认为你刚刚感染的惑虫比这种刚地弓形虫更为致命，因为它发作的时间更短，破坏性更大。”
　　我点了点头，回想起刚才被那种虫子寄生的感觉，不觉一阵后怕。假如当时闷油瓶没有制住我，我又迷失在这深不可测的山洞里，后果会怎样我连想都不敢想。
　　我下意识地抱紧胳膊，仿佛这样就抵抗那股从内心深处透出来的寒意。这时，一只裹着绷带的手悄悄放在我肩上，我没有回头，只轻轻地拍了拍那只手。
　　嗯，张起灵，我知道你在。
　　突然，前方传来一阵激烈的枪声。闷油瓶脸色一变，抄起刀几步就消失在黑暗中。
　　- TBC -

　　第 41 章

　　（四十一）
　　我点了点头，回想起刚才被那种虫子寄生的感觉，不觉一阵后怕。假如当时闷油瓶没有制住我，我又迷失在这深不可测的山洞里，后果会怎样我连想都不敢想。
　　我下意识地抱紧胳膊，仿佛这样就抵抗那股从内心深处透出来的寒意。这时，一只裹着绷带的手悄悄放在我肩上，我没有回头，只轻轻地拍了拍那只手。
　　嗯，张起灵，我知道你在。
　　突然，前方传来一阵激烈的枪声。闷油瓶脸色一变，抄起刀几步就消失在黑暗中。
　　闷油瓶的本事我虽没有完全见过，也算知道个七七八八。以我的推测，闷油瓶应该有夜眼，所以他才能那么从容地在斗里来去自如，如履平地。不过这种能力不是人人都有的，再加上我背上火烧火燎的疼，因此我和张掌教黑灯瞎火追了半天，才找到一个黑乎乎的洞口，洞壁上还刻着一个我再熟悉不过的闷油瓶特有的标记。
　　我心里一喜，正要往里进，张掌教一把拽住我，“小吴，你等等。”张掌教说完盘腿坐在地上，闭起了眼睛。过了一会儿，他睁开眼睛对我说：“他们几个已经不在这儿，这里肯定还有路通到别的地方。”
　　明明就是往这条路走的，怎么能追丢了呢？他娘的也不知闷油瓶跑那么快干什么？又不是让他参加奥运会！偏偏这时候枪声又停了，对讲机也不知什么原因不能用了，好像所有倒霉的事都在同一时刻发生，我不禁为失踪的几个人担心不已。
　　张掌教想了想，从怀里掏出罗盘，我看到上面指针大幅度的转了一下，又不动了。“张掌教，这是什么情况？”我记得之前每次看他拿罗盘出来，指针要么转要么跳，多多少少都是有动静的，而这次居然反常地静止不动了。
　　他皱了皱眉，直接把指针拔下来割破手指，又把血滴在指针上，然后用带血的手指血在盘子四周划了一圈，再把指针重新插回盘芯，奇怪的是，刚才纹丝不动的指针居然又开始嘭嘭嘭的乱跳，时不时还有转圈的现象。
　　接着，张掌教又拿出和几枚铜板在刚才割破的手指上蹭了蹭，在地上摆出一个图案，接着霍地一下把一面小黄旗插在地上，旗杆子一点点向下弯，眼看着就要折断，安静的山洞里，我甚至听到了旗杆马上要折断发出时的吱吱声。
　　“变阵！”张掌教忽然一声大喊，锵的一声将巨阙□了黄旗杆子旁边的岩石里，且不说这把古代宝刃的硬度与锋利程度，单就这一下所需的臂力而言，我就感觉绝不在闷油瓶之下。因此，尽管当前情况不明，危机四伏，我却莫名地有了底气。
　　就在巨阙插入石头的一瞬间，地上几枚铜钱嗖嗖嗖自己换了几个位置，把我的眼珠子看得差点掉出来，接着啪嗒一声，黄旗杆子虽没有折断，却直挺挺地倒在了地上。
　　张掌教擦了擦一脑门的汗，郑重其事地对我说：“小吴，这个洞里的东西非同小可。一会儿如果有什么状况，我会设法让你脱身，你立刻走去找他们。”。
　　“那怎么行？我不可能扔下您。”对于这个安排我强烈反对，让闷油瓶时而不时地护在身后也就罢了，没有理由让一个年过花甲的老人也这样做――虽说驻颜有术的张掌教看上去并不像那么大岁数的人。
　　张掌教见我态度坚决，只得作罢，又叮嘱了几句，才和我一起走进洞内。我们先用手电扫了一下，没有闷油瓶他们的影子，也看不到路的尽头，不过蝙蝠和蝙蝠屎比外面倒是少了许多，而且非常安静地倒挂在洞壁和洞顶上，我们便大着胆子慢慢搜索起来。
　　这个洞比刚才宽敞、干燥，空气中也没有那么浓郁的腥臭味。担心踩上机关，我们走得格外小心，而且尽量靠两边走。走着走着，眼前出现了一条明显是人工挖出的小沟渠，只是不知道源头在哪里，又是做什么用途。
　　进来这么久终于看到了人工的痕迹，这一发现让我欣喜万分。张掌教则若有所思地沟渠边蹲下，我向四周环视了一圈，没发现什么情况，正想跟着蹲下看看，后背突然凭空生出一种被人注视、极不舒服的感觉。我用手电悄悄敲了敲地面，手指比了个“三”，张掌教愣了一下，马上心领神会地点点头。
　　“1、2、3”我默数了三声，猛地举起手电回头一照，身后居然是失踪的小高！他正用一双血红的眼睛直勾勾盯着我们，就像是在看他将要捕食的猎物。
　　小高就那样面无表情地看着我们，尽管没有任何行动，我却莫名地感到一阵寒意，尚未退化完全的动物本能让我隐隐有种不详的预感――他仿佛是在等待什么。或许，是捕杀我们的最佳时机。
　　正在这时，小高突然闪电般抽出一柄短刀，在自己的左手臂狠狠划了一刀，又把短刀换到左手，在自己的右手臂狠狠划了一刀，鲜血噗呲一下就喷了出来。
　　我被这不明所以的举动彻底搞懵了，难道他也想学闷油瓶试试自己的血能不能驱虫？不对啊，他不是被惑虫附身了吗，应该跟虫子哥俩好才对吧？！
　　放血、大脑被控制、虫子附身、吸血蝙蝠、蝙蝠洞。蝙蝠洞、吸血蝙蝠、虫子附身、大脑被控制、放血，我把这几个词句反复咀嚼了几遍，突然灵光一闪！

　　第 42 章

　　（四十二）
　　“不好！他这是要把吸血蝙蝠和惑虫引出来！不能让他放血！！”我冲张掌教大喊了一声，操起手中的龙鳞就扑了过去。
　　张掌教愣了一秒钟也举起巨阙跟了过来。小高的动作不知为何变得异常敏捷，我们几乎连他的衣角都抓不住，反倒是我身上不一会儿就多了几道伤痕。
　　“小吴，你去找找包里有什么东西可以用！”张掌教用左手把他的包扔给我，手持巨阙的右手渐渐地冒出了类似于夏天柏油马路上那种远远望去的蒸腾之气。我接过包，把小高交给再度开启路飞二档的张掌教，快速地查找了起来。
　　可惜，翻了半天也没发现我和张掌教的包里有什么大规模的杀伤性武器，我包里除了绷带、碘伏、消炎针，止痛药之类的医疗用品就只有一颗照明弹，张掌教包里不用说，都是做法用的香烛、铜钱、小黄旗、几个小瓶子，另外还有两瓶六神驱蚊花露水。
　　咦？我包里怎么有两瓶65°的红星二锅头？闷油瓶又不好这口。
　　我纳闷地看着这两瓶酒，忽然想起临出发前，胖子殷勤地把我的包拿过去说是替我整理整理，当时我还感激得差点热泪盈眶，没想到这厮居然在我包里偷偷塞了两瓶酒，怪不得一路上感觉包死沉死沉的，不过……这或许就是无心插柳了。
　　我拿起二锅头，又看了看那两瓶花露水，心底有了底。
　　我快速脱下贴身的棉T恤找了根棍子绑好，又打破花露水，把它洒倒在衣服上，用打火机一燎腾地就烧了起来，接着提起两瓶酒就冲回战圈。
　　趁着小高和张掌教激斗正酣，我将一瓶二锅头尽数倒在小高身上，举起火把就往他身上招呼。小高猝不及防被烧了个正着。
　　“啊！”一声声凄厉的惨叫伴随着劈劈啪啪的燃烧声直接击中我的神经。“小三爷……救……我……”一个微弱的声音从熊熊的烈焰中传出来。
　　我心里一软，脱下外套就想去扑火，张掌教一把将我拽开，拿过剩下的一瓶酒浇了上去，那火腾地一下烧得更旺了。
　　“不能救，虫子太多了，不烧死会有大麻烦！”他严肃地说：“而且现在救了他也活不了了！”
　　我连忙仔细一看，只见明亮的火光中，小高正一脸痛苦地挣扎着、嘶吼着，他的脸上密密麻麻爬满了血红色的蠕虫，还不时有虫子从他的鼻子、嘴巴、耳朵往外爬，看上去甚是恐怖。
　　我心里何尝不明白这个道理，只是，看到这个场景让我又想起了当年命丧鲁王宫的大奎。我心里一阵难受，喃喃说了句“对不起了，兄弟。”便转过身去不忍再看。
　　这时，张掌教突然大喊一声：“小吴小心！”
　　转头一看，只见浑身是火的小高正张开双臂冲我扑来！这要是被他抱住不成烤肉了？！
　　我连忙就地一滚，避了开去，小高却不依不饶地继续追过来。若是室外或者平地也许还好点，可这偏偏是暗无天日的蝙蝠洞，我踉踉跄跄地左躲右闪，有好几次都感觉那双焦炭般的枯手抓住了我的衣角。
　　正当我体力快到极限，不得不放慢脚步的时候，后面终于传来一声重物倒地的声音，我回头一看，小高被张掌教一剑削掉了脑袋，再也没法尸变了。
　　望着渐渐熄灭的火光和那具焦黑的尸体，我一时五味杂陈。今天早上还活蹦乱跳的年轻人现在成了焦炭一堆，这就是道上的法则――你若是不想成为牺牲品，要么干脆退出，要么只有不断变强。
　　我还来不及过多感慨，意想不到的事又发生了！
　　原本倒挂在洞顶洞壁的蝙蝠开始莫名其妙地躁动起来，不断发出“叽叽吱吱”的声音，在昏暗的洞穴中飞来飞去。
　　突然，一只二十余公分长的蝙蝠朝我猛冲过来，我右手用力一甩，“啪”地将它摔了开去。紧接着，两只、四只、六只、八只……呈几何数字增长的蝙蝠仿佛遵循某种规律似的一波接一波地向我们发起攻击。
　　张掌教不愧是茅山掌教，巨阙一挥，剑光一闪，一只只蝙蝠便从空中跌落，淋漓尽致地体现了“快”、“准”、“狠”的最高奥义，不一会儿他脚下的蝙蝠尸体就积了一大堆。；而我经过多次下斗的历练之后以及来之前闷油瓶卓而有效的特训，身手确实也利落了很多，再加上龙鳞这把宝刃的鼎力支持，每次出手基本上也不落空。这样，除了一些细小的爪痕之外，一时之间我们并没有吃多大亏，不过衣服倒是被抓破了不少。
　　这时，我突然发现袭击我们的蝙蝠群中增加了一些眼睛大如铜铃、相貌十分丑恶的暗棕色蝙蝠，而且越来越多这种类型的蝙蝠朝我们扑来。
　　它们不仅仅像一般蝙蝠那样从空中发起攻势，还有的在地面蹦跳着扑到我们身上，我们只好拼命地进行反击。然而时间一长，再加上之前被小高追着跑了一阵，我的体力开始不支，反应也变得迟钝起来，终于被5、6只蝙蝠扑腾扑腾贴到身上。等张掌教帮忙赶开那些蝙蝠之后，我发现自己多了好些流血不止的伤口。
　　“糟糕！这是吸血蝙蝠！”我心里一紧。
　　- TBC -

　　第 43 章

　　（四十三）
　　这时，我突然发现袭击我们的蝙蝠群中增加了一些眼睛大如铜铃、相貌十分丑恶的暗棕色蝙蝠，而且越来越多这种类型的蝙蝠朝我们扑来。
　　它们不仅仅像一般蝙蝠那样从空中发起攻势，还有的在地面蹦跳着扑到我们身上，我们只好拼命地进行反击。然而时间一长，再加上之前被小高追着跑了一阵，我的体力开始不支，反应也变得迟钝起来，终于被5、6只蝙蝠扑腾扑腾贴到身上。等张掌教帮忙赶开那些蝙蝠之后，我发现自己多了好些流血不止的伤口。
　　“糟糕！这是吸血蝙蝠！”我心里一紧。
　　记得好像是2008年的时候，我曾经看过一篇报道：在南美洲的委内瑞拉，有将近40人被吸血蝙蝠咬死。而小高的惨死又提醒我，这里的蝙蝠身上可能还寄生着一种能控制人思想的寄生虫。万一我和张掌教不小心中了这两招中的任何一招，都够我们喝一壶的，必须赶快突围和其他人会合；不过从哪里突围，在这黑咕隆咚的地方慢慢找，估计还没找到就因失血过多先挂掉了，假如能看清这个洞子的全貌，或是发现闷油瓶留下的记号，应该还有一线生机。
　　我脑子飞快地转动，想起包里仅剩的一颗照明弹，唯今之计，只有赌一把了！
　　于是，我便问张掌教：“前辈，你跑步怎么样？”
　　“还可以，年轻时一小时二三十公里没问题。现在的话，百米速度11、2秒吧。”上千只蝙蝠发出的叫声让他不得不大声回答。
　　“好！一会儿我一打出照明弹，大约能持续三十秒，你就以最快速度往前跑。，我们一人找一边，看看哪里有出口或是小哥留下的记号。”我一边招架，一边快速拿出照明弹，冲张掌教喊道：“前辈，准备了！”
　　“好！”张掌教应了一声。我深深吸了一口气，默念了一句“阿弥陀佛”就对准前方把照明弹打了出去。
　　随着一团耀眼的强光亮起，原本黑暗的山洞瞬间被映照得如同白昼，刚刚一拨接一拨袭击我们的吸血蝙蝠突然变得异常惊慌，呼啦呼啦扇着翅膀拼命往强光照射不到的角落飞，这样整个洞的情况我们就看得一清二楚了。
　　原来这个洞是一个“凸”字形，我们现在所处的位置正是下面那个横向的方框，我飞快地在我这边的洞壁、地面扫了一圈，没有出口、也看不到闷油瓶的记号。
　　“前辈，你那边怎么样？”我大声问道。
　　“没有！”张掌教的回答让我的心一下子凉了半截。这时，照明弹的光线渐渐微弱下去，方才还惊慌失措的蝙蝠开始蠢蠢欲动，不少体型大一点甚至已经从暗处飞出来，在我的头顶来回地盘旋。
　　“前辈！我们赶快往前面那个小厅跑！”我边一边大喊，一边朝前跑去。
　　如今，最后的希望只剩前面那个纵向的长方形小厅了。
　　这时，照明弹的光线渐渐微弱下去，方才还惊慌失措的蝙蝠开始蠢蠢欲动，不少体型大一点甚至已经从暗处飞出来，在我的头顶来回地盘旋。
　　“前辈！我们赶快往前面那个小厅跑！”我边一边大喊，一边朝前跑去。
　　如今，最后的希望只剩前面那个纵向的长方形小厅了。来不及一一赶开身边的蝙蝠，我不顾一切往那个小厅跑去，好不容易跑到地方，发现里面已经有3只超大的灰白色蝙蝠。
　　这种蝙蝠跟之前我们见过的任何一种蝙蝠都不一样，它们的体型要比一般蝙蝠大得多，张开双翼几乎有一米往上，双眼呈现诡异的血红色，牙齿和爪子都很尖锐，而且飞行速度极快。
　　一只巨蝠似乎发现了我，飞快地朝我迎头扑来，我右手本能地一挡，脚下却一个踉跄，整个人掉进一个大坑里，幸好左手及时撑地，才避免屁股摔成两半的厄运。
　　那只蝙蝠见我掉进坑里，居然奇异地停止了攻击，血红的眼睛直勾勾地盯着我，眼神里闪烁着说不出的诡异。我不敢放松警惕，左手撑地想要站起来，却感觉手掌好像压到什么东西，低头一看，是几只黄蜂大小的黑色蚂蚁。
　　见是蚂蚁，我松了口气，正想从坑里爬起来，突然我感觉左手手背痒痒地，似乎有东西爬过，紧接着一种从未有过的剧烈疼痛让我几乎晕了过去，我不禁惨叫了一声。
　　张掌教听到我的叫声，正想过来，不料被两只巨蝠团团围住，无法脱身。我疼得几乎握不住龙鳞，只得死死咬紧牙关，努力扶着坑壁想要爬起来，还没来得及站起来，身上又是一阵剧痛，“啊！！”我不由自主又大叫一声，随即便无力地瘫倒在地。
　　这时，一直虎视眈眈注视着我的那只巨蝠忽然张开大嘴，朝我飞来，那口尖利的犬齿，眼看就要咬上我。
　　说时迟那时快，我眼前一阵劲风呼啸，似乎有什么东西破空而过，只听得“梆”的一声，一把黑刀就将那只蝙蝠钉到岩壁上，刀身没进去了大半截。
　　望着匆匆向我跑来的男人，褴褛的衣衫中若隐若现的青色麒麟鲜活无比，不禁心里一宽，朝他微微一笑：“小哥，你再不来小爷我就要成蝙蝠侠了。”接着便昏倒在他臂弯中。
　　- TBC -

　　第 44 章

　　（四十四）
　　不知过了多久我被一种深入骨髓的的疼痛感生生逼醒。脑子里除了疼、难以忍耐的疼，没法再装下其他任何东西。我想搞清楚是怎么回事，却怎么也没法睁开眼。
　　就在我以为自己会这样活活痛死的时候，耳后一下刺痛，好像针刺一类的扎了进去，当这阵刺痛过去，我竟能慢慢睁开眼了。
　　“好了，醒了。”印入眼帘的是张掌教如释重负的表情。
　　紧接着，一个熟悉的男声在我身后响起：“嗯，有劳。”
　　我暗暗提醒自己不要露出太痛苦的表情，然后正想转过身去看看闷油瓶的情形，一个庞大的身躯就扑了过来：“天真，你小子总算醒了，都快5个小时了！现在感觉怎么样？”
　　感觉怎么样？尽管已过去那么长时间，我被黑色大蚂蚁咬伤的疼痛仍然没有丝毫减轻。明明只有一丁点伤口，可我整条手臂已经痛得麻木；明明已经痛得麻木，可我的大脑仍能清醒地感觉到那一浪接着一浪、仿佛永无止境一般、让人抓狂的灼痛感。
　　以前常听人说，女人生孩子时会疼得想撞墙、疼得想死，我不知道比起我现在所受的这种痛苦来说如何。我只知道自己搜遍脑子也找不出一个合适的词语来形容这种痛，如果硬要我说，大概就像被无数颗子弹在同一瞬间穿过身体，却因为没有击中要害死不了，只能眼睁睁活受罪；或者又好比光脚踩在烧红的木炭上，脚后跟还扎进去几根5公分长的锈铁钉子那种感觉吧。
　　于是，我挤出一个虚弱的笑容，对胖子说：“胖子，你生过孩子吗？小爷现在差不多就那种感觉。”
　　“去！胖爷我一大老爷们，怎么知道生孩子什么感觉？！”胖子狠狠地瞪了我一眼。
　　“医学上将疼痛划分为12个等级，妇女分娩就是12级疼痛。”黑眼镜慢腾腾地走过来说道，不知为何，我觉得他的神情中带着点幸灾乐祸的感觉。
　　一听这话，扶着我肩头的那只手蓦地紧了紧。
　　“小三爷，知道是什么东西咬你吗？”黑眼镜扬了扬手中的塑料袋。
　　我一边回忆一边讲：“我掉进那个坑里，压死了一些蚂蚁，然后手背就开始钻心地疼，一直疼到现在。所以……”我试探性地问道：“我是叫蚂蚁给咬了？”
　　“答对了！”黑眼镜笑咪咪地看着我：“小三爷，知道是什么蚂蚁咬的你吗？”
　　“不知道！”我没好气地白了他一眼：“爱说不说！”
　　黑眼镜咧嘴一笑：“当然要说了，你能被这么罕见的东西咬了当然要告诉你让你自豪一下嘛！当当当当！”说完，他把手里的塑料袋递给我，我还没伸手去拿，两根奇长的手指就把袋子接了过来，放到我眼前。
　　“我靠！这是蚂蚁还是黄蜂啊？”刚刚遇袭时因为光线不好，我以为那玩意儿就是比一般蚂蚁大点，现在白花花的LED探灯一照我才发现，这小东西比一般蚂蚁大多了，几乎有蜜蜂那么大，还有个最突出的特征就是头上长了一对大钳子，看上去攻击性十足。
　　胖子一把将袋子拽过去瞅了半天，也没瞅出个子丑寅卯，又把袋子递给了张掌教。
　　张掌教拿过去一看，倒抽了一口凉气：“居然是子弹蚁！”
　　“厉害！还是老爷子识货！”黑眼镜竖起大拇指赞道。
　　“哪里哪里，只不过我的养鸡场最近在培育天然蚂蚁鸡，看了一些有关蚂蚁的资料，里面正好提到了子弹蚁。”张掌教解释说。
　　“养鸡场？”胖子莫名其妙地看看我又看看张掌教：“天真，你不是说老爷子是什么茅山、全真教主吗？”
　　“是掌教，不是教主！你以为拍东方不败啊，还教主！小哥，你抓我手干什么？”我疼得浑身发抖，只好把右手放进嘴里咬住，打算以痛止痛。谁知，刚咬了一口就被闷油瓶拽出来紧紧握住。
　　“咬这个。”说完，他把自己的手指放进我嘴里，这叫我怎么咬得下去？我赶紧把他的手拿出来，努力转过身去对他笑了笑：“没事，小哥。”
　　“嗯。”他点点头，又把我的手紧紧握住。
　　“好了，你们两口子就别放闪光弹了。快说快说！”胖子永远那么嘴欠，我正欲骂他两句，张掌教开口了：“还是我自己说吧，让小吴歇会儿。我目前的确兼任全真、茅山两教掌教，不过本职工作是养鸡的，在天津郊外有个养鸡场。”
　　“哦。”胖子露出一个恍然大悟的表情，接着问道：“那老爷子您是怎么学那道术的？”
　　“胖爷，咱待会再听老爷子的革命史行不？你没见哑巴的脸都快到绝对零度了。”黑眼镜打断胖子的话，指指我，又指指闷油瓶。
　　“那啥，我一时忘了，小哥，你别再降温了，我冷。”胖子说着还夸张地裹紧了外套，我一时忍俊不禁，笑了出来。
　　“看吧，小哥，还是我把你媳妇逗笑了。不要把气氛搞得那么沉重嘛，医生说压力太大不利于病人康复的。”我真不知道胖子这人是胆子太肥还是脑子太瘦，这种时候还敢贫嘴。
　　避免他英年早逝，我赶紧握了握闷油瓶的手，对黑眼镜说道：“眼镜，你接着说。”
　　“咳咳。”他点点头，清了清嗓子：“就像刚才老爷子说的，这东西叫做子弹蚁，跟黄蜂是一个祖宗。顾名思义，被它咬上一口就像被子弹射中一样疼。跟其他毒虫相比，它给人类带来的疼痛是最最强烈的。不过……”说到这儿，黑眼镜露出一个非常欠扁的笑容：“我有一个好消息跟一个坏消息，小三爷想先听哪一个？”
　　- TBC -

　　第 45 章

　　（四十五）
　　我一听这话就火了，尼玛我在这边痛得死去活来，黑裁缝却在那边给爷耍花枪！我一气之下就要站起来揍他，不想扯到左手，疼得我呲牙咧嘴，汗水哗哗地往下淌。
　　闷油瓶迅速用右手扶住我，左手“哗”地一下就抽出了黑金古刀。
　　“别，别，我开玩笑而已。”黑眼镜连忙收起那副欠揍样，正色说：“好消息就是被子弹蚁咬了没有生命危险，但是被咬的人必须经受24小时持续不间断的、犹如棒球棍子重重击打的剧烈疼痛。”
　　24小时？！棒球棍子重重击打？！一听这话，我的脸唰一下就白了。别说24小时了，特么我现在连1小时也撑不下去。要不是闷油瓶一直死死抱住我，我恐怕早就拿头去撞墙了。
　　“解药。”一直没开口的闷油瓶冷冷地出声。
　　“子弹蚁的天敌是一种叫驼背蝇的小昆虫，它身上有解毒剂，只是不知道哪里有这种虫子。”黑眼镜老老实实回答。
　　“中国有句古话：凡毒物，七步之内，必有克制之物。我刚刚让大鹏去找了，但愿能有收获。”张掌教的话让我心里燃起一丝希望，然而我最感疑惑的是，以往万试万灵的老闷宝血怎么这次不管用了。
　　当我向闷油瓶提出这个疑问的时候，他想了想说：“你的衣服被蝙蝠抓破了不少，我之前在沾上血迹的那块正好破掉了。”
　　特么我肿么就这么倒霉啊！！！！！！
　　“诶，对了小哥，这回你的血怎么对蝙蝠没用啊？”胖子嚼着一根火腿肠，若有所思地问道。
　　闷油瓶淡淡地回答道：“蝙蝠是哺乳动物。”
　　……
　　好吧，这似乎是个不错的理由。
　　胖子又想起什么似的问黑眼镜：“对了，瞎子，你怎么对蝙蝠啊、蚂蚁啊、苍蝇这些知道得这么清楚？”
　　“学习是力量的源泉，学习是进步的梯阶。常言道：人不学落后，刀不磨生锈。我们敬爱的胡锦涛总书记曾经指出：要大力倡导八个方面的良好风气。其中第一个方面就是要勤奋好学，学以致用，牢固树立终身学习的思想。”黑眼镜笑眯眯地回答：“所以，不下斗、不逃命的时候我喜欢看《Discovery》，中文意思就是《探索》。胖爷也可以试着看哦，怎么说倒斗也是个推陈出新的行当，也需要不断更新知识层面嘛！”
　　……
　　全场先是一片肃静。紧接着胖子就爆发出一阵咆哮：“死瞎子，你丫坑爹呢！”
　　虽然胖子和黑眼镜一直插科打诨地分散我的注意，可是那让人抽搐的疼痛还是让我精神濒临崩溃，担心自己做出什么不理智的行为，便让胖子讲讲他们追击小高之后的经历。
　　胖子告诉我，他们刚追出去时和小高一前一后相隔不过几米远，可不知为何小高在这黑漆麻乌的洞中，照样跑得飞快，而他们对环境不熟，一脚深一脚浅的，再加上中途手电筒没电了，等他们拿出备用的换上继续朝前追时，才发现自己来到一个奇怪的地方，而小高也不见了。
　　“怎么个奇怪法？”我忍不住问了一句。
　　胖子想了想说：“我们追到那个地方，才发现是条死路，就想按原路返回，结果走了一圈又回到那个地方了。胖爷开始以为是我带叉路了，结果换了瞎子和老孙哥来带路都是同样的结果，简直就跟当年在云顶天宫一样，永无止境的死循环。”
　　“你没用你的枚举法？”我问道。
　　胖子摊了摊手，说：“当然用啦！瞎子坚持他的机关决定论；老孙哥认为是一种阵法；胖爷我还是觉得是鬼打墙。不过老孙哥后来开了慧眼并没看到什么神神鬼鬼的玩意儿，所以我们只需要验证前面两个可能性就行了。不过还没来得及验证，那条死循环的路突然就不见了，就一会会儿的功夫，他娘的就凭空立起了一堵墙。”
　　“怎么可能？会不会是你们讨论得太投入，没听到机关启动的声音？”我实在想象不出这是该是多高明的机关才能同时瞒过三个经验丰富的人。
　　胖子叹了口气说：“天真，胖爷虽说有时候做事不太靠谱，可要说细心程度恐怕连你也稍微差点。”
　　我点点头，这倒是实话，在斗里胖子眼尖得连掉根针都能发现。
　　“而且，瞎子对机关的了解程度即使跟小哥相比也不逊色，更何况老孙哥就对着那条路坐的。我们哥仨简直就是眼睁睁被困住了。要不是顶上还有个洞可以喘气，哥几个恐怕就要憋死在那了。那种环境，就像是，就像是……”说到这里，胖子皱起眉头，似乎在寻找一个合适的形容。
　　“一个油桶。”黑眼镜接口说。
　　“对，就是这样！”胖子点点头，接着往下讲。
　　不过他们三人都不是刚出道的雏儿，见过的匪夷所思的事海了去了，自然很快就镇定下来，开始寻找出口。当他们找遍整个“油桶”，才意识到到除了顶上那个看起来只有抽油烟机通风口大小的小洞，其他地方都纹丝合缝，连根筷子都插不进去，仿佛就是那样一个整体。而且他们还悲催地发现，这个几乎完全封闭的空间正以肉眼可见的速度在慢慢缩小。
　　- TBC -

　　第 46 章

　　（四十六）
　　时间一分一秒过去，按胖子的原话说就是“眼睁睁看着原本将近二百平米的豪宅变成只有巴掌大的经济适用房后”，他们几个还是没有找到出路，不由得焦躁起来。
　　假如这样一直小下去，不成肉饼也成纸片，一想到这个可能性，黑眼镜还好点，胖子和孙大鹏简直急得不行。也不管有没有暗器机关了，两人直接拿起刀枪棍棒就在墙上东敲西打起来，也不知是不是碰巧了，缩小的机关居然真的停止了。
　　我松了口气，撑着闷油瓶的手坐起来，对胖子说道：“可以嘛，胖子，这样也能逮着死耗子。”
　　“胖爷我起初也这样以为，谁知……唉！”胖子苦笑了一下，接着往下讲。
　　三人还没来得及高兴，大量的流沙从他们头顶上那个小洞口倾泄进来，而且数量之大、速度之快，不过短短几分钟就在他们所在的空间内积起了二三十公分厚的一层，令他们的行动变得十分不便。而这时，从那个洞口居然又飞进来几只灰白色的大蝙蝠，直接就往他们扑过去。他们又是枪又是刀的打了半天才总算摆平，不过每个人身上都挂了彩。
　　我想起和张掌教在小厅里碰上的那几只，也是异常的凶狠，便好奇地跟“动物专家”黑眼镜打听这玩意儿到底是什么品种。黑眼镜耸了耸肩，表示不知道；胖子和张掌教也摇摇头。
　　“那是阴蝠。”一直静静倾听的闷油瓶冷不丁冒出一句。
　　“阴蝠？？”我把这个名字重复了一遍，莫名有些阴森森的感觉。
　　“嗯。”闷油瓶接着说：“阴蝠生活在洞穴里，常年不见阳光，寿命很长，但极其凶狠，尤其喜欢将猎物拔毛后再吸血。”
　　“拔毛？这是他娘的什么怪癖？！”胖子嚷嚷道，“幸好爷几个把它们给人道毁灭了，要不就是死了也留不了个全尸。”
　　“要真那样可难为给胖爷你收尸的人了。”黑眼镜在一旁凉凉地接了句：“你说这到底是猪尸呢还是人尸呢？”
　　“噗！哈哈哈！眼镜，有你的！哎哟！”我一听这话就乐了，没想到却乐极生悲，扯到受伤的左手，把我疼得直叫唤。
　　“看吧，幸灾乐祸的人是……那啥，专心点，听胖爷我接着说书。”胖子本想挤兑我，不知为何却转了口风。
　　胖子说，他们刚松了一口气，没想到沙子又继续往里进了，而且速度比之前还要快，眼看着就要没到胸口。正在生死关头，墙角突然开了一扇门，等沙子流出去一部分之后，小哥提着刀出现在门口。
　　说到这里，胖子叹了口气对我说：“天真，胖爷我这辈子干的是挖坟掘墓的营生，也没想过有什么好下场。不过，认识你在之后这几年，我发现想死还他娘的不容易了。在蛇沼，是你拼了命把我从死人坑里捞出来，还有巴乃□那次，胖爷的肠子都出来了，也是你硬把我从鬼门关里扛出来。这些我都记得。”
　　“胖子，你……”想起以前那些经历，我也是感慨万千。
　　胖子又看向闷油瓶：“还有小哥……以前就不说了，这次要不是你，我可就真的圆满了。”说着，他重重地在我和闷油瓶的肩上一拍：“什么都不说了，胖爷有你们这俩兄弟，这辈子、下辈子都值了！”
　　听完胖子这一番话，我莫名地感到一丝伤感，却不知该说些什么。
　　这时，黑眼镜打破了沉默：“好啦，胖爷你就别文艺了！听哑巴讲讲到底是怎么回事吧。”
　　“对，小哥。你快说说！”我推了推闷油瓶。
　　他淡淡地说：“那个机关类似于日式庭院里的竹笕，是利用杠杆和重力原理操纵绞盘实现的，很好破坏，只不过有东西看守，所以废了点功夫。”
　　“哦，原来如此。”我想起日本传统庭院里那个竹子做的用来接水的玩意儿，不由得点点头，其他人也是一副恍然大悟的样子。
　　“到底是什么怪物看守的？”现在我好奇的是到底是什么玩意儿能让闷油瓶“废了点功夫”。
　　他简短地吐出两个字：“ _跖。”
　　话音刚落，张掌教就吃惊地提高了音量：“什么？！这东西居然到现在还有？”
　　我连忙追问：“前辈，这_跖又是个什么玩意儿？”
　　“按照《茅山术志》的记载，_跖是一种形态类似于热带巨蜥的爬行动物，常年生活在海拔4000米左右的高原地区，自从明洪武年后就没有被发现的记载。”张掌教解释完，又苦笑了下：“我刚跟师傅学艺那会儿就听过这个名字，当时还以为是个虚无缥缈的东西，想不到从洪武到现在，600多年都没人发现过的_跖，如今在这个洞里还有。张先生，你确定是_跖？”
　　闷油瓶点点头，又破天荒补充了一句：“我若干年前曾经在昆仑山雪线附近的一个古墓里见过。”
　　好嘛，这若干的计数单位我估计应该是――“百年”。慢着，古墓？！
　　“小哥，这么说……”我顾不上疼痛，猛地侧身抓住他。
　　他“嗯”了一声，眼神中带着隐约的笑意。
　　“太好了！兜了那么大个圈子可算摸到门了！明器，胖爷我来解放你们了！”胖子一听就激动地开始收拾东西。
　　“慢点胖爷，老孙哥还没回来，小三爷的毒还没解呢！”黑眼镜慢条斯理地说：“所以，你觉得哑巴现在可能带你去吗？”
　　“哎！我把这茬给忘了！天真，你现在好点没？”胖子有些尴尬地缩回手，星光闪闪的眼神直勾勾地盯着我，仿佛在催促我“快说好一点了，快说好一点了”。
　　不过，我没让他如意，倒不是为了故意急他，实在是疼得受不了，假如以这样的状态下斗等于是给自己和闷油瓶买了两张去地府的单程机票。所以，我诚实地摇了摇头。胖子立马无比幽怨地看了我一眼，又碍于闷油瓶的淫威，只好憋着气磨张掌教去了。黑眼镜则跑到一边靠在石壁上闭目养神了。

　　第 47 章

　　（四十七）
　　身边一安静下来，疼痛就蓦地剧烈起来，身上的冷汗一个劲地往外冒。我只好咬紧牙关，用力握紧没被闷油瓶控制的右手，感觉指甲都快陷进肉里了。
　　这时，一只略带凉意的手轻轻把我右手手指一根一根掰开，随之响起一个熟悉而又陌生的温柔声音：“吴邪，这次出去后你最想做什么？”
　　“小哥，怎么忽然问我这个？”我忍住疼，稍稍侧转身子倚在他臂弯，不解地问。
　　他没有回答，反而继续问我：“还记得齐叔吗？”
　　“齐叔？那不就是……”我想起上次出走时在山东那个村子里碰到的闷油瓶假扮的中年人，气得捶了他一拳：“你他娘的还有脸提，把小爷骗得好惨！”
　　“虽然身份骗了你，可那些话都是我想对你说的。”他的黑眸里闪烁着耀眼的神采，一时竟让我看呆了。
　　他淡淡一笑，慢慢凑到我耳边，低声说：“假如我的爱人能回来，他想干什么事、想去哪我都陪着，绝不会再扔下他一个人。”
　　三十二个字，加标点三十六，我下意识地数了一下。
　　他顿了顿，接着说：“所以，你出去后想做什么？”当我把闷油瓶前后说的两句话连起来一想，脸唰一下就红了，心里却甜得跟喝了一大杯蜂蜜水一样，忽然兴起了跟他开玩笑的念头：“我想去月球。”
　　他愣了一下，然后认真地想了想，有些抱歉地回答：“这一块技术目前还没有对民间开放，我只能先陪你参加太空旅行，等以后……”
　　“噗！”这话让正在喝水的我一下就把嘴里的水喷了出来，握着他的手指微微发抖：“你、你是说科技馆那种？”
　　“不。”他摇了摇头说：“维珍银河那个，回去我就报名。”
　　“你！”我狠狠瞪了这经不起逗的闷男人一眼：“我就那么一说，你还来劲了！20万美元一个人，两个人40万，折合人民币250万，再加往返美国的机票、住宿、消费，七七八八加起来至少也得260到270万，你他娘的钱是多了没地方花非得败家是吧？回去给我把存折、银行卡、信用卡、密码全部上交！”
　　我噼里啪啦一阵吼完，忽然听到一个细声细气的声音：“瞎子，你给我作个见证，胖爷我发誓宁愿打一辈子光棍也不找天真这样的恶媳妇儿。”
　　“我说胖爷，照您这姿色恐怕连小三爷这样的恶媳妇儿都成问题。”另一个声音小声说道。
　　我正欲开骂，闷油瓶忽又一本正经地问我：“保险箱的钥匙交不交？”
　　“好哇，居然还敢暗杠小金库？！老实交待藏了些什么？”能被闷油瓶用保险箱锁起来的东西绝对是龙脊背中的龙脊背，我不禁口水都快流出来了。
　　只见他淡定地回答道：“就是颜真卿、赵佶的几幅书法和唐寅的几幅字画。”不淡定了，不淡定了，我没法淡定了！
　　“还有……”还有？？我不禁捉紧他的衣袖，咽了口口水。“《洛神赋图》、《韩熙载夜宴图》。”他慢慢说完这两个名字之后，又“好心”地补充了两个字：“原本。”
　　四周先是安静了几秒钟，然接着就同时爆发出“哎呦老子诶”、“你姥姥的”、“哎呀妈呀”、“喔滴嘛呀”四种不同方言的惊呼声。我更是激动得连话都说不顺溜了，现场直接cos 老痒：“小、小哥，你、你、你，好、好有、有钱！”闷油瓶在我鼻子上轻轻一刮：“你呀！”
　　这时，一个带着天津味的男声响起：“师傅，你们叫嘛呢？”
　　是孙大鹏，他终于回来了！
　　张掌教赶紧收起震惊的表情，正色问道：“怎么样，大鹏？”
　　“抓到了！”他晃了晃手中的玻璃瓶。
　　太好了！我紧绷神经顿时放松了一半。不过怎么用这东西解毒呢？我看着瓶子里跟普通蚂蚁差不多大，跟普通苍蝇极像的小虫子，提出了我的疑问。
　　张掌教略微考虑了下，有些为难地说：“要是在外面也许还能提取解毒剂什么的，可是以现在的条件，小吴，恐怕你只有内服了。”
　　什么？！生吃？！
　　“不行不行！太恶心了！”我再看了一眼那些虫子，不由得一阵反胃。
　　这时，胖子拿着个东西走过来对我说：“天真你就别磨叽了，只要能解毒，别说苍蝇了，蛆也得吞啊！来，胖爷给你个好东西送送。”
　　我接过来一看，红星二锅头。他娘的，豁出去了！
　　我让闷油瓶拧开盖子，狠狠喝了一口含在嘴里，接着把瓶子里的驼背蝇往嘴里一倒，吞了下去。然而这玩意毕竟恶心人，刚一进食管，胃就开始反酸，我赶紧捂紧嘴巴，不让自己吐出来。
　　这时，一个温软的触感贴上我的嘴，紧接着一大口酒就灌了进来，我本能地一咽，总算吧卡在喉咙的东西冲了下去。顾不上看现场其他人的眼镜、下巴掉了没，我如释重负靠在闷油瓶身上，擦了擦嘴角。
　　“喝点水。”闷油瓶把水壶送到我嘴边，我赶紧咕嘟咕嘟灌了一大气，总算才好受了。
　　那边，孙大鹏已经开始眉飞色舞地白话他怎么怎么捉到这些个驼背蝇了。我原先以为他是个粗人，没想到他也跟鲁智深一样粗中有细、有勇有谋，居然能想到用子弹蚁来钓驼背蝇。
　　听他说，他先是在我摔倒的那个坑里找到了蚂蚁窝，再利用蚂蚁噬甜而子弹蚁食肉的双重特性，引出一些子弹蚁。又开慧眼找出蚁窝附近的几个昆虫巢穴（带生气的东西在慧眼中会显示不同颜色），挨着在每个洞口放下子弹蚁，等了半天最后终于在其中一个洞口发现了这种小黑虫。
　　孙大鹏刚一讲完，我肚子一阵剧烈绞痛，汗水就像瀑布般涌出来，我哇地一口吐出来之后就晕了过去。
　　- TBC -

　　第 48 章

　　（四十八）
　　等我再醒来时，就惊喜地发现除了身体有些无力之外，折磨我数个小时的灼痛终于彻底消失。
　　“小哥！不疼了！”我第一时间向抱着我的闷油瓶报告了这个好消息，他绷紧的脸色明显一松，站起来的同时也把我拽了起来。
　　我活动活动有些僵硬的关节，走到孙大鹏面前向他作了个揖：“孙大哥，谢谢你！”
　　“哎哎哎，吴老弟你可别客气，我就捉了几个虫子，你看你还……”孙大鹏忙不迭扶住我，然后像想起什么似的低声说：“吴老弟，你要真想谢谢我，能不能劝劝张小哥跟我合作，我保证绝对不会让他吃亏！哎哟！师傅……”
　　我满头黑线看着还惦着拿闷油瓶的血去开发驱蚊产品的孙大鹏，正不知道怎么拒绝好，张掌教就走过来给了他一个响头。
　　“还想这不靠谱的事儿，赶紧收拾去，准备出发。”张掌教瞪了他一眼，对我说：“小吴你别见怪，大鹏就是这样异想天开，不切实际，心眼倒是不坏。再说，张先生对我全真、茅山均有大恩，这些事只是举手之劳，不足挂齿。”
　　我又客气了几句，转身望向那个正在整理背包的男人，心里一暖，快步走过去从我包里拿出一件衣服递给他：“小哥，把衣服换了。”
　　“嗯。”他顺从地脱下被撕破了几个大口子的连帽衫，我才发现他身上俨然有几道触目惊心的新伤口。
　　“你他娘的受了伤不知道吱一声啊！感染了怎么办？！说你闷，你还真闷了。跟你说多少次了，有伤要马上处理，不能耽搁……”我一面絮絮叨叨，一面熟练地帮他消毒上药包扎好。
　　他默不做声地听我数落完才平静地说：“看你疼，忘了。”
　　“你……”好吧，对于这样看似淡然却杀伤力十足的话我是绝对地招架无能，只得说了句：“下次记住了！”就赶紧闪到一边去抢胖子的火腿肠，借此来冷却我陡然升温的老脸。
　　不经意一转头，发现张掌教和孙大鹏正蹲在一旁写着什么，便好奇地走了过去一看，地上画着两个上下对称的等边三角形。
　　“前辈，这是什么？”我指着其中一个三角形问道。
　　张掌教不答反问：“小吴，还记得我们在之前那个凸形大厅里看到的那条沟吗？”
　　“嗯。”我点点头。
　　“如果我没猜错的话，那沟渠专为泄煞而挖。”
　　“泄煞？什么意思？”我不解地问。
　　张掌教解释说：“凡是墓边有水的话都是大阴之象，不论是不是降局，都要引水泄煞，这样可以缓解墓中的阴气，减弱墓主的怨气。”
　　“您的意思是顺着那条沟就能找到墓了？”我兴奋地攥紧拳头。
　　“嗯，理论上是这样，加上张先生所说_跖喜居墓地，那个水池附近肯定有个墓。而降术的‘三煞局’是按等边三角形排布的，这样我们就可以根据已知的两个墓大约推算出第三个墓的位置。”他点了点那两个等边三角形的顶点。
　　“这样说来，我们要找的陶仲文的墓就在这三个墓之中了？”在这邪门的地方瞎转悠那么久，总算摸清了方向，我的斗志开始蠢蠢欲动。
　　“假如没有意外应该是的。”张掌教沉吟了一下：“另外，我有个大胆的猜想，那个泄过煞的墓可能有人进去过了。”
　　“什么？！”我一听不禁失声高呼，这一喊把所有人都引了过来。
　　张掌教进一步说明：“墓被泄了煞，说明曾经有同道中人来过。而从泄煞所挖沟渠的新旧程度来看，不会超过五年，这与小吴之前打听到三年前有个人浑身是黑斑惨死在洞口的秘闻吻合，因此，我怀疑这名死者就是之前那伙人其中之一。”
　　听他这么一说，我脑海里的迷雾渐渐开阔，但是还有几个地方没有想通。
　　“前辈，您分析得有道理，不过我还有个疑问。假如三个墓都被他们去过，或者我们要找的东西已经被他们先一步拿走了呢？”我有些担心。
　　张掌教微微一笑：“第一，_跖及它把守的机关并没有被破坏，说明那个墓从明初到现在还没人进去过；第二，几年前在洞口发现的那具尸体表明，那伙人是在进黑云局时中的招，所以至少黑云局没有破，因为假如他们已经拿到想要的东西，是不会再冒险下这个黑云局；第三，这个洞的情况相当复杂，我们这几个人尚且如此艰难才弄明白三个墓的排列，因此那伙人无论来自官方还是民间，应该都不会如此轻易达到目的。”
　　“官方？！”我被这两个字眼惊住了，不由得视线转向闷油瓶，他还是那副没有表情、清清冷冷的样子，脸上没有露出丝毫意外。
　　莫非……
　　“小哥，你是不是早就……”我忍不住问了一句。
　　“好啦，天真你丫都快成十万个为什么了，有时间在这儿瞎问，还不如赶紧下斗。老爷子不是说三天后是什么‘七星连珠’，阴气大盛吗？咱们都进来快一天了！”胖子不耐地打断我。
　　对！我差点忘记这事了！
　　“小王说得有理，事不宜迟，我们马上出发！”张掌教站起身来：“为保险起见，我建议先去被破过的清水局看看。”
　　于是，我们几人迅速返回之前那个凸形的大厅。沿着那条沟向上游走了不到两分钟就看到一个小水池，里面已经没有水了。而离水池旁仅边5步之遥就是一个洞开的石门，门前的地上赫然摆着几枚铜钱和几张符纸。
　　- TBC -

　　第 49 章

　　（四十九）
　　张掌教皱了皱眉：“果然有人来过。大鹏，把活符发给大家，我们进去看看。”
　　跟在张掌教身后，我们小心翼翼走进洞内。洞子不大，但是非常干爽，没有蝙蝠飞来飞去，地面也没有一点蝙蝠屎。我们走了不到100米就看到两间并排的石室。
　　走进左边一间，里面的陈设很简单，只有个长方形的石台。石台上倒放着几个瓶瓶罐罐，里面空空如也。我们仔细搜索了整间石室，都没有发现任何有价值的线索，就离开到了右边的石室。
　　这间石室与左边的相比明显多了些生活气息，有石桌、石凳，还有张石床，甚至还有盏油灯。床头放着几本书，已经残破不堪，连书名都看不清楚，一翻就散架了，但明显有新近动过的痕迹。这一切迹象表明，有人曾经在这里住过。
　　可是，谁会住在深山的蝙蝠洞里呢？
　　而且这里还有个疑点，照张掌教的分析，这里应该是三煞局中的清水局，就算被人破了，也还是墓局，就算是简葬，也至少该有具棺椁，可眼下除了床上的几本破书，不到十平米的石室一目了然，别说棺椁、尸骨了，连一点文字的痕迹也没有，让我们无法揣测屋主上的身份。
　　所以，这里肯定还有我们没找到的暗门或者暗道！
　　我刚想把这个想法告诉闷油瓶，就见他在石床前走了两圈，接着就若有所思地蹲下身子，拆开右手的绷带，用他那两根奇长的手指摸了摸地面，便站起来说道：“下面有暗道。”
　　我们几个马上围了过去，我先抓起他的右手看了看，伤口已基本愈合，不过我还是把他拽到一边，谨慎地重新包扎了一下。等包扎好，黑眼镜已经找到了暗道开关，一个黑幽幽的洞口赫然出现在闷油瓶刚才所说的地方。
　　“行啊小哥，‘斗界一哥’果然名不虚传！”我用手肘碰碰他，很高兴闷油瓶的金手指并没有因伤受到太大的影响。他没有理我，自顾自转身走了，我发誓在他转身的一刹那，我有看到他的小白脸微微红了红。
　　冰山一般的闷油瓶居然也有害羞的时候，一想到这我就忍不住咧嘴笑了。
　　“天真，还杵在那傻笑干嘛，当棒槌呢！”胖子一声暴喝把我惊醒过来，一看几个人都下去了，连忙收起笑意跟着他们下到暗道里。
　　出乎意料的，暗道挺宽敞，可以并排走两个人，而且两侧的墙上都亮着长明灯，光线比外边着实好了许多，只是空气很差，还隐隐飘散着腐烂的气息。
　　保险起见，我们都戴上防毒面具，拿出各自的武器慢慢朝前走。
　　一路走来没有碰上任何机关，也没有机关被破坏的痕迹，所以很快就走了两三百米。这时前方又出现了一扇打开的石门，走近一看，地上仍然是几枚铜钱、一面折断的小黄旗，旁边还画着一个奇怪的图案。
　　“看来，里面就是墓室了，大家小心。”张掌教提醒了一句，领头走了进去。
　　.一进去就看见一条不到50米的墓道，以及一左一右对称的两间耳室，我们快速通过墓道，停在耳室门口。胖子兴奋地大叫一声就要冲进去，被闷油瓶一把拉住，指了指光线照不到的墙角。
　　我顺着他的手指一看，乖乖，那里竟蜷着一具尸体，烂得连人样都不明显了。只剩下两个黑乎乎的眼洞，还有几只不知名的虫子在里面爬进爬出。
　　我刚吞了一肚子苍蝇，看到这一幕不由得一阵反胃，偏偏胖子这个嘴贱的又赶时候来了一句：“天真，你看这爬的像不像你刚吃的那玩意儿？”
　　捂住快要涌到喉咙的胃酸，我赶紧跑到一边干呕了几声，又喝口水漱漱嘴，才扶着墙站好。
　　咦，这是……
　　我摸了摸刚才扶上的墙，有一些细微的划痕，又往前、往后摸了几米，感觉这一片细痕并不像是天然形成的，凭我这几年做拓片的经验，应该是壁画或者文字。
　　“有门！”我心里一动，转身跑回耳室那边。正好他们验尸完毕，确定了这是具近代尸体，男性，死于剧毒。
　　我顾不上细听，一心想把墙上的东西拓下来，便问他们：“谁身上带墨了？”
　　“天真，瞧你这话问得，难不成倒完斗还要留个墨宝：‘吴家小三爷到此一游’？”胖爷揶揄了我一句。
　　“去！死胖子！小爷我有大发现。”接着我把在墙上的发现和自己的推测告诉了他们。
　　几人沉思了半天，闷油瓶忽然开口说：“张掌教，你应该带有朱砂吧？”
　　张掌教先一怔随即便恍然一笑，道：“果然是好办法。”
　　我也明白过来，朱砂是做颜料的主要成分，当然可以拓印字画了；只是这纸……我瞄了瞄胖子身上那件几乎可以套下两个人的宽大棉T 恤，顿时有了主意。
　　“胖子别动！你身上怎么有只蚂蚁，好像是子弹蚁！”我佯装吃惊地大喊。
　　“哪呢哪呢？”胖子扭动着身子的样子着实有趣，不过现在不是看笑话的时候，我接着吓唬他：“正往你脖子爬呢！快，快把衣服脱下来！”
　　“哦哦好！他娘的怎么套住了？天真快帮我拽一下！”胖子赶忙七手八脚地脱掉衣服，扔给我。
　　我拿过衣服就让闷油瓶用刀划成两片，胖子这才知道自己上了当，想骂又不敢骂，气鼓鼓瞪着我。
　　我没功夫理会他，将朱砂加水调好，接着把胖子的衣服贴在墙上，从细痕开头的地方小心翼翼地一点点拓印。足足弄了半小时才勉强拓下来，仔细一看，这种文字不就是什么殄文吗？
　　- TBC -

　　第 50 章

　　（五十）
　　我赶紧拿给张掌教，他仔细看了好一阵才说话：“这些的确是殄文。这段话讲的正是墓主人的生平……”
　　原来，墓主人姓许名云修道号丹辰子，生活的年代大概是宋末元初。许丹辰原是龙虎山的一名修行道人，因不满蒙古人统治中原又无力改变当时的情况，心灰意冷之余跑到老家后山的这个山洞来隐居，从此不再入世，日常饮食都是徒弟定期送进洞来。许丹辰一共在洞内生活了二十多年，羽化后，他的徒弟就在他生前生活的石室底下为他建造了一个简单的幽馆。
　　“看来这个三煞局并非与生俱来，而是后天改造的。既然被人破了应该没什么危险。”张掌教翻译完这一段殄文的意思，做了个小结。我一听到墓主姓许不姓陶，便松了口气；而胖子一听这话更是连忙冲进耳室。
　　我们也跟着走进去一看，不免很有些失望。两间耳室基本上没什么陪葬品，我估计就算有值钱的也被前一拨人给顺走了，现在剩下的除了典籍就是些丹药之类的，也不知过没过期，我东挑西拣了好一会儿才拣出几本善本，然后在胖子的骂骂咧咧声中我们继续前往主墓室。
　　一进主墓室我就愣了，居然有两副棺椁，而且都是坐棺。张掌教解释说，三煞局的每一个墓局内都放有两个棺椁，一个放着真正的墓主，称为“天棺”；一个是将活人放入坐棺，埋在主棺旁边，称为“坐煞”，以此怨气来守护墓穴；而道士坐化后一般就以坐姿入殓，因此才会有两个坐棺。
　　我们走近一看，居中一副稍大的棺椁与普通的没什么两样，只是棺盖和棺椁四周刻有一些道家图案和铭文。旁边那副坐棺要稍小点，棺盖上刻着一行篆字：坐守天棺，宁毋永世。从棺盖到棺壁赫然裂开了很大一个口子，看样子像新裂的，估计是之前那伙人破局时留下的。
　　见没什么收获，我们就准备启程前往下一个墓局，可胖子死活非得把许丹辰的棺开了，还振振有词地说什么“好歹留个东西权当中国最后一个摸金校尉涉足第一个道士幽馆的纪念品”。
　　没办法，我只好帮他把棺椁的盖板推开，这一推才知道，棺盖已经被人打开过了，我心里更是一凉，恐怕这回胖子的希望要落空了。
　　掀开里面一层棺材的盖板，里面果然是一具坐着的干尸，通体呈灰黑色，看上去让人十分不舒服。我志不在明器，看了一眼就走到一旁去翻看那几本古籍去了。
　　不一会儿，就听胖子在那边咋呼：“快来看看胖爷发现什么了！”
　　我连忙跑过去一看，胖子从棺材里抱出来一个上锁的黄花梨木箱子，看做工还挺精致。
　　“哟，王老弟，想不到真让你摸着好东西了！快打开哥瞧瞧！”其他人也围了过来，孙大鹏更是赶紧催促胖子把箱子打开。
　　胖子把匕首的刀尖插到钥匙孔里用力一拧，啪的一声，锁头就弹开了，这种锁基本上没什么防盗能力，是个片状的东西就能捅开。这也恰好说明古人那句“防君子不防小人”确实有道理，碰上胖子这种人，别说这不过是把装饰一般的锁了，就是个保险箱他也二话不说得给你弄开才算完。
　　箱子一打开，除闷油瓶外，大家都好奇地凑了上去。放眼一看，箱子里最多的就是书，另外还有几幅卷轴。胖子刚想把书搬出来，再检查检查有没有什么小件夹在犄角旮旯，就被张掌教使劲一拽，差点一屁股坐地上。
　　“老爷子，我说您这是……”胖子扯了扯衣服，面露不快。
　　“别说话，都退后，操家伙！”张掌教快速下了几个指令。我这才发现，箱子的一角不知什么时候探出来一个雪白的蛇头，吐着乌黑的信子，一双黄豆大小的眼睛正直勾勾盯着我们，而墓室里突然响起一种奇怪的嗡嗡声。
　　.看张掌教一副如临大敌的架势，而且连一向没个正形的孙大鹏也是一脸严肃地握紧了问天。这让我对这条小白蛇充满了好奇，便忍不住小声问道：“孙大哥，这是什么？”
　　“是虬褫。我师公就是被这玩意儿咬死的。”孙大鹏快速回答完，又把注意力集中到那条小白蛇身上去了。
　　“不会吧，这么厉害！不像啊，莫非是白娘子？”我嘀咕了一句。
　　“看！还有两条！”黑眼镜叫了一声。
　　我仔细一看，只见那虬褫的旁边又探出两条乌黑的信子，接着就伸出两个雪白的蛇头。
　　“我靠！还他娘的是三口之家！”胖子吃惊地叫道。
　　这时，三条虬褫缓缓从箱子里爬出来，最粗的竟有成人胳膊大小，最细的也有自行车胎那么粗，三条都有一米多长。最粗那条率先朝离它最近的张掌教师徒爬去，另外两条则直接向我们而来。
　　闷油瓶和黑眼镜先发制“蛇”迎了上去，可仍被最细那条灵活地闪躲开，径自冲我和胖子快速爬来。
　　“哎呀！”只听得扑通一声，胖子突然莫名其妙趴倒在地，大喊道：“我的腿！我的腿不能动了！”而那虬褫却越爬越快，眼看就要爬到我们跟前，我咽了口唾沫握紧龙鳞挡在胖子跟前，堵住了那虬褫的进攻路线。
　　那虬褫见状略微停了停，接着就蜷起身子盘成一圈，借助尾巴的力量一下从我头顶上飞过，直接落到胖子面前，一口就要咬上胖子的胳膊。
　　- TBC -

　　第 51 章

　　（五十一）
　　“胖子！”我大叫一声，情急之下将背包扔了过去，刚好砸在虬褫身上。那虬褫挨了砸，马上将目标转移。它调转身子，张开大嘴，露出尖利的牙齿，嗖地一下蹿起老高，直朝我脸上扑来，我本能地伸手一挡，却被人用力推开。
　　我猝不及防摔倒在地，扭头一看，是闷油瓶！
　　只见闷油瓶左手紧紧掐住小白蛇的七寸，那白蛇的身子一下盘绕到他的手臂上，扭动着想要把头□，接着他再用右手手卡到蛇的脖子上，两只手反方向一拧，咔嚓一声，蛇头给他拧了三百六十度，然后用力将那虬褫往地上一扔。这熟悉的场面让我想起当年在蛇沼时，闷油瓶秒杀野鸡脖子的飒爽英姿。
　　那虬褫掉在地上，扭动了几下居然没死，晃晃悠悠又挺起身子，闷油瓶闪电般拿刀往它身上一插，把它钉在地上，再迅速抽走我手上的龙鳞对准那蛇头一刀砍下去，断开的两截蛇身立刻流出了橙黄色的液体，一股恶臭随之扑面而来。
　　再看那虬褫，原本雪白的身子几乎是瞬间就变成了橙黄色，继而渐渐发黑，到最后完全变得漆黑无比。而张掌教和黑眼镜那边，也早已将另外两条虬褫搞定，我总算松了口气，擦了擦头上的汗。
　　“我能动了，我又能动了，谢天谢地！感谢祖师爷保佑！”胖子欢呼着跑过来。
　　我气不打一处来，一脚踢上他的肥屁股，骂道：“王胖子、王月半、王霸秋！你他娘的长点记性行不行？！你说这是第几次了，就因为你手贱害一群人差点玩完！”
　　“胖爷不是担心那些个明器嘛！再说开箱子的时候你不是比谁都站得靠前。”胖子嬉皮笑脸地说。
　　“你！”我一时语塞，暗暗警告自己以后得自身严谨，不能再让胖子揪住小辫子。
　　这一分神，胖子早就溜到箱子边，三下五除二把书和卷轴都抱出来。“天真，快来给胖爷掌掌眼，看这玉怎么样？”我本来不想过去，可一听见那个“玉”字心就痒痒了。
　　熟悉我的人都知道，我虽以拓片起家，可我本人最爱的还是玉。尽管闷油瓶落户之后，更是为我收了不少品相上佳的好玉，因此被胖子这么一喊，我的立场又不坚定了，挣扎了不到三秒钟就屁颠屁颠跑了过去。
　　胖子这一向坑爹的货这次总算没有坑爹，那是一块巴掌大的羊脂白玉，上面雕刻着灵龟仙鹤，真个是细若凝脂，温润无暇，我一拿在手里就舍不得放下了。
　　“胖子，这玉不错，无论是玉料还是做工都是上品。你小子这次总算弄到个龙脊背！”斗里有个不成文的规矩，明器谁先拿到就归谁，然而能不能拿到最后还得看谁有本事，因为眼红或是分脏不均导致盗墓贼自相残杀的事自古以来比比皆是。不过，于我和胖子的交情当然不可能为块玉就把他给做了，所以我依依不舍地把玩了好一阵还是把玉还给了胖子。
　　谁知胖子并没接过去，反而带着少有的认真表情对我说：“天真，你和小哥好不容易在一起，胖爷我一直没寻磨着合适的东西给你们贺贺，今儿这玉权当我借花献佛了。”
　　好吧，虽然这番话听得我有些脸红，不过能得了这块玉却是让我喜出望外：“那啥，谢了胖子！”我拍拍胖子的肩膀。
　　“跟我还客气啥？！再说，嘿嘿，小哥的媒人红包给得也很厚实啊。”胖子奸笑了一声。
　　媒人红包？什么东西？
　　这时，张掌教走过来让我把玉给他看看。他看了一会儿说：“这玉的确是许丹辰的陪葬之物，不过这三条虬褫却不一定出自是这墓中。畜生往往借助好玉来修仙，估计这几条虬褫就是被玉吸引而来。耳室外那个人应该就是被死于虬褫之毒。”
　　我点点头，又想起胖子刚才突然下身瘫痪一事，便问他是怎么一回事。
　　张掌教呵呵一笑：“这修仙的畜生也是欺软怕硬的，我们几个都手握煞器，就小王一人没有，当然只有他中招了。”
　　“噗！”我忍俊不禁笑了出来：“胖子，叫你看不起冷兵器，这下好了吧？不过，小哥的黑金古刀也是煞器吗？”我不解地问。
　　“若我所料不错，张先生的刀应该是……”张掌教在我耳边说了一个名字。
　　“我靠，不会吧？！”我脱口冒出一句京骂，随即飞奔到闷油瓶跟前问他：“小哥，你说实话，当初这刀我三叔坑了你多少钱？”
　　“其实，有时候对一个人说谎，是为了保护他，有些真相，也许是他无法承受的。”他淡淡道：“走了，吴邪。”
　　挨千刀的闷油瓶，又拿这句话来敷衍我！
　　- TBC -

　　第 52 章

　　（五十二）
　　回到之前我昏迷时待的那个小厅，一行人稍做休整，便由闷油瓶带路往_跖镇守之地进发。
　　据闷油瓶讲，这一段路仍是蝙蝠的聚居地，所以我们只能启用普通手电筒，可没走几十米就碰上好几次蝙蝠成群接对地飞过，让我们不得不趴低身子，一次次与厚厚的蝙蝠屎亲密接触。
　　直到我不经意一看表，才发现已到了蝙蝠外出觅食的时间。为避免节外生枝，在“动物学家”黑眼镜的建议下，我们只保留了一盏手电灯，并且把亮度调到最低，同时还加快了行进的步伐。
　　这样问题就来了，除了我之外，队伍中的其他几个都是职业、半职业的倒斗高手、冒险专家，体力和速度比我这业余选手好了不止一点半点；再加上踩着松软的蝙蝠屎，深一脚浅一脚地快步走，要不是闷油瓶出手及时，我有好几次都差点摔倒。到后来我索性无视胖子和黑眼镜戏谑的偷笑以及孙大鹏刨根问底的询问，任闷油瓶紧紧抓住我的手，一路小跑才没有掉队。
　　就这样跌跌撞撞走了十几分钟，盘旋的蝙蝠越来越少，路也越来越干燥，当前方终于出现一个大水汪时，我不禁长出了一口气，目的地总算到了。
　　走近了再看，这所谓的“水汪”竟差不多有一个篮球场大小，简直可以称作湖了。湖中央还有一大片高低不平的丹岩小丘，几缕涓涓细流从高处流下，汇成一股稍大的水流淌进一个成人手臂粗细的竹筒，竹筒前端还垂着一根长长的断掉的黑色金属链子，我顺着链子往上看，距离水面两米左右的地方有个绞盘，想必这就是闷油瓶所说的类似竹笕的机关装置了。
　　望着水面升腾起的丝丝白雾，我伸出手指在水里搅了搅，明显感觉到寒意，而且似乎……水是活的？待我挽高袖子想要进一步确认时，却被闷油瓶一把扯开。
　　“怎么了？”我不解地问。
　　“_跖对温度非常敏感，不要惊动它们。”他的表情有些严肃。
　　“什么？！”我失声道：“你不是解决了吗？”
　　“我只砍断了它的尾巴，它就跳进水里了。”他淡淡地说。
　　“他娘的，跟胖子待久了，连最靠谱的闷油瓶都不靠谱了！”我发了句牢骚，顺带飞了胖子一记眼刀。
　　随后，我们以湖为中心，小心翼翼向四周慢慢搜索，可直到进入下一个蝙蝠聚居地，仍然没发现有斗的痕迹，只得回到那个湖边。
　　其实大家心里都有数了，假如有墓的话，只能在这湖底下了。
　　然而，那只被闷油瓶打伤的_跖是否还有攻击力？这个湖除了_跖会不会还有别的生物？另外，第二个墓局究竟是不是在湖底？
　　看来，这一个个疑问必须深入水里才能得到解答了。
　　望着这看似平静的湖面，我隐隐有种“山雨欲来风满楼”的感觉。
　　哈姆雷特说：To be or not bo be,that's a question。不过，对于我们这支盗墓小分队如今面临的情形来说，下不下水不是个问题，谁下水才是个问题。
　　坐下来一沟通，几个人都会水性，不过肯定不能让张掌教身先士卒，而孙大鹏又果断地临阵掉链子，从他不会用潜水装备没法下潜一直讲到年轻时隔壁村的小芳在池塘洗澡时被人偷窥，总之千言万语汇成一句话就是“不能下水”，因此便决定先由黑眼镜和胖子下水探探情况。
　　两位先锋在做准备工作时，闷油瓶经过初步测量，确定这个湖约十米深，水温在1度左右，因此黑眼镜此次准备的浮潜三宝：防水面镜、呼吸管和脚蹼应该说足以够用，起码比我、闷油瓶和胖子当年在巴乃的无装备潜水已经好多了。
　　简单热身之后，胖子和黑眼镜轻轻地下了水，在湖面浮潜了一阵子观察地形，然后他们做了一个继续下潜的手势，很快便不见了踪影。于是，我们唯一可以做的就是等待，以及烧一锅热汤。
　　忘了在哪本书上看过这样一句话：等待是一个圈，起点即终点，终点即起点，当你以为一切都结束时，其实才刚刚开始。因此，当胖子和黑眼镜终于浮出水面对我们这几个等待的人比了一个“Ok ”的手势时，我知道，更艰难的征程就要开始了。
　　湖水显然很冷，胖子和黑眼镜一上岸就浑身发抖，连嘴唇都得青紫。我赶紧给他们一人盛了一碗热汤。几口热汤下肚，胖子和黑眼镜才慢慢缓过来。
　　“下面什么情况？”我见他们脸色好多了，便迫不及待开始发问。
　　“天真，你他娘的也让胖爷多喘两口气再说吧。”胖子没好气地说。
　　“行行行，胖爷你说完想歇多久都行。”我又献媚地给两人再盛了一碗汤，胖子毫不客气接过碗来就喝。
　　一碗喝罢，他砸了砸嘴巴说：“看你服务这么周到，胖爷就不卖关子了。这个湖的确不简单，你猜我们在底下看见什么了？一座墓，一座在冰里的墓！”
　　“冰里的墓？！”我怎么也没想到是这种情形。
　　- TBC -

　　第 53 章

　　（五十三）
　　胖子说，他和黑眼镜最开始浮潜的时候就发现湖水是流动的，所以才下去看看是不是有什么通道之类的与地下河相连，结果潜到下面却发现这个湖根本不止十米。因为除去十米的水面，湖底还结了厚厚的一层冰，而在冰层以下他们发现了一座规模不小的墓穴，不过他们也不敢靠太近，所以看得不是太真切。
　　“有入口吗？”我问。
　　“有啊，冰上开了很大一扇门，只要眼睛不瞎下去就能看到。”胖子回答道。
　　“那你们怎么没进去看看？”他答得很简单，我却觉得其中有猫腻。
　　胖子没有回话，指了指黑眼镜。黑眼镜马上露出一个不怀好意的笑容：“因为我和胖爷看到门口有几只珍稀动物正在休息，不好意思打扰，所以就上来了。”
　　“珍稀动物？什么珍稀……”我开始没弄清楚，刚问一半就明白过来他说的是什么：“你是说，_跖？！”
　　“答对了！而且其中一只正是被你家小哥辣手摧花给弄残的哦。”黑眼镜笑咪咪地指了指闷油瓶。
　　其中一只？这么说……
　　“到底有几只_跖？”我有些头大地问。
　　“不多不多，也就两只。”胖子竖起两支粗粗的手指头。
　　“长什么样啊？”我对这种传说生物的好奇心已经爆棚了。
　　“没什么特别的，就跟热带巨蜥长得差不多，不过就个头大点。对吧，黑爷。”胖子一边嚼着巧克力一边回答。
　　“嗯嗯，身子加尾巴也就三米多而已。”黑眼镜附和着点点头。
　　“三米多！”我倒抽了一口凉气。“所以，要进那座墓，必须得先搞定那两只大东西了？”
　　胖子这次没有说话，只用力点了点头，看来体力消耗很大。
　　张掌教沉吟道：“但是在水里开战于我们不利，最好是把他引上来；不过小王他们现在的状况暂时不适合再下水了。大鹏……”
　　“我去。”一直默不做声的闷油瓶突然冒出一句话，然后就走到一边开始脱衣服。
　　“我呢？”我走到闷油瓶旁边，冷静地问他。
　　“你待在上面。”他头也不抬地回答。
　　果然，跟闷油瓶处的时间长了，把小爷我的涵养都给磨炼出来了，一听这话我居然没有生气，反而有种“就知道这挨千刀的闷油瓶会这么说”的感觉。
　　“你觉得可能吗？”我走到他面前蹲下，直视着他的眼，心平气和地反问。
　　“吴邪，”他的声音中透着隐忍的意味：“你要知道……”
　　“下面危险是吧？”我打断他的话，拍了拍他交叠在一起的手：“那就有劳张爷下去多罩着我了。”说完我站起身来背对着闷油瓶也开始脱衣服。
　　刚脱到一半，身后响起一阵细微的脚步声。
　　我没有回头，冷冷地说：“张起灵，你要想打晕我，就干脆一刀杀了我！”
　　随着一声几不可闻的叹息，我被一双有力的臂膀从后面紧紧搂住。拥着我的男人一直没有说话，我也沉默着，只有两人“咚、咚、咚”的心跳声，响得异常合拍，到最后竟浑然一体。
　　过了好一阵他才掰过我的身体，凝视我的眼神恰似千年无波的古井，沉稳镇定的声音一如既往：“下去跟紧我。”
　　我点点头，他又再深深看了我一眼，才转身走到胖子他们那边，商量接下来的行动。我快速换好下水的装备，也加入到他们的讨论中。
　　这一会儿功夫，黑眼镜已将他们大致观察到的水下情形绘成一幅草图；接着又不厌其烦地给我们讲解了浮潜的要领，并且再三强调，虽然有呼吸管和脚蹼会使闭气潜游相对容易些，但闭气时间和徒手潜游实际差不多，特别是上浮时不能太急，否则会有生命危险。说完，他还有意无意看了我一眼。
　　我知道他是在担心我的临场发挥，不由得苦笑了一下。黑眼镜的担忧不是没有道理，这次行动的成败关键就在我身上。我忽然想起，算上这一次，我已经有四次潜水的经历，不过回想起来前几次的任务似乎都不如这一次来得艰难。
　　西沙那次，虽说是为了找三叔，但事先进行了精密的探测，下水时也配备了专业的潜水设备，所以还算能hold 住场面。
　　第二次是在巴乃无装备潜水，目的是调查探密，所以整个过程其实是很兴奋的。
　　第三次仍是在巴乃，寻找生死未卜的闷油瓶和胖子，那是抱着“活要见人，死要见尸”、“豁出命去，大不了一块玩完”的心态，破釜沉舟，孤注一掷，因此信念和决心都无比坚定，行动起来也异常高效。
　　而这一次的任务，说好听点是“明知山有虎偏向虎山行”，说难听点就是去找死，还得未遂。面对两只传说中的水陆两栖大型生物，不但必须去主动吸引它们的注意，而且还得确保自己的安全，不然不止行动失败不说，说不定还会连累同伴送命。因此，这就要求执行任务的人必须具备非凡的闭气功夫、敏捷的身手、强大的心理、冷静的判断、过人的应变以及与同伴之间心灵相通的默契。
　　这些闷油瓶当然都没有问题，可我呢？逐一对照下来，我有些悲哀地发现，尽管自己这些年经历了不少大风大浪，然而与闷油瓶的差距仍然不是一星半点。在斗里，甚至延伸到面对突发事件时，他表现出来的从容、镇定和超强的行动力总是让我望尘莫及。
　　虽然闷油瓶一人下水会让我担心，可凭我的实力能和他并肩战斗吗？我会不会又成为他的累赘和负担，会不会连累他受伤甚至送命？一想到这些，我就愈发地坐立不安。
　　- TBC -

　　第 54 章

　　（五十四）
　　“吴邪，准备下水。”一个熟悉的声音打断了我的胡思乱想，我慌忙抬起头来看着眼前的人：“小哥，我……”
　　他蹲下身子，凝视着我的眼，缓缓吐出一句话：“信我，也信你自己。”
　　这句话神奇地平复了我的不安。是的，张起灵，当吴邪与你命运相交的那一刻，就注定了我与你此生互信互重，生死与共。
　　于是，我对他露出一个吴邪式的招牌笑容：“小哥，回去先陪我看看爸妈，然后找三叔把黑你的钱要回来！”
　　“好。”他的嘴角微微上扬，勾起一个好看的弧度。
　　随后，闷油瓶与我商定好“鱼饵”行动方案，又给我交待了几点注意事项，再教我如何利用心理暗示实现“预想升温”。
　　深深地吸了一口气，我将面镜戴好，先行走到湖边，按照闷油瓶传授的方法凝神冥想起来，片刻之后，体温果然上升了将近2度。
　　这时，闷油瓶拿着一长截保险绳走过来，二话不说就往我手上绑，绑好后又把另一端系在他自己手上。默默看着这个男人做完这一切，我的眼睛忽然有点涩涩的。
　　“吴邪，走。”他招呼了一声，在腰上拴上保险绳，咬住呼吸管，率先下了水，我也照葫芦画瓢跟在他后面踏进水里。
　　由于这次黑眼镜准备的是湿式潜水服，所以当身体碰到湖水的一刹那，我第一个感觉就是冷，透进骨髓的冷，便赶紧用力摆动双腿，让身体快速活动起来，慢慢便感觉不到寒冷了。
　　随着我全身没进水里，湖水的颜色也越变越深。我跟着闷油瓶一步一步向下踩水，很快地，周围的声音一下就消失了，我仿佛置身一个绝对静寂的空间。
　　不得不说，尽管已有巴乃徒手潜水的经历，可当我往下看，如期看到一片漆黑、深不见底的深渊时，心里还是有些发怵，不过凭着这些年锻炼出来的心理承受力，这种感觉稍纵即逝。
　　而在我前方不远，就是头部朝下、以标准蹼泳姿势下潜的闷油瓶，他的手基本不动，全靠腰部和双腿摆动前进，简直灵活得像一条鱼，完全看不出有伤在身。
　　我们越潜越深，水压越来越大，水温也越来越低，呼吸管内也不可避免地进了一些水，这让我非常不舒服。渐渐地，我感觉肋骨在向内紧缩，一股强大的压力开始用力挤压我的胸腹，甚至耳膜也在突突生疼，紧接着就被迫释放了一些肺里的空气。
　　又过了几秒钟，闷油瓶转身对我做了个“注意”的手势，我明白目的地就快到了，马上精神为之一振，加快摆动双腿跟了上去。
　　这时，前面的闷油瓶已经停了下来，一拽绳子把我拉到他身边，同时指了指左前方。我顺着他的手指看过去，湖底果然结了厚厚的一层冰，而在冰面之上，那一大片银白中泛着幽蓝幽蓝光泽的，俨然就是一道冰墙，而且果然如胖子所说的，墙内嵌着很大一扇门，不过已经被冻住了，看不出原先是什么材质的。
　　我稍微目测了一下，这道墙高约5米，宽约3米，宛如一卷闸门，把湖水和冰墙内的世界生生隔离开来，透过那道冰墙，隐隐可以看到里面有一个斗状的小土堆，土堆两旁各有一个雕像，背后还有一块碑。
　　不过，这要怎么进去呢？被这奇妙景象深深吸引的我一边想着一边往前靠，打算过去看个究竟，却被闷油瓶一把拉住，对我伸出右拳，我先是一愣，以为他要揍我，然后才明白过来，这个手势是……危险？
　　我连忙定睛一看，我的妈呀，与周围环境高度相似的伪装让我险些犯了一个致命的错误！
　　只见那冰封之门跟前分明趴着两只浑身长满细小白色鳞片、类似热带巨蜥的大型动物，其中一只长着一条长长的尾巴，看上去竟比身子还要长三分，而另一只的尾巴则只有短短一截，仿佛被什么利器从中间斩断了。
　　望着眼前这两只长相奇特的生物，答案已经呼之欲出：这就是传说中的_跖。
　　这时，闷油瓶对我做了个原地待命的手势，我握了握他的手，示意他小心，他点点头，快速朝那目标靠近。我从口袋里摸出匕首，全神贯注留意事态的发展，准备一有情况就立马过去支援闷油瓶。
　　此刻，我们距离_跖的距离大约是3米。
　　2.5米、2米、1.5米、1米……
　　随着闷油瓶一点一点接近目标，我的心跳也越来越快，不由得咽了口唾沫，下意识握紧了匕首。
　　突然，那只长尾_跖动了动，接着就睁开了双眼。那是一双红得似血的眼睛，仿佛有种摄人心魄的妖异魔力。我当下一愣，突然有种入室盗窃却被屋主人逮个正着的感觉，既心慌意乱又手足无措。
　　- TBC -

　　第 55 章

　　（五十五）
　　这种突发状况让闷油瓶也愣在那里不动了，不过，令人奇怪的是，它似乎并没有看到我们，只是时不时吞吐着一条前端分叉的长舌头，头部向左向右各转了90度，视线却就是不停在我们身上。此情此景让我突然生出一个大胆的推测：或许，这两只_跖的眼睛根本看不见东西。
　　记得以前看过一部 《暗袭》的英国电影，里面就有一种长期生活在黑暗中，导致视觉退化的畸形人，仅仅依靠异常发达的听觉就能成功猎食闯入他们领地的猎物。而在动物中，这种例子就更多了。最著名莫过于蝙蝠的回声定位。由此可见，常年在暗无天日环境下生存的生物，无论是听觉、嗅觉，甚至触觉都比一般凭借视觉捕捉猎物运动轨迹的生物更加敏感。想到这儿，我又记起刚到这个湖边时，闷油瓶说的“_跖对温度非常敏感”，就更加笃定自己的判断。
　　那么，要引起这两只肉食动物的注意，不放点血恐怕是不行了。
　　我拿起匕首正要往手心划，发觉闷油瓶站的位置太靠前，就拉了拉绳子，示意他先过来。我们一汇合，简单的手势沟通了一下看法，结果两人同时指了指眼睛，我刚想笑，猛地想起自己是在水里，连忙捂紧嘴吧，一抬眼分明看到闷油瓶微微上翘的嘴角。
　　他娘的，面瘫的好处还真不少，在水里笑可以不被呛到。
　　好吧，言归正传。当我七手八脚把放血引_跖的想跟闷油瓶比划明白后，他摇了摇头直接否定掉。我以为他有什么更好的点子，却见他往上指了指，要我上浮，接着就拿匕首往自己的掌心一划，顿时周围就晕开一大片红色。
　　我暗骂了一句“挨千刀的闷油瓶”，拽拽腰间的绳子示意胖子接应，就赶快滑动脚蹼往上升。突然，一股强劲的水流自下方推涌而来，我还没来得及做出反应，一条一米多长的粗大尾巴猝不及防往我背上狠狠一拍，拍得我差点一口老血喷出。扭头一看，那只长尾_跖离我不过咫尺，再往后看，闷油瓶正和被他弄残的老冤家――断尾_跖狭路相逢了。
　　果断相信闷油瓶能hold住场面，我摆了摆脑袋，甩去血气上涌的不适感，掏出黑眼镜准备的麻醉枪，瞄准紧追不舍的长尾_跖就射了出去。
　　靠！不是吧，居然无效？！黑眼镜那家伙怕是买的打折货吧？！
　　挨了一记麻醉枪的_跖非但没有被麻倒，反而化身为“愤怒的小鸟”，向我发动更猛烈的进攻。
　　不似一般大型陆地或两栖爬行动物行动稍显笨拙，这家伙的动作相当敏捷，在水里的灵活程度竟不逊于某些同等大小的海洋生物。它长尾一摆，爪子轻轻一划水，两步就蹿到我跟前，张开血盆大口就朝我肩头咬过来，那两排锯齿状的锋利牙齿让我不寒而栗。且不说活了这么久的异种生物到底有没有毒不好说，就是单单被咬上一口也够我喝一壶的。
　　想到这，我就死死用手抵住它的上下颚，连吃奶的劲都使出来了，硬是没让它咬上我，不过我忘了这东西除了嘴还有爪子。一看咬不到我，它便扬起尖利的爪子，朝我身上一舞，随着一道劲流激荡，我从肩头到腹部立马多了五道长长的血痕，火辣辣地生疼，接着一股冰凉的液体就从我潜水衣的破口处汹涌进来，刺骨的寒冷侵蚀着我身体的热度，几乎都要把呼吸管咬穿了，才勉强稳住呼吸和身形。
　　只是那_跖明显没有体育精神，趁我弱更想要我命。我还没来得及喘气，它又扑过了来。我急忙抬腿一踢，将那畜生踢开，转身就要跑。可潜水服一破，身体就更加明显感觉到来自湖水的巨大压力，两排肋骨好像被一辆自卸王狠狠辗过一般，压得我快要窒息，并且耳膜又开始疼起来，我只好一边不停咽口水，以平衡耳管内的压力，一边再接着往上浮。
　　忽然，我只觉小腿一紧，仿佛被蟒蛇缠住一般动弹不得，跟着就被一股强劲的力道一下子拉下湖底。毫无防备地被来这么一手，我没能再咬住呼吸管，一连灌了好几口水呛进肺里，咳得我全身都蜷曲起来。
　　慌乱中我低头一看，原来那_跖用尾巴绞紧我的小腿，正把我往它嘴里送。眼看离那两排白森森的锯齿牙越来越近，我拼命憋住肺里的水，强忍着因大脑缺氧造成的眩晕感，拿匕首狠命戳那缠在我脚上的尾巴。该死！他娘的竟然戳不进去，这玩意儿练过铁布衫吗？
　　正这么想着，我感觉手上的绳子绷紧了，赶紧抬头一看，闷油瓶正收紧绳子，快速朝我游过来，挽紧绳子向我游过来。
　　“有救了！”我刚一暗喜，就见一道白色的影子猛地扑向闷油瓶。
　　- TBC -

　　第 56 章

　　（五十六）
　　正这么想着，我感觉手上的绳子绷紧了，赶紧抬头一看，闷油瓶正收紧绳子，快速朝我游过来，挽紧绳子向我游过来。
　　“有救了！”我心里暗暗高兴这人总是来得这么及时。
　　不过，我显然高兴得太早了点。
　　因为绳子上不光有我这个140多斤的人，还有一只比胖子还要重许多的大家伙，只有一只手能使上劲的闷油瓶拽得异常吃力。他和紧紧缚着我腿的_跖就像拔河比赛中对峙的双方，谁也不肯轻易放手，而我则好比中间系着的红绳子，时而往左时而向右，让我的心也随之摇摆不安。正在僵持不下之际，我心惊肉跳地发现，一个巨大的白影突然在闷油瓶身后出现，急速朝他追上去。
　　是那只断尾_跖！
　　我紧张得心脏都快跳出来了，拼命打手势要他躲开，可那挨千刀的闷油瓶不知为何不避不闪，左手继续拽紧绳子，努力一点一点向我靠近。就在那紧追不舍的断尾家伙正要一口咬上他时，闷油瓶出人意料地把他的右胳膊往那血盆大口里一伸，鲜血呲啦一下就喷了出来！
　　我的心猛地一下子揪紧了，望着那血流如注的手臂，心里像被谁给狠狠捅了一刀又生生抽出，疼得我喘不过气来。
　　我明白，他这是在……舍车保帅。
　　又一次，张起灵，又一次，你到底要为吴邪牺牲多少才够？
　　看了看依旧淡定自若、没有丝毫松劲的闷油瓶，再看了看虎视眈眈盯着我的长尾_跖，我当机立断做了一个决定。
　　张起灵，这一次，就换吴邪来为你做点什么吧。
　　抹去眼角那滴与冰冷湖水融为一体的滚烫液体，我拿起匕首，刻意不理闷油瓶陡然失色的表情，对准连接我们的保险绳，毫不迟疑地用力割下去。
　　绳子，断了。我失去平衡头朝下倒向那早已觐觎我多时的血盆大口。
　　不过，这个时候我反而冷静下来，大脑变得异常清醒。割断绳子并不意味着我要坐以待毙，只是为闷油瓶赢得反击的机会。那么，现在要做的，就是虎口脱险！
　　悲催的是，这变态畜生的浑身上下坚硬得像是装了块防弹玻璃，只有舌头软乎点。等等，或许，这样可以……电光火石间，我定下一个可说是九死一生的计划。
　　打定主意，我尽力稳住身体，调整呼吸，一手抓住匕首，一手握紧麻醉枪，双手尽可能伸长超过脑袋，于是，在双手被卷入_跖之口的那一刻，我果断连续扣动了扳机，把剩余的麻醉剂直接射进它嘴里，同时将匕首狠狠刺向它最柔软的部位――舌头。
　　于是，在双手被卷入_跖之口的那一刻，我果断连续扣动了扳机，把剩余的麻醉剂直接射进它嘴里，同时将匕首狠狠刺向它最柔软的部位――舌头。
　　那畜生挨了这一刀，立刻激烈扭动起来，两排尖锐的钢牙瞬间咬破我的皮肤，陷进深深的肉里，大量的鲜血随即喷涌而出。我忍住钻心的剧痛，又握紧刀把拧了一圈，再使出全身力气狠狠往下一插，匕首透过_跖的下颚穿透出来。这一下把那畜生疼得更加疯狂地挣扎，粗大的尾巴不停拍打摆动，连带我就像坐过山车一样随它一起在水里翻腾起伏。我被甩得头昏脑胀，眼冒金星，肺里的空气也渐渐消耗完毕，我不得不张开嘴，湖水顿时灌进嘴里。
　　大脑极度缺氧所造成的窒息感铺天盖地地向我袭来，我知道自己已经到极限了，视线越来越模糊，意识越来越微弱，终于无法招架地昏厥过去。
　　头顶上那隐约可见的光圈，成了我永远到不了的天堂。
　　对不起，张起灵，还是留下你一个人。
　　黑暗，漫无边际的黑暗，死寂一般的黑暗。宛如一缕幽魂，我漂漂忽忽游走在这个虚无的维度里，虽然没有一丝灯光，却感到从未有过的温暖、舒服，仿佛又回到了母亲的子宫。
　　忽然，我听到一个细小的声音，很不真切，像是乐曲、而且是古曲，似乎是由古琴演奏的，充斥着戈矛杀伐的气息，听起来有种很熟悉的感觉。我正在仔细分辨这声音从何而来，琴声却戛然而止，我被一种不知名的力量拉入一个黑暗的空间里，那就像一个没有空气的圆柱体。突然，一道光亮起来，我挡住眼睛适应了一会儿，才发现自己呆在一个非常奇特的地方，既不像房间也不是野地，空空旷旷的，什么都没有，我到底在哪？我开始有些惶恐不安。我拼命跑拼命跑，不知跑了多久，才看见不远处有一群穿着白衣服的人。
　　“喂，这里是哪里？你们是什么人？”我大声吼道。
　　没有人理我，甚至，连看都没朝我这边看一眼。
　　一种突如其来的强烈孤独感向我袭来，我无力地缓缓坐倒在地，双手紧紧抱着膝盖，头深深埋在双臂之间。
　　我到底在哪？闷油瓶呢？
　　这时，一个轻微的脚步声在我前方响起，抬起头一看，这、这不是……
　　爷爷吗？！
　　我连忙站起来，三步并作两步向他跑过去。
　　“爷爷，这里是什么地方？”我拉住爷爷的衣袖，焦急地问。
　　他笑了笑，没有回答，反而问我：“小邪，你多大了？”
　　“三十啊。”我不解地望着眼前的老人，“怎么了？”
　　“假如，现在要你跟爷爷走，你愿意吗？”老人拉住我的手，神色间有种高深莫测的意味。
　　“好啊。”我刚迈出一步，忽然想起闷油瓶，又停了下来。“爷爷，您稍等一会儿，我得先跟别人说一声。”
　　“是让你放不下的人吗？”老人问。
　　“这个……嗯，是。”我有点不好意思点点头。
　　“那你先回去吧，爷爷以后再来接你。”老人慈爱地摸了摸我的头，转身离去，身后晕出一圈淡黄色的光影。
　　呆呆地看着老人渐行渐远的身影，我忽然明白了自己所处的境地。
　　- TBC -

　　第 57 章

　　（五十七）
　　这时，一道光从天空中照射下来，好像投影一样，我眼前凭空出现了一幅幅熟悉的画面。
　　从襁褓中的婴儿到长大成人，那些很久很久以前发生的事情，此刻仿佛被时光凝固成胶片，按事情发生的顺序，一幕一幕在我眼前回放。当时作为吴邪的一些感觉和情感如今以旁观者的身份重新体验之后，都有了不一样的变化。
　　转眼间，到了我大学毕业，没有去找和专业对口的工作，反而在西泠印社开了家“三年不开张，开张吃三年”的古董店。当画面上的“我”接到短信，开着小金杯到三叔家楼下时，画面外的我呼吸开始急促，“一个年轻人从他正门里面走了出来，身上背了根长长的东西，用布包得结结实实的。”
　　原来，这就是我和闷油瓶的初遇。
　　然后，银幕上一点一点闪过我和闷油瓶共同走过的那些地方――鲁王宫、海底墓、长白山、格尔木、巴乃村、新月饭店、张家古寨……以及我们一起制造的那些回忆――篝火谈心、紧急营救、月下初吻、同床共枕、并肩御敌、生死相许……这一桩桩、一件件，好像走马灯一样，在我面前一一出现。我惊奇地发现，记忆里闷油瓶的身影几乎都是孤孤单单的。
　　这样的他让我心疼。
　　“再见。”
　　“我是一个没有过去和未来的人，我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系，我从哪里来，我为什么会在这里？你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。”
　　“还好，我没有害死你。”
　　“用我一生，再换你十年天真无邪。”
　　“吴邪，我在。”
　　“吴邪，我愿意。”
　　这一句句看似简单的话，却囊括这个男人所有的感情。
　　“假如有个机会可以让你和我永远在一起，你愿意吗？”
　　“我愿意。”
　　是的，我对闷油瓶还有个重要的誓言没有践行，所以，我必须离开这里。
　　可是，出口在哪里？出口在哪里？？
　　我奔跑在这个虚无的空间里，寻找出去的路。
　　这里没有，那里也没有，没有，没有，没有！
　　路到底在哪里？！
　　“吴邪，吴邪，吴邪……”
　　正在无比沮丧的时候，耳边传来一个熟悉的声音，是闷油瓶！
　　我循着这个声音一路找去，终于在一个小小的角落里看到一扇门。
　　是这里吗？
　　我不确定。
　　犹豫之际，那个声音又响起――
　　“吴邪，你听到吗？我在等你回来。”
　　就是这里！我握住门把，毅然推开了那扇门。
　　一道强烈的白光射过来，我本能地一挡，之前一直笼罩我的虚无感慢慢消失，脚踏实地的感觉又回来了。
　　缓缓睁开双眼，迎上那双焦急的黑眸，我轻轻笑了笑：“小哥，我回来了。”
　　话音刚落，我就被抱进一个温暖的怀抱。
　　一滴滚烫的液体，顺着我的脖子缓缓流下。
　　“欢迎回来。”

　　第 58 章

　　（五十八）
　　我则趁机把情况向其他人作了说明。不一会儿，胖子愁眉苦脸地走过来，“报告天真团长，没有定时器怎么办？哪位战友牺牲一下来当董存瑞？”
　　啊，对！这是个大问题，可这是九死一生的活儿，让谁去都不合适。这时我脑海里忽然闪过一个画面，和一句冷冷的“杀你！”，不禁噗呲一声笑出来。
　　于是，我指指闷油瓶对胖子说：“你忘了有小哥？”胖子先是一愣，随即便反应过来：“那可是害胖爷做了好几个星期噩梦的事，当然不愿想起来。”说完委委屈屈看了闷油瓶一眼又跑到门边捣鼓他的爆破事业去了。
　　其他人莫名其妙望着我们，我便忍住笑把鲁王宫里闷油瓶飞刀向胖子那一段复述了一遍。张掌教又提醒说：“不过为防止意外，我们还是先回到上面，张先生上到一半甚至更高的地方再引爆。”
　　我们又再讨论了一些细节，胖子过来通知说炸药弄好了，我们就着绳子往上爬。爬到一半的时候，闷油瓶停了下来，我对他说了句“小心”，便和其他人一起继续爬到崖上。
　　“好了，小哥。”我朝闷油瓶大喊了一声，便守在崖边等着接应他。
　　只见闷油瓶左手抓住绳子，右手掂了掂匕首，“嗖”地一下用力朝那贴在门上的炸药包掷去。我眼前突然白光一闪，胖子一把把我拽过去扑倒在地，紧接着“轰”地一声巨响，整个山洞都晃了晃，一股滚烫的热浪随即朝我扑面而来。
　　这么大的威力，那闷油瓶他……
　　我赶忙挣扎着爬起来想往崖边跑，却被胖子一把拉住，指了指前面。原来，闷油瓶双手已经扶在崖边了，但见他用力往上一撑，轻轻松松就爬了上来。
　　我赶紧跑过去问他有没有受伤。他摇摇头，我才放下心来，然后就发现他灰头土脸的样子，连头发都烧焦了不少。我帮他理了理头发，终于忍不住笑起来：“小哥，看来你得换个新发型了。”
　　等爆炸的浓烟稍微散开了点，我们再次下到崖底，铁门被炸开了一个洞，旁边的冰墙几乎完好无损。
　　“行啊胖子！”我拍拍胖子的肚子。
　　胖子得意地说：“那是，胖爷的技术绝对经过Iso 质量认证。”
　　“行啦，说你胖你还真喘上了。”我没好气地瞪了胖子一眼，“走，进去看看。”
　　一行人便从门上的破洞里钻了进去，钻进门一看，里面果然有个斗形的封土堆，正前方立着一块螭首龟趺碑，两侧各有一对石阙和石羊。
　　我们先走到石碑前，此碑宽约七八十厘米，高两米左右，碑面上除了篆书的“万代瞻仰”几个大字还算清楚，其余的小字只能勉强辨识出“大唐”、“许门”等字样，而石阙和石羊上雕有联珠纹、卷草纹、缠枝纹等，都是唐朝典型的纹饰。几个人一合计，初步确定这是座唐墓，而且墓主人的官职在五品以上。因为按唐朝的丧葬制度规定，五品以上的官员才有资格树螭首龟趺碑。
　　胖子最是激动，直嚷嚷要马上下地：“那还等什么？赶紧的，胖爷打头阵！”说完就拿起铲子往封土堆里插，可那土已经冻住了，他使了半天劲也没□去几寸，反倒把铲头给弄弯了。
　　闷油瓶拉住他，摇摇头说：“不行，土温太低了。”说完接过铲子用力一踩，把铲头踩直，接着就走到门边铲了满满一铲炸下的碎冰回来倒在土堆上。我立刻明白他的用意是想借可燃冰的燃烧把土壤温度升高，同时冰融化后的水渗进土壤里也能使土质变得松软些。
　　“真有你的小哥！”我给了他胸口一拳，向其他人简要说明后也兴冲冲加入到搬运工的行列。六个人一起动手，不一会儿就在封土堆上铺了薄薄一层冰。我分别在冰上几处点燃了火，由于温度太低，胖子又贡献出他的二锅头（话说这死胖子到底暗杠了多少瓶酒？），黑眼镜也拿出一瓶zippo油，这火总算是烧起来了。渐渐地，一股臭鸡蛋味在空气中弥漫开来，为避免出意外，不等冰完全燃烧尽，我们就把火扑灭了。
　　胖子铲了一g土，果然比刚才松软了许多。闷油瓶和黑眼镜按照唐墓的格局很快确定了几个下铲的位置，我们便飞快地挖起来，不一会儿就下去了五六米。突然孙大鹏一铲下去发出“铿”的一声，他连忙收铲大喊：“挖到那行子了！”
　　我们围过去一看，铲子碰到的正是一块青色墓砖，这一发现让一群人兴奋不已，手上的动作也加快了许多。不得不说团结就是力量，在盗墓小分队各位同仁的通力协作下，不到半小时这一片墓砖就露出了它的庐山真面目。
　　这些墓砖之间并没有灌注灰浆、铁汁之类的玩意儿，而是好像搭积木那样叠加起来，表面呈拱状排列。我记得爷爷的笔记上写过：唐墓，多覆穹顶，墓砖无粘合。眼前这些墓砖正符合唐墓的显著特征。而要揭开唐墓的穹顶，必须用一种有别于洛阳铲的特殊工具――月牙铲，也就是扁形铲，不过有闷油瓶在，一切都是浮云。
　　只见他伸出右手那两根奇长的手指仔细地在穹顶上摸起来，当摸到穹顶右边的几块墓砖时，他停留了较长时间，突然猛地一发力，手指生生拉出一块砖来，露出一个黑乎乎的洞口。

　　第 59 章

　　（五十九）
　　闷油瓶又小心翼翼取下几块砖，将那洞口拓宽成半米宽的样子，接着提起矿灯往墙洞内照了照，转身对我们说：“我先下去。吴邪，跟紧我。”说完一跃而下。
　　好吧，我知道你是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，不过也不用刻意加这一句吧？默默吐了几句槽，我还是跟在他后面跳下那个洞口。
　　没有意料之中从高处跳下的冲力，闷油瓶早已伸手接住我。“噗！”顶上传来一声偷笑，我连忙手忙脚乱从闷油瓶身上下来，贴近他耳朵悄声说：“小哥，你放松点，我答应过你的。”
　　他先是浑身一震，接着就把我拖到一旁的阴暗处，深邃的眼睛在黑暗中愈发显得黑亮。还没等我反应过来，他便扶着我的腰，低下头轻轻地在我嘴上啄了一口，再啄了一口，我情不自禁抱住他，回应起来。
　　只听“咚”地一声响，紧接着就响起黑眼镜大惊小怪的声音：“快，胖爷快拉我上去，人小两口正腻歪呢。哎哟，眼睛闪瞎了！”
　　我赶紧推开闷油瓶，装作若无其事地说：“什么眼神呢裁缝，小哥眼睛进灰了，我给他吹呢。”
　　“那您二位吹好没？要不我再回避回避？”黑眼镜点头哈腰地又露出那个欠扁的笑容。
　　我憋得几乎内伤才咬牙切齿地挤出一句：“好了！”闷油瓶则冷冷地看了一眼黑眼镜，没有说话。
　　随后，张掌教师徒和胖子先后跳下来，胖子一下来就咋呼：“嘿！想不到这斗还真暖和，胖爷还以为得钻冰窟窿呢。”
　　诶，真是这样，刚刚被闷油瓶和黑眼镜一搅和没注意到，听胖子这么一说我才感觉到这里的温度起码比外面高出10度以上。我打量了一圈，发现我们正处在一条墓道中间，身后两米开外便是墓门，墓门内侧又竖着一块石碑。
　　墓前树碑，墓内有志，是隋唐丧葬习俗的一大特色。我走到那块碑前一看，上面果然是用楷书书写的墓志――
　　“许公怀义，字守仁，生于大和元年，卒于咸通二年，享年三十又四。大中七年，公奉上谕远征吐蕃、回纥，复河湟之地，龙心大悦，敕封云麾将军，从三品上……”云云。
　　内容都是些歌功颂德的话，没什么特别之处，只是这碑刻的字体结构严谨，笔画锋棱明显，书风遒媚劲健，简直是稀世罕见之作。我越看越喜欢，越看越熟悉，再一瞅落款我愣了――“河东柳公权”。
　　尼玛坑爹啊，下次夹喇嘛不给爷准备好笔墨纸砚，给再高的价爷都不下啊！！！
　　好不容易克制住把石碑扛回家的冲动，我带着无限遗憾，一步一回首、依依不舍地和他们一起沿着墓道往前走。
　　墓道大约宽2.5米，由石板铺就而成，两侧墙壁上画着壁画，多是些蝙蝠、葫芦之类的吉祥图案。走了一段路我们便经过一个门洞，接着又经过一道天井，两壁绘有阙楼、门楼、宅院、廊屋楹柱及车骑仪仗等象征墓主人生前生活景象的壁画，非常的精美细腻，让我忍不住驻足观看。只是有一点奇怪，这些壁画的颜色不知为何都比较暗淡，不似唐代一贯华贵艳丽的风格。
　　正看得起劲，胖子过来催了：“我说天真，你和小哥能有点集体主义精神不？一大家子都等你们两口子，咱是来倒斗的不是来考古的好吧！”我如梦初醒扭头一看，闷油瓶正站在我身后两米的地方。我不好意思地冲胖子笑了笑，拽上闷油瓶跟上了大部队。
　　走着走着，我感觉脑袋越来越沉，步子越来越重，两条腿跟灌了铅一样，不由得一屁股坐倒在地。
　　“吴～邪～”谁在叫我？听这个声音好像是闷油瓶，又好像不是，我努力抬起头，距离我鼻尖不过三寸的竟是一张鲜血淋漓的脸。
　　血尸！！！！！
　　我顿时吓得魂飞魄散，立马就手忙脚乱想逃走，却不知为什么连站起来都费劲。没办法，也顾不上好不好看了，我慌忙连滚带爬往后退，那张极为恐怖的脸却越凑越近，连他身上的酸气我都能清楚地闻到。
　　眼看逃走无望，我也豁出去了，拿起匕首就向他刺去，那血尸左手一挡，右手抓住我，大惊之下我忽然就昏了过去。
　　迷迷糊糊中，一股微温带着铁锈味的液体灌进嘴里，随着这种味道越来越浓，我眼前的视线越来越清晰，慢慢就看见闷油瓶那张放大的俊脸此刻正流露出关切的表情。我扶着他的手坐起来，头还有些蒙蒙的。
　　“你感觉怎么样？”闷油瓶问我。
　　“没事，就是头有点晕。”我揉揉眼睛，想起刚才那个袭击我的血尸，“对了小哥，那个血尸呢？被你们搞定了？”
　　“血尸？”闷油瓶难得露出了讶异的神色，听到这句话跟着跑过来的胖子等人也是一脸吃惊。 “这孩子没发烧啊，怎么满嘴胡话呢？光天化日的哪来的血尸？”胖子摸了摸我的额头。
　　“不会吧？那我怎么好端端地就昏了。”我感觉思维有些混乱。胖子有点不好意思地看着我：“那啥，是胖爷打昏的。谁叫你忽然跟疯了似的拿匕首捅小哥。我说天真无邪同志，你别以为小哥家里没人了就可以为所欲为，这还没过几天好日子呢，就学人家庭暴力了。告诉你，有胖爷在，你就甭想欺负小哥！”
　　胖子越说越理直气壮，我却越听越糊涂，干脆直接问当事人：“小哥，到底怎么回事，真像胖子说的，我，拿刀，捅你？”闷油瓶沉默着点点头。我一下就懵了，怎么又来这一出啊，这里不是没有蝙蝠、惑虫这些玩意儿吗？
　　难道我真的中邪了？

　　第 60 章

　　（六十）
　　我赶紧向身边的高人求助：“张掌教你帮我看看是不是鬼上身？”
　　“小吴啊，我已经看过了，治撞客那些招都对你不起作用，最后还是张先生的血让你清醒了。”张掌教的话浇了我一盆凉水。
　　“师傅，你说是不是啥降术？”孙大鹏来了一句，张掌教摇摇头：“不像，降术是一种利用阴阳五行的特殊力量，残害触发了某种必要条件的生灵的法术，比如日本的一些巫术，用一根头发一个草人便能致人于死地，就是由降术演变而来。简单地说，中降者必须碰到什么东西才能中招。小吴一直跟我们一起的，应该没有机会碰到那些邪门玩意儿。”
　　孙大鹏恍然大悟地点点头，又上上下下打量了我一通，忽然神秘兮兮地问道：“吴老弟，你是不是有那啥……家族遗传病？比如羊癫疯、间歇性精神病？”
　　“我……我确定没有。”我好不容易才憋住即将脱口而出的“靠”字，想也不想就否决了这个荒谬的猜测。
　　“那我就得说说你了。听王老弟说你和张老弟是那种关系，先申明哥对这事绝不歧视。不过也理解你，毕竟两个大男人搁一块过，总有个谁上谁下的问题，你是不是常年被张老弟那啥，产生了心理阴影，脑子一时转不过来，心生邪念？就算张老弟现在吃你的穿你的，咱也不能草菅人命不是？有什么问题可以坐下来慢慢谈嘛，用不着动刀子这么严重……”孙大鹏巴拉巴拉一通说教把我弄得头昏脑涨，只好狠狠瞪了嘴上不把门的胖子一眼。
　　这时，一直不见踪影的黑眼镜回来了，他先和闷油瓶对视了一下才冲我笑笑说：“小三爷不必内疚了，是那些壁画的颜料中掺了致幻的物质，才使你丧失理智。”
　　难怪只有我一人中招，刚刚就我离壁画最近，还用手摸了好几下。他娘的专欺负文化人啊！
　　黑眼镜接着又说，“这个墓有点玄乎，接下去的路恐怕更不好走。”这番话在我心里投下不小的阴影，望着前方黑乎乎的墓道，我不禁打了个冷战。
　　一行人继续朝前走了一二十米，却被一道奇怪的石门挡住了去路。
　　这石门分为左右两扇门叶，每扇门的宽度在两米左右，高约有三、四米。两门相对处的门面上，又雕有两个口衔铜环的椒图，越发使石门显得威武而阴森。而墓门两侧还立着一对脚踩夜叉、气势逼人的天王俑，堪称唐三彩中的精品。
　　说它奇怪，是因为这两扇门上面不像寻常墓门那样雕刻着祥禽瑞兽，或是乳状门钉，而是被掏成一个凹槽，分别放着16块方砖，每一块上面都刻着凹凸不平的图案，看上去很像平时在电脑上玩的四四拼图，却又有某个地方说不出的别扭。
　　“师傅，这是嘛玩意儿？”这时，我听见孙大鹏在悄悄地问张掌教。
　　“好像……是拼图，奇怪的是没有图眼。”
　　对了！正是这样！
　　一般拼图，不管是三三拼图、四四拼图、四六拼图还是九九拼图，都会留出一个空位，这样其他图片才能移动，这空出的位置就是图眼。可眼前这幅特殊的拼图，所有的石板都是完整的，一块儿也不少。难道是我想错了，这根本就不是拼图？
　　“小哥，这到底是什么？”我忍不住问闷油瓶。
　　“拼图机关。”他的话证实了我的判断，不过图眼到底在哪呢？
　　“咦，天真，你看这块砖是不是长得不一样？”半天没说话的胖子突然指着一块砖咋呼起来。我连忙仔细一看，果然如此，其他的砖都是阳文，只有这一块却是阴文。
　　这死胖子果然眼毒！
　　“行啊，胖子。”我对他竖了个大拇指。
　　胖子更加得意了：“得啦，这次就不劳动小哥的金手指了，胖爷来把它搞定。”说完掏出一把军刀从石缝中间□去，用力一挑。只听哐当一声，石砖掉落在地。
　　我正想再夸他两句，一阵细微的“嗖嗖”声猛然响起。
　　闷油瓶脸色一变，冒出一句洋文接着大喊一声：“快趴下！”身形猛地冲出将我扑到在地。
　　顿时，墓道之内箭羽破空之声大作，弩箭射到墓墙、穹顶上“咄咄”作响，良久不绝。突然，趴在我身上的闷油瓶身子一震，闷哼了一声。
　　“小哥，怎么了？是不是受伤了？”我挣扎着要爬起来。他却死死摁住我的头：喝道：“别动！”
　　“可是……”听他这一吼，我也不敢再随便乱动。
　　“没事。”他轻轻说了句，把我抱得更紧，
　　这场箭雨足足“下”了一分多种才消停下来。声音一停，我立刻抬起头来，老天！墓道内到处都是弩箭，更有不少射入石壁之中，深达寸许。
　　“小哥，让我起来。”我推了推还压着我的闷油瓶，却发现他一动也不动，连呼吸都有些微弱。我连忙翻身一看，三支弩箭正插在他背上。

　　第 61 章

　　（六十一）
　　“小哥！你怎么样？快回答我！”我扶起已经毫无知觉的闷油瓶，在他耳边焦急地喊。
　　他眼皮终于动了动，缓缓睁开眼睛，薄唇轻启：“没事。”
　　“嗯，我知道。”见他醒来，我总算松了口气。这时，胖子他们也围了过来，所幸的是，除了孙大鹏的手被不小心射中一支箭、有些失血以外，其他人都只是一些简单擦伤。
　　张掌教和黑眼镜检查了闷油瓶的伤势，不约而同地皱了皱眉。我心里一阵打鼓，意识到情况可能有些不妙。
　　果然，黑眼镜把我叫到一边，低声对我说：“小三爷，哑巴中的这几只箭可不是普通的箭，而是犬齿倒钩箭。这种箭的箭头不光有放血槽，还设计了倒钩，射入人体后，倒钩立刻张开，死死抓住肌肉，给伤者带来撕心裂肺地疼痛。不拔的话，倒钩会越陷越深，血液会沿着放血槽源源不绝地流出，伤口永远没法愈合；如果硬要拔的话，会造成撕裂性伤害，甚至引发大量失血，搞不好就有生命危险。小三爷，你得拿个主意。”
　　一听这番话，我不禁倒抽了一口凉气。转头望向正靠在胖子肩头的闷油瓶，这个天塌下来都不动颜色的男人此刻已是面无血色、大汗淋漓，看着这样的他，我心里也像中了一只倒钩箭，阵阵抽痛。
　　到底拔，还是不拔？我坐在地上，脑子一团乱麻。
　　左右为难之际，闷油瓶轻轻喊了我一声，我赶紧站起来跑过去把他揽进我怀里：“我在这儿，小哥。是不是疼得厉害？”
　　他摇了摇头说：“把箭□。”
　　“可是这里什么止血药都没有，万一……不行，我们出去找到医院再拔。”不顾其他人面面相觑的表情，我背起他就往回走。
　　“吴邪，放我下来。”他声音很虚弱，语气却很坚决。我的驴脾气也上来了：“不行！这次说什么也行！”
　　“吴邪，放我下来。”他又固执地重复了一次，我充耳不闻地继续朝前走。突然，他用力一挣，从我背上摔了下来。我连忙停下来，却发现他背后已经濡湿了一大片。
　　我又气又急，扶起他就失控地吼起来：“张起灵，你他娘的就不能示弱一回，就不能听我一回？一次两次三次……次次都这样，你知不知道每次看见你这个样子我有多难受！什么叫‘还好我没有害死你’，什么叫‘这次本轮到你可是我替你守’？你拿你的自由、你的性命换来的东西我不需要！告诉你张起灵，我吴邪虽然被你压，可我是个堂堂正正、可以和你共同承担、一起进退的男人！不是只会躲在你背后让你保护的娘们！！”
　　吼完这一通话，我松开握住他的手，如同被抽空了力气一般颓然倒地，像是说给他听，又像是在喃喃自语：“够了，真的够了。张起灵，你永远都不了解我到底要什么。既然这样……”我站起身来，直视着他愕然的脸，以前所未有的冷峻口气说道：“到此为止吧。”说完，就头也不回地转身朝墓门走去。
　　刚走出两步，就听一个跌跌撞撞的脚步声在我身后响起，然后就有一只颤抖的手紧紧拉住了我。“对不起，吴邪。”闷油瓶的声音比平时低沉了许多：“可是没有时间了，我想永远和你……”
　　话还没说完，只听胖子焦急地大叫一声：“小哥！”然后就是“啪”的一声，我连忙回头一看，闷油瓶已经昏倒在地，他身上穿的那件蓝色连帽衫的颜色已经变得接近乌黑。
　　顾不上再生气伤心，我赶忙转身抱起他，才发现他呼吸沉重异常，身上也烫得厉害，汗水混着血液把衣服都浸透了。胖子他们跟着跑了过来，黑眼镜马上检查了闷油瓶的伤势，皱着眉头说：“不行，倒钩已经陷进肉里太深了，不马上把箭拿出来的话，哑巴张撑不了多久。”
　　“嗯。”我明白这事刻不容缓，咬咬牙搂住闷油瓶比女人还柔软的腰，把他的头轻轻搁在我肩上，小声在他耳边说：“小哥，现在帮你取箭，你忍忍。”
　　张掌教先给闷油瓶施了几针，减缓他的血流速度；胖子则准备好取箭用的酒精、碘伏、绷带，又仔仔细细地给三把匕首消了毒。主刀的仍是黑眼镜。他先剪开闷油瓶的衣服，露出他的背。那三支箭呈三角形插在他的左肩胛骨附近，白皙的背部血迹斑斑，其状十分可怖。我只看了一眼眼泪就差点下来了，于是连忙咬住下嘴唇将不忍再看。
　　黑眼镜将箭身折断了一部分，再把闷油瓶伤口周围清洗干净，然后用消过毒的匕首顺着箭头□的方向划开了他的皮肤。闷油瓶浑身一颤，闷哼一声便抬起头来。一见是我，他眼里立刻流露出一丝哀求的意味：“别生气，我……”
　　“嘘……别说话，我知道。”顺了顺他被汗水打湿的头发，我让他靠着我：“疼就叫出来，别硬撑。”埋在我肩窝的脑袋动了动，我冲黑眼镜点点头，示意他继续。
　　黑眼镜用手稍稍拨开那条刀口，让匕首一层一层切入闷油瓶的肉里，每戳进深一分，他就摇摇那截断箭，试试能不能□。每次他动一动，闷油瓶的身子就抖一抖，汗水顺着他额头一个劲往下淌，胖子不停地擦都擦不干，到后来他流出的汗水连同我的衣服都浸透了。我只好一边轻拍他腰间安抚他，一边跟他说话分散他的注意力。就这样，直到割第七刀时，黑眼镜停下来擦了擦头上的汗珠说：“小三爷，差不多了。哑巴张，我要拔了。”

　　第 62 章

　　（六十二）
　　我咽了口口水，点点头。闷油瓶细若蚊蚋地“嗯”了一声，揪着我衣服的力道明显变得更大了。
　　黑眼镜深吸一口气，握住箭端迅速向上一拉一扯，箭头和着喷射而出的鲜血被拽了出来，仔细一看前端的五个钩爪上还带着几片血红的肉。我清楚地感觉到闷油瓶身躯猛地一震，立即如秋风中的落叶抖个不停。
　　即便这样，这挨千刀的男人也不肯叫一声。我心里像被人剜去一块肉一般生生作疼，不由得在他耳边轻声说道：“小哥，不想叫疼就咬住我。”他缓缓抬起头来，原本就没什么血色的脸现下更是白得跟纸一样，连嘴唇都被咬被他破皮了。
　　咬紧牙关强忍了半天，我才控制住没让眼泪流出来，我以为自己隐藏得足够好，然而发红的眼圈、颤抖的双手却早已泄露了我的真实情绪。闷油瓶凝视着我，嘴角忽然勾起一个浅浅的笑：“吴邪，别担心。”我没有说话，我怕自己一开口就会哭出来，就只是点点头，握紧他愈发冰凉的手。
　　这时，黑眼镜和胖子已经替闷油瓶包扎好第一个伤口。胖子抹了抹脸，眼睛有些红红的：“小哥，我胖子活这么大，没见过比你更爷们的人；可这还有两支呢……”
　　“来吧。”闷油瓶淡淡地说，仿佛那伤口是长在别人身上。
　　“小哥……”我想讲些话来安慰安慰他，却发现这个时候无论说什么都是如此苍白无力，所以，我只是紧紧地抱着他，用我的体温去温暖他因失血过多而显得比平时更凉的身体，任凭他的汗水、血液和我的汗水纠缠在一起，不分彼此。
　　取到第三支箭时，遇到点麻烦。黑眼镜切开伤口一看，发现箭头不偏不倚正好卡在骨缝中间，直接拽根本拽不出来。黑眼镜让张掌教和孙大鹏也过来帮忙按住闷油瓶的手和脚，把箭杆再向里插得更深一些，然后调整了一下角度，利落地一抽一拽，拔出那个带着血污的箭头。这一次，强大的闷油瓶终于没能再忍住，他痛苦地大叫了一声，身体剧烈挣扎了一下，便昏迷过去。
　　黑眼镜和胖子很快帮闷油瓶包好伤口，打了消炎针，张掌教则继续为闷油瓶针灸，试图帮他止血，可是汹涌而出的鲜血还是很快就浸透了纱布，红得刺眼。我一言不发地靠墙坐着，不停地帮他擦拭汗水，不停地在他耳边跟他说话。终于，他动了动嘴唇，我连忙地凑近耳朵听他说什么。
　　“吴……邪，别……走，我……只……有……你……了。” 接着，两滴清泪从他紧闭的眼角流了出来。
　　听他奄奄一息地说“还好我没有害死你”时，我没有哭；戴上三叔的面具，在张家古楼看见他“尸体”时我没有哭；偷偷跟他去长白山，被他打晕扔下时我也没有哭；现在看到他的眼泪，我的心理防线却在一瞬间就被狠狠击溃了。
　　于是，我哭了，哭得像个孩子似的。所有的理智都被我抛诸脑后，我竭尽全力抱住他失声痛哭起来：“小……哥，你……起……来，回家……我们回家……我带你回家……”可无论我怎么喊，闷油瓶再也没有反应了，一动也不动地躺在那儿，身上的体温也开始慢慢下降。
　　“不好！哑巴失血过多，已经休克了！！”黑眼镜惊呼了一声，随即就拉开我开始急救。
　　我愣愣地站在旁边，脑子里一直响着“失血过多”四个字。抬起手腕，看着那隐隐浮出的静脉血管，拿起匕首神差鬼使就割了下去！鲜血一下子冒了出来，我推开挡住我视线的人，蹲下身子，把割开的手腕对准闷油瓶苍白的嘴唇，血一滴一滴，滴进他嘴里。
　　“天真！你他娘的疯了？”胖子一把把我拉起来。
　　“放开，胖子！别逼我动手！”我冷冷地盯着他，用力抽回自己的手，继续给闷油瓶补血。血流了一会儿便越滴越慢，我毫不迟疑又补上一刀，这一刀划到动脉血管了，鲜红的血液大量涌进闷油瓶嘴里，就这样过了好几分钟，我渐渐感到浑身虚软，眼前直冒金星，一个踉跄便倒在地上。
　　等我醒来时，发现自己正躺在闷油瓶身边，他的脸色已经好看多了，呼吸也平稳下来，我暗自松了口气，手一撑地猛地站起身来，却被一阵突如其来的眩晕弄得眼前一黑，脚下一软，一只大手及时扶住了我。
　　“天真，你还虚着，动作别太快。”胖子扶着我慢慢坐下。
　　“小哥没事了吧？”虽然看起来闷油瓶好多但我还是想要再确认一下。
　　胖子点点头说：“血已经止住了，瞎子给他缝了伤口，现在和张掌教他们出去找疗伤的东西了。”说完又跑到一边去盛了碗粘粘糊糊的东西给我：“这地儿条件有限，你先凑合着，回去胖爷再给你和小哥好好补补。”我擦擦额头的虚汗，接过来喝了一口，味道还不错，居然还有火腿肠。“
　　天真，”我把脸从碗里抬起来，只见胖子一脸愧疚的样子：“胖爷对不住你两口子，这次要不是我手贱，你和小哥也不会……”
　　“哟，月半同志什么时候觉悟提高了？”我打趣地上下打量他。
　　“胖爷说真的，你他娘的还糟蹋我。”胖子有些急了。我也收起玩笑的态度，冲他摆摆手：“好啦！又不是第一天认识你，王胖子要不手贱就不是王胖子了！”
　　“这次不怪胖子。”一个略微沙哑的声音响起。我连忙往地上一看，闷油瓶正出神地看着我。
　　“小哥！你醒了！”我激动地俯下身子问道：“感觉怎么样？”
　　“还好。”他手撑地想要坐起来。我立马按住他胸口，不让他动弹：“你别乱动，把伤口挣开就麻烦了。”他也不说话，只温顺地“嗯”了一声，又继续目不转睛盯着我看。

　　第 63 章

　　（六十三）
　　我被他这种眼神盯得直发毛，正想找胖子活络活络气氛，那个不厚道的货就找借口躲到一边去了：“咳咳，小哥，你和天真都流了不少血，多休息休息，我去给你们弄点吃的。”
　　我一听胖子说这话就知道要糟，果然，等胖子一走，闷油瓶就问我：“胖子说那话是什么意思？”
　　“呃，那个没什么。对了小哥，你喝水吗？饿不饿？”我试图混过去，可闷油瓶是什么人，只听他微微叹了口气说：“吴邪，别瞒我，你知道瞒不住的。”
　　“你以为你是人体测谎仪啊？”我暗暗吐了句槽，挥了挥受伤的手臂对他说：“真的没事，就是看你失血过多，我稍微贡献了点。”
　　他没有再说话，只拉过我的手，在我包扎好的伤口上轻轻抚了抚就缩回手，然后就定定地看着我，把我看得心里直打鼓。
　　“我说小哥，有话你直说，这样盯着我}得慌。”我自知猜不透闷油瓶的心思，只好直截了当地问他。
　　他沉默了一会儿，才轻声回答道：“我只是想好好看看你。”
　　我立马变得不自在起来，粗声粗气地说：“一大老爷们有什么好看的！天天看还没看够啊？”
　　他的黑眸凝视着我，一字一句吐出几个字：“永远都不够。”
　　好嘛，在这短短一句话的强烈冲击下，我终于无法淡定地脸红了，硬着头皮回了句：“那就给小爷乖点。好好躺着，我去给你拿吃的。”
　　躲开他闷油瓶火辣辣（？）的眼神，我顶着一张快冒烟的老脸慢慢起身走到胖子那边，他正地蹲在无烟炉跟前愣愣地出神。我一连叫了他三声，他才回过神来：“天真，你什么时候过来的？”
　　“你蹲那孵小鸡的时候。”我没好气地白了他一眼：“想什么呢想得这么入神？”
　　胖子拿出一根烟点上狠狠地吸了一口才黯然回答：“没什么，想起云彩了。”
　　“这么些年了，你还没忘？”胖子这副落寞的样子看得我也难受起来。虽说在人前他总是嘻嘻哈哈、大大咧咧的样子，可我知道云彩的死对他的打击而言不亚于闷油瓶十年前扔下我一个人走进青铜门，甚至还要更胜，因为我至少还有个念想，而胖子只剩下无尽的绝望。
　　胖子又吸了一口烟，缓缓吐出一个烟圈：“这辈子恐怕都放不下咯，这丫头已经刻胖爷心里了。”
　　我想了想说：“胖子，我也不劝你看开些了，总之你啥时候撑不住了，知会兄弟一声，我和小哥陪你好好醉一场！”
　　“知道了，兄弟。”胖子用力拍了拍我的肩膀，感慨地说：“幸好还有你、还有小哥，不然，胖爷活着就真没什么意思了。”
　　“你他娘的给我记住喽，咱哥仨这铁三角永远都不许散！”我给了他肚子一拳，坚定地说。
　　又和胖子闲扯了几句，我们才一块拿着吃的喝的走回闷油瓶身边。也不知这挨千刀的闷油瓶是不是存心报复我之前的行为，给他水喝他喊背疼，叫他吃饭他嫌碗重，非得要小爷我一口一口亲手喂他才肯张嘴。胖子在一边看着直想笑，又忌于闷油瓶的“淫威”，把他一张胖嘟嘟的小脸憋得通红通红，就跟个肥关公一样。好不容易伺候他张大爷吃好喝好，黑眼镜和张掌教他们就回来了。
　　张掌教把闷油瓶的纱布揭开，将一些草药放在嘴里嚼了嚼，吐出来敷到他伤口上，转头对我说：“我只在崖上面找到这些，要是伤口再开裂出血，情况就不妙了。”
　　我点点头，忽然想起闷油瓶转危为安的事，便问道：“对了，之前小哥不是都休克了，后来怎么止血的？”
　　张掌教沉吟道：“这事说来也怪，当时我们试了各种止血方法见效都不大。直到你放血给张先生喝，慢慢他的血就越流越少，到最后就止住了。”
　　我听得也是满头雾水，要说我的血偶尔能驱个蚊虫赶个苍蝇什么的还有点把握，可什么时候还功能升级成止血良药了？
　　张掌教若有所思地说：“也许是张先生体质特殊，又或者是你曾经吃过什么疗伤圣药，融进了血液里，导致你的血也有了类似的功效。”
　　疗伤圣药？这种虚无缥缈的玩意儿不是在斗里才有吗？这几年我几乎足不出户，根本没有机会接触什么圣药；再往前下斗那会儿，除了压缩饼干巧克力就是巧克力压缩饼干，哪有机会让我开小灶吃什么灵丹妙药之类的古怪东西；不过奇怪的东西也算吃过一个，就是在鲁王宫中了那青面狐尸的招之后吃的麒麟竭，莫非就是这个？
　　我把这事和张掌教一说，他想了想答道：“照你所说，你无意中吃下的应该是麒麟竭中极其罕见的珍品――紫矿麒麟竭。据《新修本草》上记载：‘紫矿麒麟竭味甘、咸，平，有小毒。主五脏邪气，带下，止痛，破积血，金创，生肉。与麒麟竭二物大同小异。紫色如胶，作赤皮及宝钿，用为假色，亦以胶宝物’，正是治疗外伤的好东西，再加上张先生底子好，注定是命不该绝呀。”
　　倘若真像张掌教所说，回去后我得把青眼狐尸的牌位好好供起来。

　　第 64 章

　　（六十四）
　　几人稍事休息，闷油瓶也没有出现发烧感染的现象，我们便开始到研究怎么“芝麻开门”。
　　我想起闷油瓶刚醒来的时候说“这次不怪胖子”，就问他怎么回事。闷油瓶解释道：“图眼并不难找，难的是机关，除非不进门，否则无论是谁只要移动那块砖，都会触发机关。”
　　“他娘的，还好小哥还了胖爷一个清白啊！”胖子夸张地拍拍胸口。这一次，我没跟胖子起哄，因为我发现这门上的拼图似乎越看越熟悉。
　　上大学时有一段时期，我曾经狂迷拼图，几乎可以说是废寝忘食，所以也有一些心得经验。其实像这样的拼图框架式移动拼图，只要知道它原图的样子，拼起来并不太难。只是，这幅图被拆分之前到底是什么样的呢？
　　我来回打量着眼前这十五个方砖上的图案，拼命在自己的记忆库中搜索。这块是虎头，这两块是男人的脸，这两块像是一棵树，看叶子大概是桃树，这几块凑在一起有点像……一只鬼？
　　答案简直就是呼之欲出了，我懊恼地抓了抓头发，到底是什么呢？
　　这时，闷油瓶突然出声：“吴邪，还记得前些日子你收的那幅汉画像石拓片吗？”
　　汉画像石拓片？我回忆了一下，有点印象。那张拓片主要描绘了资深门神神荼、郁垒用绳索捆了一只恶鬼喂老虎的情景。本来这张拓片保存得并不好，神采比较暗淡，石花也有些呆滞，收藏和升值价值都不算高，但是它的内容却让我感到很新奇。
　　拓片上的神荼、郁垒二神不似平常我们在年画里看到的身披金甲、威风凛凛的镇殿将军形象，而是袒胸露乳、黑髯虬须，眉发耸互，头生两角，手执桃木剑与苇索，一副凶神恶煞的样子，不过倒是更符合王充在《论衡》中所引《山海经》上所说的二神“主阅领万鬼，恶害之鬼，执以苇索而以食虎”的形象。
　　经闷油瓶这一提示，我立刻就恍然大悟，将眼前的零零落落的方砖与脑海中的拓片一印证，嘿，有门！这个拼图机关正是以“二神执鬼以食虎”为主题来设置的！
　　经闷油瓶这一提示，我立刻就恍然大悟，将眼前的零零落落的方砖与脑海中的拓片一印证，嘿，有门！这个拼图机关正是以“二神执鬼以食虎”为主题来设置的！
　　想通了所有问题，我把情况跟他们作了说明，黑眼镜沉思了一会儿问道：“对于拼图，我想在场的除了你没人在行了。也就是说，这个拼图机关要你自己一个人独立完成，那么请问小三爷，你有几分把握？”
　　“给我足够的时间，应该没问题，四四拼图不算太复杂。”我想了想，又补充一句：“不过，我现在担心的是，假如设计者坑爹地弄了个无解的图放在这里就麻烦了。”
　　“什么意思？”胖子问道，“拼图又不是做算术题，怎么还分有解无解？” “拼图游戏本来就是一种数学益智游戏。我们平时玩四四拼图的时候，都是将一幅排好的图随机打乱重排。这里就有个问题，一般来说采用这种随机花式玩法的拼图，会有一半的机率出现无解的情形，也就是无法恢复原来的图。通常情况下，我会在游戏前，按顺序把盘面中的每一块拼图从1-15标注好，拼图被打乱后，列出每块拼图的逆序点数，并且求和，逆序和为偶是有解，为奇则无解。”说到这里，我叹了口气：“不过，这个方法现在并不适用，因为我们不知道这幅拼图的原来长什么样，所以……”
　　众人都沉默了。
　　胖子猛地一拍大腿：“智取不行咱上炸药呗，活人还能让尿憋死啊？！” 这话一出，大家都用希冀的目光投向正在门前用金手指探路的闷油瓶身上，半晌之后，他转过脸来摇摇头说：“不能炸，门后有积沙。
　　得，取巧的办法也用不上了。难不成真的只能望洋兴叹？
　　“吴邪，你去试试。”闷油瓶淡定的声音在我耳边响起。
　　“可是，小哥……”若是平时休闲娱乐就罢了，现在可是连同自己在内六条命握在我手里，不由得一阵阵心虚，抬起头望向他，他那双平静如水的黑眸明显透着信任和鼓励，我一下子跟打了鸡血似的，立刻变得信心十足。
　　于是我坚定冲他点点头，一把抓住闷油瓶伸出的手，转身对其他人说：“各位，若是相信我吴邪，就陪我赌一次。赢了，咱们进去见识见识这位墓主人到底是何方神圣；要是输了，我和张起灵给你们陪葬。”
　　“好！咱们铁三角向来是公不离婆、秤不离砣！”胖子首先一掌拍上我和闷油瓶的手。
　　“我是被夹来的，当然得跟着筷子头走。”黑眼镜无所谓地耸耸肩，在胖子的手背上盖上了他的手。
　　张掌教笑了笑：“你们年轻人都能如此豪气，我这个老头子也不能落后啊。”说完走过来拍拍我的肩膀。“师傅，你老人家不能丢下我啊。”跟着，孙大鹏也几步跑了过来。
　　左右看了看站在身边的几个人，我心里顿时涌起前所未有的底气。

　　第 71 章

　　(七十一)
　　他这么一说，我不由得卷高袖子一看，两只胳膊上都出现了一块一块淡淡的小黑斑，再拉开衣服一看，身上也有。“前辈，这是……”我按了按皮肤上浮现黑斑的地方，既不疼也不痒。
　　“这就是黑云降。”张掌教叹了口气，“我和大鹏都中招了，估计你们也都一样。中了这种降术，开始时不痛不痒，过两天就会皮肤红肿溃烂、流脓流水，而且皮下的黑□域颜色也会加深，其痒难忍，生不如死，稍微动一下就会痛如断指。”
　　“那怎么办？”一听这滋味我就}得慌，赶紧追问解决的办法。
　　“等我们把这个三煞局一破，黑云降就不解自愈了。”张掌教接着说，“不过，我们已经进来2天了，七星连珠就在明晚子时，所以行动要抓紧了。”
　　于是，简单吃了点东西，休整了一下，我们背起背包再次踏上未知的行程。
　　一进石门，看到甬道两侧的一左一右对称的两间青砖耳室，我们的精神就来了。
　　耳室到了，主室还会远么？
　　我们猫腰钻进左边耳室，室内沿墓墙砌了一周石台，而地上整齐摆放着一百多个20多厘米高、色泽鲜艳的陶俑，有骑马俑、仕女俑、男俑和动物俑等等，造型生动逼真，堪称唐三彩中的精品。石台上则散乱地放着十几个胎质细腻、釉色晶莹的白釉蓝彩青瓷器、几枚直径在10厘米左右的葵花状铜镜，以及一些由和田青白玉制成的玉杯、玉勺、玉盘、玉碗、玉盒和玉罐等等，另外还有一副质地上好的玉石围棋和一个青色玉石棋盘。
　　满满一屋子陪葬品让胖子的口水都快流出来了，他叫上完全状况外的孙大鹏就开始一件件打包。我也拣了一个玉杯、一个玉盒，一看闷油瓶正在往包里装那套玉围棋。这奇了怪了，什么时候闷斗王夹喇嘛时拿过明器啊？
　　我正纳闷着，他没头没脑冒出一句：“给你爸的。”“嗯，也给我妈挑一件。”我努力不让自己的嘴角上扬，可瞧着越来越有人情味的闷油瓶的确让我打心眼里高兴。
　　黑眼镜和张掌教看了看就直接去了右耳室，我和闷油瓶装好明器也跟了过去。右耳室跟左边是完全对称的，室内除了陶俑外，最显著的就是陈在石台上的一件件武器。刀枪剑戟、弓锤棒棍应有尽有，尤其是唐代军队中最常见的横刀、陌刀、铁刀，甚至还有几副铠甲。黑眼镜和张掌教似乎都这些兵器更有兴趣，时不时拿下来瞧瞧看看。我的注意力被放在石台一侧的瓶瓶罐罐吸引住了，随意拿起一瓶上面赫然写着“金疮药”，再一看其他的也都是“活血散”、“正骨膏”之类的疗伤药。我心说都变粽子了还用得着这些？不过，想到家里有个经常挂彩的主，我还是拿了几瓶，打算回去先检验检验，没过期的话再给他用。
　　男人骨子里都有嗜杀的因子，望着这些五花八门的冷兵器让我不禁也热血沸腾起来。正在东挑西拣，闷油瓶递给我一把匕首。被闷斗王看中的东西毫无疑问是龙脊背。这把匕首只有一掌半长短，水滴型双面刃尖，刃锋极薄，看上去异常锋利，稍一贴近就感觉寒意袭面，一看就知绝非凡品。我再仔细一瞧，靠近握柄的地方隐隐刻着两个青色篆字“清×”
　　清……古代以清什么命名的匕首，我记得好像……
　　我猛一抬头：“小哥，这是清刚？”闷油瓶点点头。
　　《典论》上记载：“ 魏太子丕造百辟匕首二：其一理似坚冰，名曰清刚；其二曜似朝日，名曰扬文。”虽说清刚在名气上不及鱼肠、问天之类的稀世名匕，却也是大师级作品，野史中更有百辟匕首可镇邪驱凶的说法，不管是真是假，这可是闷油瓶送我的第一件有名有姓的龙脊背，于是我小心地把清刚收好。转身一看，闷油瓶又靠在墙上神游太虚了。
　　我走过去拍拍他肩膀：“谢了，小哥，等会看我给你摸个龙脊背！”闷油瓶淡淡一笑，意味深长地回答道：“我已经有了。”说完就先行走了出去。
　　这挨千刀的闷油瓶，说话越来越故弄玄虚了。
　　两间耳室让我们收获不小，尤其是胖子和孙大鹏，一人塞了满满一口袋明器，跟搞批发的一样。胖子摸到了好东西，战斗指数飙升至爆棚，端起枪就带头走进主墓室。
　　主墓室比耳室大得多、也气派得多。整体呈长方形状，地面铺设莲花纹方砖，正对棺床的一面墙全由仿木结构的模印锯齿形花牙砖砌成，嵌有伎乐和骑士雕砖。我数了数伎乐砖总共52块，仪仗骑士砖总共70块，每二人二组乘马相随而行。其余三面墙则都是精美的彩色壁画，每个墙角都立着一盏一人来高的长明宫灯。墓室正中央并排放着两座棺椁，一为庑殿式石椁、一为铁制坐棺。
　　“这***将军还真会享受，都成粽子了，还占那么大地方，搞豪华装修。不知道现在他娘的用地紧张啊。”胖子指指摆在正中的青石卧棺满肚子的牢骚。
　　我白了他一眼：“刚拿了人一大包明器就唧唧歪歪。再说了，人老许又没占住宅用地，这阴森森的地方你要愿意住，小爷我这建筑系高材生免费给你设计装修。”
　　“去你娘的小天真，你丫才来这住！”胖子给了胳膊我一拳，我莫名感到一阵又刺又痒的疼痛，心里有说不出的别扭。我一个机伶拉高袖子一看，那些黑斑的表面已经开始溃烂了，连忙叫其他人也检查看看，结果除了闷油瓶好点，都跟我情况差不多，只是大家都受了伤所以才忽略了。
　　张掌教严肃地说：“本来中了黑云降要5-7天才会发作，但我们一直身在降墓之中，所以发作时间大大提前了。”
　　“那还等什么？开棺呗！”胖子的话道出了大家的心声，张掌教点点头：“我先布几个阵法，以防万一。”趁着这功夫，我仔细地看起墙上的壁画来。
　　- TBC -

　　第72章

　　（七十二）
　　我一个机伶拉高袖子一看，那些黑斑的表面已经开始溃烂了，连忙叫其他人也检查看看，结果除了闷油瓶好点，都跟我情况差不多，只是大家都受了伤所以才忽略了。张掌教严肃地说：“本来中了黑云降要5-7天才会发作，但我们一直处在降墓中，所以发作时间大大提前了。”“那还等什么？开棺呗！”胖子的话道出了大家的心声，张掌教点点头：“我先布几个阵法，以防万一。”趁着这功夫，我仔细地研究起墙上的壁画来。
　　壁画是唐墓中必不可少的一个重要元素，不论初唐、盛唐、中唐还是晚唐的墓室内，都会有大量壁画来反映墓主的生前生活。这几幅壁画的主角都是一个身着明光铠甲的青年将军，他手持一柄长戟，骑着一匹神俊的黑马，看起来非常英武。
　　前两幅反映的都是他在战场上冲锋陷阵的场景，最后一幅则是他和一个穿着吐蕃服装的美丽女人携手漫步的情景，显然这位青年将军应该就是墓志铭上的许公怀义了，至于那位吐蕃美女大概是他的夫人或者爱侣吧。我正想凑近了看得仔细些，就被胖子一声“天真，开棺了”召唤了过去。
　　近距离观摩这副巨大的石棺，我又一次赞叹起来。要知道石棺在唐代是皇亲国戚、王公贵族才能享受的高级待遇，我粗粗目测了一下，这副石椁至少有两三吨重，光是棺盖都得千把斤，棺盖上有精美线刻，东壁中部开间线刻假门，门上有泡钉，周围线刻花卉和蔓草，两侧开间中部线刻直棂窗，两边缘立柱上线刻着头戴L头、拱手而立的男侍，南侧帮板外侧刻有体态丰腴的侍女，看上去非常精美。
　　欣赏归欣赏，为以防万一，我们还是戴上了防毒面具，一头一尾各站三人，朝着一个方向同时使劲。刚把棺盖推开一条缝，一股凉气就蹭地从棺椁内窜出来，我冷不丁浑身一哆嗦。
　　“我靠！还是个火洞子，幸好胖爷没点烟！”胖子骂骂咧咧地啐了一口。
　　胖子所说的“火洞子”是地下工作者（包括官方和民间）的行话，专业名称叫火坑墓，著名的长沙马王堆就是一个标准的“火洞子”。这种墓穴是将白膏泥和木炭等密封在地下深处的恒温恒湿环境中，致使墓穴中的物质变质产生可燃性气体，在挖掘的时候，气体溢出，遇到火星会即刻燃烧起来灼伤人；可对于土夫子或者考古的人来说，却最最希望遇到这样的墓穴，因为通常来说这样的墓穴都是没开过苞的。所以，我在这里特别想感谢一个人――伟大的托马斯・爱迪生同志。
　　胖子所说的“火洞子”是地下工作者（包括官方和民间）的行话，专业名称叫火坑墓，著名的长沙马王堆就是一个标准的“火洞子”。这种墓穴是将白膏泥和木炭等密封在地下深处的恒温恒湿环境中，致使墓穴中的物质变质产生可燃性气体，在挖掘的时候，气体溢出，遇到火星会即刻燃烧起来灼伤人；可对于土夫子或者考古的人来说，却最最希望遇到这样的墓穴，因为通常来说这样的墓穴都是没开过苞的。所以，我当时特别想感谢一个人――伟大的托马斯・爱迪生同志。
　　估摸着那股气跑得差不多，闷油瓶示意我们原地待命，自己跑到放兵器的耳室拿了一支长枪，撕下一截衣服绑在枪尖上点燃了，伸到敞开的棺椁上方，没有气体燃烧起来，我们几个便赶快摸回了棺床旁。
　　大家一使劲，很快就把沉甸甸的棺盖推到一边，掉落地上发出一声巨大的闷响。椁内是一副石棺，棺盖正中刻着一头瑞牛，一柄长剑纵贯其中。我寻思着这个图案不是千牛卫的标志吗？可在我的印象中，唐朝晚期已是神策军的天下，一个千牛卫将领怎么可能享受如此高的墓葬规格，莫非其中还有隐情？我一边想着，一边推着棺盖，突然间闷油瓶猛地拽了我一把，我才回过神来一看，不知什么时候从棺盖缝里伸出来一只酱紫色的枯手。
　　“快盖棺！”闷油瓶首先反应过来，用力将棺盖往反方向推试图合上，其他人也忙不迭跑到一边一起使劲推，可是已经晚了，另一只只酱紫色的枯手也探了出来。两只鬼手的力道大得惊人，我们六个人的力量几乎和它旗鼓相当。正在这时，第三只、第四只枯手同时出现了。
　　“妖怪啊！”孙大鹏大叫一声，扔下棺盖蹬蹬蹬往后退了好几步。我虽然没吓成这样，心里也是砰砰砰直跳。有了这两只手的助阵，棺材里的主儿更是如虎添翼，我连吃奶的劲都使出来了，棺盖还是不可挽回地一点点被打开。
　　“不推了，他娘的，出来就干死他！”胖子一甩手，往后一退端起了枪。黑眼镜和张掌教也收手拿起各自的武器在棺椁旁戒备。我看看闷油瓶，他也正好看着我，我拍拍手冲他呵呵一笑：“小哥，咱们要不要打个赌，输的人无条件为对方做一件事。”
　　“好。”闷油瓶拽着我退到一边，一边解开黑金古刀的布条，一边回应。
　　我满意地点点头：“那你说这将军粽子的手比万奴王的多还是少？”
　　“少。”闷油瓶一扔刀鞘推开我冲了上去，“吴邪你输了。
　　”
　　他话一说完，我就听到哐当一声巨响，转脸一瞅，我的老天！
　　只见石棺中缓缓站起来一位高大挺拔，身披金甲的将军，全身甲片以铁环编缀连接，内用黑色牛皮打底，红色麂皮绒衬里；前后甲身用黄牛考皮铆接，胸前有两个明晃晃的圆甲片，缀有以麒麟为原形的金腹兽；左右和后面缀方型圆头扎甲；两侧有皮质护颊，一看就知道是唐代最著名的明光铠。
　　- TBC -

　　第 73 章

　　（七十三）
　　只见石棺中缓缓站起来一位高大挺拔，身披金甲的将军，全身镀金甲片以铁环编缀连接，内用黑色牛皮打底，红色麂皮绒衬里；前后甲身用黄牛考皮铆接，胸前有两个明晃晃的圆甲片，缀有以麒麟为原形的金腹兽；左右和后面缀方型圆头扎甲；两侧有皮质护颊，一看就知道是唐代最著名的明光铠。
　　我正以欣赏的目光注视着这位英明神武的将军粽子，突然从它旁边又站起来一位身穿异族服装的大辫子女粽子。两人并肩站在那里，竟有说不出的和谐。
　　黑眼镜“啧”了一声：“哟，想不到还是个夫妻合葬棺。”
　　“管他娘的，来一个杀一个，来两个凑一双。”胖子咔咔两下把子弹上了膛。黑眼镜则腾地把匕首抽出来，又检查了手枪子弹，慢条斯理地说：“胖爷，那粽子姐儿好像看上你了，一会儿好好哄哄他，说不定把嫁妆都倒贴给你了！”
　　“胖爷专一着呢，听说你家那位挺厉害，要不你换这个试试？”胖爷不甘示弱地回了一句。黑眼镜撇了撇嘴：“免了，我就吃我家小花那套，别人求还求不来呢！”
　　两人虽然一直在互相调侃，可注意力一刻也没有放松，那两只粽子也呆呆地站在那里没有采取任何行动。我被这情况弄懵了，就问闷油瓶是不是可以先撤。他摇摇头，刚说了句“来不及了”，就听轰隆一声，一块巨大的石头坠落下来，我们根本来不及反应就眼睁睁看着自己唯一的出路被堵上。“师、师傅，怎么办？我们出不去了！”孙大鹏慌得连舌头都捋不直了，张掌教反而淡定地说：“既来之，则安之。大鹏，我们不一定输的。”
　　这时，站在石棺中的两只粽子同时抬起脚，从棺椁中跨了出来，连带出一大串黑水流到地面上，并且随着将军粽子沉重的脚步徐徐流动，就像有生命似的。
　　“这是怎么回事？”我看看闷油瓶，又看看张掌教。闷油瓶没有吱声，张掌教若有所思地盯着前方，忽然像想起什么似的大喊：“别碰那些黑水！那是凝魂浆！沾一点魂魄就会被吸走！”
　　“那就先干那对儿死鸳鸯！”胖子一梭子子弹打过去，加了赤硝的子弹穿过粽子夫妻的身体，“砰砰砰”直接射到对面墙上，溅起点点火星。这一次连闷油瓶的脸色都变了。
　　福无双至，祸不单行，一直在粽子夫妻俩身上滴滴哒哒往下淌的黑水竟然慢慢汇成一股细流，更令人恐怖的是越来越多黑水自动从棺内慢慢渗出来，而且比那俩粽子走得还要快。
　　“快！退到门口去再想办法！”张掌教大喝一声。说实话，虽说我下地的次数不多，遇上的坏事倒是不少，不过像这样邪乎的事，还是第一次遇上。听张掌教这么一喊我连忙后撤。而他则冲到离粽子最近的地方，手掌握住巨阙的利刃用力一划拉，然后拿起沾血的宝剑在地上画了条线才跑来跟我们汇合。
　　“老爷子、小哥，你们说怎么办？”盗墓小分队已习惯以两位张老大马首是瞻，胖子一见张掌教过来就急急忙忙地问。
　　“我就长话短说。这墓中阴气极重，已形成一个‘聚阴池’，所以那将军才能不腐不烂。我们几个大活人一来，它感觉到阳气所以才会起尸，而这也是凝魂浆老是朝我们所在的方向流的原因。”说到这里，张掌教顿了顿，指指那对粽子夫妻：“我之前在前面摆了个锁鬼阵，但估计撑不了多久；而且只要我们还在主墓室，凝魂浆很快就会越流越多，到时我们连下脚的地方都没有。所以，我们需要先在别的地方人为制造出大量的阳气，吸引它们的注意，然后再用‘拔阴斗’的方法快速将地下的阴气汇集起来，让将军误以为有敌人要来侵占它的领地，发动错误攻击，我们便黄雀在后，伺机封住它们的‘七关’，消灭它们。”张掌教很快把他的计划说了一遍。
　　我听得似懂非懂，不过好歹有点明白了，但是这里面似乎有个问题，我便问道：“前辈，之前‘拔阴斗’效果不是不太如意吗？”
　　“这回不一样，咱们有这个。”张掌教从包里掏出一对灰不溜秋的陶佣，正是方才我乱摸闯祸的那两个。“这个叫长鬯，是一种上古传说中的镇墓法宝，能够吸引灵魂恶鬼，也能汇聚周围阴气，在短时间内形成一个阴气反应堆，用它拔阴斗比死玉效果好得多；不过……”张掌教一边快速摆阵，一边向我解释：“这玩意儿对阳气十分敏感，一旦接触阳气，就会立刻将里面的恶鬼释放出来。所以，除非是用泰山正阳之位的巨石研磨成的玄土包住，否则根本不敢碰。之前你和小王就是弄掉了这层玄土，才引得那些阗鬼起了尸。”
　　我了然地点点头，暗自庆幸闯过了那个阗鬼阵。
　　等张掌教又和我们商定好行动方案，黑水已漫过墓室绝大部分地方，只剩下我们站的这一小片空地。就在黑水快要流到锁鬼阵前张掌教用匕首划的那条线时，奇怪的事情发生了――那些黑水突然停住了，跟着就冒起阵阵白烟，散发出一股腐尸的气味，熏得人阵阵反胃。
　　- TBC -

　　第 74 章

　　（七十四）
　　随后，张掌教又和我们商定好行动方案，黑水已漫过墓室绝大部分地方，就在快流到锁鬼阵前用匕首划的那条线时，奇怪的事情发生了。那些黑水突然停住了，跟着就冒起阵阵白烟，散发出一股腐尸的气味，熏得人阵阵反胃。
　　张掌教掏出几张符，像港台赌片里扔纸牌那样嗖嗖地扔了出去，符纸漂落在黑水上，每一张之间正好相隔一步之遥。这一手看得我是啧啧称奇。不过，好戏还没结束，只见张掌教一跃而起，踩着符纸，如蜻蜓点水一般几步就跨上棺盖，两手一撑站上棺椁，嘴里还念念有词地说着什么“天罡”、“地煞”，“昆仑”。他一边念一边飞快地用铜钱在棺材上布了一条直线，然后拿出一张血红的符纸啪地一下按在棺材上，那符立刻就开始冒烟。
　　接着，奇迹发生了。
　　也不知张掌教在棺椁上到底做了什么手脚，刚才还在蔓延的黑水忽然开始往回流了，而且速度非常快，几秒钟的功夫，墓室内已恢复了之前的样子，而那对粽子夫妻居然停止前进，掉头往回走了，而且速度比刚才也快了不少。
　　我还没来得及欢喜，就突然意识到目标这下全都指向了张掌教一个人。果然，那对粽子夫妻，包括黑水全都冲着张掌教去了。
　　“大鹏，快把长鬯的玄土拨开，放到阴斗阵中间！”张掌教焦急地大喊。
　　孙大鹏应了一声，手、刀并用迅速弄开了裹在长鬯外面的玄土，端正地放在张掌教之前布的阵局中央。墓室里顿时刮起一阵阴森森的旋风，吹得我骨头缝都发凉，上下排牙齿都开始打架了。不过，自打这旋风一刮，那俩粽子不知为何就停在原地不动了，身上开始冒出一个个烫伤样的水泡，原本还算完好的脸没几秒钟就面目全非，甚至连眼珠子都鼓出来了。
　　“快过来！”张掌教焦急地叫起来，闷油瓶提起刀几步就跑到粽子夫妻跟前，张掌教几乎和他同时到达，我们几个也很快冲过去，将那两个粽子重重包围起来。
　　“其他人别动！张先生照我说的做！殂里穴，肝脏以下三寸！”张掌教首先扑哧一剑扎进将军粽子右腹部，之前枪都打不进去的粽子一个踉跄，肚子奇异地冒出一缕黑烟，跟着就一只脚跪了下去。闷油瓶如法炮制在辫子妹身上同样的部位一刀捅了进去，那辫子妹也冒出一缕黑烟，瘫倒在地。
　　“焚门穴，头顶正中！”张掌教暴喝一声，又刺中将军粽子的头顶，那粽子“嗷”地叫了一声，头顶溅出一泼黑血，另一个膝盖也跪了下去。
　　闷油瓶的动作几乎和张掌教如出一辙，他右脚一跺地，平地跃起半人多高，双手握紧黑金古刀的刀柄，刀尖直直□辫子妹的“焚门穴”，辫子妹发出一声凄厉的叫声，浑身抖动起来。黑眼镜跟着一个套马栓甩过去，把她死死缚住。她挣扎了一会儿，就倒在地上，身下渗出一摊黑水来，然后就不再动弹了。
　　再一看那将军粽子，情况也好不到哪里去。它单膝跪地，用刀撑住地面，像在做最后的挣扎。张掌教正要拿剑刺向它，它却突然反手挥刀，力道之大一下把他推出老远。张掌教大概也没想到这个垂死的粽子竟如此顽强，退开两三米后才勉强稳住身子站定。
　　闷油瓶反应很快，握紧刀就朝那将军砍去，它居然不像之前那样不避不闪，任人宰割，一见闷油瓶的刀朝自己挥来，便灵活地向后一退，同时双手握紧长刀迎向闷油瓶，两人的刀刃相碰，迸发出一串火花。
　　张掌教趁着这个机会，悄悄逼近正在激战的一人一粽，正想伺机刺那最后一个穴道。谁知那粽子却像背后长眼了一般，转身就是一口黑水喷出，张掌教本能地用刀一挡，那黑水顿时飞溅开去，包括张掌教以及站在附近的我们都多多沾了几滴。
　　之前张掌教的警告还犹在耳边，我还没来得及追问“魂魄被吸走是什么意思”，就感觉一阵强烈的睡意突然席卷全身，我顿时就困得连眼睛都睁不开，直接就朝后倒去。朦胧间，我恍惚看到张掌教飞快地拿出两根银针往自己耳后用力一插，然后一口舌血喷在剑上，趁着闷油瓶将粽子踢翻在地的功夫，一剑□粽子的胸口，刺了个对穿对过。这将军粽子惨叫一声，动弹了几下就慢慢化成一滩黑水，空气中顿时弥漫开一股刺鼻的腐烂古尸的气味。
　　随后，等张掌教拖着沉重的步子走过来，拿出两根银针在我耳后一插，我立刻就清醒了过来。他擦了擦脸上的汗，以同样的手法唤醒了胖子、黑眼镜和孙大鹏。我等他一忙完就迫不及待地问是怎么回事。张掌教告诉我，这就是魂魄被吸走的症状，幸好我们沾到的凝魂浆极少，所以只被吸走了一魂一魄，现在暂时用锁魂针替我们锁住魂魄，等出去后施术召回来就行了。说完这一大通话，他随手拍拍闷油瓶的肩膀：“还好，还好。”闷油瓶一边大口喘气，一边靠墙坐下了。
　　胖子和孙大鹏这俩缺心眼的一见粽子夫妻被搞定，就跑过去想捞捞那具石棺里的陪葬品，却又忌惮那半棺材的黑水，迟迟不敢伸手。后来胖子又打起了旁边那具坐棺的主意，被我和张掌教连哄带骗加恐吓给制止了。
　　- TBC -

　　第 75 章

　　（七十五）
　　好容易摆平胖子，我又想起之前明明连枪都打不进去的粽子，为何后来扎了几个穴道就被搞定了，而且还是从来没听说过的穴道？对此，张掌教给我做了详细的解释。
　　原来，尸身有“七尸穴”之说，分别是“殂里”、“焚门”、“补疴”、“炽旨”、“左礼践”、“右礼践”、“大乱”七穴，和活人的“七穴”行阳气一样，七尸穴对于死人来说是行阴气的。七尸穴被封，阴气不流，粽子便翻不起浪了。不过，攻击七尸穴时，不能有半点偏差，否则非但起不了应有的作用，反而还会把粽子激怒，后果不堪设想。我暗自庆幸张掌教识货地找了闷油瓶做搭档，要是叫孙大鹏上，估计就吃不了兜着走了。
　　想到这里，我的目光不自觉地飘向正坐在墙角打盹的闷油瓶，忽然发现他苍白的脸上透着两朵不正常的红晕。我走过去下意识摸摸他的额头，烫得非常厉害。这一路上又是找机关，又是杀粽子的，饶是闷油瓶也终于到极限发起烧来。我赶快给他打了针消炎针，又盯着他吃了两颗退烧药，才放下心来。
　　我们在墓室稍稍休息了下，吃了点东西，便商量怎么出去，以及出去又怎么找那第三个火炽墓局。
　　张掌教拿出罗盘左右看了看，皱了皱眉头：“奇怪，罗盘显示，这堵墙的背后仍有极重的阴气。”他指了指棺床后面的那堵墙。
　　我顺着张掌教手指的方向看过去，对面是墓室内唯一一面由30×30的方砖砌成的墙，横行12块，竖列8块，其中伎乐砖28块，仪仗骑士砖40块，每二人二组驭马随行。这是唐墓里比较常见的设计风格，我看了半天也没发现有什么异样。而原本在闭目养神的闷油瓶听到这话腾地站起来，快步走到那面墓墙前，如同最挑剔的监工一般，认认真真、一寸一寸地检查起来。
　　“小哥，发现什么了吗？”过了一阵，我忍不住问他。他没有说话，两指摸上一块仪杖骑士砖，用力往下一按，那面墙竟像自动玻璃门一样从中间分开，露出一个黑乎乎的斜坡墓道。由于出口已经被巨石封住，我们基本上没有过多纠结就走进了这条墓道。
　　墓道长20多米、宽3米、高不到2米，两侧仍然有大量的壁画，左侧是一幅写意画，远方有人骑马张弓逐兽，近处有莲蕊初绽、长蛇缠龟相斗。右侧是一幅叙事画，主体是一条身披黑色鳞甲、巨大凶恶的龙，一个朱唇稀须，白袍黑帽的男子正持剑与之搏斗。两幅壁画整体看上去年头似乎比唐代还要久远一些，而且右侧那一幅壁画的内容我越看越感觉熟悉。好不容易有了点思路，胖子却跟催命似的在前面嚷嚷，我只好跟了上去。
　　走到墓道尽头，是一个宽阔的长方形砖砌前室，几乎有半个普通足球场大，四面墓墙都砌一层券砖，上贴有平砖和楔形砖两种：其中平砖占到九成以上，每一块砖上都阴刻发散型几何纹饰；而楔形砖一共有十二块，均匀地排列在正中的墙上，细一看，每一块上面都刻着一个似曾相识的动物，容易分辨的有牛、虎、龙、蛇等等。于是很容易就能得出结论，这是按八卦方位中的五行方位顺时针方向排列的十二生肖，从北向东向南向西依次为亥猪、子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗。十二种动物一砖一画，形态逼真，栩栩如生。
　　路到这里就到头了，这十二生肖墙的背后是出路还是另一条死路的开端呢？我们不得而知，只好耐心等待闷油瓶和黑眼镜的结论。两人上上下下看了一个遍，最后得出一个一致意见：这不是墙，而是门。
　　是门就能打开，那这扇看起来稀奇古怪的门到底该怎么打开呢？打开之后，里面又是什么呢？会不会是第三个墓呢？
　　闷油瓶站在一边若有所思地考虑着什么，胖子和孙大鹏就站到生肖门前指指戳戳起来，一会儿说马画得像狗，一会儿又说牛怎么没有角，说得兴起，两人还把手伸到生肖砖上戳戳点点。不知是谁按得稍重了点，就这么把一块生肖砖按了进去。
　　整间墓室突然一阵地动山摇，晃得我们几乎站都站不住，还不时有泥沙掉落下来。我意识到肯定是胖子他们触发了什么机关，气得大骂：“死胖子，你他娘的又手贱摸什么了？”
　　“胖爷就戳戳那几块砖，谁知道他娘的这么不结实，戳着戳着就给戳下去了。”胖子一阵大喊，言语间似乎还有点委屈。
　　这时，震动突然停了，墓道中传来一声动物的嘶鸣，紧接着就听到一阵沙沙声，像是什么东西正在地上缓缓爬行。
　　“小三爷，看来我们又要玩人蛇大战了。”黑眼镜叼着一根烟，把匕首□腰间，解下背在背后的Ak47。
　　“好像不是蛇。”张掌教皱着眉头，若有所思地说。
　　“不是蛇是什么？”我没他们那么多野外生存体验，只能大概确定来的绝对是个大家伙。
　　而一直沉默不语的闷油瓶盯着前方淡淡地吐出一个字：“龙。”
　　“你丫坑爹呢，小哥！”我和胖子回过头异口同声吼道。
　　“你……你们……看！”孙大鹏手指着前面，吃惊得话都说不利索了。我连忙转脸一看，漆黑的墓道里出现了两盏铜铃般大小的血红的灯。
　　- TBC -

　　第 76 章

　　（七十六）
　　随着两盏血红的灯越来越近，我们本能地往后退，直到退无可退才无可奈何靠墙停下来。随着一直刺激我们神经的巨大沙沙声停止，我终于看到那玩意儿的庐山真面目。
　　只见那东西直起身子足有两层楼高，头部呈梭形，全身生着纯黑色鳞甲，每一片都大如蒲扇，顶背长着一排溜犀利的巨刺，尖利的爪缝中间挂着一些腥臭的粘液。最令人倍感恐惧的是，它那一双火红的眼睛透着令人心惊肉颤的阴冷眼神，如今正目不转睛地盯着我们这群外来的入侵者。
　　“小哥，你还真说对了，这玩意儿他娘的就是龙。”我整个看呆掉了，不自觉冒出一句话。眼前的怪物跟我们平时在图腾或玉饰上看到的螭龙极其相似，大约因为它通体乌黑，所以给人的感觉并不是尊贵霸气，反而有种邪恶妖冶的感觉。
　　“我说，这不就是壁画上那条龙么？”胖子一语提醒梦中人，怪不得我越看越熟悉。不过，壁画的最末显示这条龙最终被那持剑人收服了，中国古代民间传说中，降妖除魔、镇龙伏虎的故事实在太多了，次非、周处，甚至孙悟空、二郎神都干过这事，一时之间我也很难想起到底是哪位高人干的，不然就可以从传说中找到一些线索来应对眼前这条凶神恶煞的龙了。
　　这时，听到孙大鹏跟胖子说：“王老弟，你不是说这许家村风水好，怎么尽生这些歪门邪道的玩意儿。”
　　许家村，也就是说这是姓许的人定居的地方，姓许的，还杀过龙的……
　　“我知道了，这是孽龙！这可能是许逊的墓！”我突然灵光一闪。
　　“许逊？你是说旌阳祖师？”张掌教也很吃惊，“传说中他不是举家四十多口人都升仙了吗？”
　　“有没有神仙还不一定呢，前辈。这位可是活生生的孽龙。”我指了指眼前这条庞然大物，“有什么道法能除掉它么？”
　　张掌教想了一会儿，低声说：“没有，我暂时想不出办法。”
　　闷油瓶突然说道：“我知道。”说着他把包放下来，握紧了黑金古刀就要过去。
　　“慢着小哥！”我急忙地拉住他，“你他娘的又要逞能了是不是？这么大个怪物，你一个人怎么行？要去我们一起去！”
　　“相信我，吴邪。”他拍拍我的肩头，“不会有事的。”然后又对其他人说：“你们掩护我。”
　　“放心吧，小哥！”胖子给了闷油瓶一个没问题的手势。
　　就在这时，一直不动的孽龙从嘴里喷出一大口腥咸热辣的白色烟雾，我离它较近，一下被喷个正着，熏得我眼泪都下来了，只得闭着眼睛没命地后退。一边退，一边擦眼，等我擦好眼睛再次睁眼一看，眼前竟出现了一栋白雾笼罩着的、古意十足的亭台楼阁，楼上还有个轻纱遮面的绝色佳人正冲我挥动手绢。
　　第一个念头就是我穿越了，然后一想，不对啊！我刚刚还在与龙共舞，这既没车祸，又没坠崖，也没掉到下水道，怎么就穿了呢？
　　就在我脑子天马行空这会儿，那位佳人已经走下绣楼翩翩而至。细细看来，的确是千娇百媚，活色生香，活脱脱就是一个人间尤物。
　　佳人走到我跟前，羞涩地唤了一声“公子”，就要我跟她走。我刚想开口拒绝，身体就不受控制地跟在她后面一步一步朝绣楼走去。她要带我去哪？我着急地想停下来，可无论我怎么努力都不行，就只能眼睁睁地看着自己跌跌撞撞地越来越接近那个黑乎乎的绣楼入口。
　　正在这时，我不知被什么东西绊了一跤，爬起来一看，是闷油瓶给我的那把“清刚”匕首，而我的手脚也奇异地恢复了活动能力。女人一见我不再跟着她，立刻变得凶神恶煞起来，她张开尖尖的手指就向我抓过来，我本能地弯下腰一躲，就势举起匕首就往她身上一刺，女人“啊”地尖叫了一声就化作一缕青烟不见了。
　　女人消失后，四周的雾气变得更浓了，我在迷雾中走了半天也找不到出口，仿佛这就是个无边无际的虚无空间。我意识到这样下去不是饿死就是累死，突然间灵光一闪，想起以前张掌教曾经说过的对付冤孽冲身的办法，便死马当活马医地狠下心来用力一咬，随着舌尖一阵疼痛，咸咸腥腥的液体充满口腔，白雾消散开来，我发现自己正躺在了那个墓室的地上。
　　回过神来，我赶紧往四周看一看，孙大鹏已经倒在地上一动不动，胖子、黑眼镜、张掌教也都浑身是血，正用各自的兵器撑着地面大口喘着粗气。而那条孽龙正在疯狂地扭动着，硕大的龙尾摔打在地上啪啪作响，左眼不知为何正在流血。
　　“胖子，怎么回事？小哥呢？”我扶起胖子摇摇欲坠的胖子，焦急地询问。“你丫中了那畜生造出的海市蜃楼，张掌教说醒了就没事了。”胖子吐出一口血，抬手指了指孽龙的头：“小哥在上面，他刚把那畜生的眼睛弄瞎了一只。”我才发现那龙背上竟然趴着个人影，是闷油瓶！
　　“小哥！”我扯着喉咙大声喊，闷油瓶却没有回应我，该死！有什么办法能上去？！对了，黑眼镜！
　　“瞎子，快，帮我把绳子套上去！”我手忙脚乱地翻出绳子就往黑眼镜手上放。
　　他先愣了一下，随即反应过来摇了摇头：“小三爷，你知道哑巴张把你当宝似的护着，他临走时还交待一定要看好你，你这一去要出什么事我可担不起。”
　　“少他娘的废话！闷油瓶要出什么事，小爷现在就要你的命！”我管不了这么多了，闷油瓶现在生死未卜，要我什么都不做在那干等，我无论如何都办不到。这么多年，我等他等得够久了，这一次，我要做我该做的事。
　　黑眼镜见拗不过我，只好把绳子挽在手肘上，系了个大大的活扣，趁着胖子和张掌教过去吸引孽龙的注意，嗖地一下把绳子扔了出去，正好勾住那孽畜背上的一根倒刺，他紧了紧绳子才犹犹豫豫地递给我：“小三爷，还是我去吧。”
　　“谢了，我自己的男人，我自己去救。”我冲他咧嘴一笑，抓紧绳子就开始往上爬。
　　- TBC -

　　第 77 章

　　（七十七）
　　“谢了，我自己的男人，我自己去救。”我冲他咧嘴一笑，抓紧绳子就开始往上爬。
　　这一爬才知道有多不容易，孽龙的眼睛受了伤，一直在激烈地挣扎，我悬在半空中，双手紧紧抓住绳子，双脚缠住绳子，跟随它的动作飘来荡去，根本没法吃上劲，每一次攀爬都几乎用尽了我全身的力气。
　　为了掩护我，胖子他们的枪声一直没有停止过，我甚至还能不时地听到一声炸药的轰响，感觉到脚下有一股股热浪在往上升腾。我一边不停地给自己加油打气，一边抓紧绳子一点一点往上爬，开始时还能感觉到手疼、脚酸，渐渐地，就什么都感觉不到了，脑子里就剩下一个念头：爬上去救闷油瓶！
　　好不容易眼看着离闷油瓶还有不到一米的距离，那孽龙突然猛地抖动了起来，我一个失手就顺着绳子向下滑去。我第一反应就想抓住什么东西。可绳子晃得太厉害，而孽龙身上都是粘液根本抓不住，只能眼睁睁看着自己向下滑去。
　　无意间我摸到腰间的匕首，不管三七二十一抽出来就插上了孽龙的身体，也算我运气好，这一刀正好□两个鳞片之间的缝隙，尽管摇摇晃晃的感觉并不好受，也至少不用我再爬一次了。我单手抓住匕首，尽力保持身体平衡，将绳子在手腕上多绕了一圈，又继续向上爬去。
　　当我终于站上孽龙头顶的时候，几乎站都站不稳，只能半跪着。一看闷油瓶趴在那排倒刺旁一动不动，一根尖刺从背上透过，血流得到处都是。我一阵心痛，努力爬到他身边，推了推他：“小哥，小哥，快醒醒。”这样喊了他好几声，他才缓缓睁开眼睛。
　　“吴邪？你来干什么？”他的眼神露出一丝诧异。
　　“我不来谁来？”见他醒了，我心里也轻松了一半：“谁叫你是我吴小三爷的人？”
　　“吴邪……”他张张嘴，似乎想说什么，最终还是什么都没有说。“孽龙的致命弱点在眼睛，我已经刺瞎了一只。”他三言两语向我交待了现在的情况。
　　“需要我做什么？”良好的默契让我瞬间就明白了他的想法。
　　“用绳子拉住我。”他简单地说。
　　“好！”我看着他的黑眸，坚定地回答。
　　为保险起见，闷油瓶先把绳子系在孽龙背部的尖刺上，再在我和他的腰上分别绑紧，然后接过我递给他的清刚匕首，冲我点点头就顺着绳子从孽龙的侧面小心地滑下去。
　　胖子他们注意到我们这边的动静，立马对那畜生发动了更加激烈的攻击，虽然绝大多数攻击都对这庞然大物无效，但起码也牵制了它的注意力，使它根本无暇旁顾。
　　在密集的枪声中，闷油瓶一点点接近孽龙的右眼，我感觉绳子也越来越重，以至于不得不使出浑身力气才能稳住身子，不让自己跟着跌过去。就在自己快要支持不住的时候，闷油瓶终于出手了！
　　他举起匕首，对准孽龙右眼的痛苦使劲一插，红色的血液顿时喷洒出来，那妖孽发出一声震耳欲聋的叫声，跟着就剧烈挣扎起来，我本就快到极限了，这一晃让我险些脱手，慌乱之中，我一把抓住龙背上的一根倒刺，如利刃般尖锐的倒刺立刻割破我的皮肤，陷进肉里。我只好死死咬紧牙关，告诉自己坚持、再坚持。
　　这时，闷油瓶抽出匕首，一次、再一次往龙眼深深地刺进去，孽龙痛得狂吼起来，疯了一般地摆动身子，脑袋、尾巴在墙上、墓顶上左突右撞，弄得到处尘土飞扬，巨大的冲击力让我像坐云霄飞车一般随之上下起伏，我强忍着内脏快被颠簸得移了位的痛苦，一手死死勾住倒刺，一手用力拉紧绳子，不让自己掉下去。不知过了多久，我的五感渐渐麻木，跟着就什么也不知道了。
　　等我醒来时，四周已安静下来。手上和身上的伤已经包扎好了，闷油瓶、胖子、黑眼镜和张掌教都不在了，只剩我和孙大鹏。不久之前还张牙舞爪的孽龙直挺挺地躺在地上，而正对墓道的那面嵌有生肖砖的墙上开了个洞。
　　我正要爬起来过去看个究竟，孙大鹏拦住我，说是闷油瓶临走前交待了不让我跟去。我暗骂了一句，撑起浑身疼痛的身体，推开孙大鹏就跌跌撞撞朝洞口走去，孙大鹏也只好跟了过来。
　　洞口那里有一截长长的、向下开的楼梯让人感觉这条路仿佛是直通地狱的。这石阶的梯步很窄，仅仅只容得下一只脚的位置，而且坡度很大，稍不留心就会滚下去。我咽了口唾沫，一手举手电、一手拿匕首，顺着石阶小心翼翼走了下去。刚走了十几步，就听下面传来一阵激烈的枪声。
　　糟糕，出事了！
　　- TBC -

　　第 78 章

　　（七十八）
　　顾不得再谨小慎微，我三步并作两步，连滚带爬地下到石阶底部一看傻眼了，墓室里并没有人，正中偏西的是一口比寻常棺椁大得多的黑色棺椁，另一口是铜角金棺，两口都是坐棺，而且棺盖都已经打开了。
　　我连忙举起手电往四周看，并没有发现门或者洞之类的。我纳闷了，就算是遇上危险，也不可能这么短时间内一下子折了四个人，而且还是四个高手，肯定有什么地方被我忽略了。这时，室内某处又传来一声枪响，我注意到这声音竟是从那具铜角金棺内发出来的。我赶紧跑过去一看，棺底竟有个洞，刚好够一个人通过，而且棺壁上赫然刻着闷油瓶的专属记号。
　　“吴老弟，俺师傅他们是不是在下面啊？”孙大鹏哆哆嗦嗦地说。
　　“应该是，我下去看看。”说完，我关上手电，双手手在棺沿上一撑就跳了下去。本来我已经做好从高处坠地的准备，谁知刚数过“一、二、三”便着了地。
　　眼睛还没来得及适应，就被人拽到一边。我正要说话，嘴就被捂住了，连呻吟都发不出来，一阵温热的呼吸轻轻地喷在我耳边。这熟悉的动作让我心里一宽，老老实实地闭上嘴巴动也不动。
　　过了好一会儿，我几乎都快僵硬了，正要动一动，一阵沉重的脚步声在离我两三步的地方响起，我正要喊胖子，身后的闷油瓶一捏我的腰，我才闻到空气中飘散着一股古尸的味道，猛地意识到那应该正是闷油瓶他们躲避的东西，就是不知道是血尸还是僵尸还是什么别的怪物。不过既然连闷油瓶、张掌教都不敢轻易接招，肯定不是什么善茬。
　　我下意识缩紧身子，往闷油瓶身上靠了靠，一阵腥风就贴着我鼻子底下飘过，脚步声渐渐走远。这边刚松了口气，忽然听见一阵“咕咕咕”肚子叫的声音，紧接着手电一亮，胖子一声大喊：“开干！”然后“砰砰砰”几声响，胖子端起枪对准他面前的人影就是一通扫射。闷油瓶早在亮灯之时就向胖子那边跑，我反应过来也连忙跟过去。
　　在手电的照射下，我总算是看清楚他们躲得是什么玩意儿。那是一个穿着道袍的老年粽子，白眉白须，面色如生，要不是而且胸口明显没有起伏，我还以为这是一大活人。
　　“死胖子，刚是不是你肚子叫？”我一边问一边冲他射击，可子弹就像打在钢板上一样，嘣嘣作响。
　　“胖爷从进这斗就没吃过一顿饱饭，能不饿吗？”胖子一边躲一边骂。
　　“张掌教，这是许逊？”这样五官端正的粽子我以前还真没见过，下手都不太忍心……
　　“不是，陶仲文。”闷油瓶倒是毫不客气，每出一刀都卯足了劲。
　　终于看到正主了。
　　既然身份已确定，我也收起尊老爱幼之心，集中精力，握紧匕首就冲了上去。那粽子的动作非常灵活，尽管我们好几个人包围着他，他却左突右闪，游刃有余。
　　“我靠，这粽子功夫不错啊，智商也挺高，还知道躲！”胖子一边打一边突然冒出一句无厘头的话。我本想骂他一句不靠谱，却发现张掌教跑到一边闭上眼睛开启了“慧眼”，然后脸色就变得非常难看，甚至连汗都下来了。
　　“前辈，怎么回事？”我心里担心，不等他说话就连忙大声问道。
　　张掌教睁开了眼睛，一字一句地说道：“这玩意儿居然带d气！”
　　据张掌教介绍，正常情况下，开慧眼常见的气息共有三种，生气、阴气、煞气。正常人与一般小动物在慧眼的观察中通常呈现桔红色，阳气过重的人或动物往往也会呈现出火红色或紫色（譬如闷油瓶的气息在慧眼中就是紫红色）。而野鬼的气息统称为阴气，大多是灰白色，也有黑色，总之是颜色越深越难缠，煞气大多数是为青色或蓝色。除了这几种常见的气息，还有一种不常见的气息，就是“d气”。“d”字的字面含义，是肉未烂尽的骸骨，顾名思义，“d气”就是半生半死、半阴半阳的气息。
　　听张掌教这么一解释，我的汗也下来了，从唐朝到现在都多少年过去了，怎么可能还有“半生半死”的粽子呢？
　　这时，闷油瓶身子一矮，紧贴地面滑过去猛地一脚踹中了陶仲文的双腿，它一个没站住，跪了下去，黑眼镜伺机一刀削掉了他的脑袋。
　　“这也太轻松了吧？”胖子冲过去补了两枪，还自以为潇洒地吹了吹枪口，一脚把这老妖道的无头尸体踢到了一边。
　　我虽然松了口气，却也纳闷了，终极BOSS怎么就这么个水准啊？简直和我们这一路受的罪太不相称了。正这么想着，孙大鹏就颤抖着双手指向前面：“快……快看，那行子又……又活了！”
　　我连忙回头一看，那具无头尸体上竟然又长出一个脑袋，原本嘴的位置竟多长出两排鲨鱼般的利齿，正呼呼地往外吐着黑气！
　　那妖道在离我们5米远的地方便停了下来，呆呆地站了半晌，突然伸出手在自己的佩剑上一划，一股黑色的液体从他手上的伤口处流了出来，等到那黑色液体流满整只手，他往上一指，紧跟着就发出一声尖啸。
　　我被这声尖啸弄得心烦不已，正想开枪射击，闷油瓶就拉着我快速后退了几步，“退后，有东西下来了！”他话音刚落，就见一个小小的人影从上面的洞口掉下来。我仔细一瞧，居然是个四、五岁大的小男孩，白着一张脸，就跟《咒怨》里那孩子差不多。
　　“驭鬼术！”张掌教惊呼了一声。
　　- TBC-

　　第 79 章

　　（七十九）
　　那孩子落地后，也呆站着不动，直到陶仲文用沾满黑血的手往我们一指，它才飞快地朝我们扑过来。张掌教神情一变，对孙大鹏说了句“摆铁门阵”就提起巨阙迎了上去。闷油瓶几乎同时跃出，我们也连忙跟过去，把陶仲文和那后来出现的“小鬼”分别围了起来。
　　我和胖子对付的是“小鬼”。它虽然没有拿武器，却有长长的指甲和尖利的牙齿，攻击的时候，它张开手指，朝我们身上一舞一划，就留下几道血印，钻心地疼。这“小鬼”个头小，动作灵活，我们每次出手攻击它，都被它从我们的□，腋下轻巧地避开。枪打不到，匕首也砍不到，胖子气得哇哇叫，我也急得一头汗。这样，我和胖子身上很快就布满了伤痕。
　　正在这时，“小鬼”的攻击动作突然停下来，想往四周走，却怎么也走不出去，就像之前在树林里那两只千魂魈一样，仿佛被一个无形的玻璃罩罩住了。我猜测可能是张掌教要孙大鹏布的那个“铁门阵”生效了，便示意胖子趁机从背后包抄，速战速决，而我握住匕首与它正面交锋。
　　谁知，“小鬼”一见我冲过去，立马龇牙咧嘴地朝我猛扑过来，我反手一挥，它却不像之前那样闪躲，反而一把抱住我的右腿，举起右手就抓了上去，尖利的指甲深深□我的大腿，疼得我大叫一声，跟着就跪了下去，连匕首也掉了。
　　“吴邪，怎么样？”和张掌教、黑眼镜一起围攻陶仲文的闷油瓶一见我受伤就想跑过来，却被那妖道缠住脱不开身。
　　“没事！”我忍住痛，不敢再哼哼让他分心，心里寻思着要是再不采取措施恐怕整条腿都得报废。突然之间，我想起之前张掌教告诉我的对付恶鬼的方法，便狠下心来，咬破了舌头，一口热血喷到它脸上，它嗷地一声捂着脸跳开老远。
　　“王老弟！快！把匕首拾起来刺它心脏！”孙大鹏一边往我这边跑，一边冲胖子大喊。胖子捡起我掉落的龙鳞，一剑朝“小鬼”的心脏部位刺了下去，那“小鬼”发出一声凄厉的尖叫就倒在地上不动了。
　　我松了口气，一屁股坐倒在地，撕开裤腿一看，好家伙，整条腿都乌黑了，就跟最毒的蛇咬了一样。
　　“吴老弟，忍住！”孙大鹏摁住我不让我乱动，接着在我渗出黑血的伤口处洒上了白色的鹰甲粉。像之前张掌教给我处理咬伤的伤口那样，直到鹰甲粉不再变黑才停下来。
　　我们疗伤这会儿，胖子已经加入到围攻陶仲文的队伍中，而那妖道脸上的牙齿不知什么时候已经增加到第六排。
　　“三……三口孽魄！”一见这样的情形，孙大鹏哆哆嗦嗦说出一个陌生的名词。
　　我问他是什么意思，他惊慌失措地告诉我，道教认为，元代的洛降中，相传有一种绝顶秘术，名叫“离魄术”，就是将死者的魂魄分离，魂魄分离的玩意儿就俗称“孽魄”。这“孽魄”没有任何忌讳，什么都不怕，好像有金刚不坏之身；而且，一旦用传统的降妖除怪方法攻击一次，它便会长出一张嘴。每多长一张嘴，其破坏力便增加一层。在茅山教的文字记载中，没有人能扛到“孽魄”长出四张嘴。
　　我一听心都凉了，挣扎着要过去帮忙，却被孙大鹏死死拉住，“吴老弟，你现在这个样子过去也是送死啊！”
　　“该死，那怎么办？！”我狠狠捶了一下地面，虽说知道孙大鹏说的是事实，可还是揪心不已。
　　既然不能用道门奇术，闷油瓶他们只能和那“三口孽魄”状态的妖道硬碰硬，可无是刀还是枪，打在他身上就跟泥牛入河一样，丝毫不起作用。反倒是那妖道右手持剑戟刺，左手挥舞袍袖，将他们几个渐渐逼到一个死角。眼看几人已经退无可退，我着急地想爬起来过去帮忙，右腿却愣是使不上劲来。
　　正在这时，妖道突然张开大嘴，露出锯齿一样的利齿，紧接着一团黑气从他嘴里喷出，飘向围攻他的四个人。闷油瓶他们连忙挥动手臂想把这黑气散开，可这团黑气仿佛有灵性一般萦绕在四人周围。雾气越来越浓，胖子、黑眼镜的目光变得呆滞起来，手里的动作也停了下来，跟着就“咚”地一声倒在地上。闷油瓶和张掌教的情况也不好，两人都以武器撑地，表情既痛苦又迷乱，而陶仲文的两只手跟着就掐上了他们的脖子！
　　“小哥！”
　　“师父！”
　　我和孙大鹏同时急得大喊。只见闷油瓶狠狠划了自己胳膊一刀，而张掌教则咬破了舌头。这两个动作一做，两人的眼神立刻清醒过来。我明白他们这是在借疼痛来唤醒自己快要丧失的理智。
　　三人又继续纠打起来。不得不说，陶仲文这妖道的身手确实了得，几乎是压着闷油瓶和张掌教打，两人身上很快就添了好几道长长的血印，流出的血都是黑色的。
　　渐渐地，他们的动作越来越慢，就在陶仲文一口就要咬上闷油瓶时，张掌教突然从背后将他死死抱住，那妖道用力一挣，调转身子就掐住了张掌教的脖子。
　　而闷油瓶趁机后退了几步，一脚踩上墓墙用力一蹬，高高跃起之后，像临空跳舞一样一个转身，两只膝盖就狠狠压在了那妖道的肩膀上，紧接着双腿夹住了它的脑袋，然后腰部用力一拧，就听一记清脆的“喀啦”声响起，那妖道的脑袋不自然地被拧成180度，和张掌教一块倒在了地上。ｗｗｗ．ｐａｉｐａｉ．ｆｍ
　　“总算搞定了！”我悬着的一颗心放了下来。谁知还没等我松完这口气，地上的妖道突然动了动，然后腾地站起来，等它把扭到背后的脑袋“咔咔”还原之后，那张恐怖的脸上赫然又多了两排牙齿！
　　四口孽魄！！！！
　　闷油瓶脸色一变，仿佛想起什么似的一把扯开衣服，我还没明白他要做什么，就见他将刀尖对准自己的胸口狠狠一插，鲜血顿时喷射出来染红了黑金古刀。我被这自杀式的一幕给惊呆了，足足愣了五秒钟才回过神来，跟着就疯了一样地挣脱孙大鹏，手脚并用地往闷油瓶爬去。
　　“拉住他！”闷油瓶苍白着脸，对孙大鹏大吼一声，紧接着就无视胸前汩汩流淌的鲜血和我声嘶力竭的呼喊，提起刀冲到妖道跟前，以常人难以看清的速度，全力跃起朝他头顶一砍。随着一股奇臭的黑血冒出，这长着八排利齿的“四口孽魄”终于轰然倒地，再也起不了尸了。
　　闷油瓶拖着沉重的步伐，走过去在它身上摸了半天，掏出了一个用绢布裹着的白玉瓷瓶，走回来对我淡淡一笑：“找到了。”说完，就再也支持不住向后倒去。我赶紧爬起来，一瘸一拐地跑过去把他抱起来。闷油瓶一张脸白得吓人，呼吸和脉搏已经非常微弱了，比起死人好不了多少。
　　我慌忙让孙大鹏找来云南白药和绷带，可惜刀口太深，血根本止不住，一条绷带几秒钟就浸透了。我只好再缠、再裹，直到绷带全部用完，那刺目的鲜红还是迅速渗了出来。
　　猛然间，我想起自己的血有凝血的功能，连忙找匕首划开腕部血管，对准闷油瓶的嘴滴了进去。可我这时灵时不灵的血这会儿显然又掉链子了，我感觉都快滴了一小碗血进闷油瓶嘴里，他伤口的血还是没止住。
　　我急得都快崩溃了，幸好孙大鹏把张掌教弄醒了，接着又救醒了胖子和黑眼镜。张掌教点了闷油瓶几处穴道，又施了半天针，流血才总算控制住了。这期间，胖子和黑眼镜已经在墙上炸开了一个洞口，我顾不上自己的腿伤，背起闷油瓶就顺着炸出的洞口爬了出去。
　　- TBC -

　　第 80 章

　　（不是尾声的尾声）
　　到外面一看，天还没亮，但明显已不是许家村的后山。我们往前走了好半天才碰到一个早起的农民，一问才知道，这里是许家村东南方向的来龙山，离许家村还有30分钟的路程。我身体已到极限，受伤最轻的孙大鹏二话不说接过闷油瓶就是一路小跑，我们几个伤兵则跟在后面跌跌撞撞，总算在天亮前赶回了无蚊村客栈。
　　许老板叫来村里的医生，给闷油瓶打上了吊瓶，连夜找车把我们送到了鹰潭市区的医院。等到闷油瓶被推进手术室，我才像松了发条一样瘫倒在地。
　　黑眼镜编了个理由瞒过了医生的询问，盗墓小分队全体成员统统住院治疗。除去闷油瓶失血过多、伤口感染、全身多处骨折比较严重，需要较长时间才能恢复之外，我们几个很幸运都只受了些外伤，而且身上的黑斑也都消失不见了。
　　一星期后，张掌教、孙大鹏最先出院，走之前用几柱香在我们每人床边点了点，说是魂魄已经召回来了。十天后，黑眼镜也出了院，临走时扔下句话：“小三爷，别忘了你欠我个人情。”我想了半天才想起来他说的是在斗里我要他看好闷油瓶的事，不禁有些担心这不靠谱的黑裁缝到底会提出什么要求来刁难我。胖子则要我放宽心，有事他担着。这厮伤好后，一直赖在医院陪我和闷油瓶，最后院方以床位紧张为由，再三要求才将这位爷给送出了院。出院后胖子回了北京，说是回去打理一下潘家园的店面，近期要重新开张，到时候会通知我和闷油瓶前去捧场，临行前还特地把我支开了一会儿，跟闷油瓶在病房里嘀嘀咕咕了半天，估计没什么好事。
　　胖子走后，我终于静下心来，便翻出了那块裹着白玉瓷瓶的绢布来研究，上面的文字仍是那种奇怪的殄文，不过有不少地方的字迹已经不清了。我用手机把他拍下了传给张掌教请他翻译。一周后，他发来一封邮件。
　　原来，这块绢布上的殄文是陶仲文亲手所写，记述了他早年无意间得到一个长生之法的经过。后来之所以没有成功，是因为始终没有找到一味药引，却没说那药引到底是什么。
　　我把绢布的信息告诉了闷油瓶，他很平静地点点头，似乎毫不担心药引的问题。
　　更让我好奇的是，为什么到最后靠闷油瓶的胸口血才克制住那个“四口孽魄”，他却反问我是否记得许家村那位老人说的那句话。我略一回忆，便想起来那句话说的是“养馁背上石文裂，邪灵散尽得寂灭”，不过那又有什么关系呢？
　　“‘养馁’就是秋天的麒麟。”闷油瓶淡淡地说。
　　“秋天的麒麟？”我大致地在闷油瓶身上比划了一下，发现他身上那只麒麟纹身的背部正好与他的心脏吻合。原来先人的话里早就暗示了只有心头血才能克制“四口孽魄”。
　　揭晓了谜底，我陪闷油瓶安安心心住了二十天院之后便不得不申请出院了，不是因为闷油瓶的伤势已经彻底痊愈，而是被护士站那些小姑娘火辣辣、暧昧昧的眼神搞得实在呆不下去。闷油瓶倒是很淡定，简单收拾了一下，便跟我回了杭州的家。
　　一个多月没回来，店里积了不少事，整整一星期，我都忙着处理积压事务，等闲下来开始整理这次出行的笔记时，才发现事情远远没有结束。
　　第一，先我们一批进蝙蝠洞的到底是些什么人？张掌教所说的官方又是什么意思？
　　第二，流沙机关那里的文字是什么意思？我查过，那应该是蒙文，但又与现在的蒙文不一样，不知是哪个朝代留下来的。
　　第三，闷油瓶最后带出来的白玉瓷瓶里装的是什么？能让我和他一起长生的方法究竟是什么？
　　我写下最后一个字，合上笔记，揉了揉眼睛。转脸一看，闷油瓶端了个碗进来，是我最爱吃的皮蛋瘦肉粥。这几天晚上他都会在加班的时候给我煮一碗端过来，只是不知道为什么每次他的手指都会被割破，为此我还取笑了他好几次。
　　几口吃完，我站起来伸了个懒腰，把碗拿到厨房时才发现橱柜上放着那个白玉瓷瓶。我打开一看，里面已经空了。
　　难道……
　　我放下瓶子就冲进卧室，闷油瓶刚洗完澡出来，□着上身，黑色的麒麟张牙舞爪，鲜明无比。
　　我一把把他推到床上，咬牙切齿地说：“死闷油瓶，那瓶子里到底是什么？”
　　闷油瓶淡淡地念了一句话：“千岁蝙蝠，色如白雪，集则倒悬，脑重故也。此物得而阴干，末服之，令人寿四万岁。”
　　“什么？你给我吃的居然是……放开我！我要去吐出来！”我一阵反胃，挣扎着想要爬起来，却被他压得死死的。
　　“太晚了，我也吃了。”他目不转睛地看着我，黑眸里盛满了前所未有的温柔，“吴邪，我们可以永远在一起了。”
　　“真的？……喂，那也不用脱我衣服啊？！”
　　“嘘，庆祝！”
　　“……你个挨千刀的闷……嗯唔……轻点……慢……慢些……”
　　【《命定》第二部完】
 作者有话要说：
终于、终于完结了！

漫长的八个月，这个长得并不出色的“孩子”终于完完整整地降生了。在这二百多天里，你们和我共同见证了这个孩子的成长，真的很感谢大家不离不弃地陪伴。

一路走来，我听了很多很多鼓励和赞美的话，这无疑是我坚持下来的最大动力。当然，我也听到一些建议甚至批评，这些更促使我不断进步和完善。然而非常遗憾的是，我只是一个拙劣的涂鸦者，无法驾驭一幅绝世完美的清明上河图，所以，这篇文字有太多太多的缺点和不足。

所幸的是无论身处何种环境之下，我一直没有忘记自己当初决定写这篇文的心情，用我的文字记录发生在我们共同热爱的这两个男人身上的故事。

在我心里，他们是一对特殊的伴侣，无法复制、不可超越。在写作的过程中，我没有一天停止过思考和揣摩，只求能将我所理解的他们，完完整整地呈现给你们。我不知道最后这个目标有没有实现，至少我努力了。

至于风格的问题，其实我真的不知道该怎样定义这样的风格，也没有刻意去保持持续不变，就是按我平时工作中的感觉来写，或许你们不相信，事实上有很多文字就是那么自然而然地出来了。

说真的，这文越写着到后面，心里就越来越舍不得说再见，相信你们中有不少人也和我一样（请原谅我的自大）。于是，当那个完结打上后不久，当《命定》的实体书全部邮寄完毕，我又一次打开了空白的文档――我还记得我的承诺：要把瓶邪的故事继续讲下去。

这一次，不会再让你们等很久，希望这一个故事，会给你们一些新的感觉。 
