
楔子
　　
　　“我们现在要进入的地方是一间学生宿舍楼。”
　　
　　晚上十一点，整个T市都已经或者准备陷入沉沉的睡眠，然而在最北边的某间专科学校的操场上，却有一群人隐藏在黑幕中蓄势待发。
　　
　　“根据信息组给的报告，对方是一名年约三十岁左右的男子，平头，穿黑色短袖T恤，深蓝色牛仔裤，腰缠自j制炸j弹，挟持了6楼613房间的四名女学生，并且索要一万元钱。我们的谈判专j家已经上楼与歹j徒谈判，但是对方意志很坚定。”
　　
　　T市**队有“总长”之称的教官孙策对几名学j员阐述着现场的情况。
　　
　　“为了避免拖延时间过长造成局势恶化，导致人质受伤，所以我们必须尽快突围。”
　　
　　孙策部署道：“52、53你们两个上天台，放下绳索，56、57上六楼窗户，随机应变解救人质，并负责把54、55上对面楼，准备狙击。”
　　
　　“是！”
　　
　　六个少年应允着，纷纷就位。
　　
　　在负责解救人质的两个少年系好了绳子准备爬楼之前，孙策不放心的又嘱咐了一句：“务必确保人质的安全。”
　　
　　“是，教官！”
　　
　　两个少年如壁虎般悄无声息的沿着绳索攀上六楼。
　　
　　613的窗帘拉的非常严实，看不到屋内的情况，只能隐隐听到女生的哭声和凶j徒跟谈判专j家的谈判声。
　　
　　凶j徒有些不耐烦的歇斯底里，各种声音混杂，混乱一片。
　　
　　其中一个少年从背包里面拿出金刚是玻璃刀，准备在玻璃上开一个口。
　　
　　另一个少年按住他，低声说道：“唐影，别乱来！”
　　
　　被称为唐影的少年伸出一根手指在嘴边做了一个“嘘”的动作，然后手上不停的在玻璃上划出了一个小小的圆。
　　
　　一根警j棍悄悄的伸了进去，撩j开了窗帘的一个口。
　　
　　屋内正对着窗户的床j上有两个女生抱着缩在一起，角落里有一个女生蹲在地上，凶j徒侧身对着玻璃，手上紧紧的拖着一个女生。
　　
　　警j棍被收了回来，窗帘又重新盖上了窗户。
　　
　　“协助我。”唐影低声说道，右手紧紧的拉着绳索，两条腿抵着墙面，左手掏出腰间的激光枪，伸了进去。
　　
　　“喂！”另一名学j员帮他固定位置，低声喊道：“你该不是要这么开j枪吧？教官让我们务必保证人质的安全！”
　　
　　唐影不回答他，而是端枪对着窗帘，瞄准，然后开j枪。
　　
　　子弹透过玻璃上飞进屋内，然后听到有人倒地的声音。
　　
　　门外留守的警j察听到屋内的枪声，立刻破j门j而j入。
　　
　　凶j徒倒在地上，右侧的太阳穴上有一个红点。
　　
　　一名警衔较高的警j官对着对讲机说道：“演习结束。完毕。”
　　
　　一名警员将倒在地上的凶j徒拉起来。
　　
　　所有人员退出了宿舍楼。
　　
　　凶j徒朝着孙策走过去，皮笑肉不笑的说道：“你这届学j员够猛的，隔着窗帘也敢开j枪。这么猛，派去拯救世界好了！当**太屈才了！”
　　
　　孙策紧抿着一双嘴唇，面色凝重。
　　
　　“收队！”
　　
　　两天后，唐影敲响了教员室的门。
　　
　　“学j员编号8j9757，唐影，有事要找孙策教官！”
　　
　　“进来。”
　　
　　唐影推门进去，对着孙策敬了个礼。
　　
　　“教官！”
　　
　　孙策抬眼看他：“什么事？”
　　
　　“我想问为什么我上次的实战演习成绩不及格！”
　　
　　孙策没有直接回答，而是问道：“为什么开j枪？”
　　
　　“回j教官，因为凶j徒对我们没有防备，所以是开j枪的好机会！”
　　
　　“你知不知道凶j徒手上有人质？”
　　
　　“回j教官，我之前已经确认了凶徒和人质的位置！”

　　“确认？”孙策冷笑：“你知不知道就在你确认到开j枪的那几秒钟会发生多少变故？你有没有想过凶j徒可能会变换位置！有没有想过万一没有击中凶j徒打草惊蛇了怎么办！有没有想过凶手一怒之下引发炸j弹会造成什么后果！”
　　
　　“我已经确认了当时凶j徒正在和谈判专j家谈判，不会随意挪动位置。而且我对自己的枪法很有信心！”
　　
　　“胡闹！”孙策命令道：“警j察法第21条，背！”
　　
　　“人j民j警j察遇到公j民人身、财产安全受到侵犯或者处于其他危难情形，应当立即救助；对公j民提出解决纠纷的要求，应当给予帮助；对公j民的报警案j件，应当及时查处；人j民j警j察应当积极参加抢险救灾和社j会公益工作。”
　　
　　“警j察的基本任务，背！”
　　
　　“一，维护国j家安全；二，维护社j会治安秩序；三，保护公j民的人身安全、人事自j由；四、保护公共财产和公j民的合法财产；五，预防、制止和惩治违法犯罪活动。”
　　
　　“第21条第一项和基本任务第三项，背！”
　　
　　“人名警j察遇到公j民人身、财产受到侵犯或者处于其他危难情形，应当立即救助。保护公j民的人身安全、人事自j由。”
　　
　　“现在告诉我，你做到了吗？”
　　
　　“回j教官，我已经成功击毙了凶j徒，解救了人质。我不觉得我做的有什么错。”
　　
　　“我要的不是结果！我要的是你作为一个警j察对待犯罪案j件的态度！”孙策斥责：“如果可以无视人质的人身安全，那还部署什么、谈判什么？！一人给一枪不就完了？！作为一个警j察首先要做的是‘保j障’公j民的安全，然后才是打击犯罪行为！如果你不能明白自己作为一个警j察的职责，你永远不可能及格！出去！”
　　
　　“是，教官！”
　　
　　敬礼，转身离开。
　　
　　孙权在另一张桌子上咧着嘴笑。
　　
　　孙策没好气的瞪他一眼：“笑什么？”
　　
　　“没有啊！”孙权露j出两个深深的酒坑：“我还没见过有孩子敢这么跟你叫板的。这孩子不错啊，有胆识。”
　　
　　孙策却评价道：“我看是不知所谓才对。”
　　
　　“小孩子，慢慢教嘛！我听说他当初在警校的成绩很好啊！还获得警j察部部j长的嘉奖。后来一毕业就去了反黑组，这次参加**培训是反黑组的组长亲自推荐的。”
　　
　　“成绩好不代表就是个好警j察。”孙策说。“警队里面成绩好的害群之马也不少。”
　　
　　“我只承认他是个千里马，没看出来会成为害群之马。”
　　
　　孙策突然有些玩味的看着自家弟j弟，笑道：“你似乎……对他的印象不错。”
　　
　　“我可没这个意思。”孙权立刻摆摆手撇清。“首先，他的直系教官是你，跟他接j触最多的也是你，他到底是好是坏，你心里面最有数。其次，我只是从一个防爆教官的角度来评价他的日常成绩，而不是他的人品。再次，我觉得一个人的是非观不会无故有偏差的，如果你觉得他是个好苗子，还是了解一下他现在这种是非观是怎么形成的。最后，我要去上课了。”
　　
　　孙权从位置上站起来，拍了拍自家哥哥的肩，露j出一个怎么看怎么诡异的笑，然后拿着警帽出去了。
　　
　　教员室只剩下孙策一个人，他倚在椅背上，手里不自觉的转着笔。
　　
　　千里马？
　　
　　野马才对吧！

　第一章
　　
　　在T市的警j察训练学校，早上八点钟就已经热闹非凡。
　　
　　新丁入学，自然是一派朝气蓬勃。
　　
　　参加警校培训的学j员，只需年满17周岁，高中以上学历，无犯罪前科，身j体健康者均可报名，而通过体检、面试和体能测试合格后便可入学。
　　
　　在这些人里面，有男有女，有刚满17周岁的少年，也有即将而立的青年。还未经历过警校艰苦而乏味的学习生涯，个个都对未来充满好奇和期冀。
　　
　　在这群人中，有一个女孩特别的引人注目。
　　
　　会报考警校的女孩并不多，外表靓丽的更少，如果还有甜美的笑容和爽朗的性格那就更是少之又少。
　　
　　而乔倩，就是其中的一个。
　　
　　休息区的一角，几个人坐在一起讨论着。
　　
　　“你们猜我们会分给谁带班？”
　　
　　“最好别是总长。”其中一人说道。“我听之前在这里毕业的朋友说，他对学j员要求超高的！万一分到他带班，等毕业了不死也去丢半条命！”
　　
　　“可是也听说总长教出来的学j员，毕业之后就会分去重要的部门，比如重案组、反黑组之类的。既然要做警j察，当然挑这些部门做。”有学j员摩拳擦掌。“你们总不希望每天处理一些琐碎的家庭纠纷、找找阿猫阿狗之类的吧？”
　　
　　“我胸无大志，在学校成绩也不好，要不是我老爹让我投考警校，我才不来！能分到小部门最好，拿个固定薪水等退休。要我说，去扫黄最好了！还有妞儿可以看！”说完自己都哈哈大笑起来。
　　
　　“孙总长早就不教新丁，改教**了。”
　　
　　说话的正是乔倩。
　　
　　“所以你们放心，他顶多教我们专j业课，不会带班的。”
　　
　　“你怎么知道？”立刻有人凑过来：“你们认识？”
　　
　　乔倩露j出小女人般娇羞的笑容：“他是我姐夫。”
　　
　　“那你好了！”人群中有人说道，不知是羡慕还是嫉妒。“有总长罩着，考j试毕业都不用愁了！”
　　
　　“才不是！”乔倩立刻反驳：“我姐夫是一个公私分明的人，不会徇私的。”
　　
　　穿着笔挺警j服的教官面容严肃的走过来，命令道：“所有人，立刻带上行李到操场集j合！”
　　
　　一声令下，所有人纷纷提着行李跑到操场。
　　
　　在看到孙策的那一瞬间，乔倩惊喜的喊道：“姐夫！”
　　
　　孙策好像没有听到她的声音，也没有看到她的人一般，面无表情。
　　
　　“现在开始点名！点到名字的人站出来！”
　　
　　孙策拿着点名册一一点名，有一半的人都被点到名字，站了出来。
　　
　　“被点到名字的，一班。没点到的二班。”把点名册交给身边一位同事，孙策说道：“我是你们这一届的高级负责人，孙策。你们可以叫我孙教官。在未来的一个学期，我将会教你们各种实战技巧，但我不会带你们的班。一班和二班都有专门的辅导员，指导你们的课业问题和生活困难。如果你们当中有谁觉得在辅导员那里受到了不公平待遇，可以找我投诉！但是，除了上课时间和投诉之外，我不想在非训练场所看到你们当中的任何人！都听明白了没有！”
　　
　　“听明白了！”
　　
　　“孙教官。”乔倩略带羞涩的开口：“为什么你只教我们一个学期？”
　　
　　孙策的语气依然毫无情感：“这个问题你不需要知道！在警队里面，我只需要听到三j句j话，‘是，教官’、‘不是，教官’以及‘对不起，教官’！多余的话，例如无关紧要的问题，还有各种解释，我都不想听到！听懂了没有！”
　　
　　“是！教官！”
　　
　　“很好。”
　　
　　孙策稍稍后退了两步，两个班的辅导员上前进行自我介绍，然后根据各班学j员的高矮不同排列队伍。


　　在分发警员编号的时候，孙策又一次开口：“从今天起，你们手上的警员编号将会陪伴你们度过你们的警j察生涯！作为一个警j察，你们的警员编号就和你们手中的枪一样重要！不管你在什么地方，不管你身上穿的什么衣服，你要时刻记住你的警员编号，记住你代表着警方的形象！不管是你们受训的这三年还是走上岗位，我都不希望有人做出有辱警方形象的行为！”
　　
　　“是！教官！”
　　
　　各班的辅导员又各自交代了两句，便命令各班回宿舍整理行李，半个小时之后集j合。
　　
　　而在另一栋宿舍楼上，有几十双眼睛都在注视着操场上的一幕。
　　
　　看到操场上的新丁散去，学j员A从窗户边把视线挪开，感叹：“又要负责**队，又要替郭教官教实战技巧，还要兼顾特案组，孙教官真辛苦。”
　　
　　“这就叫能者多劳了。”学j员B接话。“虽然看不到孙教官的表情，但是看那些新丁的表情就知道一定被训的很惨了。”
　　
　　“那当然！孙教官出了名的严格啊！”学j员C拍拍胸j脯，一副心有余悸的样子。“就算我们这些从警有些年头的，刚来第一天也被骂的好惨！”
　　
　　“说起来……”学j员D扑到唐影的床j上，拍了拍一副对外面发生什么不感兴趣的人的肩膀：“……当时表现最冷静的就是唐影了！被人骂成那样居然都不还嘴的。”
　　
　　唐影这才从书中抬起头，有些迷茫的看着众人：“什么？”
　　
　　这样一副天呆的样子，怎么也和平常训练时犀利凌厉的人联想到一起。
　　
　　“在说我们来受训的第一天！”
　　
　　众人对他日常生活中的天呆属性已经无力吐槽了。
　　
　　第一天啊……
　　
　　唐影的思绪不由得飘到来这里的第一天。
　　
　　也是一个阳光毒j辣的日子。
　　
　　他们排着整整齐齐的队伍，顶着大太阳，身j体绷的笔直。
　　
　　孙策站在他们前面。
　　
　　“我知道，你们都是各个部门派遣过来的精英。”孙策说着：“也许你们在警j局已经被人夸奖惯了，还有不少人受到过不少的嘉奖。但是，到了这里，到了**队，你们过去所有的荣耀对我来说都没用！在我眼里，你们都一样，全都是废物！”
　　
　　这支队伍和新丁不一样。
　　
　　这支队伍里面有很多都是从警多年、有很丰富经验的警j察，也有很多人的资历比孙策还要老，所以当孙策说出这段话地时候，已经有不少警j察在下面小声议论。
　　
　　这个年轻人，凭什么对他们说出这种话？
　　
　　“闭嘴！”孙策丝毫不觉得自己的话有什么不合适，而是继续说道：“我知道你们当中有人的警衔比我高，但是进了这里，我是你们的教官！我说的话就是命令！而你们要做的就是服j从命令！被人训两句就沉不住气，也好意思说自己当过警j察，废物！”
　　
　　这真是……
　　
　　是可忍孰不可忍！
　　
　　“**队的训练只有二十四周，但是比你们在警校的三年都要严苛！在**队只有两种人，那就是在最后三天的极限大考察中的赢家和输家！但是……”孙策冷笑：“……迄今为止，在我眼里，大部分都是输家。所以，你们还是废物！”
　　
　　“教官！”已经有人忍不住了，喊道：“我要向你挑战！”
　　
　　孙策看了一眼说话的人，开口：“警员编号8j9607，出列！”
　　
　　被喊到编号的警j察走出来，还未来得及开口，就被孙策一拳揍到肚子上，整个人弯下腰，无力反抗。
　　
　　“你知不知道如果这一拳对着你的太阳穴砸下去，你现在就是个死人！”孙策轻蔑的又重复了一遍：“废物！”
　　
　　再也没有人敢说什么。
　　
　　“你们最好记住，在未来的二十四周，我只会有一个目的，那就是把你们通通赶出**队！你们平常训练中的一个小错误、考j试时候的一个准备不周，就会成为走出这个大门的通行证！如果不想被人喊废物，就都给我打起十二万分的精神！”
　　
　　……
　　
　　学j员D还在一边喋喋不休：“……幸亏当时你拉住我，不然被揍的人就是我了！”
　　
　　“在极限大考察的记录中，孙教官虽然只位居第二，但是很多人都说他只是缺一个势均力敌的搭档，所以才没能破纪录。而且自他执教以来，的确出了很多的警j界精英。他会对我们说出那种话，自然有那个资本。在没有弄清楚对方实力之前贸然动手是不理智的行为。”唐影冷静地说道。“不过，我总有一天会打败他。”
　　
　　打败他，然后j进特案组。
　　
　　因为能留在特案组的，都是精英。
　　
　　除了第一之外的其他位置，他从来都不屑。
　　
　　就算对方是那个人人敬畏的“总长”，他也不会认输的。
　　
　　赢家，或者输家。
　　
　　真巧，我们两个对人的分类都是一样的。
　　
　第二章
　　
　　结束了一天的训练，孙策回到教员室。
　　
　　因为是教**，所以不需要在警校二十四小时待命，不然也无法兼顾特案组的工作了。
　　
　　孙策换下了笔挺的警j服，穿上休闲装准备去特案组晃一圈，然后回家睡觉。
　　
　　敲门声响起。
　　
　　“谁？”
　　
　　“姐夫。”
　　
　　“进来。”
　　
　　乔倩推门进来，笑着喊道：“姐夫。”
　　
　　“你的教官没有告诉你在警校要找教官，要报警员编号、姓名和教官名字吗？”孙策神情严肃的说道：“出去！”
　　
　　乔倩红着脸跺了跺脚，小女儿娇j态一展无疑：“姐夫～”
　　
　　“在警j察学校要叫我教官！”孙策又重复了一遍：“出去！”
　　
　　乔倩略带哀怨的看了他一眼，不甘心的走出去，敲了敲门：“警员编号8j9831，乔倩，有事要找孙策教官！”
　　
　　“进来。”
　　
　　乔倩第二次走进教员室，关上门。
　　
　　“你有什么事？”
　　
　　“姐夫～”
　　
　　“喊教官。”
　　
　　“好好，教官～”乔倩笑眯眯的：“教官，好久不见了。”
　　
　　孙策下逐客令：“如果你没有别的事要说的话，你可以回去了。”
　　
　　“其实我想问，我如果课业方面有什么不懂的，可以来找你吗？”
　　
　　“如果你有不懂的地方，首先要做的是跟其他学j员沟通学习，警队讲究团队精神，私下的沟通很重要。如果还不懂可以去找你的授业教官，他们每个人都很专j业，会不遗余力的传授相关知识给你，不会比我差。如果你还不懂，那么就要考虑你是否适合留在警校。”孙策面无表情的陈述着。“还有别的事吗？”
　　
　　“姐夫……”
　　
　　“没别的事，我要走了。”孙策站起来，拿起外套，绕过她走向门口：“如果你时间多的话，不如用来多研究研究功课。”
　　
　　一只手刚拉开门，突然被人从后面拦腰抱住。
　　
　　“姐夫。”乔倩说道：“你知不知道，我是为了你才报考警校的？”
　　
　　孙策想掰j开她的手，可是这个看似柔j弱的女生在此刻显得格外的有力，抱着他的手没有丝毫的松动。
　　
　　顾及对方的身份，又不敢真的伤了她。
　　
　　孙策平静的说道：“如果你是因为这种原因，那我劝你趁早放弃。你这种心态是不可能完成警校的训练的。”
　　
　　“我不！我喜欢你！我高中时候第一次见你的时候就喜欢你！”乔倩格外坚定：“以前有姐姐在，我不能跟姐姐抢。现在姐姐都不在了，我为什么不能喜欢你！”
　　
　　“你喜欢我，那是你的事，与我无关。”孙策说着让人心碎的话：“你是玮玮的妹妹，对我来说，仅此而已。”
　　
　　狠心的甩开乔倩，大步离开。
　　
　　乔倩还在他身后喊：“我姐已经走了六年了！为什么你就不能忘了她？”
　　
　　忘记？
　　
　　要他怎么忘？
　　
　　玮玮死了，尸体被火化，骨灰坛安安静静的被埋在墓地里，除了大家对她的回忆和思念，她在人间还留下什么？
　　
　　如果他忘记了……那么曾经的爱情，如何证明那是存在的？
　　
　　要他怎么忘！
　　
　　孙策开着车走在公路上，晚上的T市格外的光怪陆离，各种灯光从车窗外走马观花般快速闪过，记忆就如同这些灯光一般涌进脑海，却挥之不去。
　　
　　脑子里一遍又一遍的回想着那句誓言――我要和玮玮永远在一起。
　　
　　可是，玮玮却死了！
　　
　　不知不觉的把车开到了酒吧街，停在了“梵行”的门口。
　　
　　曾虑多j情毁梵行，入山又恐别倾城。世间安得双全法，不负如来不负卿。
　　
　　又要佛又要卿，哪那么多两全其美的事情！


孙策冷笑了一下，正要把车开走，却看到从“梵行”里面走出一个熟悉的人影。
　　
　　是……幻觉？
　　
　　想也不想的推门下车，孙策追着前面的人。
　　
　　那人走很快，孙策也跟得很快，而且似乎不介意被对方知道。
　　
　　黑衣黑裤，那人似乎完全与黑夜融为一体。
　　
　　拐进了一个拐角，那人却不见了。
　　
　　是……幻觉吧？
　　
　　孙策摇了摇头，无奈的笑笑。
　　
　　那人怎么会出现在这里。
　　
　　果然是自己想太多了。
　　
　　转身离开，开着车消失在黑夜里。
　　
　　一个人影从拐角处的酒吧后门走出来，看着孙策消失的方向很久。
　　
　　一个短发的女人问道：“既然都回来了，为什么不见他们？”
　　
　　黑衣人回答：“相濡以沫，不如相忘于江湖。”
　　
　　短发的女人险些被自己的口水呛死。
　　
　　靠！这个男人是吃错药了吧？这么文艺！
　　
　　人都回来了，却躲着不见，这是何种别扭的性格！
　　
　　人家的车都开走这么远了，再看也不会有千里眼的！看什么看！早干嘛去了！这么依依不舍的……这是演出的哪门子的十八相送啊！
　　
　　等一下……刚才那个男的，虽然看不太清楚，但是那个身型，那个轮廓，怎么感觉跟老大这么像咧！
　　
　　她家老大该不会是水仙吧？？
　　
　　妈j的，要真是这样，她真的该查一查他老大究竟是自恋到什么地步了才能喜欢跟自己那么相似的一个人。
　　
　　这他j妈j的也太惊悚了！
　　
　　有个这德行的老板就算了，不要再来一个同样的老板娘啊！
　　
　　这还让不让人活了！
　　
　　这么一闹，冲淡了孙策心中突如其来的思念。
　　
　　开车来到特案组，二楼的灯还亮着。
　　
　　这帮家伙……据说最近不是闲的快长毛了吗？怎么这个时间还在特案组的？
　　
　　早知道他就买宵夜过来了！
　　
　　停了车上楼，看到一群人围在一起不知道在干嘛。
　　
　　“大东哥！”自己的妹妹在那边兴j奋的喊：“这张好看！超美的！”
　　
　　电脑屏幕上，蓝天，白云，海水，白鸥，暗礁，人间天堂一般的景色。
　　
　　看到汪大东和雷克斯，孙策不免意外：“你们什么时候回来的？”
　　
　　雷克斯低眉浅笑：“早上回来的，回家休息了一会儿。”
　　
　　唐小蓝跟简凝诡异的对视一眼，问道：“回谁家？”
　　
　　汪大东一把搂住雷克斯，不无炫耀地说：“当然是我们的家！”
　　
　　晒幸福神马滴，最讨厌了！
　　
　　雷克斯斜眼他：“大东，这没什么好炫耀的吧？”
　　
　　“话不是这么说啊！”汪大东笑的格外YD：“你是我的骄傲啊！我为什么不能炫耀！”
　　
　　旁若无人的样子看起来真是……
　　
　　“你们两个够了喂！”
　　
　　要不要这么讨厌！
　　
　　孙策看着被一种名为“幸福”的光圈笼罩着的两人，有一次不由自主的想到玮玮。
　　
　　笑容里也带上了苦涩。
　　
　　子阳拍了拍他的肩，低声说道：“出去走走？”
　　
　　孙策点点头。
　　
　　两个人走出去，因为是老城区，没有现代化都市的霓虹灯，只看得到周围的小摊贩，酥油茶，炒凉粉，烤羊肉串，冰糖梨水……虽然看着环境不好，但是四处可见一群人坐在简陋的桌子旁边大声吆喝，点两瓶啤酒，划着拳。
　　
　　一种快被人遗忘了的温暖。
　　
　　两个人在一家卖炒菜的摊子坐下来，点了两个小菜，要了两瓶啤酒。
　　
　　开了一瓶啤酒，给两个人倒上，子阳说道：“我们两个好像很久都没有像这样吃饭聊天了。”


　回想起当年在警校的时候，艰苦却活得很轻j松。他们三个一个宿舍，因为某些巧合，所以关系格外的好。节假日的时候总是在一起温习，晚上就会到这样的摊子上，一人点一瓶啤酒，喝喝酒聊聊天。
　　
　　最后一次喝酒聊天，就是那次极限大考察。他们三个囊括了前两名，在一起庆祝。
　　
　　转眼已经过去六年了。
　　
　　“呵！”孙策笑，拿起酒杯：“祭奠逝去的青春。”不等子阳回应便一饮而尽。
　　
　　又给自己倒了一杯：“这杯敬你！为了你这么多年都没变！”
　　
　　说完又干了一杯。
　　
　　倒第三杯的时候，被子阳伸手捂住杯口。
　　
　　“我不想一会儿送一个醉鬼回家。”子阳看着他：“发生什么事了？”
　　
　　“乔倩进了警校。”孙策说道。“她说她喜欢我。”
　　
　　“乔倩？”子阳的记忆搜索了一圈，然后问道：“乔玮的妹妹？你小姑子？”
　　
　　他只见过乔倩一面，那时候乔倩还是个高中生。
　　
　　记忆中是个很漂亮的姑娘。
　　
　　“她还不至于造成你的困扰。”子阳有些小心翼翼的问：“你又想起玮玮了？”
　　
　　“我以为这么多年过去，我已经逐渐忘记。今天才知道，她一直在我心里，从来没有离开。”
　　
　　“那……”子阳看着他：“……你有没有恨过他？”
　　
　　孙策愣了一下，才知道子阳说的“他”是谁。
　　
　　摇了摇头：“不。玮玮的事不怨他，他也不想。就好像，森田敬吾放炸j弹，险些害死阿光，亚瑟却不会恨汪大东和雷克斯一样。你跟他都是我最好的兄弟。一天是兄弟，一辈子都是兄弟。”
　　
　　子阳把手从杯子上移开，给他倒满，碰了碰他的杯口：“来吧，好兄弟！”
　　
　　两个人相视一笑。
　　
　　很多事不需要太明白，很多话不需要说太清楚。
　　
　　你是我的好兄弟，一句话足够。
　　
　　“对了，你一定猜不到。”孙策笑的无奈：“我今天居然以为我看见他了。”
　　
　　这次轮到子阳反应了一下。
　　
　　血色也似乎从脸上褪去般苍白。
　　
　　他……不会回来的。
　　
　　当初走了，现在回来做什么？
　　
　　像是自我说服般想着。
　　
　　吞了一大口啤酒进肚，有些苦。
　　
　　“我看，我们两个都把钥匙交出来吧！”
　　
　　两个人半斤八两，谁也不比谁轻j松愉快的。
　　
　　孙策突然想起最近听到的一个词――穿越。
　　
　　好像还是无意中听唐影那臭小子跟宿舍的警员在讨论来的，说什么在什么情况下能穿越之类的。
　　
　　最后是以这样的对话结束的：
　　
　　“唐影，给你一万块，让你回到过去，你回吗？”
　　
　　“我不会。历j史是无法改变的，就算我回去，还是会经历同样的事情。与其这样，不如向前走。”
　　
　　“你也太现实了吧？！”
　　
　　这帮小子是穿越看多了吧！以为阿猫阿狗的都能穿越？
　　
　　但是此时此刻，他就问了一个特别傻的问题：“给你一万块，让你回到过去，你回吗？”
　　
　　子阳看了他一眼回答：“我给你一万块，你让我回到过去，成吗？“
　　
　　孙策不禁大笑。
　　
　　果然不是一样的性子。
　　
　　子阳果然还是正常人！
　　
　　唐影那小子，果然不正常。
　　
　　“阿嚏！”唐影在警校莫名的打了个喷嚏。
　　
　　被谁骂了啊这是……
　　
　　“哎你们听说了没有！”一个学j员八卦无比的说道：“今年招的新生里面，最漂亮那个美j女，是咱们孙总长的小姑子！”
　　
　　“总长？他结婚了？不能吧！没听说过啊！”
　　
　　“他那副样子也有女人喜欢啊？”某学j员摆出孙策的样子，指着众人说道：“在我心里，你们都一样！都是废物！”


　集体哄笑。
　　
　　“要我说，该不会就是因为他这个样子，所以他老婆才不要他，搞得他这幅德行更加变本加厉了吧？”
　　
　　“对！我看这个有可能！”
　　
　　“你们这群人，会不会太无聊了啊！”唐影无语的看着他们。“对他的事情这么关心高谈阔论的，我还以为其实是你们爱上他了。”
　　
　　一片乌鸦飞过之后，突然有几个人扑上来死死的压住唐影，在他身上一通乱拍。
　　
　　“你小子！平常不声不响的，看不出这么毒舌啊！”
　　
　　“让你小子什么不好听说什么！”
　　
　　“让你小子搞独j立！”
　　
　　……
　　
　　相较于男生宿舍的混乱一片，女生宿舍倒显得格外安静。
　　
　　乔倩很晚才回去，回去后就发现本来还乱糟糟的宿舍，顿时变得安静下来。
　　
　　乔倩没有多想，而是去到洗漱间梳洗。
　　
　　梳洗完了，脸上覆了张j海藻膜出来。正对着洗漱间的学j员一抬头就看到她脸上黑j黑j的一团，顿时怪叫起来：“大半夜的，你要吓死人啊！”
　　
　　旁边立刻有女生借题发挥：“人家跟我们不一样！人家是皇亲国戚！你当心她在孙总长面前告j状！”
　　
　　不提孙策还好，提起孙策，乔倩心里就有万般委屈，顿时化成怒气。
　　
　　“你们两个嘴巴怎么这么贱！我姐夫才不是这种人！”
　　
　　“哼！跟自己的小姑子勾搭不清，他是什么人j大家心里都有数。”
　　
　　“你说什么！你再说一遍！”
　　
　　“再说一遍也是这样！你啊，勾引自己的姐夫！别以为大家不知道！”
　　
　　乔倩立刻就扑了上去，两个人扭打起来。
　　
　　其他人眼见硝烟弥漫，顿时上去把两个人拉开。
　　
　　“你们两个别打了！惊动教官大家都要倒霉！”
　　
　　说曹操曹操到。
　　
　　一个威严的声音响起：“这么晚了，你们在干什么！”
　　
　　所有人立刻停下手中的动作，站在原地。
　　
　　教官走了进来，走到班长面前：“班长，你告诉我发生了什么！”
　　
　　“是！教官！”班长是一个叫唐漓的女生，虽然才是第一天到警队，但是非常的有魄力。“31和33发生争执，我们其他人在劝架！”
　　
　　“因为什么发生争执？”
　　
　　“因为31脸上敷的面膜把33吓到了，两人一言不合就起了冲j突！”
　　
　　这个时候，她自然知道什么事情该说，什么事情不该说。
　　
　　教官走到乔倩面前，看了她一眼：“敷面膜？这么爱美去参加选美啊！来警校干什么！”
　　
　　“对不起，教官！”
　　
　　“我再重申一次，警队是纪律部j队！不是自己家！也不是菜市场！我不管你们有什么恩怨，都必须遵守警队的纪律！31、36，你们两个带头打架，这在警队是非常严重的违规行为！给你们两个一人一次警告，并且罚抄校规一百次！你们两个都给我小心点！再有一次警告就给我走人！”
　　
　　“是！教官！”
　　
　　教训完人，教官面带怒容的离开。
　　
　　瞄了乔倩一眼，冷哼：“你给我小心点！”
　　
　　“我怕你啊！”

第三章

　　T市某高级住宅区
　　
　　十七层A座
　　
　　大早上，雷克斯还在睡梦中，就听到外面一阵翻箱倒柜的声音。
　　
　　迷迷糊糊中，脑子有点儿乱。
　　
　　入室偷盗还是入室抢j劫？
　　
　　一个只求财不伤人，一个又求财又伤人。性质完全不一样。
　　
　　习惯性的伸脚踹人，踹了个空。
　　
　　这才睁开眼。床j上除了自己之外空空如也。
　　
　　下床，走到门边，听了听动静，闹得挺大，既不像做贼又不像抢j劫。
　　
　　打开门，眼前一片狼籍，衣服裤子扔了一屋子。
　　
　　看着那个钻在一堆衣服里面只能看到头顶的不知死活的家伙，太阳穴开始爆井字。
　　
　　深呼吸了一口，然后爆发。
　　
　　“汪大东！你在干什么！”
　　
　　汪大东从一堆衣服中把头露j出来，头上还顶着一双……袜子？
　　
　　“雷克斯，你醒啦！”汪大东跟他打招呼：“早餐我买了放桌上了，你去洗脸刷牙出来吃吧！”
　　
　　“我在问你找什么。”
　　
　　“找警j服啊！”汪大东一副“你真笨”的表情。“你忘了我们今天要去警j察学校演讲了？唐检j察官说要所有人穿警j服去。可是……我们一毕业就进重案组了，重案组又不需要穿警j服，早就不知道放哪儿了。我当然要找出来熨整齐啊！”
　　
　　“那你慢慢找……”这个家他总归比现在的自己熟悉吧？“……找完了记得收拾干净！”
　　
　　“好好，你放心！”
　　
　　回到卧室的浴j室里洗漱，虽然一大早就有种人仰马翻的感觉，但是镜子里的自己眉眼弯弯，嘴角上扬。
　　
　　今天似乎是不错的一天啊！
　　
　　再出去的时候，汪大东已经把皱皱巴巴的警j服拿在身上比划了，看到他出来不无显摆地说：“你看你看！都这么多年了，好像还是很合身啊！我身材是不是保持的不错？”
　　
　　雷克斯仿佛看到他的背后有一条大尾巴在得意的摇啊摇，那样子似乎在说“夸我啊快点夸我啊！”
　　
　　雷克斯从善如流的点了点头。
　　
　　立刻就看到那尾巴摇的更欢快了。
　　
　　这人真的有三十岁吗？
　　
　　吃了早饭、熨完衣服，两个人开着车往警j察学校赶。
　　
　　一路上汪大东都在碎碎念，原因无他，昔日穿上去贴身的衣服现在好像大了一号一样挂在雷克斯身上，这人本来就瘦，这几年更是被折腾的不成j人形。
　　
　　“周末去看车吧。”雷克斯突然开口打断了汪大东连续不断而且毫不重复的念叨。
　　
　　新的生活，一切都仿佛重新开始。
　　
　　总要把所有东西都置办齐全的。
　　
　　总不能一直开着特案组配的车吧？
　　
　　还是有辆私家车方便点儿。
　　
　　被人打断，汪大东憋了半天才又开口：“好。周末去看车。”
　　
　　当特案组的重人穿着硬j挺的警j服出现在礼堂的那一瞬间，警j察学校少的可怜的女生无一例外的发出“哇”的惊呼。
　　
　　这哪里是警j察学校的礼堂，这应该是红地毯才对吧？
　　
　　就算是在如此庄严肃穆的警校礼堂，也仿佛有无数镁光灯不停闪烁一般的璀璨啊！
　　
　　闪亮的生物神马的最讨厌了！
　　
　　校长简单的说了两句，无非就是能请到特案组的同仁来这里做演讲是一次很难得的学习机会之类云j云，然后就是希望大家多多学习什么的，之后就把时间留给了特案组的众人。
　　
　　这个代表特案组发言的机会，在众人的投票之下，以压倒性的胜利决定交给几乎通读了国内外所有名著的亚瑟王。
　　
　　“我知道在座的很多人，都希望有一天自己可以成为特案组的一员。其实一直以来，大家都把我们特案组看的太神秘了。我们重案组和天j朝所有警署的部门一样，都是以保护公j民人身安全、打击各种犯罪行为为己任。如果硬要说有什么不同的话，大概就是我们只能在案j件发生之后抓出j凶手，让死者释然。而真正做到防患于未然的，反而是警署的其他同仁。就T市而言，每个公j民每天都会遇到大大小小的麻烦，大到车祸，小到口角之争，这些事情虽然称不上‘犯罪’，却给我们的日常生活带来许多的不愉快。而相信大家也都知道，能够在第一时间解决这些麻烦事的，恰恰是T市警署看似寻常的部门和同事，而不是我们特案组的这几个人。今天受邀参加警校的演讲，我们实在是受之有愧。你们当中的大部分人，将来都会成为我们的同事。所以今天大家就当日常交流，想知道什么就问，实在不用太严肃了。”


　　话音刚落，唐影就举手站起来：“我想问，你们遇到过最棘手的案子是什么？”
　　
　　回答他的是阿光：“我们遇到的每个案子都很棘手。不是因为凶手有多凶j残，案子有多复杂，而是因为如果我们不能尽快的抓到凶手，那么就无法确定是否会有下一个受j害j人，会不会有下一个痛j不j欲j生的亲友。”
　　
　　另一个学j员提问：“请问你们觉得作为特案组这样一个特别部门的成员，最重要的是什么？”
　　
　　“我觉得我可以用不久前的一个经历来告诉你们要进特案组需要什么。”雷克斯说着，但是视线却是飘向唐影处。“我前两天刚从巴厘岛回来，那里是一个如人间天堂一般的地方。我有一天在海边，无意中看到一个孩子把喝完的可乐罐随手丢在沙滩上，这时候他的母亲对他说，你要把易拉罐捡起来，不然会被当地政j府处罚。小孩子很害怕，立刻就把易拉罐捡了起来。可是路过的一个当地的老妇j人却对她说，你这样教小孩是不对的。小孩子乱丢垃j圾是不对的，不是因为这件事‘犯法’，而是因为这件事首先给其他人造成了不便，破j坏了生态平衡。我们是执j法者，有人犯法，我们就要抓，这是大家一致认可的。可是我们首先是一个‘人’，我们的道j德观才是真正能够约束我们的东西。有很多事不是因为我们是警j察而必须做，而是就算我是一个平凡人，我也不能看着一件坏事发生而不去阻止，因为我的良心会告诉我如果我不阻止，我就不配做一个人。所以我觉得，不止是特案组，如果要做一个好警j察，就必须要有一个非常清晰明确的道j德观和是非观。”
　　
　　孙策在警校什么样子他们也略有耳闻，但是教学生不是摆张臭脸骂人就行的。
　　
　　既然有人不会教，他其实不介意替他教的。
　　
　　“听说雷警j官之前做过卧底，可不可以说一下你做卧底的心得？还有死里逃生有什么样的感触？”
　　
　　说到这个，汪大东还是无法控j制的悄悄握紧了拳头。
　　
　　雷克斯笑笑，桌子下面的手轻轻j握了握汪大东的拳头，另一只手指了指自己的头。
　　
　　“不好意思，我死里逃生的最大感触就是脑袋空空，什么都不记得了，所以无法跟你们分享心得。”
　　
　　这时候，乔倩突然站起来，笑着问道：“那请问雷警j官前段时间是跟谁一起去的巴厘岛呢？”
　　
　　这个问题出乎所有人的意料，女生中甚至有人惊讶的“呀”了出来。
　　
　　“巴厘岛”的名气世人皆知，实在让人不得不好奇。
　　
　　虽然这个问题没什么，但是包含的意义就多了。
　　
　　例如，雷克斯有没有女朋友，或者有没有老婆。
　　
　　雷克斯有些尴尬的清了一下嗓子，左右握拳抵在唇边轻咳了一声：“跟……我的拳头。”
　　
　　“呀！男的！”
　　
　　女学j员中顿时传来一阵议论声，还伴随着偷笑。
　　
　　唐漓站起来，问道：“那请问你跟那个拳头是什么关系呢？”
　　
　　雷克斯显得有些无奈，又想起他跟汪大东在火车上遇到的事件，不由得感叹：“你们这些女生真是……”
　　
　　汪大东拉过话筒，止不住的嘴角上扬：“是拳头和大脑的关系。”
　　
　　“妈呀！”女学j员中有人忍不住喊出来：“太粉红了！”
　　
　　“互补神马滴……这是宣布所有权吧？”
　　
　　“这就是宣布所有权啊！”
　　
　　“我脆弱的小心脏……受不了这种刺j激了！”
　　
　　……
　　
　　雷克斯狠狠的剜了汪大东一眼，风情万种。
　　
　　你给我说话小心点！
　　
　　……可是难道不是小雷警j官你先提起拳头跟大脑的吗？汪大东警j官只是非常配合的顺着你的话往下说了而已啊……
　　
　　后面的气氛明显就变的轻j松了很多，大家的问题也越来越犀利，越来越不按牌理出牌。


　　结束了这场座谈会，大家都不由得惊魂未定的拍了拍胸口：“现在的年轻人真是太凶j残了。”
　　
　　“好几年没回来了，这里变化真大。”田宏光四处看了看，感叹道。“真是岁月催人老。”
　　
　　“少来！”亚瑟拿胳膊肘撞他：“本少爷才不会老好不好！”
　　
　　孙策笑道：“就让我这个东道主带你们四处看看吧！”
　　
　　一行六个人相继重游了教学楼、体能训练场、体育馆、操场，路上相继有学j员向他们敬礼。
　　
　　在警校范围内，在任何地方见到长官都要敬礼，这是校规之一。
　　
　　最后来到旧的宿舍楼。
　　
　　近几年学校翻新过一次，盖了新的宿舍楼，所以这几年的新生都住在宿舍楼，只有**才住在旧宿舍楼。
　　
　　几个人上了楼，宿舍里面大家正在换衣服准备吃午饭。看到几个人立刻原地站定，敬礼。
　　
　　“长官！”
　　
　　“别客气！”汪大东摆摆手：“我们虽然穿着警j服，可是看到没……”指了指自己肩膀：“……没有警衔的！所以我们不是长官啦！”
　　
　　说起来挺郁闷的，之前还有警衔的，但是三年前被停职了之后，复职之后就一直没有警衔了。
　　
　　对这件事唐小蓝是这么解释的：“你们连警j服都不需要穿，要警衔干嘛？”
　　
　　这个解释还真是……极其的敷衍和不负责任啊！
　　
　　“这张莫非就是传说中我睡过的那张吗？”汪大东朝着其中一张床飞扑而去。“哎呦感觉好亲切～”
　　
　　“对啊！”田宏光走到他对面的床j上坐下：“我们两个睡对面的嘛！”
　　
　　雷克斯有些不确定的走到汪大东里面靠角落的床，问道：“我是睡……这里的？”
　　
　　汪大东和田宏光同时点了点头。
　　
　　雷克斯笑了笑，伸手摸了摸床。
　　
　　“雷克斯。”田宏光看着他：“我很好奇你到底记起了多少东西。”
　　
　　“应该说，一点一点的在记起，但是很多事情记起了又忘了，再看到熟悉的东西就又记起了。”
　　
　　“这个情况正常吗？”
　　
　　“我不知道。”雷克斯摇摇头。“我问了，简凝反问我‘你不失忆的话能记得多少以前的事情’。我失忆了怎么知道我没失忆的时候能记得多少事情？所以我也不知道算不算正常。”
　　
　　这个让人喷血的答j案啊……
　　
　　“没关系啦！”汪大东无所谓的摆摆手：“反正雷克斯现在的状态还蛮好的啊！记起多少忘记多少不是重点啦！而且我觉得雷克斯现在比以前轻j松很多啊！”
　　
　　亚瑟注意到自从进了房间，子阳就好像魂不守舍一样，悄悄的拉了拉孙策，无声的暗示他。
　　
　　黎子阳站在一张床边，似乎看到那个人躺在床j上，向他伸出两只手，没正形的说：“训练了一天，好累啊！亲爱的，来个加持的抱抱吧！”
　　
　　孙策走过去，拍了拍他的肩，低声问道：“你还好吧？”
　　
　　子阳回过神，笑了笑：“我没事。”
　　
　　笑容很苦涩。
　　
　　“我饿了！”田宏光从床j上站起来：“我要去吃饭！饭堂的厨师是不是还是那个肥叔啊？”
　　
　　孙策点头：“对，还是他。”
　　
　　“噢噢！”汪大东兴j奋莫名，一把搂住雷克斯的肩膀往外走：“我想念肥叔的红烧肉了！”
　　
　　一行人说说笑笑的往食堂走去。
　　
　　**学j员不由得松了一口气。
　　
　　“那个汪大东警j官，虽然跟总长长的很像，但是完全是不同的脾气嘛！看起来就很好说话！”
　　
　　“你们有没有注意到，刚才总长跟那个黎子阳说话的时候，声音超温柔的！”
　　
　　“不要提醒我这个残酷的事实！”有学j员夸张的摸了摸手臂：“想到那种无比关切无比温柔的声音居然是总长发出来的，我就觉得好恐怖！”
　　
　　唐影无奈的翻白眼。
　　
　　“你们真的很八卦啊……还吃不吃饭了……”
　　
　　“吃吃！当然吃！”
　　
　　……
　　
　　特案组的一行人去餐厅的时候，已经有不少学j员在那里了。
　　
　　汪大东走到点餐台边，一个圆咕噜的身j体正背对着他盛饭。
　　
　　汪大东无比嗲的喊了一声：“人家最爱的肥叔叔～～～～”
　　
　　被喊的人顿时吓的勺子掉了，回过头，满是肥肉的脸抽j搐着：“你这臭小子这么多年没见还是这副鬼德行！”
　　
　　一边说嘴里还在嚼着什么。
　　
　　“那人家想你了嘛～”汪大东舔j着脸说道。“肥叔叔，这么多年没见了你肚子又大了不少唉！你能弯腰拿东西吗？”
　　
　　“你小子！拿话消遣我！作死啊！”
　　
　　“没有没有！人家是关心你的身j体！”汪大东立刻做好孩子状：“你这个无时无刻不在吃的特性也该稍微收敛一点吧！年龄这么大了！”
　　
　　肥叔盛了大大的一勺红烧肉扣到盘子上：“有的吃你就吃吧！废话那么多！”
　　
　　看着满满的一盘红烧肉，汪大东咧着嘴笑：“谢谢肥叔叔～MUA～”
　　
　　“臭小子，快滚！”
　　
　　汪大东大笑着离开。
　　
　　真是让人无比怀念的警校生活啊……

　　第四章
　　
　　海拔四百米的山上，冬暖夏热，雨量充沛，植被茂j盛。
　　
　　一个如花般的女子就长眠在这里。
　　
　　孙策把一束海棠花放在墓碑前，把墓碑的前前后后认真的擦j拭了一遍，然后静静的凝视这墓碑上的女子。
　　
　　“玮玮，一段日子没见，你还好吗？”孙策低声说道：“原来，不知不觉，你已经离开我六年了。”
　　
　　六年前，两个人刚刚结婚，还在婚假期，在逛街的时候有人抢j劫，出于一个警j察的使命感，孙策想也没想的就追了上去，却没想到只是调虎离山。
　　
　　等到他回来的时候，乔玮已经满身是血的躺在地上，身重六枪，有两枪都打中心脏，其余的几枪也打中了肺部，几乎死亡。
　　
　　凶手的确是有备而来，但是目标却不是孙策，而是跟孙策长的极为相似的另一个人。乔玮最后成了无辜的牺牲者。
　　
　　也正是因为这件事，造成了子阳和那人最终的分离。
　　
　　无辜人的惨死，无法面对昔日的好兄弟，无法言喻的内心的愧疚，以及深不见底的仇j恨，使得那个人最终选择离开，走回属于他的、从此偏离了正常的轨道。
　　
　　而子阳，为了有一天自己不是拿枪指着他的人，选择离开了警j察系统。
　　
　　物逝，人亦非。
　　
　　那天，子阳问他，你恨不恨？
　　
　　他恨么？
　　
　　乔玮刚死的时候，他恨死了。
　　
　　他疯了一样的找当年射杀乔玮的凶手，不眠不休的追查，一点点的蛛丝马迹也不放过，最终终于让他找到了凶手。
　　
　　在那一瞬间，他恨不得当场就开j枪，但是他忍住了。
　　
　　说出来连他自己都不信，在那一刻，他似乎看到乔玮对他说，策，别忘了，你是警j察。
　　
　　他是警j察。
　　
　　把凶手绳之于法，他有一段时间不知道该做什么，自己还能做什么，似乎失去了所有的目标。
　　
　　然后，他被分到了警j察学校，做教官。
　　
　　看到形形色j色的学j员，充满着年青人的冲劲和热血，不知道什么时候，就逐渐的把他的血液重新温暖了回来。
　　
　　虽然他表面上很凶，但是真的很希望他教出来的孩子都可以成为一个合格的、甚至于优秀的警j察。
　　
　　“你知道么，乔倩也来警j察学校受训了。但是……”孙策没有把话说完。
　　
　　他真的不知道该拿乔玮的妹妹怎么办。
　　
　　警校的学习非常的艰苦，乔倩是乔家的二小j姐，养尊处优惯了，现在因为那样莫名其妙的理由进了警j察学校，他心知她是无法完成警j察学校的学习的。
　　
　　只希望她能尽快看开，早些离开。
　　
　　“玮玮，我有很多话想跟你说……你知不知道，我很想你……”
　　
　　在墓地呆了大半天，回去的时候已经是日落时分。
　　
　　下山的时候，在最底下一层的墓地上看到一个熟悉的身影，正把一束花放在一座墓碑前。
　　
　　孙策不由得驻足。
　　
　　然后，对方回头。
　　
　　两人远远的对视着。
　　
　　接着，对方向他慢慢的走过来，然后开口喊了一声：“孙教官。”
　　
　　孙策机械的开口：“唐影。”
　　
　　你也在这里么？
　　
　　“我觉得一个人的是非观不会无故有偏差的，如果你觉得他是个好苗子，还是了解一下他现在这种是非观是怎么形成的。”
　　
　　孙权的话，突然就从脑海里冒了出来。
　　
　　“你开车了么？”孙策问道。“没开车我送你？”
　　
　　唐影点了点头：“谢谢教官。”
　　
　　两个人向山下走去，孙策貌似无意的问道：“你来看你亲人？”
　　
　　“她是我的女朋友。”唐影淡淡的说道：“六年前死了。她死的时候还只是个大学生。”


　孙策忽然觉得呼吸有些艰难：“……抱歉。”
　　
　　“没事，人都死了六年了。但是，从她死的那一天开始，我就发誓，我一定要尽我所能的除去凶手，不惜任何代价！”
　　
　　唐影在说这句话的时候，孙策注意到，他柔和的面部线条有种凌厉的狠。
　　
　　这是一种深入骨髓的恨意。
　　
　　孙策知道，他化解不了。
　　
　　就好像当年的自己。
　　
　　眼前这个孩子，除非发生什么事可以抵消他的恨意，否则他化解不了他的恨。
　　
　　两个人去停车场取车。
　　
　　“去哪儿？”
　　
　　“回警校。”
　　
　　孙策开车。
　　
　　“孙教官你去看谁？”
　　
　　“看我妻子。”
　　
　　“哦，我好像听说过你结过婚。”应该是听说过没错的……吧……？“还听说新来的学j员里面有你的亲戚？”
　　
　　“你说乔倩？”
　　
　　“……是叫乔倩么？”那帮家伙说的是这个名字么？
　　
　　孙策点了点头：“她是我妻子的妹妹。”
　　
　　“那她真惨。”唐影说道：“你会对她比任何人都严格的，我真担心她走不出警校。”
　　
　　孙策忍不住问：“怎么你是这么想的吗？说不定我会对她格外宽容。”
　　
　　“你？宽容？”唐影装模作样的上下打量了他一番，挑眉：“你的属性里面不是只有严格、苛刻、挑剔、刻薄的么？”
　　
　　孙策忍不住大笑。
　　
　　不知道为什么，他想起很久以前，有人就跟他说过，这个世界上最了解你j的j人不是你的亲朋好友，而是你的敌人。
　　
　　他跟唐影……应该是敌对的关系没错吧？
　　
　　转弯的时候，唐影惊鸿一瞥，突然问道：“那个人……好像是刘教官吧？”
　　
　　孙策从倒车镜里面看了一眼，看到刘玄德正在一家歌舞厅门口跟一个中年人拉拉扯扯，中年人好像塞了什么东西给他。
　　
　　“刘教官……”唐影不确定的开口：“……收受j贿j赂？”
　　
　　孙策面无表情的把车子开走。
　　
　　“他有没有收受j贿j赂，检j察院会查的。我们不要妄加评论。”
　　
　　唐影冷笑不语。
　　
　　这种人，居然是他们的教官？
　　
　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。
　　
　　这种人能教出什么好学生！
　　
　　两个人不再说话，一路把车开回警校。
　　
　　夜幕低垂。
　　
　　下车前，唐影一边解安全带一边说道：“谢谢教官。”
　　
　　“举手之劳而已。”孙策看着他：“看来我们两个也不是不能和平相处。”
　　
　　唐影笑：“如果你不是霸道专j制的话，我想我们应该可以和平相处。”
　　
　　孙策愣了。
　　
　　霸道专j制？他有么？
　　
　　唐影已经下车，进了学校。
　　
　　“这小孩……”孙策无奈的摇头，重新发动车子。“……永远认为自己是对的，有比我好到哪儿去么？”
　　
　　唐影走到操场，看到不少新生还在操场上操练，不禁在心里感叹了一句今年的新生还挺努力的。
　　
　　回到宿舍，立刻被人围住了。
　　
　　“你小子快说！”有人拿着一把牙刷指着他：“跟孙总长什么关系！”
　　
　　唐影立刻缩小Q版黑j线：“什么？”
　　
　　“少装傻！”A君步步紧逼：“有人看到他送你过来的！你们两个是不是有什么关系？你藏得够深的啊！我们都以为你们真的不和！”
　　
　　唐影挥掉眼前的牙刷：“只是拜祭亲人的时候碰到了而已，你们想太多了。”
　　
　　“切！骗谁啊！”B君明显不信：“孙总长又不需要住校，会这么远的送你回来？才不信！”
　　
　　“是真的！”唐影无奈。“不信你们亲自去问问他啊！”
　　
　　“问他？少开玩笑了！”C君翻白眼：“又不是嫌命太长。”
　　
　　D君不依不饶：“你们真的没关系？”
　　
　　唐影举着手：“我对着电灯发誓，我跟他没关系！不然就让我断j子j绝j孙，行了吧？”
　　
　　“好吧！”众人这才放过他。“看在你发这么毒的毒誓的份上，姑且暂时相信你了！”
　　
　　唐影无奈的摇了摇头。
　　
　　这群人真的该改名叫三八才对。
　　
　　另一栋楼上，依旧硝烟弥漫。
　　
　　“哎呀！累死了！”女学j员A捶了捶腿：“疼死我了！这才开学几天我就想回家了。”
　　
　　“你不错了！”学j员B躺在床j上揉j着肚子：“我更惨，大姨j妈到访，想死的心都有了！”
　　
　　“说来说去都是我们这里有个害群之马！”女学j员C斜眼看着乔倩：“一颗老鼠屎坏了一锅粥！自己操练不好害得我们集体要受罚！”
　　
　　乔倩立刻反驳：“喂！你说谁是老鼠屎！”
　　
　　“我又没有指名道姓的说是你，干嘛急着承认？”
　　
　　“黄月英你够了！”乔倩死死的瞪着她：“我忍你很久了！从我进学校开始你就针对我！我到底哪里得罪你了？”
　　
　　“哈！”黄月英怪笑一声。“你自己做了什么你心里不清楚吗？要不是因为你姐夫是警校教练，就凭你这副德行能进警校？你敢跟教官做出苟且的事情就不要怕别人说啊！”
　　
　　乔倩立刻朝她扑了过去，两人扭打起来。
　　
　　“够了！”唐漓和另外几个学生拉开两个人：“你们两个还记不记得我们刚来第一天教官说过什么？我们是警j察！一j言j一j行都代表这警方的形象！你看看你们两个像什么样子！”
　　
　　乔倩不服气：“是她先挑衅我的！”
　　
　　“明明是你自己连累的大家要跟着受罚！”黄月英翻白眼：“搔首弄姿的，看着就讨厌。幸亏教官不吃你这套。”
　　
　　乔倩气结：“你！”
　　
　　“都闭嘴！”唐漓训斥道：“大家是一起进警校的，又是一个班，我们操练不好大家脸上很有光吗？都给我一人少说一句！”
　　
　　“哼！”
　　
　　乔倩摔门出去。
　　
　　“喂，乔倩！”唐漓喊着她：“这么晚了你要去哪儿？”
　　
　　“这里有人太恶心了！我不想看到她！”
　　
　　“早点回来，明天还要早起！”
　　
　　“知道了！”

　　第五章
　　
　　T市市中心办公大楼，简凝推开办公室的门，吩咐助手沏了一壶花茶，走进自己的办公室，看了一眼桌子上的电子表，八点四十。
　　
　　距离九点的工作时间还有二十分钟。
　　
　　在椅子上坐下来，两只脚翘上桌面，从背包里面拿出来一本写着“彼岸”的同人志，翻看着。
　　
　　说真的，大早上，看这种书还真是让人忍不住鸡血沸腾，但是心理咨询师这种活儿不是人干的，没有一个开开心心快快乐乐的人会来看心理咨询的，来的人都是苦闷的，有着这样或者那样的麻烦。
　　
　　所以要是不找点事情解压的话，她最后一定会疯。
　　
　　这个理论跟很玄幻的“占卜师”之说有异曲同工的意思。
　　
　　在吉普赛的传说里面，占卜师会把被占卜人的厄运转移部分在自己身上，所以占卜师都短命。
　　
　　心理咨询师也会多多少少的把咨询人的心情吸收一部分。
　　
　　所以很多心理咨询师最后是以得抑郁症而不得不结束自己的职业生涯。
　　
　　书里面，一个身上有着麒麟纹的男子对一个戴眼镜的男子说道：“吴邪，带我回家。”
　　
　　你们要不要搞得这么人尽皆知啊掀桌！
　　
　　助手端了花茶进来，放在桌子上。
　　
　　在看到简凝手里的书的时候，忍不住尖j叫：“呀！瓶邪！看不出简博士你也萌瓶邪啊！”
　　
　　“我一直觉得宿命的东西就是拿来给人萌的，瓶邪尤甚。”
　　
　　“对啊对啊！”小助手刚想跟她进一步讨论，简凝的电j话响了。
　　
　　合上电j话之后，简凝对着小助手说道：“帮我把今天的所有客人改约。”
　　
　　说完拿起公文包准备离开。
　　
　　“那……简博士，你今天不回来了？”
　　
　　“我这几天应该都没空了。你联络完客人就可以约会逛街了。”
　　
　　走出办公楼，阿光和亚瑟两个人的车刚到楼下。
　　
　　简凝钻进车里：“什么情况？”
　　
　　“目前还不清楚。”阿光答道：“只知道在警校昨夜起火，今早被扑灭之后在里面发现了一具尸体。因为出事地点比较敏感，所以由我们接手。”
　　
　　他们收到雷克斯的电j话，然后去警校要经过简凝的办公大楼，所以顺道给简凝打电j话，接着她一起。
　　
　　三个人到的时候，着火的房子已经被警戒线围了起来，外面站满了学校里面的师生，正在议论。
　　
　　出示了证j件，三个人钻进去。
　　
　　房子在学校的西北角，一个非常偏僻的地方，看样子应该是杂物房之类的地方，周围堆满了没用的瓶瓶罐罐。
　　
　　杂物房已经被烧的焦黑，估计是因为地方偏僻，又是深夜着火，所以等注意到的时候火势已经蔓延的很大。
　　
　　汪大东、雷克斯、孙策、黎子阳已经到达现场，法证部在搜证。
　　
　　可是，却没有看到有尸体。
　　
　　房子起火，这种事应该找消防队。可是既然找他们，就代表不止是失火这么简单。
　　
　　可是没有尸体，又是怎么回事？
　　
　　阿光皱着眉问道：“到底发生什么事了？”
　　
　　“还不知道。”雷克斯答道。“因为法证部要搜证，所以我们暂时不方便进去。因为尸体被燃j烧的很严重，所以要小心处理。小雨已经跟着进去了，不过听说尸体已经烧的只剩下部分器官。”
　　
　　亚瑟问：“是谁最先发现起火的？”
　　
　　“是清洁工。他住在距离这里不远的地方。”孙策指着另一处的一所小房子。“因为清洁工闻到很重的焦糊味，所以醒了，就看到外面通红的一片，出来才看到着火了，立刻拨打火警，然后通知了校方。”
　　
　　说了没多久，丁小雨就在法证的帮助下，把尸体搬了出来，放在塑料布上。

　　丁小雨说道。“尸体被大面积烧伤，从外观已经看不出尸体样貌。但是从尸体的体型可以推断出尸体为女性。因为死者被烧伤情况严重，所以初步验j尸无法获得更多的信息。而法证部已经证实是外部起火，所以房子外观燃j烧的特别厉害。”
　　
　　“那有没有什么不正常的地方？”
　　
　　丁小雨点点头：“房子是从外部起火，而法证部没有发现起火当时房子有被j封死的情况。而死者如果是在清j醒的状况下，应该可以在房子燃j烧的初期就逃出去。”
　　
　　“所以你的意思是……死者可能被人扔进来的时候就死了？”
　　
　　“不排除这种可能性。我会把尸体带回去进行进一步的检验。”丁小雨张罗着人把尸体运走。“剩下的交给你们。”
　　
　　“辛苦了。”
　　
　　在尸体被抬上担架的时候，孙策无意中瞥了一眼，立刻制止：“等一下！”然后朝着尸体走过去，抬起尸体的手腕端详了一会儿，然后脸色突然变得煞白。
　　
　　子阳问道：“怎么了？”
　　
　　“是乔倩……”孙策说道：“……这条四叶草的手链，她跟玮玮一人一条，上面刻的有她们的名字。”
　　
　　一名法证上前，把手链小心翼翼的从尸体上取下来，装进袋子里。
　　
　　里面果然刻着乔倩两个字。
　　
　　子阳拍了拍他的肩：“看来这个案子你要回避。”
　　
　　孙策点点头：“嗯。”
　　
　　即使子阳不让他回避，他也知道自己帮不上什么忙。
　　
　　他现在脑子一团乱，不知道是该可惜这么一条生命就这么没了，还是该伤心死的人是乔倩，亦或者是对乔玮的愧疚，自己没能好好照顾她的妹妹？
　　
　　是意外还是谋杀？
　　
　　如果是谋杀，那么是谁杀了乔倩？为什么杀她？情杀还是仇杀？
　　
　　脑子里面千头万绪，却一团乱麻。
　　
　　“我陪你去餐厅，喝点东西？”
　　
　　孙策推了推子阳：“不用。现在唯一能让我好过一点的，就是查清楚乔倩死亡的真j相。你去帮大东他们吧！我一个人去就行。”
　　
　　子阳还是不放心：“你真的没事？”
　　
　　“放心。玮玮的死我都挺过来了，现在死的只是她的妹妹，我只是一时间无法接受罢了。你不用管我。”
　　
　　“那我们调j查完了去看你。”
　　
　　孙策点点头，一个人朝餐厅方向走去。
　　
　　此时的餐厅，除了工作人员之外，空无一人。
　　
　　孙策在一张桌子前坐下来，肥叔啃着一条鸡腿在点餐台里面算账，看到他垂头丧气的样子，自顾自的冲了一杯牛奶放在他面前。
　　
　　“小伙子，发生什么事了？”
　　
　　“肥叔。”孙策抬起头跟他打了个招呼。“学校里面出命j案了，是我们的一个学j员。”
　　
　　“我听说杂物房起火了，是跟这个有关？”
　　
　　孙策点点头。
　　
　　“看来死的人跟你有莫大的关联，不然你不会是这种表情。”肥叔伸出满是肥肉的手掌拍拍他的肩：“你们当警j察的见惯了生死，不管死者跟自己有没有关系，归根究底都要还死者一个公j道的。从立场上来说没区别。想开点吧！死者已矣，可活人还活着。”
　　
　　“我知道。”孙策朝他露j出一个勉强的笑容。“我会调节好自己的情绪的。”
　　
　　肥叔摇摇头，默默的叹了口气。
　　
　　这种时候，除非自己想开，否则旁人说什么也没用吧？
　　
　　特案组的众人正在给女学j员录口供。
　　
　　“你们最后一次见乔倩是什么时候？”
　　
　　“昨天晚上。”唐漓回答道。“她昨晚跟黄月英吵了一架之后就跑出去了，到熄灯了还没回来，然后今天早上就听说她被烧死了。”
　　
　　汪大东问黄月英：“你们两个为什么吵架？”
　　


　“昨天因为她操练的不好，所以害的全班都要陪着她加操。大家心里对她都有意见，就吵了两句。”
　　
　　“可是我听说你们两个平常就合不来。”
　　
　　“她那种大小j姐，根本不是真心要当警j察，又不好好操练，我们班没一个喜欢她的。”
　　
　　“你们怎么知道她不是真心要当警j察？她跟你们提起过？”
　　
　　“这种事，她哪好意思跟我们说啊！”黄月英冷哼，表情带着不屑和嘲讽。“她喜欢孙教官，为了孙教官上警校这件事，大家都知道！要不是跟孙教官的关系，她哪那么幸j运可以上警校！”
　　
　　“孙教官？”雷克斯微微停顿，不确定的问：“你是说孙策？”
　　
　　“对啊！”
　　
　　这又是演的哪一出啊？
　　
　　“可是，你的表情告诉我，你跟她不止是‘厌恶’。”简凝看着黄月英，开口：“你嫉妒她。为什么？”
　　
　　“她那种人，有什么好嫉妒的！”
　　
　　“你的眼神告诉我你在说这句话的时候非常的心虚。”简凝继续分析道。“而且你这句话本身就带有强烈的感情j色彩。冷漠、贬低、排斥、敌j视甚至于憎恶，这些都是构成嫉妒的因素。很明显的，你嫉妒她。”
　　
　　“她那种女人，又没什么本事只会撒娇，我有什么好嫉妒她的！”
　　
　　“你最在意的部分恰恰是你最缺失的部分。”简凝露j出一个异常自信的笑容：“嫉妒是大多数人都会有的情感，虽然大部分时候，人们喜欢把嫉妒当成一个贬义词，但是嫉妒本身不代表伤害。就算你嫉妒她，也无法构成你杀人的理由，也就没有否认的必要。”
　　
　　黄月英固执的把脸转向一边，赌气不说话。
　　
　　“请问你们昨晚都在宿舍吗？”
　　
　　大家互相看了看，点了点头。
　　
　　“确定没有人离开过？”
　　
　　“没有。”唐漓回答道：“熄灯时间一到，楼下的门就会锁上，进不来也出不去。”
　　
　　“可是，熄灯时间了乔倩还没有回来，你们就不会担心吗？”
　　
　　说起这个，众人的脸上都露j出一丝愧疚。
　　
　　因为关系不好，所以她们还觉得乔倩最好以后都别回来了。
　　
　　“警队是一个讲究团队精神的地方。”子阳面无表情的说道：“说乔倩不适合当警j察，可是显然的，你们都不具备当警j察的资格。”
　　
　　就是因为这种冷漠，以及以自我为中心，所以让乔倩命丧火海。
　　
　　心里有一种挥之不去的沉重。
　　
　　不止为乔倩。
　　
　　希望通过这件事，这群孩子会长大。
　　
六


被烧死的尸体是在周一的早上被发现的。

因为失火情况比较严重，所以已经无法从尸体上判断出死亡时间。

周二的早上，消防队送来了火灾j情况分析。

“根据消防队送来的报告，起火情况是外部起火，而法证部在杂物房外面也找到了浇有汽油的麻布碎片。”孙菡把各方的资料之后，展示给众人。“一共有四处着火点，麻布燃j烧了之后烧到了窗纱，火势继而向屋内蔓延。而起火时间是在周日晚上的9点到11点之间。”

田宏光看着火灾报告，说道：“警校的学j员曾经说过，在警校晚上11点就会关闭宿舍门。所以如果不出意外，点火的人应该就是学校的师生。”

火灾现场的照片有些惨不忍睹，尸体整个被烧的好像焦炭一样，子阳忍不住摇摇头：“四处着火点，看来凶手是存心烧死她。好端端的一个生命，就这么没了。”

“凶手存心点火是真的，但是烧sǐ她却未必。我当时给shī体做初步shī检的时候就发现一个很奇怪的现象，那就是shī体只有背部有大面积的严重灼伤，整个背部的皮肤都被焦化。如果当时sǐ者还有j意识的话，应该会想办fǎ逃出去，那么被烧伤的地方就不止一处。但是我那时候没有证j据。”丁小雨把shī检报告递给他们：“因为shī体已经被烧的焦黑，表皮找不到相关的信息，所以我对shī体进行了进一步的骨肉分离，结果被我发现，sǐ者的锁骨部位发黑，而sǐ者的其余器guān出现了广泛的损伤以及坏sǐ，出现了脑水肿、肺水肿和心肌损害，xuè液碳氧xuè红弹白浓度在50%以上。这是典型的一氧化碳中dú表现。而我在她的胃里面，发Z有苯②氮卓和苯j巴j仳j妥，这两种是组成安眠yào的主要成分。”

“所以这个从尸检结果看来……”雷克斯放下手中的资料，双手握拳放在下颌处，“……死者是被人下了安眠药之后，把他丢进了杂物房，然后点火，致使她一氧化碳中毒，最后窒j息而死？”

丁小雨点了点头。

汪大东问道：“死者的身份呢？可以确定了吗？”

“因为尸体和毛发被大量破j坏，所以我对她进行了尸体面部拼图。可以证实，死者就是乔倩。”

汪大东忍不住把文件夹摔到桌子上。

子阳也沉重的吐出一口气。

孙策一直觉得自己对乔玮有亏欠而无法弥补，所以对乔玮的家人非常的关怀。现在乔倩死了，还是以这种方式，他在想孙策知道了该是怎样的难过。

这个一直以来都坚强和强悍的男人，该如何度过这一关？

见气氛凝重，简凝开口鼓励：“都振作一点。既然可以确定死的人是乔倩，那么就当是为了总长，我们一定要抓到凶手。别忘了，我们的职责就是让生者善别，死者善终。”

“对。”亚瑟附和：“我们现在的当务之急就是理清楚头绪，不要因为死者的身份而自乱阵脚。小雨在火灾的时候说过，当时起火，杂物房并不是逃不出来的。如果凶手给乔倩下安眠药是不想让她逃出来，那为什么不直接闷死她？而是要把她扔到杂物房，让她受熏闷而死？凶案的发生地点是在警校，这么做会不会动静太大了点？” 


“这点我想我可以解释。”简凝答道：“我曾经看到过一个案例，就是在一次zhèngfǔ官yuan考察某村庄的时候，在有很多警j察保护的情况下，依然有一个村j民跑出来泼油漆。结局很明显的是这个村j民被警j察抓了。后来警j察问他为什么这么做的时候，他只说了一句‘我只是想这么做’。‘泼油漆’是他一种非常强烈的主观意愿，在这种意愿之下，他只会告诉自己要完成这件事，而不会顾忌这种行为会带来什么影响。”

雷克斯看着她：“所以你的意思是，凶手只是想让她受熏蒸而死，不计任何代价？”

“没错。”

汪大东忍不住皱眉：“又是一个变j态？”

“不一定。你知道根据调j查表明，每个人都或多或少的有恋物癖的倾向。而‘恋物’的对象不一定是具体的实物，很多时候也可以指某种行为。例如网癖、偷kui癖、露yin癖，都属于恋物癖的范畴。凶手可能只是喜欢这种杀人手段。但是就心理学而言，很多人不赞成恋物癖就是一种变j态行为。”

阿光问道：“但是，乔倩为什么会被杀？凶手的杀人动机是什么？”

“这个恐怕只有凶手才知道了。”

就在众人一筹莫展的时候，电j话响了。

唐小蓝在可视电j话那边说道：“接到消息，警j察学校发现第二名死者。你们马上出发！”

众人立刻收拾东西，出发去警校。

与此同时，唐影正在焦急的等着他未来三天的搭档，庞士元。

“极限大考察”的进行时间是在新丁入学后的第十五天开始，为期72小时。两组分开进行。

他们这些**一共分为两组，每组20个人，两个人为一小队，一共10个小队，由同一地点出发，但是所行路程确是由抽签决定。

路程因为其难易程度不同，所以路程的长短不同。叫难走的路程稍微短一些，较简单的路程会相对比较长。

但是在野外生存过的人都知道，宁愿绕远路也不愿走崎岖的山路。因为未知的危险和坎坷，耗费的精力和体力要是平整山路的好几倍。

为了防止有人作j弊，所以路程是出发前才会抽签的。

唐影的搭档就是庞士元。

此刻，唐影不由得又不耐烦的看了一眼手表。

“这家伙……该不会又睡过头了吧！”

要说庞士元，因为年龄比较大，阅历比较深，所以为人处世方面都显得很圆j滑。就是有一点，生活中格外的懒。

他们曾经去过庞士元的家，用猪窝来形容也不为过。

而睡过头这种事，发生在他身上一点也不奇怪。

唐影不停的按着电j话，都显示对方暂时无法接通，转接语j音信箱。

“你这家伙！”唐影在电j话里留言：“你是不是忘了我们今天要置办装备啊！听到留言赶快给我滚过来！”

可是，在路边等到周围的石子都快被他踢完了，也没等到人。

周三就要出发，所以他们周一在警校具体讲了极限大考察的注意事项以及路线分布之外，就离开学校出来置办装备。

装备置办的是否齐全，直接关系到他们在考察项目中的顺利程度，所以大家都是两人一起，防止有遗漏。

实在等不上人，唐影有些泄气的意识到，估计今天要他自己购置装备了。

他所在的地方算是户外装备一条街，大大小小的店铺基本上都是卖户外生存装备的，在等庞士元的过程中，已经看到了不少的警校同学。

但是唐影置办东西的地方明显跟他们不一样。

唐影七拐八拐的拐进一家小店。

店面极小，周围的墙上挂着各种各种绳索、防水布之类的东西，显得有些杂乱。

唐影熟门熟路的绕过地上摆放的东西，走到柜台前，敲了敲柜台：“老板。”

老板正弯着腰不知道在干什么，听到有人来了，抬起头。

“教官？！”

“唐影？！”

唐影来这里买东西，这不奇怪。

但是……

“教官你怎么会在这里？”该不会这家店是他开的吧？

“我算是这家店的店主吧！”孙策站起来回答。“几年前，我跟几个朋友一起开的，有一个你认识，黎子阳。”

唐影想起那张跟自己肖似的脸，点头：“哦哦！我知道他。”

“买装备啊？”孙策问过了才想起来，又补充一句：“极限大考察？”

唐影点点头。

“随便看！”

“有推荐么？”

“原则上来说作为教官我是不可以给你任何帮助的。”孙策从柜台里走出来，说道。“不过，看在这里这么难找你都找得到的份上，我就破例一回。”

唐影在说那句话的时候压根儿没想过孙策会帮他，因为在唐影的印象里，孙策就是那种凡事都公事公办六亲不认的人，所以孙策会帮他他真是想不到。 


“你告诉我你要买什么？”

唐影打开记事本：“对讲机、指北针、强光灯、强光手电、背囊、绳索、军刀、防水衣、防风火柴、求生哨、万用军刀、防风火柴和帐篷睡袋。”

在唐影说的时候，孙策已经非常迅速的将一些小部件放到柜台上，各种类型各种型号的都有。

“自己挑！”

看着唐影无比熟悉般的从一大堆东西里面挑出自己想要的，孙策的眼神忍不住变得赞赏。

“不错，有眼光。”挑的都是一些质量精良的东西。

唐影微微扬起下巴，有些小得意：“当然！”

孙策把这些东西给他装起来：“帐篷睡袋呢？”

唐影指着里面两个：“这两个。”

“OK。”

孙策动作麻利的给他打包。

“看来你这个老板不止是挂名这么简单啊！”唐影微笑着看着他：“不过，孙教官，你似乎少给我拿了两样东西。”

孙策也回敬他一个笑容：“绳索和强光灯是吧？”

唐影微微点头。

孙策没有回答他，也没有动，而是问道：“你一直都不喜欢我是吧？”

唐影回敬：“你也不见得喜欢我。”

“那就是谈崩了。”孙策一副没商量的样子。“那就是说我不用为了你破例了。”

唐影并不傻，他知道孙策一定还有后话，说道：“虽然我讨厌你，但是公归公私归私，我跟你一样，处理事情向来公事公办，不会让私人感情左右。”

“你小子！”孙策忍不住捶了他一下。“走吧！”

“去哪儿？”

“找绳索啊！”

两个人走出商店，孙策把门锁上。

“通常来说，购j买专j业的户外生存装备最好，但是这种东西的价j格都偏贵。要想找到物美价廉的装备，还得去建筑商店。”

“建筑商店？”

“野外生存是西方的产物，所以市面上大部分的户外运动商店里的东西都是进口货，质量虽好但是价j格不是寻常家庭能负担的，所以能省则省。”孙策做了个攀爬的动作：“高空作业的建筑工j人看见过吧？他们使用的安全绳和锁扣的质量不比攀岩绳的差，但是价j格却很便宜。而强光灯大多是拿在手上的，可如果当时的条件不允许手上拿东西的话――比如攀爬的过程，那就需要矿灯了。”

“矿灯？采矿j工j人戴头上那种？”

孙策点头。

唐影恍然大悟：“受教了。”

“那是！好歹我也参加过一次了！”


两个人去了建筑商店，买了矿灯和安全绳，又去了药店买一些必要的**和纱布胶带，去烟火点买了足量的信j号j弹，去运动商店买了登山鞋，最后去了超市买食物。

“野外生存要准备的东西很多，所以就要尽量的轻装上阵。”孙策把压缩饼干和压缩包装的肉食放进购物车。“很多人觉得，野外生存要补充足够的营养，所以带了一大堆的野j战罐头。其实罐头并不是最佳的选择，因为很占背包容量，所以压缩包装的肉食是比罐头更好的选择。”

“知道。这些教官都讲了。”

孙策笑笑，走到日用j品专柜，拿出一瓶漂白剂放到购物车里面：“那你的教官一定没有告诉过你要买这个吧？”

唐影又一次缩小黑j线：“漂白剂？”

“净化水源。”孙策得意的答道：“没想过吧？”

唐影老实摇头，继续黑j线：“这东西有毒。”

如此天呆的样子，让孙策不禁大笑。

“没错，这东西有毒。但是在每升水中滴入3、4滴漂白剂，摇晃均匀之后，静置三十分钟，水就可以引用或者贮存备用了。虽然在药房买了净水药片，但是在山上意外很多，缺水的话就更糟，所以漂白剂可以拿来备用。”

“噢……”

他不得不承认，孙策的花j招很多，他有点儿晕，只能被牵着鼻子走。

这种感觉可真讨厌。

“啊！对了！”结账的时候，孙策好像想起什么，对唐影说道：“还要再去个地方！”

“啊？”他估算着应该购置齐全了，怎么还有？

整个T市他们跑一遍了吧？

“要去体育场！今天那里有个台j湾的男子组合在那里开演唱会！”

“……”唐影彻底无语：“这跟我有什么关系吗？”

“去了你就知道了。”

孙策把购物袋扔到车后面，然后开车去体育场。

演唱会七点半开始，他们到的时候是六点，门口已经到处是人，除了不淡定的粉丝之外，还有不少是小商贩、票贩子和想买黄牛票的人。

孙策走到一个小商贩面前，问道：“荧光棒怎么卖？”

商贩伸出五根手指。

“拿10根。”

商贩抽j出10根荧光棒递给他，孙策对唐影说到：“掏钱，五十。”

唐影掏腰包的时候想，花五十块钱去买这种小女生才玩的东西，他一定是疯了！

抱着十根荧光棒跟孙策穿过人群，在听到周围不少j女生小声的议论和看到不少人对他们投来注目礼之后，他再一次肯定，自己一定疯了！ 


高中跟女朋友去看演唱会玩过荧光棒之后就没有玩过这东西了！

回到车上，唐影忍不住开口：“现在可以告诉我，荧光棒是干嘛的了吧？”

“给你求救用的。”孙策发动车子：“如果遇到危险，将荧光棒轻轻弯曲，折断塑料管中的玻璃管，轻轻摇动就行。临时买的荧光棒发光时间可能不长，但是好在小巧轻便。多带一些备用。”

唐影坐在副驾驶座上忍不住轻笑。

“笑什么？”

“笑你你准备的这么齐全，居然没有拿第一。”

“那是因为……”孙策看着夜幕渐渐低垂，低声说道：“从那之后我觉得，我再也不会遇到比他们更好的搭档。”

“我很好奇，当年是谁拿的第一？警校好像对他们的事情都避讳莫深。只知道你是第二个达到终点的，记录是50小时17分钟，但是对于第一名的成绩完全不清楚。”

“43个小时21分钟。”

“蛤？”

“他们的记录。”

“43个小时？！”对于这个记录，唐影也表现出巨大的吃惊。“不可思议！”

因为知道其中要经历什么，所以他知道这个记录是多么的神奇。

“我一辈子都不会忘记这个数字。”孙策说道。“不是因为我无法超越，而是这是能联j系他们之间关系的最后一个数字。”

“他们……到底是谁？”

“一个是黎子阳，另一个……”孙策摇摇头：“……算了，出发前一天，不该给你这么大的压力的。”

唐影险些吐血。

这样说一半留一半的，他更内伤啊！

43小时21分钟……这个记录，他真的能打破么？

孙策用余光看了他一眼，说道：“你的十j字j架露j出来了。”

唐影这才注意到，把胸前挂着的十j字j架塞j进衣服里面。

“信j仰天j主j教？”

“基j督教。”唐影说道。“我妈信。”

“有信j仰是好事。”有信j仰的人一般都不会太坏。

把唐影送回家，嘱咐了他好好休息不要胡思乱想以最好的状态迎接第二天的考察之后，孙策也开车回家。

而此时的他，并不知道在这一天里面，警校里有另一个人被杀。

七


周二的早上，在T市警校，继女学j员乔倩的尸体被发现后，又发现了第二具尸体。

特案组里面，气氛有些压抑。

这次的死者跟很多人都有交情――汪大东、雷克斯、田宏光、黎子阳。

虽然大家都努力让自己拿出一种专j业的态度分析案情，但是看得出每个人的心里都不舒服。

傍晚时分，特案组里面依然灯火通明。

“死者是警校餐厅的大厨，人称肥叔。”

雷克斯调出资料，说道。

“今天上午十点十分左右，有餐厅的工作人员在冷藏室发现肥叔的尸体。”

把画面切换到凶案现场。

肥叔肥胖的身躯像粽子一样被麻绳捆绑着，双手和双脚被绑在一起，因为肚子太过肥j大，所以双手和双脚绕过肚子绑着的样子看起来特别的畸形和扭曲。

“死者被发现的时候，双手和双脚就是这么被绑着。冷藏室的室温较低，所以死者当时全身都已经冻僵，相信被j关了很长时间。但是，死者却不是被冻死的。”

说着看了一眼丁小雨，后者点点头，开口：“死者是被堵塞了呼吸道而造成窒j息死亡。而堵塞呼吸道的东西，是一只死老鼠。”

听到“死老鼠”三个字的时候，简凝忍不住脸色一变，而孙菡则险些吐出来。

她们不怕尸体，再怎么难看的尸体也见过了，但是吞j食死老鼠这种事……想起来就一身的鸡皮疙瘩啊！

想到这儿，纵然专j业如简凝，也忍不住脱口而出一句极为不专j业的词汇：“变j态！”

你杀人就杀人，你还逼着死者吞j食死老鼠！你倒是自己吞给我看看！

当案发现场，丁小雨从死者的口腔里面拉出一条灰不溜秋的死老鼠的时候，她是颤j抖着手点了一根烟猛的吸了一大口才止住自己翻腾的胃的。杀人杀到这个份儿上，除了变j态实在不知道用什么形容词好。

她都多少年没靠香烟止吐过了！

“因为死者被丢进冷藏室，所以尸体的冷却非常迅速，而尸斑呈鲜红色。但是由于死者的体形肥胖，脂肪囤积，所以他的体温下降相较于正常人要慢。我只能从肝温和尸僵的发展程度来判断，死者的死亡时间大概是在8-14个小时之间。”

“尸体被发现的时间是上午的十点，8-12个小时就是头一天晚上，也就是周一晚上的8点到周二的半夜2点。”雷克斯在白板上写上被害人的死亡时间。

“而我在肥叔的后颈第二节脊柱的地方，发现有被击j打过的痕迹。也就是说，死者在死之前被人击j打后颈致晕。但是因为人的后脑和颈椎那部分连接着神j经线，所以若击j打部位不准确，就会直接导致人的死亡。所以由此可见，凶手受过专j业的训练。”末了，丁小雨又补充了一句：“还有死者口腔j内部上颚处，发现一个圆形的痕迹，直径为0.38英寸。我想你们知道那是什么。”

汪大东机械化的开口：“9L制式手j枪。”

是警枪。

亚瑟开口：“所以凶手是把肥叔打晕了之后，再把他捆起来，扔进储藏室。等他醒了之后，拿手j枪抵住他的口腔，逼着他吞下死老鼠？”

“我只做客观陈述，不发表主观猜测。”

汪大东继续说道：“因为明天就要进行极限大考察，所以从昨天下午开始，警校里面接受**训练的学生已经全部离校，所以这些人不会是凶手。那么剩下的就只有在校的教官和警员。”

但是这个范围也太大了。

“这两起案子，第一名死者，性别女，死亡时间是周日的晚上9点到11点之间，死亡原因是被熏闷后焚尸。第二名死者，性别男，死亡时间是周一晚上8点到周二半夜2点之间，死亡原因是吞j食死老鼠造成窒j息死亡。除了尸体上可以检j查到的证j据之外，没有发现任何多余的证j据。”把重点表明之后，雷克斯看着众人：“大家有什么想法？”

阿光开口：“这两起案子，死者的性别不同，身份不同，死亡原因不同，尸体被发现的地点也不同。真的很难确定这两起案子是否有关联。”

“但是有一点是可以确定的。”亚瑟指出：“那就是这两起案子，凶手的杀人手法都异于常人。杀乔倩可以直接把她闷死，却选择把她丢进火海，让她受熏闷。杀肥叔可以直接就把他打死，却选择让他吞j食死老鼠。如果死者不是变j态，那就是他故意让死者这种死法，是想要暗示什么。但是这个假设成j立的基础在于两起案子的凶手是同一个人。”

“明天就是极限大考察，一切都已经部署好，又证实了跟**训练的警员无关，所以第二起案子要隐瞒，等明天第一批考察学j员出发了之后才能大张旗鼓的调j查。只是如果凶手按照这个速度杀人的话，我们完全没有招架之力。”

这个事实让人郁闷不已。

现场的采证、证物的检验、尸体的检验、案情分析……这些东西都非常的繁琐而且耗时，从周日到周二一共j发现了两名死者，谁也不能确定第三名死者会在什么时候出现。

“想要知道一个人想什么，那么就要把你自己变成他。”简凝看了一眼手j机：“晚上九点，时间刚好。”

亚瑟看了她一眼：“什么意思？”

“乔倩死亡时间在周日晚上的9点到11点之间，这点确定无疑。假设肥叔是死在周一晚上的8点到12点之间的话，按照这个杀人频率，如果我是凶手，应该已经在部署第三起命j案了。”

“打电j话给子阳！看他是不是还在警校！”雷克斯拿起外套：“我们也过去！”

几个人拿着外套出门，留下孙菡给子阳打电j话。

“您好，您所拨打的用户已关机。Sorry! The subscriber you dialed is power off……”

反复拨打未能接通之后，孙菡打给汪大东：“大东哥，子阳的电j话一直关机。”

“我知道了。”

汪大东挂了电j话，挂档踩油门，以绝对会被开罚单罚死的速度直冲警校。

“熏闷……吞j食死老鼠……”

和其他人不同，纪风亮带着一股子的痞气坐在椅子上看着天花板数灰机。

总觉得在哪里看到过这种死法啊……

是在哪里看到的呢？

警校的餐厅里面一团漆黑，黎子阳悄无声息的走进去，蜡烛的光亮只能照亮一小块地方，闪闪烁烁的随着主人的移动变的飘忽不定。

子阳走进去，没有发出任何声音，好像猫一样潜进了冷藏室。

冷藏室的门异常的厚重，关上之后完全听不到外界的声音，就算在里面如何的吵杂，相信外面也一样听不到。

子阳把蜡烛放在一边的架子上，露j出一个笑容，笑容的弧度有些异样，在烛j光下显露j出一丝诡异。

他缓缓的走向两个架子中j央，在那里放着一个老式的木椅，黄j色的喷漆因为泛潮而隐隐透出黑色。

子阳在椅子上坐下，一条腿翘在另一条腿上，右手的胳膊肘撑在腿上，手掌握成拳抵住下巴，嘴角始终挂着一抹嘲讽的笑意。

另一只手握着枪，随意的把j玩着。

眼前这个中年人可真胖。

脸上的肥肉堆着，稍微移动就会看到肥肉跟着摇晃不停，似乎随时可能不堪负重而掉下来。还有那个下巴，一层一层的叠着，跟沙丘一样。

脖子似乎都快赶上他的大j腿粗了。

还有那个肚子，是补了多少油j水进去了？就算是怀了孕即将生产的女人也没他的肚子大。

他怀疑这家伙能不能弯下腰，弯下腰能不能看到自己的脚！

那两条腿是什么？大象腿吗？

这家伙有三百……不，应该说最起码有三百斤吧？

死胖子！

看着就恶心！

此时，这个死胖子被绳子紧紧的拴着，就好像绑粽子那样，肥j大的身躯要绑成这副鬼样子还真是花费了他不短的时间！

忍不住伸脚踹了他一脚，骂出声：“死胖子！”

地上的胖子慢慢转醒，在看到这里和他之后，想移动身j体，却发现被人绑住，丝毫无法移动。

他开始慢慢的露j出惊恐的表情：“你要干什么！”

子阳的笑容慢慢扩大，烛j光在不远处发出微弱的光，他的笑容一半明媚，一半隐藏在黑j暗之下。

“你醒了？”

他听到自己的声音，想是猫捉老鼠般的笑意。

死胖子挣扎着，但是他有自信，绳子系得很紧，他挣脱不开。

手脚绕过肚子差点就系不到一起了，这死胖子这种体型能呼吸就不错了。

“你平常一定吃过很多东西。”子阳继续说道：“我想请你吃大餐。”

说着，从旁边抓起一只死老鼠，提到死胖子眼前：“你看，这老鼠的肉也很肥，跟你一样吃了不少好东西。”

“你……”

胖子刚想开口，就被他塞j进嘴里。

“呕……”

胖子想把老鼠吐出来，但是一把枪抵住了他的口腔j内部。

子阳的笑容早已不见了，一只手拿着枪抵着他，眼神里带着凶狠，说道：“把它吃了。你敢吐出来我就立刻开j枪。”

　sǐ老鼠在嘴里的感觉并不好，老鼠的máo皮摩j擦着口腔，有种尖锐的搔j养感。
　　
　　胖子忍不住想吐出来，这种感觉实在太è心了！但是眼前是一把冰冷的上了膛的手jqiāng。
　　
　　sǐ老鼠向着喉j咙深处滑去，他似乎听到彼此间摩j擦的声音。
　　
　　老鼠的体型很大，他咽不下去，就那么卡在那里。
　　
　　子阳看着胖子的脸逐渐变成绛紫sè，又一次的露j出笑容……
　　
　　冷zàng室的门猛的被人从外面打开，一个黑衣人走进来，看到他几乎立刻破j口j大j骂：“你他jmāj的，把自己一个人关在冷zàng室，找sǐ吗？”
　　
　　一边骂着一边把自己的外套裹在他身上。
　　
　　长时间的待在冷zàng室，子阳的身上已经变的一片冰凉，嘴唇也冻紫了。
　　
　　被人吼了之后，意识才恢复过来，才发现牙齿打着战。
　　
　　把人带出去，还是忍不住吼：“我要不是一直跟着你，你要把自己关在里面冻sǐ吗！”
　　
　　无暇顾及这个人为什么会回来，而是sǐsǐ的拉着对方的衣领，颤j抖着说道：“打……打电j话给大东他们……肥胖……不是，是饕餮！肥叔的sǐ因是饕餮！有人看j不j惯他tān食，所以shā了他！”
　　
　　与此同时，雷克斯也收到纪风亮的短信：“Lust――过分爱慕对方――在硫磺或火焰中熏闷；Gluttlony――浪费食物或过j度放j纵食欲、酗酒或囤积过量食物――强j迫j进j食蟾蜍、老鼠或蛇。”
　　
　　在看到短信之后，雷克斯的脸sè突变。
　　
　　“雷克斯，怎么了？”
　　
　　“sèj欲和bào食……”雷克斯念道：“……七宗zuì……”
　　八
　　
　　周三早上，警校**训练的宿舍里面已经是热闹一片。
　　
　　第一批进行考察的学j员基本上已经打点好了行装，正在和自己的搭档进行最后的确认。
　　
　　只除了唐影。
　　
　　庞士元从周二早上开始就不见了踪影，这都一天一夜了，眼看着就要出发，还是没见到人。
　　
　　唐影的心里隐隐有些不安。
　　
　　庞士元不像是这样做事没有交代的人，难道是出j事j了吗？
　　
　　同宿舍的人过来拍拍他的肩：“还没老庞的消息？”
　　
　　唐影摇了摇头。
　　
　　“这家伙，死哪儿去了！”同宿舍的人嘴里抱怨着，但是怎么看表情都不够真诚。“关键时刻掉链子，也不知道是不是被极限大考察的考察项目吓的不敢来了。”
　　
　　“他不来就算了，这个考察一直都是两个人配合，现在剩唐影一个怎么做嘛！”另一个学j员开口：“影子的成绩一直是我们当中最好的，本来还有希望破纪录的，现在好了，能不能参加都是个问题！”
　　
　　“喂！你们别说了！”吕子明过来安慰道：“影子，安啦！极限大考察不通过就不能进**队，要是你没考过就算了，现在是老庞不见了，教官肯定会帮你想办法的！”
　　
　　唐影点了点头：“我知道。”
　　
　　话说着，孙权从外面走进来，众人立刻立正敬礼：“教官！”
　　
　　“行了行了，放轻j松。”孙权露j出大大的酒窝，一脸的无害。“马上就要出发了，不知道你们准备的怎么样，我来看看。”
　　
　　一个学j员回答道：“回j教官，我们都准备的差不多了。”
　　
　　“那就好。”孙权把手里提着的袋子放在桌子上：“这里是十罐硫磺，你们一组一罐，都带好了。”
　　
　　“硫磺？做什么用的？”
　　
　　“山上的蛇虫鼠蚁比较多，而且很多都经过变种，怕你们的驱虫药不管用。硫磺是拿来给你们驱虫的。”
　　
　　“教官你好贴心啊！”
　　
　　众人高呼着过去拿硫磺。
　　
　　要说还是孙权教官好，见谁都是笑眯眯的，笑起来还有两个深深的酒坑，一看就好温柔的样子。
　　
　　跟总长那种好像谁都欠他几百万的死人脸和动不动就骂人的臭脾气完全不一样！
　　
　　孙权教官绝对是治愈系的！
　　
　　唐影是最后过去拿的，反正是一组一罐，都挤成一团去拿又不会比别人拿得多。
　　
　　把硫磺拿到手里，唐影看着那罐硫磺好一会儿，才慢慢开口：“教官，拿硫磺驱虫不是你的主意吧？”
　　
　　孙权脸颊两边的酒坑愈发深了：“我又不是**，又没经历过极限大考察，怎么可能知道你们需要什么。我哥昨晚专门出去买的。”
　　
　　“真的假的！”
　　
　　众学j员面面相觑。
　　
　　那个死人脸居然会那么贴心啊？
　　
　　还会关心他们的死活？
　　
　　“教官！”吕子明说道：“庞士元还没有来！”
　　
　　“庞士元？”孙权略带疑惑：“你的搭档？”
　　
　　“不是！是唐影的！”
　　
　　孙权这才把目光移到唐影身上：“你的搭档没有到？”
　　
　　所以说他带不了班，琐碎的东西真的太多了！
　　
　　唐影答道：“是，教官！”
　　
　　“试过联j系他吗？”
　　
　　“联j系不上，教官！”
　　
　　“这样啊……”孙权想了想：“……我会跟其他教官j商量这件事，你们先继续准备着。别忘了八点半准时在操场集j合。”
　　
　　“是！教官！”
　　
　　孙权走了出去，径自走向办公室。
　　
　　孙策正在桌子前准备名单和每个人的表现记录，听到门响头也不抬的问道：“硫磺给他们了？”
　　
　　“给了。”孙权在自己桌前坐下，沉默了一会儿之后开口：“庞士元没来。”


　孙策停下了正在写名单的手，抬起头：“没来？”
　　
　　孙权点点头。
　　
　　孙策皱了皱眉。
　　
　　昨天买装备的时候庞士元就没来，本以为是有事耽误了，但是没想到都这个时间了依然不见人。
　　
　　庞士元年龄不算小，做事向来比较稳妥，如今突然没了消息是出j事j了吗？
　　
　　“最惨的是唐影。”孙权在一旁感叹：“这孩子性格要强的很，对于这次极限大考察相当重视，简直就是势在必得。如今搭档不见了，等于还没开始就被j判了出局，想想真不公平。”
　　
　　出于山上环境复杂，对学j员的安全的考虑，极限大考察向来都是两人一组互相照应，一个人是绝对不允许上山的。
　　
　　“那也没办法。”孙策面无表情的说道：“安排他下一批。”
　　
　　“二十组学j员分两批，一批十组人，十条线路，这些都已经安排好了。下一批没他的位置。”孙权看着他：“你该不会真的对他有偏见，所以其实心里面在庆幸他他不能参加吧？”
　　
　　孙策斜眼看他：“原来在你心里我是这种人。”
　　
　　“开玩笑的嘛！”孙权又一次笑的一脸太平。“不过说真的，虽然我跟唐影私下里接j触的不多，不过看他上课时候的表现，如果他这次参加不了，对他来说打击不小。”
　　
　　“然后呢？你有什么好的办法解决这件事吗？”
　　
　　既然说的自己很了解他，倒是提出一些有建设性的意见啊！
　　
　　“其实你有没有想过……”孙权一边说着一边注意着孙策的反应：“……再参加一次极限大考察？”
　　
　　似乎听到了什么笑话一般，孙策满不在乎的说道：“我又不是学j员。”
　　
　　“其实没有人规定极限大考察只有训练中的**才能参加吧？”孙权说道。“极限大考察的目的是测试警员在极其严苛艰苦的条件下面对突如其来的危j机能否做到冷静的思考和寻求最佳的解决方式，是在面对体力严重透支的情况下对思考能力和反应能力的三重考验。我没觉得这个定义对参与人员有指向性，只是一直以来警校都奉行学j员考核制，所以大家按照习惯只让学j员参加而已。”
　　
　　“既然是既定习惯，我不觉得我可以打破这个习惯。”
　　
　　“话虽这么说，但是……”孙权抛出自己最大的诱饵：“……难道你内心真的不想挑战当年他们两个的记录吗？‘缺少势均力敌的搭档’这种遗憾……你真的不想弥补？”
　　
　　“就算如此，我不觉得唐影是我的最佳搭档。”
　　
　　“不要这么固执。别忘了这句话，最了解你j的j人是你的敌人。”
　　
　　“我也没把他当成是敌人。”
　　
　　“可是你们两个在很多问题上的确是对立的两面，这点你不能否认。”身为兄弟，孙权自然知道该怎么说服自家兄长。“也许这种对立，会在某种微妙的情况下变成互补呢！”
　　
　　互补？别到时候打起来就不错了！
　　
　　“我已经参加过一次了，又是教官，跟唐影搭档会有作j弊的嫌疑。”
　　
　　“极限大考察十条线路是随机抽取的，你不一定会抽到重复的线路。而且每年的线路都多多少少有不同，加上过程中可能出现的意外被j迫改变行进路线，加上考核项目的不同，你不会走重复的路线。再说了，你是教官又不是上帝，到了山上还能左右天灾人j祸吗？”
　　
　　“我发觉你真的对唐影的事情格外在意。”孙策上下打量着自家弟j弟：“为了帮他居然拖我下水。”
　　
　　“你要硬是这么理解，我也没办法。”总不能让他说“老哥其实我觉得你跟唐影这么互掐的场面很欢乐啊”这种话吧？他确定一定以及肯定自己会被灭j口的！“时间不多了，你考虑一下？”
　　
　　“你就是不能看我过太平日子就对了。”孙策无奈的开口。“看在你的面子上，我就帮那小子一回。但是我只向上级申请，上级是否同意我不管。”


“行啦行啦！就当我欠你行不行！”
　　
　　话是这么说，但是孙权已经在心里面打着算盘盘算着以后这个媒人红包他该收多少了。
　　
　　八点半，所有参加考察的学j员已经全部在操场上集j合。
　　
　　十组学j员各自进行了抽签，不知道是不是幻觉，唐影觉得自己抽签的时候几乎所有教官都看着他笑的格外诡异？
　　
　　已经有学j员小声抱怨自己抽到了最长的线路或者难度较大的线路，但是当大家看到唐影抽到十号线的时候，不禁感叹自己的RP值实在不算低。
　　
　　明明是大家都抽完了，唐影去抽的最后一张，居然都被他抽到难度最高的线路。
　　
　　命运这东西其实是唐影的后爹来的吧？
　　
　　出发的那一刻，当所有人看到孙策背着背囊坐在唐影旁边的时候，忍不住在心里哀嚎，唐影这小子该不是老天爷的私生子吧？要不要运气这么好啊！
　　
　　唐影则不免黑j线。
　　
　　走了个庞士元，来了个孙总长，他应该算……是……捡……到……宝……了……吗？
　　
　　这次的极限大考察真的可以顺利完成，而不是在山上因为意见超级不统j一打起来么？
　　
　　参加极限大考察的教官和学j员坐车离开了警校之后，警校的其他教官才算松了一口气。
　　
　　好在没有出现意外，这帮家伙能顺利开始考察。
　　
　　而在T市的另一边，黎子阳悠悠转醒。
　　
　　睁开眼看到的是完全陌生的天花板，盯着天花板眨了几下眼睛，才觉得大脑开始运转起来。
　　
　　昨天晚上，他一个人去了警校的冷藏室。
　　
　　他想象着如果自己是凶手，那么在面对被绳子捆绑的肥叔的时候在什么样的心态下逼他吞j食死老鼠。
　　
　　最后好像真的猜到了凶手的想法一般，认为肥叔的死因是“贪食”。有人觉得他过于囤积食物，所以杀了他。
　　
　　有那么一刻他真的觉得自己就是凶手，完全没有自己的意识一样。
　　
　　难怪最初的时候“他”用这种方法推测凶手会被教官狠狠的教育了一顿，并且勒令他们任何人都不准以凶手的角度思考案发的情况……
　　
　　对了，他！
　　
　　子阳猛的从床j上坐起来，完全陌生的房间除了他之外没有任何人的气息，灰色的窗帘拉的死死的没有，整个房间泛着冷冷的色调，使得房间里面的光线看起来很暗。
　　
　　子阳一只手抵着额头，昨天晚上发生的事情似乎怎么也跟今天起来看到的景象连接不起来。
　　
　　“他”回来了，就出现在自己面前！
　　
　　“他”把自己从冷藏室里面拖出来，然后对他吼些什么。
　　
　　他抓j住“他”的衣领，告诉他肥叔死亡的原因。
　　
　　然后“他”铁青着一张臭脸，无视他“打电j话给大东他们”的要求，而是拉住他恶狠狠的挤出了两个字：“闭嘴！”
　　
　　接着仿佛自己是不听话的小孩子一样被人按到了打……打……反正就是一边打一边教育他：“下次不准再有这种拿身j体开玩笑的举动！不准再做这么危险的事情！”
　　
　　其实“他”打的并不重，只是不知道为什么自己居然有种想哭的冲动啊！
　　
　　绝对不是因为这个人回来了，绝对不是！
　　
　　自己还没来得及伤感，就被人拽上去死死吻住了，而且似乎听到“他”说什么“不准吓我”之类的话。
　　
　　然后呢？
　　
　　然后发生了什么？他怎么会在这儿？这里是哪儿？“他”人呢？
　　
　　子阳没有来得及细想，床头的手j机响了起来。
　　
　　“子阳你在哪儿？”
　　
　　是雷克斯打来的。
　　
　　“我……在家睡觉。”
　　
　　那边明显松了一口气：“昨天晚上我们去警校找你，你已经不在警校了。打你电j话又打不通，急死我们了！”
　“我……电j话没电了……回到家之后也忘了跟你们联j系。”
　　
　　“你没事就好了。”雷克斯说道：“快点来XX饭店，死人了！”
　　
　　“啊？”子阳掀开被子下床，一只手拿着电j话另一只手去拿床边放着的衣服，拿到手里才发现是崭新的，连商标还没剪掉。
　　
　　无暇顾及其他，子阳一边穿衣服一边问道：“什么情况？”
　　
　　“死者是警校的教练，叫刘玄德。酒店开门后，被人发现死在油锅里面。”
　　
　　子阳穿衣服的动作停顿了一下。
　　
　　死在油锅里面？
　　
　　“我现在过去。”
　　
　　挂了电j话穿好衣服拿了床头柜上摆好的钥匙钱包证j件出门，拐角处有个楼梯，短暂的判断之后沿着楼梯下楼。
　　
　　自己住的房间是在很靠上的地方，大概是九楼还是十楼的样子，他估计着自己跑得太急了，没注意别的地方，估计有电梯之类的。
　　
　　走了出去注意到是一条小j胡同，从胡同出来就看到一张霓虹招牌，上面写着“梵行”两个字。
　　
　　这地方好像有点熟啊！
　　
　　子阳一边想着一边伸手招了一辆出租车，然后说了地址，出租车扬长而去。
　　
　　而他丝毫没有注意到，楼上有一双眼睛一直在盯着他。
　　
　　“Hey，man.”短发的女子坐在窗户旁边的椅子上j翘着腿看他：“小白兔都走了，别看了。”
　　
　　话说昨天晚上他家老大抱着个美j人回来，她还以为这美j人儿跟她老大昔日的那些个庸脂俗粉一样是玩什么419的，结果他家老大居然就这么温柔的把人放房间里面就出来了，还真是让她大跌眼镜啊！
　　
　　要说他家老大对那美j人儿没性j趣打死她她都不信！他家老大昨天看人家的眼神分明比看未来老婆还深情，居然这样都没把人扒干净吃了，她简直怀疑她家老大其实是姓柳的！
　　
　　不过她家老大这次眼光怎么好这么多啊！
　　
　　当然了她只敢内心默默吐槽不敢说出来，因为根据她跟着她家老大多年以来的经验来看，这个美j人儿八成是她家老大的底线，聪明点儿的千万别去踩。
　　
　　站在窗户后面的男子紧抿着唇部曲线，不说话。
　　
　　但是真的很好奇啊！能让她家老大露j出这副打死也不说的死样子！
　　
　　换了个姿j势掩饰自己心中的小怯气，开口：“我就搞不懂了，你都把人带回来了干嘛又不见他？”
　　
　　妈j的，怎么听着自己的声音这么弱弱的！
　　
　　“我不能见他。”男人说道：“谁都可以杀我，只有他不行。”
　　
　　哈！这个说法可真可笑。
　　
　　“英国那群老外个个都恨不得杀了你，还有中国城那些大佬哪个不是想把你除之而后快？他得轮到下辈子去吧？你是不是想太多了。”
　　
　　男人摇摇头：“不。只有他能杀了我。我不会让自己死在别人手里。”
　　
　　靠的，她怎么听着这两句话这么矛盾啊？
　　
　　她家老大不能因为她是华侨而欺负她中文理解能力不行跟她玩文字游戏啊！
　　
　　不带这么欺负人的！嘤嘤嘤，她要回英国去！
　　
九
　　
　　刘玄德被人发现的时候是在油锅里面，只有一个脑袋是完整的半漂半沉着，其他漂浮在锅里面的是大量的带着血丝的肉末。
　　
　　掀开锅盖的一瞬间，一股巨大的血j腥气和煮腐肉的味道扑面而来，刘玄德的一颗头颜面膨j胀，被泡的发白的皮肤上布满了褶皱。
　　
　　酒店后厨的墙上布满了血迹，却不是喷溅形成的，而是有人在杀了刘玄德之后把血当油漆一样泼了上去。
　　
　　而这次和前几次不同，在后厨墙上最显眼的部分，用血写着一串大大的英文：“Greed.”
　　
　　过j度热衷于寻求金钱或权j利的优越；希望占有比拥有更多。为之“贪婪”。
　　
　　看到这样的场景，简凝不甚文雅的直接脱口了一句：“我靠！”
　　
　　案板上放着一只还沾有血迹的菜刀，法证部的同事小心翼翼的放进采样袋。
　　
　　一旁的桌子上放着一个绞肉机，法证部的同事拿棉签在刀口上面沾了一些碎肉末下来，拿给丁小雨。
　　
　　丁小雨没说话，点了点头，把绞肉机搬走。
　　
　　尸体变成这样，其实已经不需要验j尸官了。
　　
　　所有尸体现象基本上都被破j坏，能验出来个鬼啊！
　　
　　而且如此频繁的犯案，而且一次比一次来的凶j残，根本就让他们措手不及束手无策。
　　
　　调j查一起案j件是要有足够的时间的，虽然有时候调j查时间越长，丢失的证j据就越多，可是得到的线索也越多。
　　
　　现在凶手以快打慢，他们根本就没有调j查时间！
　　
　　汪大东重重的捶了一下墙。
　　
　　不是没有处理过连环凶案，但是从来没有一起是像现在这样时间如此紧迫的。
　　
　　凶手几乎保持着一天一人的频率在犯案，而且不知道下一个会是谁！
　　
　　除了死的人都是警j察、死者都犯了“七宗罪”中的一宗之外，几乎没有留下j任何线索！
　　
　　这个凶手，到底是谁？
　　
　　孙策一手拿着指北针，一手拿着地图，测量了一下方位，然后指着一个方向说道：“这条路。”
　　
　　唐影不置可否，跟着他上山。
　　
　　他从不怀疑孙策的能力，所以他才会觉得孙策是个好对手，并且不可多得。
　　
　　只是一山不容二虎，他们两个人之间一定要有一个胜负。
　　
　　没想过要跟他做搭档。事实上，内心真正渴望的，是跟他来一场一对一的、旗鼓相当的对决。
　　
　　但是既然做了搭档，借此了解彼此的行j事方法也不错。
　　
　　所谓知己知彼，才能百战不殆。
　　
　　他跟孙策虽然有过两次和平的接j触，但是都是仅限于私下，仅限于日常生活。事实上两个人在“公事”上从来都是水火不容的。
　　
　　这跟是不是故意的没关系。
　　
　　两个人都过了会斗气的年纪，而且都是公私分明的人，所以不会有“故意”跟对方做对这么幼稚的行为。如果硬要找个理由解释一下两个人的敌对的话，那就只能是比较迷j信的“八字不合”？
　　
　　虽说孙策这个搭档很强大，但是明明是搭档但是一路上什么话都没有的还真是让人觉得别扭，一前一后的枯燥的往前走，还不如两个人有商有量来的自在。
　　
　　到底是哪个混蛋想出让孙策跟他搭档这种馊主意的！跟他有仇吗？
　　
　　唐影开口问前面的人：“你为什么会跟我搭档？”
　　
　　其实他一点也不好奇这个问题本身，只是他觉得好歹两个人是搭档，总得说点儿什么吧？
　　
　　孙策没回头，也没回答，只是说了句：“别说话！”
　　
　　我了个去！
　　
　　唐影在心里面默默的比了个中指，拽个屁啊！
　　
　　本来就不怎么和谐的气氛现在变得更加尴尬。
　　
　　孙策好像不觉得自己说了什么，只是一步一步走的坚定，然后时不时的看一眼地图，比照自己的位置。


　十条线路刚开始的路况大抵都相同，上山的路铺的很宽很平整，而到了半山腰才是考验的开始。
　　
　　到了中午的时候，果不其然的，前面没路了。
　　
　　一座不算高的崖壁斜斜的耸立在眼前，下过雨之后山上的泥土变的异常湿j滑，攀爬的时候要格外的小心，否则一个不注意可能会滑j下来。
　　
　　孙策拿出j水杯稍微抿了一口，然后把水杯装好，重新调整了一下背包的位置，说道：“我先上去，然后会丢绳子下来。”
　　
　　唐影从来不觉得自己是个任性的人，但是想到刚才孙策的那个态度，就不怎么服气的顶了回去：“凭什么你先上？”
　　
　　孙策被他这句情绪化的问话噎了一下，然后说道：“因为我比你重，所以我拉你比你拉我要容易。”
　　
　　不得不承认孙策的话有道理，但是还是不服气！
　　
　　总觉得有一股莫名的邪火堵在胸膛里面，堵的他快内伤了！
　　
　　想想刚才自己跟他交谈，这家伙什么态度！又不欠他的！
　　
　　“体重比我重不代表力量比我大，我为什么要听你的？”
　　
　　让他先上去，不就承认了他在力量上赢了自己了吗？
　　
　　他才不承认这种事！
　　
　　孙策有些无语：“你是要把时间浪费在跟我吵架上吗？你不想破纪录了？”
　　
　　“问题是我为什么要听你的？”唐影继续堵他的话：“如果你要拿教官的身份压我的话，那我就听你的。”
　　
　　“我什么时候拿教官的身份压你了？”
　　
　　“你根本一直都是这么做的！”
　　
　　“我是综合我们两个的优劣势做出的决定。你什么态度？”
　　
　　唐影冷哼：“彼此彼此。你的态度也没好到哪儿去！”
　　
　　争论到最后的结果就是，两个人一起上，谁也别拉谁。
　　
　　拿出铁腰间挂着的万用工具刀，一边爬一边把一头尖的类似于铁杵的不锈钢刀深深的扎进山上的泥土里面，防止自己脚滑，在瞬间就摔下去。
　　
　　孙策一步一步爬的速度并不快，但是却很稳，每一步都确定踩实了才迈下一步，相较于他，唐影的速度明显快了很多。
　　
　　“速度别太快！小心滑！”
　　
　　孙策忍不住出声提醒，却被无视了个彻底。
　　
　　这孩子……求胜心也太强了吧！
　　
　　好在有惊无险，两个人一前一后的爬上了斜坡。
　　
　　当然，唐影比孙策要快了一步。
　　
　　孙策抬起手腕看了一下表，第一天下午的两点整。
　　
　　十点钟上山，到现在走了四个小时。
　　
　　完全在他的预算之内。
　　
　　在山上为了维持体j内体j液平衡，把水分消耗降低到最低，所以要尽可能的少进食。如果身j体得不到水分，体j液就会从重要器官转移以便消化食物，就会加速脱水。脂肪很难消化，需要大量水分。
　　
　　所以纵然已经是下午，但是两个人谁也没有想坐下来吃东西的意思。
　　
　　而且又是一天中最炎热的时候，他们所处的地方又比路面上高，所以地表温度也高，在这里休息同样会加速体j内的水分流失。
　　
　　在没有找到干净的水源之前，他们要控j制体j内的水分。
　　
　　爬上了斜坡，就看到一大片的植物丛，一眼望不到头。
　　
　　低矮的植物――灌木、藤本、荆棘类横七竖八的乱长，又都长得比较低，所以很难行走。
　　
　　两个人这下是真的要披荆斩棘了。
　　
　　唐影走在前面，孙策也不跟他抢。
　　
　　只是连他自己都忍不住怀疑，他跟唐影这种搭档模式，别说破纪录了，能完成考察项目吗？
　　
　　“从检j察院得到的资料，刘玄德涉嫌受j贿，所以检j察院正在调j查当中。”孙菡把资料调出来给众人。“刘玄德是三区风化组的组长，在最近一年的突击检j查中，三区有几家夜j总j会、酒吧和KTV在检j查中什么也查不到，但是这几家店是风化组得到确切消息不正常的，所以风化组怀疑有内鬼。而刘玄德就在调j查名单之中。”


　　
　　“法证部刚才传来资料，厨房留下的那把菜刀上，的的确确检验出了和厨房其他地方一样的血液反应，可以证实是一个人的血。而刀柄上并没有发现任何的指纹，也就是说，凶手在行j凶途中非常的大胆而且谨慎。”丁小雨看着报告说道。“在绞肉机里面，发现了和锅里面的肉末一样的皮肤组j织，也可以证实是一个人的。”
　　
　　田宏光接道：“也就是说，凶手先用某种手段将刘玄德杀j害，然后把他肢解了之后一块一块的扔进绞肉机，搅成肉末之后放在锅里面蒸煮。”
　　
　　这家伙真的是个变j态啊！
　　
　　在阿光叙述凶手的杀人手法的时候，亚瑟的嘴角忍不住抽j搐：“最变j态的是凶手怕我们查不出受j害j者身份，把他的头留下来给我们辨识。我们是不是该谢谢他的‘善解人意’！”
　　
　　“变j态就是变j态！”汪大东愤愤地说。“不管做什么都改变不了变j态的本质！”
　　
　　“好吧，来整理一下我们手头的资料。”雷克斯说道：“第一名死者，乔倩。死因：色j欲。构成原因是对自己姐夫的迷恋。虽然这在法律上并不构成任何罪过，但是从天j朝流传下来的传统来说，这种行为类似于‘叔j嫂通奸’，是不可原谅的。死法：熏闷后被焚尸。死亡时间：周日晚上的9:00-11:00.”
　　
　　“第二名死者，肥叔。死因：暴食。因为过分囤积食物而引发凶手的杀意。死法：被j迫吞j食死老鼠。死亡时间：周一晚上八点到周二半夜2点。”
　　
　　“第三名死者，刘玄德。死因：贪婪。因为收受j贿j赂而被杀。死法：被扔进油锅受煎熬。死亡时间不可考。但是根据最后的目击证人的证词，昨晚十一点还有人看到他醉醺醺的从酒吧出来。所以他的被害时间是昨晚，也就是周二晚上的十一点到今天早上八点。”
　　
　　纪风亮说道：“这三种死法来自于但丁的《神曲》，凶手一定对此很有研究。”
　　
　　“连环杀人案有别于一般杀人案，大部分的罪犯都是心理变j态。”简凝说道：“一般来说，连环杀手主要分两类，一类是行为比较杂乱无章，所以他们比较冲动、犯罪时很暴j力，没有计划。另一类是很谨慎，小心行j事，好像很冷静。他们喜欢完全操控对方的感觉。但是不管是哪一种，受j害j人的身上一定会有某部分是相同的。但是‘七宗罪’是一个很特别的个案，因为死者都是有针对性的个体。他们身份不同、性格不同、经历也不同，而唯一的共同点就是，在凶手的眼中，他们都犯了‘罪’。‘七宗罪’的死者本身就不易找，凶手却执着于此，说明凶手是‘七宗罪’的忠实拥护者。而‘七宗罪’最初出现在《圣经》里面，所以换句话说，凶手有宗j教信j仰。”
　　
　　子阳点了点头：“三起案子几乎没有留下j任何跟凶手身份有关的证j据，他反侦察能力很强。而且从凶手的杀人手法上来看，即便他不是变j态，他也拥有很强悍的心理素质，这么短的时间内一个接一个的丝毫没有犹豫。”
　　
　　“凶手知道乔倩恋兄，知道刘玄德受j贿，他一定跟他们很熟。再加上肥叔的死，这个人很有可能是警校里的。”汪大东停顿了一下，又补充了一句：“既然是按照《圣经》给人定罪，他会不会觉得自己是替天行道啊？如果真是这样，那他的正义感应该很强，平常生活里面应该是嫉恶如仇的。”
　　
　　“从专j业角度来说，我不否认你的猜测。”
　　
　　雷克斯总结道：“所以我们要找的凶手就在警校里面，有宗j教信j仰，听说过死者的一些情况，心理素质和反侦j查能力都很强，而且不惜以任何手段惩治‘罪人’。”
　　
　　“还有一点。”纪风亮提醒他们：“刘玄德遇j害的地方是在警校外。而从昨晚到今早能离开警校的人并不多，只有参加今天极限大考察的人和教官。”
　　
　　“可是第二起案子里面，**训练的学j员已经排除了嫌疑了。那就只剩下教官？”
　　
　　“不一定。”子阳说道：“我昨晚在警校进行了犯罪心理揣摩，结果被我意识到，虽然肥叔的尸体是在储藏室被发现的，可是没有人能证明，凶手是在那里行j凶的还是后来到达学校之后把肥叔扔进去的。所以，凶手也有可能是**训练中的一员。”
　　
　　“可是极限大考察已经开始了啊！”孙菡叫道：“如果凶手是其中一人，那他的搭档岂不是很危险了？！就算大家的身手都差不多，可是谁会去提防自己的搭档啊？！”
　　
　　这个猜测让众人都沉默了。
　　
　　极限大考察的过程中，除非学j员完成某项任务向外界汇报，或者遇到无法解决的危险，不得已联络外界之外，其余时候是不会开联络器的。
　　
　　十组人现在已经出发，线路虽然是固定的，但是很多线路都是有捷径的，能否找到捷径也是对学j员观察能力的考察项目之一，找到捷径可以省下不少时间。所以参加考察的学j员一旦出发，就很难固定位置。而且每组人的行进速度不同，根本无法找寻。
　　
　　只能期望，这三天的极限大考察可以顺利结束。

　十
　　
　　一路披荆斩棘的穿过荆棘丛，低矮植物尖锐的枝桠摩j擦着厚厚的作训服，发出参差不穷的细碎声响。遭受过雨水洗礼的植物积攒的雨水滴答滴答的滴落在地上，变得泥泞不堪。
　　
　　两个人走的深一脚浅一脚，手里握着军刀时不时的割断眼前的树丫，暴j露在外面的手掌偶尔会被树丫刮伤，并不是多严重的伤，只是不怎么干净，所以能感受到细碎的疼痛感。
　　
　　本来就不短的一段路程，因为行进过程比较困难，所以愣是走了一个多小时才走出去。
　　
　　视野变得开阔，入目的满是似乎齐天高的高大树木，挡住了炙热的阳光，不由得让人感到清爽了起来。
　　
　　“等一下！”孙策突然喊住自顾自在前面走的唐影。
　　
　　唐影回过头看着他，想看看他想干什么，孙策却又不说话了，只是好像想什么心事一样愣愣的站在那儿。
　　
　　唐影忍不住气结，刚要开口，孙策抢先一步说道：“有水声！”
　　
　　硬是憋回了欲冲出口的话，屏息凝神的聆听，似乎真有几不可闻的水流声从耳边滑过，也不知是不是幻觉。
　　
　　孙策笑笑：“有水声就说明我们的路线没错。”
　　
　　在山上，要能看到水那实在是再好不过的事情了。
　　
　　不管是顺流而下还是逆流而上，都代表着能找到正确的路。
　　
　　更何况，水是万物之源。
　　
　　一路循着水声行走，刚开始好像幻觉一般似有似无的声音逐渐变得清晰，似乎还能听到蛙声和水鸟声。越往前走，似乎越能闻到潮j湿的泥土气味，看到水汽在山间蒸腾出的飘渺感。
　　
　　直至一汪窄j窄的、蜿蜒的、如白练般的流水从眼前欢快的流过，两人才如释重负的停下来。
　　
　　找了块干净的地方，把防水布铺上，才开始吃一些压缩食品。
　　
　　从头到尾唐影都不说话，孙策不禁在想，他这一路上有得罪他的地方么？
　　
　　孙策开始仔细回想上山来的种种，在仔细的经过排除之后，确定了原因，不禁失笑。
　　
　　不过就是一句话而已，这小子……也太小气了吧？
　　
　　摇了摇自己的水杯，里面还有约一半的水。
　　
　　在山上喝水不宜太多，如果一次喝太多，身j体会将吸收后多余的水分排j泄掉，水会白白的浪费。在山上喝水一般一次只喝一两口，然后合在口j中慢慢咽下，过一会儿感觉口渴再喝一口，如此重复就可以使身j体将喝下的水充分吸收，解决口舌咽喉的干燥。
　　
　　上山以来，两个人都严格遵循着这样的原理，所以水壶中都剩下不少。
　　
　　孙策把唐影的水壶拿过来，估量了一下水壶里面剩余的水量，然后拧开水壶盖，跟自己水壶里面的水倒在一起，倒了满满一壶，把盖子拧上。
　　
　　一手撑着地面站起来，走到水边重新灌了一壶，把净水药片扔进去，把水壶重新扔回给唐影。
　　
　　“喂。”孙策说道：“你不是真的那么小气吧？”
　　
　　唐影看了他一眼，说道：“不知道你说什么。”
　　
　　“我是无心的。”孙策解释道。“我们都不知道什么时候会遇到水源，也不知道途中会遇到什么，所以减少谈话，尽量不用嘴呼吸是有必要的。”
　　
　　看到你就讨厌，谁稀罕跟你谈话了吗？
　　
　　唐影腹诽着。
　　
　　见他不说话，孙策也不好再说什么，在水边洗了把脸，又把皮肤上沾到的泥土洗掉，才看到手上的划痕不少，有的还是交叠的。
　　
　　从背囊里面拿出医药箱，拧开医用酒精的瓶盖，到了一部分在手上消毒，然后晃了晃酒精瓶，问唐影：“你要不要？”
　　
　　虽然心里一点儿也不想跟这个人做一样的事情，但是也知道不是任性的时候。
　　
　　好像跟酒精有仇一样把瓶子抓过来，唐影一个人走到水边进行清洗消毒。


这副赌气的样子，怎么看怎么还是小孩子啊！
　　
　　他如果说唐影这个样子居然可以让自己心情大好，会不会显得太恶劣了？
　　
　　但是怎么就觉得心里面特别痛快呢？
　　
　　有种欺负人的快j感呢？
　　
　　咳。
　　
　　孙策默默的收拾着背囊，心想这是不对的不对的！
　　
　　唐影收拾完了之后，孙策已经把东西都收拾好了。
　　
　　唐影拿出地图，说道：“按照行进时间来看，应该快到第一个任务点了。”
　　
　　他们在车上就估算过时间，在不走冤j枉路、不发生意外的情况下，大概多久会到第一个任务点。
　　
　　“宜早不宜晚。”孙策说道：“既然要破纪录，就只能趁天还没暗就完成。天黑了什么都做不了。”
　　
　　唐影点点头。
　　
　　两个人背起背包继续前行，走了约一个钟头，在目所能及的位置停下，远处在一块空地上，有一栋木屋。
　　
　　木屋很破，没有门也没有窗户，好像就是个架子，可以看到里面绑着一个人。
　　
　　可能受到了毒j打，被绑的人倒在地上，看不出男女。
　　
　　木屋周围三三两两的站着几个男人，穿着迷彩服，手里端着枪。
　　
　　美制ColtAR15/M16A1步j枪，口径5.56×45L，杀伤力强大。
　　
　　他们手里只有两支・38，是完全不能跟对方的火力相比的，所以只能制取，不能强攻。
　　
　　“分开行动。”孙策摸出手j枪，低声说道。“我左你右，小心点儿。”
　　
　　唐影点点头，两个人把背囊等多余的东西扔到地上，然后分散开。
　　
　　木屋前的男人正在交谈，突然从林子里面传来一声不小的声响。
　　
　　男人立刻警戒的端起枪，问道：“谁？”
　　
　　可是除了刚才的那声声响，林子又恢复寂静。
　　
　　屋里面还有一个男人，似乎是他们的头j目，说道：“去看看！”
　　
　　屋外的两个男人端着枪往林子里面走，待他们差不多走进林子里面，另一边又传来一声声响。
　　
　　屋子里的男人似乎有些不耐烦，指着另外两个人说：“去看看到底是什么人！机灵点儿！”
　　
　　另外两个人走向另一边。
　　
　　先出发的两个人，端着枪一左一右背对着对方，小心翼翼的走在林子里。
　　
　　孙策趴在一棵稍显低矮的树上，握着枪屏气凝神，在两个人进入手j枪射程之后，悄悄的上膛。
　　
　　虽然现在可以开j枪，但是枪声一定会引起屋子里面的人的注意。所以他跟唐影只能开一枪，混淆对方的视听。
　　
　　在两个人快要离开手j枪射程的时候，孙策突然短枪瞄准，扣动扳机。
　　
　　一声枪响惊散了林间的鸟儿，两个男人还没有反应过来，已经双双中枪倒地。
　　
　　45°角，从一个人的左眼珠射j入，另一个人的右脑射j出。
　　
　　9L制式手j枪的杀伤力一般，但是却很灵巧，可以细致到极小的角度。
　　
　　而最重要的，从头到尾只有一声枪响。
　　
　　孙策从树上跳下来，掏出对讲机问道：“你那边完成了？”
　　
　　“当然！我怎么可能比你慢！”
　　
　　孙策无奈的笑笑，甩甩手走回木屋。
　　
　　木屋里面的男子正端着枪左右瞄准，却不知该瞄准向哪个方向。
　　
　　孙策端枪瞄准，目标：对方握枪的手。
　　
　　然而被人快了一步，一声枪响，对方额头中弹倒地。
　　
　　唐影出现在自己的视线对面，端枪的手正放下来。
　　
　　两个人跑进屋里解救人质，人质是个三十岁左右的男人，受了很重的伤的样子异常虚弱。
　　
　　趁这个档口，孙策说道：“你杀气太重了。”
　　
　　唐影微微抬了抬下巴，不屑的意味很明显。

　　解救了人质，对他进行简单的治疗，孙策打开对外联络器，说道：“十组完成解救人质任务，历时27分钟，击毙凶j徒五人，人质安全。汇报完毕。”
　　
　　“收到。十组请继续。”
　　
　　孙策把屋内被击毙的男子拉起来，男子擦了擦额头上的红点，对着唐影说道：“你小子够狠的。”
　　
　　孙策似真似假的叹了口气：“教不严，师之惰。”
　　
　　被唐影狠狠的瞪了一眼。
　　
　　没多久，另外四个人也回来了，互道了一声“辛苦了”，孙策和唐影回去拿背包继续前行。
　　
　　下午六点，距出发八个小时。
　　
　　距天黑还有不到三个小时，要找到一个相对安全的地方扎营休息。
　　
　　晚上是绝对不能在山上乱走的，看不清路容易发生意外是其次，山间野兽多，很容易遇到危险。
　　
　　在林子走了没多久，走在前面的唐影突然停了下来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　唐影指着前面低声说道：“有蛇坑。”
　　
　　“绕过去。”
　　
　　“不行！”唐影反j对：“这条路上山是最近的，也是我们最有把握的。再有两个小时就是天黑，绕路不知道绕到哪里，如果再找不到休息的地方，晚上在山上乱走不安全。”
　　
　　他是绝对不会把自己的时间浪费在这种事情上的。
　　
　　孙策从背包里面拿出装有硫磺的罐子，放在手里摇了摇：“拿硫磺熏。”
　　
　　把硫磺倒出来一部分洒在地上，然后拿火柴点燃。
　　
　　硫磺燃j烧起来，虽然气味并不浓烈，但是蛇很怕带有刺j激性的味道，所以纷纷四处逃窜。
　　
　　带蛇跑了之后，两个人才发现在蛇交j缠围绕的地方，赫然躺着一具尸体！
　　
　　两个人走过去，在看到尸体的一瞬间，唐影喊道：“是庞士元！”
　　
　　庞士元的尸体已经腐j败，上面还有被蛇咬过的痕迹，不知道被扔在这里几天了。
　　
　　孙策拿出对外联络器，说道：“十组呼叫控j制中心。”
　　
　　“控j制中心请讲。”
　　
　　“十组在山上发现**学j员庞士元的尸体，坐标是XX，XX，请求支援。”
　　
　　“控j制中心收到。请十组组员保持联络，等待命令。”
　　
　　“十组收到。”
　　
　　过了有五分钟，控j制中心联络两人，已经通知了搜寻队和派出直升机，请两人原地待命。
　　
　　“原地待命？！”唐影问道：“那极限大考察怎么办？”
　　
　　他们分秒必争的就是为了破纪录，原地待命的话不知道要耽误多久。
　　
　　“我们不能继续任务吗？”
　　
　　“人命关天，其他事只好先放一边了。”
　　
　　“如果是因为我自己的原因，不能破记录我认了！可是因为这种原因耽误在这种地方，我不甘心！”
　　
　　“唐影！”孙策训斥道：“现在摆在你面前的是一条人命！你是个警j察！”
　　
　　“可他是个死人！”
　　
　　“那又如何？让生者善别，死者善终，不就是你当警j察的目的吗？”
　　
　　“我当警j察的目的，是为了要打击罪恶。有人的地方就有罪恶，生生死死的很正常！而我只有成为这一届里面最好的，才有可能进到重要部门，更好的去打击罪恶！极限大考察对每个有机会参与的警j察来说都很重要，我绝对不要输在这种地方！”
　　
　　唐影和孙策对峙着，突然孙策扬起手，重重的扇了他一巴掌。
　　
　　这是唐影丝毫没有想到的情况，一时间有些懵了。
　　
　　“做警j察凭的是良心，不是你有多强大。恃强凌弱的不是警j察！连良心都没有，别说警j察，你连人都不配。”
　　
　　这一巴掌，打的唐影怒火中烧。
　　
　　“从现在开始，我们不是搭档。”
　　
　　唐影转身离开。
　　
　　孙策其实也有点儿后悔，再怎么生气也不能打人不是。
　　
　　可是看到唐影那副倔强的死不认错的样子，就是有种恨铁不成钢的感觉。
　　
　　行动不受大脑支配的一巴掌过去了。
　　
　　孙策上前两步拉住他：“你要去哪儿？”
　　
　　唐影甩开他：“不关你事！”
　　
　　“就快天黑了，你一个人上山很危险！”
　　
　　“我死了也不关你事！”
　　
　　说完这句话，唐影没有一丝犹豫的迈着大步走了，留孙策一个人站在原地。
　　
　　看着他逐渐变小的身影，孙策重重的踹了一下树。
　　
　　妈j的，他这哪里是来帮忙的！他根本就是来找气受的！
　　
　　十一
　　
　　半个小时之后，直升机载着雷克斯和丁小雨最先抵达。
　　
　　孙策所在的地方直升机没地方停，所以停在了半山腰的一片空地上，两个人还爬了大概半个钟头。
　　
　　所以等孙策跟他们汇合的时候已经是一个小时之后了。
　　
　　雷克斯跟孙策打了个招呼，不约而同的开口：“怎么就你一个人？”
　　
　　“因为不是案发现场，你跟唐影又都是警j察，直升机装不了那么多人，所以就只有我一个来了。”雷克斯解释道。“唐影呢？”
　　
　　孙策叹了口气：“一言难尽！先看看尸体吧！”
　　
　　丁小雨已经戴上手套，打开了验j尸箱。
　　
　　“尸僵已经开始缓解，后颈处有皮下出j血的情况，死者死之前遭受过暴j力袭j击。从伤口形状来看，比较像是人的手肘。死者应该没有当场死亡，因为他的指甲和鞋子的后跟都沾有大量湿泥土。还有，因为死者的裸j露皮肤都出现白色的皮肤褶皱，所以在他死亡之后下过雨因为下过雨，所以现场环境破j坏的比较严重，但是也正因为下雨，由于细菌的作用，体j内产生大量腐j败性气味一氧化氢，作用于血液，形成硫化血红蛋白或硫化铁，产生尸绿。尸绿在人死后24j小j时由右下腹部开始出现，呈污绿色，随着腐j败的发展逐渐蔓延至全身。基于以上这些徵状，可以初步判定死者的死亡时间在四十八小时以上。”
　　
　　“四十八小时？”孙策想了想，说道：“我跟唐影周二去置办装备，他说过总早上打电j话，庞士元的电j话已经打不通了。四十八小时就是周一的晚上，所以周一晚上的时候他就已经遇j害了。”
　　
　　“恐怕是的。”雷克斯答道。“我们在收到监控中心的消息之前还在说，凶手的杀人时间问题。第一个死者死于周日，第四个死者刘玄德死于周三，肥叔的死亡时间不管是周一还是周二，都跟凶手一天杀一人的行j事风格不同。现在发现了庞士元的尸体，又确定他死于周一，那就完全符合了凶手的作风了。”
　　
　　“肥叔和刘玄德死了？！”孙策喊道：“为什么我不知道？！”
　　
　　“你周一晚上就离开学校了，所以不知道。为了这次的极限大考察可以顺利进行，所以他们的死一直是保密的。这次的案子太特殊了，传出去会引起大众对警j察的办事能力的质疑。但是如果凶案再继续发生下去的话，恐怕就瞒不住了。”
　　
　　“那这些人的死因是什么？”
　　
　　“因为对你这个姐夫的过j度爱慕，所以乔倩死于色j欲。肥叔死于暴食。刘玄德死于贪婪。而庞士元被丢蛇坑，原因应该是懒惰。”
　　
　　“这么说……凶手是非常熟悉他们的人？”
　　
　　雷克斯点头：“之前做过凶手画像，初步判断凶手有宗j教信j仰，了解死者的一些情况，心理素质和反侦j查能力都很强，而且有偏激的正义感，不惜以任何手段惩治‘罪人’。刘玄德和庞士元都是教练和**，身手这么好还被杀了，恐怕还要补充上一条，就是凶手的身手非常好。”像是想到了什么，雷克斯又补充道：“对了，说起来你是警校的教官，对同事和学j员的情况都有一定的了解。你有没有想到什么可疑的人？”
　　
　　“可疑的人……”孙策的脑子里立刻浮现出一张倔强的脸。
　　
　　他想起紫宅案子的时候，他后来跟孙权的对话：“我让你送最好的过来，你怎么把唐影给我送过来了！”
　　
　　“唐影的成绩一直是最好的啊！”
　　
　　“我是指综合素质！不单单指他的技能成绩！”
　　
　　……
　　
　　“凶手杀的人越多，留下的线索就越多，被抓的几率就越大。警j察的职责就是打击罪恶，抓到凶手是最重要的，只要抓到凶手，中间死几个人跟我有什么关系。”
　　
　　“刘教官……收受j贿j赂？”
　　
　　“基j督教。我妈信。”


……
　　
　　“总长？”看他神游，雷克斯拍拍他的肩：“总长？”
　　
　　“啊！”孙策回过神。
　　
　　“你想到人了？”
　　
　　“没有啦！这不是正在想么！”孙策答道。“既然死者都是警校里的人，那么你们要多辛苦了。”
　　
　　“嗯。我们已经住在警校里了，校方晚上也加强了巡逻。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　说话的空挡，法证的已经来了。
　　
　　“如果没什么事的话，我就走了？”
　　
　　“好。”雷克斯鼓励道：“你也加油！希望你可以破纪录。”
　　
　　孙策忍不住嘴角抽j搐。
　　
　　破纪录？总觉得很难啊！
　　
　　处理完了庞士元的事，孙策掏出对讲机，呼叫唐影。
　　
　　但是，对讲机里面一片寂静，没有人回答。
　　
　　孙策有种不祥的预感。
　　
　　该不会他真的这么乌鸦嘴，唐影真的在夜间的山上出了什么事吧？
　　
　　好端端的……他说这种不吉利的话做什么啊真是的！
　　
　　虽然两个人都随身带着信j号j弹，但是依照唐影那好强的性子，刚才自己又打了他……估计宁愿死在山上也不会发射信j号j弹的吧？
　　
　　呸呸呸！好端端的说什么死！大吉大利！
　　
　　天色这么暗，又是没有开发出来的地方，虽然已经过去了两个多钟头，但是想必不会走太远。
　　
　　孙策掏出挂在脖子上的哨子，重重的吹响。
　　
　　爬过山的人都有这样的经验，就是在山上大喊一声的话，隔很远的另一座山上的人也会听到，那是因为在山上回声会反复反射的缘故。
　　
　　但是在山上遇到危险大叫却是很不明智的行为，因为遇j难者在山上大喊大叫不到15分钟就会声嘶力竭，而哨子则不同，只要有气，都可以吹响它。求生哨的声音则更加响亮。
　　
　　打着强光手电沿着唐影刚才离开的路线前行，虽然自己知道黑夜里在深山上行走不安全，但是却怎么也不可能放唐影一个人自生自灭。他们是搭档，一起上山的自然要一起下去。
　　
　　说句不吉利的，就算唐影真的遇到危险只剩尸体只剩骨头了，他也得把他给带下山。
　　
　　一边想着，一边时不时的吹一声哨子。
　　
　　尖锐的哨子声在山间不断的回响着，但是并没有另外一声哨音回应他。
　　
　　孙策不知道自己走的路是不是正确的考察的路线，也不知道自己这么盲目的走到底有没有跟唐影走一样的路，只是无论如何也不能放弃，只能前行。
　　
　　哨子还在坚持不懈的吹着，不知道走了多远，也不知道走了多久，晚上看不到路，山上又开始泛潮，所以走起来深一脚浅一脚的，耗费了不少精力。
　　
　　突然，耳朵里飘来一声小小的、轻微的哨声。
　　
　　希望的声音！
　　
　　孙策立刻吹了两声哨子，哨声短而急促，代表自己听到了。
　　
　　不多时，一声绵长的哨声响起，哨声的持续时间让孙策正好有时间判断大概的方位。
　　
　　孙策朝着哨声响起的地方疾步前行，有好几次险些摔倒。
　　
　　走了大概有十分钟，在路旁，孙策看到一小段闪闪发光的东西。
　　
　　是荧光棒！
　　
　　自己没有走错路！
　　
　　唐影这小子……虽然很生气，但是还没有气到失去理智。
　　
　　也可能是走了这么久之后稍微消了气了，所以留下了标识。
　　
　　不笨啊！
　　
　　每走五分钟，就能看到一截短短的荧光棒，在路边像萤火虫一样闪闪发光。
　　
　　而哨声也越来越清晰了。
　　
　　差不多感觉哨声就在耳边了，孙策喊道：“唐影！你能听到我的声音吗？”
　　
　　“孙策！”唐影的声音就在前面，但是却没有看到人：“这边有陷阱！小心点儿！”


孙策向前走了几步，手电光果然在地面上照到一个大的陷阱。
　　
　　走到陷阱边，把手电放在一旁，孙策勾着脖子往下看。
　　
　　下面很深，估计是猎人为了捕大型猛兽挖的。唐影已经捡了些树枝，用固体燃料点燃了坐在陷阱底部烤火，除了身上有点儿脏之外看起来状态似乎还不错。
　　
　　“能上来吗？”
　　
　　唐影苦笑一声，摇摇头：“脚崴了。”
　　
　　“你等等我下去！”孙策拿出登山绳，找了一棵树绑上，然后把绳子放下去，顺着绳子滑j下去。
　　
　　“崴哪儿了？我看看。”
　　
　　唐影卷起裤腿，右腿脚踝处重重的肿起一块，泛着淤青。
　　
　　孙策把背包放下，从里面拿出双氧水和急救箱，先拿双氧水给他清洗伤口和消毒，然后给他上跌打酒。
　　
　　过程中孙策不停的碎碎念：“你看说你小孩一点都不错！哪有打你一下就一个人跑走的！还有你傻啊？打你了你不服气你不会打回来啊？跑什么跑！”
　　
　　唐影下巴一抬鼻子一哼：“一言不合就打人，你也好不到哪儿去！”
　　
　　“最起码我知道晚上一个人上山很危险！你看，你看！我说什么来着！遇到危险了吧！幸亏只是个陷阱，要是遇到猛兽了，你一个人应付得了吗？你以为就那一支・38的微弱杀伤力就能把野兽打死了？”
　　
　　说起掉陷阱，唐影还真是有点儿不好意思：“我就是脚一滑……”
　　
　　“你还不放信j号j弹？”
　　
　　唐影不自主的摸了摸鼻头，不回答。
　　
　　他不想示弱。
　　
　　要不是看在这个人吹哨子主动找他的份上，他才不会跟他求救！
　　
　　“对讲机也不开！”
　　
　　“……摔坏了……嘶嘶！你轻点儿！我这是脚！不是钢筋啊！”
　　
　　猛的来一下，一点儿心理准备也不给他，差点儿咬到自己舌j头了。
　　
　　让他有个心理准备，绝不会这么丢人的喊疼的！
　　
　　“轻了没效果！你这得散瘀！不然明天就别想走了。”孙策头也不抬的说道。“对讲机既然丢j了，剩下的路我们两个就和平相处吧！最起码再怎么生气也不能一个人跑了，不然真联j系不上了就麻烦了。”
　　
　　“嗯……”唐影低声的应了一声，然后小声说了句：“对不起……”
　　
　　唐影的道歉似乎比看到UFO还让人惊讶，孙策看着他有那么一会儿没反应过来，唐影看天看地看月亮看星星就是不看他，似乎刚才那句话是幻听，他没说过。
　　
　　然后孙策笑了起来。
　　
　　“笑P啊！”
　　
　　“没，没笑什么。”孙策赶紧说道，免得他又炸了毛了。“我也有不对的地方，不该打人。但是你也实在是太固执了！我行我素，一点也听不到别人的建议！”
　　
　　“喂！”唐影忍不住说道：“你这是道歉的态度吗？”
　　
　　颐指气使的样子，看着就讨厌！
　　
　　“哎呀反正就那个意思！”把他的裤腿放下来，孙策收拾好东西，环顾了一圈，说道：“看来今j晚是要在这里过夜了。”
　　
　　说完拿出食物：“吃吗？”
　　
　　“吃！”唐影拿过一包压缩饼干和牛肉。“不吃是傻j子！”
　　
　　饿死他了都！
　　
　　两个人各据一角，啃着手里的干粮。
　　
　　吃到一半，唐影突然问道：“我们走错路了吗？”
　　
　　“还不知道。太晚了，只能通过北斗七星判断大概方位，无法具体定向。明天早上仔细研究一下地图再说吧！”
　　
　　唐影有些挫败：“都是我！耽误行程了！”
　　
　　“也不一定。”孙策说道。“你想知道子阳的成绩怎么来的吗？”
　　
　　“怎么来的？”
　　
　　“误打误撞，找到了捷径。”
　　
　　“这不可能！十条路线我都研究过！没有捷径！”
　　
　　“可是地图给的只是任务路线，没有隐藏路线。”孙策提醒他：“别忘了，找到隐藏路线也是我们的任务之一。找到隐藏路线虽然会错过任务，但是却有额外加分。”
　　
　　“我一直想问，你为什么会参加极限大考察？”
　　
　　“其实做再多自我说服都是掩耳盗铃，要说真正原因只有一个。”孙策看着他，目光中透着坚定：“我不服气。我想要再挑战一次子阳他们的纪录。跟一个势均力敌的搭档。”
　　
　　唐影笑了。
　　
　　是一种被人肯定的骄傲。
　　
　　“被你称赞，真难得。我还以为你在心里早就把我骂死了，拖后腿的废物！”
　　
　　“不会。”孙策不假思索的回答：“世事无常。说不定下一次，是你救我。”
　　
　　“搞不好我不会救你，而是把你这个拖后腿的家伙一并干掉。”
　　
　　唐影在说这句话的时候，面露杀气的样子让孙策想起雷克斯的话，脸色变得有些难看。
　　
　　唐影扑哧一笑：“看你脸色差的！放心，我记得你跳下陷阱来救我！没还你这个人情之前我一定会救你的！”
　　
　　“嗯。”孙策漫不经心的应了一句。“好了，时间不早了，早点休息，明天天亮就启程。”
　　
　　说完自顾自的拿出睡袋钻了进去。
　　
　　这人，唐影心里嘀咕着，前一秒还好好的，后一秒就变了脸了，更年期啊！

　十二
　　
　　早上五点半，唐影从睡袋中睁开眼。
　　
　　头顶碗大的天飘荡着一层薄薄的雾，昨晚点的火堆不知什么时候已经灭了，孙策躺在陷阱的另一边还睡的很熟。
　　
　　从睡袋里面爬出来，把睡袋装好，走了两步，昨天崴那下挺狠的，直接从上面掉下来崴的，所以脚踝的地方还是很疼，但是不至于不能行走。
　　
　　咬了咬牙，就着水吞了一片止疼药，又休息了一会儿，等药效上来了，才喊孙策。
　　
　　照他们平日的训练来看，安逸的环境尚且睡不死，更别说在现在这种时候了。他起来的时间不短，动静也不算小，但是孙策却没醒这件事隐隐让他觉得有些奇怪。
　　
　　果然还是更年期了吧！唐影在心里偷笑，体力不行了。
　　
　　叫了几声，孙策的眼皮动了动，然后睁开眼。
　　
　　“收拾一下，准备出发了。”
　　
　　孙策觉得眼皮格外的沉重，大概是因为昨晚在心里思索雷克斯的话思索到半夜的缘故。
　　
　　仔细想想这几起案子，凶手不紧不慢，按照一天杀一人的速度进行着他的计划，现场也没有留下j任何明显的线索和证j据，可见凶手的心思的确很缜密。
　　
　　严谨、一丝不苟的像个机器。
　　
　　没有人的情感。
　　
　　虽然没有任何明确的线索，但是孙策总有一种很强烈的预感，凶手就在他身边！
　　
　　一边思索着身边的可疑人物――当然也包括唐影，而且他是最有嫌疑的人――一边把睡袋卷起来放进背包。
　　
　　凶手混在警校里面，知道肥叔暴食的人很多，知道庞士元懒的人也很多，但是知道乔倩爱慕他这件事是谁最先发现的？又是谁把它扩散的？
　　
　　而最重要的，刘玄德受j贿这件事，连他们关系这么好都没察觉，是谁发现的？
　　
　　“我先上。”孙策把背包背在身上，然后对唐影说道。“上去后我拉你。”
　　
　　唐影点点头。
　　
　　跟之前爬山不同，之前带着赌气和不服输，可是现在自己脚受伤，不是逞强的时候。
　　
　　孙策爬的很快，脑子也动的很快。
　　
　　刘玄德是第四名死者，在他之前的三个死者都应验了“七宗罪”，犯j下这一系列罪行的凶手，如何知道自己一定可以完成“七宗罪”的杀人？
　　
　　选择被害人，是偶然，还是早就调j查过了？
　　
　　死了四个，还有三个。
　　
　　爬上去，突然有种头晕目眩的感觉，有什么东西从脑子里面一闪而过，却抓不住。
　　
　　甩了甩头，孙策对下面喊道：“好了！上来吧！”
　　
　　唐影抓着绳子，因为右脚受伤，所以只能把重心放在左脚上，有些吃力，但是因为孙策也在上面拉着绳子，所以还是摇摇晃晃的爬了上去。
　　
　　爬上去之后看到孙策，猛的一惊：“你怎么出了这么多汗？！”
　　
　　早上的山上格外的清爽，出这么多汗太奇怪了。
　　
　　孙策抹了一把额头，才发现自己真的是一脑门子的汗。
　　
　　唐影站起来，皱着眉问道：“你没事吧？”
　　
　　“没事。”孙策摇摇头。“看一下地图，我来定位。”
　　
　　“最好是。”
　　
　　唐影念叨着，把地图抖开，孙策拿出指北针，又抬头看了一下树荫，两个人合计了一下，确定了方位。
　　
　　“看来是走了一条叉路。”唐影指着地图上一个点：“在这里应该向北的，现在向西北了。”
　　
　　孙策点点头：“走回去的话会耽误一到两个小时，然后还要向正北走，走到我们现在这个位置的平行位置还得一两个小时，我们耽误不起。”
　　
　　“条条大路通罗马，说不定真让我们找到捷径。”唐影把地图叠起来放进口袋，然后晃了晃水壶，里面只剩下半壶水：“现在最大的问题，我们偏离水源了。现在除了找正确的路之外，还要找水源。”


　　“昨晚吃过饭之后就没活动，进食的时间又晚，现在食物还没有消化完。我们等实在需要补充能量的时候再吃，这样可以让体j内的水分不被这些压缩食物瓜分。”孙策拍了拍他的肩：“走吧！”
　　
　　一路都是上山的路，而且因为偏离了原来的路线，所以完全没有路，除了山路崎岖，还有只能一个人紧j贴着崖壁行走的小道，向下望一眼都觉得头晕眼花的。
　　
　　背包从身后换到身前，两个人不得不用绳子栓紧了，一前一后走的步步惊心，生怕有人脚滑了掉下去粉j身j碎j骨。
　　
　　在没有路的山上不知道走了多久，只知道太阳越来越大，温度越来越高，两个人的脸色也越来越白，汗流浃背。
　　
　　在山上还有树荫可以挡太阳，在崖壁上行走就真的是没有任何的遮挡物，海拔又高，太阳晒在皮肤上仿佛要活活烧掉一块肉一样。
　　
　　也幸亏绳子是系在腰上的，如果抓在手里，估计这会儿已经被汗水浸的握不住了。
　　
　　好不容易走完了狭窄的崖壁，眼前的路渐渐变宽，两个人都忍不住松了一口气，不约而同的坐在地上休息。
　　
　　孙策拿出j水壶，拧开盖子大口的往嘴里灌。
　　
　　看他这个架势，唐影赶紧把他的水壶夺过来，因为喝得太猛又被人夺走，孙策猛的咳嗽起来。
　　
　　“你到底怎么了？！”唐影一边给他顺气一边问道：“在山上不能这么喝水，你不是不知道！”
　　
　　本来水就紧缺，又这么个喝法，简直就是浪费。
　　
　　他们还要靠水维系体力。
　　
　　孙策没有回答，而是低着头大口大口的喘气。
　　
　　“孙策，你真的很奇怪！”唐影看着他，突然伸出一只手摸了摸j他的头，然后触电般缩回来，不可思议的看着他：“你在发烧！”
　　
　　“我没事！”
　　
　　“别逞强了！”唐影拉过他的背包，打开掏出医药箱，摸了一片退烧药：“把药吃了！”
　　
　　孙策推开他递过来的手，白色的药片从手里面飞出去，滚了几圈湮灭在树丛中。
　　
　　这副德行还真是……
　　
　　唐影有种一巴掌拍死他的冲动。
　　
　　“吃了退烧药会犯困，会耽误行程。”
　　
　　孙策的话成功的把唐影想打人的冲动拍死在脑海里。
　　
　　“别以为我担心你！”唐影有些咬j牙j切j齿：“我不想走一半你突然从山上滚下去！那才是真的耽误行程！”
　　
　　“我要是从山上滚下去，你就一个人走完它！”孙策的语气怎么听怎么有种“我是死是活你别管”的意味。
　　
　　“你少来了！”唐影明显不上当：“极限大考察从来都是两个人一条命！一起上山的自然要一起下去，一个人完成根本就不算完成。我知道你不喜欢我，但是也别想我会上当！”
　　
　　（小花乱入：把这两个别扭的人一人一巴掌拍死！算我的！）
　　
　　“我不想走了。”
　　
　　“什么？”唐影立刻拽住他的领子：“收回你刚才的话！”
　　
　　“我心慌。我不想走了。”
　　
　　“你……”唐影朝着他的脸一拳招呼上去：“……都走到这儿了，你告诉我你不想走了？！你心慌个屁！”
　　
　　一边骂一边骑在孙策身上，拳头毫不犹豫的大力砸在头上：“……你他j妈j的！你不想走了！你不想走你跟来干什么？！我以为这次跟你合作一定能破纪录的！你他j妈j的跟我说什么？？说你不想走了？！你混蛋！”
　　
　　“你才懂个屁！”不甘心这么被人按着打，孙策抓j住他的肩膀把他甩一边，摇摇晃晃的站起来，一脚踹上去：“你懂个屁！我从小到大都很少生病！我第一次生病，我爸妈出了车祸！整个车掉下悬崖！第二次生病，玮玮死了！她中了六枪！六枪你知道吗？！你知道她死的时候的样子吗？！你知道她当时有多惨吗？！”

　孙策吐了一口嘴里的血，擦了擦嘴角，又说了一句：“你知道个屁！你什么都不知道！”
　　
　　“呵！”唐影站起来，两双眼睛带着深不见底的恨：“我是什么都不懂！但是最起码我知道一件事！那就是你！孙策！警校的教官！孙总长！被一个发烧吓的畏首畏尾魂不守舍！你他j妈j的就是个胆小j鬼！是个废物！”
　　
　　“你说谁是废物？！”
　　
　　“你！孙策！”
　　
　　孙策二话不说的朝他扑过去，两个人扭打在一起。
　　
　　谁也不服输，出拳都是又重又狠，仿佛对面的人不是自己的搭档，不是自己的同事，而是自己的敌人，不共戴天！
　　
　　孙策似乎又看到，有个人带着嚣张无比的笑容，哈哈大笑着。
　　
　　“我杀了你老婆，可是你什么也做不了！我知道你恨不得杀了我，可是你做不到！你永远做不到！什么孙总长，只不过是个废物！”
　　
　　他仿佛听到玮玮对他说，策，你不能杀了他，因为你是个警j察。
　　
　　可是他真的想杀了他！
　　
　　而他也确实开j枪了！
　　
　　他！开！枪！了！
　　
　　孙策突然停下了和唐影纠缠的打斗，像是见到鬼一样站起来后退了两步。
　　
　　是的，他想起来了！
　　
　　他抓到杀了乔玮的凶手，那个凶手拿话激他，拼命拼命的在他耳边对他说，他开了几枪，都开在什么地方。告诉他前四强故意打在不致命的地方，却是非常疼的部位，最后两枪才打中心脏。告诉他乔玮死的时候，血花在身上绽放的样子真是太美了！他也应该看一看……
　　
　　他拿枪的手在颤j抖着，虽然拼命克制自己不要开j枪，可是……
　　
　　“哈！”
　　
　　孙策突然大笑着。
　　
　　他一直以为自己是正义的，可是在面对一个手j无j寸j铁的人的时候，他却开j枪了！
　　
　　虽然那个人是个杀人凶手！
　　
　　唐影看着孙策大笑着，跌跌撞撞的走远，立刻站起来，提着一个背包追上去。
　　
　　“孙策！”唐影在他后面喊：“你要去哪里！”
　　
　　可是对方似乎没有听到他的话一般向前走，而且走得很快，完全不顾脚下的路，摔了好多跤，依然像是丢j了魂一样向前走。
　　
　　唐影努力想追他，可是因为太清j醒的告诉自己不能受伤，加上早上吃的止痛药逐渐失去了效用，所以追的异常艰辛。
　　
　　直到孙策突然从自己眼前掉下去。
　　
　　唐影立刻跑过去，好在下面是一条河，而且并不低。
　　
　　想也不想的把背包扔下去，然后自己跳了下去。
　　
　　T市市区，跟着警校的教官执勤值了一夜，又在几天接连不断的遇到命j案的身心压力之下，教官休息室里面，特案组的几个人东倒西歪的躺在地上。
　　
　　倒在地上却不能真的睡着，亚瑟王喃喃自语：“我多想现在有一杯咖啡啊！”
　　
　　“你不是吧！”汪大东拆他的台：“都熬了一夜了，还喝咖啡？！自恋狂，你一定会过劳死的！”
　　
　　亚瑟利j用位置之便踹了他一脚：“我去你的！”
　　
　　雷克斯躺在汪大东的肚子上，自己的腿上压着黎子阳的两条腿，呆呆的看着天花板：“好神奇，脑子里难得一片空白……”
　　
　　“那是累的。”阿光的脸色也不好，两只眼睛下面有着大大的黑眼圈：“我好想吃东西啊……”
　　
　　“我只想睡觉。”子阳说出了大家说了半天都没敢说到的重点。“每天晚上都在杀人，凶手是不是不用睡觉的啊！”
　　
　　“也许他是个少眠者。”汪大东胡乱猜测着：“或者压根儿就是个外星人，我代表月亮惩罚你……哎哟！雷克斯，你打到我脸了！”
　　
　　“是吗？”雷克斯看着自己伸到人家脸上的手，说了句：“我故意的！”
　　
　　美少j女战士神马滴弱爆了！

　　“嗨～帅哥们……”简凝和唐小蓝提着两个购物袋进来，看到地上横七竖八的躺着的几个大男人，欲说出口的话生生给堵了回去，改为：“……这怎么一个个都这模样？挺尸啊！”
　　
　　“看你们两个的样子就知道一夜好眠！”阿光抱怨着：“我也要申请当内勤！”
　　
　　“别冤j枉我们！”
　　
　　两个人越过地上的尸体，把购物袋放在桌子上。
　　
　　“Chun和孙菡昨天整个晚上都在研究学j员和教官的资料，希望找出些蛛丝马迹。简博士整晚都在分析这几起案子发生时候凶手的心态，都快疯魔了。小雨更惨！你们前几天晚上多多少少还睡了几个钟头，他可是不眠不休的在处理证物和尸体。所以严格来说，闲人只有我一个。”唐小蓝说道。“不过，你们要知道，在你们查案的这几天，上头的所有压力都是我在顶着，才没有成为压死你们的最后一根稻草。”
　　
　　阿光动了动鼻子，突然跳起来，笑眯眯的说道：“猪肉干！”
　　
　　然后伸爪子去拿。
　　
　　几个人挣扎着站起来，但是为什么手里拿着东西却有种怎么都吃不下的奇怪感觉……
　　
　　雷克斯掰了一块巧克力放嘴里：“那你们有没有发现什么？”
　　
　　“当然有！”简凝一副鄙视的样子：“经过我们几个的连夜调j查和排除，可疑人物有三个。”
　　
　　“哪三个？”
　　
　　“孙策，唐影，还有……”
　　
　　“等一下等一下！”子阳打断他：“关孙策什么事？”
　　
　　“没办法，谁让那个凶手了解死者情况，身手又好，还嫉恶如仇。”像是想到什么，简凝又问道：“对了，子阳，你知不知道，当年总长抓到杀死乔玮的凶手之后，他开了一枪？”
　　
　　“什么？！”子阳显得很吃惊：“他开j枪了？！我不知道，我当时已经离开警对了……可是他告诉我没有开j枪，”
　　
　　“他的确开j枪了。”唐小蓝点头符合：“当时好几个警j察都在场，那个凶手已经被抓到了，只是嘴巴不干净，一直在跟孙策形容乔玮死时候的惨状。总长已经在克制了，但是最后还是没忍住，开j枪了。很多警j察都能作证。”
　　
　　“为什么会这样？”子阳还是难以接受这样的事实：“孙策不会说j谎的。”
　　
　　“他后来去看过心理医生，心理医生说他得了PDST，会忘记他不想记得的事情。”
　　
　　PDST，创伤后压力失调症。
　　
　　“不！不会！”子阳想了半天，还是说道：“我相信孙策，他不会是凶手！”
　　
　　“当然，没人相信他是凶手。”简凝说道：“之前刘奇也被发现有PDST，但是PDST和‘处理不全’是完全两种症状。PDST只能代表在事情发生之后，人会因此变得紧张、不安，还有一些逃避的行为，那些景象好像时刻重现在眼前。而根据当时的心理报告，总长的PDST只是针对乔玮死时候的状况，并不针对凶手。而接受过一段时间的治疗之后，总长的PDST并没有影响他的正常生活，所以他是绝对不会做出危害别人的事情的。只是他的记忆系统会去自动的忘记一些事情来保护自己。”
　　
　　众人不免松了一口气。
　　
　　雷克斯问道：“那唐影呢？”
　　
　　“唐影也符合我们对凶手的判断，但是很难说他到底有多了解死者的情况。换句话说，要构成‘七宗罪’最主要的是要找到符合的人。但是据我们所知，大家普遍反应他日常生活中是天然呆，几乎对周围人的一些聊天内容充耳不闻。如果这是真的，他不可能是凶手，因为他根本不在意别人说了什么做了什么。”
　　
　　“那你说还有一个人，是谁？”
　　
　　“不好了！”门被人推开，一个教官站在门口说道：“又发现一个死者！学j员黄月英！”

　十三
　　
　　黄月英的尸体是在一个废弃在郊外的小型冰柜里发现的，因为冰柜是便携式，所以体积非常小，黄月英的尸体骨骼全被折断了扭成了一团。
　　
　　因为身上有多处外伤并出现皮下出j血的情况，所以可以断定黄月英在死之前跟人发生纠葛，但是不敌对方，被活活打死了之后，又被敲断了骨头，整个人折起来塞j进了冰柜。
　　
　　纵然是见惯了尸体的丁小雨，在看到这具扭曲了的尸体的时候也忍不住闭眼深吸了一口气。
　　
　　“如花的年纪，就这么死了。”雷克斯似乎可以听到黄月英的骨骼被人j大力挤j压之后发出的嘎吱嘎吱的断裂声。“凶手真狠。”
　　
　　“投入冰j火之中。”亚瑟说道：“黄月英应该是死于嫉妒。”
　　
　　“是我提醒凶手的……”简凝向来坚韧的神j经出现了瓦解。“……黄月英‘嫉妒’乔倩……是我提醒凶手的……”
　　
　　她为什么要拆穿黄月英？仗着自己是心理学博士就卖弄自己的学识吗？一个个的拆穿别人的谎j言，揭开别人自我保护的面具，给有心人j士留下杀人的理由，活活的害死了一条年轻的人命！
　　
　　她为什么就不能……睁一只眼闭一只眼？？
　　
　　“这件事跟你无关，你不要太自责。”田宏光试着安慰她：“‘七宗罪’是原罪，是每个人都会有的恶形，就算你没有拆穿黄月英，今天死的也会是别人。凶手要以‘七宗罪’杀人，就不会放弃任何一个可能的对象。”
　　
　　“周四。黄月英是第五个。”子阳分析道：“如此频繁的杀人，可见凶手杀人不是随机的，也不是临时决定的。之前不是说过，要完成‘七宗罪’，必须要笃定有人犯j下了‘七宗罪’，否则一旦中间有一项罪名找不到人，罪行就会中断。凶手不会犯这样的错误。所以黄月英的‘嫉妒’应该是凶手早就知道的。”
　　
　　“子阳说的没错。”雷克斯站起来，“黄月英昨天请假回家，我们盯着校内一晚上也没发现可疑人，没想到凶手她就恰恰在校外出j事j了，这就说明凶手早就盯上她了，对她的一举一动都了若指掌。”
　　
　　“也许还有一个可能。”丁小雨捏着手里面黄月英的手j机，上面显示着一条短信的时间：“是凶手把她叫出来的。”
　　
　　手j机上只有一句话：“明晚我在老地方等你。请务必出来。”
　　
　　在“发信人”一栏上，清清楚楚明j明j白j白的显示出一个名字――吕子明。
　　
　　“他就是被怀疑的第三个人。”唐小蓝说道：“吕子明这个人，虽然平常不显山不露水的，但是但就大家对他的了解而言，他的确城府很深，而且学识渊博。虽然没有明确的证j据证明他跟这几期案子有关，但是曾经有人看到过他在阅览室里面看《神曲》，而且还做了笔记。”
　　
　　汪大东开口：“带他回来协助调j查！”
　　
　　孙权摇了摇头：“昨天晚上开始就不见他了。”
　　
　　“这不可能！”汪大东眉头紧锁：“‘七宗罪’他才完成了五个，不可能就这么消失！他一定藏匿在某个地方等待机会杀j害下一个目标！”
　　
　　“‘七宗罪’还剩下两个，愤怒以及骄傲。”雷克斯问孙权：“警校里面还有谁是符合这两项的？”
　　
　　“愤怒和骄傲？”孙权抿了抿嘴，两个酒坑若隐若现：“说起骄傲，整个警校大概没人比得过唐影了吧？不对……我哥！他跟唐影半斤八两，谁看谁都不顺眼，所以要论起骄傲，他俩不相上下。但是愤怒……血气方刚沉不住气的孩子很多，真的很难说是谁。”
　　
　　“还有一点。”雷克斯补充：“凶手前四起案子都做的几乎天衣无缝，为什么杀黄月英的时候会留下这么一条短信让我们知道他是谁？他要做什么？”
　　
　　“两种可能。”汪大东接话：“第一种，混淆我们的视听，让我们怀疑是吕子明做的。第二种，凶手觉得他的目的快要达到了，他在挑衅我们。”



“或者说，他要我们成为‘七宗罪’的鉴定者。”子阳掏出手j机，上面也有一条短信，短信时间是就是刚才，发信人一栏是未命名。
　　
　　短信上只有几个单句：“吕子明。鲁子敬。醉翁之意。”
　　
　　“鲁子敬？”亚瑟皱眉：“那是谁？”
　　
　　孙权变了脸色，如临大敌。
　　
　　“鲁子敬……就是当年枪j杀了我大嫂的那个人。”
　　
　　可是，这两个人有什么关系？
　　
　　还有，“醉翁之意”又是什么意思？
　　
　　雷克斯问道：“子阳，谁给你的信息？”
　　
　　子阳慢慢的、慢慢的摇了摇头：“我不知道。”
　　
　　雷克斯努力想在他脸上看出什么，但是他毕竟不是人肉测谎机。
　　
　　真正的人肉测谎机自打看到黄月英的尸体之后就一直处于一种神游的状态。看来黄月英的死对她的打击真的很大。
　　
　　而最了解事实真j相的孙策，偏偏在深山老林里面联络不上，这次算不算损兵折将啊？
　　
　　损兵折将……这个词似乎引发了什么不好的回忆啊……
　　
　　雷克斯甩了甩头，有时候记忆还真是给他出现的不是时候！
　　
　　在深山老林里面的两个人，此时的情况算得上非常差。
　　
　　唐影在看到孙策从山上滚下水的那一刻，脑子里只有一句话，那就是“八字不合神马的最讨厌了”！
　　
　　一边把包扔下山，一边二话不说的跳了下去。
　　
　　想想他们这一路的经历，搭档什么的真的不是拿来扯后腿的吗？
　　
　　跳到水里的时候，唐影想，好端端的，这家伙跟犯了失心疯似的！他到底是欠了他什么了啊！
　　
　　本来还期望着孙策被冰凉的山泉一刺j激，没准儿出窍的灵魂就回归本体的，谁知道眼瞅着他在水面上扑腾了两下，然后又发起呆了，咕嘟咕嘟的就沉下去了。
　　
　　唐影顶着一脑门爆棚的黑j线的游到孙策沉下去的地方，然后潜下去，努力睁着眼睛去拉他。
　　
　　孙策虽然看着很精瘦，但是身上的肉都是实打实的肌肉，唐影要拉他上去着实费了不少力气。
　　
　　绕到他身后，两只手从腋下把他整个人架起来，两只腿努力的向上蹬。
　　
　　但是这货平常到底都做了些什么啊！为什么这么重！
　　
　　大哥，我拜托你了！我以后再也不跟你吵架了！以后见到你我就有多远躲多远！你给我稍微的回j回魂扑腾两下好不好啊！
　　
　　但是八字不合是个很神奇的词，平常一见面就互掐的会被人说“哟～好一对欢喜冤家～”，但是如果在关键时候犯毛病了，那就只有一个字简洁明了的就可以概括，“克”。
　　
　　没错！就是“克”！八字相克！
　　
　　唐影在心里默默补充了一句，还是克的很严重的！
　　
　　尤其是当你想救一个失足落水者的时候本来就崴了的脚还好死不死的在水里面抽筋了的时候！
　　
　　“天要亡我”四个大字重重的砸在唐影头上。
　　
　　跟这家伙一起死真是太不值了！
　　
　　他到底是得罪了哪路神仙了？？？
　　
　　肺里面的氧气渐渐不够用，无奈之下只得暂时把孙策松开，靠着两只手和一条腿往上浮，浮在水面上之后大大的呼吸了一口，又重新潜了下去。
　　
　　好不容易的把孙策往上搬了一些，一松手，又掉下去了。
　　
　　唐影欲哭无泪，这大哥真的不是故意耍着他好玩的么？
　　
　　可是自己是个半残人j士，自己潜上来都困难了，怎么去拉一个比他重好多的男人？
　　
　　而且，更神奇的是，当唐影潜下去，发现，孙策的一只脚，被一团黑j黑j的好像头发一样的东西缠住了！（禁婆乱入：啊咧咧，我走错片场了么？）
　　
　　靠近了才发现，原来是水底的水藻。
　　
　　从腰里摸出万用军刀，唐影试着割断水藻。


　军刀的锋利程度是毋庸置疑的，但是因为是在水里面，所以要割断柔j软摇曳的水藻也费了好大的力气。
　　
　　眼看着孙策脸色发白，唐影在心里爆了一句粗口，然后把脸贴了过去。
　　
　　孙策你大j爷的！
　　
　　把肺里面的氧气渡了一半过去，伸手拍了拍孙策的脸，孙策紧闭的眼微微打开了一条缝。
　　
　　唐影伸手指了指上面，又指了指自己的脚踝，然后拉着他做了一个向上游的动作。
　　
　　只希望，孙策大少爷，自己想死就算了，死之前做件好事，拉他一把。
　　
　　他可一点儿也不想跟他死一块儿啊！
　　
　　大概真的是良心发现，孙策开始伸手蹬腿的拉着唐影向上游。
　　
　　好不容易浮上水面，两个人挣扎着爬上岸，全身湿哒哒的，一个赛一个的狼狈，大口大口的喘着气。
　　
　　“咳咳！”大概是吸j入了太多河水，孙策重重的咳嗽着。
　　
　　“混……蛋……”唐影在一旁骂道：“好端端的……你发什么疯！”
　　
　　小命险些玩完了。
　　
　　孙策没有回答，而是说道：“我救过你一次，你又救了我，扯平了。”
　　
　　扯！平！了！
　　
　　他要的是这个答j案吗？
　　
　　孙策你个混蛋！
　　
　　从地上拎起包，唐影站起来：“既然扯平了，你又这么不待见我，我走就是了！我们两个，从现在开始，拆！伙！”
　　
　　什么搭档！什么极限大考察从来都是两个人！搭档个毛线！
　　
　　他就算死在这个山里面，也不想再跟这个人搭档了！
　　
　　他！不！伺！候！了！
　　
　　刚迈步，就被孙策拉住了：“不准走。”
　　
　　唐影气结：“凭什么！你说不准走就不准走！你以为你是谁啊！”
　　
　　什么态度！
　　
　　孙策无辜的看着他：“只有一个背包了。”
　　
　　只！有！一！个！背！包！了！
　　
　　这是重点吗？！
　　
　　我有责任看着你j的j人还看着你的背包吗？？
　　
　　没有背包你就果断去死去死去死！
　　
　　“而且是你把我从鬼门关拉回来的，所以你得负责。”
　　
　　我负责？
　　
　　我凭什么负责？
　　
　　我负责个屁！
　　
　　唐影忍了又忍，实在没忍住，朝着孙策扑过去，张牙舞爪：“你之前怎么说的？说你不服气什么？要挑战什么？还破纪录！放你j娘的狗屁！你看看你这副鬼样子！说不走了就不走了！说往水里滚就往水里滚！你要想死就去死我不拦你！但是你跟我来极限大考察干什么！你知不知道我本来很期待的！因为对方是你！孙总长！虽然我总跟你作对，但是我肯定你的实力！我肯定你很强！我想能跟你合作一定可以破纪录！可你呢？从上山到现在，你心情好了就和颜悦色！心情不好说翻j脸就翻j脸！我凭什么要看你脸色啊？我不伺候了！我走还不行吗！你凭什么不让我走啊！我欠你的吗？你说！我欠你吗？”
　　
　　这副张牙舞爪的样子，莫名的让孙策想起炸毛的小狮子，忍不住扑哧一声笑出来。
　　
　　笑！他居然给他笑！
　　
　　唐影瞪大了一双眼睛：“笑屁啊！”
　　
　　“地图丢j了么？”
　　
　　“什么？？！！”
　　
　　地！图！
　　
　　他到底有没有听到自己说的话！
　　
　　关地图毛线事情啊！
　　
　　孙策又说道：“我们要重新找路了。”
　　
　　找你妹的路！
　　
　　唐影刚想开口，突然愣住了。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“你不是要破纪录吗？”孙策抬手看了看表：“十二点整，三十六个小时。最佳纪录是四十三个小时，我们时间不多了。”
　　
　　“这么说……”这货活过来了？真的活过来了？
　　
　　地图地图……
　　
　　唐影把背包拉到身前，在里面摸了半天，然后把自己那份地图拿出来。
　　
　　“我们现在的位置是在……”
　　
　　“咳……”孙策看着他，说道：“……你是不是先从我身上下去？这个姿j势好像不适合找路。”
　　
　　意识到自己还在人家身上压着，唐影立刻涨红了一张脸，从他身上爬下来。
　　
　　为了掩饰自己的窘迫，唐影低着头继续看地图：“大方向没错。沿着河边逆流而上应该可以到终点。”
　　
　　而且托这家伙的福，他们找到救・命・的・水了！
　　
　　想到找到水的方式，还真是让他忍不住的咬j牙j切j齿。
　　
　　因为医药箱在孙策的背包里面，所以净水药片碘酒什么的都没了，好在他的背包里面还放着孙策说的漂白剂。
　　
　　孙策拿出漂白剂和水壶去河边打水，因为刚才落水，所以现在两个人就算口干舌燥的短时间之内也不想再喝水了。
　　
　　“休息一下再走。”孙策说道。“我们两个今天上午都被折腾的不轻。”
　　
　　唐影冷哼一声，你还知道啊！
　　
　　也不想想是谁害的！
　　
　　但是，六个小时……
　　
　　还剩六个小时，他们能破纪录么？
　　
　　

　十四
　　
　　孙策和唐影两个人沿着河流逆水而上，因为偏离了原定的路线，所以上山的路格外难行。
　　
　　要说之前的路还有人踩j踏过的痕迹，那么此次向山上走则完全找不到任何有人走过的痕迹。山坡上疯长着说不出名字的植物，横七竖八、歪歪斜斜的，看起来格外荒芜。
　　
　　两个人只能一只手抓着山上的植物，另一只手拿着刀披荆斩棘。山上植物众多，有长的纤细矮小的灌木，也有长的笔直的大树，还有紧紧缠着树枝努力生长的树藤。
　　
　　从山崖里长出来的，更多的是蒺藜，若脚下找不到踩j踏的凸起，就只能拉着就近的植物靠臂力向j上j爬，一不小心就会抓到蒺藜，刺很细很短，但是扎在手上伤口非常的细碎，不出j血，伤口里面也没有断了的蒺藜刺，却能疼上好几天，伤口周围红肿。
　　
　　就算是带着登山手套，指尖还是被蒺藜刺扎出不少的伤口。
　　
　　被接二连三的意外搞的体力几乎透支的两个人，刚从水里面出来的时候还不是特别明显，休息了一下再次启程，感觉每迈出一步都跟要了命似的，两条腿又酸又疼。
　　
　　唐影的感觉更深刻，受伤的脚好像不是自己的，每踩一步的瞬间痛感就直冲脑门，然后就是好像烧着了一样的麻木。
　　
　　咬着牙不肯示弱，紧紧的跟着孙策，沿着山蜿蜒而上。
　　
　　跟刚进山可以攀爬的崖壁不同，他们现在完全是在也山上，连落脚点都没有，更何况是可供他们攀爬的凸起，所以只能迂回着，向走S一样斜着向j上j爬，这样即使脚滑了也只是向下滚几步，而不会直直的摔下去。虽然多走了很多路，却可以保证一定的安全。
　　
　　所以，除了骨子里的倔强之外，唐影不能跟孙策距离太远的原因还有一旦距离拉远了，拐了几个S之后可能对方的身影就会被山上的花草树木所遮挡。在荒山上没有路，那么很可能会跟对方走散。
　　
　　所以两个人一直保持着一定的距离，孙策在前面砍掉了大部分横生出来的枝桠，减轻了不少唐影的负担。时不时的，孙策也会回头，拉他一把。
　　
　　而孙策拉他的时候，基本上都是脚下没有着力点的时候。
　　
　　计算的刚刚好，拉人的次数不多，但是每次都很有用。
　　
　　两个人一路走了三十多个小时，才刚刚感觉有点儿像搭档了。
　　
　　这段山路爬了两个多小时才爬上去，上了山之后视野顿时变得开阔了起来，周围的山被云雾围绕着，只露j出山尖和大片大片的植被，以及山间零星点缀着的红果。
　　
　　唐影坐在地上揉脚，孙策拿着地图蹲在一旁。
　　
　　逐渐的，孙策眉头越皱越紧了起来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　孙策指了指地图上一个点：“我们在这里。”又指了指地图上距离很近的另一个点：“任务点在这里。从路程上来说，我们歪打正着的的确走了捷径。”
　　
　　走了捷径还一副危j机四伏的样子，显然孙策的话没说完。
　　
　　“我们要到达任务点，就必须要走这条路。”果然，孙策继续说道：“但是，这条路以前被我们私下成为‘迷j魂谷’。”
　　
　　唐影不解的看着他：“迷j魂谷？什么意思？”
　　
　　“这条路，就是当年子阳他们走的那一条。他们两个在这条路上整整困了16个小时，不然的话他们的记录应该更高。”孙策跟他解释来龙去脉。“这条路，原名叫‘十二道沟’，有十二条一模一样的河流，因为是平行的，所以山间的植被、树荫的方向全都一样，但是只有一条路能够通往我们的终点。因为环境实在太像了，有可能走了一天都在同一条路上，所以被我们称为‘迷j魂谷’。”
　　
　　“他们的记录是四十三个小时，在迷j魂谷困了十六个小时，也就是说他们从起点到我们这儿才用了二十七个小时。”唐影看着他：“我们已经用了三十个小时，这是不是说我们无法超越他们的记录？”


　“不能这么说。”孙策摇头。“我们大家的起点不一样，路况不一样，任务也不一样，所以中间的经历就会大不相同。我们跟他们唯一的相同点就是，我们都误打误撞的走到了这里。”
　　
　　“现在是下午七点整。”唐影看了一下手表：“大概九点钟，天色就会完全黑下来，我们要经过迷j魂谷，就绝对不能在晚上前进。”
　　
　　看不到路是其次，迷j魂谷本来就极难找到正确的路，晚上就更难定位。有可能他们找了一晚上把自己累的半死结果还是在原地打转。更何况他们两个的体力都不允许他们走冤j枉路了。
　　
　　唐影从地上站起来：“还有两个小时，我们进去，若能在这两个钟头找到路，给我们破了纪录，就是我们运气好。若找不到，也只能暂时休息，在迷j魂谷过夜了。”
　　
　　孙策点了点头。
　　
　　两个人重新清点了一下背囊里面的东西，孙策把背包背到身上。
　　
　　虽然丢j了一个背包，但是必要的用j品两个人的背包里面都各有一套，以备不时只需，所以装备还算齐全。
　　
　　就是医药箱没了，这个最麻烦。
　　
　　两个人不管是谁的身j体状况都不允许再出现任何差错了，不然别说破纪录了，可能根本就完成不了任务了。
　　
　　唐影是脚受伤，孙策是发烧，一个比一个残，走到现在都在死撑。
　　
　　既然如此，就没有必要争出个谁强谁弱了。
　　
　　唐影忍不住会想，也许做孙策的敌人比做他的搭档要好？
　　
　　两个人敌对了这么久，自己还是活得好好的。怎么才跟他做了一天多的搭档就变的这般狼狈了？
　　
　　又休息了有十几分钟，两个人向迷j魂谷前进。
　　
　　特案组，简凝揉了揉眉心。
　　
　　要是谁现在给她一杯焦糖玛奇朵和香啡包，她立马娶他！不管男的女的！
　　
　　“雷克斯～巧克力奶哟～热j乎j乎的～”
　　
　　耳边传来格外YD的声音，简凝忍不住骂了一句，靠！
　　
　　“哈尼～辛苦了～我给你捏j捏好不好？”
　　
　　靠！男人都不是什么好东西！尤其是当攻的！
　　
　　唐小蓝敲了敲桌子：“喂喂！我，你们上司还在啊！知道你们辛苦，差不多点儿行了啊！”
　　
　　简凝深表赞同的点头，BOSS威j武！
　　
　　再这么被粉红的气场刺j激，她们会嫁不出去的啊！
　　
　　“这两天连做梦的时间都没有了，把脑子格式化才能重新把东西装进去。”亚瑟说道。“现在最重要的，吕子明跟鲁子敬到底什么关系？还有他现在在哪儿？‘七宗罪’完成了五个，应该还有第六个受j害j人才能轮到总长，第六个受j害j人是谁？总长到底对应哪一条罪宗？”
　　
　　汪大东问道：“鲁子敬已经死了，他是个杀手，杀手向来没什么亲朋好友，吕子明会是他什么人？”
　　
　　“吕子明虽然成绩不错，但是跟孙策比还是有一定差距的。”子阳说道：“吕子明打算怎么对付孙策？”
　　
　　雷克斯说道：“吕子明当年进警校的资料呢？给我一份。”
　　
　　半天了没人应他。
　　
　　以前不管是他们谁要资料，一开口总会有人递过来的，这次怎么没人应他了？
　　
　　环视了一圈，雷克斯才开口：“你们谁能告诉我，孙菡去哪儿了？”
　　
　　“我们早上一起离开的，她说要回家拿东西。”唐小蓝这才注意到孙菡一直没回来。“我打个电j话给她。”
　　
　　唐小蓝拨通了孙菡的电j话，半天之后挂了电j话，神色不佳地说道：“暂时无法接通。”
　　
　　众人这才意识到，出j事j了！
　　
　　吕子明失踪了，他的目标是孙策，但是要杀了孙策对他来说是件非常难以完成的事。可是如果绑走了孙菡那就另当别论了！
　　
　　知道自己的妹妹在凶手的手上，孙策一定会不顾一切的去救人的。如果凶手利j用孙菡的生命安全威胁孙策，很难保证孙策不会按照凶手写好的剧本乖乖就范。



　在知道凶手的目的是孙策之后，他们居然没有立刻想到这一层！真是太大意了！
　　
　　没有保护好孙菡，等孙策从山上下来，他们拿什么脸去见孙策啊！
　　
　　“都不要慌。”简凝说道：“凶手杀人的频率是一天一人，从周日晚上开始，今天是周四，死了五个了，所以凶手在今天过去之前绝对不会杀孙菡。我们好好想想孙菡可能会在什么地方。而且我可以肯定，凶手不会杀孙菡。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“想想之前死的五个人，不管是谁，都有非常强烈的性格特点是符合七宗罪的。而今剩下的愤怒和骄傲，不管是哪一项都跟孙菡不符。凶手既然选了七宗罪这么一个复杂的杀人计划，就绝对不会破j坏这个计划的完整性。他抓孙菡，应该只是个给孙策的挑战书，引他过去罢了。我们现在要做的，就是在孙策之前找到孙菡。”
　　
　　她不想再跟人玩什么心理战了，也不想再揣摩任何人的任何心思，可是为什么偏偏就要不停的去揣摩和判断对方想什么、下一步做什么、目的又是什么？
　　
　　黄月英的死，真的真的让她觉得不想再这么继续下去了。
　　
　　她想说自己累了，行不行？
　　
　　“说真的，鲁子敬的案子我不是很清楚。”子阳说道：“乔玮的死……是我们谁都不愿意提起的一段过去。当时只有孙策一个人执着的参与调j查，抓出j凶手。说真的，这之间的纠葛就只有他自己最清楚。”偏偏还得了什么PDST……
　　
　　看来孙策终归也是个凡人，也有凡人的情感。
　　
　　一直以来，他们都把他想象的太坚强了。
　　
　　“其实比起孙菡，我更介意的是，凶手的下一个目标是谁？”阿光问道。“如果简凝分析的没错，那么孙菡暂时还没有危险。可是现在距离第六日没几个时辰了。凶手现在可能已经找好了目标，躲在我们看不到的地方伺机而动。”
　　
　　只是，下一个死者，究竟对应的是愤怒，还是骄傲？
　　
　　眼看着天变的黑咕隆咚的了，孙策和唐影不得不认命，在这个“迷j魂谷”里面，他们的确迷了路了。
　　
　　天黑、路况复杂、伤病……种种困扰纠结在一起，即使两个人想要摸索出一条路来，也是有心无力。
　　
　　找了个平整的地方，支起了帐篷，又升起了火堆，煮了些热水，才有种活过来的感觉。
　　
　　体力透支的太厉害，连手都懒得抬，虽然饿的前胸贴后背，但是谁也不想费力的去煮流食了，压缩饼干就着热水胡乱的解决了饥饿问题。
　　
　　因为只剩一顶帐篷，所以两个人都挤在帐篷里面。
　　
　　“这么走不是个办法。”孙策分析道。“虽然走过的路我们都做过记号，但是一条一条的走这么做效率太低了，恐怕我们的体力和食物都不允许我们耗时太久。”
　　
　　“可是我们谁也没走过，不知道正确的路有什么特点。”
　　
　　“我们刚才只顾着闷头走，没有考虑清楚。趁现在好好考虑一下。”孙策在纸上胡乱的花了一些平行的线条。“假设这是十二道沟的十二条河。如果只有一条能通向山顶，那么跟其它十一条比起来，它的区别在哪儿？”
　　
　　“河道一样的话，区别应该就在于河流速度和水位。”唐影接道：“山里面的水大多是山林植物的露水和山石积水长年累月形成的。但是从‘水往低处流’这一点来说，从山顶流下来的河水在黎明的时候会比其他河水流速快，而且水位会上升。”
　　
　　“说的没错！”孙策点头赞许。“在黎明的时候，山间的河水会出现短时间的水位上升，那是因为经过一夜露水积聚的原因。这十二道沟里面，有十一条走到底会发现不通往山顶，而是从山洞中流j出。而真正连接着山顶的河流，因为山顶的水也经过，所以水位一定会高出其他的河流。”
　　
　　“所以‘迷j魂谷’其实并不是真的那么复杂，只不过外面都把这里传的很可怕，所以很少有人来，也很少有人琢磨。就算是有人来，也会挑白天。可是白天阳光已经把河水蒸发了一部分，所以没有发现水位问题。”
　　
　　“对。所以我们不需要把每条河都走到底。只要在黎明的时候，比对一下每条河的水位，就能知道哪一条河是上山的了。”
　　
　　两个人想清楚了这一点，顿时觉得轻j松了起来。
　　
　　轻j松j下来之后，身上的伤口和身j体的疲惫也就席卷而来。
　　
　　睡袋只剩下一个，还有就是一个防潮垫。
　　
　　因为孙策发烧，所以把睡袋留给了他，唐影在防潮垫上躺下。
　　
　　默默的在心里计算了一下时间，唐影发现另一件他们不得不承认的事情。
　　
　　那就是不管他们怎么赶路，是绝对不可能破当年的纪录了。
　　
　　但是不知道为什么，他对“破纪录”的渴望，似乎没那么高了。
　　
　　“无法破纪录”这样的认知居然不会让他觉得有失败的感觉。
　　
　　也许，这次极限大考察的经历对他来说，远远高出了破纪录的精彩度，所以没有遗憾了吧？
　　
　　十五
　　
　　孙菡醒过来的时候，发现自己被人五j花j大j绑的扔在一间破屋里面。
　　
　　她在回家的路上，下了公车之后就发现被人跟踪，已经非常的小心了，可惜她终究还只是个内勤，没什么身手，就被人打晕了。
　　
　　对方是谁？为什么要绑j架她？
　　
　　冷静！她要冷静！
　　
　　这世界上有很多变j态，你越是慌不择路，他越是开心！
　　
　　而且只有冷静下来才能自救！
　　
　　自己被绑成这个样子，肯定是挣扎不开的。而且有可能在挣扎的过程中引发凶j徒的逆反心理，给自己造成伤害。
　　
　　还有她不清楚对方绑j架她的目的，不知道是求财还是要命，就更要慎重。
　　
　　她对周围的地形不熟悉，如果是人烟稀少的地方，可能跑了没有两步就被抓回来了。
　　
　　对方既然没有在第一时间就杀了她，就说明对方留着她的命还有用，那么短时间之内她不会有危险。
　　
　　在这段时间里面，她要尽量多的搜集情报，就算不能让自己成功脱身，也能给外人一个信息。
　　
　　虽然她是内勤，没有经历过激烈的缠斗，但是她是情报员，对情报的搜集向来是她的特长，并且引以为傲！
　　
　　破屋的门被人推开了，一个算得上高大的男人走进来，走到她身边，蹲下来，把饭盒放在她前面，说了两个字：“吃饭。”
　　
　　孙菡看了他一眼，撇了撇嘴：“你绑着我，我怎么吃啊！”
　　
　　对方不介意自己看到他的脸，看来不是普通的绑匪。
　　
　　有可能不是为了求财。
　　
　　目前的情况只有两种，一种是她很快会死，另一种就是凶j徒做好了死的准备。
　　
　　来人好脾气的把饭盒从地上捡起来，把一次性筷子掰j开，在饭盒里面捡了两下，然后略带迷茫的看着她：“先吃米还是先吃菜？”
　　
　　孙菡嫌弃的看了一眼饭盒，嘟嘴：“不喜欢吃肉！吃米不消化！”
　　
　　来人看着有些笨拙的手足无措，抓了抓头发。
　　
　　“算了，我不吃了。”孙菡说道：“有热水么？我肚子疼。”
　　
　　来人看了看桌子，说道：“有瓶装水，行么？”
　　
　　“我大姨j妈来了，不能喝凉的。”孙菡答道，又看到了对方困惑的神情，赶紧说了句：“要不你给我买杯黑糖奶茶也行。”
　　
　　“附近没有卖奶茶的。”
　　
　　没有卖奶茶的，或者说短距离之内没有卖奶茶的，那么这个地方不是在闹市。
　　
　　“那算了。你能把水烧开么？我真的喝不了凉的。”
　　
　　来人停顿了半天，才点了点头，拿着桌子上的瓶装水出去了。
　　
　　过了一会儿，男的拿了一个一次性杯子进来，里面的水冒着热气。
　　
　　“你先放旁边凉一会儿，太烫，喝不进去。”说着，孙菡有些不好意思的看着他：“对不起啊，我家就我一个女孩子，从小到大事儿都多，吃东西尤其挑。”
　　
　　来人居然点了点头，说：“我知道。”
　　
　　两个人半天没说话。
　　
　　“喂。”沉默了一会儿，孙菡又开口：“你再出去，能不能给我买点儿那个回来？”
　　
　　男人又露j出困惑的表情：“那个？”
　　
　　“一看你就没有跟女人相处过。”孙菡低着头小声说道：“就是女人来大姨j妈时候用的那个……”
　　
　　男人想了一会儿，慢慢点了点头：“好。”
　　
　　如此的笨拙，实在不像是会做出绑j架这种事的人。
　　
　　她可还记得当时被这人打晕时候的力道，现在还疼着呢！
　　
　　这家伙要不是演技太好，就是当真是个神j经病，发起疯来就是另一个人。
　　
　　男人看了看地上的纸杯，又问道：“你喝水吗？”
　　
　　孙菡点点头。


　
　　男人把水杯拿起来，放到她嘴边。
　　
　　“你别一股脑都给我喝下去了，再呛着我。”
　　
　　这话一说出口，男人当真把动作放轻了。
　　
　　妈妈咪呀！她真是遇到变j态了！
　　
　　孙菡一边喝水一边心想，这种德性的绑匪那绝对是几百年也不出来一个的！所以肯定是变j态无疑的！
　　
　　像这种人，他要是求财就赶紧给他！要命说什么也得给自己留个全尸！不然惹火他绝对是死状惨烈！
　　
　　大哥，你能不能告诉我你到底求什么啊！这么半吊着，我很内伤的啊！
　　
　　子阳开着车在一个巷子里面停下，径自走进一扇虚掩着的门。
　　
　　大早上，整条酒吧街都显得死气沉沉的。
　　
　　进了门，直接拐上楼梯，熟门熟路的一点儿也看不出是第二次来。
　　
　　只不过，刚上了一半，就被人拦着了。
　　
　　一个短发女子站在二楼的楼梯口，居高临下的看着他。
　　
　　“帅哥，酒吧在楼下，你走错路了。”
　　
　　子阳微微一笑：“我是要上楼，没走错路。”
　　
　　“楼上是私人空间，谢绝参观。”
　　
　　“我不参观，我找人。”
　　
　　女人轻笑一声，怎么看都没个正形。
　　
　　“孤男寡女的共处一室，我未娶未嫁的自是不怕，帅哥你也不怕么？”
　　
　　黎子阳看着他，无比肯定的说道：“你知道我是谁，也知道我找谁。”
　　
　　像是回答他一样，女人重复了一遍：“我知道你是谁，也知道你找谁。可惜了，我们家老大他不在。”
　　
　　“是么？”
　　
　　“你若不信，可以进来看看。”
　　
　　女人说罢，做了一个“请”的手势。
　　
　　“你的第一句话如果是他不在，我不信。”黎子阳缓步而上，在经过女人身边的时候，微微勾了勾嘴角。“现在说他不在，我信。”
　　
　　纵然如此，还是越过女人，进了屋。
　　
　　女人在心里腹诽着，娘哟喂！原来不是小白兔，是狐狸啊！
　　
　　她她她……她不该太好奇掺和进来的！
　　
　　她后悔了！不玩了行不行啊！
　　
　　她虽然有猫的好奇心，但是没有九条命啊！
　　
　　屋子里面只有一张茶几和一圈沙发，窗户大开着，窗帘轻轻的晃动。
　　
　　黎子阳笑着摇头。
　　
　　跑了。
　　
　　大概是看到他来了，在他上楼的时候跳窗跑了。
　　
　　为了防止自己去追，所以派了这么一个女人出来跟他周旋，拖延时间。
　　
　　他真的有那么可怕吗？
　　
　　“小女子我初来乍到，什么都还没收拾。屋子简陋，实在是接待不周。”
　　
　　“挺好的。”子阳评价道：“只有一张茶几，掀了就能打起来，适合说翻j脸就翻j脸。”
　　
　　妈呀！这小白兔不止是只狐狸！还是只暴j力狐狸啊！
　　
　　为什么之前没有人提醒她啊！
　　
　　她可不可以报工伤啊？物品损失费精神赔偿金什么的能不能一起报了？
　　
　　表里不一的人最讨厌了！
　　
　　“你放心，我不是来拆你房子的。”子阳自顾自的在沙发上坐下。“我只想知道，绑j架孙菡的人是谁？现在在哪儿？对于这件事，他知道多少？打算参与多少？”
　　
　　“呵！你怎么知道我一定知道？”
　　
　　“他不随便相信人。从英国回来带了你一个，他相信你。而你并不笨，不会不明不白的就替他做事。”
　　
　　听了子阳的话，女人差点儿吹一个响亮的口哨。
　　
　　老板娘不但貌美如花而且聪明绝顶！老板娘威j武！
　　
　　她能不能以后跟着美j人儿老板娘，不要白j痴老板啊？
　　
　　女人在另一张沙发上坐下来：“绑j架孙菡的人，就是你们查到的那个人。至于现在在哪儿，我们也还没查到。昨天发你的那条短信是重要线索。老大没打算跟你们见面，所以没打算参与这件事，只不过因为这件事和六年前的枪j杀案有关，所以才会给你们一些提示。”



　　不打算跟我们碰面？呵！说得好听！
　　
　　不打算见我们，你回来干什么！你滚回英国去啊！
　　
　　不打算参与，你别提示啊！谁稀罕你提示了吗？
　　
　　这么不想见到我，你当时干嘛跟着我到警校啊？干嘛出现在我面前啊？你凭什么让我见到了又表现的不想见啊？你跑什么？我稀罕见你了？
　　
　　走也是你一言不发的走的！回也是你一言不发的回的！你凭什么想走就走想回就回啊？谁同意你了？
　　
　　“你转告他，不要让他再出现在我面前，不然我一定杀了他。”
　　
　　女人在脑海里默默扶额。
　　
　　确定她转告这句话之后不是最先死的那一个吗？
　　
　　孙策和唐影在黎明时分就立刻爬了起来，兵分两路测试河流的高度，再三确定了之后，沿着其中一条河向上游走去。
　　
　　爬上山顶用了四个小时，前前后后加起来一共四十八个小时整。
　　
　　孙策看了一眼时间，略带遗憾的看着唐影：“看来，我们还是没能破纪录。”
　　
　　唐影站在山顶，张j开双臂享受的呼吸了一口山上的空气，闭着眼说道：“我现在只想好好的欣赏一下风雨过后的彩虹，不想别的。”
　　
　　“也不是没有彩虹啊！”孙策拍拍他，指着不远处另一座山头。
　　
　　从山顶上一条瀑布如白练般倾泻而下，撞击着山上的山石，在山石处架起了一道彩虹，在茫茫雾气中若隐若现。
　　
　　因为山上有薄薄的雾气覆盖，所以整条山脉都隐藏在雾气中，他们站在山顶俯瞰山下，什么都看不真切，倒真有点儿腾云驾雾之感。
　　
　　孙策的对外联络器已经丢j了，好在唐影的还在。
　　
　　“十组呼叫监控中心。”
　　
　　“监控中心，请讲。”
　　
　　“十组到达终点，任务完成。请指示。”
　　
　　“监控中心收到。请十组进行身份确认。”
　　
　　两个人在山顶的指纹机上留下了自己的指纹。
　　
　　“请十组尽快下山。”联络器里面传来监控中心的声音。“在C地点有车子接你们。”
　　
　　有车接？
　　
　　两个人疑惑的看着对方。
　　
　　极限大考察的任务完成了之后，向来都是在出发地集j合，大家一起坐车回去的。
　　
　　有车接这么好的事情，还从未遇到过。
　　
　　但是目前来说，两个人都是伤员，有车接实在是最好不过的事情了。
　　
　　“重复一遍，请十组尽快下山。”
　　
　　联络器里传来催促的声音，两人不敢耽误，赶紧下山。
　　
　　走到C地点，看到特案组的车子在那里停着，汪大东和雷克斯坐在前排，两个人钻进后排。
　　
　　汪大东发动车子沿着盘山公路下山，孙策问道：“怎么是你们来接我们的？”
　　
　　“孙策。”雷克斯从倒车镜里看着他，“有件事必须要让你知道。孙菡失踪了。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　孙策从座位上跳起来，又被车顶撞了下去。
　　
　　“什么时候的事？！”
　　
　　“初步估计应该是昨天上午。”
　　
　　“昨天上午失踪的你们现在才告诉我？！你们算什么好兄弟！”
　　
　　唐影按住他：“孙策！你冷静点！”
　　
　　“现在失踪那个是我妹妹！你让我怎么冷静！”
　　
　　“你不冷静又能怎么样？！”唐影问道：“就算真的通知你了，让你下山了，你能做什么？在这样一个时候，你妹妹失踪，难道你还不懂凶j徒的意思吗？”
　　
　　“凶j徒的意思？”孙策看着他，一向强j势的孙总张此刻显得格外的慌乱与焦虑：“什么意思？”
　　
　　“你上山一共才四十八个小时，为什么偏偏是这个时间你妹妹失踪？抛去你妹妹故意失踪这点不谈，那就只有一个解释，害得她失踪的人不想跟你正面起冲j突，你懂吗？所以就算让你当时就下山了，凶j徒一样会挑一个你不在的时候对付你妹妹的！你不可能一天二十四个小时对她形影不离！这根本是一场你避无可避的交手！”


　　雷克斯从倒车镜里面露j出欣赏的表情。
　　
　　“孙策，我们不告诉你，一是因为我们联络不上你，二是因为我们不希望你匆忙下山遇到危险。而唐影说的没错，凶手此次就是为了六年前的枪案，特别针对你而来的！”雷克斯把凶手的身份和他们的分析简单的陈述给孙策。“如果孙菡真的被绑j架，那么凶j徒就是明知道他不是你的对手，所以想利j用孙菡让你自投罗网！你说，这样的情况下，我们怎么能通知你？”
　　
　　孙策沉默了起来。
　　
　　“现在要救孙菡，全要靠你了。”汪大东说道。“孙策，你必须想起来吕子明和鲁子敬是什么关系？吕子明可能把孙菡带到哪儿去？”
　　
　　孙策抱着头，表情痛苦：“我想不起来。”
　　
　　“简凝说你有PDST，我们知道六年前乔玮的死对你的打击很大，但是为了孙菡，为了你妹妹，你必须想起来！”
　　
　　PDST？创伤后压力失调症？
　　
　　这个词对唐影来说并不陌生。
　　
　　做警j察的，尤其是**，时时刻刻都把脑袋别在腰上，自己的安危顾不上，家人的安危也顾不上，被人寻仇是经常有的事。
　　
　　他之前有一个同事就是，女儿很小，那天晚上临时有一个抓j捕行动，孩子的母亲去了外地出差，他带着女儿就上了车。行动的时候女儿一个人在车上，被凶j徒有机可乘，女儿就这么死了。夫j妻两个也离了婚，那个同事就是患上了PDST，最后迫不得已离开了警j察队伍。
　　
　　只是他怎么也没想到，孙策，那个坚强如铁的男人，居然也是个PDST患者？
　　
　　“我真的想不起来！”孙策喊道：“我头很痛！我什么都不知道！”
　　
　　“你们别逼他了，他在发烧。”唐影说道。“下山先找个药店给他退烧再说！”
　　
　　车子开下山，进了城，在路边的药店买了退烧药和纯净水，孙策却怎么也不肯把药吃了。
　　
　　固执的把人退到一边：“我不能吃药！吃了药会犯困，什么都做不了……我要去救我妹……”
　　
　　唐影二话没有一拳就砸上去了。
　　
　　“你是不是发烧真的把脑子烧糊涂了！你现在这个样子怎么去救你妹！你是去送死！”
　　
　　这一拳下的又重又狠，孙策当即就头晕眼花了。
　　
　　趁这个时间，三个人强行把药给他灌了进去。
　　
　　不消多时，孙策抵挡不住药力，睡着了。
　　
　　唐影在他耳边说道：“你放心，你休息的这段时间，我们一定找得到你妹妹。”
　　
　　汪大东凑到雷克斯耳边低声说道：“一言不合就开打，也太夸张了吧！”
　　
　　“挺好的。”雷克斯笑道：“简单暴j力。我喜欢。”
　　
　　汪大东顿时欲哭无泪。
　　
　　老婆，你从来都是以德服人的，所以这句话是开玩笑的吧？

　　十六
　　
　　“喂！”孙菡看着一言不发简直要把人闷死了的男人，忍不住开口：“我不舒服！”
　　
　　仿佛慢放一样的把头转过来，看着她，微微皱眉：“你怎么了？”
　　
　　提起这个，孙菡就有气：“你试试被人五j花j大j绑这么长时间试试！”
　　
　　“对不起。”
　　
　　靠！
　　
　　绑匪就该有绑匪的样子啊！哪有绑匪对肉票说对不起的啊！
　　
　　孙菡腹诽着，这家伙真的脑筋不正常啊！
　　
　　男人朝他走过来，蹲下来看着她：“我可以不绑你，你也不要试着逃跑。要是被我发现你有一点想逃跑的样子，我就立刻杀了你。”
　　
　　干涩的声音用一种仿佛传道一样缓慢平静的语调说出这样的话，居然让孙菡忍不住打了个寒颤。
　　
　　“知道啦！”
　　
　　男人给她解j开绳子，孙菡动了动被绑的僵硬的手脚，说道：“我要上厕所。”
　　
　　男人拿了一副手铐，把两个人拷起来，又找衣服搭在上面，乍看下去好像一对情j侣亲j昵的手牵着手。
　　
　　除了破屋，孙菡发现周围的环境并不如她想象一样的是荒山野岭，而是一个拆j迁区，周围已经没有什么人家了，只是透过长长的巷子，还能看到对面巷口露j出一个现代化的办公楼一角。
　　
　　厕所实在简陋，用几块砖几片瓦在一个小角落里面堆出了一个歪歪斜斜的小地方，老式的砖头上用黑炭写了不怎么工整的“男”“女”，走进去里面被一堵墙隔开，只有一个蹲便池，而且异常的脏乱。
　　
　　“喂，你该不是要看着我尿尿吧？”
　　
　　男人又皱了皱眉，似乎对她粗俗的用词不满。
　　
　　“先不说男女。有人在一旁看着，我尿不出来。”
　　
　　男人有些无奈，打开手铐，孙菡走进去。
　　
　　出来之后脸色好了很多，男人又把两个人拷了起来，带回去。
　　
　　消停了没多久，孙菡又开口喊他：“喂！”
　　
　　“你又怎么了？”
　　
　　“你把我绑过来，我总得知道为什么吧？不然我死都死的不明不白的。”
　　
　　“我的目标不是你，你不会死。”紧接着又补充了一句：“只要孙策乖乖配合，你就不会死。”
　　
　　妈呀！他的目标是她哥哥啊！
　　
　　她想说兄债妹偿你把我杀了放了我哥哥吧，但是总觉得好像有什么不合时代的想法和对话穿越而来了……
　　
　　“我哥跟你有仇？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“什么仇？”
　　
　　“血海深仇。”
　　
　　这个回答……他们估摸j着不是一个时代的，完全让人摸不着头脑。
　　
　　于是果然是有什么东西穿越进来了吧？
　　
　　唐影来到T市总署，因为之前在警校的时候有学长在这里工作，所以他直接去找了那位学长。
　　
　　礼貌的敲了敲门，那位学长看到他主动跟他打招呼：“唐影啊！请进！”
　　
　　“谢谢学长。”
　　
　　“听说你进了警校进行**训练了？怎么有时间到我这儿？”
　　
　　“学长，我今天来是想了解一起六年前的枪j杀案。”
　　
　　“坐下说。”
　　
　　唐影在椅子上做下，学长问道：“六年前的什么案子？”
　　
　　“学长知道警校的教官孙策吗？”
　　
　　“孙策啊！知道！他高我一届，听说很有本事，毕业后直接去了冲锋队，不过后来好像出了什么事情，被上头调去警校当教官。据说铁腕的行j事作风让很多学j员都叫苦不迭。现在好像还兼j职特案组的工作吧……唐影，你在警校应该比我了解他的作风啊！”
　　
　　“我就是为他而来的。”唐影说道。“你知道六年前他老婆被枪j杀的事情吗？”
　　
　　“六年前我也是刚毕业没多久，还是菜鸟，不过你这么一说好像是有这么一回事……警j察的老婆被杀，在警署里面传的沸沸扬扬的……你等等我给你找找资料。”


　“谢谢学长。”
　　
　　不一会儿，学长拿着一份文件过来，交给他。
　　
　　“呶，就是这个。”
　　
　　唐影打开资料，在看到案发时间的时候，脸上的血色几乎完全褪了下去，变的异常的苍白。
　　
　　双手抖的几乎拿不住资料。
　　
　　这个时间……
　　
　　“唐影？你没事吧？”学长推推他，“脸色这么差！”
　　
　　深吸了一口气，唐影开始仔细的看这份资料。
　　
　　这起枪案发生在六年前的六j月中旬，孙策和新j婚的妻子乔玮刚刚结束了一场浪漫而温馨的婚礼，还处在婚假期。
　　
　　两个人约好了晚上去看电影，因为孙策在路上遇到了几辆汽车的追尾，所以被堵在了路上，而乔玮和乔倩在逛完街之后，在电影院门口等他。
　　
　　枪j杀案就是在这个时候发生的。
　　
　　凶手从电影院对面的大型超市顶楼开的枪，一共开了十二枪，其中有六枪射中了乔玮，只有最后一枪是致命伤，其余的都打在非致命的部位。剩余六枪有五枪都打歪了，在地上和墙上留下了弹痕，还有一枪误伤了电影院门口的另一名女性，子弹穿过肺部，不治身亡。
　　
　　资料上还附有被误伤的女性资料。
　　
　　黎儿，女，十九岁，T市X大学美术系学生。
　　
　　在枪击案的调j查过程中，查出包括乔玮在内的两名死者都是无辜的，凶手的本意是要射杀与孙策长相相似的另一名警员（资料中并未提及另一名警员的名字）的亲属，而凶手将孙策误认为某警员，认为乔玮是某警员的妻子，所以乔玮成了牺牲者。
　　
　　凶手叫鲁子敬，小时候父母双亡，自小在孤儿院长大。大概在八岁左右被人领养，后来因为某些遭遇（遭遇不明）成为一个职业杀手，受制于英国某家族。
　　
　　资料上的信息很笼统，也没有提及细节的东西，似乎上层有意要粉j饰这段过去。
　　
　　把资料递还给学长，唐影起身告辞。
　　
　　鲁子敬是孤儿，在英国受训，那他跟吕子明是什么关系？
　　
　　开车来到吕子明的家――因为在警校的时候两人关系不错，所以曾经到访过一次――吕子明的父母退休了都在家里。认出他是吕子明的同事，很热情的请他进来坐。
　　
　　不过唐影显然没有跟两位老人聊天的兴致，开门见山的问道：“叔叔，阿姨，我这次来是有些关于吕子明的事情想问你们。恕我冒昧，他是你们的亲生孩子么？”
　　
　　这个问题问出口，两位老人的脸上立刻闪现出一丝惊讶和尴尬。
　　
　　这么看来，他的猜测没错。
　　
　　吕子明应该是两人领养的孩子。
　　
　　“是，他是我们领养的。”吕子明的父亲说道。“你为什么会知道这件事？”
　　
　　“我只是无意中得知的。”怕两位老人受不了自己的猜测，唐影避重就轻的答道。“我想问，你们认不认识另一个孩子，叫鲁子敬？他跟吕子明是一个孤儿院的。”
　　
　　“鲁子敬？”两位老人想了想，摇摇头：“不认识。就算认识，孤儿院有那么多孩子，我们只是去过一次，也不可能完全记得。”
　　
　　“那你们知不知道，在孤儿院里面，有谁跟吕子明的关系特别好的？”
　　
　　说起这个，二老明显有着深刻的印象：“关系特别好的，那不就是他哥哥嘛！”
　　
　　“吕子明有哥哥？”
　　
　　“是啊！兄弟俩感情可好了！小明是个温吞性格，做什么都不急不躁的，跟他哥哥的性格完全不一样。可能因为是当哥哥的要保护弟j弟吧，所以他哥哥看起来就特别不服管j教。当时我们要带小明回家，小明跟他哥哥哭着道别的样子我们看着都被感动了。但是可惜，小明他哥哥那个时候已经七八岁了，过了最好的领养年龄了，怕不好管，我们就没敢领回来。”
　　
　　“从那之后他们兄弟两个就没有再联j系了么？”


　　“这个不清楚，小明没说过，我们也没问。”吕子明的母亲想了想，说道：“不过有件事儿挺奇怪。咱们天j朝人不都有个习俗么，就是没到大小j鬼节的时候都会出去烧纸。以前没发现，就近几年，一到鬼节的晚上小明都出去烧纸，问他烧给谁的他也不说。因为这他爸还跟他吵过一架，说我们还没死呢你烧什么纸啊！”
　　
　　“他这种行为什么时候开始的？”
　　
　　“就近几年……大概有个四五年吧！”
　　
　　四五年……五年前，鲁子敬死了。
　　
　　难道是从那个时候开始的？
　　
　　鲁子敬就是吕子明的哥哥？
　　
　　“我在电视上看到，六年前枪击案的凶手死了。从那个时候开始，我就发誓要为我哥报仇。”吕子明说道：“我放弃了读一半的大学，转投了警校。我知道靠我的能力杀不了孙策，所以我只能让自己变得更强，同时等待机会。”
　　
　　孙菡跳起来，暴：“你说我哥杀了你哥！不可能！我哥不会杀人的！”
　　
　　“我查过警署的资料了，他的确开j枪了。”吕子明平静的说着：“他是一个好演员，骗了你们所有人。”
　　
　　吕子明继续说道：“我在警校，非常努力的训练体能，做j功课，希望可以超越孙策。后来我毕业了，成绩是同届里面最好的，还进了特别职务队。我以为我很强了，可是没想到，在一次行动中，孙策的意外出现让我发现我跟他还有非常大的一段距离！我要超越他还要付出更多的努力才行！就是这种信念支撑着我，让我最终从警队里面脱颖而出，得以参加**训练。”
　　
　　“我一直在想，我要怎么做才能杀了孙策。不知道是不是连天也在帮我，我看到了唐影。他无论是内心还是外在都非常的强，却有着偏激的是非观。同时，我发现，他有宗j教信j仰。而最重要的，他跟孙策是死对头。”
　　
　　“那天，我看到唐影的床头放着一本但丁的《神曲》，里面写到了‘七宗罪’。而那么凑巧的，在警校里面就有完全符合这‘七宗罪’的人选！于是我开始了自己的复仇计划。按照西方的规矩，从周日晚上开始，持续一个星期的复仇计划。孙策是最后一个目标。我让警方以为凶手是一个有着宗j教信j仰的偏执狂，而且身手好到足以和孙策抗衡。”
　　
　　“我！不！相！信！”面对吕子明的话，孙菡坚定的否认：“不管你怎么说，我都不会相信我哥会杀人！就算对方是个杀了我大嫂的罪犯，我哥也不会杀人的！”
　　
　　“在那样的压力之下，会杀人也很正常。”
　　
　　“是，你说的没错，人会因为各种原因杀人，就好像你这样。虽然之前的二j十j年，我面对他的时候总会觉得特别自卑，因为他真的很优秀，是我们孙家的骄傲。虽然我有时候也会想，为什么他要是我哥！为什么我偏偏是他的妹妹！为什么他要那么强！为什么父母的目光总是停留在他身上！但是即使是这样，他也是我哥！就算是你说我盲目崇拜也好，说我感情用事也罢，他都是我哥！所以不管发生什么，我都会站在我哥这边，而不是一个把我绑j架过来的陌生人！”
　　
　　“你们感情真好。”吕子明羡慕的看着她：“我哥要是没死，我们兄弟两个的感情一定也会像你们一样。可是，就是因为你口j中那个让你骄傲的哥哥，杀了我的亲j哥哥！让我们兄弟两个阴阳两隔！”
　　
　　吕子明说着，突然变了脸色，语气也变的激烈起来，一把把孙菡拽过来，拿枪抵着她的头。这副样子跟之前简直判若两人。
　　
　　转过身，说道：“所以，我也要孙策尝尝失去至亲的痛苦！”
　　
　　门外，孙策举着枪指着他，脸色异常的难看。
　　
　　咬着牙，一字一字的说道：“放、开、我、妹、妹！”
　　
　　吕子明笑着看着他，说道：“欢迎光临，我的……‘骄傲’。”
　　
　　十七
　　
　　孙策死死的握着枪，盯着吕子明，又重复了一遍：“放开我妹妹！”
　　
　　吕子明微微歪着头，仿佛午后小憩的闲情逸致，含j着微笑：“放下枪。枪很容易走火的。”
　　
　　孙菡喊道：“小哥！你别听他的！”
　　
　　“嘘，小姑娘别说话。”吕子明手中的枪又向前顶了顶，孙菡被顶的忍不住歪了歪身j子。
　　
　　“别碰我妹！”
　　
　　“孙教官，你放心。”吕子明缓缓的给枪上膛：“我的目标只是你。只要你乖乖配合，我不会把你妹妹怎么样的。现在，听我的，把枪放下。”
　　
　　“你这个神j经病！你要对我哥哥做什么！”
　　
　　“你很吵！”
　　
　　吕子明拿枪柄重重的砸在孙菡的右脑上，只觉得脑子里“嗡”的一声，整个头仿佛要炸开了一样。
　　
　　“你这个混蛋！”
　　
　　“孙教官，别冲动。不然我不敢保证会发生什么。”吕子明提高音量：“我数到三，放下枪！不然你这个妹妹就脑袋开花了……”
　　
　　一边说着，一边晃了晃手中的枪。
　　
　　孙策看着他，怒火中烧。
　　
　　吕子明淡淡的笑着，开口：“……我数了啊……三！”
　　
　　与此同时，孙策扔下了手中的枪，似乎早就想到他会这么说。
　　
　　“不愧是孙教官，反应真快。”这个时候，吕子明居然还有闲情逸致称赞他。“把枪踢过来。踢到我这儿。”
　　
　　孙策把枪踢了过去。
　　
　　吕子明并不急着捡，而是突然把手中的枪枪口对准孙策就开了一枪，打在了膝盖上。
　　
　　孙策毫无防备，一只腿立刻跪在地上。
　　
　　“混蛋！你放开我！”孙菡剧烈的挣扎着，目光里透露j出愤怒、焦虑和深深的担忧。“小哥！”
　　
　　“孙菡！别动！”孙策看着她，几乎命令道：“我没事！你听话，不要动！”
　　
　　一边说一边忍住痛站起来。
　　
　　“啧啧，真是感人至深的兄妹情深。”吕子明略显得意的晃晃手中的枪：“不要给对手任何有机可乘的机会，否则可能会给自己带来伤害。孙教官，这是你教我的，我是不是学得很好？”
　　
　　孙策咬着牙看着他：“放开我妹！”
　　
　　“我想想……这是你到这里之后第……”吕子明歪着头，“……第三次，第三次说这句话了。你知不知道你这个样子，让我非常想现在就开j枪啊！”边说边拿枪重新指着孙菡，嘴角的笑容阴冷无比：“只要我扣动扳机，只需要‘砰’的一声，你妹妹就会脑袋开花……我都已经可以想象到鲜血绽放的样子，一定很美。”
　　
　　“杀了我妹，你没胜算的。”不知道是不是膝盖的枪伤真的很痛，孙策的表情有些痛苦和狰狞，但是语气依然坚定如铁。“你知道你自己的实力。没有了她，你没胜算的。”
　　
　　“你知不知道你这股自信很让人讨厌？”吕子明学习他的语气，拿着枪指指点点：“在我心里，你们这群人，全都是废物！”附而得意的大笑：“可是，就是我，你看不起的人之一，现在挟持着你宝贝的妹妹，还打伤了你。怎么样，你的自尊心是不是受到了严重的重创了？”
　　
　　“呵！”孙策露j出一个轻蔑的笑容：“挟持一个手j无j寸j铁的女孩子，你以为你有什么出息？”
　　
　　“真好，就是这股骄傲！可惜，想用激将法让我放了你妹，没那么容易！”吕子明突然变了脸色：“当初你用哪只手开j枪的！”
　　
　　“放了我妹！”
　　
　　“哪只手杀的我哥！”
　　
　　“放了我妹！”
　　
　　“说！哪只手！”
　　
　　“放了她！”
　　
　　“砰”的一声枪响，伴随着孙菡夹杂着哭泣声的尖j叫，一颗子弹穿透了孙策的右手，留下了一个深深的弹洞。

　　唐影从吕子明家里面出来的时候，正打算开车去找他，突然接到了孙权的电j话。
　　
　　“唐影！”
　　
　　“孙教官。有事吗？”
　　
　　“我听特案组那群人说你去查吕子明了。你查到吕子明跟鲁子敬的关系了吗？”
　　
　　“我查到了，现在正要去找他。”
　　
　　“你听我说，我哥他跑了，很有可能去找吕子明了！你一定要把他带回来！”
　　
　　“跑了？！”唐影拿钥匙发动车子的手停顿了一下：“他不是吃了退烧药在家睡觉吗？！”
　　
　　“我估计他根本就没吃那个药！”孙权说道。“总之，你先去找他！他情况不妙！我怕他会有危险！”
　　
　　“我现在就去！”唐影说道。“我不敢保证我猜的地方是不是对！你们在GPS上搜索我的位置！如果我二十分钟之内没有移动就说明我找到他了！你们就去接应我们！”
　　
　　“好！”
　　
　　唐影摘了电j话，发动车子。
　　
　　他早该想到的！
　　
　　孙策这么紧张孙菡，没救出孙菡之前，他怎么可能让自己安心的睡着？
　　
　　但是……这个混蛋，刚从极限大考察里出来，又烧成这副鬼样子，一个人去找吕子明是要干什么！
　　
　　拿自己的命去换孙菡的吗？
　　
　　这个想法让唐影忍不住一怔。
　　
　　也许……孙策真的不打算活了？
　　
　　也许他从乔玮死的那天开始，就不打算活了？
　　
　　只不过，他得了PTSD，在这件事情上有着逃避的心理，一些场景出现了记忆的混乱，所以没有在抓到鲁子敬之后寻死。
　　
　　可是他的PTSD已经有康复的迹象了，最起码他想起来当时自己开j枪了！那是不是说……了结了这件事，他就没有遗憾了？
　　
　　这个混蛋！
　　
　　他要自己主动把命送上去，也要看吕子明愿不愿意他一命换一命！
　　
　　吕子明根本就已经疯了！为了给他哥哥报仇，不惜以这么多人命做陪j葬品，凭什么认为他会因为孙策死了就放过孙菡？
　　
　　你他j妈j的脑子让驴踢了啊！
　　
　　他怎么当时就没有干脆一拳打死他算了！
　　
　　窝了一肚子火，唐影开着车在闹市里狂奔着，完全忽略了周围不绝于耳的喇叭声、刹车声和谩骂声。
　　
　　孙菡哭着扑到孙策身上，颤j抖着手抓j住孙策受伤的右手，一句话都说不出来，只能不停地喊着：“小哥……”
　　
　　孙策抱着她，用没受伤的手安抚的摸了摸她的头：“我没事，不要哭。”
　　
　　“你都这样了！还说你没事！”
　　
　　“我是你哥，我不会有事的。相信我！”
　　
　　“都是我！都是我警戒性太差，害死你了！”
　　
　　“没有，你没有害死我。你是我们家唯一的女孩子，爸爸妈妈还有哥哥，就是为了保护你而生的。让你遇到危险，是我的错。”
　　
　　“小哥……”
　　
　　“扶我到墙边去。”
　　
　　“嗯！”孙菡擦了擦眼泪，把孙策架到墙边。
　　
　　孙策靠着墙大口大口的喘着气，把外套脱了，撕了里面的背心把自己的手和膝盖都裹起来。
　　
　　孙菡的眼又红了：“小哥，是不是很痛？”
　　
　　“没事，不痛。”孙策说道。“吕子明为什么会把我们关在这儿？而没有立刻杀了我们？”
　　
　　“我想，大概是因为之前的五名死者，他们的死亡时间都是在晚上吧？他不想自己的犯罪不完美。”
　　
　　“都怪我。要不是因为我当年开j枪j杀了鲁子敬，吕子明也不会来报仇，害死了那么多无辜的人。”
　　
　　“这不怪你，是那个变j态太极端了！”孙菡不确定的问道：“小哥，你当年……真的杀了他哥哥吗？”
　　
　　“我只记得，鲁子敬已经被抓j住了，可是他不断的拿话激我，不停的对我说玮玮死时候的样子，我很生气，甚至与愤怒，所以在他被制伏的情况下，我还是开j枪了……”这段往事让孙策痛苦不堪，紧紧的闭上眼。


　　孙菡沉默了。
　　
　　六年前自己还在上高中，只知道嫂j子死了的一年之后，哥哥好像受到了什么挫折，从警队调到了警校做教官。对于这件事，他们家所有人都讳莫如深，谁都不愿意提起。
　　
　　可是，她还是不相信，她哥哥会在对方毫无反击能力的时候杀人！
　　
　　“妹，我脑子有点混，你帮我想想看，吕子明下一步打算怎么做？”孙策的脸色异常的苍白：“他刚才说，我是他的‘骄傲’，那么他应该是想要我死于‘骄傲’的。可是我死了，七宗罪始终没有完成。下一个‘愤怒’会是谁？”
　　
　　“糟了小哥！”孙菡喊道：“他这会儿该不会已经去物色‘愤怒’的人选了吧！”
　　
　　“走！我们必须要阻止他！”
　　
　　孙策挣扎着要站起来，却因为失血过多和发烧而显得力不从心。
　　
　　“你现在是泥菩萨过江，还有心思去管别人的死活？”吕子明从屋外走进来，挂着一抹戏谑的笑容在他面前蹲下来：“省省吧！‘愤怒’的人选，我已经找好了。”
　　
　　孙策立刻警戒起来：“你找的谁？”
　　
　　“骄傲。”吕子明指了指他，又指了指自己：“愤怒。杀了你之后，我就会自j杀。完美的七宗罪。”
　　
　　挟持孙菡，杀了孙策，他的确是最好的愤怒的人选。
　　
　　然而……
　　
　　“你错了！”另一个声音从门外响起。
　　
　　吕子明立刻拉起孙策，拿枪指着他，面向门口。
　　
　　在看到来人之后，吕子明大笑起来。
　　
　　“唐影！你居然没有从我后面立刻就开j枪！真不像你的作风！”
　　
　　“那是因为，我要让你看看，究竟什么是真正的‘愤怒’！”唐影看着他，眼睛几乎要喷j出火来了。“然后，送你去监狱！”
　　
　　说着，唐影的视线飘到孙策身上，忍不住皱眉：“教官，你现在这个样子，真难看。”
　　
　　“我难看的样子这几天全让你看完了，不差这一个。”孙策跟他开着玩笑，却因为身j体的伤痛紧紧皱着眉。
　　
　　“还挺得住吧？”
　　
　　“死不了。”
　　
　　“那就好。”唐影重新看回吕子明：“鲁子敬杀了乔玮，孙策抓了鲁子敬，你为鲁子敬报仇……还真是个冤冤相报没完没了的狗血故事。你这么聪明骗了这么多人，那你猜猜我是为了什么？”
　　
　　“你？”吕子明困惑起来：“你不是为了救孙策来的？”
　　
　　“我当然是为了救他来的。但是这种猎人和狐狸的故事，我也有兴趣掺一脚进来。”唐影冲着他笑，不可否认，他们两个人的笑容在某些时候异常的相似，都是那种明明是笑着却让人看起来不怀好意和心里发憷。
　　
　　“让你掺一脚进来又能如何？杀了我？”吕子明大笑：“我本来也没打算活着！你杀了我正好！你将会接替我的位置，成为下一个我！”
　　
　　“拿好枪。手别抖。听我说。”唐影用了三个短句表明了自己的态度。“当年你哥哥杀人，是因为把孙策误认为别人，所以孙策他老婆成了无辜的受j害j者。但是你哥哥绝对没有想到，当年死的还有另一个人，一个女大学生。”
　　
　　“呵呵！”孙策笑起来，有些得意：“还记得我们在墓地的那次相遇吗？当时我就猜到了，当年的另一个受j害j人就是你女朋友。”
　　
　　唐影微微低了低头，表示他的猜测没错。
　　
　　“不要用‘还记得’这样的语句，会让我觉得你老了，开始回忆曾经了。”习惯了跟他斗，就连这种场合，也总想亏他两句。“教官，你知不知道，你真的很逊！”
　　
　　“洗耳恭听。”
　　
　　“面对一个杀了你老婆的还在你耳边喋喋不休说了一大堆废话逼你开j枪的人，你居然没打死他！”
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　这句话，出自三个人。
　　
　　吕子明、孙策和孙菡。



　“你这见鬼的警j察本能，能不能稍微的抛到脑后一次？”唐影的眼神带着鄙视：“你的确开j枪了，可是在扣动扳机的一瞬间，你的枪倾斜了一个角度，那颗子弹贴着鲁子敬的发迹线飞过去了。可能当时连你自己都没意识到吧？”
　　
　　“我……我不记得了……”
　　
　　“这不可能！”吕子明喊道：“如果他没开j枪，我哥怎么会死！”
　　
　　“你哥的确是死于枪伤，但是射杀他的人，开j枪的距离在七百米以外。”
　　
　　特案组的众人按照GPS上的信息赶到这里，雷克斯说道：“只不过这件事被列为警j局的一级保密档j案，所以寻常的部门根本无法调出具体的资料！”
　　
　　能调出资料的，除了一些上层，就是“所有部门都会为之开绿灯”的特案组。
　　
　　连同唐影在内，一共六把枪齐齐的指着吕子明。
　　
　　汪大东抿着嘴，表情肃杀的看着他：“吕子明！把枪放下！”
　　
　　“你们骗我！我不会信的！”明显被雷克斯的话混淆了判断力，吕子明显得有些慌乱，把孙策挡在自己前面。
　　
　　孙策冲他喊道：“唐影！开j枪！”
　　
　　吕子明拿枪抵着他：“闭嘴！”
　　
　　“我让你开j枪！”
　　
　　“你想死是不是？我知道你想死！”唐影摇了摇头：“孙策！我绝对不允许你做出这种玉石俱焚的事！”
　　
　　“警j察的职责就是打击罪恶，抓到凶手是最重要的，只要抓到凶手，中间死几个人都没关系。”孙策看着他说道：“这是你自己说过的！我不知道你什么时候变得这么优柔寡断！开j枪啊！”
　　
　　“那不一样！孙策我告诉你！那不一样！”
　　
　　是了，那种“失去生命中很重要的人”的伤痛，他体会到了。
　　
　　“你一直想让我成为一个好警j察，我正在努力！”唐影慢慢说道：“你当年没有杀了鲁子敬，别想我现在会开j枪！”
　　
　　“唐影！这是命令！”
　　
　　吕子明喊道：“闭嘴！闭嘴！你们两个都给我闭嘴！”
　　
　　“砰”的一声枪响，血花溅了孙策满脸。
　　
　　吕子明重重的倒在地上，额头上一个大大的窟窿。
　　
　　“射程八百米以外！”汪大东话音还没落，就见黎子阳已经跑了出去。
　　
　　“小哥！”
　　
　　“孙策！”
　　
　　特案组的人立刻围过去，亚瑟打电j话叫救护车。
　　
　　子阳追出去，出了巷子，直奔巷子口对面的那座商业楼。
　　
　　他在听到枪响的一瞬间就回了头，他看到从对面楼上一闪而过的镜头光。
　　
　　八百米之外的射程还能有这种精准度的，除了在场的几个人之外，他只能想到一个人！
　　
　　在他跑出巷子的时候，商业大楼里面跑出来一个人，提着一个箱子正要去往后巷。
　　
　　他跟他的距离，一条马路！
　　
　　黎子阳不管不顾的冲过马路，马路上传来刹车的刺耳声音。
　　
　　追着他跑了两条街，黎子阳忍不住掏出枪对着他：“站住！不然我就开j枪了！”
　　
　　然而，对方并没有因为他的威胁而停下来，仿佛笃定了他不会开j枪一样，跑远了。
　　
　　黎子阳觉得自己握枪的手有些颤j抖。
　　
　　摆脱了黎子阳之后，穿黑衣的男人在接口一辆轿车前停下，打开车门钻了进去。
　　
　　坐在驾驶座的女子没有回头，而是直接发动了车子，问道：“解决了？”
　　
　　“全部结束了。”
　　
　　“接下来去哪儿？”
　　
　　“回英国。”
　　
　　再见了，子阳。
　　
　　

　　尾声
　　
　　“伤者腿部的枪伤并不是很严重，子弹从膝盖骨的缝隙之间穿过去了，并没有伤到骨头，休息一段时间就会好。比较严重的是右手的伤，子弹打穿了手掌部位的神j经线，神j经线是很脆弱的，就算以后复原了，也不会像现在这样灵活了。”医生指着孙策拍的X光片公式化的说道。“还有，伤者的身j体非常虚弱，要好好休息。”
　　
　　“你说他的手不会像现在这样灵活的意思是……”唐影皱眉：“……他可能无法再拿枪了？”
　　
　　医生微微点了点头：“是的。不过你们放心，日常生活是不会有困难的。”
　　
　　不知道为什么，虽然听说孙策无法再拿枪有些遗憾，但是听说他日常生活不会有困难，又觉得这真是太好了。
　　
　　“你开什么玩笑！”孙爸爸火爆的一把抓j住医生的领子：“你说我儿子无法再拿枪？！他怎么可以不能拿枪！他一直一直都是我们孙家最优秀的孩子！他不能拿枪，还能干什么！”
　　
　　“爸！”孙菡在一旁不满的开口：“小哥又不是只能拿枪！他还可以做很多别的事啊！”
　　
　　“你又没有考过配枪女警！你懂什么！”孙爸爸冲她吼：“你哥哥跟你怎么能一样！他一直都是我们家的骄傲！”
　　
　　“爸，这话说得太过分了吧！”孙权也带着不满。“哥他现在还好好的活着，对我们来说不就是最好的事吗？”
　　
　　“说来说去都怪他自己太冲动！简直丢我们家的脸！”
　　
　　面对这个严格的、固执的老头j子，孙权和孙菡同时无奈的开口：“爸！”
　　
　　唐影悄悄的退了出来，走到孙策的病房，推门进去。
　　
　　麻j醉药的药性已经过去，孙策已经醒了过来，正靠着床头，盯着自己的右手。
　　
　　看到他，朝他笑了笑，问道：“医生怎么说？”
　　
　　“医生说你的腿伤没事，手上的伤比较麻烦。”唐影走到他旁边拉椅子坐下。“你的手伤到了神j经线，虽然以后不会影响你的日常生活，但是你以后都不能拿枪了。”
　　
　　“是吗。”
　　
　　孙策平静的回应着，看不出喜怒。
　　
　　“老头j子一定暴走了。”
　　
　　“我开始理解你的扭曲性格是怎么来的了。”
　　
　　这句话让孙策忍不住笑出来。
　　
　　他性格扭曲？到底是谁性格扭曲啊？
　　
　　“不过，睡了一觉我好像真的觉得，我当年那一枪没有打中鲁子敬。”
　　
　　唐影斜了他一眼：“废话！”
　　
　　这个人，正义感强又死板固执，怎么可能抛弃自己的原则而开j枪j杀人。
　　
　　孙策复又开口：“你没开j枪，我也很意外。”
　　
　　“怎么不是得意么？”唐影反问。“终于把我这个教而不善的学生教的稍微符合你的期望了，你不该得意吗？”
　　
　　“不，这其实才是你的本性，我没做什么。”
　　
　　“好了，你好好休息吧！”唐影说道。“我们极限大考察拿了第一，再过一个星期就是毕业礼，我可不想看到你这种残样。”
　　
　　“第一？”孙策又笑起来：“搞成那副难看的狼狈样子，还第一啊？”
　　
　　“就是因为过程艰辛，所以这个第一才实至名归。”唐影活似看白j痴一样看着他：“毕业之后不知道我会分到哪儿，不过终于不用做你的学生了，我可算解脱了。”
　　
　　两个人针锋相对了几个月，现在突然见不到对方、没有人跟自己对j着j干了，还真给他有点不习惯。
　　
　　沉默了一会儿，孙策开口：“我说……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你是左撇子吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“右手握不了枪，左手应该可以吧？”孙策看着他，“教我左手用枪吧？”
　　
　　唐影跟他对视了半天，然后浅笑：“好。”



　　还没来得及思索这其中更深一层的含义，病房的门被推开，一群人挤了进来。
　　
　　“总长～～～～～～”
　　
　　看着这一堆人，孙策脑门子开始黑j线。
　　
　　“你们都来了啊……”
　　
　　“来看看你怎么样了！”汪大东拍拍他打着石膏的腿：“我说兄弟，你这次的表现也太逊了吧！”
　　
　　“换做你，你也不见得比我表现得好。”
　　
　　“我汪大东这种天才，怎么会是你这种逊咖！”汪大东一把搂住雷克斯，炫耀地说：“你说是吧亲爱的？”
　　
　　雷克斯推了推眼镜，低着头笑了笑：“森田敬吾的事情上，你确实表现的很帅。”
　　
　　孙策意外的看着他：“雷克斯，你恢复记忆了？”
　　
　　“是啊！算简凝那女人有良心，结婚之前还知道把我的失忆症给治好。”
　　
　　“结结结结结婚？！”这个消息仿佛比世j界j末j日还让人惊悚，孙策整个人都结巴了。“这也太快了吧？！”
　　
　　明明之前一点儿迹象都没有的。
　　
　　“过了三十的老女人，好不容易找到个肯要她的，还不得赶快抓紧了啊！”只要想到简凝曾经跟雷克斯有过三年的“过去”，汪大东心里就不爽。
　　
　　“其实是她心里对黄月英的死有愧，过不了自己那一关，所以想要休息。”亚瑟道出真j相。“她已经向上面递交了辞呈，我们特案组，以后要失去一员大将了。”
　　
　　“是啊！我已经开始不舍得她了。”
　　
　　雷克斯似真似假的说道，汪大东的一张脸皱成了苦瓜样。
　　
　　“不过那个女人也真是的！结婚居然不给我们送请柬！还勒令我们谁也不准去！”
　　
　　提起这个纪风亮就不满。
　　
　　想到简凝用鄙视的眼神看着他们，说着“你们这群人一个个都是死神体质，我可不想一个好端端的婚礼上出现命j案”，还真是让人郁卒。
　　
　　说话这么绝，就算婚礼上真的出现命j案，那也是你自找的！
　　
　　几个人在一起又打趣了一会儿，看到孙策精神还不错，也就放心了。没一会儿就告辞了。
　　
　　“子阳！”孙策叫住准备和大家一起走的黎子阳。
　　
　　知道他们有话要说，雷克斯说道：“那我们先回去。唐影呢？”
　　
　　“我跟你们一起走。我回警校。托这家伙的福，这次的汇报我要一个人完成了！”
　　
　　待所有人都走了之后，孙策问道：“是他吧？”
　　
　　黎子阳点了点头。
　　
　　“这么说，他真的回来了？”
　　
　　“回来了。又走了。”
　　
　　“那你打算怎么办？”
　　
　　“我之前带话给他，说如果他再出现在我面前，我一定杀了他！”
　　
　　“你说真的？！”
　　
　　“当然！”黎子阳无比肯定的点头。“但是，我没说，我不能出现在他面前。”
　　
　　孙策愣了一下，然后笑了起来：“你真打算什么都不管了？去找他？”
　　
　　“不，只是LongVacation.”
　　
　　“去寻找一个不确定的几率？”
　　
　　“是去寻找一场宿命。”
　　
　　