
[Sherlock] 【翻译】Major Pieces 重子（极贴原剧的案件文8.14全文完1&225L）
原作：Lindentreeisle
地址：http://archiveofourown.org/works/162152/chapters/235280
Rating: PG-13 (成人主题，非性的)
Pairings: Gen
Warnings: 第一章和第二章包含血淋淋的犯罪现场，引发了关于（镜头外）性侵犯和对女性的暴力的讨论。
Summary: Sherlock知道他可以全然依赖John的道德感，这就是为什么他知道Lestrade大错特错了。
授权：Go ahead! I would be very flattered. Thanks for your kind words, I'm glad you liked the story!

译者有废话焉：这篇文很清很清，跟剧集本身差不多，并且是真正的案件文，（我一直想写但写不出来那种）。但两个人的互动超级有爱的，（Again，跟剧集一样有爱）感谢LilyYeh 的推荐，请允许我向亲的品味竖个大拇指！

第一章：主动权

白棋，然而，有了行动，而行动在这里就意味着主动权，而主动权，在其他条件不变的情况下，就是优势。――José Raúl Capablanca，《国际象棋基础》

这个案子起始于一个电影。
或者更确切地说，它起始于John正在厚着脸皮朝Mrs.Hudson讨要一个她刚刚烤好的馅饼那一刻。Sherlock坐在角落里，不时从他正在研读的变态心理学文章里抬起头，投给John几个鄙夷的表情。但是管他呢，他现在饿得要死，而且自从妈妈过世他就没吃过一张正宗的肉饼了。
“我不是你管家哦，亲爱的。另外，这也没那么好吃，就是想在剩下的一点烤肉变坏之前把它用光。你不会想吃的。”
“它们闻起来美味极了，”John甜言蜜语道，“你又不是Mrs.Lovitt，我知道我可以信任你的牛肉。”
于是甜言蜜语就奏效了；她笑着给了他两张手掌大小的饼。这是对John自控力的考验，但他抵挡住了诱惑只吃了一个，把另一个摆到Sherlock面前，这家伙只吃了几口，然后就开始把肉馅挖出来用叉子调戏着它们。这简直像是跟一个小孩子一起吃饭。
“Mrs.Lovitt是谁？”Sherlock问道，而John从他眼里的表情看出来这个问题已经折磨他一下午了。他显然听到了这个名字，正在疑惑他的室友和房东太太之间有什么他尚未发现的诡计。
John不再舔他叉子上的肉汁了，瞪起了眼睛：“你是说你没看过――当然你肯定没看过。”
因此这又是一个没有案子又没有诊所的工作的下午，天又下起了淅淅沥沥的雨因为他们住在该死的伦敦，他对Sherlock说：“好吧，我们就来看《理发师陶德》。（一部Johnny Depp主演，Tim Borton执导的电影，说的是男主开了一家理发店，用剃刀向仇人复仇的故事。Mrs.Lovitt在陶德的理发店楼下开馅饼店，用陶德杀掉的人做人肉馅饼。私以为故事不是很惊悚，即使是在半夜看的也没有吓到我。有很多人因为这是个音乐剧而望而却步，幸亏我同时是Depp和音乐剧的饭。――译者注）”
“看啥？”Sherlock只用了一半的注意力，栖息到沙发上，膝盖上放着John的笔记本电脑。
“关于英国连环杀手的电影。你会喜欢的。”
“不一定，”Sherlock阴沉地说，声音里流露出愠怒的痕迹。John已经习惯这个了，所以无视掉，上楼去他的房间拿那盘DVD。
“理发师陶德是个虚构的英国连环杀手，”Sherlock在John回来的时候宣布，“所以我才没听说过他。”他听起来可委屈了，好像是怀疑John在故意耍他。
“那么你是怎么知道的？”
“我谷歌了。”Sherlock又开始忙着敲打键盘。John翻了个白眼，把咖啡桌上的几本Sherlock的大部头堆在一起，搭建了一个平台。
“就试试看呗，Sherlock。你喜欢《七宗罪》的。”
John在努力从流行文化中寻找什么东西，以转移Sherlock对谈话类节目日渐增长的痴迷的过程中，他开始给他看一些关于聪明的，或者不寻常的谋杀犯的电影。他有一点怀疑这个计划能不能说明他自己头脑健全，但真的，什么都好过一遍又一遍地看着Jeremy Kyle（英国有个谈话类节目叫The Jeremy Kyle Show）的定格镜头，这样Sherlock就可以精确地说明，“就是这个时刻她发现他出轨了，看吧John！”
“是是，”Sherlock让步了，“但那个有学究气的食人魔的可真荒谬。”（《沉默的羔羊》――译者注）Sherlock也对《电锯惊魂》不怎么感冒，但John也是。他是真的很喜欢《惊魂记（希区柯克的经典电影，译者没有看过）》，花了一下午的时间在网上搜索《Ed Gein（又译为人皮杀手，恐怖片，没有看过）》，而不是用枪在墙上开动或是喋喋不休地抱怨，所以John本来打算接下来给他看《十二宫》。但现在是《理发师陶德》的时间，来吧。
John从Sherlock的手中夺过自己的笔电，把它安安稳稳地放置在书本搭建的平台上。Sherlock抗议地哼了一声，但没有去够自己半掩在咖啡桌底下的笔电。“那么，这是讲什么的？”他不情愿地说。John已经熟练掌握了在Sherlock刚解决了一个案子，感到心满意足又慷慨大方，却还没有陷在无聊中的日子里，来那么一段影视鉴赏的技能。
John想了一会儿。“有点像《基督山伯爵》，但带连环杀人案的。”Sherlock面无表情：“大仲马？你还研究过文学呐？”
“我研究过但是――”
“我给删除了，”两个人异口同声地说。Sherlock不耐烦地皱起眉头。
John把DVD放进光驱，点开视频播放器。“我们来看吧，”他断然道，“另外，这里有Johnny Depp。人人都喜欢Johnny Depp。（译者激动了！！）”
“我就不喜欢。”
“那都是因为你不知道人家是谁。”John点击开始播放，扑腾到沙发上挨着Sherlock。很显然这片还不错，因为Sherlock在头半个小时左右都相对安静。（除了一声痛苦至极的，“哦，老天，这是音乐剧。”）他一直自我抑制到法官Turpin在陶德的理发店出现，Sherlock就开喷了：“为什么这个荒唐的电影里谁都认不出来谁？”Sherlock的手机在那时候开始响，响了四声后被他拒接掉了，这是个鲜明的标志，证明无聊他自己怎么讲，他已经被电影吸引了。然后John远在楼上卧室的手机响了四声。Sherlock的手机立即又响了，Sherlock这回从沙发垫里把它刨出来，因为这是Lestrade的信号，意思是接电话，你个懒蛋。
在Sherlock接电话的时候John点击了暂停，然后合上了笔记本，因为根据经验他知道，用不了五分钟Sherlock就会穿戴整齐准备冲出门去办Lestrade挖掘到的什么案子。
“啊，”Sherlock欣喜若狂地叹了口气，把手机揣兜里。“我们有了另一个连环杀手，一个非虚构的。”
“那我最好把这一个收起来了，”John说，把DVD装回盒子里，“我想你有一阵子不会去看了。”

TBC

实话说我还没有看完全文，看完第一章就鸡血地开始翻了。就这样和大家一起蒙在鼓里也好，如果能不坑就更好了。另外并不是我故意要翻这么欢乐，原文的行文就是很欢乐的。

第二章：优势开局


最重要的是快速建立片段，尽快地将它们带入到棋局中。――José Raúl Capablanca，《国际象棋基础》


跟往常一样，等John挤过碾死人的人群，穿过警戒线的时候，Sherlock已经气势汹汹地走进房子，最近一个Lestrade的连环杀手在那里犯了案子。当John步入鲜血淋漓的卧室时，Sherlock正单膝跪在死去的女人身边，用放大镜检查着她的脚底。John打量着尸体：她赤身裸体，连首饰都没有，她的脸被毁容毁到根本辨认不出来。本来是象牙白的地毯吸饱了她的血水，他走出门廊的时候，简直能听到自己运动鞋的鞋底因填充不足发出的挤压声。Sherlock看样子在漫不经心地检查女人的小腿。
Lestrade远远地背靠着墙壁站着，手插在兜里，脸上带着不舒服的表情。
“所以，是血流尽而死的。别的我们还知道什么？”John说。
他能在Lestrade的声音里听得出一连串的夜班和累死人的记者招待会。“本周第二起放血惨案，两起都有相似的毁容，都是在自己的卧室里被发现的，赤身裸体，没有目击者，没有动机，没有嫌疑人。第一个受害人在她的生殖器也有割伤，厄，是里面。"
John抖了一下，但Sherlock理所当然地一脸无畏。“有性侵犯的迹象吗？”Sherlock研究着女人的大腿和骨盆，John希望他不会一头扎下去亲自检查。如果不能在头脑里描绘出来，他真就会那么干的。
“没有，很奇怪。”
“为什么会奇怪？”John问道。
Lestrade张开嘴想要解释，但Sherlock截断了他。“着重在生殖器官通常说明了杀手是受性动机驱使的。但这个――残害脸部和阴道的内壁，但没有性动机？与众不同，同时，当然，令人着迷。”Sherlock继续看向女人的手，John松了口气。
“我不能说我们已经找到了性动机，”Lestrade驳斥道，“我们的法用心理学家――”
“是个白痴。这不是因为性，所以我们继续吧。”
John从口袋里掏出了他的小记事本。“她是谁，Lestrade？”
“Benjamina Potts,”探长回答道。
“错，”Sherlock心不在焉地说，斜眼看着非Benjamina的手指甲。
“Holmes，这是她的房间，她昨天晚上七点在这里被放倒的――”
“她的房间在Bloomsbury，三楼无电梯。不同于Potts小姐，她是个学生。文学系。她在一家小酒馆做招待，但还是不能完全支付她的账单。她甚至都没有电脑。”Sherlock开始了他最晦涩的推理语调模式，好像在读菜单。经过长期的观察，John确信他完全是故意这么干的，纯粹是为了气人。“而且你最好也放弃在Potts的男朋友身上找线索。他不太可能是杀手，而且也不会告诉你什么有用的。”
“那么Benjamina在哪里？”Lestrade质问道。
“她正要变成第三号受害人，我一点都不怀疑，”Sherlock说。他听起来特别地漠不关心，虽然这对任何人来说都不是什么新鲜事了。
“那么这一位是谁？”Lestrade逼问道。
“不知道。去找找最近报警的，在Bloomsbury区失踪的学生。取些指纹。当然Anderson和他手下的懒蛋们一定受过一点这方面的训练。John，过来看看。”
John戴上Lestrade递给他的一副乳胶手套，亲自走到尸体旁。他在Sehrlock的对面蹲下来，小心不让自己的膝盖粘到血。他举起一条非Benjamina的胳膊，捏了捏，然后放回去。他闻了闻空气，然后贴近她的尸体又闻了闻。“这具尸体太凉了。”
“你什么意思？”Lestrade问道。
“她在昨晚七点之前就死了。”
Sherlock的眼睛亮了。他弯腰到女人脸部的上方，显然一点都没有为其惨状而感到困扰，然后猛吸了一口气。“腐败！”他用孩子们在圣诞节的早上常用的口吻宣布道。
“而且僵硬程度也不对头。她的尸体应该比现在要僵硬。”John困惑地用手指戳了戳她的胳膊。
“那尸体的发青的程度呢？”Lestrade问道。
John抑制着想要笑出来的冲动，他想Lestrade不会欣赏这种幽默感。“什么发青的程度？她所有的血都在地板上。”他用两根手指碰触着她的肚子和前额。
“肯定死了不止一天。”Sherlock用一种志得意满的口吻说，现在正用自己的放大镜观察着六英寸开外的女人尽毁的容貌。“太好了，我就喜欢有创意的杀手。”
“那么这真的不可能是Benjamina，她的男朋友昨晚载她回家的。她的同事证实了这一点。”Lestrade愁眉苦脸，“那么这到底是谁？”
John脱下手套，再一次用手指摸了摸尸体的手臂，肚子和前额，“她也太冷了。”
Sherlock脱下自己的手套摸着她的皮肤，看起来恍然大悟。“哦，当然啦，”他说，“低温贮藏。”
“他把她冷冻了？”John说。
“没错，然后他将她解冻丢在这里。他模糊了她的死亡时间，但绝对是在几天之前杀的她――而且不是在这间屋子，显而易见，是发生在他绑架Potts之前。John，看这些刀痕。”John顺从地弯下腰。“非常干净，精确。”
“是啊，”John赞同道。这些伤痕细而苍白，就好像是被纸张给割伤的。“绝对是在她死后做的。”如果是死前做的切口会裂开，暴露出更多的皮下组织。
“她的手肘，”Sherlock说。John马上就明白了他的意思，再一次握起她的手臂，检查着肘弯。Sherlock检查着另一个。“啊，在这里。”他用放大镜找到了一个小小的针孔。没有发现这个痕迹一点都不用觉得羞愧，Sherlock在找针眼的方面是个专家，而John真的一点都不想知道为什么。
“打扰一下，”Lestrade挖苦道，“但这里是我的犯罪现场，所以要是你们不介意――”
“对，对，”Sherlock说，站起身朝这位警探不耐烦地挥挥手。“首先他给她注射了麻醉剂，然后放干了她的血；颈静脉通常是用来放血的，但这案子里很可能是腋静脉――”

TBC

我胜利要到授权了，作者没有让我久等~~
今天多看了一点，后面有一点点虐心，不过就一点点。
案子的确很有变态杀手电影的感觉。

第二章狠长狠长。。。


“没错，”John说，检查着她的左腋窝，找到了一个查过管子的切口。
“那都是在别处干的，”Sherlock平稳地继续道，“那么这具尸体就是被带到这里来的，放到床上，切了这些伤口，然后被精心布置在地上。这些切口是由至少7种不同的刀片造成的。”
“手术刀，”John纠正道，想起了他开始在检查女人的脸时看到的情景。
“你是怎么――”
Sherlock丢给Lestrade一个轻蔑的表情，使他因为被打断而产生的恼怒上升到了新的高度，“Warson医生过去是个外科医生，探长，跟上思路。”John因为他用的过去时而抖了一下。
“血铺了一地，”Lestrade反对道，指着被浸湿的地毯，“你为什么认为他把她放到床上了？”
Sherlock重重地叹了口气，“你觉不觉得你的上司有过那么一点点失望，因为他们聘用了一个这样愚钝的警探？不是我认为，是我看到了。她手腕上的痕迹很显然是绳子绑的。另外，床上的亚麻床品没人睡过，更明显的是它们跟这个烂透了的羽绒被一点都不搭，而这个房子里的其他东西的颜色和图案都协调到可怕。为什么她要洗涤她的亚麻床品，然后用不相配的一套铺床呢？显然是杀手自己在他干完活之后重新铺了床。”
“等一下，”John说，“如果她是在床上被割伤的，那为什么这一大滩血在地上？除非――”John看到Sherlock开口，匆忙说出了结论，“这不是她的血。”
Sherlock看起来高兴极了。“非常准确，”他说，“这些血来自Benjamina Potts，基本上可以断定她已经死了。这就是你要问的问题的答案，Lestrade；到现在你应该意识到，我的推理最终会满足你的需要，一直都会。”
“好吧，通常都会。”Lestrade勉强地说。
“一直都会，”John咧开嘴笑了。
Lestrade严厉地瞪了John一眼，然后嘟囔着什么，听起来像是那个一定能传染。然后他叹了口气，按了下手里的笔，和记事本一起揣进口袋。“还有个问题，Holmes。如果她在被毁容的时候已经死了，为什么要把她绑起来？”
“为了固定她，”Sherlock说，“特别是，让她的双腿保持分开。她手腕上的绳子只是为了拉紧她的身体。我怀疑要那样子切割一个人会很棘手，如果她躺成――Well，这个样子。”他指着非Benjamina，她面朝上躺着，双腿整齐地并拢。
“或者是他只是太他妈自作聪明了。”Lestrade厌恶地说。
“顺带一提，媒体称其为‘Low Street屠夫’很精彩但并不准确。这个人是个艺术家，不是个屠夫。他在商界工作，显然，但在雕刻方面有过训练。我们需要看看第一个现场的报告和照片，越快越好。”Sherlock收起他的放大镜，“至少要一小时我才能辨识出他用来将她绑在床上的绳索。”他大步走向门，与John擦肩而过。“你确认了这个学生的身份之后给我发短信，找到了Potts的尸体后也是。”
John快步跟上，出去的时候朝Lestrade飞快地笑了一下，羞怯地说了声“Bye”。
没等他们到前门，Sherlock回了个头对Lestrade喊道“无论哪个先！”。John挤了过去，将他勉强推到角落。试图在长着这样一双长腿的人身前保持领先真是浪费精力，但John发现尽管如此他还是这样努力着。
“急着去约会啊？”Sherlock问道。如果说目光也能挖苦人，John相信这就是Sherlock在做的事。
他耸耸肩：“就是想出来。那个地方让我毛骨悚然。”
“才不是。你只是确信它应该是。事实上你发现自己看到Lestrade对你的举止的反应之后吓着了，但我们在一起的时间越长，你就会变得越实际。”Sherlock用实事求是的语调说。
John叹了口气：“我希望你能意识到一有什么风吹草动就冷酷地分析我，并不会让我解雇我的心理师。”
“应该能。我比她可强多了。”然后，话题一百八十度转到了Sherlock的方向：“等我们回家你发现自己要去商店买面包和牛奶的时候，我要你去帮我买些绳子。”
“好的……”卸下防备。“你已经知道那是什么绳子了？真难以置信。”John想了一下自己的话然后修正道，“不，不是难以置信。或者是令人吃惊，真的。你脑子里很可能有一套数据库，装满了用来捆缚人质的所有绳索和麻线。但还是很赞。”Sherlock轻轻一笑。“等等，为什么你要告诉Lestrade要花一个小时才能辨认出绳子？”
“因为你就要花这么多的时间去买。”John认命地叹了口气。“别慌，我会给你写下来。”
他写了，在这一天的晚些时候，但首先他们必须冲到巴兹的停尸间，被告知第一具尸体已经尸检完毕然后被领走埋了。然后又疯一样地冲到了第一场谋杀的现场，在那里他们夹击了Rebecca Barstow的姐姐――John负责同情而Sherlock负责调情――直到Barstow保护欲过度的哥哥把他们俩都扔出了房子，在两个不认识Sherlock和John的警察的支持下。
又一次冲到停尸间，正赶上那个学生的尸体运来。紧跟着Sherlock使出他最好的，让John隐隐有些不安的“正常”微笑，说服Molly把这排到了她日程表的第一项。他又使出了令人信服的手段，让她允许他们呆在房间里看着。两个人面对会恶心到大多数人的流程完全安之若素让Molly很是惊讶，但这没有惊倒John；他们俩都因为大量过度地接触尸体而对此麻木了。
唯一让John感到一些轻微不适的部分是看着Molly对女人的阴道进行系统检查，找到并且拍摄了一系列从阴唇直到宫颈的深刻割痕。作为一个医生对此感到不好意思是很奇怪的，但他向来对一个女人的阴道进行临床（相对于娱乐）检查感到不适。看着Molly将一把超级大的刀子插进女人的软骨跟他在阿富汗的所见所闻相比也是小菜一碟，而Sherlock本来就是怪人。他大概在他五岁的时候就第一次见识尸体解剖了。
在他们去Lestrade的办公室要求Barstow家的通行权时，Sherlock无往不利的社交受到了阻碍。Lestrade只是往椅背上一靠，把笔弹到桌子上。“对不起，但你们要去Barstow的被害现场必须通过Dimmock。”他听起来真的很遗憾，John认为，也许是因为两位探长之间不断地低级地相互仇视。John怀疑这种敌对的根源在于Sherlock，或者说是Sherlock对警方工作的参与。典型的Sherlock，他一点都不在乎他的行为不端就是两位警探势不两立的原因。
“我以为这是你的案子，Lestrade。”好吧，当这场对抗让他得不到他想要的东西时，他就很在乎了。 
“本来是Dimmock的，”Lestrade说，“我是在第二具尸体被发现是时候被卷进来的，然后我们发现这两者相关联。”
“他很没用，甩掉他。”Sherlock申斥道。
“天，我倒想，”Lestrade说，“但Dimmock在长官的办公室有人。”
“我的职业的一项附加好处，”Sherlock自言自语地说，“就是不用为升职挤压同僚。”
“Well，好得很，”Lestrade说，“烦Dimmock去吧，好不？”
于是他们就去了。开始就不太顺利。
“你今早下令清理犯罪现场了？”Sherlock气爆了。
麻烦在于盲眼的银行家一案对于开始一段工作关系无疑是非常不利的。以国际犯罪集团成员死的死逃的逃的结果结案，让Dimmock看起来非常愚蠢，而他的愤恨加上Sherlock的傲慢生成了一种强烈的相互敌视。John认为这整件事旁观起来十分令人着迷，就好像是狮群里的特殊天性，或者是猿猴，一种雄性总是相互攻击的动物。只是，通常来说动物会在雌性面前炫耀。这些动物这样斗争的原因，也纯粹是傲慢的情感性智弱吗？
“你知道我已经被叫来做咨询了！为什么你不保护好现场？”
Dimmock检查着自己的手指甲，假装对Sherlock的爆发感到无聊。“因为这没有必要。我的法医组已经对现场实行过全套程序。”
“去你的法医组！他们很可能忽略了每一条关键线索！”
“不好意思，你在大学读的是什么来的？”Dimmock拙劣地模仿着好奇的语调。
“化学。”Sherlock咬牙切齿地说。
“不是法医学吗？嗯。”Dimmock放下他的冷漠架子，瞪着眼睛，“Holmes，Lestrade邀请了你，我尊重这一点，因为我尊重他――”
“骗鬼吧。”Sherlock说。
“但是，”Dimmock大声继续说，“你要明白这里不是你的个人游乐场。我会很高兴向你提供文件和照片，你可以据此回馈你的……专家意见。”
这不是Sherlock跟Dimmock争吵的第一局了，但他第一次输得这么彻底。如果有任何手段能击败Dimmock，得到他想要的东西，Sherlock早就用了，但他不可能恢复犯罪现场。反之，他们回到家，他就陷入到史诗般的闷闷不乐中，上蹿下跳，把自己窝起来，并且没玩没了地诽谤John对毛衣的品味和他看邮件时小指持续敲打shift键的极度恼人的小习惯。John终于忍无可忍，出去购物，还有买Sherlock的破绳子去了。所幸，他回来不久之后Lestrade就来造访，带着一个信封，里面装着Rebecca Barstow家的犯罪现场发现的证据。
Sherlock开心地推理出这个受害人也不是住在她的案发现场――“她是个流浪者，她的尸体 被整体清洗过，但看她手腕和脚踝上的深入皮肤的污迹，还有她脚上的硬茧”――这张脸上的伤痕不是类似于第二个受害人，而是绝对一致，现场的血不是尸体的，事实上很可能是属于 Barstow的（无论她在哪），同时杀手熟悉一些警方的程序和法医学，因为他显然从现场抹除了他的一切痕迹。.
Lestrade对此表现出了典型的不舒服，但Sherlock乐坏了。“这通常才是真正的连环杀手犯的案子，而不是什么杀人狂。他们非常仔细，非常挑剔，非常喜欢被追逐的感觉。他们想要嘲笑，想要玩得聪明。我爱死他们想要玩的聪明的时候了，而这一个不只是在自作聪明。”他的眼睛兴奋地烁烁放光。
“真高兴你喜欢，”Lestrade说，“你就是个着了魔的变态，知道吗？”
“我们的杀手也是，”Sherlock欢快地说，“我就是我将怎么抓到他。好吧，这样再加上实际上我要比他聪明多了。”

TBC

小夏又开始疯疯癫癫地办案了，美不了多久了小样儿的。
话说阿花在一边乐滋滋地围观小夏吵架是怎么个回事？


Lestrade在凌晨一点的时候被叫回了苏格兰场。John在三点的时候捧着一篇毒物学报告睡了过去，等他醒来的时候，Sherlock还在埋首研究铺了一咖啡桌的证物袋里的东西。John在八点迷迷糊糊地换上干净衣服，出门去诊所上班时，Sherlock都没抬头看一眼。
当天晚上，John跑上台阶进了公寓，Sherlock仍然盘踞在沙发上，盯着犯罪现场的照片。只是现在他把照片都钉在了壁炉上方的墙壁上，盖住了一大幅壁画。壁炉架上面的各种装饰品已经被堆到了地上，但头骨现在干净利落地坐在John的椅子里，面对着Sherlock。“我买了咖喱，”他说。Sherlock既没有回答也没有从他的照片上移开视线。
John把装食物的袋子放在咖啡桌上的一堆文件上面，转身去挂外套：“你没接电话。”
“我正在工作。”
“所以我不知道你想不想要辣些，所以我买了咖喱肉和黄油鸡。你不吃哪个我就吃哪个。”John把手机扔小茶几上，伸进袋子里面找叉子。
“都吃了吧，我正在工作。”Sherlock作势把袋子推开，研究着下面的报告。
“你还记得你上回什么时候吃的东西吗？”John说，深知对付这样的事要迂回作战。
“礼拜二早上，”Sherlock说，“我还没删除那个呢。你做了鸡蛋。”
“今天是礼拜几？”
“礼拜三，”他心不在焉地说，把女人前臂的放大照片举到离自己的脸一英尺开外处，用另外一只手挠挠后脑勺。
“Sherlock，今天礼拜四了。把这该死的咖喱吃掉。”John把黄油鸡重重摔到他面前，把塑料叉子塞进拿着照片的手中，然后退回到自己的椅子处。他小心地把头骨放在小茶几上。Sherlock一脸怒容，扔下叉子和照片，上前来把头骨逆时钟转了十度，让头骨重新面对他。他戏剧化地摔回沙发上。
“你婆婆妈妈起来简直跟Mycroft一个德行，”Sherlock嘟囔着。John知道他把这视为他的库存中最野蛮的中伤。但当John不予回应时，他补充道，“要是你一直吃这么多外卖，你很快就会也像Mycroft一样胖了。”
John吞下一大口咖喱肉。“我的身体质量指数非常正常。你哥也是，既然你提起来了。而你，另当别论，至少要增个一英石才能称之为体重过轻。”
Sherlock把手掌根部压在眼睛上。“我有厌食症，”他宣称。
“你才没有，”John不假思索地说，“你就是闲不下来。”
“这就是你深思熟虑的医学意见，对吗，大夫？”
“我深思熟虑的医学意见是，如果我现在出门，你就会纯粹因为……顽固把自己饿死。”
“毫不妥协（Intransigence），”Sherlock对着自己的前臂含糊地说。
“什么？”
“你刚才找的形容词是‘毫不妥协’。”Sherlock突然坐起来，抓起叉子，开始愤恨地戳着那只鸡。过了一会儿他说，“我要咖喱肉。”（这货绝对是只有七岁哈。）
John慢慢地数到十，然后跟他换了泡沫饭盒。Sherlock又开始戳咖喱肉，但他这回到底塞了一些到嘴里，多少是个进步，John等Sherlock吃了第二口才问，“查到什么了吗？”
“一点儿，”他一边嚼一边说，“两具尸体都在结冻的过程中细胞受损。它们绝对被冰冻过。但是这让死亡时间更加模糊了。我们只能靠受害人失踪的时间估计出来。基本上能肯定杀手立即就杀了她们。”
John哼了一声：“他们鉴定那个学生尸体的身份了吗？”
“还没。警方现在有了足够的证据，接下来就剩跑腿工作了。我们倒是知道第一个受害人的名字――Abigail Charner。她有过被捕的记录，基本上是因为非法入侵和流浪，所以档案里有她的指纹。”Sherlock若有所思地咀嚼着，“她失踪都没人报警，很不幸。”
“的确，很悲哀，”John同意，“我无法想象如果我失踪都没人注意到会怎样。”
“什么？”Sherlock看起来蛮困惑，“哦！哦，不是。不幸的是如果有认识她的人，我们就能更容易地确定她是什么时候被抓住的。那会为我们提供更多关于这个杀手行动模式的数据。我已经派出了一些探子。”Sherlock从外套口袋里掏出手机，一手按着键盘一手继续吃。
John刚扔饭盒回来，Sherlock的手机就响了。一看到他急切的表情，John就去拿外套了。这家伙蹦起来喊John的名字的时候，John正在他身边拿着他的大衣。只有稍微睁大的眼睛出卖了当Sherlock发现John已经整装待发时的惊讶。
“我已经推理出来了，Lestrade发现了Benjamina Potts的尸体。”John笑着说。（真是什么样的默契啊！）
震惊从Sherlock的脸上一闪而逝，取而代之的是一贯的高傲。“再明显不过了，”他狡黠地说，“出发？”
“你先请。”

TBC

哄小夏吃饭真是太难了，摸摸阿花的头~~~


第三章：移调


有的时候，获胜的方法在于其中一边的先发制人，然后，赋予各个部分更多的机动性，从而快速地将战火从一边烧到另一边；在你的对手集结起足够的力量抵挡进攻之前，强行突破――José Raúl Capablanca，《国际象棋基础》

他们下了车进入大楼，大楼第一层已经变成了某种移动实验室。Anderson正跪在角落里摆弄照相机和镜头。Sherlock停下，在John套上蓝色防护服的时候不耐烦地翻白眼。“我不要沾上血迹，Sherlock，”他说，“我必须扔掉我昨天穿的运动鞋了。”
“反正你也需要双新的了。”
“这不是重点。除了这个，我不想Lestrade因为我破坏现场而把我踢出去。”
“你是我的人，他不能把你踢出去。”Sherlock非常笃定，让John想要猛晃这家伙。正在John身边套衣服的Donovan只是翻了个白眼。
Lestrade进了大厅。“你们来了。”他已经穿上了防护装备。“那么来吧。”他领着他们上楼的时候，告诉他们说，“在Potts家发现的尸体实际上是Laurie Turner。学生，就像你说的。看样子她是在周六失踪的。我们一搞到她的地址就来了，她的卧室里有个一模一样的犯罪现场。”
“他调换了尸体？”John说。
“是的，”Sherlock说，“这就是Potts，毫无疑问。”
“Well，请原谅我真的有疑问，”Donovan说，“探长？”
“没错，”Lestrade同意，然后叫道，“Anderson，我需要你为尸体取指纹，然后送到实验室――但是在我们完事之前都别回来了。”Anderson回喊了一些乱七八糟的东西。
他们到了卧室，跟Sherlock一起在门口停下来，扫视着整个房间。终于他踏了进去，而其他人只能贴着墙边站着，躲避着Benjamina Potts尸体边的被血浸染的地毯。两个John不认识的技术人员在检查床头，一个采集指纹而另一个在用镊子夹什么东西。
“Turner的血，我懂了。”John说。
“没错。”Sherlock毫无障碍地踩过被污染的地毯，在尸体前弯下腰凑近了看它的伤口。“脸上同样的伤口。”Sherlock转战到女人的腿部，小心地用手抬起她的膝盖，将其分开。John忍不住移开目光。这远不是他第一次看到女人的生殖器，但Potts看起来出奇的脆弱。也许是她明显的受害人身份让她与众不同，John不能肯定。
“John，我需要你检查一下阴道内壁。”
相识几个月之后，John经常允许自己思考一下他会在Sherlock的兔子洞里走多远，但他不可避免地错了。他没有信任危机，他有的是单纯危机。“厄，为什么？”他慢吞吞地说，就好像他在认真地考虑Sherlock的要求。一些模糊的公平意识要求他在反驳Sherlock的疯狂前先听听他的理由。总有一天，或许会真的存在一个好理由。
“我得知道内侧的割伤是不是和前两个受害人一致，这显而易见。”
“绝不，”John淡定地说。他已经在犯罪现场发笑了，还为了Sherlock向每个人和他们的妈妈道歉了，还花了他的空闲时间跟在Sherlock的屁股后面奔波，腰带里别着一枝非法的手枪，但看在上帝的份儿上，他总得在什么地方划上底线。
“不巧的是我没有时间去大量研究――”Sherlock突然意识到了John说的话。“不？但你从来不会说不。”他看起来由于词穷而目瞪口呆。
“我会说，”John坚持道，“比方说，上周你问我可不可以读我的战时日记的时候。”那是John近来John花了大力气做的事，试着教Sherlock询问，而不是直接打探John的私事。现在进行的部分是John设定了一个界限而Sherlock要尊重它，进展得不太好。一如既往，Sherlock无论是得不得到允许都想干什么就干什么，而被拒绝只会为这个过程徒然增加一场大生闷气。John试着说服自己，他们正在向正常人类的行为模式迈进，虽然不时的会有曲折和反复。
“好吧，没错，但在涉及到你泛滥的隐私观，你在帮我办案的时候从来都不会拒绝。”
“算了吧，Sherlock，”John说，“让Molly来。她检查了Charner 和 Turner，你都对她的检验结果没有异议。”
“你也没有必要高声说话，那只是需要等很长时间，”Sherlock好脾气地说。“你过去验尸的时候从来没有什么问题。”他放下女人的双腿，站起身。
“我才没有高声――”John注意到 Sally Donovan给他使了个眼色。好吧，或许他有。“我才不会在大庭广众之下为一个死掉的女人做妇科检查，完毕。”他用温和了一点但仍然很激烈的声音说。
“那么在大庭广众之下为一个活女人做妇科检查要好些，我猜？”Sherlock挑起眉毛，用上了经典的“你真是笨到让人忍无可忍”的语调。那是笑声，真的，根据他说的内容。“我很怀疑这具尸体会不会介意，你老是过分坚持的礼仪可对办案一点好处都没有。”从Sherlock的嘴里说出来，“礼仪”好像是个什么肮脏的词汇。
跟往常一样，Sherlock的语调，加上他冷静而不可动摇地相信自己是地球上唯一一个理智的人，让John开始质疑自己的本能了。真的，Sherlock说的不对吗？这个可怜的女人已经不会知道或者在乎她身体发生的一切了；她的家人也没在这里看着。这和过去John在犯罪现场做过的事，比如检查枪伤或者触诊一个死人的腹部，真的有什么那么大的不同吗？作为一次设想，John考虑着戴上一次性手套，手指伸进Benjamina的阴道，就在此地，当着Sherlock，伦敦警方，和上帝的面。
不，不，那不可能发生。
“错误，”他对Sherlock说。
Sherlock转身看到了Lestrade，Donovan，和两个技术人员受惊的脸。他们脸上带着一样的警惕和迷茫，好像是一个野生动物后腿一蹦捡起了武器。
Sherlock回头看着John，然后突然做出了John私下里认为是恍然大悟的表情。“这又是一件‘不太好’的事，对不对？”
“耶稣啊，”Lestrade嘟囔着，听起来的确像是祈祷。
“你――你――”Donovan继续在词穷，“你这彻头彻尾的怪胎。”
Sherlock无视之，脑袋探向John寻找答案。John坚定，克制地点了个头，然后Sherlock的视线就回到尸体身上，好像John的回答将他从什么魔咒中解放了出来。
“说真的，你们这些家伙和你们操的闲心，”他暴躁地说，“对你们来说这全都跟性有关。”
John和Lestrade交换了一个眼神，决定置之不理。Donovan眼看就要失控了。

TBC

Sherlock在这一章里表现得很是混球，终于把John激怒了。。。


John看回这具尸体，Sherlock将女人的腿放置的样子对他犹如当头棒喝。他鲜明地记起恰如这样膝盖内转，脚踝外翻的另一具尸体。她身下的地面浸染了鲜血。布卡从她的腰际上翻，浓密的耻毛从边缘露了出来。好几层织物覆盖着她的手臂和脸。
有一瞬间他听到了两扇门开外的地方传来的自动武器的哒哒声，闻到了混合着汗液和鲜血和排泄物的战场气味。拜托不要在这里，John闭一会儿眼睛提醒自己要呼吸。这种感觉消退之后John睁开眼睛。谢天谢地，没有伴随着惊恐发作，只是一些多姿多彩的闪回。
John小心翼翼地打量着尸体，生怕他不听话的大脑会再一次背叛他。他发现自己的视线在女人的脸上停下来，尽管要辨别她的面容或是表情是不可能的。她的家人看她最后一眼，确定她的死亡的时候都不会带给他们最起码的一点安慰。只有牙医记录和指纹，以及内心深处的不知名的感觉，证明她真的死了。他知道那种感觉。他就那样失去过战友，在简易炸弹装置的中心，就在你身旁甚至都没有埋起来。当你之后听说的时候，感觉会相当不真实。
那实际上是一种震惊的感觉，没有一张脸可以辨认，会让你停滞在那里。Sherlock可以通过一个人的结婚戒指和姿势判断他们对自己配偶的看法，但大多数人（包括John），只会看脸。这就是躺在手术台上的病人被盖上脸后就成了区区一次智力练习，战场上的尸体成了区区一口袋的肉块。难怪一个没有脸的尸体会让他回忆起战争犯下的罪过。
“哦。”John不自觉地发出声音。
“怎么了？”Sherlock专注地盯着他看。其他人甚至都没有听到。
“没事，没什么事。”John说。他能感觉到自己的耳朵尖有点变红了。他会在外出办案的时候思考这么多很反常。被他的记忆纠缠让他感到有些脆弱。
“才不是，”Sherlock坚持道，“你刚刚想起了在阿富汗的事。什么跟这个案子有关的事。是什么？”
John掐着自己的鼻梁。“Sherlock，我们要再来一次关于界限的争论吗？在这儿？”
通常在他反抗的时候，Sherlock会被说服让步。但那些时候，John选择隐瞒的事情通常与案件无关。Sherlock挑起眉毛瞪着他。“John。”
“在阿富汗，”John艰难地说，“女人――被强奸的女人，她们通常――通常强奸者会盖住她们的脸。她们是谁，长得什么样子都无关紧要，你能看出来。”
“为什么？”Lestrade专注地问道。
“被压倒的女人都没什么区别了，我猜。”Anderson在门口推测道。John转身，他没有听到这个人上楼。
“Anderson，他们到底为什么雇佣你？我知道不是因为你的才智但很显然也不是因为你的魅力。”Sherlock的语调几乎称得上是厌烦。
仅此一次警探们站在了他这一边。“他妈的，办这个案子的每个人都要跟女人过不去？”Donovan斥责道。
“Anderson，出去，”Lestrade说，“在你懂点事之前都别回来。”他踢上门，“我的确说过不让他上来的，你们都听见了。”（马上把自己撇干净）
Sherlock仍在紧紧的盯着他，“然后呢？”
“在战争中，强奸并不关乎受害者，或者是强奸犯，对吧？”John说，“那关于的是一个信息。”
“那么是什么信息呢，超越了表面上的？”Sherlock追问道。
“他对女人又恨又怕。”Donovan说，极其尖锐地上下打量着Sherlock。
“我说了超越表面上的，Donovan，闭嘴。我不是在问你。”
John想起了他几分钟前的沉思，然后脱口而出，“人只是一袋袋可以互换的肉块。”
“精彩。”Sherlock轻声说。John很高兴，即使面对Donovan和Lestrade投给他的怪异表情也值了。
“我们的嫌疑人是个军人。或者更可能的是，前任军人，”Sherlock突然说，“我一开始说是商人；他爱干净，讲究穿戴，精细。他的凶器是专家级的，他干的活儿显示了其技巧和耐心。那意味着受过训练。我说过是雕刻家，因为另一个可能是医生，但很显然嫌疑人先并非在医疗方面从业，至少不是在外科手术方面。按这个行业的现状看来，一个认真，熟练又耐心的一声不会从业于他选择的领域基本上不可能。因此是商人，受过雕刻家，而非医生的训练。”Sherlock的眼神因陷入了推理状态的恍惚而失焦，飞快地吐出这些话，甚至都找不到间歇喘口气。“我本来应该相信我的第一印象。他是个医生，但不是个好医生。”
“他显然看待人类，或者至少对待他们，为可更换的零件。对于一个医生来说这是个不可能的观点，因为医生都深知人类的多样化。但毁容，再配上案发现场之间尸体的互换，显示出这不是凶手并不是潜意识里的态度，而是一个深思熟虑的信息。谁会被教化为在死亡面前丧失人性？军人。他们是将之作为一种分离的防御机制掌握的，来避免国民健康医疗保险制度的治疗成本飙升。”
“谢谢，Sherlock，非常中听，”John说，“所以他是个前任军人，因为如果他是现任的，他不会离开基地这么长时间来做这么复杂的事。了解了。“
“前任英国军人，”Sherlock同意，“但他不是没有得到医学学士学位，就是在他班级里打底，所以我们不需要把自己局限在医疗公司。”
“所以这跟性无关喽？”Lestrade问道。
Sherlock在自己的头发里攥紧拳头，好像准备把卷发拽下来。“当然跟性无关，难道我没告诉过你吗？他的动机很简单，现在重点是他的身份。即使是你也该领会到了。”
“这里所有特征都符合这一点，凶手因为谋杀，因为摧残女人而获得了性兴奋。”Lestrade顽固地说。John想起之前的法医照片，不得不同意。
“很不错你用功了，Lestrade，但记着这个：这些女人都没有被强暴过！”Sherlock差不多在喊了。“绝对没有迹象表明这些受害人受到过性侵害。动动脑筋，好不好？”Sherlock将手插在头发里。“伤口的位置和性质都说明其动机是痛恨女人，但我们已经能得知凶手的想法已经超越了那个。通常来说面部毁容是由兴奋型杀手，或者是寻找权力欲和控制欲的杀手所为。
”这个凶手明显不是一个典型的兴奋型杀手，因为就计划的程度和谋杀案之间的关联性看来，那不是为了一时欢愉进行的一次性事件。它们是一个协调的，长期的计划的组成部分。另外，尸体上的切口是绝对完美的；他一点都没有发抖。一个兴奋型杀手会激动，会匆忙行事，会犯下之后必须纠正的错误。
“然后说权力欲和控制欲。有这个可能性，也符合杀手的淡定精细，但为什么一个要通过谋杀彰显权力的凶手不去强奸呢？即使是一个普通的罪犯都会本能地意识到强奸的本来价值就在于对受害者的支配和控制。即使他们的动机不是淫欲，控制型杀手通常都会对其受害人实施性虐待。”Sherlock看样子还准备继续，但Donovan打断了他。
“我想，”她像是被掐住了喉咙，“你关于‘强奸’和‘性虐待’的概念需要修正，怪胎。”
John轻咳一声唤起Sherlock的注意。他过去从没见过一个人自爆，而且非常不想让Sally Donovan成为他见过的第一个。“的确需要修正，Sherlock。”他小声说。
让他松了一口气的是，Sherlock马上换了话题。
“按照我给你的条件开始搜索嫌疑犯吧，”他说，“那会缩小范围。我希望Rebecca Barstow的尸体能早日出现，那会成为抓住凶手犯错的另一次机会。”
“那么你认为试图救她已经没有意义了，她已经死了。”Lestrade说。
“是的，当然，早在他处理尸体之前受害人们都已经被杀了。她很可能在失踪之后的一个小时内就死了。不，现在我们要做的就是组织这个杀手向下一对受害人下手。连环杀手很少能自发停手的，也从来不会只留下四具尸体就停手。”Sherlock脱下医用手套，戴上自己的皮手套。“棘手的是我们可能会在任何地方发现她。我建议从搜查流浪者庇护所开始，但我想你不会发现她在那里的，这些庇护所对于这个人的嗜好来说太拥挤了。来吧，John？”

TBC

道德观的冲突实际上是本文的一个暗线，这里的争吵都是为后文铺垫的。

John被Sherlock一连串噼里啪啦的推测惊呆了，他都没有停下来想想Sherlock在说什么。现在他看见Lestrade把这些匆匆记录下来，才渐渐理解了这些话。医学学士，皇家陆军军医队，耶稣基督啊。Donovan刚给了他一个非常奇怪的眼神，John就紧跟着Sherlock走出房间，差点踩到他的脚后跟。
他以最快的速度脱掉防护服，Sherlock的话在他胸口缠结成一个灼热，坚实的一团，挤压着他的气管。Sherlock在路边停下的时候John追上了他，他感到愤怒得都要自燃了。他抓住一只大衣袖子一拉，让Sherlock转过来面对他。Sherlock吃惊地张开了嘴，然后使很大劲拽回自己的胳膊，差点摔倒。
John对有一瞬间忘记了Sherlock有多讨厌被人碰触而感到一点惭愧，于是很快放开手，虽然他很有一股冲动抓住这个人猛烈地摇晃他。“你他妈的到底是什么意思？”
Sherlock看起来很茫然。
“你有没有听到你自己在里面说什么？一个医生兼前任军人？你要对我做些什么？”他像爱自己兄弟一样爱着Sherlock，真的，但在某些时候，他一再表现得不但缺乏同情心，而且完全不顾及别人的感受，特别是John的感受时，他都困惑自己为什么要在意。
Sherlock轻松地笑了。“哦，就是因为那个。”他对着一个出租车大力招招手。
“是那个――Sherlock！”Sherlock爬进车子，John也跟着钻了进去。“该死的，Sherlock――”
“你可不是凶手，John。即使是Lestrade也不会那么瞎。你听Donovan说了，在办这个案子的所有人中，如果有人会被指控为连环毁容，只能是我。”他朝John紧巴巴地笑笑，好像John刚为他想出了一个炫耀的好机会。看看我，我聪明得无法形容。刺痛。“你可以很轻易地把这想成是我的实验――观察粘膜在放血后的切口，或许。”
John的胃部纠结了。“停，我不能。”
“我在开玩笑，John！”Sherlock对他耸起眉毛。“你知道的。”他听起来很吃惊，也许是因为通常来说John的幽默感跟他的一样扭曲。但不知为什么，John这次没有对“Sherlock是被归档认证的反社会者”的笑话笑出来。
“我知道，”John说。他真的知道，非常肯定，像他知道空气是可吸入的那样肯定。Sherlock又疯狂又聪明又自私，但他不会为了找乐或者是传递信息而把人切块。他很虚荣，而扮疯狂是他自嘲的唯一一种形式，因为他一点都不在意被讽刺为反社会者。但John在意，每次有警察叫他怪胎或是精神病的时候他都会炸毛――因为Sherlock的道德感相当混乱，但对于任何有意去看的人来说，它不但存在，而且明显存在。
“你也不是以班级倒数毕业的，”Sherlock继续说，“不像我们的凶手，你是一个很好的医生。”
“我是个手部颤抖的废柴医生，这就是我现在不是外科医生的原因。”John本来不想要说的这么郁闷，但他想起了Sherlock那一天说的，John过去是个外科医生，探长。Sherlock不屑一顾地摆摆手：“你又不讲究穿戴。”
“好极了，Sherlock。”
“最重要的是，你并非把人类看成是可交换零件。否则你就不会像你一直坚持的那样浪费那么多时间来关心他们了。”
John笑了一声：“这恐怕是史上最难听的安慰人的话了。”
“你想让我说谎吗？”Sherlock轻蔑地问道，“或者替你粉饰太平？真相就是真相。”
John叹了口气，“少在那里闹别扭了。你看，我只是指出暗示你的室友是个连环杀手可不好。”
“我懒得重复自己的话，”Sherlock驳斥道，“事实就是事实，不管你对它怎么看。你和我们的凶手有某些特定的共通之处，什么都暗示不了。”他明显感到不自在，直直地看向窗外，冲John背过脸去。
他完全能明白Sherlock的意思，真的；麻烦的是Sherlock不明白他的。John放弃了，做了一件他经常做的是来解决他们的纷争：换话题。“你看，我正在考虑件事：我的一个哥们儿这周末休假，想要找我去喝酒。”
“可喜可贺。”Sherlock对窗子说。
“我只是提一下，因为他在Southampton（南安普顿，英国港市）――”
这下抓住Sherlock的注意力了，他马上转过身对着John：“但我们在办案呢！”
“Well，更准确地说是你在办案。我在案发现场能帮的上忙，但除非我猜错了，你现在正在调查的‘踱步兼自言自语阶段’，在这个阶段我很少被准许帮忙。”伴随着‘踱步兼自言自语阶段’的是偶尔的‘爆发性喊叫’，以及‘与案件相关的疯狂实验’，当然还有‘一次性在小提琴上拉同样的四个音符长达数个小时’。John吸取教训，在这样的时候离他远远的比较安全。当Sherlock需要什么人一起奔赴另一个案发现场的时候，又不是不会给他发短信。
停顿了一下。“你还得替我泡茶呢。”Sherlock试探地说，John翻了个白眼。
“我有一年多没有见过Tim了。不好意思我不能把他扔一边只为了伺候你喝茶。”
“在这个阶段你对我的工作至关重要，John，”Sherlock严肃地说，“别走了。”
Sherlock很少费神请求什么，亲口说出John的重要性就更罕见了。这几乎令人感动。“好吧，”他敷衍道，“我会考虑考虑。”Sherlock在剩下的车途中在座位上放松了下来。
几个小时之后John就没那么感动了，当他在汗水浸湿的床上醒来，恐慌地发着抖的时候。他查看了一下书桌的抽屉，震怒地发现他的手枪不见了。
换作正常人也许会在周围四处翻找这该死的东西，纳闷是不是放错地方了；有的时候John嫉妒那样的人，因为他没有和天底下最大的混球住在一起。John听得见Sherlock在楼下踱步，想要跟他面质，但他太过精疲力竭了。相反他躺回去，像数羊一样数着他室友烦死人的臭毛病，直到他的大脑放松下来，进入梦乡。
第二天早上，他发现Sherlock坐在餐桌旁，用一个大得滑稽的放大镜检查自己的手腕。他的两个小臂都紧紧缠着吓人的绳子。“哦，太好了，你起床了，”他在John进来的时候说，“我需要你的帮助。我没有多余的手腕了。”
John开始在Sherlock面前有条不紊地泡茶。“首先，不行，”他说，“第二，还是不行。第三，我的枪他妈的哪去了？”
“在安全的地方，”Sherlock说，从他的手臂上用镊子夹住一段绳子，放在玻片上。
“才不是，它本来在一个安全的地方，那就是我的桌子里，而现在它不在了。”John有点激动了，他不想在早餐之前这样，但在这间公寓里有时候无可避免。
“你的桌子一点都不安全，John，它作为一个藏东西的地方明显到可悲，事实上，你床底下的饼干桶也是。”Sherlock把玻片放在显微镜底下，开始摆弄旋钮。“真的，你基本上是在主动要求Lestrade在一次荒唐的‘毒品缉查’里找到它，这礼拜我们就可以预见会发生一次。我把它放在更安全的地方了。甚至是你也找不到，而我是深知你有多擅长找我藏的东西的。”
“好吧，或许你可以简单地告诉我它在哪里。毕竟，那是我的枪。”
“不，我认为如果是你自己找，会是对这个藏物处的一个很好的考验，”Sherlock说，“何况，我看不出来眼下你为什么非得知道它在哪里。”
John从碗柜里拿出自己的茶杯，放下的时候比必要的力量狠了一点。“你不会看出来的，因为你根本没有隐私的概念，”他申斥道，“我就是想知道我的东西在哪，Sherlock！”这是真的，事实上，附加的好处是相比于‘有时候我尖叫着醒来我会把它拿出来握着它躺在床单上这样我才能重新入睡’而言，是个不那么令人尴尬的说法。Sherlock没有回答。“很好，”John说，然后端着茶上楼去了。
十五分钟之后他回来了，他已经穿戴得当，喝完了茶，还在一个小包里打包了换洗衣服，在冲洗茶杯的时候就把它放在地板上。
“你上哪去？”Sherlock问，甚至在看起来还专注于显微镜的时候，对这一反常表现出了警惕。
“Southampton，”John说，“我可能会过夜。”
“我们说好了你不走的。”Sherlock说。
“不对，是你说好了。我说我会考虑考虑，然后我就考虑过了，然后我要走。”John把包甩在肩头，在Sherlock张开嘴的时候截断了他的话。“别说了，就是不要说了。我没这个耐心。我回来的时候，我的枪最好回到我的桌子里。”很令人失望，Sherlock看起来没有被吓住，而是被迷住了。他像只家猫那样难以恐吓。
Sherlock闭上嘴，阴沉个脸，回到他的显微镜上。“好像我需要你似的，”他怒气冲冲地说，“要是没有你在我单独解决了这个案子，你会后悔的。”
“你也是，”John在下楼的时候抱怨着。

TBC

于是又把John气得出奔鸟~~


第四章：将军


在一场棋局中十分常见的是，一位大师会把其中一颗棋子，可以这么说，从真正的战局中分离出来。――José Raúl Capablanca,《国际象棋基础》


到他在周六下午回到公寓的时候，John对Sherlock的怒火已经平息很多，或者至少被因老战友放鸽子产生的怒火取代。无论如何，他已经准备好重新处理他和Sherlock的矛盾了。这样很好，因为他的室友还在踱步和自言自语，周身环绕着边缘看得见的沮丧，因为第四具尸体还没有出现。一个下午过去了，沮丧的边缘变得愈加尖锐，到了晚上简直可以把一切不慎经过的东西一切为二。
John抿着茶水看着Sherlock气冲冲地拉着小提琴。John曾听过他演奏优美的乐音，通常都是在深夜，当他以为John已经睡着的时候，但他现在拉的才不优美。现在，他让小提琴发出的声音酷似一堆猫在火炉里哭号。这表明他陷入了死胡同，因为他只有在极度专注在一个案子上的时候才会拉得这么难听。John衷心地希望他们能赶紧结案；能听到维瓦尔第的夜晚会十分美妙。甚至，John大胆地希望，会有一个安宁的夜晚。
Sherlock突然停下来对一个John没听见的东西喊道：“门是开的！”楼下的门开了。一些缓慢的脚步走上楼来。
“Sherlock，你不能再不锁门了。”
Sherlock给他一个受伤的眼神。“是Lestrade。给我点信任吧，John。”他站在窗边，所以他想自己必须要为他加一分。然而。
“你应该庆幸Hudson太太在她妹妹家，她要是知道了非生气不可。这都是因为你在有人敲门的时候懒得去开――”
John在Lestrade进门的时候停下来。探长看起来有点不寻常――他通常有两套模式，休闲模式和公务模式。但现状他既不是很惊醒也不是很放松。事实上，他看上去有一点心烦意乱，手插在口袋里站在门口，带着太过平板的表情。
“Well？”Sherlock说，“你发现了第四具尸体，我猜。现在出现有点晚了，我原以为会在昨天，或者是今天早上出现呢。”
“我们确实发现了第四具尸体，”Lestrade说，“我们申请下来了逮捕令。”
“这么快，”John在Sherlock大呼小叫“但我还没破案呢！”的同时说。
Lestrade笑了，有一点悲伤，他盯着壁炉架上的头骨。“信不信由你，Sherlock，伦敦警察署自己偶尔也是知道做些调查的。”
Sherlock张嘴想反驳，但顿住了。“你刚解决了你最大的一件公案，但你却不高兴，”他说。Lestrade拒绝目光接触。“有两辆车停在你的车后面，楼下的门厅有六位警官，想要保持安静但没成功。”
“我想单独跟你谈。”Lestrade说。
Sherlock突然非常，非常的静止。这个危险的征兆让John本能反应起来，他挺直了后背来回看着Sherlock和Lestrade的脸。“你不可能是认真的。”Sherlock拔高声音，全然不信。
“什么？”John说，从椅子上站起来。“发生了什么？”
“难以置信！”Sherlock将他的小提琴甩到沙发上，光着脚逼到Lestrade面前，用琴弓戳着他的胸膛。Lestrade的手没有从口袋里拿出来。“就算在你整个其蠢无比的职业生涯里，这也是你做的最蠢的事。”
“要么是我在今晚，要么是Dimmock在明天早晨，Sherlock。”Lestrade轻声说，“这迟早要发生。”
“不好意思，要发生什么？”John问道。这真叫人勃然大怒，John今晚才没有耐心去玩什么猜谜或是心理悬疑的游戏。但谁都没注意他。“喂！”
Sherlock推进琴弓，然后在Lestrade举起手的时候将其甩开了。“Lestrade探长大人是来逮捕我们的，因为我们正在调查的案子。”
“不是你们，”Lestrade说，“只有John。”
Sherlock退后了一步。John抑制住要发笑的冲动。他张开嘴说出闪现在他脑子里的第一个念头：“还好我还没脱衣服呢，是不是？”Sherlock通常会用一个坏笑来回应John 的黑色幽默，但这次他的表情疼痛，好像刚被一拳揍到肚子上。Sherlock恶心和震惊的表情多少有点惊悚，John发现。
“你自己说的，Sherlock，”Lestrade说，“有过医学背景的军人，能熟练使用解剖刀。不是受雇于自己的领域。看起来友好可亲，但没有几个亲密的朋友。大学之后就没有发展过长期的恋情。对警方的办案程序和法医学很熟悉。心里极度扭曲。”
John有种感觉，他的表情跟Sherlock一模一样了。
“John没有犯下这些谋杀，”Sherlock平板地说，“如果你得出来的是这样的结论，那么你曲解了我的推理。”
“并不只是你洞察到的。我们有DNA，和一些重大旁证。”Lestrade现在看着Sherlock了，但他仍然不肯与John目光接触。
“你对我隐瞒证据？”John从没见过Sherlock会一连串地为什么事惊诧。一定是有人精心排演过。“哦，你个白痴，如果你不是让我只通过一半的事实推理，你现在应该站在真凶的起居室了！相反你却在这里，为这个浪费时间。”
“这就是为什么我们没有告诉你我们的线索，Sherlock。你会有失偏颇，我们必须独立地调查这些线索，我们也是这么做的。”
“那么就再调查一遍。”John轻声说。
“我调查了，相信我，真的。但之后我们就发现了Rebecca Barstow的尸体。我们在现场发现了你的指纹，John。”Lestrade叹了口气，“据说，”他补充道，直接看向Sherlock，“抓到一个连环杀手的最好方法就是等着他犯错。”
“那具尸体是什么时候被发现――不，被遗弃的？”John问道。他努力让声音保持稳定，尽管他的心都要沉到了地上，并且他感到自己就要惊慌发作了。
“周五晚上。是管家在周六早上发现的，周五早上还没有。”
“John和我整个周末都在一起，”Sherlock立刻说，截断了John的回答。John开口要否认，但他质疑指明Sherlock在说谎是否明智。但他从Lestrade的脸上看出来这无所谓了，探长已经知道了。
“不，你们没有。”他说。
“Sherlock――我很感激你想帮我，”John从牙缝里说。Sherlock会使他显得更有罪，这是个多蠢的主意，你会以为连那个瘦长的白痴都看得出来。“但你现在所做的――那个，刚才――只是会帮倒忙。”John转向Lestrade。“周五我不在伦敦。”他说。
“John，停下来，马上停下。”Sherlock的声音有些轻微的升高。
John不理会他。“我还留着票根和订舱确认书。我在周六之前都在Southampton，本来要去见一个哥们儿的，但他的假期被取消了，所以我就没见着他。”
“我知道，”Lestrade说，“尸体是在Southampton找到的。”

~~~7.28~~~

Sherlock紧紧闭上眼睛，好像被刺痛了，但John用不着看就知道虽然他眼睛没事但其实很糟。他们有一系列的杀人案，尸体都是在伦敦被处理的。除了一具，被处理在120公里以外的小镇里，而他们可以证明John在那个时间恰恰去过那里，并且没有人可以证明他在那里的行动。而且唯一能够提供那些谋杀发生时John不在场证明的人，就是Sherlock。刚刚就有个鲜明的例子说明了结果会怎么样，那告诉了Lestrade一个事实――Sherlock会脸不红心不跳地为John说谎。
John向后瘫进他的椅子，把头埋在手里。这感觉就像是肾上腺崩溃。像是跌进了一口井。像是在喝醉了肾上腺崩溃的时候跌进了一口井。他朦胧地意识到Lestrade又在说话。
“我们还要搜查公寓。”
“现在？”Sherlock问，听起来有点迷茫。他在Lestrade冲进来找毒品的时候听起来都没有迷茫，他那会儿是愤怒。
“现在，是的。因为我知道如果这里有证据，而我要是给了你机会，证据就不见了。”
“我才不是那个隐匿证据的人。”Sherlock说，几乎要咆哮了出来，但他没有否认Lestrade的话。
“要么是这样，要么就在明天他工作的时候逮捕John，同时我的人会在这里搜查公寓。我会试着友善些。”他在试，真的，John能看出来。而这一点伤害他最深，那就是Lestrade，一个他视之为朋友，或者只是差不多是朋友的人，在指控他为四宗惨无人道的变态杀人案的凶手的同时，在试着做他的朋友。
“省省你的友善吧。”现在绝对是咆哮了。“你怎么知道哪样东西会构成证据？这件公寓里所有的可疑物品都是我的。”
“大多数，不管怎么说，”Lestrade同意。“而且我希望看在实验室的份儿上现在不要太多，因为我们要扣押和测试所有的人体部件。”
“荒谬之极，”Sherlock厉声说。“在所有这些鼠目寸光，大脑迟钝，驴一样蠢的――”
“如果你要揍我，就动手吧。”Lestrade说。
“为什么？那样能让你好受些吗，探长？”John抬头看到Sherlock已经严重入侵了Lestrade的私人空间，看起来实际上已经准备好抡拳头了。Lestrade绷紧了下巴，毫不畏惧地抬头看着――他总是得抬头看着――Sherlock。
“住手，Sherlock。”John尖锐地说。
“John――”
“你在帮倒忙。”John站起身，却感觉像是在水下行动，一切都是那样的遥远而失真。“Lestrade说的没错，这早晚会发生。”他终于和探长四目相对，点了点头，“我们来了结它吧。”
Lestrade严肃地点点头，终于从口袋里伸出了手。右手抓着他的手铐。“我会给你看逮捕令，如果你想看。我确实有。”
“我知道。”John转身，将双腕伸到背后。“我仍然信任你，不知道为什么。”他刚要笑出来，但被呛到了。在Lestrade在他双腕扣合手铐的时候，John朝Sherlock使了个眼色，做了一个“枪”的口型。Sherlock点了一下头，快速抖了一下下巴。所以Sherlock还没有按他的要求把枪放回书桌。他从没想到过自己会因为Sherlock无视他的要求而感激涕零，但感谢上天的小小仁慈。
Lestrade扶着他的肩膀，把他引向走廊，然后犹豫了一下。“他们可能会把他羁押在 Brixton 或者Belmarsh，”他说，“我会努力确保是Brixton。”
Sherlock的表情怒不可遏。John简直能在房间另一头听见他咬牙切齿的声音。John试着想出一些重要的话来说，一些像你看到过的，这个案件正在演变成为的类型电影里，那样戏剧化的台词。但最终，他只能想到要说的是：“Sherlock，看在上帝的份儿上，别干蠢事。”
Lestrade将他带下楼梯――戴着手铐这出人意料的难，他完全失去了平衡感――然后经过一队警官，半数的人戴着法徽和生化器皿。他们惊讶地看着Lestrade押送着一个矮小的，被制服了的，被指控的连环杀手进了他的车子。“老天，这也太容易了！”其中一个喊道。
“闭上你的臭嘴，Barnes！”Lestrade呵斥道，用让墙壁发抖的力量狠狠地甩上前门。


杯具呀~~~
GN们说的没错，我也觉得Sherlock在涉及到John的安危时脑袋有点短路，但这都是铺垫啊铺垫。事实上，这篇文妙就妙在前文中有很多细节其实是伏笔，之后会一一显现出来。


~~~7.29~~~

Sherlock喜欢发怒。那很容易――人人都永远那么蠢，一直犯错一直误解他并且就是不能跟上他的思路。把速度降到跟他们一样的水平上来很让他沮丧，这让他更愤怒了。而如果他用不着全神贯注于某件事，发泄的过程会很有意思。所以他总是领先于Lestrade，然后嘲弄他，欺负他，即使这不能解决问题感觉也蛮不错的。如果他能一直愤怒下去，他就用不着思考当他听到Lestrade说只有John时，感觉有多痛苦。当时他以为Lestrade是来逮捕他们两个的，这固然令人勃然大怒，但可以理解，因为Sherlock深知，人们很容易误解他的目的，从而将其解释为超越道德。而且他知道John可能会被意外牵涉进来。反社会者的伙伴从来都不是什么好角色。但对于Lestrade来说，认为John，只有John是凶手――就有些不可思议了。
John会打破规矩，但不同于Sherlock，他认为规矩毫无意义；或者是Moriarty，他知道规矩毫无意义。大多数人假装所有的规矩都同等重要，从来不肯打破，从而掩饰自己的愚蠢，这让Sherlock很难知道哪些规矩是真正重要的。Lestrade不是那样的人，这就是为什么在伦敦警察署的一众迟钝老实的警探和同样迟钝腐朽的警探中，Sherlock最喜欢他。因为有的时候Sherlock几乎都会尊重Lestrade了，比方说他问Sherlock那么John的枪注册了吗？Sherlock答道什么枪？然后Lestrade就给了他一个意味深长的眼神和一个若有所思的点头，之后就没再提过。但John一直都是那样的。他遵循重要的规矩而打破不重要的，甚至当Sherlock不肯一直遵循他的指引时，他是选择的不去遵循，而不是他不能从John的榜样中辨别什么是对的。Sherlock知道他可以全然依靠John Watson的道德观。他了解John Watson，他会枪杀凶手，会用缠满爆炸物的手臂抱紧一个疯子，会坚持为Sherlock泡茶，他是Sherlock认识的最好最诚实的人。
而这就是为什么他知道Lestrade大错特错了。
他品味和延迟着自己的怒火，而当John将后背转向Lestrade投降时，Sherlock的怒火已经烧到白热化，差点堵死了他。但那没有持续多久。直到他看着Lestrade的车子载着John离开，它已经趋于熄灭了。他蜷缩在沙发背上看着一水儿的新苏格兰场犯罪现场调查员洗劫着自己的公寓，感到又寒冷又迟钝又空虚。他无动于衷地看着他们掠夺他的文件，窥视他的实验，小心翼翼地把所有人体器官打包好带走，同时带走了John的笔记本电脑，他的文件还有他袖子上带有血迹的米黄色套头衫。他本可以告诉他们，他们在浪费时间，那是Sherlock的血，但出于报复心作祟，他没有说。让他们浪费时间去吧，他们看上去蛮享受的。
他栖息在那里，试图思考，试图将自己令人钦佩的才智放到他遗漏的线索和追踪真凶的事情上。但他只能看到John一脸震惊地瘫坐在椅子里，John戴着手铐被带出起居室，John坐在苏格兰场的审问室里等待他们问他问题，Lestrade会亲自出马，尽管他现在已经连续26个小时没有合眼了。因为他会愧疚，他不会把John单独留给Dimmock。而John，诚实可靠的John，会在他们警告他时严肃地点头，不管怎样都会回答他们的问题，因为上帝保佑他知道不是自己干的，而且他相信警方是正义的，他们会帮助他。他不知道的是一个警察，甚至像Lestrade这么算得上正派的，也会曲解你的话，让你的无辜听起来更像是有罪。Sherlock目睹过他们那么做，他曾经深受其害，但尽管当时他嗑药嗑高了，他们为攻破Sherlock所作的一切努力还是都仅仅沦为了笑柄，但John没有那么聪明，他不会意识到警察们才不想帮他，他们只想把绞索摆在你面前，看着你一脚踩进去把自己吊死。
Sherlock的手猛烈地插进头发，试图将这些画面清除脑海，但随后他就想到了John在Brixton监狱，或者上帝啊在Belmarsh监狱，那是用来关押特级罪犯的，那是他们在抓到Moriarty后他的归宿，他们称之为不列颠的关塔那摩湾，而且不管John相信与否，他对时局的了解足以明白那意味着什么。他想象着John住在牢房里，没有诊所工作没有刺激的事情也没有Sherlock，在里面枯萎，缓慢地死亡，直到他变得像地球上任何一个白痴那样迟钝，破碎，无聊，这样的想法真是让人难以忍受到不可用语言表达。
Sherlock意识到他开始过度换气了。
他努力自主控制和调整好自己的呼吸。他意识到自己四肢发僵，意识到警察已经离开很久了，已经过了几个小时。他流畅地把琴弓和小提琴放回琴盒关上。然后他走进房间，脱掉睡袍和睡衣，小心冷静地穿上衬衫、裤子和外套，鞋子、大衣和围巾。他从右手边书架的第三层移开假后板，拿出John的手枪，检查、上膛，然后揣进口袋。
在出门前他还记得要锁好门。
Sherlock不确定自己要去哪里，这本身就不寻常。他只是发现自己在走着，直到最终撞见了海德公园。当然，大门紧锁，现在已经是三点了，但他靠在外门上，停下来思考。他仍然不知道自己为什么要不自觉地走到了这里，但他知道接下来要去哪里：新苏格兰场。
他的头脑稍稍清醒了一点。当然，Lestrade现在应该在审问John，或者在检查他们从公寓缴获的东西。他会继续试图表示友善，会在拘留官跟他谈话的时候跟他在一起，也许甚至亲自会安排将他转送到地方法庭，来出席初次听证会。他不会在自己的办公室附近，而办公室里会有案件档案――完整的案件档案，那份档案他没有给Sherlock看过，却包含着关键的、被隐匿的、Sherlock正确地破案所必须的证据。那个一如既往是他的。他需要一个策略。办这个案子的巡警们无疑已经被警告过他可能会来了，而且他也没什么朋友可以利用，这让他通过讨好什么人来获得进入警探办公室的合法方式变得十分困难。
Sherlock正在考虑怎么哄骗前台的警官，是假装流泪还是冷静，公事公办地坚持他与Lestrade的预约迟到了，就在这时他感觉自己的手机在震动。他模糊地想起了之前关掉了铃声，当时他在拉小提琴而一个无聊的男人打了好几通电话要求Sherlock去拍照片来证明他老婆在跟他的老板偷情。荒谬。Sherlock在30秒内就识破了真相，但并没有一大笔钱能诱使他去偷偷摸摸地对这些白痴证明自己。他将手机从口袋里掏出来，看看屏幕。
是Mycroft。这就是他需要看到的。他按了“回复短信”然后打字：“在忙。过会儿打回来，或者别打。过会儿比较好。SH”电话挂断了，Sherlock给了Mycroft一点时间去理解。
显示屏亮了起来，手机又开始震动。“Fuck off，”Sherlock发送。又一会儿，手机在他手里短促地震了一下。
收到信息
没有必要这么不文明
To: Mycroft
凌晨三点Mycroft，你起来干嘛？饿着了？SH
收到信息
我醒着的原因跟你一样：你已经鲁莽到极致了。
To: Mycroft
把薯片收起来然后滚回床上去，我忙着呢。SH
收到信息
我不知道那个让我更郁闷，你的贱嘴还是你的愚蠢。
To: Mycroft
忙。SH
收到信息
你真的准备揣着上了膛的枪闯进苏格兰场？如果你的目标是住上Dr. Watson隔壁的牢房，你将有个令人钦佩的开始。
Sherlock在牙缝间嘶嘶作响，抑制着把手机摔到地上的冲动。
To: Mycroft
如果你真的这么担心，就做点有用的事把他弄出来。SH
收到信息
我的保留曲目里可没有越狱大戏，恐怕。
Sherlock在他愤怒地回复的时候手在发抖。
To: Mycroft
你这又肥又懒的蜘蛛，Mycroft。你就坐在网的中间，到网停止颤动之前都懒得动一下。SH
收到信息
你的隐喻真可悲。
To: Mycroft
FUCK OFF.
收到信息
回家去，Sherlock。你现在不是在帮Dr. Watson，也不是在帮你自己。
To: Mycroft
像你在乎似的。
收到信息
你会发现我很在乎。我所做的所有关于你和医生的事，都是出于对你幸福的在乎。
收到信息
回家去，Sherlock。
收到信息
等你到家，会发现一份Lestrade探长的案件档案。完整版的。
To: Mycroft
如果你只是想将我从这个案子上引开，我会冲进你品味极差的新古典主义卧室，逼你吃薯片吃到你哭出来。
收到信息
上天保佑。
Sherlock合上手机，一边思考一边用它敲打着大腿。Mycroft一定会说谎，做一些虚假的承诺好说服Sherlock去按照他的意思做事。然而，Mycroft总是选择最容易的方式来获得Sherlock的服从，因为他是个懒鬼。凭借他对Mycroft的了解，很容易就可以推理出来，Mycroft认为是派一些喽在伦敦警察署的鼻子底下把Lestrade的案件档案弄来比较容易呢，还是对Sherlock说谎，然后在Sherlock发现他的诡计后被要求在二十分钟内想出来个替代方案比较容易。Mycroft才不爱跟Sherlock争吵，而且对他来说没有会比从一个官方办公室里弄点东西出来更容易的事了。因此，Mycroft非常有可能说的是实话。
Sherlock从墙边起身，大步往贝克街走，比来的时候快多了。策划诡计加上对Mycroft生气已经大大让他敏锐起来，因此他的大脑已经在他走路的时候恢复了效率。显然他需要找到杀手的身份。另一宗谋杀会成为证明John无辜的可靠证据，但这些谋杀案总是成对发生的，也没有办法知道是不是会发生另外一对谋杀。进一步说，这样的证据也不会绝对管用，警方可能会解释说另外发生的谋杀说明了有共犯仍在活动。眼下他手头还没有证明John无罪的直接证据。因此，他要找到真凶，并将其交给苏格兰场，John才会获释。
Lestrade对证据灾难性的误解让他重新进行了一遍评估。Sherlock快速复习了一遍他根据现场和尸体对凶手进行的推理。不，没有迹象表明他是错的，那么他要找到仍然是一个有过医学训练的前任军人。他对伦敦警察署感到火冒三丈。从军队退役的除了John当然还有其他人！他被凶手是John这种假设显而易见的片面性惊呆了。更多事实，这是他首先需要的。在拼凑呈交法庭的证据时对他们不会对Sherlock形成优势，一旦他获得Lestrade对他隐瞒的缺失部分，结论就会水落石出，Sherlock很清楚。

TBC
这就是医生在侦探心里的崇高地位了，抹泪~~
到了这个份儿上还忘不了嘲笑他哥的体重……


当他开了前门爬上通往起居室的楼梯时，他发现在房间的中心，一摞三个硬皮档案盒摆成了一个整齐的金字塔。Sherlock左右看看，但还是看不出来Mycroft的人是怎么进出上了锁的公寓的。无所谓，他现在还有要事，愿意暂时忽略这个问题。他把咖啡桌推到沙发边，粗鲁地踢掉旁边的几堆书，在地板上清出了一片空地。然后他就开始浏览档案。
案发现场照片，验尸官报告，Lestrade和Dimmock之前的现场简述，从受害者家属和朋友那里获得的目击者口供，所有这一切都被堆到沙发上。这些他已经看过了。第二个档案盒看到一半他发现了新的信息时，他开始感到有点挫败。一份对Benjamina Potts邻居的问询，他描述她曾经在Laurie Turner的尸体在Potts家发现之前约会过的一个男人。Sherlock记得这个邻居，那个爱尔兰人肥胖、寡言，但看起来在他开口的时候说的是实话。Sherlock还记得读过这篇口供，在描述他看到的这个男人的方面没帮上什么忙：一个暗棕色头发，穿着黑色外套的矮个子男人。但他头一次看到有人在口供的这一处用黄色马克笔划上了。
Sherlock放慢浏览的速度，很快发现另一份报告上用亮黄色标亮，这是一份Potts家现场的法医报告，上面说在一侧床头柱上发现了John Watson的DNA。他找到证物递交书和现场报告，查看了一下时间：样本并不是在第一次现场程序的时候取得的，而是在那一天的晚些时候，就在Sherlock查看了现场并且告知Lestrade女人是在床上而不是在地上被切割的之后。他们一定是基于这一点返回现场检查了那张床。Sherlock发现了一系列物品收据证实了这一推测。他记得Lestrade见到他们的时候已经穿着蓝色防护连身服了。Sherlock从来不穿那东西。John通常都穿，但那天他们的出租车停下的时候，负责现场的法医官正在路边打电话，所以当他们踏入门厅的时候没有人为John提供防护服，于是他们就没有换衣服就直奔卧室了。John没有触碰过任何家具，尽管如此，很可能他的DNA就这样污染了现场。
Lestrade应该也已经知道了；紧跟着有一篇他的报告解释了John的DNA会出现事实上是有着那样的原因。然而很显然，他就是从那个时候开始欺骗Sherlock的。
他被允许查看Laurie Turner的公寓，但他没有被告知，在他到达之前，他们已经发现并且包装好了嵌在她的床头柱和Benjamina Potts手腕里的纤维。Sherlock发现了一份法医提供的纤维分析报告，经过对这两处纤维的对比，鉴定其由同样的合成材料制成，带着Potts的DNA。一份来自Dimmock探长的报告别在这里，描述了一系列对当地五金店的走访，使他确定了凶手所用的绳子可能是哪一种牌子。当然，Sherlock没有费这么大事就在几天前自行得出了这个结论，但那时这个信息并不能为找到凶手提供特别直接的线索，Sherlock就没跟Lestrade提。第二份Dimmock的报告提出他走访的其中一家五金店频繁地被一个矮个子棕发男人光顾，这一特征被鉴定是John Watson。同时，店里的经理很高兴地提供了很多这位顾客近期消费的收据。Sherlock翻检了一下这些纸张，发现有一张收据显示了John在Potts的尸体发现的前一天，恰恰买了同样类型的绳子。他鲜明想起他把这种绳子的规格写在了John的购物清单的最后一项，感到一阵恶心。
在案件档案的那一处，John突然变得更加醒目。还有一些报告，阐述了他的兵役，他的退役，他的简历，他在诊所的就职报告，来自他的心理师的一份近期报告。Sherlock快速地读了一遍；没有他不知道的内容，也没有公然不属实的内容，尽管如此结论却很可疑。有人将局部标亮了出来。“对暴力致死痴迷。”“难以适应平民生活。”“破坏倾向。”“没有能力建立亲密关系？”“排除：人格障碍，双向情感障碍。”这些报告还详细列示了他的工作日程和购物习惯。关于他在帮助Sherlock侦破走私案时接到的ASBO的报告。还有一份相当幼稚的法用心理学家的报告，大篇幅描述了凶手，频繁地提到了他对女性生殖器官迷恋的严重程度。Sherlock做了个苦相。除开他重复确认对切割生殖器的偶发性，苏格兰场显然已经自圆其说地认为凶手主要是受性冲动驱使的。
Sherlock仍然认为这不是这些谋杀的用意。用意在于，就像是John所说的，人是可交换的。这再明显不过了。但是谁发送了这样的信息，又是为了什么？Sherlock翻弄着心理学家的报告，用手梳理着头发，挫败地发出嘶嘶声。他的身体比之前Lestrade前来逮捕John的时候还要累，对尼古丁的渴望咬噬着他注意力的边缘。他跳起来，把装着尼古丁贴片的盒子从壁炉架上抓下来，在前臂上贴了两片，然后盘腿坐回了成堆的文件中间。
现在，再慢一点，警方的调查通过报告和备忘录体现了出来。Lestrade和Dimmock之间的电子邮件中显示了他们为John是否有罪及Sherlock是否参与里进来争执不休。来自Lestrade上级的一篇措辞严厉的报告，威胁说要将他从这次调查中踢出去。一份追踪John的南安普顿之行的报告，以及最后一个该死的，被鉴定为是John Waston的指纹，在他们发现Rebecca Barstow的房间里。一份逮捕令的副本。兹要求你去逮捕此人并尽可能在正当裁决之前将此人抓获。
啊。Sherlock穿过房间，走到窗前猛地拉开窗帘。上午的阳光刺了进来。他已经花了数小时完成了整理这些文件的冗长工作，他瞄了一眼手机，现在已经将近八点半。他们应该还在审问John。警务法庭并没有对谋杀指控准许保释的权限，但他一定仍然必须出席警务法庭，正式被收押候审，然后获得在一次地方法庭出席真正的听证会的机会。出于之前对Lestrade会整夜呆在John身边的怀疑，他飞快地发送了一个短信。
To: G Lestrade
睡得可好？SH
等了不出十秒。
收到信息
没睡。
To: G Lestrade
很好。地方法庭在9点开门。SH
收到信息
我知道该死的法庭几点开。做你的事去别管我的。
Sherlock出奇地肯定，他对Lestrade的看法是对的。他很大程度上相信John有罪，才逮捕了他。但这个人在极度矛盾。一个人只要读了他的报告就能看出他的疑虑来。Sherlock深知，Lestrade很容易就会被争取到John这一边，如果Sherlock能够提供适当的证据的话。与此同时，Lestrade会在不威胁到案子和他的工作的前提下，帮助John通过法律程序。Sherlock带着全新的动力重新投入到对文件的审阅中。九点零七分，他飞快地拾起手机，收到了一条来自Mycroft的新短信。
收到信息
Dr. Watson被发回Brixton候审。他的律师在十分钟之内会填好保释申请。听证会在明天八点半。
To: Mycroft
忙。SH
收到信息
不客气。
两分钟之后，Lestrade本人的短信进来了。
收到信息
Brixton。
Sherlock找到Lestrade的号码然后打给他。探长在第一响就接起电话。“你的案子荒唐透了。DNA的证据不过是交错污染。”
即使是透过电话，也能听出Lestrade很累，“你是怎么――算了。眼下你怎么知道的无关紧要。”
“John在Turner被发现之后Potts被发现之前买的绳子。同样的绳子是用在Turner身上的。买一次绳子就够了，为什么他还要回去买一回？”Sherlock没有停下来给Lestrade回答的机会。“无论怎样，这都是无关的，因为John是按照我的要求买的绳子。我确定了Potts家的现场的绳子类型，希望能验证我的推理。”
“真的？你要怎么证实，具体说？”停顿了一会儿，Sherlock无话可说。“Sherlock，你得做的更好。”
“你的案子一团糟。John会请伦敦城最好的律师――”Mycroft保证过的，如果他不想在醒着的每时每刻都被Sherlock纠缠直到永远――“而他会在法庭上将你驳斥得体无完肤。”
Lestrade的笑声很空洞。“欢迎他试试。但John会出现在被告席，如果你找不到人来顶替他的位置……”他的声音弱了下去。
“John是无辜的，Lestrade。”Sherlock从牙缝里挤出这句话。
“拿出证明来。”Lestrade挂断了电话。


翻完这一段，我的感想只有――警察的文书工作真是多到可怕啊。。。
其实雷叔叔也怪可怜的，人家还有饭碗要保，他已经尽可能的帮忙了。


第五章：中局


棋手必须加深任何存在于对手位置上的弱点；或者，如果没有，就创造一个或多个弱点。――José Raúl Capablanca,《国际象棋基础》

Sherlock根据法医报告，思考了谋杀和布置现场的日期和时间。他知道尸体在南安普顿被发现时John在哪，但他记不清John的位置，比方说，周二下午7点。他知道他自己在哪里，但剩下的毕竟是琐事。最好是问John。但最迟到明天，他都无法亲口询问John，因此他只能用些间接的方法。
一定有一本日记。Sherlock从来没见过他带着日记，但他知道John惯于视觉记忆；他总是写购物清单，哪怕只有两三项，他总是带着个笔记本在犯罪现场记笔记，而当他有约的时候，总是将日期和时间写在一块纸上揣进口袋里。除此之外，他是个医生，Sherlock还没见过不记预约日记的医生呢。
Sherlock彻底而有效地洗劫了John的房间，把所有东西都从抽屉里掏出来。当然警方已经这么干过了，但他们远没有这么有效率。另外，即使Sherlock当时挫败得快要疯了，他还是意识得到他们拿走了什么，而他想不起来见过类似日记的东西。他们带走的纸张只有些收据和机打材料，按理说应该是购买绳子和南安普顿之行的确凿证据。
他回到起居室找到大衣。他把John的手枪放回藏匿处，以防警察再度出现。很显然日记不在这里，John一定是在诊所记的日记。Sarah应该正在工作，而她会把日记交给自己。然后他会去找Lestrade。他需要John的笔记本电脑，还需要查看第四个犯罪现场，就是这些蠢货不让他进的那个。现在应该已经清理过了，但也可能会发现什么。
Sherlock第一站到了诊所，把钞票扔给的哥，令他等候。如果顺利的话拿本日记花不了几分钟。他可没有时间陷入关于John近况的冗长谈话，因此最好不要对Sarah提起。他只要问就行了，如果Sarah要他解释，他就说John病了让他来一趟取回日记。他知道该怎样令人信服地说谎，而且十分擅长扮委屈。
幸运的是他进去的时候Sarah已经在接待室了，这省了他好几分钟。“啊，Sarah，太好了。”Sherlock大步扫向桌子。“John在这里有些私人物品，我需要看看。”
Sarah，通常来说是很好相处，很有合作精神的，但这次却没有回答。Sherlock飞快地瞥了一眼：潮红的双颊，嘴唇紧紧地抿在一起。愤怒。红着眼睛，左侧眼角有很轻微的一处污痕。哭过，今天早上，时间距现在长到她还有时间在镜子里检视自己并且补了妆，短到她的双颊还是红的，愤怒还未平息。
“警察已经来过了，”Sherlock说。他需要从Lestrade那里拿到的东西多了一样，这个他可能不会给。即使那对于Lestrade来说是无关的证据，因为那可以为John提供不在场证明，他也会想要询问John关于日记的事。
Sarah吸了口气，看了一眼坐在房间里的病人们。她咬着下唇。“去我办公室。”她说，然后转身快步走了，没有等等看Sherlock有没有跟上来。
浪费的时间煎熬着他，但他在离开之前需要确定日记没有被警察拿走，因此他跟着她进入了她的办公室关上门。Sarah转过身来。“为什么你会在这儿？John在监狱里。”
如果警方已经告诉她了那个，而她正在为此伤心，那就意味着她什么都知道了。“我要知道在谋杀发生时他的行踪，但我不能跟他说话，所以我需要他的日记。”很显然。
“我什么都不会给你。”Sarah举起手像是要擦眼睛，她的眼睛又泛起泪花，然后她从桌子上扯下一块纸巾把泪水拍了回去。
Sherlock转换了个策略；如果他不能通过表现权威获得她自然而然的服从，那么就可以对她用共情这招。Sherlock让眼睛泛起泪水，然后飞快地眨一眨好像撑着不要哭出来。他极轻微极巧妙地抖动着下唇。但结果Sarah更生气了。
“别，少来这套，你这大骗子！我读过John的博客了，你知道的。”Sherlock沉下脸用大拇指擦干眼睛。他妈的John的博客！他告诉过他不要写这一段，但John对向人们透漏Sherlock的手段有种邪恶的快感。真荒唐，每个人都可以用自己的情绪去达到自己的目的，为什么他Sherlock这么做的时候就不太好？（这个问题你问着了！）
Sarah不肯合作很让Sherlock困扰。他原本预料她会帮忙的，只是因为她是乐于助人的那种人，她得知John的困境后理应支持他。但她还是那么生气那么伤心。她扭着手腕上的手链，一个John送给她的生日礼物，那是他们在这间办公室相遇后她的第四个生日，而Sherlock意识到：这是过度补偿负疚感的表现。
“你让警察带走了他的东西。”Sherlock转身，挥了一下手。来这一趟整个就是浪费时间。
“John没有办公室，只有一个储物柜。我说他们可以搜查储物柜，但要搜别的东西，需要搜查令。”
“你还挺有公民意识的，”Sherlock讽刺道。“来此突袭的人哪里会完全遵纪守法？”他转回身面对Sarah，为了能够好好怒视她。
她给了他一个若有所思的眼神。“你……不是跟警察一起的，是不是？”
“你真是迟钝得令人震惊！我真不知道John怎么会看上你。”她畏缩了一下。“我当然警察跟不是一起的，他们自以为会证明John有罪。而现在他们掌握了我需要而他们不需要的证据。”
“警察没有拿走他的日记。”
“哦，他们当然拿走了！John把它留在这儿了，而他们千错万错，也不会有你这样蠢，他们已经认出那本日记来了。”
Sarah大步走到桌子后面，扯开一个抽屉，然后拿出来个东西磅地一声狠狠摔在桌子上。“不。他们。没有。”Sherlock盯着带着可怕的人造革封皮的小记录本。“他有一天落在一间办公室里了，而我为他捡了起来，你这傻瓜。”
Sherlock伸手抓本子，但Sarah将手一拍，把本子钉到桌子上。“你要知道这个，Sherlock Holmes，”她说，“我只是为了帮John，不是你，因为你是我见过的最大的混蛋。”
Sherlock看到现在已经没有回答的必要了，因为他已经找到了想要的东西，过了一会儿她抬起手，他快速翻了一遍，在日记里翻找着适当的日期。在走出诊所的时候他体内一直在观察的那部分本能唤起了他的注意，于是他把心思从日记本转开一会儿，注意到Mycroft无所不在的黑车队停在对面。

~~~8.1~~~

Sherlock无疑感到很烦，Mycroft老是在行使为自己加授的兄长特权，有的时候戏弄一下他的安保小分队还是挺有趣的，但现在可不是娱乐的好时机。Sherlock尚没有那样分心，Mycroft正走在薄冰上。Sherlock猛地调转方向回到诊所。在卫生间，他用水将发卷在头上抹平，把脸颊掐红，然后把他独具特色的大衣卷成一小包塞进一个被丢弃的购物袋里，填进他的衬衫和外套。离开诊所时，他经过被一小群人包围的侧门，驼着背，没精打采的，一颗鞋子里的小石子极大地改变了他走路的姿势。他以最迂回的路线离开这片区域，避过监控最严的地方，等到他停下来买了一杯咖啡以便站住观察周围的人群，他已经能够确认自己甩掉了尾巴。但他仍然保持着伪装，直到苏格兰场，在那里他扔掉了石子，把自己整理停当，然后上楼去见Lestrade。
Lestrade不在，但Dimmock在。Sherlock在他开口之前就知道要求南安普顿犯罪现场的通行权是浪费时间。
“我以前跟你说过，这不是你的游乐场。”Dimmock瞪着他，而Sherlock很想照着他得意洋洋的脸揍上一拳。尽管这和John的性命无关，但会在办这个案子的时候放纵自己的情绪还是让他自己很费解。
“所以你不让我接近这个现场，阻止我破案，就为了证明一个观点？满足你小小的嫉妒心？”
“案子已经破了，Holmes！”Dimmock说，“我们已经侦破了，在你天才的协助下。凶手已经归案。干的好。”
“John不是凶手！”Dimmock还是没有看到这个关键点。显然案子还没有破，因为真凶仍然逍遥法外，并且可能会再行杀戮。即使没有其他的原因，这也应该足够让Dimmock停止将其视作已完结的案子了。
但这位警察低头看着文件。“你也别费心去现场了。那里有巡警看守着，而且他们都有你的照片。”
Sherlock一边在外面摔上办公室的门，一边给Lestrade打电话。
“你的犯罪现场什么时候开始不准我入内了？”
“自从你变成了谋杀调查的利益相关者，”Lestrade立刻回答，“别那么做，Sherlock。Dimmock巴不得能指控你为John的从犯。不要给他任何借口。”
“我要通行权，”Sherlock说。但他已经在做成本收益分析了，并且看出去南安普顿试一试可能只是浪费时间，相比于突破警察的封锁线要付出的代价，他从一个被清理过的现场找到的东西并不值得。
“你不会有的，这次不行。”Lestrade说。
“不，跟上思路，我需要获得John笔记本电脑的通行权。”
“我才不会把他的笔电给你，Sherlock，那是证物。我们在你公寓里说过证物的问题了，记得吗？”哦，对了，Lestrade确信他会为了保护John伪造证物。就像这有多大关系似的，单从这样的证物看来John完全是无辜的。
“没有数据我得怎么破案？”Lestrade，起码，没有一口咬定案子已经破了。
“好吧。你看，我不能给你笔电，但我会让我们的技术人员为你拷贝一份。”
“不怎么样，但为了我的目的应该足够了，”Sherlock说。他已经在考虑他在这些文档里会找到什么样的东西来支持他所知道的，John在那几个日子里的行踪。
“好的。好。我会找人动手然后明天早上给你。”
“在John的保释听证会见我，”Sherlock说。一石二鸟。他可以从Lestrade那里得到数据的同时确认John的情绪状况，“八点半。”
“当然是在――你是怎么知道的？”Sherlock并没有授予这个问题以答案。“算了。好的，我在那儿见你。”
他走出苏格兰场的时候，安保小分队在等着他。
这一天剩下的时间彻底浪费掉了。Sherlock不厌其烦地重新检查已知的数据中的每一个细节，试图将其重组到能让他找到凶手。不顺利。他不听话的身体在六点左右将他抛进了精疲力竭的睡眠，他在半夜醒来，带着对这个案子、对Lestrade、对Dimmock，对一切的紧张急躁和愤恨。他贴了两个尼古丁贴片但感觉已经不够了，因此他去了商店买了价值五十磅的他能找到的焦油含量最高的烟。接下来他就在自己房间里一根接一根地抽着烟，用黑色马克笔直接写在墙画上，将他为这个案子创造出来的时间线写了半面墙。

~~~8.2~~~

清晨来临了，他穿戴整齐去参加听证会，尼古丁让他不再感到自己要散架了。他越过法院大楼的台阶，太过专注于自己的目标差点没看见Donovan躲在门边的凹处。她捧着咖啡，给了他一个相当难看的表情。他移开目光准备不理她径直经过，但她今天可不满足于被无视。她向侧一步拦住他，迫使他停下来不然就得把她撞翻。
Donovan有所期待地看着Sherlock；他完全搞不懂她究竟是想让他干什么。也许是叫她让开，因为她堵着门？太显然了。无聊。
“喂，怪胎，”她终于说，很显然他准备一整天都站在那里盯着她看，不管她有没有堵着大门。
Sherlock盯了她一会儿，但仅此而已。“哦，什么事？”他终于厉声说道。
Dimmock探长从Sherlock身后走来的时候，她的嘴唇撅了起来。“你好，Holmes，”他假装开心地说。他带着Sherlock常用来看Donovan和Anderson的表情，一脸厌恶加上几乎掩饰不住的轻蔑。“你知道的，”Dimmock跟他聊起来，“Lestrade说你是清白的，但我仍然怀疑你也参与了这个，只不过太过聪明没有留下痕迹。”
这一次，Sherlock选择了回答；他坦率地把嘴唇扭成了一个微笑，深知这会深深地刺激他们。“这是威胁吗？我不太确定你究竟是想用什么恐吓我。”
“你他妈离这个案子远点，”Dimmock斥道，“否则对你没有好下场。对Watson也是。”
Sherlock才不上当。这很荒谬。他维持着脸部平静，仅仅挑起了一根眉毛。
Donovan厌恶地看他一眼。“上帝，看看你。他应该是你最好的朋友了，但你却不在乎。”
Dimmock冷笑。“也许他只是在庆幸自己摆脱了嫌疑。”
“很可惜，因为我还以为Watson有这个人两倍好呢。”
“越来越无聊了，警官。你让我要迟到了。”Sherlock把厌倦灌入声音里。这么多年他一直都是用这个策略对付欺软怕硬的白痴的。如果你不被激怒，他们最后自己就会感到无聊了。
“我正在纳闷这个，”Dimmock说，“是Watson从战场回来的时间就是个变态呢，还是跟你一起住才变得这样的？”
Sherlock感到一股突如其来的愤怒，他没有继续用尖利的言辞反击而是采取了行动。他将左肩转向Donovan径直走过她身边，把她挤到了走廊的另一边。“喂！”她在他身后喊叫，但当他大步走到金属探测器时并没有人追上来。他把自己的手机和钥匙扔进塑料桶，然后穿过探测器。
Lestrade站在法庭外的大厅里。很显然他是坐在桌子边睡的觉，此时他的西装皱巴巴的，这意味着他也许已经三天没回过家了；Lestrade在办公室里留了一套多余的西装，而他这邋遢的样子，意味着他已经在前一天换上了多余的西装，已经没有衣服可换了。Sherlock像他不存在似的与他擦身而过，然后在稀稀拉拉的法庭找了个座位。Lestrade在他身边坐下的时候Sherlock并没有看他。
Sherlock几乎是准时到的，就在那时他们都站起来迎接法官。一位引领员带着John出现在法庭，像变戏法一样，因为Sherlock并没有看到他进来，然后他们把他安置到被告席内。Sherlock基本上没有去听公诉人乏味的发言，他讲述着指控的严重性和John Watson因为心理问题的治疗史。那不过是噪音，是他早已了解并且编入了关于John的网络。反之，Sherlock观察着John本身，急切得好像距离上一次他们共处一室并不止一天半那么短。
John专注于公诉人的发言，他的头轻轻偏向一侧，听着这个男人堆积到他身上的冗长侮辱。他很冷静，沉着，虽然明显精疲力尽，但很机敏，没有显现出任何情绪反应。他穿着被逮捕时穿的蓝色牛仔裤和套头衫，坐在那里看起来完全像个没事人。这既让Sherlock焦虑又让他安心，John坐在那里看起来是如此的正常，而整个世界却在他的头顶上崩塌。
John昂贵的，新雇来的律师站起来发言。John只是给予慎重的专注，直到律师提起他与“可敬的警察顾问Sherlock Holmes，”并且对观众席里的Sherlock示意了一下。该死的Mycroft。公诉人被呛了一下，因为他很熟悉Sherlock的工作以及他是有多“可敬”，法庭里的大多数人都向他投以冷冷的注视。包括John，他完美无缺的正常姿态松懈了下来，脸色也变了。Sherlock没及时回应John向他投来的表情，因为就在这时Lestrade用手肘捅了捅他。
他烦躁地避开接触，背向被告席，Lestrade低声说，“给你，”递来一个优盘。Sherlock轻轻地笑了一下接了过来。“你看起来糟透了，”Lestrade说，打量着他。
“你也是，”Sherlock突然说，因为他的确是。Lestrade轻轻缩了一下，没再说什么。等Sherlock把目光投回被告席，John正在以一副防备、掂量的表情相对，他解释不清楚那个表情。法官开始唠唠叨叨地说话，说了一大堆关于公众安全和指控的严重性的废话，完全是对公诉人的鹦鹉学舌。Sherlock只理解了这些话，“保释申请驳回。犯人押回候审。”剩下的就无关紧要了，他们还没把John弄出被告席，Sherlock就走出法庭钻进了出租车。
两个小时后，Sherlock软趴趴地瘫坐在Brixton监狱的一把塑料椅子里，等着人家叫他的名字。漫长，漫长。唯一的亮点就是会客室的员工认识他，因为他常来探视他的客户或是潜在客户，因此省了他们通常表演给犯人的亲朋好友的那种倒人胃口的怜悯。一个抱着婴儿的年轻主妇在Sherlock身边坐下，他马上把肘部收回身侧以免她碰到他。他绷紧了双肩，在脑子里重复着他需要询问John的时间和日期。他把日记揣在了口袋里，但他知道他们不会允许他将之带进会客大厅的。
Sherlock在听到自己的名字的时候稍稍放松了一下，然后他看见Tony Alonso站在门边，打量着房间。他在来探视时多次见过Tony，不同于他的大多看守同事，这个人并不会以给Sherlock难堪为乐。几年前有人介绍Tony给Sherlock，他当时错误地被指控为囚犯提供手机。Sherlock保住了他的工作，并且用从其他线人那里得到的多明尼加雪茄喂足了他的瘾头。
“来吧。”Tony微笑着说。熟人就意味着谢天谢地少了一段简要的交谈，Tony引领他通过电子探测器，迅速而冷漠地搜查了他的衣服，然后示意他把大衣和围巾留在一个储物柜里。Sherlock不高兴地看了储物柜一眼；他身上没有一磅的硬币。“忘了吗？”Tony笑道，从自己的口袋里掏了硬币投入储物柜，然后指着Sherlock夹在手臂下的包裹。“是要交出来的吗？拿来看看。”
Tony以极高的效率打开Hudson太太坚持塞到Sherlock身上的包裹，按了按衣物的口袋和缝线处，然后在两分钟四十五秒之内把每样东西包好。Sherlock钦佩地看着他的手；这家伙浪费了做扒手的好机会，他是多么的灵敏。
“我会交给他的，”Tony说。他草草看了一眼手里的纸，皱紧眉头。“哈，对不起，Sherlock，我恐怕只能是封闭式探视。”
Sherlock用上他的魅力，摆出一副真诚的表情。“真的吗，Tony？”他的声音里混合了恰到好处的请求和痛心。“你知道我从不给犯人偷运东西的。”
Tony看起来有点惭愧，这证实了Sherlock自己也是很灵敏。“恐怕是长官的命令。你哥们被控杀人。而你……well。”Tony知道Sherlock有两次因为吸毒被收押，但现在他们说的不是这个。“除非，根据命令说的，你让我们裸体搜身――？”
“没门，”Sherlock立马深受其辱地说。“那么我们继续吧。”

TBC

谁说Sherlock没有心啊！！明明案件没破还记得去关心John的情绪状况有木有！！！
雷探长你个没眼力见的，居然打扰人家深情对视……
对了，一定一定不要错过下一更哦！

~~~8.3~~~

Tony将他领进一个封闭的探视大厅，指着右边的椅子，但Sherlock已经看到John了，所以没告诉Tony一声就从他身边走开。在隔断的另一边，John看起来比他在法庭上紧张多了。他肩膀的肌肉紧绷，下巴也是。Sherlock仔仔细细地检查了一遍，但没有看到任何被虐待过的痕迹；也没有被那场听证会惊吓和动摇到的迹象。
“Lestrade在哪儿？”John说，用词简单干脆。
这干Lestrade什么事？“回场子去了，我想，”Sherlock说，“太多要复查的东西了。”
“忙了一早晨，是不是？”
“是啊，忙坏了。”这就是交谈中的寒暄部分，Sherlock猜想。但总得有成果，他希望能越快结束这部分越好，然后才能直捣正题。“你知道对你不利的证据吗？”
“那不是我的工作。”是个陈述，不是个问题。John生气了，Sherlock突然意识到。好吧，也没那么出人意料。被困在这里，被指控犯下一系列十恶不赦的谋杀，除了等待无事可做。有点想知道John会不会挠着墙壁想要出来。
“他们在找到第四个受害人的房间里发现一个指纹。Potts的床柱上还有你的DNA。”无疑警方已经在审问中将其中一部分问题抛给他的，但Sherlock只想确认是一致的。
“DNA――”John恍然大悟，“妈的！我没穿防护服！”Sherlock早在几年前就意识到了，现在对这没那么多兴趣。
“对。证据剩下的部分很细碎。”
但John还纠结在上一个话题。“这也太不公平了。你去犯罪现场从来都不穿防护服，我就没穿那么一次――”
“John！”Sherlock厉声说，“我们集中精力，好吗？”John的脸又黯淡了下去，但他的下巴绷紧了。“你上周一诊所的轮值结束之后去哪了？”
“去离Sarah公寓一个街区的酒吧。The Sickle，我想是叫这个。她因为管理危机被召回诊所，但我留下来又喝了几杯然后看完了剩下的比赛。”John百无聊赖地复述着实情。“警方已经问我一百遍了，你知道的。”
“那我没问过，”Sherlock说，然后在脑子里做了个记号。“你以前去过那个酒吧吗？”
“没有。”
“足球还是橄榄球？”
“什么？”警方显然没问过这个问题，“厄――足球。”
“你在看橄榄球的时候会花大概23分钟喝完一品脱，而看足球会花26分钟。”Sherlock解释说，“所以，在Potts被谋杀时，你在一个没人认识你的陌生酒吧呆了70到90分钟。”
John钦佩地看了他一眼。“太赞了。我从没发现你观察我。我刚才说了多久的话？”
“27分钟，”Sherlock立刻答道。为什么他会不观察John？他什么都观察。“但你在32分钟之后意识到了自己的速度，做了调整。别改变话题。”John的脸又黯淡了。“在案子里，那与你的日记吻合。”
“你在试探我？”
“众所周知记忆是靠不住的。只有交叉对比才有意义。现在，周三凌晨，一点。”
John嫌恶地看他一眼。“我在散步，你知道的。一个十足的废物跟我吵了一架，只因为我要收拾一下公寓。”
那是一个很重要的微生物实验，但他在周三已经指出这一点了。而现在的案子更重要。Sherlock没有回答。
反之，他跟John过了一遍每起谋杀和每次处理尸体的可能发生时间，故意颠倒了次序。John的回答和日记相符，也和Sherlock对每一个时点的记忆相符。每一个时间段，他都是独自一人，或者至少在没人认得或者不太可能记得他的地方。
Sherlock把手肘放在桌子上，下巴搭着他尖塔状的手指。John说话的时候他才意识到自己沉默了多久。“然后呢？你要问我有没有犯案了？”
啊，这就是他为什么不爽了。Sherlock闭上眼睛，抑制了翻白眼的冲动。有时候他认为John无药可救了，真的。“那有什么意义？我知道你没有。”
“你之前没这么说过。”John说。
“我不做毫无意义的社交姿态，”Sherlock说，“向别人保证他们已经知道的事是浪费时间。”
John的面容变了；紧张感消散了，他仔细地看着Sherlock的脸。“你知道谋杀发生时我没和你在一起。”
“处理尸体的时候也是。是的，我们现在已经知道那个了。”老是重复显而易见是的事！Sherlock的语气不由自主地很暴躁，他决定试着纠正。
“你所有的推理都针对我。”
“从表面看。”
“你也没有任何证据证明我不是凶手。”
“我在找证据。”
“但你还是相信我是无辜的。”
“我们说完这个了吧。”他放弃了。他有权利暴躁地说话，为什么John要像回音壁似的将一切重复一遍呢？
“Sherlock Holmes，我想这是你对我说过的话中，最没有逻辑，最感性的。”
John坐回到他的椅子里去。他的表情十分陌生，Sherlock想不起来之前见过这个表情。Sherlock停了一会儿，没有想到办法来延迟这个无可避免的问题。“不好吗？”他问道。没有逻辑不怎么好，不是吗？感性在调查的过程中也不怎么好，他已经知道了。那意味着有待商榷的判断，以及过快或是过慢的决定。
John笑了，一个大大的，轻松的微笑，意味着他很高兴；那么他没有失望。“不，事实上，那非常，非常地好，Sherlock。”
“Well，一个不在场证明都没有。”Sherlock过了一会儿说。
John的微笑消失了。“点子真背，哈？”
“不是的！”Sherlock拍着面前的桌子，几乎要喊出来了。“不，不，不，不！跟运气没有关系！除了我们刚才讨论的那些时间，我们在过去一个月的每一晚都在一起。”
“哦天，”John呻吟道，“确实是，可不是吗？”
“动动脑筋，好吗！你难道看不出来这说明了什么吗？”
“我的社交生活比我想的还令人郁闷？”
“这些谋杀每一个都能跟你独自外出的时间相吻合的唯一方法，就是它们就是被那么设计的。”这是自从John被捕之后他获得的唯一真正的突破，感觉是那么难以置信和美好，肾上腺素和内酚酞充斥着他的血管。
“你是在说……有人陷害我？”不知道为什么，John看起来并不高兴。
“是的！很显然！”
“谁？”
“我还不知道呢！”Sherlock猛地蹦起来，椅子往后蹿了几尺。他大大地笑了。“游戏开始了，John！”
“Sherlock――”John带着奇怪的表情看着他。第二个，一天之内又一个全新的表情。有那么一会儿Sherlock允许自己因为案子以外的事情愣了一下。“别误会我的反应。但也不要恢复原状。
“我们得说说你记得什么，”Sherlock说，“关于案子的。”
“如果有任何目击者，你应该能在日记上，或者是我为警方提供的口供上找到。你也去了保释听证会。”
“我从Lestrade那里弄来些数据。”
“这些数据能作为证据吗？能起到一点作用吗？”
“我在调查。”Sherlock忍不住说得有点防备。John当然知道他在办这个案子，每一分钟他都在思考这个案子，而且他现在所做的一切没有与这个案子无关的。
“别小题大做了。”John又在微笑，但紧绷的感觉回来了，笑意没有到达他的眼睛。“我很好，Sherlock。我在这儿过的不怎么样，但我担心的是附带的影响――我必须给Harry打电话告诉她我在这儿，结果听了她二十分钟醉醺醺的抽泣――但我经历过更糟的。真的。用不着照顾我。”
Sherlock叹了口气。好像他知道的不够完整彻底似的。
“要是你想要摆出一副毫无意义的社交姿态，你可以让Lestrade给我带来些填字游戏。我无聊得要死。看这个！”John举起左手。它在颤抖，很轻微。
Sherlock之前都没有发现，他对自己非常生气。他紧紧地握着两只拳头，指甲都咬进了手掌。“John，”他低声说，“我们会破案的。”
“不，”John坚定地说，“你会破案。我只会等。”

TBC

我已经无语凝噎了，你们呢？

第六章：间接进攻


在旗鼓相当的两个高手间，一个卒子的胜利经常意味着一盘棋局的胜利。――José Raúl Capablanca，《国际象棋基础》

笔记本电脑里的数据没有一点用处。Sherlock篦了一遍每一个文件每一张照片，没有发现任何有用的东西。他只有徒劳地发怒，却找不到发泄口。如果John在这里，他就可以对他抱怨不休，直到或者John叹着气以一种迷人的方式地掐着自己的鼻梁，或者他会反驳然后两个人痛痛快快地大吵一架。他几乎在考虑给Dimmock打个电话以便找个人好好冷嘲热讽一番，但那不一样，因此他在手里晃荡着头骨，同时嘟嘟囔囔地抱怨给它听。它谈不上令人满意，但至少他可以把它苦哈哈的空洞下巴想象成为生气的表情。
这一天没有电话，只有几条Lestrade发来的短信，Sherlock统统无视掉了。
收到信息
我需要你录口供。
收到信息
好吧，忘了什么口供。告诉我你有什么发现。
终于Sherlock意识到了笔电的数据里缺失的东西：电子邮件。当然。John安装了一个电子邮件程序但他没有发现一封存档的邮件，因为John用的是网上的电子邮件账户。他滚动着拇指驱动器上的文档，找到了浏览器的历史记录。每天都有几次一个免费电子邮件网站的访问记录，Sherlock将其URL输入自己的浏览器。用户名很简单，即是“jwatson1”因为一旦说到John使用电脑的习惯就没什么意料不到的。密码同样明显：John笔记本电脑的原始密码，两个人一起住的第一个礼拜Sherlock就给破解了。从那以后笔记本电脑的密码几乎每天都换，目的是不让Sherlock进来，但他从来没有特别的原因去看John的电子邮件，因此John还没有未雨绸缪到那里。意料之中，但意料之中的事很有用，虽然有些无聊。
Sherlock快速浏览了过去一两个礼拜的主题。几个来自Harry的字条，一封通知说John的信用卡账单可以在线查询，一些垃圾邮件。邮件的大多数信来自几个John的战友，他偶尔会和他们保持联络。这样的联络既不规律又不频繁，说明这些士兵仍然在海外随时听候调遣只能断断续续地上网。这些邮件的内容无聊得很：他们当然没有提及任何敏感的细节，但他们经常抱怨配偶不在身边并且要求John寄去几种特定牌子的饼干。
最近的往来邮件中，有是和一个叫“Tom Whitlock”的人的，他看起来是John曾经暂时隶属的一个单位的一员，因为他们好像没有什么共同的朋友。上周三的一封邮件提到了他会有一阵子的休假，安排了聚会的时间和地点是在南安普顿，周五晚上。邮件还不经意地提到那个Whitlock弄坏了自己的手机，但他还有笔记本电脑，所以如果情况有变John可以这样得到消息。周五的下午，一封简短的邮件解释说他的休假意外取消了，并且为这样简短的通知道歉。
打了两通电话之后，Sherlock得知那个一等兵Thomas A. Whitlock早在一个月前就在一次行动中阵亡了。更深入一点的调查显示所有真正来自Whitlock的邮件都是通过一个英军的代理服务器发过来的，然而在他死前和死后都有邮件收到。显然在UK的境内，有人盗用了Whitlock的邮箱账户，用它来给John发邮件。不过真正有意思的是最近的邮件很显然是由另一个人写的。之前的信息都很有技巧地模仿了Whitlock的笔风，然而这封周五的邮件却简练朴实。谋杀从上一周才开始，但布置这个局已经花了一个多月了；有人显然在进行一个极其长期的阴谋。之前没有迹象表明凶手还有共犯，但这个计谋说明陷害John的另有其人，而凶手只是在发送最后一个至关重要的邮件时才介入进来，就是这封邮件确保了John会在南安普顿毫无疑虑地过夜。
而且，周五的邮件是通过区区一个单独的代理发送的。很简单就能够追查到真正的IP地址在一个朗伯斯区的咖啡馆。他穿着惯常穿的衣服出了门，冷酷而有效地甩掉了跟着他的喽们，迅速躲进一家慈善商店，在那里把自己换装成了一个完全不同的人。经过了这么多的努力，咖啡馆本身基本上很让人失望，只不过的锁链中的又一环：很容易他就和那个担心电脑的无聊女人混熟了。在恰当的时机，她给他讲了关于“Bri”的事，跟她嫂子一起工作的一个聪明的年轻商人，他时不时会来光顾一下，但她已经快一个礼拜没见过他了，糟糕的是他不怎么喜欢女性。又是一分钟的八卦过后，她给了Sherlock他的地址，她从他身份证上看到的，他在周五那天将身份证交给她租用了十分钟的电脑。
当Sherlock走出咖啡馆，他又被Mycroft的安保力量给盯上了。现在他真的恼了。不论Mycroft到底是什么意图，Sherlock已经特别警告过他不要打扰Sherlock办这个案子，而他绝对是打扰了。这必须打住。就在那时又一条Lestrade的短信进来了。Sherlock想都没想就发送了一个回复。
收到信息
别再无视我。
To: G Lestrade
Sawyer巷27号. SH
就在他发送了这条短信的刹那，他意识到了他的Mycroft问题的根源，这明显到他想踹自己一脚。手机。他已经故意废了元件里的gps功能，以防不请自来的监视。然而，Mycroft可是将通信管理局揣在口袋了的，对他来说利用基站来三脚测量Sherlock的位置完全没有什么难的。事实上，考虑到伦敦城里基站的数量，这容易到令人发指。Sherlock立马调转方向拦了一辆出租车。他要把手机送回家然后把它留在那；这令人恼火，但他现在已经离凶手很近了，以至于不能把时间浪费在黑掉基站系统上，而且他不能冒险在关键时刻Mycroft的废话会分散他的注意力。因此他坐车回家，咒骂着天杀的，天杀的Mycroft和他对调查不屈不挠地指手划脚。
然而，Sherlock还没有真正发脾气，直到他一下出租车就发现一辆车子停在公寓外的路边。一辆深色后车窗的黑色轿车；如果Sherlock没有认出来那是一位Mycroft的司机，这辆车本该很不起眼。或许Mycroft正等在车里以便扑进公寓然后对他纠缠不休。又或者里面只是他的私人助理，在Sherlock转身冲那辆车伸出两个手指头打招呼的时候，一个接一个地发出短信来描述Sherlock脸上的表情。
他还是想留下电话，但那辆车的出现需要一个更具针对性的回应。他做的第一件事就是抢劫了John的床头柜里一盒安全套，然后走进卫生间，在那里他可以合理合法地保有隐私。
Sherlock第一次了解Mycroft不会在他上厕所的时候观察他，是在他滥用可卡因期间，而他将其充分利用了起来。为了阻止Mycroft全天候监控他的企图，Sherlock就在隐藏的监控摄像头前手淫。从那以后Mycroft就战略性地撤退了，之后就换了种制约他的方式，即是在Sherlock在厕所里连续呆了十五分钟以上他就会派喽冲进公寓。与隐私同等重要的是，尽管John老是为此大发雷霆，在贝克街221B的卫生间里还存放着Sherlock的易制毒化学品的紧急后备供给。 
Sherlock一直都对更实用的化学很有兴趣。六岁的时候，他在寻找可以自燃的金属元素的作为一种纵火手段时，意外点着了工具棚（他认为那种方法用起来太难预料）。八岁的时候，他就开始向同学卖臭气弹了；这不但能补充他严重缩水的零花钱，还在嗅觉和人性方面学到了很多东西(he had experimented with time-delay mechanisms, but his customers always forked them up这句话不会，求助). 
13岁时，他初次涉猎了非法药物实验，开始合成甲基苯丙胺（即冰毒），它让他更敏锐更强壮也比之前更像他自己（Mycroft把他跟一堆医学杂志一起锁进了他的房间，当他读到神经中毒时，他被自己差点要做的事情吓坏了，从此再也没有沾过那东西）。他17岁上大学之前的那个夏天，一群伪无政府主义者找到他，要他将氰化氢（正常状态是气体，有毒致命，有人能闻到有人不能，取决于基因）制成武器。他拒绝了他们，因为他不需要这钱也因为他们是白痴，但他决定还是开始制造毒药作为智力训练（万幸Mycroft抢在其他政府部门之前逮到了他，整个事情也成功地大事化了）。
19岁时，他在教授有机化学的课上被学生们怂恿，又开始贩卖臭气弹和烟幕弹。在那些无聊并且常常醉醺醺的学生中间，存在着大到令人震惊的市场需求。在Mycroft发现了爆炸的猪胎并且说服妈咪切断了他的生活津贴后，这笔钱更是唾手可得。相当怀旧的是，Sherlock发现自己又一次陷入了与低纯度甲硫醇（有毒气体）的热恋。
因此当他发现需要点什么来惹恼和分散Mycroft的喽们时，制作一种很恼人但最终无害，可以粘在有机物身上的化学混合物，也许只是十分钟的事。
他把手机落在卫生间，确保Mycroft不能立刻意识到他已经出来了。还有一站是在书架处，他拿回了John的手枪。他迈着轻快的步子离开公寓，手插在口袋里，径直向那辆车走去。车没有动，Sherlock肯定这也是早有准备的。所以Mycroft到底在那里，用这辆车看得见的存在诱使Sherlock过来接受一场冗长的训斥。果不其然，当他走进了几米之内，车窗被摇了下来，露出了一条比之前更宽的真皮内饰和一只放在雨伞上的修剪整齐的手。太好了。
Sherlock从口袋里掏出安全套气球然后邪恶地将之甩进车子。就在气球贴着对面车窗的内侧爆炸，几名安保喽离开岗位聚集在车子周围的时候，他猛地右转鞋子一蹬，迅速躲进一个不受监视的小巷。Sherlock用不着去看后果；之前的实验已经让他深刻地了解到当气球的封口只是被拧上而不是被系上时，会有多少喷溅量。除了其本身的回报，他的化学武器还确保他有了几分钟的时候逃脱了Mycroft的监控。这足以让他在Mycroft意识到他已经留下手机并找出替代的追踪手段前，消失得无影无踪。到那时，Sherlock已经在凶手的公寓里了。
Sherlock跑了大概一公里才招来了一辆出租车。他在里面坐定，不禁想到，John会爱死这个的。他会责骂Sherlock并且告诉他那很不成熟，但他也会跑，然后跟Sherlock一起笑得上气不接下气。出租车内的空白时间让他很难不去思念John。当然，Sherlock还是有John不在身边时办的案子的，Sherlock会独自工作独自破案，都还好；就因为他知道John在监狱里而不在家里等着Sherlock回来告诉他案子的进展，会感受到这种荒谬的孤独是很可笑的。对他来说，要装作一切正常是很容易的，但Sherlock不屑于自欺欺人。不知为何，这就是跟他自己去选择独自工作不一样。

TBC

看完这一段对麦哥表示森森的同情，您真的太不容易了，这样的弟弟就是栓个链子成天牵在手里也不为过。
小夏你终于开始相思了吧，

~~8.6~~

凶手住的大楼里没人在家，门上还上着门栓，所以Sherlock只能将门撞开。这相当地不雅，他痛恨不雅，但至少没有人在看，因此缺乏策略并不会有损于他的侦查时间，进公寓的门很容易就被撬开了，Sherlock打开门进入了一个整洁的小空间。每样东西的感觉，如此地纹丝不乱，让Sherlock强烈地想到了John的房间。这大概也是什么军事思维的一部分，就像是整洁的床铺和精确的发型。
他需要集中注意力；这间公寓就好像是充满了数据的移动硬盘，告诉了Sherlock每一件关于凶手的事，但如果他试图将之全部装入自己的处理器，那就会超负荷然后崩溃。所以他只是浅尝辄止，打开抽屉和柜子但只有在感觉到很重要时才深入看看。他要找的第一样东西是一个名字，因为Lestrade应该会想知道。结果是Brian Rufus。
Rufus肯定一个上班族，一个士兵兼一个失败的医学生。有趣的是，Sherlock发现他误以为Rufus是个坏学生；他的课本的状态却告诉Sherlock他是个好学生，认真仔细，有着卓越的记忆力。他在熟练地为他的受害人实施外科手术和放血时，都用不着翻书本，虽然他在两年前就已经离开医学院了。
他所收藏的色情文学的内容说明他深深地憎恨着女人，并且一直都不能做到自己理想中的那样男子气。这很容易推理，几乎很无趣，但这证实了Sherlock的结论即那些谋杀案并非是因为性。Rufus喜欢伤害别人，但并没有因此获得性兴奋。有意思的是，这些数据显示了在谋杀中存在着两套手法；对生殖器的切割或许是Rufus的主意，但主要的杀人信息确实来自于另一个人。
Rufus的家已经有四到六个月没人来访了。他的厨房被啤酒填满，而对他衣橱的简单检查揭示了一个每天在工作后直接回家的男人。没有朋友。几年内没有情人，但桌子最上层的抽屉里有一个昂贵的女式手链。过去的女朋友，就像是对于自己亲密能力的试验；但失败了，他们没有那么亲密而他从来不会送给她这样昂贵的礼物，所以手链并不是在他们分手时他收回的东西。他拥有它的唯一方法就是她死了。手链很脏，搭扣也已经开始开始生锈，因此并不是一个纪念品，但却被放在手边经常看看，因此它意味着什么。那么就是战利品。Rufus肯定虐待过她，因此可能她的死是个意外，但这战利品却暗示了那次谋杀是有意为之。无疑Rufus受到怀疑，被迫离开了大学，从事了一个低于他能力的无聊办公室工作。时间正好吻合。
Sherlock的每一项发现都支持着他的推理和这个人与John Watson之间的巨大差异。但他没有回答最重要的问题：Rufus把受害人带去了哪里杀掉的？不是在她们家里，但也不是在Rufus的公寓。从Rufus将他自己的痕迹从犯罪现场全部清除的细致来看，也不会是太过接近Sawyer巷的什么地方。Sherlock返回到衣橱寻找Rufus的鞋子，都一对一对整整齐齐地排了起来。运动鞋是最有可能的，所以他把这双鞋拿到台灯底下检查鞋底和鞋带。啊，有了。鞋带上有油脂的痕迹，Sherlock嗅了嗅研究了一下，然后是在右脚鞋底的踏板上的污迹。Sherlock用指甲刮了一些下来，在光线下观察，然后用舌头碰了一下这块污迹。
哦，朗伯斯区。当然。
Rufus匆忙写就然后伪装成Whitlock发送给John的电子邮件是在一个网吧咖啡厅，那里很可能与他的尸体贮藏处只有几条街之隔。他很匆忙是因为他已经将Bartow的尸体载在车中，不想离开它太久。他发送了邮件，回到车里，开到了南安普顿。Sherlock在脑海里展开了一张他今早去的网络咖啡厅这一区的地图，确定了四个有可能容纳步入式冰库，能接待连环谋杀的所在，然后跑着离开了Rufus的公寓。
找到正确的地方只是个排除法的过程，这种无聊的排查工作Sherlock通常都留给警方。当他撬开第三个可能的地方走进去，然而，他为亲眼看到了眼前的情景感到深深地高兴。
哦，这真是美妙绝伦。这简直像是他妈的Guy Fawkes（企图在国会大厦炸死英王詹姆士一世“火药阴谋”的策划者）活在他的枕叶里。Rufus的停尸间里东西很少，只有一个工业水槽，一个步入式冰库，一个金属桌子，下面有一排空着的升壶，但仅仅看一眼，Sherlock就能得到足够的信息来交叉比对，并且证实关于这些谋杀手段的推理。最妙的是，完全没有被清理过。内容一小堆衣服的桶里没有一只手套，所以完全有可能这里到处都是指纹。Sherlock极小心不要触摸任何东西，但他还是控制不了地咧嘴笑了，因为他就要把这个房间包装好像圣诞礼物那样交给Lestrade，然后John就会在晚饭前出狱了。
Sherlock在离开时关上了身后的门，确保锁上，然后用掰直的曲别针插入钥匙孔折断其顶端。他要直接坐的士回家然后给Lestrade发短信，然后警察就会在二十分钟内到这里来看到John无罪的证据。当然他们还要寻找凶手，但或迟或早他会回公寓的，因为里面没有迹象表明他会逃走。
Sherlock刚刚背转向门，一个男人就晃进了他的余光。他有着棕色的短发，确凿是军队的风格，但Sherlock无需进一步推断了，因为这个男人撂下手里的乐购袋子撒腿就沿着小巷往出跑。Sherlock在他身后冲出去，尽管Rufus速度很快他还是能稳定地跟在后面，Rufus停在停靠在大道上的车子处，手忙脚乱地拿钥匙时，还缩短了距离。当他抬眼看到Sherlock有多近，Rufus的眼睛瞪得老大，扔下钥匙，接着沿人行道狂奔。这条街并不拥挤，但Sherlock还是得推开几个行人，然后紧跟着Rufus一起投身到十字路口的车流中。
一个卡车的侧视镜撞到了他的肩膀时Sherlock分了一下神。它让他转了半圈，有一瞬间迷失了方向，这宝贵的几秒钟让Rufus又领先了大概55米。但当凶手到达下一个十字路口时，一辆深色车窗的黑车驶过Sherlock，突然转弯，在Rufus前面的人行道处来了一个尖锐的刹车。没能车胎的尖叫消失，车子的两个后门就打开了，出现了两个身穿西装的男人，一边一个。靠近Sherlock这一侧的男人抓住了Rufus的衬衫将他整个扔进了后座，然后跟着进去。Sherlock向车子冲过去，但远处一侧的男人从上衣掏出一把手枪，越过车顶向Sherlock开火。
Sherlock猛冲到一个停着的车子后面，从口袋里掏出John的枪。在他的掩护后面能击中这个男人的几率很小，但看起来就是应该这么做。他跳出来试图瞄准，但短促的两枪击中了金属表面，Sherlock被迫藏回车子后面。他这样做的时候，一侧车门打开，车胎尖啸，他跃出掩护但车子已经在十字路口加速开离了他。Sherlock将枪指向其中一个轮胎，但车子开得太快而流弹击中无辜路人的风险又太大。他不禁感觉是他任凭那辆车载着Rufus逃逸的。他才意识到自己在被围观，指指点点。一个女人尖叫了什么关于枪的事，他才想起来John的枪还在他手里。
Sherlock把枪揣进口袋，沿着来时的路往回冲；这一次没有必要再把别人推开了，他们都忙不迭地闪出他的路，很快他就回到了他一开始看见Rufus的地方。已经漏了的乐购袋子闻起来一股漂白剂的味道；Rufus是来清理的。但有人带走了他。并不是解救他，而是劫持他。为什么？现在这个问题比Sherlock回到公寓通知Lestrade更重要。苏格兰场要更近，但不能保证Lestrade就在那里而Sherlock需要一个信得过他的警探来尽快检查现场，而不是先摆摆姿态。他为把手机留在家里感到一股尖锐地悔意。以后，他必须再买一个手机以防紧急状况。或者也许是好几个手机，他可以让Mycroft知晓这些手机，然后在Speedy's分发给顾客，来扰乱他的追踪。

TBC

凶手终于出现啦，John你可以平冤昭雪啦！！

~~8.8~~

很郁闷的是的哥不肯为了赚多点钱破坏交通规则，所以在出租车迟缓地，迟缓地在晚高峰的通勤车流中向前推进的时候Sherlock只能在后面坐如针毡。肾上腺素像是浓咖啡注入到他的推理之中，他整理了一下已知的东西，他的大脑越转越快，他的思维迅速到思路中的每一个环节几乎是在同时发生。
整个案件看起来就像是以Rufus为末端的等式；而事实上Rufus只是这一系列杀戮中的公分母。分子Sherlock现在只能认定为是变量X。问题是那个X也是等式的答案。Rufus实施了这些谋杀并且加上了自己的绝技，但是X策划了它们。Rufus写了最后一封邮件把John留在了南安普顿，但是X用了超过一个月的时间让一个死去的人一直活在John的脑海里，所以这才是他回去南安普顿的首要原因。Rufus负责绑架、杀害和处理尸体，但他不可能做这一切还同时监视John Watson，所以X才是那个发号施令的人，通知Rufus John独自外出，该行动了。他强烈怀疑就是X亲手将指向John Watson的DNA和指纹放到了适当的位置。
X在每一个分数的顶端和每一个括号里。并且X还是等式的末端，就在Sherlock马上就要解决的时候这个X将Rufus拉入一辆车然后绝尘而去。但即使没有Rufus，Sherlock也足够接近了，他确实已经获得了所有的信息，而他将要求解X。玩这样长的游戏是人是第五纵队队员（“第五纵队”是内奸或内线的代名词）。一个设计了一系列谋杀案的，只为了传递一个信息的精神变态，这个信息却是谋杀根本无关紧要。摧毁了一个普通人的阴谋家，这个普通人唯一的非常之处就是与Sherlock之间的关系。这突如其来的劫持是最后一个归位的整数，而Sherlock能感觉到这一系列的推理串联在一起形成了一个瀑布，直到最后达到底端，汇流成了一个单独的水池，那给了X一个名字。
Moriarty.
Sherlock一步跨过两三级通往公寓的台阶。人们说愤怒会扭曲你，摧毁你，歪曲你，但它只会让Sherlock感到强硬、平静和清醒。也许这是因为他已经在等待这一刻了，也许甚至是渴望这一刻，自从他从游泳池的残骸中蹒跚离开。他早知道Moriarty不会就这样一走了之。事实上在盼着它。唯一真正能让Sherlock吃惊的是，这一次没有游戏、没有谜题，只有Moriarty迅速有效地将John从Sherlock的轨道上夺走。这不像是他的风格；Moriarty完全不是一个畏惧杀人的人，那样也许比做这一切会少很多麻烦。所以如果夺走John的意义并不是其本身所在，那是什么呢？可交换的尸体和可交换的凶手。Moriarty想要告诉他什么呢？
回到公寓，Sherlock做的第一件事就是从卫生间拿出手机查看未查看的短信息和来电；完全是出于习惯。第一个信息是Mycroft的，在当天下午Sherlock离开不到一分钟就发了进来。
收到信息
即便是对你来说，这也太幼稚了。
然后是好几通来自Lestrade的未接来电，跟着一系列越来越挫败的短信息。
收到信息
Sawyer巷有入室盗窃报告。那是你吗？
收到信息
除了最近的咨询侦查没有任何其他证据。我应该在这里找到什么？
收到信息
朗伯斯区大道上发生枪击事件，其中一个嫌疑人高个子，黑头发，穿着昂贵的大衣。？？？
收到信息
你丫最好立马就死了因为你要是没死我就要宰了你。
收到信息
回我短信你个蠢货。
只有当他抬头好好观察了这间公寓，才发现有什么不对劲。他的视线突然转向咖啡桌，手机跌落到了地毯上，完全被遗忘了。桌子上的所有照片、报告和胡乱做的笔记都被清空了，目之所及哪都没有。取而代之的仅有一张名片，被正面朝上地放置在桌子的正中央。Sherlock倾身不去碰触地读着名片。名片是属于Brian Rufus的，头衔是Veihnult Riesen的“债务回收顾问”。Sherlock疯狂地将他的笔记本从一摞书下面拽出来。谷歌了一下后他得知Veihmult Riesen是一家利润极高的财务服务公司，在London有几间大的办事处。他们华而不实的网站首页显示的地址和Sherlock桌子上的卡片上的地址是一致的。
他久久地注视着那张名片。一个信息，虽然意思并不明确。Sherlock有些期待他的手机会响，但那当然很荒谬；很显然这一次的游戏不是那么玩的。他伸出手将名片翻过来。在背面，有人用签字笔将四个大写字符印在那里；太少了以至于Sherlock无法从其笔体中推理出任何东西。卡片上的字很简单：“11PM。”

TBC

大决战了哈~~

第七章：终局


即使没有剩下多少棋子，在对手知道怎样利用其可支配资源的时候，[也是有]巨大的困难需要克服。――José Raúl Capablanca,《国际象棋基础》


Veihnult Riesen的总部包括一个伫立在伦敦市外围安静街道上的中型建筑。这是个管理良好的街区，每隔一小段就有一盏路灯，“此区域在严密的闭路监控下”的黄色标识随处可见，但这个时间没有人在街上闲逛。玻璃的前大门被黑色的卷帘门覆盖，一边一个巨大的窗户也是。办事处看起来是黑的。Sherlock小心地走到前门，拖动把手，锁着的。他还注意到一个安保摄像头正对着大门，“准备”的小灯在稳定地闪烁。很显然Moriarty不会将自己置于摄像头的目光下；一定有其他的入口。
当他找到了后勤处，这道门打开了一小点。不会是意外或者夜盗：搭扣无损但上面留有一把挂锁最近的划痕，这把挂锁已经被拿走了。很显然一个会在开门之后谨慎地把挂锁取走的人不会意外地将门敞开。这意味着这道开启的门是有意为之，一个明确的邀请。Sherlock从口袋里掏出枪，在踏入的同时打开安全栓，但他发现只有空荡荡的走廊，满是通往同样空荡荡的办公室的门。一路上的荧光灯都是开着的。当然，Sherlock被邀请了；没有道理在他前往会面的路上设置人为的路障。
他能辨认自己正在朝大楼的正面，一个装潢着Veihult Riesen的公共接待区进发。无疑那是大理石和木质的墙板；看起来就像是那种办公室，他的对手已经显示了自己不只看重外在，而更看重这样的环境所暗示的对细节的精心布置和彰显。
因此，当Sherlock到达照明良好，样式摩登的会客室看到了James Moriarty的时候，并没有太过吃惊。
Moriarty在接待柜台边正襟危坐，又穿着无懈可击的手工订做西装和一双贵到荒唐的古奇休闲鞋。Sherlock的注意力被吸引到Brian Rufus身上，他正靠着侧墙坐在一把时髦的金属椅子里，在Moriarty的左边。他的双手被绑在椅子的扶手上，脚踝被绑在椅子腿上。越过坐席区和接待柜台是一片开阔的地带，那里有个小型喷泉正在朝一个黑色大理石的水池喷水，再后面就是前门，环绕着高高的，被窗帘遮盖的窗户。
“欢迎光临！”Moriarty说。他说的真像是欢迎光临的意思；听见的人几乎会被他给骗了，以为他真的属于这里，以为他是一个正要召集同事开会的商人。但除了他的衣着很合适，Sherlock认为这个男人在这里看起来就和在游泳池边一样不搭调，而且仍然有一种狂野的表情在他眼中。Sherlock举起手把枪指向Moriarty，但他置若罔闻。“坐下来。我能为你来点咖啡吗？”
奇怪的是，他确实有一个用作提供饮食的黄铜咖啡壶摆在他旁边的桌子上，还有一些精品陶瓷杯子和杯托。他大幅度地做着手势，好像是在示意Sherlock坐在从他那里贯穿过来的巨大的结实的花坛上。Sherlock在朝房间深处走的时候将脚步放慢，想要继续观察细节但却不愿将视线离开Moriarty。“我站着好了，谢谢你。”
Moriarty将一只杯子滑到壶嘴下为自己倒了咖啡。他优雅地从杯子里啜了一口。“放下枪。用武器指着一个为你提供职位的人可不礼貌。”
“想招募更多连环杀手？我还以为你现在已经满员了。”Sherlock朝Rufus的方向偏偏头，没有移动手枪。有什么不对劲。大厅里满是开阔的空间和清晰的照明，没有椽木而且遮掩着窗子的窗帘非常非常地暗；在这里狙击手无处可藏，但Moriarty并没有携带武器，对于一把对着摇晃的枪，也没有显示出任何一点轻微的警惕。
“我很快就会有空缺了，”Moriarty欢快地说。Rufus发出了一种被呛到的声音。“安静。”Moriarty说，看都没看他一眼，他的声音就像是烙铁。然后那个亲切友好的商人又回来了。“但不，我认为你已经显示出了一种……管理层的潜质。”
这个建议并没有让Sherlock惊讶。游泳池的遭遇战并非是要威胁，很显然，因为那完全可以避免Moriarty暴露自己的风险。而旁边的狙击手，那已经是风险了。不，Moriarty通过亲自现身，调戏他，让他“瞥一眼，只撇一小眼”他做的事，给了他一个全然不同的信息。那是一个邀请。你不能阻止我，但你可以加入我。咨询侦探和咨询罪犯，一个硬币的两面。而劫持John的所传递的信息也是如此明确。他是个累赘，他配不上你。而我不是。
Moriarty凭借那个小绝招已经获得了他的注意力，但没有获得他的喜爱。也许他没有预料到Sherlock的反应，却先入为主地假设Sherlock一定理智地赞同他将John定位为他的宠物，仅仅是种娱乐。但事实上这完全不是Sherlock对John的看法，所以当Moriarty表明了他未出口的问题你会加入我吗？Sherlock在说不之前想都没想。Moriarty很聪明也很有趣，但Sherlock不喜欢他。
“你已经无聊了好几个月了，”Moriarty微笑着说。“我了解你。你像我一样感到无聊。他们完全没有挑战，不是吗，那些有着平庸问题的平庸的人？”Moriarty又啜了一口咖啡，漫不经心地将一只脚踝晃到另一个膝盖上。Sherlock沉默着，为了防止自己爆出什么显而易见的话。“你说我才华横溢的时候我真的受宠若惊。你想知道那会是什么感觉，与一个跟你自己一样渺视道德并且才华横溢的人一起工作。”
Sherlock想知道，当然。他做不到什么都不想。所以他就想着这个，是不是与Moriarty合作跟与他为敌一样有意思。是不是策划一个不可破解的犯罪会比解决它更有意思。多奇妙啊，再也不会无聊，因为持续不断的危险。但当他甚至开始半认真地考虑Moriarty含蓄的邀请时，他突然出现了单单一个念头――John不会喜欢的――那让他抛弃了整个推断。他还记得当John站在那里，穿着塑胶炸弹，听着Moriarty胡吹大气时嘴角厌恶的扭曲。他还记得第一次当他必须多看了一眼John的脸，认出了那个表情，还有当他震惊地说我让你失望了时John酸涩的回答。他知道John会告诉他，即使是考虑Moriarty的邀请也是比不太好过分得多，不知怎么的，在过去的几个月中，不让John失望已经变成了比防止自己无聊更加重要的事。
“我放弃了，”Sherlock平静地说。“如果棋盘的另一边没有对手那棋局的乐趣何在？”
“啊！”Moriarty轻声说。“Well――我们不会用他们的棋盘。”又一次露齿而笑。“而且我们可以重写规则。”

TBC

英雄单刀赴会的戏码来了！
我也不喜欢莫娘，说话疯疯癫癫的没有逻辑好难翻⊙n⊙b

~~8.11~~


“你一直都可以到我这边来。”
Moriarty笑了出来，Sherlock意料之中的反应。“哦，你可不是认真是。你无聊得眼泪汪汪的。我也是。而且没有比无聊更让我们鄙视的东西了。”Moriarty喝干了他最后一点咖啡，然后利落地把杯子和杯托放回壶嘴下面。他直接看向那把仍在Sherlock手中的枪。“你的胳膊会累的；你以为你能举那个东西举多久？千万放下来吧。”
“我不这么认为。事实上我舒服得很。”心理上舒服，无论如何。他仍在等待那根针落下来，到那时他宁愿自己有机会将子弹射进Moriarty体内。
Moriarty的目光闪烁几乎看不见，但这足以提醒Sherlock他正把后背卖给了门口。他刚转身转了一半就被什么东西狠狠击打在一只耳朵上。Sherlock的手指几乎是不由自主地扣紧扳机，但他的手臂被荡了起来，子弹打偏了，在昂贵的奶油色墙纸上开了个槽。然后就有训练有素的手指掐进了他手腕上的神经――他的手腕还因为最终没用上的绳索实验青紫着――同时一只结实的拳头在他的肋骨上狠狠捣了几拳。
Sherlock扭动着将自己的身侧面向攻击者以减小目标。他一边对着另一个人挥动着拳头一边试着挣脱自己的手腕，但两边都糟透了。在一只手被束缚，后背半扭的情况下他不能获得足够远的距离好好展开攻击。他的手终于麻木了，枪从他松开的手指间滑落；与此同时Sherlock的脚踝被一只脚勾了一下，狠狠地摔在了地上。他爬去抓枪，但他的对手迅速抢得然后扔给了Moriarty，Moriarty立刻把枪指向了Sherlock。
“在走廊里等。”Moriarty说，目光没有离开Sherlock。“我从来不会提出同一个要求超过两次。”Moriarty欢快地说。“一旦有人习惯了对你说‘不’……Well，那就无济于事了。”他眼睛里的疯狂灌注到了他的笑容里，声音再一次坚硬起来。“坐。下。来。”
经过了一些努力，Sherlock站起身，小心的坐在花坛的边缘。Moriarty把枪放在桌子上陶器的旁边。Sherlock比之前更靠近Moriarty，但他们之间的距离仍大于一个狗急跳墙的猛扑，而Moriarty可以在Sherlock够到他之前就拿到枪。他注意到在他和那个走狗打斗的时候，Moriarty已经戴上了一副医用手套，现在他正在好整以暇地调整着指尖的部分。
“所以，我知道你得到了我的信息？我希望我没有说得太小声。”Moriarty继续着他们之前的谈话，好像枪的插曲根本没有发生。
“相反，实际上你是大声喊出来的。”人只是一袋袋可以互换的肉。“但以一换一在统计学上并不是那么显著。在大伦敦区有超过了7百万的人口呢。”Sherlock轻轻按了按他的头侧，试着评估一下伤口的严重程度，缩了一下。“一定会有些重复的部分。”
“吹毛求疵！”Moriarty咯咯地笑了。“重点是，有7百万的人口；但只有两个我们。”
只有一个John，Sherlock想说，但没说，因为那听起来太过荒唐，而他也不清楚谈话将会指向怎样的方向。
“游泳池边的欢乐一幕多让人惊喜啊，Sherlock！”Moriarty说。“而你知道自己在这个平淡的世界多难发现惊喜。你和你温顺的医生，并肩协作。力挽狂澜。养宠物看起来很适合你，我以为我可能会喜欢有一个自己的小狗狗。”Moriarty欢快地笑着，看了Rufus一眼，Rufus的脸刷地白了。“一开始很可爱――他是那样的唯命是从而且忠诚――但之后就变得沉闷了，要保护他不被捉狗队抓走。”Rufus盯着地板，悲惨地耸着肩膀。“所以我就想，一只狗应该跟另一只差不多，不是吗？”
Sherlock做了个鬼脸，更多的是为了自己冷冰冰的愤怒而不是Moriarty的话。“他现在看上去不那么忠诚了。”
“那就是狗的麻烦之处，”Moriarty说。“到了最后，他们总是让你失望。”Moriarty拾起枪玩弄着，把它从一只手轻轻抛到另一只手里。“你应该感谢我。虽然没费什么事，真的――几个皮肤细胞，一个指纹。而是你差不多完成了这项工作。”
“闭嘴。”没道理这会影响到他。John被监禁不是一个错误，而是个陷阱。
“派他出去买绳子？完美的一步。人家几乎会认为你很欢迎我的帮助。”
“闭嘴！”Sherlock并不认为他是故意喊出来的。他深深地呼吸试着平静下来。每一件事都是被设计过的，甚至是他自己的推理。不是他的责任，一定不是。
“哦哦，戳到痛楚了！”Moriarty简单，又笑了。“认真想想过去的几天。是不是过的更快，更简单，没有他在你脚边？”而Moriarty的误解带给Sherlock更多的清明，因为再一次，他没有理解Sherlock对John的感情。“拖你的后腿？让你更脆弱？”协助他的工作，守护他的背后。
“我没发现这套推断有多么可怕的说服力，”Sherlock说。
“好吧，也许我应该为你表现得简单一点。”Moriarty突然离开桌子大步向Rufus走去，把旁边挡道的椅子转开因此才能把枪按在被绑缚的人的头上。

TBC

又被揍，我就不吐槽你的战斗力了……

~~8.12~~

“不要，”Sherlock不由自主地说。他已经掌握了所有环节，所有推理，但他还需要把Rufus交到Lestrade的手里，否则那并不足以反驳指控John的案子。
“要的。”Moriarty用枪戳一下Rufus，Sherlock畏缩了一下。“太妙了。”他的声音温和下来。“即使是在这里，他们也是可交换的。这就像是你的宠物医生在这儿。”Moriarty翘起手枪。“你有没有过把一个人的性命捏在手心里？”
“有过，”Sherlock说，想到了上百件只有他可以找到一个无罪之人的不在场证明的案子；但他知道那不是这个问题的意思。
“不！”Moriarty几乎在喊了，他冷静的调侃有那么一瞬间变成了厌恶。“不要犯傻了！”微笑回来了，一口白牙。“我是说真正捏着。”
Sherlock看到了接下来的陷阱，哦但那真是精彩绝伦。他都不用伪装他现在脸上的着迷神情。几乎同样令人着迷的是Moriarty的自控力崩溃的瞬间，Sherlock忍不住要再说些显而易见的蠢话让这副面具再次滑落。但Moriarty的指关节已经近乎发白了，如果Sherlock再次脱离剧本他的反应可就难以预料了。“没有，”相反他说，这一次是真的。但他的声音带着调侃，因为他现在回到了游戏中。“我以为你不喜欢弄脏自己的手。”
“好吧，技术上说我在弄脏你的手。”这像是一道象棋难题摆在他的面前：剩下的几颗棋子静静地立在棋盘上，而Moriarty握着一把满是Sherlock的指纹的手枪。即使他逃脱了谋杀指控，警方也才不会听他的话了。
Sherlock马上回答的时候声音非常平稳，“你吃了我的车，所以我吃了你的卒子？”实际上John更像是后，是棋盘上最灵活也是最不稳定的棋子。Sherlock才是车：比任何其他的棋子移动得更快更直接，而且对于它们的大多数都有攻击角度，所以只有后才真正能够跟他并驾齐驱。但那要付出得太彻底了。“不怎么运动。”
“我们可不是业余爱好者，Moriarty说。“我们现在是按照锦标赛的规则玩的。”
这疯子想要Sherlock干脆掀翻棋盘夺走胜利，但这可没什么吸引力。很显然Moriarty，虽然是他所遇到的人中唯一一个有能力了解他的，实际上一点都不了解他。Sherlock让自己回答了一声“天才，”用那种让Moriarty显示出渴望的呼吸般微弱的声音，因为他是个好演员，不能显示出自己崩溃的失望。这是Moriarty的终局。考虑到现在棋子们的位置，现实地说Sherlock所能希望的最好的结局就是平局。如果他让自己在谋略上溃败，那么这个卒子就不是唯一会死的一个。
但是Sherlock玩过很多象棋，而且他非常非常擅长以车和卒子对车的局面。
Sherlock很骄傲于自己能够平稳地从他坐着的花坛边直起身。他的头因伤口和顽皮的疼痛而一跳一跳地疼，而在他穿过这开阔的地带向Rufus走去时，付出了巨大的努力才把所有犹豫从自己的姿态中驱逐出去。他从来都没有表演得这样好过，也从来没有面过对这样的观众。Moriarty站在那里，用枪口压着Rufus的脑袋，他的身体向侧转向Sherlock。
Sherlock停了下来，枪轻微地向他倾斜，显而易见是一个邀请的姿势。缓慢、谨慎地，Sherlock伸出手。他们的前臂彼此压着，当Sherlock的手掌裹住了枪柄的另一侧时，两个人昂贵的外套接触了一点。Sherlock的左手轻轻地搭上Moriarty的右手，Moriarty发出了轻微的急喘。
“对了。”Moriarty已经抬起了他的头，他的呼吸又变得沉着平静，温暖着Sherlock的脖子后面。Moriarty迅速颠倒了他们的抓握，用自己的手指轻轻地抚摸着Sherlock的手指。Sherlock现在直接扣着扳机。他的双臂起了一层鸡皮疙瘩；自从他8岁后，他还没有与其他的人类进行过这样亲密的身体接触。
他怀疑Moriarty的心是否也和他的跳得同样剧烈。
“这很简单，Sherlock，”Moriarty喃喃地说。他的胳膊很紧张，手指在Sherlock的手指上绷紧；不等Sherlock击败他，Moriarty就会有时间扣紧手指。Rufus又发出一声啜泣，被两个人无视了。虽然情况很糟，但这套表演已经改善了他的处境；Sherlock现在至少有机会能够幸存，即使Rufus仍然必死无疑。
在那一刹那，Sherlock的脑海里立即被身体感官充斥了。枪把的温度，Moriarty喷出的轻柔的呼吸，须后水和温暖的皮革微弱气味，他太阳穴处的搏动性疼痛。Sherlock的大脑从来不曾如此空洞，这给了他一种与案子和可卡因带给他的冲击全然不同的快感。当他们悬而未决地站在那里，他置身事外地怀疑这是否就是身处谋杀那一瞬间的感觉。
他飘飘欲仙，计划全无。为什么看起来他在这一刻就无法思考了呢？
他感觉到Moriarty的手指开始收紧。
通往那些办公室的门突然打开撞上了墙壁，在安静的房间里这两声撞击好像是炸雷。那一刻像是摔落的玻璃一样粉碎掉了，Moriarty的手指一松懈下来，Sherlock的大脑突然间再次转得飞快。Sherlock将枪向自己的方向猛拉，而Moriarty扣了扳机，但拉开的角度已经足够了，枪击仅仅是又在办公室的装潢上做了点改动。
紧接下来在Sherlock和Moriarty的搏斗中再也没有才智和心计。他们绝望地抢夺着枪，Sherlock的体长优势和瘦长结实的肌肉对上了Moriarty缠人的力量和牛头犬一样的执着，直到不知怎么的Sherlock将Moriarty背朝下按在接待柜台上，将这混蛋的右手往上面狠狠一砸。咖啡壶和瓷器在Moriarty试图踢打的时候摔到地上，他咬进了脸上的那只手肘同时Sherlock在桌角捉住了他的手腕。两个人都痛得大叫出来，而那把枪就甩到了房间的另一头。
然后是更多的扭打，两个人都怒气冲冲气喘吁吁而且一声不吭。Moriarty用拳头抓住Sherlock的衬衫，然后努力将两个人翻下了桌子，这样一来Sherlock就在后背落地的时候承受了两个人的全部体重。这让他一口气没喘过来，结果没能抬高双手及时阻止Moriarty箍住他的喉咙。Sherlock挣扎着要呼吸，撬着扼住气管的两只手，绝望地希望他生命中的最后一个画面不要是这张瞪大眼睛，充满了疯狂的愤怒的Jim Moriarty的脸。

TBC

~~8.13~~

“操！”他正上方的一个声音吼道。“操他妈的――对不起！对不起！”不是Moriarty的声音。Sherlock的大多数精力都花在了大口大口地把氧气吸入肺部上，但他努力地匀出了一部分来聚焦眼前的情景。
Lestrade探长正站在他上方，手里拎着那把咖啡壶。他松手把它扔地上然后大喊道，“站住，警察！”同时越过Sherlock俯卧的身体，一路撞着接待柜台冲向正门。Sherlock翻身到右侧，目光穿过柜台刚好看见了Moriarty的身影，他正靠着通往街道大门，摆弄着门锁。
Moriarty弄开了锁消失在门后，Lestrade跟着撞了出去。相对安静的时刻再次降临了；只有Rufus犹犹豫豫的啜泣和Sherlock自己刺耳的呼吸声。用了些力气，Sherlock用右臂撑着柜台把自己拽了起来。所幸还在他的身体内奔流的肾上腺素钝化了他的躯体疼痛，虽然他的头疼还是很要命。他试着支撑着身体跑向大门，但走了两步他就放弃了。他能肯定自己的锁骨断了，没准肩胛骨也是。他在夺枪的打斗中无意间伤到了自己的手，现在还在一跳一跳地疼而且看起来不能灵活地运动手指，再加上他的后背疼得尤其凶猛。除此之外，他的视野有一圈苍白的边缘，每一次艰难的呼吸都好像在吸入火焰。他轻柔地探了探自己的喉咙，确定他的喉头不会留下永久性的伤害。
Rufus现在足够安全了，他正被绑在椅子上，所以Sherlock去找那把枪。他的心脏仍在砰砰地跳，感觉又迟钝，一切都慢的难以忍受，感觉像是花了好几年Sherlock才在喷泉旁边找到了John的枪。他挂上保险栓，然后厌恶地做了个鬼脸，因为他发现不知什么时候他的大衣撕开了一个大口子，右边的口袋没法用了。左手不能抓握，他又不能把枪放到左边口袋里，所以他勉强把它塞进了裤子口袋里，尽量将外套罩在上面。他用泻入大理石水池的小瀑布里的水扑了下脸，感觉又凉爽又可人。Sherlock迫不及待地想喝一口，但他能闻到水里有轻微的化学气味，不怎么放心。
反之，他走回到那扇通往办公室深处的门，发现在门被撞开的时候门把手在墙里陷了半英尺深。房间外面躺在之前解除了Sherlock武器的男人。这个人完全失去了知觉，Sherlock高兴地看到他的右眼处绽开了一片青紫，血从下巴处流下来。Lestrade显然报销了他的罗马式鼻子和几颗牙。走廊里没有其他人，那些办公室也没有声音传出来。如果那里有其他的喽，想必早就撤退了。
他听到了前门的响声走回大厅，发现Lestrade正靠着接待柜台大喘粗气。“丢了。有车。不能跑。像我过去那样。”
“没关系，”Sherlock说，他的声音跟耳语差不多。伦敦警察署没逮到Moriarty也没什么可惊讶的，不是吗？Lestrade虽然早已过了风华正茂的年纪，但显然已经尽了最大的努力。要是Sherlock能够加入那场追逐战就好了。“我肯定你的巡警们也强不到哪去。”
Lestrade抬头看着他。“只有我自己。”Sherlock眨眨眼。Lestrade独自一人来的？当然，他的聪明才智去哪闲逛了。没有任何迹象表明Lestrade带来后援，那是个愚蠢的假设。“那是那个爆炸犯吗？Moriarty？”Lestrade呼吸多少平稳了下来，但Sherlock还是很疼，于是他只是点点头作为回答。“这是你第二次不得不被捞出来了。你应该首先考虑给我打电话，下一回。”
“如果我知道他会在这里，也许……”Sherlock恼羞成怒。但肾上腺素在衰退，而他突然感到精疲力竭，懒得说完这句谎言。
“顽固的混蛋。”Lestrade的声音几乎包含了感情。“你破案了吗？告诉我那不是Moriarty干的，我们不可能把那家伙送上法庭。”
Sherlock微微一笑。“你猜呢？”
“你有没有破案？”Lestrade说，这次更绝望了。
Sherlock用他没受伤的手指道。“Brian Rufus。去49 Lambeth Walk――那就是他在处理受害人的尸体之前储存她们的地方。犯罪现场被优雅地处理过了，但他却在自己的避难所到处留着痕迹。”Sherlock的喉咙现在痛得更厉害了，但他没有在Lestrade被说服之前没有停下来。“前任军人，参加过伊拉克战争。接受过外科医生的训练，但因为被怀疑谋杀了自己的女友被遣送回家。确实是他杀的，顺带一提。没有朋友，没有家人，没有爱人。他――”
“嘿，Sherlock，”Lestrade尖锐地说，做了个抚慰的手势。“够了，好吗？你听起来糟透了。”Lestrade看了一眼门口的暴徒。“希望他能昏上一会儿，我把手铐用在了守后门那家伙身上。”
Sherlock考虑着坐回花坛上，但他决定不要。他从Rufus身边拖走一把客人的椅子然后坐在上面，背对着墙。好多了。Lestrade正在打电话，叫了一致武装后备队和好几辆救护车。他合上手机然后用他经常在John身上看到的严厉眼神瞪了他一眼。“我给你叫了救护车，”他说。“你要去医院，就算我必须用那把咖啡壶在你脑袋上狠狠来一下。”
Sherlock没理会。“你跟着我？”Sherlock问。他想不出来除此之外Lestrade还有什么办法找到这里。
“没有。我……以为你有了什么发现会去找我。”Lestrade看起来很尴尬。“我猜我想错了。我知道你在生我的气。”
“不是生气。”Sherlock疲倦地闭上眼睛。他现在没有力气去进行一场关于情绪的对话。“那么是如何？”
“匿名举报。一个关心的市民给我打电话，说你可能需要帮助。”Lestrade为自己拖了一把椅子，坐下来松了口气，按摩着自己的大腿。肌肉拉伤？不，Lestrade显然警察运动，他的呼吸已经放缓到正常水平。踢足球留下的旧伤。
Sherlock纯粹出于习惯地注意到了这一切，同时他在纳闷：是谁告诉的Lestrade？谁会知道他在这里？Moriarty，显然。不可能是他自己打的电话，但他可能是命令别人打的。有可能但这跟他的计划并不吻合；如果Moriarty故意设计了一个干扰，为什么门那里会有人看守呢？Sherlock想起了指着正门入口的CCTV摄像头，想到了第二个可能性。
“他怎么说的，Lestrade？”Sherlock逼问到。“他的原话。”
Lestrade斜了他一眼。“那很重要吗”
“非常。”只不过不是Lestrade认为的那个原因。
“他给了我这个地址，而且他说……你的顾问可能会需要你的帮助。他顽固不化地把自己推入了这样的境地。”
Lestrade声音里惟妙惟肖的抑扬顿挫让Sherlock差点笑出来。Mycroft。这多管闲事的家伙。他在Lestrade问出任何问题之前换了个话题。“我猜你对那把枪很好奇。”
“什么枪？”Lestrade听起来无辜极了，而Sherlock差点回敬几句侮辱，但却看到了探长的嘴角微微地翘了起来。
“啊，闭嘴。”他的心跳恢复了正常，在朝霞下近乎平静了下来。解决一个案件通常都会有那样的效果，尽管结果并不是尽如人意。他今晚也许甚至能睡觉了，大概。
Lestrade叹道：“我今天又违反了几条规定……要是他们不把我贬去做指挥交通才走运呢。”
“振作点，探长。你抓到了一个连环杀手，毕竟。我肯定一旦关于你是怎样不知疲倦地为一个无辜的人免去牢狱之苦的消息传出去，你就会成为苏格兰场的明星。”
“我什么都没做，你知道的。”Lestrade的声音是如此低沉，近乎的一声破碎的咆哮。
“你的愧疚非常荒唐，”Sherlock说，怒气陡升。坦白说，人们总是依附于他们自我放纵的情绪。这一晚上他已经受够了。
“谁说我愧疚了？我只是在做我的工作，”Lestrade反驳道。即使是在为自己辩护的时候，他的语调也是提高的。我的工作，说起来带着彻头彻尾的厌恶。
“你是John的朋友却不能无视他的罪证。这样的冲突很明显，”Sherlock说。“我们的职业在我们身上强加了一些特定的局限性。你的职业就要求你将个人责任升华到职业责任。比方说，这就是为什么你跟你青春期的孩子们比较疏远。“
Lestrade慢慢地摇着头，但他没有追究。“而你的职业要求你参加精神变态的午夜幽会。”他用手擦着脸。“老天，这一晚过的。”
“得有人马上去朗伯斯区，”Sherlock尖锐地说。Lestrade看起来以为工作已经结束了，这提醒了他。“在Moriarty试图掩盖他的痕迹之前。”
“你不能去，”Lestrade坚决地说。“你要进救护车，我告诉你了。”
“我不。”Sherlock瞪着眼睛。他精疲力竭而且需要吃些止痛片，这是真的，但有的事情比个人的舒适更重要。这个案子就排在这些事情里的头一项。
“我跟你说，”Lestrade说，揉着自己的鼻梁。“如果你让我先载你去医院，我会舍弃我另一个晚上的睡眠来亲自照料那个现场。”Sherlock张嘴要反对，但Lestrade打断了他。“而且我们要在贝克街停一下，而你可以把你口袋里的东西放回到原来的地方去，因为我怀疑John会在你之前到家。”Sherlock闭上了嘴巴。考虑到那个这也不是个糟糕的主意。既然案子已经破了，他就可以相信Lestrade不会搞砸犯罪现场。除此之外，John会对把枪支带进医院有很强烈的看法。会大吵大闹的。无聊的时候他很喜欢吵上一架，但他现在可不无聊。
“好吧，”Sherlock说，但他注意到Lestrade满意的表情，于是在头脑了做了一个标记，以便抓住下一个可能的机会严重瓦解他。
毕竟，Moriarty说对了一件事：你可不能让人们太过适应自己的方式。

TBC

高潮完结，如果是柯南剧场版此时就要播放片尾曲了。接下来还有甜甜的一更。

不行，我忍不住要吐槽了。
这一段探长表现得是多么生猛――单枪匹马闯了进来，先制服了守门那个，又把夺枪的职业打手打得不省人事，然后撞开了门，门把手都陷墙里去了，又抄起咖啡壶砸碎了小夏的肩膀（探长：咱不提这段好不……），简直是武功高手啊。
反观我们的男猪脚小夏，还带了把枪，上去就被人给夺了，还被揍个半死，最令人发指的是一米八几的大个子居然被莫娘那个小不点儿压在身下差点给掐死！！！你买块豆腐撞死去吧！！
乖，以后千万到哪里都要带上John，太叫人不放心了。


第八章：平局


        只要没有优势巨大的资源，甚至身处在一个好的地位，一名棋手，无论有多强，都冒不起在任何一步放松精神的风险。]――José Raúl Capablanca，《国际象棋基础》


        John Watson笑得停不下来，尽管每一次都相当不合时宜。他在公诉人告知法官他要撤诉，然后握着John的手犹犹豫豫地道歉的时候嘿嘿笑。他在Hudson太太发现他在221B的门口闲晃――他被捕的时候口袋里没带钥匙――然后突然哭了出来的时候咯咯地笑。他在Lestrade一脸羞容地描述他是怎么――不是故意的！――用一把咖啡壶痛击Sherlock的时候吃吃地笑。他在Sherlock抗议自己的吗啡特权被剥夺，而且作为报复在一群学生和内科医生面前推理他的外科医生有什么样的职业方面和性生活的烦恼，笑得吼了出来。这一切看起来有一点退步；难道精神崩溃不是应该发生在他们指控你谋杀，而不是还你清白的时候吗？
        当他从令人头昏眼花的轻松和回到自己家的兴奋中清醒一点的时候，他有时会感到一点轻微的内疚。他知道这很荒唐，他才是那个进了监狱，现在还会在街上被瞪大眼睛的市民指指点点的人，但毕竟在他无所事事地坐着，无聊到灵魂出窍，享用着绝对的安全的时候，Sherlock正在提着脑袋满伦敦城地狂奔。自从游泳池那件事之后，他每天都在等待Moriarty重现江湖，他知道这不可避免，但得知他是这一系列谋杀和陷害的幕后黑手还是让他感到了不悦而震惊。听到Moriarty是怎样差一点再次将Sherlock置于死地让他愤怒不已。每当他向Sherlock的喉咙望去，看到那里青灰色的手指印，他都会燃烧着一股想要打砸东西的暴烈冲动。也许那就是Sherlock在游泳池边将爆炸物从他身上剥下来时的感觉。
        唯一一件更加令人勃然大怒的事就是Sherlock拒绝复述Mriarty跟他说过的话。他能够也愿意去描述Veihult Riesen办公室的墙纸花纹，Rufus被放置的位置同招待柜台的角度，Moriarty的鞋子上面磨痕的数目，但他老是对谈话的内容含糊其辞。医生说了一大堆关于逆行性遗忘和心理创伤的影响。这对于普通人也许说得过去，比如Rufus――这个人被Moriarty吓个半死，他在自己的保释听证会上站了起来，要求法官把他送到他们安全级别最高的监狱去――但对于Sherlock那全是胡说八道。John知道Sherlock只是不想谈论那个。
        在他进医院的第二晚，有人送了一束庞大、昂贵的鲜花装饰到前台。Sherlock看了它一眼然后宣布道，“Moriarty，”然后他们就必须得说服Lestrade不要去叫拆弹小组。他坚持这个东西要苏格兰场处理，Sherlock并没有反对，但他花了相当长的一段时间盯着那张跟鲜花附带的卡片。当John问那上面写了什么，他将其攒成一团，假装没有听见。
        在Sherlock再一次陷入到吗啡引起的昏睡中时，John撬开了他的手，但他还是不明白Moriarty说“那是两次”的意思。无论那意味着什么，John肯定Moriarty不会消失太久。
        Sherlock伤势的最终记录如下：左手两个手指骨折，左手手腕扭伤，中度脑震荡（伴有一个高尔夫球大小的血肿），横跨后背和胸膛的大面积淤青，喉头严重淤青，当然还有左肩的三处骨折，只能靠外科手术修复。在第一次听人读出来的时候，John煞有介事地越过那张纸看向Sherlock说，“老天，你没药可救了。我们最好把你拖到后面去一枪毙了你。”然后他就咯咯笑了。那时在吗啡的作用下，Sherlock也觉得这非常好笑。Lestrade没觉得好笑，泰半是因为他还在为咖啡壶感到愧疚。Donovan正坐在房间的角落里翻看Sherlock受伤的照片，对John露出了一小点微笑。自从他回家她都表现得很奇怪，特别是在Sherlock身边。John就说他希望在他被关押期间她和Anderson还有剩下的人没有太过分，Sherlock轻蔑地笑了，说当然没有，所以就是那么回事吧，John猜想。
        而现在Sherlock回家了，因为那位外科医生事件一出，每个人都对Sherlock反复要出院的要求变得异常通情达理。带着出院表格急匆匆进来的内科医生几乎是把表格扔给了John；她没有看到那一幕但在医院里流言是传得很快的。John推着Sherlock，他正僵硬而高傲地坐在轮椅里――因为 John威胁说如果他敢反对就要把出院文件撕毁――走出来到了路边拦下了一辆出租车。在公寓里的大部分时间安静得不自然，因为Sherlock仍然被止痛药搞得昏昏沉沉，但John决意在这样的宁静持续期间好好享受它；Sherlock有一只胳膊不能用，而且按照医嘱也不能压着后背，这简直要成了一场噩梦。
        那是个又长又难捱的一天，John已经精疲力尽了；他在这世界上最想要的东西就是一杯茶和他自己的床。但他还有个电话要打，而且他要在Sherlock睡觉的时候打完。因此，他不得不在药物起作用之前忍受一个关于鞋类的司法证据的冗长又混乱的学术演讲，然后Sherlock才脸朝下昏死在一本《柳叶刀》杂志里。可能不会有第二次机会了。
        John在他猜的地方发现了手机，就在Sherlock的大衣口袋里，大衣挂在起居室的一个椅子背上。在拨号之前他停了一会儿，因为这严重侵犯Sherlock的隐私。但他没有这个号码，而且上天知道Sherlock永远都不会把这个号码给他。他按了通话键。
        “Watson医生。”
        John努力不要惊讶于这个人知道是他，而事实上他在用Sherlock的手机打电话，还有事实上他还没说话呢。
        “Mycroft。”他停顿一下。“谢谢。因为那个律师，我是说。”John本来一点没想说那个，但感觉这是对的。他被教养要有礼貌。
        “你不用太客气了。”Mycroft听起来若有所思。“我都怀疑我弟弟甚至注意到了没有，Watson医生，但对他来说你真的非常非常好。”
        John不能确定对此要说些什么，所以他按照计划的继续。“我很Lestrade谈过了。我断定是你告诉他Sherlock有麻烦而且，well，”他停了一下，但电话的那一端沉默着。“Sherlock也知道，很显然，但他永远不会这么说的。厄。所以我猜我只是想说――谢谢你。因为，你知道的，救了他。”John的脸红了，在接下来的更长的一段沉默里他想到，他原本想说的可能是最蠢的话：谢谢你救了我疯狂的好友因为我在监狱里不能亲力亲为。
        “你知道，John，”Mycroft说，用他常用的温和语调。“我也会跟你说同样的话。”Mycroft挂断电话的声音几不可闻。
        John把手机放回Sherlock的口袋，然后为自己泡了一杯茶。那给了他很多时间去思考Mycroft说的话。他想到Sherlock Holmes，将案件追查到底，直面Moriarty来让John出狱。他想到他的室友，从案子里抽身只为了在监狱露面看看他是否还好。他想到他的朋友，说即使没有信息能够证明，他也知道John是无辜的；并且为别人能够得出其他的结论表现得诧异而震怒。
John不知道什么是“拯救”Sherlock；不知道从Mycroft的角度看来，那具体是指什么，除了没有搬出去还时不时地将他推出子弹的弹道。仅仅因为在他身边就被感谢感觉不太对，特别他还不是完全出于利他主义。（但John病得该有多厉害啊，即使当Sherlock的生活方式害得他被绑架，被刀捅，被掐脖子，被枪打，被痛扁，如今还被人栽赃为谋杀犯，他都没有想到过要离开？）但如果仅仅是陪在这个疯狂，危险，卓越的混蛋身边就不知怎么的就能让这个世界更美好了，哪怕仅仅是这个世界中Sherlock形的一个角落，也许他该接受这些谢意。他可以将之视为附加的福利。

FIN

我翻过的最长的一篇完更啦！！求留言！！求拥抱！！！
最后一个打给麦哥的电话让我很有感触，虽然这一篇是一个拿什么拯救你的故事，但实际上被拯救的是Sherlock自己。 
