


友情.爱情 （AF）  
 友情.爱情之初识篇（1）（AF）    
 “周助，开学要迟到了”由美子站在楼梯口，这个弟弟，总是这么喜欢睡懒觉。    
“姐姐，我相信你的飞车技术呐”我们的主角站在楼梯口，穿着青学的校服，今天是他进校第一天。    

“嗯嗯。少给我平嘴，赶快出门，不然神仙开车也到不了的”抬起手腕，看了看手表，再不出发，就算她飙再快，也会迟到的。    
“好呐，又可以飞车了”    
“周助”    

红色的跑车在马路上奔腾着，后方一黑色的车紧追不舍。    
“姐姐，甩开它”那辆车真讨厌，就算比较贵，比较华丽，也不是这样飙的嘛。    
“让他们先过吧”从后视镜里看了看那辆黑色的车，无论是车的本身，还是开车人的技术，全在她之上，所以她放慢了速度。准备让后方的跑车先过    

“姐姐这么容易就服输了呐”撇撇嘴，不二只能眼睁睁的看着那辆黑色的车越来越近。    
“周助，都是你，要不是你起床这么晚，我也不用飙这么快的”就算比，也是输，她也不是笨蛋，让自己这个恶魔弟弟看笑话。    
“明明是姐姐的技术不过关，下次我要考虑步行了”对着与自己平行的黑色跑车做了个鬼脸，不二缓缓的说道。    
“周助”脚用力一踩油门。车子再次用最快的速度冲了出去。    


“吱”黑色的跑车抢先一步冲到前面，漂亮的画下一个弧度。华丽的跑车就直接横在路中间。    

“有没有搞错”由美子立马来了个紧急刹车，要不是她反映够快，不二家当场就会失去一儿一女。    
 “搞什么，显自己的车华丽吗？”不二不满意的走下车，他想看看这个车的主人，是何方神圣，居然如此嚣张。    

“认输吧，跟本大爷比快”不二刚想敲这个肇事者的车窗，门却突然打开，走出一名与自己同龄的人，居然临下的看着自己。    

“哼，明明就是我们让你过去的”显身高嘛，不二踮起脚，争取与对方平视。可惜，就算他踮起脚，也矮掉了对方半个头。    
“哟，本大爷不需要跟发育不良的小朋友讲话”    
“你说谁发育不良”该死，明明是同龄人，不就是身高上占了一点优势。凭什么说自己发育不良。    

“说你呀，矮子，真的是初中生吗？”看了看校服上的青学字样，男孩摇了摇头。现在日本的中学生都长这么矮吗？    
“居然叫我矮子”手，渐渐的握紧，那张脸上让自己揍一拳，会是什么样子呐。    

“周助，再不去学校就迟到了”由美子将头伸出车窗外，这个弟弟，在这里磨什么。    

“不跟你计较”不二回过头，有机会，一定要教训一下眼前这个人。    
“本大爷才不会跟发育不良的矮子计较呐”    
“本天才也无需跟一只骄傲的孔雀计较！”    
“臭小鬼，你说谁是孔雀”    
“自恋狂，你说谁是矮子”    
“少爷，要迟到了……..”    
“周助，还有五分钟……..”    

青学    
因为开学第一天迟到，不二周助被罚，他扛着扫帚，来回在青学操场巡视着。    

“自恋狂，你害我迟到被罚，一定不会放过你”    

冰帝    
“切，本大爷为什么要做这种不符合本大爷美学的事”坐在网球场的阶梯上，迹部翘起了二郎腿。    
“都是那个发育不良的臭矮子害的，不要让本大爷再看到你，否则……..”    

 友情.爱情之友情篇（2）（AF）  
  
不二周助发誓，如果可以，他一沧佣疾幌爰到那个叫迹部景吾的人，因为好友的热情推荐，说什么街头网球场有厉害的角色出现，好奇心的促使，鬼始神差之下，不二跟着好友佐伯虎次郎来到街头网球场?nbsp; 

“沉醉在本大爷华丽的技巧之下吧！”当不二第一次出现在街头网球场，看着那个高高跳起的身影，用力的甩动拍子，将球击回对方球场，还口出狂言的人，只不过，那声音，不二好像在什么地方听说过。  

“周助，他叫迹部景吾，据说是冰帝一年级的学生，刚进校才三天，就横扫整个冰帝网球场”身边好友佐伯热情的介绍。  
迹部景吾，没错，就是他，那个害他迟到被罚的人，他不会记错，他的管家叫他景吾少爷。  

“嗯，球技嘛，还不错，只不过人品差了点”  
“喂，那边的小鬼，你说什么……..|”虽然背对着球场，不二也能感觉到他朝自己慢慢靠近。  
“你没听清楚吗？”不二回过头，张开嘴，准备再说一次。  

“哟，发育不良的矮子，你也会打网球吗？”看清楚眼前的人，迹部遇出了嘲讽的笑容。  
“个子矮小也比某些自恋的孔雀强”摊摊手，不二无所谓的说道。  
“你这个该死的小鬼，居然叫本大爷孔雀”迹部感觉自己额前的青筋已经突出。  
“我说了，不准叫我矮子”捏紧拳头，如果有必要，那一拳，一定会打在他的脸上。  

“周助，你们认识…….”佐伯插了进来，他不知道两个人是怎么吵起来的，他比较有兴趣的是，两个人是如何认识的。  
“都是拜某只孔雀所赐，我不二周助才有幸打扫整个青学操场”  
“要不是你这个矮子，本大爷也不会迟到，居然被罚，完全不符合本大爷的美学”  

“说了不准叫我矮子，你这只该死的孔雀”  
“你这个该死的矮子，本大爷叫迹部景吾，迹部景吾，你给本大爷记清楚”  
“我对孔雀的名字可不感兴趣…..”  
“喂，你们两个小鬼，吵完了没有”对面球场的人大声的吼道。  

“你叫谁小鬼”迹部和不二同时回过头，怒视着对面的男人。  

“不就你们两个吗？”男人不怕死的伸出手指，分别指了指迹部和不二。  
“大叔，你很想输吗”不二笑笑。  
“不要把本大爷跟这种发育不良的家伙混为一谈”  
“刚好，我也不想你把我与孔雀列为一行，大叔”  

“矮子，不要叫本大爷……..”  
大叔，对面的男人，额角的青筋已经突起，明明才二十多岁，居然叫他大叔。“来场比试吧”男人轻轻的抬起右手，举着球拍对着两个。  

“我吗？”不二用手指反指着自己问道。  
“小鬼，那位大叔明明就是指的本大爷，而且一开始就是本大爷再跟他比赛”  

“你们两个一起上”男人露出了轻蔑的笑。  

“大叔小看你了呐，孔雀”不二抬起手肘，撞了撞一旁边的迹部。  

“居然看不起本大爷，不过，小鬼，你会打网球吗？”狐疑的侧过头，看着那只比球拍粗一点点的手臂，他不敢相信那样的手，能挥动拍子。  

“会一点”  
“是吗？如果我们两个一起上，会不会让别人说我们欺负大叔”  
“那就只用五成的实力就行了嘛”  
“万一控制不住，使上了七成怎么办”  
“那我们就只能三成的实力就行了，这样，对大叔就公平了……..”  
“喂，两个小鬼，别看不起人，我打网球的时候，你们还有穿开裆裤”那两个小鬼居然那么大声的议论，让他颜面尽失，以后还怎么在网球场上混。  

“孔雀，你又被人嘲笑了呐”  
“他明明说的是你，矮子”  

“你们两个一起上，使出全力也没关系………”男人再度挑衅。  

如男人所愿，迹部和不二占时休战，组成了一组双打，随着哨声的响起，比赛以6比3结局。  
而站在一旁边观战的佐伯发现，不二在与迹部在双打上的配合，居然比跟自己配合还要好。  
“你打得不错嘛，冰帝的孔雀”说实话，他打得真的不错，实力在自己之上。  
“你也不赖，青学的矮子”他的实力，虽然没有完全展示出现，不过迹部可以肯定，如果是两个人的单打比赛，他赢的机会应该很小。  
两只小手高高的举起，轻轻的拍在一起，然后相握。  
 
 友情.爱情之恋爱篇（3）（AF）  
 “青学的矮子，叫本大爷来做什么”看了看咖啡厅的四周，居然如此简单，一点都不符合大爷他的美学。  
“呵呵，冰帝的孔雀，迟到了五分钟，这应该不符合大爷你的美学吧！”抬起手腕，指了指时间。  

“叫本大爷迹部，迹部”  
“可是你都叫我矮子呀，而且这两年我明明有长高”  
“怎么，青学现在最矮的不是你吗？”  

“迹部景吾”  
“好了，不逗你了，说吧叫本大爷来做什么”  
“迹部有喜欢过别人吗？”  
“噗！”迹部口中的咖啡喷了出去。  
“喂，你这是什么态度”  
“本大爷怎么可能去做这么不华丽的事，都是一些白痴花痴女望着本大爷发呆而已”抽出纸巾，擦了擦自己嘴角的咖啡渍。  

“喜欢迹部的人应该很多吧，又帅又有钱，是女生们心目中的白马王子”  
“你叫本大爷来就是问这个问题吗？没事的话，本大爷要先走了”迹部作势站身，准备离开咖啡厅。  

“啊，你等等…”不二连忙拉住迹部。  
“还有话说…….”要知道接到他的电话他可是偷跑出来的，要是让冰帝那帮正选看见部长带头不训练，那还得了。  

“就是。就是有人向我表白啦”不二说完便低下了头。不过，迹部也看到了那一张绯红的脸。  

“居然有人向你表白，那个女生的眼光看来不怎么样嘛”迹部轻笑，不二周助拥有一张比女人还漂亮的脸，那个女生一定吃错药了，居然向不二表白，他俩要是出门，一定会被人误认为是一对女同性恋者。  

“你这是什么意思”不二恨恨的说道，虽然没你帅，但也不至于没有人喜欢吧！  
“没有，你误会本大爷了，然后呐，那个女生是谁！”迹部止住了笑。  

“是他不是她啦”轻轻的一跺脚，不二把声音压得最低，然后东张西望一番，看有没有人在注意他们讲话。  

“你的意思是说，喜欢你的人是一个男人”迹部大声的叫了出来。  
“小声一点”不二忙捂着了迹部的嘴，四处看了看，还好大家都在做自己的事情，没有人偷听。  

“他是谁”把不二的手从自己嘴上移开，迹部也压低了声音。  
“我们部长”  
“手冢国光”  
“嗯”不二点了点头。  
“他什么时候跟你表白的”迹部现在知道，手冢为什么当着他的面拒绝他妹妹了，原来他喜欢的是男生，不过，不二周助确定是一个尤物，让人不得不喜欢，刚才他的手碰在自己唇上，那种香香的，砣淼母芯跞米约合胍豢谝下去?nbsp; 

“昨天下午在更衣室”  
“那你怎么说”  
“这不是找你来商量吗？迹部怎么看”  
“可以试着交往看看，如果对方合适的话就继续交往下去，如果不合适，可以分开”  
“是吗？”  
“不然呐，你准备怎么办！拒绝吧？”  
“那就依迹部的，交往看看吧！”  
“嗯”  

 友情.爱情之吃醋篇（4）（AF）  
 自从上次与不二周助在咖啡厅一别后，迹部就再也没有见过那个他口中的青学的矮子，每次打手机，不是在通话中就是关机。几次去青学找他，网球部的人都说他与部长两人双双失踪。  

“迹部，你在想什么”今天他的发挥连连失常，就算是非正选球员也能在他手下拿个6比4。  

“没什么，教练，只是最近没有休息好而已”甩甩头，自从咖啡厅一别后，自己那是想着那个青学的矮子，想着自己牵着他的手，唇不停的在那只嫩嫩的，香香的，软软的手上游走。  

“嗯你要好好休息，接下来的关东大赛，不容忽视”  
“知道了…….”  
“我们的部长大人没事吧！”看着教练离开，忍足连忙走到迹部面前，戏谑的问道。  
“多谢你的关心，本大爷的事还无需由你来操心”拿起一旁边的毛巾朝忍足的脸打去。  

“部长大人是在想越前龙马吗？”轻拍迹部的肩，他们的部长，一直念着那个青学的矮子，当初忍足不知道是谁，后来经过自己的调查，青学的矮子，非越前龙马莫属。  

“越前龙马，他是谁”没听不二提过有这号人物出现。  
“啊，他不是部长大人口中的那个矮子吗？我以为部长大人一直念念不忘的人就是越前龙马”资料全部错误，本来想看一出好戏，没想到现在看不成了。  

“越前龙马，他很矮么！”  
“绝对是青学最矮的”  
“不好意思，自从认识他过后，本大爷就看不见比那个家伙更矮的人了”  
“那个家伙是谁呀”  
“忍足侑仕，最近松懈不少嘛，去跑个百八十圈的，当饭前运动吧！”  

“部长……”只不过多问了两句，不用这么黑吧！  
“想双倍么…….”很好，本大爷就是喜欢具有挑战性的人。  
“不用了………”  

河村寿司店  
“啊，部长说请吃饭，原来就是这个地方呀”岳人不满的说道。  
“喂，向日，本大爷请你们吃饭是你们的荣幸，别给我做出一幅这样的表情”如果没有记错，不二说过他喜欢这家的寿司，希望在这里能遇到。  
“呐，部长大人，你喜欢的人到底是谁”忍足单手搂过迹部，俯在迹部的耳朵边说道。  
“本大爷喜欢谁为什么要跟你说……”这话，刚好被走进门的不二和手冢听见。  

“哟，青学的矮子，你也来这里吃饭呀”迹部站起来，热情的打着招呼，不二周助，你什么意思，就算你跟出了名的冰山在一起久了，也不用一见本大爷就这种表情吧！  

“原来部长口中的矮子是不二君呀……”忍足拍了拍自己的脑门，他就怎么没有想到，除了越前，青学的正选里就数不二矮了呐。  
“忍足，你还是小声点，当心部长报复”  

“看来冰帝也很闲嘛，孔雀散步也散到我们青学的地盘上了”不二反唇相讥，难怪他那天让自己跟手冢交往试试看，原来是他自己有喜欢的人，是挛也欢周助喜欢上你吗？所以才这么急推开我?nbsp; 

“青学也不咋样嘛，部长和第二单打人选居然在这里公然约会，松懈了不少嘛”好你个不二周助，就算你喜欢上手冢国光，也不用将本大爷推得这么远吧！  

“忍足，我觉得部长在吃醋”  
“岳人，祸从口出，是人都闻出了空气中的酸味了”  
旁边的慈郎和穴户不停的点头同意。  

“我们青学可不像冰帝，可以公然的约会”他可没有忽视掉进门看到的一幕，忍足搂着迹部，那亲蜜的样子，怕别人不知道你们谈恋爱呀。  

“本大爷可没那闲空夫”  
“哦，那是我们看错了，冰帝的部长，你请慢用”不二伸出手，抓一个寿司，狠狠的塞入自己口中，迹部景吾，我都亲眼所见了，你居然还狡辩。  

“我们不打扰你们约会了，你们才慢用”说完迹部转过头，对着正在吃东西的冰帝正选说  
“我们回去了…….”  
“可是，部长，我们还没有吃完…….”岳人指着盘子里的东西，刚才看到他跟不二斗嘴，根本就没有动。  

“好呀，记得吃完后，围绕冰帝校门外跑个五十圈”  
“我不吃了…”将吃到一半的寿司扔掉，众人连忙跟了出去。  

“我不吃了，手冢……”看着迹部众人离去，不二也放下了筷子。  
“不二，你就是因为他才不答应我的吗？”他今天才知道，不二口中那个孔雀，那个念念不忘的人，是冰帝部长――迹部景吾。  
 
 ：【原创】友情.爱情之告白篇（5）（AF）  
 迹部家  
抱着手里的电话，按下拔出键后，又快速的挂掉。  
该死，自己什么时候开始变得这么犹豫不决的，都是那个不二周助害的，自己只是随口说说，他居然真的跟那个叫手冢国光的冰山交往，还公然的出双入对，怕别人都是瞎子，看不见吗？越想越生气，迹部将手里的电话扔在床上，朝床扑去，不停的揉着他那头凌乱的头发，我是怎么了，怎么会那么在意那个家伙跟别人交往，是在吃醋吗？迹部景吾，你不会爱上不二周助了吧！想到这里，迹部连忙坐了起来，不会吧！认识三年了，不会今天才发现喜欢他吧！  

清晨时分，鱼肚泛白之时，迹部还没有入睡，看着镜子里的一双熊猫眼，迹部轻叹道。  
不二周助，你要如何谢我，本大爷为了弄清楚对你是友情还是爱情，浪费了一晚上的时间。虽然现在你和那冰山在一起但是我还是要让你明白我的心意。在本大爷的字典里没有逃避这个词。穿好外套，迹部拉开了房间大门。  
“早上好，迹部少爷”  
“早上好”  
“少爷今天看上去很累，要不要请医生过来看看”  
“不用了，本大爷没事”迹部一边吃早餐，一边想着自己跟不二表白后，他会露出什么样的表情，就不由得笑出了声。  
“少爷今天心情很好”虽然平常也经常看见少爷笑，不过，这种温柔傻傻的却很少见。  

“我先走了”迹部放下刀叉，拭了拭嘴角，起身准备离开。  
“少爷，我叫车送你”管家拿一旁的电话。  
“不用，本大爷今天想走走”无视着管家那家吃惊的脸，迹部已经走出客厅。  

嗯，早晨的空气果然新鲜，还是人心情好的时候，看什么都顺眼。  
打开别墅的大门，迹部发现门口有一个人在那里张望。  

“青学的矮子，你来我家门口散步吗？”从那背影，迹部一下就能分辩出他是谁。  
“啊，骄傲的孔雀今天不用人送吗？”不二吃惊的回过头，没想到，他大少爷今天起这么早，而且意外的没有让车送。  
“本大爷偶尔也想平民化一下”慢慢的朝不二靠近，不二那双熊猫眼告诉迹部，他昨天晚上没有睡好。  

“哦，不打扰你大少爷散步了，我先走了”转头，朝青学的方向走去。  
“呐，你来我家门口做什么”冰帝和青学明明是两个方向，迹部却不由自主的跟了上去。  

“无聊来看看孔雀家是什么样子”边说边踢着路边的小石头。  
“你怎么知道本大爷家的”他不记得他有带不二来过。  
“偷看乾的资料时发现的”没有必要撒谎吧！  
“你今天怎么这么老实，没跟本大爷斗嘴！”老实得他都有点不习惯了。  

“你也没有挑起战争呀”声音有点有气无力。必竟一夜未眠。  
“呵呵，呐，本大爷问你………”想了一晚上才想通自己对不二的想法，如果不说出来，就太可惜了  
“迹部，我可以问个问题吗？”一夜未眠就是被这个问题困扰，一大早来他家门口，无非也是想问个清楚。  
“你先说”  
“你先问吧”  
“还是不二先说吧”  
 “我觉得还是你先说比较好”  
“那我们还是一起说，这样谁都不吃亏”  
“一，二，三，”  

“你喜欢忍足吗？”不二连忙捂着了自己的嘴，憋红了脸。  

“迹部，你骗我，说好一起问的…….”怒视着迹部，太可恶了，明明说了一起问的。  

“本大爷不喜欢忍足…….”轻轻的笑了笑，原来，他要问的问题是这个。  
“那你昨天说你有喜欢的人…….”不二敢确定自己没有听错。  

“本大爷喜欢的是那个叫本大爷孔雀的人………”上前一步，将不二搂在自己怀里。  
“迹部……..”不二本想将手绕上抱住自己这个人的脖子上，突然想到什么，连忙将他推开。  
“怎么了，不二”突然被推开，是自己要被拒绝了吗？  
“你刚才想问什么…….”不甘心。  
“没什么…….”已经得到想要的答案了。没必要再问下去了。  
“哦，是吗，那我回学校了……”转身，快步的朝学校走去。  
“不二，等等我…..”再次连忙跟上。  
“冰帝不在这个方向”  
“本大爷知道”  
“那你还跟来”  
“本大爷还有话说……..”  
“长话短说吧，我可不想迟到被罚”可恶，还是气。  
“我，永远是不二周助的孔雀”倾身，轻啄了一下不二的唇，然后转身跑开，  

“笨蛋”抬手亲抚被迹部吻过的地方，似乎还留有他的气味。  
掏出手机，快速的按下发送键。  

“我，永远是迹部景吾的矮子”  
一切已经不需要解释，也没有解释，相爱就是这么简单。  
 
 友情.爱情之转学记（6）（AF）  
 “迹部景吾，谁让你私自帮我办理转学的”不二怒气冲冲的走进迹部家客厅，发现那个罪祸首正坐在沙发上享受着管家递上的冷饮。  
“本大爷做事，不需要跟别人商量”放下杯子，示意着管家退下。  

“我为什么要答应你转学”不二走到迹部面前坐下。  
“我们在交往不是吗？”这个答案再明确不过了，他不可能把不二放在青学，放在那个叫手冢国光的男人身边。  

“可是为什么不是你去青学，而是我去冰帝”不二不服气的问道，为什么就是自己跟着他这位大少爷走。  
“本大爷才不去那种平民的学校”开玩笑，青学还没有冰帝半个球场大，一点都不符合他大少爷的美学。  

“那我也不要去冰帝”不二任性的说道，开什么玩笑，都初三了，还转学。  
“青学也不会收你了，你明天直接到冰帝报到就行了，本大爷是绝对不会允许我的人离我有三尺远的”单手搂过不二，作势就要吻下去。  

“等等”不二用手挡住了迹部落下来的吻。  
“你还有什么要说的”该死，差一点就要吻上了。  

“景吾，我们今年多少岁呀？”  
“十五”阴谋，这决对是阴谋。  

“意思就是我们还没有成年了哦”伸手推开迹部，然后坐正。  
“那又如何”感觉自己掉到陷阱了，但是又不知道陷阱里是什么。  

“从今天开始，没有我不二周助的允许，迹部不准对我做出以下举动：第一，牵着，第二，拥抱，第三，亲吻，第四，……..”  
“停，为什么连拥抱和亲吻都不行”这也太限制了点吧，如果说没有他的同意不准碰他，还勉强可以接受，但是为什么连前三个也不允许。  

“因为我们未成年”继续无害的微笑，私自帮我转学，这笔帐一定会慢慢跟你算的。  
“拥抱和牵手总可以吧！”  

“不行，如果你想试试惹怒我的后果的话，也可以的”站起身，转过头，脸上仍是无害的微笑。  

“好，本大爷全部答应你，这下可以跟我去冰帝了吧！”全把他骗到冰帝再说，到时候，怎么样就论不着他了。  

“对了，还得附加一条”  
“还有”  
“谁让你私自帮我办转学的”  
“好吧，你说，本大爷全答应你就是了”看来惹怒不二的后果真的很严重，早知道就不要私自为他转学。  

“我不与你同班，我要住在家里，在学校里，没有我的同意，不准跟我说话……..”  

 “停，周助，会不会太多了一点”  
“先占时这么多吧，等我想起来的时候，再告诉你还有哪些不准吧…….”  

“周助……..”  
“好了，以后没有我的允许也不准叫我的名字，可以的话请叫我不二君…….”  

“周助………”  
“再见了，迹部君…….”  

 友情.爱情之同居风波（7）（AF）  
 冰帝.男子宿舍  

果然是贵族学校，连宿舍也比青学大，偌大的房间，两张床，看上去应该是两个人一间房，不知道谁是我的室友。将行李放旁边一丢，倒在床上，身子立刻陷了下去。  
好软的床。  
迹部那家伙，在做什么呐，自己提的要求，迹部果然都做到了。  
他们没有同班，在校园相遇的时候，迹部也没有主动跟不二说话。  
那家伙居然会这么听话，听话得让人觉得不满。  

不二感觉自己的眼皮越来越沉，渐渐的进入到了梦香。  
隐约中，好像有人将自己抱了起来。  
等自己清醒的时候，自己已经泡在浴缸，抬头，看见的是迹部那张笑脸。  

“喂，谁让你进来的”双手扶着胸前，不二慢慢向浴缸后方靠去。  
“因为这也是本大爷的宿舍”抬手将逃走的不二搂了回来。  

“喂，你食言”用力将迹部推开，不二再次躲到浴缸的后方去。  
“本大爷什么时候食言了”这次没有动，却在等着不二开口。  

“我说过不拥抱的”他昨天说的话可是记得清清楚楚。  
“是呀，本大爷没有食言……..”今天在学校何止没有拥抱，连说话的机会也没有。  

“那你刚才是做什么”虽然睡着了，不二仍能感觉到是迹部抱他进的浴室。  
“你只说不能牵手，不能拥抱，不能接吻，又没有说不能抱你洗澡，不能抱你去浴室，不能抱着你睡觉，不能………..”  

“停，你这明明就是强词夺理”不二感觉自己都要气炸了，为什么，为什么他昨天就不能说得更清楚呐。  
“而且，你昨天说的，在校园里不能跟你讲话，又没有说在宿舍里不能跟你讲话…….”  

“我没想到我的舍友是你”他没有想到他这个大少爷也住宿舍。  
“你又没说本大爷不能与你同宿舍”再次伸出将不二搂过来，手抚过不二额前的刘海。  

“迹部景吾………”  
“本大爷在这里呐”轻笑，还好四周宿舍的人已经让人通过老师的关系调开，不然，不二的这句高吼，会引来不少人的注意。  

“你现在，立刻，马上给我出去，我明天就会申请换宿舍，我是绝对，不要跟你同宿舍……..”接下来的话被封着，以唇。  

慢慢的将不二由浴缸抱起来，打开浴室的门，朝房间走去。  
被迹部的热吻，弄得浑身无力，不二自己紧紧的搂着迹部的脖子，以勉自己掉落在地上。  
很满意不二的主动，迹部扯了扯嘴角，将不二放平在床上，然后俯身下去。  

“景吾，关灯….”  
“周助害羞了…….”抬头，看着不二那张绯红的脸，迹部笑了笑，罢了，就依他吧！  

迹部刚走到开关面前，突然觉得自己脑后被重物一击。等他反应过来，只觉得眼前一黑，随即晕倒在地上。  

“看你不听我的话，不遵守诺言………”隐约中，迹部听到不二如是说。  
 
 友情.爱情之失忆篇（8）AF  
 “你醒啦。”轻戳着迹部的脸，他仍然睡睡着，昨天晚上自己是不是做得太过份了，虽然才用了三分力，不过迹部到现在都还没有醒，多多少少心里有些责备。  
迹部瞪着眼，看着眼前这个扰他清梦的家伙。他有一种冲动，就是将他丢到外太空去。  

“喂，孔雀你也太小气了吧。” 虽然是自己不对在先。但是看着迹部怒视着自己，好像恨不得马上，立刻把他丢到外太空去。心中还真不是滋味。  
“你好吵啊。”迹部皱着眉说。  
“你！”好心好意叫你起床，你居然嫌我吵，要知道昨天把你搬上床可是很费劲的。  

“你在本大爷房间做什么”坐起。揉揉自己的太阳穴，记忆中，他没有带过人回家。  
“什么这是你的房间，你开什么玩笑，这是我们的宿舍，是你自己跑来我宿舍的”不二连忙澄清，明明就是你跟着我来的，说得好像我阴魂不散一样。  

“本大爷怎么为做这种不华丽的事”轻笑，宿舍，开什么玩笑，要知道他迹部大少，弹弹手指。日本房子任他挑，他需要住在宿舍，撒谎也不看看对方是谁。  

“迹部景吾”太小气了吧，自己都已经道歉了，他还死盯着不放，知不知道有句话叫见好就收。  

“谁允许你叫本大爷名字的”抬头，露出轻蔑的笑。  
“自恋狂，该死的孔雀，我都已经道歉了，你还想怎样”罢了罢。人在屋檐下，不得不低头。  

“喂。小鬼，谁允许你这么称呼本大爷的，你叫什么名字”伸手托住不二的下巴，很好，眼前这小子挑起了自己的怒火。  

“你……”  
“我什么我。还有你干吗瞪我！”捏着下巴的手，加重了力道。  
“懒得理你。”轻轻拍掉迹部的手，真小气，人家为了照顾你，一夜没睡诶。  
“等等。”迹部抓住不二的手腕。  
“还有什么事”回头，怒视。  
“你是谁”  
“迹部景吾，你去死”抡起枕头，朝迹部那张华丽的脸打下去。  

“敢打本大爷，你死定了，KABAJI，把他给我拦下”一手捂着鼻子，另一手摸索着穿衣服。  

冰帝医务室  

“选择性失忆”医生的结论，无疑的像丢了一颗炸弹给冰帝的众选。  

“喂，怎么可能，部长昨天还是好好的”  
“昨天晚上发生了什么事”  
“不二，你发什么呆”忍足推了推不二，冰帝所有人都知道，他和迹部是同一宿舍，昨天迹部还是好好的，今天就变得失忆。他不二得给他们解释一下吧！  

 “那个……”看到冰帝众人齐刷刷地看着自己，不二心虚了，如果说是自己打了迹部才会这样的，那会不会被当场分尸呢？  
“快说呀。”岳人等了不耐烦了。  

“我不是很清楚，昨天我很早就睡了。”为保小命，不二不得不撒谎。  
“是吗？”忍足笑了笑，“不二君，很早睡也会有黑眼圈的吗？”  
“呃……我……”  

“那怎么办，马上要进行关东大赛比赛了，部长，部长………”  
“岳人，医生只是说他选择性失忆，又没有说他全部失忆”  
“可是，忍足，迹部为什么选择失忆的对像会是不二”慈郎不懂的问道，他可知道，他们的部长大人是很喜欢眼前这个不二周助的。  

“那就要问我们的不二君了……”忍足笑了笑，欺身上前。  

“那个………”不留得后退。  

“忍足，算了，既然他与我同一宿舍，本大爷就勉强让他做我的临时佣人吧”他大少爷可是习惯了很多人的伺候，既然众人都说是他要选择住宿舍的，那就勉为其难的让眼前这个人做几天临时佣人。  
  
“什么，我………”反手指着自己，不二不敢相信的瞪大了双眼。  

“那是你的荣幸”起身带着冰帝众正选离开。  
“什么……..”好你个迹部景吾，开口闭口说我不二周助是你生命中最重要的人，选择失忆的时候，你却刚好选中我，虽然打晕你是我不对，可是可是……..想到这里，不二憋红了双眼。  
  
 爱情.友情之临时佣人篇（9）（AF）  
 不二周助后悔了，彻底的后悔，他从来没有如此的失望和绝望过，他不知道迹部是有意还是无意总是在他的鸡蛋里挑骨头。要不是因为内心感觉得内疚，他不二周助才不会答应做他的临时佣人，来伺候他这位大少爷。  
要么就是自己递过去的水冰了，要么就热了，洗澡水也要他帮他放，去洗澡故意不带浴衣，然后让自己张他送进去，他不得不承认，迹部的裸体的确很引诱人，他知不知道他这样的引诱，居然勾引的嫌疑。  
现在到好。不但要给他铺床，还要为他擦头发，然后要等他睡着了自己才能睡，哪有佣人做成这样子的。  
不停的揉着自己的双臂，不二恨恨的看着对方睡得很甜的大少爷，不公平，太不公平了，凭什么他能够安然入睡，而且己要在这里对着那张睡脸想入非非。  

迹部景吾，本天才暂时忍，谁让我错在先，不过，你最好不要恢复，你的恢复之日，就是本天才坐正之时。你今日在我身上做的事情，终有一日本天才一定三倍奉还。不然，我就不叫不二周助。  
或许是太累了，或许是想到自己如何折磨迹部景吾，不二觉得自己的眼皮很重，眨了两下，便闭上了眼睛。  

隐约中，好像有人爬上了自己的床，腰间还有双不安份的手在动。  

“谁…….”接下来直接是自己的唇被封住，清晰的看见，对面那个人眼下的泪痣在跳动着。  

“迹部景吾…… ”用力推开，太过份了，睡着了也会欺负他。  

“本大爷冷……. ”迹部收紧了腰间的手，将不二搂得更紧。  

“有没有搞错，佣人可不包括取暧…”用力的将迹部往床下推，却因用力太大，两人齐刷刷的落到地板上。  

“原来周助喜欢地板上…………”翻身，将不二搂在自己怀里。  

“该死的孔雀，你放开我………”不是说他冷吗？那么他现在躺在地板上就不冷。  
“话太多了……….、”伸手来到不二的后脑勺处，按低他的头，双唇落在对方的唇上，紧紧的扣住不二的后脑勺，迹部加深了这个吻。  

“啪………”巴掌和脸接触的声音格外的响。  

第二天，众正选看黑眼圈加深的不二，以及右脸上一个红巴掌印的迹部。  
“哇，部长大人，你的脸怎么了……..”  

“没事，一不小心摔的………”总不能说自己被打吧。  
“哟，岳人，你看到没有，我们冰帝的地板什么时候改用掌纹式的了…….”  

“迹部君又失忆了吗？明明是昨天一只大蚊子在你面前飞来飞去，你大少爷懒得动，然后请我帮你打……..”  

“好像是这样……..”默认的点了点头。  

“忍足，是不是部长装失忆，被不二发现了……..”岳人担心的问道。  

“岳人，一个人可以假装失忆不记得任何东西，却没办法做到自己喜欢的人在自己面前，却只能看不能碰”  

“忍足怎么知道的”  
“那不二脖子上的吻痕就知道了……..”  

 友情.爱情之风水轮流转（10）（AF）  
 “好了，现在换右脚了”不二周助将右腿伸到迹部怀里，他不得不承认迹部的按摩技术高超。  

“呐，周助，本大爷都伺候你一晚上了，是不是给点回礼”手上的力道放轻，慢慢的转为抚摩。  
“哦，那景吾想要什么样的回礼呐”抬头，尽量的微笑，我说过要让你三倍奉还的。  

“比如周助去洗澡的时候让我给你送衣服，半夜的时候你主动爬上我的床，行吗…….”手顺着腿一路沿上，来回的抚摩着。  

“景吾，我饿了…….”  
“本大爷也饿了…….”手指已经来到腰 间，慢慢的抚摩着。  
“我想请河村家的寿司”没有阻止迹部接下来的动作，不二接着说道。  

“本大爷明天带你去”手顺着腰线，一路往上。  
“可是我现在就饿了，现在就要吃….”  
“本大爷让KABAJI去”张嘴咬上不二的耳坠，引得不二一阵轻颤。  

“可是景吾，人家还在说谁为我买河村家的寿司，我就可以让他在我洗澡的时候为我递衣服，半夜我怕冷的时候和他一起睡呐…….. ”  

“此话当真”这可是你自己送上门的。  
“嗯”点点头，看你还不中计。  

“本大爷现在就去”抓起一旁的外套，迹部朝门的方向走去。  
“可是，景吾，现在学校都关大门了”  
“没关系，那点事难不着本大爷”  

“那就谢谢了，我等你回来哦……..”语气中带着一丝暧昧，迹部恨不得马上跑去河村家买完东西，然后飞回来。  
“等本大爷…….. ”话未落音，迹部就冲了出去。  


三个小时候  
“周助，开门…….”该死，自己被锁在门外了。  
“………”房间里没有反映。  
“周助，本大爷买回来了………”  
仍然没有反映。  

迹部这才知道，自己被耍了，那个人故意支开自己，就是为了将自己困在门外，手里提前还冒着热气的寿司，迹部的背靠在冰凉的墙上，反省，后悔，不该相信那个叫不二周助的人，自己又不是第一天认识他，居然在还会被他骗，怪只怪，自己太爱他，  

“迹部，你怎么站在门外………”忍足关心的问道，他可是过来看好戏的，刚才看着迹部偷偷爬墙出校门，他就一直等到现在，终于好戏上演了。  

“忍足，你叫醒我做什么”旁边的岳人还揉着眼睛。  

“你们两个该死的还不睡在做什么”可恶，他大少爷丢人的一面居然被全校第一快嘴看见了。  
“你大少爷不也没有睡……..”  
“我…….”把手里的寿司放背后放，躲开了忍足那好奇的眼神。  

“吱……”门开了，不二穿着睡衣，揉 了揉眼睛说  
“景吾呀，你怎么还在这里反省，我都不怪你了，快进来吧，外面天凉”伸手，拉住迹部的手腕，将他拉进了房间。  

“忍足，我想部长永远都不会知道，是不二发信息告诉你迹部要爬墙出去吧”  
“这是肯定的”  
“可是不二这样做有什么好处”  
“通过你的嘴，告诉全冰帝的人，他不二周助吃定迹部景吾了”  
“这么说来，我被他利用了……..”  
“……….”忍足反现，他的搭挡还真是一个反映迟钝的人。  
  
 友情.爱情之暂别（11）AF  
  
迹部已经离开三天了，那个家伙不是说今天会回来吗，这都五点了，还没看见他的身影。  
不二周助坐在网球场，不停的看着校园外，他多么希望那个自恋的家伙能够马上出现在校门口，对着大家说“本大爷回来了”可是，希望却一次一次的落空。  

“忍足，今天不二训练的时候，一共叹气八十一次，看校门口九十次”岳人小小声的说道。  
“岳人什么时候开始学习收集数据的”忍足很是吃惊，岳人一向少根经，怎么突然变得细心起来。  

“还不止，迹部走的那一天开始，不二在各种小比赛中，一共失误了一百零一次”  
“是吗，我怎么没有发现”虽然不二的黑眼圈一天比一天明显，不过忍足到是没有观察得这么仔细。  

“忍足，你说是不是跟迹部有关系”  
岳人的回答让忍足翻了个白眼，这不是明摆着的吗，还需要说出来。  

“听吧，他又在叹气了”  
“哎……..”忍足只能摇摇头，这个不二，他能怪谁，迹部父亲生日，本决定带他一起回去，他自己说要让两人暂时分开一下，这才离开三天，他就忍受不住了。  

“忍足君，我先回去了……..”好你个迹部景吾，说好了三天的，今天马上第四天就完了，你等着吧，本天才不好好收拾你，本天才就不叫不二周助。  
不等忍足和众人回应，不二就收起网球拍朝自己的宿舍走去。  

轻轻转过门把，迎接自己的却是房间的冷空气，心中莫名的失落，自己在期望什么，拥抱亲吻，哎，看来自己越来越依赖迹部了，只不过才离开三天，就这般的想念了。  

哎，迹部，你这个家伙还真不是一般没信用，答应自己不碰我，哪天晚上不是吃得干干净净。答应自己三天后回来，却在第四天都还不见人影，最急人的，就是连个短信都没有。  

睡意袭来，不二翻了个身，连澡都没洗，拉上被子盖子自己身上，片刻之后，便进入了梦乡。  

是什么在自己脸上爬，谁，谁这么恶作剧的捏住了自己的鼻子，呼吸好困难，像掉入大海一样，不停的往下沉，往下沉，张开嘴，想要呼吸新鲜的空气，却被什么东西堵住，是什么在碰自己的舌尖。  
不情愿的张开眼，是迹部那张放大的脸。  

“景吾……”从他的黑眼圈可以看出，这两天他也没有休息好。  
“周助，我好想你”唇来到不二的脸，眼，鼻子，唇，最后来到不二白晰的脖子上，轻轻的啃咬着。  

“脏死了，我还没有洗澡……….”用力的推开压在自己身上的人，不二拉高了他的头，让他和自己平视。  

“周助……..”眼睛里充满了情欲。  
“我也好想你，景吾……..”主动的拉低迹部的头，吻了上去。  
 
 友情.爱情之学校风波（12）（AF）  
  
近段时间，迹部和不二同居的事情在冰帝传得沸沸扬扬。经过老师们的开会后决定，决定找两位当事人谈谈。  

“我说你们两个也注意一下影响吧！”老师掏出纸巾，不停的拭着额前冷汗，眼前这两人一副悠哉的样子，显然完全没有将自己说的一席话听进去。  
“老师，不能怪我。周助每天都勾引我”  
“老师，不能怪我，景吾每天都强迫我”  
两人的回答让老师趴在了桌上。  
“这样看来，唯一的方法就是将你们两个分开，不能在同一间宿舍。”坐正老师努力摆出为人师表的架势，想让人屈服。  

“不行”  
“不可以”  
老师的建议被两人驳了回来，明显对这两个人来说没有一点点的作用。  
“那你们就要给我注意影响，现在学校传得沸沸扬扬，处处都在议论你们的事。”太不像话了，明明都还只是国中生，就开始同居，偏偏迹部财团每年都捐大笔款给冰帝学校，用迹部景吾的话说，是我们迹部财团养着你们这一堆米虫。所谓拿人手短，吃人嘴软，没办法，多多少少也要给迹部一点面子。  

“老师，那你得跟不二同学商理让他不要勾引我”  
“老师，那你得让迹部同学不要动不动就强迫我”  

“好了，经过我们学校全体老师会后决定，将你们两个人分开，直到高考前期，都不得同住一间房”开什么玩笑，至少我还是个老师，不能就这样让两个学生牵着鼻子走。  

“老师，我错了”  
“我也错了”一听要将两人分开。两人都纷纷放低了身段。大丈夫能屈能伸，不过将来千万不要有什么把柄落在他们手里才好，他们可不会任人命令。  

“那你们以后要不要注意影响”  
“大不了我以后不让周助勾引我”  
“嗯，以后景吾强迫我的时候，我就找老师来帮忙”  
这是他们的最大限度了，老师他应该感到万分荣幸才是，也应该顺便为他以后的“精彩”生活好好“激动”一下了。  

“啊……..”说了等于没说，害他白费心机。  
“那老师，没事的话，本大爷就先走了”  
“老师再见”  
谈话完毕，也该离开了，他们可是很忙的，难得给面子才来这里“做客”的。  

“他们，完全就没有将我说的听进去”看着两人离去的背影，老师直接摊在了椅子上。满脸的无奈。  
 
 友情.爱情之第二颗扭扣（13）（AF）  
  
不二趴前桌子上，很是无聊，想想近日，大家都忙着毕业考试。与迹部景吾甭说是说话了，就连见面也很难，每天回到宿舍，都是一个人独守空闺。  

“不二，你怎么还在这里”今天是大家最后一天在学校，这位天才同学怎么还在座位上发呆。  
“岳人呀，我不在这里应该在哪里”不二抬头，反问。  
“哇，不二，你真的是天才吗，你要知道今天是在校的最后一天”  
“这个我当然知道，嗯，有点想念妈妈做的菜了……….”自从被迹部景吾拐到冰帝过后，他一次家都没有回过。  

“哇，不二，你听懂我在说什么没有………”在他面前的不二真的是天才吗？  
“岳人，你今天很奇怪，发生什么事情了吗？”漫不经心的问道。  

“你居然不去抢迹部的第二颗扭扣”  
“抢那个做什么，我又不是没有扭扣”那是什么东西，有什么好抢的。  

“你，你，你气死我了，第二颗扭扣是离心脏最近的地方，大家都想得到自己喜欢的人的第二颗扭扣的”  

“然后……..”  
“你又不是不知道，迹部这个家伙在学校多受欢迎，行了，你不用去了，现在可能连身上的衣服都不能保住了”岳人摇了摇头，刚才他看见一堆女生向学生会跑去，里面的迹部和忍足都会难逃魔爪的。  

“呵呵，没那么重要………”嘴上虽这样说，岳人仍能感觉到不二情绪的变化。  

“真的吗？”不相信的问道。  
“当然，景吾的整颗心都是我的，我去学女孩子抢那些有的没的的东西做什么？”继续微笑，好你个岳人，跟忍足在一起久了，学会套别人的话了。  

“你还真是自信……..”  

当不二走出教室，看见学生会门后，迹部被众女生团团围住。很多只魔爪在迹部身上抓来抓去。  

果然很受欢迎嘛，迹部，冰帝帝王的确不是盖的，如果，你守不住你的第二颗扭扣，就等着被我………..  

当不二在校门口看到迹部的时候，发现他已经换好一套衣服，果然，连衣服也被扒了去吗？  

“周助……..”一见心上人，迹部连忙热情的打招呼。  
“哼…….”好你个迹部景吾，没守住扭扣就算了，连衣服也被别人扒了去，想着众只魔爪在迹部身上摸来摸去。不二就气得牙痒痒。  

“怎么了”看得他在生气，但是为什么生气。  

“没什么，只是再想你的衣服都被谁抢到了”侧头，斜视。  

“哎，那一群白痴女人，完全不把本大爷的命令放在眼里”想着被一群女人的群攻，迹部就好不生气。  

“哟，这不正是你迹部大少爷想的吗？”装，装什么装。你大少爷不愿意，谁敢碰你。  

“周助，你误会我了……..”那堆女人绝对没有平时听话。  

“呐，那你的第二颗扣扭呐，让谁夺去了”  
“不知道，人那么多………”  

“是么………”  
“周助，你今天怎么了……..”眼前的人有点不对劲。  
“没什么，只是再想，谁有幸，可能拿到离你心脏最近的那颗扭扣…….”  

“周助，伸手……..”迹部停了下来，在自己书包里摸索着。  

“做什么……..”不情愿的伸出手。  

“留给你的”完好无缺的一颗扭扣放在不二手心。  
“景吾…….”他留下来了，他留给了自己。  
“本大爷三天前就把第二颗扭扣解下来了，离本大爷心脏最近的东西，怎么可能给周助以外的人呐…….”揉揉不二的蜜发，将他搂在了怀里。  

“景吾………”紧紧的撰着扭扣，双手环上迹部的腰。  

“刚才，在吃醋吗？”俯在耳边，轻声的问道。  
“谢谢你，景吾……..”谢谢你这么爱我，这么宠我。  

 友情.爱情之后记（14）（AF）  
  
不二懒洋洋的躺在沙发上，翻着近些日子的网球杂志。当看到某则新闻时，皱了皱眉，心中大为不悦，抓起一旁的电话，按下了电话号码。  

迹部财团  
“不二先生，董事长现在正在开会，麻烦你去办公室等一下，我马上为你通传”女秘书打开迹部的办公室门，侧身请不二请去。  
“谢谢”闭上眼，深深的吸了两口办公室的空气，冲满迹部那独特味道的气息，迎面扑来。  

当女秘书走进会议室，俯身在迹部耳边低身说着什么，迹部连忙站身起来，宣布会议到此结束。丢下一群董事会的人，朝自己办公室走去，开门，然后反锁。  

“小景开完会了”听到锁门的声音，不二抬起了头。  
“嗯，怎么，才半天不见，就想本大爷了”走到不二面前，将他搂在自己怀里。  
“小景，你爱我吗？”双手环迹部的脖子，暧昧的眨了眨眼。  

“小笨蛋，跑到这里来就是问这句话吗？”轻轻刮了一下不二的鼻子。  
“那小景到是说嘛，你爱不爱我”搂着脖子的手摇了摇。  

“嗯，怎么说呐…….”侧着头，迹部做出一副深思的样子。  
“小景，爱不爱嘛…….”  

“嗯……….”将不二平抱起。走到沙发旁边坐上，让不二坐在自己腿上。  

“小景……. ”话被封住，以唇。  
一段法式热吻结束后。不二露出了满意的笑。  

“我就知道，小景最爱我了”搂上迹部的脖子，不二靠在迹部胸前，自信的说道。  
“说吧，小家伙，又要让我出面帮你收拾谁”跟不二在一起十年了，他每次问自己爱不爱他怕时候，就会有另一个家伙倒霉。  

“小景，好了解我呐”抬头，微笑，看来迹部越来越了解自己了。  

“这次又换谁了，啊嗯”唇轻点了一下不二的眼睛。  
“小景最近有没有看网球杂志呀”  
“怎么突然又提出这个，我们都退出网坛好多年了”心中有不好的预感。  

“呐，小景，我们还是当年关东出了名的夫妻双打吗？”  
“当然，谁敢超过本大爷”现在换成不祥的预感了。怎么突然提起当年的时，当年他们高中隐退的时候，就是关东赛区出了名的夫妻双打组合。  

“可是现在有一群不知名的小鬼，说什么要超过我们……..”  
“年轻人有冲劲是好的，随他们去吧”  

“可是小景，人家都放话出来说，我们老了，夫妻给合的名字要让人了…….”  
“那不过是个称呼，现在全日本的人都知道，你不二周助是我迹部景吾的人”虽然听到那句我们老了，迹部承认是有一点生气，不过，不二的鬼计他太了解了。  

“可是，小景…….”眼神暗了下来。  
“嗯”  
“我已经打电话约好对方，这个星期天决一胜负了……..”  
“什么”又是一次先斩后奏。  
“小景，你不会让我一个人出场吧…….”  
“当然，本大爷不是那种人”  

星期天  
随着哨声的响起，迹部与不二的双打以6比3结束。当看到不二那满脸欣慰的笑容的时候，迹部发现，他是一个很容易满足的家伙。  

“呐呐，小景，关东的夫妻组合，还是我们的呐”  
“嗯，没有人可以从本大爷手中夺走的” 迹部眼里流泻地是无尽的温柔。  
“谢谢你，亲爱的小景……..”主动搂上迹啊，献上吻。  
“……..”  
然后在掌声中，两个人幸福的拥抱。  

而对面球场的选手，只是尴尬的收回刚才伸出去想握手的手。  

“小景，无视年轻人是不对的……”  
“不是你先无视的吗………”  
“谁让他说我们老，活该……..”  


