　　[综琼瑶]灵魂穿越行之琼瑶世界的恶魔
　　作者：黯夜之血

　　第 1 章

　　在黑暗之中不知呆了多久，只觉眼前白光一闪，无名终于感觉到身体的存在。
　　无名松了口气，终于穿越完成了。就是不知道自己穿越成了什么人，希望不会太
　　丑，完美主义者的无名想道。
　　看着镜子前的人，无名只想大叫，这身体确实不丑，反而很漂亮。可是这为毛是
　　个女人啊！无名现在不想管什么丑美了，只要是个男人的身体就好啊。
　　无名双目无神的躺在床上，不管怎么祈祷，也改变不了既成的事实。
　　敲门的声音响起，一个一身贵气的女人走了进来。
　　“绿萍，你怎么还不下来……”女子一边说着，一边走进来。
　　一进来便看见绿萍一脸苍白的躺在床上，马上一脸关心的问：“你怎么了，是不
　　是哪里不舒服？”
　　听见绿萍这个名字，无名一下子如遭雷击，翻身而起：“你是谁？”
　　“你怎么了，不要吓妈妈啊。”舜娟哭道，随即来到门边叫道：“展鹏，你快来
　　啊……”无名只听见展鹏二字，后面是什么他没有关心，自己居然到了一帘幽梦
　　的世界，还成了绿萍。有没有搞错，无名不淡定了
　　没有穿成帅哥也就罢了，居然连丑男都做不了。不但穿成个女人，还是个被自己
　　亲妹妹抢了未婚夫，又被那个劈腿的男人害的双腿被废的绿萍！
　　有没有搞错啊！无名郁闷不已，只觉得心中升起一股浓浓的恨意，只想好好的发
　　泄一通。
　　“绿萍？”刚进来的汪展鹏被绿萍眼中射出的恨意吓得后退一步。
　　“我没事。”‘绿萍’露出一个优雅的微笑。：“今天有什么事情吗？啊，我忽
　　然忘记最近要做什么了。”必须要搞清楚，现在故事进展发生到了什么时候。
　　“你明天不是要去参加公演吗，你是不是太紧张了？”舜娟担心地说道。
　　“哦，我知道了，我需要要休息一下，你们不用担心了。”说着‘绿萍’将舜娟
　　两人推出门。躺回床上，无名沉入识海中。
　　在一片无尽的黑暗之中，一座白色的岛屿漂浮其中，这里是识海深处的灵魂所在
　　地。
　　一名美丽的白衣女子坐在岛屿中间的草坪上，双手抱膝哭泣着。
　　“你就是汪绿萍？”一个优雅清朗的声音响起，绿萍抬头看见面前站着一名银发
　　男子，眼睛一蓝一紫，散发着妖异的光芒。
　　“我就是汪绿萍，你是谁？”绿萍有些害怕的回道。
　　“我是复仇之神。”无名在看见汪绿萍时就发现，这个汪绿萍并不是现在的汪绿
　　萍，她来自未来，自己可以清楚的感觉到她心中的仇恨。
　　“你可以帮我报仇吗？只要你帮我报仇，叫我做什么都可以。”果然，汪绿萍满
　　脸恨意的说道。
　　“我要你的灵魂。”无名知道用汪绿萍的灵魂可以再次打开空间通道。
　　“好，我答应。”汪绿萍坚定的说道。
　　第二天，公演结束后，‘汪绿萍’上了楚濂的车，途中并没有遇到车祸。
　　“我们分手吧。”下车后楚濂嗦嗦的说了一大通，最后终于说道。
　　“好。”‘绿萍’面色平淡的说了一个字。完全没有楚濂想象中会出现的惊慌失
　　措。
　　“我是说我喜欢的是紫菱，我要和她在一起，我并没有和你开玩笑。”楚濂以为
　　绿萍不相信，又急急的说道。
　　“嗯，我知道了。”‘绿萍’还是表情淡漠，毫不在乎的样子。就好像面前之人
　　与自己毫无关系一样。当然现在的绿萍并不是绿萍而是无名。无名真的想不明白
　　，面前这个小白脸一样的男人怎么还会有人抢着要。这个叫楚濂的家伙和自己差
　　的可不是一点半点。
　　“绿萍，你还不明白吗？楚濂他喜欢的是我，他要和我在一起。”躲在一边偷看
　　的紫菱见绿萍没有一点伤心的样子，冲出来叫道。她才不相信绿萍真的一点也不
　　在乎：“真的，我们是真心相爱的，绿萍，我知道我们对不起你，你不要生气，
　　好不好，原谅我们吧。”
　　从小绿萍就是那么的优秀，吸引着所有人的目光，而自己只是一只丑小鸭，被她
　　的光芒掩盖，可是现在绿萍的未婚夫喜欢的人却是自己，这让紫菱有了一种胜过
　　绿萍的优越感。
　　“好啊。”看着冲出来的紫菱，‘绿萍’笑了：“你们两真的很配啊。”都是那
　　么的愚蠢，又没有眼光啊。说完就头也不回的离开了。
　　而绿萍的这种表现让紫菱产生了一种捡了绿萍丢弃的垃圾的恶心感。
　　“怎么办？绿萍她现在一定很生气。她一定不会原谅我了。”紫菱扑进楚濂怀中
　　，哭的楚楚可怜。她绝对不相信绿萍是真的一点也在乎楚濂。
　　“是啊，我们一定要努力获得她的谅解。”楚濂抱着紫菱安慰道。也同时安慰自
　　己，绿萍是因为太生气了，才故意装作不在乎自己的样子，她其实是很爱自己的
　　。虽然自己爱的是紫菱。
　　两个人互相安慰完，终于坐上车准备离开。只是他们不知道那场没有发生的车祸
　　正在前方等着他们。
　　而与他们车子相撞的却是费云帆，当然这一切都是无名设计的。
　　三人一起被送往医院，楚濂与费云帆都是双腿被截肢，而紫菱则是面部严重毁容
　　。
　　而在第二日，各大网站上贴出了楚濂与紫菱拥抱、亲吻的照片。也有媒体报道了
　　二人的事迹。
　　绿萍趁机当着汪楚两家所有人的面提出了与楚濂解除婚约的要求，楚家人无法，
　　只得答应。
　　费云帆从沉睡中醒来，发现自己居然双腿被废。想起出车祸时的情况大惊，明明
　　应该出车祸失去腿的是绿萍才对。正在惊疑不定之时，看见绿萍走了进来。
　　双腿完好无损的绿萍迈着优雅的步子，来到费云帆面前优雅的笑着说道：“你只
　　不过失去了双腿，而紫菱却失去了她的容貌。”
　　“你是？”费云帆闻言惊惧的看着绿萍问道。
　　绿萍并没有回答，再次迈着优雅的步子走了出去。
　　而舜娟在无名的帮助下拿到了汪展鹏出轨的证据，并在绿萍的劝说下决定提出离
　　婚。
　　因为舜娟握有汪展鹏出轨的证据，他只能被净身出户。
　　当身无分文的汪展鹏来到沈随心家里时，却被沈随心无情的扫地出门，最终只能
　　流落街头。而沈随心也没好过，一场大火让她步上了汪紫菱的后尘。
　　终于一切都结束了，无名再次来到绿萍面前。
　　“谢谢你。”绿萍满是感激。
　　“只是交易而已。”无名伸手开启空间，利用绿萍的灵魂之力打开了通道。

　　第 2 章

　　再次睁开眼睛，无名非常淡定的打量着四周。眼前是明黄色的帐子，低头再看，依旧明黄
　　色的被子，连身下那无比大的床也是黄灿灿的。
　　“皇上，叫梳洗吗？”一个白面无须的中年男子上前用一种无比刺耳的尖细的声音轻轻问
　　道。
　　无名继续淡定无比的应了声，面无表情起身，等人服侍着更衣洗漱。
　　等到洗漱完毕，那个中年男子又上前说道：“皇上，该上早朝了。”
　　继续淡定的让人起驾去到乾清宫，往龙椅上一坐，下边众大臣齐齐跪下，高呼万岁，满殿
　　的月亮头，比灯泡还闪烁明亮。
　　无名心中一群草泥马呼啸狂奔而过，太不符合本公子的美学鸟。
　　“平身。”无名继续保持面无表情。现在到底是清朝的什么时候？自己还没有来得及读取
　　原主的记忆，就被那该死的太监给打搅了，只有等到下朝后，再找机会。
　　大臣们起身后，看见皇帝面无表情的样子，都是心中忐忑。一名大臣战战兢兢的出列，小
　　心翼翼的奏到，威武将军努达海正带着端亲王遗孤克善世子以及新月格格在回京的路上。
　　努达海？端亲王？新月格格？很好这人都齐了，无名嘴角抽搐，原来这里是新月格格的世
　　界，原来自己是那个爱美人不爱江山的顺治，真好，无名觉得自己悲催了。
　　等到下了早朝，回到养心殿，读取了原主的记忆，无名更悲催了。原来自己不是顺治，而
　　是那个好大喜功、狂妄自大、骄傲自满、花心又风流的败家子乾隆。
　　一想起前世的前世记忆中某大叔的脸，唯美主义者的无名是欲哭无泪。
　　等到读取到记忆中里的继皇后身边的兰馨格格，正在五台山的太后身边的晴格格，无名心
　　中的小人做内流面满状。这是何等的杯具啊。为毛前世的前世要去看什么琼瑶剧，为毛你
　　看了琼瑶剧不说还要看什么FQY小说。
　　无名现在算是想明白了，自己之所以会穿越到穷摇奶奶的世界，就是因为前世的前世王子
　　晴的执念在作祟。
　　心中恨得咬牙切齿，却也无可奈何，总不能把她拖出来暴打一顿吧。就算自己想，也做不
　　到啊。
　　养心殿中，站在一旁充当背景板的吴书来偷偷瞄了一眼坐在龙案后表情阴晴不定的皇帝。
　　万岁爷哎，您该不会是又抽了吧！
　　“皇上，令妃娘娘求见。”一个小太监进来禀道。
　　呵呵，原来是传说中的令仙子来了，无名露出一丝笑容：“宣。”
　　“臣妾见过皇上。”一名粉色宫装面目清秀，二十五六岁的女子在殿下娇娇弱弱的行礼，
　　同时秋天的菠菜不要钱似的拼命往无名的面前送着。
　　“嗯，起吧。”无名无视那些秋天的菠菜，淡淡的说道。切，这就是乾隆朝最有名的宠妃
　　？也不过如此。
　　“皇上……”令妃见皇帝并没有像往常那样离立刻来搀扶自己，委屈的叫道，双眼泪光盈
　　盈，一副泫然欲泣的模样。
　　“你有什么事吗？”无名心下不悦，面上还是一副淡然的表情。
　　“皇上，臣妾亲手做的糕点，皇上您尝尝”说着接过身后宫女端着的一个盘子放在了皇帝
　　面前。
　　“嗯，好了，没什么事，你就退下吧。”无名看也不看那盘糕点，挥手让令妃离开。
　　“这些赏给你了。”无名指着令妃送来的糕点，对吴书来说道。
　　“谢皇上。”吴书来上前谢恩，心中越发的肯定皇上绝对是抽了。
　　无名的第一天就在批阅奏折中痛苦的度过了。
　　一名太监端着一个盘子上来，无名往那一看，见里面放着一个个牌子，这就是绿头牌啊。
　　为嘛要是绿头牌呢？无名想，怎么想怎么觉得绿头牌和绿帽子怎么一个颜色呢。难道这个
　　皇帝知道自己会被带绿帽子？
　　“朕今晚去皇后那。”让人将绿头牌撤下，直接[驾坤宁宫。
　　见到了皇后，无名心中暗自唾弃前任的眼光，那什么审美水准啊，那得是多么瞎的眼睛啊
　　，居然废掉皇后这种超级大美女，跑去宠幸令妃那种小家子气的货色。
　　晚膳时，无名见到了兰馨和永基，一名15、6岁的小萝莉和11、2岁的小正太。
　　又与皇后谈起兰馨的婚事，才突然发现，前任竟然已经下了圣旨将兰馨配给了富察皓帧那只耗子。

　　第 3 章

　　面前的兰馨是一个脸庞圆润，娇俏可爱的小姑娘，可就是这么一个金枝玉叶的天之娇女在
　　不久的将来竟然会被一群奴才踩在脚下，任意欺辱。想着兰馨的将来，无名又联想到了作
　　为血尸灵时的自己，在还未成为主神自己被人追杀时的情景，虎落平阳被犬欺，一群蝼蚁
　　竟可以将自己逼得如此狼狈。
　　“皇阿玛？”兰馨小心翼翼的声音唤回了无名。
　　“啊？嗯，朕没事。”无名做出一副慈爱的表情问道：“兰儿啊，你觉得那只耗子……那
　　个皓祯如何？”
　　兰馨见皇帝问起自己的额驸，一脸娇羞的低下头，不肯回答。
　　“皇后，你觉得呢？”转过头又看着皇后问道。
　　“很好啊，听说那个皓祯文武双全，12岁时还有过捉放白狐的美谈。”皇后回答，又问道
　　：“皇上，您不是早已经下了圣旨了么，再过不久兰儿就要大婚了。怎么又问起此事？”
　　“朕觉得还是再考虑一下。”无名严肃的说道。
　　“皇阿玛！”“皇上！”几人闻言大惊失色。
　　“皇上，是不是我又做错了什么？您要罚就罚我吧。兰儿是无辜的啊，这可是事关兰儿的
　　一生啊。”皇后哽咽道。那么好面子的皇帝会不顾早已经下了的圣旨，说出这种话，一定
　　是自己又不小心触怒的皇帝。
　　“皇阿玛，不要生皇额娘的气。”就连永基也在一旁叫道。
　　“好了，你们，哎……”无名真的不知道几人会有这么大的反应：“朕真的不是因为皇后
　　你的原因。是那只耗子根本就不是好的额驸人选。”
　　“皇上，那皓祯是不是出了什么事？”皇后听说不是因为怪她，问道。
　　“呃……”无名突然想到，自己还没确定现在那个皓祯是不是已经在外面金屋藏娇了，自
　　己会这么说之事因为，子晴的记忆：“朕只是觉得那个皓祯未必就是那么优秀。这毕竟事
　　关兰儿的终身大事，朕不得不仔细啊。”
　　“可是，皇上，上次在校场考校之时，那皓祯的表现……”
　　“哼，就是那次考校，朕倒是忘记了，大清优秀的子弟不是正在战场带兵杀敌，就是在兵
　　营受训。来接受考校的都是些不学无术的纨绔子弟。”
　　“啊！怎么会这样？”皇后不禁捂口叫道。
　　“朕还听到传言说，那个皓祯曾在酒楼为了一个歌女与人大打出手。甚至还听说他将那歌
　　女金屋藏娇。只是现在还没有确切消息。”
　　“兰儿啊！”“皇额娘！”母女两顿时抱在一起痛哭。“皇额娘！兰姐姐！”见母亲和姐
　　姐痛哭，永基也上前凑热闹。
　　“你们……”无名在一旁头疼道：“好了，不要哭了。”
　　“皇上，您一定要为兰儿做主啊！”皇后拉着兰馨跪下。
　　“皇阿玛，您要为女儿做主啊！”兰馨也哭着说。
　　“好好好，朕一定为你们做主。”无名扶起几人道：“如果查出来事情果真如此，朕一定
　　不会放过他们。”一道寒芒从眼中闪过。朕会让那群愚蠢的蝼蚁付出惨重的代价。
　　终于让几人平静下来，用过晚膳后，无名和几人又说了会话，逗了逗小正太永基。让两个孩子退下后，就准备与皇后就寝。
　　看着面前的成熟御姐，御姐控顿时化身为狼，就要扑上。眼看到口的肉即将入口，就有不识趣的人前来捣乱了。
　　只听外面一个宫女的声音叫道“启禀皇上，七格格不好了，令妃娘娘请皇上去看看。”
　　眼见好事被打断，无名眼中划过一道厉色，很好，令妃，你已经成功的激怒朕了。
　　正在延禧宫的令妃还不知道她惹到了一个睚眦必报的家伙。
　　起身更衣的无名看见御姐的面色极度难看，抱住就是一口亲上去，成功地让皇后红了脸：“朕只是去陪令妃玩儿玩儿，陪朕演演戏吧。”咬着皇后的耳朵轻轻的说道。
　　看着皇帝潇洒离去的背影，皇后红着脸捂着耳朵，心中尖叫：皇上这是抽了吧？抽了吧！

　　第 4 章

　　刚来到延禧宫，就见令妃一脸苍白的迎了出来，娇弱的行礼，无名学着前任赶紧上前扶起令妃，令
　　妃顺势就倒进无名怀中，哭的梨花带雨：“七儿一直闹着要见皇阿玛，臣妾没办法了，只好叫人去
　　请皇上。”说着抬头看向无名，眼中含有一份对女儿的担心，一份为皇帝到来的惊喜，更多的是对
　　皇上的爱慕，如果是前任如此被一个娇娇弱弱如菟丝花的女人这么看着的话，当即就会被令妃给勾
　　住了。无名心中唾弃前任没出息。
　　“爱妃！”无名面露痴迷的看着令妃安慰道：“小七不会有事，朕向你保证。”说完也不去看七格
　　格，拉着令妃进宫，然后吹灯和谐。
　　第二天一早，皇帝去上早朝后，令妃才慢慢动身去坤宁宫。
　　一步三摇的来到坤宁宫，见众嫔妃早就已经都到齐了。令妃带着一丝得意，故作娇柔的向皇后行礼
　　：“参见娘娘，臣妾因为要伺候皇上，故而来迟，望娘娘不要生气啊。”哼哼，你是皇后又怎么样
　　，还不是被我把皇上从你那里拉走。
　　火爆脾气的御姐见令妃如此一脸怒色，也不喊起，就让令妃这么半蹲着，其余嫔妃则是在一旁看好
　　戏，皇后和令妃闹得是越凶越好。
　　在金銮殿上的无名，终于见到了传说中吃了高级嫩草的老牛努达海。
　　当无名说出要将新月姐弟安置在亲王贵族之家时，那努达海果然跳出来了：〖“臣斗胆，臣若蒙皇
　　上皇太后不弃，倒十分愿意迎接格格和小世子回府！”〗
　　“放肆！”无名怒喝道，满面冰霜：“朕还真不知道，你他他拉・努达海何时也成了皇室宗亲，也
　　能抚养亲王遗孤了”
　　“请皇上息怒，臣不敢。”努达海面色惨白，跪地道：“臣只是想为皇上分忧。”
　　“你不敢，你有什么不敢的，在众目睽睽之下，带着云英未嫁，还在守孝的格格共乘一骑，你到底
　　是想做什么？”无名一把将弹劾努达海的奏折砸在他头上怒斥道：“你弄不清自己的身份了吗？还
　　自称臣？你不想做奴才是吧？朕成全你。”
　　“来人啊！将这个狗东西革去内大臣一职，轰出宫去！”无名可不管什么你是什么功臣，也不怕寒
　　了众大臣的心。没有什么心情去勾心斗角，在无名看来只有自身的力量才是最重要的，在绝对的力
　　量面前什么阴谋什么诡计都是无用的。像这些弱小的如同蝼蚁般的生物，没必要去在乎他们的心情
　　。
　　早就被昨日的那些奏折弄的心情烦躁的无名，又在今早一大早被叫醒，正是满肚子的火气需要发泄
　　，正好有这个家伙撞上来。
　　见皇帝心情不好，大臣们也不敢上来说什么。既然无事那就退朝，叫住正要退下的和亲王带着他就
　　往皇后的坤宁宫走。
　　皇帝四哥啊，你这是要干嘛，居然带着臣弟往后宫走？和亲王战战兢兢的跟在后面，看着皇帝面色
　　阴沉的在前面走着，心下一惊，该不会是皇上终于要拿自己开刀了吧？我都已经这么荒唐了，你为
　　什么还是不肯放过我？
　　无名正走在前面，感觉到和亲王的目光，回头就看见后面那人哭丧着的脸，不由问道：“五弟，你
　　怎么了？不舒服？要不要叫太医来看看？”无名虽然对蝼蚁们豪不在乎，但是却不会将自己看得顺
　　眼的人当作蝼蚁，而显然，对于弘昼，他是看得顺眼的。更何况现在自己有事要交给他办。
　　“回皇上，臣弟没事。”弘昼见皇上眼含关切，不像是要对付自己，心中稍安。
　　“五弟，你今天真的很不对劲啊。”说着无名伸出手，摸了摸弘昼的额头：“没发烧啊！怎么都不
　　像往常一样叫朕皇帝哥哥了？”弘昼浑身一僵，今天不对劲的人应该是你吧，是吧是吧！
　　到了坤宁宫，正好看见小三月拉着弟弟跪在皇后面前哭哭啼啼。
　　等见礼完毕
　　“哟，这是怎么了？”无名问道。
　　“皇上！”无名刚问完，皇后还没来得及回答，小三月就尖声叫着扑上来拉着无名的衣摆道：“您
　　就成全我和努达海将军吧，我们是真心相爱的。”原来小三月已经听说了努达海被贬斥的消息。当
　　然，这是无名故意叫人传给她的，并且将原因说成是努达海将他们的事情已经告诉了皇帝，并请皇
　　帝成全才被贬的。
　　在众人的目瞪口呆中，小三月继续经典的QY台词：“您是那么仁慈（哼，作为杀人狂魔和复仇之神
　　的朕会仁慈？你开什么国际玩笑）那么高贵（这一点不用你说，不管是作为皇帝还是神族，朕无论
　　什么时候都是高贵的）您一定会成全我们的，对不对？”
　　“你知不知道努达海已有妻室，连儿女都和你一般大了。”如果你要找死，朕一定会成全你，无论
　　你是不是什么忠臣遗孤，更何况端亲王本就不是好鸟。
　　“我知道，可是我们是真心相爱的啊，燕姬她那么美好，那么善良，她一定会原谅我们，理解我们
　　的。”小三月一脸希翼的看着无名回道：“皇上，请您会成全我和努达海吧，我给您磕头了。”说
　　完就开始不停的磕头。
　　无名冷冷的看着，也不阻拦，你想磕就磕吧，就算你磕到死，又与我何干。
　　新月磕了一会儿头，见皇上不说话，也不阻止，马上一把拉过克善，把他的头往地下按：“克善，
　　你也想去努达海将军家里吧，一路上将军那么照顾我们，又救过我们的命，他是我们的救命恩人啊
　　，你也不想看着将军被皇上责罚吧，你也和我一起求皇上啊。”
　　“够了。”无名见新月居然如此无耻，拉着年幼无知的克善做挡箭牌，上前拉起克善：“朕会成全
　　你的。”本来自己带弘昼前来，是想将新月二人交给他，可是现在看来不用了。
　　“朕就让你去努达海家，不过克善。”说道这里无名回头看向弘昼：“五弟，克善就交给你了。”
　　“皇帝四哥，这……”
　　“不！”弘昼话还没说完，就听新月尖叫一声：“现在克善就只剩下我一个亲人了，他还小，离不
　　开我啊！皇上您那么……”
　　“住口！”无名厉声打断，眼神如同利剑般射向新月，道：“努达海与克善，你只能选择一个。”
　　“我……”新月在无名的眼神下打了个寒颤，终于没敢继续闹：“我选……努达海。”
　　“很好，你退下吧。”说着让人将新月克善带走。

　　第 5 章

　　终于解决完了小三月，回到御书房的无名联系了传说中的，由先帝爷雍正留下的
　　粘杆处。
　　并退左右，无名坐在御书房的桌案后，闭目等着粘杆侍卫（粘杆处的首领）前来
　　报道。
　　“属下参见陛下。”一个低沉而又有磁性的声音在房中响起。
　　无名缓缓睁开双眼，只见一名身穿二等御前侍卫服装的青年跪在下面：“起来吧
　　。”
　　“喳。”无名打量着面前的青年，很是英俊的一张脸，主以迷倒众多少女，挺拔
　　的身躯，沉稳的气质。无名确定自己没见过，但是熟悉的感觉却油然而生：“你
　　叫什么名字？”
　　“回皇上话，属下钮祜禄氏・额尔德克（光耀），镶黄旗人。”额尔德克恭敬的
　　回道。
　　“你是何时接手粘杆处的？”无名好奇的问道。怎么可能这么年轻。
　　“回皇上，属下8年前从阿玛手中接任。”
　　“你阿玛呢？”
　　“他已经过世了。”额尔德克的眼神有些黯淡。
　　“哦。”无名点点头，接着开始说正事：“朕想知道关于富察皓祯的一切事情，
　　包括他出生时的一切。还有他他拉努达海一家及新月格格也监视起来。”
　　“喳。”“富察皓祯的消息朕要尽快知道。好了，没事了。你退下吧。”说着就
　　挥手让额尔德克退下。
　　额尔德克和来时一样，离开时没有惊动任何人。那些侍卫到底是干什么的，以前
　　的皇帝居然能活到现在，不得不说是一个奇迹，还是说那些刺客比这些侍卫更无
　　用呢。
　　到底是谁呢？那种似曾相识的感觉挥之不去。额尔德克离开后，无名背靠在椅背
　　上，闭目思考，在原主的记忆中没有这人，他从来都没有去关注过粘杆处，所以
　　连他们首领换了人都不知道。该死的弘历！放着这些好东西不用，把一个后宫搞
　　的乌烟瘴气的。你这叫自信吗？我看是没有自知自明才对。无名狠狠的想着。
　　去御花园转转吧。无名走出御书房带着一群人去到御花园散心。刚走进御花园，
　　远远的就看见一粉衣女子，在御花园中赏花，那女子脸上露出恬静温柔的笑容，
　　又带着点点的忧伤、哀愁。果然是一副美不胜收的画面啊，如果这人不是令妃的
　　话。一丝的厌恶一闪而过，无名露出一脸笑意的走上前：“爱妃，你也在此赏花
　　啊，真是好巧啊！”看来连皇帝的身边都有这女人的眼线啊。
　　“啊！皇上！”令妃露出一副惊喜的表情，仿佛刚刚才发现皇帝的到来：“臣妾
　　参见皇上，皇上吉祥。”在皇帝扶起之后，又露出一副忧心委屈的表情，成功的
　　引起皇帝的注意。
　　“爱妃，怎么了，谁惹你不高兴了。”无名如其所愿的问道。
　　“没有……没有谁惹臣妾……”“娘娘！您告诉皇上啊。”一旁的大宫女腊梅一
　　副忠心为主的样子站了出来：“是皇后娘娘……”
　　“腊梅！”令妃喝止住腊梅：“皇上，皇后娘娘没有对臣妾怎么样balabala”
　　呵，好一副被欺负了还要为欺负自己的人隐瞒的善良女主形象啊。无名隐去眼中
　　的冷笑之意，做出怒气冲冲的样子：“这皇后太不像话了，朕一定要废了她。爱
　　妃，以后朕立你为皇后怎么样？”哼，这女人野心不小啊。
　　令妃心中一喜，眼中含泪：“皇上，皇后娘娘娴熟大方balabala，您怎么能为了
　　臣妾废了皇后娘娘……”
　　“好了，你不要说了。”无名忍着心中的厌恶：“吴书来，摆驾坤宁宫。”说完
　　一脸怒意的去找皇后了。
　　留在御花园的令妃看着皇帝的背影，露出一丝得意。哼，皇后，皇上的心在我这
　　里，你怎么和我斗，那个位置迟早是我的。
　　无名怒气冲冲的来到坤宁宫，一进门，当着所有人的面，对着前来迎接的皇后就
　　是一阵咆哮：“皇后，你怎么能这么刻薄，这么恶毒balabala，令妃那么善良，
　　那么美好balabala……”说完转身就走。留下皇后伤心的跌坐于地。
　　夜晚，坤宁宫内，正当皇后一人准备就寝之时，一个黑影出现在她身后，一把抱
　　住皇后。“啊……”皇后大惊，正要呼叫，另一只手捂住了她的嘴：“别叫，是
　　朕。”是皇上！皇后瞬间瞪大了双眼。
　　“朕放开你后，你不要叫，知道吗？”皇后点点头。
　　“皇上，您怎么……”皇后在无名放开她后小声问道。
　　“你还生朕的气吗？”无名抱着皇后问道。
　　“我怎么敢生皇上您的气。”皇后娇嗔道，接着又问：“您今天怎么……”难道
　　皇上又抽了？
　　“朕说过要陪令妃好好玩儿的，你还记得吗？今天白天只是演戏，所以，不要生
　　气了。啵”亲了一口，又说：“好了，朕回养心殿了，你好好休息吧。”说完无
　　名放开皇后悄悄溜出了坤宁宫。
　　皇后呆呆的摸着脸上被亲的地方，皇上怎么像变了个人似的，越来越不着调了。

　　第 6 章

　　无名再次于宫中见到额尔德克时，额尔德克正和别的侍卫排成一队在巡逻。
　　见皇帝路过，众人跪于路旁，无名扫了一眼，走到额尔德克面前，正要开口，一
　　个男子的声音大声的传来：“臣福尔康参见皇上，皇上吉祥。”
　　顺着声音，无名看见侍卫中一个年轻男子，张着大大的鼻孔，正抬头望向自己。
　　微皱了皱眉头，无名不露声色的问道：“你是何人？”
　　“臣是福尔康，我阿玛是大学士福伦，令妃娘娘是我姨妈。”福尔康兴高采烈的
　　回答，仿佛马上叫要受到皇帝的赏识，立刻就可以平步青云了。丝毫没有注意同
　　僚们鄙夷的目光。
　　“哦，是你啊。”无名点着头。这就是那个福尔康？靠着令妃的枕头风被前任提
　　升为御前侍卫的家伙：“好。”好一个只会扯着女人的裙带往上爬的无能东西。
　　福尔康一听皇帝说好，一脸喜色，头扬得更高，将鼻孔对着天空一阵开合。
　　“你跟朕来一下。”无名被那鼻孔狠狠的恶心到，不再看他，扭过头对着额尔德
　　克说道。居然敢如此伤害朕的眼睛，该死的鼻孔君，朕不会让你好过的。
　　来到养心殿，无名屏退众人，只留下额尔德克。当大门关上后，额尔德克立刻跪
　　地请罪：“属下还未完成皇上交待的任务，请皇上责罚。”额尔德克以为皇帝叫
　　自己来就是为了询问几天前交待的任务。而富察皓祯之事因为要一直查到其20年
　　前出生之时，时间十分紧凑，所以还未调查完毕。“好了，你起来吧，朕叫你来
　　，不是为了责罚你的。”
　　等额尔德克起身后，无名好奇的问道：“你为何打扮成侍卫的样子，还跟着他们
　　去巡逻？”
　　“回皇上，……”额尔德克苦笑一声很含蓄的说出了事情的原委。
　　原来又是那该死的前任搞出来的。因为前任弃置粘杆处不用，虽然现在粘杆处还
　　在，并因此没有解散，但是里面的人都没有了来自皇帝给与的经费，他们只好靠
　　着明面上的各种身份或从官或经商等方式来获取俸禄和钱财来作为经费维持粘杆
　　处的运行。
　　“哈哈。”无名觉得自己的脸上有点烧，自己好像也忘记经费的问题了。于是赶
　　紧转移话题：“新月那边怎么样了，燕姬有没有发现他们俩的好事？”
　　“回皇上，燕姬已经发现他们的事情，并与努达海闹起来了。他他拉家的老夫人
　　和她的儿女都被新月收拢过去。”
　　“那就好。”无名嘴角露出一丝笑容，可以开始了：“那么关于富察皓祯，你们
　　查到哪里了？”
　　“回皇上，属下等查到富察皓祯在帽儿胡同一座四合院内偷养了一名歌女。”
　　“是吗，那你们有调查那歌女的身份吗？”不等额尔德克回答，无名又道：“朕
　　听说那歌女与富察皓祯是同一天出生。”
　　额尔德克额头流下一滴汗水：“属下正在查……”皇上手中难道还有什么隐藏的
　　力量。
　　“算了。”无名盯着额尔德克说道：“你派人将那歌女手中的襁褓偷偷拿到手，
　　查查是不是出自硕王府。还有岳礼的嫡福晋手中有一只梅花簪，与那歌女肩上的
　　烙印的形状相似，你也派人取来。”
　　“皇上！难道……”额尔德克猛地抬起头，一脸讶异：“这岂不成了乱、伦。”
　　无名抚额长叹，确实，一般人都不会想到那女人竟会如此大胆的上演一出狸猫换
　　太子，毕竟混淆王室血脉可是抄家灭族的大罪：“朕怀疑是那富察皓祯不是岳礼
　　的种。”
　　“尽快将此事查出来，将证据收集好。”“喳。”
　　“等等。”无名突然喊住正要离开的额尔德克，然后喊道：“吴书来，进来。”
　　“奴才在，不知皇上有何吩咐。”吴书来进来行礼后用某种人特有的声音问道。
　　“传朕旨意，将钮祜禄氏・额尔德克升为一等侍卫，行走于御前。”说完回过头
　　对诧异的看着自己的额尔德克说道：“你以后就留在朕身边吧。”将人留在身边
　　好方便联络，而且也方便监视。无名想着，一道冷光从眼里闪过。
　　“奴才遵旨。”额尔德克皱了下眉，跪地谢恩。
　　坤宁宫，今晚皇帝再次来到这里，一脸阴沉的让众人退下后，无名对皇后道：“
　　皇后，明日将他他拉家的燕姬招进宫来，朕要见她。不要叫人知道了。”
　　“皇上，您召见臣妻，这于理不合吧。”皇后一脸严肃的拒绝道：“我又要忠言
　　逆耳了……”
　　“好了，别再忠言逆耳了。”无名一脸笑意的说道：“燕姬就快要不是努达海的
　　妻子了。”
　　皇后看着皇帝的表情，心下一沉，难道皇上要效仿顺治爷不成？
　　见皇后误会，无名一把抱住皇后，用脸在她脸上蹭了蹭：“别误会啊，朕再怎么
　　好、色，也不能对臣子的妻子下手啊。你当朕是什么人了。”
　　皇后红着脸，别扭的推开无名：“那您见她干什么，还这么偷偷摸摸的。”
　　“唉，皇后啊，你知道他他拉家发生的事么？”无名叹口气道。
　　“他他拉家？发生什么事了？啊！难道是那个新月？”迷惑中的皇后忽然想到那
　　个一直哭哭啼啼的新月。
　　“就是那个新月，她和努达海的丑事已经被他他拉家的人知道了。现在他们家的
　　人都站在努达海和新月那边，要求燕姬成全他们。”
　　“难道努达海为了尚格格，要休了燕姬？还是要她自请下堂？”皇后担心的问道
　　。她曾见过燕姬几次，对那个高贵大方的女子很有好感，同时又羡慕她有一个深
　　爱她，为了她不纳妾的丈夫。
　　“那个努达海不会休了她，也不会让她和离的。”
　　“为何？若是这样，他如何尚格格。”
　　“哼，不就是吃着碗里，还看着锅里吗？新月那个无耻的女人哭着喊着要给他做
　　小呢？”无名冷哼，将嫉妒藏在心里。
　　“那努达海真是无耻，还有那个新月自甘下、贱……”皇后唾弃的说着，又问无
　　名道：“对了皇上想怎么处理？”
　　“怎么处理？呵呵。明天你就知道了。”说完抱着皇后，往床上带。今天可以吃
　　到口了。
　　刚脱完衣服，准备和谐了皇后。
　　就听到“皇上，令妃娘娘……”得，又泡汤了。想要继续演戏的无名只好阴沉着
　　脸又穿上衣服，去‘演戏’宫报道。令妃，你给朕等着！

　　第 7 章

　　他他拉将军府上，燕姬在燕影阁中暗自垂泪，唯一陪在自己身边的只有甘珠，就连自己的儿女都一
　　心向着那位格格。
　　“夫人，你别伤心了。”甘珠端来一杯茶递给燕姬，然后又端上一盘糕点：“夫人，你吃点东西吧
　　，你已经一天没吃了，这样下去，身体会垮掉的。”
　　“唉！我怎么吃得下啊。”燕姬结果茶放到一边案几上：“我与努达海成亲多年，为他养儿育女，
　　伺奉额娘，勤俭持家，让他在战场上没有后顾之忧。他曾经也与我相敬如宾，我与额娘劝他纳妾，
　　他也执意不肯，我以为遇到良人，可是现在看来一切都是假的。一位年轻高贵的格格就将他诱惑了
　　去。”燕姬说着，抹了抹眼角的泪：“额娘向着努达海，我不怨，因为毕竟努达海是她的儿子。可
　　是……”燕姬一把抱住甘珠：“可是，骥远和珞琳，他们是我的儿女啊，是我一手拉扯大的啊，他
　　们怎么能说我恶毒，说我嫉妒新月呢，新月是位格格啊，他们怎么就不明白，皇家是不会让努达海
　　尚格格的啊，特别是现在努达海已经被皇上厌弃，闲置在家。如果被发现，这会给家里招来杀身之
　　祸的啊。”说完燕姬在甘珠怀里大哭起来。
　　“夫人，你别哭啊，甘珠会一直陪着夫人的……”甘珠环着燕姬的肩膀，不停的安慰着燕姬。
　　“夫人，宫里来人了，请你去前厅一趟。”一个侍女进来禀道。
　　“宫里的人，有什么事吗？”燕姬大吃一惊，擦干眼泪，脸色苍白的站起来问道。难道是努达海的
　　事已经被宫里知道了？
　　来到前厅，只见他他拉家的几人一脸愤恨的看着自己，而新月则是一脸泪痕，燕姬还没来得及问清
　　楚，就被扶进了一顶小轿接进了宫里。
　　坤宁宫，燕姬向皇后见过礼，就被送进偏殿之中。看见所有人都退下后，燕姬心中慌乱不已，四处
　　张望，里面却一个人都没。
　　“你就是燕姬？”一个清朗的声音从身后响起。燕姬回身看见身后站着一名身穿明黄色衣服的男子
　　，吓的向后退了好几步。
　　“朕吓到你了？”男子笑着问道。
　　“皇上！”燕姬大吃一惊，为什么皇帝要在这里单独见自己？“臣妾叩见皇上。”燕姬忧心忡忡的
　　跪在地上。
　　“努达海和新月的事，你可知道？”无名也不叫她起来，就这么居高临下的问道。
　　“求皇上赎罪。”燕姬本就苍白的脸一下子血色尽失，‘咚咚咚’的磕起头，额头一下子就见了红
　　。无名立刻上前将燕姬搀扶起来：“你想离开他他拉家吗？”
　　“离开？”燕姬一脸黯淡，失神的呐呐道：“可是骥远和珞琳……”就算儿女不孝至此，燕姬依旧
　　还是放不下。
　　“呵呵，燕姬啊！”无名扶着失神的燕姬，声音开始变得缓慢而又低沉，带着一种深深的魅惑的味
　　道：“你真的不想离开他们，骥远和珞琳是你的孩子，可是他们更是努达海的儿女，他们已经站在
　　努达海一边了，他们更喜欢新月，早就不是你的儿女了，他们已经被新月俘获了灵魂，他们的行为
　　已经惹到了皇室，你没有必要陪他们一起下地狱，不是吗？”
　　“他们是我的孩子啊！”泪顺着燕姬的脸颊滑落：“如果离开，以后就只有我一人了。”
　　“你以后还会有更多的孩子，这两个只是不小心夭折了。”无名见燕姬意志坚定，加大了催眠的力
　　度：“你还有甘珠在你身边，不永远不会是一个人的。”
　　“是啊，是努达海先对不起我的，他的孩子，我也不要了。我还有甘珠。”燕姬无神的说道：“可
　　是，我要怎么离开他们？努达海不会让我走的。”
　　“呵呵，很简单啊，休了努达海就可以了，在众人的面前狠狠的羞辱他，让他再也抬不起头。”说
　　完，无名在燕姬耳边打了个响指。
　　燕姬一下子清醒过来，眼神清明，带着自信，整个人焕发着光彩，气质都不一样了。向无名行礼告
　　退，离开了偏殿。
　　“出来吧。”当燕姬离开后，无名淡淡的说道，就见殿中一根柱子后走出一个人，一个女人。
　　“在下多谢皇上成全。”女人对着无名作了个揖，很有侠士风范。
　　“呵呵，不用谢了，你以后好好照顾她吧，甘珠。”说完，无名转身离开了偏殿。而那名女子也不
　　见了踪影。
　　第二天早朝，努达海接到旨意也到了宫中，可是直到早朝结束，也没有听见皇上说要让他复职。
　　出了大殿，众人竟然见到了一个让所有人意外的人，一个不该出现在此的人，而其中最感以外的人
　　就是努达海。
　　只见一名身穿旗装气质高雅的女人站在大殿外，手中拿着一封书信，面向努达海的方向，将手中的
　　书信抛给他，说道：“他他拉・努达海，此乃休书一封，从今日起，你被我休弃……”
　　“你说什么？”努达海大吼道。当着众位同僚的面，自己的妻子既然做出这种事，这已经仅仅不是
　　失颜面了，从古至今还从未有过妻子休夫之事，这简直是被当众扇了无数的巴掌。
　　“我说我已将你休弃，从今日起，你不再是我丈夫。”燕姬淡淡的回道。
　　“这妻子休夫，还真是闻所未闻啊。”“他他拉夫人莫不是疯了吧？”“她是如何进来的？”众大
　　臣七嘴八舌的讨论纷纷，让努达海连头都抬不起来。
　　“你这个恶毒的女人，你疯了吗？”努达海正要冲上前去，教训燕姬，这时无名的声音在众人耳边
　　响起：“是朕放她进来的。”
　　“皇上！”众位大臣看见皇帝就在他们身后不远处。
　　“燕姬休夫是经过朕的同意的。”无名说出了让众位大臣都瞠目结舌的话。
　　“皇上！这从古就未有过此种事情。”“这会引起天下大乱啊！”“BALABALA”于是众大臣开始跪
　　地劝解皇帝。
　　“哼，此事朕意已决。”无名冷冷的扫了一眼下面跪着的大臣们，登时众人噤若寒蝉。
　　“传朕旨意。”无名冷厉的看向努达海：“努达海革去一切职务，贬为庶民。新月格格思亲成疾，
　　不幸病逝，着其侍女云娃及侍卫莽古泰殉葬。”
　　“皇上！不可啊！”努达海厉声吼道。
　　“带下去。”无名一挥衣袖下令，毫不顾及众人的请求。就算蝼蚁们想要反抗也是无用的。

　　第 8 章

　　终于解决了新月事件，无名的生活又恢复了平静，但是也并不是真的平静，众位大臣们因此事已与无名有了隔阂，看似平静的水面下是汹涌的波涛，有的大臣甚至上折怒斥无名，罔顾祖宗家法，罔顾伦理纲常，是有史以来的第一大昏君。
　　无名则是轻蔑的将奏折扔进火盆里，不屑一顾，上折子骂朕，有用吗？真有本事就造个反来看看吧。
　　无名藏在宽大衣袖中的手在微微颤抖着，不是害怕的颤抖，而是因为兴奋。闭上眼掩去眼底嗜血的光芒，无名优雅的坐靠在龙椅上，浑身散发着混合着淡淡杀气的冰冷寒意，让殿下还在喋喋不休的大臣们顿时噤若寒蝉。
　　“你们说完了？”清朗而高雅的男音带着如西伯利亚天气一般冰冷的寒意，让众位大臣背脊发凉，心底不断的冒出阵阵恐惧。此时的皇帝比先帝爷还要可怕，就算他的嘴角带着笑意，不像先帝爷一般总是冰着脸。
　　“臣等……说完了……”大臣纷纷惶恐不安的跪于殿下，不敢抬头。
　　“还有事？”无名笑了，露出洁白的牙，让众人再次浑身一震。
　　“臣等无事启奏。”是无比整齐的声音。
　　“那就退朝吧。”说完皇帝迈着他那独特的无比优雅的步子离开了。
　　等到脚步声远去，众人才敢起身，互相看看，都是一身汗水，如同刚从水里捞起一般。
　　当无名回到御书房，额尔德克早已等候在此。
　　“东西可是到手了？”让吴书来等人退下后，无名也不废话，直接问道。
　　“启禀皇上，属下等人已经将那襁褓和梅花簪拿到手，并且经过核实那襁褓的布料确实为硕王府所有之物。”
　　“那皓祯果真非岳礼之子？”无名虽然用的是问句，却是用的肯定的语气。
　　“皇上圣明，那皓祯实为一农夫之子。”额尔德克小小的拍了个马屁。
　　“硕王福晋已经知道那歌女的身份了吗？”
　　“回皇上，那福晋已经发现那歌女是她女儿，并且已将她带回府上。还说……”额尔德克犹豫了，不知该不该说，毕竟事关皇家格格。
　　“说！”无名已经大概知道是什么了。
　　“福晋还说等到格格下嫁后，就让富察皓祯纳了那歌女白吟霜为妾，还要将她抬为侧福晋。”额尔德克快速的说完，然后就低下头，闭上眼，开始等着皇帝的雷霆大怒。
　　“呵呵！”不料，无名并没有发怒，反而笑了起来。那清澈的笑声是那么悦耳，那么的动人心弦，如同一股山间的泉水滴落心田，使得额尔德克不由得松了口气。
　　“你起来吧。”无名上前亲手将额尔德克扶起。这人紧张的样子好有趣，比以前有趣多了。
　　扶起额尔德克后，无名也不放手，而是将人带至房中的榻上，将他按坐在上面。
　　“你，还记得朕吗？”无名站在额尔德克面前询问道。
　　“皇上……”额尔德克无措的看着无名就要站起，却被无名按着，又不敢动，一脸迷茫与惶恐“您是皇上……属下……”皇上到底怎么了？
　　“你不记得了？”无名露出点点失望，随即又欣喜的笑了：“不记得就好。”果然时空不是那么好穿越的，一个没有任何保护的灵魂，被清洗掉记忆是很正常的，如果不是得到一点我空间的保护，你就连灵魂都会被撕成碎片吧。
　　“皇……皇上？”额尔德克大惑不解的看着面前的人惶惶的问。
　　无名一下子张开双腿跨坐在额尔德克的腿上，双手环抱着他的腰，带着魅惑的笑容面对他问：“呐，朕美丽吗？”
　　“皇……上……”额尔德克喉结上下滑动，僵直着身子，任凭无名抱着：“您……”面前的皇帝已经50多岁了，看起来却只有30不到的样子，透着一种成熟的魅力，微微上翘的丹凤眼含着笑意，带着一种引诱。
　　“朕不漂亮了吗？”眼中露出失望，略低下头。让额尔德克感觉一阵心疼，不想在看到他眼中的失望，额尔德克脸上一红：“您……很美……”
　　“那，你想……要我吗？”无名声音略显低沉，让人不自觉的深陷其中。
　　“想……要……”额尔德克失神的看着无名，呐呐的说。
　　“那么……与朕签订契约，好么？这样你就可以永远和朕在一起了。”无名继续以诱惑的声音说道。只要签订契约，无论你是谁都无法对朕构成威胁。只是，会这么容易吗？无名略皱起眉。
　　“好，我签……”额尔德克抬手抚着无名的眉头一字一顿缓慢的说：“你，不要难过。”
　　“呵呵！”闻言，无名展眉一笑：“你照朕说的做……”
　　坤宁宫中，皇后看着无名带来的一名少女，对无名的决定满是担忧：“皇上，您真的决定这么做吗？”
　　“只要你将她认作女儿就好。”无名拍拍少女的肩膀，点头笑道。
　　少女得到无名的指示上前拉着皇后的手撒着娇道：“皇额娘，您就让兰儿代替妹妹去硕王府上吧。”
　　是的，这位自称兰儿的少女并不是兰馨，而是无名特意为硕王一家准备的大礼。
　　一个由无名亲手制作有着人类少女外表的人形傀儡。
　　皇后看着这位与兰馨有七八分相像的少女，心中有些不忍，但为了如亲生女儿般的兰馨，还是答应了。
　　拉着兰儿的手，皇后不忍的说道：“兰儿，额娘就在这里替兰馨谢谢你了，如果你在硕王府上有什么委屈就在找额娘，额娘一定为你做主。”
　　“额娘不用担心，兰儿会照顾好自己的。”兰儿甜甜的笑着，一副天真可爱的样子。
　　“那就这么决定了。”无名上来拉着皇后说道：“从今日起，他就是兰馨了，而兰馨就是他的亲妹妹，叫做兰心。皇后，你看可好？”
　　“皇上，您决定就好。”皇后柔和的笑道。
　　洞房花烛，本是应该高兴的时候，皓祯却并不觉得快乐，因为那盖着红盖头，坐在房中之人并不是自己所爱之人。
　　等到所有人离开后，皓祯终是找了个借口，称自己喝醉了而躲了过去。却不知道某人正在心中嘲笑他。
　　“皓祯！”兰馨终于看见了那个白吟霜，两人正抱在一起卿卿我我，不想却被兰馨看了个正着：“她是谁？”
　　“她……她是……”见到公主立即慌慌张张的分开后，皓祯吞吞吐吐却不知如何回答。
　　“不回答？”兰馨一把拉过吟霜，一手捏着她的下巴，抬起她的脸：“果然一副我见犹怜的小模样啊。”
　　“你放开吟霜！”皓祯见此激动的咆哮着冲过来，就要推开兰馨就出吟霜。不想兰馨并不是一名手无缚鸡之力的柔弱少女，一只手拉着吟霜，只腾出另一只手就将他逼退。
　　“皓祯！”吟霜对着被兰馨一掌击在胸口，而吐血的皓祯哭喊起来，又对着兰馨求道：“公主，你放过皓祯吧，你那么善良，你要罚就罚我吧，是我勾引皓祯的。”
　　“不，吟霜，是我自己要喜欢你的。”说着皓祯又冲过来对着兰馨吼道：“你快放开吟霜，你这个恶毒的毒妇，我爱的人是吟霜，你休想得到我的爱。”
　　“是吗？”兰馨一脸狠厉，又要动手，就在这时福晋赶了来焦急道：“公主，这是我房里的侍女，有什么惹怒公主的地方，臣妾代她赔罪了，请公主放过她吧。”接着又对着皓祯说道：“皓祯，你还不快来向公主请罪。请公主原谅你。”
　　“公主，一切都是我的不对，我向你道歉。”皓祯不甘不愿的走过来说道。
　　“好吧，本宫就原谅你这一次。”兰馨露出一个安慰的笑，然后又拉着吟霜说道：“额娘，这个侍女我就要了，你不会不舍得吧。”看着福晋眼中严厉的警告。
　　不顾皓祯一脸的焦急和吟霜眼中的哀求，福晋很勉强的扯出笑容：“公主要就给公主吧，额娘怎么会舍不得呢。”
　　“额娘……”皓祯就要上前阻止，却被福晋死死的拉住。只好眼睁睁的看着吟霜被带走：“你怎么能让公主将吟霜带走，那个公主这么恶毒，她一定会欺负吟霜的。”“你忘了努达海的事情了吗？”福晋狠狠的吼道。
　　皓祯一听安静了下来，他可不想成为第二个被妻子休掉的男人，那会让他一辈子抬不起头。
　　“那吟霜怎么办？”皓祯对吟霜还是舍不得的。
　　“怎么办，只要你哄好了公主，让公主爱上你，那她就会对你言听计从，你想要纳多少个妾还不是随你。”福晋好言相劝道。
　　“可是，我还没有和公主圆房……”皓祯低头懊恼的说。
　　“什么？”福晋瞪大眼不可置信的提高声音：“你怎么可能还没有圆房？”
　　“额娘，现在该怎么办？”“你今晚就去公主那，和公主圆房。”“公主不愿怎么？”“你不会哄她吗，她怎么会不愿呢，你可是她的丈夫啊。”
　　晚上，皓祯来到公主房外求见，本以为要费尽唇舌才能哄的公主放他进去，可是他一来到，还没说话就被直接请了进去。
　　一名侍女将他带到一间如同卧室的房间中，然后就退了出去，并将门也带上。这间房很奇怪，除了中间那张可以同时睡下几个人的大床外，就只有一块屏障被放在床的对面，除此外就什么都没有了。
　　公主正坐在屋中那张很大的大床，微笑的看着他。皓祯心想这公主一定是迫不及待的想要与自己圆房了，为了吟霜自己只好勉为其难。
　　来到公主面前，皓祯还打算说点什么，可是还没等他开口，公主就一把将他拉到床上，同时翻身将他压在身下。

　　第 9 章

　　删简版
　　“公主！”皓祯心中不悦，自己堂堂男儿怎么被一个女子压在身下。
　　“呃！”还没来得及推开身上的公主，公主既然用一只手狠狠的捏住他胸前的突起，让他忍不住倒吸口冷气。
　　“公主，请你自重。”皓祯挣扎着想起身，但是公主将他压在身下，使他无法动弹，他没料到兰馨的力气居然如此大。
　　“呵，你还是乖乖的躺着吧。”兰馨低低的的声音带着点沙哑，让皓祯大惊失色，这不是一个女子该有的声音。
　　“你是什么人？快点放开我，你知道我是什么人吗？”皓祯开始拼命的挣扎反抗：“我是公主的额驸，你这么对我，公主知道会砍了你的头……唔……”
　　嫌他太嗦的兰馨豪不客气低头用自己的唇将他还在喋喋不休的嘴巴堵上。
　　一手将皓祯的双手固定在他头顶，另一只手不停地在他身上四处点火。
　　一个几乎要让人窒息的长吻结束后，兰馨在皓祯还在大口呼吸新鲜空气时，拿出了早已准备好的特质的锁链，趁着皓祯还没来得及反应，迅速的将他双手锁住，并且固定在了床头。
　　“你放开我……”双手被缚的皓祯更是无力反抗，只好继续用语言反对着。
　　“你是兰公主的额驸，对吗？”兰馨一边慢慢褪去皓祯身上的衣物一边问。
　　“你知道还不放开我……”皓祯扭动着身体，躲避着兰馨。
　　“可是，我就是兰公主哦。”不耐烦的兰馨开始撕扯皓祯的衣服：“你就算闹到皇上那，也是没用的。”
　　“不要……”不一会儿，皓祯身上的衣物尽去，露出过于白皙的肌肤。
　　“啊……不要……放开我……”兰馨一只手抚上皓祯的身体，慢慢来到胸前，捏住一粒红色果实：“呵呵，不要放开你是吗？”说着张口咬住另一边的果实。
　　“嗯……不是……哈……”皓祯拼命摇着头，抵抗着不断涌起的快感，眼泪不停的滑落：“你……放开……不要……”
　　“真的不要？你看着挺享受啊。”兰馨终于放过了口中已经红肿的果实，开口调笑道。
　　――――――――――――可恶的河蟹嚣张的爬过―――――――――――――
　　屏风后面白吟霜被绑在一张椅子上，口中被塞住，泪流满面的听着皓祯的呻吟，眼睛透过屏风上刻意留下的缝隙，看见皓祯在兰馨身下。
　　她只能不断的发出呜呜的声音，可是沉醉在快感中无法自拔的皓祯却听不见，但是兰馨听到了，露出一个邪恶的笑。
　　这时，兰馨解开了皓祯手上的锁链，将他从身后将他抱起，就这么维持着这个姿势，下了床，走到屏风前，腾出一只手一把将屏风拉开。
　　“吟……霜……”顿时皓祯如遭雷击，呆呆的看着面前自己心爱的女子，俩人对视的眼中同时流露出了绝望。
　　“啊！”皓祯绝望的嚎叫，泪水不断的涌出：“不要看我，不要……嗯……”这时，兰馨又开始了，引起皓祯阵阵呻吟，同时他在吟霜面前将皓祯的双腿抬高，让吟霜可以清楚的看见皓祯。
　　皓祯瞪大着眼见吟霜看着，一阵猛烈的收缩，紧紧的夹住兰馨。
　　“你真棒！”兰馨邪恶的赞美着，退出皓祯，同时将他清清楚楚的展露在吟霜眼前，让她可以看见皓祯的样子。
　　第二天，皓祯从昏睡中醒来，发现自己正□的躺在那张大床上，吟霜正流着泪在一旁傻傻的看着自己，皓祯想要翻身起来，刚一动传来一阵钝痛。
　　“皓祯！”吟霜见状赶紧过来扶住他，哭道：“我们被他囚禁了。”
　　“嘶～”痛的吸了口冷气，皓祯愤怒的拉着吟霜道：“我们马上离开这里。”说着不顾身体上的疼痛就要下床，吟霜赶紧拉住他，指了指他的右脚，又拉起自己的裙摆让他看自己的右脚。这时皓祯才发现自己和吟霜的右脚都被铁链拴住，而拴住自己的铁链的另一头被死死的固定在床边的墙上，而栓主吟霜的链子在房间另一边的墙上。
　　拴住皓祯的链子很短，只能让他在床上的范围活动，根本无法离开这张床；而吟霜则可以在整个房间中活动。
　　皓祯狠狠的拉扯铁链，但铁链仍旧纹丝不动的定在墙体中。见无法逃走，绝望的皓祯抱着身体缩成一团，失声痛哭。吟霜亦是绝望但还是打起精神安慰他，只是毫无效果，被他狠狠的推开，摔倒在地。
　　“呵，怎么了？她不是你最喜欢的吗？”兰馨从房间唯一的门走进来，看见这一幕，调侃了一句。
　　“啊！”不料皓祯发出一声尖叫，在床脚缩成一团，恐惧的望着兰馨哭泣道：“不要过来，不要碰我……”
　　“好，我今天不碰你……”兰馨没有去看皓祯，而是走到吟霜的身边，拉着吟霜邪恶的说：“我碰她，可以吧？”说完一把撕开吟霜的衣裙，将她按在地上，就在皓祯的面前，狠狠的○○吟霜。
　　“不要……皓祯救我……”吟霜满脸泪痕的向皓祯呼救。
　　“你这个恶魔！你放开吟霜！”皓祯想要冲过来救吟霜，可是被锁链束缚着，只能眼睁睁远的看着吟霜就在离床不远的地方被兰馨XX，只能大声的叫喊。
　　兰馨如同昨夜一样，将吟霜面向皓祯，以便让他看个清楚。皓祯就这么傻傻的看着，到最后连一点声音也无法发出，一滴泪也流不出，直到结束。
　　结束后，兰馨捏住晕迷中的吟霜的下颚，扳开她的嘴，将一粒药丸喂了进去。接着来到已经呆傻的皓祯面前，也喂他吃了一粒。
　　这药丸是从无名那里要来的，就是为了他们而特制的，只需一粒可以让人一整天不吃饭，也不会饿，而且可以保持体力，不致于因某种运动而虚弱。
　　并且这种药丸还有一种奇特的作用，它可以让人的身体变得越来越敏感。
　　硕王及其福晋曾多次到公主房找皓祯及吟霜，可是被兰馨找借口打发走。
　　皓祯与吟霜就这样被兰馨囚禁与公主房密室内，整整一个月，兰馨用尽了各种方法对两人进教。

　　第 10 章

　　“阿玛！”皓翔冲进硕王的书房，见到正在书房内的硕王气喘吁吁的叫道。就在刚才他得到了一个惊人的消息，立刻就跑回来找自己的阿玛。
　　“干什么这么慌慌张张，没出息的东西。你就不能学学你哥哥吗！”岳礼大声的斥责皓翔，对于这个儿子，他是深深的厌恶，因为他的母亲是一个回族的舞姬。他因为一时冲动让翩翩当了王府的侧福晋，这让他后悔不已。就是因为翩翩母子，他已经成了京城的笑柄。
　　“阿玛，别说皓祯那家伙了，他根本就不是我的哥哥。也不是阿玛的儿子。”皓翔不忿的说道。就在刚才他从自己的好友多隆那里听到这个消息。听说皇上都已经知道了。一定要赶紧想办法，撇清关系。
　　“你这逆子。”岳礼抬手就是狠狠的一巴掌，将皓翔的脸打的红肿起来：“你不要因为嫉妒皓祯就这么诋毁他，皓祯就是我的儿子。”
　　“阿玛！我说的是真的，你相信我！”皓翔眼中含泪，用颤抖的声音说道。
　　“你给我滚！我没有你这样的逆子。”自从皓祯去了公主房已经一个多月了。就看公主这么舍不得皓祯，离开一直将他留在公主房就知道两人多么恩爱了，有公主在，皓祯还不是前程似锦。
　　至于这个让自己丢脸的东西，没有了最好：“带着你母亲给我滚出王府。”今天在朝堂上，同僚们总是用怪异的眼光打量自己，一定是皓翔做了什么：“现在，马上，立刻给我滚出王府，你不再是我儿子。”说着有拿出一张纸刷刷的几下，写出一份休书，扔到皓翔身上：“这是翩翩的休书。”
　　“好，以后就算你想认我们，我们也不会回来了。”皓翔恨恨的看了岳礼一眼，捡起休书头也不回的走了。竟然如此对自己的亲生儿子，这种阿玛还要来干什么？就是不知道他当他知道皓祯真的不是自己的儿子后，会有什么样的反应。
　　皓翔带着翩翩走了，他去找多隆帮自己找了一个小四合院，和自己的母亲住在一起。多隆也很够朋友的求自己阿玛帮他找了一个职位，虽然俸禄不多，但是足够养活自己和母亲了。
　　就在皓翔带着母亲离开后不久，一道圣旨将岳礼招进宫。当看到福晋换子的确凿证据，岳礼不得不相信了这个可怕的事实，面无血色的跌坐于地。
　　后来，硕王府败了，官兵包围了整个王府，福晋等人都被抓起来，除了福晋一人，其余参与换子的人都被直接处死。
　　岳礼和福晋则被偷偷带到了凝香阁，凝香阁作为京城最大的销金窟，可以满足客人的任何需求。而岳礼夫妻在这里见到了一月未见的养子和女儿。看着两人眼中的麻木，看着他们带着同样沉醉的表情在几人身下扭动身体，发出媚人的呻吟。
　　福晋疯了，一声凄厉的叫声后，冲出凝香阁不知所踪。但是听说有人看见过她，就在京城的郊外，被一群野狼分而食之，现在连骨头都找不到了。
　　岳礼被贬为庶民，流落街头，听说他去找过皓翔，但是被赶了出来。皓翔已经不认他了。身无分文又没有人愿意雇佣的岳礼只好靠乞讨度日，最后在一个冬季冻死在曾经的王府外面。
　　而这时，皓祯已经成为了凝香阁兰菀的头牌，有无数人为了他一掷千金，特别是某些有着特殊爱好的客人。
　　而作为凝香阁寻香院花魁的吟霜在这里遇见了一个意想不到的人――月姬。
　　吟霜见过月姬，那时她乘坐在从荆州归来的大将军的马上，与将军共乘一骑，一时成为了京城百姓们津津乐道的话题。
　　吟霜问她为何在这里，她哭了好久，最后她还是告诉她，她是被她的丈夫卖到这里的。
　　没有将军身份的努达海和没有格格身份的新月能幸福的生活在一起过一生吗？
　　一开始他们很快乐，以为可以幸福的在一起。可是早就被没收了将军府，又没有经济来源的他他拉家渐渐的就败落了。
　　为了他他拉家，老夫人做主将洛琳嫁入了一个商人家。然后才有了钱买下一个不大的宅子，不用一家人挤在租来的四合院里了。
　　娶洛琳的是二儿子，一开始两人很是甜蜜了一段时间，后来男人移情别恋看上了一个卖艺女子，将那女子纳为妾室。洛琳前去大吵大闹，害的已经4月身孕的妾室差点流产，被愤怒的丈夫和他家人关进了佛堂，而不出意外的话，她就将在那里度过余生。
　　骥远的运气比起妹妹来，也没有好多少。因为他他拉家的事迹，根本没有姑娘愿意嫁给骥远。无奈之下，老夫人用嫁了洛琳的钱为骥远买了个媳妇。这个媳妇和新月很像，都是柔柔弱弱的样子，一双水汪汪的大眼睛仿佛会说话一样。
　　骥远很是满意，整天粘在一起卿卿我我。可是也没过几个月，骥远就在无意中发现，自己的媳妇经常一个人不见踪影。心中疑惑的骥远在有一天偷偷的跟着妻子，却看见妻子竟然是去见一个陌生的男子。就在一个小树林中妻子与那个男人亲密的拥抱在一起，相互亲吻抚摸。
　　一怒之下，骥远冲上去打破了男人的头，又拉着妻子回了家，将她关在房中，每日打骂虐待。终于受不了虐待的妻子在他不在之时自杀了。
　　失去了发泄对象的骥远整日呆在酒馆内酗酒，有一天醉酒的他掉进了护城河里，再也没有爬起来。
　　听闻噩耗，老夫人受不了打击晕倒在地，再也没有起来，浑浑噩噩的在床上躺了几日，终是两眼一闭撒手去了。
　　剩下的努达海和新月生活的越加窘困，努达海去找工作，却没有任何人收留。没有任何收入的他们渐渐的连饭都吃不起。
　　贫困潦倒的两人开始互相埋怨，然后争吵，在没有了往日的恩爱。最后终于有一天，努达海强行拉着新月将她带到了凝香阁。五两银子，这就是新月的价格。
　　那后来呢？努达海怎么样了？他又去了哪里？你还见过他吗？吟霜这么问新月。
　　他？新月冷笑一声，望着城外乱坟岗的方向，死了。
　　五两银子能花多久？很快又再次陷入了贫困中的努达海来找新月，求新月原谅他，给他一点银子。
　　新月无动于衷，将他赶走，然后花钱叫了几个人将努达海绑到一个隐秘的地方。
　　新月为了努达海甚至放弃了格格的身份，以前新月那么的爱努达海，而现在的新月满是仇恨，以前有多爱，那么现在就有多恨。她要让努达海尝尝她现在的痛苦，她要让努达海和现在的她一样。
　　那天之后努达海做起了暗、娼，因为没有哪个地方愿意要他这么大年纪的小倌。
　　那他怎么死了？怎么死的？
　　怎么死的？他那样的接的了什么好客人，没多久就染上了脏病，然后就被扔到了乱坟岗。

　　第 11 章

　　而无论是新月还是吟霜，她们都不知道，在这一切悲剧后面都少不了一个黑影在从中作梗，推波助
　　澜。而这个黑影现在就在燕姬身边。
　　燕姬现在很开心，因为甘珠终于从京城来了，还说以后会和她一起呆在这里，不会离开了，就这么
　　两个人好好生活。
　　自从离开努达海之后，燕姬就回到了盛京，而甘珠却说因为有事要留下来。
　　燕姬本来很是不舍，但是甘珠却说办完了事会去找她，所以她走了，她要去盛京准备好等甘珠来。
　　所以她不知道后来发生的一切，不知道那些人的下场。
　　在燕姬走后，甘珠来到了皇宫，进入了皇帝为他准备的身体，成为了兰馨。
　　之后，他为自己报了仇，也为燕姬报了仇。
　　他是一只白狐，一只有着数百年修为的白狐。
　　那一年他因为过了天劫，而浑身乏力之时被人捕捉，那时他还无法化为人、形。
　　那个捉住他的人还是个少年，在众多手下的帮助下才将自己捉住。他知道被活捉的自己不会马上被
　　杀掉，而只要等到自己恢复力量就可以安然无恙的逃走。
　　他不削的看着那些人，可是那个少年竟然将他不削的眼神当成了哀求。
　　听那人说要放掉自己，他还是有着一点感激，毕竟可以越快离开越安全不是。
　　可是让他没想到的是，那个少年竟然割掉了自己一节尾巴，他惊骇的睁大眼，要知道对于一只狐妖
　　来说，尾巴就是一切啊，因为那里是力量的源泉，是一身修为的储藏之地。被割掉尾巴就等于一身
　　修为全废了，哪怕是一点点，也会带来很大的伤害。
　　他恨，恨那个让自己修为丧失的人类，他离开时一再的回头，他要将那人的样子气味都记在脑海中
　　，他要报仇。
　　就在因为失去修为而流浪的岁月中，他遇见了她，一个美丽的人类女子，后来他知道了她叫燕姬。
　　那时他身后重伤，是人类的捕猎造成的，燕姬救下了他，将他收留。
　　燕姬很温柔，她帮他包扎伤口，给他好吃的食物，让他可以不再流浪，可以安静的修炼，最重要的
　　是燕姬有一件玉饰，那个是可以帮他恢复修为的宝物。
　　好不容易花了多日的时间恢复了一点修为的他进入了燕姬的梦中，他祈求燕姬将那玉饰借给他，燕
　　姬很是爽快的答应了。
　　他在那件宝物的帮助下恢复了修为，然后将东西还给了她就离开了。
　　之后他又见到了燕姬，而燕姬又救了他一次，那时他是她，名叫甘珠。

　　第 12 章

　　不管新月众和梅花众现在如何，也不管燕姬与白狐的生活，现在高贵的皇帝陛下
　　正上书房里与众位阿哥大眼瞪小眼。
　　刚进入上书房，无名第一眼就看见坐在第一排的五阿哥永琪，而他旁边还坐着一
　　个不是穿着阿哥服饰与他一般年纪的男子，而其余的阿哥们都坐在后面。前世的
　　记忆提醒他，那个人就是福尔泰，一个包衣奴才。无名心中顿时一怒，一个包衣
　　奴才竟然和一个阿哥平起平坐，而且还坐在其余阿哥的前面。
　　“永琪。”无名面无表情的指着福尔泰问永琪：“你旁边坐着的谁？是朕的四阿
　　哥？还是朕的六阿哥？”
　　“回皇阿玛，这位是儿臣的伴读福尔泰。”永琪站起来拱了下手回道，接着好像
　　怕皇帝不认识又加了一句：“他的阿玛是大学士福伦。”
　　这永琪怎么也和那个福尔康一个德行，动不动就说谁是某某某的什么什么。皇帝
　　怒了，又是福伦，怎么这些人张口闭口就提他。他的面子很大吗？比朕的面子还
　　要大吗？
　　“伴读？”无名阴沉了脸，他真的很想将那个福伦揪出来，将他碎尸万段：“一
　　个伴读可以坐在阿哥们的前面？这是什么伴读？啊～”
　　“皇阿玛，您怎么能这么说？”永琪一听不干了，立刻站出来：“尔泰就好像我
　　的亲兄弟一样……”
　　“放肆！”无名的脸色更加阴沉，语气如同冰霜一样毫无温度：“你的亲兄弟？
　　你说一个包衣奴才是你的亲兄弟？你是想说明什么？”无名一字一顿缓缓的问道
　　。续而如狂风暴雨般的爆发：“你是想说朕其实是一个包衣奴才？还是想说朕有
　　一个包衣奴才的儿子？”
　　“皇阿玛息怒啊！”永琪大惊失色，扑通一声跪到地上，无名的话既是句句诛心
　　，自己是万万不能认的：“儿臣不是这个意思啊，请皇阿玛明察。”
　　“皇阿玛（皇上）息怒！”看见皇帝勃然大怒，其余阿哥还有在上书房教授的纪
　　晓岚齐齐跪下，虽然这并不关他们什么事。
　　“不是这个意思？”无名挥手示意其余人站起来，继续问还跪着的永琪：“那么
　　，你的意思是你其实是那个包衣奴才的儿子，其实你不是朕的阿哥，是吗？”
　　“儿臣……不是这……个意思。”永琪已经吓得面无人色，几乎就要瘫倒在地上
　　，带着哭音哆嗦着求饶道：“皇阿玛，儿臣知错了，您就饶恕儿臣这一回吧。”
　　“好吧，这次朕就饶你一次。”无名拉过一根椅子坐下：“如果再让朕听到你说
　　什么和包衣奴才是兄弟，那么你就去福伦家做他们的儿子和兄弟吧。”
　　“谢皇阿玛宽恕儿臣，儿臣明白了。”永琪的脸终于恢复了一点血色，爬起来垂
　　头丧气的站在一边。
　　“将这个狗东西拿下。”教训完永琪的无名一手指着福尔泰命令道。
　　“喳”几个侍卫立刻进来将福尔泰从地上提起，等候皇帝的新的旨意。
　　“拖出去重打50大板，没死就扔出宫去。”无名云淡风轻的语气，听在某些人耳
　　里却似来自地狱。
　　“喳！”众侍卫犹豫了一瞬，立刻开始执行皇帝的命令。虽然以前五阿哥是皇帝
　　最宠爱的儿子，可是看现在似乎已经被厌弃了，那就没有必要为了他，惹皇上不
　　高兴了。现在的皇上可不是以前的皇上，其冷酷直赶先帝爷，甚至有大大超过的
　　趋势，一个不小心就会小命不保。
　　“皇上！饶了臣吧，皇上……”福尔泰一边被侍卫拖下，还一边大声求饶。
　　不理会那吵杂的声音，皇帝端坐在上开始考校众位阿哥，当然五阿哥永琪则是被
　　他直接忽略了。
　　一开始各位阿哥很害怕，毕竟连最受宠的五阿哥都被训斥的这么惨，那么不受宠
　　的自己等人会有什么下场。
　　无名看各阿哥在下面一个个缩着头不吭声，不由大感头疼。一个个看过去，看见
　　在这里年纪最长的阿哥，直接点道：“永A，你今天都做了些什么？”
　　“回皇阿玛，儿臣今日写了一副字。”永A硬着头皮站出来，战战兢兢的回答，
　　生怕下一刻皇帝就大怒的责罚自己。
　　见儿子这么战战兢兢的样子，为了不使儿子们与自己疏远，无名对永A露出一个
　　自以为和蔼的笑容：“画？拿给皇阿玛看看。”
　　永A不仅呼吸一窒，心跳漏了半拍，失神的盯着皇帝的脸，因为皇阿玛这个笑容
　　竟是有种惊艳的感觉。
　　而其余几位阿哥也是一样的反应，当然要除去正垂头丧气低头数蚂蚁的永琪，还
　　有站在皇帝身后的纪晓岚。
　　“永A？”无名感觉很奇怪，难道自己就那么可怕，瞧把这些孩子吓得。无名心
　　中的小人开始猛揍写着弘历名字的沙包。
　　“皇……皇阿玛。”被唤回神的永A通红着脸一步一停的走出来，将画双手奉上
　　，然后低下头，一边学着永琪数蚂蚁，一边努力的压制跳的过快的心脏。皇阿玛
　　今天怎么看起来这么好看？
　　“嗯，画画得很好啊，不愧是朕的儿子。”无名看着画开始夸奖儿子，不管好不
　　好都要给孩子点信心不是？何况孩子真的画的很好。
　　“嗯？永A？你怎么了？”看完画的无名一抬头就看见永A把头垂得低低的，耳
　　朵却是红通通的，再仔细的看，就连脸上也红红的，无名开始担心了：“你的脸
　　怎么这么红？是不是生病了？”说着无名伸出手将永A拉到身边，搂住他比自己
　　还略高一点的身体，将手放到他的额头：“不烫啊？”正当无名要将自己的额头
　　靠过去时，就发现对方的脸更红了：“啊！你流鼻血了？永A！快宣太医！”
　　无名赶紧将永A扶到椅子上，将他的头抬的高高的：“永A，你还好吧？再坚持
　　一会儿，太医马上就到了。”
　　永A见皇阿玛将脸越靠越近，正无所适从，忽然感觉一热，鼻子下湿湿的，正觉奇怪，就听见皇阿玛担心的询问，然后一阵混乱后，永A坐到椅子上才来得及回道：“皇阿玛，儿臣没事。”
　　等到太医来帮永A止了血，又号了脉，开了一副去火的方子，无名才派人将他送回宫外的府上，然后让其余阿哥们也提前下了学。

　　第 13 章

　　养心殿的晚上，随侍的人都离开了，无名一个人躺在大大的龙床上，闭目养神。
　　“属下参见皇上。”一个黑影出现在大殿中。
　　“额尔德克，你来了，嗯，起吧。”无名翻身坐在床上对额尔德克招招手：“过
　　来吧。”
　　“皇上今日为何要如此戏弄四阿哥？”额尔德克来到床边，站在无名面前一脸严
　　肃的问道。
　　“朕有这么做吗？”无名偏着头，故作不解，无辜的眼神望着额尔德克。此时的
　　无名只着了一件里衣，衣襟大大的敞开，露出了性感的锁骨，洁白的胸膛，甚至
　　在周围烛光的照耀下，可以看见两点红樱在半遮半掩的衣服下若隐若现。他只着
　　了一件上衣，衣服较长，但也只是遮住了要害部位，却露出了白皙的大腿。
　　额尔德克不由感觉下面一紧，既然开始有些发胀，他微微移开目光不去看面前诱
　　人的风景。
　　“皇上！”额尔德克好不容易努力平息下来，隐含怒气的低声喝道。
　　“你，吃醋了？”嘴角勾起一抹绝美的微笑，无名拉住站在跟前的额尔德克的手
　　，一用力，不留神的额尔德克一下子扑到他的身上，将他压在下边。
　　“呵呵，这么心急的想要压倒朕吗？”无名妖媚的笑道。伸出一条腿，用膝盖碰
　　了碰额尔德克已经肿胀的部位，感觉到那里更加胀大了 ：“已经有反应了哦。”
　　“皇上。”额尔德克恼怒的低喝：“请您自重。”
　　“又是这句话。”无名嘟着粉嫩的唇：“现在是你压着朕的哦。”
　　“请皇上赎罪。”额尔德克窘迫的想要起身。
　　“不准起来。”无名拉着额尔德克命令道，然后又问：“你为什么这么久不来见
　　朕？”自从上次签订了契约，额尔德克就再出现在自己面前，如果不是自己用契
　　约的力量命令他，可能他还是不会出现。
　　“你，不是皇上！你到底是谁？皇上在哪里？”额尔德克压下心中的欲望，问道
　　。当他清醒过来时，才发现自己与皇上签订了一个奇怪的契约，以前从没听说过
　　的事物，但是脑海中却很清楚那是什么。这人真的是皇上吗？他不禁在心中问自
　　己。而如果他不是，那真正的皇上在哪里？于是他离开了，不敢再去那人面前，
　　只能躲在暗处远远的观察。
　　“朕哪里不像皇帝呢？是这里吗？”无名拉着额尔德克的手抚上脸颊。真的不像
　　，额尔德克这才注意到，面前的人看起来很年轻，而真正的皇上已经50多岁了。
　　不但如此，这张完美的脸也绝对不是皇上的。为什么所有人都没有发现？额尔德
　　克震惊了。
　　“还是这里呢？”无名拉着他的手继续向下移动，滑过纤细的脖颈，一路到达胸
　　前。额尔德克忍不住吞了口唾沫，眼前之人的衣襟的一边已经完全敞开，可以清
　　晰的看见那白皙的肌肤上樱红的突起暴露在空气中，如同一粒诱人的果实，让人
　　不禁想要一口吞下。
　　额尔德克觉的口干舌燥，头仿佛有自己的意识般渐渐地下，一口将那美丽的果实
　　含入口中，用舌尖抵着果实尖端向下按压，再卷住整个果实上下左右的摆弄，吮
　　吸着，渐渐感觉果实在口中挺立，又用牙齿轻轻的咬噬。
　　“啊～”一声娇媚的呻吟将额尔德克惊醒，这时他才发现自己在干什么。仿佛被浇
　　了一盆凉水，立刻惊慌的松开口，嘴唇在空中拉出一丝银线，另一端连接着湿润
　　挺立散发着迷人光泽的果实。
　　“难道……是这里不像皇上？”无名脸上染着情、欲的色彩，抬手抚着那略微肿
　　胀的突起，问道。
　　“你不要再迷惑我了。”冷静下来的额尔德克掐住无名的脖子微微收紧：“说，
　　你到底是什么人，你把皇上怎么了？”
　　“当然是吃掉了。”无名伸出舌头舔了舔唇，让额尔德克看的又是一阵口干。
　　“你……”额尔德克再次收紧手掌：“再不说，我杀了你。”
　　“杀了我？你怎么杀了我呢？”说着手抚上额尔德克依旧肿胀的要害：“用这个
　　吗？”
　　“呃……”突然脖子上的手加大了力量，让无名几乎无法呼吸，他望着手的主人
　　，眼中闪烁着泪光。
　　“你赢了……”额尔德克与无名对视良久，松开了手。看着对方含泪的眼，就算
　　明知道他是在演戏他始，却始终下不了手。我无法为圣上效忠，为圣上报仇，也
　　无法为国除害。罢了，既然如此，就让我以死谢罪吧。
　　额尔德克抬起手运起内力在无名惊诧的目光中狠狠的拍向额头，然后无力的倒在
　　无名身上，气息全无。

　　第 14 章

　　一脚将身上的人踢下床，无名起身将衣服穿好，撤掉布置在大殿内的结界：“来
　　人啊！有刺客！”
　　一听说养心殿内有刺客，守在外面的侍卫蜂拥而入，无名眼中翻涌着比暴风雨还
　　激烈的怒火，让人不敢直视。指着倒在地上的额尔德克，冷声道：“将此名刺客
　　拖出去。”
　　“喳。”看出刺客身份的侍卫们胆战心惊的将尸体拖了出去，也不敢去深究他为
　　何会深夜出现在皇帝寝宫，也不敢去想发生了什么事，照着命令做就是了。
　　皇帝的心情不好，非常的不好，连带着所有的大臣、嫔妃、宫女、太监都生活的
　　战战兢兢，不敢行差踏错一步，就怕惹怒了皇帝，从此步上黄泉路。
　　御书房内，当值的宫人们屏气敛声，努力缩小自己的存在感，将自己扮成小透明
　　。就连吴书来也是大气也不敢出的站在一旁。
　　“吴书来。”一个让众人都心惊肉跳的声音响起，这些天来皇上心情不顺，大家
　　都跟着倒霉，每天都有宫女或太监因为不小心碍了皇帝的眼，而被下令活活杖毙
　　，皇帝是一天比一天残暴了。
　　“奴才在。”吴书来小心翼翼的回道。
　　“摆驾坤宁宫。”低着头的吴书来没有发现，一直心情不好的皇帝居然笑的很是
　　灿烂。
　　来到坤宁宫没说几句话，皇帝直接下令将皇后的凤玺拿给令妃。皇后听到后直愣
　　愣的看着皇帝半天，然后晕了过去。
　　伸手接住皇后倒下的身体，无名直接将她抱到床上，让容嬷嬷照顾她。然后让容
　　嬷嬷转达他并不是厌恶皇后才如此做，而是有别的计划，要皇后安心，同时好好
　　配合的意愿，然后就飘然离去，去到延禧宫。
　　来到延禧宫与令妃卿卿我我的演了一场戏，在令妃的枕头风下让福尔泰继续给五
　　阿哥做伴读，又将福尔康提拔为一等侍卫，然后开始准备西山围猎的事宜。
　　没错，在无名神识的监视下，花鸟已经成功的接上了头，就等机会见皇帝了。
　　既然来了，朕就陪你们好好的玩一场。
　　几天后，浩浩荡荡的队伍直奔围场。
　　无名一马当先，向前奔驰。为了纾解郁闷的心情，回头看看身边跟着的阿哥大臣
　　们故作豪迈的大喊着：
　　“表现一下你们大家的身手给朕看看！别忘了咱们大清朝的天下就是在马背上打
　　下来的，能骑善射是满人的本色，你们每一个，都拿出看家本领来！今天打猎成
　　绩最好的人，朕大大有赏！”
　　话声才落，就有人接口道：“是！皇上，我就不客气了！” 回头一看正是福尔康
　　。无名恨得牙痒，但还是不露声色的指着前方道：“谁要你客气？看！前面有只
　　鹿。”
　　〖“这只鹿是我的了！”尔康一勒马往前冲去，回头喊：“五阿哥！、尔泰！我
　　跟你们比赛，看谁第一个猎到猎物！”
　　“哥！你一定会输给我！”尔泰大笑着说。
　　“且看今日围场，是谁家天下？”永琪豪气干云的喊，语气已经充满“王子”的
　　口吻了。
　　三个年轻人一面喊着，一面追着那只鹿飞骑而去。 〗
　　无名面色不变，但是身体周围已经开始降温。就在这时福伦骑马上前，来到无名
　　身边，和他平行，笑着对三人背影喊道： “尔康！尔泰！你们小心保护五阿哥啊
　　！”
　　周围的阿哥大臣都默默的低着头，该死的福家，皇上好不容易心情好点，你们又
　　去惹他。你们这是在找死。
　　无名瞪了福伦一眼，咬牙切齿的说道：“大胆！你什么时候可以与朕平起平坐了
　　。”福伦这才发觉自己的马既然与皇帝的坐骑齐头并进了。
　　“臣知罪，请皇上恕罪。”福伦立刻下马跪在地上。
　　但是无名没有叫起，而是看了一眼永琪三人的方向道：“朕不知道，你福伦的儿
　　子什么时候也可以射鹿了。你堂堂大学士不知道什么叫做逐鹿天下吗？”
　　福伦头冒冷汗“请皇上恕罪啊，皇上开恩。”这可不是什么小事，一个搞不好就
　　是谋反的罪名啊。
　　“哼，你起来吧，不要有下次。”无名还没玩够，所以放过了他。
　　“谢皇上。”福伦这才抹去一头冷汗，站了起来。
　　这时跑去猎鹿的三人带着鸟回来了，一到这里永琪越过皇帝就开始大叫：““李
　　太医在不在？赶快看看这位姑娘，还有救没有！”
　　经过一番刺客非刺客的争论后，小燕子喊出了那句： “皇上！难道你不记得十九
　　年前，大明湖畔的夏雨荷了吗！” 然后身子一挺，昏了过去。
　　永琪见状永琪伸手一把扯下小燕子的包袱。打开一看是一把扇子和一卷画，而且他看出来是皇帝的东西。
　　眼见永琪就要将私生女之事喊出了，无名立刻打断他下令回宫。一听回宫，永琪什么都不管了，抱起小燕子就往宫里跑，直接将小燕子送到令妃的宫里。

　　第 15 章

　　无名经常去看望还在晕迷中的小燕子，不是因为关心，只是想知道，自己的玩具何时可以使用。但
　　是他的行为却让不少人误会，并在误会中确认的受伤女子的身份，这些人中就有令妃。
　　当小燕子完全的清醒后，令妃就急急的通知了无名。因为这是无名的命令，否则令妃会在小燕子刚
　　醒时就去找来无名了。
　　无名来到小燕子面前，开始了询问：“你几岁啦？”
　　小燕子眨着那很大的眼睛回道：“我十八，壬戌年生的。”
　　无名弯了弯嘴角：“你几月生的？姓什么？”
　　“八月初一生，我姓夏。”回答的很流利。
　　“你叫什么名字？”继续问。
　　“我叫小燕子。”很天真的样子。
　　“那么……”无名眼光闪了闪，很严肃的问：“你，是夏雨荷的女儿？”
　　小燕子垂了垂眼“我是夏雨荷的女儿。”我和紫薇结拜成了姐妹，那么她的娘也就是我的娘，我可
　　没有说谎。
　　哼，无名心中冷笑，朕可是给过你机会：“那……？”
　　“皇上，看来这小燕子姑娘就是您的沧海遗珠啊。”没等无名再问，令妃就一副很是温柔的样子过
　　来说道，接着就露出一脸的惊喜，仿佛在为皇帝找回女儿而感到高兴：“恭喜皇上找回失散多年的
　　女儿。”
　　“你们还不过来见过格格。”令妃自从得到凤玺后就越来越嚣张，现在既是自作主张的想认下小燕
　　子，皇帝的多次探望让她以为皇帝极是喜爱小燕子。
　　“慢着。”无名回退要上前来的宫人：“还是先问清楚吧。”
　　“小燕子，朕最后再问一句。”无名看向小燕子，这是你最后的机会：“你就是朕的女儿吗？”
　　小燕子的眼睛咕噜噜的转动一下，点点头，紫薇的爹当然就是我的爹。
　　“太好了，皇上您看，小燕子姑娘果然是你的女儿，臣妾看着啊，是越看越像，这小燕子姑娘的眉
　　毛眼睛都和您长得很像，就跟一个模子里刻出的一样呢。”令妃见已经有了结果，赶紧上前拍龙屁
　　，接着又做出一副和蔼可亲的样子对小燕子温柔的说：“小燕子，快叫皇阿玛啊。皇阿玛就是爹的
　　意思。”
　　“皇阿玛。”小燕子叫的很痛快，没有半点犹豫，就好像是真的一样。
　　“好，以后你就住在漱芳斋。”你就好好的表演来取悦朕吧，直到朕厌烦为止。还有令妃，什么眉
　　毛眼睛像，你想说朕和这个愚蠢的女人一样吗？
　　然后交代了令妃教导小燕子学习宫中的规矩礼仪，无名就离开了。而在他离开不久，皇后来了。皇
　　后听说了皇帝只是问了几句话，连查也没查就认了个女儿，觉得太过草率了。皇帝现在对自己很好
　　，不像从前只要见到自己都是一脸怒气，虽然不久前将凤玺给了令妃，但是那是皇上有什么重要的
　　计划，作为妻子应该好好的配合才对。
　　而关于认格格的事，作为皇后和作为皇上的妻子都应把好关，于是一听到消息，不明真相的皇后就
　　来了。
　　见到令妃和小燕子，皇后瞪了一眼令妃冷冷说道：“宫里已经传得风风雨雨，说她和皇上是一个模
　　子印出来的，怎么我瞧着一点都不像！你说，她那儿长得像皇上？”
　　令妃吓了一跳，呐呐的说道： “是皇上自己说，越看越像！” 砰的一声，正用神识查看这里的无
　　名捏碎了一个杯子。朕说的？
　　“容嬷嬷，你说像吗？”皇后问身后的容嬷嬷。容嬷嬷仔细打量了一下小燕子回道：“回娘娘，龙
　　生九种，个个不同！想阿哥和格格们，也都是每一个人，一个长相！老奴实在看不出来哪里像。”
　　“可有人就看得很真切，说她眉毛眼睛，都像皇上！”皇后再瞪着令妃：“你不要为了讨好皇上顺
　　着皇上的念头胡诌！这个丫头，来历不明，形迹可疑！只身闯围场，一定有内应！我看她没有一个
　　地方像皇上，八成是个冒充货！你不要再信口雌黄了！如果查明白，她不是万岁爷的龙种，这混淆
　　皇室血统可是是砍头的大事，到时候她就是死罪一条，你也想跟着陪葬吗？”说完带着容嬷嬷转身
　　就走：“ 这事我一定要彻查的！仅仅凭一把折扇，一张字画，就说是格格，也太荒唐了吧？” 刚
　　才还没弄清楚状况的小燕子只是呆呆的站在一旁看着，不过经过此事，她是把皇后彻底的狠上了。
　　这时无名将几位大臣召来御书房内开始探讨小燕子的事情。不过也不算是探讨而是无名下令，大臣
　　们执行罢了。
　　无名直接下令将小燕子封为还珠格格，无品无级，并将在之后带她出去巡游，昭告天下，自己找回
　　了失而复得的沧海遗珠。
　　众位大臣一听赶忙阻止，这么做不是让天下人都知道皇帝不但偷吃，还吃完不擦嘴的事了吗。不过
　　无名可不管这些，反正丢脸的又不是他，而是弘历。于是不顾大臣的劝阻，直接下了令。

　　第 16 章

　　宫外的巡游，小燕子听到了紫薇的声音，不过太兴奋的她并没有在意，以为只是
　　错觉。但是那声音却留在了脑海中，小燕子忽然感觉有点害怕。等我过够了“格
　　格瘾”，我会把你爹还给你的！
　　无名其实也看见了紫薇，并且看见她被侍卫们打伤，然后被福尔康带走。不过无
　　名没有什么感觉，只是当作一个不相干的人。
　　晚上小燕子试图偷跑出宫去，去见紫薇，因为她做恶梦了。
　　不过皇宫是这么容易进出的吗？小燕子用实际行动得到了答案。
　　看着被当成刺客捉住的小燕子，无名只是小惩大诫的一番，现在只是开始没必要
　　将玩具弄坏了。
　　之后小燕子就与五阿哥等人联系上了，说出一番毫无意义的奴才平等论。若真的
　　平等你又为何要做这个格格？无名鄙夷的笑了。
　　然后小燕子通过他们联系上了紫薇，只是装装可怜就将那朵圣母花骗的原谅了她
　　。无名只是静静的看戏，至于紫薇，那是乾隆的女儿，可不是他的，无名邪恶的
　　笑着。像这种人无名是讨厌的，无论是真的圣母还是装的圣母。
　　通过神识看见他们深情的表演让无名很有一种嗜血的欲望，所以就在他们不知道
　　的情况下有一批宫人因为他们遭受了无妄之灾，命丧黄泉。但是不知道的小燕子
　　等人已经在策划如何带紫薇进宫，如何接近讨好皇帝，如何为小燕子拿到免死金
　　牌。
　　“皇阿玛真的会砍我的头”回到漱芳斋小燕子不由自主的放低了声音，不相信的
　　问跟来的永琪尔泰。尔泰和永琪不约而同的点头。
　　“可是皇阿玛对我这么好，我翻墙出宫被逮住，他都没有怎么惩罚我，他怎么舍
　　得杀我？”她还是不信。
　　“他对你好，是因为他以为你是他的骨肉！如果他知道你骗了他，他气你恨你都
　　来不及，还会原谅你吗？”永琪说：“你对于我们王室的事，了解得也大少了”
　　而且现在皇阿玛变得越来越残忍了。永琪在心中说道，他不敢告诉小燕子。
　　“那……我们还等什么？我这就去换衣裳，你们带着我，马上逃走吧。”小燕子
　　说着，就往寝室里冲去。 尔泰急忙拉住她。
　　“你不要说是风，就是雨，这样做不行的，何况什么都没安排……”永琪话说到
　　一半，外面，忽然传来小顺子、小桂子、小卓子、小邓子……他们紧张而大声的
　　通报，一进一进的喊进来。
　　“皇后娘娘驾到……皇后娘娘驾到……” 永琪、尔泰、小燕子全都倏然变色。
　　皇后带着容嬷嬷疾行而来。〖一走进漱芳斋的院子，就觉得气氛诡异。小顺子、
　　小桂子、小邓子、小卓子、明月、彩霞全都在房间外面，伸头探脑。一看到她们
　　两个，喊得比什么都大声。皇后心里疑惑，脚下不停，才迈进大厅，就看到永琪
　　跟尔泰，带着小燕子匆匆的迎了出来。纷纷请安：
　　“儿臣恭请皇额娘金安！”
　　“小燕子恭请皇后娘娘金安！”
　　“臣福尔泰叩见皇后娘娘！”
　　皇后看了三人一眼，眉头一皱，心中又是纳闷，又是怀疑。
　　“原来五阿哥和尔泰在这儿！”眼光扫视三人，语气尖锐：“你们三个，有什么
　　秘密吗？为什么把奴才们都安排在门外？我是不是来得不大凑巧？”
　　永琪慌忙机警的答道： “皇额娘多心了！今天书房下课比较早，就和尔泰到格格
　　这儿坐坐，聊聊家常。格格对宫中规矩，至今不大习惯，不喜欢奴才们在面前侍
　　候！”
　　皇后哼了一声，看向小燕子： “这样吗？我看，我得想个法儿，让你对这宫中规
　　矩，尽快的熟悉起来！”
　　皇后说着，就昂首向厅里走去。容嬷嬷等一行人紧随。
　　永琪见小燕子掀眉瞪眼，用手在脖于上一比画，表示“小心脑袋”。 〗
　　小燕子一怔，小声嘀咕说：“怎么每个人都想要我的脑袋呢？”
　　皇后听到她在小声的嘀咕什么，回头问：“你在说什么？说大声点。”
　　小燕子对这个皇后，早就有气，立刻冲口而出的说：“我说，我听说皇后娘娘很
　　想砍我的头啊！”
　　〖皇后变色，勃然大怒，一拍桌子，怒声喊：“你听谁说，我要砍你的头？是谁
　　在我后面造这种谣言？你说！你说！” 一屋子的人全吓傻了，大气都不敢出。
　　尔泰和永琪交换视线，急死了。
　　“没有人告诉我，是我自己‘听说’的！”
　　“你‘听谁说’？马上招出来！”皇后大声命令。
　　“我不要说！说了你也不相信！就是听你说的！”
　　皇后怒极，简直无法控制了。厉声大喊：“给我跪下！”
　　小燕子一怔，还来不及表示反抗，容嬷嬷上前，对她膝弯处很有经验的一踢
　　，她一个站不住，就跪下了。
　　“掌嘴！”皇后再叫。
　　小燕子又惊又怒，就大喊出声：
　　“皇后！你别弄错了，我不是你的奴才，你要打要骂，都随你的便！我是皇阿玛
　　封的格格，你要打狗，也要看主人是谁！”
　　皇后气得快发疯了，瞪大了眼，不敢相信的说：
　　“你居然搬出皇上来压制我！你这个不知天高地厚的野丫头！我今天就代皇上教
　　训你！”便抬头喊：“容嬷嬷！”
　　“奴婢在！”容嬷嬷答得响亮。
　　“掌她的嘴！看她说不说！” 容嬷嬷就一步上前，对着小燕子，一耳光抽去。
　　尔泰和永琪双双大惊。永琪大叫：“皇额娘，使不得！”
　　小燕子实在没有防备到容娥嫉说打就打，在毫无准备下，猛的挨了容嬷嬷一耳光
　　，立刻气得暴跳如雷。对容嬷嬷大喊了一声：“你是那一棵葱，居然敢打我？”
　　一面喊着，一面就握紧拳头，砰的一拳对容嬷嬷打去。容嬷嬷碎不及防，“咕咚
　　”一声，栽倒在地上，抱着肚子直叫“哎哟”。
　　小燕子乘此机会，一跃而起，向后飞窜了好几步，竟飞身而起，爬在一根柱子上
　　，对容嬷嬷喊：“有种！你就上来抓我！你来呀！来呀！”
　　满屋子的人，个个又惊愕又意外，全部张大了眼睛，仰头看着小燕子。
　　皇后这一下，气得快要昏倒了，回头大声喊：“来人呀！去叫大内侍卫，通通过
　　来！宫里要清理门户！”
　　太监们一叠连声的回答：“喳！奴才遵命！”
　　当无名一路往漱芳斋走来，还一边用神识看戏，当他走进漱芳斋时，正看〖见皇
　　后怒冲冲的站在室内，小燕子依然紧抱着柱子，高踞在柱子顶端，已经涨得脸红
　　脖子粗，快要抱不住了。而一群大内高手，都在柱子下环伺，显然已经和小燕子
　　僵持了一段时间。 〗
　　一屋子的人，惊见皇帝也来了，全都匍匐于地，高声大喊： “皇上吉祥！”
　　小燕子看见皇帝到了，如见救星，在柱子上面叫： “皇阿玛！我没办法给您行大
　　礼了，也没办法给您请安了……您快救救我，这儿有一大群人要杀我！”
　　一群人要杀你？呵呵朕也会这么做的哦。无名一边想，一边抬头对小燕子喊道：
　　“你快下来！”
　　“你保证我不会丢脑袋，我才要下来！”小燕子趁机说。
　　“你是朕的格格，朕怎么会要你的脑袋呢” 无名笑的很和蔼。只是要脑袋不是太
　　无趣了吗？一边想着，无名直接用轻功飞上去将小燕子呆了下来。
　　见皇帝如此纵容小燕子，皇后气得发昏，一步上前，对无名说：〖“皇上！您不
　　能再纵容这个小燕子了，她礼貌没礼貌，规矩没规矩，水准没水准，教养学问更
　　是谈不上！连我的教训，她都公然顶撞，说话不三不四，还制造谣言，我让容嬷
　　嬷教训她一下，她居然出手打人。” 〗
　　小燕子一听立刻嚷道：〖“皇阿玛，我在民间十八年，日子虽然过得苦，可从来
　　没有人打过我一下，今天进了宫，头一道，被人甩了一个耳刮子！这个格格当得
　　好辛苦，宫里一大堆人不服气，恨不得把我五马分尸！说我来历不明，名不正，
　　言不顺！皇阿玛，如果你真要保护我，让我回到民间去算了！”〗
　　无名淡淡的看了一眼小燕子，对皇后一道：“你就先带容嬷嬷会去吧，找个太医
　　看一下，要什么药尽管去拿。”皇后还要再说，被无名一个眼神阻止，只好悻悻
　　的带着容嬷嬷离开。
　　见皇后被打发走，小燕子以为皇帝是站在自己这边，欢呼一声拉着无名进屋，笑
　　嘻嘻的撒娇：“皇阿玛，你最好了，我最喜欢皇阿玛了。”
　　“是吗？朕也喜欢小燕子啊。”多好的玩具呢，无名一边摸着小燕子的头顶，一
　　边想。
　　“皇阿玛。”小燕子犹犹豫豫的喊了一声。
　　“什么事，说吧。”无名继续保持和蔼可亲的样子。
　　“我说如果……我是说，如果我……不是……皇阿玛的女儿，你会不会要了我的
　　脑袋？”
　　“呵呵。”无名笑着说：“你怎么会不是朕的女儿呢？你那天不是说了吗，你是
　　朕与夏雨荷的女儿。”
　　“我是说如果，如果不是呢？”小燕子急急的问：“我如果不是，你会不会砍了
　　我的脑袋？”
　　无名静静的看着小燕子，看的她心里发毛，突然无名笑了，笑得如春风拂过般让
　　人心中暖洋洋：“朕当然不会要你的脑袋。”
　　此话一出，小燕子及旁边陪着的永琪尔泰心中一喜，小燕子立即张口就要说话，
　　这时无名又淡淡的说道：“如果有人胆敢冒充朕的女儿……”
　　“如果有人胆敢冒充你的女儿，会怎么样？”小燕子急忙抓住无名的手问。无名
　　托起小燕子的手，在她指甲上比划着说：“那么，朕会将她的指甲一个一个的拔
　　出来。”小燕子忍不住打了个寒颤。“然后再将她的手指一点一点的就像切菜一
　　样的切下来。”小燕子三人脸色开始发白。“最后将她的皮一整块的剥下来。你
　　说怎么样？”无名眼中一道寒芒闪过，又恢复了温和的样子问小燕子道。小燕子
　　已经吓得说不出话，只能一个劲的摇头。
　　“呵呵。看你吓得，朕和你开玩笑了。”无名拍拍小燕子的头，站起来：“说了
　　这么久，朕也该走了，你好好休息吧。啊！对了。”无名象是想起什么，又满含
　　深意的看了三人一眼：“如果你们要从宫外带什么人进来，就去找令妃吧，她同
　　意就可以了，不必来询问朕的意见。”
　　皇帝走后，三人看着对方，脸色都不好。
　　“皇上是不是发现了。”尔泰率先问道。
　　“怎么可能？”永琪有点不确定的说：“如果皇阿玛已经知道了，那小燕子早就
　　被抓起来了。不可能像刚才一样还和小燕子说说笑笑的。”永琪安慰大家道。
　　“就是就是，皇阿玛一定是在开玩笑的。”小燕子还有点发抖。
　　“好了，我们不要再想这些了，还是快点想办法拿到免死金牌，各归各位吧。”

　　第 17 章

　　当无名的话提醒了小燕子他们可以将紫薇扮成宫女送进宫后，小燕子立即去到延禧
　　宫找到令妃，让令妃让紫薇进宫。
　　这天，无名正百无聊赖的呆在御书房看着弘昼批阅奏折。对于奏折他是感到无比厌
　　烦，某天早朝结束后他突然注意到正要离开的弘昼，灵光一闪，想到了这个办法，
　　就是让弘昼帮他处理奏折，反正那家伙是弘历的亲兄弟，不用白不用啊。
　　想到办法的无名立刻就将弘昼召来，直接将所有的奏折扔给他，让他批阅，差点没
　　当场将弘昼给活活吓死。当时的场景让当场现在想起来都心里发寒。
　　―――――――――――――――当时的场景回放―――――――――――――
　　“皇帝哥哥。你找臣弟来有什么事。”还以为皇帝是有什么好玩的事要跟自己分享
　　的弘昼进来御书房后施礼后笑嘻嘻的问道。
　　此时只有无名一人在，他不喜欢总是有人在自己周围，所以将宫人屏退了。
　　“嗯，也没什么大不了的事。”无名走到弘昼面前一指桌案上堆放的一大堆奏折说
　　的云淡风轻，好像真的不是什么大不了的事：“帮朕把这些奏折批了吧。”
　　弘昼的冷汗当时就下来了，一下子跪倒地下，声音颤抖：“皇上，臣弟知错了。”
　　虽然他并不知道自己有什么错。难道是最近没有办丧事，又引起皇帝的猜忌？看来
　　如果这次能活着回去一定要好好的大办几场。
　　看来批奏折真的不是什么好事，不然怎么把人吓成这样，看来要努力的将弘昼忽悠
　　来帮自己啊，这样自己就解脱了。无名想到这立刻笑意盈盈的将弘昼扶起。硬是将
　　人拉到案后。
　　此时的弘昼已是满头大汗，整个人仿佛被从水里捞起的一样，哭丧着脸，一副快要
　　进棺材的样子，不过在他想来，这就是离进棺材不远了。皇上，臣弟已经够荒唐的
　　了，你为什么还是不肯放过我。
　　“五弟啊，这些奏折将交给你了。”无名将弘昼按在座椅上，然后直接将一堆奏折
　　搬到他面前道。
　　这奏折说什么也不能批，弘昼立刻将头摇的像拨浪鼓一样，就是不动手拿奏折。
　　“这是朕的命令，你敢不听。”无名将眼一瞪，威胁道。
　　不听不听，反正听也是死不听也是死，还不如不听。弘昼还是摇头。
　　见硬的不行，无名又用软的。拉着弘昼的手撒娇道：“五弟啊，朕的好五弟，你就
　　帮朕将这些批了嘛，朕好累哦，好不好嘛，好嘛？好嘛？”
　　弘昼直接如老僧入定一般，眼一闭，就是不理。
　　无名眼见不管是软的硬的都不能让弘昼同意帮自己批奏折，心一横，直接坐到弘昼
　　大腿上，双手搂着他脖子，在耳边吐气如兰：“亲爱的五弟，你如果帮朕批了这奏
　　折的话。”伸出一只手探入弘昼胸口的衣服：“朕就陪你一晚，如何？”
　　“啊！”弘昼大叫一声，一把推开无名，站起来，退到一边：“你……你要干什么
　　？”现在的皇兄越来越不着调了，既然连这种方法都使出来了。
　　“给朕批奏折。”无名靠近一步。
　　“不干。”弘昼后退一步。
　　“到底干还是不干。”再靠近。
　　“不干。”再后退。
　　……
　　……
　　“你不干也得干。”将弘昼逼到墙角的无名此时就将一个逼良为娼的老鸨。
　　“臣弟就是死也不能干啊。”走投无路的弘昼眼泪汪汪，如同一个误入烟花之地的
　　小姑娘。
　　“真的不干？”疑问。
　　“真的不干。”肯定。
　　“哼。”无名眼露凶光：“看来只能出绝招了。”
　　“……”弘昼面带疑惑：“什么绝招？”
　　就在此时，无名一把将自己身上的龙袍撕开，露出白皙的肌肤：“你再不答应，朕
　　可就要叫了。”
　　弘昼目瞪口呆的看着自己皇兄，问：“叫什么？”
　　无名一下扑在弘昼身上，低声大叫，以保不会被外面的人听到：“来人啊，救驾啊
　　，和亲王要强X朕……”
　　弘昼慌张的一把捂住无名的嘴，哭丧着脸说：“别叫了，臣弟答应就是。”被安上
　　一个谋反的罪名总比被安上一个试图强X皇上要好吧。
　　“早这样不就好了，还费朕这么多时间。”无名一边整理衣服一边道。
　　是啊，早知如此，我就应该呆在在家里办丧事，来上什么早朝嘛。弘昼沮丧的批着
　　奏折，这话他可不敢说出来。
　　等到批完了奏折，弘昼晃晃悠悠的告退离开，无名在后面挥舞着手绢喊：“五弟，
　　明天再来啊！”
　　弘昼一个踉跄，差点跌倒。
　　自此以后，弘昼就开始了他批阅奏折的苦难日子。
　　―――――――――――――――场景回放结束―――――――――――――――
　　“呐，你真的不用让朕陪你一晚，作为奖赏吗？”在一旁悠闲的喝着茶，欣赏弘昼
　　批奏折的无名突然开口说道。
　　弘昼吓了一大跳，赶紧摇头。然后低头努力的干活，不去理那个很享受又很无聊的
　　家伙。
　　“启禀皇上，十二阿哥掉到水里了。”正当无名无聊得发慌时，就有人送上门了。
　　“怎么回事？”无名看着慌慌张张来报信的人。
　　“十二阿哥在御花园赏玩时，不小心掉进了湖里。”来人回报道。
　　“来人，将此人拖下去，杖毙。”一句话轻易的定下一人的生死。无名知道十二不
　　是不小心掉下去的。一个十多岁的人，还有众多的宫女太监跟着，怎么会不小心掉
　　下去。
　　来到坤宁宫，皇后和小燕子等人正在对持，无名挥手示意他们免礼，立刻问道：“
　　小十二怎么样了？”
　　“回皇上。”皇后的眼睛有些发红：“太医说，永基已经没有大碍了，只是身子有
　　些弱。”
　　“到底是怎么回事？”无名扫了一眼小燕子等人，心中其实已经有了答案。
　　“是小燕子将永基推下湖的。”皇后一想起此事就忍不住火大。
　　“明明是他自己没站稳才掉下去的。”小燕子立刻大声嚷嚷。
　　“你没有动手推？”无名安抚住就要暴走的皇后，严厉的看着小燕子。
　　“我只是轻轻碰了他一下。”小燕子开始胡搅蛮缠：“他自己没站稳就掉下去了。
　　不关我的事。”
　　“当时你也在？”无名不理小燕子，看着一旁的十一阿哥永w问。
　　“回皇阿玛，儿子当时和十二弟在一起。”永w有点胆怯的回道。皇阿玛一向宠爱
　　小燕子和五阿哥，一定不会惩罚他们，说不定反倒会惩罚自己。
　　“你将当时的情况说出来，不要隐瞒什么。朕不会偏袒任何人。”无名拍着永w的
　　肩膀鼓励道。
　　经过永w的说明，大家终于知道是怎么一回事。
　　原来是紫薇进宫了，小燕子带着她到御花园玩耍，刚好遇到了同样在那里的永基永
　　w，还是宫女的紫薇没有向两位阿哥行礼，被训斥了几句，小燕子替紫薇出头，和
　　他们起了争执，然后小燕子就失手将永基推入了湖中。
　　“紫薇是宫女，没有向你们行礼，你们就要教训她。那十二阿哥是我弟弟也没有向
　　我行礼，我也只是教训一下他。”永w刚说完，小燕子就闹了起来。
　　“回皇上，皇后娘娘，十二阿哥醒了。”就在无名要说话时，内室里面一个宫女来
　　报。
　　“先去看看小十二。”无名立刻拉着皇后进去。
　　此时永基正脸色苍白虚弱的躺在床上，看见皇帝进来，努力的撑起身体要起来见礼
　　。无名将他按下，让他好好躺着。只是就在这时，无名发现永基已经不是永基了。
　　“皇阿玛，你不要怪罪小燕子姐姐，永基是自己不小心掉下去的。”躺在床上的永
　　基开始为小燕子求情。
　　“你放心，这件事朕会处理。”无名眼中一道凌厉的光芒闪过，12岁的永基就这样
　　被小燕子给杀害了，现在这个是25岁的永基。无名的眼睛看的很清楚。
　　转头离开内室，无名来到殿中，冰冷的看着小燕子：“十二阿哥是朕的嫡子，你不
　　过是个无品无级的私生女，你有什么资格要小十二向你行礼，你又有什么资格教训
　　他。”
　　小燕子吓得退了一步，又开始耍横：“我不就是不小心碰了他一下，是他自己没用
　　才掉下去的。而且宫女也是人，也是爹娘生养的，凭什么不行礼就要被教训。”
　　“呵呵，宫女也是人。”无名冷冷的笑：“那么你殴打容嬷嬷的时候怎么没想到她
　　也是人，而且还是个老人。你说你来自民间，不懂宫中的规矩。难道在民间就可以
　　不尊敬老人，就可以随意的殴打老人吗？”
　　无名再前进一步来到小燕子等人面前：“难道在民间就可以将自己的弟弟推入湖中
　　吗？”
　　“皇阿玛！”永琪站出来为小燕子求情：“小燕子也不是故意的，而且十二弟不是
　　也已经没事了吗？皇阿玛就绕过小燕子这一回吧。”
　　“十二死掉的话，你很高兴吧，你就可以离那个位置更近了，是吗？”无名盯着永
　　琪，轻轻的说：“接下来，你是不是打算不小心将朕也推进湖里啊？”
　　“皇阿玛！”永琪尖声叫道：“儿臣怎么敢做这种事……”
　　“不敢？但是很想对吗？”深冷的声音传进耳中。
　　“来人，抓住小燕子。”无名不再管永琪，大声道。小燕子见有人来抓自己，运起
　　三脚猫的轻功开始逃跑。
　　“朕限你们一吸之内将她抓住，否则，你们就没有存在的必要了。”见侍卫有防水
　　的迹象，无名大声说道。
　　果然无名刚说完，众侍卫立刻将小燕子带到了他面前。
　　“小燕子。”无名带着众人来到御花园的湖边，然后对小燕子说道：“你可一定要
　　站稳了。”然后狠狠一脚将小燕子踹进湖里。
　　“啊！皇阿玛，你干什么推我？”小燕子在水中扑腾：“救命啊！”
　　“小燕子，这是你自己没有站稳，可不怨朕，朕可是提醒过你的。”无名冷冷的看
　　着，阻止人下去救她。
　　“皇阿玛，小燕子已经不行了，快救她啊！”永琪焦急的说道。
　　“皇上，小燕子会把十二阿哥推下水，都是因为我，您要罚就罚我，饶了小燕子吧
　　。”见皇帝还是无动于衷，紫薇也赶紧跪下求情。皇上怎么能这么对小燕子，难道
　　皇上已经不记得我娘了。紫薇想起在坤宁宫听到的一番话，心好痛好痛。
　　“小燕子，我来救你。”永琪见小燕子在下沉，又见皇帝没有任何反应，不顾命令
　　跳了下去，将人救了上来。
　　“小燕子，你娘为什么让你来京城找朕？”无名看着湿漉漉的小燕子，眼角的余光
　　却是撇向紫薇：“她其实是想报复朕吧。”紫薇的身体抖了抖。
　　“问朕还记不记得大明湖畔的夏雨荷。”无名面上带着狠厉：“不过是个女支女，凭
　　什么要朕记得。”紫薇脸色的血色尽数褪去。我娘不是女支女。
　　“怎么觉得朕说错了，朕不过是说了几句好话，她就热情的张开大腿迎接朕。”不
　　是的不是的，紫薇拼命在心中说。
　　“谁知道你是朕的女儿？”无名狠狠的打击紫薇：“还是别人的女儿。说不定，在
　　朕走之后，又有什么人去小住呢？”看看紫薇摇摇欲坠的样子，无名再加火：“啊
　　！说不定还有很多人去小住呢！你到底是谁的女儿，恐怕连她自己也不清楚呢。”
　　“紫薇！紫薇！你怎么了？”福尔康抱着晕倒的紫薇不分场合的大叫。
　　“哼。”无名看着两人：“叫得真亲热啊，抱的真紧啊，难道你不知道宫里的女人
　　都是朕的吗？”
　　听到皇帝的话，福尔康立刻放下紫薇。“来人，将这个奴才拖下去，砍掉一根手指
　　以示惩戒。”“将他的嘴堵上。”见福尔康又要开口，无名下了令。
　　不再管小燕子和永琪，无名直接将紫薇带到坤宁宫交给皇后。

　　第 18章

　　当紫薇从晕迷中醒来就发现自己身在一间光线幽暗，气氛阴沉的房间里。
　　她抬头一看，皇上和皇后正端坐桌前，容嬷嬷和三个老嬷嬷侍立在侧。
　　紫薇磕头说道：“奴婢紫薇叩见皇上，叩见皇后娘娘！”
　　无名起身，走到紫薇身前、冷冰冰的说： “抬起头来！”
　　紫薇被动的抬起头来，胆怯的看着皇帝。
　　“哼，到底是什么人派你来接近格格的？”无名翘了翘嘴角，努力保持一副冰冷的模样。
　　“奴婢不是什么人派来的啊，皇上。”紫薇大骇。
　　“还真是不老实啊。”无名摇摇头，看着皇后说：“让朕见识一下容嬷嬷的针舞吧。”然后对后面
　　的容嬷嬷道：“容嬷嬷，人就交给你了。”
　　皇后和容嬷嬷满头雾水，什么针舞啊，皇后和容嬷嬷对视一眼，容嬷嬷站出来问：“皇上，什么针
　　舞啊，老奴不知啊。”
　　“呵，不就是用针扎扎扎吗？”无名乐了，差点唱起了小黑屋进行曲。
　　终于弄明白的容嬷嬷从无名早让人准备好的放针的一块红布上拿起一根针，走到紫薇。“啊！”容
　　嬷嬷猛地将针□紫薇的胳臂。
　　无名觉得人少了没意思，示意其余嬷嬷也上去帮忙，〖其他嬷嬷，纷纷拿起金针，对着紫薇浑身上
　　下，狠狠刺下去。刺完便收针，随刺随收。紫薇顿时陷入一片针海里，那细细的针，那么有经验的
　　、专门拣身上最敏感的地方下针，似乎每一针都刺进了五脏六腑，痛得她天昏地暗。 〗
　　皇后看的有点不忍，无名却是看的津津有味，还一边看，一边在心中大唱小黑屋进行曲。
　　“哎哟……皇上，不要啊，你不能这么对我啊。”紫薇痛的大喊：“天啊！老天知道，苍天救我……
　　……哎哟！” 我是你真正的女儿啊！
　　“容嬷嬷！让她抬起头来！” 无名一手托着下巴，跷着二郎腿悠然的说道。
　　容嬷嬷便把紫薇的头发，死命的往后一扯。紫薇的头发散开，钗环滚落。容嬷嬷拾起一根发簪，就
　　往紫薇混身戮去。紫薇痛得天翻地覆，不住口的喊着： “皇上，饶了我……真的没有人派我来啊
　　！”
　　“朕知道没有人派你来。”来到紫薇面前，扯着她散乱的头发，迫使她抬头，无名眼中闪着残酷的
　　冷光：“你是自己想要进宫的，对吗？”
　　紫薇拼命的点头：“是，我是自己想进宫的，没有人派我来。”呵呵，都这样了也不说实话，真是
　　圣母啊，不过朕最讨厌的就是圣母：“你是想要来勾引朕，好封个妃子什么的，想要飞上枝头做凤
　　凰是吗？”
　　“不是不是，紫薇从来没有这么想过。”紫薇又开始拼命摇头，我怎么会勾引自己的爹啊：“我对
　　皇上，只有孺慕之思啊。”
　　“孺慕之思？呵呵，你可真会胡说。”无名笑的很开心：“从刚见面开始，你就一直看着朕，连眼都不会动一下，又一个劲的拿眼神勾引朕，还不承认吗？”
　　“我没有，真的没有啊。”紫薇不停地流泪：“我已经有喜欢的人了，怎么可能勾引皇上你。”不能说出小燕子的事。
　　“哦？你有喜欢的人？”无名抬起紫薇的下巴：“是那个福尔康？”
　　“是的是的。”紫薇一个劲的点头。
　　“你知不知道，宫里的女人都是朕的，如果有谁敢和宫女发生关系，那是□后宫的死罪。”无名很温和的说。
　　“不，皇上，我和尔康没有关系。”
　　“没有关系，还叫尔康这么亲热。”无名假装思索了一下：“好吧，朕相信你和他没有关系。”
　　紫薇眼中透出喜悦，只是下一刻就马上变成了惊骇绝望，只听无名说道：“那么朕就成全你，让你成为朕的女人吧。”
　　说完无名挥退所有人，甚至让皇后也离开了。幽暗阴沉的的密室里只剩下了无名和紫薇两人。
　　紫薇惊恐的跑到门边，想出去，但是却怎么也打不开。无名一步一步的靠近，如同猫戏老鼠一般。
　　紫薇背靠在门上，惊骇欲绝的看着逐渐靠近的人。小燕子，对不起了，我不得不说出我们的秘密。
　　“皇上，你不能这么做。”紫薇闭上眼睛终于喊了出来：“我才是你的女儿啊。”
　　“朕知道，你是夏雨荷的女儿。”无名抚摸着紫薇的脸庞。紫薇睁开眼，将眼睛瞪得大大的，眼泪不断的从脸庞滑下：“你……知……道？”
　　“从一开始朕就知道。”无名将脸靠近紫薇的脸，舔了一下她脸上的泪水。紫薇身体一颤：“那你为什么还要说出那种话吓我。”
　　“朕没有吓你。”无名的手覆上紫薇耸立的胸部：“朕说的是真的。”
　　“不！”紫薇大声尖叫：“你不能这么做，我是你的女儿。”
　　“一个不可能被承认的私生女？”无名冷笑。
　　“就算是私生女，怎么说都是你的女儿，你不能这么做，这是乱伦啊。”紫薇哭叫。
　　“这不是很有趣吗？呵呵。”无名撕碎紫薇的衣服，将碎布塞进她口中，防止她自杀。
　　无名也不脱掉自己的龙袍，就这么让紫薇趴在地上，将她和谐了。
　　“不要，不要……”紫薇躺在地上目光空洞的望着上方，口中一直不停说着不要。而发泄完毕的无名这时已经离开。

　　第 19 章

　　在坤宁宫紫薇被人清理完身体后，就被无名强行的唤醒神志。在那里她见到了另一
　　个人――十二阿哥永基。
　　永基发现了皇帝和紫薇的事情后，简直无法接受，虽然他恨紫薇，恨皇帝，可是还
　　是无法相信这种事，不知道无名早知紫薇身份的他跑到无名和紫薇面前将紫薇的身
　　份说了出来。
　　“皇阿玛！你知不知道，紫薇才是你的女儿。”永基对无名吼道。
　　“朕知道啊。”无名一副无所谓的样子，看的永基心里阵阵发寒。
　　“为什么？”永基有不好的预感。
　　“问为什么。”无名笑道：“为你和你报仇啊。”
　　“你也想知道？”无名问一旁有些呆傻的紫薇，没等她点头继续说道：“因为小燕
　　子杀了十二。”
　　“皇阿玛？你在说什么？”永基一惊。紫薇也呆呆的看着永基。
　　“12岁的永基已经不在了，不是吗？”皇帝看起来有些悲伤。
　　“他……”紫薇看着永基嘴唇颤抖。他难道不是十二阿哥？
　　无名蹲下，与紫薇对视“他是25岁的永基，12岁的永基，已经被小燕子害死了。”
　　紫薇惊诧的瞪大眼，这究竟是怎么回事？
　　“你来告诉她。”无名站起来，看向永基。
　　“你不明白？”永基站在紫薇面前问。紫薇摇头。
　　“小燕子将12岁的永基推进湖里，他死了。本来不出这个意外，永基会活到25岁，
　　也就是我。”永基声音很平淡，但是眼中却是彻骨的恨意。
　　如果不是小燕子，十二阿哥可以活到25岁？紫薇脸上的泪痕还未干，泪又流下了。
　　可是25岁的十二阿哥怎么死的，他还这么年轻啊。紫薇满脸疑问。
　　“想知道25岁的我是怎么死的？”永基的声音很阴森：“是因为你们，你和小燕子
　　，你们迷惑皇帝，让他厌弃我皇额娘，让我额娘在佛堂里度过了后半辈子。是你们
　　使得皇帝废了我额娘。”永基抬头看着皇帝，恨恨的说：“乾隆让我额娘在死后都
　　没有祭享，让废后之子的我生活艰难，让他的好爱妃给我下毒。我去请他让额娘可
　　以得以祭享，最后他既然一脚踢向我，将我杀死。”
　　无名不置可否的耸耸肩，也不反驳。
　　紫薇捂着耳朵，不想再听，可声音还是不断涌入耳中：“小燕子恨我额娘怀疑她的
　　格格身份，恨我额娘让她学习，千方百计与我额娘做对。她和福伦一家和五阿哥联
　　合起来对付我额娘。”福伦他们为什么要和皇后为敌，五阿哥为什么也……？
　　“你不知道原因？”看出她的疑惑，无名开始为她解惑：“福伦一家是令妃的人，
　　而令妃一直想要扳倒皇后，好自己坐上那个位置。而十二的嫡子身份是五阿哥坐上
　　龙椅的绊脚石。”
　　原来如此，原来我是被他们利用了。
　　“你知道吗？当朕问小燕子她是不是夏雨荷的女儿时，她说她是；当朕问她，是不
　　是朕的女儿时，你知道她的回答吗？”
　　“她一定是回答说是吧？”紫薇笑得很苦。她对我说她迷迷糊糊的就被皇上硬是认
　　作了女儿。她说她想解释，但是没有人听，也没有人相信。
　　“至于福尔康，他真的是爱你吗？如果他真的爱你就不会将此事一直隐瞒不报。如
　　果他真的爱你就不会让你以包衣的身份进宫做宫女。包衣奴才就是奴才的奴才，你
　　知道吗？”
　　我以前不知道，现在我知道了。紫薇的心被怨恨笼罩：“他们为什么要这么做？”
　　“没有哪个格格会下嫁给一个包衣奴才。但是一个做过包衣的坏了名声的格格除了
　　嫁给他，还有谁会要呢？”无名冷笑：“他们想要尚格格，好靠着格格抬旗，想要
　　趴着女人的裙带往上爬。”
　　“哇……”紫薇伏在地上大哭。自己的一生就是个笑话，什么姐妹，什么朋友，什
　　么爱人，都是假的。
　　“我以后会怎么样？我以后要怎么办？”紫薇抬起哭的红肿的双眼看着无名。
　　“朕会让人送你回漱芳斋。”
　　“不！我不要回去，不要……”
　　“你不想报复他们？”
　　“……”
　　“紫薇，你回来，太好了，我好担心你。”小燕子欢快抱住被送回漱芳斋的紫薇大
　　笑着。
　　“你怎么了？紫薇？”紫薇狠狠的推开小燕子，望着小燕子的目光充满恨意。
　　“紫薇，你怎么能这么对小燕子？”永琪依旧站出来为小燕子说话：“你失踪了一
　　夜，小燕子为你也担心了一夜。”
　　呵呵，担心？是担心我将你的身份说出来吧，是担心自己的小命吧。
　　“紫薇，你怎么不说话？”福尔康上前抱着紫薇担忧的问。
　　“你知道包衣奴才是什么吗？”紫薇柔柔的问。
　　“是谁给你说了什么？”福尔康掌着紫薇双肩：“你不要相信那些乱嚼舌根的小人
　　胡说，他们是在嫉妒我。”哼哼，皇上会乱嚼舌根？皇上嫉妒你？
　　“皇上已经什么都知道了。”紫薇一句话将所有人惊呆了。
　　“什……么？皇阿玛知道了？”这是永琪。
　　“紫薇，你居然出卖我。”小燕子大叫：“你怎么能出卖我，亏我还将你当成好姐
　　妹。你怎么能这么恶毒。”
　　“紫薇，你怎么能做出这种事。”福尔康一副痛心疾首的样子：“你太令我失望了
　　。”
　　“呵呵，看啊，这就是我的好姐妹，好哥哥，好爱人，呵呵，好啊，你们真的是太
　　好了。看，我都感动的哭了呢。”紫薇抹了抹并不存在的泪水。
　　“紫薇！你就不能好好说话。”紫薇从永琪眼里看到了厌恶，只是他隐藏的很好，
　　自己以前从未发现。
　　“怎么办啊？永琪。”小燕子拉着永琪道：“皇阿玛，已经发现了，他一定会要了
　　我的脑袋的，我们还是快跑吧。”
　　“你能怎么跑？你跑的出皇宫吗？”紫薇冷笑。
　　“你！紫薇你这个坏蛋，都是你害我的。”小燕子愤怒的吼道。
　　“我害你？呵呵，皇上已经给过你机会了，你自己不珍惜，怪的了谁呢？”紫薇说
　　道。
　　“皇阿玛什么时候给过我机会，你不要胡说。”
　　“怎么没有？皇上问你是不是他的女儿，你是怎么回答的？”
　　“我……那是因为……因为我当时受了伤神志不清，怎么能怪我。”小燕子一开始
　　还犹犹豫豫，目光闪烁，后来竟是理直气壮起来。
　　“你受了伤神志不清？”紫薇吃惊她还在撒谎：“那个时候你都已经在地上活蹦乱
　　跳了，有那么多人看见，可以作证的。”
　　“反正不是我的错，皇阿玛凭什么要我的脑袋。”小燕子开始耍浑。
　　“凭朕是皇帝，就可以要你脑袋。”这时，无名带着一大群人来了，永基也跟在后
　　面，脸色微微泛红，目光闪烁的望着皇帝的背影。

　　第 20 章

　　“为什么？”紫薇走后，永基死死的盯着皇帝问道。
　　“永基，朕当然是你在为你报仇啊。”皇帝靠近永基回道。
　　“你在说谎。”永基恨恨的说：“你怎么可能帮我？”
　　“真的，真的，朕已经后悔了。”皇帝拉着永基说道。
　　“朕知道你恨朕。所以你可以惩罚朕哦，朕不会反抗的。”皇帝在永基面前解开龙
　　袍：“呐，你想怎么做？”慢慢脱下龙袍：“用皮鞭？还是蜡烛？”
　　“你……你干什么？”永基觉得皇阿玛很不对劲，但是一种神秘的力量让他从未怀
　　疑过这人不是皇帝。
　　“你不是恨朕么？所以朕让你随意的发泄啊。快来惩罚朕吧。永基。”皇帝光着身
　　子躺在地上，望向永基，龙袍就铺在他的身下。呵，反正又这是弘历的身体：“呐
　　，你可以任意的玩弄朕的身体哦。”
　　“皇阿玛！？你疯了吗？”永基脸红的转过身去，不看皇帝：“你……你快起来！
　　快将衣服穿好。”
　　“永基，你还恨朕吗？”皇帝站起来从后面抱住永基。
　　“恨，怎么会不恨。”永基回头恶狠狠的说：“我是永远都不会原谅你的。”
　　“那你为什么不动手呢？”皇帝将食指进含在嘴里：“你可以将朕压在身下，狠狠
　　的报复啊。”皇帝又将食指滑到胸前，“让所有人都知道，朕被你玩弄，让朕身败
　　名裂。”再抚上红色的果实：“你看，朕这里已经挺立起来了哦。”既然你为了尽
　　忠而选择死亡，那么我偏要让弘历身败名裂，被世人嘲笑，遗臭万年。
　　“皇……阿……玛……”拥有成年人灵魂的永基感觉浑身很热。不，不能这么做，
　　那是你的阿玛啊！一个声音在心里说。可是就是他让你和你的额娘那么悲惨，报复
　　他，就像他说的，要让他身败名裂。
　　永基的手缓缓抬起，终于抚摸到了皇帝美妙的身体。
　　仿佛被烫到一样，他猛地收回手，不敢置信的看着自己的手，就想要转身逃走。
　　“永基，朕为了赎罪都已经准备好了，你怎么可以走掉呢。”皇帝拉着永基来到一
　　个箱子前，打开：“你看东西都准备好了。”
　　永基定睛一看，里面放的满满的，都是各种各样的道具，很多都是没有见过的，但
　　是他知道它们的作用。
　　他双目赤红，伸手拿起其中一件，抬头对皇帝恶狠狠的说：“我会狠狠的惩罚你。
　　”
　　――――――――――――河蟹从容的慢慢爬过―――――――――――――――
　　皇帝带着满身青紫，动作缓慢的从地上爬起，慢慢的穿好衣服，向外走去。
　　永基不可置信的看着自己的双手，我真的将皇阿玛……我真的这么做了。
　　“还不快点跟上。”无名冷清的声音传来。弘历啊，滋味可好？
　　“啊？哦。”永基下意识的跟了上去。
　　漱芳斋
　　“皇阿玛，你不可以这么冤枉我。”小燕子使出她最拿手的胡搅蛮缠：“我和紫薇
　　是结拜姐妹，那她的爹娘也就是我的爹娘，我又没有撒谎。”
　　“好一个没有撒谎。”无名冷笑，命令道：“将她抓起来。”
　　“皇阿玛。”永琪跪在无名面前：“您放过小燕子吧，她一定不是故意骗您的。”
　　“哼，朕一开始就问过她，她是怎么回答的。”无名冷哼。
　　“皇阿玛，我不是有意要骗你的，只是当格格的滋味太好了，令妃娘娘又对我那么
　　亲切，就好像是我娘一样。我头就晕了。”小燕子哭喊着，被侍卫牢牢抓住。
　　“呵呵，杀人的滋味也很好啊。”无名笑着说：“朕一头晕就想杀了你，朕也不是
　　有意的。”下令让侍卫将她拖下。
　　“不，你们不准动她。”永琪拦住侍卫，从一人的腰间将剑拔出，对无名道：“皇
　　阿玛！不要杀小燕子。”说着将剑架在自己脖子上：“求皇阿玛放了小燕子，否则
　　儿子就……”
　　“否则怎样？”无名不屑一顾的说：“朕的儿子不缺你一个。”
　　锵的一声，剑落地，永琪不敢置信的看着无名：“皇阿玛。”我不是你最疼爱的儿
　　子吗？你怎么能这么说。
　　“不过……”无名顿了一下：“朕可以不杀小燕子。”
　　“谢皇阿玛。”永琪惊喜的看着无名，皇阿玛果然还是在乎我的。
　　“你们做侍卫也很幸苦。”无名对着抓着小燕子的的侍卫们说道：“朕就将这个小
　　燕子赏给你们了。你们就在这里好好轻松一下吧。”
　　“谢皇上赏。”侍卫们谢恩，将小燕子按在地上。
　　“你们放开她。”永琪一下子跳起来，就要冲过去救小燕子。
　　“把他抓起来。”无名下令。剩下的侍卫立刻上前。
　　“这是在干什么？”出去的金锁和福尔泰回来了。
　　“小姐！”金锁一看到一旁的紫薇，立刻跑到她身边问道：“小姐，发生什么事了
　　？昨天皇上把你带去哪了？我到处都没找到。”
　　紫薇一听，打了个抖，强笑着对金锁说：“没事，皇上找我去问话。”
　　“哦，小姐没事就好。”金锁相信了。
　　另一边，福尔泰也到了福尔康身边：“发生什么事了？”
　　“皇上知道了。”福尔康恐惧的说。
　　“ 你们这些狗奴才，快放开姑奶奶我，不然我要砍了你们的脑袋。”小燕子挣扎
　　大叫，可是无济于事，一声声狗奴才只能让侍卫们下手更狠。
　　“你们快放了小燕子，不然本阿哥要了你们的命。”永琪也在大叫。可是知道皇帝
　　已经厌弃了他的侍卫们并不理睬。
　　永琪眼睁睁的看着，一个个侍卫在小燕子身上驰骋，都是几人一起上，换了一批又一批。小燕子已经连声音都哑了，连呻吟都没有了。地上一滩红白液体，她的身上也满是白色液体，看起来很是凄惨。
　　令妃在远处观望，根本不敢过来。现在的皇帝太可怕，太残忍。
　　“令妃娘娘，皇上请你去一趟。”一个侍卫突然出现，令妃觉得眼前一黑，完了。

　　第 21 章

　　“令妃啊。”无名指着地上的小燕子问令妃：“你看如何？”
　　令妃双腿打颤，她现在根本无法把握皇帝的心思，不知如何回答：“小燕子虽然犯
　　了欺君大罪，可是这……”她说不出话了。
　　“朕立你为后，如何？”无名抚摸着令妃的脸，但是令妃却现在高兴不起来了，只
　　有深深的恐惧。
　　“你说，小燕子的眉毛眼睛都像朕。”手移到了令妃眼睛上：“这是长来做装饰的
　　吗？那就不要了吧。”
　　“皇上。”令妃惊恐的说道：“饶了臣妾吧。”
　　“那他们要怎么处罚？”无名指着福家人说。这时他已经派人将福家都召来了。
　　“欺君是灭门的大罪。”令妃为了自保，开始出卖福家：“理应全部斩首。”
　　“娘娘，你不能这么做啊。”“我们都是为了娘娘啊。”“令妃娘娘救救我们。”
　　福家人纷纷嚷道。
　　见令妃不理会，发了狠的福家将令妃那些见不得光的事都说了出来。
　　“皇上，臣妾冤枉啊。”令妃跪着拉着皇帝的衣摆：“他们是陷害臣妾的。”
　　“是不是陷害你自己应该清楚吧。”无名踢开令妃，冷冷的下令将令妃双腿的筋抽
　　出来，同时下令将福伦夫妇二人凌迟处死。
　　看了一眼愣愣坐在一边的永琪。自从小燕子被轮后，他就一直这个样子。
　　无名来到永琪面前问道：“你还要小燕子吗？”永琪眼珠动了动，移向小燕子。
　　此时的小燕子已经疯了，不停的囔囔自己是格格，永琪像是傻了一样，愣了很久，
　　最后还是缓缓的点了下头。
　　“好，朕会将她送到你的住处。”无名挥手让人将永琪带回去。
　　景阳宫中，永琪收到一件礼物，皇帝送来的。
　　当永琪打开很大的装礼物的箱子后，吓到了，过了很久，他抱着箱子里的礼物哭了
　　，哭的撕心裂肺。
　　那是一个很大的瓮，小燕子的头露在外面，眼睛一被剜去，留下两个黑洞，口中舌
　　头也被割掉，四肢也没有了。
　　“啊！”永琪嘶叫着：“皇阿玛怎么能这么对你。”
　　永琪眼中露出了仇恨，他将小燕子从瓮中抱了出来，将匕首刺入小燕子胸口，小燕
　　子啊啊的叫了几声，终于不动了。永琪抱着小燕子痛哭着：“我一定会为你报仇的
　　，你安心去吧。”
　　辛者库中一个白发苍苍的女人，一根链子套在她的身上，后面拖着一个大篮子，里
　　面装着很多衣服，她在地上用双手艰难的爬行着……
　　而逃过一劫，没有和爹娘一起被凌迟的兄弟两，被关在一间暗无天日的房间里。
　　西藏土司和阿里和卓要来了。

　　第 22 章

　　西藏土司和阿里和卓到了。
　　土司带着的是他的女儿。可是无名早就知道一个秘密，西藏土司害怕清廷加害他的继承人，才将自己
　　的儿子扮成女儿。塞娅真名其实叫做塞亚。也知道他有个很特别的爱好。
　　塞亚并没有提出比武招亲之事，无名知道他是不会嫁给谁的。所以没有也不在意。
　　只是在西藏土司即将离开的晚上，塞亚收到一件，不，应该是两件很令他非常满意的礼物。
　　第二日，在谢过皇帝后，塞亚带着礼物跟着土司回西藏了。
　　而阿里和卓却将自己带来的女儿献给了皇帝。
　　在阿里和卓将自女儿献给皇帝时，永琪遇见了蒙丹。至于萧剑，已经和红花会白莲教等反贼一起下了
　　地狱，做了皇帝的无名是不允许这些人的存在的。
　　想要报复皇帝的永琪听了蒙丹的故事后，发现机会来了。他要让皇帝带上一顶绿帽子，他也只有这个
　　报复的方式了。已经被厌弃的他再也与皇位无缘，就算是想篡位，也没有人帮他。
　　含香被安排在了延禧宫，此时含香看着无名，心在摇摆不定，因为面前的皇帝很年轻，也很俊美，比
　　蒙丹不知好了多少。
　　但是含香最后看着冷漠的无名，知道他对自己根本没兴趣，为了引起皇帝的注意，含香还是故意作出
　　清高的样子直视着无名的眼睛，〖语气铿然而坚决：“皇上！我坦白告诉你，到北京来，不是我的本
　　意！我们维吾尔族，在你的攻打之下，已经民不聊生！我爹为了维族千千万万的老百姓，要我以族人
　　为上，牺牲自我。我没有办法违背父亲，更没有办法不去关心我们的族人，所以，我来了！可是，虽
　　然我来了，我的心没有来，它还在天山南边，和我们维吾尔族人在一起。”〗
　　看着面前做作的女人，无名问道 ：〖“那么，你的意思是，你虽然顺从了父亲的意思，来了北京，
　　却不淮备把你自己献给朕？”
　　含香一叹：“既然我来了，我就准备服从我的父亲，把我自己献给你！可是，我管不了我的心，你也
　　管不了我的心！你如果要占有我，我无法反对，但是，要我说什么好听的话，我一句都没有！我早已
　　把生死都看透了，还在乎我的身体吗？皇上！随你要把我怎么样，我反正无法反抗！你可以为所欲为
　　！”
　　含香说着，就把眼睛一闭，一股任人宰割的样子。〗
　　含香知道这样做更能引起男人的征服欲。
　　“呵呵。”无名笑了，并没有像含香希望的那样对她产生兴趣：“随你吧。”说完，就离开了，连头
　　也没有回一下。
　　含香觉得被大大的伤了自尊，我爱的是蒙丹，无法离开皇宫的含香在心里给皇帝带了大大的绿帽子。
　　在无名特意的放任下，永琪联系到了含香。看着美丽的含香，永琪又想到了死去的小燕子。他现在不
　　想将含香交给蒙丹了。用蒙丹的信取得了含香的信任后，永琪有了新的计划，当然计划要瞒着蒙丹。
　　在皇帝的示意下，侍卫们放任永琪一个人带着含香离开了皇宫。但是永琪没有将含香带到蒙丹那里。
　　在一个人烟罕至的树林里，含香看着面前突然变得可怕阴狠的阿哥开始后悔。
　　“蒙丹呢？他在哪里？你要干什么？”
　　“蒙丹？他不回来了。”永琪将含香按倒在地：“你说我要干什么。”
　　“不要，放开……啊！”含香挣扎着。
　　“之后我还要将你送回宫中，让皇阿玛看看他女人的这幅样子。”永琪一边做一边说道。
　　而蒙丹被无名派去的暗卫引至树林中时，含香已经浑身白液躺在林中的草坪上，永琪正手中握着一把
　　剑，挥剑斩断含香一只手臂。
　　“含香！”蒙丹大喊一声，持剑刺向永琪，将永琪逼退后，他将地上的含香抱在怀里，这时一旁的含
　　香的气息越来越弱，渐渐身体开始冷了下来。
　　“啊！含香！”蒙丹眼睛赤红，将含香放下看向永琪：“为什么？你为什么要这么做？”
　　“哼。”永琪恶狠狠的说道：“谁叫她要是皇阿玛的女人。”
　　“不！含香是我的女人，不是皇帝的。”蒙丹凶狠的扑向永琪。
　　永琪连忙抬起手中的剑阻挡，就在这时，从黑暗中一道银光疾射而来，永琪感觉背上一下刺痛，然后
　　浑身无力的软倒下来。
　　蒙丹掐住虚弱的永琪就想要这样将他杀死，永琪眼中带泪祈求的看着蒙丹，求他放过自己。蒙丹突然
　　心中一动，松开手，一掌将永琪击晕。蒙丹一手夹着永琪来到含香尸体旁，俯身将含香抱起，运起轻
　　功离开这个树林。
　　而在蒙丹离开后不久，一个黑影从不远的树上飞下，也匆匆离开了。
　　“唔！”从晕迷中醒来的永琪甩了甩还在发胀的脑袋，然后开始打量四周。这里是一个破旧的房间，
　　没有窗，只有一道通往外面的门。永琪想要起身，这时他才发现自己竟然被铁链死死的绑在一张木质
　　的床上。
　　“你终于醒了。”一个阴沉的声音传来，永琪看向声音处才发现那人是蒙丹。
　　“你快放开我。”永琪心下一沉，色厉内荏的喝道：“我是阿哥，你再不放了我，我就让皇阿玛砍了
　　你的头？”
　　“你的皇阿玛？”蒙丹阴沉的一笑：“你女干杀了皇帝的女人，他还会帮你？”
　　“呃……”永琪被堵的无话可说。
　　“嘿嘿，你的皇阿玛早就知道你做的一切，他已经将你交给我了。”蒙丹来到永琪面前，抬手抚上永
　　琪的脸：“皇帝说了，只要不杀了你，一切都随我处置。”
　　“你想怎么样？”永琪压下心中惧意，故作平静的问。
　　“我要让你尝尝含香所受的苦。”蒙丹的手从他脸上滑下，将他的衣物全部撕碎：“放心，我不会砍
　　掉你的手的。”
　　不！！！！永琪眼前一黑，仿佛掉进了冰窟，绝望的感觉将他完全吞噬。

　　第 23 章

　　“唔嗯……啊……哈……嗯……”
　　“皇帝哥哥，你真的好棒。”
　　“皇阿玛，你的里面好紧啊！”
　　“唔……不要了……A，啊！”
　　“皇帝哥哥，什么不要了，你这里都已经这么湿了。”
　　宁寿宫里三个人影纠缠在一起，乾隆不断的呻吟着，被□的太过敏感的身体根本
　　无法反抗，只能无力的拒绝。和亲王宏昼与四阿哥永A不断的进攻着。
　　“皇阿玛，五叔和四哥伺候得好吗？”一个身穿龙袍的少年走了进来，他的身后跟
　　着几个身穿亲王服饰的年轻人。
　　“嗯……不……好……唔……”乾隆摇着头，身下传来一阵阵快感。
　　“那就让我们兄弟一起来伺候您吧。”一个脚上有疾的少年笑着上前，来到三人面
　　前。
　　“嗯，是个好主意，我们也来。”一个年纪较小的少年跟了上去。
　　“不！嗯……啊……”乾隆睁大了眼，开始拼命挣扎。
　　当乾隆清醒过来时，发现自己居然住在了宁寿宫，而不是在养心殿。他顿时怒了，
　　大胆的十二竟敢篡位。
　　但是当他想要联系自己的心腹大臣们时才听说，是他自己将皇位传给十二的。而且
　　不管是宫人嫔妃还是大臣，看着自己的眼光都很奇怪。
　　他最后打听到的消息让他不敢置信，他不但将皇位传给十二，自己搬到宁寿宫，而
　　且还自愿成为了自己的兄弟，自己的儿子们的□。还将自己宠爱的令妃抽掉脚筋
　　，打入辛者库。甚至他还强女干了自己的亲生女儿。将自己喜爱的五子送给自己另
　　一个妃子的情人做禁脔。
　　而这些还不是全部，他还命人将在五台山的太后暗杀，连她身边的晴格格也死于非
　　命。最后竟然他将钮祜禄氏灭了九族。
　　不可能！他觉得自己快要疯掉了。好面子的自己怎么可能做出这些事情，这些匪夷
　　所思的事，这些就算是历代的昏君们都不会做出来的啊。
　　“皇阿玛，这么快就不行了吗？”
　　“呵呵，皇阿玛的奶汁好好喝，十一哥要来尝尝吗？”
　　乾隆隐隐约约的想起，在自己记忆模糊的时候，自己真的曾经做过这些事，和自己
　　的五弟，和自己的儿子们有过这种关系。他想逃，他却只能一直呆在这里，永远。
　　早已离开的无名漂浮在紫禁城上空，看着宁寿宫中的乾隆，笑得很开心。我终于将
　　你所爱的一切毁掉了。用催眠控制乾隆的灵魂，让他接受永基的惩罚，让他乖乖雌
　　伏与宏昼及各位阿哥身下……
　　不再看这些人，无名转身消失在空中。
　　空间一个白雾缭绕的巨大祭坛上卧着一只长着七条尾巴，皮毛雪白的巨狼。这只狼
　　很大，和豹子一般大小。
　　它趴在祭坛上仿佛睡着一般，只是睡的不安稳，仿佛在做着什么噩梦。
　　祭坛上光芒闪烁，只是随着时间的流逝慢慢的变淡。而当祭坛上的光芒完全消失后
　　，白狼终于醒了。
　　白狼觉得自己好像是在噩梦中度过了漫长的岁月一般，抖了抖身体。它打量了下周
　　围，竟是不知身在何处。然后像是发现了什么一样，它惊骇的看着自己的两只前爪
　　，完全一副不可置信的样子。
　　“这是？我怎么会变成这个样子？”白狼口中发出人类的声音，是一个低沉磁性的
　　男音。
　　“我不是已经死了吗？”白狼疑惑着：“这里又是哪里？”
　　“这里是朕的世界。”从白雾中，一个人影走了出来：“是朕将你复活了。”
　　“是你！”白狼惊得瞪圆了狼眼。
　　“是你将我变成这副模样的？”白狼惊问。
　　“就是朕做的。”人影是一个身穿白衣，俊美的银发男子，他的眼一只是蓝色，一
　　只是紫色。
　　“我做的梦是不是真的？”白狼想起了自己的梦。他在梦中看见他所效忠的皇帝做
　　出了一个一个惊世骇俗的事情。他看见自己的族人一个个被皇帝下令杀掉。
　　“当然是真的。”无名很认真的回答了他的问题。
　　“你为什么要这么做？”白狼知道他就是那个皇帝，不，应该说他在某一段时间里
　　是那个皇帝。至少现在在那里的皇帝，才是真正自己曾经效忠的皇帝。
　　“朕喜欢，就做了。”无名回道，那样子就好像在说今天早上的早餐吃了什么。
　　“嗷！”白狼从祭坛跃下，扑向男子。
　　“额尔德克，你这么性急的扑到朕想做什么呢？”无名任由它将自己扑倒在地上，
　　笑得暧昧。
　　白狼张开嘴，露出一口洁白锋利的牙齿，向无名的脖子咬去，却在半途停下，放开
　　无名，白狼转身离开。自己始终下不了手。
　　“你又想去死？”无名一把拉住一条狼尾。
　　“难道要我活着做一只畜生？”狼没有回头。
　　“做一只狼有什么不好。”无名反问，然后邪恶的一笑“就算你再自杀，朕一样可
　　以将你复活。“
　　“你就这么厌恶我，非要让我做一只畜生才满意吗？”狼终于愤怒的回头看向他。
　　“朕如果厌恶你，怎么会将这个噬魂天狼的身体给你用。”无名做出伤心的表情回
　　答：“这狼可是神兽，可以成神的，你知道吗？”
　　狼的瞳孔微微一缩，成神无论对谁来说都是一个不小的诱惑：“你……为什么？”
　　虽然它没说完，但是无名知道它的意思：“因为你是我的奴仆啊。”
　　“我什么时候成了你的奴仆？你不要胡说。”白狼怒瞪无名。
　　“怎么没有，你忘了上次的契约吗？”无名微笑。
　　“你！放我离开。”白狼恼怒。
　　“不要。”将头偏向一边。
　　“你，你为何就是不肯放过我？”白狼无奈：“我到底和你有什么深仇大恨。”
　　“你……你都忘了吗？”无名声音颤抖，眼中带泪。
　　“我忘记什么了？”白狼疑惑。
　　无名拿着不知从什么地方变出来的丝帕做抹泪状：“你前世时曾经对朕做了那么过
　　分的事，你现在居然说忘了，呜呜呜。”
　　“我，做了什么？”白狼一颤，心中有不好的预感。
　　“明明朕都说不要了，你还将朕绑在床上，然后不顾朕的挣扎，强行将朕……”无
　　名咬着丝帕不再说了。
　　“我……我怎么会……”白狼慌乱，脑中浮现一个模糊的印象：“你是……慕容复
　　……”无名点头“我是……萧峰？”
　　“嗯嗯。”无名大力的点头。
　　“不会的！”无法接受事实的白狼趴在地上，双爪抱头“不可能的……”
　　无名眼中闪过一丝狡黠“怎么不可能，你想要始乱终弃，不负责任吗？你想不补偿
　　我吗？”
　　“我……”白狼犹豫一下，望着无名眼睛：“你想要我做什么？”
　　“不是说了嘛，你是我的奴仆。”无名抱着它毛绒绒的脖子：“不准离开哦。”
　　“……好……”白狼终于答应。
　　“你可以放开了吧。”白狼挣了挣。无名抱的更紧了：“不要。”
　　“我们要一直在这里呆着？”白狼无奈的任他抱着。
　　“对哈，那我们回去吧。”无名终于放开了。
　　“以后我就叫你小白好了。”蜡笔小新的语气。
　　“换一个吧。”好难听。
　　“我叫无名，就是没有名字的意思。”不予理会。
　　“还是叫我额尔德克好了。”
　　“就要叫小白。”
　　“我怎么才能变回人类的样子？”白狼终于投降了，换了个话题。
　　“成了神就可以了。”无名摸着白狼背上的毛。
　　“别摸！怎么成神？”躲开在背上乱摸的手。
　　“我们去一个有很多神的世界看看就知道了。”

　　第 24 章

　　“小白，我就先回去。”一个青年拥抱了一下另一个青年告别。
　　“我知道，我会顺利毕业，并且成为将军再去找你。”被称做小白，现在名为司空
　　白夜的青年不舍的说道。
　　无名，现在的展云翔离开鸿蒙世界来到这个世界已经2年了。而小白早就可以化为
　　人形。
　　而就在不久前还在军校的他收到了他名义上的父亲展祖望要他回桐城的信件。
　　无名找到校长，最后终于通过提前毕业的要求，但是他还来不及发展自己的势力，
　　只好将这个任务交给身为军阀世家独子的白夜。
　　“我会想你的，要快点来找我哦。”最后再次拥抱，云翔就离开了，踏上了会桐城
　　的路。
　　桐城展家
　　云翔回到家中时只有母亲品慧一人前来迎接，然后一个仆人不顾刚才团聚的母子叙
　　旧，直接将他带到展祖望的书房。
　　进到书房，展祖望一脸冷漠的将要云翔做的事交给他，然后一句问候都没有，直接
　　将人打发离开。仿佛那不是自己的亲生儿子，只是一个召之即来挥之即去的下人。
　　云翔一脸笑容的离开，但是眼中一片冰冷。哼，平时不管不问，嫡长子离家出走，
　　就想到我了。不顾我的前程，将我叫回来给你做牛做马？以后呢？那个家伙回来，
　　你就可以一脚将我踢开？嘛，展家我还不放在心里。
　　一年后
　　桐城内有两大势力，南城展家，北城郑家，而现在桐城又多了一家。
　　没有人知道这家势力的主人是姓什么，也没有人见过他或者她，连他所经营的产业
　　是什么也无人知晓，只知道这家势力拥有很大的后台，连警局的局长也不敢去招惹
　　。这家势力就像是桐城里的幕后帝王，每到过年过节，无论是展家还是郑家多要向
　　他献上一笔孝敬费。
　　云翔明面上很努力的帮助展家打理生意，暗地里却在经营自己的事业。
　　为了给钱庄收钱，他向展祖望要了一笔钱建立一只马队，但是却将马队牢牢地抓在
　　自己的手里。
　　马队的成员都是一些无家之人，属于一个人吃饱全家不饿的那种。而他们所效忠的
　　对象就是云翔。这个马队在桐城人眼里如同一些地痞豪无纪律。暗地里云翔亲自却
　　将马队打造成了一支铁军。
　　马队在云翔的带领下为钱庄收债，因为手段过于强烈被桐城百姓送上了夜枭队的称
　　号，而夜枭队的主人云翔也被称做了展夜枭。
　　听到这个消息的云翔并没有生气，反而很满意，将自己的马队正式命名为夜枭魔队
　　。甚至还专门驯养了一只枭作为宠物。
　　“队长，你为什么不让我们去教训一下那些愚民。”一个队员好奇的问道
　　骑在一匹纯黑色的骏马背上，云翔很是惬意的逗着停在自己肩上的宠物：“夜枭这
　　个名字不是很好吗？”
　　“这可是西方一个名叫希腊的国家神话中智慧女神的宠物呐，在希腊它可是智慧的
　　象征啊。”云翔轻轻抚摸着鸟儿的羽毛。
　　云翔回到桐城的第二年，纪管家开始考虑女儿纪天虹的婚事。不想离开展家的纪天
　　虹找到云翔。
　　“云翔。”一个唯唯诺诺的女子叫住了云翔。
　　“天虹，你有什么事？”云翔淡淡的看了一眼站的远远不敢靠近的女子。
　　“我……我……”天虹吞吞吐吐，小声的说：“我可以……嫁给……你。”
　　“我为什么要娶你？”云翔的回答将天虹惊得怔住。云翔见她愣在那里，转身就要
　　离开。
　　“你不是喜欢我吗。”天虹见他要走焦急的说“我可以答应嫁给你的。”从很久以
　　前她就知道云翔喜欢自己，但是她喜欢的人是展家大少爷云飞。而且她也很害怕云
　　翔，所以总是对云翔不予理睬，甚至是躲着他。可是现在爹要将她嫁出去，如果她
　　真的被嫁出去那就不能在展家等云飞回来了。所以她努力克服心中对云翔的厌恶和
　　恐惧来找他，只要可以嫁给他那么就可以在展家等着云飞回来了。
　　“你哪只眼睛看到我喜欢你了？”云翔讥讽的说道。这个女人的心思他很清楚。
　　“可是……”天虹的泪立刻下来了。
　　“可是我一点也不想娶你”云翔冷冷的说完这句话转身就走。
　　“你明明就是喜欢我的，为什么要这么欺负我？”天虹蹲在地上，抱膝哭泣。我不
　　能离开展家啊，我还要等云飞回来。
　　“谁？进来。”晚上云翔正要睡觉，却听到敲门声。
　　嘎吱一声门开了，天虹端着一钵东西畏首畏脚的走进来：“我……我炖了点鸡汤，
　　想给你……”
　　这女人又想干什么？云翔一眼就看出那汤里被下了药：“好，你就搁桌上吧。”
　　天虹放下鸡汤，就站在那里也不离开。
　　“你怎么还不走？”云翔看着她。
　　“我……我……”天虹呐呐的说着，突然看到桌上的鸡汤：“啊！我……我看你喝
　　了鸡汤再走。我还要把碗拿去厨房。”
　　云翔眼含深意的看了她一眼，端起鸡汤，全喝了下去，把空钵递给她：“拿去。”
　　“啊！我的头好晕，我去睡觉了，你自己走。”把钵交给天虹后，云翔倒在床上。
　　这女人下的是迷药啊。哼，连□都舍不得下吗？
　　见云翔睡着，天虹放下手中的钵，来到床边。帮云翔将衣服退去，然后拿出藏在身
　　上的小刀割破手指，在床单上滴下一些血，将小刀藏好后，天虹就在一旁坐着，一
　　直坐到天亮。

　　第 25 章

　　大厅内，展祖望坐在主位，夫人梦娴也就是云飞的娘坐在展祖望旁边。大厅下面站
　　着云翔，品慧，纪管家及其儿女。
　　纪天虹呜呜的哭着，说昨晚云翔对她做了那种事情。
　　“逆子！你还有什么好说的。”展祖望问都不问云翔事情原委，直接狠狠的看着他
　　：“我怎么生了你这么个畜生。”
　　“云翔，我知道你从小就喜欢天虹”梦娴也做出一副痛心疾首的样子说道，可是云
　　翔看到她眼中的幸灾乐祸：“可是我真的想不到，你既然会做出这种事。”她可不
　　想纪天虹嫁给云飞。一个管家的女儿，说白了就是个下人，怎么配得上云飞。
　　“二少爷，你……唉……”纪管家一直叹气。
　　“云翔，我真的是看错你了。”纪管家的儿子，天虹的哥哥天尧扶着妹妹对云翔说
　　道。从小一起长大，天尧一直和云翔要好，可是现在他还是选择了自己的家人，站
　　在了自己的妹妹一边。
　　云翔不置可否：“那要怎么解决？让我娶她？”
　　“天虹啊。”梦娴温和的问天虹：“你想怎么处理云翔。”
　　展祖望也马上接口：“你说出来，我为你做主。”
　　“我……我也只能……嫁给他了。”天虹用手帕掩面。为自己所作所为羞愧，但是
　　为了云飞，她不后悔。
　　展家所发生的事一下子传到了桐城，这些天桐城的人讨论的都是这件事，为展夜枭
　　的恶行又重重的添上一笔。
　　“小白，我被人欺负了，你怎么还不来，呜，你都不关心我了，我要讨厌你了。”
　　云翔用契约跟白夜在心中联系着。
　　“主人，我很快就会来了。”白夜对于主人很无奈，什么人能欺负得了你。
　　“一定要很快很快来哦。”云翔又问道：“你什么时候可以来？”
　　“大概还有一年多吧。”你千万不要闹啊。白夜祈祷着。为什么主人有时候会这么
　　孩子气啊。
　　“这么久啊，我不要理你了。”说完云翔切断了联系。
　　这一年很快过去了，除了展云翔娶了纪家的女儿天虹外没有发生什么大事。
　　新婚当晚，云翔狠狠的要了天虹一夜，而天虹在床上整整呆了一周才下了床。
　　反正娶都娶了，不要难道留给云飞吗？
　　而这让天虹更加怕他了。
　　第三年
　　天虹担惊受怕的和云翔生活着。而姨娘品慧却因为一个意外去世了。
　　云翔的事业发展的更大，已经到了桐城的白夜成为了那个神秘势力明面上的所有者
　　出现在人前。但是依然无人知道云翔与白夜的关系。
　　而神秘势力突然开始了对郑家的打压。郑家无法和神秘势力斗，于是将目标转移到
　　了城南的展家。
　　溪口寄傲山庄的主人萧鸣远以寄傲山庄为押，在展家钱庄借下了一千大洋，却无力
　　偿还。年底未有讨要到欠款的钱庄上报给了云翔，请求他出动夜枭队。
　　第四年也就是民国八年的暮春，桐城迎来了新的篇章。
　　这一天天气很好，〖天空高而澄清，云层薄薄的飘在天空，如丝如絮，几乎是半透
　　明的。太阳晒在人身上，有种懒洋洋的温馨。微风轻轻的吹过，空气里漾着野栀子
　　花和松针混合的香味。〗离家四年的展云飞终于回到了阔别已久的故乡。
　　在桐城的郊区，名叫“溪口”的地方，云飞邂逅了萧鸣远的大女儿雨凤，也见到了
　　她的四个弟妹。
　　在告别姐弟五人后，云飞带着仆人阿超终于走到了家门口。与云翔回家时不同，他
　　得到了展家的热情迎接。
　　〖他才走进大厅，就看到父亲迎面而来。在父亲后面，一大群的人跟着，母亲是头
　　一个，脚步踉踉跄跄，发丝已经飘白。一看到老父老母，后面的人，他就看不清了
　　，眼中只有父母了。丫头仆人，也从各个角落奔了出来，挤在大厅门口，不相信的
　　看着他……嘴里喃喃的喊着：“大少爷！” 〗接着就是一番叙旧。
　　云翔在一旁冷眼观看着，等到他们都说够了，依然没有想起自己，便走了上去。
　　露出一个灿烂的笑容，云翔一把抱住云飞：“大哥，你终于回来了。”
　　展祖望见状满意的点头，他应该不用担心云翔会与云飞争夺家业了。他就是怕云翔
　　会与云飞挣家业，所以一直对云翔很是不好。
　　而云飞则是不习惯的僵着身体，自己这个弟弟从小就与自己关系不好，现在突然这
　　么热情，让他很不适应。
　　不等他说话，云翔放开他走到阿超面前，甜美的笑道：“这几年你照顾我大哥，辛
　　苦了，我代我大哥谢谢你了。”
　　“不……不用谢……这是我……应该……应该做的。”阿超红着脸结结巴巴的说。
　　离开四年，二少爷变得不一样了，笑起来的时候真的很好看。
　　“啊！对了。”云翔像是想起什么，走到站在角落的天虹面前，将像一个幽灵一样
　　躲在那里，静静望着云飞的她拉到云飞面前。
　　“大哥，我给你介绍一下，这位是我的夫人纪天虹。”
　　云飞震撼了，自己的小影子，竟然嫁给了云翔！
　　〖天虹被动的仰着头，看着云飞，眼里盛着祈谅，盛着哀伤，盛着千言万语，却一
　　句话也说不出口。〗
　　〖祖望生怕兄弟二人再起争执，急忙打岔，大声的说：“纪总管，今天晚上，我要
　　大宴宾客，你马上通知所有的亲朋好友，一个都不要漏！店铺里的掌柜，所有的员
　　工，统统给我请来！” 〗
　　“好了好了，大家就不要杵在这里了。”云翔也不去理天虹，对下人们说道。
　　接着他拉着云飞的手，开心的笑着：“大哥，我陪你去你的房间吧。”
　　“哦，哦。好。”云飞依旧无法适应现在的云翔，但是还是任由他拉着自己走。
　　“爹，我陪大哥回屋啊，你们忙吧，不要担心大哥，我会照顾的。”走到门口，云
　　翔回头笑着对要跟上来的人说道，然后就把云飞拉走了。阿超见云飞走了，也跟了
　　上去。
　　来到云飞的卧室，云翔让跟在后面的阿超将门关上。自己则是一下子扑进云飞怀里
　　：“大哥，我好想你哦。”
　　云飞再次僵住了，自从回到家后就一直为云翔的变化感到奇怪：“云翔，你到底怎
　　么了？”
　　“大哥，我被人欺负了。”云翔抬头看他。
　　“什么人敢欺负你？”你不去欺负别人就好。
　　“是……是天虹。”云翔有点吞吞吐吐的说。
　　“不可能。”云飞推开他说道。
　　“大哥，你都不相信我吗？我是你的弟弟啊。”云翔流下一滴晶莹的泪“天虹她逼
　　着我娶她。”这个消息比刚才听说天虹嫁给了云翔还要震撼，可是这还没有完。
　　“我不答应，她就……她就……”
　　“她就怎么了？”云飞抓住云翔的肩问道。
　　“啊！好痛！”云翔痛的叫了一声。
　　“啊。抱歉。我只是有点急。”云飞放开他道歉，又问了一次。
　　“她用药将我迷晕。”这个我可没说谎。
　　“然后就对我做了那种事。”云翔捂着脸道：“然后冤枉我，说是我对她做的。让
　　我娶她。”
　　“这怎么可能，天虹那么胆小，怎么会做这种事？”云飞不可置信的说，就连一旁
　　的阿超也是一脸惊讶。
　　“是你撒谎，是你对她做了什么对不对。”突然云飞再次抓住云翔吼道：“我就说
　　你怎么可能突然对我这么好。”
　　“啊！好痛！大哥，放手啊！”云翔痛叫，然后委屈的望着云飞，一副很柔弱的样
　　子：“你怎么可以这么冤枉我，你怎么可以和他们一样不相信我。”
　　看着云翔柔弱的样子，云飞心软的放开手：“到底是怎么回事，这事简直是……无
　　法置信。”
　　“是真的，在我们成亲后，她还经常强迫我和她做那种事。”我说的都是真的，只
　　是人的位置要调一下而已。
　　“你在胡说。”另外两人异口同声的说。
　　“我真的没有。”云翔柔弱的摇头，然后慢慢解开衣服，露出里面的肌肤：“这就
　　是她做的。”
　　云飞和阿超这才惊讶的看见，那雪白的肌肤上是一点一点红色的吻痕，布满了云翔
　　的胸前，有的甚至带着紫色。吻痕一直从胸口蔓延到腹部，有一种淫靡的感觉，很
　　是诱人，而以下的因为衣服的遮挡看不见，但是可以想象，那是个什么样子。
　　“咕咚”云飞吞了口唾沫，转头见阿超也一样吞了口唾沫。
　　“这……这……”云飞简直不敢相信自己的眼睛，这些真的是天虹做的？
　　“她还咬我……这里。”云翔的手摸到胸前的一粒红樱，“啊！”的呻吟一声，听
　　到的两人都觉得下面发胀：“你看现在摸到都还痛呢。”
　　云飞和阿超吞着口水，眼睛发直的盯着那颗仍然有些红肿的果实。
　　“你们怎么了，怎么都不说话？”云翔一脸好奇的样子问道。
　　“没，没什么？”云飞咽下涌到嘴边的唾液：“真的很痛吗？”
　　“嗯，好痛。”云翔如同孩子般天真的望着云飞。
　　“那大哥帮你看看？”云飞现在就如同诱骗loli去看金鱼的怪叔叔：“大哥帮你看
　　了就不痛了。”
　　“真的？”
　　“真的，大哥不会骗你。”
　　“嗯，那好，大哥帮我。”云翔走到云飞身边，将衣服脱下，指着另一边的那颗：
　　“这边也痛哦。”
　　“好，大哥都帮你治。”说着云飞低头就要含上其中一颗诱人的果实。
　　“纭钡囊簧，阿超将云飞推到在地：“大少爷，我一直以为你是个好人，你怎么
　　能骗二少爷。”愤怒的挥拳打在云飞脸上“二少爷怎么说也是你的兄弟，你怎么可
　　以对他做出此等事情，你简直是禽兽不如。”
　　“我怎么了？你难道就不想？”云飞想要出拳反击，但被拦了下来。阿超将他按在
　　地上狠狠的揍：“我怎么可能对二少爷起这么龌蹉的念头。”
　　“大哥，阿超，你们不要打啊。”云翔就这么喊了一句，然后穿上衣服离开了。

　　第 26 章

　　云翔回到自己的房中刚将门关上，一个身穿黑衣的男子出现在他面前。
　　“小白，你来做什么？”云翔来到白夜面前：“你怎么了？谁惹你了？”
　　“没有谁惹我。”白夜黑着脸回道。
　　“那你怎么不高兴？”云翔扯着白夜的脸颊：“怎么脸这么黑。”
　　“主人，不要闹了。”白夜握住云翔扯他脸颊的手，将他拉开：“你昨天要我那么做，就是为了给那
　　两个人看……”
　　“是啊，你不觉得很好玩吗？”云翔笑道。
　　“不觉得。”白夜的脸更黑了“你以后不要再这么做了。”
　　“为什么？”云翔问道。
　　“我不会再帮你。”白夜黑着的脸上出现一点红晕。
　　“哼，你还说，你昨天下手还真重啊”云翔说着，将衣服脱下，指着上面的痕迹：“你看，这些地方
　　都紫了。”白夜红着脸将头偏向一边，云翔伸手将他的头扳回。
　　“你看这里现在还肿着呢。”云翔指着自己胸前的红樱对白夜责怪道。
　　“对不起。”白夜低下头。主人，不要再诱惑我了，我会忍不住的。
　　“你到底怎么了？”云翔将他的头抬起：“为什么不看我，你在生什么气啊？”
　　“我没有生气。”白夜望进云翔晶亮的眼。
　　“你……”云翔这才发现白夜的眼睛变成了金色，只有在极度兴奋激动，或者欲望高涨时才会这样。
　　白夜闭上眼：“主人，我回去了。”不能再呆在这里了，在这样下去……
　　“不要这么快走嘛。等会我要去寄傲山庄，你和我一起去吧。”云翔拉住白夜不让他离开。
　　“我等会再来。”白夜咬着牙，努力克制自己。
　　“你刚才是在吃醋吧。”云翔突然说道。
　　“是。”白夜回了一个字。云翔抱住他将头埋进他怀里，闷声说道：“我只是和他们玩玩。你不用介
　　意的。”
　　“我知道。”白夜伸手将他环住：“可我还是会忍不住生气，对不起。”
　　云翔突然伸手覆上他的要害：“你有反应了。”
　　“主人。”白夜无奈，还不是你害的。
　　“我帮你吧。”说着云翔就要动手。
　　“别。”白夜抓住他的手：“我自己会解决的。”你来的话只能更糟。
　　“等会我要去寄傲山庄，你这样怎么陪我去。”云翔拉开他的手：“我帮你快些。”
　　“不用了。”白夜握紧拳头，手上青筋暴起，满眼都是欲望之火。
　　“你不用这么克制，这对身体不好。”云翔解开衣物：“我容许你抱我。”
　　“不用。”白夜的嘴唇咬出了血。
　　“以前在鸿蒙的世界，你又不是没做过。”云翔不解他的坚持。
　　“现在的你是云翔，不是无名。我现在也不是你的小白，而是司空白夜。”
　　“那你昨天，那是你的命令，我无法违背，而且也没有到最后。”
　　“那你今天不要陪我去了。你回去吧。”
　　“是，主人。”说完白夜就消失了。
　　“我不会再那么做了。”在白夜消失前听到云翔的话。

　　第 27 章

　　夜晚宁静的街道上响起一阵马蹄声，夜枭马队嚣张的呼啸而过，直奔寄傲山庄而去
　　。
　　此时的萧家人还不知道就要大祸临头，萧鸣远又一个人去到自己妻子的坟上，把姐
　　弟五人留在家里。
　　雨凤雨娟就带着弟妹，挤在一张通铺上面说那个已经说过几百遍的格格的故事。
　　突然雨娟听见了马蹄声，她〖奔到窗前，对外观望。窗外，远远的，有无数火把，
　　正迅速的向这儿移近。隐隐约约，还伴箸马蹄杂沓，雨鹃变色，大叫：“马队！有
　　一队马队，正向我们这儿过来！”
　　五个姐弟全体扑到窗前去看。
　　这个时候，鸣远正提着风灯，站在亡妻的墓前，对着墓地说话：
　　“淑涵，实在是对不起你，你走了两年，我把一个家弄得乱七八糟，现在已经
　　债台高筑，不知道要怎么善后才好。五个孩子，一个赛一个的乖巧可爱……只是，
　　雨凤和雨鹃，都已经到了结婚的年龄，却被这个家拖累了，至今没有许配人家，小
　　四十岁了，是唯一的男孩，当初我答应过你，一定好好的栽培他，桐城就那么两所
　　小学，离家二十里，实在没办法去啊，所以我就在家里教他……”鸣远停止自言自
　　语，忽然听到了什么，抬起头来，但见山下的原野上，火把点点，马队正在飞驰。
　　鸣远一阵惊愕。
　　“马队？这半夜三更，怎有马队？”他再定睛细看，手里的风灯砰然落地。“
　　天啊！他们是去寄傲山庄！天啊……是“夜枭队”！”
　　鸣远拔脚便对寄傲山庄狂奔而去，一面狂奔，一面没命的喊着：
　　“孩子们不要怕，爹来了……爹来了……” 〗
　　因为阿超痛揍云飞，使之其重伤在家，于是展祖望的宴会也无法进行。而打伤大少
　　爷的阿超被处以家法，现在还被关在柴房。至于阿超动手打云飞的原因，两人谁都
　　没有说出来，成为了展家的不解之谜。
　　宴会开不了，云翔就带着马队开始今天的行动。
　　〖于是，云翔带着马队，和他那些随从，打着火把，浩浩荡荡的奔向寄傲山庄。
　　马队迅速的到了山庄前面，马蹄杂沓，吼声震天，火把闪闪、马儿狂嘶。一行人直
　　冲到寄傲山庄的院子外。
　　“大家冲进去，不要跟他们客气！”云翔喊。马匹就从四面八方冲进篱笆院，篱笆
　　哗啦啦的响着，纷纷倒下。雨凤、雨鹃带着弟妹，在窗内看得目瞪口呆，小五吓得
　　簌簌发抖。雨鹃往外就冲，一面回头对雨凤喊：
　　“你看着几个小的，不要让他们出来，我去看看是那里来的土匪！”
　　“你不要出去，会送命的呀！我们把房门闩起来吧！”雨凤急喊。
　　云翔已经冲进院子，骑在马背上大喊：
　　“萧鸣远！你给我出来！”
　　随从们就扬着火把，吼声震天的跟着喊：
　　“萧鸣远！出来！出来！快滚出来！萧鸣远……萧鸣远……萧鸣远……”
　　雨凤和雨鹃相对一怔，雨鹃立即对外就冲，嘴里嚷着：
　　“是冲着爹来的，我不去，谁去！”
　　“我不能让你一个人去，小三，你守着他们……”雨凤大急，追着雨鹃，也往外冲
　　去。
　　“我跟你们一起去！”小四大叫。
　　“我也去！”小三跟着跑。
　　“还有我！还有我……”小五尖叫。
　　于是，三个小孩紧追着雨鹃雨凤，全都奔了出去。
　　院子里面，八把映得整个院子红光闪闪，云翔那一行人像凶神恶煞般在院子里咆哮
　　，马匹奔跑践踏，到处黑影幢幢，把羊栏里的羊和牛群惊得狂呜不已。〗
　　〖“你们是些什么人？半夜三更在这儿狼嚎鬼叫？我爹出门去了，不在家！你们有
　　事，白天再来！” 〗雨娟首先冲了出来，勇敢的昂着头对马队叫道。
　　“哼，本少爷没空跟你说这些。叫萧鸣远出来。”云翔骑在高大的骏马上居高临下
　　的看着雨娟。
　　〖雨鹃还没说话，雨凤奔上前来，用清脆的声音，语气铿然的问：“请问你们是不
　　是展家的人？那一位是展二爷？” 〗
　　“不错，正是本少爷。”云翔〖马鞭一扬，不轻不重的绕住了雨凤的脖子，勾起了
　　雨凤的下巴，往上一拉，雨凤就不得不整个面庞都仰向了他〗：“萧鸣远欠了我展
　　家钱庄的钱到现在还没还，今天就是最后的期限。”
　　〖雨凤被马鞭一缠，大惊，挣扎的喊：“放开我！有话好好说！大家都是文明人！
　　你这是要干什么？咳咳……咳咳……”马鞭在收紧，雨凤快要窒息了。
　　雨鹃一看，气得浑身发抖，想也没想，伸手就抢那条马鞭。〗
　　云翔见状松开雨凤，一鞭子抽向雨娟。〖雨鹃挨了一鞭，脸上立刻显出一道血痕。
　　她气极的一仰头，双眸似乎要喷出火来，在火把照射下，两眼闪闪发光的死瞪着云
　　翔，怒喊：“姓展的！你不要因为家里财大势大，就在这儿作威作福！我们家不过
　　是欠了你几个臭钱，没有欠你们命！不像你们展家，浑身血债，满手血腥……总有
　　一天，会被天打雷劈……” 〗
　　“所以我只是要你们还钱，没有要你们的命。”云翔马鞭一勾，这次勾的是雨鹃的
　　脖子：“但是，如果你们想要不还钱，本少爷不介意让你们用命来抵债。”
　　〖雨凤急坏了，也快气疯了：“你们怎么可以这样？难道桐城已经没有法律了吗？
　　你们放手，快放手……”〗说着就伸手想去拉扯马鞭。
　　这时，小四像着火的火箭般直冲而来，冲向云翔，尖声怒骂着：“你们这些强盗，
　　土匪！你们敢打我姐姐，我跟你们拚命！”
　　可惜还没等他靠近，就被云翔旁边的一名马队队员抓住，将他摔在地上。
　　“小四！”雨凤冲过去抱着小四查看他有没有受伤。雨娟也奋力的挣脱马鞭，冲过
　　去。
　　云翔骑马后退到马队中下令道：“来人呀！给我打！狠狠的打”
　　马队立即上前，无数马鞭抽向姐弟三人。小三也尖叫着冲上前来：“不可以！”她
　　挡在小四面前，要保护小四。 四个人两人浑身上下，手上脸上，都挨了鞭子。小
　　五吓得“哇”的一声，放声大哭了。
　　〖雨鹃就凄厉的，愤怒的大喊：“你们一个个雄赳赳的大男人，骑着大马，跑到老
　　百姓家里来鞭打几个手无寸铁的孩子！你们算是英雄好汉吗？做这样伤天害理的事
　　，不怕老天有眼吗？不怕绝子绝孙吗？”〗
　　“老百姓？”云翔来到她面前俯视着她：“现在，我们只是债主与欠债者的关系。
　　与是不是老百姓无关。不要拿什么老百姓说事，难道老百姓就可以随意的欠钱不还
　　吗？”说着对手下一挥手，马队会意领命，〖顿时间，一阵唏哩哗啦，乒乒乓乓，
　　房门飞开，鸡栏羊圈散开，鸡飞狗跳。大家进屋的进屋，去牛棚的去牛棚，两只乳
　　牛，被火把惊得飞奔而出，羊群四散，一时间，乱成一团。 〗
　　一名成员在搜查柴房时，手中火把溅起的火星将柴房点燃，顿时柴房起火，开始火
　　势变大。
　　“队长，着火了。”那名成员急忙跑来报告。
　　云翔看了一眼着火的柴房，挥手道：“不用管它。萧老头就快到了。”是的，云翔
　　一开始就知道萧鸣远不在。这么做不过是要将他引出来。
　　〖这时，鸣远连滚带爬的从外面飞奔回来，见到如此景象，魂飞魄散。哀声大喊：
　　“展二爷，手下留情啊！”
　　“萧老头来了！萧老头来了！”大家七嘴八舌的喊。
　　小四、小三浑身是伤的从地上爬起，哭喊着“爹！”奔向鸣远。
　　鸣远喘息的看着五个孩子，见个个带伤，小五躲在雨凤怀中，吓得面无人色，再看
　　燃烧的柴房，狂奔的鸡牛，不禁痛不欲生。对云翔愤怒的狂喊：
　　“你怎么可以这样？我欠了你的钱，我在努力的筹，努力的工作，要还给你呀！你
　　怎么可以到我家里来杀人放火？他们五个，和你无仇无恨，没有招你惹你，你怎么
　　下得了手？你简直不是人，你是一个魔鬼！”
　　“我对你们这一家子，已经完全失去耐心了！”云翔用马鞭的柄指着鸣远的鼻子，
　　斩钉截铁的说：“让我清清楚楚的告诉你，这儿早已不是你的家，不是什么狗屁寄
　　傲山庄了！他是我的！去年你就把它卖给我了！我现在是来收回被你霸占的房产地
　　产，老子自己的房子，爱拆就拆，爱烧就烧，你们几个，从现在开始，就给我滚出
　　去！”
　　“我什么时候把房子卖给你了？我不过是借了你的钱而已！”鸣远又惊又怒。〗
　　一名马队成员从怀里掏出一张字据，交到云翔手中，云翔拿起字据远远的扬起。
　　〖“你看！你看！上面写得清清楚楚，如果去年八月十五不还钱，整个寄傲山庄的
　　房舍，田地，牲口全归展云翔所有！去年八月就到期了，我们已经对你一延再延，
　　你还有什么话可说？”
　　“那是逼不得已才写上去的呀……”鸣远悲愤的喊。〗
　　“呵呵，好一个逼不得已。”云翔笑了：“你的意思是说，是我们钱庄将刀子架在
　　你脖子上逼你写的？”
　　“我不是这个意思。”萧鸣远摇头又说道：“如果我不这么写，钱庄就不会将钱借
　　给我。”
　　“就是因为有你们这种想要赖账的人，钱庄当然要你有可以抵押的东西作保，才会
　　借你钱，不然你如果不还，就用抵押物抵账。”
　　这时慢慢靠近云翔的雨娟突然不顾一切的纵身一跃，居然抢到了字据。嗤啦一声，
　　字据撕破了，塞进嘴巴里，嚼也不嚼，就生吞活咽的吃下肚去了。
　　“这下，你没有字据了，我们也不欠你什么了。”雨娟得意洋洋的说道。
　　“是吗？”云翔一挥手，另一个队员也从怀里掏出一张字据，交到云翔手中：“呐
　　，字据我还有很多。”然后扔到雨娟脚下，“你慢慢吃吧。”
　　“你！”觉得被耍了的雨娟怒目而视，下一刻却捂着肚子倒下了：“啊！好痛！”
　　“雨娟，你怎么了？”萧远山赶忙过去扶住她。
　　“我肚子好痛。”雨娟痛的在地上打滚。
　　“怎么样？字据的味道不错吧？”云翔嘴角勾出一个邪恶的角度：“为了避免有人
　　像你一样损毁字据，在这些字据上都被下了毒。”
　　“我跟你拼了。”萧远山喊着冲向云翔。马队众人上前将他拦下。
　　“跟我拼？你还不够资格。”云翔高傲的说道。指着地上翻滚的雨娟“再过一个时
　　辰，她就会肠穿肚烂而死。”
　　“你这个恶魔。”雨凤上前怒视云翔。
　　“将他们都抓起来。”云翔下令，马队立刻行动，将除了还在地上打滚的雨娟之外
　　的几人都抓起来。
　　来到萧鸣远面前，云翔邪恶的笑道：“萧老头，你最好快点做决定，不然没有解药
　　的话，那个丫头就没命了。”
　　“你可以救她？”萧鸣远满是希望的问：“你要我做什么决定？”
　　“还钱还是用房子抵押？”云翔继续问：“或者用你们的命来还，你做决定吧。”
　　“我还钱。”萧鸣远叫道：“我会努力工作，一定会将钱还你，你快就雨娟。”
　　“哼。”见他还是如此冥顽不灵，云翔抬手就是一鞭子：“你会还钱，谁知道你要
　　工作到什么时候才能还，今天是最后的期限，你今天有钱吗？”
　　萧鸣远开口又要说话，云翔一鞭子抽在他嘴巴上，让他闭口：“我再给你一个选择
　　，你如果实在舍不得房子，我可以将你的几个女儿卖到窑子里，将你的儿子卖到小
　　倌馆里去。”
　　“你这魔鬼。你不得好死！”萧鸣远和雨凤破口大骂。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”云翔真的被这些冥顽不灵的无赖惹怒了“你自己不选，
　　本少爷帮你选。”一挥手：“都带走。”

　　第 28 章

　　集美阁，桐城中最大的青楼，由白家掌控。白家就是那个新兴的桐城最强神秘势力。
　　晚上正是这些场地最为热闹的时候，突然一支马队从远处奔驰而来，停在集美阁的门口。
　　中毒的雨娟已经服下解毒药，现在也被马队押着。因为一路上萧家人不断的大骂，口中被塞上了一团布。
　　云翔下了马，走进集美阁，马队也押着萧家所有人下马跟了上来。
　　集美阁的老鸨见是云翔来了，立刻迎了出来。虽然她不知道云翔与白家的关系，但是在刚才却得到了白夜的命令，要她好好招待云翔，绝对不能怠慢。
　　“展二爷，请跟我来，老板在里面雅间等你。”老鸨谄媚的对云翔说。
　　“你们几个带上他们跟上。”云翔对押着萧家人的几个成员说道。然后跟在老鸨身后。
　　集美阁一个环境优雅，安静的地方，云翔见到等候在那里的白夜。
　　“白兄，好久不见。”云翔拱手道。在没有脱离展家之前，他还不想让人知道他和白夜的关系。
　　“展兄，我等你好久了。”白夜只能无奈的配合他。
　　云翔让队员将萧家人带上前来，道：“白兄，你这些人就交给你的集美阁了。”
　　白夜走到萧家人面前，挨个的打量，然后指着萧鸣远说：“这个太老，没有人会要的。其余的我就收下了。”
　　云翔看了看萧鸣远道：“老是老了点，不过凭集美阁的能力，用药物调一下还是可以用的。”
　　看来主人你是想一个都不放过了：“好吧，既然这样，那就留下吧。”白夜叫人来将六个人带下去，然后吩咐老鸨：“那老的用药物，处理一下，不要让他看起来太老。那两个姐姐，教一下，就可以让她们出场了。至于那几个小的，看来还得留几年，你要好好培养。”
　　“等等。”云翔插话：“那三个小的用不着留上几年，可以用来招待那些比喜欢小孩的客人。”
　　“好，就照展二爷的话做，你下去吧。”白夜对老鸨说。
　　等人走完后，白夜皱着眉头问：“你何必将他们弄到这里来，以前那些欠钱不还的人，你不是都直接拿了他们的东西，或者直接杀掉了事吗？”
　　“看他们不顺眼而已。”云翔冷笑。“好了，没事我就回去了，展家也快玩完了。”
　　就在云翔去寄傲山庄时，天虹来到云飞的卧室，探望受伤的云飞。
　　可是云飞一见到她，就指着她怒骂：“你这个毒妇，你居然逼着云翔娶你，还对他……”后面的话他说不出口，一想到云翔他就浑身燥热。
　　天虹一听大惊，自己做的是事被云飞知道了？她一下子扑到床边，哭道：“云飞，我不是故意的，我只是想留在展家啊。”
　　云飞见她承认，本来还有的怀疑全部消失，一把抓起床边茶几上的杯子，掷向天虹。
　　“啊！”天虹的头部被杯子击中，顿时血流如注，栽倒在地上。
　　刚好一个服侍云飞的丫鬟进来，看到这一幕，惊声尖叫：“啊！杀人了！”然后跑了出去。一边跑，一边不停地大叫：“大少爷杀了二少奶奶。”
　　这一喊，整个展家的人都被惊动了。大家一窝蜂的都跑到云飞的卧室。
　　等到展祖望和梦娴得到消息赶来时，发现事情已经无法隐瞒了。
　　“怎么办？”梦娴拉着展祖望哭道：“杀人是要偿命的啊。云飞怎么办啊？”
　　“快点，看看天虹还有救没有。”展祖望也是心慌意乱，但他还是强作镇定的指挥下人去查看天虹的情况。
　　“还有呼吸！”那下人惊喜的说道。
　　“好，快，快送医院。”梦娴慌忙下令。
　　这时赶来的纪管家和天尧立刻动身带着天虹前往医院。
　　而早已得到白家指示的警察厅的警察也在不久后来到展家。
　　“你们干什么？”梦娴上前拦住警察将云飞带走：“天虹只是受伤，没有死，你们不能带走云飞啊，他没有杀人。”
　　“展夫人，展大少爷杀没杀人，不是你说了算的。”黄队长对她说道：“这个要看上面怎么决定，如果你再阻拦，我们就将你一起逮捕。”
　　“黄队长。”展祖望赶紧拉开梦娴，递给黄队长一个钱袋：“这上面是什么人要抓我家云飞？”
　　黄队长颠了颠手中的钱袋，满意笑了，决定要提醒一下展祖望：“展老爷啊，你还是想一想你怎么惹到了白家吧，这可是白家的旨意，如果白家不松口，谁也救不了展大少爷。”说完也不管愣住的展祖望，开始走人。
　　展祖望急了，本以为是件小事，只要给警察厅送点钱，就可以解决。但是现在扯上了白家，那就不是那么好解决的了。
　　“老爷。”梦娴也听到了黄队长的话，哭道：“你到底怎么惹到白家了啊，现在害得我们的云飞进了牢房，你快去，快去求求白家，让他们放了云飞吧。”
　　“我也不知道怎么惹了白家啊，我和他们也没有什么往来。”展祖望怎么也想不起来，自己跟白家有什么过节。
　　“难道是云翔？”梦娴突然想到这个可能。
　　“对，一定是云翔。”展祖望经过提醒也想起来了：“一定是他惹到了白家，结果现在却害了云飞。”
　　“对对对，一定是这样。”梦娴接口说道：“难怪云飞回来时，他会这么热情。”
　　“云翔那个逆子到哪里去了？”没有看见云翔的展祖望问跟在旁边的下人。
　　“二少爷好像出去了，听说是去收账。”那人回道。
　　“等那个逆子回来，立刻让他到大厅来见我。”
　　“是，老爷。”
　　当云翔回到展家，进了大厅，怒气冲冲的展祖望立刻拿起桌上的茶杯掷向云翔。
　　云翔一偏头，躲了过去：“你干什么？”
　　“干什么，你这个逆子，你到底干了什么好事。”展祖望大骂道：“你知不知道，云飞被警察厅的人抓走了。”
　　“这和我有什么关系？”云翔故作不解。
　　“哼，如果不是你惹到了白家，白家会叫警察厅将云飞抓起来吗？”展祖望怒视着云翔“现在你马上跟我去白家，跟他们道歉。”
　　“如果白家不同意放云飞呢？”云翔隐下怒火问道。
　　“如果不同意，你就是死在那里，也要求得白家的原谅。”展祖望怒不择言。
　　“好。我去。”云翔咬牙切齿的回道。

　　第 29 章

　　白云宫，桐城最大势力白家的总部。白云宫并不在桐城内，而是在桐城郊外一个风
　　景秀丽的地方。
　　白云宫被建造成一座宫殿的样子，但是却不是中国的建筑风格，而是西式风格的宫
　　殿。
　　而白云宫内则散养着各种凶禽猛兽。这些凶兽可以在白云宫内四处随意走动。
　　白云宫外围种植着各种奇花异草，而这些花草都有一个共同点，那就是危险。
　　这些花草有些带着剧毒，或是见血封喉，或者是会让人痛不欲生，最后在极度的痛
　　苦中死去，或者是拥有迷幻作用。还有一些是具有攻击性的植物。
　　白云宫从来不需要什么守卫，因为这些植物，凶禽猛兽足以让擅自闯入者有来无回
　　。
　　而在白云宫的最外围，远离危险植物的地方建着一栋二层的白色洋房。这里就是白
　　云宫用来接待客人的地方。
　　而现在在洋房内的客人就是展祖望和云翔两人。
　　云翔静静的闭目靠坐在沙发上，而展祖望却是坐立不安的张望着门口。
　　这时门开了，一名身穿黑色礼服的年轻男子走了进来。
　　认出来人的展祖望立刻站起身，迎向男子，深深的鞠躬：“展祖望见过白爷。”
　　“嗯。”白夜只是应了一声，并没有多说。
　　展祖望抬起头，却发现云翔并没有跟着过来，回头一看，云翔依然在沙发上稳坐着
　　，一点没有起来的迹象。
　　“逆子，你还不快点过来向白爷见礼道歉。”展祖望怒喝道。
　　“道歉就不用了。”早已收到云翔的消息的白夜开口道。
　　“白爷，请你高抬贵手放过云飞吧。”展祖望以为白夜生气了，求道：“是云翔做
　　的事，你就找云翔，云飞是无辜的。”
　　白夜阴沉的说道：“你的意思是要将云翔交给我？”
　　“是是是，我就将云翔就给白爷您，您随意处置好了，只求您放过云飞吧。”展祖
　　望点头哈腰的说。
　　“很好，那么你现在就回去，宣布云翔脱离展家，以后与展家无任何关系，并且要
　　登报说明。”白夜眼中闪过一丝怒意。
　　“我立刻就回去办，我马上就去宣布将云翔逐出展家……”
　　“谁说要你将他逐出展家，我说的是让他脱离展家，你听清楚了。”
　　“是，白爷，我明白了。”展祖望没空去思考其中的因由，立刻离开洋房，回去处
　　理此事。
　　第二天，展祖望就召集族人将云翔脱离展家之事宣布，并且还登上了报纸。
　　第三天，云飞就被放了出来，出来后就有人将云翔的事告诉给他。
　　“爹，你怎么可以将云翔交给那个白爷。”云飞冲到书房对着展祖望一阵咆哮。
　　“爹都是为了你啊，都是云翔惹怒了白爷，你才会被抓起来，你还管他做什么。”
　　“云翔怎么可能惹到那个什么白爷。”云飞提起展祖望的衣领一通乱摇。一定是那
　　个白爷贪图云翔的美貌，才将云翔要去的。一想起柔弱无助的云翔被那个白爷压在
　　身下任意□，云飞就一阵心痛。放开被摇的头晕眼花的展祖望，云飞转身往外跑
　　。
　　“云飞，你去哪里？”刚来到书房的梦娴见云飞急匆匆的往外跑，急忙问道。
　　“我要去救云翔。”云飞头也不回跑掉。
　　而这时，偷偷从柴房逃出来的阿超也听到了他们的对话，见云飞离开，他偷偷的在
　　云飞后面跟了上去。
　　来到白云宫外，对这里的情况完全不了解的云飞，一头栽进了植物丛中，后面的阿
　　超也跟着跑了进去。
　　当然，进入里面的人是从来没有谁可以活着出来，这两人也不会例外。
　　一天过去了，在家左等右等也不见云飞回来的展祖望和梦娴焦急不安。
　　“老爷，你快想想办法啊。”梦娴抹着眼泪求展祖望。
　　展祖望在房里走来走去，见梦娴就在那里哭不耐烦道：“我能有什么办法。”云翔
　　脱离了展家，现在如果云飞再出事的话，自己岂不是要断子绝孙了。
　　“对了，我们去白家，云飞一定是在那里。”梦娴眼睛一亮。
　　“白家？对去白家。”展祖望立刻动身。梦娴也跟道：“我也去。”
　　白云宫外的洋房，展祖望带着梦娴再次来到这里。
　　在房中展祖望再次见到白夜，只是这次并不是他一人，云翔也和他一起来了。
　　“云翔，你又没有看见云飞？”一见面，展祖望也不关心云翔在这里好不好，一开
　　口问的就是云飞。
　　“哼，我为何要回答你。”云翔冷声说道。
　　“你这个逆子。”展祖望气的抬手就要扇云翔一掌。可是还没等他的手挥下‘啪’
　　的一声，白夜扇了他一个耳光：“云翔，也是你能叫的？也是你能打的？”
　　“我教训自己儿子，有何不可？”展祖望显然忘了一件事。
　　“我早就脱离展家，怎么可能还是你儿子。”云翔‘好心’的提醒他。
　　“云翔，再怎么说他也是你父亲啊，你怎么能这么说？”梦娴劝说道。
　　“少在这里胡说八道，我姓白，怎么会是展祖望的儿子。”云翔冷冷道。
　　“展老爷，我最后一次警告你，云翔现在姓白，与你没有任何关系。他是我白云宫
　　的人，你最好尊重点，不然不要怪我不客气。”白夜面露狰狞的看向展祖望。
　　“是，白爷，我们下次不敢了。”展祖望连连点头，然后问起云飞的下落。
　　“擅入白云宫者死。”这就是白夜的回答。
　　“云翔啊，云飞是为了来救你才闯入白云宫的，你就救救他吧。”梦娴哀求道。
　　“他进入了那里。”云翔指着植物丛的方向说。
　　“那里是？”展祖望大惊失色，植物丛的危险整个桐城人都知道。
　　“云翔，你去救救云飞吧。”展祖望看向云翔。用一个不再是自己儿子的人的命换
　　取自己嫡长子的命，很划算。
　　“植物丛可不认人，进入者死。”云翔回道。
　　见云翔不答应，展祖望拉着梦娴跪下：“云翔，你去救云飞吧，求求你了，如果你
　　不去，我们就在这里长跪不起。”
　　“那你们就跪着吧。”白夜上前拉着云翔的手，转身离开 。
　　见云翔和白夜离开了，展祖望和梦娴站起来。
　　“老爷，云飞进去了那里，怎么办啊。”梦娴哭着问。
　　“能怎么办，入者死，你没听见吗。”展祖望对着梦娴发火。梦娴张张口，然后向
　　后一倒。
　　“梦娴，你怎么了。”展祖望接住她，焦急的问。见梦娴已经晕了过去。他急忙带
　　着人去到医院。可是等他到医院时，梦娴已经死了。在那里他还听到天虹死去的消
　　息，一下子头发全白了。
　　回到展家，展祖望听到一个更打击他的消息，郑家和白家联手打压展家，现在展家
　　已经岌岌可危了。
　　几天后，展园落入了郑家的手里。一个白发苍苍的老人从展园的后门离开。

　　第 30 章

　　民国十三年，距离桐城展家衰落已过去了五年。
　　此时的云翔早已是家喻户晓的桐城风云人物，白云宫的主人，同时也是整个桐城的主人。
　　在展家衰败之后，郑家也归附了白云宫，成为了白云宫的打手走狗。而夜枭队也扩大了数倍，成为了
　　夜枭军团。
　　现在的桐城，宁静祥和，远离世间的纷争，外界的混乱丝毫影响不了桐城的居民，使得桐城成为了这
　　时国内少有的一方净土。
　　不过即便是这一方净土之中仍然会有无家可归的流浪者。一个白发苍苍的老人蜷缩在街边一个角落里
　　，老泪纵横，他后悔啊。今天又听到人们提起桐城的守护神白云翔，白云宫之主，那个他曾经的儿子
　　。
　　自从展家败落，他也去过白云宫找云翔，可是云翔根本就对他视而不见，而在那里他还见到了云飞和
　　阿超，可是他宁愿没有见过他们，那根本就是一个噩梦啊。那时的场景现在一想起来，他依然感觉阵
　　阵寒意。
　　云翔告诉他，他本就对展家的家产无意。是啊，对于白云宫的主人来说展家算什么。
　　他问云翔，既然对家产无意，为何还要对付展家。云翔说他讨厌被人利用，讨厌被人当成召之即来挥
　　之即去的狗。
　　他颤巍巍的站起来，手中捧着一只脏兮兮又破旧的碗，慢慢的向一户人家走去。
　　集美阁，一间华丽的房间里，呻吟声不断的传出。这里正在召开一场盛大的宴会，因为宴会的主题是
　　一个一家六口人，这场宴会被称为全家福。
　　宴会中萧鸣远见到了自己的五个儿女，他们现在跟自己一样正□的在这个房间里，每个人都分
　　到了好几个客人。他们的呻吟不断的刺激着他，如果没有去展家钱庄借钱就好，如果将寄傲山庄让给
　　那个展二爷就好了，那样是不是自己现在仍然可以和儿女们平静的生活呢？
　　“嗯……”一阵阵快感和痛苦同时涌上，打断了他的思考，他再一次沉浸在这场宴会中。
　　白云宫中，云翔正望着窗外发呆，白夜走到他身后问道：“你又准备离开？”
　　云翔望了一眼在植物丛中的云飞和还在兽群中挣扎的阿超，转身面对白夜：“是到了该离开的时候了。”
　　“你不管这些人了？”
　　“它的病会好的。我不想改变这个历史。”
　　第二日，桐城的人发现城郊的那座白云宫消失了，他们在那片土地上发现了两个奄奄一息，浑身污迹，伤痕累累的男人，有人认出其中一人是失踪好几年的展家大少爷。