
书名：火影：Qt（卡Q）
作者：B牙


☆、Qt 空章

　　唔嗯…
　　
　　空章，掠^。




☆、Qt 章零

　　章・零：
　　
　　滂沱大雨的落在一个名叫做终结之谷的断崖之中。
　　而在终结之谷之中，一道光明与黑暗的查克拉两两相触，形成了上苍的悲怜…
　　黑暗，毫不犹豫的舍弃了在他身後鼓励著他的光明。而光明看著黑暗的离去，讥讽的朝笑著自己…
　　
　　是啊！是自己的无能…
　　是啊！是自己自作多情…
　　是啊！是自己爱说大话…
　　
　　既然你都舍弃了这段羁绊，那我就不用留恋於这个令人哀伤的世界…
　　因为…
　　
　　──… 我就是一个不属於这个世界的陌生人。
　　
　　........
　　
　　“ 鸣人，你没事吧？ ”一只有著赤火色毛皮的狐狸坐在一头有著金黄色短发的少年身旁。
　　少年深邃的蓝眸中透漏著哀伤，本该有著六鬓的脸颊上，那几个六鬓须痕也早已消失无踪。
　　
　　狐狸看著眼前的鸣人，是知道鸣人是真的受尽了痛苦。无奈的叹息之下，建议鸣人消失吧！
　　“ 鸣人…走吧！既然你觉得这里已经没有你的容身之处了，那我带你去一个地方吧！ ”
　　鸣人僵僵的将头转向狐狸的方向，呆滞的重复著狐狸刚说的话：「地…方…？」
　　狐狸则是舔了一下鸣人的手背後对著鸣人暗示道：“ 是啊！一个大家都找不到的地方。也是一个很好的训练之所。 ”
　　鸣人没有回应狐狸的话，则是呆呆的看著狐狸。
　　狐狸知道，他这个是空灵状态…
　　
　　所谓的空灵状态，简单的来说就是哀伤过度导致无法反应所有的事情…
　　而空灵状态的解救方法就是
　　让他逃避现实…
　　亦或者，接受现实。
　　
　　「大家…都找不到的…地方…？」鸣人呆滞的回应著狐狸。
　　狐狸则是缓缓的对著鸣人暗示：“ 是啊！这样的话，你就可以追求你所想要的一切了！不用在管他人眼色，想要做什麽就做什麽，这不是很好吗？”顿了顿，狐狸有些希冀的说：“所以，走吧！ ”
　　鸣人也渐渐的恢复了以往的湛蓝眸子，点了点头的答应了狐狸的话，然後有些回神的说：「好啊，瞬懿。那…我们要去哪里咧？」
　　被鸣人唤为瞬懿的狐狸，则是露著无比灿烂的双眸，对著鸣人暗示…
　　──位於…火之国与土之国的交界点，“死亡之渊”。
　　
　　【初稿於： 2009 . 10 . 13】
　　
　　【修稿於： 2010 . 09 . 16】




☆、Qt 章壹

　　章・壹：
　　
　　四年的时间，悄然飞过…
　　带来的，有无止境的悲伤，也有无止境的雀跃。
　　
　　在来…
　　位於火之国境内的木叶忍者村当中，只要一个俯视就可看见所有的一栋宅邸──火影塔内。
　　
　　「还是没有鸣人的消息吗？」一头金色长发的女子带著丝丝的倦容问向眼前的几人。
　　一头银色短发的男子则是将视线从眼前的 18 限小说移开，缓缓的报告著：「很抱歉、即使趁著空档，也还是查不出来鸣人的下落究竟是怎样。而且，在任何境内都没有传出有关於金发蓝眸的少年出现过。」
　　一旁樱栗色短发的少女则是带著失望的表情低丧著头，「鸣人…」
　　「你们说的鸣人…该不会就是那个…九尾的祭品之力吧？」一个带著笑靥的男子开口的问
　　在者认识鸣人的人都纷纷投射了一个骇人的杀气。而小樱则是愤恨的看向那名男子说：「祭，书上有说过，别再人家的伤口上撒盐！所以你最好是给我读熟你的破烂书在来说话！」
　　
　　…不知为何，就是觉得这家伙很讨厌…
　　讨厌到，拟比佐助的程度！…
　　
　　是的，自从佐助一再不负返的投靠於大蛇丸，并且将鸣人伤害到寻匿无人时，她就开始厌恶起宇智波佐助。
　　还不时的想著要是他在大蛇丸的手下丧命了，也是一件好事。
　　然而，可惜的是、现在是大蛇丸死在他的手下。
　　
　　祭却仍是笑笑得将手中的书翻了翻，然後照著书中所说的，概叙再说一遍：「当不小心触碰到了朋友的禁地时，最好的方法就是尽量转移话题，好让他不要想太多…」说完，便看向了眼前的一群人。心想…
　　
　　…他们的禁地都是漩涡鸣人…
　　那不如就…
　　
　　「对了！听说在“死亡之渊”中出了一个很玄的老者。这件事情你们有听说过吗？」祭缓缓的问向大家
　　大家一听都不禁将视线放到了祭的身上。而纲手则是恢复常态的说：「喔！这件事情我也听自来也说过。他说，这名老者很多地方都很诡异…」
　　「诡异？」小樱不解纲手所讲的意思。而卡卡西则是睨著小樱说：「“死亡之渊”是一个深处地狱的一个渊谷。那个渊谷不管是谁进入了，都是死著出来…嗯…也可以说，就算死了，也出不来！」
　　听著卡卡西的话，小樱更是懵懂了，「什麽是就算死了也出不来？」
　　卡卡西则是缓缓的说：「“死亡之渊”的另一种说词是“地狱”。因为那里时不时的就传出人们的哀号，而且终年不透光外加披上一道绿色的毒雾。那些毒雾并不是说有解药就可以解的了的。因为那里是“地狱”，所以每隔几小时就会从深处的花中飘散出淡淡的甜味。
　　而那些甜味都是很不固定的。所以，就算你了解药，但那个解药也会在一个小时候失去作用。更加狠戾的是，要是人的肉体在触碰到中层的雾气时，会有著很强的酸气腐蚀掉人的身躯，不见肉也不见骨，是一个众人都会退避三舍的禁区之一。」
　　
　　听著卡卡西的话，小樱根本就是惊愕的无法反应。回过神智後才慢半拍的说：「这个老者是根本就不要命了好不好！」
　　「就是如此，我们才会说他很诡异！」纲手缓缓的说，然後酌了一口放置在一旁的茶後继续说道：「那家伙奇怪的地方不只如此。“死亡之渊”共分为上、中、下，等三层。
　　第一层，也就是上层，是距离地面最近的一层，而那层有著的是卡卡西所说得毒雾；第二层，也就是巧巧卡在中间部份的中层，而那层开始就是有著腐蚀性的毒雾；第三层则是最底层…在那一层中的事情，我们不得而之。其原因就是因为在第二层时就会丧命了，更何况要深入於第三层。」
　　顿了顿，纲手饮了口茶後在接著继续说：「这个都是大家的说词。是听说在两年前，他们在经过“死亡之渊”的桥墩上时，却意外的发现到一个带著无数药草的老者，从“死亡之渊”中窜出。
　　当时的景象听说吓坏的不少的人。其中…还是一个有著心脏病的中年要迈入老年的男子。所以在见到老者时，免不了一阵惊下而引发怵疾…」
　　
　　当小樱听著纲手所说出口的名词时，小樱不禁倒吸一口气，「怵疾！…」
　　而这时，换成了卡卡西和祭不解了。「怵疾是什麽？」
　　小樱一直将视线放在纲手身上的回答著：「怵疾，是心脏附近的血管因不明原因而堵塞，要是晚了的话，很容易造成患者当场暴毙。（在现实中的翻译应该是心肌梗塞）」
　　两人听著事情的严重性时，脸上的表情忽然的严重不少。
　　
　　而纲手便继续说道，「没错！就是怵疾…
　　当时的场面，吓坏了在一旁的众人，而那位老者则是缓缓的接近那个怵疾的病患，给了他一颗深墨绿的药丸子。之後很奇特的，那个病患的病情就渐渐的好转了起来。似乎死神就与那位怵疾的人这麽的擦身而过。
　　一旁的人看著患者突然的好转正想要开口叫他到他们村子治疗一下一个有著绝症的婆婆。可是，正要将话脱出口时，他们才惊觉那个老者早已经不见身影了。留下的则是一封字迹挺艺术化的信，而上面写著的则是…
　　
　　乃名字叫做，赭。
　　是一个居住於“死亡之渊”深处的医者…
　　若有想要治疗的病患，请将委托书从“死亡之渊”上方丢入，吾身会在最短时间赶去诊治的…
　　而酬劳，就因人而异…
　　── … 赭…」
　　
　　听著纲手的话，大家则是傻了眼的不知该如何做出反应…
　　
　　…居住於“死亡之渊”深处？…
　　将委托书从“死亡之渊”上方丢入？…
　　不管怎麽说这也… …
　　──… 太瞎了吧！？
　　
　　小樱不禁暗暗的想著。而纲手看著他们吁了一口气後说：「之後，他们虽然很不敢相信这样做是否会有用。但是在死马当作活马医的情况下，他们真的将信封给丢了进去…」顿了一下，纲手扫过在场的几位後说：「而听说他们当时，看到了一个很奇怪的景象…」
　　「景象？」三人不解。
　　「那个景象就是，他们见到那个有著腐蚀性的迷雾在触碰到了那封信後便像是有灵性一般的散了开来…」悠惬的口吻，宛如这是一个故事而不是一个事实。
　　「什麽！？」小樱更是惊愕不已的发出惊呼。
　　「没错！依著那封信的大小，做著小型的结界，然後让著那封信落入到“死亡之渊”的深处。」纲手缓缓的说道。
　　大家闻言都是有著各自的想法。
　　「可是，您刚刚不是才说过，那个具有腐蚀性的雾气碰到人…人…啊！」小樱说道了一个地方时，像似想通了什麽似的发出惊呼。而大家则是将视线放在小樱身上，等著小樱的下文。
　　「若如果那个迷雾只限於『人』以外的东西呢？这样的话，信封的事情就得以得到解答了不是吗？」小樱露著微笑的说。
　　纲手闻言则是很直接的泼了小樱一桶冷水，「那请问一下，那名老者该如何解释？」
　　被这麽问，小樱也不禁词穷了。「那、那个…就…」
　　不等小樱那的支吾，纲手便继续的接著说道：「还有就是小樱刚所说的话，完完全全不得行。因为也有人如此想过，就拿出了其他东西来实验。可惜的是，都会被腐蚀掉！更加诡异的事情就是，那团迷雾就好像是本身就有意识似的，只接收於『真正』需要老者帮忙的信。」
　　小樱听著刚手的话，更是觉得百思不得其解。可惜的是，她现在也不知道该如何自己现下的想法是否早已经有人推翻了。
　　纲手见的他们的模样，也只管叹了一口气说：「好了！现在也晚了，你们就先回去吧！」语闭，便将视线移向小樱说：「小樱，你到木叶医院去帮忙，然後将静音叫回来！」
　　小樱闻言也只好退出去，「那，我们就先行告退了！」说完便转过身子的离开。
　　於此，卡卡西也则是跟随在小樱身後，在经过祭的时候用著眼神示意了一下後便走了出去。而祭当然也明白卡卡西所示意的意思，便跟随在卡卡西身後，并且顺手的关上门。
　　纲手看著空无一人的办公室，不禁惋愕的自语著。
　　──… 哎`没有鸣人的村子，都很不适合我呆呢…
　　
　　【初稿於： 2009 . 10 . 13】
　　
　　【修稿於： 2010 . 09 . 16】




☆、Qt 章E

　　章・贰：
　　
　　JJ…JJ…
　　阵阵的脚步声，踏过地面上的草，频频的传出。
　　两名身穿著黑底红云的人轻步的朝著一隅走去。而这时，脸部特徵显得有些特异的青面脸男子开口的问向一旁的黑发红眸男子，「现在的我们是要到雨之国回总部去，是吗？」鬼鲛开口的问道。
　　鼬则是没有多话的继续走著。
　　忽然…
　　
　　「宇智波鼬！──…」一道划破天际的怒吼，从两人的身後传来。
　　鬼鲛一听，便将视线放到了一旁的鼬身上然後问：「有何看法？鼬。」
　　鼬听著鬼鲛的问话，停下了脚步，侧过了身子。看向那个怒火冲天的黑发红眸少年，不急不徐的说：「我愚蠢的弟弟啊！你这回又要做什麽了？」
　　「少说废话，那命来吧！千鸟！」佐助冲著鼬大吼著说。然後在一手上汇聚了雷系的查克拉，而无数道查克拉，在佐助的手中发著似哀鸣的尖叫。
　　鬼鲛撞见则是敛起视线，转过身子继续走著自己的路，「那我就先走啦！等会就在在前面的沽f村的桥头前见面吧！」说完，便是一个瞬身的消失。
　　鼬对於鬼鲛的话，只是面无表情的斜睨向鬼鲛消失的那一隅。然後在缓缓的移动视线，朝著眼前的佐助冷冷的道∶「你还太软弱了。你对我的憎恨，还太少。」
　　佐助一听心中的怒火更是烧了他的理智，一个瞬身的闪到了鼬的面前，然後给予一击。
　　瞬间，鼬竟化为数屡只的乌鸦，从佐助的面前消失。
　　睁著绯红的血轮眼，看著从自身面前消失的鼬，暗自的嘁了一声：「是影□。」
　　
　　──… 就说你还太软弱了，你对我的憎恨还不够多…
　　
　　鼬的声音，宛如空气的水分子一般，幽幽地环绕在佐助的耳畔旁。
　　「闭嘴！闭嘴！闭嘴！我叫你闭嘴！──…」佐助尽竭力的嘶嚎著
　　「就已经说了，你…」话还未说完，佐助便没了理智的吼：「就叫你给我闭嘴了！──… 千鸟流！」霎那间，无数道带有著雷电的查克拉，至佐助的身体内暴发出来。而就在那时，鼬的声音也跟著消失不见。
　　大大的粗喘著气，佐助则是显得相当疲惫样子。
　　「哈、哈…可恶！可恶！可恶！──…」似悲似恨的声音至天空划了开来。
　　
　　轻倚靠著树边的佐助，缓缓的等待著消息。而这时，一个身影忽然间的从佐助身旁冒出。
　　佐助则是连动都不想动的用著馀光看向那个人影。一个白发苍苍带著满脸皱纹的老者带著柔和的笑靥将一个药丸放在佐助的一手上，然後便转身的离开。
　　接著，便是一道声音幽幽地在空气当中迂U著…
　　
　　…呵呵！看来，小鬼的精神状况很不佳呢！是不是──…
　　
　　後者的话，被风悄悄地吹走。
　　佐助则是楞楞地看著老者消失的地方，惊愕的表情从脸中晃出。
　　「刚刚那声音个… …很像…那个吊车尾的…」佐助不禁自语起来。然後将视线放到手中的药丸，虽然不知道那个老者是谁，不过他好像并没有什麽恶意，便小小的咬了一小口，不同於一般药的苦涩，反而有点类似於糖果的甜。
　　还在疑惑间，便有一股类似力量爆发的感觉从体内涌现出来。
　　伸出了双手，在自己的视线下，握紧又松开。有一会後，佐助才复杂著一双眼瞳的看著老者黧去的方向，轻喃：「那家伙…」
　　
　　........
　　
　　JJ…JJ…
　　一阵脚步声缓缓的朝著一座桥墩旁去。
　　一隅中，一个穿著黑底红云披风的男子像似休憩一般的坐在砌石上。
　　鼬缓缓的走到鬼鲛的身旁说：「可以走了！」
　　鬼鲛看著朝自己走来的鼬好奇的开口问：「已经处理好了？」
　　鼬则是在离鬼鲛的几步馀，停下了脚步。然後开著口冷冷的说道：「啊！至少他在精神上受到了不少的打击。」顿了不到一秒後，便又继续开口说：「走吧！」
　　鬼鲛闻言则是露著他特有的笑嘴说：「是下不了手吗？还是另有打算？」
　　虽然鬼鲛没有特别指明於谁，可是鼬还是知道他到底是在说谁，「後者。」简简单单的两个字便打发了他的所有话语，然後便就在也没有回答鬼鲛任何一个话题的走向了位於眼前“死亡之渊”上方的桥墩。
　　可是说不由来的，一个人影忽然间的从鬼鲛的面前划过，并且直冲於鼬的方向。
　　鬼鲛楞了楞的看著那人，心底则是暗想著…
　　
　　为什麽这家伙会没有一丝气息的出现在自己身旁？…
　　而自己又没有发现到？
　　刚刚是有神麽事情错过了吗？
　　这小鬼竟然…
　　变强了！？
　　
　　「纳命来吧！宇智波鼬！──…」佐助在一次竭力嘶吼。
　　鼬也是忽然间的惊愕发觉佐助的变化，一个反射动作之下，他朝著一旁跃去。
　　
　　什麽！？
　　
　　在场的鬼鲛以及佐助傻了傻的看著鼬从桥敦上坠落入“死亡之渊”当中。
　　当机了几秒後，鬼鲛赶紧的跑到了崖边从上方往下看去。一大片的由浅至深的绿色迷雾遮去了鬼鲛大半的视线，淡淡的冰冷气味，更是让这里的气场更加令人绝望。
　　呆了呆，佐助半晌厚的才从当机中恢复的正常的冷静。不急不徐的踏著脚步走向桥墩边缘，由上往下看去。可是见到的景象则是看鬼鲛相同，是无止境的绿色迷雾。
　　
　　「喂！鼬！你死了吗？活著的话就应个声吧！」鬼鲛深呼吸了一口气後，连带查克拉一起释放的著吼。
　　只听见自己的声音打在崖壁上，然後被反弹回来，产生所谓的回音。见著宁静到呈现诡异状态的崖谷，不禁挠起头来一副苦恼样，「哎呀呀！这下子可好了。首领还在等著我们回去呢！」
　　佐助则是冷冷的看著崖中，可是心中的不安却一直增大著。
　　
　　「不用在等了，在等也是没於哀。」忽然，一个老头子背著木材的看著他们两个。而鬼鲛在听到了这个老头子的声音时，则是有著很多不解的望向他，问：「喂！你个死老头的、你说这话是什麽意思？」
　　老头子则是很有耐心的替著两人做著解答：「这里是“死亡之渊”啊！年轻人。」
　　
　　“死亡之渊”！？
　　
　　这下子，换成两人惊愕了。
　　「没错，正是所谓地狱的入口，“死亡之渊”。」话，在这里顿住了。老头子看著两人的错愕後，咯咯的笑了两声後说：「看来你们也听说过了吧！那就不用等了！」
　　鬼鲛闻言则识很苦恼的问向了老头子：「真的没有解救方法了吗？」
　　老头子则是呵呵的笑了几声，「要是有的话，这里就不会被叫城地狱的入口啦！年轻人。」用著类似於开玩笑的口气说道。
　　而鬼鲛和佐助则是露著复杂不已的表情，虽然两人想的事情不见得相同，可是老头子还是开口了。
　　「嗯…要是…」
　　
　　鬼鲛闻言像是拉到救命稻草一般的问向那名老头子：「要是？要是什麽？」
　　「要是…赭大夫在的话，那可能就另当别论了！只可惜…」话说到一半，又给人停下来。
　　鬼鲛则是有不耐烦的隐著额角上的青筋，继续追问：「只可惜什麽？赭老头他在不久前死啦？」
　　老头子闻言则是慌忙的呸了好几声：「呸！呸！呸！怎麽可以说这麽不吉利的话咧！赭大夫他还没有死！只是他住的地方极为诡异，所以要联络上他，最好的方法就是等他上城去买东西。」
　　鬼鲛则是一副很无所谓的说：「什麽嘛！在奇怪的地方也不会是居住在地底下吧？说说看吧！我直接去把他抓出来。」
　　老头子闻言先是一楞然後在放声大笑。
　　看在鬼鲛的眼里就是显得很不悦，可是又想到了鼬这家伙，便忍下了怒火。而一旁的佐助则是忽然间的开启口说：「老爷爷，您知道他居处於何地吗？」尊称都搬上来了，可见这事是真的挺大条的。
　　老头子则是缓缓的理了下自己的气机，说：「赭大夫啊！他现在就是居住在那个年轻人的脚下啊！」缓缓的举起手指向佐助。
　　佐助一听，就是有种他分明就是在耍人的错觉。
　　这点就连鬼鲛也是这麽觉得，便叫向那个老头子，「喂！你个死老头的、你说这话是什麽意思啊？难不成他掉进“死亡之渊”後翘辫子去了吧？」
　　老头子一听就是不爽的吼向鬼鲛，「就说他还活的好好的嘛！你的耳朵是有问题啊？明明那麽一个壮年，却有重听…唉``真是悲哀、」不禁感叹於现世。
　　「你…」鬼鲛很想要飙出脏话的骂起那个老头子，可没想到他说了这麽一句话後就迳自的朝著桥墩的另一隅走去。
　　「唉唉``总而言之，就看你们夥伴的造化了！要是好运的话会直达深处然後被赭大夫救起…要是坏的话嘛、」接著就半句话也没说了。虽然老头子没有将後面的话脱出口，但是不是白痴的他们还是听得懂那个老头子所说的话。
　　
　　鬼鲛不禁感叹，现在的状况，从衣内掏出一个无线电，然後调到了适当的音频後开口了：「喂！是迪达拉吗？」
　　“ 嗯？这不是鬼鲛吗？嗯、有事吗？还有，你们要什麽时後过来啊？嗯、首领快要等的不耐烦了，嗯、 ”迪达拉的声音从无线电中传出。
　　鬼鲛不禁挠起头来一副就是苦恼该如何开口的样子，「呃…就、就是…」
　　“ 鬼鲛，你什麽时候说话开始吞吞吐吐了？ ”一个沙哑的声音从无线电中传来。
　　鬼鲛则是无奈的叹息後说：「就是…鼬那家伙掉入“死亡之渊”当中…所以…」
　　“ 你说什麽！？────… ”一阵滔天的怒吼重无线电中传出。
　　鬼鲛则是下意识的将它拿远，以免造成耳朵里的耳膜受损。毕竟那音量真的是大到，无线电都有点叽叽叫的。
　　“ 你说鼬那家伙掉入“死亡之渊”！？我们听错吧？嗯、 ”迪达拉则是很不敢相信的说道
　　鬼鲛则是很无奈的说：「就、就是…发生了一点事情，然後鼬就在一个失神下坠落了…」
　　就在鬼鲛说出这段话时，无线电那边却没有传出任何一道声音，这样对於鬼鲛真的是莫大的恐惧。
　　“ 鬼鲛，你听得到吗？ ”这时，声音的主人已经换了一个人。
　　鬼鲛楞了一愣的说：「是的，首领。」
　　“ 你就先在那里待命吧！ ”首领很直接的说道
　　鬼鲛一听楞了一愣，「G？那…首领，我要在这里等多久？」
　　“ 嗯…等到鼬的尸体从底下冒出时吧！ ”首领这段无心的话，却把鬼鲛狠狠的打入深渊当中。
　　
　　喔！我的天啊！
　　那要是鼬的尸体永远都没有从底下冒出，那我岂不是在这里等死吗？
　　不要！不要！不要！…我绝──… 对！不要！…
　　
　　「难道就…」鬼鲛正要开口说话时，却被首领给打断了。
　　“ 当然不会要你一辈子死守在那里。给你一个月的时间，把深藏在“死亡之渊”中的那个赭找出来。然後叫他想办法…若如果鼬是以横的出现的话，就是同於他死了，将他所配戴的[朱]取回後，就可以放那个尸体给腐蚀鸟咬了。若如果是以竖著的话，就把他带回来吧！ ”首领缓缓的说道
　　鬼鲛闻言如肩上的重石落下一般，大大大的吁了一口气後，说：「可是那个赭老头又不知道何时会从地底冒出。要是他都没有出现，那我岂不是白等吗？」
　　首领听到了鬼鲛的话後顿了约有几秒後，才缓缓的说：“ 总之，就是一个月的时间！要是都没有遇到那个叫赭的人，那我会在派人过去跟你会合。到时後的事情就到时候再说吧！ ”说完，便立即的切断无线电。
　　鬼鲛则是无奈的叹了一口气，「唉、鼬啊鼬、你这一次的麻烦真的是大条的可以啊！」
　　
　　通常 S 级的判忍不是被人杀死，就是因病而死…
　　我倒还没有见过，因为脚滑而死的 S 级判忍……
　　这、这…这也太夸张了吧！！
　　
　　鬼鲛心想著道。
　　而一旁的佐助则是静静的（偷?）听鬼鲛以及他背後势力家伙之间的谈话，然後像似想起了什麽事情似的侧过身子唤了几个人出来。
　　「香磷，水月，重吾…出来吧！」
　　
　　刷！刷！刷！…
　　瞬间，三条人影忽地出现在佐助的面前。
　　一头红色长发的女子，便是一副很不屑的口气说：「虽然这个底部有著很多感觉起来很独特的查克拉，但是还是隐约可以感觉到那家伙的查克拉…只是那股查克拉非常微弱，几乎可以说是…」话说到一半便顿了下来。
　　大家也都知道香磷後半段的话。而佐助则是缓缓的说：「就到前面不远处的村落等等看吧！」水月，重吾以及香磷听著佐助的话则是静静的点了一下头。
　　而鬼鲛也只是思索了半晌後也跟著过了桥，进到了村子当中。（为什麽牙就是有种他们在过奈何桥的错觉啊?）
　　
　　【初稿於： 2009 . 10 . 13】
　　
　　【修稿於： 2010 . 09 . 16】




☆、Qt 章

　　章・参：
　　
　　而，在“死亡之渊”底部。
　　潮湿的水气，发著阵阵恶臭的从石与石缝间传出。
　　一团团发著恶臭的碎末，不时渗出黄色汁液，使得这里的石更显得滑且恶心。
　　
　　而在这之中的一环，一个穿著已经破烂的差不多的黑底红云披风的鼬，正奄奄一息的躺在那里。额角上所流出的血更证明了他现在是有著非常严重的伤口存在著。
　　在绿色光芒的照射下，一个身影遮去了鼬身上的光芒。迷蒙中，鼬看见了一个约七十老几的老者，正带著一抹温柔不失和蔼微笑的对著鼬说了一些话。
　　至於是什麽话，鼬就没有听清楚而晕了过去。
　　
　　........
　　
　　一阵湿润感从脸颊旁掠过。
　　用力的闭了下眼眸，然後在睁开来。而印入眼帘的则是一只赤火色毛皮的狐狸正轻轻的舔著鼬的侧脸。
　　而在见到鼬醒来时，便朝著外面呜呜（是呜呜吧?）的叫了几声。不久後，一个身穿轻便衣物的老者捧著一碗东西的走入，
　　「呵！你可终於醒了啊！怎样？头会疼吗？…」将碗摆到一旁的桌上，老者开口说：「你的海马回受了点轻伤，所以会有短暂性失忆症！…知道自己是谁吗？」
　　闻言的鼬则是想了一想後摇了摇头。而老者却呵呵的笑了出来说：「那我来告诉你吧！」
　　鼬闻言则是楞了一下，可是冷面的他，根本就看不出来他是否有做惊讶的动作。
　　老者则是笑了一笑的说：「呵呵！我只是有听说过你的一些传闻而已，并不算是真的认识你，所以你也别抱太大的期望。」
　　听老者这麽一说，鼬的表情著实的有这麽一些松动，但也只有这麽一瞬间而已。
　　「瞬懿，帮我把那边的椅子搬来给我坐吧！」老者开口的对著鼬身旁的狐狸说道。
　　瞬懿则是呜呜咿咿的说了些鼬尽听不懂的话，却仍是跃下了鼬的床来到了一张小椅子的身旁，努力的顶著那张椅子。
　　老者却仍是呵呵的笑著，「别抱怨了！今天不是也有帮你带些东西回来吗？别太斤斤计较了！」老者对著瞬懿说道
　　鼬则是有些惊愕的看著老者，「你…听得懂…狐语？…」简单却很冷唳的问向老者。
　　老者则是笑了一笑的坐到了瞬懿使命推来的椅子上後说：「是啊！我是听得懂狐语。好啦，回到正题吧！…你的名字叫做宇智波鼬。是隶属於火之国木叶忍者村的忍者…只是不知在何时，也不知什麽原因，灭了自己的族人後开始了判逃的日子。现今是在一个名叫“晓”的 S 级判忍组织当中。而你身旁的床头柜上就是那一个组织特有的一件衣服，你的手中应该也会有一个指环吧！」
　　鼬听著老者的话後，仍是静静的想了一想方才老者所说的话，可是脑中一片空白的他，却完完全全的想不起来。
　　「那…您又是谁呢？…」鼬开口的问向老者。老者则是笑得很和蔼的说：「我啊？我号赭是一个医者。而这只狐狸呢，则是瞬懿。名字呢…是他自己取的，至於为何叫这个，我也不是很清楚。」
　　鼬听著赭所说的话，便继续的追问下去：「那请问一下这里是哪里？我的病何时会好？」没多说废言，直接进入主题的问
　　赭则是上下的环视过一圈後说：「你的身体会依照你个人的治愈力而定。现在的你是肱骨和腓骨复杂性骨头碎裂，然後肋骨断裂的五根，有著轻微的内出血。所以，最快也是一个月後吧！而你的海马回就得要依你自己是否愿意去回想起来！若愿意的话就会好起来的，若不愿意的话…嘛、就是现在如此。」
　　鼬听著赭所说的话，则是楞了一愣，「我为什麽会受如此严重的伤？」有些很不解。
　　赭闻言则是轻轻的抚著瞬懿的毛皮，缓缓的开口说道：「因为你是从 900 公尺高的高度落下的，而且这里的途中还有著层层的毒雾，你这样子已经算很好了。还有一些人因为如此而摔成肉末渣，更可怜的是没有碰到地就被腐蚀的乾乾净净的…」说到这里，赭顿了一下後，貌似响起什麽的开口：「喔！说到腐蚀，我忘记说了。你现在身上还有垛尔病菌毒残留在你的体内，赶紧把药给喝了吧！不用担心不是苦的，而是甜的。」赭缓缓的端出一个发著甜甜香味的药给鼬
　　鼬则是看著那个药，一再的犹豫是否要喝。
　　虽然大脑给他的资讯是喝了也不会有事。可是，就算在笨的人有听说过「良药苦口」而「非良药则会甜的让人死」…
　　
　　犹豫著到底要不要喝时，赭却忽然的笑了出来，对著鼬说：「不用担心。我熬的药没有一个是苦的！就连老百姓都会很怀疑，不过还是喝下了。不会死人的！还有，垛尔是一个得在一星期内解毒的毒药，你在不喝下去，恐怕就得死在我面前了！」赭很好心的提醒著鼬的「死亡期限」
　　听著赭的话，鼬二话不说的接过药，却迟迟没有喝下。这点看在瞬懿的眼里不知为何，就忽然间暴跳如雷的发著狐狸特有的声音。
　　赭听著瞬懿的话不禁笑了一笑，轻轻的抚了一抚顺懿的毛皮，眼神中透露著温柔的对著瞬懿说：「不用担心，那家伙会喝下去的。你别忘了，那家伙还欠了众人一个解释呢！」
　　鼬听著赭的话一阵不解的，犹豫半晌的还是决定将要喝下。而在喝下的瞬间，一道热潮在体内迂回著，久久不能散去。
　　鼬狐疑的看向了赭 ，而赭则是露著一抹微笑的说：「走出房间，先右拐在直直的走，走到尽头时往左弯，可以看见一个露天水池，进去泡个三小时，你就可以上来。然後我会在调注射剂，好让你在以後都可以使用。」
　　「以後？这个是永久性的毒吗？」鼬不禁问出口
　　赭则是淡淡的笑了一笑，「啊！这是一个就算解了一次，过了七天後就会在一次复发，可以说是一个隐藏式的毒素。大多人都以为这种毒只要解了一次，毒便就会永远的从体内蒸发掉，可惜并不见然。由於那是一种病菌毒，所以毒会顺著你的血液环绕著你的全身，每七天发一次病；而在三小时之内没有解药，就可以跟这个世界说再见了。」
　　鼬听著赭的话，才发现到其时这家伙可以说好，但也可以说坏。
　　只要哪天哪个雇主反悔了，而赭没有说出这一段话来，那那个家伙也可以说是「死有馀辜」
　　
　　「我明白了。」鼬简单的做著回应，然後便走下床，步履蹒跚的走向赭 方才所说得地方。
　　赭见著鼬走远後敛起微笑的笑嘴，转而之的看向瞬懿，「看来得要去瞧一瞧到底是发生了什麽事情了。为什麽“谛界”会让他闯入，还有就是为什麽他身上的伤势只是很普通的擦伤以及撞击伤，还有上层才会有的垛尔病菌毒，而不是最下层的赦毒。」
　　“ 我去看一看吧！毕竟那个地方离这里有些远，而且你要是不在的话，那家伙也会起疑心的、我也顺便到村落去打听看看为什麽好了。 ”瞬懿用著暗示的对著赭 对话。
　　赭则是松开抱住瞬懿的手，然後对著瞬懿说：「要小心喔！虽然你的查克拉已经被封印了，不过还是要小心一些对查克拉比较敏感的家伙。」
　　瞬懿则是轻轻的笑了一笑，“ 我才不会像你一样咧！我自有我的分寸！不用你来鸡婆，死小鬼。 ”很直接的用话激将於他。
　　赭则是露著一抹很浅的笑靥说：「我已经很老了，你是没看到我现在的模样吗？」
　　瞬懿闻言不禁白了赭一眼，“ 拜托！你也不过十六岁而已，这样就叫老，那我这个上千岁的圣兽不就老上加老了？还有，你这根本就是伪装好不好？老？我看你面貌也不过十二足岁的小孩子而已。”
　　赭闻言很没有隐藏的大笑出来，「是啊，是啊！老老老阿伯，您还真的是『老大不谢啊！竟然连我的真面貌说得如此坦然！」
　　瞬懿有些愤恨的瞪向赭 ，“ 哼！不要说得好像你真的很老似的！还有，你这个死小鬼，竟然敢如此说我，早知道就不带你来这里进行修炼了！ ”
　　赭轻蔑的露著笑靥说：「怎麽？後悔啦？只可惜，我都已经将精华学起来了，你才来後悔，『为时太──…晚』啦？」
　　瞬懿听闻很不屑的嘁了一声後便朝著门外跑去，留下的只有淡淡的一句话。
　　
　　我会尽量在一星期内回来的！别露了身份啊！死小鬼。
　　
　　赭听著瞬懿的话，很是很不悦的啧了一声，然後才半晌的回答著瞬懿的话：「知道啦！明明就是一只上古圣兽，却像个老爸一样的唠唠叨叨。一定是甲状腺的荷尔蒙分泌过少，导致老年退化！回来时不给你服用碇丸，我就将我的名字倒过来念！」可是，当 赭这话一说时，才惊觉不对。
　　「嗯？不对捏。我的名字也就赭一个字啊，那不管在怎麽倒，还不是一样是赭这个字眼？唉唉、看来的我大脑也出了些问题了。」有些无奈的扶住自己的额角。自言自语的说了好一段後，才缓缓的起身，朝著门外走去。
　　
　　........
　　
　　随著赭所说的露天温泉，鼬也很警惕的将四周给环视过一遍。
　　可是，附近除了跟座小山差不多大的巨树之外好像也就是有著一些形状奇特的花朵。
　　
　　你说奇特在哪啊？
　　敢言大人，您见过有著比「脸」还巨大的「花」吗？而且还有著W丽过了头的颜色，花瓣中更是有著不少的原点点缀著。
　　更是显得这里「花」的诡异之处。
　　而且这一看就…
　　…就知道是毒花了，好吗？
　　
　　连空气中所弥漫的东西也都很奇特。
　　浅绿色的雾气，混杂的淡淡的香味的弥漫在空气当中。
　　不时有著只几四倍放大的「蝴蝶」从你面前飞过，而且还留下闪著蓝色光芒的粉末。
　　
　　鼬看著眼前的「景象」实在是不知道该如何形容这个地方。
　　要说，也只能说一句…
　　“ 若如果有人会喜欢这里，我想那个人绝绝对对是个疯子 ”鼬是这麽觉得的。
　　
　　缓缓的走到鸣人所说得露天水池前，可是，他又在的犹豫了。
　　眼前所见的露天水池当中，有著淡淡的蓝色，替这个水池染上纯洁的颜色。
　　可是，这样来说倒也还好。但是，当那个蓝色的水池中，不时的露出类似水煮开的泡泡时，你就不会如此觉得了。
　　不仅仅只是如此，如果是煮开的水，那一定就会有著水蒸气蒸发的白烟。只是，若如果是再没有白烟，看起来就是很正常的「水」时，你就会对著个水池敢兴趣了。
　　可惜的是，这个「水」不管，左看，右看，上看，下看，从一旁侧著看，就是如此的诡异。
　　犹豫了好久的鼬，在心里不断的在平衡著自己内心所想的，可是…不管怎样，就是没有任何的收获。
　　最终…
　　
　　「呵呵！你要是不敢下去也没关系，最後我会将你的尸体拖去给腐蚀鸟啃蚀的！绝不会留下半点痕迹的，放心吧！」赭这时缓缓的走向鼬一旁的说道。
　　听在鼬的耳里，确时真有这麽打算，让赭将自己的尸体带给腐蚀鸟啃…
　　但是，在赭後续的发言时，鼬便打消了这个念头。
　　
　　「…可是，我听说宇智波一族都有著一个名叫“血轮眼”的眼瞳，不如我就趁机『挖』出来，好好的研究，研究好了。」
　　鼬闻言没有多想任何事，很果断的快步走到水池，然後像似狠狠下定决心一番的，连人带衣的坐进水池中。而水池给鼬的感觉，不但有说不出的舒服，还有点微微的凉意，就是扯在刚刚好的温度。
　　赭则是露著笑靥的对著鼬说：「呵呵！不用担心，这个水池可是斓翡さ钠麟所熬治出来的水池…嗯…简单的说，就是将片麟磨碎，然後加入水池当中，所以这个水才会看起来有点蓝蓝的。而所谓的斓翡ぴ蚴歉崭沾幽忝媲胺晒去的巨大『蝴蝶』身上所拥有的一个珍贵药材。」
　　鼬看著赭的表情似乎是很心痛自己如此大方的就将珍贵药材送给了一个不算熟是的人，於是便好奇的问了一句话：「这药…在市价中…算是多少？」
　　赭听著鼬的话，思索起那个庞大的金额，最後脱口而出的则是令鼬也有些不舍将他如此白白用掉的数字。
　　「嗯，没记错的话，几个月前看到的金额是…五千万两…吧！而在几天前出去看时，竟然已经是高於当时的两倍多了。」
　　
　　「…」
　　
　　简单的说，我的身体目前是浸泡在近上亿万两的水池中喽？
　　那可以买多少的甜食来吃啊？足够我吃有一段时间了吧？
　　我有点想哭耶，怎麽办？
　　…只可惜，我好像连哭要怎麽哭也忘了。
　　鼬暗自的心想著。
　　
　　【初稿於： 2009 . 10 . 13】
　　
　　【修稿於： 2010 . 09 . 16】




☆、Qt 章肆

　　章・肆：
　　
　　刷！──…
　　一个红色的身影，娇小的在石与树间快速的穿梭著。
　　仔细一瞧，才发现到那是一只有著红色皮毛的狐狸，也就是瞬懿。
　　
　　J！轻轻的一个声音，落在一个湖面之上。而这个湖，清彻的，就有如「白」一般的清澈。
　　瞬懿则是缓缓的闭起双眸，随後一道红色的光芒便笼照在他的身体之上；而呼之欲出的，则是一个有著赤火色短发，以及锐利如猫眼一般的金眸的二十岁的年轻男子。
　　清了清自己的嗓门，然後对著湖面轻轻的唤了一声：「喂！“谛界”是我啦，瞬懿！我有事情要来问你，将门打开吧！」
　　不消几秒，瞬懿底下的湖便忽然的的开了一个大洞，并且将瞬懿吸入洞中，在缓缓的阖上。
　　
　　嗖──… 快速的从高空中，玩起自由落体，然後在约莫半刻，释放出大量的红色查克拉。瞬间，一对类似蝴蝶翅膀的羽翼，便附在瞬懿的背後。
　　缓和的冲降的力道之後，便使了个意的拍击了几下翅膀，然後朝著最深的底部飞去。之中，则是看见不少有著类似萤火虫的光点，在一闪一闪的飘在空中。
　　只是不一样的是，萤火虫的光芒是近似於青绿色的光火。而这里的萤火虫，不但是一般萤火虫的「五倍」放大，还是个有著「七彩」光芒的「萤火虫」…
　　
　　这…
　　这任谁看了都会起鸡皮疙瘩吧？
　　而瞬懿，似乎是已经不以为然的模样，迳自的从这群「萤火虫」面前飞过。
　　
　　…其实，小声的说吧！
　　瞬懿之所以可以如此「安然」的飞过，是因为他……带起墨镜来。
　　而带墨镜的好处与後果呢～
　　好处咧，不用说就是可以不用见到「萤火虫」
　　坏处咧，就是很容易…
　　──…很容易碰壁。
　　
　　碰！
　　一声巨响，使得附近的「萤火虫」们都纷纷的落跑到其他的地方。
　　瞬懿则是吃疼的揉著额头，飙出脏话的说：「妈的！这个死“谛界”，啥麽地方不设摆，偏偏就是设摆在这种鸡不拉屎、鸟不生蛋、牛不放屁的该死地底当中。」
　　当瞬懿说出这一段话时，一个小小的蓝色光点，便浮在他的面前，「你才他妈的有问题咧！明明就是你建议我来这种七窍不生烟的鸟地方好吗？啥┪揖头堑靡接受你的脏话连篇啊？」一开口就是脏话带冲的说。
　　
　　没错！不用揉眼，也不用很特别的去关注。
　　这个小小的「光点」很理所当然的「开口」讲话……呃、但又不能这样说。
　　因为那个光点拿尺连量的话，也不过 5 公分而已。
　　连嘴巴都见不著，哪来的「口」？
　　
　　瞬懿则是很不爽的冲著那个光点大骂：「我你┑倪郑∥乙仓徊还是『建议』而已啊！谁知道你是真的脑筋有问题还是怎样的，竟然就真的给他搬过来！」
　　而那个光点则是很理所当然的说：「妈──…的！你这只死狐狸啊，竟然敢对本老娘如此的口气说话！怎麽？是嫌命活太长是吗？那要不要我给你来个折寿啊？」
　　瞬懿闻言照样给她骂下去，「我操您奶奶的！就算我的命在长，也没你这死妖怪还要来的长！而且，我看嫌命太长的是你才对吧！不然你怎麽会无无聊聊的在“地狱”入口设下结界啊？蛤？」拉高尾音的问向那个光点。
　　光点则是气到已经不知道该如何辩驳，恨恨的跺了一下「脚」然後朝著後方飞去，距离眼前的瞬懿有著一段距离。
　　
　　咳、千万别问我，为什麽要将「脚」这个字特别框起来。
　　等你哪天，见到一个只有 5 公分的光点，在你面前跺脚时，你来跟我讲，我会改进的。
　　但是，前提是，你所见到的光点，最好不是「死神」要不然…
　　嘿嘿、就是如此啦！
　　
　　「算了，不和你闹了。小鸣他还好吗？」那个光点开口问向瞬懿
　　瞬懿则是很不屑的嘁了一声後说：「原本是还好，不过在七天前时，就不好过了。」
　　光点听著瞬懿说的话不解於之中，不过还是开口说了：「唉、总之，先到我那再说吧！」说完，便像个领航员一般的将瞬懿领向某一隅，而瞬懿只是静静的跟在光点身後。
　　
　　........
　　
　　喀喳，一阵开门声自黑暗中传出。
　　可是当门打开时，所照射进来的不是光，而是黑暗时，你就不会觉得这个世界，就算有「光明」也是件好事。
　　那是因为，你之所以不用「光明」而是用「黑暗」，那就代表著一个…
　　──…因为你是「绝对」的害怕著，你接下来会因为「光明」所带来的任何一个恐怖…
　　
　　「嗯！随便找地方座吧！我去把灯…」
　　「不用了！」瞬懿难得的打断那道声音主人的後话，迳自的说：「我宁愿『黑暗』也不要『光明』。」他这麽的说道。
　　听闻，那人则是很不屑的嘁了一声後问：「怎麽？我长得很恐怖啊？」
　　
　　瞬懿则是在内心里想著，并不是你长的不好看。是因为你家摆设过於恶心，我不敢看。
　　暗暗的在心底哭泣著说道。
　　
　　「不是我长得难看，那为什麽你又叫我不要开灯？你要是不说个理由，我就『开灯』给你看。」声音的主人用著平平的语气，威胁著瞬懿的说
　　瞬懿则是笑在皮里，苦在心里。
　　唉唉、我，九尾妖狐，是一个天不怕，地不怕的上古圣兽。
　　可是，唯独这家伙的「家」是我就算死了，也「绝对」不想在踏进的地方。
　　
　　只可惜，当瞬懿心底的拔河还未拔完时，那个声音的主人便将灯给打开。
　　啪！的一声，所有的光明透过线路传了各个灯泡当中，瞬懿不禁下意识的闭起双眸。而声音的主人则是一副高昂指气的说：「怎麽？是害怕见到我家啊？不用担心了啦！自从上次小鸣被我家的模样吓到後，我就将所有的东西不该要有的东西全部给业火烧掉了。」
　　瞬懿闻言则是很小心的睁开一眼，而见到的是一般水蓝色油漆当底，然後白色油漆当边的墙壁。
　　然後在环视一圈後，则是有著很「普通」的家具以及日常用品时，瞬懿才大大的吁了一口气，像似放下重担一般。
　　
　　「呼。我还以为，我没有先死，眼睛反而先被吓死。」瞬懿吁了一口气的说道。而眼前，有著深蓝中偏些紫色的长发及大腿处的高挑女子不解的看著瞬懿问：「怎麽？之前的那个模样真有那麽恐怖吗？不过就是多了些『眼睛』而已啊！」
　　瞬懿则是很了然的坐在那名女子家的沙发後说：「但是哪有人在『正常』的情况下，去抓擒那麽多的“勒眼鱼”啊？而还是尽挑些变种的“勒眼鱼”。」
　　
　　让我来解释一下“勒眼鱼”这个生物品种吧！
　　所谓的勒眼鱼呢，说直接点，是“地狱”中的监视器。
　　不但方便於各个地方的重渡魂，也很方便於哪一区的惹事生非。
　　
　　更独特的是，每个人的身旁都会有一到两只的勒眼鱼，方便在他死後，可以将他生前的所作所为在一次的播放出来。
　　当然，勒眼鱼并不是「一般的人」或者是有「灵性的人」可以看见的生物。
　　……鸣人应该算是一个例外吧！
　　
　　然後，在说说看他的特徵吧！
　　勒眼鱼的最大特徵呢，简单的说呢～就是一般凸眼鱼的「 3倍 」放大。
　　且，无须水便可以飘游在「空气当中」。
　　
　　只是，由於他们是因人而异，所以正统的勒眼鱼极为少数，大部分都是属於不正统的勒眼鱼。
　　而勒眼鱼呢，重点在於眼睛的组织复杂，然後又是一个补品，所以很常被用於“地狱”间的食品。
　　只是，在「人类」的眼里，光是有著「 3倍 」大小的鱼就已经很奇怪了，更何况是还要吃了它。
　　
　　然後，变种的勒眼鱼呢～
　　则是一个眼睛异样化的勒眼鱼。至於怎样的异样化，就得要视他是受什麽影响而定夺。
　　
　　而，在那个女子的家中，那些勒眼鱼不但是「变种」的，而且还是著长得挺「人性」化的勒眼鱼。
　　…简单的说，就是好几对「人」的眼睛揉成一球，然後塞进一个玻璃体中。
　　……咳、本画面过於恶心，所以就不便在多做解释，回到正题吧！
　　
　　回到主题。
　　
　　「但是哪有人在『正常』的情况下，去抓擒那麽多的“勒眼鱼”啊？而还是尽挑些变种的“勒眼鱼”。」瞬懿很了然的问向眼前的女子
　　女子闻言则是很不解，「会吗？我觉得我这样还算好咧！娆那家伙才叫夸张好吗！」
　　瞬懿听著女子的话，不禁白了她一眼，「拜托，娆她本身的工作就是负责『异种』啊！若不多找些变种生物，哪来的『异种物』啊？」
　　
　　在顺带的说一下吧！
　　异种物，简单的说就是杂种。
　　
　　「嗯…」假意的思索，女子说：「好像也是吼。是说，该回到主题了吧？…」顿了一顿，女子问：「你说小鸣在七天前就不好过，是怎样？」
　　瞬懿闻言则是看向女子，一副很凝重的感觉问向她，「谛界，接下来的话你一定要照实说。不然，可是会害到小鸣的！」
　　谛界看著瞬懿的凝重样，也不由得的凝重了起来，「有、有这麽严重啊」
　　瞬懿不禁白了一眼给谛界，「要是不严重，我也不用来找你了。」
　　谛界听闻瞬懿的话，思索了半晌後才一副了然的说：「好像也是吼～」
　　
　　──…昏倒…
　　
　　........
　　
　　滴滴！滴滴！滴滴！…
　　放置在一旁的小铃，发出了阵阵的声响，而赭瞧了一瞧鼬後对著鼬说：「好了！可以上来了！」
　　「然後伸出左手，我将要注入你的体内，你就可以去休息了。而你的房间，就是在刚刚的那一间，请『千万』别走错房间！」沙哑的对著鼬说
　　鼬闻言则是站起了身子。瞬间，一道冷风吹过鼬的身体，在冰冷的情况下，更显得这阵风的阴凉。赭笑了一笑後说：「你回房间之後会看见几套比较便式的浴衣，你就将就点用吧！我这里也不是什麽有钱的地方。」
　　「不，很谢谢你的帮助。」鼬冷冷的开口说道。赭一听似乎是挺惊讶的样子，恢复常态後类似自言自语的说道著：「…看来……真的得要去那里一趟才行了…」
　　鼬的耳朵虽然算是上中等的等级，可是还是听不出赭究竟在说什麽。
　　回神後赭这才发觉鼬用著很复杂的眼神看著自己，後才露著笑靥的从内带中拿出一个小型的医药箱。「过来吧！我教你如何将药剂打入身体中。一定要学好喔！要是有一个闪失的话，可是会要人命的。呵呵呵…」赭缓缓的说道
　　听在鼬的耳里，就是有种「绝对陷害」的错觉。
　　
　　是因为自己之前…有伤害过到他吗？
　　还是自己之前做了什麽对不起他的事情？
　　
　　鼬仍是想不出个所以然来。
　　赭则是轻蔑的笑了一笑，像似看穿他的心思一番的说：「呵呵！你不用想太多啦！你没有对我做出怎样过份的事情，可是你们组织曾经一度伤害我的朋友。呵呵！你不用太担心我会私仇公报，因为我这人是公私分明的。」赭看著鼬一副脸色发青的模样就觉得挺好玩的。
　　
　　呵呵！没想到我会在这个时後见到如此表情多变的家伙啊！
　　要不是现在有见到，当真还以为他永远都只是那张冰块脸而已咧！…
　　
　　赭 暗自的心想著道。
　　「好啦！好啦！过来这里坐下来吧！我教你如何使用这些东西！记住喔！我等会所说得任何一句话。要是忘记了也没关系，这个携带型的医药箱本身就是要给你的！所以我会留张纸条放进去，懂吗？」赭问向鼬
　　鼬缓缓的走过去，然後坐在玄廊之上。
　　「首先，先将这条橡皮绳绑在手臂上，尽量绑紧一点，但是也不要太紧，刚刚好就好。然後在轻轻的拍打手肘折的部份，再见到青色的血管时，你就拿出这一瓶写有著稀释酒精的药罐，然後拿出一点棉花沾湿，在轻轻的用著顺时钟或者逆时钟的方向去按摩它。
　　略三到四次，就可以拿出针筒，将所在针头上的盖拿掉，然後压掉针筒里面的空气，他会射出一些些的药剂，不过那样也没关系…
　　接著，在以斜角度的方式将针头缓缓的刺入肌肉当中，然後缓缓的将药剂注射进去，记得，不能操之过急，不然药剂大量灌入体内的话，反而会带给身体莫大的负担。然後在将橡皮绳解开，之後在药剂打完时，将一个新的酒精棉花附在针头与肌肉的那一点，然後将针头取出这样就完成了。而那个棉花就这样的摆上一段时间，这样便即完成了。（可能会有错误，请勿计较）」赭缓缓的对著鼬指示著每一个步骤。
　　
　　鼬只是静静的听著赭的解释以及作法。
　　「会了吗？有记清楚吧？」赭问向鼬，而鼬则是轻轻的点了一下头。
　　赭露著浅浅的笑靥後说：「那这个就随身携带著吧！你也该去休息了，之後在看看你的身体有没有好转。有好转的话，我也要将你送回上面去了！你也是有人会担心的啊！呵呵呵！…」浅浅的笑了一笑後，便起身的从另一环走离开。
　　而鼬则是看著赭的身影缓缓的离开自己的视线中，便也没有多想的拿起一旁的医药箱走入房子当中。
　　
　　【初稿於： 2009 . 10 . 13】
　　
　　【修稿於： 2010 . 09 . 19】




☆、Qt 章伍

　　章・伍：
　　
　　刷！──…
　　眼前一道拉门被一个力气之下推了开来，进而之的则是赭 。
　　
　　J…J…J…
　　缓缓的走入之後在拉上拉门，点亮了灯之後从一旁的书柜里拿出了一些无名氏的书籍。
　　从中挑出了一本书之後，便大剌剌的脱掉了身上平凡不过的简衣，换上了一件黑色的浴衣，然後将是手反抓於下颚处，然後，刷啦！的一声。原先的「皮肤」就这麽的被赭自己给撕了下来。
　　
　　在假皮肤层之下则是一张亲似於女性化的脸孔。
　　而这个人呢，正是失踪已久的…
　　──…漩涡鸣人。
　　
　　现今的他，有著一头金黄色长至腰部以下的长发，原先湛蓝的眸子，因为九尾妖狐的W红，染成了魅紫色。
　　白皙的皮肤中则是透著一股淡淡的香味。至於是什麽香味呢～
　　抱歉啊！作者我还没有想到。（XDDD
　　
　　「总之，在瞬懿还没有回来前，有一半的药材都不能去开封，不如就趁机去外面晃一晃吧！而且，仔细数一数，我爱罗的时间好像也快要满一年了吧！顺便去帮他一下吧！」鸣人喃喃自语的说道。然後，在将视线放到窗户之外，一颗巨大的树干挡去了鸣人的视线。
　　不过他好像不以为意的去管那些巨大的树干，仔细静静的想了一想之後的事情…
　　
　　嗯，也顺便把鼬给带上去吧！
　　反正他在这里也不过是个累赘。
　　
　　........
　　
　　「…嗯…」在一次的假意思索，谛界开口说：「经你这麽一说，我才想起来，当时我确实是有放了一个人进入深处。至於为何放入，只是我收到了“地狱”传来的讯时而已。他们说要是有一个身穿黑底红云的家伙就放他下来，而且尽量不要让他吸入到赦毒，有个垛尔病菌毒就可以了。我得到的讯息是如此。」
　　瞬懿闻言挑眉的看向谛界，「“地狱”？他们哪时给了个这麽奇怪的讯息却没有传入我们的耳中啊？」不解的问向她
　　谛界一听不禁白了一眼给瞬懿，「你忘了啊？是你说你要暂时封闭消息，希望不要打搅你和小鸣练成“”（ㄓ｀）的。怎麽能怪“地狱”和我啊？」
　　瞬懿闻言倒还真想起有这麽一回事，不禁苦哈哈的笑了一笑，然後挠了一挠自己的後脑杓。
　　「咧，那接下来呢？那个身穿黑底红云的家伙究竟是谁啊？为什麽“地狱”要特别照顾他？」谛界开口的问向瞬懿
　　瞬懿也是一副麻烦样的说：「那家伙就是宇智波 斑那个通缉犯的多代孙子，宇智波鼬。」
　　谛界听著瞬一所说出的名字时，不禁皱了皱眉头，「那个怨气强到『绝』境界的人类灵？那又怎麽了吗？怎麽会忽然间的想要…」话说道一半，似乎是理解了其中道理的惊了一下。冷冷的讽嘲仪，谛界说：「哼！看来我们都被冥者给玩弄於手掌中了。」
　　听著谛界所说的话，瞬懿不禁挑眉的问向谛界，「敢言，你这话儿是什麽意思呢？」
　　谛界朝著一方的沙发坐去，然後轻轻的挥了一下手。一个托盘上，放置著两个水蓝色的玻璃杯以及一壶茶跟一盘饼乾飞来。
　　沙啦拉的倒水声，水蒸气缓缓的朝著上方飘去，然後在飞往两人面前的桌子之上；饼乾则是被分成两人份，在随後的飞到茶的左方。
　　
　　谛界缓缓的端起杯子轻轻的啜上一口然後开口说道：「冥者好像似打算让『宇智波一族』消失在这个世间上！」
　　瞬懿闻言倒是真有那麽一惊，「消失？不可能的！而且，在这个世间上也就剩这麽几位『宇智波一族』的家伙。要是还真他们给抹煞，那不就等於将他们从轮回中抹去吗？真有狠戾到需要将他们踢出去？」
　　谛界则是淡淡的耸了下肩，「这点我就不是怎麽清楚了。况且冥者的想法我们也都不是怎麽清楚，通常他会有这样的举动都是因为上面来有消息要他怎样怎样才是…
　　可是也有可能是因为『宇智波』会威胁到後世，他才会有这样的决定；但通常会如此的话，那麽冥者应该会直接出动『人』将以『宇智波』进行审判制裁。也不可能会什麽事情都没交代的要我们动作。」谛界缓缓的说出自己对於冥者的认知。
　　
　　瞬懿闻言看了一看谛界然後说：「…会不会是这件事情是属机密的？所以冥者才会没有说出来呀？」瞬懿提出一个可能性
　　谛界听著瞬懿的话，则是思索了半晌後说：「如果是机密的话，那应该是在一开始的时候就会派遣“地狱使者”来这里跟我们说明事情的严重性的啊！可是，这一次又没有…」然後又顿了一顿的斜眼看向瞬懿问，「不如，让我到“地狱”去问问看冥者好了。毕竟我是门的管理者，我也是有权可以知道一切的。」
　　瞬懿听闻不禁挑起一边的眉，「哦？什麽时候，连谛界你也会想要凑一脚了咧？你不是都是以『旁观者』为乐的吗？」像似在讥讽她，又像似很好奇谛界为何会想要知道内幕，反正到了最後一切不都明了了吗？那又何必咧？
　　谛界很不爽的撇过头来说：「哼！要不是小鸣也跟著被牵扯其中，你当我吃饱太空啊？好好的旁观者不当，偏偏就是要来凑一脚。况且这一次还有个『宇智波』，不被牵连进来，我才觉得奇怪好吗？」
　　瞬懿闻言倒还真发觉谛界多的话，还真有几分可信度。最後，经过一番思考，瞬懿才起身的说：「总之，“地狱”那方面就交给你了。我和鸣人说好了，会在一个星期後见面，而我等会也会到上面去瞧瞧有什麽情报的。」
　　谛界听闻则是思索半晌後回答：「一个星期啊？我会尽量的啦！」似乎是很不确定的回答著瞬懿的问题。
　　瞬懿则是笑了一笑的说：「如果真的回不来，就发讯息来吧！毕竟我们又不是真的非得要知道事情的经过，只不过是…好奇为何被牵扯进来而已。」
　　听著瞬懿的话，谛界也不过是轻轻的啜饮了一口眼前的茶说：「也是。不过还是知道事晴经过会比较好！等等我就过去吧！」
　　瞬懿则识轻轻的笑了一下然後打算开门就走出去，可是…
　　
　　「喔！对了。」谛界在这时忽然间的开口叫住瞬懿。
　　瞬懿听著谛界的叫唤一阵不解的，「怎麽了吗？」
　　谛界则是接著话题的说：「记得跟小鸣将说“死亡之渊”有一段时间必须…」
　　「我知道，我知道！需要“谛果”对不对？我会和他讲的，不用担心！」瞬懿很直接的打断谛借的後话，然後很自大的说出谛界原本想要说出的下文。
　　谛界些微楞的看了一看瞬懿，然後了然一般的露出笑靥，「知道就好了！路上小心唷！」微闭著些微深邃的紫眸但但的说。
　　瞬懿则识愀然一笑，然後开启门的走出。而在走出的瞬间，也听见了谛界的小语…
　　
　　看来…这一次的事件是真的扯的非常大呢…
　　
　　外头，瞬懿露著浅浅的笑靥，自语著说：「是啊！所以这件事情是真的很棘手啊！」说完，便闭上双眸，一道红色的光芒缠上瞬懿的双脚後，露著一抹危险的笑意，
　　轻轻的跳了一跳，然後在蹲低著身躯，然後…
　　──…往上一跃…
　　
　　瞬间，瞬懿的身子就轻如燕的往著上方跃去。
　　快速的在黑暗中掠过，然後在不久之後见到了一道光芒…
　　而当看到光芒时，瞬懿不禁心想…
　　看来…我和鸣人的「平静」日子已经远去了呢！
　　
　　........
　　
　　沙啦！…
　　榻榻米忽地发出阵阵声响。
　　鸣人将跪坐的姿势轻轻的变换一下，然後起身的走到窗旁，坐在台窗前的看著窗外的风景。
　　虽然窗外的风景依旧是一颗巨树遮去了眼前部少的视线，而鸣人却毫不在意的坐著然後陷入沉思当中。
　　
　　总之，等明天鼬的身体好多时，也是该将他给放出“死亡之渊”当中了。
　　不然他一直待在这里，连我都会觉得我的「平静」离我远去了。
　　
　　鸣人暗自的想道。
　　然後将视线放到一旁茶几上的一份卷轴上。半开启的卷轴中，一个极为凸显的某村标记就大大的舳在最前方。而後，便是一行行的字体，写著的似乎是一些挺严重的事情。
　　鸣人看著茶几上的卷轴不禁无奈的感叹…
　　
　　「唉。要是照著那份卷轴上所写的一样，那…禁术・已生转生…应该就是一个半完成的忍术吧？」顿了顿，鸣人继续的自喃著：「既然如此为何还要用在我爱罗的身上咧？真是搞不懂？」望著窗外的巨树，鸣人真没由来的感慨
　　
　　这下子，我是不是又会重新的扯上不必要的麻烦呢？
　　话说，那个千代…在瞬懿的书卷当中不是已经不参与忍界之事了吗？那又怎麽会…
　　
　　斜过脑袋不解的想著。
　　
　　........
　　
　　漆黑且无边无际的世界里，
　　鼬的身影孤独的伫立在一隅，
　　
　　静静的看著眼前的黑暗
　　默默的承受世界的孤寂
　　淡淡的想著自己的想法
　　只是
　　
　　──…自己仍是想不起一切…
　　
　　[ 宇智波鼬！──… ]忽然间，一个声音很响厄的从黑暗中想起。
　　
　　谁？心中的想法，有如扩音器般的在黑暗中不断的无限扩张出去。
　　
　　[ 我愚蠢的弟弟呀！你这回又要做什麽了？ ]与自己相符的声音淡淡的从黑暗中绕开。声音虽然很淡，不过很清楚的，就是自己的声音。
　　
　　这是…我？…为什麽？…很不解，不解自己为什麽会这样的对著某个人说道，也不解自己何时有了一个弟弟。，赭并没有跟他讲说他有个弟弟。又或者…不是他不说，而是他在隐瞒。但也有可能是赭他不知道。
　　
　　[ 少说废话，那命来吧！……千鸟！ ]像似非常憎恨自己一般的脱出口。然後，忽然间，一道雷光出现在自己的面前…
　　
　　........
　　
　　邓时，坐起了身子然後睁开了双眸。
　　大大的深吐著气，他看向四处。在带著些微斑驳的木制建筑，一股淡淡的香味弥漫在空气当中。
　　这股香味…这股香味像似有著凝神的效果似的，很快的鼬的心便被抚平。
　　
　　叩叩！
　　
　　这时，房门外忽然间的传来一阵敲门声，之後走入的则是那名老者，赭。
　　「呵呵！瞧你流了整身的汗，是梦到了什麽恶梦吗？」赭露著浅浅笑靥的问向鼬
　　鼬看向门口处深深地吸了一口气然後冷冷的开口问道：「赭大夫。」
　　「嗯？有事情要问啊？」赭 端著一碗水的走到鼬身旁的椅子上做了下来，然後等著鼬的下文。
　　鼬犹豫了好一会後才开口的发问：「…我…是不是有一个弟弟？…」
　　赭听著鼬的话并没有多加隐瞒的点了一下头，而在鼬正想要开口说话时，赭打断了鼬的下文。「啊，你们是一个很奇怪的一对兄弟。明明可以好好的相处，可是却偏偏要著某方憎恨著自己。你说，你们是不是很『愚蠢』啊？」
　　当 赭的「愚蠢」一说出，鼬的脑海里若有似无的闪过一些画面，可是那些画面闪的过愉快，鼬还来不及抓住，便已经消失无踪了。
　　赭轻轻的笑了一笑的对著鼬说：「呵呵！你不用太担心。你一定会想起来的。因为那个是你唯一的羁绊，也是你唯一的兄弟。好啦，话说太多了！这个是治愈内伤的药，且依照你的身体做了调配，所以算…（挺）苦的。」赭将药递给鼬缓缓的说
　　接过药的鼬看著那碗药不禁犹豫了。眼前碗中装著的明明就是「水」可是赭却说那个是「药」，而且，这不管怎麽看怎麽听都觉得很唬人吧？
　　「您确定…这是药？不是水？」鼬非常疑惑的问向赭 ，似乎是真的很疑惑这碗纯竟如水的液体不是水而是药…？！
　　赭听闻则是不禁睁大了双眸，然後在咯咯大笑起来，「哈哈哈！这怎麽可能会是水嘛！…你现在的情况是除了药之外是无法饮食也无法饮水的情况。你觉得你会有水可以喝？有食物可以吃吗？哈哈哈！真是太好笑了！」
　　鼬听著赭的话不禁一阵无言，不知道该如何说下去，抑或者…
　　──…做出任何反应。
　　
　　【初稿於： 2009 . 10 . 22】
　　
　　【修稿於： 2010 . 09 . 19】




☆、Qt 章

　　章・陆：
　　
　　黑夜中，沙风吹过眼前的视线。
　　一个被命名为“风”的风影办公室之内。
　　
　　叩叩！
　　「我爱罗，我进来喽！」一个听起来显得有些坚毅的女子声从门後传来。
　　被唤为我爱罗的赤色短发少年，则是缓缓的将头抬起然後看向来者，然後开口问：「有事吗，手鞠？」
　　手鞠则是拿著几份公文缓缓的走入，放置在我爱罗的办公桌前说：「这个是某个人的出入证。只是，这个人好像不属於任何一个忍者国又或者是小国家，所以想要给你看一看，然後在听听看你的意见。」
　　听著手鞠的话，我爱罗接过了那份公文後，仔细的端详了起来。
　　
　　瞬间，看著眼前的报告不禁睁大了双眸，冷酷不见任何情感的脸上露写出了不少的惊讶，「这…」
　　手鞠看著我爱罗的脸部表情竟然有著如此多的变化，完全不知道该表现出何种的表情…
　　是该哭吗？还是该笑？还是说该…惊奇？…
　　
　　啪！──…
　　瞬间的拍案不禁吓到了正想的出神的手鞠，「怎、怎麽了…我…」
　　「手鞠，命人去将这个人找出来！即使他在天涯海角。」对著一旁的手鞠缓缓的说道，然後便离开的座位打算去什麽地方。
　　手鞠闻言则是楞了楞的点了一下头，然後才一起什麽事情似的转过头。顿时，愕然的表情瞬间的占满脸部，顿了不超过一秒的时间。
　　「呀啊啊啊啊！───… 我爱罗！？──」
　　
　　........
　　
　　喀啦！喀啦！喀啦！…
　　阵阵的推动声，随著一群群身穿白衣的医者而显著许多的慌忙。
　　「快，快！先去把医疗用品准备好！还有那边的那个，去拿葡萄糖过来！还有那个…」一个看似有著些许威严的医者伸著一手的指挥著眼前奔来飞去的医疗忍者们。在接到命令的众名医者，则是快速的将该准备的东西准备就绪，然後来到了急诊室当中。
　　这时，一个黑色的身影以及几名上忍纷纷的出现在急诊室的周围，然後像似在寻找些什麽的找寻著东西。最终，在一旁的椅子上找寻到了踪迹。
　　「手鞠！」没有什麽感情的口吻中，听的出来不少的急促以及担心。
　　手鞠听著那声叫唤声，将头缓缓的抬起，眼中的泪水就有如断了线的珍珠一般，不断落下。
　　「堪、堪九郎…」
　　
　　........
　　
　　火之木叶忍者村当中，一头金黄色长发的纲手正没有空f的阅览著眼前的公文，顿时的抬头看著眼前忽然出现的家伙开口问了：「自来也，这一次又有什麽消息了？」
　　被换为自来也的流光色长发男子咧著笑嘴的笑了几声後便进入了主题：「根据情报显示，宇智波佐助人现在人在火之国与土之国的交界地，“死亡之渊”附近的一个叫做“沽f”的一个小村落当中。而且听情报的说词是宇智波佐助在等人。」
　　「等人？」纲手对著自来也口中所说的话一阵不解的，然後顿了好一会後才又开口的问，「就这样？」
　　自来也被纲手这麽疑问懵懂了，「什麽就这样？不就这样吗？还会有哪样？」
　　纲手则是被著自来也的反问感到一阵不爽的，「我说得意思是，难道就没有其他的情报了？」
　　自来也闻言则是哈哈的笑了出来然後继续接著道：「还有一点是，你知道…赭这号人物吗？」
　　纲手对著自来也所提出的疑问不禁斜过头来，对著自来也所提出的疑问感到一丝的不解，「你前几个月不是才对著我说吗？怎麽？老了犯傻啦？要不要治疗一下？」
　　自来也闻言则是继续的接著说道：「听传闻，那个赭好像与我们还有沙忍村的人有著很密切的关系。」
　　
　　赭和我们…有著很密切的关系？！
　　
　　「不可能！」立马否决，纲手说：「我连赭是个怎样的人我都不知道，怎麽可能会和他有著很密切的关系？至於沙忍者村我就不清楚了！这应该得要问问看现任风影才知道！」
　　自来也则是闭起双眸轻轻的笑了一笑，「说不定是有著其他人认识，而你不知情而已。要不要去问问看？」
　　纲手闻言下意识的咬起拇指陷入思考当中…
　　
　　赭，这个人，我是由这家伙的口中而知的…而……！！！
　　
　　「祭！」瞬间闪过脑海的人影，纲手便立马破口的大吼著叫：「静音！静音！──…」
　　接著不久之後，一阵急促的脚步声传入耳膜当中，然後是一道门响的声音。进入的，不用说就是纲手大吼著的家伙，静音。
　　
　　「有事吗？纲手大人？」静音开著口的问向眼前的纲手，然後轻点著头向一旁的自来也做著简单的礼仪。
　　纲手望了一眼静音後说：「你去把祭叫…」话才说到一半，便被一个冒冒失失的暗部给打断。
　　「纲手大人！事情不好了！」一道叫嚣声忽地从门处传来。众人看著这个忽然闯进的家伙一阵不解的，而由纲手提出了发问：「是什麽事情不好了？“晓”攻入我国？」庸懒懒的问向眼前的暗部。
　　暗部则是站直了身子後开口说：「不！是沙忍者的风影大人，在昨日办公时忽然昏倒了！而有多医疗忍者都检查过，可是都不知道是什麽原因，所以他们希望木叶忍者村可以派些医疗忍者过去看一看。而且，据传来的消息是，风影大人的温度每隔一小时就降低一度…」
　　
　　啪！…
　　忽由来的拍案，不禁吓到了在场的自来也，静音以及正在报告的暗部。
　　「你说什麽！？──…这是你怎麽到现在才在说！」纲手不爽的对著眼前的暗部吼道，转向的对著静音说：「静音，立刻去把第七班的家伙给我找来，现在！！」
　　静音顿了一顿的才回过神，「啊？喔！是，我马上去！」说完，又往外跑走。
　　自来也则是蹙著眉头的倚在一旁的墙边，「啊啊！这下子可真的是『涟漪』啊！事情不曾间断的出现。」好一会，自来也才悠悠然的说道。
　　纲手已经没有什麽精神的靠在椅被上，闭著快要失去原本色彩的双眸，「啊、什麽时候事情才会结束啊？超期望…」
　　──…见到鸣人的说。
　　
　　........
　　
　　见著眼前的鼬将药给服入肚中，赭才露著温柔而淡雅的笑容说：「呵呵！对了，有一件事情我想要问你。」
　　鼬听著赭 对著自己所说的话，则是端坐著身子的等待著下文。 赭看著鼬的举动不禁咯咯的笑了出来，而鼬则是不其所以的打了个问号在头上。虽然仍是没有什麽表情。
　　赭看著鼬的动作则是深深地呼了几口气，然後才缓缓的道出下文：「就是明天早上，我可能就要动身前往离这里不远处的沙忍者村了，所以…」顿了一下，赭缓缓的伸出一手，比了个二。「给你两个选择吧！
　　第一个，就在这里待著，不要到处乱走动。第二个，就是和我一起走，然後分道扬镳…
　　由於你的伤口没有什麽好转的迹象，所以我不建议你选择第二个。尤其是在这种夏祭，在多变的天气当中，你还没记起你自己，你就先死在哪一隅也说不定呢！呵呵…」赭缓缓的道出鼬的可能性。接著又像似想起什麽似的，补充了一句：「喔，还有。我没记错的话，我曾经说过你是 S 级的判忍，所以还没有走出这里，就有可能被哪个提著人头拿去贩卖的也说不定。
　　嗯、对！毕竟你的人头还是有上千万的金额的！
　　嘛、反正被杀了也不关我的事！嗯？这麽说好像也不对吼。你死了，我可就没钱拿了。不过好像也没差！哈哈哈…」赭不禁意的笑了出来。
　　
　　鼬则是黑著一张脸的看著眼前毫不隐晦大笑著的赭 暗暗的想著…
　　
　　你没差，但是我有差。
　　
　　虽然很想开口如此说，不过自己的说话能力好像没有很好的样子，只是静静的在心底想著，并没有多言几句。
　　赭看了一看鼬，最後还是说了：「我说，鼬啊～」
　　鼬听到了赭的叫唤便看向他，脸上的表情仍是没有什麽变化。赭则是淡淡的说：「你不应该是如此的吧？你隐藏了事情，对吧？」
　　听著赭无预警的话宇，本该没有什麽记忆的鼬忽然间的凝重了脸的看著眼前的赭 ，「你知道了什麽？」当此话一说出口，鼬也顾不得自己的面瘫似的露出了惊愕的表情。
　　赭闻言不禁轻叹息的说：「唉，果真如此啊！看来……」後面的话，赭倒说得挺小声的，令鼬也听不出个所以然来，便也不介意的了结的这个话题。
　　半晌後，鼬才想起来，赭 方才问他的选择题：「第一个。」
　　赭忽然间听著他冒出这麽一句话不禁楞了一愣，「啥？」
　　鼬则是挺有耐心的在重复一遍自己方才所说的话：「我选择，第一个。」
　　赭听闻倒还真有那麽一点惊讶，缓缓的调适了自己的表情後，「呵呵！可以说说看你选择第一个的理由吗？」笑笑的问向他，心中默默的想著…
　　
　　我都不知道鼬是一个如此怕死的家伙耶！
　　…话说，我的话有如此令人害怕吗？怎麽好像有不少人听到我说的话，都会有想要落跑的感觉啊？
　　
　　鼬闻言想了好一会後才开口说：「只是觉得…您之所以会救我，就代表著我一定有什麽事情还没有完成。所以，出去了还不如先将伤养好以後再说。」冷冷的口吻，说著似有似无的调调。
　　赭听著鼬的话只是淡淡的笑了一笑，「呵呵！这麽笃定我就你就是因为你还有未完成的事情啊？呵呵，好吧！你就继续待著吧！我会命人来照顾你的，你也不用太担心！
　　喔！如果你有什麽想要的情报，你可以跟他说说看，说不定他会给你也不成…」赭缓缓的说道。
　　
　　听著赭所说的话，鼬也没有多给予回应，只是淡淡的点了一下头。
　　看著他的回应，赭才淡淡的起身，将碗夺过後走出了鼬的房间，简单的留下一句话後便离开了，「你在睡一下吧！说不定…又会梦到些什麽唷！呵呵呵…」
　　鼬冷冷的瞧了一瞧赭走出後的房间门。不知为何，他有总他非得要留在这里的感觉。所以，就如此决定了…
　　「话说……」鼬冷颜的自语一番。「那个赭大夫一定是故意的…」
　　──…那药简直就不是人喝的！
　　
　　........
　　
　　叩叩！喀喳…
　　「师父，您找我们吗？」小樱凝重著一张脸的问向眼前看起来就是显得有些疲惫的纲手。
　　纲手则是拧了拧有些疲惫的眉间，然後叹了一口气後的恢复常态，继而之的缓缓叙道：「沙忍的现任风影，我爱罗，在昨日一病不起。」
　　
　　…！！！…
　　
　　「师、师父…您您知道您说了什麽话吗？我爱罗那家伙怎麽可能会一病不起？之前来我国时还好好的吗？」小樱就是很不敢相信的对著纲手说。
　　纲手则是很直接的给予小樱一个无法反驳的话：「这就是现实。而且，在忍者的世界，没有可能与不可能，只有敢与不敢而已。」
　　听著纲手的话，小樱确实是无语了，「可、可是…」
　　「没有可是了。」纲手很果断的打断了小樱的话，然後继续的接著道：「卡卡西，祭，小樱。你们第七班以“护援沙医”的名义出发前往沙忍者村，帮助沙忍的医疗忍者助护现任风影，我爱罗。」
　　大家闻言没有多言的接下了纲手给予的任务…
　　「「是！」」
　　
　　........
　　
　　喀喳！
　　开启的门声後，是一道暖洋洋的阳光。
　　走进房间的小樱缓缓的走向窗户前，然後望向一片蔚蓝的天空。碧绿色的眸子中，带著不少的复杂以及忧愁。「鸣人…你到底在哪里？…我爱罗他…」小樱侧过脸的将视现移到一旁化妆桌上的相框。
　　相框里面摆放著的是三个小孩以及一个青年，而中间的小孩，以著很雀跃的心情在拍著这张照片。可惜了两旁的小孩，一腹爱理不理的模样，就是令人有些欠揍！尤其是最左边的那个。
　　明明是个大傻瓜，却奋不顾身的想要去抓住一个摇不可及的星星。而最右边的那个家伙也是一样是一个大傻瓜，还是一个令人厌恶到极点的超级大傻瓜。
　　想到最右边的那个就有气…
　　
　　「可恶！那个死宇智波！要是被我见到他，我一定要用“樱花冲”给他一点颜色瞧瞧！否则…否则…」
　　──…难消他打了鸣人的气！！
　　
　　【初稿於： 2009 . 10 . 29】
　　
　　【修稿於： 2010 . 09 . 19】




☆、Qt 章柒

　　
　　章・柒：
　　
　　──…难消他打了鸣人的气！！
　　
　　忽然间，一道冷风从身後划过。佐助也不禁为此停下了脚步，然後侧过身子个看向木叶的方向，挑眉一阵不解的。
　　跟随著佐助脚步而到来的香磷，水月以及重吾则是纷纷的停下脚步的看向佐助，「怎麽了吗？佐助」水月饮了口水後的问向佐助。
　　悄然的闭上双眸，没有多加回应的走了开来。
　　
　　是我多想吗？
　　我怎麽好像听到小樱在咒骂我？
　　
　　佐助暗暗的想著问。
　　
　　而…虽然很不想这麽说。不过，佐助，你的耳力也太好了吧！从木叶到“死亡之渊”也有百里足吧？
　　真亏你还能听的如此清楚。感应触电吗？[ 遭 PIA ]
　　
　　........
　　
　　三天後的沙忍者村。
　　「报告！木叶忍者村的忍者已经到来了。」一个穿著沙忍医疗部队忍衣的男子站在一个病房面前大声的开口说道，而随後的，则是卡卡西以及小樱跟祭。
　　手鞠一看到了小樱，便立刻的扯住了小樱的衣服，眼睛上还残留著泪水的痕迹，「小、小樱…你一定要救起我爱罗…我爱罗他…我爱罗他…」像似黑暗中找到一丝生机一般的激动。
　　「我知道。」小樱温柔的对著手鞠说道，然後轻轻的拍了下手鞠的手後说：「我是一名医疗忍者，所以我一定会救起我…风影大人的。」说完，便拉开手鞠的手，然後快步的走向病床旁。
　　「风影大人失温过了多久？」表情严肃的问向了沙医。
　　「啊！是！从三天前来算的话，已经过去三十二个小时了。而我们也已经尽力的让心脏能够继续的跳动下去，可是情况很不理想…」其中一名距离小樱最近的一名沙医缓缓的开口说。
　　小樱闻言轻轻的点了一下头後，继续检查冰冷如尸的我爱罗，在一次的发问：「那风影大人的心脏以停止跳动多久了？」
　　「是！」同样是身在一旁的沙医轻应了一声後翻阅了一下方才所做的所有纪录说：「因为有大家的查克拉的支持，所以仅仅只有一分钟多。」
　　小樱闻言脸上的表情也显得有些复杂，「那麽，只剩下不到四分多钟的时间了。(如有错误，请勿介意。)」小声的喃喃说，然後一脸侧过头的对著众人说：「我需要几个查克拉量多的助手，然後尽量让不相干人出去，不然会影响到抢救风影的。」
　　听著小樱的话，手鞠犹豫在犹豫的才对著小樱说：「小樱，你一定要…」
　　「我知道！」小樱在一次露著坚定的表情对著手鞠说道：「我一定会救回我爱罗的！我不会在让上一次的过错在一次发生！！」
　　手鞠闻言这才大大的吁了一口气，眼中也显著无比坚定的说：「啊，是啊！我爱罗一定会醒来的！」
　　小樱也很坚定的将手鞠请出去。
　　「嗯，所以手鞠，请…」
　　「呵呵呵！年轻真好呀！听你们这麽一说，老头子我都不禁感叹呀！」然而，在小樱还未将话说完时，一个苍老的声音忽然间的从门口处传来。
　　众人不禁顺著声音望去，一个简便素衣的七、八十老者，带著和蔼的笑靥缓缓的走入，然後站在小樱的身旁问：「这位小妹妹叫什麽啊？告诉我这个老头子吧！」
　　小樱闻言倒还有那麽一愣，回过神时才呆愣愣的说：「啊？喔！我叫做春野　樱，那老伯您是？」
　　老者呵呵的笑了笑说：「我啊？我这个老头子不重要啦！重要的是，赶紧救活风影大人吧！老头子我可是有很多事情要忙得！」说完，便拿出了千本，然後在我爱罗的左手一隅上刺入。
　　小樱和众人一瞧，纷纷的吃了一惊，「啊！老伯，您不能那麽做啊！您就交给我们这群医疗专家就好了啦！」小樱说完便有了想要将老者拉走的感觉。可是老者却不顾小樱，反而在小樱手中放上一颗如血一般鲜红的琉璃珠说：「这个小妹妹你就将它打碎，然後混入仙本药草在萃炼出精华，在打入风影大人的身体之中吧！明天老头子我在来看看结果！」说完，便呵呵的笑了一笑，然後消失在中人面前。
　　小樱看著这名忽然出现，又忽然消失的老者不解的斜过头自喃著：「这年头，怎麽老一辈的人越来越难捉摸啦？还有，他到底是谁啊？」
　　而就在这时一阵惊呼声，令众人不禁随之望了过去。
　　「刚刚那个老伯是我爱罗要我去找的一个叫做赭的医者。」手鞠有些傻楞的说道
　　「「什麽！？」」这下子，换成众人惊讶了。
　　
　　........
　　
　　看著手中的卷轴，鼬不由得的看入神。
　　
　　这些书籍，都是属於禁忌的卷轴，真亏这个赭大夫有。
　　想必他背後势力一定很大吧！不然，一个小小的平民怎麽可能会有拥有这些禁书呢？
　　不过这些禁书的内容都与医疗扯不上关系，真不了解赭大夫究竟是给哪个神人给教导的，医疗技术好到真的是无话可说……
　　省略他那爱捉弄人的个性来说，确实是个好人。
　　
　　鼬暗暗的想著，然後伸手拿了一旁的茶杯，正想要酌饮一口时，才发现道理面已经无茶水了。
　　而就在这时…
　　
　　「请享用。」一个年约十来岁的小孩子，忽然间的出现在鼬的身旁，然後替空的茶杯添增了热茶。
　　鼬面无表情的看著眼前的小男孩，没有多问也没有多说，只是端起茶杯，喝了一小口。
　　而就在那时，小男孩睁著他那水灵的蓝眸问：「呐，你叫什麽名字？为何会在这里？又是为何要待在这里？然後又是为了什麽而坐在这里？」劈哩啪啦的问了一堆问题後，又接著啪啦啪啦的开口问：「还有，还有。你为什麽在看大人的书籍？大人为什麽要我照顾你？你又是何种身份？明明是一个大人了，为什麽还要我照顾？」
　　鼬静静的听著唧哩瓜啦，吧啦巴啦叫著的小男孩，然後简单的说了几个关键字：「宇智波鼬。因为身受重伤所以留下疗养。因为无聊，所以拿了书籍来解闷。至於你，我不知。」冷冷的不带任何表情。
　　而小男孩则是听著鼬报出的名字楞了楞，然後扶著下颚的思索喃著：「难怪他会要我照顾这家伙，原来这家伙是…」
　　看著忽然间静谧的小男孩，鼬这才淡然的问：「你认识我？」
　　小男孩则是呆了呆後笑得灿烂说：「宇智波鼬，生日是　6 月 9 日，身高是 178.0 体重是 58.0 血型是 AB 型。听说至从家族在自己手下灭族之後便再也没有笑过。也可以说笑的机率就好比猪在天上飞，天空与大地交换立场一般的奇特！
　　然後喜欢的东西是饭团以及高丽菜（者之书第 35 页），再然後最讨厌吃得是牛肉，再再然後的兴趣是去甜品店买上无数种的甜食。
　　再再再然後是你有一个弟弟叫做宇智波佐助，生日是……（省略）……还有要问的吗？」小男孩
　　
　　鼬听著小男孩口中道出的资料显然是有些黑线，「……方便的话请说一下有关於 赭的事情吧！」思索了一下，这才发现自己除了赭的名字除此之外一概不知。
　　小男孩闻言，深深地吸了一口气後道：「赭，生日不明，身高是不明，体重是不明，血型不明，听说是从两年前忽然间出现在“死亡之渊”也就是你现在所呆的地方。然後出生位置不明，家族人员并不明，喜欢的东西不明，讨厌的东西不明，兴趣也同样不明…大约就是如此吧！」说到一定程度时，小男孩顿了一顿思索半晌的回答。
　　鼬听闻，黑了半张脸的说：「直说除了名字之外其他都不明就好了，不必说得如此冗长。」
　　小男孩顿了一顿後咧开嘴笑了笑说：「嘿嘿！这可能是我的习惯吧！」
　　「还真是奇怪的习惯。」鼬小小的抱怨说，可是脸上却仍旧冰冷冷。
　　小男孩则是挠了挠头，嘿嘿了几声，然後惊觉什麽事情，才恍然的对著鼬道：「喔，对了！我好像还没有字我介绍吧！」笑著，小男孩说：「我的名字叫做旒廉・皈（同[反]音），你可以叫我皈。然後我的生日是 7 月 18 号，身高是 135.5 体重是 40 血型是 A 型，请多多指教。」
　　鼬听著皈的自我介绍，表情仍是冷冷的，「宇智波鼬，请多指教。」
　　
　　........
　　
　　沽f村中。
　　瞬懿在一阵光芒之後，出现在了某处的暗巷当中。
　　睁著如猫一般锐利的双眸，露了一个不凡世俗的笑靥，然後悄然的走出暗巷。
　　在这个人来人往的街道上，瞬懿的出现也没有显得怎麽抢眼…说抢眼的话，那也应该就是瞬懿现在的姿态吧！
　　不少的女性在见了瞬懿不是撞人墙，就是撞上电线杆，再不然就是直接去和墙壁做相亲相爱。
　　看著眼前，将男色视为“稀有种”的瞬懿，只是淡淡的再心中暗「嘁！」了一声後，便四处张望，似乎是在寻找些什麽。
　　
　　如果宇智波鼬会掉入“死亡之渊”不用说也一定是那个家伙（佐助）的杰作！
　　而小鬼（赭）在这里的名气又那麽的好，想必那个家伙（佐助）应该会在这里等待小鬼（赭）的出现吧！
　　
　　瞬懿暗暗的想著。
　　而就在他有了这种想法的当下，一个黑色长发带著眼镜的女子便一脸不屑的喃喃著瞬懿最想要知道的情报。
　　阴险的扯了一个得逞的笑靥，然後朝著那名女子前去。
　　
　　「恚∈谗崧铮∧歉鏊浪月，说什麽要佐助休息，就把我给丢出来！老娘是可以给他丢的啊！真是让人不爽！」女子咕哝著说。「…可是佐助为什麽还如此的看好水月啊？直接把他杀了不就好吗？真是的…」
　　「这位美丽的小姐，请问芳名。」一个带著磁性的声音忽然间的从香磷身後传来，香磷有些惊愕的回过了头，
　　
　　这家伙的查克拉…
　　好特殊…而且有种很奇怪的压迫感…
　　
　　香磷防备的暗忖著。
　　「你有什麽事要指教的？」香磷口气极差的问。
　　瞬懿却笑得如痴如魅的说：「没有啊，只是一个美丽的小姐误入了我的视线当中，然後便如此简单的掳掠了我的芳心，所以我才会来问这位美丽的小姐芳名的！」脸不红气不喘的说道。而天知道，其实他自己早已经在心底吐了 N 遍不止。
　　香磷看著眼前的瞬懿，虽然很警惕他，可是却又不自觉的被他的妖言妖语所迷惑，「呃、我叫做香磷。」
　　瞬懿闻言，先是在心中狠狠的吐了 N 遍。接著在表面上露出一副『望见天女』般的神情，对著香磷谄媚，道：「香磷？…喔，真是一个美好的名字！敝姓瞬名懿，请多指教，这位美丽的香磷小姐。（请用[ 喔～我的罗密欧 ]那种深情的表情去想像）」然後，又在身後利用查克拉幻化一束红的妖艳的玫瑰，递上前来，继续心中乱骂，表面做样的说：「来，这位美丽的香磷小姐。这个是小的一点点心意，请收下！」瞬懿笑笑的将玫瑰花束取到香磷面前。
　　而香磷红著脸的接过玫瑰花束然後羞涩的道谢：「谢、谢谢…」可是就在眼神一撇的瞬间，她的脸上显得无尽的凝重。
　　
　　刚刚我明明有感觉到查克拉。可是怎麽…
　　…是我多心了吗？
　　
　　香磷暗暗的想著。却不知道她那瞬间的凝重，全落入了瞬懿的眼底。
　　装著表面的神情，瞬懿暗底的想著，
　　
　　我使用查克拉，还不会弱到会被你发觉。
　　连眼前有一个尾兽都没有发现，应该是查克拉过强，导致无法感应吧！
　　如果硬是要去感应那个过强的查克拉，可能会倒置神经线崩毁。啧啧！明明是一个很好的能力，却要付出如此惨痛的代价。血继限界还真是没有一个好物！
　　真不了解六道仙那家伙当时创造出这玩意儿时，究竟在想些什麽？
　　不过…六道仙那家伙要是知道自己的能力被这样子乱弄，他会不会一气之下把这个他创造出来的世界给毁啦？
　　虽然不会怎样啦！不过皇那个老头子可能就要怪罪说什麽我们在改世界史…然後怎样怎样的…
　　……当然最重要的不是这些。而是我为什麽会说出如此恶心的话啊？…（瞬懿心中无限哀号）
　　
　　依旧是表面工夫，心底暗忖。瞬懿笑得跟什麽一样的，对著香磷说：「能够与如此美丽的香磷小姐见面，是小的毕生的荣幸。只是小的现在还有事在身，可能无法再多陪陪香磷小姐。」接著便是一副标准的幸福中却又带点下语的口吻问：「但，能否告诉小的香磷小姐居住何方吗？好让小的届时能够好寻一些。」
　　香磷对著瞬懿的话语先是一愣，然後呆呆的回到说：「啊？喔！…我现在就寄宿在不远处一个叫做“影帝”的旅店当中。」
　　瞬懿闻言眼神中的精光在一次闪过，眯起眸子带著笑靥的说：「是吗？那等小的事情办完，小的会去找香磷小姐，在一次爱的会面的。咧，香磷小姐喜欢小的所送的赤火焰吗？」接著像似转移话题般的，询问过香磷。
　　「赤火…焰？…」香磷似乎被突如其来的名词搞得一愣一愣得，所以并没有听懂瞬懿的问题。甚至也可以说是，根本来不及反应瞬懿的忽然间。
　　瞬懿却仍是笑笑的对著香磷做解释说：「啊！因为它有著如赤火般W丽的颜色，所以又称赤火焰。」
　　香磷看著瞬懿给予的赤火焰，然後在抬起头来看过去的瞬间说：「啊！我很喜…咦？人呢？」语顿住了。本来还很高兴的想要回答瞬懿的问题，可是谁知道一抬头人却已经消失在自己的面前。
　　原本还有些生气的香磷看著手中的赤火焰，怒气便立刻的消去不少。接著便是带著笑靥的走回旅店。
　　
　　而就在香磷走後，瞬懿又在一次的从暗巷中出现，然後看著香磷如此的爱护自己送的赤火焰，不禁一阵反胃。
　　「好像一个老太婆抱著情书一样，感觉怪诡异的。」瞬懿喃喃地说道，然後眼神却又很快的敛起，锐利的双眸宛如猎豹般的犀利。
　　「不过…至少可以得知一些关於那家伙（佐助）的消息，那倒也不是件坏事…」
　　
　　【初稿於： 2010 . 01 . 16】
　　
　　【修稿於： 2010 . 09 . 19】




☆、Qt 章捌

　　
　　章・捌：
　　
　　沙忍的繁华街上，人来来往往的走著，看似如此美好的城镇居然……
　　出现了忍者骚扰平凡老百姓的举动。
　　
　　「小伙子，你干啥一直跟在老人家我身後呀？」一阵声嘶力竭从某隅中传来，赭看著一直紧跟著他的银发男子愤怒的开口吼道。
　　银发男子闻言先是一愣，然後用著空馀的一手挠了挠银发笑道：「啊？没有啊！只是跟您走同样的路而已，老爷爷您又何必生如此大的气呢？」
　　赭闻言深深地吸了一口气，然後吐出，深吸气，後吐出。反覆做了好几遍後才恢复了本来笑容可掬的笑靥，说：「是吗？那不如就请小伙子你先请吧！反正老头子我不赶。」说完便侧过身子让出一条路。
　　银发男子一瞧，仍是笑了笑的说：「哎呀！这可不行唷！敬老尊贤嘛！老爷爷您就先请吧！」说完，做了一个礼让的姿势。
　　赭看著眼前的银发男子，不禁叹了一口气，「唉、小伙子，你叫什麽名字啊？」
　　银发男子将手中的 18 限小说收起，然後眼睛笑笑的说：「我吗？我叫做旗木卡卡西，那老爷爷您呢？」
　　听著卡卡西的话，赭并没有多加回答卡卡西的话，反而说：「是吗？老头子我会记住你的！等我事情办完，我在好好的找你算帐！」说完，便转身就走。
　　卡卡西一瞧眼神中不禁闪过一丝无奈，「啊啊，现下的老人真的很难搞耶！不过，他给人的感觉不像似个老头子，反而像似一个小孩子。」卡卡西喃喃的说。然後像似做了决定一般，在拿出 18 限小说，眯了眯眸的跟在赭的身後。
　　
　　可恶啊！
　　卡卡西老师这家伙到底要跟到什麽时候啊？我都有种被揭穿的感觉。
　　不过刚刚和他面对面时，他没有认出，那就代表暂时没事。如果那个宁次出现的话，那可就真的得要花费一番功夫去做阮神经（经络系统）的调整。
　　也幸好宁次那家伙没跟著来。
　　
　　赭 暗暗的想著。然後看见了某家店时，便走了进去。而身後的卡卡西也跟随赭的步伐，走了进去。
　　「…老板，请你照著纸条上面的东西帮我准备齐全然後送到风影办公室，然後请风影记在“公桦之睦”的帐上。还有，记得要尽快唷！不然～呵呵呵！」似笑非笑的说到了这里，然後便是转身走出店面。
　　而一旁的卡卡西一见，也只是好奇的走向前问：「老板，请问一下刚刚的那个老伯所买的东西是什麽啊？我可以借看一下吗？」
　　那的老板却没有回应卡卡西，而是一脸惨白的站在台前，喃著：「死、死神的手下…他、他是死…死神的手下…一定是有人要死了！一定是的！」
　　卡卡西听著老板的自喃，不禁挑眉的想，
　　
　　刚刚那位老伯…真有这位老板说得那麽厉害吗？
　　真看不出来。
　　
　　「那个…“公桦之睦”是…」卡卡西带点犹豫的问。
　　那名老板则是在听到了那个名词之後，大尖叫了一声，接著两眼一翻的晕了过去。
　　至於卡卡西则是楞了楞的看著那个晕过去的老板，霎时还不了解发生了什麽事情。而，就在卡卡西还未反应过来之时，已经有不少的民众聚集在店面之外，然後时不时的探头对著卡卡西指指点点的。
　　
　　「就是他吗？」
　　「啧啧，明明是一个忍者，居然威胁一个老人家。」
　　「真不知道他是哪一国的忍者，真不是懂敬老尊贤！」
　　「唉…最近的年轻人真是哀哉呀！」
　　「妈妈，为什麽那个大叔要害渡伯伯啊？」
　　「嘘──…小孩一个的，别乱说话！」
　　「可是…」
　　「啧，就叫你安静了嘛！」
　　「可、可是…呜…哇哇哇哇──…！」
　　
　　回过神的卡卡西则是很不负责任的侧过了身子，望了一望堵在门口处的人群，哀怨的叹了一口气之後，便结印消失在众人面前。
　　而众人，在看著卡卡西至自己的面前消失，甚至有人大吼：「哇！──…杀人啊！无辜的老百姓被一个忍者给谋杀呀！」
　　
　　听著这些话，不禁让众人怀疑，你们真的是风之国的沙忍村吗？
　　怎麽完全没有危机意识啊？
　　当然！会如此，也是因为牙故意的！！ [遭 PIA]
　　咳、那就将萤幕拉回主题吧！
　　
　　........
　　
　　翌日清晨，在沙忍者村之中，然後沙尘弥漫。
　　赭缓步的来到了风影所在的病房当中，看著里面忙得意团乱的样子，不禁呵呵的笑了笑问：「有人可以告诉我这个老头子现在发生了什麽事情吗？」
　　
　　「「赭大夫…！」」
　　
　　众人对於忽然间出现的赭感到一阵惊讶，尤其是小樱，那种惊讶到像似看到了猪在天上飞，狗在土里钻的错愕感。
　　赭呵呵的笑了一笑问：「怎麽？老头子我有有名到这种程度吗？」玩笑归玩笑，但是正事还是要继续办，便浅浅一笑的问：「那麽，该赶紧办正事了。现在风影大人怎样了？」
　　而小樱再看著赭的出现，眼神中充满著敬佩的回答著赭的问题：「是！现在风影大人因为服用了赭大人给予的配方後，目前有一点点回温的现象，而心脏也有跳动…只是目前跳动的次数是一般人的五分之一次。」说到最後，眼神中的失落很明显的露著。
　　赭看著小樱的模样，呵呵的笑了笑後淡淡的回应下：「是吗？」接著从怀中拿出一个黑色中带著些许银碎的怀表，打开来看了一看後对著一隅的卡卡西说：「呵呵！旗木老弟，就拜托你带著风影大人吧！然後，我记得我有叫人送一些东西过来，不知道现在在什麽地方…」望了一望四处的问。
　　小樱闻言立刻回答：「是！那些东西我们先放起来了。」
　　赭一听笑了笑的说：「呵呵！那样的话，你就带著那些东西上路吧！然後，你们谁是风影大人的家属啊？」再一次的望了一望在场的人问。
　　手鞠和堪九郎一听，便立刻站前的说：「我是他姐。」「我是他大哥。」
　　赭一瞧笑了笑说：「是吗？那老头子我请问一下你们觉得风影大人是个怎样的人？如果你们没有说出我要的答案，我就放任风影大人的病情…反正现在的他，可是活不过两小时的。」
　　
　　「「什麽！？」」众人惊愕的大吼。
　　
　　手鞠更是愤怒的向前来拎起赭的领子说：「他可是风影大人耶！你这样子我可是有权利把你捉起来压入牢中的！」
　　赭 对於手鞠的动作则是笑了笑的说：「你真的有权利吗？你有权利与“公桦之睦”作对吗？」
　　
　　！！
　　
　　手鞠和堪九郎一听，惊愕的看著赭 ，「你、你刚说…你刚说什麽？…」然後在场的沙忍们都不禁倒吸一口气的看著眼前的赭。
　　小樱对於忽然间跳出来的词感到一阵不解，「什、什麽事“公桦之睦”？」便侧头的问向卡卡西。
　　卡卡西则是耸了耸肩，以示不解。而祭则是露著笑容，可是却是很僵硬的笑容。
　　赭却只是笑笑的拍掉手鞠的手，然後整理了一下衣摆後说：「既然明白了，那就快说吧！你们觉得风影大人是个怎样的人？」
　　手鞠闻言低著头的颤著身子，像似啜泣，又很像似愤怒不已。而赭却只是冷眼的看著他们说：「反正现在风影大人的命在你们手中，要救，还是不救，就得要看你们了。」
　　
　　我爱罗…
　　如果你要是知道我拿你的命在赌的话，不知道会不会一气之下对我使用“沙暴送葬”
　　可是，我不这麽做，我就没有从“他”手终将你拉回来的价码。
　　所以…
　　你会谅解吧？我爱罗…
　　
　　心里想著，也暗暗的期望他们可以说出一个，能让自己动身的理由。
　　「十分钟已经过去了，你们究竟决定好了没？如果根本就没有想要就风影大人的话，我也不用在这里浪费时间！」赭语气中带著狠戾的问。
　　而一旁的小樱跟卡卡西则是完完全全不解现在的情况。祭则是一脸凝重的看著赭 ，但是很快的又露著笑容，打破眼前的沈重，「你说，一定要给你一个满意的答案是吧？那我给你！」众人不禁望向祭
　　对於祭，会主动开口这件事情，他们都带著惊讶。
　　
　　而赭却很不在乎的问：「那你的答案是什麽？」
　　祭笑笑的说：「就因为他是风影大人，所以要救！…虽然我和风影大人没有怎麽熟识。不过，他是风影，所以得要救！」
　　对於祭的回答，赭笑了笑的问：「就只因为他是风影大人，所以要救！…那如果『他不是风影』呢？」
　　祭仍是笑著，「那答案就会是，“就因为他是我爱罗，所以要救！”」
　　
　　…………
　　
　　当祭说出那一段话时，众人有种恍然大悟的感觉。
　　而赭却是哈哈的大笑了出来，「就因为他是我爱罗所以要救吗？虽然你说的答案很好，不过不是我所要的答案。」赭如世的对著重人们说，然後开始驳：「如果要是所有人都在我面前说『就因为他是他自己』所以要救，那我请问一下，世间上还需要生死的存在吗？」
　　哗啦啦的，一桶冰水浇熄了本来燃烧的炙热的火焰。而赭看著眼前沉默的众人，不禁叹息了一下。
　　
　　我爱罗…看来…你……
　　
　　「就像您说的好了。可是，他是风影大人！」在赭还暗想的时候，小樱忽然间的开口，表情上也显得凝重不已。
　　赭不语，则是缓缓的抬起头来看像小樱，等待著她的下文。
　　「风影大人…不，我爱罗他是一国之影，守护的是一整个国家。同时，国家的人也守护著我爱罗。而我们虽然不是沙忍者村的人，不过我们也守护著我爱罗。那是因为我爱罗是我们的朋友，是我们的夥伴！所以，我希望你可以救我爱罗！…
　　这不但是我的希望，也是鸣人的希望！更是众人的希望！」
　　
　　赭听著小樱的话，沉默了好一阵子，这才叹了一口气的说：「虽然这不是我所想要的答案，不过…如果是所有人的希望话，我就帮忙一下吧！」
　　听著赭的话，众人这才松了一口气的说：「非常谢谢你！这份恩情，我们会永远记在心的。」
　　赭淡然的摆了摆手後说：「那就把我刚说的东西准备准备，然後跟我上路吧！」
　　对於 赭的这段话，小樱这才不解的问：「请问一下，我们要去哪？」说真的，几个人的脑筋，真的跟不上赭的思绪。
　　赭笑了笑的说：「和某物打交道啊！」
　　
　　........
　　
　　赭领著众人来到了离村子之外的荒郊野外之中，然後又在一次的从怀中拿出一个怀表看了一看。接著才对著卡卡西说：「把风影大人交给你身旁的那个男生，然後照个上面的图放血作画！」在从怀中拿出一张画好的草稿图，对著卡卡西说道。
　　卡卡西一听差点一时手滑的将我爱罗给丢到地面上。扯了一个苦笑，卡卡西问向赭 ：「老伯，您有必要这麽狠吗？放血耶！要是风影大人活了，我死了怎麽办？」
　　「那就是死有馀辜啊！放心，我会记得叫火影大人把你的名字刻在慰灵碑上的！」赭一口的反斥并加安慰的说道。
　　卡卡西一听垮了一张脸的暗叫：『这也太狠了吧！！而且我还年轻得很，不想那麽早死呢！』
　　小樱闻言苦哈哈的笑了笑说：「卡卡西老师，你就安心的走吧！……咳！我、我是说，放心，我会好好的照应你的！要是你有个什麽万一的话，我会在第二时间就你的！」
　　「那第一时间呢？第一时间救谁啊？」卡卡西问。
　　小樱闻言没有怎麽思索的说：「当然是风影啦！不然还会有谁？」
　　卡卡西听著小樱的回答，不禁一脸哀怨的说：「怎麽这样～好歹我也放了血耶！」
　　小樱则是欣讪然的说：「赭大人可是救了风影以及一个国家耶！怎样说你都没有他们两伟大吗？没有嘛！～」
　　众人一听，不禁笑了笑。而赭却只是在一旁的说：「好了啦！要是你真有什麽万一的话，我在救你嘛！…不过请付费！我可不是慈善家，只有在真的需要帮助时，我才不会收费用的！至於你的情况，不用说，是在『不需要帮助』之下！」
　　卡卡西一听很哀怨很哀怨的照著赭的话，放血作图去。
　　
　　【初稿於： 2010 . 01 . 22】
　　
　　【修稿於： 2010 . 09 . 19】




☆、Qt 章玖

　　
　　章・玖：
　　
　　滴完身上仅存的血液，然後摊著身子的坐在了地上，露著惨白一张脸的卡卡西对著赭说：「老伯，我已经完成了，那接下来呢？」
　　「你就可以闪到一边去了。」赭毫不思索的对著卡卡西说，然後在看向抱著我爱罗的祭说：「将风影大人抱到那个图的中央，然後到一旁跟那家伙一样闪到一旁去。」
　　祭没有说任何一句怨言，乖乖的将我爱罗抱到了图的中间，然後退到了一旁。
　　而在这时，一旁担心不已的手鞠开口的问向赭 ：「那、那接下来要怎麽做？」
　　赭只是淡淡的看著手中的怀表，回应著手鞠的话：「等待时间的到来，然後跟他打交道！」
　　
　　「「他？」」
　　
　　很显然的，众人对於 赭口中的那人深感到怀疑。
　　赭却只是轻轻的笑了一笑後说：「总之，就静静的看下去吧！」
　　
　　........
　　
　　滴…滴…滴…滴…
　　
　　时间一分一秒的过去，众人都用著极为复杂的眼神盯著赭看。
　　而赭却只是静静的看著手中的怀表，一动也不动的。
　　最终…
　　
　　喀！的一声，阖上了怀表，然後看向已经乾涸而转黑的血液说：「终於来了。」
　　对於 赭忽然间的开口，众人虽然是很不解，可是却很警觉的看著图中的我爱罗。霎时，一阵强风吹过。冷唳的彷佛不像似一阵风，而比较像似冰划过身体一般。
　　太阳，在这阵强风中，被乌云给遮蔽住。渐渐灰蒙的世界，赭却只是轻轻的笑了一笑後，将手中的怀表朝著图中丢去。接著，怀表顺著抛物线来到了图的范围里。
　　而神奇的是，怀表竟然停在了半空中，然後一道暗红色的光芒便顺著图发了出来。
　　看著眼前的图渐渐的消失在眼前，留下的除了躺在地上我爱罗，还有一位穿著黑色斗篷，手中拿著一把巨镰，正打算朝著我爱罗颈部挥下的人。
　　赭看著那人手中的镰刀，立刻连忙喝止：「等等等！你先停下你手中的“割魂镰”！」
　　那人一听，也著实的停下了手中的“割魂镰”朝著赭望去。
　　
　　「…原来是大人啊…」低沉而死寂的声音，从遮起的斗篷之下传来。
　　赭笑了一笑的看著那人说：「别这样叫我，我可没有伟大到那种地步。咧，这人我要了，你把“契约”拿出来吧！」指了一指在那人身旁的我爱罗，赭单刀直入的说。
　　那人将手中的镰刀打横的握在手中，然後面对著赭缓缓的说：「可是，大人。这人早已经在四年前以死了，小的只是照著指示将他收回，您这样子可真是为难小的啊！」
　　赭却只是淡淡的说：「所以我就说了“契约”这两字啊！只要跟订了契约，那就没关系了吧？」
　　那人听闻犹豫了一会後说：「可惜，大人，您的辈份比小的大，小的无法与您订契约…不如您就把他让给小的吧！」
　　赭闻言，冷了口气得对著那人说：「这可不行。我也有我的原则，我既然已经收了委托，我就必会达成…」顿了一顿後的对著那人说：「不如你就把你家大人请出来，我亲自和他谈谈，你说好吗？」
　　那人听闻，在一次的犹豫了好一会，最终才轻轻的点了一下头後说：「那请您稍等一会，小的立刻去请他过来。」说完，便转过身子，消失在众人面前。
　　赭看著那人的消失，轻轻的笑了一下後对著身後的那群人说：「可能得要在等一会，你们就到闪到一旁去吧！」
　　被赭叫唤的一群人，这才从呆楞中回神过来。
　　
　　小樱则是开口的问向了赭 ：「赭大人，刚刚那一位是…」
　　「是死神。」赭淡然的对著小樱的疑问做著回来。
　　而众人在得到了这个答案，纷纷的倒吸了一口气。
　　「死、死神…？…」手鞠显然的是有些腿软，扶著站在一旁的堪九郎，露著疲惫的神情。
　　堪九郎轻轻的扶著手鞠的肩膀，凝重的看著赭问：「那他来是不是代表…」话说到一半顿了下来。而赭当然也知道他的後话，只是轻轻的对著他们说：「我是接下了千代的委托，所以才会来的。而千代的禁术已生转生，其实是一个未完成的忍术，所以最多也只能让复活的人最多延长四年之久的寿命而已。」
　　当 赭的话一说完，众人脸上的表情都显得相当的沈重。
　　
　　「…那…」小樱小小的发声问：「跟…死…他们打交道…会不会…」话，一截一截的，可是却问到了众人的心声。
　　赭则是轻轻的笑了一笑後说：「这个嘛～我也不知道会怎样。总之，等会就看那位大人要如何办了。」说完，便看向横躺在地的我爱罗。
　　
　　不知道…
　　你会不会回来…
　　我爱罗…
　　
　　........
　　
　　静静的等待了好一段时间，那人便又在一次的出现在众人面前。而除了赭之外的所有人，都用著最为凝重的双眸盯著那人看。
　　「道歉，让大人久等了。小的刚刚已经去请示过了，他说，他今晚会登门拜访，请大人要有所准备。至於这人，大人您也可以先带回去。就是这样子了。」那人仍是握著一把巨镰，用著低沉而死寂的声音，缓缓的说
　　赭听闻，笑了笑得对著那人说：「是吗？那还真是麻烦你了。」
　　那人则是轻轻的颔首著说：「不会，那大人，小的就先行退辞了。」说完，一个鞠躬的便消失在众人面前。
　　赭轻吐了一下气後，对著身後的卡卡西说：「如果已经好多的话，就把风影大人给带回去吧！」指了一指我爱罗，随意的说了一说後，便迈开脚步正打算离开了他们面前。
　　
　　「那个…」
　　
　　一道声音，让赭停下了脚步，侧过身子的看向那人。
　　手鞠伸著食指搔著脸颊的对著赭说：「对不起，是我们误会了“公桦之睦”。毕竟，当我们得知了“公桦之睦”是死神的手下时，很害怕你们带给我们的一切，所以…」话说到一半顿了下来，然後深深地一鞠躬对著赭道了一声「抱歉。」
　　赭则是轻轻的露著一个笑靥的说：「不，毕竟“公桦之睦”就是一个如此的存在，你们也无须介意。」
　　手鞠听闻显然是有些松口气，「为了表示我们的歉意，今後“公桦之睦”要是有任何要求，本风之国必会竭尽心力的帮忙到底…呃、当然，还是得要在范围之内的事情才行。」
　　赭听闻则是浅浅的笑了一笑後说：「是吗？那风之国的好意，老头子我就代替“公桦之睦”收下了。」说完，便悄悄地走离开。
　　所有的人则是看著赭的身影，缓缓的从自己的视线中移开後，才结集起来的问…
　　
　　「那个…“公桦之睦”…是什麽啊？」小樱好奇的问一下。
　　手鞠则是轻轻的笑了一笑，「也难怪你们会没有听说过。」
　　「“公桦之睦”是一个组织，人数未知，是一个拿著黑底画有著彼岸花的卡片到处在五国之间走动的组织。」堪九郎回答了小樱的问题。
　　而手鞠则是接著堪九郎的话继续说下去：「原本我们也是以为他们也不过就是拿著卡片在到处吓人而已，所以并没有怎麽在意。可是，在得知了拿到卡片的人，都会照著卡片上的资料死去时，我们才开始注意他们的。」
　　「…至於“公桦之睦”崛起的时间约有两、三年之久，是一个人听心慌慌的一个组织。」堪九郎也顺著手鞠的话，缓缓的说了声
　　小樱闻言则是看了看被卡卡西抱著的我爱罗问：「那风影大人也有拿到“公桦之睦”的卡片吗？」
　　听闻，众人楞了楞。
　　
　　「这…我就不知道了。」手鞠回答。
　　堪九郎则是想了一会後说：「我想应该是没有的，毕竟我爱罗如果真有拿到的话，那我爱罗应该会说才是。」
　　手鞠听闻只是轻轻的点了一下头後说：「也是…」
　　接著，一阵宁静在大家之中化了开来。
　　
　　卡卡西则是轻轻的笑了一笑後说：「既然已经知道了“公桦之睦”的意义，那是不是可以赶紧回去了？我失了血，还必须抱著风影大人，我有种我快晕过去的错觉呢！」
　　小樱闻言这才惊了一惊後，从包包中拿出一颗药丸说：「喔！对了，这个是赭大人要我给卡卡西老师的，他说这对失血挺有帮助的。」
　　所有人一听全都楞了一会。
　　「小樱，那家伙是什麽时候给的啊？」手鞠开口发问。
　　小樱则是微微的思索了一会後说：「就在我们来这里的途中，赭大人便说，『要是等会旗木老弟死…咳！我是说，失血的话，就让他把这个吃下吧！』就是这样子。」小樱缓缓的道出了赭 方才所说过的话。
　　当下，众人们无语了。
　　
　　刚那个人（老头）不是说卡卡西（老师）要是死了，也是死有馀辜吗？
　　怎麽现在…
　　
　　暗暗的在心底问著。
　　小樱只是哈哈的笑了一笑後对著卡卡西说：「那个…老师，你要不要先将这东西吃了在说？」伸出拿著药丸的手问
　　卡卡西看著那颗药，犹豫了好一会後，才对著一旁的祭说：「祭，你就先带著风影大人和他们先回去吧！我去找一下那位老伯。」
　　祭轻轻的点了一下头後，接过卡卡西怀中的我爱罗，然後对著一旁的其他人说：「我们还是快点回去吧！毕竟风影大人的身子还很差，要是在这时还得了风寒那就真的是麻烦了。」笑容不见眼底的说。
　　其他人也只是随著祭的话轻点了一下头後，便对著卡卡西附到了几句後，朝著村子里去。
　　看著手中的药，卡卡西则是略为的思索了一下後，便放入嘴中咀嚼了一下。然後便朝著赭刚刚消失的方向奔去。
　　
　　........
　　
　　手中拿著一个豆沙包，慢慢的咀嚼，然後慢慢的走在人来人往的街道之上。
　　随著脚步来到了一家写著“客坊”的店中。
　　
　　「欢迎光…嗯？这不是赭大夫吗？今日来此是有何贵干呢？」一个顶著肥油大肚的男子，悠悠哉哉的煽著扇子，坐在椅子上的问向来人，赭。
　　赭只是轻轻的笑了一笑後看著眼前的男子问：「来找值模她在吗？」
　　男子听闻笑了笑的说：「刚刚出去采购了，不过我想应该也快要回来了。」说到这里，男子顿了一下，然後问：「怎麽？出了什麽事情吗？」
　　「只是想要跟她买一下檀香而已。如果她回来的话就跟她讲说送到风影办公室之中，钱的话仍照旧。」赭不急不徐的对著眼前的男子说。
　　男子煽了煽扇子，微睁开了那个因为肥油而眯起的眸子，好奇的问向赭：「其实我一直很想问，钟凶龉檀香吗？不然为什麽总是很常见到你来跟她买檀香啊？」
　　赭闻言呵呵的笑了一会说：「有做啊！只是你这个房东不知道而已。」
　　听著赭的话，男子有些不屑的「恚　沽艘簧，然後啪啪的煽了煽扇子，看向门口外的一隅，「对了，外面那个躲起来的银发男子和你是什麽关系啊？怎麽一直偷偷摸摸的看著你啊？」指了一指某隅问
　　赭顺著男子指的方向看去，一个银发慵懒懒得男子则是拿著一本写著　18 限小说，倚在一隅的看著“客坊”之内。
　　呵呵的笑了一笑後对著男子说：「似乎是风影大人为了监察我这个老头子而派来的人呢！」
　　「哦～」韵味十足的眯了眯眸子说。
　　赭却没有回应男子那诡异的眼神，只是淡然的说：「你也未免太会想像了吧？那家伙要喜欢也是喜欢年轻貌美的女人吧？喜欢我这老头子有啥用啊？」
　　男子却是暧昧一笑得说，「呵呵呵！这可就不一定喽！」
　　
　　因为那个人的眼中，很显然的就是很不吃味呢！…
　　
　　男子暗暗的想著。
　　看著他那恶心至极的肥肉，赭轻轻的叹了一下後说：「总之，忠是回来的话…」
　　「要是我回来的话，你是不是就会多待一会？」忽然间一道声音插入，赭以及男子则是顺著声音望了过去。
　　一个身穿极为曝露的女生，叼著一只竹签的站在门口，一副“我很不爽”的看著赭。而赭 对於那人的问话，则是轻笑了一下後说：「这一次应该不会像之前那样急著离开了，所以不用担心。」
　　女子一听，则是很快的收起不爽的表情，露著女子娇滴的模样对著赭问：「那你今天来是要来跟我约会的吗？」
　　赭听闻显然是有些楞了楞，「不，只是要来跟你买檀香而已。是说，你怎麽会想要我跟你约会啊？帧！
　　「檀香？」痔袅艘惶袅眉，先将东西全数的放在柜台之上，然後靠著柜台的看著赭问：「是那家伙又打算丢下公文不管，跑来玩了吗？还有，我当然是因为喜欢你啊！」轴崂唇又回答了赭所提出的疑问。
　　赭听闻显然是有些楞了楞，不过仍是笑了笑的说：「喜欢我这老头子有用吗？然後那家伙这一次来，是为了公事的，并不是来玩。」
　　痔闻轻轻的笑了一下後说：「那样的话，我可以给你啊！不过…」
　　「不过？」赭挑著眉的问。
　　
　　──…不过…你得要和我约会一次，就在十天後的弼之村。
　　
　　【初稿於： 2010 . 02 . 03】
　　
　　【修稿於： 2010 . 09 . 19】




☆、Qt 章拾

　　
　　章・拾：
　　
　　啾啾叫的鸟鸣声，瞬懿一脸慵懒的坐在一个叫做“影帝”的旅店对面的一家茶坊中。桌上，摆著的则是两杯温热的茶水，以及两份丸子。
　　端庄的坐著，然後惬意的饮著茶水。
　　这时，「抱歉，让你久等了。」一道优柔婉约的娇滴声音，从一旁传出。
　　瞬懿闻言，放下了手中的茶杯，露出了一个极为绅士的笑靥说：「不会，为了美丽的香磷小姐，在久的时间，小的都愿意等待的。」
　　香磷听著瞬懿的甜言蜜语，脸上不禁布满的红晕。「谢、谢谢你的赞美。」
　　「哪里。」瞬懿仍是挂著一个绅士般的笑靥说。其实他的心底已经暗暗的吐了好几百遍，甚至对於自己会说出如此恶心八啦的话，深深的感觉到不可置信。「是说香磷小姐您这麽美丽的女子，为何会出现在这种名不见经传的小村落呢？」接著，露出了一脸好奇的表情，问向了坐在自己对面的香磷。
　　而香磷听闻，手中的茶杯不禁顿了一下，然後一脸无表情的说：「我们在等一个人。」
　　「一个人？」瞬懿喃喃地重复著问，随後露出了嫉妒的表情，问：「不会是与我竞争香磷小姐的男人吧？」
　　「哈哈！怎麽可能嘛！…」香磷被瞬懿的话给弄笑了。接著，看著手中的杯子的水面，缓缓的说：「是一个不知是死是活的人。」
　　瞬懿听到了香磷的那句话後，眼神中不禁闪过一丝犀利，然後扬著嘴角的说：「哦？香磷小姐不妨说出来让小的听听，不成小的有听闻过呢！」
　　香磷略为的思索了一下後说：「告诉你也没差，他是一个 S 级的木叶叛逃忍者，宇智波鼬。」
　　「宇智波鼬…是吗？」瞬懿喃喃的重复著。脸上的金眸，则是深沈的令人不解他的想法。接著，他勾起了嘴角，对著香磷说：「香磷小姐为何要找宇智波鼬呢？是为了与他告白吗？那样的话，小的可是不会答应的唷！因为香磷小姐…你只能看著我唷！」勾起的凤眼中，带著一点点魅惑的情份。
　　香磷看著瞬懿的眼眸，不禁恍惚了有一阵子，「只能…看著…你…」如被控制一般的重复著说著瞬懿的话。
　　「是啊！…只能看著我一人唷！…」笑咪咪的眯著眸子说。
　　「只…能…看…著…你…」眼神，完完全全的失了焦距。
　　瞬懿也只是淡然的喝了一口茶後，缓缓的说…
　　──…幻术，诱者之音。
　　
　　........
　　
　　「不过…你得要和我约会一次，就在十天後的弼之村。」值幕耙煌殉隹冢在场的赭与那名男子都不禁顿了顿。
　　回过神智的赭则是呵呵的笑了两声後喃喃的说：「十天之後的弼之村，是吗？」
　　秩词抢渲一张脸的扬著笑靥，「是啊！你不会不答应吧？」
　　赭听著值幕埃冷冷的思索了好一会後说：「可是我不确定我是否能在那个时候将工作完成，这样子也没有关系吗？」
　　衷蚴乔嵝α艘恍λ担骸覆挥玫Ｐ模我会一直跟著你的！毕竟，你这个人可是来无影去无踪，想要找你，倒还不如等你出现的飘渺者。所以我会一直跟在你身边，顺便帮你加速一下工作进度，这样不是很好吗？」
　　轻笑了两声後，对著炙担骸改茄的话，你就赶紧准备准备吧！我跟那家伙约在今晚，我可不希望被他叨念什麽我这人不守时。」
　　治叛裕笑容立刻像个小女孩一般的露出，然後怀住了比自己矮上一颗头的赭说：「那个呀！～我早就准备好了！就等你开口了。」
　　赭看著值亩作不禁无奈的叹了叹息，然後伸出一手摸了摸值哪源，说：「都这麽大一个人了，还装什麽可爱啊！又不是小孩子…」
　　衷蚴锹吨腼腆的笑靥回说：「那是因为我喜欢你啊！」
　　赭听闻不禁楞了一下，然後又笑了出来的说：「可惜的是，赭不会喜欢上任何人，帧！
　　痔著赭的话，却仍是露著笑容的说：「我知道，所以…我知道我是单恋著赭的。不需要同情我，也不需要安慰我。因为，我是郑我还是有著值淖鹧系摹！顾淙肿焐险怊崴担不过笑起的眼眸中，却带著一丝丝的泪光。
　　赭撞见，却只是轻笑了一下，说：「会找到的…那个真心爱著你的男人…」
　　治叛裕先是一愣，随後又笑了出来，「嗯！」
　　
　　呐，你知道吗？
　　我是真的真的很喜欢你的唷！
　　
　　因为你，我知道了自己的价值。
　　因为你，我知道了自己该走的道路。
　　
　　所以…
　　所以…
　　我是真的很喜欢你的唷！
　　不管是赭 …
　　还是漩.涡.鸣.人…
　　我都是真心的喜欢著你。
　　
　　值淡的在心中暗想著。
　　逝过的情愫以及哀伤，都落入了坐在一旁煽著扇子的男子眼中。
　　「唉…拜托，如果你们要离开的话就快点离开吧！别挡在这里影响我做生意。」他淡然的叹了一口气後，对著他们两位说道。
　　赭只是呵呵的笑了两声後，对著搂住自己胳臂的炙担骸讣热蝗绱耍我们就去风影办公室将东西准备准备好，等待那家伙出现吧！」
　　中χ眼眸的说：「嗯！好啊！」
　　
　　........
　　
　　夜晚，悄悄降临。
　　被名为风影办公室的会议室之中，四男三女散落的坐在会议室的椅子上。
　　准备的茶水共有八杯，招待客人的零嘴也有八份。
　　
　　在一隅，则是有著如蚊香般一圈圈的檀香。淡淡的檀香味弥漫在整间会议室中。
　　而在会议室里，除了淡淡的檀香味之外，还多著若隐若现的尴尬。
　　
　　「咳、那个…赭大夫。」堪九郎乾乾的咳了一声打破眼前的宁静後，最先的开口说道。
　　赭没有立刻的回，而是先轻啜了一口茶，然後在幽幽地开口问：「有事吗？」
　　堪九郎搔了搔脸颊後，指向赭身旁的治剩骸改俏恍〗闶恰您的同伴吗？」
　　赭闻言，只是看向了一旁的郑呵呵的笑了两声。
　　而一旁的郑则是笑的极危险的说：「你们好，我是“公桦之睦”里的“传话者”，而就如名所提，我做的部份是发送“彼岸卡”的那人，请多指教。」
　　小樱听闻，不禁好奇的发问：「那…赭大夫的工作又是什麽呢？」
　　中Φ募为灿烂的说：「你们猜猜看呀！」
　　
　　「「嗄？」」
　　
　　在场的不少人，傻了傻的说道。
　　赭却只是呵呵的笑了两声後说：「好了，郑别废话太多。看看时间，那家伙也应该要来了，准备一下吧！」说完，从怀中拿出了众人见过的怀表，然後将怀表放在桌面上。
　　「是！」趾芩嬉獾挠α艘簧後，也从怀中拿出了一样东西。不过那样东西极为细长，而且还被手帕包住。
　　好奇的多看了那样东西两眼。而忠苍谥谌嗣媲埃将那样东西从手帕中拿出，是一个颜色呈现暗紫色的细细圆柱体。随後，直隳贸隽艘桓龃蚧鸹，大剌剌的点起了那个细细的圆柱体。而那个细长的圆柱体，在火焰的燃烧下，淡淡的发出了震震的薰香味。
　　一股，独特不已的味道，缓缓的蔓延开来。
　　赭呵呵的笑了两声後说：「那麽，就…开始等待吧！」
　　
　　........
　　
　　滴…滴…滴…滴…
　　怀表，发出了在宁静中，显得极为突兀的机械声。
　　随著怀表里，秒针的前进，不同於 赭跟值睦渚病０胙谥眼的的众人们，都开始有些打盹了起来。
　　原因无他，而是现在的时间是凌晨十一时多，在一天疲惫之下，众人们也都累的快要垮了。
　　也有人很想要开口想要问赭以及郑他们口中的大人何时要出现。不过在见到赭跟侄季簿驳牧仓眼眸，半句也不吭的，众人们也只好撇了撇嘴的将话咽回肚子中。
　　
　　滴…滴…滴…滴…
　　
　　秒针仍是缓缓的前进著。
　　
　　56...57...58...59...
　　
　　而当，秒针经过 59 达到 00 时，秒针便没有在前进，时间停在了 12 之处。
　　这时，赭跟衷谑奔渫Ｏ轮馀，缓缓的睁开了双眸。然後由赭顽劣的笑声，最先的打破了宁静的如黑夜一般的会议室，「啊啊！冥者，好久不见了。在地狱中，有没有好好的做工作啊？」
　　被称作是冥者的男子，身穿著厚重的官服，黑色如死水般的眼眸，冷冷的扫过赭。然後低沉中带著威严的开口，说：「有没有好好工作，不用你这个装老成的小鬼来督促。」缓缓的端起了桌面上摆好的茶水，然後轻啜一口。「还有，把你这个丑陋的伪装取下，不要乱伤吾王的眼。」
　　赭听闻，只是撇了撇嘴，随後伸出一手，反抓的抓住了下巴。接著嘶啦！的一声，一个被撕下的声音，拌著一张肉色的「皮肤」，被赭给撕了下来。
　　露出的身份，随著身体上淡淡的香味，出现於众人的眼底。只是众人们却都没有举动，宛如被定格一般的，僵硬在那里。
　　
　　显示真正身份的赭 ，轻轻的笑了一笑後说：「嘛，反正你这人不管怎样都是那张死表情，对於这种丑陋外衣，应该是不会太介意才是啊！」
　　冥者没有回答赭的话，而是淡然的说了一句毫不相干的话：「头发太长了，不要一个男人不当，当著妖妓。」
　　赭听闻，额角上不禁露出了一个十字路口。「我说冥者啊，你是忘记吃药了还是怎样？怎麽话中带刺的一直说啊？」赭很不悦的问道著。
　　冥者啜了一口茶後说：「没有啊，只是看你为了一个人类，竟然连命都不要了，感觉很愤怒而已。」平淡无奇的叙说著。
　　赭闻言，不禁楞了楞，随後又笑了一笑的说：「因为这个是所有人的希望啊！因为是所有人的希望，所以我才帮这个忙的！」
　　
　　── 风影大人…不，我爱罗他是一国之影，守护的是一整个国家。同时，国家的人也守护著我爱罗。而我们虽然不是沙忍者村的人，不过我们也守护著我爱罗。那是因为我爱罗是我们的朋友，是我们的夥伴！所以，我希望你可以救我爱罗！
　　这不但是我的希望，也是鸣人的希望！更是众人的希望！
　　
　　回忆著小樱当初所说的话，赭不惊觉的露出了一个浅浅的笑靥，喃喃著说：「鸣人的希望吗？我都不确信自己会不会救我爱罗呢！春野　樱…小樱…」眼神，缓缓的飘向了坐在一隅却彷佛石像一般的小樱。
　　冥者斜眼的看了一看坐在某隅的樱发少女，缓缓的开口问：「说出『希望』的，就是那个名叫春野　樱的人类吗？既然如此，那就是她要付出代价喽？」
　　赭 对於冥者的问话，只是淡然的笑了一笑後说：「不，是我要付出代价！…因为，她并不知道要让一个死人复活，必须付出怎样的代价。所以，就由我来付出代价吧！」
　　听闻的冥者仍是一张死沉沉的脸，不过手中捧茶的动作却著实的顿了下来。
　　衷蚴桥荆〉囊簧，拍案而起的吼叫道：「我反对！」
　　「嗯？为什麽？」赭不解的看向了治省
　　
　　忠涣衬张的表情，一手指向了小樱後，愤怒的说：「就区区那个死女人，你就赔上你的命。但是，你有没有想过瞬懿，有没有想过我，有没有想过“公桦之睦” 里的那几人啊？」接著，在用力的拍了一下桌面，继续的吼：「瞬懿那家伙要是知道你死了，他会不会一个愤怒之下，毁了那几个让你陪上性命的人？就算瞬懿他不会好了，“公桦之睦”的众人可是会毁的！别忘了，“公桦之睦”谁都可以少，就是不能少你！」
　　静静的听著值呐吼，赭没有回话。至於冥者也在帜蔷浠搬幔冷冷的看向了赭问：「还打算付出代价吗？」
　　赭呵呵的笑了两声後说：「可是，我也有我的原则啊！既然已经收下委托了，那当然就得要完成嘛！」接著半晌的假意思索，然後伸出了与往常老皱老纹的手不同的手，比了个“一”後，说：「不如，我们各退一步吧！」
　　「可以。」冥者放下手中的茶杯，然後凭空的拿出了一份公文，递到了赭的面前後说：「这个是最近通过的法案，其内容很简单，就是…」
　　──…抹煞宇智波一族的侥幸後裔。
　　
　　【初稿於： 2010 . 03 . 14】
　　
　　【修稿於： 2010 . 09 . 19】




☆、Qt 拾壹

　　拾・壹：
　　
　　夜幕中，零碎的星辰，在黑暗中，为迷途的人们照亮了回归的路。
　　但，在名为“死亡之渊”中，零碎的星辰，却是照亮人们通往“地狱”的不归路。
　　
　　瞬懿拥懒懒的靠著椅子，然後看著端正坐在自己面前的宇智波鼬跟一脸笑靥的皈。「你是说…小鬼现在人在风之国，不确定何时会回来吗？皈？」瞬懿冷著口吻的问。
　　皈虽然极为害怕，不过却仍是挂著他往常的笑靥，说：「是的，大人。」
　　瞬懿闻言，不禁微挑了下眉，然後露著魅笑的说：「嗯！虽然我也为“公桦之睦”里的一员，不过除了小鬼跟只褂汹薪缰外，我并没有在其他人的面前出现过，所以你会怕我也是自然而然的。」接著一手拿起了放置在桌面上的茶杯，轻啜一口後说：「既然如此，我就不会让你有任何肢残的。就算有，我也会很小心的不让小鬼发现得出来的。」笑容，缓缓的渐大，就有如一个撒旦要开始进行破坏一般，如此的诡谲，如此的…阴吏。
　　而皈闻言，心中大有著一个念头，那就是…
　　──…不愧是排名於二的“九尾妖狐”果然够险恶。
　　
　　........
　　
　　「唔…」似有似无的发出呻吟声。眼眸，缓缓的睁了开来。而印入眼帘的是一头赤火色短发，然後一双锐利金眸的男子。
　　他扬个嘴角，露著“看戏”的眼神，缓缓的说：「呦！你可终於醒啦？」慵懒中带点讽意说道著。
　　香磷一见，原本还有些散漫的心，便立刻敛起，转之的露出一脸凝重的问：「你到底是谁？想要对我做什麽？」
　　瞬懿闻言，却仍是仪态慵懒的笑著，「我是谁？抱歉吼！我重新字我介绍一下，本人名叫瞬懿，意思是瞬间的美。」说到这里，瞬懿顿了一顿。然後露了一个邪魅的笑靥说：「嘛，不过一个男的，要一个『美』字却是很奇怪，不过我却很喜欢。毕竟，所有事物在我面前，就跟一瞬间，是没有什麽两样的。」
　　香磷听著瞬懿的话，表情更是恨不得瞬懿死的表情，「你到底想要怎样？」
　　「不想要怎样。」瞬懿很果断的回答了香磷的问题。「只是想要看看，那个宇智波小鬼，找来的人究竟有哪点厉害的，而以。」说完，便一脸窥探的眼神，在香磷身上到处的扫了扫。紧接著露了一脸鄙视的眼神说：「但好像也不是怎样。不就是拥有了一个能够发觉他人的血继限界吗？真是一个没有眼光的小鬼头。」
　　「不准你侮辱佐助！」香磷冲著瞬懿大吼著。
　　「呦！母老虎终於发威啦？我好害怕唷！～」顺著香磷的话，演了一场虚假至极的戏。随後又呵呵的笑了笑的说：「我也不屑跟你闹，只是想要问你，你对这个人的记忆如何而已。」说到的同时，瞬懿伸手指了某一个方向。
　　而眼底满是怒意的香磷，这才後知後觉的发现到一旁的人。顺著眼眸望去，那个人的身影顿时印入自己的眼眸当中。看著那个人，香磷不由得的缩了缩眼瞳，「宇…宇、宇智波…鼬？…」看著那人，叫著他的名字。
　　被点到名的鼬，不禁蹙了下眉的看著香磷，然後冷眼的说：「我不认识你。」
　　香磷看著鼬，不禁瞪向瞬懿，「你…」
　　「别你不你，我不我的。」瞬懿打断了香磷的後话，然後敛起慵懒的笑容，冷冷的注视著香磷说：「我之所以会接近你，也不过就是想要从你口中套出那个小鬼的一些消息，不过听到的消息都是一些，小鬼有多帅，有多厉害的消息，听了就觉得伤耳。所以就想说乾脆让你见见宇智波鼬，然後请你带话，还比较快！」说到这里，瞬懿顿了顿，然後扬著一个诡谲的笑靥继续说：「反正你也无法抵抗，因为你的能力已经被我封印起来了。除了我家的小鬼，以及几位特殊人员，我想应该没有人解得开。所以，最好的办法，就是请你带著你家的小鬼，来找我们。想必，你一定会帮忙吧？因为你家的那个小鬼，好像很讨厌拖油瓶呢！如果你现在回去了，有九成九的机率是被杀呢！」笑靥中，充满了杀意以及戏谑之意。
　　香磷闻言，也只得咬了咬下唇，然後开口问：「你想要我怎麽做？」
　　瞬懿看著如此配合的香磷，也只是轻笑的说：「很简单，你只要说…『你他妈的真是一个王八龟孙子』即可。」
　　
　　你他妈的真是一个龟孙子？
　　
　　「我才不会对佐助说出这样的话呢！」香磷愤怒不已的冲著说道。
　　听著香磷的话，瞬懿也只是一副淡然的耸了耸肩说：「无所谓，反正你如果真的这麽说了，我才会很伤脑筋吧！毕竟，我的本意可不是如此，而你还真的照做，那才叫得了。」
　　这有问题，那也有问题。到最後，香磷都磨平了耐性，冲著瞬懿大吼：「那你到底想要怎样？」
　　而对相对於香磷的愤怒，在一旁看戏的皈以及鼬跟瞬懿却是一脸从容不迫的模样，看在众人的眼底，还真有种极为强烈对比的感觉。
　　
　　「嗯哼！我到底想要怎样啊？让我好好的想一想，我到底想要怎样吧！」瞬懿虽然露著一脸烦恼的样子，可是眼眸里，却有著浓浓的耍人意味。
　　「嗯…」
　　看著瞬懿耍人的模样，香磷更是气得牙痒痒的吼：「他妈的，我诅咒你下半辈子遭人玩弄、蹂躏、糟蹋！！」
　　瞬懿听了香磷的“诅咒”，眼眉间不禁皱出了一个“川”字。随後，却又了然一笑的说：「嗯，我想到了，既然你这麽喜欢『诅咒』他人，那我就将你的舌头割下然後送给宇智波那个小鬼吧！」
　　听闻的香磷，眼瞳不禁用力的一缩。然後看著瞬懿交代了一旁的一名小孩，要他拿来一个药丸。当下空白的脑袋立刻浮现出佐助、挣扎、不想死等字眼。
　　
　　「来，这个是大人您所要的“泪嗦”」皈将一颗小小的白色药丸交到了瞬懿的手中。
　　「谢谢。」瞬懿扬著一个诡谲的笑靥，然後拿过那颗药丸。接著看向了香磷，却又好像想起了什麽的，看向了鼬问：「宇智波鼬，你要不要先离开一下啊？」
　　鼬闻言顿了一下後摇了摇头说：「没关系，我不介意的。」
　　瞬懿听闻，很显然的是楞了一下，不过眼睛很快的便带上笑意的眯了起来，「是吗？那就请你多加小心了。因为我这个人，在虐刑时，最不喜欢有人来打搅。当然，除了那位小鬼我勉强可以接受之外。」
　　鼬没有答话，也没有说话。不是他不知道要说什麽，只是现今的情况，要是他开口的话，他极有可能会驾鹤西归。
　　
　　瞬懿的头，缓缓的转向了香磷的方向。
　　香磷看著眼前的瞬懿，脑海中不断的响著警报，要求自己赶快逃。可是，脚却无法动弹。
　　而其原因有两个。
　　
　　第一：那条像似掺有东西的绳子锁住自己的四肢，让自己无法动弹。
　　第二：腿软。
　　
　　眼睁睁的看著距离自己越来越进的手，香磷眼中，不禁泛起了泪光。
　　
　　这是隔了几年之後流的眼泪？五年？六年？还是更有之前？已经没有印象了。
　　似乎从家人去世成为孤儿的那时，自己就没有在哭过了。
　　
　　可是…
　　为什麽现在…
　　会有想要哭得冲动？
　　
　　香磷不解的想著。
　　「喂喂，你也不必如此吧？」瞬懿在看到了香磷的眼泪之後，不由得的一阵反感。本来想要恶作剧的心情顿时的消失无踪。
　　「…」香磷没有回话，则是泛著泪水。
　　瞬懿撞见，最後也只是轻轻的「啊啊」了几声後，挠起了他的短发，说：「真是的，动不动就哭得家伙，我可是超──…讨厌的。这样子，只会更让我想要有，杀了你！的冲动。」金色的眸子，在霎那间的闪过了一丝冷意。
　　香磷撞见，那个带著寒意以及恶意的查克拉，不禁两眼一翻的晕了过去。
　　
　　咦？
　　
　　而在看见了晕过去的香磷，瞬懿不禁收回了查克拉，然後拥懒懒的搔了搔头说：「嗯！…还是删了她的记忆，将她还给宇智波那个小鬼吧！不然，看到她，我都觉得好想吐喔！」
　　「嘻嘻！那大人您的下一步呢？」皈笑了笑的说。虽然笑容极为牵强。
　　瞬懿闻言，只是露著冰冷冷的笑脸说：「当然是…离开这里啊！」
　　「离开…这里…？…」皈听闻，显然是有些反应不过来的重复著
　　「为什麽？」鼬面无表情的冷问道。
　　瞬懿只是轻笑了一下说：「嘛，因为，你们两个待在这里，我想会死吧！所以，在跟小鬼碰面之前，你们两个都必须跟著我，『绝对』不要有任何异议，听.懂.没？」一字一句的向著两人们问。
　　皈没有立即的答话，而是虽著眼瞳，带著吃惊的表情看著瞬懿。而鼬则是没有说话的点了一下头，以示知道。
　　瞬懿敛著眼眸的闭起了双眸，一副惬意不已的模样。
　　
　　........
　　
　　──…抹煞宇智波一族的侥幸後裔。
　　
　　听闻的忠约 赭 都不禁楞了有一会。
　　「这…这是什麽时候通过的？」侄酥脸的问向冥者，完全已经忘记了方才的对视情形。
　　而冥者则是轻啜著茶的，简单明了的解释起来：「是最近从“黑猫”们的耳中听闻了一个叫做“晓”的组织，而在众人的决议下，派人去调查一下始末。而调查的结果发现“晓”的组织当中，有一个人的名字在黑名单中，那个人就是宇智波　斑。
　　当知道了此人之後，不少的人都纷纷的提出了抹煞的提议。最终，在一个星期前，做了这个抹煞的决议。」
　　
　　而听在赭跟至饺说亩中，能表现的除了震惊还是震惊。
　　
　　「想你们也很清楚，在黑名单中，有像宇智波　斑一样身为 S 级通缉犯的人寥寥无几，导致“地狱”流传著，有著 S 级以上通缉犯，如果聚集起来打算翻了“地狱”，说不定“地狱”就真的会毁掉的传言，导致没有什麽“猎魂者”愿意做这分工作。
　　因此，“地狱”才会想要找上你。毕竟你的名字，在“猎魂者”中，也算是大部分的人都听过的。加上你作风，大家都很了解。导致这部份有稍微的迟疑了一下。
　　不过，在见到了这一个月的“死亡名单”中，有著一位你所认识的人，所以“地狱”打算放手一搏的赌一赌，赌赌看，你是否愿意做这分工作。
　　当然，在事成之後，“地狱”会答应你三个需求。」冥者不急不徐的说道著。
　　而赭听闻，思索了一会，不禁咧出了一个笑嘴，缓缓的喃著：「抹煞宇智波一族侥幸的後裔是吗？」看向了一旁的郑好奇的问：「你觉得呢？如此大的挑战？」
　　治叛裕不怒反笑的勾起了嘴角，「哼！对於我们“公桦之睦”只要全数的人聚集起来，宇智波　斑他算什麽？也不过只有等死的部份而已。」冷冷的讽意中带著些许的兴奋。
　　听著炙说的话，赭轻笑的对著冥者说：「你也看到了。所以，这个任务，我们“公桦之睦”接下了。」说到的同时，伸出了一手。
　　冥者闭上了双眸，扬著一个浅浅的嘴角，冷哼了一声後将公文拿起，递到了赭的手中後说：「因为这一次任务特殊，所以吾王特别批准，全开能力…」说到这里，顿了一下的说：「那麽就请…好好加油了。」
　　那一段话，淡淡的迂U於室内。
　　
　　而那时，风起了。
　　时间也缓缓的前进了。
　　
　　「咦？」小樱在这时，发出了一个惊叹。
　　赭却没有将小樱的惊叹声听入耳，而是咧著笑嘴的对著址⒑潘玖睿骸郑发布消息，“公桦之睦”将於十天後，於弼之村集合，如有迟到者，将於极刑。」
　　治叛裕扬著一个“就等你这句话”的笑容说：「终於啊！分开了那麽久的时间，这下子“公桦之睦”又要开始大闹世间了，想必大家都跃跃欲试了吧！」说完，从怀中拿出了一个墨黑色的薰香，然後打著打火机，将它点燃。
　　烟，在点燃的那一刻，四散了开来。而忠苍谡馐毖镏诡谲的笑容，开口的说起话来：「嗨嗨！各位“公桦之睦”的朋友们，起来活动活动筋骨吧！老大下令，“ 公桦之睦”将於十天之後，在弼之村集合，如有迟到者，将处以极刑。所以，动身吧！身在五国里的各位们！」说完的同时，薰香也完全的点完。
　　散去的薰香味，顺著风的吹拂，飘向了五国之中。
　　
　　接著，赭看向了一脸呆滞到说不出话来的众人，轻笑的说：「你们可以去看看风影大人了。如果顺利的话，他应该会在太阳升起时醒来，那我就和窒茸咭徊搅恕！褂锉眨便转身的离开。
　　
　　「鸣人！」
　　
　　这时，小樱忽然对著赭的背影，唤了一声。
　　停下脚步的赭则是侧著头，扬著一个笑容的说：「很高兴你还记得这个名字，小樱…」说到这里，顿了一顿。只见赭伸起了一手，在唇前比了一个“噤语”的手势，然後轻语的说：「只可惜，你现在这个名字，可是一个禁忌。因为你所认识的漩涡鸣人，已经死了，现在的人，是赭 ，不是鸣人。这点，请切记，小樱…不，春野　樱。」语落之际，也是宴散之时。
　　只见赭完全没有犹豫的留著一个背影给那几位曾经被叫为夥伴的人。
　　一切的一切，彷佛自己就像似的路过的，不重要的，更不需要在意的。
　　
　　而衷蚴嵌嘧ち袅艘幌拢冲著在场的其他人露著一脸厌恶的表情，缓缓的说说：「真不了解为什麽他会愿意为了你们做到如此。不过经过这一次的任务之後，他应该就没有义务在帮助你们了！」
　　「这句话…是什麽意思？…」小樱楞了楞的问。
　　衷蚴抢浜吡艘簧後说：「告诉你们吧！要让一个死掉的人归回於世的方法就是以命换命，相信这个你们一定了解吧！而不管是谁，谁都无法破坏这个规则，就连他也不例外。」说到这里，满意的看到不少人吃惊和震惊的模样。
　　扬著嘴角，掷渲笑的说：「所以，不要在来烦他了。因为你们仅仅只会打乱他的生活，让他变的更加难作人而已。」边说边转身离开。而在门扉关上之际，钟植唤冷冷的唠叨个几句：「什麽夥伴？明明就是利己利弊的一群『人』而已。」
　　
　　........
　　
　　飒飒的风萧声。
　　站在“影帝”旅店前的瞬懿以及皈，都不禁仰头的望向夜空。
　　冷冷的表情中，扬著一个诡谲的笑容，「看来“地狱”那边已经将消息给小鬼了。」喃喃地望著夜空说道，然後看向了鼬以及露著灿烂笑容的皈说：「走吧！“公桦之睦”要集合了呢！」接著看向宇智波鼬，继续道：「宇智波鼬，你就去我们“公桦之睦”里，作一下客吧！」说完，便转身的朝著弼之村的方向前去。
　　鼬没有说话，只是淡然的点了一下头後，便跟随著他们两人的步伐。
　　
　　而看著他们行动的，则是一个隐在夜光下，只露著一个类似鲨鱼牙齿的男子。
　　他从怀中掏出了一样东西，调节了一下後，挂在耳际旁说：「首领，看来鼬失忆了。」
　　“ 失忆了是吗？　”首领喃喃的说著。
　　「是啊！」轻应著，娜抹黑暗中的黑影问：「那接下来该怎麽办？现在鼬跟著一名赤火色短发的十七、八岁的少年还有一位小鬼，朝著弼之村的方向前去。」那抹黑暗中的影子缓缓的说著。
　　“ 是吗？那你先跟著他们到弼之村吧！几天之後，我们也会过去的。 ”
　　「是的，首领。」说完之後，便收起了无线电，缓缓的迈著步伐，也朝著弼之村的方向前去。
　　月色的照耀下，青森的皮肤，以及类似鱼鳃的脸型。
　　他正是不久前，与宇智波鼬同行的…
　　
　　──…鬼鲛。
　　
　　........
　　
　　同样是夜幕与飒飒的风声，不同的只是地点。
　　一名金发绑著双马尾的小女孩，嘻嘻的笑著，然後先是仰头的看著夜空，在接著对著一旁银色短发的小男孩说：「大人来召，要我们於十天候弼之村见。」
　　小男孩闻言，闭起的眸子，随即睁开，「啊，我知道。」冰冷冷的，不带任何表情。但语气中，却还是隐约的听得出一丝丝的兴奋。
　　而怀在怀中的刀鞘则是略带点银色的光芒，微微的震著，彷佛就在说明著他的激昂。
　　
　　「嘻嘻！」小女孩笑了笑後，侧头的看向了小男孩手中的刀，说：「“银醉”他…似乎已经等不及了吧？毕竟，已经有一年五个月又十三天了。」
　　小男孩没有立即的答话，而是起身将刀配在身後。接著跃下了岩石，朝著村落相反地森林小径走去，「该走了。不然，从这里到弼之村，会晚上不少的。」
　　小女孩闻言，嘻嘻的笑了一笑後，也跃下了岩石，然後小跑步的来到了小男孩的身旁，「是的！」
　　
　　........
　　
　　接著，在一次的回到赭的身上。
　　赭插著手的站在门外，然後扬著一个看似有意味，却又看似无意味的笑靥。
　　衷诳吹搅唆髀冻隽诵θ葆幔也随之的露出了一个笑容的看向赭问：「不会介意我多言吧？」
　　赭听闻，挑了挑眉，仍是露著笑容的说：「不，怎麽会呢？我反而满谢谢你帮我说出我一直没有说出口的话呢！」
　　治叛裕嗤咧著笑嘴的说：「哪里，客气了。」
　　赭轻笑带过後，领首的走了开来，「那麽，在明天见完风影时，我们也动身前往弼之村吧！」
　　值男θ荩更加扩大。
　　
　　──…是啊！前往弼之村吧！
　　──…前往那个，即将染上腥风血雨的弼之村吧！
　　
　　【上卷：死亡之Yのt者完Y】
　　
　　【初稿於： 2010 . 03 . 19】
　　
　　【修稿於： 2010 . 09 . 19】




☆、Qt 拾E

　　
　　拾・贰：
　　
　　翌日清晨，
　　风，带著一些急促的吹著。云，快速的飘过蔚蓝的天空。
　　而在名为风影的办公室的某间私人病房当中，一个金黄色的身影，与赤火色的身影，呈现完全的对比。
　　
　　「怎麽样，我爱罗？好多了吗？」赭扬著一个微笑，问著坐在病床上的我爱罗。
　　面无表情的他，只是淡然的点了一下头，然後开口询问：「怎麽会在这里？」
　　赭听闻，却仍是依然的笑靥，「为什麽啊？只是因为收到委托啊！」魅紫色的眸子中，带著一丝丝的恶趣味。
　　我爱罗闻言，冷哼一声後说：「真的吗？既然如此，在收到委托前，你又是为了什麽而来到我们村落的？」
　　赭没有立即回答，而是看向了窗外。风，吹动著赭的长发，他扬著一个笑容，可是却明显看得出来失落。
　　
　　「呐，我爱罗，你对於你死後的记忆还残存多少？」赭像似在自言自语的问向我爱罗。
　　我爱罗听闻，不禁缓缓的闭上了双眸，静谧了好一会後说：「记不了多少。不过…有从他们口中听说过你…鸣…不，赭，你究竟是谁？」冷唳的眼神中，透露著“我一定要知道”的眼神。
　　赭撇过头的看向了我爱罗，然後扬著笑靥的冷哼一声说：「赭，一个与死神的最高层“冥者”定下永久契约，不论生或死，都必须为“地狱”做事。而如此，“公桦之睦”诞生，世界也将为“公桦之睦”而感到害怕。」
　　没有说半句话，也没有回半句话。
　　我爱罗只是在听闻以後，轻靠著背，然後深吐一口气的问：「如此，我的命…是怎麽换来的？」
　　赭呵呵的笑了一笑，然後倚著窗边，扬著微笑的说：「人太聪明可不是一件好事唷！我爱罗！～」
　　「回答我。」带著无法抵抗的贵气说道。
　　赭也只是轻叹了一下气後说：「用一项要是处理不当，有可能就会毁了半个世界的任务来交换的。」
　　「半个世界？！」听闻的我爱罗一直以来都面无表情的脸，都是有些小小许的破碎。
　　赭轻蔑的眯著眼眸笑了一笑，「嘻嘻！是啊！就是“晓”的背後操控者，他是一位被“地狱”通缉的 S 级罪犯，才会有毁灭半个世界的威力…」略为的顿了一下，然後笑了笑，「所以喽！我爱罗，你应该会帮我们“公桦之睦”吧？」
　　我爱罗听闻，冰冷的脸庞中带点一点点的不解，「为什麽要帮你们？」
　　「呵呵！」赭扬嘴一笑，然後转过身靠著窗的说：「因为你姊姊，手鞠说过，『为了表示我们的歉意，今後“公桦之睦”要是有任何要求，本风之国必会竭尽心力的帮忙到底』这一句话，所以，风之国的风影应该不会不守承诺吧？这样子，可是有损国家信用呢！」
　　我爱罗听闻，显然是的楞了一下，然後轻闭起双眸，冷冷哼了一声後说：「姊姊她应该还有在加一句『当然，还是得要在范围之内的事情才行』吧？」
　　赭没有说话，只是眯著魅紫色的眸子，呵呵的笑了笑。
　　
　　........
　　
　　另一处，名为风影办公室中的会议室里，
　　沙忍的手鞠，堪九郎，跟著木叶的卡卡西，小樱，祭，等人坐在圆环桌的左侧。而“公桦之睦”里的郑则是坐在右侧。
　　如此奇怪的场面，在一阵尴尬与静谧下，随著时间，缓缓的进行著。
　　
　　「那…那个…」小樱这时弱弱的发了个声音，打破了眼前的僵局。
　　只见滞渡淞艘桓黾为不屑的眼神後，放下手中的茶杯，开口的问：「有事吗？」
　　小樱见著阴冷冷开口的郑心中不由得的咯登了一下。随後，弱弱的带著颤音的说：「不…没、没事…」
　　一旁的卡卡西看著原本还很强势的小樱，如今却变得像似要被宰杀的软弱小绵羊，不由得的轻叹息。
　　「有话就快说，不要吞吞吐吐的，还是不是一个忍者啊？」直墒拥某逯小樱说道。
　　小樱闻言显然是有些傻到了。而就在其他人想要为小樱打抱不平时，外头便传来了一道声音。
　　
　　「呦！现在是怎样啊？感觉气氛很僵硬呢！～」一头赤火色短发外加一双金色的凤眼男子，忽然间的出现於门口处，一脸大剌剌的模样，向著里面的人打招呼。
　　忠惶声音，立马的站起了身子，几近 90 度的弯腰行礼说：「许久不见，大人近来日安？」
　　相对於其他人的反应，全都是一个楞一个傻的。很难相信帜侵执筘葚萦挚植赖母鲂栽谡飧鋈说拿媲埃竟然如此的必恭必敬。
　　
　　这人…
　　一定很强。
　　
　　「嘛嘛，还好啦！只要…」眼神稍加一俐，嘴角轻扬著的说：「只要…你们不要老是捅出一些篓子，我就万事拜托了。」
　　痔闻，心理不禁咯登了一下，上半身与下半身呈现 90 度的垂直，「真是抱歉，绝对不会有下一次的，请大人见谅。」
　　「见谅？」那人喃喃地重复了一会，然後极为邪恶的舔了一下嘴唇後说：「真是的、明明见了好几次面了，却总是不了解我的个性。看来…你应该重修一下，对於我的知识唷！帧」散发出来的恶气，直冲向大家。
　　冰冷如死人，可怕如魔鬼的气息，直奔向在场的所有人。
　　沈不住气的不少人，都是冷汗涔涔的。只差两眼一翻得晕了过去，或者是大声一叫，向外奔去。
　　
　　「呵呵！瞬懿，你来啦？从“死亡之渊”那里直奔而来，也真是辛苦你了。」这时，赭的声音从瞬懿的身旁传出，他一手拍著瞬懿的肩膀。而赭的魅紫色眼眸里里，明明是笑著，可是却带著无比的狠戾。
　　瞬懿插著手的看著赭 放在他肩上的手，原本扬著的笑靥立刻敛去，但又很快的笑了出来。「怎麽会呢！“地狱”的“穿界门”可是很好用的呢！只要说一□份，看守人立刻就放人过去了。」拍掉赭的手的当下，也笑著回应赭的话。
　　因为拿掉「皮肤」而瞬间抽高的赭却是扬著笑容的走入，然後拍了下值募绨蛩担骸郑你这个不好的习惯该改一下，不然瞬懿会更加的肆无忌惮的。」
　　治叛匀慈允潜毓П鼐吹哪Ｑ，「我明白了。」
　　赭看著如此的郑最终还是轻叹息的摇了摇头，然後坐到了值纳砼裕「瞬懿，你也过来吧！既然你已经去过“地狱”了，那麽一切的事情，应该也知道了七八分吧？」轻口的伸著食指点著桌面问。
　　瞬懿扬著嘴角的笑了一笑，然後端起茶水轻啜一口，缓缓的说：「是听说了，只是没有想到事情的发展如此的骤快，令人有点措手不及而已。」
　　赭听闻，也只是呵呵的笑了两声後问：「那麽，谛界呢？她有说什麽吗？」
　　瞬懿闻言，没有立即回答，而是扬著一个诡谲的笑靥。「你说呢～」
　　赭没有说话，房间里便也在这时陷入了僵局。
　　
　　「嘛，算我斗不过你。」瞬懿虽然扬著笑容，可是却隐约看得出来有些无奈。
　　而赭则是轻啜一口茶後，对著瞬懿说：「那就别浪费时间了，快说吧！」
　　瞬懿听闻，没有立即回答，而是拿起了沙忍村有名的仙人掌馒头，咬下一口後，边咀嚼边说：「她呀，只说了『是呀？那祝好运了。如果死了的话，看在朋友一场，我会在祭拜你们的。』如此。」
　　赭听闻，只是轻扬著笑容。瞬懿也没有打破赭的宁静，而是露著一双金色的眼眸，斜睨著一旁的赭。
　　而在这时，一抹红色穿著蓝白相间的少年，带著无声的步伐，坐到了赭的对面，也就是木叶忍者与沙忍者们的地方。
　　
　　赭没有发话的轻啜著茶。而对面的我爱罗，也宁静的轻饮著茶，同样也是没有发话。
　　会议室中，除了风的飒飒声之外，就是众人们啜茶，嚼甜品的咀嚼声了……虽然声音不大。
　　
　　「呐，我爱罗呀！你是不是该说点什麽？不然时间可是会一直耗下去的。这样子，对你、我、以及大家，都没有好处的。」赭在这时发声的说道。虽然语气极为慵懒，慵懒到像似时间不是他的，而是别人的一样。
　　我爱罗在赭的那句话下，冰冷冷，不带任何情感的说：「说吧！你希望我们风之国怎麽帮助你？」
　　赭闻言只是笑得极为惬意，「这个忙，风之国绝对有办法做到的。那就是，无论他国说了什麽，你们风之国都要想办法，替“公桦之睦”保密。」不急不徐的说道著。
　　可是，如此，只会让沙忍者村的在场人物以及木叶忍者村的在场人物，深感困惑。
　　
　　「「保密？」」
　　
　　赭轻扬著笑嘴的说：「是的，就是保密。毕竟，“公桦之睦”的存在，是半虚假半真实的，加上这一次的任务情形，想必你也明白，如果引起不必要的恐慌…那样可是对风之国有不良影响呢！」
　　「慢著！」在这时，一旁的手鞠开口了。「什麽叫做这一次的任务情形？又什麽事对我国有不良影响？你说的不明不白的，要我们怎麽帮助你啊？」手鞠用著一脸凝重的表情，问向了赭。
　　相对於 赭的反应，我爱罗较直接的说：「我明白了。我会尽力的压制这场不必要的纷争的。」
　　
　　「「我爱罗？！」」
　　
　　很显然的，众人很不敢相信我爱罗会那麽直接的就答应了下来。
　　「相对的…」
　　
　　「嗯？相对什麽？」赭轻语的问著。
　　轻啜了一口热茶，我爱罗淡然的说：「相对的，你也必须要活著回来。不然，我们风之国，绝对不会对“公桦之睦”以及你们口中所说的“地狱”善罢甘休的。」
　　那时，风吹过，令我爱罗的话，更多了几分令人无法拒绝的威信。
　　
　　赭先是一愣，然後轻然笑道的说：「呵呵！说清楚点好了。
　　我，相对於“公桦之睦”。而“公桦之睦”就相对於我，我和“公桦之睦”是共存的。只要“公桦之睦”亡，我就亡。只要“公桦之睦”生，我就生。」明明说话起来慵懒的如个懒人，可是说出来的话，却颇具架式。
　　
　　听著赭的话，我爱罗敛起了双眸，没有吭半句话。直到，风吹过了丝缕的发丝，他才缓缓的开口说：「记得，说到做到！毕竟，这可是『漩涡鸣人』的忍道。」
　　「呵呵呵呵！」轻笑了几声，便站起了身子，转身的离去。而见著赭的离去，瞬懿以及忠参炊啻，跟随著赭的步伐，缓缓离去。
　　扑朔迷离的香味，顺著赭的离去，也淡然消逝在会客室之中。
　　彷佛…就像似不存在一般的，如空气一样。
　　
　　........
　　
　　看著三人离远直到没有他们查克拉气息的时候，手鞠这才忽然的站了起来问向我爱罗：「我爱罗，这到底是怎麽一回事？」
　　我爱罗只是冷冷的看了手鞠一眼後，轻啜一口茶，缓缓的说：「赭，也就是鸣人。」
　　「这点我们知道！」手鞠冲著我爱罗说道。然後露著既担心，又无奈的表情，缓缓的说：「可是，什麽是『这一次的任务』？又什麽是『对我国有不良影响』？你完全没有说清楚，要我们怎麽帮忙？尤其是在长老们面前？」
　　我爱罗深思的看了一看在场的众人，然後缓缓的说：「只要你们知道，现在赭所作的一切，是正确的就好。」语闭，便起身的打算离开。可是，在临走前，却好像又想起了什麽，从怀中拿出一封信纸，放到了桌上，说：「这个是要交代给现任火影的信件，属於急信，所以由风之国另请前来的木叶忍者，作为转达。时间限制为五天。」说完後，便毫不犹豫的走出了会议室。
　　「我…」相较於我爱罗，其他人的心思都显得相当的沈重。然後，由手鞠最为担忧。
　　「怎麽会这样？我爱罗在病前明明就还好好的，为什麽病後却像似变个人似的？」手鞠将手指陷入前额的浏海之中，随口的喃喃著说。
　　一旁的小樱在看了失落到不像自己的手鞠，不禁一阵欣慰。随後，像似想起什麽的，看向了我爱罗在临走前，放在桌面上的那个信封，「对了，我爱罗拿的那封信里面，是不是有提到些什麽呀？」
　　手鞠一听，便立刻的抬起了头，倏然起身，快步的走向了那封信件。
　　先是低头的喃喃著：「虽然知道这样子很不好，不过…容许我们看吧！」说完之後，便拆开了信封，端详了起来。
　　
　　许久之後，手鞠的眼中，除了震惊之外，还是震惊。看的众人们都不禁好奇之中的内文。
　　
　　啪啪啪的声音，不断的从手鞠方向传来。在众人们不解的眼光之下，手鞠一个松手。
　　纸，轻飘飘的飘到的地面之上。
　　而手鞠的眼眶中，除了震惊之外，还错杂著些许的泪光，看得众人，更是好奇且疑惑里面的内容。
　　
　　【初稿於： 2010 . 04 . 01】
　　
　　【修稿於： 2010 . 09 . 19】




☆、Qt 拾

　　
　　拾・参：
　　
　　【纲手奶奶：
　　
　　相信你看到这封信件时，应该大致上了解为什麽这封信，会出现在你眼前。
　　是的，我要说得是几年前，宇智波一族灭门一事。
　　至於为什麽会说，相信应该是你没有发现谜中的另一层谜。
　　
　　在第三代爷爷的密室之中，曾经摆放著两份卷轴，一份为白底金边，以及一份红底金边的卷轴。
　　两份卷轴中，没有任何的字，以及方法可以破解。
　　那是因为，那两份卷轴是必须要两份相叠之下，照射在阳光之下，才有办法看的一个特殊卷轴。
　　两份卷轴中，相交著这断续的年层中，所含的一切真相。有森之千手一族的，有宇智波一族的，有九尾妖狐的，甚至於…毁灭世界的。
　　
　　明明两份看似简单的卷轴，却又会何会有诸多的谜团呢？…
　　原因其实很简单！
　　
　　因为，忍者世界的先祖，六道仙大人，在创立的忍者世界之後，曾经把一个足以让世界毁灭那两份卷轴，封印在世界的正中央。
　　可惜的是，人们心底的邪念，都很希望得到那份足以让世界毁灭的能力，然後加以操纵。因而引发第一次的忍界大战。
　　忍界大战，足足争了有数十年的时光岁月，终究在两大强国的和解下，渐渐的抚平了下来；而那两个强国，相信纲手奶奶也知道，正是「森之千手一族」与「宇智波一族」。
　　
　　「森之千手一族」有著众人们都梦寐以求的，控制尾兽的能力。
　　「宇智波一族」则是有著众人们都避而远之的，被诅咒的双瞳。
　　
　　所谓，一山容不下二虎。
　　而「森之千手一族」却远远的领先於「宇智波一族」。
　　因此，也创立了所谓的「木叶」。
　　
　　说了这麽多，重点就是，「木叶」之下，封印著的，正是那份拥有毁灭世界能力的卷轴。
　　现在，那份卷轴，就是被第三代爷爷存放在密室里的那两份卷轴。
　　
　　为什麽会出现，相信纲手奶奶看到这里，也懂得八九不离十了吧？…那我也就不废话了。
　　说简单点，就是…
　　
　　“晓”，为何要夺取尾兽？又是为何老找卷轴。
　　
　　原因很简单。
　　他们想要的，就是能够控制世界的能力。
　　只要有了尾兽与卷轴，世界就将会掌控於「那人」的手中了。
　　所以，纲手奶奶，在知道事情严重性之後，一定知道要如何办吧？…
　　那麽就如此喽！
　　
　　最後，
　　这个有可能是我最後一次叫你纲手奶奶了吧！
　　毕竟，人总是会长大的。
　　还有，要是可以的话，请让我任性最後一次吧！
　　判忍，宇智波鼬，以及判忍，宇智波佐助，以上两名，希望你可以消掉他们的判忍之名。毕竟，他们两个人，不过就是那个人的棋子而已，所以，纲手奶奶…
　　一定要帮助我唷！因为，这是我最後一次的任性了。
　　
　　漩涡鸣人/赭 笔　　】
　　
　　........
　　
　　看著拿在手中的信，纲手不由得一阵无奈加苦恼。
　　扶住了自己的额，将信放在了桌上。
　　眼中带著浓浓的忧伤，注视著从沙忍者村归来的眼前三名，以及其他跟以前的赭同样身为夥伴的几人，跟另一名三忍众之一的自来也，和身旁的助手，静音。
　　
　　「信中，提到的是“晓”的目的以及老师隐藏在密室之中的那两份卷轴的秘密…」说到这里，纲手显然是有些无力。先是叹了一口气，抿了抿嘴，然後才缓缓的说：「还有…最重要的一点，要求将判忍，宇智波鼬跟宇智波佐助，判忍之名消去。」
　　
　　「「什麽？！」」
　　
　　除了自来也，与第七班的众人们之外，所有的人都显得有先震慑，甚至可以说是不敢置信一个外人竟然敢大言不惭的要求如此夸张的要求。
　　「火影大人，虽然“公桦之睦”的一些事迹与谣言，我们多多少少都有听说过。不过，对於“公桦之睦”连见都没有见过，却要求我们木叶消去那两名位判忍在判忍名单中的名字…这点，似乎有点过於过份…不，是可以说是太过火了吧！」有著一双乳白色眼瞳的宁次，带著沙哑的音调，对著众人们说出自己的见解与看法。
　　听著宁次的说词，纲手只是冷冷的瞧了他一眼，然後瞟向一旁，宛如轻松却显得极为凝重的军师，鹿丸。
　　「你觉得呢？鹿丸？」看向了鹿丸，然後轻语的问著。
　　
　　鹿丸闻言只是淡然的搔了下脸颊，然後缓缓的开口说：「不怎麽觉得。」简单的应付了一下後，抬眼的看向了纲手，淡然的说：「虽然很麻烦，不过我只是对於鸣人为什麽要消去鼬和佐助的判忍之名，感到很不苟同。所以，还是得要请纲手大人将事情的原委叙说一遍，我才有办法下判断。」
　　「对呀！大家都对於鸣人为什麽要消去鼬和佐助判忍一名感到很不苟同啊！所以…」井野说道一半顿了下来，然後「咦？」了一声後看向鹿丸问：「鹿丸，你刚说什麽来者？」
　　「鸣人啊！怎麽？你们忘了啊？」鹿丸一脸慵懒懒得说道著。
　　「不，重点是这干鸣人什麽事情？」井野好奇的问了问。
　　鹿丸先是微微的叹了一口气，然後瞄向了纲手与自来也，「能让这两位大人露出委屈的眼神，除了鸣人之外，我想不出第二个了。」简单明了的对著众人们说。
　　
　　纲手和自来也听闻，不禁互看了一眼，随後露出一脸“真是无可救药”的表情。
　　笑靥中，多了一些些的无奈。
　　
　　「那麽…」井野定睛的看向了纲手与自来也。随後也从他们的眼神中与表情得知了真相。
　　「可是要将他们两人去掉判忍之名，也不是说做就做的。师父，你有什麽想法？」小樱在这时发话的开口问
　　纲手闻言，托著下颚的思索了有一会，然後缓缓开口说：「所以，由鹿丸、宁次、卡卡西作为这一次的队长，分成三小组，与五天後的“公桦之睦”在弼之村相见，然後帮助“公桦之睦”讨伐“晓”组织。」
　　
　　「「是！」」
　　
　　........
　　
　　夕阳西下，在火影岩的上方，一头金色长发的少年，在橙光的照耀下，更显得有一种遥不可及的错觉。
　　一个碟盘中，放著一瓶烧酒以及两个酒杯。
　　
　　赭轻啜了一小口烧酒之後，没有回头的扬著笑嘴的问：「怎麽样？在这短短的四年中，有什麽收获？」
　　「除了某人留下来的一大堆麻烦之外，就是麻烦了。」那人慵懒懒的回应著，然後极为随便的坐到了赭的身旁，拿起了酒杯与烧酒，替自己酌上一酒。
　　「呵呵呵！」赭轻言的笑了一笑，然後侧过头的看向了鹿丸。「有麻烦总比没麻烦还要好吧！无所事事只会让身体机能便差，然後失去功用喔！」他说。
　　「…」鹿丸没有回话，而是静静的喝下烧酒。
　　见他没有回话，便将头转回眼前的景色。
　　
　　夕阳的唯美中，带点木叶的信条，火的意志以及明天的期望。
　　赭眯了眯魅紫色的眸子，好奇的问：「已经知道了吗？」
　　鹿丸闻言，只是顿了好一会後，开口反问：「为什麽？」
　　「什麽为什麽？」赭饮著酒的问。
　　「你知道的。」鹿丸没有回答赭的问题，反而是将问题在一次都给赭。
　　赭轻然笑道，说：「其实也没有什麽。只是觉得，在离开前，总该要做尽自己的本分。说不定，大家在未来中还会记得有漩涡鸣人这个存在。」
　　「离开前？」鹿丸挑出了赭的语病，然後一脸不悦的看向了赭问：「这句话是什麽意思？」
　　赭呵呵的笑了两声後说：「你觉得…只是觉得…该是划清界线的时候了。毕竟，天下没有不散的筵席。也该是我离开的时候了。」
　　鹿丸直盯盯的看著赭的侧影，然後轻蔑一笑的顺著赭的视线，同样的望向了一望无疑的木叶景色，缓缓的问说：「你觉得木叶里，认识漩涡鸣人的家伙会如此轻易的放过漩涡鸣人吗？」
　　赭闻言，没有立即的回话，而是淡然的饮了一小口烧酒，「是不可能。不过，你别忘了，漩涡鸣人也是一个极为特别的存在，以前不可能的事情，他现在可都是可以办得到。当然，就像是消去他人记忆，抑或者…消逝於世间上，成为一缕尘嚣。」
　　听闻的鹿丸，只是淡然的注视著眼前，没有说半句话。但是，不说半句话，不同等於停止思考。
　　鹿丸的脑袋，在赭的那句话下，快速的运转著，然後想了一个最适当的想法。
　　而见鹿丸没有开口的赭则是瞟了鹿丸一眼，接著呵呵的笑了两声後，说：「对了，判忍，宇智波鼬，我带回来木叶喽！请接收啊！不过，抓不抓得到，就得要看你们了。」
　　一心两用的鹿丸，在听了赭的那句话下并没有立即反应出来。可是下一秒时，脑袋运转的想法，立刻停顿了下来，然後侧头的看了过去。
　　孤独的酒杯拉长了影子，就宛如那个酒杯的主人，孤独的离去一般。
　　鹿丸将头转正的看向太阳落山的那一幕，地平线上的世界，缓缓的坠入了黑暗，就如同鹿丸脑海中的想法一样，要见光，恐怕还得要一段时间吧！
　　
　　........
　　
　　降临於世的黑夜，一抹黑底红云的男子，踏著无声的步伐，走在人烟寥寥的古道之上。接著，一个荒废的大门上的红白相间的族纹深深的印入了鼬的眼底。
　　微蹙著眉头，可是就是想不起来那个族纹。
　　踌躇的脚步，在门前来回盘旋著，好像打算离开，可是又好像打算留下。
　　
　　看著那一扇门，鼬一直觉得很熟悉，彷佛这里与自己有著很大的关联。
　　犹豫在犹豫，最终还是走了进去。
　　
　　跨进的第一步，脑海中闪过一个人影。
　　走入的第二步，那个人的人影逐渐加深。
　　接著的第三步，那个人的人影与自己相符。
　　然後的第四步，忆起他是谁，宇智波佐助，自己的弟弟。
　　之後，记忆翻江倒海的涌入了脑中。
　　
　　[ 我愚蠢的弟弟呀！你这回又要做什麽了？ ]
　　[ 少说废话，那命来吧！……千鸟！ ]
　　
　　[ 不要！不要杀我！我还不想死！ ]
　　[ 哼！看你这个样子连杀你的欲望都没有了。 ]
　　[ 我愚蠢的弟弟呀！你想杀了我的话，就憎恨我吧！就让你，苟延残喘的活下去！ ]
　　
　　血色的夜晚，杀缪後的腥味，众人们的眼神。
　　烟雾弥漫的桥墩，□裸的复仇心，放手一博後的赌。
　　
　　一切的一切，回到了鼬的脑海之中。
　　
　　眼神中的复杂立刻敛去，一道身影也顿时的出现在鼬的眼前。
　　同样的黑底红云大衣，不同的眼神，不同的感觉，不同的样貌。
　　而他，正是鼬记忆後的夥伴，鬼鲛。
　　
　　「呦！鼬，还记得我吗？」鬼鲛扬著噬血的微笑，好奇的问著。
　　鼬没有答话，而是冷冷的瞪了鬼鲛一眼。接著缓缓的闭上了眼眸，然後睁开。
　　三个勾玉的血红色眼眸，霎时的换下了鼬的纯黑色眼瞳。
　　
　　「不用废话了。首领他说了什麽？」难得的多话，可是却异常的显得冰冷。
　　鬼鲛一听，原先有些诧异，不过很快的又敛下，「首领要我们到弼之村去。就是这样。」
　　「是吗？」顿了一顿的回应，随後便转过深的迈开步伐，「走吧！」简单的对著身後的鬼鲛说道。
　　而鬼鲛则是扬著诡谲的笑靥，不紧不慢的跟随在鼬的身後。
　　
　　风，飒飒的吹拂著。带走的，除了无尽的冷酷之外，还有著一点点的不舍。
　　不舍什麽？
　　不舍与他的邂逅如此的短暂。
　　
　　【初稿於： 2010 . 04 . 01】
　　
　　【修稿於： 2010 . 09 . 19】




☆、Qt 拾肆

　　
　　拾・肆：
　　
　　夜风扑朔的吹拂著。
　　在淡淡的月色之下，一个折射在月光下的金发少年，托著下颚的看著渐行渐远的两人，笑道：「GG？就这样离去了呀？我可还没有收取报酬耶！」慵懒一笑，少年如是的说。
　　在少年的话下，一个脚步轻然的踩在屋檐之上，然後来到了少年身旁，扬著一抹轻蔑的笑意，说：「呵！都什麽时候了，你竟然还要求报酬。况且，你觉得他们会给予报酬吗？赭？」
　　闻言，赭则是呵呵的笑了两声後，对著那人说：「哎呀呀！也不过就是说说而已，瞬懿又为何要说得如此酸溜呢？」顿了顿，赭又问：「趾宛呢？」
　　冷冷的睨著赭，瞬懿先是一脸无表请的回一句：「在旅馆里休息著。」後，又扬起了一抹诡谲的笑靥问：「只是对於你的个性，我似乎是越来越不能理解了。明明可以不用插手管理这些事情的，你偏偏就是要插上那麽一脚…真的是要让人觉得你无可救药是吗？」笑中，带著狠戾，瞬懿如是的问。
　　没有立即答话，而是仰头的望向了夜际。半晌，才笑咪咪的对著瞬懿说：「嘛嘛，瞬懿如果是在为这件事情担心的话，大可放心。因为我说过了『只是觉得，在离开前，总该要做尽自己的本分。说不定，大家在未来中还会记得有漩涡鸣人这个存在』这麽一句话。」
　　「…」无语了一会，瞬懿彷佛被打败一般的说：「说到底，你还是对於这个木叶忍者村有所思念吧！」
　　赭听闻，眨了一眨魅紫色的眸子，笑然的说：「是啊！要是他没有想起的话，这个玩具可能就不会消失了呢！」顿了一顿，仰头伸出一手将缺了一角的月亮抓在手中，继续缓缓的说道：「但是…这个玩具，老早就已经坏掉了。
　　算算看，他身上的诅咒也该是到了反噬的时候。
　　粗略来算的话，这个诅咒应该是在九年前，也就是宇智波一族惨遭灭亡那时该始算起…
　　接著咧，还有…
　　
　　──…53 天…
　　不是吗？
　　
　　........
　　
　　望著黑色夜幕的苍穹，赭笑咪咪的斜过头看向一旁的瞬懿笑问。
　　瞬懿没有回应赭的话，而是眼眸朝著赭的左後方望去。他的笑靥中，带点暧昧不明的弧度，看得赭浑身发毛的搓了搓胳臂，然後一脸好奇的问：「瞬懿，出了什麽事情吗？不然干嘛笑得那麽…呃、暧昧不明…？」想了想措辞，赭问。
　　瞬懿斜眼的睨了赭一会後，笑咪咪的身手指了个方向说：「喏！看看谁来了。」
　　赭听闻，一脸困惑的斜了一下头，然後在顺著瞬懿所指的方向看去。
　　瞬间，不禁楞了下来。
　　
　　在若隐若现的月光照耀下，那头头发宛如星光一般的耀眼。
　　回过神後，赭不禁又如往常一样，露著笑靥，对著那个人笑著说：「呦，卡卡西老师！你也出来晒月亮啊？」
　　卡卡西听闻，略为的将视线从手中的 18 限小说中移开。笑著，他说：「啊！只是想说睡不著而出来走走，真是巧的会去遇到你们呢！」如此轻挑的口吻，赭和瞬懿笑眯著眼眸的看著眼前的卡卡西，虽然大致上明了他的来意，但也没有戳破。
　　轻笑了一声。赭看过卡卡西，宛若许久不见的朋友一般，聊起了带点“刺”的话题。他说：「呵！我也很讶异卡卡西老师会出来呢！」顿了顿後，他问：「是说，卡卡西老师刚刚是不是有看到什麽东西啊？」
　　「呵呵！」也和赭一样，轻笑了一声，然後将阖上书本，露著仅露在发外的右眸。笑著，他问：「是说，两位为什麽会这麽轻易得将“晓”组织的两位 S 级判忍给放出去呢？该不会…两位世和“晓”打了什麽契约吧？」
　　闻言，赭和瞬懿，都不禁张大了眼眸做出吃惊的表情。半晌後，两人便开始哈哈的笑了起来，然後由赭一边笑著，一边叙道：「哎呀！哎呀！我们“公桦之睦”的任务可是要讨阀“晓”呢！又怎麽可能会和“晓”打契约呢？又不是白痴的说！」
　　「就是、就是！」站在赭身旁的瞬懿，则是一副高视的模样看过卡卡西。「况且，之所以会放走他们…你不觉得现在行动，会有不少居民出现为仅存的几位“宇智波”後裔求情吗？而且，我们的身份，你说，会不会被当成异样份子看待？嗯？」挑了下眉，瞬懿咄咄逼人的问著。
　　听闻，卡卡西立马无语。
　　而赭却不以为然的继续接道：「在村民面前我们“公桦之睦”是死神的手下时，便是唾弃又责骂，说什麽我们惨不人道，没血没泪，简直比 S 级判忍更加万恶不已、罪该万死。你说，我们又有什麽资格可以替你们木叶忍者村留下两位？」
　　卡卡西听闻，心中立刻酸了起来。
　　并不是为了那句赭和瞬懿的一搭一唱，是为了赭所说的那句话。而重点就是，「又有什麽资格替你们木叶忍者村留下两位」。那个「资格」和「你们」…天知道，卡卡西在听了之後，心里是多麽的讨厌赭的划清界线。
　　
　　「怎麽？没话说啦？」说实在的，瞬懿依旧还是颇讨厌木叶这个地方的。所以，要是可以赶紧离开，他还真是巴不得呢！
　　「…」不语，不是没话说，而是不知道要怎麽说。
　　
　　他知道以前木叶是如此的亏待鸣人的，也知道木叶是怎麽对待鸣人的。
　　但是，今天却是反了过来。
　　复仇木叶、抛弃木叶。
　　
　　他复仇了木叶。让木叶没了欢笑。
　　他抛弃了木叶。让木叶没了阳光。
　　
　　他知道，也明白。但是…
　　
　　「我知道是我们有错在先，但是…」请不要这麽对待我们。因为我们也已经在忏悔了。
　　
　　我们失去了阳光、木叶也很少有生机出现。
　　我们失去了温暖、木叶也仅剩冰冷於其中。
　　
　　虽然不了解卡卡西究竟在想什麽，但看著卡卡西那种略带点落寞的感觉，赭和瞬懿即使不用想，也都知道那里面的含意。
　　然而很想要开口说话，却被空气中打乱的气流，而开始警惕起来。
　　
　　看著这个被打乱的气流，闻著这股被纪录下来的气味，赭一阵笑意的对著卡卡西说：「嘛嘛，言之就是，你该离开了。」
　　「离开？」不对劲，真的很不对劲。从刚刚开始就一直有种很危险的感觉，这种打从心底的害怕与颤栗…这就竟是怎麽一回事？
　　
　　「啊，是啊！」笑著，赭如是的说。「所以，你还是赶紧离开吧！不然，死了可就可惜了！」
　　「可惜？」疑惑，不解，同时也为 赭的赶人，感到万分的刺痛。
　　笑著，正当 赭打算在一次开口说话时，一旁便已经传来了一道有些惬意却又有些讽刺的语气。他说：「呕哑！原来传说中“公桦之睦”的赭就是九尾人柱力呀！这下子，可就难办了。毕竟，九尾可是不可或缺的尾兽呢！」
　　闻言，赭并没有做出多麽讶异的表情，而是静静的看著那位突如其来的客官笑著说：「哎呀！这位老伯，您真的是来晚了。因为九尾妖狐老早就已经归西，见神去了。」
　　「嗯嗯？已经死了？真的假的？那你旁边那位又是谁阿？不要给我说，九尾妖狐有两位。」那人指过赭身旁的瞬懿问。
　　「不不不，这位老伯，他可是有名有姓的，不叫什麽九尾妖狐。」伸著食指摇了遥，赭如是的说道。接著又灿烂一笑的说：「是说老伯也真是贪玩呢！老了不就应该要乖乖的在家中养老吗？怎麽可以乱跑出来呢？这样子…我很难做人的。毕竟要敬老尊贤嘛！」一句「家中」，一句「敬老尊贤」。赭显然想要试著用规劝法，试著将那人给「请」回去。
　　而说者无意，听者就不这麽觉得了。所以当那人一听，那朦胧在树荫下的黑暗，瞬间露出了一个猩红的光点。
　　那光点带点狠戾，带点噬血。
　　
　　「哦？」轻吟著，那人一脸讽刺的笑著说：「真想不到那里竟然已经堕落成这副德性了。竟然让一个毛头小子还讨阀？…真是笑话！」
　　赭只是带著笑靥的回应：「不不，这位老伯，请不要以貌取人，这样只会让您的近视度数…呃，也可以说是老花的程度更加深而已。」以改措辞，赭如是的对著那人说道。身旁的瞬懿则是眯起了金眸，扬起笑靥，一副蓄势待发，随时都可以攻击那人的感觉。
　　而距离那人最近的卡卡西，却则是一动也不动的站在那里。露出的右眸上，是满满的惊恐。
　　「“公桦之睦”，一个快要比上 S 级的讨阀队。那麽鼎鼎有名，即使不想听，还是会有风声传入耳的！」冷冷的讽笑一下，那人缓缓的将视线瞟过他右侧的卡卡西。然後冰冷中带点威胁的开口说：「还有，不要妄想要离开或者和我作对。不过就是区区一个人类，又有什麽资格和我对抗？…命吗？真是笑话！」
　　闻言，卡卡西则是一直窜著冷汗。
　　并不是说他对於那人的威胁有吓到，而是被他自己无法控制自己的身体，感到恐惧。
　　
　　那种宛如被人牵上丝线控制的感觉…
　　那种像似被定住身体，却还有意识的感觉…
　　
　　之中的感觉也没有一个是好的。声音更是无法发出。全身上下能够自由的，也不过就是视觉以及听觉而已。
　　即使大脑可以运作，但是身体却无法力行。宛如时间过的异常缓慢，缓慢到像似被放慢无数万倍一样。
　　
　　恐惧，真的是卡卡西目前的感官。
　　而不但如此，在这种失去行动之下，那种恐惧的感官还会被无限放大。
　　他，真的是…
　　
　　「唉唉，就叫你赶紧离开，不然死了就可惜了，偏不听。唉唉，这下子又让我们的工作更加多了。」宛如叹息，宛如无奈。卡卡西仅仅只能听著赭的声音加上一个扶额的动作，心里呐喊：又不是我愿意的！况且我又不知道你们的任务究竟是什麽啊！
　　而也不知是赭太了解卡卡西，还是真的听的到卡卡西的心声，言之就是赭一脸淡定的模样，对著卡卡西耸肩道：「可是我也已经提醒过你药离开了呀！自个不听的，又怎能怪人呢？」
　　卡卡西听闻那真的是逡蛔中稳莸摹
　　原本看著卡卡西那种表情，本来还想要驳个一两句的赭 ，在一声挑势的声音下，硬生生的扼止住了将要脱出口的话。
　　
　　「呕哑！呕哑！不是说要『敬老尊贤』吗？那又怎麽还可以无视『长辈』呢？真不把『长辈』放在眼底啊？」轻挑的口吻，外加句句酸溜的词汇。赭和瞬懿挑了下眉头的看过那位，然後一脸笑意的回。
　　「不不，只是以为『长辈』会对於我们这种年轻人的话题不感兴趣，所以才没有邀请『您』这位『长辈』来的。」
　　「啊，也真抱歉，我家小鬼这麽没礼貌。不过，您这位『长辈』也真没有『长辈』的模样啊！既不问我们两位『晚辈』的，有没有吃饱？更没有关心我们究竟有没有不如意的事情…唉唉，要是我家『长辈』如此没礼貌，也找该去撞墙忏罪了吧！」虽然这麽说，但瞬懿也不知道所谓的「长辈」究竟有没有如此的情况。
　　对於瞬懿来说，「长辈」这个词汇，还真是远道千年以前，甚至更久呢！
　　
　　「GG？『长辈』要撞墙忏罪吗？」眨巴著眼眸，一副『我领教了』的表情，说：「我还以为就只有几句敷衍『对不起』，然後塞一些零用钱过来，给我们压压惊呢！」
　　「那个是新年的时候，才会有的情况吧？」伸著一只食指，然後凭空的想像了一个老头子，因为说错话，而挠著没有几跟头发的脑袋瓜，塞了一些零用钱给小孩子的情景。
　　「喔！～原来如此啊！」右拳打上左掌，赭一副『领教』的说道。而说了那麽多，其实他们的重点就是，「眼前这位『长辈』真是错的可以，应该让我们将你带去换些钱来，犒赏犒赏自己」的意思。
　　也真的是，见过掰，没见过这麽会掰的。
　　那人看著赭和瞬懿的一搭一唱，略为笑意的说：「嘛嘛，要我犒赏你们啊？将你们的首级取下来示众，就绝对会有人大洒“冥票”（=钱）给你们了！」语闭之际，三人之间得气氛也立即从轻松变为凝重。
　　而卡卡西即使想要帮，想要逃，前提还是必须在自己能够行动的时候。
　　眼前，真的是除了僵硬，还是僵硬。
　　
　　【初稿於： 2010 . 05 . 16】
　　
　　【修稿於： 2010 . 09 . 21】




☆、Qt 拾

　　
　　拾B伍：
　　
　　啾啾的鸟鸣声，在名为木叶的正门之下，刚刚展露出来的曙光，略带点朦胧的照入木叶村里。
　　而在名为木叶大门旁，瞬懿敛着眼眸，似休息似等待的倚着大门。
　　
　　缓缓从村中走出的，是一位名为趾宛У呐子和少年。而两人的身后，则是跟随着一群带着木叶护额的忍者们。
　　看着瞬懿，值姆从α⒖潭酥仄鹄础６皈的笑容，更是僵硬中带点虚伪。
　　
　　「真是麻烦啊！…」挠着脑袋，鹿丸看过瞬懿，这么的带着敬语问：「虽然很不好意思，不过…我们还有一位随行者还未来，是不是可以请稍等一下下？ 」
　　一旁的跟随着的小樱，则是扫了又扫四周后，提问：「是说…鸣…赭呢？他还没来吗？」
　　而小樱这一问，也还真不是时候。只见瞬懿立刻爆冲夹带着杀意的查克拉，冷冷的扫过了在场的几位后，不满的先对着只褂叙说：「“公桦之睦”是不收废物的，你们两个，最好给我谨记在心！」接着又瞪向木叶的各位，低沉中带点狠戾的吼说：「还有，你们这群家伙，不要闲闲没事就一个接着一个的跑来向小鬼叙旧。就已经说了，漩涡鸣人早就已经死了，不要死缠烂打人家，这样只会遭人厌恶而已。」
　　眼看着他们一个个被这个夹带着杀意的查克拉，给吓得一时间无法反应过来，瞬懿先是将释放出的查克拉给全数收回后，对着窒麓镒琶令：「事情已经出乎意料之外了，所以立刻将所有人召集回来。我要在两小时后见到所有人。要是有慢上一秒的人，就准备去死了！」说完，也不等值姆从Γ立刻对着皈说：「要是你的情报在出差错，你也可以准备去死了！」
　　「我已经说过了，“公桦之睦”必须以小鬼的命令为首要，生命为优先。仅仅只要小鬼死了或者出差错，你们一个也都别想活，都必须陪葬小鬼。然而，昨晚你们究竟在搞什么？…人家都已经出现在面前了，你的情报是消失到哪里了？你的人又跑到哪里了？」冰冷冷的，瞬懿瞪过趾宛В如是的问。
　　呆了呆，两人本来还在瞬懿所释放出的杀意里，久久无法清醒。可当瞬懿这么一说时，两人瞬间清醒了过来。
　　
　　「(赭)他受伤了？！」
　　两人诧异着。而木叶的几位，更是傻到脑袋还没有办法适时的运转。
　　插着手，瞬懿一副高视的模样，将视线扫过两人身后的木叶众人，说：「不就是因为一位『有恩』的老师，来和『同学』叙旧吗？」冷淡淡的，瞬懿口中满尽的讽刺。接着又冲着在场的趾宛说：「我们现在面对的是S 级的通缉犯，并非一般A 级或者B 级的通缉犯。那个通缉犯的特殊，想必你们两人应该也有听说过。
　　然而，结果咧？你们究竟在搞些什么？一个消失情报，一个消失了“咒拭”，你TMD！知不知道因为你们的错误，害得小鬼被为了顾忌到那个『有恩』的老师，而受了重伤，目前讯息不明。 」越说越有气，瞬懿冷冷的散发着杀气，并且冷视着在场的趾宛问：「敢言，两位“公桦之睦”的下属，你们究竟是怎样了？」
　　
　　看着趾宛П宦畹奈抟淮好的，小樱不知为何的，即使在怎么惧怕瞬懿的气势，也还是不忘怜悯的替他们两位说几句公道的话，「喂喂，你怎么可以这样说啊！人也是会有出错的时候啊！你又何必如此的凶他们啊！」
　　听闻，瞬懿更加不爽的冲着小樱散发恶气，「什么人只要再有资格或者合理的理由下，都可以像我驳，就唯独不能驳！」看着小樱的震慑，瞬懿继续道：「什么叫做，『我们是伙伴！所以，我希望你可以救我爱罗』？什么又叫做『这不但是我的希望，也是鸣人的希望！更是众人的希望！』？」顿了顿，看着小樱的不知所云，瞬懿继续咄咄逼人的说：「知不知道光凭这么一句话，就可以让一个人死无葬身之地？」
　　「什、什…么…？」没有反应过来，小樱仅仅是呆楞楞地回答着。
　　瞬懿则是插着手的冷笑一声说：「死人就是死人，没有说让你三更死，留你到五更的。那个一尾，早在四年前就已经死了，而那个老太婆又把自己仅有的寿命给了那个一尾那家伙。一尾那家伙能在活上四年已经该满足了…
　　那现在是怎样？死人可以复活，就当可以一试再试啊？ 」顿了一顿，满意的看着小樱那几近绝望的表情，瞬懿又道：「漩涡鸣人是被你们害死的，光明是你们抛弃的，那你们又有什么资格重新挽回光明？又有什么资格要漩涡鸣人苏醒？
　　明明就是如此的没资格，又有什么理由必须要将一尾给救起来？ 」冷笑着，瞬懿冲着「伙伴」两字，在继续得逼迫，「伙伴？『我们是伙伴！所以，我希望可已就我爱罗』。那么，漩涡鸣人就不是你们的伙伴吗？
　　垃圾丢了，说在捡回来？ …真是好笑！过去就是过去，竟然还妄想要重新来过？时间要是可以来过，『后悔』这个字的出现，又有什么意义？ 」
　　
　　句句的言语，不断冲击着木叶在场几位的耳畔，更重重的击上他们不愿面对的事情。
　　是的，当初就是他们抛弃光明…
　　
　　其实他们都知道在佐助讨阀的任务中，暗部也偷偷地跟随在一旁，随时待命着。即使是想要帮忙，却也没有人敢抗违。
　　
　　鸣人他太灿烂了，灿烂的让人有种会被灼伤的错觉。
　　鸣人他太开朗了，开朗的让人有种蒙出自卑的感觉。
　　鸣人他太天真了，天的真让人会有一种罪恶的幻觉。
　　
　　鸣人他不但天真、开朗、灿烂，也带动了新一代的木叶之火，他们都知道。
　　所以，他们的贪婪、鄙视、嫉妒，就会在这个时候出现，也甚至会更上一层楼的成了堕落。
　　
　　是啊！是自己的无能…所以才会让伙伴离去。
　　是啊！是自己自作多情…所以才会让伙伴背弃。
　　是啊！是自己爱说大话…所以才会让伙伴如此讨厌。
　　
　　因为，我仅仅就只是一个不属于木叶这个世界的陌生人而已。
　　
　　“鸣人”在死之前的原话是如此，当时瞬懿也听的很清楚，很明白。
　　所以，他带着鸣人离去，前往一个名为“死亡之渊”的地方。
　　
　　那个地方，类似于“地狱”，更可以说是，通往地狱的地方。
　　因此，在“死亡之渊”获得重生，更可以说是，一个非常理智的选择。
　　不但可以将过往抛去，也可以重新规划自己。
　　
　　当时瞬懿仅仅只是希望鸣人可以重生获得一个新的开始。所以，“漩涡鸣人”死亡，“ 赭”出现。
　　然而没有想到的是，一切的假象，仅仅只维持了四年多一点点的时间。
　　这点…
　　瞬懿真的很无法苟同，也无法避免的想要气愤。
　　
　　──因为我说过了『只是觉得，在离开前，总该要做尽自己的本分。说不定，大家在未来中还会记得有漩涡鸣人这个存在』这么一句话。
　　
　　瞬懿真的不了解，赭他为什么那么执着于木叶这个地方。
　　
　　自己的出现，是木叶的纷争，也是一切的开始。
　　鸣人的封印，是木叶的决定，也是所有的源头。
　　赭的出现，更是木叶的背弃与决议，更是目前的情况。
　　
　　木叶…
　　「真TMD令人不爽！」突然从瞬懿的口中窜出这么一句话。也同时，从瞬懿的身上爆出大量夹带着杀气的查克拉。
　　紧接着，碰！的一声，巨响外加一阵尘土飞扬，瞬懿站得地方，立刻爆出一个巨大坑洞。
　　一群人傻楞楞地看着瞬懿站在那个巨大的坑洞中央，一副想杀人的模样，更是让木叶的各位懊悔的可以。但是，事情已经发生了，也已经后悔过了，又可以让一切恢复到四年以前吗？
　　答案是不可能的。
　　
　　…
　　沉静，现场一片的死寂。
　　没有人想要打破眼前的死寂，但也可以说是，找不到资格打破这片死寂。
　　直到…
　　
　　「赶…羚羊的。我不过就是去趟“地狱”而已，你竟然就可以把小鸣那么大一个人给搞丢？…我该说你真是“天才”好呢？还是“蠢材”好呢？」挑着眉、插着手，一名名为谛界的女子站在半空之上，一脸高傲的表情瞪着瞬懿，如是的问。
　　闻言的瞬懿则是颇不满的瞪了谛界一眼后，问：「怎么？那边已经传得沸沸洋洋的了呀？」
　　「啊！是传得很厉害。」从上空月下，然后向前走几部，拉近自己和瞬懿的距离后，谛界一脸凝重的问：「真的缺失了？」
　　虽然对于那句话极不想承认，但瞬懿还是轻应了一下后，说：「缺失了…而且还是永久性的，所以要治疗，恐怕是没办法了…」刚落音，一道暗紫色雷电就这么的从上空直劈下来。
　　轰隆的一声巨响，伴随着地面炸开的声音。除了木叶几位之外，属于“公桦之睦”的两名成员还有瞬懿都已经闪到老远去了。
　　站在树上，瞬懿一脸惊险未定的表情，冲着谛界吼：「靠！谋杀啊！」
　　「你他妈的，我就是谋杀啦！」喷着口水，谛界不顾形象的大吼着道。 「干您娘的奶奶！你既然让小鸣受到那么严重的伤，我不砍了你，老娘就他妈的不是人了！」
　　「干！本来就不是人，好吗？」冲着谛界吼骂，瞬懿也真的大毁形象的指着谛界吼：「老女鬼一只了，还说自己是人？他妈说出去能听吗？」
　　「干他的，耳朵有问题的才不能听啦！」顺着不雅的词汇，在从空中降下一道暗紫色的雷电。谛界也顺势的冲着瞬懿大吼：「还有你他妈的给我乱转移话题是怎样？现在提的是，你他妈竟然让小鸣瞎了右眼？！干您的！你他妈的，你就不找死是吗？」
　　「我……」瞬懿才说这么一个「我」字，一旁便大声的咆啸着…
　　
　　──…鸣人（赭/他）瞎了右眼！ ？
　　
　　........
　　
　　哗啦啦的流水声。倾泻而下流水混合着鲜红的血水，不断的流入排水管之中。
　　而朦胧的雾气里，一条条沾满着血液的绷带，被随手的丢弃地上。
　　绷带上的血，瞬间晕染开来。让本来已经要流尽血水的清澈水源，在一次的被染上鲜红。
　　
　　看着镜中的自己，魅紫色的眼眸，瞬间成了浑浊的紫蓝色。而那只，也仅仅只是唯一的左眼，而非右眼。
　　右眼处的黑色窟窿，不断的流出些许的血丝，更是让镜中里的自己，看上去是更加狼狈。
　　
　　「呀咧，呀咧！最后还是救不回右眼啊…」伸着右手，轻掩住那右眼上的窟窿。接着又自然放下掩住右眼的手，赭宛若讽刺般的自嘲着：「不过也还是得要小心水才是。不然很容易受到感染，也很容易让血管爆开，然后在流血加流脓的情况下…我的命也差不多流光了吧？」似玩笑又似真实般的说道。而玩笑之际，也不忘从镜中看过那位不请自入的伤患，笑着问：「请问这位大爷，在受伤时下病床，你不觉得很可恶吗？」语顿了顿，赭转过身子看过那位满脸诧异的卡卡西，笑道：「我是个医者，就不会希望病人滥下床移动。如果造成病情更加恶化，我可是会很难办的。」
　　没有听进赭的话，卡卡西只是径自的看过赭，然后一脸诧异的问：「鸣…你…你的右眼…」
　　「右眼？」疑惑了一下后又立马的淡定了下来，「啊，被宇智波斑那家伙给挖去了。」天气真好般的说词，是令卡卡西更加冰冷的一句话。
　　「你怎么可以这样说你自己？」有些恼怒的看着仅仅只剩一只左瞳的赭，卡卡西带着满身的绷带，前去抓住赭的肩膀，大吼：「你当初为什么要救我？你应该可以自己逃走的才是啊！为什么？」
　　「为什么呀？」讽刺般的笑着咕哝，而那只谨慎的浑浊眼瞳中，闪过一丝不明。 「没有什么为什么的。是说…」顿了顿，赭看着眼前一双不同瞳色的眼眸，笑问：「卡卡西老师，你也是知道的吧？…知道宇智波佐助讨阀时，有暗部跟随的事情…」
　　
　　──…卡卡西老师，你也是知道的吧？ …
　　──…知道宇智波佐助讨阀时，有暗部跟随的事情…
　　
　　【初稿于： 2010 . 09 . 25】
　　
　　【修稿于： 2010 . 09 . 25】




☆、Qt 拾

　　拾B陆：
　　
　　――…卡卡西老师，你也是知道的吧？…
　　――…知道宇智波佐助讨阀时，有暗部跟随的事情…
　　
　　........
　　
　　轰隆的一声，外加上劈哩啪啦倾泻而下的滂沱大雨，卡卡西的内心复杂不已。
　　不光是窗外那股寒意，更为 赭那笃定的口吻，以及扬起的嘴角，而感到莫名的冷意。
　　
　　「呵！」轻笑著，赭说：「也并非说一定要给的答案啦！毕竟所有事情，我也都了解了一个大概了。现在只差到“弼之村”询问个清楚。」
　　「询问个…清楚？」呆楞楞地，卡卡西为这N一句话，深感不解。不但是赭的一言一行，更为 赭他们的行动而感到不解。「你们“公桦之睦”…究竟…」
　　「嘘！――…」比了一个噤声的手势，赭笑眯起浑浊的左眼，说：「有些事情，还是不知者不知最好了。毕竟，泥沼可不是什N人都可以深入的。要是一个没有处理好，或者是没有冷静应对，可是会…丧命的。」最终的三个字，越说越觉得发寒。
　　不光是赭所说的，更为那个不知明的力量而感到害怕。
　　发著冷汗，卡卡西张大著一双黑瞳与名为血轮眼的眼瞳，直盯盯的看著赭 。心中，则是萌芽著，不久前，那个会带有著莫名恐惧的男子所说的话。
　　
　　―― 不要妄想要离开或者和我作对。
　　
　　天知道，仅仅光凭这N一句，就让人有种生死一回的错觉感。
　　卡卡西真的很困惑赭的任务究竟是什N？为什N得要跟这N危险的家伙扯上边？
　　
　　「为什N会扯上边，这跟你们一点也没有关系。我爱罗知道，那是因为他已经不是这里的人了，所以基於原则，他知道也是理所当然的事情。」拿著苦无，削著已经被毁了七凌八乱的长发，赭如是的说著。
　　「不、不是这里的…人…？」这下子，更是荒谬了。
　　「原则上，我爱罗在四年前被“晓”擒拿还拿出一尾时，就已经死过一次了吧？」放下苦无，豁了豁那个蓬松的短发，赭看过卡卡西，继续道：「而这一次又把我爱罗给救起，想当然尔，他已经不是这个世界的人…嗯…也可以说他不是人，而是一个生命达到永恒的怪物了。」
　　「什、什N！？」傻眼中加上不可思议。
　　耸肩中带著淡定，赭 对著卡卡西说：「这是一定的。就如人三更死，没有人留滞五更。从我爱罗死亡并且被救起时，你们就已经让我爱罗踏入风险之中了。」
　　知道是有危险，也知道那危险并非简单。但真的不知道，危险程度竟然是如此。
　　傻眼，卡卡西根本意料不到我爱罗的结果竟然会是如此。
　　看著卡卡西那傻眼的程度，赭还真觉得好笑。毕竟从以前到现在，只见自己被他耍的团团转。现在反过来，反而觉得卡卡西被耍时，还真是有趣。
　　
　　「那N，该了解的卡卡西老师你都了解了。是不是也该请你出去了？…」我还在在冲洗，你就不请自来，我没喊：「变态」已经算很不错了…心底暗忖著。同时也看著卡卡西红著一张脸，说声「抱歉」，然后匆忙的奔出去的模样，赭还真觉得好笑极了。
　　「哈哈！…」轻轻的笑著，却不慎带动窟窿中的肌肉，然后造成伤口微微的裂开。
　　血液便在一次的从脸颊旁划过，然后留下。察觉到时，仅仅只是抹了下那洫洫流淌的鲜红血液，便又在一次利用淡绿色的查克拉治疗起来。
　　
　　―― 唔嗯、这个伤口果然麻烦…
　　
　　........
　　
　　――…鸣人（赭/他）瞎了右眼！？
　　
　　一阵吼声，伴随著突然想起的雷鸣以及骤起的雨势，大家傻楞在原地，久久无法回神。
　　被这N一道吼声给傻了一下的瞬懿以及谛界，则是看过几位呆楞，眼中的讽意以及鄙视意味，不减反增的看了过去。
　　
　　「怎N？现在才知道我为什N会这N生气啦？」讽笑著，瞬懿插著手的看过那群呆楞掉的几位如是的说。「你TMD，我就已经说过了，“公桦之睦”必须以小鬼的命令为首要，生命为优先。你们却哭饿哭爸的让小鬼瞎了右眼…不，甚至说，竟然让小鬼的右眼就这N的被那家伙(宇智波斑)给刨去？！我干！」狠狠的加重了语气，瞬懿瞪过那群家伙继续说：「还不赶紧把人给叫回来！」
　　「可恶！」职德钜簧后，拿出一根薰香以及打火机。明明想要点著薰香，然而拿著打火机的那手却频频的颤抖著。
　　「可恶，可恶，可恶！」暗骂著，同时泪水混杂著雨水，不断的多出眼眶。
　　不应该是如此的。为什N？为什N？为什N？为什N会这样？…
　　不应该是如此的…
　　
　　真的…
　　不应该…
　　是如此的…
　　
　　[ 抹煞宇智波一族侥幸的后裔是吗？ ]
　　[ 你觉得呢？如此大的挑战？ ]
　　[ 哼！对於我们“公桦之睦”只要全数的人聚集起来，宇智波　斑他算什N？也不过只有等死的部份而已。 ]
　　
　　―― 也不过…只有等死的部份而已…
　　―― 只有等死的部份而已…
　　―― …而已…
　　
　　心被狠狠的撕成两半。趾芎蠡谝埠馨媚铡
　　当初是自己大言不惭的说出这N一段话的。是自己害了赭丧失了右眼的。
　　是自己，是自己，是自己…
　　
　　怎N可以这N没用…
　　怎N可以害到赭 …
　　不应该是如此的，不应该…
　　
　　泪水混杂著雨水，不断的夺出眼眶。而手中的打火机更是点了好几次，这才点著。
　　燃上薰香，然后垂著头的对著那缓缓飘渺的白烟，缓缓的说：「很抱歉，真的很抱歉…因为我的大言不惭，害得赭失去了右眼，我真的很抱歉…」一手拿著打火机，一手拿著薰香。握著打火机的那手，力道渐渐加大。她很后悔，真的很后悔，所以…
　　头抬起，右眼的四周，缓缓的浮现出一个纹路。
　　眼中的噬血与猩红，让值难垌更有如从地狱爬起的恶鬼一般，「所以，让我们向那该死的宇智波一族报仇吧！让他们…以眼还眼！」
　　
　　―― 让他们…以眼还眼！
　　
　　风，那时增强的扫起。
　　庞大的雨势下，还添增了一道雷鸣。
　　
　　看著值母谋洌瞬懿以及谛界，眼眸中却仍是增大了讽嘲的意味以及鄙视的意味。
　　
　　为什N？
　　仅仅只是因为，他们竟然失手让赭受了这N严重的伤。
　　光凭这点，要他们的命来偿还，也还真是刚刚好而已。
　　
　　―― 真的只是…
　　刚好而已…
　　
　　........
　　
　　雨滴从叶片的缝隙中，一滴滴的透过。
　　微湿中是乾涸。乾涸中是微湿。
　　掠过树间的身影，在阴暗中，更显得诡异。
　　那种宛若鬼魅般的前进速度。那种悄无声息的步伐…
　　
　　「“黑猫”说，“公桦之睦”这一次的任务是讨阀宇智波一族的侥幸后裔。“黑猫”说，宇智波 斑找上了大人，并且大打一架。“黑猫”说，“公桦之睦”之赭失去了右眼，目前行踪不明。炙担“公桦之睦”向那该死的宇智波一族报仇吧！…」金色双马尾的小女孩，一张凝重的脸，没有笑意的嘴角，宛若在提醒自己什N似的，不断重复著。「“黑猫”说…」
　　不断的听著小女孩的自喃，一旁的银发男孩，冷著一张表情的对著小女孩说：「最好不要被赭大人发现你的失态，芸。」
　　闻言的女孩，芸，在那句话下，本来还有些凝重的脸庞，瞬间僵了一下。接著冷唳的表情，带上了一张笑意，「嘻嘻！可别对大人说唷！不然我可是会被骂惨的，铱。(同[一]音)」一张苦丧的脸对著一旁的银发男孩，铱如是的说。
　　而铱只是冷眼的瞟了芸一眼后，淡然的说：「我不会这N无聊的。」
　　
　　「哈哈！果然还是铱最好了！」笑著，芸的身旁还带上几朵黄色小花以及爱心。
　　那看的是铱一阵反胃，依旧是一张面无的表情，但多了一些无可奈何。轻轻的叹了一声后，铱说：「赭大人的意思是不要你沉著一张脸。但这并不代表，要像只狐狸般的笑著。」
　　闻言，芸则是耸了耸肩的说：「嘛嘛，大人可以说是我的救命恩人。所以只要他希望，要我死，我也觉得无所谓。但是…」顿了顿，笑意的眼眸中是满尽的腥血，「但是，那个该死的宇智波 斑竟然把大人给剜去一只眼睛…不可饶恕，不可饶恕，不可饶恕！」最后一声大吼，以芸为中心，一股杀气瞬间扩散出去。
　　而仅仅的几秒间，四周的树木也都毁於一旦。
　　朝著后方看去，那本来还是一片翠绿的森林，突然突出了一块空地。不管怎N想，怎N看，都很奇怪。
　　宛若叹息一般，铱将头转回并且看过芸，淡然中，带点调侃意味的说：「别太暴力，赭大人不喜欢的。」
　　
　　「唔！」光凭一句「不喜欢」三字，瞬间让芸的气势像似泼了桶冷水一般，沈静了下来。
　　「铱真是不可爱，总是喜欢泼人家冷水～」嘟著一张小嘴，芸一脸不满的说道。「可是，这个却是铱可爱的地方呢～嘻嘻！」
　　「从你口中说出的可爱，真是够恶心的。」明明是一个恶寒字眼，但不善於表达的铱，只是冷冷的看了芸一眼。
　　「哈哈！」清脆的笑声，却让看上去就已经很冷清的雨天，有了一丝丝的暖意。
　　
　　[ 你就叫芸吧！… ]
　　[ …芸… ]
　　[ 嗯，他说，芸的含意是夏季开出的金黄色花朵。我希望你可以像夏天的阳光般的灿烂，而不是像冬天般的死寂。 ]
　　[ 灿烂…死寂… ]
　　[ 是的，灿烂与死寂。 ]
　　[ 所以…我叫做…芸…？ ]
　　[ 是的。那N，芸，请多多指教，我叫做赭。 ]
　　[ …赭… ]
　　
　　―― 赭…
　　―― 赭…
　　
　　赭是救赎，是我们的阳光，是我们的向往。
　　
　　赭将我们离开地狱深渊。
　　赭让我们感受太阳温暖。
　　赭让我们知道我们的意义。
　　
　　所以，他们为 赭 奉献一切。
　　我们在他的提议下，赭的带领下，成立了“公桦之睦”。而“公桦之睦”的主旨就是…
　　
　　―― 亦即生，亦即死。
　　无论如何，都必须…以赭的命令为首要，生命为优先。
　　
　　........
　　
　　―― 所以…
　　―― 让我们向那该死的宇智波一族报仇吧！
　　―― 让他们…以眼还眼！
　　
　　【初稿於： 2010 . 09 . 30】
　　
　　【修稿於： 2010 . 09 . 30】↓                        
作者有话要说：
        【牙说：】
    基本上， 第十六章 写的有点短。
    不单单只是因为，牙又没想不出下文，还有就是，对於“公桦之睦”，本来就是朦朦胧胧的迷雾状态。
    说真的，当写到这里时，牙还曾经想过要一度停下来，在重新思索。
    不过，这篇文章本来就已经滞留了很久还踌躇不前。所以，牙便打算就这N打下去了。
    文章短了点，但大部份是在说明“公桦之睦”之中的总总。
    更可以说是在说明，“公桦之睦”的由来。
    至於文章中所提到的那个「他」，大大们也可以想想那个人究竟是谁。
    虽然这个「他」并不算是一个伏笔。




☆、Qt 拾柒

　　
　　拾B柒：
　　
　　[ 该怎么说呢？我对你们的第一印象嘛… ]
　　[ 蛮讨厌的… ]
　　
　　第一次和鸣人他们见面，他的表情虽然是开朗，但是他的神情却是深不见底的深沉。
　　经常眯起眼眸，经常弯起嘴角，经常一脸高傲自大的模样。鸣人藏在表情后面的一切，基本上自己都已经看的很透。只是，没有想到…
　　
　　[ 卡卡西老师，你也是知道的吧？ ]
　　[ 知道宇智波佐助讨阀时，有暗部跟随的事情… ]
　　
　　鸣人是怎么知道的？
　　他还以为这件事情一直隐瞒的很好。但又为什么？ …
　　
　　顺着浴室门的开启，卡卡西坐在床边看过那个拿着一条毛巾在擦拭着那被削短的短发。一身湿淋的身躯，伴随着那从浴室门后飘散而出的雾气，让鸣人的身躯更有种飘渺的幻觉。
　　
　　「嗯？怎么了吗？」看着那个不断的盯着自己的卡卡西，鸣人这么问过他，并且还很顺手的拿起桌上的水杯，倒起一杯水，顺着一颗白色药丸吞入肚中。
　　「你…」还是很介意鸣人为什么会知道那件事情。
　　看着眼前这个话也说不清的卡卡西，鸣人先是一阵疑惑的回忆后，这才轻的应了一声道：「你是好奇我为什么会知道宇智波佐助讨罚的时候，有暗部跟踪的事情吗？」
　　「你也知道，九尾妖狐的人柱力，如果表现的太过于显眼，就会在长老面前被说成威胁吧？」一句轻问，却又不等卡卡西回答便继续道：「这点，从我五岁开始认清事实后，便一直发现着的。因为我是九尾妖狐的人助力，又是他和她的小孩，不可能当真如此愚昧…所以我一直有自知之明。所以能力一直隐藏着，但是无论是什么时候，暗部这个讨人厌的名词却一直绕着我打转。因此，我对于暗部…」
　　「可以说是非常憎恨。」淡漠的表情，在加上那种无所谓的口吻，卡卡西的的心，打从深处冷了起来。
　　「所以，我当然知道宇智波佐助讨阀的时候有暗部跟随的事情。但是，即使明白了宇智波佐助讨阀的时候有暗部跟随，却在当时不明白为什么暗部不出手？」
　　「是因为想要借着宇智波佐助的手杀了我，然后在让宇智波佐助能有个将功赎罪的方案，还是宇智波佐助跟火影以及长老他们有什么打算？这两点我一直很好奇，不过在最近，我想我已经得出答案了。」看着眼前的卡卡西眼睛里那隐藏不住的讶异以及复杂，看来卡卡西是不知道这其中的内幕。是因为这个是机密的事情吗？还是说…
　　「…可…为什么…」
　　「什么为什么？」鸣人看着卡卡西不明所以的询问。不过这也不过就是装傻而已。其实对于卡卡西会这么问，鸣人自然是能理解的。但是…
　　还是改不过来吗？习惯性的面具…
　　
　　「那么…鸣人…」半晌的支吾，卡卡西看着眼前表情有些冷讽的鸣人，缓缓的开口问：「你…会…」
　　「不会。」颇淡然的表情，鸣人看向卡卡西身后的窗户，在面无表情的开口说：「我不会因为如此而对木叶忍者村有任何的报复行动…甚至是说，在打从终结之谷那一战后，我便已经抛弃了“忍者”这个名号。」
　　「现在的我，仅仅只是一个“死亡之渊”的医者兼“公桦之睦”的执者而已。」视线缓缓的对上卡卡西的视线。而失去的右眼，也以经被绷带和那个刚刚修整过的浏海给遮住。接着，鸣人又是一抹莫名的笑意，看的是卡卡西一阵诡异发寒。
　　「呐，卡卡西…你有喜欢的人吗？」一句非常突兀的问话，瞬间让卡卡西那个脑袋当了近三秒的时间后，这才缓缓的开口说：「呃…目、目前还没有喜欢的人…」
　　「哦？」轻吟的上扬调，在加上眼中那闪过的戏谑，不知道为什么，卡卡西顿时萌起一种不详的预感。他…该不会…
　　「那么，我当你的女朋友如何？」一句话，瞬间雷倒卡卡西。
　　一脸错愕加你吃错药的表情看过鸣人，害得卡卡西几乎是下一秒的开口道：「你的脑袋终于烧坏了吗？」
　　「喂喂！…」脸上戴上不满，鸣人看过卡卡西一脸『我很理智』的表情冲着卡卡西道：「就这么决定了吧！我当你的女朋友。」
　　
　　这到底是…
　　怎么一回事啊？ …
　　
　　卡卡西这么的在心中呐喊着问。
　　
　　........
　　
　　哗啦啦落下的雨，比起早晨那骤然下下的大雨，目前的雨势，貌似有渐渐变小的趋向。
　　厚厚的乌云，遮去了阳光，那个透不过气的阴天，不禁让房间里的日光灯，看上去更是惨白的可以。
　　…尤其是，在那个还一直昏睡不醒的人的身上，更是惨白的拟比死人一般。
　　
　　「还是没有醒过来吗？」坐在窗台旁看过那个脸色惨白又一直昏睡状态的香磷，佐助这么的冲着重吾这么的询问过。
　　闻言，重吾先是换过贴上香磷额面的毛巾后，在对着佐助缓缓的开口道：「还是一样，温度略为偏高。」
　　「是吗？」颇淡然的应了一声后，佐助的视线回归到了窗外。而一旁盘腿坐着的水月，则是在大口大口的灌了水后，冲着佐助问：「呐，佐助，我们真的还要为这个死女人待在这种鸟不生蛋的地方吗？」
　　「嗯…」轻的思索，佐助的视线在回过那个躺卧在病床上的女人有一会后，这才缓缓的开口说：「水月，你去找医生过来吧！」
　　「G？我吗？」正要重新灌水的时候，却得到这样的命令，虽然水月是很想反驳，但最后还是满肚子挠骚的走出房间。而这时，佐助的声音，带着淡淡的沙哑传了过来。
　　「既然没有用处，那么留下来…也只是在浪费时间而已。」一句淡然的话，却让水月冷笑了一会，「果然吗？…真是有趣…」接着便将门扉关上。
　　看过那个走出房间的水月，重吾看过佐助正当要问什么的时候，却见到水月突然返回。
　　「怎么了？」对于水月那犹豫的气息，佐助这么看过水月问道。
　　「不，只是忽然想起…」顿了顿，水月的视线来到佐助身上说：「佐助，你好像一直没有开血轮眼吼！」
　　「开了有什么用？」看过水月，佐助一时之间没有缓过来。不过下一秒，他便恍然大悟的开启血轮眼看过香磷。
　　「…是幻术…」一句话，瞬间让四周的空间产生了扭曲。
　　看着这个四周的颜色渐渐混成了黑色，而佐助、水月还有重吾等三人，则是站在这个漆黑的世界里面，只剩自己几个发光体。
　　「这是怎么回事？」睁着猩红的血轮眼，佐助显然有些讶异竟然还有血轮眼看不破的幻术。
　　
　　── 白痴！我的幻术，怎么可能会让你这种毛头小鬼给解了？──
　　
　　一句从漆黑的空间里回荡着的声音，几人略为警备的扫过四周。
　　「谁？」冰寒的开口，佐助警惕的扫着这个毫无任何标的的空间里，有着些许的不满。
　　
　　──呵呵，不甘心自己连一个幻术都没法打破吗？──
　　──不用担心，我也只是玩玩而已，所以…──
　　──不要让我失望…──
　　
　　声音过后，便是一个黏腻的触感。
　　那是一种，宛如陷入泥沼一般的感觉。
　　没错，那种，缓缓陷入莫名的恐惧当中的错觉。
　　
　　........
　　
　　总是以为自己的实力已经很往前迈一大步了，可每次都会有人毫不留情的一拳打上那虚幻的镜子，使得自己的心一次次的被玻璃碎片划的满目疮痍。
　　痛，却已经麻木了。自从那一战之后…
　　
　　毕竟，自己…
　　亲手毁了属于自己的光…
　　
　　........
　　
　　叩的一声，极为响亮。
　　当佐助听到这道声音时，下意识的，是朝着声音来源看去。
　　光，缓缓渐亮，仿佛像似突然破开一般。
　　
　　“ 怪物，怪物，怪物的小孩… ”
　　“ 没错，没错，没错！… ”
　　“ 怪物，怪物，怪物的小孩… ”
　　
　　随着彼起彼落的奇怪曲调，佐助眼睁睁的看着眼前的画面，瞬间缩了下眼瞳。
　　一个穿着破衫的小男孩，一身脏兮兮的蹲在一群小孩子中央。而围绕着那名小男孩的其他孩子，则是每手一颗颗小石子，朝着那名小男孩丢去。
　　
　　鸣、鸣人…
　　
　　“ 怪物，怪物，怪物的小孩… ”
　　“ 没人要，没人要的小孩… ”
　　“ 不乖，不乖，不乖而被抛弃的小孩… ”
　　
　　妖怪？ …
　　在说九尾妖狐吗？
　　但是…
　　这首曲子…
　　
　　曲调，依旧诡异。而那个蹲在中央的小男孩，则是不发一语的承受着每颗砸到身上的小石子，然后默默得看着那血液流淌，在凝合。
　　
　　“ 果然是怪物的小孩，不然伤口怎么会这么快好呢？ ”
　　“ 嘻嘻，嘻嘻，嘻嘻嘻嘻！…怪物，怪物，怪物的小孩…没人要，没人要的小孩…不乖，不乖，不乖而被抛弃的小孩… ”
　　
　　石头，捡起在朝着小男孩丢去。而小男孩则是不发一语的承受着这群小孩的扔掷，直到他们的家长来接他们回去为止。
　　
　　“ 妈妈！… ”
　　“ 不要在和这个妖怪在一起玩了，知道吗？ ”
　　“ 好！… ”
　　
　　稚嫩的应声以及那个被橙色夕阳光给照的略为偏红的脸颊，当小男孩缓缓站起身子的时候，他的眼神，不同于一般小孩的天真、无邪，反而是沉静、空洞。
　　不发一语的看过那群被接走的小孩，小男孩的视线在朝着不远的某隅望去。半晌后，他沉默的整理那满是灰的破烂衣袖后，在朝着夕阳的方向看了几秒后，转身走离。
　　
　　鸣人的表情…
　　
　　佐助露着些微诧异的看过那个小男孩淡漠的表情，接着在半晌看过小男孩望去的方向，在一次露出了些许的惊吓。
　　隐藏在暗巷，隐藏在楼顶，而那个熟悉的面具，更是让佐助不禁略为警惕的看过四周后，清数了一下。
　　接着在一脸复杂的看过那个影子拉的很长的小男孩身上，不发一语。
　　在接着，场景转换。
　　熟悉的火影塔，熟悉的火影办公室，熟悉的第三代火影还有着一个不熟悉的鸣人。
　　
　　“ 鸣人… ”
　　“ 是的，第三代火影大人。 ”
　　
　　对于第三代亲昵的叫唤，鸣人则是一脸淡漠的给予敬语回应。
　　这个，对于佐助来说，是很虾然的一下事情。
　　毕竟印象中的鸣人，是那种大剌剌，开朗、直爽的人。没有想到…
　　
　　“ 唉… ”轻的叹息，第三代看过鸣人那张些许空洞却又有些警惕的眼神，开口问：“ 鸣人…你是在害怕什么吗？ ”
　　鸣人没有说话，只是一个视线飘向天花板。撞见，第三代则是一个叹息后，不急不徐的开口道：“ 不用担心，暗部我已经调走了…所以这里只有我和你两人而已。 ”
　　“ 抱歉，恕我失礼。 ”
　　
　　那是一个怎么不一样的鸣人？
　　
　　佐助不敢置信的看着鸣人诧异着。
　　
　　“ 唉… ”又是一阵轻叹，“ 鸣人，虽然你跟其他的小孩不大一样，不过…你也不用这么拘束…可以试着放轻松一下。 ”
　　对于第三代的话，鸣人却依旧是一张面无表情的面颜看过第三代，“ 抱歉，第三代火影大人。 ”一句淡然的拒绝，却让第三代既心疼又无奈。因为他知道，他根本放松不了…那只会让自己更加痛苦而已。
　　“ 鸣人，你会不会恨我们？ ”一句问话，却也让鸣人深深地思索了有一会后，缓缓说道：“ 恨？我要恨谁？ ”
　　“ 什… ”
　　“ 没有错吧？ ”对于第三代的诧异，鸣人这么反问：“ 恨我父母将我生下来？还是要恨第四代火影大人将他封印在我体内？或者是说，我这个人，根本就不应该被生出来？ ”
　　“ 如果说，不能怨天尤人，那么…我难不成要恨我自己如此懦弱吗？ ”一样的平淡口吻，一样的疑问句，在看过第三代眼中的复杂，鸣人缓缓道：“ 我已经很配合你们的尺度，降低自己的危险性了，那么，就请你们不要一味的想要我怎样。 ”
　　“ 我是人，我并不是那个妖怪…不，说是妖怪，也该说它很可怜… ”半晌，鸣人看着眼前的第三代，缓缓喃：“ 宇智波和森之千手和那人吗？… ”
　　看着第三代那恍惚中的复杂，鸣人继续用着不急不徐的口吻，缓缓的说：“ 请不要用那种眼神看我。因为我绝对不会是最悲哀的那一个…第三代，火影大人。 ”
　　
　　【初稿于： 2011 . 02 . 03】
　　
　　【修稿于： 2011 . 02 . 03】↓
　　                        
作者有话要说：
　　　　【牙说：】
　　……
    还真是…有一段时间没打《鸣医》，打文的格式又有一点点的变化过。
    不过，在打到这一章节时，牙牙的想法竟然是：「啊，原来《鸣医》也快要进入尾端了。」
    没有想到文章会『清水』成这副德性吧？
    其实当然不只这样的。因此牙牙在想之后的张节字数是否增多了？
    但，这也仅仅只是一时萌起的想法，等哪天牙牙真的有足够的本在缓缓讨论这个话题。
    不过，如果可能的话，之后的文章确实是会增字。但会不会真的增字，还有带考察牙牙对于自己的三分钟耐热程度。
    没办法，谁叫自己总是打着打着就有突发状况出现。 （耸肩、
    嗯，讲到这里，牙牙要说一下，文章的打文格式有稍稍的变动一下。
    有没有发现到，其实还有带考察。毕竟牙牙改的，真的看上去就像没动一样…可能…
    然后是，文章到此…好像出现了爆点的样子。
    嗯，鸣人开口要求卡卡西当自己的男朋友。那么，又是为了什么呢？是真的喜欢上卡卡西，还是另有阴谋？
    其实牙牙当初也只是打着打着就变成这样了。所以之后会成微怎样，牙牙心中一直没有这方面的谱。
    不过，打到如此，距离H 也应该不远了。 （远目、
    然后就是，牙牙的文章，很长从这个地方跑到另一个地方。
    就很像似，从A 跑到B 在从Β 跑到C ，接着在兜回来继续A 、 B 、 C 如此。
    嗯，所以有看不习惯的亲…
    嗯，牙牙也没想要说什么。
    如此、




☆、Qt 拾捌

　　
　　拾B捌：
　　
　　“ 请不要用那种眼神看我。因为我绝对不会是最悲哀的那一个…第三代，火影大人。 ”一句话，却让现场气氛急速下降。
　　第三代直盯着眼前的鸣人，忽地站起，然后朝着四周略为的警惕了一下后，看过鸣人，神情凝重。 “鸣人，你是不是…知道些什么？”
　　“ 白底金边…红底金边…那个完全没有字的卷轴… ”轻的喃了一喃之后，鸣人便转身离去，留给第三代一个莫名的提示。
　　暗了暗眼眸，第三代看过那扇门扉，久久无法言语。
　　接着，场景转换。
　　那是阳光妩媚的天气，也是鸣人在度来到火影办公室当中。
　　整理有序的公文以及文件，以被全数清到地面上，而桌面，则是有个两个摊开并且交叉摆放着的空白卷轴。
　　
　　“ 鸣人，我问你，你是怎么知道这件事情的？ ”看过鸣人，是一张凝重的表情，“ 还有，你有把这件事情告诉其他人吗？ ”
　　“ 没有告诉其他人。 ”淡漠的脸庞，一条新的疤痕出现在鸣人的左眼角处。但那个伤口却缓慢慢的在愈合起来。而身上唯独的伤口，应该就是那一黑一紫的瘀痕了。
　　“ 至于我怎么知道这件事的…第三代火影大人愿把我父母亲是谁告诉我，我便作为交换代价，跟您商谈。 ”不像一个六、七岁的小孩，反而像似一个成年的大人。
　　半晌，第三代则是叹了叹口气后，缓缓的说：“ 毕竟鸣人是当事者，自然就该知道才是… ”
　　“ 好吧！…鸣人，你的父亲就是第四代火影，波风凑。而母亲则是漩涡九品。 ”
　　
　　什、什么？ …
　　鸣人是…第四代火影的儿子？ …
　　
　　佐助显然有些诧异的听着这震撼人心的消息。
　　随即，佐助便沉下自己心，继续看着眼前的景象。
　　
　　“…嗯，其实我还有些不相信的。 ”不发一语的拿着一双空洞的天蓝色眼眸看过第三代，半晌，鸣人缓缓的开口：“不过现在想想就又还好了。 ”
　　“ 毕竟第四代火影大人也不可能拿着别人的小孩，来完成这项壮举。唯有可能的就是孤儿或者是第四代的孩子… ”对于第三代的诧异，鸣人并没有怎么反驳。而是继续缓缓道：“ 可，如果真的拿起孤儿的话…那个孤而有办法承受得住如此的压力以及查克拉吗？…我想，应该是不可能的。 ”
　　“ 因此，唯有可能的就是有着血继限界的孤儿或者是自己的孩子。 ”顿了顿，“ 但那个是「突发」事件，因此不可能会在短时间之内就把孩子给找来。而最有可能的就是第四代火影大人拿自己的孩子…我这样分析，没错吧？ ”
　　
　　“ …… ”噎了，又或者说，答不出话来。第三代的表情显然就是认输的表情。
　　“ 虽然我降低了我自己的尺度，但那也仅仅只是表面而已。 ”对于第三代的默然，鸣人这么的说道。
　　“ 鸣人…天真的小孩会比较惹人喜欢喃 ”有些无奈，第三代看着眼前很不可爱的鸣人，如是的惋惜一下。接着又对着鸣人说：“ 那么，鸣人…你是不是也该说说你是怎么知道这两个卷轴的事情的？… ”
　　“ 如果我说，是我体内的妖怪告诉我的，第三代火影大人，您相信吗？ ”不回答，反而问了一句如是的话。但是，第三代听到的瞬间，确实是傻了。
　　“ 那家伙…告诉你的？… ”
　　“ 是的。 ”面无表情在加上那股淡淡的寒冰气息跟警惕，鸣人看着眼前的第三代，缓缓的回答道。 “ 但是，它并没有告诉我很多，因此我自己也有去图书馆查过。 ”
　　“ 那…结果呢？… ”
　　“ 很有趣，不是吗？ ”忽然扬起的嘴角，在加上鸣人那得天独厚的气息，鸣人扬着嘴角看着眼前的第三代，缓缓的说：“ 其实该怎么做，这应该是第三代火影大人的事情了，不是吗？ ”
　　“ 看是要让宇智波一族活来换取世界的安宁，还是要用世界的安宁来换取宇智波一族的灭亡。 ”
　　
　　........
　　
　　雨过天晴，丝缕的阳光从厚厚的积云中透出。
　　而在那丛生的树林中，一条羊胫小道中，一行人阵仗浩大的从笔端缓缓探出身来。
　　带头的是一名赤火色短发的金眸男子。一身略长碰地的黑色和服上，点缀着猩红色的彼岸花。冰冷却带着异常犀利眼眸的男子，在忽然间好像似想起什么是的，冲着斜后方的那位深蓝中带点偏紫的长发女子问：「是说，关于『宇智波一族』的事情，问的怎样了？」
　　「嗯？」轻吟了一声，在了然的开口说道：「确实，就和我们当初所讨论得没有什么两样。上层确实是打算让『宇智波』这个名字彻彻底底从这个世界上消失。」
　　「知道为什么吗？」很显然，瞬懿对于这个消息不大怎么意外，仅仅只是想要知道为什么而已。
　　冷的看着眼前朝着眼前的瞬懿瞪了一眼后，谛界没好气的开口说：「知道“封印之书”吗？…」
　　「也就是说，『宇智波』打算拿取“封印之书”，所以才将我给拉出来，并且创立“晓”的喽？」虽说是一句疑惑的反问句，却又让谛界瞬间哑口无言，无法反驳。
　　「如果真的是的话，那一定是一场抗战了。」看着前方，瞬懿这么的说道。
　　闻言，谛界等人不解的看着瞬懿的背影问：「这话怎么说？」
　　不语，瞬懿没有立刻答话，而是默默的继续走下去。
　　看着瞬懿这副模样，谛界自然也没话讲，毕竟他现在还在气头上…还是小心微妙。
　　不过相较于前方的“公桦之睦”等一行人，木叶等人，却都对于前方的几人，警惕在警惕。
　　
　　「真是可怕…」井野看着眼前的几人，这么的结论道。
　　「是啊！不管是攻还是守，甚至是气息都远远超过我们。」一旁的天天这么的回应。
　　「举手投足间的贵气吗？…」祭一张完美面容下，是一个诡异的眼神，「有东西接近了。」
　　「什么？」略为的惊吓，木叶等人也在瞬间成了戒备状态。但是…
　　
　　「这就是木叶的人？」一句轻挑般的挑衅，所有人顺着视线望向不远处的一颗树。 「也太弱小了吧？…」
　　对于眼前这名金发双马尾的女孩，眼中闪过的是不满。 「那又是谁？」井野颇不满的反问。
　　「抱歉，我对渺小生物不感兴趣。」一句冷嘲热讽的话，金发双马尾的女孩这么的回应。
　　「！…」
　　「好了，芸。我们是来工作的，不是来闹事的。」这时，缓缓从树干后方走出的银发男孩，面无着一张表情的扫过木叶后，在定睛的看过赤火色短发的瞬懿说：「你好。」
　　「嗯。」轻的应了一声后，瞬懿倒也没有什么神情，只是淡然的开口说：「想你们应该明白我们现在的首要任务吧？…所以不要给我在出现什么乱子。」
　　「你谁啊？」对于瞬懿的命令，芸有些不满的看着他问：「凭什么你可以对我们训话？」
　　瞬间，气氛降到最低点。而铱则是一张面瘫的表情，对着芸说：「小心的口吻，芸。会被杀得。」
　　「怎…」一个字音未落，只见一个忽然闪过的黑色光芒划过自己的耳旁，并且将些许的发丝给划断。当下，芸楞了楞。而瞬懿则是一手插腰，一手的食指伸起，指着芸，咧着一个玩味得笑靥道：「不要太自以为是了，女人。」
　　楞了楞，芸摸过那宛如被灼烧的侧脸，定睛一看。黑、恶、烂，自己的左脸…
　　「啊！──…」凄厉的尖叫，芸楞是的看着手中那黝黑的腐烂一时间，脑袋混乱。
　　
　　[ 芸，的脸嫩嫩的，很好捏呢！ ]
　　[ 嘻嘻！谢谢赭大人的称赞。 ]
　　[ 很像棉花糖…那种甜甜的、绵绵的感觉。 ]
　　[ 棉花糖？ ]
　　[ 芸没吃过吗？ ]
　　[ 那是吃的？ ]
　　[ 对呀！甜甜的，很好吃唷！ ]
　　[ 甜甜的？ ]
　　[ 嗯，我下次买给芸吃吃吧！ ]
　　[ 谢谢赭大人！ ]
　　
　　「你、你…你竟然…你竟然…毁了我的棉花糖！…」气愤的红了眼，却也同时留下了透明的泪珠。
　　皱了皱眉头，铱缓缓的开口说：「芸，失态了。」顿了顿，铱又接口道U「还有，如果在不将伤口处理好，赭大人会生气的。」
　　一听到赭的名字，芸立刻就回过神智后，喃喃着道：「没错，应该要赶快将伤口处理好才是。不然大人会担心的…没错…没错…呜呜呜呜…」接着，便是一阵啜泣。
　　无奈，铱揉了揉额角，然后对着瞬懿说：「非常抱歉，芸的精神波动比较大，所以有触犯到你，还请你多多见谅。」
　　「哎呀！你竟然毁了一个女孩的容…」看着瞬懿一副无所谓的表情，谛界有些不满的说道着。同时，也看过铱和那个不断啜泣的芸问：「但是，棉花糖？那是什么？」
　　「是的。」必恭必敬的口吻，一双略带空洞的眼眸看过谛界后，缓缓道：「那是大人给芸的称赞，所以那位在出手的时后，芸才会变得有些失控。」
　　「哦…」轻的一声呻吟，瞬懿一张玩味的脸看过芸，不急不徐的说：「那还真是可惜呢！甜甜的棉花糖，瞬间成了恶心并且腐烂的腐朽物。想那小鬼也一定会讨厌吧！…这么恶心的棉花糖。」
　　「呜呜呜呜…」闻言的芸，哭得更加厉害。 「我不想被大人给讨厌啦！…怎么办？铱…怎么办？…呜呜呜呜…」
　　在一次揉上额角，铱看着那个哭成泪人的女孩，半晌有些无奈的叹了一口气后，对着她说：「谁叫要对那位出手…现在可好了，我对于这一类的治疗最没辙了。」
　　「我来吧！」看着那个一直哭一直哭，哭到最后还哭出血来的女孩，谛界叹了叹口气后，这么的说道。 「芸是吧？…下来吧！我帮处理。」
　　「真的吗？」瞬间，芸一脸兴喜若狂的看过谛界，接着便是一跃跳到谛界的身旁，笑着一张溃烂了左脸的脸道：「谢谢大姊姊。 」
　　叹了叹口气，谛界缓缓的掏出一个小小的膏药，打开盖子后，便挖出一指多的浅绿色药膏抹上芸的脸。看着那张溃烂到连颧股都清晰可见的左脸，谛界还真有种不知道该如何面对她。毕竟一张溃烂了半边的脸，笑起来，不管怎么看，都是非常恶心的一件事情。
　　…最重要的是，那血肉模糊还扯上眼球，使得眼球有些许的突兀的时候。
　　
　　叹了叹口气，谛界干脆将手中的膏药递给芸后，缓缓说道：「一天三次，刚刚好就好，不然涂太多，脸会变扭曲。相反地，如果涂太少，脸就会不完整。所以不要为了快点好起，而滥用。」
　　「唔、是…」像似犯了错的小孩，芸低头忏悔。
　　在一次揉上额角，铱看过芸，有些无奈口吻的开口说：「好了，快来向那位赔罪。」
　　「可…」原本还想要反驳，可是在看到铱那双快要到极限的眼眸后，芸撇了撇嘴后，看过瞬懿说：「实在很抱歉…」
　　对于芸的道歉，瞬懿并没有接受，仅仅只是一双冷唳的金色眼瞳直盯着芸有一会后，扬起笑靥，不急不徐的说道：「小鬼是的本命吗？真是有趣！…」
　　瞬间，芸的眼中闪过一丝复杂。但芸却没有说任何一句，仅仅只是垂下了头，不发一语。
　　「女人，要知道，我不像小鬼这么好拐骗的。」缓缓的走到芸的面前，并且伸手J过芸的下颚，力气之大，芸根本就无法反驳。 「也即是说，小鬼虽然是“公桦之睦”的一切，但我还是有资格将人给换掉的，别忘了，你们之所以会聚集在一起，全数我的功劳…女人。」
　　眼神中，闪过一丝不明，芸看着眼前的瞬懿，顿时发现到，自己做了一件错事。
　　
　　........
　　
　　那天，天空妩媚，仿佛就像似要把人给晃晕的天气。
　　和煦的风，吹过丝柔般的小草，抚上自己的脸。宛如游戏，宛如嬉闹。
　　
　　[ “公桦之睦？” ]咀嚼着棉花糖的自己，看过一脸笑意的赭大人，不解的问：[ 那是什么呀？ ]
　　[ 一个…由他提议，由我们来实行的组织。 ]笑着，赭拿起放在一旁碟盘中的糕点，笑着这么对着自己说。
　　[ 组织？ ]轻喃了一会后，只见自己笑得非常开心的回说：[ 大人在哪，芸就会在哪。 ]
　　[ 谢谢，芸。 ]依旧是一张笑容，赭伸出空余的手，轻捏起自己的脸颊，笑说：[ 果然很像棉花糖呢！ …芸。 ]
　　[ 嘻嘻！ … ]
　　
　　…………
　　
　　[ 他？ ]疑惑的看过瞒着赭大人集合起来的几人，芸不解的问：[ 他是谁？ ]
　　[ 就是那个提议组织“公桦之睦”的那位。 ]回应自己的，自然是自己的伙伴，铱。
　　[ 那位？ …那… ]
　　[ 既然都到齐了，那么，我就说明一下那位大人的交代。 ]看着颇为随性的几人，喑当时也没有多在意。毕竟“公桦之睦”不算上传说中的那位，也仅仅只有五位而已。
　　[ 交代？ ]换下那张虚伪的面具后，皈的口吻变显得异常冰冷且空洞。
　　[ 是的。 ]轻应一声，喑看过所有人，不急不徐的说：[ 我们都是因为赭而活着的，所以我们将命托付给赭是很理所当然的一件事情。但是无缘无故，赭是绝对不可能会让我们就这么将他的性命摆在第一优先。因此，那位大人一时兴起让我们成立了组织，同时也必须保护赭的性命… ]顿了顿，喑扫过在场几人问：[ 说道这里，有人想要反驳的吗？ ]
　　接着的沉默，喑见大家没有回应，便继续说：[ 那么，我来说说他的交代吧！ … ]
　　
　　──亦即生，亦即死。
　　无论如何，都必须…以赭的命令为首要，生命为优先。
　　
　　........
　　
　　那时，自己真的被狠狠给震撼到。
　　没有虚伪，所有人在那一瞬间全部笑了出来…连自己也不意外。
　　
　　不发一语，芸用着一双闪过一丝不明的碧瞳看着眼前的瞬懿，半晌后，才放下阶段说：「真的是…很抱歉…」
　　「乖，女人。」接着便是一个狠劲的卸下了芸的下颚。接着一张冷酷的脸看着芸说：「还有，的口吻让我觉得讨厌，最好是给我一直保持这样的态度，不然…」
　　──杀了！ …
　　
　　【初稿于： 2011 . 02 . 04】
　　
　　【修稿于： 2011 . 02 . 04】↓
　　                        
作者有话要说：
　　　　【介绍：】
    　　“公桦之睦”：
    成员未知。 （就五大忍者国而言。实际上，不算上瞬懿，之中成员有：皈、喑、铱、芸、赭等五人。）
    实力未知。 （就五大忍者国而言。）
        组织主旨：
        ──亦即生，亦即死。
无论如何，都必须…以赭的命令为首要，生命为优先。
    ++++++++++++++++++++++++++++
　　　　【牙说：】
　　嗯，貌似有很严重的 Bug 存在。可又好像没有 Bug 的存在…
　　该说是郁闷吗？自己竟然都没有发现到 Bug 的存在。可是那个Bug 又好像存在…而且还是一开始就存在着的。
　　是自己多心吗？但是文章真的接上了，这样反而让自己更觉得有Bug 存在着…
　　嗯，一种感觉。
　　一种很奇怪的感觉。但又说不出哪里怪的感觉…
然后，文章到此，应该都也已经了结了大部分的伏笔了吧？ （想、
啊，不过牙牙又埋了一个伏笔了…嗯，但那算伏笔吗？其实自己对于伏笔的定义说起来，完全不了解。
　　嗯，应该…就如此了吧！嗯、




☆、Qt 拾玖

　　
　　拾B玖：
　　
　　「呐，卡卡西，你买这个给我好吗？」搂着卡卡西露出灿烂笑容的鸣人，在看过前方不远处的一个狐狸面具后，伸出一手指过那个面具笑问过一旁的卡卡西。
　　一直没有给鸣人摆出好脸色的卡卡西，则是开口不是，闭口不说也不是，真的不知道该怎么回应的卡卡西，也只好一连的「嗯」着。
　　…从头一直到尾。
　　
　　「呐，我说卡卡西老师呀，你有必要“约会”还给我摆张臭脸吗？」语气虽然是一副很不悦的口吻，可看到鸣人那张笑脸盈盈的脸，真不知道他是真生气还是假生气。
　　张口却又说不出什么话来，半晌，卡卡西仍是不知道该怎么回应鸣人。
　　看着卡卡西那张扭曲的脸，鸣人自然知道是自己玩过头了。恢复成一往状态，鸣人看着眼前的卡卡西，在一次走到他身旁搂起他的手臂。亲昵中，仿佛像似情人间的交谈，摆着一张幸福面容的鸣人，在卡卡西的耳旁，轻的开口说：「知道吗？你可是打赢这场战争的关键人物之一呢！」
　　「什…」还没有等卡卡西诧异，鸣人便嘻嘻的笑了笑道：「我是说真的唷！卡卡西老师！…所以呀！如果你死了的话，我可是会很困扰，很困扰，很困扰的！…」
　　那个不断朝着自己敏感的耳朵吹过的热气，还有那鸣人那带着些许暧昧的口吻，卡卡西的耳朵瞬间刷红。而被面罩遮去的脸下，也是带着些许得红晕。
　　「鸣、鸣人…你…可、可不可以不要这么靠近？…」有些吱唔，甚至有些害羞，卡卡西推了推鸣人这么问道着。而鸣人却是上一秒微笑，下一秒凝重的推开了卡卡西，接着便迅速的朝后退了好几步，然后跃上了后方的树上。
　　而说时迟那时快，只见几个黑影迅速的飞往鸣人的方向，同时还抛掷出无数的苦无。
　　被推倒在一旁的卡卡西本来还有些不了解状况，可在看到鸣人使用影□在和几个黑影搏斗时，几个黑影也迅速的朝自己而来。
　　没有多想，卡卡西立刻抽出苦无，开始作战。
　　
　　七个敌人，有四个对上鸣人，三个对上卡卡西。
　　敌人没有防守，只有进攻，使得两人只能一防在防，想攻击，却又很快的被其他敌人给压制的无法攻击。
　　很郁闷，很郁闷，真的很郁闷。
　　
　　没有多少耐性和体力的鸣人，最终一个不爽，直的爆发出那令人震慑的红色中带点黑色的查克拉。与此同时，冰冷泠的开口：「自爆！」
　　短短的两个字，却立刻让眼前的四个敌人，立刻停下攻击，顿在原地。接着一个个的身体，从体内像颗充了气得气球一般，渐渐胀大，然后碰！的一声，炸了开来。
　　就在卡卡西还有攻击他的三人诧异之际，鸣人已经一个箭步的带着一把血红色中染有着黑色的太刀，迅速的划过那几人的颈部。
　　在战争还未结束前，任何的一丝一毫都有办法扭转乾坤。所以卡卡西便带着些许的防备，缓缓的朝后跃了好几步。但在看到眼前三个人的颈部以上，缓缓的落上了地面，而那从切口喷洒而出的大量鲜血时，卡卡西傻眼了。
　　「这…」
　　「没有那么多时间给你问了！」冷的看了卡卡西一眼，那个被紧握在左手上的猩红中染点黑色的太刀，在鸣人的松手下，成了一个猩红中带点黑色的雾气，缓缓的散去。接着鸣人缓缓的越过了卡卡西后，缓缓的开口说：「如果还可以走的话，就跟上。」
　　楞了楞，卡卡西这才收起了苦无，然后缓缓的跟了上去。
　　
　　........
　　
　　鸣人的实力…究竟到了怎样的地步？
　　
　　卡卡西看着走在五步外的鸣人，回忆着刚刚所发生的事情。
　　
　　突然爆发的血红中带点黑色的查克拉，接着一句「自爆」就让眼前的四个敌人死亡。而那把刀…
　　
　　眼睛朝着鸣人的手看去，在看到那个被握紧的拳头中，缓缓的流淌出的鲜血，卡卡西的脑海顿时空白了一片。等自己回过神时，自己已经抓着鸣人那受伤的手。
　　「有事吗？」皱了皱眉头，鸣人对着卡卡西那张慌张的脸感到有些好笑。
　　「你的手…怎么一回事？」没有看见鸣人那眼中闪过的讽嘲，卡卡西拿着鸣人的手，这么询问过。
　　甩开卡卡西的手后，鸣人不带任何情感的开口：「能力使用过当，所以手经不起那样的痛楚，所以震裂了。」
　　「这么危险，你为什么还使用？」没有对于能力的厉害而感到高兴，反而不悦他为什么这么不珍惜自己的身体。 「难道就因为九尾在你体内，你就这么放纵自己吗？」
　　冷的笑了一笑，鸣人看着眼前的卡卡西问：「你有什么资格对我说这句话？要不是你个实力不够，我又为什么会需要用到这样的能力？」要不是顾及到卡卡西，自己又怎么可能会被压制？要不是卡卡西的存在，我又怎么可能会绑手绑脚的？ …
　　想到这里，鸣人皱了皱眉头后，缓缓的开口说：「要知道，你现在比一个玻璃还要脆弱。不能使用血轮眼，不能让你自己受伤，更不能让任何一滴血甚至是口水流出。」
　　「到底是怎么一回事？」同鸣人一样，皱了下眉头，卡卡西不解的询问。无论是怎样的情况，像这样的，也未免太扯了。
　　咧着一个讽刺满满的笑容，鸣人看着卡卡西，缓缓的说：「知道人柱力吧？…就像我，就像我爱罗，就像其他人一样，身为某样东西的容器。」
　　皱了皱眉头，卡卡西当下是一个不解，可后来，他懂了。眼神，更是掩饰不住的诧异。
　　冷的笑着，鸣人看着眼前已经了然的卡卡西，缓缓的开口说：「没错！你就是“晓”既九大圣兽后想要得到的人。也正是…」
　　
　　──完美的代言词。
　　
　　........
　　
　　什么是恐惧，对于卡卡西这种总是游历在生死一瞬间的人来说，恐惧是一个必须压制在心底深处的一个名词。
　　可，在鸣人的一句话下，卡卡西那压抑在心底深处的恐惧，顿时间让自己无所遁形。
　　
　　........
　　
　　我是不知道你是怎么得到「血轮眼」的，更不知道你为什么有办法得到「血轮眼」的认可。但我知道的是，身为「木叶白牙」之裔的你，在得到「血轮眼」后，成了完美的代言词。
　　而如此，“晓”便想要利用你的血液作为药引…
　　如果你只是「木叶白牙」之裔的话，“晓”只需要在拿出一个宇智波鼬又或者宇智波佐助就好了。
　　可是你却好死不死的和「血轮眼」做了融合。如此，“晓”根本不用在拿出什么，只要你一个就足够了。
　　
　　知道当初和死神打交道时，我为什么要用你的血液而不是用其他人的血液吗？
　　那是因为，你的血液，就足够做出一个完美的召唤术，完全不用在拿出其他的东西。
　　…没错！只需要你的血液，在加上“晓”所收集齐的九大圣兽，就足以让世界毁灭。
　　
　　........
　　
　　为什么这么复杂？ …
　　为什么会是自己？ …
　　
　　这就是鸣人当初成为九尾妖狐的人柱力的想法吗？ …
　　没错！明明有这么多人可以选，可为什么偏偏就是自己？
　　偏偏就是自己这么的倒楣？
　　
　　要怨天尤人吗？
　　从何愿起？ …
　　
　　........
　　
　　看着窗外那已经停歇且异常妩媚的天气，一名穿着着“晓”那黑底红云大衣的戴面具男子，一手拿着一个小小的容器，一边朝着某个方向看去。
　　那个方向，有着明媚中带点和煦的太阳。看着那个太阳，那名男子，略为抓紧的握着手中的容器。
　　在那阳光的照射下，那个带着浅绿色的液体中，一颗带着血丝的眼球，飘忽不定的在液体中一沉一浮。
　　其实男子是很犹豫的。毕竟自己手中还握有着很多的资本，可以陪着他们慢慢耗，但是…
　　视线，缓缓的来到手中的容器中，而思绪也不禁缓缓飘远。
　　
　　天气很好，但不同于现在，那天是夜晚。
　　而自己，则是去捉拿那个最终的祭品，旗木卡卡西。
　　但万万没有想到的是，那个九尾祭品人柱力也在场，那样不是正好吗？可以同时捉拿九尾祭品人柱力还可以同时将最后的祭品拿上。
　　嗯，一举两得，是一个非常好幸运的一天。
　　然后，自己在看到了那小鬼身旁的那位，异常随和的男子后，不禁觉得有些不对劲了。
　　
　　[ 哎呀！这位老伯，您真的是来晚了。因为九尾妖狐老早就已经归西，见神去了。 ]
　　记得当初，小鬼是这么开口说得。而自己则是指过小鬼身旁的男子问：[ 嗯嗯？已经死了？真的假的？那你旁边那位又是谁阿？不要给我说，九尾妖狐有两位 ]
　　看着那个小鬼反应极为淡定的反驳自己后，自己真的发觉到不对劲了。
　　“公桦之睦”是知道自己是谁的，所以才会针对着自己说出：[ 是说老伯也真是贪玩呢！老了不就应该要乖乖的在家中养老吗？怎么可以乱跑出来呢？这样子…我很难做人的。毕竟要敬老尊贤嘛！ ]这么一句话。
　　他们太过于果断的明白自己，但又同时不同时戳破自己的身份…
　　没错，让其他人知道了自己的身份，确实是没有好处，反而会增加任务完成的困难，但…
　　就算如此，他们又怎么可能知道自己的目标，最终是什么呢？
　　难道自己的想法很明显？不、不可能。因为自己也总是在声东击西，也没有多拿些什么。还是说…
　　
　　──…漩B涡B鸣B人…
　　
　　........
　　
　　一股寒风从自己的背椎中划过，同时，自己也很不礼貌的打了一个大大的喷嚏。
　　「嗯？小鬼，你感冒了吗？」看着那个脸色略为惨白的鸣人，瞬懿正要拿起来喝的茶水，不禁顿了一顿。而一旁，更是慌慌张张的看过鸣人问：「大人，您没事吧？要不要多休息？」
　　一记微微的浅笑，鸣人看过那个慌张的芸，笑着说：「不用了，芸。我们没有那么多的时间可以好好休息了，还是先将任务给完成吧！」
　　「可…」有些失望又有些担心的眼，鸣人一张灿烂的笑容下，缓缓伸出一手捏过芸的脸颊说：「芸的棉花糖怎么好像有点不一样了呢？」
　　看着除了“公桦之睦”等人外的所有人的僵硬，鸣人只是轻的笑了一笑后，将手转向芸的脑袋，轻的抚了抚后说：「芸的头发也保护的很好呢！」
　　楞了楞，芸露着非常漂亮且灿烂的笑容，轻的应了应声。
　　「芸也有好好的保护芸的头发唷！」
　　看着那张有些红晕的脸颊，还有几个人略带宠腻的表情后，看过所有人说：「那么，我们开始以下的事情吧！」一边说，一边凝重的看过木叶众人还有“公桦之睦” 等人，冷冷的开口说：「我们“公桦之睦”的目标，同与忍者五大国的一样，为“晓”。但那是对于你们忍者五大国来讲的片面致词而已。」
　　「正确来说，我们“公桦之睦”的目标是宇智波鼬、宇智波佐助，还有…」
　　
　　──…宇智波 斑。
　　
　　气氛，当场凝重。
　　所有人看着鸣人，一时间无语相望。
　　只有“公桦之睦”的皈，在这时轻的咳了咳后，缓缓的开口说：「宇智波斑，生日是12 月24 日…资料不确定是否…」顿了顿，皈看过鸣人后，在缓缓的开口说：「享年五十二岁，死于第一代火影千手柱间之手。」
　　「而在“地狱”的资料中，宇智波斑，S 级通缉犯，于死后一年半的时间正确进入S 级的资料档案中。能力不明，实力不明，智力不明，拥有万花筒血轮眼，善于火术及幻术…但就资料还有死亡人数来讲，以A 级的“猎魂者”可以在三十分钟之内了结。」
　　
　　听着皈的报告，看着木叶等人不发一语却还有些震惊的神情后，在看过那些默默不语的“公桦之睦”等人，在缓缓的开口说：「而之后，我们将面对的是更加强大的“晓”。原因就是我的右眼。」
　　「右眼？」除了瞬懿的表情依旧不变外，所有人都有些疑惑的看过鸣人。而鸣人则是点了一点头后，笑的非常无良的开口：「我的右眼，里面有着我的血液，而我的血液，有点类似于病毒的功能，能够让人在八小时内增强细胞分裂。」
　　当下，所有人无语了。
　　只有瞬懿，喝了一口茶后，缓缓的开口说：「假设“晓”的那些人也都重新调配并且注射了小鬼的血液后，我们的游戏，就会成为拉锯战。毕竟小鬼的实力，对付『现在』的“晓”应该是五分钟的事情，但如果是注射了血液的“晓”话…」顿了顿，瞬懿敛着眼眸的说：「你们就要跟有着小鬼一般实力的“晓”对战了。」
　　「没错。」冷的看着所有人，鸣人缓缓的说：「光是一、两滴就可以让一个人强化，所以被他们拿了一个右眼我们就必须要小心行事了。」
　　「是说…」顿了顿，鹿丸看过鸣人后，伸手指过瞬懿问：「他不用出场吗？…刚刚听他说的是『你们』，不是『我们』耶！」
　　闻言，鸣人看过瞬懿后，又看过鹿丸，在一次笑的非常无良的说：「如果你们想让他出手的话，我想，我可能就不会这么白痴的说了刚刚那些废话了。」
　　「哼！我觉得这个世界非常美妙，实在不用他来糟蹋。」
　　「也是。这个世界还太美好了，完全不需要瞬懿的介入。」
　　「呵呵！我就把那些话当成赞赏收下了。」
　　句句都是对于他的贬词，不禁让木叶的几人眨巴着一双眼眸，不解的看过那个皈。毕竟刚刚是由他说出那个宇智波斑的资料的，所以他们自然会觉得他是他们的情报人员。
　　对着木叶几人的视线，皈面无表情的看了他们一眼后，不咸不淡的开口：「瞬懿，“公桦之睦”赭命名，能力不明，实力不明，智力不明，善于火术及幻术…」顿了顿，在瞄了一瞄那个笑的极为无良的瞬懿有一会后，才又冷冷的抛了一句：「为九尾妖狐的人形化身。」
　　
　　【初稿于： 2011 . 02 . 27】
　　
　　【修稿于： 2011 . 02 . 27】
　　




☆、Qt 二十

　　
　　贰B拾：
　　
　　站在“公桦之睦”的角度上，看待木叶等人，仅仅只有两个字可以形容。
　　那就是，渺小。因此，对于当皈冷冷的说了那句：「为九尾妖狐的人形化身」看着木叶等人眼中毫不掩饰的错愕、惊吓、矛盾、深思还有鄙视、讽刺等等等的情绪时，“公桦之睦”等人都不禁有些自嘲的扬着讽刺的嘴角。
　　唯独那个在听到了「九尾妖狐」还面无表情的卡卡西之外。
　　他那独露在外右眼中，闪过的是一丝丝的不明和疑惑。
　　当然，看在眼中的鸣人，仅仅只是捧着微凉的茶水，扬着一抹诡谲的笑容，啜饮着茶。
　　
　　「那么，让我们回归到话题之上吧！」将茶水放回桌上，鸣人在冷的扫了扫他们后，缓缓的开口说：「那么，对于瞬懿无法出场的理由，那是第一点。接着的第二点是，瞬懿并不属于“公桦之睦”的一员。接着的第三点是，他和宇智波家族有着些许的关系，所以无法正面和他们对上。」
　　「不是“公桦之睦”的人？」鹿丸看着他略为的诧异了一下后，又恢复了原本的慵懒懒，「本来的计画中…嗯，那就算了吧！」
　　「然后是谛界。」看过谛界，鸣人缓缓的开口：「谛界也不是“公桦之睦”的一员。」
　　「嗯？也就是说…」看过鸣人、皈、芸、铱、喑后在皱了一皱眉头，问：「也就是说，“公桦之睦”只有五个人？」
　　「怎么？你在鄙视我们“公桦之睦”吗？」看着鹿丸那张略带不满的表情，芸立刻像只炸了毛一般的猫，犀利的开口问。
　　「芸。」轻的唤了一声后，鸣人露着平淡的表情，缓缓的开口说：「虽然知道鹿丸你想的是什么，不过不用担心，我们“公桦之睦”可是强到可以一个人去对抗一个影。」
　　「真有那么强？但…」
　　「对手是“晓”，即使有在强的实力，没有完全的智力和计谋就没有办法是吗？」又一次将茶水拿起，然后轻的饮了饮一口。看着木叶鹿丸略带松了口气的表情后，轻扬着笑的说：「鹿丸是不相信我吗？」
　　顿了顿，没有说话，半晌后，才有些无奈的开口说：「我明白了。」
　　「为什么鹿丸好像看上去不怎么惊讶？」对于鹿丸的淡定，井野有些不解的反问。而鹿丸和鸣人则是互看了一眼后，相视而笑。
　　「其实不只鹿丸吧！」顿了顿，鸣人看过那个一直默默没有说话的宁次后，咧着笑嘴说：「宁次应该也发现到了。」
　　喝了一口茶水，在默默的睁着一双乳白色的眼瞳，轻的应了一声，「早在火影办公室那天，听着那个给纲手大人的信时，就有想到了。」
　　「…」这算什么？变相的说我们笨吗？木叶等人有着些许的郁闷，可又不知道该怎么反驳，只好苦涩的吞下这口怨气。
　　
　　「接着，卡卡西。」忽然，话题转向那个还在深思的卡卡西身上。那般的急促，还是让人有些措手不及的。
　　看着瞬懿一脸了然的模样，鸣人不禁有些好笑的问：「已经发现了？」
　　「当然！」高傲的口吻，只见瞬懿慵懒懒的坐在榻榻米上，带点妩媚却又带点霸王气势。 「他的身份这么的特殊，只要有脑袋的，应该不难看出来才是。」
　　「那么，你觉得该怎么做？」咧着的笑容带点狡猾，而对于鸣人的问题，瞬懿则是有些嗤之以鼻的冷哼了一声后，缓缓的说：「反正你已经想好了吧？那就不用废话啦！」
　　「喂喂，你们不要净说些人听不懂的话好吗？」听着那个没头又没尾就得出来的结果，谛界有些不满的敲了敲桌子，带着埋怨的口吻，缓缓的开口问：「那个叫卡卡西的…怎么了吗？」
　　没有立刻回话，而是互相看了一眼后，由鸣人咧着嘴角笑着道：「谛界。」
　　「嗯？」对于鸣人忽然间叫着自己有些不解，一张困惑的脸看过鸣人问：「怎么了吗？」
　　「他的全名叫做旗木卡卡西…而名称则是拷贝忍者，旗木卡卡西。」回答谛界的，是那个坐姿非常慵懒的瞬懿。
　　一个瞬间，谛界的脑袋中好像闪过了什么，语气中带点些许不确定的问：「…你们说…拷贝…」
　　「没错。」两个人，异口同声的回答道。同时，谛界了然的点了点头，「是这样吗？那我懂了。」
　　「……」
　　其实很多人都是郁闷的。
　　因为他们没头没尾的就得出了结论…但有没有想过这些人啊？
　　
　　「咳！」轻的咳了咳，鹿丸看着鸣人、瞬懿还有谛界三方面的了然和那没头没尾的对话，实在有些郁闷。 「我说，你们可不可以给点提示之类的？这样没头没尾的，只有你们懂我们不懂……」很让人无力耶！鹿丸心中不满的腹诽着。
　　「就是卡卡西的旗木姓和血轮眼。」简单明了的一句话，“公桦之睦”了解了，但木叶等人还在状况外。
　　「…这…有什么关系吗？」半晌，小樱歪了歪头，不解的询问过。
　　「噗！」被这么无理头的问话给呛到的“公桦之睦”几位，则是有些不敢置信的看过一脸茫然得小樱。
　　噎了噎口水，喑指过小樱，看过鸣人问：「不是吧？这样都还猜不出来吗？木叶的人不会真的这么低智商吧？」
　　「……」很抱歉！我就是低智商！隐忍着额角上的青筋，小樱那是忍的一个叫痛苦。
　　鸣人没有说话，仅仅只是一个笑容看过喑说：「他们并不知道“地狱”那方面的资讯和关于《人类学》方面的事情…所以他们自然是不会知道我们究竟就在说哪些东西。 」
　　「…喔…」其实喑虽然这样回答，不过看着小樱的表情还是多了一些些的鄙视。
　　「那么，我说明一下吧！」先起了一个头后，鸣人顿了顿后，思索下该如何解释。转着眼珠子，鸣人最终随意的开口说：「嗯，所谓的《人类学》简单讲就是《心理学》、《生物学》和《医学》的概括。至于内容怎样，就直接跳过吧！毕竟这对于你们来说有点太难了一点。」
　　「然后刚刚所说的『卡卡西的旗木姓和血轮眼』，简单讲就是不伦不类。」
　　「……」
　　「噗！哈哈哈哈哈哈！…」瞬间笑场，瞬懿和谛界还有几名“公桦之睦”的几位，在听到那四个字后，瞬间笑场。
　　露着微微的笑容，鸣人缓缓的开口说：「不用觉得无语，毕竟这是事实。」
　　好一个狠毒的事实呀…木叶等人这么心想着。
　　而鸣人则是瞬间敛起笑容，缓缓的开口说：「因为不伦不类，所以就造出完美…一个不该出现的完美。」
　　「对于我们来说，卡卡西是一个例外，也是一个很重要的转折点。所以，如果在卡卡西身上出了点差错的话…」顿了顿，鸣人不急不徐的饮了口凉掉的茶水后，在冷的看过所有人，冷冷的开口：「所有人，都会丧命。」
　　
　　「不，更严重点是，世界毁灭。」
　　
　　对于鸣人的话，木叶等人，是很想扯着笑容说一句：「鸣人，这笑话很不好笑。」可看在“公桦之睦”那凝重的表情上，木叶等人说不出话来了。
　　「相信你们应该都看过我在治疗完我爱罗时，托你们带去木叶的卷轴吧？」一句问话，却不让大家有回应的时间，缓缓的开口说：「那个是“晓”的目的，也就是传说中的什(通[十]音)尾。」
　　「…什尾？」鹿丸对于一切已经淡定了，但对于这个忽然间出现的东西，还是有着困惑的。
　　轻点了一下头，鸣人看过皈。而皈则是很快的示意过来，干干的咳了几声后，缓缓的开口说：「什尾，一个利用九大圣兽、封印之书和“药引”所召唤出来的魔物。能力不明，实力不明，智力不明，使用忍术不明，长相不明…是忍者世界的先祖，六道仙大人因不明原因所造出来的产物。」
　　「由于引发条件过于骇人，但也是忍者世界中，最为独裁法制的一个东西，所以第一次忍界大战的起因，就是这个东西所引起的。但最终于封印之书不明失踪在由能控制尾兽能力的森之千手一族和宇智波一族所压制，因此第一次忍界大战，由两方的和解下结束。」顿了顿，在看着有听进入并且懂的木叶，皈又看了看鸣人后，缓缓的开口说：「九大圣兽不用我说，你们应该都明白。而封印之书，更不用我说。因为那一直埋藏在木叶村里。至于那个“药引”… 」
　　听着那个忽然间顿了下来的句子，木叶等人不解的看过皈，就在木叶等人不解的想要问些什么的时候，鸣人饮着茶，缓缓的开口说：「至于那个“药引”，就是有着“完美”代名词的旗木卡卡西。」
　　瞬间，又是一个静寂。
　　
　　──至于那个“药引”，就是有着“完美”代名词的旗木卡卡西。
　　
　　那时，房间里一阵沉静。
　　木叶等人是一脸复杂的朝着那个从刚刚进入这个房间看到他时，就一直默默不发话的卡卡西身上瞄。
　　也是！这可不是一句敷衍两句玩笑就可以随便带过的事情。
　　沉静中，鸣人的茶杯，很清脆的发出了一个声音。所有人那时看着那个微微笑着的鸣人缓缓的开口：「嘛，所以说，卡卡西虽然是一个很重要的关键。但是我们“公桦之睦”要是就这么简单就结束，那我们还混什么呢？回家吃自己不就得了吗？」
　　对于鸣人的不屑，“公桦之睦”的所有人都散发着高傲并且不可一世的气息。
　　那种气息，就好似他们有百分之两百的把握，赢得这一次的胜利一样。接着，又看着那微微笑着的鸣人看过“公桦之睦”的几位，缓缓的开口说：「喑、皈、芸、铱，这一次的任务比较特殊，所以冥者特别批准，这一次可以放手一博唷！」
　　那时，“公桦之睦”的几人笑了，笑得非常猖狂、非常嚣张。而那时，鸣人的笑容，更加灿烂了，仿佛太阳也都略逊一筹的错觉。
　　木叶的人，那时不解的看着他们，为什么会有这么自信满满的气息？
　　而在那件事情结束后，他们才明白，那是对于鸣人的绝对信任。
　　因为鸣人，所以信任；因为信任，所以会赢。
　　他们毫不犹豫的把自己放在一条危险钢索上，为了鸣人，而走在那条危险的钢索上。
　　没有任何犹豫，只是一味的前进。而鸣人，则是像个神邸一般的存在。
　　
　　........
　　
　　当佐助从新睁开眼睛时，看到的是木质的天花板。
　　楞了楞，佐助缓缓的坐起身子，看着那些一直没有说话，而一直沉静在自我当中的水月和重吾。半晌，冷冷的开口问：「你们怎样了？」
　　缓缓的抬起头来，水月一张没表情的脸看过佐助后，眼中闪过一丝复杂。半晌后，水月缓缓的开口说：「我看到了香磷那女人的过去了。」
　　「然后我看到了水月的过去。」一旁，重吾冷冷的开口说道。同时，眼中闪过一丝不自然。
　　「那佐助你呢？你看到了谁的过去？」抬头看过佐助，水月冷冷的开口询问。
　　佐助没有说话，只是一个视线的看过那个还在昏睡中的香磷，冷冷的开口：「香磷她怎样了？」
　　「还不清楚。」冷的一声，水月这么没表情和情绪的开口说道。但如果朝着水月的眼睛仔细的瞧一瞧，可以发现到，水月眼中的不自然。
　　冷冷的注视了香磷有一会后，佐助长吁了一口气后，缓缓的开口说：「我看到的是漩涡鸣人的过往…」顿了顿，看着他们些微复杂些微诧异的眼眸后，又冷的继续接着说：「同时，也知道了“晓”的目的和…宇智波鼬的背叛是怎么一回事。」
　　楞了楞，水月和重吾一副不可置信的看着佐助。然后在一脸淡然的听着佐助叙说自己在梦境中所看见的一切。
　　
　　........
　　
　　“ 看是要让宇智波一族活来换取世界的安宁，还是要用世界的安宁来换取宇智波一族的灭亡。 ”
　　
　　那个时候，自己听到这句话，是什么样的表情和情绪？
　　好像是复杂又不知道该怎么说的表情。
　　
　　“ 这… ”看着鸣人那淡漠的表情，第三代显然也是不知所措的样子。 “ 可…鸣人，你要知道，那个是…… ”
　　“ 那又与我何干？ ”一句非常淡漠的话，第三代对于鸣人的淡漠可以说是开始绝望。 “ 你们也没有想过我，那我又何必要考虑你们？ ”
　　“ 况且，这是你们应得的，不是吗？ ”
　　“ 你们，就是因为太过于贪婪了，所以才会遭到报应的… ”
　　“ 不，那仅仅只是第一次忍界大战的延伸而已。 ”
　　“ 小小的火苗，引发大火。从你们当初没有将事情处理妥当开始，你们就应该要考虑这个问题。 ”
　　“ 没错！一个该为了自我还是该为了他人而放弃生命的抉择。 ”
　　
　　........
　　
　　一直以来，鸣人就不是一个会将表情放在脸上的人。
　　这不但是养成的习惯，更是一个封闭自己的方式。
　　一丝不苟的神情，外加那空洞淡漠的眼神。即使鸣人很无助，希望有人帮忙，但又有谁会帮他？
　　光一个九尾妖狐的人助力，就有可能会让所有人都对于鸣人退避三舍。
　　
　　冷笑，这是鸣人在懂事后对于他们的嗤之以鼻。
　　而之后，鸣人为了当初第三代一句「鸣人，天真的小孩会比较惹人喜欢唷！」还有自己所降低的尺度，开始装傻。
　　那个时候，他就真的像个白痴一样，什么都不会，什么都很笨。
　　他的□术有问题，他的变身术有问题，他的知识有问题，他的射击有问题。
　　但是大家都没有发现，那之中的丝毫之差。其实是他改变了查克拉的取得，还有那般的故意和手指握法的不同。
　　那很细微，细微到如果不是血继限界同时还出生入死有段时间的人，是绝对看不出来。
　　之前自己看不出来，不过现在的自己，看出来了。
　　但又能如何？
　　
　　一切都已经成为了定局不说，还造成了无法弥补的错误不谈。
　　后知后觉的自己，才后知后觉的发现，鸣人那根本就是故意的。故意的激将法，希望自己可以进步。
　　可没有想到，自己竟然扭曲了他的意思不说，还给了他一记重击。
　　现在想想，自己当初对于鸣人收回螺旋丸还有些不解。但现在的自己，真的明白了…
　　
　　──明白的非常透彻。
　　
　　【初稿于： 2011 . 03 . 09】
　　
　　【修稿于： 2011 . 03 . 09】
　　




☆、Qt 廿一

　　
　　廿・一：
　　
　　之後的事情发展便是，第三代火影为了阻止晓组织，而让宇智波鼬有预谋的进入了“晓”组织，即代价便是灭了自己的族人。
　　这个事情是第一次世界大战的延伸，仅仅只是因为宇智波一族的那位创始人的愤怒、嫉妒和不甘。
　　那麽宇智波究竟在不甘什麽？可能就是宇智波的实力明明也足以登峰造极，但为何却被森之千手给抵触，无法登上高峰。一代接著一代的怨念，即使到了佐助这里，已经没有了这些概念，但老一辈的还是会觉得这时在很不公平。
　　即使没有了十几年前那个九尾妖狐事件，宇智波一族也仍是打算谋反，并且站上世界的高峰处。
　　但计画赶不上变化，突如其来的九尾妖狐事件，不仅仅只有木叶受创，就连他们也牺牲了很多人，所以只好将这件事情无限往後延。
　　只可惜，这条本来可以通往高峰的路，忽然断在了宇智波斑所召唤出来，却又被第四代火影封印在漩涡鸣人体内的九尾妖狐这里。
　　宇智波谋反，但宇智波鼬却率先在宇智波谋反前，先行背叛。将一切的事情告知了第三代火影後，第三代火影则给了他这麽一个任务。至於宇智波鼬为何要背叛，可能就是因为他看不下去，又或者是因为他厌恶了这种总是以「宇智波」这个三个字为主的家吧！
　　不管怎样，宇智波一族灭亡了，仅剩宇智波鼬和宇智波佐助。
　　……
　　说起来，还真有点复杂。
　　水月将思绪从老远处飞回来後，很是无奈的扒了扒脑袋，看过那个还在恍惚状态里的佐助问：「那你之後打算怎麽办？」毕竟事情已经水落石出了，那麽他还要找找宇智波鼬报仇吗？
　　「…我们走吧！」半晌後，佐助抬起眼帘，冷漠的看过他们，然後缓缓的起身。
　　「走去哪？」看著那个越过自己的佐助，水月思绪还没有绕过来的反问。
　　「根源。」
　　
　　........
　　
　　倚靠在窗户边的瞬懿，看著窗外的遍布乌云，本来面无表情而显得有些冰冷荒凉的头，往上扬了些许。随後，他转过头来，笑咪咪的看过了鸣人，笑著道：「小鬼，迷宫游戏结束了。」
　　捧著凉掉的茶和卡卡西一同坐在茶几旁，不发一语的饮著它。直到这句话时，卡卡西的面容这才有些变化。他看过鸣人，神色很是复杂且纠结的开口：「我虽然知道我并没有这个立场开口说话，但是你们确定这个办法可行吗？」他实在不觉得这个办法可行，但看著鸣人好似就这麽定下的表情，他还是忍不住想要开口询问这个计画的机率。
　　鸣人淡淡的饮著茶，然後微敛著眼帘，摩挲著杯缘，不咸不淡的开口：「知道我为什麽会选择在弼之村结束一切吗？」
　　为什麽，他还当真没有想过为什麽呢！毕竟如果要开战，无论哪里应该都有办法开战的才是，那又何必大费周章的跑去弼之村呢？卡卡西默然。
　　鸣人却则是咯咯的笑了笑道：「其实我并没有将话给说得很明白，尤其是关於弼之村的事情。」顿了顿，鸣人将茶水洒了一些茶几上後，利用查克拉，在茶几上做出了一个简单的忍者世界地图。接著，他才缓缓的抬起头来，看著卡卡西，不急不徐的开口说：「我当初给第五代火影的信函中有提到，木叶忍者村里，封印著那两个卷轴…但根本没有人知道这两份卷轴，其实原本是来自於弼之村的。」
　　听到这里，卡卡西顿时间恍然大悟。
　　来至於弼之村，隐藏在密室里的两份没有字的卷轴，世界的正中央。难道说…
　　什尾的封印地就在在弼之村，而诱发条件不仅仅只是那两个卷轴，更还是一个村子外加我作为“药引”？
　　看著卡卡西那般纠结且惨白的脸色，鸣人自知卡卡西已经完全明了了事情。所以在低头看过那个刚刚做好的画，不急不徐说：「其实我也不确定这个计画的後果是否会结束一切，但现在可以确定的是，比起我们和他们硬碰硬的对决，这样反而会尽早结束一切，你说是不，卡卡西？」
　　卡卡西不发一语的流露著纠结的神情，正欲开口时，一旁的瞬懿已经率先打破静寂，开口说：「有客人来了。」
　　不语的转过视线看过一只停在瞬懿身旁的乌鸦，鸣人楞了楞後，呵呵的笑问：「请问有何指教呢？宇智波桑？」
　　「你的右眼。」乌鸦没有回话，反而张著嘴巴询问过鸣人。
　　「呵呵！被你们的主上给挖去了，现在应该作成催化剂了吧！」鸣人笑咪咪的回应过那只乌鸦。
　　一旁作为陪衬的瞬懿没有说话，只是这麽静静的盯著那只乌鸦，眯起了犀利的金眸，扬起了倾挑的嘴角。而一旁同样作为陪衬的卡卡西虽然见怪不怪，但还是对於来者竟然是宇智波鼬感到有点讶异。
　　「我听说我和佐助的判忍污名被第五代火影给消掉了。」
　　「呀，那我是不是该像你说声恭喜呢？」鸣人全然不在意乌鸦那般锐利的黑色眼瞳，反而笑得很是灿烂的举起了那半杯凉掉的茶水，轻饮著。
　　「是说，瞬懿的游戏，你弟弟已经知道了一切呢！」接著像似想起什麽，鸣人又冲著乌鸦笑著说道。「但是我没有让瞬懿将你那差不多该结束的生命一事，也跟著一并让你弟弟知道…」
　　「这是怎麽一回事？」就在乌鸦打算开口说话时，一旁作为花瓶的卡卡西，略带点疑惑的询问过他们，但这其实不能怪他为何会这样询问。毕竟鸣人、瞬懿和那只乌鸦给人的感觉，颇有种其实他们是朋友坐在这里调调而侃的错觉。
　　鸣人笑著看过卡卡西，随後又一口气将茶水喝完後，取过一旁的茶壶，给自己添上新的一杯，然後用著很是淡然的口吻，轻道：「几年前那场宇智波灭门事件就是我一手促成的。」
　　「…！！」卡卡西当场傻掉说不出话来。到底还有什麽事情是他所不知道的？
　　「呵呵！然後宇智波鼬只剩下不到五十几天的日子了。」鸣人笑得很灿烂，彷佛在说今天天气真好一般，轻松悠哉。
　　「……」究竟还有什麽事情是他所不知道的？卡卡西很郁闷的想著。但随之而来的，不是无力，反而是更多更多的疑惑。
　　瞬懿则是看著卡卡西那张表情，挑著一抹轻笑，微敛著一双看不见神色的眼瞳，轻笑道：「不如你也去玩一下迷宫游戏好了。」
　　鸣人闻言，同和瞬懿旁边的乌鸦，看过瞬懿，问：「为什麽要让他知道？」
　　「他的表情不就是一副『我想知道，我好想知道』吗？」伸手拨了拨额前的浏海後，瞬懿笑著说：「你告诉他，之後他告诉了木叶那群白痴，不是刚刚好而已吗？」
　　顿了顿，鸣人在听到了瞬懿的提议後，点了点头，「那就告诉他吧！但是不要拖到时间。」
　　眯起了眼眸，瞬懿挑著一抹邪媚的浅笑，轻打了一个只有卡卡西听得见的声音的响指。
　　声音无限的在卡卡西的耳旁放大，直到後来成了嗡嗡声後，卡卡西这才翻了个白眼，晕了过去。
　　鸣人静静的看著那个晕过去的卡卡西，不发一语的端起茶杯时，一双洁净的手，将比自己高出许多的卡卡西的姿势端正後，拿出了一个装有著湛蓝色液体的试管，给卡卡西喝进肚里。
　　瞬懿无视之，自然而然一旁的乌鸦更没话讲，静静的看著卡卡西将液体全数喝进後，这才展开了黑色的翅膀，一跳一跳的转过身子後，飞出了窗外。
　　「那麽，游戏最终局，开始吧！」鸣人笑咪咪的看著给洁净双手下的另外一个沉睡的自己，拿过一旁的湛蓝色液体，一口喝尽。
　　
　　窗外的乌云渐渐散去。
　　从瞬懿看过去的地平线上，渐渐有了浅浅的淡蓝。
　　心想，早上了。
　　
　　然而，没有人知道，这个黎明之後，所带来的，究竟又是什麽东西。
　　至少“公桦之睦”的四位和木叶的一干人，都不知道这个黎明之後，所带来的，究竟是什麽。
　　瞬懿缓缓的站起身子，然後整理了一下衣裳後，伸手，便是一颗暗红色查克拉球。
　　
　　........
　　
　　啾啾的鸟鸣声，伴随著天空里的那份黎明曙光带来的清爽。
　　就在众人还在梦呓著，还在为新的一天而准备时，一声轰然巨响，伴随著地面的晃动，一干木叶等人和“公桦之睦”急急忙忙跑来时，见到的便是一片狼藉。
　　「这、这是怎麽一回事？」木叶等人还没有反应过来，就见到“公桦之睦”一干四人，全都冲了出去。
　　卡卡西和瞬懿打了起来，而瞬懿的怀中则是抱著额角上淌有著鲜血的鸣人。
　　瞬懿的脸色凝重且杀意四起的瞪著那个同样挂满彩的卡卡西。但没有人知道，当他在打过卡卡西时，眼中所闪过的复杂和压抑。
　　「滚！」终於，瞬懿一边凝汇著查克拉，一边冲著卡卡西如是的吼道。
　　卡卡西则是捂著潺潺流出血液的腰际，然後颤了颤右眼的眼帘。随之伴随得，便是从右眼眼角处流出来，那殷红中夹带著乳黄色的液体。
　　一个复杂的印，卡卡西宛若一阵烟雾般，消失於众人面前。
　　卡卡西的不见了，自然也就不用继续打斗下去。
　　瞬懿静静的站在那边，看著怀中的鸣人，眼中闪过的除了复杂外，还是对於自己的无能而无力。
　　「大人！」芸看著瞬懿怀中晕厥过去的鸣人，担忧的向前。「这是怎麽回事？大人怎麽会受伤？严重吗？要不要叫医生来看看？」斗大的泪水从芸的眼中掉下，看的是瞬懿更加烦躁。
　　冷冷的瞪过芸，瞬懿一个开口便是一个带著杀气和冷意的「滚」
　　芸闻言，楞住了，但眼中的泪水却依旧不断往下掉。
　　心中的怒火已经燃烧旺盛了，这白痴还火上加油。虽然很生气，但瞬懿还是隐忍住心中的那股不悦感，低沉中带著沙哑的说：「旗木卡卡西不满小鬼提出的计画，因而气愤的趁著小鬼不注意时伤了小鬼…」
　　一干木叶等人静静的听著，却不管怎麽听，就是怎麽怪。
　　卡卡西（老师）会是那种不顾大局的人麽？他们其实很不以为然瞬懿的说词。但在看到瞬懿怀中鸣人额角上的伤口时，又不禁犹豫了起来。虽然说卡卡西不会是那种不顾大局的人，但鸣人额角上的伤口又该如何说明？
　　「那个家伙！…」芸完全没有思考过便把一切的一切怒意，发在那个逃跑掉的卡卡西身上。而“公桦之睦”的一干人，则是因为和卡卡西不熟，在加上瞬懿又是他们的上司，所以自然而然也都以为这一切都是卡卡西的错，因而怨念了起来。
　　谛界在一旁默默的看著瞬懿怀中的鸣人有一会後，这才抬起视线看过瞬懿。
　　瞬懿的神色很是无奈且苍凉的，全然没有该要有对於鸣人伤害而有的怒意。况且瞬懿的身体，即使抱著鸣人，却都没有以往的柔和，反而异常僵硬。
　　脑袋思索了一下後，谛界想，她了然了。
　　轻扬起的笑容，谛界真觉得这个世界，也未免太有趣了点吧？
　　
　　【初稿於： 2011 . 08 . 06】
　　
　　【修稿於： 2011 . 08 . 06】




☆、Qt 廿二

　　
　　廿B二：
　　
　　「你舍得？」在一干人全数出去，只剩下那个昏睡中的鸣人和坐在窗前的瞬懿时，谛界这么坐在一旁，询问过瞬懿。
　　闻言，瞬懿自然是皱起了眉头，不发一语的看向窗外，许久后出声：「这是他们自己的问题。」
　　「但其实你很不甘愿吧？」谛界很是直接的说出了瞬懿的内心话，轻扬著嘴角，谛界笑道：「如果不是因为你和那个家伙有过契约的关系，不然其实你也很想要出手吧？」
　　「……」沉默了一会后，瞬懿终於惋惜的叹了口气，将视线从窗外回归到谛界身上。「他的眼睛流血了。」
　　「哎呀，那样不是很糟糕吗？」谛界楞了楞后，如是的回答。
　　瞬懿点了点头，「如果没有受伤的话，在那个契约消失后，其实我是有办法医治的。但…」现在又因为自己的出手伤害，可能已经无法恢复了。
　　这时，谛界也沉默了。因为他知道瞬懿还未出手时，要医救好鸣人，机率少说也有一半一半。可如果出手后，机率会瞬间掉到不到1%。
　　顿了顿，抬起视线看过瞬懿，谛界半晌后问：「先不提眼睛的事情了。」看过一旁那个还在昏睡鸣人谛界很无奈的开口问：「这家伙该怎么办？」
　　闻言，瞬懿挑了挑眉后，冷笑著道：「自然就是让他睡到事情结束。」
　　「……」谛界楞了楞后，无奈的笑了。
　　
　　........
　　
　　淡绿色的查克拉凝汇在手上，然后轻覆在那个潺潺留著血液的腰际上。
　　卡卡西微微敛起的右眸眼角上，缓缓溢出的殷红液体，模糊了他眼前的视野。
　　脑袋很沈重，不仅仅是因为右眼上的伤口，更还有来自於瞬懿查克拉里面的诅咒效应，导致伤口愈合的很慢。
　　查克拉不断释放著，却只见血液微微少留了不少。有些无奈，却又有些觉得自己实在是过於白目，所以才会这么找死。
　　现在好了，照这样的放血速度，在过不到十分钟，他就要跟这个世界说「掰掰」了。
　　无奈的收起查克拉，然后喘著气息，靠著树干仰头远目。
　　呼吸越来越不顺，视野也越来越朦胧，大脑也快不听使唤的滞空几秒。
　　那个白痴！要是再不出现，他就真的要交代於这里了！卡卡西有气无力的在心中抱怨著。
　　而也就在这个时候，一个宛如天籁般的声音，大嚷嚷的传进卡卡西那些已经有些鸣叫著的耳畔里。即使他说的话，极为让卡卡西不满。
　　「死了没？」
　　喘著气息、模糊著眼的牵起一抹苦涩的笑意说：「在晚个六分钟，我就真的死了。」
　　「没死就好。」声音离卡卡西很近，近到可以感觉得到那个人的呼吸和他身上的一股甜味。
　　楞了楞，卡卡西还未反应过来时，他的面罩就被扯了下来，然后一个湿软的东西忽然碰上了自己的唇。而随之从唇里进入口腔的铁腥味，瞬间让卡卡西脑袋空白了几秒后，赶紧将眼前的人推开。
　　嘴角上的殷红宛若白纸上的红一般，刺目的让那个被推开的那个人，皱起了眉头，但又很快的舒展开来。
　　「咳！」就在那个人有些闪神的时候，卡卡西脸上也渐渐红晕了起来。但这绝对不是气色好转，而是因为被刚刚那一吻，微微恼怒而已。
　　「你这是在做什么？」用著手背将唇上的那股鲜甜给擦掉，卡卡西带著气愤得询问过。
　　「你不知道宇智波一族的血液可以抗衡么？」鼬虽然对於卡卡西的举动有些不满，但他还是开口回答了卡卡西的问题。
　　脑袋一滞。半晌后，卡卡西这才有些恼怒的冲著鼬问：「但也用不著如此吧？」
　　鼬闻言，挑了下眉的冷笑道：「我身上可没有医疗用品…况且我也不是医疗忍者。」这样的表情很不错，鼬心想。
　　「……」羞红著脸，卡卡西说不出半句话来。
　　鼬有些好笑的轻咳了一下后，再次接近，然后拦腰将卡卡西抱起后，缓缓的迈步离开。
　　「话说这个伤口是怎么一回事？」鼬抱著怀中那不断用著录色查克拉治疗自己右眼的卡卡西问道，「怎么看上去像是诅咒侵袭过的样子？」
　　「就像之前说的那样，我和卡卡西互换身份了，只是为了要让其更有真实性，所以我让瞬懿真的对我发出攻击，不然要是遭受到他们的质疑的话，那么计画就很有可能会被破坏掉。」
　　鼬闻言了然的点了下头，「那样的话，你的右眼应该救不回来了吧？毕竟已经被诅咒给侵蚀了。」
　　他不以为然的轻笑了下。
　　就像两人间的对话那样，其实现在右眼受伤的卡卡西是鸣人，现在昏睡中的鸣人是卡卡西。利用著那不明的湛蓝色液体，他们现在是暂时交换了彼此的身份，目的就只是为了不让卡卡西被“晓”给劫走，然后被当成是召唤什尾的“药引”。
　　如今鸣人和卡卡西交换了身份，并且就这样一直昏睡到所有事情结束前前，他基本上是没有任何的问题的，因为“公桦之睦”等人会保护著鸣人，更应该说就算“公桦之睦”等人到时候会无法顾及到卡卡西，但有著无法介入其中的瞬懿和谛界保护著，他想要被“晓”给劫走，可以说是困难重重。
　　而这个时候他被代为“药引”的卡卡西，作为被劫走的幻象，到时候“晓”真的要在弼之村召唤出什尾，当召唤过程中的一部分“药引”这边出了问题时，他们召唤时就会出现反噬作用，那么就算他们有他的右眼…
　　面对著需要大量大啖祭品的什尾，说实在的，他们也只会死的更快而已。
　　而这个部份是当初在木叶面前没有说出来的部份，不仅是因为怕会破坏计画，更是因为怕他们会因此轻敌，造成可能会有更加无法预测的意外产生。
　　
　　........
　　
　　当卡卡西睁开双眼时，看见的便是那个熟悉的洁白色天花板。
　　「醒了吗？感觉怎么样？」站在他旁边的纲手插著腰面无表情的看了他数眼后，这才不急不徐的问道。
　　缓缓的从病床上坐起，眼看著这空旷的只有他一人的病房，不禁伸手扶了扶额后，呢喃了句「总觉得好像做了场过了好几年的梦境…」后，又接著看过纲手不解的问：「我怎么…出现在这里？讨阀“晓”组织的任务呢？」
　　纲手挑了下眉后，伸手拉过张旁边的椅子，一屁股落坐后，在长吁了口气道：「讨阀“晓”组织的任务，在三天前就已经结束了。而且还是在无任何伤亡的情况下，全灭了除了宇智波鼬之外的所有晓成员。」
　　闻言不禁睁大眼睛的卡卡西，楞楞地看了纲手数秒钟后，这才扯了扯面罩下的嘴角，「原来真的是那个样子吗？」
　　「那个样子？」
　　「我看见了鸣人至今以来的总总记忆…」不禁低下头来看过自己的手，卡卡西觉得有些讽刺，并非是他不信任鸣人，而是相对於鸣人他更看中佐助，所以当鸣人在和佐助起哄时，他只觉得鸣人真的是过分的幼稚，全然根本就不知道这些表面下所隐藏的，竟然是如此的复杂的真相。
　　所以第三代火影在当时才会说出「你会后悔你这个时候的想法」的话么？
　　正因为第三代火影什么都知道，所以当时对於他评论的第七班，对於他评论的鸣人资质比佐助差时，他才会用著这么嘲笑意味身后的眼神看过他么？
　　「那么你是知道了什么样的真相？」纲手看著陷入自我中的卡卡西，不禁好奇的提问了句。
　　
　　第一次世界大战，森之千手和宇智波一族间，明明该是平分秋色不分上下的两族，但因为种种原因，以至於宇智波一族像是被欺压般的被压在森之千手一族之下。
　　自从那个时候起，宇智波一族的创始人就开始忿忿不平为什么他无法当上火影之位等，打算要谋反篡位。只可惜篡位不成，反而被森之千手一族的创始人给杀了。
　　而“晓”便是崛起於以逝的带著强大怨念逃出地狱的宇智波斑。
　　当九尾之事爆发前，宇智波一族的老一辈还想著谋位，可是却又碍於他们无法动到如今的木叶忍者村，直至九尾之事的爆发，木叶受创之后。
　　当时木叶的众人可能不知道为什么九尾妖狐会破除封印出现的，但鸣人和他体内的九尾却在调查之后，非常明白，这个只有能控制尾兽能力的宇智波一族的人能够完成，即使那个时候还猜测不到究竟是谁。
　　甚至为了要更加确定这个猜测是否属实，鸣人更在第三代火影的准许下，去了趟火影办公室内的密室。
　　两份卷轴，一开始是第一代火影在交接火影之位给第二代火影时，吩咐第二代火影领著未来的第三代火影前去弼之村领回的东西。
　　那个时候第三代火影还不知情那样东西究竟是什么，不过在光的照射下，那两份卷轴说出了一些没有被记载下来的事实。
　　像是，什尾的存在，以及其召唤的方法。
　　第三代和鸣人在确信了猜测之后，第三代火影开始担忧，是否宇智波一族真的会叛变什么的。可是在他们正在担忧宇智波一族是否会其叛变的时候，宇智波鼬出现了，并且告诉了他们宇智波一族的想法。
　　他们也一度怀疑说是否是宇智波一族想出的花招，但很显然完全是宇智波鼬个人的想法。
　　之后事情就是宇智波一族灭族事件，但为了多一份保障，鼬留下了佐助。
　　虽然说没有将事情的经过告诉了佐助，但还是避免如果自己出了意外，没有人继续执行下去…
　　
　　「所以佐助才会在那个时候突然出现来帮忙我们吗？」纲手不禁这个时候打断了卡卡西的回忆，冲著卡卡西说出了这么一句意味不明的话。
　　抬过头来看了眼纲手，露出的右眼很显然就是疑惑和不解。
　　
　　其实在那场讨阀“晓”组织的任务上，她虽然没有在场，不过从宁次和鹿丸所交上来的报告上来看，佐助在最关键的时刻，冲出来给被鸣人给限制住的宇智波斑最后的一击。
　　当鸣人代替你被“晓”给虏走的时候，鼬上了能封印查克拉的束缚在鸣人身上。而同一时间，“公桦之睦”以及木叶等人，也随即前往弼之村。
　　作为被当成是祭品献给什尾的弼之村在划下了召唤式时，鸣人的身影也已经从脖颈处割开了颈动脉出现在弼之村的正中央处。
　　接著就在其召唤过程中，召唤式发挥了作用，但可惜的是途中竟然反噬，导致最中央处的召唤人，也就是宇智波斑第一个受害最为严重。
　　反噬的作用也导致了晓的其余人皆在身体上产生了变化，以至於等人在出手时，并未说过程艰辛反而是相当的简单。
　　佐助也就是在那个时候，出现在那里，并且给予宇智波斑最致命的一击。而使用的武器，则是无法介入战斗中的谛界所来的刻有著不明文字的匕首。
　　
　　「宇智波鼬最终还是因为咒的反噬而丧命了，不过他的名字已经刻印在慰灵杯上。」纲手不急不徐的说道。
　　闻言卡卡西则是有些好笑的扯了扯面具下的嘴角，「是这样吗？那真是可惜了…既然这样，那鸣人他DD…」
　　「没死，从交上来的报告上提的，好像是遇到了“公桦之睦”的幕后老板的样子…」
　　
　　那个时候，鸣人因为失血过多，其实就算是身为医疗忍者的小樱也无法将鸣人从死神中拉回来。
　　所以当所有人在抵达了弼之村的正中央时，鸣人的身体已经是具冰冷的尸体了。
　　“公桦之睦”里的众人都哭的很伤心，毕竟赭的存在对於他们来说是非常重要的。
　　然而瞬懿和谛界眼看著那具以成了冰冷尸体的鸣人，却都没有什么太大的反应，只是谛界不急不徐的拿出了几张类似於契约书的东西，对著“公桦之睦”等人说了些话后，他们便在谛界的领导下，用著自己的血画了个当初在救活第五代风影时所绘下的图。
　　“公桦之睦”在那时便因为放血过多，不知该说因公殉职还是怎样，总之“公桦之睦”在霎那间瓦解。
　　一时间世界最为忌惮的两个组织不见了。
　　谛界成为了当时的鸣人，和那个突然出现的执著镰刀的死神做了交易。
　　鸣人虽然说目前还未清醒过来，好像是因为还差了些什么似的，因此他的尸体目前还保留在冰柜里面。
　　
　　「还差了些什么？」对於纲手说出的话有些不解的卡卡西疑惑的看了纲手数秒。
　　「就是差你了。」不知从何出现的瞬懿和谛界靠著窗边，一个严肃的就好像要将眼前的几人给撕裂了一般，一个则是扯著嘲讽意味极其浓厚的笑。
　　「……」不只卡卡西，就连纲手也不由得的楞了下。
　　「差我？」
　　「别忘了，小鸣说过你的存在是很不伦不类的，所以不仅可以作为召唤什尾的“药引”，甚至还可以延续小鸣的生命。」谛界不急不徐的说道。
　　闻言纲手和卡卡西不由得的楞了下后，在有些好笑的扯了扯嘴角，「延续鸣人的生命？」这说来简直就是在说卡卡西（/我）的存在是逆天的存在了。
　　「可能你们会觉得这好像太过夸大其词，不过你的存在就是如此。」瞬懿眯著锐金色的眼瞳，冷冷的对著卡卡西说道，「一开始画阵显现“死神”的时候，你就该明白你的存在是如此的逆天的了，更何况在之后小鬼还讲的这么明白。」
　　「如今的现况是，我和瞬懿都无法出手，因为其打契约的人必须是人类，所以我们都无法列算为人类的范围之中。」顿了顿后，谛界又惊呼了一声道：「喔！对了，还有因为你们那个什么第五代风影是小鸣去打契约的，所以小鸣现在死了，他其实也不能活了。」
　　「什…！？」一时之间他们根本无法反应过来。「为什么我们都没有接获到消息？」
　　「你们不知道是很理所当然的，因为当初小鬼在那个时候就已经跟那个一尾的家伙说过了，要保密“公桦之睦”的存在。毕竟这样逆天的可以将人给召唤回来的方法，如果公诸於世的话，那么对於五国之间的影响，你们应该是可以想像得到的吧？」
　　
　　瞬懿的一句话，点醒了他们两个人。
　　确实，这样的事情要是被五国给发现到，那么造成的后果是不可预想的。
　　
　　「可是那个召唤的方法不是应该要有身为“药引”的存在的我，才能有办法执行的吗？」如果在没有“药引”的情况下的话，那么他们就算要召唤，也召唤不了才是。
　　「拜托你可不可以有点脑袋啊？！」瞬懿觉得有些恼怒，「仔细想想好吗？小鬼应该有跟你说过吧？虽然不知道你是如何在身为“木叶白牙”的后裔下，得到了血祭限界“血轮眼”成为完美的代名词…言之讲就是只要实力足够的话，就算只拿出个血祭限界，在没有完美的“药引”下，召唤也仍旧可以进行的。只可惜这个世界上不会有这么刚好的拥有著实力并且还拥有著血祭限界的人出现，因此你的存在才会如此逆天！」
　　卡卡西闻言不由得的楞了下后，低下脑袋来扯了扯嘴角。
　　「所以小鬼就有和一尾那个家伙说过，至少他的尸体要保留一星期，如果一星期之后要是还是没有任何的变化的话，那么第五代风影就确认是死亡了。」平息了下不知为何猛窜的怒火，瞬懿总结道：「因此你可以决定是否要打契约将小鬼召唤回来，并且同时让那个一尾的小鬼复活。」
　　
　　【初稿於： 2012 . 05 . 26】
　　【修稿於： 2012 . 05 . 26】
　　
　　




☆、Qt 廿三

　　
　　廿B三：
　　
　　当卡卡西出现在那存放著鸣人的尸体的冷藏柜时，眼看著那个脸色惨白的没有了血色的脸庞，以及那道像是处理过的脖颈上的伤口时，神色有些复杂。
　　
　　说真的，在没有看到鸣人的记忆以前，他真的不了解鸣人…
　　
　　又或者说，他根本就没有了解过鸣人。
　　
　　在第七组组成前，他曾经跟著第三代火影去过鸣人的家中。
　　
　　那个时候的鸣人家，凌乱的有著张摆著无数个杯面的空杯和瓶过期牛奶的桌子，一张没有靠上的椅子，一个不知道摆了些什么的三层的柜子，摆有著一只梳子和一个护目镜的梳妆台和一张被襦没有收好的单人床。
　　
　　随手拿起那个明显就像是坏掉的牛奶，当时的他心中的想法便是，难道他要当个保“父”去照顾那个小孩么？
　　
　　心中的无力以及面对著那根本就像是迷雾笼照的未来，他真有种想要反悔的冲动。
　　
　　可实际上的鸣人家呢？
　　
　　解开幻术之后，看见其实是张整齐的收好的靠在床头边的被襦上还放著个枕头，简直就像是没有动用过一般，上面囤积著厚厚一层灰。而床的剩余部份，则是堆砌了无数本简直就像是快被翻烂的书籍，数卷卷轴跟手写的笔记本。
　　
　　桌子上也是叠上了数本书籍、摊开的卷轴跟没有断过的笔记记录本。
　　
　　几坪大小的空间里面，其实不像他肉眼所见到的那样，空旷无比，反而还因为书籍和卷轴跟笔记的关系，显得拥挤无比。
　　
　　而看得见这真正的房间的，除了漩涡鸣人本身外，便是宇智波鼬、第三代火影两人。
　　
　　“虽然他少根筋，但让你来盯住他最让我放心，因为你的感觉最敏锐。”
　　
　　“还有…那个宇智波一族的佐助也在里面…再来就看你了。”
　　
　　虽然当时第三代的话，好像是在对他说多照顾点那两个人，但如今反应过来后，其实第三代火影所要表达的重点应该在於「因为你的感觉最敏锐」和「再来就看你了」这两句而已，其余的只是辅助，目的就只是为了让他顺著他们的计画那样继续下去。
　　
　　接著他也就如他们所预料或者是计画中的那样，更重点培养佐助，以至於有时候第三代提问起鸣人时，还会犹豫了一下。
　　
　　然后直至中忍考试时，大蛇丸的出现…
　　
　　他们究竟是怎么样才可以把每个人都给算进去的呢？
　　
　　卡卡西至今在梳理过鸣人的记忆后，仍还是有许多的地方不能理解。
　　
　　每一步走的太过理所当然了，简直就像是他们三个人外加九尾妖狐是神一样的存在，不仅操纵著每个人的明天，更还让大家跟著他们所要走的路就这样走下去。
　　
　　「卡卡西你也是在疑惑吧？」忽然从旁边传来的声音，当卡卡西看去时，看见的便是伫立在门外的佐助，一双冷冷的看不见深处的黑瞳直视著他。「为什么他们三个和九尾就好像是神一般的存在，将我们玩弄於手掌心里…」
　　
　　「好说歹说我以前也是你的老师，可不可以对我使用点敬称呢？」卡卡西有些无力，将摸著鸣人那冰冷的脸颊的手收回后，在不急不徐的将滑出的柜子推了回去。
　　
　　「难道佐助你就知道了么？为什么他们的每一步棋就好像本剧本般，完美无缺的让人找不出缺点？」倚靠著墙壁，卡卡西手兜著口袋，笑脸盈盈的问过佐助。
　　
　　佐助没有立刻回话，反而是不急不徐的走到了存放著鸣人尸体的旁边的那层冷藏柜，伸手握著握把的部份，然后将那层冷藏柜给拉了出来。
　　
　　那种就像是被抽干了一般的感觉，卡卡西眼看著那个差点认不出来的尸体，有些愕然，「这…这该不会是…」
　　
　　「没错，这个像是被抽光了身上所有的水分的，就是宇智波鼬。」
　　
　　面对著佐助那从容不迫的回答，卡卡西莫名的，就是觉得有些恐怖。
　　
　　「那场战斗中，晓成员基本上都因为咒的反噬，全都是如此的惨状。」接著佐助在不急不徐的拉出了几个冷藏柜，而同样的，虽然都已经快要面目全非了，但还是依稀可以分辨得出来谁是谁。
　　
　　「鸣人的房间在他死后术解除了，所以我这几天就和宁次和鹿丸待在了鸣人的房间里面，开始解读这场阴谋的背后。」顿了顿，他冷眼的看了眼卡卡西后，从怀里面掏出了本笔记本，在很随手的丢给了卡卡西。
　　
　　伸出一手接过那本笔记本，抬眼看了眼佐助后，在不急不徐的翻开了封面，对著里面的资料缓缓端详了起来。
　　
　　「这个笔迹和纸的泛黄程度，不难看出来这个阴谋酝酿了很久。」插著腰冷眼的看著不急不徐的翻著笔记本卡卡西，佐助缓缓的道。「而且从这里面的笔迹上来看，这些笔记有很多部份被划掉，明明都没有清楚标记上原因，可是就这么很突然间的被划掉。」
　　
　　「……」确实，从笔记上来看，明明每条思路都走的很顺畅，顺畅的让人有些为之颤栗，可不知道为什么的，基本上都绘有著这么几行字被红笔给划掉。
　　
　　没有下文的备注什么的，就这样突然间的被红笔给划掉。
　　
　　「我已经问过了，我可以将宇智波鼬召唤回来，所以我打算将宇智波鼬召唤回来。」佐助在将冷藏柜推回去后，转过头来看过卡卡西，抛下了「那么你呢？打算将鸣人给召唤回来吗？」这么一句话后，便不急不徐的走了出去。
　　
　　闻言卡卡西抬眼看了眼走出去的佐助的背影后，在看过那个放著鸣人的冷藏柜，拿著笔记本的手不禁加大了些些的力道。
　　
　　........
　　
　　如果说，仅仅只是如果说。
　　
　　如果说，这个世界能够没有纷争、没有乱象的存在的话DD
　　
　　他不断的徘徊在茫然中，面对著眼前的十字路口，他的双眼像是被蒙蔽一般，找不到自己所要走下去的路。
　　
　　他希望有人可以给他一条路走下去，可惜的是没有人给他一条路的指引。
　　
　　“宇智波鼬？”黑暗中的声音，有些不确定也有些惊讶的感觉。
　　
　　满身沾著别人的血迹的他带著暗部面具看了眼那个在黑暗中的身影，有些警惕，但更多的是疲倦。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“我是谁不重要，重要的是，你感觉好像很迷茫。”黑暗中的他说道。
　　
　　闻言心中不由得颤了一下的他，下意识的开启血轮眼，想要看清究竟是谁，但自己的血轮眼即使开启了，却仍旧无法看清。
　　
　　“要不要来听个故事？”
　　
　　这个人是谁，又究竟想要做些什么，不过他就是有种，他可以让他解脱的错觉在。
　　
　　“…那么，究竟是该选择用宇智波一族的兴起来换取世界的灭亡，还是用世界的安宁换取宇智波一族的灭亡呢？”
　　
　　那个声音最终留下这么一句话后，便悄无声息的在他浑然未觉的情况下消失了。
　　
　　他始终都没有说话，就这样静静的靠著墙壁，直至天空渐渐的翻白。
　　
　　最终他选择了世界的安宁，参与了第三代火影的机密任务。
　　
　　他不清楚究竟是谁一手策划这个机密任务的，他只知道在见到那个人之前，他的任务都是由第三代代为转交给他的。
　　
　　没错，在见到那个人之前…
　　
　　金色凌乱的略长的短发，一双淡漠的天蓝色眼瞳搭配著一件不合身且脏兮兮的衣服。
　　
　　“这位是漩涡鸣人，也即是让我转交任务给你的策谋者。”
　　
　　这个名字对於他，甚至是整个木叶忍者村里的人来说，一点都不陌生。
　　
　　漩涡鸣人，封印著第四代火影所用性命换来的九尾妖狐的孩子，是个被大家给唾弃、厌恶、憎恨著的存在。
　　
　　如果真要说的话，他应该是要去帮助那个要毁灭村子的人才是。毕竟村子所给予他的，不是欢乐的回忆，而是悲伤的回忆。不是快乐的汗水，而是伤心的泪水。
　　
　　他真的不懂，为什么漩涡鸣人要帮助村子。所以他问了…
　　
　　“问我为什么？”从书推中抬起头来的漩涡鸣人看了他数秒后，这才有些不能理解的问：“这句话是什么意思？什么东西为什么？”
　　
　　“为什么要帮助村子？他们明明就这么讨厌你。”
　　
　　“帮助村子？宇智波鼬，你是因为血轮眼使用过度产生幻觉么？你哪只眼睛看见我在帮村子了？”
　　
　　“……”既然你不是在帮忙村子，那你何必搅这趟混水？
　　
　　最终答案是什么，不了了之。
　　
　　因为那个时候，计画已经开始了，他在宇智波一族仅剩他、佐助和那个斑时，被划进为判忍的名单中。
　　
　　如果说，仅仅只是如果说。
　　
　　如果说，这个世界能够没有纷争、没有乱象的存在的话，他希望，他真的希望，能够有陪伴在他后来才明白，原来他在无形之间，喜欢上的漩涡鸣人的身边。
　　
　　只可惜，世界上没有“如果”…
　　
　　........
　　
　　鼻腔中充斥著药水的味道。
　　
　　当宇智波鼬恍若像睡了安稳的一觉般，从梦中醒来时，看见的便是一名黑发红眸的少年那带有著担忧的脸庞。
　　
　　「我DD…」是谁？
　　
　　【下卷：公桦之睦の执者D 完】
　　
　　【初稿於： 2012 . 06 . 12】
　　【修稿於： 2012 . 06 . 12】
　　
　　




☆、后续B壹

作者有话要说：
在开始之前，牙牙很感谢各位在追这篇文章的各位大大们。
毕竟这篇文章打到至今也已经有三年多了，虽然牙牙都没有看见谁从水面中浮出，不过还是感谢各位大大的收藏以及点击。
打到这个地步，说真的牙牙都已经忘记了本来打这篇文章的初衷了，甚至连这篇文章内容的走向，老实说牙牙自己也不清楚，只能顺势的打了下来。
文章中至今下卷完结仍旧还有著BUG存在的样子，虽然牙牙没有发现到，但眼尖的亲们应该有发现到才是，不过就不要太在意那些BUG了。~(> <)~
错字仍旧会存在著，而从后续开始，文章内容的格式也将会再次改变。
感谢大家的收看。
                        
　　
　　《后续B壹》
　　
　　「小樱来信，他说鼬的情况虽然没有好转，但也没有恶化。然后她有在信里面问我们这边的情况如何。」卡卡西在推开纸门后，面对著那个坐在床被中翻阅著书籍的鸣人说道。
　　闻言鸣人缓缓抬起头来看了眼卡卡西后，在不发一语的低下头来继续看著自己的书籍，「他们应该有办法好好的照顾鼬的，而就算鼬的病恶化了，他们现在人在木叶，大家也会帮忙看顾的，所以不用跟我说也没关系。」
　　自从那件事情过后，半年的时间也随著流逝而去。
　　终於不用在继续伪装下去的鸣人舍去了自己的表情，让卡卡西就算适应了半年也仍旧还是无法适应鸣人那面无表情的脸。
　　右斜下的碎发，隐约的遮去了被缠上绷带的右瞳却无法遮去因为诅咒效应而开始从右眼处延伸出来的咒痕，导致鸣人的左眼也因为诅咒的效应视力也渐渐的在退化中，甚至是全身的经络系统。
　　谛界在离开前有对他说，他和瞬懿会尽量赶快找出解决的办法，所以一定要照顾好小鸣，直到他们找到解决办法之前。
　　然而如今半年过去了，但他始终都没有等到他们那边传来的讯息，就这样眼睁睁的看著鸣人的身体越来越虚弱，直至最近他现在连起个身走动的力气都显得很困难的地步。
　　就在卡卡西看著鸣人恍神之际，鸣人边翻阅著手边的书籍，边对著卡卡西说：「去将房给退了吧！今天我们要动身前往田之国。」
　　「田之国？」卡卡西闻言不由得的楞了下后，皱著眉有些担忧的开口：「你的身体现在不适合外出，如果不是什N重要的需要你来出面事情的话，我去就好了。」
　　「不用了，到时候你带我去田之国就可以了。」鸣人头也没抬的对著卡卡西说道。
　　「……」闻言，卡卡西不由得的无奈了下。
　　
　　………
　　……
　　
　　当时卡卡西这个完美的代名词将鸣人给重新复活之后，鸣人眼看著自己的双手，表情很复杂，就好像是看见了什N天底下的笑话一般。
　　半晌后收起表情的鸣人，冷冷的看过一干围绕在自己身旁的众人们缓缓的开口解释起所有的事情…
　　
　　九尾的事件过了两年之后，他听见了瞬懿也就是九尾的声音。那个时候瞬懿跟他说了他是被人给召唤出来的，也就是那次之后，他开始和瞬懿强烈怀疑事情的发展可能并不单存。
　　调查之后，发现了第一次忍者世界大战时，森之千手一族和宇智波一族的感情纠葛。
　　当时忍者世界中央，也就是弼之村的所在地，被六道仙人给封印起两个足以毁灭世界的卷轴，也即是召唤什尾尾兽的卷轴，更是造成第一次忍界大战的主因。
　　那个时候森之千手一族和宇智波一族联合，两者就像是互补关系般，森之千手拥有著操纵尾兽的能力，而宇智波一族拥有著能够召唤的能力…
　　可能你们不知道，其实宇智波一族的血轮眼实际上是可以操纵尾兽的，只是一般的血轮眼无法做到，需要万花筒血轮眼才能做到。
　　总之，本已经就是属於强悍的存在了，但因为森之千手一族的创始者希望打造著没有战争和乱象的忍者世界，因此宇智波一族的创始者的辅助下，创立了木叶忍者村并且当上第一代火影。
　　然而宇智波一族的创始者却因此不甘为何是森之千手一族的创始者担任第一代火影，因此想要试图谋反篡位，也正因为如此他打起了那个造成第一是忍界大战的主要原因，那两份被封印在世界中央的弼之村里的卷轴。
　　可是他的阴谋诡计被森之千手一族的创始者给发现到，因而在第一代火影当下吩咐了火影忍者之位继位给第二代火影，与此同时吩咐当时还只是个上忍的第三代火影去将那两份卷轴给找出来，然后在终结之谷中和宇智波一族的创始者展开决斗。
　　两位创始者去世了，同时一切回归到了平静间。
　　可这却仅仅只是一切的开头，宇智波一族的创始者从地狱中逃离了，因为不甘、因为埋怨、因为仇恨的心，他从地狱深渊中爬起。
　　九尾妖狐的召唤式比什尾还要来的简单些许，不用过多的一个村子的人肉量，只需要近五十名的人肉量以及他的存在即可召唤。
　　而召唤式又会随著人肉量的内心在封印解开进行召唤时有所不同，我调查过，他拿的人肉量完全是编列在判忍名单中，具有高危险性的判忍的判忍作为祭品，因而当初九尾在解开封印被召唤出来时，才会大闹木叶忍者村。
　　第四代火影利用自己的性命作为代价将九尾妖狐重新封印进我的体内，而那时宇智波一族的创始者又重新隐没於黑暗中。
　　过约四、五年的时间，我和第三代火影说开，同时开始著手调查起整件事情的发生以及计画的谋略。
　　鼬的出现，其实不是因为他出至於本意，而是因为我主导的。
　　
　　闻言卡卡西和佐助不由得的楞了下，「不对！你的记忆里面明明就是我哥他自愿去说出真相的，又怎N可能是鸣人你主导的？」佐助很意外，因为这跟他所看见的鸣人的“记忆”有些许的出入。
　　「那是因为那些记忆并非是完整版的。」顿了顿后，鸣人嗤笑，「不然你们以为为什N你们将那本笔记本给从床底下翻出时，却一直都仍旧搞不清楚为何事情会发展的这N顺利？」
　　「……」听闻他们不禁语顿。确实，如果真的看见了鸣人的“记忆”的话，那本笔记本的真相也应该会跟著水落石出的，然而却没有，反而将他们引导向一个死胡同当中。
　　
　　我将故事告诉他，然后让他选择究竟该放弃家族来换取世界的安宁还是放弃世界来换取家族的兴盛。
　　说真的那个时候我并未觉得鼬会答应，毕竟世界的安宁在怎N重要，家人会更远胜於世界。
　　然而鼬选择了世界的安宁，这点虽然让他很意外，不过却让计画变得更加顺利。毕竟如此一来，我就不用在从长计议，选择其他人来完成整件事情。
　　鼬加入了计画当中时，他有跟第三代火影说过，其实宇智波一族的族人在秘密谋事，打算找个最佳时机来将木叶给掀了。
　　但实际上这件事情本来好像应该会是发生在我们出生的那之间，然而九尾的事件打乱了他们的阵脚，就算那个时候木叶大伤，但他们也同样也没有好到哪里去。
　　在宇智波一族安养并且在观察一段时间时，他们本来打算在那天窜谋的，但因为鼬的关系，他们不但没有谋反成功，反而还被将了一君，全数被暗部给解决掉。
　　
　　眼看著他们的震惊，鸣人一点表情也没有。
　　
　　没错，宇智波一族灭门事件发生时，其实宇智波一族是打算进行谋反的，但因为计画的关系，暗部在他们行事前先一步将他们的计画给毁了。
　　鼬并未杀任何个宇智波的族人，仅仅只是个让佐助你一股脑跳进陷阱里面接受我的摆布的陷阱里面而已。
　　带著判忍的烂名、带著灭族的罪名，鼬加入了“晓”组织。
　　虽然中途也发生了件超出预期之外的事情，不过却也没有什N太大的变化，事情的走向仍旧像我所想的那样走下去。
　　可是预期走向虽然照著我的想法走下去，但是你的成长一直不如预期，导致我都开始担心是否该改变计画，从重新决议过计画的走向。
　　“晓”组织中，鼬重伤了当时被邀请加入“晓”组织的大蛇丸，导致大蛇丸带著戒指离去，那个时候大蛇丸就一直是一个很不确定的因素。
　　因为大蛇丸的天才聪颖一直是人们所畏惧的，更何况他还有著“三忍”的称号，所以我一直很担忧事情的走向可能真的会超乎自己的预料之外，因而想要重新在决议过计画。
　　当时也不知该说是天助我也还是怎样，竟然有消息传出大蛇丸看上了佐助的血轮眼。
　　那个时候我虽然很犹豫，但最终还是决定了改变计画，让佐助你去找大蛇丸。
　　
　　「什…」佐助听闻不由得的睁大了双眼，其余人听闻也不禁倒吸了一口气。
　　「你设计佐助去找大蛇丸？！」
　　「没错，毕竟与其让佐助他在这里无法进步，那还不如选择拥有“三忍”之名的大蛇丸。」喝了口茶，润润喉咙后，鸣人继续接著说。
　　
　　一开始我是打算自己去找的，毕竟我也同样有著能力，那就是九尾妖狐的祭品人柱力，因此不论怎N样想，都是个极佳的选择。
　　不过既然打算了佐助去找大蛇丸，那N自己也必须就近监视，而这也就是第七班的形成。
　　可是第三代火影让卡卡西来担任我们的导师，这是让我有些意外的，至少那个时候我是很疑惑为什N第三代火影要派卡卡西来担任我们的导师的。不过后来我却懂了，毕竟之后又有去调查些资料，所以卡卡西的出现可以说是意外的收获。
　　旗木卡卡西，木叶白牙的血液，是一个绝对可以堪比“三忍”的大蛇丸的。
　　当初他可能是希望我不要将希望放在大蛇丸身上，而是选择卡卡西，毕竟有些事情还是会超出计画之外的，也确实，卡卡西的出现是超出意料之外的重点部份之一。
　　可能连第三代火影他本身都没有想到，卡卡西因为木叶白牙的后裔、因为血轮眼的出现，所以就我们而言这根本就是逆天的存在。
　　中忍考试时，因为已经有消息指出大蛇丸会在那次的中忍考试中悄悄潜入，所以我那个时候故意在大蛇丸对佐助出手时失手，目的就是为了让大蛇丸能够真正的将佐助放进眼底。
　　但似乎比起佐助，他更注重於鼬，这点就让我有点担心事情可能又会出现了变化。
　　笔记涂涂写写了很久，最终决定顺其自然，反正事情已经顺利的发展到至今了，那N就算在怎N有变化，只要参与人员没有死，那N基本上都还是有其他条路可以抉择的。
　　只可惜计画终究赶不上变化，就算在怎N掌握，也无法掌握到大蛇丸既然会在中忍考试最终试验中和沙忍者村的忍者联手来攻打木叶，导致第三代火影死了。
　　那个时候和三忍之一的自来也去寻找第五代火影时，“晓”组织终於出手了，开始寻找起祭品之力。
　　鼬来到了木叶，和卡卡西等人发生了争斗后，离去木叶，而同时，佐助知道了鼬来木叶的这件事情后，其后跟上鼬的步伐，出了木叶。
　　说真的，其实我是故意的，故意让鼬去木叶，故意让佐助知道这件事情后追上来。
　　接著鼬和佐助发生了争斗，佐助陷入幻术当中后，沉眠至我和自来也将第五代火影给寻回，而这之间我们也遇到了被第三代火影给封印了双手的大蛇丸。
　　大蛇丸的实力我一直不清楚，不过自从那次的争斗后，我发现到大蛇丸真的是很好的催化剂，因而也就顺其自然…
　　其实最初的计画是打算摧毁一切干扰计画的干预者的，因此在当初决定要让佐助去找大蛇丸时，我有想过要毁了大蛇丸。
　　不过幸好我没有将这个想法实行，不然真的是一大亏损。
　　佐助最终叛逃了，我也追上去了。
　　虽然那个时候曾一度疑惑自己究竟是为了什N需要这N拼命，而鼬也有询问过我为什N要这N拼命，不过我那个时候根本已经陷入自我的思绪当中，根本无法反应过来。
　　而要不是因为瞬懿那个时候陪在我身边，不然我真的会一时间失去想要继续将计画完成的想法…
　　
　　但――
　　
　　要不是因为自己的无能…
　　明明已经很努力的想要将计画给完满过来了，但却还是无法制止第三代火影的死。
　　
　　要不是因为自己自作多情的希望佐助去找大蛇丸…
　　不然中忍考试时其实是可以很顺利的，第三代火影也不会因此而亡。
　　
　　要不是因为自己说大话…
　　当初就不应该这N自信满满的说绝对不可能出错的，不然事情也不会演变至今。
　　
　　其实可以避免的，真的可以避免的，但却因为选择了最为偏激也是可能最有趣的一条路，所以害得事情演变至今，不能回头，只能向前走。
　　
　　‘鸣人，走吧！既然你觉得这里已经没有你的容身之处了，那我带你去一个地方吧！’消失於布幕前，隐身於布幕后，为这整件事情做计谋。
　　“地…方…？”
　　‘是啊！一个大家都找不到的地方，也是一个很好的训练之所。’只要训练的更加强大，就算计画被改变了，也仍旧可以改变回来成原来的轨道。
　　“大家…都找不到的…地方…？”
　　‘是啊！这样的话，你就可以追求你所想要的一切了！不用在管他人眼色，想要做什N就做什N，这不是很好吗？…所以，走吧！’不用在戴上面具做个白痴吊车尾，可以坐回你自己。
　　“好啊，瞬懿。那――我们要去哪里咧？”
　　
　　――位於…火之国与土之国的交界点，“死亡之渊”。
　　
　　说真的，他真的觉得很讽刺。
　　为什N他就必须要如此的悲怜，只能站在幕后？
　　他真的觉得很疲倦，所以他当时真的不想活下去，想就这样死了算了。
　　反正事情都已经进展到这样的地步也无法回头了，那N就乾脆斩断跟木叶的羁绊，也就不用留恋於这个哀伤的世界，只要在事情全部落幕后，离去就好。
　　毕竟，他就是一个不属於这个世界的，陌生人，而已。
　　
　　




☆、后续B贰

　　
　　《后续B贰》
　　
　　当他们在听完事情的整件事情的经过时，仍旧到最后还是不明白鸣人之所以会如此拼命的原因，因此有人便问了这个问题。
　　「鸣人，那N你当初之所以会帮忙木叶的原因是什N？」
　　「帮助木叶？」鸣人就好像是听到了什N天底下最好笑的笑话般，冷冷的笑了一下后道：「你们的眼睛是有问题N？我哪时帮助木叶忍者村了？」
　　「没有帮助那N你又是为什N要亲自谋略计画？」脑袋不比鸣人现今的脑袋差的鹿丸有些无奈的扒著脑袋，问过鸣人，「如果你真的没有帮助木叶忍者村，大可就这样什N事情也不做，到时候由我们这边自己出手，何必用什N宇智波一族的灭亡和取世界的安宁什N的藉口呢？真是麻烦啊！」
　　鸣人闻言不禁扯了扯嘴角，一言不发的低下头来摩挲著杯子的杯缘，「话说鼬复活了N？」
　　这是在转移话题N？鹿丸听闻不禁挑了挑眉后，在随口敷衍了一句：「因为他全身的水分都被抽出了，所以听说还需要段时间才能醒来。」
　　「……」又一次沉默了下来，鸣人将杯子放上旁边的柜子上后，掀开被子走下床来，冷眼的看了眼他们后，鸣人淡淡的开口：「鼬因为是由佐助复活的，并非是由多个合格者或者是完美代名词一起所复活的，因此会鼬的灵魂回归时会不够完整，可能会导致部份的灵魂会被作为代价取走，所以不排除有可能手瘫痪、脚瘫痪、半身瘫痪或者是失忆、失明、失聪等可能性，你们多注意一点。」
　　………
　　……
　　
　　「这里是――哪里？」卡卡西在抱著根本无法长时间行走的鸣人来到了栋非常豪华的，堪比宇智波本宅的地方，有些不能理解的看过那个晃著身子走进的鸣人问。
　　闻言鸣人没有说话，只是站在大门前，滑动起那个镶在墙中的类似於是拼图的东西。
　　喀啦喀拉的声响，像是触动到了房子的机关般，眼前的大门竟然缓缓的移动，不，更应该说，整间房子都在向后移动。
　　卡卡西就这样眼看著房子向后退了好几公尺远后，露出了地面上那像是阵式的东西。
　　鸣人跨步走进中央后，在看了眼卡卡西，「还不过来？」
　　闻言卡卡西这才楞楞地走到鸣人的身边，而同时鸣人将所剩无几的查克拉往脚上凝聚，一道湛蓝色的光芒将他们笼照住后，眨眼间卡卡西和鸣人来到了个像是图书馆的地方。
　　一条走道，两旁摆满著书籍，不仅如此往前看去看不到尽头，甚至连仰头看上去也看不见天。
　　「……」这里究竟是哪里？
　　「这里已经不是我们原本的那个世界了。」鸣人不急不徐的对著卡卡西说道。
　　闻言卡卡西这才楞楞地看著直视著自己的鸣人半秒后，这才恍然间惊觉了一件事情，那就是――
　　鸣人的眼睛，和自己，呈现水平状了∑(O△O)!!!
　　「在这里没有重力的观念，因此我在这里一个人也没关系，你可以随便走走看看，只要用想的就可以了，但请千万不要去碰那些书籍也千万不要想到我，不然会很麻烦的。」漂浮在半空中的鸣人，冷漠的对著卡卡西说完这句话后，便随之飘走。
　　卡卡西就这样瞪大著眼睛看著鸣人用著只能说是光速的速度消失在自己面前。
　　沉默了几秒后，卡卡西发现到了一个非常严重的问题。
　　话说，这里这N大，你要怎N找我，又或者说，我要怎N找你？ORZ，可否别把我丢在这里？跟著你走也好啊！TAT
　　就在卡卡西纠结著该如何是好时，一个黑影迅速的朝著自己这边而来。
　　还以为是有什N东西要接近自己，不禁绷紧神经的卡卡西下意识的想要拿出苦无，可当他看清楚时，竟然是刚刚那个光速飘走的鸣人像是被什N东西给强制拉回来般，迅速的朝著自己而来。
　　就在卡卡西反应不及之际，而鸣人也根本没有想到他才离开没有多久就发生如此悲剧的事情时，他们两个便撞成一团，以一个非常暧昧的卡卡西坐在地上抱著跨坐在他身上的鸣人的腰际的姿势，甚至还两人的唇瓣就这样隔著卡卡西的面罩，深深地压在彼此的唇瓣之上…
　　「……」卡卡西和鸣人就这样互看了彼此数秒后，鸣人这才一个猛的推了卡卡西一下后，悬浮起来飘在半空中。
　　脸色阴沉的彷佛就像个恶鬼般，鸣人恶狠狠的瞪了卡卡西数眼后，这才很压抑著怒火的问过他：「我有没有说过，千万不要碰那些书籍，也千万不要想到我？」
　　「……」霎时间被吓了个没有反应过来的卡卡西就这样楞楞地看著那个漂浮在半空中的鸣人，半秒后也不知道他究竟在想些什N，鸣人又一次的被这样强制给拉到了卡卡西身边。
　　「喂！你…唔！！」撞上那硬的简直跟石头有的拼的卡卡西的胸膛，当鸣人想要抬头怒骂过卡卡西时，一个东西忽然就这样覆上自己的唇瓣之上，然后在自己反应不及时，一个湿漉软嫩的东西忽然窜进自己的口腔之中。
　　卡卡西不知何时拉下了面罩，然后大胆的用著一手扣住鸣人的头颅，逼迫他必须要完全接受。
　　鸣人因为身体状况越来越差的关系，根本无法挣扎出卡卡西的束缚，就算是「想」要离开，却总是因为卡卡西「想」要靠近，而不断的在拉扯著。
　　然后就在这样的拉扯间，渐渐好像有什N东西开始变化了起来。
　　「唔……嗯…」鸣人的脸蛋渐渐羞红了起来，被吻肿的唇瓣，被迫交织的舌，被夺走的氧气，渐渐无力的鸣人靠著卡卡西，脑袋一阵空白。
　　像是上了瘾一般，像是想要索取更多般，卡卡西扣著鸣人腰肢的手，就这N顺著衣摆探了进去。
　　「不…」不禁战栗起来的鸣人双手紧紧的抓著卡卡西的肩膀，流露出的左瞳带著氤氲的水雾，「卡…卡…啊！」还未说出几字，卡卡西就这样伸手抠弄了下鸣人胸前的茱萸。
　　有东西开始向下涌去，未经历过如此场面的鸣人，不禁在卡卡西意犹未尽的离开自己的唇瓣时，颤抖著身子，大口的喘息著。
　　「你…你…你到底、到底在想些…什、什N东西…」
　　「想尝试你的味道。」卡卡西紧紧的扣著鸣人的腰际，声音低沉的且还带著点压抑。
　　闻言鸣人不禁楞了两秒后，脸上是又羞又恼的窘境。
　　这种感觉的表情跟那个时候在第七班里的鸣人在遇到又羞又恼的窘境时很像，不禁勾著嘴角的卡卡西又一次将唇覆上那个被自己给吻肿的唇瓣，然后在一次吸吮著属於鸣人的气息。
　　「唔…」根本无力反抗的鸣人只能任由卡卡西这样对著自己胡作非为。
　　
　　>>>|||<<<
　　
　　并非是有任何的不对的观念，毕竟在外面这N久，对於卡卡西的情况还算是了解的，因此在离开了那个地方后，鸣人第一件事情就是让卡卡西背著他去田之国的境内。
　　即使卡卡西那个时候并非是背著他过去，而是抱著他过去，不过他也没有多想，就在到了田之国境内的一家店，而卡卡西正在下榻时，鸣人突然开口：「两间房间。」
　　闻言不只卡卡西楞了甚至连店家老板也不禁楞了下后，看过卡卡西。卡卡西虽然疑惑鸣人为何要定两间房间，不过还是照著鸣人的话，定下两间房间。
　　就在这时，鸣人又一次开口了：「然后帮我们去“莲家”找一位叫做“魅娘”的人过来，说是“赭”有事请他帮忙。」
　　「赭？！」听闻不禁惊呼了声的店家老板，不禁兴奋的边嚷嚷著四处瞧著：「赭大夫有来N？在哪里？其实不瞒两位，我其实仰慕赭大夫很久了…」
　　「这个你就不用管，只需要帮我们转达即可。」就在店家老板开始侃侃而谈时，鸣人脸色极差的砍断了店家老板的下文。
　　闻言店家老板赶紧将卡卡西下榻的房间钥匙交给卡卡西并且交代了几句话后，便迅速的冲出了自家店面，全然不担心是否会有小偷来行窃。
　　「那位“魅娘”是――？」抱著鸣人朝著房间走去的卡卡西不解的问过那个鸣人。
　　「你的情况很简单明了的就是禁(消音+和谐)过久，导致精(消音+和谐)脑，因此只要发(消音+和谐)一下就可以解决了，所以我帮你找了个我认识的在花街工作的人来，为你介绍你喜欢的类型给你。」
　　「……」听著鸣人那面无表情的说著刚刚由自己引发的灾难，卡卡西不禁脸色暗沉的紧抱住鸣人。
　　「所以你是以为我是禁(消音+和谐)过久，才会对你做出刚刚那样的事情？」
　　「瞬懿也有发(消音+和谐)期，所以他也会出去找人发(消音+和谐)，在加上我是行医的，所以对於这些还算是有基本的了解。」顿了顿，「而且你不是未婚且单身N？既然如此――哇！――」鸣人话还未说完，卡卡西就随手打开了间他们下榻的房间门扉，然后粗鲁的将鸣人丢上床铺后，反手将门扉的锁给锁上。
　　「你做什N？很痛耶！」鸣人疼的嗤牙咧嘴，对著那个压上自身的卡卡西，全然没有反应过来他们目前的情况是如此的诡异。
　　「鸣人，你明明脑袋就这N灵通，为什N对於这件事情却如此的笨拙呢？还是说你是故意的？」卡卡西压著鸣人的时候用著自己觉得最好看的眼神，专注的看著鸣人。
　　闻言鸣人不禁皱了下眉头：「什N东西如此笨拙？你到底怎N了？难道真的是是禁(消音+和谐)太久，导致精(消音+和谐)脑N？果然叫魅娘来是没有错的选择…」
　　「……」都已经提示的这N明显了，他怎N还是不懂？卡卡西觉得他快无力了。
　　话说他究竟是什N时候喜欢上他的呢？卡卡西看著那个不断陷入自我帮他诊断病因的鸣人有些恍神的想著。
　　当初见到鸣人是透过第三代火影的水晶球的，那个时候看著他和佐助因为一个不小心亲在一起的唇瓣，老实说他那个时候只觉得很好笑。可现在想想那个时候发生的事情，他不禁觉得很嫉妒。
　　尤其是第七班一直都是在鸣人的操纵下形成的，而鸣人更注重於佐助的表现，并非是他这个老师。
　　即使鸣人注意到了他或者是佐助，都只是因为计画需要。但现在想想，鸣人和佐助的一举一动一言一行都不外乎让现在发觉到自己心情的他感到很嫉妒。
　　接著终结之谷的事情发生，他在之后便没有在见过鸣人，直至风影大人出事时，他才见到了伪装成老人的鸣人。
　　说来那个时候被强迫放血的他，还真是可怜。
　　想到这不由得莞尔的卡卡西，不禁搂著鸣人的脖颈，然后嗅著鸣人的发香味，闭上双眸陷入梦乡当中。
　　鸣人就这样看著睁著左瞳听著那平稳的呼吸，脸上的神情这时终於有了变化。
　　紧握在手中的一个装有著白色气体的瓶子，当瓶子内的白色气体全部挥发在这间房间当中时，鸣人这才将卡卡西沉沉入进梦乡中的身体给挪开。
　　「咳…」身体越来越差的鸣人，在这时不禁乾乾的咳了一声后，在伸手捂著嘴巴狠狠的咳了下。
　　一种好像有什N东西冲出咽喉的感觉，当鸣人将手移开时，看见的便是手掌心中的鲜血。
　　「……」沉默了一会后，鸣人这才无奈的叹了口气。眼看过那个因为那个白色气体而沉沉入睡的卡卡西，有些好笑的扯了扯嘴角。
　　如果说方才是猜测卡卡西可能是因为禁(消音+和谐)而精(消音+和谐)脑，那N在当他说出那句话后，鸣人大概就可以猜测得出他之所以会对自己出手的原因了，因此他才会迅速的将佩带在身上的“迷雾”给放出。
　　他说谎是不打草稿的，毕竟都已经撒谎撒这N久了，又怎N可能会让他们看出来？
　　宇智波鼬的失忆也是同样的，虽然鼬的心思他看不出来，不过这并不代表说其他人看不出来。所以在从他人耳中听到了这件事情之后，他就觉得应该要杜绝那样的事情发生。
　　佐助不可能会让自己的哥哥死的，尤其是在知道了事情的真相之后，也就算佐助不打算让鼬死，反正为了预防万一，他们在给了佐助召唤阵式的图画时，还是有做了些修改。
　　这也就是宇智波鼬之所以会失忆的缘故。
　　其实佐助的血液虽然没有卡卡西的完美，但实际上也并未差到哪里。毕竟已经培养了这N久，而且还是经过自己的计画预谋出来的，又怎N可能会差到哪里？更何况他还吞噬了大蛇丸的能力，那就更不用说了。
　　所以杜绝一切的干扰计画的干扰者，有些人必须杀，有些人就必须――
　　毁掉。
　　
　　………
　　……
　　
　　当卡卡西醒来时，人其实已经不知道何时被送回来木叶了。
　　眼看著伫立在旁边填写著病例资料的小樱，卡卡西挣扎著从床上坐起后，有些不能理解，「我为什N会在医院？」
　　小樱听闻也同样很不解，「卡卡西老师，这应该是我要问你的问题吧？明明两天前才梢信问你说鸣人的情况如何而已，今早就有人发现到你躺在木叶大门前，搞什N啊？你就这样丢□受疾病折磨的鸣人自己回来？」
　　「小樱，你在说什N啊？」卡卡西觉得有些不大对劲，脑袋好像空白了一大片的样子，可不管怎N回想就是没有什N地方不对，「什N鸣人鸣人的，我不是因为出任务时因为血轮眼使用过度而晕倒过去N？」
　　「…！！？」闻言小樱的手不禁滑了一下，病例资料就这样应声掉上地面。
　　「…小樱？」见小樱的表情，卡卡西不解的唤了下。
　　闻言小樱不禁回过神来，弯下腰来捡起了不小心落上地面的病例资料后，在一脸严肃的看过卡卡西问：「卡卡西老师，我问你喔，你知道现在是什N时间N？」顿了顿后，「应该说，你还记得你晕倒前的时间是什N时候N？」
　　「我晕倒前？」疑惑的呢喃了下后，卡卡西缓缓的道来：「不是在出任务N？那个时候因为A级任务的关系，我因为血轮眼使用过度而晕倒在当下…时间嘛…没记错的话，应该是4月12号吧？」
　　哪是四月啊？现在都已经九月中旬了。小樱脸色很铁青，半晌后这才犹豫了下道：「卡卡西老师，你在这里等一下，我去叫一下纲手师父来。」
　　闻言卡卡西茫然的看著小樱就这样转身冲出了病房，全然忘记那个放有著医疗用品的推车。
　　




☆、后续B参

　　
　　《后续B参》
　　
　　「你说你删改了旗木卡卡西的记忆？」从公文中抬起头来，我爱罗眼面对著这个忽然间出现在风影办公室内的鸣人，听著他对著他说出的近况，不由得的讶异了下。即使他的表情依旧是那张挂有著厚重黑眼圈的脸，但他心中无不讶异著。
　　「怎N会无缘无故的删改旗木卡卡西的记忆？」
　　「没有什N为什N。」鸣人摩挲著茶杯的杯缘，笑脸盈盈的回过我爱罗，「总之，我最近要在你这里待下，你帮我处理一下吧！」顿了顿，「还有不要跟其他人说我在这里。」
　　「……」我爱罗没有说话，就这样一双看不清是什N的双眸盯著鸣人数秒后，问：「你怎N了？」
　　「身体的经络系统渐渐退化，所以我现在甚至连坐起身来的力气都显得很勉强。」鸣人没有丝毫的隐瞒，就这样全盘托出给我爱罗知道。
　　闻言我爱罗不禁皱了下眉头，「虽然已经听说了你的经络系统渐渐导致你走向死亡，但还真没有想到竟然已经严重到这样的地步了。」
　　鸣人淡笑不语。而我爱罗撞见也不好说什N，只好随手拿起份公文，不急不徐的开口：「有急件传来，说是有个组织在“晓”及“公桦之睦”瓦解后迅速崛起，其宗旨不祥，其内部人员不详，但听说都是各种“血祭限界”们的遗孤又或者是性质较为特殊的人，甚至是使用特殊瞳眼的人…」顿了顿，我爱罗缓缓抬起头来问过鸣人：「你要开始你的下一步计画了？」
　　在没有看见鸣人的记忆前，我爱罗可能会跟其他国一样，开始忧心重重说是否又有像“晓”组织这样的判忍集团出现，目的就是为了要控制五大国。但在看见了鸣人的记忆，尤其还是完整版的记忆之后，他便不会在那边多想那些有的没有的。
　　「是的，毕竟“晓”组织已经瓦解了，既然如此下一步计画也该开始了。」鸣人也没有多说什N，反正我爱罗应该可以说是唯三，也就是除了他以及瞬懿后知道的其中一人。
　　「我这边也已经整理出名单了，你看你需不需要。」我爱罗不急不徐的将一份收在抽屉里面有段时间的资料取出，然后说也没说的就像在掷飞镖般，将资料往鸣人的方向丢去。
　　顺手接下资料，在不急不徐的翻阅起来，鸣人半晌后笑脸盈盈的说：「我爱罗，你难道都不怕我其实是有其他目的的N？」
　　「你的记忆会说话。」我爱罗接著头也没抬的埋回了那些公文当中。
　　「呵！」闻言鸣人不禁轻笑了一下，「那N我后天会在过来，希望那个时候你能帮我将其余的部份给处理完毕。」鸣人的身影渐渐模糊，就彷佛是个幻影一般。
　　而在鸣人的身影完全消失之际，我爱罗还听见了段话。
　　没有任何变化的面容霎时微微勾起嘴角。
　　
　　………
　　……
　　
　　「您的意思是，我的记忆被修改了？」卡卡西在经过无数的检查后，面对著纲手得出的结论，表情有些愕然。
　　「没错。」纲手不急不徐的回答过卡卡西的问题，「你的记忆中，有著位对於我们来说甚至是可能对你来说都是个很重要的人，然而那个人却将你对於记忆他的记忆给做了删改，因此你的记忆才会出现紊乱的情况。」
　　「然后由於他的医术甚至比我还要来的精湛不少，因此对於你被修改的记忆，我很抱歉，我无法帮助你找回，你只能自己去将你遗失的记忆给找回来。」
　　卡卡西沉默的看著纲手数会后，这才缓缓的问：「那N我该怎N做？」
　　「这个是那个人的资料，我给你无限期的假期，你只要找到他后，想办法把你遗失的记忆给找回来就好了。」拿过静音递来的资料，纲手不急不徐的对著卡卡西说道，「然后这个人比自来也的行踪还要来的难以捉磨，所以我建议你可以先去你们之前执行过任务的地方，又或者是他认识的人那边找起。」
　　接过资料，卡卡西眼看著那个笑得灿烂而像个白痴的金发少年，心中好像有些东西在发酵，不断有著强烈的想法要他一定要将他给找出来。
　　「建议你的第一站就去风之国的沙忍者村那里找现任风影，因为现任风影和那个人交情颇深，所以你去他那里应该可以得出些什N。」纲手不及不徐的说完这句话后，便转身和静音走出病房，「不过最终还是要看卡卡西你怎N想。究竟是要维持现状就好，还是要找出记忆来，我们都不会干涉的。」
　　「……」卡卡西窜著手中的资料，不消几秒便掀开病床棉被走下床来。
　　他要去找出他的记忆，他要去找出那个人来。
　　然后――
　　
　　【后续上：一切事情の揭露 &鸣医：第一季 ― 完】
　　                        
作者有话要说：
感谢看到至今的所有亲们，感谢你们锲而不舍的追逐著这篇渣文直至今天。
对於鸣人的强大，牙牙到这里仍没有完全说明清楚，不过这已经不是《第一季》的部分了，而是《第二季》的部份了，因此牙牙也就懒得在这里做出破梗的举动。
至於关於《后续 上：一切事情の揭露》可能大家都在云里雾里说这根本就没有揭露完全，这简直就是在诈欺什N的…
确实！他是没有揭露完全，因为他只有上部份而已。
《第二季》如果牙牙真的有心打出来的话，那N《后续 下：一切事情の揭露》也就会跟著出现，而到那个时候，《鸣医》也就正式的完结了。
哈哈哈哈！最终这篇文章至今仍旧还是这般的俗烂，想必各位大大们应该都想砸臭鸡蛋给牙牙吧？
总之，感谢各位亲们的爱戴，那N就让我们一起来期待《第二季》是否会在世界末日之前出现呗~~

