

局未落（盗墓笔记同人）
陌地下室居民


第 1 章?

第 1 章
开篇启2011年10月16日三叔北大演讲结束

第一章
杭州的天显得异常沉闷，就算已经10月份这种燥热的气氛还是挥散不去，反而叫嚣的更为剧烈，搞得连人心都变得惶惶然。
西泠印社。
吴邪杵在窗前发愣，微黄的日光洒在身上形成的轮廓，在逆光的张起灵眼里显得分外悲伤，他上前捏了捏吴邪的肩膀，感觉到手下人不自主的轻颤，可仍旧向外望的眼眸并没有随之收回，张起灵低头，只能看到那浓密的睫毛微微的抖动着，就连睁开还是闭合都不很清楚。
他突然很想念那个清丽乌黑的双眸，渴求着未知的谜团，时而低沉时而闪烁的微光，明明近在眼前此刻却似乎远在彼端，心抖动着，张张嘴终究什么话都没有说出来。
“小哥，你会死吗？”吴邪动了动唇，沙哑的声音让张起灵呼吸猛的一滞，顿时不知道怎么回答。说实在话，对于他自己而言，生与死都可以称之为无伤大雅的小事，反而也许，死还是一种象征性的解脱，“吴邪，我活的够久了。”
吴邪并不答话，只是转过头，仰着头还是那副天真的模样，只是眼角晶莹的泛着光，“可是小哥… 我们认识的还不够久啊……”
张起灵很难得的愣了神，他不明白吴邪这话到底有什么深层含义，他只是个被设定的人物，5年前从“三叔”笔下诞生开始，他的命运就已经被烙上可悲的印记，虽然其他人似乎也和自己差不多，但总归是幸福的，理由说不清也道不明，也许是因为，他们有完整的记忆。
于是，在被敲定结局的那刻，他并没有多大念想，反而松了口气。
“为什么我和胖子都没事，你却出事了？”吴邪居然歪着脑袋笑了，虽说是笑，眼角的液珠却滴溜溜的滚下，不可遏制，而由此反射出的日光沉沉的灼痛了眼前人的视线，有点涩，“我们金三角，不应该是一起的吗？”
“吴邪。”张起灵不经思考的唤了声，居然慌乱了，他不知道该怎么做，才能让那微微刺痛心脏的晶莹停下宣泄。
“还不一定。”踌躇了半天，他硬生生的从齿中挤出了几个字。
张起灵觉得自己能这么说简直就是破天荒了，天知道他向来眼线浮高，从来没有滞留在某个人的身上，对任何事物不在乎惯了，更何况是想因为谁而改变自己原本的运行轨道，怜惜自己生命这类矫情的想法，他从来不会有。
所以，吴邪，你做到了。
所以，吴邪，你了解自己的价值了吗？
兴许… 吧。
吴邪顾不上哭，试探的声音有些微轻颤以及小心翼翼：“真的么？”
“唉。”张起灵有点无奈又有点宠溺的揉了揉吴邪的发丝。
兴许。
“小哥，你知道吗？戏中时你和我说，你是个没有过去和未来的人，可是现在我却觉得有个既定的未来也不好，很不好。特别是……”吴邪顿了顿，低垂下眼睫，泛红了脸，有些微犹豫。张起灵没有特别催促，只是静静的看着他，吴邪嗫嚅着，用极其难辨别的声音缓缓说着：“特别是…… 没有你的未来。”
张起灵挑了挑眉，毫无波澜的眼瞳盯着头越垂越低的吴邪，喜欢… 吗？到底是什么感觉呢？
张起灵是知道的。哪怕他表面上一幅与世隔绝的样子，也免不了闲话入耳，就像是胖子就特别喜欢拿他俩说事，虽说自己在任何人眼里都是典型的禁欲派，但事实上对于吴邪慌乱反驳的样子很是受用，所以…… 喜欢吗？
“我，我没其他意思，你别想太多。”
吴邪眼神躲闪着，对于张起灵百年不变的面瘫脸头一回感到失落，啊不，也许在第一次和他搭讪时，也莫名的失落过吧。虽然没有过分期待，或者可以说是不抱希望对方能给自己什么回应，可真正直面这种状态，吴邪还是不自主的觉得心里猛地一阵抽搐，啧，挺疼的。他暗暗自嘲，惨然的笑笑。
“吴邪，我不懂。”
“…………”
“小哥，我也不懂。”
“…………”
紧闭的门被大力敲着。
“天真，天真，‘三叔’要写文了，你准备好了没有？”
这是胖子的声音。自从大家一伙人在戏中齐聚巴乃后，他们于戏外的本体也就全聚集在了杭州。吴邪是东道主，这群人全死皮赖脸的摊上了他的小窝，抢床的，打地铺的，就差盘踞卫生间了。最后还是秀秀忍不住这全是男人的场合，拉着小花住宾馆去了。当然，两间房。
他们其实都懂自己的境况，胖子常说自己是要拿奥斯卡的演员，吴邪却觉得演一部自己无法操纵的戏并不是什么值得炫耀的事。虽然是这样，他们也并没有怎么埋怨过，只是不知道，在将要到来的结局里，各自的归属会是怎样？灰飞烟灭还是残留在谁的意识里，悄悄上演自己的生活，如果能够这样，吴邪倒是希望… 
他偷偷瞥了一眼张起灵，这个人，到底该拿他怎么办？
吴邪叹了口气踱步出门。
“小哥。我们走吧。”

第 2 章?

第 2 章
继文启2011年10月17日此人看完超好看2后

第二章
“卧槽，‘三叔’真不厚道，给我喝了一脸尿。”胖子冲着地板连吐了好几口痰，还不满意的瞎嚷嚷，似乎完全忘记了自己在戏中更为恶趣味的做法。
无意间看见坐在椅子上一脸呆滞的吴邪，胖子上前猛拍了几下。
“靠，吓死小爷了。胖子你干吗呢！”
“嘿嘿，我这不看你傻愣着帮你回神么，我说小天真，你就甭想了，想死也想不出来，‘三叔’的思维是兔子原形，一蹦一蹦的。”
“啧，要你嗦。”
吴邪甩过脸更显得阴郁，分明都快到尾声，怎么又添诡异了？相比在录像带里看到的，这次更具有冲击力。
吴邪，亲眼，看到了吴邪。
“你说，那个人是谁呢？敢情你一扮成三爷那德行就有人扮成你啊？今年流行玩变装吗？都受小哥影响了？”胖子喋喋不休的说着，也丝毫不在意吴邪那显然已经神游的思绪。
对啊，那人到底是谁呢？齐羽？可是那是很多年前的事了，而刚才那个人分明和自己一般大，连声音都丝毫不差，这世上真有这么离奇的事？吴邪苦笑，当然有，至此遇到的还不够多吗？虽然不能排除自己恍神看错的可能性，吴邪还是觉得一阵鸡皮疙瘩立起，麻的要死。
吴邪抖了抖肩膀，试图赶跑这惊悚的错觉，继续思索。
还是说… 那人也和我一样戴了人皮面具，会不会… 是三叔呢？如果是的话，还真是个喜剧了。
“诶，小哥，不是我说，你到底上哪去了？怎么在镜子里？不会是被什么道士给收了吧。”胖子也不再深究真假吴邪，当他回到本体听到吴邪的说法时确实很是惊讶，但好歹是经过了大场面的人了，没过一会也就稳妥妥的安分下来，而显然现在相比之下，还是张起灵入张家楼的内容比较有考究价值。
吴邪也被胖子的疑问拉回思绪，把目光投向对面坐着的闷油瓶，可后者仍旧毫不在意的继续和天花板联络感情，就像一个活死人。
“得，巴望小哥给答案还不如等‘三叔’的下文来的实在，天真，咱们出去潇洒潇洒？”
“我再过会。”
吴邪看着张起灵的视线没有被胖子打扰，随意的敷衍了几句。
胖子瞅着这眉目传情的小媳妇，很有自知的拍拍屁股离开了。
“小哥……”
不是吴邪自恋，可至少是他这么一叫，张起灵才把没有焦距的眼瞳看向他的位置。
“我…”吴邪有点无措，他不知道怎么开口询问，要知道他们在戏中是不会有此刻记忆的，说白了也不会影响将来所要发生的事，但只是被张起灵这么看着，吴邪就突然觉得真相也不是特别重要，还真有点可笑。
“吴邪，你想知道？”
没有等到吴邪出声的张起灵犹豫了会，还是主动问出。
“我… 其实也没啦。只是今天冲击有点大…”
吴邪还是放弃了有可能获知真相的机会，也许到了这种地步，在本体上快活的活着，顺其自然，好好珍惜，才来的幸福吧。他想，闷油瓶也一定是这么觉得。
有时候，不告诉一个人真相也是种保护他的方式。吴邪突然想起了这句话。
张起灵皱了皱眉，刚才有隐约听到胖子说的话，假扮吴邪？还是说……嗯？还是说什么呢？张起灵总觉得有某种答案呼之欲出，试图深想可头却疼痛起来，和记忆有关？
“小哥，你没事吧？”
张起灵摆了摆手，这类感觉对于他来说根本毫无大碍，他只是有些迷茫，空白的感觉很不好，所以他才觉得早些结局来的更轻松，本以为吴邪应该能够体会，但事实似乎并非这样。
吴邪在遁入谜团后和自己越靠越近，到最后连他本身都分不清，吴邪是因为想要知道真相才这么拼死拼活，还是只是因为习惯和依赖上了自己……
吴邪也不懂张起灵到底在想什么，或者说他只是纯粹在放空。
空气凝聚起来尴尬，吴邪看着与世界格格不入的闷油瓶，也不懂该不该闯入打扰，回想起之前暧昧不清的对话，吴邪脸又发烧起来。
不希望没有你的未来什么的，的确是真心话，但也不能意味着什么吧。
我又没说过喜欢你，只是有好感罢了，这绝对是纯友谊，至多至多就是愿意两肋插刀的纯友谊！
吴邪这么想着，也顿时轻松不少，站起身来往门外走去。
“你想事情吧，我出去溜达下。”

第 3 章?

第 3 章
第三章
茶是苑。
吴邪点了杯乌龙坐在了看台下方，戏还没有上演，吴邪磕着瓜子了无生趣。
“茶是苑”是杭州有名的茶楼，本只是休闲品茶之地，待小花来到杭州，真不知道是不是职业病，不过多时就风风火火的来这和店长商量摆了个唱戏的看台，自家的戏班子们也乐得旅游一样通通来到了杭州，倒是把这搞得有声有色，平添了多许客源。
吴邪也是被小花硬拉来的，说是给他点小时候记忆的冲击，这才喏喏的答应，虽然他本人一点也不想回忆起自己曾对一个男孩子许下誓言说将来要娶他为妻。
帷幕收起，台上一女子缓缓步入，一颦一眼，妩媚柔情，举止间，轻纱摇曳，红唇微启首未曾听闻的曲声，空灵幽明。萌动的双眸似有似无的打量着场内，在对上某个吃惊的眼瞳时，笑意更显得热烈。
吴邪怔怔的看着台上的人，手中的茶已经凉了半许，不知道过了多久才晃回神，内心鼓动的欢，这… 这是小花？
“小三爷。”吴邪应声转头，正对上某放大数倍的漆黑镜片，因为太过于靠近，以至于吴邪愣是没反应过来这是什么，头稍稍后仰，嘴角却开始不停抽搐，“黑… 眼镜… ”
自从陨玉那会分别，吴邪再也没有和这人相遇过，说实在话，要不是那尤为使人印象深刻的墨镜，现在叫吴邪回忆起，绝对是一阵空白。
“小三爷还记得我啊？真荣幸。”黑瞎子的开心很明显，仍然不变的笑容四溢。
“你怎么在这里？”
“我啊。喏~”瞎子冲着台上哝了哝下颚，“来看看将要和我演对手戏的人。”
对手戏？吴邪眨了眨眼，疑惑的歪了歪脑袋，随后望向台上还在表演的小花，那人似乎没有注意到这边的状况，投入的很。
“喂喂，小三爷你不是吧？你应该知道‘三叔’讲座时说的话吧。”
“呃… 知道。”
吴邪回答的直发虚。确实知道，一点点啊。
那时候他整个心都揪在小哥会不会死的话题上了，哪还有想法去在意其他内容。
“我就知道你只关心张起灵。”
“……………”
吴邪讪笑着端起乌龙掩饰尴尬，选择性忽视瞎子瞬间紧绷的面颊，对于瞎子，他看不懂也不了解。
“不过，他还真是个美人啊。”
“呃？”
“解雨臣啊，真有趣。”
“我说啊，你应该知道他是男的吧。”
吴邪撇撇嘴角，好意提醒，抬头看他津津乐道的对着台上，怎么说黑瞎子也是道上风生水起的人物，解当家怎么可能会不晓得。
“所以才更有意思啊… 跟小三爷一样。”
瞎子一个俯身，带笑的脸贴的越来越近。
“别把什么事都往小爷身上扯啊。”
吴邪别扭的挪了挪屁股，想试图远离这个危险人物，可他又不能跟女人一样用手抵住瞎子的刻意接近，那太不爷们了。
不知怎的，吴邪在近距离注意到那显眼的墨镜时，居然像被挖空心思一样开始疑惑起怎么这镜片一点也不透明，也不知道黑眼镜是怎么看东西的？难道还是特制的？摘掉会怎样呢？他会暴走吗？
嗖――――
吴邪还在极度放空的时候，一根木棍飞似的直砸眼前。
“靠！”

第 4 章?

第 4 章
第四章
吴邪吓得连忙站起身，心有余悸的看着黑瞎子熟练的把玩着那根有些眼熟的木棍子，正心想着这东西到底是从哪里来的，却发现场里所有人都盯着自己，嚯的倒吸了口凉气。
“咳咳，那个… 意外意外，你们… 继… ”
吴邪正想说“你们继续”，却看到台上的小花已经干脆罢演而且脸色不太好的直往这方向飞，该死，完了。
那的确是在飞，绝对没有夸大其词。
小花踩着离台最近的桌面轻蹬而来，居然没有过份惹耳的响声，外加戏服轻飘飘的，绸纱披肩，就宛如腾云驾雾的仙子……
好吧，吴邪那会就只这么想了。
虽然亲眼看过小花在绝壁上表演“杂技”，简直无与伦比，可这换了身衣服就连味道也跟着变了。吴邪此刻真想默默的擦汗，这他娘当真不是轻功？我当真不是在看武侠剧？
思虑片刻，小花已经稳稳的落在了吴邪身边，柳眉皱的紧。
“这是谁？”
他上上下下打量了好几番黑瞎子，而后者却是毫不在意似乎还乐得充当观摩对象，一脸笑嘻嘻的。
“你是，黑瞎子？”
小花早些时候就听吴邪谈及过黑瞎子的事，虽然没有特别提醒，但那一句“时刻都不离墨镜”就足以让小花推断出眼前这人的身份。
“幸会幸会啊。”
黑瞎子冲着小花客套的伸出手，而小花稍稍瞥了眼那悬在半空的手抹了抹嘴角，不做其余动作只是看着黑瞎子淡淡的笑。
“呃…”
空气有些微压抑，黑瞎子也似乎有点了解到什么，不再说话，只咽了咽口水，抽回手讪讪的摸着鼻头干笑。
后知后觉的天真同志完全没有意识到先前到底发生了什么，只是看着尴尬的气氛试图打个圆场，窘迫的扯了扯小花的长裙。
“小花啊，你能不能上台表演啊？全部人都看着我们呢。”
小花侧目扫了一眼全场，缓缓开口。
“没事。”
“……………”
场里已经悉悉索索开始有了躁动，但仅限于交头接耳，而有的人甚至端着茶面向这里，以为仍是戏里的番外剧情。
“你前面在做什么？”
小花面对着吴邪，语气终究没有那种冰冰的冷冽感，似乎憋了口气长长的舒下来，可却带有点不明所以的无奈。
“我在看戏啊，呃… 外加和黑眼镜聊天？”
“诶，就是。我和小三爷感情好着呢。”
黑瞎子及时的凑过来对着吴邪勾肩搭背，抬了抬下颚好像在炫耀“我是小三爷的好朋友”
小花直到刚才都是淡淡的笑容，可这回竟然无限放大，语气不知道是讽刺还是觉得好笑，尾音拖得特别长，“噢~是么？”
吴邪怎么看这两位怎么像暗度陈仓，乱吃飞醋，所以… 我还是做替补的那位？
吴邪打了个哆嗦，显然被恶寒到，不过看这两位的属性似乎相当互补，也许还会有意外的发展。吴邪偷偷笑了，对于自己的猜测似乎相当骄傲。
小花皱了皱，宛如是窥测到吴邪内心的想法，口气有些生硬：“吴邪，你在笑什么？”
“咳咳咳… 我没笑。”
吴邪有意无意的晃荡自己的视线，黑瞎子趁机凑到小花身后，在耳边偷偷呵气，感觉到他不自主的战栗，如获胜利般的勾了勾嘴角。
“所以说，你也喜欢小三爷？”
“也？果然你居心不良啊。”
小花没有转头，眼睛还是盯着装作我刚才什么都没想的吴邪，缓缓张合着唇，声音尽管细小却十分尖锐。
“看你这玩世不恭的态度，我宁可把他交给张起灵。”
小花无意一句呢喃，却引来后方一阵难以言喻的压抑气场，小花一愣，随而嗤笑一声，满心报复的快感。
“看不出来，你还挺在意张起灵这个人呢。”
“你倒是无所谓？”黑瞎子压低了声音，没有了那种顽劣态度。
“我对吴邪只是单纯的玩伴之情，我都对他见死不救过，何谈喜欢？”
“真是薄情呢。”
“呵，解当家无意有情。”
小花拽紧了薄丝下的手，指尖扣入细嫩的肌肤，不知道疼。黑瞎子盯着那佯装无意的面容许久，突然扑哧笑了出来。
“你果然很有趣。”
“滚！”
小花回头白了黑瞎子一眼，从他手上拿回了木棍子，轻声说了句什么，便拉起吴邪往后台走。场里人总算议论纷纷起来，戏班子们连忙出来招呼客人免费看下一场，以免不好和老板交待。
黑瞎子意味深长的回忆起小花离开时嘀咕的话：
“反正戏中没有记忆，现在见面也没什么意义，野战再会吧。”
黑瞎子挑了挑眉，现在我可不期待野战了，很快，还会再见面的。

第 5 章?

第 5 章
第五章
“小花，你能去卸个装吗？”
吴邪尴尬的想扯回自己的手，这大半辈子连女人手都没拉过的“童子”天真无邪，现在被虽然是样子，但还是相差不大的伪女人拉着，怎么样也不舒服。
小花疾步走着，板着脸像是沉思什么，目光流转，一挑眉冷冰冰的对吴邪说：
“你离那人远点。”
“呃？黑眼镜？为什么？”
“听着就对了，我不会害你的。”
吴邪一怔，轻抿着唇不再回答。
该怎么办才好呢？他现在对这类话很是敏感，“我不会害你的”，他听很多人说过了，但他也同时失望过很多次了，不是他不相信小花，只是…… 潜意识的惧怕。
比鬼神更可怕的，是人心。
小花的余光落在了吴邪埋着头的发丝上，瞳色顿时晦暗。
心情些微阴霾，他难过的，不是吴邪的犹豫，而是他自己，没有资格，叫吴邪相信。
因为，我不会害你，不代表我会救你。
“小花… ”吴邪看着自己被捏红的手，忍不住唤了声，“你弄疼我了。”
“呃… 啊，抱歉。”
小花恍了神，拽着的手不由的使劲，猛的抽出掌心，随后又有点歉疚的牵起，仔细看了会，鬼使神差的用嘴吹了吹，惹得吴邪彻底魔怔在场。
“哇靠！小天真！你竟然光天化日之下爬墙啊！”
胖子的声音从大老远就传进了吴邪耳里，吴邪立马扯回手，想也不想就冲着胖子的方向大骂：“去你妈的爬墙！你哪只眼睛看到小爷我爬墙了！”
“咦~胖爷我两只眼睛都看到了一只~红杏~出~墙~来~~”
胖子扭了扭自己臃肿的身躯，似乎想尽办法把它曲成S型，手摆兰花指，面色羞怯娇滴滴，别有深意的冲小花点了点，挑了挑眉，真别说，还尤其有一番“韵味”。
吴邪想小花一定是忍的特别辛苦才没有果断上前抽胖子几巴掌，只是冷冷的瞥了一眼，不发言语的往内室走去。
“哎呀！今天一个个都是怎样！都被小哥附身啦？胖爷我才不屑理你们呢！”
胖子一脸的不满，显然刚刚在小哥那里吃了瘪只到现在来发作，啜了几口痰就把目光投放在吴邪身上，那殷切到不行的灼热让吴邪不由得冷汗直冒，绝对！没什么好事。
“我说，胖子，你怎么上这儿来了？我可不觉得你对唱戏这么雅致的东西感兴趣。”
吴邪实在承受不了这诡异的气氛开口询问，胖子不说话实在太难得了，难得的让吴邪就差是不是以为自己认错了人。
“诶天真你也反了啊，敢调侃你胖爷我了啊，我怎么不雅致了怎么不雅致了！”
“成，你雅致，你全家都雅致。”吴邪摆了摆手，懒得和胖子说理，“你还没说你过来干吗呢！”
胖子恍然的意识到了什么，又立马堆笑的成狗腿模样，吴邪一个激灵，不好的预感……
“天真，戏那边还有一段时间，咱们自个去热闹热闹成不？”
“什么…… 意思 ……”
其实吴邪很懂，只是不想承认。
“我刚刚出门听到有个斗不错啊，咱们去整点零花钱吧。”
“靠！你闲小爷我命还不够长是不是？‘三叔’那边的受虐心理建设还没打好，你夹个屁喇叭啊！”
吴邪狂轰乱炸的噼里啪啦说了一通，胖子只是像什么都没听到般掏了掏耳朵。
“我说天真，你在这做了心理建设反正到戏里也没啥用，还不如学胖爷我做点实质性的事情。比如，下斗！”
“你丫的死胖子找抽是吗？”吴邪瞪了胖子一眼，踏步就准备离开。
“别别，诶，天真你别走啊，你不去小哥也不会去啊！…… ”
“胖子你理由还可以再直白点吗！！”
吴邪青筋暴起，好歹自己也经历过不少九死一生的场面，虽然仗着小哥和胖子不少帮助，但至少已经算摆脱小青头那响当当的名号了吧，这死胖子还一副你就是个小哥亲属人员额外附加特别优待的态度，让吴邪不由的走火。
再说！凭什么我去小哥就去啊？闷油瓶子分明什么事都不乐意扯上我！
“这不是很明显的事嘛！”胖子说的很意会，还暧昧的抛了个媚眼。
“总之！我是不会去的！”
“诶，天真，你听我说啊，你看别多久，戏就要结局了对吧？”
吴邪不以为意的耸肩，“所以呢？”
“什么所以呢！戏完结后呢？我们都还不知道能不能继续活着呢！我才不要我那还没享受过的大好人生就停留在那该死的结局里。”
吴邪心头一跳，还真是… 
“所以我们要把握时间努力向明器进军！”

第 6 章?

第 6 章
第六章
“免谈！”一听到明器两字，吴邪就有种上当受骗的感觉。
“不是不是，都是胖爷我嘴快，说明器说溜了，其实我一点也不在意明器，真的，天真你得相信我。”
吴邪只觉得头上布满黑线，说胖子不喜欢明器比说小时候那稚嫩如水的小花是铁铮铮的男人更让人不能信服。
“你看天真，如果要想找到让我们活下去的办法，以我们的做法来说，不就只有下斗了嘛。所谓斗里啥都有，拜佛不如拜粽子。”
“唉，”吴邪叹了口气，这真是实话，至今吴邪认为绝对不可能的悖论都在斗中被古人化腐朽为神奇了，所以看着胖子句句在理异常骄傲的样子，吴邪也不知道怎么推翻，只得以退为进。
“你有目标了吧？”
“嘿，那是晋武帝的墓。”
“嗯？司马炎，病逝葬峻阳陵，不是早被挖出来了吗？怎么难道你转性要当考古学家还是大发野胆去袭击文化遗产啊？”
胖子瞅了瞅左右，看着确实周围没人，还是异常谨慎的凑到吴邪身边耳语。
“峻阳陵是虚冢，这是我刚前面在道上一朋友那套出的说法，是说最近才流传出来的，没几个人知道。胖爷我就说司马炎好歹也是个统一过中国的大款，那峻阳陵未免也太寒酸了吧！”
吴邪知道胖子之所以这么小心翼翼不是担心雷子扫荡，而是怕被别人听到来跟自己抢明器，也就不多做计较，只是托腮思忖。
“那峻阳陵怎么说也是块风水宝地，那说法具不具有真实性啊？”
“真实！绝对真实！我那哥们绝不会骗人的。”
吴邪歪歪嘴角，这算什么笼统的解释？还不就是胖子心急死马当做活马医嘛。
“你别不信啊，我跟你说，前段时间江苏几个采山的可炸出个不得了的东西！”
“什么？不会是炸出个墓穴吧。”
这是绝对没有可能的，如果炸出个墓穴哪还有胖子跟我说这些事的机会，老早就被掏空了。
这点吴邪还是心知肚明的。
“非也非也。看样子听说是十多个三国时期的罐子。”
吴邪反射性倒退一步，倒吸几口凉气，“别和我说是尸鳖！”
“这还真不是，不过也足够恶心了，是… 肉酱。”
“肉酱？…”难道古人也知道怎么做罐头？
“而且… 是人肉。”
“不是吧？！”吴邪惊悚的摸了摸臂膀，虽然倒斗生涯开始后，什么恶心的东西都差不多见识过了，一堆烂肉隔在棺樽里吴邪就觉得无比正常，但一罐罐的装起来…… 不明白当初这是怎么做到的，把人剁了之后再塞进去尘封么？这想想都不免恶寒，又不是酿酒！
“怎么样，想到谁了？”
“什么想到谁？”
“当然是这事和谁有关啊，提示，和我前面说的有关。”
吴邪嫌恶的看着胖子，真不明白这么恶心的话题他是怎么堆出一脸笑容的。
“唉，孙皓吧。”

第 7 章?

第 7 章
第七章
胖子赞赏的拍拍吴邪肩膀，颇为满意的大叹，“不愧是天真同志。”
整个跟教出青于蓝的圣贤师一样，只是吴邪尤为不领情。
“行了行了，三国事件和司马炎有一定关系，还位于扬州的暴君怎么想应该就只有孙皓了吧，当然也不外乎我历史涉及面不广，一些深层人物就不太清楚了，不过既然是孙皓的墓，和司马炎有什么关系？”
胖子知道吴邪对这类事情向来感兴趣，说话口气也变得乍呼呼的，甚有评书人的风范。
“你别急啊，当初那几个采山的掀了一个罐子就吓得差点失禁，回村里后和其他伙计说了一番，愣是没人相信，你也知道，爷们嘛，自尊心很重要，就又带了一群人上山把罐子全开了，除了肉酱，他们还捣出了一个装满碎片的罐子。”
“碎片？明器么？”
一提到明器，胖子就特别得意洋洋，就好像全世界的明器都是他家的。
“对啊，那可是世间罕见的珊瑚树啊！碎了真他妈可惜！！”
胖子一脸皱巴巴的，吴邪听了倒是异常震惊。
“珊瑚树？那不是司马炎送给王恺斗富的吗？怎么会在孙皓那？”
“嘿嘿嘿… 小天真，怎样？感兴趣吧？”
吴邪看着胖子那阴险狡诈的脸，就知道自己已经栽到了胖子的骗局里，说不感兴趣还真是假的，可是说无力于冒险也不是假的啊。
“诶天真，你那一股脑的傻劲死哪里去了！”
“你滚！小爷我这叫深思熟虑！再说那是不是司马炎的墓也不确定吧？就因为有个珊瑚树就这么武断也太不切实际了，兴许是孙皓从王恺那抢来的呢？”
吴邪所说的可能性非常高，胖子也是知道的。他用手指刮了刮鼻尖，低头闷哼一声，到底是谁的墓他其实才无所谓呢，无论是司马炎还是孙皓都是一代帝王，好东西铁定少不了，重要的是明器！明器！
而吴邪虽然口上这么说，实际上也很犹豫，珊瑚树，不仅一棵，三四尺高不等的就有好几株，灿烂异常，但碎了的那棵据记载的确是司马炎赠于王恺后被石崇敲破的。
而这珊瑚树让他不由得想起青铜神树，本体生活存在的世界，秦岭也不知道实际有没有存在青铜树，莽撞的跑去也不是个办法，而如果珊瑚树有青铜树的特性，要是能因此掌握好物质化，也许……
“天真你到底去不去啊！”
“其实去下也好，打发时间，我跟着。”
小花不知道什么时候已经卸装完站在吴邪身后，一如平常的粉红衬衫。
胖子对小花的感觉仍旧停留在怀疑阶段，真不知道是不是入戏过深，抵触情绪很自然的产生，只是明知这里不是戏内，这种的心思还是收收比较妥当，毕竟是同根稻草上的蚂蚱，都可以说是生死与共了。
这样思考一番，胖子呵呵陪笑着摸了摸鼻头：“成，毛主席说了人多力量大！”

第 8 章?

第 8 章
第八章
胖子风尘仆仆的拉着吴邪往自家古董店赶，还没见到门面，就开始无所顾忌的瞎嚷嚷：
“小哥！小哥！就差你了，吴邪都去了你再不去就太不够意思了吧！”
吴邪走在后头任由胖子扯着，心里仍旧琢磨着利害关系，天真的认为现在哪怕想反悔还是来得及的。
小花抓着手机利索的玩着俄罗斯方块，走路也丝毫不受影响，眼睛分明紧盯着屏幕，却似乎敏锐的察觉到了吴邪的忐忑，轻轻开口：“你就别在意了，这次只是下去玩玩，没有什么执行的目标，我会照顾你的。”
吴邪顿了顿，看着胖子兴冲冲的往前赶，瞳色倏地晦暗，停下脚步
“我不是那个意思… 其实，你们都用不着保护我，本来下斗这种事就应该做好随时丢掉性命的准备，可这几次下来，都是因为我的无能，连累了小哥和胖子，也许没有我的话……”吴邪张着嘴却终究选择缄默。
也许没有我的话，小哥早就找到了记忆，胖子早就搜罗了大堆明器大发横财。
吴邪低下头，这些话，明明很切实际，却始终不想承认。
肩膀被轻轻拍了拍，吴邪转头看着小花异常认真的神色，那似乎下了很大决心的面容，让吴邪迷惑不解，随即询问出声：“怎么了？”
“你不要在意太多，我知道每次胖子和张起灵挡在你前头你就揪心，所以这次换我来吧。”
说罢放松似的笑了笑，带着些微宠溺的揉了揉吴邪的脑袋。
吴邪心里一窒，怎么说呢，吴邪看的出小花说的不那么轻松，他也知道，身为当家的就不能把自己的生命放在不利的地位，因为仅此自身一人就肩担着整个家族的希望。而想要保护谁这类事，向来不能随意承诺。况且……
踌躇了半天，吴邪还是抓住小花的衬衫说道：“你说什么呢，如果你挡在我前面的话，我当然也一样担心啊！”
吴邪看见小花瞬间呆滞的表情，还未回过神来，就突然感到身后一阵凌烈的低气压。
听见胖子哧哧的笑，吴邪转身就看到他站在张起灵身后一副幸灾乐祸的模样，而那瓶子很明显的气场不对。
“干吗啊？胖子你傻笑什么啊！”
吴邪用力瞪了眼胖子，侧头余光无意间瞥到小花又继续拿起手机捣鼓，似乎先前什么事都没有发生，只是不知道是不是吴邪眼花，竟然也觉得小花脸上也是那副准备看好戏的表情。
“哎呦小天真，胖爷我笑还碍你事哈？你还是管好自己别桃花泛滥，惹了咱小哥，斗里都别想好过了。”
吴邪干瘪着不知道应该怎么发火，碍于小哥在场，吴邪向来都是那副温顺的乖乖牌形象，于是假意清了清嗓子，问道：
“所以？小哥你是要去了么？”
张起灵戴着帽衫，逆光打着阴影看不清表情，只是声音平淡清冽不觉得有什么不对，干干净净的甩出几个字就调头回店铺了。
“嗯。你们准备装备。”

第 9 章?

第 9 章
第九章
三天后。
他们装备完毕，大包小包的准备往江苏赶。
期间吴邪和小花多次被秀秀叨唠，嚷着也要一起去，吴邪倒是心软，只是小花狠下来死活不肯，说什么全是男人堆，你一个女孩子有意思么？咽的秀秀不知道该说有意思还是没意思，最后气的跑回北京去了。
虽说在戏中除了倒斗还是倒斗，但在这种状态下吴邪还真是第一次，未免有点小紧张。
“雷子那边？”
“放心，胖爷我都琢磨清了，这次走有中转的火车，6个多小时车程，雷子对这种不是直达的车子戒备都少，再说我们又不在戏里，哪有那么多闲人！”
胖子大大咧咧的说着，敢情意思就是本体生活的现实，你只要不趟到雷子的地盘，损害他的声名利益，他就睁一只眼闭一只眼的让你过，真刀真枪干起来费力又伤身，还指不定有没有加钱。
吴邪点了点头，拿着地图看了看，江苏他还是第一次去，要不是因为如今这档事，他倒很想找时间去这鱼米之乡逛逛。江苏是三角洲地带，70%的地都是平原，10%是水面，山地少的可怜，而这次他们要去的其实是和山东临界郊外的一处小山庄，似乎叫什么“炎岁”，真是古代气息味异常浓厚的名字。
“小三爷！！”
吴邪猛的抬头，刚才隐约听到了谁在叫自己，这声音怎么这么耳熟？
“小三爷！你们等等我们啊！”
一行四人十分默契的应声转头，那明晃晃的黑眼镜和深蓝的毛线帽在大批人流中特别惹人眼。
“哟！！这不是咱们大潘嘛！什么风把你吹来了！！”
胖子热情的上前一勾手把潘子攘在肩下，很果断的无视了潘子身边的另外个人，也是自然，毕竟两人交集不深。
“我这不是刚去小三爷店里就遇到这眼镜兄了嘛，听他说你们要去下地，就连忙赶来了。”
黑瞎子嘿嘿笑了几声，吴邪打量了下他身后的背包，分明不是匆忙整理的，而潘子就什么都没带，显然是临时决定要来的。
“黑眼镜，你怎么知道我们有去啊？”吴邪看了好一会儿，如此问道。
“我消息发达眼线多啊！！~小三爷有没有很崇拜我？”
瞎子说完就试图往吴邪身上蹭，小花一个看似随意的上前一步，就站在了吴邪的身侧挡住了瞎子猛烈的攻势，期间一直琢磨着自己的手机好像事不关己，但悠悠的开口解释：
“我告诉他的。”
吴邪惊讶的看着小花，张大的嘴愣是没吐出什么子，倒是胖子听到后唧唧歪歪的抱怨：
“我说花儿爷，你这样不行啊！分明的脱离团队，破坏组织纪律啊！”
小花也不抬头，只是致力于自己的游戏，漫不经心的回答：
“前天黑瞎子来我场里顺带说的，多一个人做垫背的以防危险。”
这说出话一点都没有打趣的意思，很明显的陈述，导致吴邪和胖子一伙风化了好段时间。
吴邪看这诡异的气氛又一次想当和事老，轻轻咳了几声：
“我们六个人好像都没一起下过斗啊！金三角升级为金六角好了！”
吴邪得意的歪歪嘴，张起灵从头到尾就是盯着地图看，没说一句话，这时候倒是很反常的回应了声：“不要。”
很坚决，不容置疑。
吴邪气的差点上前和这瓶子决斗，该说话的时候不说话，不该说话的时候你说个屁啊！不会看气氛啊！！！
“哈哈哈，小三爷你好弱。”
瞎子看着吴邪憋红的脸心生有趣，笑嘻嘻的勾住吴邪肩膀，后者轻哼了声移开了视线，张起灵一眼瞥过那搭着吴邪的手臂，一晃而过的冷冽，连自己都没察觉。

第 10 章?

第 10 章
第十章
“好了好了，你们别唧唧歪歪了，误了火车胖爷我找你们算账，这可是我出的钱!”
胖子拢了拢身上的背包，不大乐意的推了推站在自己身前的吴邪和黑眼镜。
这次下斗，胖子是筷子头，吴邪发挥了自己无商不奸的精神讹了胖子老大一笔开销，以至于那人现在还记恨着。
“行，走吧。潘子你票买了吗？”
“先上车后补票又不会怎么样。”潘子耸耸肩，从吴邪身上卸下一部分的装备自己背着，“小三爷我帮你拿着。”
胖子看着潘子那殷勤的样儿就觉得眼红，怎么谁都爱照顾小天真，他又不是小孩子，胖爷我怎么就没人心疼啊，我这背包外带脂肪才重呢！
“诶~大潘你这就不对了吧。天真本来拿的东西就不多还不重，你应该来帮我拿着。我这都是贵重物品，你来拿都是你的荣幸！”
“你就接着吹吧。”
潘子瞅了胖子一眼，就跟着大部队上了火车，胖子嘟囔着跟在后头没一会就又笑嘻嘻的。
吴邪选了个靠内的下铺倒头就睡，最近几天为了查司马炎和孙皓那点破事就几乎没合眼，跟补了好几节文化历史一样悲催，靠上床立马觉得疲惫上涌，累的现在认为睁眼都是件奢侈的事，况且6小时的车程不算远，下车后估计也就直奔目的地，还是养精蓄锐比较好。
如此想着，吴邪很快就睡沉了，而对铺的张起灵那黑亮的瞳孔，从紧盯着床板继而转向了吴邪，平静的脸上似乎起了什么波澜，一瞬间就消失了。
胖子他们闲下来就嚷着要玩锄大D，潘子和瞎子都乐得配合，小花骨碌一下就爬到上铺玩他的俄罗斯，俨然一副和你们不太熟的架势。
“小哥，你玩不玩？”胖子晃了晃手上的扑克，张起灵却像没听到般继续自己的盯梢，仿佛吴邪就是自己的猎物，还是说吴邪就是那很好看的天花板。
“诶，大潘，你说小哥是怎么了？”胖子凑到潘子耳边碎碎念，后者只是同样疑惑的摇了摇头，只是眉紧紧捏在一起，似乎意识到了什么。
吴邪正睡这熟呢，可就时不时觉得寒气逼人，就跟斗里跟一个面目狰狞的粽子刚好打到照面般阴森，吴邪抖了抖，意识还有点朦胧，猜着总不会是已经被胖子他们整到斗里了吧？正想努力睁开眼就猛地觉得下身一空，尖叫出声：
“啊啊啊啊啊啊啊啊……有粽子！！”
“粽你个头啊！你想招来雷子是不是！找揍么你这娃！”
胖子很不客气的大力挥了吴邪脑袋一巴掌，吴邪这才回过神来看清现在的状况，他提溜的头费力的抬起才正好迎上胖子的脸，往回看就是那已经眼熟到不行，每次都在前方不远处探斗都让人安心不已的背影，吴邪没敢想多，顿时因自己所处的样子窘迫起来：“小，小哥，我醒了，你放我下来吧……”
吴邪觉得腰间勒的慌，中午吃的那点东西就差没吐出来了，就算于私也不愿意就这么保持这个姿势，脸色竟开始有点苍白。
“诶天真，你真是身在福中不知福，中转了，小哥是看你睡那么熟不忍心吵醒你才扛你的诶，要是胖爷我就干脆来个河东狮吼看你还睡不睡得着，哈哈哈。”
胖子说完自己在一边得瑟，吴邪倒是一下子涨红了脸，这种情况下他也不敢乱动，看不清小哥的表情反倒更加不知所措，明明打过招呼了，这闷瓶子怎么还不放我下来。
“小哥，你快放小三爷下来吧，他都脑充血了，脸超红。”
潘子在一旁看不太下去连忙上前，吴邪顶着脑袋看胖子那憋笑憋成猪肝色的脸就欲哭无泪。
行！小爷我就是脑充血怎么了！！！

第 11 章?

第 11 章
第十一章
张起灵看了看潘子，随手一捞就把吴邪稳当当的放下，不再多看一眼就手插口袋踱步离开了。
黑眼镜和小花早就拿着装备在另辆火车上等候多时，两个不太熟的人独处未免有些沉闷，小花也懒的找话题，说实在他也没什么要说的，就拿起手机准备通关了俄罗斯，瞎子就坐在对面上下打量着。
“你到底在看什么？”小花愤愤的开口，他向来很敏锐，特别是被一个自己还不大喜欢的人直直盯着就更让人不能忍受了。
“我在想，你一个看起来细皮嫩肉的戏子怎么当解当家？”瞎子问道，语气独有自己味道的戏谑。
“啧，这你就不用瞎操心了，我绝对比你想象中的有用。”
“呵呵，我也没担心，你别在意啊小九爷…”
小花咽了口口水不再答话，只是按着手机键的力道不由加大，想着手机里的方块都是那该死的黑瞎子，使劲砸，往死里砸，统统算我的！这个人果然让人很火大！！
瞎子看着明明很恼怒却还佯装风轻云淡的小花，不自知露出了个温柔的笑容，于是吴邪一进来，便看到了这样一幅和谐的情景。
如果说，像张起灵那种万年面瘫勾勾唇角叫做神迹，那向来痞子样的黑瞎子竟然正儿八经的笑，还是那种异常温柔宠溺的笑，这就绝对是老天开眼了！
于是吴邪立马当机在场，不是说那多么迷人，(其实真的很迷人)，只是… 有点不适应。
“小三爷… 你杵那干吗？当门神么？”瞎子转头招呼着吴邪，一如既往的玩世不恭，吴邪愣了愣，不知道应该摆出什么样的表情，只是点了点头，便缩回自己的位置上装正常人，不一会，胖子和潘子就拿着剩余的装备也纷纷上车了。
“那个… 小哥呢？”吴邪伸头望了望，然后看着瞎子询问，要说闷油瓶子是在吴邪之前上来的。
“啊？去厕所吧？”瞎子没太在意随口敷衍了一句，他刚压根就没看到张起灵上车，当然兴许是自己没注意到，也懒得解释，因为他对那个面瘫男提不起丝毫兴趣，还甚至有点嫌弃。虽然合作过一次，但也全然没什么好印象，张起灵身手是好，但是跟他在一起和自己一个人并没有区别，还似乎更加诡异。
吴邪点了点头，还是站起来张望了下四周，见没有闷油瓶的身影才嘟囔着坐下，心里惴惴不安，这瓶子总不会又给我搞失踪吧！专业户也不要给我这么尽职啊！
而除吴邪外，其余人倒是对于张起灵的消失没有一点感觉，胖子他们兴许是习惯了，反正该出现的时候张起灵定不会错过，而瞎子和小花则是无所谓还乐得这样吧。
吴邪吐了吐气，试图排解下烦躁感，看着小花一路下来手不离机当下就觉得疑惑：“小花，我老早就想问你了，你怎么那么爱玩俄罗斯啊？有那么好玩么？不会腻啊？”
小花抬眼看了下吴邪又埋下了头：“你傻啊，我一个大老爷们怎么会喜欢玩这个？”
“那？”
“这是一种训练模式，考验应变能力和思维敏捷，怎么快速的把连续不断的方块搁在相应的位置上，玩久了对本身也是有好处的啦，比如，更果断了。”
吴邪歪着唇角挠了挠脸颊，一阵汗颜，玩个游戏，至于么…… 
不过仔细想想，作为一个当家的，责任不拟其他，如此认为，吴邪瞬间觉得小花特别伟岸，却透露出隐隐的沧桑感，吴邪暗下精光的眼，心疼的瞅着。
“shit！就差一点就通关了啊！”还未几秒，小花突然爆粗口狂敲手机，一脸怨愤。
“………………”
“怎么了？”
“没…有…”
吴邪准备收回前面的想法。

第 12 章?

第 12 章
第十二章
兴许大家都忙活的累了，一个个都安静下来休息去了。吴邪也继续小憩，虽然闭着眼却没有进入深度睡眠。
约摸半个小时，吴邪隐隐觉得身边多了个人，猛的张开眼，果然是那个杀千刀的闷油瓶。
吴邪张了张嘴想问什么，但看小哥也难得闭上眼休息的样子也不好多说，再说闷油瓶如果想说自然会说，如果不想说却硬逼他说的话，大多数都是谎言，而且是一听就知道是谎言的谎言，这里不由得说，小哥的骗人技术太蹩脚了。
这样想着，吴邪也任由他这么去，反正失踪又不是一天两天的事了。
一个小时后，他们抵达江苏徐州已经是傍晚6点左右，因为“炎岁”毕竟是个无名村落，道路并没有铺通，只能行山路，特别难走，所以他们决定暂且在徐州搁置一晚，明早再上路。
胖子打了通电话联络了下明天带他们进去的向导，便招呼着在不远处开了间宾馆。
“什么？胖子你要不要这么小气啊！开双人标间不行吗！！”
吴邪怒吼着指着一脸坦然仍无动于衷，自顾自开房的胖子，三间，单人房。
“天真，出门在外，我钱都算好了的，从不带多，本来就是准备开两间双人标房，这次黑瞎子和大潘简直就是个美丽的意外，其他钱还得给明儿向导或者自个伙食费呢，所以没带够，你就将就将就别瞎折腾了哈。”
胖子晃着房卡，一副无良纯正表情的冲着吴邪解释。
“你可以去取啊！”
“谁去倒……那啥的，还带银行卡啊！你是真天真还是脑残啊！”
吴邪轻哼一声，本着他小奸商的身份，自己出钱开房是绝对不可能的！能省则省啊，我的古董店还要维持生计呢。
“喂！你们倒是说些什么啊？”
抗议无效的吴邪企图搬救兵，潘子耸了耸肩表示无大碍，当兵的时候比这还苦已经习惯了。小花根本就不在乎到底发生了什么继续琢磨手机，而张起灵那种给他个地板就够了的人直接全当pass。黑瞎子却是兴冲冲的对着胖子大叫：“我要和小三爷一间！！”
于是…… 事情就这么被敲定了，现下就只剩分房问题。
吴邪，张起灵，潘子，胖子，小花，黑眼镜。
这种诡异的组合怎么样也分不来吧！
“胖子，你这么胖睡一张单人床都嫌挤，谁还肯跟你一间啊！”吴邪忍不住吐槽，还斜眼上下看了看胖子的身材。
“哎呀！胖爷我这是丰满，丰满懂吗！你个没文化的，这当初在唐朝才叫性感呢！”
“好了好了，我和胖子一间吧。”潘子摆了摆手，忍不住说，他一直是充当老好人的角色，这次当然也不例外。
“还是大潘好哇，咱们哥俩好，走，一起喝小酒去。让他们四个自个琢磨去吧~天真我们先去吃饭啊，自己伙食费总不要我垫吧？”
语毕就抽了张房卡，半推半拐的带走了潘子。而少了胖子这么个活宝，这四人的气氛一下子就沉闷起来。
吴邪看了看身边的张起灵，又看了看面前的小花，唯独就是忽视了黑瞎子，踌躇了会最后迈了一步出去：“小花，我们一起呗？”
“不要！”紧接着张口的是瞎子，就像是猜到了吴邪的答案瞬间就脱口而出，“小三爷你不能这么对我啊~就算不让我跟你一间也不要让我和哑巴张一起啊，我会被冻死的，绝对，要不就被掐死，你明天一定看不到我了。”
“你们不是还一起出过任务？有这么夸张么？”张起灵又不是冰箱或者修罗，呃… 虽然说一定程度上可以等同之。而吴邪之所以这样选，是看小花和张起灵或是黑瞎子都不太熟络，根本没有什么意义上的交往，算且自己是个中间人，照顾小花也是应当的吧，嘛，虽然后者全然没有这样的想法。
“那怎么办啊？总不会要你和小花一间？”
“小三爷为什么你就不会说你和我一间呢？”
吴邪微愣，还真的是，他于本体在遇到黑瞎子之后就开始刻意性回避。
自己看人浅，这是吴邪经过一系列怪事后所不得不得出的结论，而黑瞎子的太过热情，在这种状态下就会被自己不自主曲解为其他含义，如果还是当初的天真无邪，兴许会和黑眼镜成为推心置腹的朋友，只是现在，他可以这么说么，如果有人背叛了他，他第一个怀疑的，会是黑眼镜。
不能这样想。吴邪晃了晃脑袋。当初在塔木托黑眼镜分明是很照顾自己的一个。
吴邪抬眼略带歉疚的笑了笑，准备应下，身边却悠悠的传来了闷油瓶的声音。
“我和吴邪一起。”

第 13 章?

第 13 章
第十三章
“哈？”吴邪一颤，猛甩过头紧盯着张起灵，刚那话是他说的吧？真的是他说的吧？小爷我不是做梦吧？小花难得的放下手机看向张起灵，饶有趣味的浅笑，黑瞎子则皱了皱眉，也没想出声打岔。
张起灵冷眼扫视了下这三人，似乎有点莫名其妙，抬手从吴邪手里抽出一张房卡，自顾自转身去房里了，大体意思应该就是，他已经这样说了，剩下的你们看着办。
“那…个…”直到张起灵的身影已经没入转角，吴邪才颤悠悠的转过头，真是…挥汗如雨。现在要小爷我怎么办！这瓶子分明就是找茬的吧！分明是！
“呵呵，难得张起灵这么主动，吴邪你就和他一间吧。”
小花说着，翻盖式的手机轻轻抵住了上唇，似乎有意的挡住嘴型，但仍能听得出他那带笑的语气，也不知道是不是过于惊讶导致的兴奋，还是单纯的感到开心，不过其实在吴邪看来这都没多大关系，毕竟他尚且在意的只是人际问题，小花和黑眼镜，能和平共处吗？
黑瞎子想了挺久，但最终还是他打破局面，拍了拍吴邪肩膀，开口道：
“啧，大男人几个婆婆妈妈的干嘛！就这样定了，一晚而已，咱们先去吃饭吧。”
连黑眼镜都这样说了，吴邪也不好再犹豫，不然真的就太娘们了，说到底大家都是兄弟，混混就熟了，这也是男人的本性使然。 
“好吧… 小哥呢？我去叫他？”
“你叫了他未必也肯去，待会打包回来就好了。”
吴邪点点头，“好。”
------------------------------------
再回来，已经是将近8点半。
其实他们三吃过饭后就去找了胖子，结果被他拉着说一定要喝点酒尽兴尽兴，吴邪推脱了半天说自己酒量不好免得误了明天状态，其实实际上是担心小哥肚子饿，就急急忙忙自个跑了出来，在街上踌躇了半天，买了些米粥，打车回到了宾馆。
记得，胖子的房卡是602，小花是603，那么……
吴邪站在门前，确认了好几回这是604没错，再低头看了看手上还热乎着的米粥，握了握手掌，往裤子上蹭了蹭冒出来的汗液，终于按响了门铃。
吴邪不敢多按，就怕小哥闲吵，静默了许久，才似乎听到门内有些微动静，随后就是咔叽一声。
蓝色帽衫，冷眼，漆黑一片的屋子。
这是吴邪在打开门后脑内碰出的三个词，由于吴邪和张起灵差不多高，甚至还多了1cm，再加上张起灵开门的稍稍俯身，吴邪很容易就看到了门后的场景，真是等同于墓地里的那种阴森，浓的化不开的墨黑。
张起灵不发一语，只是眼神稍稍留意了下吴邪手上的米粥，便转身回到房间里。在如此环境中，张起灵却走的特别顺畅，吴邪看着那道背影，恍惚间想起了在三叔家楼下第一次见到他的情景。
小哥他，简直就像是从黑暗中诞生的，也终究要回归黑暗里。吴邪如此想着。
吴邪挠着头踏进门，突然踉跄了一步，“哎呦… 啊，这该死的还有门槛。那个，小哥，怎么不把灯打开？”
“…………”
“小…哥……”
“进来就是这样。”
好！吧！进来就是这样你不会开吗！你是有多懒啊！你不是很爱看天花板吗！你不觉得这么黑就看不到了吗！！
吴邪在心里不断的哀嚎，用手摸索着墙，好不容易找了开关，“啪嗒”。
张起灵坐在沙发椅上眯着眼，显然不能适应这突来的光亮，有点炫目，甚至突地就看不清了眼前的人，那身影模模糊糊的像是从光圈里孕育而生，和自己分明格格不入，可是为什么，他似乎在向我走来。
“小哥！”
“…………”
“你愣着干嘛？肚子饿了没？我买了米粥给你，你要不要……”
吴邪走进卧室，把米粥搁在一边，（配一次性碗的米粥--），侧头准备招呼张起灵过来，却看到他腿上异常眼熟的东西，愣了好几秒。
“啊啊啊啊啊！小哥这不是你的黑金古刀吗！！”
张起灵顺着吴邪讶异的视线也低头看了看腿上的龙脊背，应和的点了点头。
“你哪来的？！不是丢在那蛇窝雨林里了吗？”吴邪略带兴奋的凑到张起灵面前，想当初在蛇沼鬼城，要不是因为自己弱，也不会把这刀弄丢还甚至让小哥负伤，如今失而复得，先不管它是怎么来的，都感到异常开心。
吴邪毫不犹豫的用手抓住了古刀，试图抬了抬，嗯… 真货，还是拿不动。

第 14 章?

第 14 章
第十四章
看着在自己腿前忘乎所以，不断玩弄着黑金古刀，还隐隐透出淡淡酒香的吴邪，张起灵忍不住唤了声，“你喝酒了？”
“呃… 嗯。刚和胖子他们喝了一点。没大碍的~不过你这刀怎么来的？”
张起灵皱了皱眉，显然对吴邪的态度不大满意，他就不能不只纠结在刀上么？略沉吟了会，还是缓缓开口：
“本体的刀不在蛇沼里，裘德考不知道从哪里找来的，送给我了。”
“………… 什么？！！裘德考？你见过他了？在中转的时候？”
吴邪瞪着铜大的眼，忽的想起了小哥在中转时突然失踪，很合理的联系在一起，“当时他也在火车上？”
张起灵点了点头，“不过和我们目标不同，具体没问。放心。”
我怎么放心！！吴邪在心里回应着，那个在戏中把我们搞的人心惶惶，还一副老好人的狐狸模样，虽然很想上前抓住他衣领质问队伍里那个假吴邪到底是怎么回事，但毕竟有心无胆，我还要命呢。
“你相信？”你相信他和我们不是同个目标，不是偷偷跟着我们找到明器后趁火打劫？
“他不像在说谎。”
“那好，我相信你。”
果然… 吴邪对自己的回答怔了怔，简直就是脱口而出，我不相信裘德考，但既然你这么说了，那我便信，信得是你，不需要犹豫。
“你吃饭，我去洗澡。”
吴邪说完转身立马躲进了卫生间，有的时候，他真的不太喜欢直面于如此矫情的自己，对于张起灵的感情，他向来不了解，应该是说，他对于感情都不太了解，正儿八经的恋爱吴邪根本就没有谈过，甚至连女人小手都没拉过还怎么好意思说喜欢？连是不是喜欢都不清楚。
吴邪站在蓬头下冲刷着，半启着眼迷离的看着亮白的瓷砖，氤氲的雾气打绕在周身，朦朦胧胧。吴邪伸手抚了抚紧紧贴着两鬓的头发，已经略显微长，到底是有多久没有去剪了呢？发生的事太多，根本应接不暇，还来不及喘气离奇的事就接踵而至，我已经不是那曾经靠在太妃椅上，任性的指挥着王盟，偶尔算计下客户，还有闲情在西湖畔逛逛的小老板了。
呵，后悔么？
不后悔吧。
无论于本体，还是戏中。
“刷――――”
“…………………”
吴邪还在自己的思绪中抽不出神来，突然浴帘就被拉开，暴露在冷空气中的肌肤猛的收缩，打了个寒战，吴邪总算意识过来，侧头立马就看见张起灵站在浴帘外，手还拉着浴帘的一边，很明显是罪魁祸首。
“啊啊啊啊啊！张起灵你干什么！”
尖叫绝对是本能，并不是自己娘们！吴邪于此同时竟还这样想着。
“…………”张起灵波澜不惊的眼眸上下打量了下赤裸的吴邪，没有答话，就像是在观赏一部雕塑作品。
“小哥！”
张起灵伸出手，手上还耷着换洗的衣物。
“你衣服没拿。”
吴邪看着那衣服，窘迫的红了脸，尴尬的咧了咧嘴，其实这样的赤裸相见在石中人那会也算有过一次，况且两人分明都是爷们，到底有什么不好意思的！
“咳咳，小哥你放在一边吧。”
“噢。”张起灵放下浴帘，打在布面上的身影弯腰把衣服搁在了一边，吴邪看着那抹灰黑，还没怎么反应过来，只觉得顿时心跳加速，比刚才被那双眸子盯着那会还要强烈，简直过于后知后觉。
“吴邪。”
“呃…啊？”
吴邪生硬的回了声，心率爆表，看着那一动不动的阴影，竟有点殷切期望那闷瓶子能说点“不闷”的话题。
“你……”
“嗯！”
“你要减肥了。”
“………………”
你妹的张起灵！你妹啊！！你他娘的玩我啊！！
吴邪欲哭无泪，伸手掐了掐腰间突出来的些点赘肉，不夸张啊！
可他怎么就觉得越看越不顺眼，看来真的得减肥了，下次不能再被嘲笑！吴邪暗暗的下决心。可却独独忽视了他那所谓的下次，意义不明 …

第 15 章?

第 15 章
第十五章
吴邪赤裸着上身站在浴室镜子前摆了好几个pose，自我欣赏了好长一会，最后还是灰溜溜的穿起了睡衣，果然和闷油瓶差太多……
“小哥，到你了。”吴邪走出浴室，看到张起灵还是坐在沙发的固定位置，望着天花板的眼在听到声响后看了过来，似乎酝酿了好久吴邪的话，才慢慢的站起身，拿着一件小鸡内裤就去了卫生间。
吴邪下意识的看了看那碗米粥，幸好都已经见底了。
“呼――”
吴邪一屁股坐在了不大的床上，软趴趴的倒了下去，脸使劲的往被子上蹭，一副抓狂的样子，所以说今晚到底该怎么办？这种两人并躺还嫌挤，根本就不能翻身的单人床要怎么睡！虽然说旁边有个小沙发，但是都没有附加被子和枕头。在这种萧瑟的秋季最容易受凉，而且这破宾馆又不提供暖气，等下了斗还感冒着直抽抽，一定会成为负累的吧！
吴邪闭着眼在脑内想了N多种解决办法，每种都是以张起灵睡在床上为前提，大概连他自己都没发觉。
随着门咔嗒打开的声音，吴邪立马就坐了起来望着默默走出来的小哥，咽了咽口水。
匀称的身材，泛白的肌肤上丁点反射亮光的水珠，肌肉线条隐约的显现，每块都似乎都恰到好处拼凑在一起，没有一点多余的突兀。而兴许是刚洗完热水澡，那威凛的麒麟纹身清晰的盘旋在左肩，宛如要腾空出世，踏平世间。
哪怕张起灵一直穿着宽松的帽衫，身子骨也一向软的可以，但这回看简直比平面模特还有型。只是……
吴邪盯着下方那也相当“有型”的小鸡内裤，很不道德的扑哧笑出声。吴邪突然觉得胖子简直太赞了，而看这样子小哥也相当喜欢，连本体都自己买了，改天一定要给他批发一大堆，轮着穿。
张起灵瞥了一眼自个在那瞎乐的吴邪，有点不明所以，踱步走到了沙发边上又在那个位置坐下，按照惯例的发起呆来。头发上湿哒哒的水珠顺着脸颊滑下，被风拂过，有点微凉。
“唉。”吴邪叹了口气，从浴室里拿了一条毛巾走到张起灵身边，“小哥你这样会感冒的。”
说着就把毛巾覆在了张起灵头上，缓缓的摩擦着。
这人以前到底怎么过的，生活能力明显的九级伤残水平。
张起灵也没吱声，任由吴邪这么擦着，温顺的像只小猫，微眯起眼，很舒服的享受着。
“小哥，你有信心么？”
张起灵的眼前被白花花的毛巾挡着，而上方传来的有些轻颤的声音突然让张起灵很想看着吴邪，可也同时不想这么早离开这舒适的触碰，犹豫了会，还是决定先不吭声。
“小哥，你在本体也是第一次下斗吧？”
张起灵听的出，吴邪有些微试探，其实戏和本体，对于张起灵而言，本质上没有差别。
“无论是戏中还是本体，我就是我。”
吴邪的手突然一顿，停滞了好一会，就当张起灵准备拿下毛巾时，吴邪又动手继续擦着头发，只是不再吭声，他似乎在等张起灵的下文。
“吴邪，就算我们知道我们是‘三叔’创造的人物又如何？你不能否认你就是个活生生的存在，而戏中的你也是你，他有你的举止，你的认知，唯独少的就是现在的记忆，那里就像是在做个连续的梦，梦的创始人是‘三叔’，他仅仅只是提供了一个背景，哪怕同样的事发生在了本体，我们也会有一样的做法，不是么？”
吴邪轻笑，回应：“小哥，一但涉及这种问题，你的话就特别多。”
“…………”我这是在安慰你啊，张起灵于心里悄悄嘀喃。
“就像是两个可以相互影响的平行世界么？突然微妙的觉得也许还会有另个自己在第三次元看着戏和现在呢。不过也算是种变相的积累吧？就算是在这里没有下过斗，碰过枪支，可再做就没有陌生感了，不同的身体的同个灵魂，小哥，可以这样说吧？”
毛巾下的张起灵不易察觉的点了点头。
“小哥，幸好认识了你。”
吴邪感叹道，扬起一抹幸福的笑意。
吴邪还陶醉在自己的感情世界里，却突然被人这么一扯，重心不稳，没有设防的直接卧倒在沙发上。
“小哥你干吗？”吴邪吃惊的看着企图附身压过来的张起灵，顾不上女人不女人，直接抵住。
“小… 小哥。你，你鬼上身么？”吴邪口吃着，他哪里敌得过小哥的力气，无奈对着越压越近的闷油瓶，看着他那还未擦干的头发凌乱的翘起，一滴饱满的水珠缓缓汇集顺着发丝滴落在自己脸上，不由打了个哆嗦。竟然忽的很想把这历史性的一幕记录下来，小爷我… 难道要被吃了么？
谁知在距离所剩无几，吴邪都已经准备认命的闭眼的时候，张起灵停了下来。
眼神似乎微怔了下，看了一眼吴邪，缓缓的支起坐了起来，真有点还魂的味道。吴邪喘着大气，随而抿抿唇，内心腾出无度的空虚感，有点小失望。
“吴邪，睡觉。”
“噢。”吴邪也没多问刚才到底算怎么回事，兴许就是小哥一时鬼上身呢？迟钝却也不再扭捏的爬到了床上，回头看着张起灵还坐在沙发上，疑惑的问道：“小哥，你不睡觉吗？”虽然是单人床挤挤也是可以的。
“我在这睡。”
吴邪皱着眉道，“不行！”
闷油瓶只穿条裤衩也好意思说在沙发睡，小爷我穿个睡衣都担心感冒你到底在逞什么能！吴邪拽住闷油瓶的手就往床上拖，“就算你体质好也给小爷我悠着点！你以为没人会担心吗？！”
张起灵看着一脸气嘟嘟的吴邪，不由觉得好笑，说实在话，刚才他一时脑热做的事其实自己都不十分理解，所以他才想在沙发上清醒清醒。
他有时候觉得，吴邪真是个很危险的存在，他就像在慢慢侵蚀我的生活，把那类似已经被蛀虫啃噬的凌乱不堪的世界彻底打垮，却似乎一直不停的在不远的地方伸出手，露出阳光般让人迷离的笑容，说着：“小哥，我们回家。”小哥，来我的世界吧。
所以，不能自已，几乎是瞬间的感觉，在听到“幸好认识了你。”这话后，张起灵觉得内心隐隐重叠不断扩大的感情，就那样汹涌而出不可遏制。
幸好我定力还不算糟糕。张起灵这样想着，就这么给拖到了床上。吴邪一骨碌就躲进了被子里蜷缩在一角，不再有其余动作。
“唉。”张起灵叹了口气，也顺从的爬进被窝里，还真挺暖。
由于是单人床，就算分睡两边得距离也近的过分，吴邪甚至觉得自己那要跳出嗓子眼的心跳会明显的被张起灵感知到，而张起灵那有点凉的身体温度，也似乎一直触发着吴邪想温暖他的冲动。
“吴邪，别窝在被子里。”
“我、我没事，我一直都这样睡。”
“会闷坏的。”
………………
吴邪突然很想笑，不是他自己很喜欢吐槽，只是真的，一个闷油瓶对着别人说“会闷坏的”也显得太突兀了吧。吴邪尤为想回应他说，不怕，已经在你的调教下百炼成钢了。
这样越想越乐，吴邪捂着嘴怕自己笑出声，肩膀一直在不停的抖动着，还有愈演愈烈的趋势。
“吴邪，你怎么了？”
张起灵有点着急的果断从被窝里捞出了吴邪，把他掰过来正对着自己，却看到他憋笑憋的连眼泪都流出来的通红的脸。
“哈哈哈哈哈哈！笑死小爷我了，哈哈哈… ”
张起灵一脸黑线的看着窝在自己身下笑的过分离谱的吴邪，觉得异常聒噪，不由分说一俯身就堵住他的唇。
“唔…”吴邪咽着一口气还在嘴里没笑出来就这么给人堵住了，哪还有什么浪漫可言，显然就是谋杀，他大力推着面上的张起灵，小爷我要岔气了混蛋！
“唔，唔唔。”察觉到吴邪的不寻常，张起灵才倏地放开了那有点让人留恋的柔软。
“咳咳咳咳。你干吗啊，想杀人啊。”
吴邪侧头猛咳，命最重要，谁还管先前是不是发生了什么不得了的事情。张起灵看着他那模样，心疼的拥起吴邪的上身，轻轻在背部拍着，对不起。
吴邪总算缓缓平静下来，顿时觉得有点不对，是很不对，这是怎么回事？闷油瓶这是在干吗？抱我吗？他刚才温柔过头了吧？
张起灵也轻轻放下吴邪，撑着上身盯着那尤其红润的脸，眼角还耷拉着几滴未来得及擦拭的泪珠，以及带有点委屈的瘪着的嘴，在张起灵看来都是楚楚动人，万般诱惑。张起灵低头亲吻舔舐那令人心疼的液珠，感觉身下人明显一颤却没有拒绝的态度，更是让张起灵觉得这是鼓励他继续的方式。
在眼角辗转了片刻，张起灵抬头看到吴邪紧闭着眼不断抖动着眼睫，轻笑了声，缓缓移步到吴邪那咬着下唇的嘴角，轻轻磨蹭着，似乎在说，别闭这么紧。
张起灵伸出舌头圈圆着那片果冻般的触感，察觉到微启的迎合，立即刺溜一下钻进了温暖的房室，寻找那同样敏感的同伴，紧紧的缠绕着，分分合合，欲拒还迎。
“唔……”吴邪嘴角流出收不好的呻吟，在张起灵触碰到自己舌尖时，吴邪只觉得身上一阵猛烈的电流穿过，从未有过的强烈电击般的酥麻感，瞬间把自己打回原形，想攀附着他，想要更多，想要，小哥，想要你。
唇齿间的银丝，吞吐彼此间的气息，越来越高涨的情绪在张起灵的分离下瞬间停止。
吴邪喘着粗气迷离的看着浅笑却带些隐忍的张起灵，“浅尝辄止，明天还要下地呢。”
吴邪简直就是一个激灵打下，想说什么又不好发作，嘟着嘴，赌气的转过身，却被人从背后紧紧拥住，“早点休息。”
唔，真是个让人讨厌的闷油瓶。

第 16 章?

第 16 章
第十六章
吴邪一大早就被胖子那雷厉风行的敲门声惊醒，乍一看自己正像八爪章鱼，手脚并用趴在闷油瓶身上，而那个当事人竟然已经睁开眼不发一语的看着天花板，怎么就觉得那黑亮的瞳孔显得特别哀怨。 
张起灵察觉到身边的人已经醒来，垂下眼，又立马侧头看了看那真的快报销的房门，耳边还回荡着门外胖子那已经要闹出人命的叫喊声：“天真、小哥！你们请早啊！别歪腻没有时间啦！改天胖爷我给你们开一个月的蜜月总统套房慢慢过啊，现在人家向导都在外面候着呢都等你们啦！天真、小哥！……”如此反复。
吴邪当下脸一红，倏地从张起灵身上退下，“那个，小哥，对不起啊… 我睡觉挺坏的其实，你没被压坏吧？”说完还凑过来仔细瞧了瞧，确认没有一处被压瘪了才呼的松口气。 
张起灵站起身径直往卫生间走，吴邪心头一跳，搞什么？还是这幅面瘫样？不是都那啥了吗？难道是小爷我做春梦了？呃…吴邪思忖，还真有可能，昨晚那个温柔的人怎么可能是闷瓶子…… 
如此怨念着，还听到胖子在外头叫嚣，气就不打一处来，甚有深闺怨妇被人吃了，当事人连钱都没给就拍拍屁股走人的心情，猛的拽开门劈头盖脸就是一顿臭骂：“你丫的死胖子说什么呢！” 
“嘿嘿嘿，小天真早啊，胖爷我知道你很累，只不过现在……” “你他娘才累！” 
吴邪怒瞪了胖子一眼，把火都往这里宣泄，胖子也看事情不对头，颇为正经严肃的说着：“怎么了小天真？和小哥处的不愉快？” 
“别提那人。”吴邪吸吐做了个深呼气，虽然说他经常被胖子搞得炸毛，但也不是真生气，这下又觉得刚才态度着实不对，试图转移话题：“向导来了？”
 “嗯，楼下等着呢，其他人都上车了只等你们。”
 “好的，我尽快。”
吴邪回过身就迎面撞到刚整装出来的闷油瓶，斜了一眼就倏地钻到了厕所。
 “小哥发生什么了？” 胖子还丈二和尚摸不着头脑，疑惑的问道，可看对面那人也一副莫名其妙的样子也就了然是吴邪自个在那生什么闷气了。 
---------------------------------------
“这个……” 吴邪看着面前那辆真的破到极致的旅行面包车风中凌乱，这还不如小爷家的小金杯呢！
 “天真别计较了，有就不错了，快上去。”胖子推了推吴邪，催促着。
“知道了。”吴邪嘴里絮絮叨叨的俯下身钻进车里，张起灵紧随其后，胖子坐副驾驶位无可厚非，对面先来的三个人也已经坐定，密密封封，压抑的气氛搞得众人脸色都不太好，全闭着嘴不开口说话，望见张起灵腿上摆着的黑金古刀都默契的眼睛一亮，但还是懒得开口询问。车开始不安分的颤抖，缓缓蠕动，一股浓重的汽油味吞噬而来，吴邪猛的觉得反胃。
看来是个糟糕的路程。

司机是个很健谈的人，一发车就开始搭讪，乡口音很重，吴邪要琢磨很久才能理解他的意思。他是“炎岁”的村民，人称狗癫子，不老也不算年青，估计是长年操劳有点略显老沉，听他说自己大概是30来岁，专门来城里给村里送货资，正好摊上胖子这笔生意，只赚不赔。听得胖子脸色都渐渐变得难看，估计是觉得自己大笔钱花的不值了。 
看来他并不知道吴邪他们的目的，依胖子的意思，他们是一批考古队兼鉴赏家去山里鉴定那些罐子是不是三国古董。
“啊我差点忘了，我得和你们说说，你们进村后可别跟我们村里人说你们是要查采山那会的事啊。”狗癫子神经兮兮的突然这么提醒。 
吴邪听出点苗头，急忙问着：“出什么事了吗？”
“你们不知道？你们不知道还敢来！上次那上山的几个伙子有好几个我都认识，都是读过点书的人，他们拿到碎片下来后一直说自己发大财了，要拿去黑市卖，我原本还不信，不过他们去了省里一趟回来就拿着老大一笔钱，我那时看的眼红啊，但总归不能怎样吧，碎片也就那么多，结果你猜怎么着，没出几天，他们都跟疯了傻了一样，原本还以为是太兴奋没调应过来也没太管，可是… ”狗癫子咽了咽口水，“死了，前3天一个接一个死，没有一个幸免啊。那些换的钱都变成他们的棺材本啊，命啊！真是命！”


第 17 章?

第 17 章
第十七章
吴邪神色一暗，看来是猜到了什么，耳边恰好传来张起灵低低的声音：“应该是中了尸毒。”
吴邪点点头思忖，“可能性很大，不过也不能排除珊瑚树致幻的可能……”
“致幻？”小花突然插过来这么一句询问道，吴邪一顿，对啊，他们不知道秦岭的事…不过既然有这种事发生，那物质化便有可能，那些拿到碎片的也许是被自己物质化出的东西惊讶到致疯，或者是获得这种能力使用泛滥过度的反噬？
看向张起灵，那人并没有特别疑惑的样子，吴邪也没太在意，他已经过于习惯这幅面孔了。
“没什么，我只是猜测而已。”吴邪摆摆手，跳过了这个话题，还不确定的猜测现在不便说。
由于他们声音压的很低，凑一起嘀嘀咕咕就跟做什么偷鸡摸狗的勾当，闹的狗癫子颇为不乐意，本来村民就没什么心眼，果断大大咧咧抱怨起来：
“诶，你们这些主不要这样啊，有什么事我是不能听的！”
吴邪挠挠头，有点不好意思，又不知道怎么回应只得傻笑，胖子大力挥了司机背上一掌，估计皮糙肉厚也不觉得疼，跟个专家似的开口：“狗癫子你这就不懂了吧！这叫国家机密懂吗？国家机密！外人胖爷我还懒得解释，就当是没文化，可是狗癫子你就不一样了吧。你说是不是？”
狗癫子原本听得脸一阵青一阵白，最后倒听是夸他和别人不一样，连忙附和着：“那是那是，咱们是文化人，你们说你们的，我一点也不想听。”
胖子回头炫耀似的抛了媚眼，瞧见没，胖爷的本事！
吴邪真是哭笑不得，这会也没什么可说的了，看前面那段路估计会把自己内脏给颠出来，也就靠在背椅上闭目养神，能睡着自然最好。
--------------------------------
“卧槽！终于到了，胖爷我一身膘肉都颠没了！”
吴邪脸色惨白，一下车就听到胖子这声抱怨，倒是一下子把路上的烦躁感冲没，“哈哈，那不是正合你意了！”
“说什么呢小天真，胖爷我就靠这一身膘肉过日子！”
“得了你。”
吴邪也不继续打趣胖子，环顾四周，这还真有个不错的景色。
三面环山在江苏真的尤为难得，不过说是山其实也不大高，一眼望去就跟一个巨大型的丘陵一般，山头平落落，腰间郁郁蓊蓊，碧空的天，竟有种覆压下来的压抑感，宛如是自己于这里变小了。果然… 好霸气的威慑感，抛却风水说，这作为皇家陵墓再适合不过。
而平视着看，又是另一番景致了。
村落不密不疏的排列着，似有规律又似乱杂，每户的门前都有不大不小的篱笆墙，缠绕着蔓藤，里面都分有小鸡舍和种菜的地皮，门外连着青石板，一家接着一家，青石板边因为鲜人踩踏，稀稀的长着些青苔，不知道哪家的几个才穿着肚兜的小孩在青石板上跑来跑去，木质的屐鞋玩耍于青石板上发出“叩叩叩”的响声，有点佛家和尚敲打木鱼的味道…
一股清新的气息迎面扑来，脱去城市的喧嚣人心的诡测，如果要安居，这又一定是个不可多得的地方。
只是，上下二者相融，只觉得突兀扎眼。
就如“炎岁”一般，平平淡淡的年月怎么支起火焰一般的圣天。

第 18 章?

第 18 章
第十八章
“哇塞，还真是人间仙境啊。”黑瞎子摸着下巴啧啧称奇，“没想到都到现在这种年份了还有没弄成风景区的天然美地。”
这究竟是夸奖还是讽刺都分不清，倒是狗癫子听了乐得嘴都快咧歪了，“那是啊，咱这地算稀奇啦！也就我和几个来回拉货的有去大城市走走，其他几乎在这活了大半辈子也没见过外面的样子，所以很少人知道我们这有这么个村子啊。”
狗癫子顿了顿，似乎突然想起什么，脸色突然有点难看，“不过就是采山那会事啊！传的沸沸扬扬，结果来了好几个像你们这样的队伍！村里人都没见过世面，吓得大门都不敢出……啊！我不是嫌弃你们啊！”
胖子在一旁歇息，生猛的灌着水，就这么一听连呛了好几下，还不及喘口气就急急忙忙问道：“什么？！有人先来了？！”
“是啊，你们不知道吗？不是你们一伙的么？”
吴邪看胖子有立马准备收拾装备现在就赶路的架势，可没想作陪，赶忙询问详情，打着圆谎：“不是，应该是另几个队，我们向来是独立派别，他们现在抢先一步对我们很不利，狗癫子你能详细说下吗？”
“嘿，我是不知道你们什么派什么派的，不过是就跟比赛一样对吧？咱还是有文化的，这点咱还是知道的。”
吴邪点点头，笑而不语。
“第一队前4天就来了，也就村里那几个伙子去省回来这么隔天就来了十来个，然后前天也来了2队。我是不知道他们去干吗，他们也不需要人带都自己去，不过现在看来大包小包和你们差不多也就是去鉴定的吧？只不过怎么还没下来啊…”
狗癫子侧头看了看胖子屁股下面的装备，似乎想瞅瞅里面到底是什么，胖子被看得尤为别扭，谁老盯着你臀部下面看还舒服的？！
吴邪听了后边在旁边晃悠边思考，4天还没下来，最大的可能就是折里面了，要不就是翻山走其他路回去了，不过这可能性太低，虽然说“炎岁”的山不高，但他们采山的地点据说还不到半山腰，比起翻山往回走的速度更快。而另外2对是前天到的，当然如果物资充分2天还是没问题的，但既然还没有出来，唯一可以得出的结论就是――这个斗不好倒。
“小三爷你甭担心，我会照顾你的。”黑瞎子上前毫不客气的勾住了吴邪的肩膀，笑嘻嘻的把脑袋贴在吴邪脸边，吴邪本来还觉得没啥大碍就由他去，可突然感到一阵寒意，原以为是张起灵那家伙给刺激的总算开窍了，回过头却看到小花一脸严肃的盯着黑瞎子，那冒火的程度对于这个发小而言，分明就太逾越了。
“小…花… 怎么了？”
吴邪看着形势不好，弱弱的问着。而小花只淡淡瞥了一眼便甩头离开。
“小三爷，没事，我去看看。”
黑瞎子说着就丢下吴邪屁颠屁颠的往小花的方向走，可后者似乎一点也不想搭理黑瞎子，看似淡定的走着其实却在不停的提速，直到最后就莫名上演了场你追我赶的游戏。
“卧槽！他们是小孩子吗？”吴邪在心里暗骂了声，“难道昨晚他们‘同房’发生了什么事！”
“他娘的大潘！你看我们这队伍都凑成一对一对的，咱俩也将就将就？”
胖子看着眼前那“不亦乐乎”的两位，眼红的凑到潘子身边碎碎念。
潘子耷拉着脑袋一副随时要倒地睡过去的姿态，惹得胖子十分在意的关心道：
“大潘你怎么了？这模样怎么下斗？”
“啊？”潘子回过神，含糊的应了声，“还不是你昨晚呼噜打的那么大声搞得我整晚没睡好！”
胖子脸一黑，“哼，大潘你这就不厚道了。”
潘子神情恍惚，话听的有一句没一句，“你前面和我说啥？什么凑对什么的？”
“戚――没有。我还是等我的云彩妹纸去！”
潘子翻着死鱼眼斜了甚是哀怨的胖子一眼，神经病。


第 19 章?

第 19 章
第十九章
吴邪哪怕自己累的慌，但看这一伙人的架势也不由抽搐，他们分明是来游玩不是来倒斗的吧！就算这地太应景也不要顿时松垮下来啊？！
“诶，这几位主要不上我那地蹭个饭，车开了这么久肚子早饿了吧。”狗癫子乐呵呵的摩擦着手，凑前在吴邪身边说着，心里盘算着这下能拿到多少钱，也单看吴邪这个人比较好说话。
这点心思吴邪小奸商还是很了解的，但想着包里的压缩饼干就特别不对味，说道：“嗯，麻烦你了。还有…”吴邪指了指不远处的胖子，“是他付钱。”
被一语中的狗癫子脸色有些惨白，看着吴邪讪讪的干笑了几声应和：“是，是。我帮你拿东西吧？”
“不用了啊。我的不重，你帮他们拿把。”
“好，好。”
--------------------------------
村子虽美，却小的可怜，按有钱人家阔少爷的水准就是说，这用我的轿车开还没几秒就到头了。
吴邪一行人也只步行一会就到了狗癫子的住所，和其他比起来并没有什么特别让人留意的地方。现在还只是2点左右，虽然要趁天亮上去做个定位，但下地这种不算正当勾搭的事在这种比较显眼的山腰上，还是留给晚上来比较好。
大家都心知肚明的在狗癫子家歇息起来，唯独胖子又急又兴奋的毛躁着走来走去。
张起灵下车后就没说过一句话，现在抱着古刀窝在一角闭目浅眠，和在墓室里的模样如出一辙，搞得吴邪一阵阵恍惚，心疼张起灵平时的生活是不是都这么空白，还是说他其实频繁的已经习惯上了这种日子。
“小哥。”吴邪坐到张起灵身边，他知道张起灵是醒着的，虽然不知道接下来要说什么，他还是不由自主的唤了声。
果不其然，张起灵缓缓睁开眼，转头盯着吴邪，什么事？浓黑的瞳孔透露出这层意味。
“呃，那个，那… 你有什么看法吗？这里。”
张起灵看着手足无措的吴邪，知道他是无意的想扯话题，但是… 张起灵停顿了会说道：
“气氛不对。”
“哈？”
“这村子不对劲。”
“什么意思？”
吴邪正色起来，这村子是美的很不对劲，但闷油瓶固然不会玩这种低阶的文字游戏。
张起灵神色一扫，看着狗癫子已经不在屋子去隔壁弄饭食了，似乎也没有人注意到这边，眼瞳没有焦距的看着前方，嘴上却暗暗开口：
“他们身上没有活人的味道。”
什么？吴邪当场就愣了，紧接着笑了，什么叫没有活人的味道？我知道你闷油瓶神通广大，倒遍天下大斗，说你闻出死人的味道这小爷我信，但这活人的味道……
张起灵也不怒，看着吴邪笑停后才继续说：“因为死人接触多了所以能分辨活人的味道。”
吴邪顿时一咽，这人有读心术？不过张起灵说的颇有道理不能反驳，我不了解张起灵的世界，所以不能用自己狭隘的认知去定义，吴邪又一次察觉到这种差距，心里有点晦涩。
佯装无意苦笑了下，“那你的意思是？”
“还不能确定，不过这些人不算意义上的活人。狗癫子也许是和外人接触多了，有点被润化，我并没有头一时间发觉，但是一到村子里，那些村民，很不对劲…”
吴邪眉心一颤，想说前面路上怎么都没见别人来打招呼，本以为是村民怕生，现在想来事情也许真的不大简单。脑里晃出老痒的身影，一瞬念想，吴邪张了张嘴不知道怎么开口涉及。
张起灵余光见着吴邪这欲言又止的表情，以为他有点在意甚至是不信自己，胸口隐隐抽动，这种感觉很不好，他不喜欢自己这般依赖一个人的态度，应该是由我保护，张起灵喃喃。
“小哥，那你说的活人的味道是怎样的概念？”吴邪绕了个定义，想借此验证下自己的看法。
张起灵偏了偏头，“我的记忆大多数是在斗里，尸臭，污浊的味道我已经很习惯了，其实死人比活人简单，要么是粽子、禁婆要么就成骨碎沫，闻到的都是那种腐烂的臭气或者香到异常，比较单一，而活人身上的味道就很复杂，也许是感情丰富，接触后会很明显的感知到。”
吴邪赞成的微微颔首，可以想象这种死人与活人间的区别。
张起灵见吴邪不讲话，看了不远处的胖子，继续说道：“像胖子，一眼看到就发觉有很浓厚的铜臭味，贪婪，好色。”
喂喂… 小哥，不能这样说吧，吴邪汗颜正想制止，张起灵又意外的接着道：
“但是接触久了就会发现他是个很让人放心的人，憨实，可靠，对兄弟豁死不怕拼命。”
吴邪眨了眨眼，有点反应不及，呆滞了几秒，扑哧笑了，他明白闷油瓶话里的味道是意味情感的体现，但这还是第一次听到闷油瓶评价别人，也第一次知道闷油瓶对于胖子的了解和看重，和自己一样。
“那小哥，我呢？”吴邪笑意很浓，虽然有些紧张，但心想总归差不到哪去吧？可谁知张起灵却就此闭嘴沉寂了很久。
“小哥，不会这么糟糕吧？”吴邪用手肘捅了捅身边的张起灵，有些不满。虽然小爷我是经常拖累你们，但是……
“吴邪。”张起灵突然唤道，“下斗后你觉得什么时候最有希望，最放松？”
“呃？”吴邪虽然不大明白张起灵问这话的意思，但还是耸耸肩回答：“这当然就是从斗里出来的时候啊。诶，不过不包括被什么粽子尸鳖炸弹搞出来的情况噢~”
张起灵听着那略带哀怨的声音，显然吴邪还记恨着他第一次下斗的情景，不由轻轻的勾起嘴角，少见的笑了。吴邪有些受宠若惊，耳边却适时传来张起灵略带温度的话语：
“就像你，吴邪，出斗后见着的第一丝亮光，就像你。”

第 20 章?

第 20 章
第二十章
吴邪刷的一下脸就红了，用指尖挠了挠脸颊，为了不显得尴尬，打趣的摆了摆手，干笑道：“啊哈哈，小哥你在说什么呢，我可是商人啊，无奸不商啊，哈哈哈，你真逗。”
张起灵转头盯着吴邪不语，那似乎能看穿人心思的眼神看的吴邪特别别扭，原形毕露，低下头竟然不知所措起来。脑袋瞬间空白，还缓缓腾起昨晚发生的一幕幕情景，想起自己的主动攀附，没有得到满足的哀怨，羞耻的脸都快滴出血了，连先前想证实的看法也抛到九霄云外，真想刨个地钻进去。
“几位主，快来吃饭咯。”狗癫子的吆喝，对吴邪来说简直是救命稻草，站起身借机倏的跑开，只剩张起灵看着那愈趋愈远的背影若有所思。
------------------------------------------
吃完饭，吴邪正准备好好睡上一觉，却被胖子猛的提起，说什么进食后就应该好好散步助消化不然会得肥胖症，他也不看看自己什么样子哪有什么说服力，但吴邪还是被半拉半拖不甘不愿的加入组织，胖子也借此催促这一行人总算开始往目标出发。
出了村子往北山走，吴邪特地留意了下，经过每户屋子时村民们都一致站在窗口往自己的方向看，与原先刚进村时看到的一派朝气清新完全不同，如果不是闷油瓶的提醒，结合狗癫子的话，恐怕吴邪还是天真的认为这是村民少见到外人的缘故。
而于此看，那些村民脸上的神色异常不对，虽然不是惨白狰狞，但总觉得隐隐透出邪魅，似乎他们的嘴角都同一的上升着一个角度，在笑，吴邪想到这里，猛的打了个哆嗦。
“小三爷，你没事吧？”黑瞎子走到身边来询问，难得的正经，而小花也慢慢踱步到吴邪身子的另一侧，很有两位尽职保镖的架势。
“没事，大概。”吴邪咽了咽口水，就算这些村民不是粽子也像疯子，疯子发疯很正常，但疯子如果只看着你诡异的笑，那相比前者渗骨的寒意就被无限的放大了。
“你们也觉得不对劲？”吴邪不经问道。
“嗯，”小花收起了手机，“这个地方不简单，很危险。”
“花儿爷，我会保护你的，当然还有小三爷。”黑瞎子突然伸头插过来一句，笑嘻嘻的跟没事人一样，小花撇过脸不语，吴邪自然知道不能泄露出破绽，下斗才是他们的目的，不应该和这些莫名的人大动干戈，不合算。
“花儿为什么这样红？为什么这样红？哎红得好像，红得好像燃烧的火~~~”
胖子那不着调又雷霆炸惊的声音在无比安静的路上突兀的爆破开，冷的吴邪等人瞬间觉得压抑的空气更为压抑，直至最后，像锋芒的刺插入了圆鼓的气球，轰的什么都没了。
真的，万分喜感。
“诶，你们倒是一起唱啊！”胖子转过头随意招呼了声，然后又继续高歌，完全无视了众人的不知是嫌弃还是无比嫌弃的眼神，连在最前方的狗癫子都从板着脸沉默不语到无可奈何的开口劝解：“这位爷，咱能不唱了么？”
胖子倒是一听乐了，“狗癫子，胖爷唱的是艺术，你知道吗？这歌简直就是给胖爷我量身定做的！来来一起唱，‘花儿为什么这样鲜？为什么这样鲜？哎鲜的使人，鲜的使人不忍离去~’”
本在胖子身侧的潘子都自觉放慢了脚步，后头的五个人自行和胖子断了距离，这人，我们不认识啊。
吴邪扶额偷笑，余光瞥了瞥路旁的各个屋子，果然窗外都已经没有了人。
“胖子他，真是奇葩！”

第 21 章?

第 21 章
第二十一章
离开村子后吴邪他们并没有松口气，如果说村民们有问题，那这个嘴上说着“不能让村人知道你们是去调查采山那事”而又光明正大的带着吴邪他们上山的狗癫子就当然异常可疑，只是现在必须要有领路人，暂且搁置不提，再况且他一个人又不能如何。
走了大概2，3钟头，不远的距离却走得这各个体力甚好的众人喘得慌。这座山很乱，没有正式的路，零零碎碎从外部几乎看不出来，因为葱郁的高大乔木层层叠叠，完全一个未经开采的天然山形，让身处这筛不出些点斑驳阳光的阴暗树下的六人，心里顿起疙瘩。
该死，这怎么一点都没有采山过的痕迹。被耍了？
六人互换了个眼色，胖子揣了揣包里的盒子炮，这可是他压箱底的全自动枪，祖辈收藏的平时都舍不得用，这会看着戏都快到头了就赶紧拿出来显摆显摆，免得死了连手感都没就太可惜了。
胖子正欲从后头钳住狗癫子，那人突然却出声了，手指着不远处：“就是那。”
六人一齐看去，不远处裸露出的岩石特别扎眼，和方圆几百米外的翠绿格格不入，就跟在平坦的路上故意铺了大片叶子，怎么看怎么是陷阱的错觉，而到底是不是真的错觉呢？不跳跳怎么晓得。
胖子也松口气把枪塞好，狗癫子也不知道看没看到，只是慢慢的往回走，机械似的。
“诶，你怎么走了啊？”潘子奇怪的问道。
“你们也看到了啊，就是那，我就不过去了，那邪乎的很，你们是专家，我不瞎掺和，我还要命呢。”狗癫子也不回头，走着走着就跑了起来，动作迅速敏捷，一阵强风从下往上刮来，吴邪只觉得耳边鼓鼓作响，似乎听到由风带来的狗癫子的笑声“呵呵呵呵呵…”
“他走了也好，省的我们还要浪费体力周旋。”小花如此说道，走到一旁放下肩上的装备，坐在一个稍平的岩石上打开手机，事不关己一副大财主样，显然当家的做惯了小事什么用不到自己操手，就只会指挥堂口的伙计干体力活。
胖子啜了口痰，“我看那人分明心里有鬼，戚―― 算了，胖爷我也懒得计较，我们快找找盗洞，前几个队肯定早下去了，也省的我们做定位。”
“留意下那些人肉吧，我想看看那罐子。”吴邪接着说道，想必那就算有尸臭也暴露在空气里挥发淡了应该没有大碍，而对于研究古董还算在行的小老板，除了对“人肉罐头”有一定好奇心外，鉴赏本能还是泯灭不了。其余的人也都了解，小花也晃悠悠的站起身，分头探去。
“找到了。”张起灵站在远处一密林里，用手扒开灌木，刻意遮蔽着的人身大的缝隙完全暴露在眼前，往外涌出阴森森的气息。
胖子一拍大腿，恍悟道：“哎呀！真不愧是小哥！”黑瞎子也戏谑的笑了笑，“看来我们都先入为主了。”吴邪听了一愣，啧了一声，挠挠头怨念，亏自己还是学建筑学的，这么简单就给骗了。
之所以说给骗了，当然是源于外传都说采山时刨出了人肉罐头和珊瑚树，这很自然就联想到墓室便是在采山那处，因而一个劲在那里瞎找，可通常往往忽略了最关键的。
采山地碎石过多地质软脆，规模动作较大，墓室如果在这底下不是被炸塌了就是给炸出现形，但是既然能找到些许陪葬品，墓室自然不会过远，张起灵刚才便是在林边转悠，顺着被人踏过的低垂的草，才很快的找到这里。
张起灵往洞口探了探，也不说他是不是夜视能力特别好，不过他对这种漆黑一片看似无底洞的深浅状况都感知的一清二楚。
“至少3米深，登山镐。”
众人很默契的来到旁边打下手，这种时候向来以闷油瓶为中心，潘子从包里拿出装备，在身侧树上绕了好几圈再把镐尖重重刺入，闷油瓶拽着绳子异常轻盈的一蹦就没了影。


关于黑花那晚那点事儿?

关于黑花那晚那点事儿
番外一 ―― 关于黑花那晚那点事儿
时间追溯一点。
昨晚吴邪担心小哥急急忙忙自个落跑后，可给小花丢下个顶级烂摊子。
要说胖子对吴邪，小哥，潘子那是肯定绝无二心，而其他人姑且就算可以和平相处也不定信得过，不对，应该说肯定信不过，干这行的没有点城府都跟吴邪那样那大家就都不要干了，整个相亲相爱共产主义好了。
再加上戏里影响，胖子对小花简直没有什么好感可言，这下吴邪一走，四个人又没话题就这么暗暗自个喝闷酒，到最后甚至还忘乎所以起来，就算小花还有点节制，其余人全都迷迷糊糊不知道是真醉了还是假意宣泄，乐呵的耍起酒疯。
胖子和潘子互搭着肩膀，搀着彼此摇摇晃晃的往外走，嘴里还絮絮叨叨，毫不避嫌：
“大潘，爷我喜欢你！”
“哈哈哈哈，胖子你喝醉了！”
“爷我没醉！”
“那就是我醉了！”
“哈哈哈哈，没错，你醉了！爷我喜欢你，那么秀色可餐的云彩妹纸充其量就是个备胎，爷对你好吧。”
“哈哈哈哈，好，好。女人都见鬼去吧！”
“哈哈哈哈哈哈哈！都见鬼去吧！！”
小花看着不顾形象，渐渐没入黑暗的两抹残影悄悄收起手机，关掉录音键，扬起久违邪恶却带点温暖的笑容，遁入少年时代喜欢恶作剧的情愫，如果明天这两人忘了这档事，那就…… 
“诶，小花，你在笑诶。”
小花突地一滞，完全忘了身边还有这么个存在，这种只在吴邪身边才有的放肆竟然这么不经意流露出来，该死。小花板起面孔，看着趴在桌上软塌塌（我不能面对这个词，掩面）的黑瞎子，想这人也醉的差不多估计没啥清楚的意识，也就这么算了，正准备起身回旅店，却被人扯住了袖口。
“小花。”
“干吗？”这人平时不都叫我花儿爷的吗？醉酒人都这么麻烦吗？
“小花，你说小三爷为什么就喜欢那哑巴张。”
真不知道是真疯还是假疯，小花皱紧着眉，那个墨镜下得表情他看不到，但似乎又看得到，这人，是真的喜欢吴邪？小花头一次这么认真的思考这个问题，要说吴邪喜欢张起灵简直就人尽皆知，而对方什么态度小花虽然不太清楚但也能隐隐感觉到什么，所以说如果要托付，小花还是希望吴邪能和自己喜欢的人在一起，而其余人的感情，不在他管辖范围内，当然除了伺机打乱吴邪生活的… 比如，这个人。
“我不喜欢哑巴张，又闷又诡异，小三爷跟着他指不定要吃多少苦头。”
瞎子喃喃，抓起面前的酒又猛灌了一口，居然没有醉酒人的拖拉和面色潮红。
“你别喝了。”小花只是瞥了一眼，淡淡开口劝道，他是怕麻烦。
“呵，花儿爷没喜欢过一个人？听说你师傅可是个专情人，跟了这么多年竟然没有学到丝毫感情上的事？”黑瞎子有意无意的带笑调侃，每每都在触碰小花的底线。
“那真是不好意思，师傅还真没有教。”小花咬牙切齿，甩袖准备离开，背后又悠悠传来缓慢尖锐带着火星的声线，引爆了场面。
“因为是解当家？大好青春就担当这么个背负你也很恨吧？”
“我告诉你住嘴！”
小花回头猛拽起黑瞎子的衣领，紧绷着脸，嘴里吐出的字字顿挫凌烈，他很少生气，他记忆中的自己都很少生气，这个人，简直不要命了。
黑瞎子果真不要命了，不恭的皮囊，吐出的笑意还有淡淡酒香，只是话一点也不令人陶醉，反而：
“因为我说中了你的软肋，呵，你真有意思。”
小花觉得自己的忍耐简直到了极限，拽住的力道开始收缩，丹凤的眼睛眯成一条缝，寒光现烁，却突的把黑瞎子仍回椅子里，随手抓起桌上的凉白开毫不客气的泼了过去。
“想要我打你，就算你醒着酒还得等好几百年。”说完放下杯子就潇洒转身，留下了个背影，瞎子怔怔的，一下子还是没反应过来，窗口的风袭来带走脸上的湿气，一阵寒骨的凉意摄入人心，一个难以理解的念头涌入，我，竟然也会被人看透…
呵。他果然真有意思。 
--------------------------------------
“叮咚。”
小花擦着微湿的头发开了门，看也不看来人就直接往卧室走。
“花儿爷，你这样早就被人从后面砍死了。”瞎子关上门，上下打量了番房间，除了床欠缺，其他还真挺不错的。
“怎么，酒醒了？”小花坐在沙发上，打开电视不停换台，心不在焉道。
瞎子嘿嘿笑了几声，“借花儿爷醍醐灌顶的‘指教’，醒了。不过花儿爷，我还是很好奇，前面那些话，应该真的戳中了吧？”
小花淡淡转头，有点后悔前面怎么没把他直接砍掉算了，果然这人真的很欠抽。
“啊哈，我去洗澡。”
小花看着一溜烟奔去浴室的黑瞎子，默默把视线移向窗外，瘫软在沙发上。
后悔还是恨？小花已经不太清楚了，老九门每代人都应该懂，当然除了那些已经试图洗白的当家们，要继承家业，懂事后就被当做接班人拿来培养，小花比别人懂的更早，也心甘情愿，似乎这就是他生存的唯一价值，什么苦都肯吃，不然这一身杂技能从哪来呢？想起吴邪看他一脸目瞪口呆，顶礼膜拜的样子，只觉得苦上心头，揉了揉指心，还似乎能感觉到由血液而向外不断溢出的坚硬，茧退化了，但是印记一直都在。
小花闭起眼，一直这么相信着，为什么要因为一个人的一句话动摇？没必要，不值得。
我，不后悔。
真的么？
真的。
--------------------------------------
“花儿爷？”
小花一睁开眼就看到双手撑着沙发椅，近在咫尺的黑瞎子，心里一堵，啧，竟然这么容易就让他做到这种地步，对于当家来说，这简直就是屈辱，这若要是别人，真的早就一命呜呼了。
“花儿爷你在想什么，看你不太舒服。”黑瞎子一脸关切。
不舒服？谁？我吗？
“没事。你可以起来吗，你是不是很喜欢靠人这么近说话？我脖子仰的酸。”小花不由想起在‘茶是苑’那回，差点被轻薄的吴邪让他又有点蹿火。
“哈哈，离的近说话听的清楚。”
“你不离这么近我也听得清！”小花推开黑瞎子猛的起身，正想告诫什么，眼神却正好落在对方那墨镜上，“诶，你洗澡墨镜不脱吗？”
黑瞎子摇了摇头。
“睡觉呢？”
继续摇头。
“哈？为什么？你不觉得难受？”
小花注意到黑瞎子身形一晃，然后就是止不住的沉默，该死，逾越了吧。
“睡觉吧。”小花尴尬的窝到床上关掉了卧房的灯，房间顿时融入暗色，黑瞎子还呆在原地不动，小花睁着眼肆无忌惮的观察那抹在黑暗里显得更加黑暗的身影，偷偷思忖，我刚是不是说错话了？
“花儿爷。”黑瞎子总算开口。
“怎么？”
“我以后会跟你说的。”
“什么？”
“我以后会跟你说的，这事我没有跟别人提起过，但如果是你的话，没有关系。”
瞎子似乎鼓起勇气承诺，小花看着那副摸样竟有点同命相怜，惜惜相惜的错觉，身体里涌出异样的情绪，抓不住，琢磨不透，像喝了一口加了太多糖分的苹果汁，味道古怪的要死。
该死！这是什么？
床榻软了下去，小花还没从思绪中抽出神来就被拥入一个怀抱。
“你在干吗！”小花一惊，正想使劲挣脱。
“给我抱下，一会就好。”抵着的手瞬间被这软弱的声音化到无力，这人，怎么回事？怎么… 
但是，这个怀抱、温暖，好像，很久没有触碰到，有点晕眩，留恋，我，是困了吧。
如此想着，小花半睡半醒间，迷迷糊糊的窝在瞎子怀里蹭了蹭，额头点着像被小猫舔舐过的柔软，呢喃了一声。
黑暗里，响起了谁的一声轻笑，小花似乎听到了，似乎心里还有某个清醒的声音叫嚣，该死，这是被骗了吧！
然后，终究还是抵不过温柔，就这么沉沉睡下了。

第 22 章?

第 22 章
第二十二章
绳头动了动，这是闷油瓶示意安全，剩余五人互看了眼，整装好装备，潘子道：“小三爷，你先下去吧。”
吴邪又不是第一次下斗，也懂世故，戴着登山手套拽紧绳子，看了眼弥蒙的洞穴，那种未知的黑暗头一次给他种恐惧感，往上直冒的寒气有点别样的凌烈，但想了想小哥正在下方，也就果决的闭上眼跳了下去。吴邪担心自己抓得太紧滑不下去停在半路，手没掌握好力道就这么一松，沉重的坠落感顿时袭来，卡在喉咙的声音还没来得及发出来，就遁入一个安全的怀抱。
“呼，小，小哥。”吴邪心有余悸的仰着脖子看了眼模模糊糊的闷油瓶，从吴邪身下晃出的微微光线打在周边很快便被吸入，那是张起灵的手电筒，难怪搁的吴邪直腰疼。
“小心点。”张起灵把吴邪放下，“底下是水，凉。”
“噢。”吴邪喏喏的答应，可哪怕有闷油瓶的提醒，吴邪在把脚伸入水中那刻还是不自主倒吸口气，哇靠，真他妈冰。
水不深，刚刚没过脚踝，吴邪穿着登山靴分明是不透水的，可那种凉气简直是不顾一切的从脚底直冲脑门，吴邪这才反应过来从上头感觉到的寒气到底是什么，根本就不能想象这种才高达3米的地下会有类似千年寒冰的溪。
胖子他们下来后踩到水也同样是哀声一片，在这不知道多大多宽的地还有袅袅余音，“卧槽，哥几个不是来到北极了吧？”
吴邪打着手电完全看不到边，往下打也只看到浑浊一片的水，完全不显得清冽，和它的寒意简直不成正比，吴邪蹲下身子用手摸了摸水底，不是硬质的水泥砖块，就是单纯土壤的触感，他想往前走走看看，却被人抓住了臂膀。
“我去。”张起灵道。
吴邪也不反对，他一向知道自己的弱势也不勉强，探斗这种事还是闷油瓶在行。
谁知道张起灵还没往前走几步就没了影，吴邪一慌，跟着上前差不多等长的距离就看到了张起灵站在一面墙前，光线打在墙壁上一点斑驳也没有，更别说反射了，难怪自己在远处根本就看不到。这是… 吸光材料吗？
“天真！小哥！你们在哪啊！”
胖子分明在还没到几米的距离，声音拔高后炸得吴邪耳膜都快破了，便也毫不客气的大声嚷嚷：“就在你不远的地方，这墙似乎会吸光，你们别走散了！”
“你和小哥别走散就好！我们这边才是组织大本营啊！研究完就回来，现在我们该往哪走啊！”
“小哥？”吴邪正想问张起灵，却见到他伸手慢慢摸索着墙壁，“怎么了？”
张起灵闷不吭声，过了好久才答道：“有浮雕。”
“摸的出来是什么吗？”吴邪也好奇的想探手上前，却适时被张起灵制止了。
“不要碰。”
“有机关吗？”
“…… 也许。”
也许？吴邪皱着眉一脸不解，简直不能明白从小哥嘴里冒出的也许？是太危险到闷油瓶都不能确定，还是这墙上有什么不可告人的东西，吴邪瞪大着眼睛使劲看也终究无果，这种吸光程度哪怕几千瓦的白光直射也会是黑漆漆一片，罢了。
“我们回胖子那边。”张起灵弯下腰探了下水流，哪怕这水缓慢的几乎不能让人察觉到流动，但张起灵那齐长的双指还是能敏锐的捕捉到那些微乎其微的触感，“往左走。”
“嗯。”

第 23 章?

第 23 章
第二十三章
一行人朝水面打着微弱的手电，走了足足半个小时还没有一点变化的迹象，就像一直在无尽的黑暗甬道里奔跑，内心已经不安的浮躁起来，“搞啥啊，我们不会在绕圈子吧，你们让开，我放一只信号弹，这样没完没了了。”胖子啧了一声抱怨道，就果断准备掏枪。
小花按住已经上膛的枪，“小心点，这周围我们都看不到，如果前面就是墙壁我们就完了。”
小花的提醒是有道理的，信号弹虽然不具有杀伤力，但亮度十分强，吴邪突然有点小羡慕黑瞎子，难道他就是为了以防这种情况才戴的墨镜吗？
胖子朝前打了一发，庆幸的是它一直直线无阻碍的飞了好几百米，突地亮堂起来。
这儿墙壁的吸光果真高档，但算可以推测，周身不远那漆黑一片便是墙，以他们目前的位置排开十几米。而面前就是特别冗长的横道，在底端信号弹的位置算且看不清但应该是也一面墙。
潘子眯着眼较快的适应了这强烈的光亮，脸色突然一变，利索的掏枪一梭子打了过去，“嘭”传来像是什么炸裂的声音。
“潘子怎么了？”吴邪转头立马问道，刚那子弹简直就是擦着耳边飞过去的，虽然潘子的射击技术毋庸置疑的神准，还是不免慌神一阵。
“刚，好像看到了粽子。”潘子捏着眉，再这么看过去对面就是空荡荡的甬道，还想再仔细观察，信号弹已经渐渐的灭了下去。
“也许是我看错了。”潘子补充道。
“待会万事小心。”胖子说着边拿出自己的盒子炮掂量着手感，小花和黑眼镜也都自身配着全自动枪，就吴邪特别苦逼的拿着个匕首，还好奇的想着小花为什么不去配个独门暗器，银针什么的比较搭。
往前走了十几米，脚下的水流突然的就急速起来，吴邪没有防范险些冲倒，却被人猛的拉了一把，张起灵反手握住了吴邪，头还面着前方一脸严肃，“跟紧我。”
再十来分钟他们果真到了底，潘子打着手电来回照，显然十分担心他刚才不知道是恍惚还是切实看到的粽子，说实在他还真没看清对方长什么样，只是似乎看到一个鬼影，一梭子就已经打了过去。
面上的墙看来没有什么材质干扰，灯打上去看到的就是异常清晰的两只相互缠绕盘踞在一起的像蛇一般的动物。
“这是… 冷龙。”黑瞎子瞅了半天得出了结论，吴邪附和的点了点头。
“这他妈哪里像龙了？”胖子凑在到前边去打量了一番：“又小又弱瘪瘪的。明明就是只长腿的蚯蚓，说蛇还抬举他了。”
吴邪扑哧笑了，“冷龙虽然叫龙，但传说他们也只有一尺多长，通体都是白色，头的后方有微红的肉角，身上也没有鳞片，都是冰冷的粘液。以前唐玄宗都把他们绕在自己的赘肉上，就不会觉得闷热了，胖子，这他娘还真适合你！”
“啊呸，小天真，你可不能趁机调侃我胖爷，不过我说我们是来倒晋斗的吧，怎么整到唐代去了？走了这大段路就穿越啦？”
吴邪耸耸肩表示自己也不太清楚，看向张起灵，那人正死死盯着墙缝看，“小哥怎么了？”
“这通里面。”张起灵指了指下方，“水是往里面走的。”
果然，他们都被冷龙吸引了注意，现在一看，水正急冲冲的往里灌，连一点水花也没有，安静的过分。

第 24 章?

第 24 章
第二十四章
胖子也没多大在意，反而继续琢磨他的“蚯蚓”，吴邪真怀疑他是不是如果当真看到了冷龙就打算搞一只回去安抚他家肚腩。胖子嘴里神神叨叨个不停，突然一拍大腿说道：“我就说这水怎么这么冰吧！肯定就是这两只搞出来的。还真是邪门！”说着就把手伸向壁画，想试试壁画上冷龙的温度。
张起灵一直死盯着墙缝，似乎有点说不出的诡异，他突然眸色一亮，还来不及张口说“别碰！”胖子的手就已经抚了上去，地下立马传来一阵轰隆的震动，众人面面相觑，没得多想，张起灵只转身抱紧了身边的吴邪，脚下倏地便一空，震耳欲聋的水流声灌入耳鼓，随后又是自由落体。
张起灵用力反手把吴邪抱在自己上身死死抵住，丝毫没有犹豫，吴邪埋在张起灵怀里暗骂胖子那个闯祸精，自己又没有小哥那么强大的身手能把小哥搬到自己身上来，只得不停的祈愿这下面不要是块硬石，不然死都不会原谅自己。
其实上上下下算来还不到十几秒，他们就一头栽进了寒潭里。“扑通！”水花四起。
吴邪只觉得一股强大的水压把自己肺里的空气全都猛的挤兑了出来，本能完全占据了领导地位，吴邪习惯性的张口试图吸气，却涌进了一大口水，完了，要窒息了。
在吴邪意识已经濒临消亡的时候，嘴上却渡来了救命的几缕空气，吴邪根本没有多余想法，求生意识就让他拼命向前索取，可是还算太过稀薄，仍旧缺氧昏了过去。
“天真，天真。你醒了么？”吴邪睁开眼看到的就是放大版的胖子的脸，迷迷糊糊的还被他甩了好几巴掌，疼痛感使得意识渐渐清晰，吴邪按着头坐了起来。
“大家都没事吧？”他环顾看去，发现自己正坐在大块平地上，潘子就在自己身边一脸关切，小花和瞎子则在不远处喘着气，小花显得脸色有些苍白，而瞎子的墨镜也竟然没有被水冲走，只是湿哒哒的有些狼狈，装备乱七八糟摆在一旁看来都没少，只是都被泡的不成样，不知道还能不能用。吴邪心下抽搐，声音都有些颤抖：“小，小哥呢？”
“你放心吧，小哥去探斗了马上回来。”胖子拍了拍吴邪的背，乐呵的跟傻子一样，心下一宽的吴邪顿时想起了好些事，沉下脸色劈头盖脸的就是对胖子一顿骂：“去你丫的你还好意思说，还不都是因为你！”
“天真，这不能这么说啊，你想要不是胖爷我心思敏捷的发现了那是下段路的机关。你们还继续在上面瞎转悠呢，我这可是为组织做贡献。”
“你当真知道那是机关就不会发生这类事了。连点心理准备都没。”
吴邪斜了胖子一眼，胖爷也跟着哈哈打着马虎眼，“这地方还真挺漂亮的，改天带妹纸来约会。”
吴邪往胖子的视线定睛一看，这才意识到耳边一直传来的巨大声响不是自己溺水耳鸣，而是源于不远处几十米的双层水流瀑布，那面上一层较薄暗灰色的水柱连着顶上突出类似门室的地方，应该就是他们刚落下来的位置，从这儿看机关已经早被闭合。而里层是由门室向内延伸十几米应该就是他们先前察觉到自己脚下水流加速的位置，从那往外涌出大量的澄澈的水，正底下汇聚成一滩大面积的湖泊。
原来上面摸到的土质是另铺了一层，看来是有意隐藏机关吧，谁会想到泥土下会开个洞给你掉啊。吴邪如此想着。
“你说孙皓怎么这么有情趣啊？搞个墓室搞得这么华丽，又不是做天然公园。”潘子看了老一会，好奇道。胖子立马赞同的接过嘴道：“所以说这一定是司马炎的！对不天真？”
“你还容不得孙皓雅致一下了？也许人家生前杀人杀腻了，死后换换心情啊。变态做任何事都不需要理由的。”
“嘿天真你这么说，小心孙皓上你身。”
“呸，死胖子你别这么晦气。”

第 25 章?

第 25 章
第二十五章

兴许是体力跟不上脑力，这么一瞎搅和，吴邪就觉得有点喘不上气，力不从心，胖子也一屁股坐在了旁边，倒也不是很辛苦，就是呼哧呼哧的跟猪圈里圈养的那些物种一个德行。
吴邪还是抽心思看了看身处的环境，从那寒潭直往自己面前而来就是一个溶洞，也就是现在的位置，但是说他是溶洞也不十分恰当，因为这里光滑的很，根本没有什么奇异的上挺下插似的钟乳石。吴邪摸了摸地板，是很普通的石块，心想这到底是天然还是人为，莫非孙皓当真拿这里当水帘洞天，好让以后来盗他墓的后辈们好好观赏这番景致调整调整心情？
吴邪撇了撇嘴，绝对不可能。
后方有个盗洞，不大不小一个人弓着背就可以进入，小哥应该就是去那里面了吧。吴邪盯着那幽深的地，倏地看到个模糊的影，心下一紧正打算招呼胖子注意，张起灵就从那跨了出来。
“小哥。”吴邪唤的有些激动，毕竟这是他清醒后头回见到安全又没有莫名失踪的张起灵，心里的忐忑也重重的被压了下去。
张起灵看着吴邪点了点头，找了个偏僻但不太远的地方坐了下来，不知道是回应还是满意他现在的状态至少还有力气。
吴邪立马就站了起来凑上前去，跟打了鸡血一样所有的不舒适通通不见踪影：“小哥，里面怎么样？”
张起灵握着黑金古刀，头也没有抬起，声音很低，平淡的听不出感情：“没事。”
吴邪琢磨了好一会，猜是闷油瓶饿了又不敢吭声，屁颠屁颠的就去掏装备，没会就大骂起来：“靠，湿成这样。”
黑瞎子貌似恍回了神，也猫到前面来看了会：“小三爷，这样已经不错了。本来这些都要沉下去了，还是我们几个死拖才拖回来的。”
吴邪一怔，想起自己那时候还晕的找不着爹娘又当了一回拖油瓶，现在还唠唠叨叨的埋怨就想给自己一巴掌，小花看着吴邪那模样，狠狠的踹了一脚面前的黑瞎子，要你乱说话。
“哎呦。”黑瞎子托着腿嗷嗷大叫，“花儿爷你不带这样的啊，我脚还麻着呢。”
“踹几下就不麻了。”小花不瘟不火的解释。
敢情我还得感激你？黑瞎子不由得腹诽。继而被小花一瞪也就安安静静的充当第二代哑巴张去了。
“枪还能用。”胖子嘀咕了下，“刚上来我就检查过了，只是火折子和冷烟火应该是报废了。不过幸好胖爷我机智备了狼眼。”
“压缩饼干应该没事吧？”吴邪连忙问，他刚翻了很久都没有翻到，不过心下还是很安定的，毕竟那是塑料包装不吸水的膨化食品。
“哎呀你不提我还忘了，”说着胖子就从衣服里抽出一包一包的压缩饼干，吴邪看着胖子那流畅的动作瞎楞了好一会，好吧，哪怕它有包装但在胖子的熏染下，这，还能吃吗？
“你干吗塞你衣服里面去？”吴邪忍不住问。
“嘿，你都不知道那水多虐。简直就是个特大号冰箱，把人都给冻成冰棍了连食物也不放过，拿出来跟冰激凌一样，胖爷我这不是帮你们捂捂，免得你们吃不下嘛。”
你这样我们更吃不下。吴邪咽了咽口水，很努力的把这句话给咽了回去。
胖子拿出小部分来分了分，虽然说这离他们刚上山还不到半天，但这又爬山又落水的简直太消耗体力，肚子早就很不争气的打起了退堂鼓，各自看着手头的饼干，将就将就吧。
吴邪拿着点给张起灵，他也不再多说什么的就吃了起来，吴邪宽慰莞尔，果然是饿了嘛。
“小哥，里面到底是什么样？”潘子咀嚼着饼干，说起话来碎末乱飞。
张起灵抿了下嘴，“里面是地狱。”
“啊？”吴邪歪着脑袋讶异的面向张起灵，你刚不是还跟我说没事吗？怎么到潘子那就是地狱了？
显然众人对这词的感情相当不好，齐齐捏住了眉，“什么意思？”潘子问。
“里面才是孙皓真正的作风。”

第 26 章 ?

第 26 章 
第二十六章
吴邪的喉咙很自觉的偷偷蠕动了下，孙皓真正的作风… 难道里面有成堆的粽子拿着鞭子还是马刀等着我们羊入虎口随便砍吗？而且还是那种抽筋刮皮慢慢折磨，根本不肯让你一命呜呼一了百了，然后对面的看台上还坐着粽子王孙皓吗？
这还真的不是吴邪天马行空，异想天开，他可深深记得孙皓怀疑中风的大臣是故意装哑巴然后拿着锯子果断从头劈到尾的惊悚场面，更惊悚的是他居然最后还很正式的得出结论说原来他是真的中风然后拍拍屁股走人，这，闷油瓶居然还说没事？没事你妹啊！
“没有粽子。”像是了解到吴邪在瞎想什么，张起灵很适时的补充道。
没粽子？吴邪又干瞪着张起灵，没粽子你地狱个屁啊！
要想说小三爷这没有信仰没有宗教，圣经佛书统统没有接触过，而却大风大浪的下了好几个斗闯了好几个鬼门关，按照经验，对他而言，地狱就是扎成堆的粽子或者玩不起的机关。
其余人也都稍稍的放宽心，无论是什么样的地狱，看了就知道。一伙人整了整装备，掂着各自的武器，跟着张起灵就往洞口里探。
走进去才发现洞口比料想中的宽敞，并排两人行都不是问题，而且直挺挺的站着头上还能余有空隙，张起灵走的很快，先前就已经观察好这里并没有什么机关，有的只是多到数不清的壁画，密密麻麻。
吴邪对这类东西向来好奇，从一进来就被这满面的壁画吸引，先前在甬道里摸不到浮雕而汹涌的强烈好奇心在这里得以满足。吴邪琢磨着，大家也都不约而同的放慢脚步让吴邪有足够的时间，想也许能从中知道些什么。
吴邪不由感叹画此壁画的人的鬼斧神工，从他下的这几个斗来还是第一次看到如此正式而逼真的画面，从一端隽秀的字迹而起：彭祖即位。看来真是孙皓的墓？
再往下，就是孙皓初立时体恤百姓，开仓振贫，被众人誉为令主，但这段当真不长，不一会就立马峰回路转，暴躁骄盈，日好酒色，以杀人为乐，引流水于宫中，不合意的侍卫或妾室就立刻砍了扔进水里漂走，或者剥去面皮，挖凿双眼。
吴邪看着这些血腥场面，冷汗直冒，那血红直逼眼前，仿佛慢慢渗入咽喉，腥腻不断上涌，于此那血红更是满目袭来，孙皓真是个名副其实的变态，吴邪如此念叨，恍惚间，吴邪突然有种要抽身进去的错觉，他赶紧拉回思绪，直盯盯的看着那条河流，匪夷所思。
“小三爷，你还好吧？”潘子在一旁跟着看，直至吴邪不正常的面色煞白，以为他被这恶心到了，赶忙问道。
吴邪摆了摆手，兴许是自己多心了，也没想再往下看，这么欣赏下去他铁定吐的不成样。招呼了下大家稍稍说明了下内容，一伙人就浩浩荡荡的继续往前进军，只有胖子一路不知道在嘀咕什么。
眼前顿将豁然开朗，张起灵使了个眼色，站到吴邪的身侧面色凝重，“不要担心。”
吴邪僵硬的扯了扯嘴角，闷油瓶口中的地狱，到底是个什么概念？算了，豁一口气，吴邪提步踏了进去，脑袋一阵轰鸣，空白的藏不下任何东西，只有眼前那淙淙的血溪，堆着一具一具惨不忍睹的尸体。
“呕…”吴邪恶心到头了，一阵干呕，刚才看到壁画就阵阵不舒服现在还来现场版？他吴邪的心理承受能力可没那么强大。
“哇靠。这要是都起尸我们就成盘中餐了。”
胖子大大咧咧的叫骂道，小花皱了皱眉头后退了几步，继续皱眉，好像意识到了什么。
“哑巴张，这就是你所说的地狱？”黑瞎子双手环胸倒是趣味极浓的调侃，他可从不知道哑巴张会对这种见怪不怪的场面直称为地狱，还是说哑巴张智力退化到连地狱都不知道是什么东西？
“不对。”张起灵道。
“哈？什么不对？”
张起灵沉寂了会，才缓缓开口：“我进来的时候不是这样子。”

第 27 章 ?

第 27 章 
第二十七章
“小哥，什么叫你进来的时候不是这样？难道你进来的时候没有这么多尸体？”潘子戒备着周遭以防诈尸，还空出闲问道。
“不是。”张起灵环视了下周围，淡淡说着，这里类似一个耳室，但什么东西都没有存放，只有一条血染的涧溪，从跟前曲折到头，微眯起眼还能很清楚的看到对面也是空空如也的密封的墙壁，除了他们进来的这个洞口没有其他路可再走。
这都不算稀奇。张起灵看着那悬浮的一具具发烂的尸体，“我看到的也是很多具尸体，但是…”张起灵斜了眼干净过分的墙，“几乎都是钉满在墙上，地上是各种处刑用具和白骨。”
吴邪好歹已经调适好不对这骇人的场面恶心，转身莫名的看了眼闷油瓶，很自然的问道“不是同个墓室？”难道是类似西沙那会的机关？可是这边并没有强大的水流可以供给机械能，吴邪愣了愣，先前外面的湖潭？
张起灵暗下眼眸没有回答，有机关的可能，但是这种问题他给不出很确切的答案。
“这是幻觉。”小花在后方突兀的出声。
“幻觉？？”除了闷油瓶之外，其余人都诧异的回头看着小花一脸不可思议以及强烈要求求解。小花指了指最靠近的尸体：“这里没有很浓厚的腐臭，而且你们看，他们穿的衣服虽然破的不成样，但很明显不是现代装。”
吴邪凑前辨了辨，确实，这应该是古人的衣物。按这种推算，他们不可能还保有肉体，除非这条河流有大剂量的福尔马林，但是就算有，经过千余年的挥发也早就发散完全了。当然他们不能排除其他他们尚且不清楚的可能性，比如，闹鬼。
“小花你确定是幻觉？”吴邪侧头问，这东西怎么看怎么觉得真实到不能再真实，胖子还主动用枪在尸体上捅了捅，有很清楚的实感，毫不客气的反驳：“花儿爷，这不对吧。”
小花耸了耸肩，没有辩解，意着你们信也好不信也罢。
张起灵倒是难得跟着小花的思路走，蓦然联系起自己在进入这个墓室前的一件事，立马抬头问吴邪道：“吴邪，你刚进来的时候最后一个看到的壁画是不是这样？”
吴邪一怔，他先前对他们叙述时只是大体从头到尾说这壁画讲的是孙皓的生平以及残暴的画面，并没有很细致的提起主要内容，而闷油瓶为什么突然会这么问？不作二想，他点了点头。
张起灵了然思索了番，平淡开口陈述一个惊天的事实：“我起初进来前看到的最后一幅壁画也是我进来后看到的画面。”
“什么？！”吴邪讶异的叫道。
闷油瓶看到的壁画化成了现实，而自己看到的也同然如此，莫非是物质化？！吴邪眉稍狂跳，不知道内心汹涌出来的情绪是喜是悲，目前自己的表情到底是哭是笑。
“天真你丫的着魔了不成？还是给刺激的疯了？看你这德行粽子都不喜欢你。”
吴邪给胖子说的一个激灵，扶着脸塑了塑颜，难得的没有和胖子叫嚣，颇为严肃的慢慢说起当时在秦岭的事，只是排开老痒是自己发小的事没提，只道那是一个旧识。并非吴邪觉得这难以启齿，而是这种事还尚且算是个人隐私吧。
“原来小三爷还有这段惊心动魄的经历！”潘子听完感慨万分看着吴邪，就跟个孩子终于长大了的辛酸老妈子一样，就差泣涕涟涟。
“天真了不起啊，还能自个下斗呢！可喜可贺！”胖子龇笑着使劲拍了下吴邪的后背，就差把吴邪拍到尸体堆上去。“你们重点能不能别在这！”吴邪忍不住叫苦，我这说出来又不是要讨表扬！
“所以… 吴邪你觉得这是物质化的能力？”小花托腮思忖。
“对对，秦岭神树就有这种特性，能把你认定的想法变成事实，不过这种事有点难度，因为你不能很轻易的改变潜意识里的想法，所以这通常需要引导。”
“可是小三爷，你在看壁画时连浅面都没有认为这是将要看到的情景吧。”黑瞎子插嘴道。
“这倒是。”吴邪喃喃，“但是既然有物质化这种能力存在，那这也尚且说得通吧，只是条思路而已，你们参考参考就好。”
张起灵听着，从沉默不语突然抬步就往回走。
“小哥你去哪？”吴邪唤道。
“再去看看壁画。”

第 28 章 ?

第 28 章 
第二十八章
“我和花儿爷呆在这吧，如果真是小三爷说的那样，我们应该能在这里亲眼看到变化。”黑瞎子提议道，余光瞥了瞥小花，看对方并没有反对，脸上的笑意更浓了。
吴邪皱着眉，显然不太赞成这种做法，“这很危险。”吴邪道，“这种能力太匪夷所思，如果你们不见了该怎么办？”
“别担心。我的能力你还不清楚？”小花开口慰藉，“幻觉说白了只是障眼法，看不到不意味着不存在，我们现在也只有这个办法可以往下再走，相信我。”
吴邪顿了顿，看着小花欲言又止。对于物质化，吴邪并不是十分清晰，只是能单凭意识就创造出实物的能力想让一个人凭空消失完全是易如反掌的事，哪怕并没有先例。
小花在跟前仍是浅浅淡笑一副超然物外的样子，却不由让吴邪一阵温暖宽心，勾了勾嘴角。
“那这样，我和大潘就在墓室门口守着吧。”胖子琢磨了会，说着，“我觉得我们分成三批比较好，花儿爷和黑眼镜在里面，我和大潘在门口，天真你和小哥去看壁画，我就不信这样还看不出这什么狗屁东西的名堂来。”
潘子闻言答应：“我看这样成。”
吴邪也不再犹豫，“好，你们都注意安全。”说罢便朝先来的洞口走去，张起灵有意无意的在门口滞留了片刻，待到吴邪跟上，凝目环视一眼其余的人便扭头离开了。
说实在，说是分三批其实每批之间的距离并不远，仅仅十来米而已。只是吴邪和张起灵所要看到的壁画是需要一个拐角后才有，所以不能直接看到胖子和小花他们的情况，吴邪走的有点急促，看来他对他们的处境仍旧不能十分放心。
吴邪他们不敢走远，停在了离墓室最近的壁画前，虽然说这里的画面都相当惊悚。
“小哥，你看到的是哪幅？”吴邪望着琳琅的壁画一扫而过，“我觉得我们不要看太血腥的比较好。”
张起灵微微点头，把自己的手电往下打，不能保证两个人看到不一样的壁画后幻觉会不会发生紊乱，示意吴邪你找就好。
长久的默契，吴邪对于闷油瓶的意思十分了然，吸吐了口气，瞄过面前的所有画面选了幅最不残暴的场景――说是不残暴，也只是相对而言。
画面是上早朝时的大殿，殿上装潢勾勒的异常细致，铺毯的阶梯沿上，奢华绚丽的龙头高昂分朝两侧，龙椅前站着的看似威严无比的帝王孙皓，朝下不多数的大臣罗列在旁，中间跪着一位穿着青衫霓彩的女子，仰着面伸出舌尖，而眼前是一位罗汉般的恶煞拿着剪子断然剪去一半的舌片，血涌不止。
“小哥，你来看。”吴邪尽量不去在意自己头皮阵阵发麻，招呼着张起灵。话音刚落，手电突兀的迎合，变亮的灯光耀着那把剪子似乎更加锋利，吴邪使劲搓了搓自己的脑袋。
张起灵莫名朝前走了一步，脸几乎贴在了墙上，吴邪一怔，问道：“小哥，你看出什么了？”
吴邪见闷油瓶瞅了好一会都没出声，诡异的要命，连忙上去拍了拍他肩膀，“小哥。”
“有反光。”
“什么？”吴邪倒是被张起灵突然的回答吓了一跳。
“墙上有反光。”张起灵很耐心的又说了一遍。吴邪眨巴了下眼睛，回过神赶忙也凑近了看，果然在墙上的微微缝隙中发现有点点闪光，微乎其微，如果不靠近了看根本发现不了。
“这是……”吴邪大胆猜测，“莫非是珊瑚树的碎片？”
张起灵并不回答，只是伸手在壁上摸了摸，这异常平滑的质地，很显然是掺和了其他杂质的混泥土再整齐的刷上去，类似于水泥，而特意这么做的目的是什么？果然是那所谓其他杂质的影响？如果这些反光正是吴邪口中珊瑚树的碎片，那它是致幻诱因的可能性已经显而易见。
张起灵还没抽回想法，不远处胖子的叫声便突兀的传来：“天真！小哥！他娘的出事了！！”

第 29 章?

第 29 章
第二十九章
吴邪几乎是撒丫子就往回跑，按胖子那声喊叫程度，铁定是出大事了。
吴邪一踏进墓室，就明显发现了变化，堆满尸体的血溪消失了，取而代之的就是富丽堂皇的大殿，而他还没来得及仔细观察，就被眼前的景象怔的血液都似乎开始倒流，直往脑门冲。
两侧罗列的说是大臣其实也和石俑人无异，远远看上去的确分外神似真人，但有点主观意识的人都会清晰的分辨出他们更适合说是雕塑作品。但是…… 吴邪怔怔的看着眼前，回想起画中的青衫女子和恶面罗刹，怎样也不能把他们和小花，黑眼镜联系在一起！可是不远处那个跪在地上仰面的人分明就是小花，而那个拿着剪子在剪舌瓣的人不是黑眼镜又是谁！
吴邪脑袋几乎说是瞬间当机，杵在原地一动不动，根本无法形容自己现在的心情。胖子和潘子早在发现这种变化时就冲上来一个拖着黑眼镜的手，一个护着小花的嘴，可是那两位简直跟石雕一样重的连胖子都惭愧，但看他俩虽然保持这个姿势却没有进一步动作，也只得作罢守在一边。现在看吴邪风尘仆仆的跑来想着他刚研究壁画完应该有办法解决，可哪知吴邪只跟小愣头一样傻站在一边，胖子看的气都不打一处来。
“哎呀喂天真同志！胖爷我不是叫你来看戏的！”
吴邪被胖子一声乱吼总算回过了神，立马凑到了两人中间，眉间都捏成一条一条的山脊了。“怎么会这样？！小花他们怎么了？！”吴邪完全没有料到会是这样一个结果，想到最坏的打算就是他俩都不见了，怎么会一眨眼就变成壁画里的主角？也自然没心思去嘲笑黑眼镜原来凶恶起来是这副德行。
“开始变化的时候几乎是一瞬间的混沌，什么都看不清，不过连几秒钟都没有，就又变成这样了。”潘子解释道，他心情看来也并不是特别好，从兜里抽了只烟叼在嘴里，也没有急着点着。
“这不是玩命么，你说这珊瑚树不会是特喜欢看戏又缺演员吧？”胖子在那两人周边转了好几圈，摸着下巴上下打量，“其实他们还真有演戏的天赋，你看这花儿爷多伤感，跟死了爹妈一样。你看这黑眼镜表情多到位…… 啧啧。”
“靠，你还有心情玩！”吴邪怒瞪了胖子一眼，眼神忽悠到慢慢踱步回来的张起灵身上，试图希望从他那能得到答案。
“心急吃不了热豆腐，天真你悠着点啊。至少这两尊大佛就是两尊大佛，你想让他动他都不肯动。”胖子说道，又顺手戳了戳黑眼镜，那硬邦邦的触感有点熟悉，胖子一下子意识不过来，又使劲戳了几下。
在吴邪看来胖子就是存心趁机戏弄黑眼镜，心上冒火又不好发作，扭头眼不见为净：“小哥，你看这是怎么回事？”张起灵略过吴邪，只淡淡扫了一眼，也不回话就径直往前走，没在大臣堆里一下子就不见了。
这下吴邪当真一股气憋得分不清东南西北，一屁股坐下就用手使劲扒小花的脑袋，边扒还边叫唤：“小花，是我，吴邪，你醒醒啊。小花…”潘子见不了小三爷眼红，哪怕知道没用也心甘情愿的过来帮忙，留着胖子还在瞎琢磨这触感怎么这么熟悉。
“他娘的！这不是刚才那个那堆死尸的感觉吗！天真别弄了！这丫的不是真的！”胖子一叫跳去了老远，看来有点儿忌讳，眼瞳忽上忽下的看着，真特么的邪门。吴邪被胖子这么一招呼也提溜的爬起来，窜到胖子身边，“胖子你什么意思？什么不是真的？”
“我不确定，但是这应该不是花儿爷他们，他们应该是不见了，这东西应该和旁边的那些一个档次！”
“你怎么知道？”“报告组织，我不确定啊！”
“嘿你……”吴邪有种被耍的错觉，正准备一巴掌盖过去，就看到张起灵从大臣堆里悠悠的走了出来，淡定的吐出四个字：“路找到了。”

第 30 章 ?

第 30 章 
第三十章
“真不愧是小哥。”胖子跟个马屁精一样溜一下就跑到了张起灵身边，探头探脑的想再附近找出什么门道，可观察了半天，愣是什么都没有看到。
吴邪看着他俩，心还念念着小花，胸口堵得慌，压根不在意其他，问道：“小哥，小花他们……”还没开口说完，吴邪就立马接触到了闷油瓶的视线，那波澜不惊的瞳色让他瞬间不知道应该怎么接下去，小花和闷油瓶并不熟，要说着还有些不好的回忆，看黑眼镜的架势也和闷油瓶只是纯粹的合作关系，而自己开口要他帮忙到底好不好？而我自己，又和他算是什么关系？有什么资格呢？就凭一个发情的吻吗？
吴邪自嘲的想着，张了张嘴就闭口瘪了下去，耷拉着脑袋跟被遗弃的小狗一样楚楚可怜。
“小三爷，别担心，胖子说了那不是小花和眼镜兄，要相信哥们。”潘子背着装备过来拍了拍吴邪肩膀，释然一笑，吴邪看了好一会潘子，才跟着点了点头往闷油瓶的方向走去，没几步路也被他走的特别漫长，时不时停下回过头来看看仍在原地不知真假的“小花和黑眼镜”，倏地脑海里就想起了几天前小花对他说的话：
“你不要在意太多，我知道每次胖子和张起灵挡在你前头你就揪心，所以这次换我来吧。”
换我来吧。小花说的那么信誓旦旦，但现在轮到你发生问题了，为什么我就什么都不能做呢？吴邪自怨自艾的低垂下眼睫。
“天真，想什么呢那么出神？”胖子过来攘了一下吴邪的肩膀，还心神惨淡的吴邪一个没注意就晃神踉跄了出去，硬生生的冲进一个怀抱。
“嘿天真，胖爷我都不知道你这么主动啊~”胖子愣了半闪，在后头哧哧的笑出声，吴邪仰面便看到了闷油瓶的侧脸，干净俊逸，只可惜他现在着实没有心情去欣赏脸红，腾一下就跟一只炸毛的猫一样跳了出来，走到了最边上，不发一语。
胖子也知道他是担心他那个发小，干咳了几声也封死了自己的嘴，闷油瓶低头看了看自己怀里的某个位置，那里似乎还残留着刚才那人的温度，神绪抽干了一瞬间，随后又很快恢复了原本的面瘫样，手插口袋的就自顾自的往刚才找到的地方走。
幸好这里大臣们罗列的不算特别紧凑，他们背着装备七拐八拐也能蹭的进来，直至已经看到了大殿白花的墙垣，张起灵才停了下来，视线盯着不远处地上的八阵图，跟跳帧似的一会清晰一会模糊。
“嚯，这还真跟作法一样啊，谁画的啊这是？”胖子眼尖，过来一下子就逮到了那八卦，蹲下身子习惯性的伸手试了试手感，结果一点凹凸不平的触觉都没有。
张起灵余光捕捉到吴邪也总算从闷闷不乐到眼睛里闪出平常精光的小商人模样，心下松了口气，“黑眼镜画的。”
再说回来。
小花和黑瞎子在墓室里等着吴邪他们的结果，虽然期间黑瞎子有一句没一句的搭讪，不过小花也都知道彼此精神都紧绷的很，也已经做好随时如临大敌的准备。
一晃的黑暗而过，小花还没回过神来招呼家伙就已经又重新投回了光亮，身边的场景已经很明显换了，小花知道这是吴邪启动了幻觉，但是他所处的地方只是个普通到不能再普通的耳室，根本没有先前看到的墓室那般大，墙角摆着不少的瓶瓶罐罐，木质的桌子已经腐朽的摇摇欲坠，上面摆着众多的竹简，多数都已经发黄。
看来，这是它本来的面目。
小花思忖片刻，才记起身边还有个人，侧目看去那个人正蹲在一边地上不知道在干些什么。
“黑瞎子，你在干吗？”小花问着，走过去还没几步，就看到了那靠在墙边血流不止的尸体，黑瞎子正安静的蹲在那尸体前不明所以。小花皱了皱眉，这不是幻觉，因为空气中都能很清楚的闻到那带腥的血的味道，这血还未凝固，看来死了不算久，但由于他们都知道先前已经有队伍进入，所以小花显得不算惊愕。
细细打量了番，这人大概30来岁，头带着灰黑色绒帽，穿着也是普遍可见的登山装，土里土气，应该是道上为数不多的民集党派的盗墓贼，通常没有归顺堂口，否则他老九门的解当家也应该能从中看得出些破绽。这人胸口腹部各中一枪，不过死因应该是失血过多，小花觉得这画面有点不大自然，但是也说不出其中原因。
瞎子腾的站起毫不客气的把这尸体踹到一边，原本那尸体靠着得墙面上蓦地就出现了个盗洞。“果然…”瞎子神叨叨的说着，“民集党的盗墓贼向来没有同伴意识，我看这是他们想杀了人挡道呢。呵，这么蠢的法子，真好笑。”
小花不以为意，反正不是他堂口的伙计他管不着，耸了耸肩说道，“找到是找到了，但是这路我们应该怎么告诉吴邪他们？要想我们现在肯定和他们在同个空间，只不过他们入幻了而我们却出来了，这里的东西他们肯定看不到，你有没有什么破解的方法？”
瞎子挑了挑唇，颇为胸有成竹，“你有没有听说过道上的半仙？”
“半仙？那个神出鬼没的道士？”小花脑子里蹦出个仙风道骨老人的形象，虽然他并没有见过本人。道上的人都把他称为半仙，是个很著名的风水大师，只是来人怪异，谅谁似乎都没见过，只是不知道何时传开了，神乎其神也不知道其真真假假。
“呸，什么叫道士，才不是道士呢，人就是喜欢以讹传讹。”瞎子不大高兴的反驳，对于这个称呼明显一脸嫌弃，见小花不再答话只上上下下的盯着自己，嘿嘿笑了一声对着小花摊出手，“干吗？”小花问。“借棍子。”“拿来干吗？”“画阵。”

第 31 章?

第 31 章
小花犹豫了会，还是从腰际上抽出了自己随身携带的棍子，可伸缩，长度最高能跟人等身，收起来后十余厘米，也很轻质，算起来这是小花难得满意的物件，现在交出去虽然说是借，还有点不情不愿。
黑瞎子拿起棍子就蹲在洞口的不远处画起，值得庆幸这里长年累月积得灰已经足够让图成型，小花杵在身后颇有深度的看着黑瞎子的背影，最终还是抵不过好奇，问道：“你是半仙的弟子？”黑瞎子突然就笑了，但为了避免尘土吹花，他笑得有点低沉：“我还在想你什么时候才能开口问。”
小花挑了挑眉，这么浮夸的语气，难不成是真的了：“很值得炫耀？”黑瞎子摇了摇头。
“看你很希望我问难道不是因为你是半仙弟子很骄傲？”小花的口气有些讥讽，道上的人看多了，贪慕虚荣、追求名利的几乎遍地都是，小花虽然不嗤之以鼻，但还是打心里不喜欢这类人，哪怕他们很好利用，扔点钱就跟哈巴狗一样贴在你脚下讨好的吐舌头。
黑瞎子仍是晃了晃脑袋，说道“我不是半仙的弟子。”
小花皱了皱眉，不是？难不成…“你不会是半仙吧？”黑瞎子闻言果然更为大声的笑起来，站起身来拍了拍裤腿，走到小花身边递上棍子，也不说话，脸上还是那副看不透的笑容。小花有点不知所然，但看他似乎没打算解释的样子也就作罢，走上前去观察他那所谓的阵。
八阵图。也就是八卦。
小花不由的嘴角抽搐，就这样？一个能和半仙扯上关系的人就画个八卦？随便上街扯个小孩都能画啊！不就多加了方位那短短长长的横杠吗？小花瞬间把黑眼镜和半仙的距离拖到千百万米远。
可是黑瞎子似乎就是看穿了小花的心思，乐得逗他，在后头悠悠的开口：“我就是半仙诶。”小花闻言一怔，倏地转过头，“这不好笑。”小花开口道，就算他没有见过半仙，但是单凭道上传的风生水起，小花也对半仙存有一丝丝的敬畏之情，现在如果说他面前这个吊儿郎当的人就是半仙？他着实有点难以接受。
“我干嘛骗你。”黑眼镜摆了摆手，“其实也不对，半仙多半都是道上人瞎传传出来的。”
“什么意思？”小花皱眉，刚还说自己是半仙，后又说多半是瞎传出来的？他是搬石头砸自己脚还不闲疼吗？黑瞎子似乎乐得有人分享他的事迹，笑的有点谄媚，说道：“和你说你别去外面传啊，我还要名声的呢。”
小花也不回答也不点头，就杵在一旁看他，爱说不说，我又不是很想知道。
“嘿嘿嘿，其实事情很简单，因为我一次任务要去现在是忘了姓什么的大户财主家里拿个宝贝，正巧那人准备新迁房子，我就扮着风水大师的身份去里面瞎转悠了下顺便拿到东西，结果我随便忽悠他的地理方位他照着摆设来年就大发了，你说这是不是狗屎？我真觉得自己该改行了。”瞎子絮絮叨叨的说着，就像在讲一件奇闻趣事，当然它也确实是奇闻趣事。
小花突然有种希望自己什么都没听到的无力感，“所以就传开了？”“对啊。我本来还想着发了就算了便宜那人了，结果那人够本，嘴巴大到处传，貌似还建了个半仙庙拿着供，多忌讳！”
小花悄悄汗颜扶额，果然还是当做没听到比较好。这真相要是传出去不知道那财主会不会吐血身亡，还有那些因为半仙而保不住饭碗的风水师会不会气的两腿直蹬直接告别人生去了。
“所以，你这八卦有什么用？”小花还是很自觉的换了个话题，不想再纠结半仙不半仙的问题了。等到多年后他想起来，倒是对这段当初令人不想深记的事很是怀恋，当然这是后话。
黑瞎子耸耸肩，“其实我真有打算改行，第一个想到的就是研究八阵图，不过我还真不是这块料，学来学去也就会这个，虽然没用在点子上但是还蛮方便的，这事哑巴张最清楚了。”
和张起灵有关系？小花脸上露出些微惊愕：“你和张起灵不是只合作过一次？”
“哈？谁和你说我们就只合作过一次，我和哑巴张还算有点渊源，跟他一起下过好几来个斗，一来二去也算熟络，就是他太闷，和谁都一副不大熟的样子，就只有小三爷。”黑瞎子有点愤恨的说道，看来他对小三爷和哑巴张这对一点也不能理解。
“所以？”小花对张起灵和黑瞎子的关系提不起任何兴趣，他只在意这暗示他们怎么看的到。
黑瞎子也了解小花的心思，正经的解释道：“八卦图虽然普通，但是他克幻象倒是很有一套，所谓‘立体而明法象自然之妙’，他是反映自然界及其运行，揭示事物变异规律为宗旨，立足于自然和人事，说白了他就是能映射物质本体，对幻术来说掩盖的就是本体嘛。”
小花了然的点头，看来这人当初还真下了功夫去研究，“所以他们就算看到了看不懂怎么办？”瞎子扑哧一声，似乎想起了什么好笑的往事，抬起脚在耳室周边逛了几圈，“放心吧，哑巴张铁定知道。”“为什么这么说？你们以前用过？”小花询问道。
“没有，这是第一次用，但是我画给他看过。”瞎子琢磨了半天见耳室没有什么油水可捞，又走了回来，“以前和四阿公合作的时候他和我说过一件事。”小花疑虑，不知道他突然提起这事是为何，问道：“陈皮阿四？”黑瞎子点了点头，“张坤。听说过么？似乎是以前的哑巴张，不过他失忆了也无从考证。但是我知道后那会一直这么叫他，差点死在他的刀下。”黑瞎子抖了抖脖子，似乎就有把黑刀架在那冷飕飕的，小花甩了一个你活该的表情，继续问：“所以这八卦？”
“八卦方位，乾南，坤北，离冬，坎西，震东北，兑东南，巽西南，艮西北。自乾至震为顺，自巽至坤为逆。我定的就是个坤字！”瞎子说道，一脸自信满满的样子小花着实不忍打击，果然真的没用在点子上吗……难怪成不了风水师吧。小花忍不住腹诽。
“你确定张起灵记得？”“他记得坤字就好，其他小三爷懂得。”
………… 你真看得起我家吴邪。小花干笑，“那我们走吧，他们看得懂就会跟上。”“嗯。”
------------------------------------------
“所以，这是黑眼镜画的？”吴邪问道，他可不知道黑眼镜原来也研究八阵图，“那他和小花是不是没事？”吴邪恍然，声音顿时清明起来。
张起灵看着他点了点头，“找出坤位。”
“诶？”“你不会看？”“我应该会么？”吴邪眨巴着眼睛。“…………”
“我当然会看了！”吴邪看闷油瓶些微呆滞的模样，顿时乐了，屁颠屁颠的就往前走。
敢情他是想报刚才对小花不闻不问的一箭之仇吗？张起灵好笑的想，真的是天真无邪。

第 32 章 ?

第 32 章 
第三十二章
吴邪蹲在一旁盯着那忽闪忽现的八阵图，知道他也只是个映射的幻想，便毫不客气的把手伸上前去勾勒。坤位其实比较好辨识，是三行分割成相同两部分的横杠，兴许是由于黑眼镜特意着重在坤位上，画的特别清晰，一眼就看出来了。
“小哥，那里。”吴邪指着朝向墙壁偏左的方位，意味坤位的指向应该就是这般。张起灵闻言踏步走上前去，从上方墙开始摸索，等到和自己蹲坐齐平的位置，他的手突兀的就镂空陷了进去。张起灵挑了挑眉，找到了。
可这番情景在其余人眼里可不算这么简单，吴邪就看到闷油瓶的手突然没掉半截，心都提到了嗓子眼，但看闷油瓶那一脸平静，只得硬生生的把内心的躁动压回去，以免自己激动的冲上去。胖子也是张大着嘴说不出一句话，跟被冻结了似的，直到张起灵把手缩了回来才托了托自己的下巴，想把它矫正过来。
“嘿，这还真有意思。”回过神的胖子玩心大躁，也蹲在了张起灵身边，颇有兴趣的用自己的手伸了又缩，缩了又伸，还时不时抓了抓手掌验证它还是不是自己的。胖子当下只觉得神奇，完全没顾上身后张起灵已经晃悠悠的站起，抬脚就是一踹，胖子一骨碌就没了影，“哎呦”声还没发出一半就蓦地消失了。
吴邪这下真是哭笑不得，倒不知道要指责闷油瓶还是说胖子活该，潘子倒是皱了眉，速度很快的就跟了上去，吴邪觉得有点不可思议，但还没开口询问，潘子也默默消失在眼前。难道我这小三爷已经失去威信了？吴邪不由思忖。
“吴邪，走吧。”张起灵唤了声，倒是没有提前走掉，只是呆在原地看着他。吴邪脸上一热，连自己都不明所以，闷油瓶只是叫了他名字，只是会在等他而已，他就觉得自己跟姑娘家搞对象似的羞涩，明明两个人再过的事情都做了。吴邪干咳了几声掩饰情绪，视线飘忽的不敢直视闷油瓶，正走到他面前准备探下，闷油瓶就环住了他的腰际。
“喂，你…”吴邪还没来得及抗议些什么，就觉得眼前一晃，幽暗逼仄的甬道立马直闯入眼球。这是出来了？吴邪习惯性的往回看，不大的洞口外是灰蒙蒙的一片，仔细着看也能勉强看出是个普通的耳室，里面应该有相当程度的历史文献，吴邪念叨着便试图走回去看看，却被人一把抓住，“别去。”“嗯？”吴邪回过头看到和自己颇为靠近的闷油瓶，“怎，怎么了？”
“幅度过大，会吹花了阵。”吴邪愣了好久，才琢磨出闷油瓶的意思，这样回去指不定把黑眼镜的八卦图搞花了，再被幻想困住的话还真会叫天天不应叫地地不灵了。
吴邪了然颔首，探了探周围怎么不见了胖子和潘子他俩的身影，连忙问：“他们呢？”张起灵摇了摇头，“下来就不见了？”点了点头。“怎么会不见呢？”继续摇头。
“……… 好吧。胖子应该是嫌弃你踹他了，我们往前走走看看吧。”吴邪歪着嘴角握紧了手里的狼眼，上下照了下没发现什么异常，嘴上什么都没说心里却万般幽怨，怎么就一对对的被拆开了呢！这死胖子找到后一定得抽死他！

第 33 章?

第 33 章
第三十三章
吴邪届时想想，他似乎还没有和闷油瓶单独下过斗，闷油瓶是个失踪专业户，能保证不消失就已经算是相当仁慈，就如哪怕现在，吴邪也不敢确定他没注意一溜眼闷油瓶是不是就会立马跑路，把他一个人丢在这。如此想完后，吴邪倒是心下晦涩，一直希望自己不要做个负累，但是对于一个人探斗这种事潜意识还是希望能避免就避免，说到底还是自己太过分依赖他们。吴邪抬起头看了下前方不远的闷油瓶，总觉得有种不知名的隔阂永远横跨在两人之间，是怎样也逾越不了的距离，这种距离像是一直无声在向吴邪炫耀，导致他越发想追，越发觉得不切实际。 
“滴。”吴邪顿时觉得脸上一凉，随手摸了下发现手上满是粘稠的白色油状物，腻腻的，心下一惊窜到了张起灵身边，“小哥，有情况。”说着就把狼眼往洞顶上打，这么一照，吴邪立马倒吸了好几口的凉气。
墙上满是一只只如泥鳅般的白色物种，蠕动聚集在一起，拼命的相互挤兑着，铺天盖地就像是面会颤抖的墙，但是远比这恶心，湿滑的液体开始从他们的身上一点点的落下，跟下了场雨一样，越来越密集，滴在地下的浊液“吱―吱―”的发出油炸似的声响，还绕有袅袅白烟。 吴邪不敢往目前自己所在位置上看，就怕看到的也是同番“景致”，但是值得庆幸他的位置并没有“下雨”。他俩戒备的站了好一会，看它们并没有攻击的趋势，吴邪呼了口气瞪大着眼睛看那些白液，那定不是腐蚀发出的声音，不然他脸上现在早就破相了，倒像是太过寒冷在略有温度的地表上立马蒸发了，吴邪又看看那物种，有种说不出的熟悉感。 “冷龙。”张起灵在吴邪耳边念着。 “什么？”吴邪定眼看去，它们聚集的太密，根本就看不清哪里是头，但是那身段确确实实和冷龙相差无异，“该死的胖子不在可惜了！”吴邪说道，他第一个想到的就是这龙可以慰藉胖子那一身膘肉，先前还在想如果有要不要抓一只送给他，结果还真他妈奇迹了！ 等等，吴邪被自己的想法震撼到，先前还在想…… 该死的难道这丫的也是小爷我物质化出来的？小爷我物质化什么时候这么剽悍了我都不知道！
吴邪有点受惊，这样下去很不妙。
“吴邪。”张起灵看着脸色突然煞白的吴邪唤道。
“小，小哥，这下惨了，我变大罗神仙了。”吴邪口齿还有些发颤，起灵有点茫然的看着他，吴邪赶忙解释道，“我觉得我进斗后我物质化的本事就开始复苏了，我之前还在想冷龙，这，这下就出现了。”“不是你的问题。”张起灵面无表情开口道，“它本来就存在。” 
“你怎么知道？”吴邪吃惊的看了闷油瓶老一会儿，对方还是没有打算开口，大概是安慰吧？吴邪认为，但是不管怎样，他心下都宽慰了不少。 还没再给他瞎想半分，吴邪就被一个力道猛的拽到了后方紧紧抵在墙上，强势被张起灵捂住了嘴，手中的狼眼被抢过关上，周身瞬间投入了黑暗。 发生什么事了？吴邪想出声问，但吱吱吾吾被掩的严实，闷油瓶捏了捏吴邪肩膀，他立马了然的安分下来，随着没被抵住的身侧空隙往前看，地上那滩浊液竟然发出悠悠的银光，而顶上的冷龙却半点亮度都没有。
咯咯咯咯… 甬道不远处传来了尖锐的笑声，还伴着什么东西硬拖在地上的哗哗声，吴邪不敢大力呼吸，他疯狂的想叫自己闭眼，可眼瞳却不受脑子控制的一个劲撑大，在一片幽光的映照下，一个嘴咧到脑后，脸上满是脓疱的青面粽子晃悠悠挪到了吴邪的视野内，手上还拖住一具半身尸体，肠子内脏什么全都裸露在了外面，仔细看那粽子还不停咀嚼着什么，鲜血涌涌的从它那本来就无比夸张的嘴角流出，滴在地下对比那幽光更显得诡异。 
第 34 章?

第 34 章
第三十四章&nbsp;
吴邪没来由的感到安心，兴许是由于他面上的闷油瓶，闷王秒杀粽子的本事吴邪可是见证了非常多次，所以他现在只一心盯着那惨不忍睹的半身，研究了好久才断定这不是他们这伙人中的任意一个，一直紧绷的脸也随之松缓下来。&nbsp;
要说粽子其实对于活人呼吸特别敏感，吴邪甚至能确定那只粽子已经察觉到他们就在它的不远处，可它偏是一动不动，站在那滩液体前不知表情，也不晓得在研究什么。
吴邪推了推张起灵，他被压的有点难受，闷油瓶虽然身子骨跟女人似的，但是劲很大，真不知道他那些能耐到底是从他身体哪个部分引导出的。闷油瓶也稍稍减轻了力道，让吴邪嘴前余留出空隙能够小声说话，“小哥，你去砍了他好了。”吴邪忍不住说，就算那粽子傻不拉几两个活人摆在他面前鸟都不鸟，但也看的也足够令人发寒，吴邪还是很有审美观念的。
没待张起灵回答，吴邪只觉得耳边一阵风鼓得耳膜嗡嗡作响，侧目，那大片的冷龙突然铺天盖地的齐齐覆压下来，于半空中还不停的蠕动自己的身体，弄得吴邪脑袋一阵发麻，鸡皮疙瘩四起，嘴上忍不住爆粗口，“操他娘的。”
几乎是一瞬间的事，那些原本挺安分的冷龙已经全都密密麻麻的攀附在那粽子身上，青面粽子只来得及嗷叫一声，便直挺挺的倒了下去。“操。”吴邪第二次忍不住骂道，“这他娘的比黑驴蹄子还管用。”
吴邪甚至觉得自己能够听到那些冷龙的吮吸声，好像他们正蚕食是自己的肉躯，血液一个劲的翻腾着，眼前那原本还算勉强能称为身体的粽子像炸破的气球般瘪了下去，一分钟不到，冷龙纷纷退开，那里只剩一具干尸，那半身的尸体已经不见踪影，只留下几片残骸裤脚。&nbsp;
吴邪根本就不清楚自己该做什么反应，那些冷龙吸血后身体便开始慢慢发红，就像是能看清血在它身体内的流动，满地遍是就像一滩血洼，不一会它们的身体就开始变化，胀大了好几公分，也拉长了不少，血色也随着暗淡了下去变回原本的嫩白。&nbsp;
吴邪咽了口唾沫，有种不好的预感。
冷龙们各个开始仰起身子，吴邪此刻竟然神游物外还在想总算能从这知道他们到底哪边才是脑袋，头上那小小嫩红细角吴邪也由此看清了，这要是单只其实还蛮可爱的。
“该死，快跑。”吴邪还沉溺在自己的想法里，耳边突兀的响起闷油瓶的低吼，还没来得及好奇只觉得腰上一紧，勒的差点把先前吃的压缩饼干给吐出来。吴邪晃晃悠悠半天才知道自己是被闷油瓶架着腰在飞奔，顿时觉得自己特别失败，好歹我也是个百来斤的大男人，你闷王这么似乎轻轻一提溜就把我架起来，还特有气势的漫天跑，你让我面子往哪搁啊？
当然吴邪还没抱怨出口，就抬眼看到了几米开外那穷追不舍的冷龙，速度快的堪比轿车了，当下吓得一句话都不敢嗦。你大爷的，你们不是很安分吗？敢情你们是没体等着吃饱喝足再来杀我们两个活蹦乱地的大活人啊，操小爷我还觉得你们可爱。吴邪深有自插双目的冲动，这些东西绝逼不能惹，真不懂当初唐玄宗是怎么饲养他们能让他们心甘情愿放着大餐不享用。
吴邪真不知道自己被架着跑了多久，反正已经晕的七荤八素似乎到了什么亮堂的地方，啪的一下被人摔到了硬质的木头上，刚想起身破口大骂，那个人就猛地压了过来，随后又是漆黑一片。吴邪扭了扭，这地太小，他有点不爽，想敲敲脑袋结果手还没抬上来就被东西挡住了，过于狭窄的压抑感让吴邪惊得猛张开眼，离乱的想法才一个个拼接完全，对上几厘米距离远的闷油瓶，吴邪心跳蹭的加快，“小，小哥，这是怎么回事？”
第 35 章?

第 35 章
第三十五章
吴邪不自在的撇开视线，虽然在这种漆黑的境地他也看不情闷油瓶的表情，但是对方那淡淡的呼吸直面扑在吴邪脸上，发痒发热，直叫他抓狂，他头一次发现闷油瓶这么像个活人，当然要追究起上次的亲密接触，他于整个过程都是迷离懵懵的。
吴邪对于自己转移思绪这能力还是挺有自信，才没一会他就皱着眉打量起他们现在所处的地方，手脚不能伸缩自如，上下叠着两个人就觉得压抑，这… 是棺樽？吴邪有点讶异，蓦地觉得背脊有点发凉，好像随时就有双干手从下方狠狠勒住他的脖子，但是幸好，就算隔着衣服他也能感觉的出背后是硬质的石板，看来是个特别干燥简化的棺樽，难道是前面那个青面粽子的老窝？
吴邪咽了口唾沫，正想开口说话，棺樽就突然轻微颤动起来，还伴有嘶嘶的摩擦声。
“小哥。”吴邪虽然仍旧云里雾里，但也知这局势对自己相当不利，棺樽里的氧气供给两个人的时间根本不够，外面也不知在搞什么名堂，闷油瓶把自己关在这里面大多原因应该是为了抵抗冷龙，但也不知道能撑多久。虽然他有点疑惑闷油瓶为什么不放血，依他的了解，闷油瓶做这类事就跟家常便饭一样伸手就来，但这次看那些冷龙的架势分明就是二代吸血鬼，也就乖乖把疑问压在心里，满腹纠结的是，别人是死后才入棺，小爷我难道要做生者入棺还活活闷死的第一人？这也太憋屈了吧。
这么想着，大股寒气袭来吴邪还失神了好几秒，几乎片刻棺樽里的温度就降到了零下，吴邪这会真的鄙视想翻白眼了，闷油瓶你躲哪里不好偏偏是棺樽里，这下好了不闷死先被冷死了。吴邪合着眼牙齿哆哆嗦嗦发颤，他有点琢磨出冷龙的念头了，敢情是想先把我们冻死在里面反正以后诈尸它也有的吃是吧？
吴邪现在着实没有心情和闷油瓶说话，他本能只想着怎么保暖，所以当闷油瓶俯下身子用唇附上他那发凉的双瓣薄片时，他只觉得一阵暖意，启着唇就附和了过去。
“唔…”吴邪没有防范的漏出呻吟，当下就刺激到自己的脑门，意识清晰唰的张开眼，怔怔的盯着还流连在自己面上的闷油瓶，脸上忽的一热羞耻的撇过脑袋，大口喘着，语气有点浓重，“操，小哥你在干嘛！”
吴邪觉得自己真是疯了，居然会肆意自己在这种时候，这个地点做这类事。
“取暖。”张起灵道，这是个很正当的解释，连吴邪甚至都能为自己的疯狂作势找了个借口。
张起灵身体机能有点怪异，他并不觉得冷，只是看吴邪那苍白的快破碎的面颊就觉得心里塞了大朵大朵棉絮，不自主的想宣泄。他的夜视能力特别好，所以他于现在都能很清楚的观察到吴邪那不经意的羞赧，哪怕吴邪此时的口气有点生硬的像在生气。
张起灵轻轻勾起嘴角，眼前那有点发红发胀的唇瓣诱人的张合着，像在引导自己去品尝，去舔舐，去抢夺。那天的火热像点了原件恢复般直窜脑门，张起灵眯起眼，像是掳掠到猎物的虎豹，想拼命隐忍，却终究受不住身体内源源不断叫嚣的饥饿。
所以张起灵在理智崩盘的最后一秒还在想，为什么自己现在变得这么的不冷静？真是疯了。
“小哥… 唔。”吴邪的嘴再次被堵得严严实实，只不过碍于清醒的头脑，他本能想闪躲，可是张起灵总能准确的找到定位，把自己的温暖渡送过来，身体开始渐渐回暖。
吴邪此刻真是欲哭无泪，虽然他认定闷油瓶这是在给他取暖，但是接吻很耗氧，耗氧啊混蛋！他很想张口解释，但是嘴角只能流出吱吱吾吾的响声，这种抗拒在张起灵听来，就完全不是那么回事了。
张起灵轻轻咬着吴邪的下唇，双手紧紧环住他的腰际，偏头埋进了吴邪的发丝里，试图让彼此之间不再余有空隙，张起灵收手大力的想把吴邪揉进自己的身体里，揉成自己的一部分，嘴上微微喘息着，伸出舌尖舔舐了下吴邪越发红嫩的耳垂，切实感受到身下人猛的一阵战栗，更加兴奋了。

第 36 章?

第 36 章
第三十六章
在张起灵松开吴邪的刹那，吴邪还以为他总算开窍了，可随后耳边的酥麻却像是给吴邪打了一针躁动剂，全身上下的暖意都不约而同直直冲往下腹，于是吴邪很不耻的意识到，他起反应了。
“小哥，别闹。”吴邪使劲用手顶着张起灵的身板，他们贴的太过密合，以至于吴邪生怕被他发觉自己那立起的帐篷，本来就没有什么能耐，外加这种冷暖夹杂的环境，吴邪手力软绵绵的，如此做简直是无用功，没撑一会就不支的趴下，在此期间也还是没有让那坚强的分-身随着倒下。
“吴邪…”张起灵在吴邪耳边低吟着，他似乎很眷恋吴邪的耳垂，反复的啃-噬-舔-弄，那种黏腻腻的湿滑和鼓起的嫩嫩的质感，有点发烧的灼着张起灵的舌尖和唇瓣，尤其温暖。
吴邪止不住娇-喘，耳边那令人含羞的舔-舐声直穿过耳膜抵达大脑，润湿的热气呼息在彼此之间，他有点不受控制的闭眼，想试图享受，可是总有半边脑子时不时的提醒他们所处的环境，不可以…… 太过 ……
“啊… 小哥，不要…”吴邪瞪大着瞳用双手紧紧握住张起灵的手掌，不肯让他再继续下去，而张起灵的手分明直直的覆在吴邪的分-身上，碍着吴邪，他也不急，只是这么覆着，脸从耳边辗转到吴邪的薄唇，捂住了吴邪还想再说什么的话语，手开始轻车熟路的磨蹭起来。
“嗯哼… ”吴邪轻哼了声，他从来都不知道隔着几层纱布后分-身对于外界触碰反而更加敏感，裤子那带点毛絮的材质缓缓的搓揉在那上方，一下一下刺痛着吴邪的神经，“啊… 小哥，不…”
吴邪的世界观开始沦陷，他恍惚觉得自己置身在半空中漂浮，那种渗入骨髓的快-感，对于向来只用右手解决冲动的吴邪，不能承受，不能抗拒。
“吴邪… 给我。”张起灵在吴邪耳边低喃，他已经很久没有动过情-欲，也许是体质原因，他也并不觉得有什么问题，可接连上次不到几天的时间，他就已经疯狂了两次，上次说是还能勉强克制，但是这次…… “给我。吴邪。”张起灵声音沙哑着。
“嗯啊… 小，小哥。”吴邪迷离的回应，他已经不知道自己在想什么，他只知道他爱这个人，真的爱，真的爱这个他口中不断呻吟出的名字，“起… 起灵。”
张起灵一怔，连手头的“工作”都不知停了下来，紧接着是按耐不住的狂喜，这是他第一次听到别人叫他的名字，不带姓，而且还是由身下的这个人，哪怕是无意识的流露，他内心的鼓动也差点颠覆了他整个认知。
吴邪扭了扭下身，没有接下去动作让吴邪察觉到大片难耐的空-虚，他需要被填满，强烈希望。吴邪半启着眼，用手拽了拽张起灵的衣角，“小，小… 哥。”
唰―― 下身瞬间的凉意。
他们穿的登山衣都是最简便的，没有皮带扣着，只有根脆弱的松紧带，张起灵随意的这么一扯，就把裤子连带内-裤褪到了大腿上。突然暴露在冷气中分-身不安的颤动了番，就被双有点儿粗糙的手紧紧的握住。
“嘶――”果然自己弄和别人动起手来的差别就是不一样。吴邪唯一残留的意识这时候蹦出来响应了番。
张起灵忽快忽慢得上下摆动着，空出根指头磨蹭蹂-躏着分身的顶头，那里不断的溢出焦灼的体-液，小心翼翼的暧昧整个氛围。吴邪持续在快感与空虚中来回沦度，主动包裹住张起灵伸进嘴里的舌瓣，相碰，缠绕，远离，再相遇，来不及顾及流出嘴角的唾液肆意粘湿了脖颈，没有任何经验的不知道自己的手应该摆何种姿势，只是本能握住张起灵的手，希望再紧点，再紧点。
噗嗤―― 
“啊…… 哈，… 哈。”吴邪瘫软在下方总算抵达了高-潮，他松开手，有片刻的失神，想着总该这么结束了吧，可耳边传来的布料摩擦的声音，意味着似乎没那么简单。
“吴邪，到我了…”

第 37 章?

第 37 章
第三十七章
吴邪从来没有想过张起灵那双颀长的手指除了拿来探斗还有什么别的用处，可事实证明，就算他想过也绝对不是现在这档事！
张起灵手上沾满着黏糊的白色浊液，不瘟不火的蹭着吴邪发烫的后股，时不时的略过那未经开掘的洞口，吴邪有点发痒，试图逃离这种触碰，可终究无奈这棺樽也就这么大。
而似乎做满了前情工作的张起灵，慢慢的把一根指头挤了进来。
好紧，张起灵几不察觉的捏了下眉。
“痛…”吴邪低嚎，强烈的不适感瞬间冲击着身体的每一部分，叫嚣的希望吐出这根异物，吴邪扭动着身子，眼角都滴出泪了。张起灵闻见附身亲吻了下吴邪的眼，把泪珠全都卷进了自己的嘴里，循循诱导，“放松，深呼吸。”
吴邪当真吸吐了几口气，竟有点发懵的觉得自己是个临盆的孕妇，而张起灵就是那不厚道的接生婆，敢情不是你生你当然自在的要求颇多！
吴邪真想瞪他一眼，只是还没摆正好眼神，下口那又如撕裂般的疼痛起来。“该死的！你给我点准备！”吴邪总算叫骂出声，接二连三的疼痛让他把自己先前如迷离的小羊羔般任人宰割的模样给扔到天边去，到底他还是个男人。
张起灵那灵活的手指并没有闲置下来，缓缓的在吴邪的身体里抽-插，撕磨着皮肉，带着吴邪的体-液畅通无阻的行进着。
吴邪总算在几个轮回后渐渐放松了下来，身下那从没体验过的触感，给他一种既恐惧又害怕的错觉，身上发烧的快炸裂开来，躁动的心脏在压抑的空间里强烈的响应着，已经瘫软下去的分-身竟然在这种戏弄下骄傲的立了起来，“唔…哈，哈… ”吴邪不自主呻吟着。
张起灵的手指像是在不停探寻着什么，每每吴邪都觉得他已经深入到底部，却又果断的退开，吴邪有些不知足的低吟，而发丘中郎将后裔的手指在几回探索下也终于找了那个敏感点，轻轻的揉捏着。“啊…哈，起，起灵…”吴邪激灵的战栗，毫无准备的从身下喷射出体液，好快… 
“啧。”吴邪听到张起灵一声咂舌，无力张口想解释什么，嘴刚开到一半，就觉得腰身被缓缓抬起，那股不知所谓的撕裂感立马从身下像火燎原般的，作势普遍了吴邪全身上下，脆弱的神经离弦般没了认知，几乎是瞬间惨叫，“啊！……”
“痛，痛，出去… 出去。”吴邪就差哭爹叫妈了，使劲推着身上的张起灵，而后者却跟雕塑一样没有动静，僵持了一会，吴邪方才缓缓听到张起灵那浓重的呼吸，“好紧。”
这种密合的包裹是张起灵所没有感受过的，那种火热粘合附和着自己的分-身，像在吮吸，又像在蠕动，他迫切的希望获得更多，想把它抵进更深的地方，他开始缓缓抽动着，早已凌乱不堪的彼此的下身，贴合着，拍打着，不知是精-液还是汗水的噗嗤声源源叫嚣着。
吴邪紧绷着面颊，隐忍的咬出血的下唇，张起灵心疼的贴住那片红润，伸出舌尖挑拨着那白莹倔强的牙齿，嘴里透出点腥味，反复的亲吻，怜惜万分。吴邪有些动容，这样的张起灵他欣喜多过于陌生，他觉得自己是被需要，是被这个人所深深需要的，如果是这样的话，其他什么都没关系。
吴邪迎合的张开嘴，缠-绵的舌片诱出银丝勾勒着激情，渐渐被沉溺所取代的热烈，张起灵察觉到身下人的反应，立马加快了自己的速度。
“啊… 啊… 哈 ”吴邪抛开一切的放出声，他身体里鼓动的情绪宛似只能用声音宣泄，“起… 起灵，我… 我爱… ”
“操！大潘你有没有听到什么声音！”
…………………
…………………
几乎是瞬间的气氛凝聚，不远处胖子的声音像魔音一般直插入正在不知所云享受的两个人的脑子里。
吴邪当下欲哭无泪。这下惨了，他一世英明毁于一旦了。如果胖子他们开了棺发现… 吴邪没法再想下去，他此刻非常想找个地洞钻进去，直接死了一了百了也还比被胖子抓到现行来的好。
张起灵愣神会后，继续埋头自己的工作。
“小，小哥，你别闹了，胖子在外面。”吴邪狠狠咬住自己的唇，以免漏出其他不耻的声音。
张起灵若无旁骛的侧面亲吻着吴邪的脸颊，加快下身的抽-插，还乐的用一只手捂住吴邪的嘴，带笑的警告，“小心点，胖子在外面。”
“唔，唔…”这家伙绝对是故意的！吴邪想用牙齿发狠的啃闷油瓶的手，结果被人一骨碌的伸了进来。“唔…唔…”张起灵那俩只手指在吴邪的嘴里捣弄着，滑过他的牙齿，舌尖，吴邪破得张开嘴，咽不住唾液，手指带着那些进进出出的嬉戏着。
下身胀痛的被人九浅一深的玩弄着，思绪早飞远了，“啊… 啊… ”
------------------------------------
“大潘，这邪门了，我怎么听到了叫床声！”
“你个死胖子发什么春！这种时候还惦记这那档事！”
“爷是说真的！操！你别不信我！…… 大爷的这是什么！这不是那些冷龙吗！”
“妈的！他都冲咱们来了，还不快跑。”
潘子狠踹了胖子一屁股，回头开了一梭子枪，附着在棺樽上的所有冷龙都齐齐仰起头，朝他们追去。

第 38 章?

第 38 章
第三十八章
吴邪能察觉到棺樽里的氧气已经越来越稀薄，他已经不能确定自己的喘息是因为剧烈运动还是缺氧导致，张起灵趴在他身上呼着粗气，轻轻的磨蹭着吴邪唇瓣表示犒劳，意着安慰辛苦了。
吴邪觉得肺腔难以控制的缩紧，赶忙推着张起灵，“小，小哥，我要喘不，上气了… 冷，龙已经走了，我们，快点出去… 吧。咳…咳咳。”说罢干咳了几声，脸色有些难看。
张起灵啪嗒的打开狼眼，突来的光亮耀的吴邪眯紧了双眸，跟只精明的小猫般偷偷窥视张起灵的动静，也不知道张起灵是从哪里抽出来的纸巾，正认真的擦拭着彼此的下身，吴邪唰的脸立马涨红了，要说他们刚黑灯瞎火的干些啥事反正也看不见没什么羞耻不羞耻的问题，但现在通明的状态下，闷油瓶… 他… 这个… 
吴邪顿时不知所措，捂着脸心理安慰自己什么都不知道，但是脑子总是不受控制的乱想，那个特别听话的分身也随着不受控制的昂头起来。我去！吴邪简直快抓狂了。
张起灵挑了挑眉，不作其余动作的握住了那渐渐胀大的东西，询问道，“要么？”
“别别别，不要，过会就好了。”吴邪立马按住张起灵的手，心里念念叨叨清心寡欲，清心寡欲，想试图顺带拉上自己的裤子，结果因为不能仰身，够不着… “那个… 小哥… 裤… 裤子。”
估计是琢磨着这里面已经不能再呆下去了，张起灵也没有反对，整理好衣物，但并没有打算起身开棺，继续趴在吴邪身上，只不过一直用狼眼照着吴邪耳根处的位置，神情凝聚。
“小哥？”吴邪也知道事有蹊跷，“怎么了？”
“有机关。”张起灵道，继而看到吴邪顿时脸色煞白的样子，有点好笑，“是路。”
吴邪怔了怔，刚闷油瓶是笑了吧？是笑了吧？闷油瓶笑起来真他妈的好看！
张起灵单手环起吴邪，看那家伙又开始发愣，觉得他自下斗后最多的表情就是这个了，也没去想吴邪到底是因为什么，手指丈量了长度，轻轻一敲，底方如弹簧般翻起了一块石板，往石板侧边按去，咔嚓一声他们躺着的那个石块便开始以一定的速度倾斜，张起灵双手护住吴邪的脑袋一骨碌滚了下去。
---------------------------------
胖子跟在潘子后头呼哧呼哧的跑着，身后的冷龙虽然集团庞大，但毕竟没脚，加上先前追张起灵他们耗费了大量的体力，现在仅靠蠕动的速度并不算特别快，可相较于胖子而言甩掉它们还算是比较吃力了，胖子都觉得他屁股直嗖嗖的寒气，随时都要被咬一口，看这前面逃命还逃的有点轻巧的潘子，火气就大了。
“潘你大爷的！他们到底是什么货色啊！干吗一见就跑！我堂堂个摸金校尉被一群蚯蚓追，传出去还能听吗！！！”
潘子转头睨了一眼，果然是当兵退役，气都不带喘的，“跑就对了废话那么多！这里太窄对我们没有优势，他们没本事杀了我们还追个屁！你以为都跟你那二货脑袋一样！”
“靠！胖爷我怎么二货了！我在道上还是堂堂一朵奇葩！风韵犹存！”
“韵你妹不会用成语就不要用！后面追着那么多东西已经够冷了，你怎么冷也比不过，就算比过了人家也不会饶了你！”
胖子一听乐了，“哈哈，大潘，我怎么觉得你这话说得比我还冷！够格！你快跟他们比赛去！胖爷我的命就交给你了！”
“滚！”潘子怒骂一句，前方豁然，潘子率先跑了进去从装备里拔出雷管，“胖子你娘快点！有墓室！”一听到墓室，胖子就跟打了鸡血一样狂奔起来，“噢噢！我的明器！！”
潘子看着胖子靠近，果断将雷管往后方的甬道甩，轰！不几秒，石墙断然轰塌。

第 39 章?

第 39 章
第三十九章
吴邪拍了拍身上的泥，稳了稳气息，好歹这底下虽然空气有点浑浊，但是氧气很足。他刚和闷油瓶滚下来的地方就在不远处，似乎机关开启的时候，这边地下也会同时翻起一层石块，和上方那个相接，侧抵在那形成个天然的斜坡，不算陡，高度大概两米，如果要爬上去还是挺简单的一件事。
吴邪没还顾上担心胖子他们现在处境如何，就感觉一股强大的气流袭来，紧接着就被闷油瓶推到了一边摔在地下，吴邪正想开骂闷油瓶这丫的吃干抹净就不懂怜香惜玉，抬头却看到闷油瓶眼神凌烈的看着前方，黑金古刀难得的开鞘，在狼眼的反射下凛出寒冷的光。
“谁！”张起灵道。
吴邪心下一惊，约摸出刚才感觉到的不一般的气流应该是子弹，冷汗就直往下冒。要说消音枪对于盗墓贼来说简直就是件摆设，盗墓盗的就是轰轰烈烈，没有雷子在场要不火拼要不财务对半分。悄悄干掉别人还不露面这类事，吴邪还是第一次遇到，而且一来还是大家伙。
敌暗我明，状态相当不利，吴邪利索的关掉了狼眼，顿时墓室就沉寂了下来。大多数人从亮堂的地方走进黑暗，都会有一段适应期，这段适应期就和盲人无异，尽管时间不长，吴邪蹑手蹑脚转移自己的位置，尽量不发出声音，试图往闷油瓶身边靠，结果觉得已经走得差不多了也还是没有察觉到闷油瓶的气息。
“啊！”一声陌生的尖叫，吴邪一个哆嗦停住了移动，继而听到的是张起灵淡若常人的口气，“吴邪，可以开灯了。”
狼眼向着光源打去，一个人畏畏缩缩的半瘫在地上，神色恐惧，衣服褴褛，枪支被踢到了一边，闷油瓶站在面前，拿着黑金古刀架在那人的脖子处，面无表情。吴邪突然恍然，原来闷油瓶还是有粽子和人的区别意识，不是见东西就砍。
“你，你… 你是人是鬼？”那家伙挪着屁股一直后退，张起灵闻言仅仅挑了下眉。
吴邪安心走到了身侧，问道，“你是盗墓贼？”
“废，废话，不是，我待这干嘛，你们… 不也是。这，这位小哥，你跟我说实话，这人是人是鬼？”那家伙似乎看到吴邪后壮胆了不少，话也利索了。吴邪习惯性的听到小哥两字就往闷油瓶的方向看，过了挺久才听懂他问的是自己，尴尬的摸了摸鼻头，“啊，那个。他是人啊，就是身手太好，你别在意。倒是你，怎么就你一个人？”吴邪打灯照了照周围，都是石壁，应该是个仓库，只是旧东西都风干了。
那家伙闻言到总算松了口气，人比鬼讲理，顿时苦口婆心，“我劝你们不要往下走了，我是逃回来的，那太惨了… 全折了… 真的，唉… 嗷… ”那家伙哀嚎了声渐渐倒了下去。
“小哥你在干吗？死了？”吴邪惊讶道，他还没看清楚张起灵做了什么，似乎就是一瞬间的事，那家伙就没声了。
“昏了，太吵。”张起灵收回自己的黑金古刀，伸手在那家伙衣服里搜了搜，一无所获，弯腰拾起消音枪掂量了番，随手扔给了吴邪，“拿着防身。”
“噢。”吴邪低头琢磨了下，“那这人呢？”
“自生自灭。”
“小哥…… 那人的话你在意么？”吴邪顿了顿还是询问出声，虽然他觉得这个问题简直一点意义都没有，只是他今眼皮跳的很快，不由心生不安。
“吴邪… 我会保护你。”张起灵侧脸看着吴邪分外严肃，“还有… 以后别叫我小哥。”
语罢便转身离开，留着吴邪自个在原地想了很久，不叫小哥… 叫啥？闷油瓶？

第 40 章?

第 40 章
第四十章
吴邪跟在张起灵身后默不作声，在他还没有想好到底应该怎么称呼张起灵时，决定暂且先不吭声。而张起灵本身就是个名副其实的闷瓶子，这下吴邪一安静，这个行程里只剩下两方的脚踏和喘息声。吴邪有点莫名怀恋胖子在身边的时候了，至少还能跟他侃几句，也不知道他现在怎么样了，依他的做法，是绝不容许自己葬送在他自称为蚯蚓的冷龙下吧。
吴邪于心里偷乐，低着头思考，一下撞上了停下来的闷油瓶的后脑勺，磕的脑门直痛，“怎么了？”吴邪摸着脑门问，他发现自己越来越容易走神了。
“没事。”张起灵犹豫了片刻答道，又重新踏起步子，没几步站在了对墙面前。
吴邪替张起灵打着狼眼，看他在对墙上摸索着，墙皮很脆弱，几乎是一碰就自行剥落下来，扬起的灰迷了吴邪的眼睛，吴邪捂着嘴后退了几步，眼睛微微红肿，干涩的发痒，他正想用手挠下，就听到机关开启的声音。朦胧的眼中，墙开始渐渐往上拔高，但由于幅度过大，四处扬起的灰更加浓郁，嗖 ―― 一只剑弩发狠的射来，来不及反应，便直直钉上了吴邪的左肩。
“呃…”吴邪受痛的呻吟，捂着肩踉跄了几步，左肩瞬间润湿发烫，身体有点飘忽发凉，眼前更加的迷离，吴邪瘫坐下来靠在墙边，大脑感知的到这剑半只没入肩膀并且已经刺穿，吴邪呼吸急促的想使劲睁大眼睛，看到的却是张起灵往门里飞奔的背影，那没有一丝犹豫的决绝，让吴邪心沉谷底，想呼唤的话也顿时没了踪迹，眼前一黑，该死… 有毒。
----------------------------------------
小花的眼角一阵不安的抽搐，浓浓的火气没有预兆的涌上心头，侧身猛咳了几下。
“花儿爷，你怎样？”黑瞎子站在小花身侧，伸手拍了拍他的后背，“不舒服？”
小花没有答话的摆了摆手，飘忽的眼神瞬间凝聚起来，他有股不知名的预感，吴邪出事了。
但仅片刻，他又继而揉了揉眉心，叹了口气，怎么可能呢，张起灵不是还在么。
他们虽然是第一道从幻中走出，但已经故意放慢了脚步，期间没有看到有什么岔路，按理说应该早就可以和他们会合，但不知道为什么，他们自从进来后就一直在不变的甬道中行进，约摸已经过了半个小时还是没有到头。
“啧，别走了。我们是被鬼打墙了吧。”黑瞎子开口道，乏累的蹲了下来，指了指旁边的位置，“花儿爷，坐不？”
小花径直走到对墙轻倚在一侧，一米来宽的甬道还是能看得清对方，小花掏出手机晃了晃，没有信号，电量还有百分之四十。
“难道手机比我还好看？”黑瞎子忍不住问，这段路下来他走的特别憋屈，小花简直是被张起灵附体了，半句话都不肯说，但是他偏偏不是张起灵，所以黑瞎子就喜欢时不时的插几句话逗他，结果碰了一鼻子灰。
“是比你好看。”小花熟练的单手按键，亮白的光打在小花的脸上在这种气氛下显得特别哀怨，黑瞎子瞅了半天，怎么觉得对方是认为和自己一起下斗心有不甘，而更为斗志激昂的发问，“花儿爷… 你不打算想想接下来刚怎么办？”
小花顿了顿，“土方子多的很，看你是用那种了。”
“比如？”
“巫术中有段驱鬼的舞，我有视频，你要参照着跳一跳么？”
黑瞎子闻言嘴角一抽，“花儿爷，你是在逗我么？”
“嗯，是。”
………………

第 41 章?

第 41 章
第四十一章
黑瞎子随手抽了根烟点上，仰头吐着一圈圈白雾，望着墓道顶上若有所思。
难得的沉闷让小花顿时心疑，略微晃神，等回过心思，看到手机屏幕上大大的“Game Over”，发怔了半响，啧了一声合上了手机盖面，收到裤子里。
“瞎子，你对张起灵认识深么？”这似乎是小花第一次主动找黑瞎子攀谈，对方立马就来了劲，虽然话题不怎样但至少还是话题，“哑巴张是个谜，我根本就不知道自己的认识到底到了哪种层面上？也许我认为的大部分仅仅是真实的鸿毛，还或者都是虚假的。”
黑瞎子略有感慨，张起灵是他为数不多认识人里最奇特的一个，“花儿爷，怎么对哑巴张有兴趣了？”
“那你的认识是什么？”小花忽略了瞎子恶意的发问，他对没有意义的八卦向来没有兴趣，他目前只想知道自己那个天真的要命的发小是不是信错了人。
黑瞎子看小花颇为认真的样子，也琢磨的出他的心思，用手夹出嘴上叼着的烟，吐了几口气道，“哑巴张很让人费解，他的身世、本领，就像是程序性被培养出来的，特别诡异，但是他倒是个可以绝对信任的人。能救该救的人哑巴张向来不会马虎，但是如果是你自己无意于生命，他也绝对不会规劝。你说他是局外人吧，但又往往什么事都绕着他转，你说他是局内人吧，他却表现的比谁都淡然… 啧，说到底就是闷！我真受不了他那死人脾气。”黑瞎子停下来吸了几口烟，见小花没有打岔的意思，又道“说到这点，我倒是真比不过他。”
“你跟他比闷？这不是没事找事么？”小花轻笑出声，要说黑瞎子和胖子比幽默感才对吧。
“不是。”黑瞎子少见的没有开玩笑，“比老好人吧？真不懂他，在道上混了这么久，怎么就没有点铁石心肠，和他一起下斗的人都快达成共识了，有什么机关哑巴张先趟，有什么危险哑巴张先扛。”
“呵呵，人家那是有能耐。”
“那你呢，小九爷？”黑瞎子适时调笑到，对方随即没了声，“不过这点倒不是我们能涉及的。反正对我来说，我只要能保护好重要的人就够了，其他人是死是活干我鸟事。”
黑瞎子说罢，目光直直的锁定在小花的位置上，而那人却一点动静也没有，黑瞎子不得不自省刚是不是自己把话说重了，正打算讲些什么缓解下气氛，小花便隐恻恻的开口了：“瞎子，你… 爱吴邪？”小花问的有些犹豫，瞎子时常把喜欢牵扯在行动力，所以他才特意说个比较深层次的词，前几天醉酒的事瞎子不知道还记得多少，因为彼此往后都没有提，想着也不干自己的事，但如今这样直接问出来到底好不好，小花也并不知道。
“啥？”黑瞎子脑筋有点搭不上线，“小三爷？”
“嗯。”小花操着鼻音应答了下，他还真有点后悔了，男人和男人之间的情愫小花确实不大了解，但怎样也算违背了伦理，刚才自己的举动果然太过草率了。
“你以为我爱小三爷？”黑瞎子声音有点拔高，似乎有点不可思议。
小花愣是不明白黑瞎子这种状态到底算是什么意思，问也不是，不问也不是。难道自己猜错了？瞎子他根本就是玩玩？由此想，小花就有点冒火。
“花儿爷，小三爷那也就那哑巴张搞的定。”黑瞎子那略微气愤的语气又出现了，小花一阵恍惚，你要是不喜欢人家你这口气是毛个意思啊？
“当真不喜欢？”小花有点头皮发麻，两个大老爷们在斗里说这种事，传出去不被人笑死。
“喜欢当然喜欢啊，”黑瞎子恍然，“喔~这喜欢是两码事啊，至少我没有想上了他的冲动。”
“卧槽，你还能再靠谱点吗！”
“这样说你不是更懂？我只是觉得小三爷趟上张起灵这家伙他妈的太苦逼了，而且我他妈更苦逼，张起灵都有人喜欢了我为什么还是孤家寡人一个？”黑瞎子盯着小花含沙射影。
小花憋着口气吞不下来，特别有想上去大干一架的冲动，可于时，墓道却开始突然颤抖起来。

第 42 章?

第 42 章
第四十二章
凉入骨髓的寒气铺天盖地的汹涌而来，小花和黑瞎子还没搞清楚情况，涛涛流水声就轰鸣的从不远处传来，俩人面色一惊，但倒是都很有默契的严阵以待，要想说逃跑，小花望了望绵长的墓道，这是铁定比不过的。
不到几秒，流水已经涨势的呼啸而来，小花和黑瞎子对视一眼，俩人都秉着气紧贴着墙蹲下，用背包加大自己的重量，但还是抵不过强大的水流，瞬间就被冲了出去。
小花被冲了老远，使劲咬着唇避免被水压撞击的习惯性张嘴，胃里不断翻腾着，察觉到自己的气已经快要渡不上，水流也不似先前那般急促，便扯开装备，睁开眼不断往上头游去，正巧遇到游回头同样一身轻的瞎子，看到他做了个向上的手势，看来上面还是有余留空气。
呼―― 小花一头钻出水面，干咳呛出了几口水，头发湿淋淋的贴在脸上尤其的不舒服，没想到先前被水浸现在还是被水浸，这墓室有问题吗，和水这么过不去。黑瞎子就在小花附近出水，和他差不多狼狈，一上来张口就唠叨，“可恶！这是水坝吗？竟然还放水！”黑瞎子甩了甩头发，侧头敲着脑袋，抖了几下，“我们这是被冲到哪了？怎么还在墓道里啊。”
小花仰头看了看，墓顶就在头上约摸二十厘米处，重钻回水里，目测自己的位置距底端大概2米来深，和先前他们进入的墓道几乎一致，看来并没有被冲到其他地方。而这水应该就是之前那寒潭的水放出来的，连寒意都是一个劲。水只在缓慢的流，看来并不是人为因素，大概是某个机关，要不是被误开启就是定期启动，难道这墓主还特别爱干净？经常用水来冲一冲自家门？
“唰―― 唰―― 唰―― ”
“花儿爷，不是我脑袋进水了吧？我怎么听到了要倒霉的声音？”
黑瞎子游到了小花身边问道，继而钻回水底，没一会的时间就提了俩把自动手枪上来，一把扔给了小花，自己则伸出水面使劲甩了甩，“两次进水不知道还能不能用？”
小花捻着眉，狼眼因为自己握的牢并没有脱落，仰游往后退了几米，那声音还在不停的继续，而且越来越大，二十来厘米的活动范围实在不利，是危险要干掉就得远距离处理。小花看了眼瞎子，收到对方点头的示意，迅速将狼眼往不远处打。
看到的是一片黑，充塞着墓顶与水面，再仔细点说那是一团蠕动的头发――禁婆。
黑瞎子看到目标果断一梭子嘭了过去，枪倒是很给力的还能使，可就是对方不受用，子弹被卷进了头发，缓冲了速度，连回声都没有，就像一个拳头打进海绵里，起不了什么作用。
黑瞎子掂了掂枪，很有闲情的轻笑起来，“花儿爷，禁婆这种东西头发就是他的保护伞啊，看来要打身子才成。只不过要是等她爬过来，以她的体格我们只能钻到水里去了。”
黑瞎子说的很隐晦，但小花也是明白人，意思就是我们得绕道后方去打她身子，可是这显然不可行，如果一被发现，在水里被头发逮到可是一点反击能力都没有，最好能在前面就把她猝不及防的搞下来…… 
禁婆爬的很迅速，“唰唰――”声越发刺耳，已经能很清楚的看到那油质的头发，长长的淋在水面上漂浮着。小花抽出自己腰际上的棍子，还好这个是随身携带，轻轻一旋露出了长刺，游到了瞎子身边递上自己的枪，提脚勾起了瞎子的大腿，一脚踩了上去，“借力。”
瞎子闻言一闪而过的发愣，随即明了的从下往上使劲一抬，小花由水中凌空跃起，将手中的长刺狠狠的插到了墓顶，借还没停下的速度缩出自己的脚，整个人蜷缩吊在了水面上，找准时机侧身一个侧踢，将已经抵达自己面前的禁婆狠狠的踹到了墓墙上，一声闷哼。
瞎子看状立马双手齐发，连射了好几枚子弹，一滩绿色便浓浓的从禁婆身上流淌出来，一股刺鼻的腥味。


第 43 章?

第 43 章
第四十三章
“靠。早知道不打死她了。”黑瞎子望着那越逼越近的绿水眉头直皱，碍于小花还半挂在墓顶，他也不大想游远，“花儿爷，你要下来么？你这姿势我看的都累得慌。”
“嗯。”小花道，仰着头准备使劲把长刺扯下来，却听到瞎子暗暗一声低吼，“等等，有情况。”
眼前那滩绿水开始不再向瞎子的方向扩散，而是缓缓的直往下流，越来越迅速，连瞎子都顿时感觉到水流的急促，瞪着腿勉强维持住身形“靠，又发水了。”
小花唰的一下把尚且还扎在墓顶上棍子拉长，伸手拽住了瞎子，把他扯到棍子前，“握住！”
“花儿爷，这不靠谱，水流太猛了，两个人完全可以帮这棍子扯断了，你还是半吊在上面等这水过了吧。”黑瞎子于这时还是笑嘻嘻的对着小花说道，没有准备抓住那棍子。
“嗦，握住！我们太被动了，下次不知道还能被冲到哪去，我不是在帮你。”小花脸色有些微不好看，以至于连他自己都没察觉刚刚说的话是有怎样的矛盾。黑瞎子闻言乐呵的笑了，“花儿爷，知道你关心我，我死都甘愿啊…”
“该死的，那你还快去S…… 他娘的你快抓住啊！”
小花原本真想踹死眼下这个异常不靠谱的人，可耳边的轰鸣声适时传来，小花心下一紧，直接下手拽住了瞎子的衣领。
“花儿爷，放手！”黑瞎子面色一凛，呵斥道。未给小花反应，水流已经到达了先前的趋势，堪比发洪水的势头，小花咬紧下唇勒住瞎子的衣领，瞎子也尽量用自己的力气蹬着腿，棍子已经在水的冲击下开始强烈的晃动，墓顶上松动的掉下几块泥，而小花握着棍子的那只手掌也已经泛红，露出血丝。
“该死的。”瞎子暴怒一声，将手伸出水面狠狠的敲向小花的手腕。
小花手顿时一软，但解当家毕竟不是吃素的，瞬间又使上了劲，“靠，你在干吗！”
黑瞎子并不回答，深深的看了一眼小花，他知道自己的力气绝对抵不过水势，而小花手的状况他也都看在眼里，幸好他俩间距只有20来厘米，虽然说小花的柔韧性强的惊人能半挂在上头，但是却不能很自由的活动。
瞎子抬手再次打向小花的胳膊肘，领子上的力气忽的就消失了，黑瞎子瞬间就给冲了出去。
“靠！”小花怒喝一声，看着自己暂且发麻几秒的手掌，和那已经看不见踪影的黑瞎子，火就腾腾的往上冒，你丫的当我解当家是软柿子吗？！
小花义愤填膺，施力摇着长刺拔了下来，一下子便跟着落入了水中。
-----------------------------------------
“呃… ”吴邪恍恍惚惚的觉得身子像要被撕裂般的疼痛，眼睛紧闭着，思绪开始慢慢的清晰，我前面是中毒箭了…… 小哥也走了…… 那我现在，是死了吗？
“吴邪，吴邪。”一阵熟悉的呼唤。
吴邪缓缓的摊开眼，入目的是张起灵严峻的脸色，吴邪想试图笑下以示安慰，结果却觉得连嘴角肌肉的微微抽动都能引起肩膀的剧烈疼痛，纠结了一会还是放弃了。
“小… 哥… ”吴邪干涩的喉咙蠕动着，说几句都觉得发疼。他看了看周围，还是先前那个门的位置，只不过为何已经离开的闷油瓶又折回来了呢？是发现他不见了？不对… 闷油瓶绝对能在第一时间发现我中箭，乃至能在第一时间防止我中箭…… 
吴邪愣了愣，顿时很佩服自己，刚刚清醒有点起色就能一下子分析问题。
“吴邪。”
“嗯？”吴邪闻声看向张起灵，对方嗫嚅着不知道想表达什么，似乎很犹豫。吴邪惯性的想捂住自己的肩膀，侧头却发现伤口已经被包扎的严实，箭已经被拔出，至于毒… 看自己思绪清晰应该是没啥大碍了。
“小哥，怎么了？”吴邪问。
“不问我么？”张起灵盯着吴邪的眼瞳，那没有一点波澜的瞳色让他有点恍惚，到底是应该开心还是应该苦涩，吴邪对自己，到底算是个什么态度呢？还是说自己已经失败到让他觉得绝望呢？
“我没事啊，我信你。”吴邪眯着嘴角，往前凑去，轻轻碰上张起灵的唇，讨好的磨蹭了下，“我信你的。”

圣诞篇+贺岁篇?

圣诞篇+贺岁篇
2012．祝你幸福

时光荏苒，年华不再。
生命如走马观花，过了，就过了。
-----念想
鬼玺被我安放在古董架的最上端，常常有客户看中出高价回收，我都拒绝了。
渐渐的不知道多久，它都已经生了灰，模糊了原本麒麟腾世的样貌，淡淡淡出了别人的视线，只有我还会倔强的在午后盯着它发愣，从不擦拭，也不担心它是否“生锈”，只是掏空心思念着，念着不知所谓的空白。
我想我是怨他的，怨他从不开玩笑，怨他说要打昏我就毫不犹豫，怨他没有一点补给的就一走了之，怨他留给我这么个念想，潇洒的去完成他的使命，而我―― 绝对是疯了。
王盟阻止过我，劝我不要再年年下斗，劝我不要想着寻找长生，那不切实际。
而我始终无法原谅自己，无法原谅到10年后的相遇，哪怕只是交接班的触碰，我会以一大人的成熟心态，对待一如既往年轻的你，那种不平等的距离，会深深刺痛自己不再无邪的心。而哪怕如此能够接受，我也不愿等我逝去的那刻，你将面对的是无穷无尽的青铜门，再没有人接替你，再没有人能给你10年的时间，就如你给我的这般，去挥霍，去找个人爱，去学会遗忘某个人。
所以我疯了开始下斗，去查阅关于20年前考古队的所有行程，就算解连环和三叔已经在当时隐晦的告诉自己，什么都已经结束了，但是我终究没有放弃。如果，如果我知道迎来的是这样的结局，那当时在鬼蜮里，我就会撇开一切去刨开那个秘密。
不久三叔回来了，重整了堂口，说到底我并不知道他现在到底是解连环还是吴三省，但我着实不介意。他最终仍抵不过我的积极请求，同意带我一同下斗，只是久了看我那不顾生死的拼命劲，也许是想着不好和我爹妈交待，曾经对我唠下狠话，我仅仅抿着笑，吐出口中的血回望他：
“三叔，你甭担心，这条命我还是想留着，有其他用处的。”
随即闭上眼假寐，心念，原来你真的不会在我遇到危难时出现了，原来这一切都是我自欺欺人的自作多情。
从此后，三叔便不再搭理我了。而我那小三爷的名号也终究久而久之的淡化，也罢，这个称呼，早在潘子高唱为我保驾护航的那刻，已经没有了实质意义。
我想着自己当筷子头拉帮结派，结果还是太天真，三叔封锁了一切能提供我资源的方向，二叔则直接关了我禁闭，我曾想过寻求胖子帮助，结果还是没有勇气面对原本那么嬉皮笑脸的他，现在到底成了什么样子。
“各自天命”
我看着二叔送饭来时，碗下特意夹着的四字，久久不语。
可我不想放弃。
闷油瓶。

到底谁给谁带有时限的爱情。
谁予取予求，谁何道同归？

十年
闷油瓶去长白山已经过了几年，我没记清。
我想我是刻意没有去想，只是浑浑噩噩的过正经日子，拜了一个个年夜，大概又长了好些岁数，从镜子前都可以对比出的苍老，我想等他回来的时候，也许我都不好意思再和他相见。
宛如昨日，闷油瓶来我的小古董店和我道别，我还记得他那不变的面瘫脸在那时甚显朦胧，太阳很大，炫目的打在他脸上，我眯着眼还看不太清，只觉得这日子真他妈应景，很适合出行。
他就匆匆和我说了几句，甚至还没有跨进店门槛叙叙旧谈谈情，或者喝杯小茶。就跟打报告似的，意味我就是和你打声招呼，不是来经过你同意。我也明白，他做事总是这样神出鬼没，有时候就跟个不谙世事的小鬼般令人烦躁，可是到最后我总会发现不谙世事的那个人其实是我。
所以，我没有拦，没有问，没有说希望同行。
只是从口袋里抽出个烟点起，侧着脸看着店门口不大挺拔的柳枝，嫩嫩绿绿，怕该是送别。吐息了好几口说：嗯。知道了，注意安全。
把烟扔在地上，用脚使劲蹭了蹭。笑道：再见。
回过身走进店里，哪怕知道他看不到，那僵硬的笑容始终挂在脸上，不知道是慰藉他还是我自己，而我终究没有勇气先去看他离开的背影，真是弱惨了。
呐，闷油瓶，看着我这样你有没有些许痛心，当然，不会有吧。
却还是骗不过自己，搁置几秒，我奔出门，希望他还站在原地，可是，四处已经没有他的身影。
我不会哭。那样太娘们了对不对？

早些日子，胖子从北京飞来杭州找我，说是念旧情，我猜他也是因为有些货急着脱手，也不戳穿，笑着到机场接他，没想到的他并没有给我带个好货，倒是给我个惊喜。
他从机场出来后就牵着一个清丽的女孩，看见我后乐得直挥手，老把女孩往我面前拱，说：瞧！天真！我媳妇！那女孩总会含羞着打趣：去你的！咱俩还没成事呢。
我笑而不语，说实在在这些苍白的年份里，唯一只有这件事让我忽得意识到我还生活在这里，而所有人都在拼命的跟着时间跑，走到我无法企及的地方去。
但是值得庆幸，关于这件事，我很开心。
胖子说，他这些年还有在不断下斗，这女孩就是在斗里不打不相识。
胖子说，这女孩在斗里可威风了，和现实中根本不是一回事。
胖子说，嘿，还真有点当年我们相遇时的那种缘分，你说是不是天真？
当年。那是几年前呢。
我顶着小青头的头衔邪气冲天，招惹粽子闹出机关，那个给我无比安全感的你，现在在哪呢。
胖子看我一脸沉思，突然就不说话了。
晚上他把那女孩放在了宾馆，就我们单独聚餐时，他喝多了，他问：天真，你不会还在等小哥吧？
我说：什么，我没听清。
他看了我一眼闷头嘀嘀咕咕又喝酒去了。
我才没有在等他呢，胖子，没有，大概。

父母从催我相亲到最后的无能为力，只任我折腾，我心下觉得抱歉也只得在夜里潸然着默默说对不起，对不起，我的心里已经太过空白，空白的经不起一丝一毫的泼墨渲染，空白的只希望某个人来填满，而那某个人，爸妈，对不起，你们真的给不起。
王盟也娶妻了，我给他了个顶级大礼，就是这古董店里的所有东西。
老板，我可消受不起。他摆着手异常严肃。
我笑道，别急啊，我又没说把店让给你，你只要在这地留个位置给我每天就这么坐着就好，其他随意。
王盟傻愣着没听明白，兴许是以为我逗他呢，你平常不也就这么坐着？他问，没再反驳什么的就跟以前一样过日子。
只是他后来问我每样事宜，我都会说，由你决定。
也应该只有我知道，这里已经不再属于我，属于我的仅有这张太妃椅，和一个门外的还未出现的黑影。

我第26次合起笔记，自我提起笔写已是又过了好几年的暮春。
笔记的结局突兀的停在闷油瓶的离开，我想它并不完美，迟迟留了一页空白。
王盟的孩子会识字后经常问我，为什么不给它填个结局拿去卖什么的绝对能赚大钱。
我告诉他，因为这个人实在太诡异，不知道怎么写才好。恍而又顿顿了说，其实是他做什么的都无法代替。
孩子总是似懂非懂的歪着脑袋，撒着脚丫又跑到娘亲那撒娇去了。
我望着天敞开笑，独自想，我是不是越来越像你了？像你会一直望着天，才发现其实天挺好看的，至少比人纯粹，脾气好的时候就碧蓝无垠，脾气不好的时候就异常暴躁，天真的要死。
一仰视间，不知过了多久，天色灰暗。
我起身走出店门回家，又过了一天，我总会这样感叹。
拉开门，抬头，不远处一个熟悉的黑影渐近。
帽衫，龙脊背。
不变的颜。
风起。

我不哭，因为我怕看不清你。

吴邪，带我回家。
混蛋，我才没有在等你。

FIN。


第 44 章?

第 44 章
第四十四章
张起灵些微晃神，说到底这是吴邪第一次主动的…张起灵几不可察的抿了抿嘴，感觉还不错。只是…… 
“吴邪。你回去吧。”张起灵紧盯着吴邪的眼瞳道，语毕，吴邪的脸色瞬间就变了，比受伤那会更显得苍白，声音颤抖着发狠，惊讶的不可思议：“什么？！回去？去哪？”
张起灵顿了顿，站起身背对着吴邪，整理着他的装备，一副蓄势待发，不容置疑的样子，“我会送你上去，你可以在上头等我们不过最好是直接飞回杭州，这里不能呆。”
吴邪闻言腾的就爬了起来，不顾着肩上的伤口，直接拽过了自己装备，怒气盈满胸口，“靠！张起灵你当小爷什么？招之则来挥之即去吗！！就这点伤你就叫我走！小爷我好歹也是纯爷们！不就是被上过一次又没有变成女人！你他妈的保护过剩了！”吴邪呵着，证明似的拍打着自己的肩膀，吃痛着却倔强的不出声。
张起灵一下子就抓住了吴邪的手，眉宇紧捏着，“别闹。”
“到底是谁在闹！”
“吴邪，听话。”
“靠！每次都这样！别以为哄哄我就能完事，我不吃这招！”吴邪心口不一的撇过脸，不敢再看那薄薄刘海下灰亮却略带有点宠溺的瞳孔，那是个令人不能自已的黑洞。
张起灵不再说话，静静的看着吴邪，吴邪连忙倒退了好几步，微怒的警告，“张起灵你娘的要是敢打昏我，你以后就不要再出现在我面前了！”吴邪犹豫了会，似乎觉得没有什么威慑力，紧接道，“我就去找其他男人！”
张起灵闻言微楞，终究没忍住侧头弯起嘴角，吴邪当下脸瞬间羞愧涨红，直想咬自己不安分的舌头，仍旧怒了，“shit！张起灵你他娘的嘲笑我！”
张起灵的笑意一闪而过，没会便摆正好脸色，这个墓穴不大简单，他不能让吴邪涉险。
然而这回吴邪受伤，张起灵头一次发现自己的无能，头一次希望自己还能再强大点，能把吴邪揣在怀里保护着，他原以为自己能够做到，但总归失算了，我张起灵终究还是个人。
张起灵没有那么神奇的定力，尤其是在面对门开了的那刹那，出现在门内的拿着剑弩的另一个吴邪…… 他瞬间失了神，就只是瞬间，已经酿成了不可挽回的错误，而他竟然错上加错，鬼使神差的对那个转身逃离的“吴邪”追了过去。
这是幻术，他懂。
唯一能让他沦陷幻术的人，始终只有吴邪，他也懂。
所以，这里吴邪不能留，因为连张起灵自己都在真假徘徊间犹豫不决，他怎么能有信心保护好吴邪，他不能原谅因为自己而让吴邪白白承担的伤害，那比直接在他身上开口子还让他感到加倍疼痛。
所以… 
“吴邪。如果信我，就回去。”
张起灵低垂下眼睫，裹了浓黑的阴郁，吴邪微微颤抖了下，他不知道究竟发生了什么能让这个不可一世的闷王情绪溃堤，但他也懂，闷油瓶做什么都是为他好。吴邪走到前方欲言又止，咬了咬唇还是定下自己的决心，“小哥，我是不会走的。但是如果你还是担心的话…”吴邪反手握住了张起灵空闲的手掌，“这样… 就不怕受伤了。这么近，你会保护我的对吧？”吴邪冲着侧过头来看他的张起灵天真的笑了。
手上一直传递着专属于吴邪的温度，渐渐平复了张起灵不安的情绪，用手缓缓捏紧，点了点头。
吴邪，不管发生什么，我会保护你。
小哥，不管出了什么事，我都会选择留在你身边。

第 45 章?

第 45 章
第四十五章
之后吴邪又休息了片刻，补给点食物，才和张起灵踏入门内，而他们总算在一系列昏头转向，被幻术多处捉弄后，看到了入斗来的第一个棺樽。
这个是百来平，高达3层楼的墓室，虽然看起来似乎和主墓室相差甚远，也足够让吴邪兴奋好一阵，他这等毛病兴许是从胖子那传来的，相较于戏里第一次下斗看到棺樽心颤个不停，现在竟有点恍若隔世的错觉。
墓室四周是通体的白色，是用特殊的石质铺成，没有一点被氧化过的迹象。于中两铁栅栏横穿而过，突兀的形成一条道，直逼里端的板石高台。板石约有两丈长，色泽比墙壁略显透明，左右两处高高昂起巨型的冷龙雕像，血红的眼瞳，约摸后脊的位置也是一道如红色长鞭般的从头到尾，尤为逼真。
而那几近透明的棺樽，在粗壮的两条由无数条细小铁链捆绑而成的吊坠下，牢牢悬挂在板石的上端，这是水晶棺，虽然当时水晶并没有被人所普遍认知，但在那时也只有位高权重的女子才能享有如此厚葬，这算是女子死后的至高殊荣，于旧时期，连皇后都不定有这般待遇。
“看来冷龙是他们的守护神？”吴邪不由如此认为，从先前的门到如今守卫此等人物的雕像，冷龙在三国期似乎是个很强大的存在，只是为何到唐朝才被人记载？
张起灵没有回答，他直直看着那棺樽，似乎想琢磨出什么苗头，水晶棺里兑满了黄色液体，里面漂浮着一具尚好的尸体，从他们目前的位置只能仰视的看到背部，但白色素衣紧贴在身子骨上形成的轮廓也能推敲的出些许，看来那液体起着一定的防腐作用。棺樽固定的很牢，连衣服都没有一点点抖动的现象，就像是凝固成的完美琥珀，遥遥看去还煞是一幅美景。
先前张起灵追“假吴邪”进来时，就是到这里一晃间对方就不见了，难道？
张起灵看那具尸体的眸子越发深了。
“过去看看吧。”吴邪拽了拽张起灵的手，提步在前走到了栅栏中间。
刚一脚踏上，脚下就颤抖了起来。吴邪心一惊正想回身，张起灵却揽着他直直向前迈了好几大步。等回过神声音消停，吴邪侧脸看到的便是成片针芒的沟壑，除了面前这条道，三面全被包围了。
这是让他们必须往前走是吧？吴邪苦笑。
“抱歉，早知道我就不走里面了。只是觉得这栅栏横着就是给人走的，先入为主了。”吴邪淡淡的说，其实没有多大的歉意在内，毕竟他们本身就是打算一直往前走。
“嗯。”
“你觉得这人是谁？”吴邪走在张起灵身侧漫不经心的问道，脑子迅速搜索着孙皓的妻子，只不过他以无情无义为名，又怎么会做这种和他身份完全不匹配的事？以吴邪所想，孙皓不死后把所有妻子杀光铸成他的人肉棺樽就已经是很不错了。
“不知道。”张起灵回答的很迅速。
沉寂了会，他们从栅栏内走出，站在离棺樽不到半米的位置，那棺樽还是很高，他们仍旧看的不大清楚，张起灵毫不犹豫的挡在了吴邪前端，吴邪微愣，开口问：“有机关吗？”
“暂时没有。不过…”
张起灵的不过还未说完，面上的棺樽突然的抖动起来，应该是说那粗壮的铁链开始抖动带动着棺樽的颤动，两人连忙后退几步，那铁链的源头分明没有任何可以施加作用力的机械，可如今却晃动的厉害。那密封的水晶棺内的液体竟然开始一个个剧烈的冒泡，吴邪瞪大了眼，这不可能！里面分明是完全封闭不可能存有氧气，除非…… 吴邪不敢相信自己瞬间冒出的想法…… 除非这是活尸，这人没死？！
“呵呵呵呵呵…………”
一串尚且幽灵清脆的笑声不知道从何处传来，持续了好几分钟仍旧没有断续。

第 46 章?

第 46 章
第四十六章
吴邪咽了咽口水，很自觉的拽紧了张起灵的手，汗液都溢出了手心，热呼呼的稍稍安抚了吴邪狂跳不止的心脏，说到底他遇到的除了野鸡脖子那种不伦不类的，似乎还没有会特意发笑的吧？人？
吴邪立马否决了自己的想法，这里除了这个棺樽其他地方都空荡荡的，连藏身之地都没有。他眼睛直盯着摇晃的棺樽，那液体像是沸腾般越冒越多，吴邪似乎都能听到那咕噜咕噜的冒泡声，而更加令人毛骨悚然的是，那液面正在以一定的速度下降，而很明显那液体都在不断往尸体里注入，倒是跟人死过程的倒带片一样。
张起灵不动声色，左手被吴邪拽着，右边握着黑金古刀，俨然一副见势就砍的架势。吴邪声音有点哆嗦，“小…哥，她已经笑了很久了。”吴邪道，显然默认这笑声就是源自这不知名的女尸。还真是应了邪气冲天的绰号，吴邪话一刚落，笑声便戛然而止，而一直晃动的棺樽也不知名的停顿了下来，就跟一下子按了暂停键，吴邪立马冷汗就下来了。
“汝为何人？”一道声音炸破般的响在吴邪脑子里，给不及吴邪反应，那棺樽里的女尸竟然晃悠悠的坐起，直通过棺盖，相当于本身被截着一上一下，跟大型魔术有点类似。
她转过头脸冲张起灵他们邪魅一笑，吴邪立马反射性的远离了好几米。
这还真是堪比灵魂出窍，只是可惜这出窍的不是什么美女……
先不说她是不是活尸，起码也是具湿尸，尸身相对完好，但是这模样还不如腐烂，起码还有个借口。女尸身材矮小，面目黑青，鼻孔朝天，嘴唇保地，眉后还有一大块胎记，笑起来更是颇有东施效颦的风范。吴邪几乎是瞬间就记起了她是谁――司马衷的妻子，西晋二朝的皇后，贾南风。
“汝为何人？”贾南风还坐在原位，倒像具没有重量的魂魄，吴邪看这状况微微归心，张起灵站在他跟前不远处一动不动，只是一直挡在前头的黑金古刀此刻也随性的握在一旁，也不知道是觉得没有危险还是没有胃口和这不知道是什么东西的东西打。
吴邪咳了咳，想想自己要不要也用古文对话，张起灵就开口了，“粽子？”
吴邪和贾南风同时一愣，有点发懵，只是后者仅仅稍作停顿随即应答：“吾乃西晋之帝后，汝休得无礼！”
张起灵抿了抿唇不语，看来相当的语言不通…… 吴邪倒算是意料之外又情理之中，原以为张起灵会难得来个隔时空的外交，毕竟这种机会比上街被雷劈到还难得，结果他还是闷不吭声，看来熟视无睹到一定程度。
“那个… 请问，您这算个什么状况？”吴邪眼睛提溜在相互对视的两人身上，忍不住问，他还是决定正经说白话文，因为就算他是个搞拓本的懂很多古文字，也不意味着会很熟练的运用，开口说这种事比想象中的其实要难很多。
倒也不知道是不是贾南风被葬了很多年，被现代气息润化了，虽然有点难以理解，但还是大体听得懂吴邪所问的是什么。
“此为吾栖身之地，以等候‘岁’重生。”
贾南风突然面色动情，深深的眼眶里竟然兑满了泪珠――说是泪珠其实就是先前兑在水晶棺的黄色液体，仅仅这一想法就把吴邪对她发情的羞赧视若报复社会。
张起灵似乎已经开始不耐烦，视线在周边晃来晃去，似乎是想什么机关。
贾南风倒是也不介意，她在世时是个很机智野心很大的女人，司马衷有点痴呆又无用，所以其实二朝持政的一直是这个幕后的女人，所以吴邪对她此刻的状态还是有点不太明白，难道历史记载出现纰漏？其实贾南风也曾经是个小鸟依依的小女人？
吴邪琢磨着怎么开口套话，转念一想，这墓室不是孙皓的吗？难道贾南风和孙皓都有关系？跨国相恋吗？吴邪此刻真是一个头两个大，好在贾南风并没有什么杀伤力，所以他现在还可以放开心的动脑子想。
“快了啊… ”贾南风冲着吴邪的方向嗅了嗅，笑咧的更开了，“汝真是… 秀色可餐啊。”
嗖――
贾南风刚刚语毕，黑金古刀便快速的飞了过去，直往贾南风的脑袋，吴邪摇摇头不想看这血腥场面，可连一秒不到的事，黑金古刀竟然镂空穿过了贾南风的身体，叮的一声钉在了墙上。
“汝真是不识大体…… 呵呵呵呵。‘岁’… 汝终要和吾相聚，呵呵呵……”
贾南风忘我的吟笑着，晃晃悠悠的又躺了出去，黄色液体唰的一下涨满，静静的如琥珀般的水晶棺，似乎什么都没有发生过。
吴邪愣了许久……… 靠！小爷我还什么都没问呢！ 

第 47 章?

第 47 章
第四十七章
胖子看着那堵得密封的墓道一个劲得瑟，死蚯蚓，这下你过不来了吧？！
还没骄傲一会，他就转念想起自己是身处在某墓室内，于是果断转移视线开始打量起这个墓室。不看倒还好，这下一看他倒是不知道该哭还是该笑了。
胖子定下心一数，十二具棺樽跟叠罗汉似的搭的老高，四角分居一处，也就是说这个不算辉煌的墓室里却足足塞下了四十八具棺樽，每具都是相同的红色檀木质地，没有一点花哨的装饰，而且几乎都已经纷纷褪色起皮，黑的异常，底角都布着绿莹莹的霉菌，显然是尸水泄漏出来给它们创造的生活环境。
胖子一个哆嗦，冲自己的圆脸大力拍了几下，又抖了抖身上的汗毛，这如果起尸…… 胖子一惊，对着手掌呸呸呸了半天直往自己脑门拍去，祖师爷，老祖宗，天真在的时候才好的不灵坏的灵，现在他不在，我刚说的您可别往心里去……
胖子又嘀嘀咕咕了半天，尚且觉得自己祷告的差不多了，这才继续看着棺樽瞎琢磨。这应该是陪葬坑，对于比较大款的皇帝陵墓，陪葬的妾室或者丫鬟都会有自己的棺材，而其实实际上多数陪葬坑都是直接将人填满，因为毕竟这事除了钱多了没处花外，着实没有什么用处，因而鲜少有这种情况，胖子这么一想立马来了精神，这下是来对地方了。
“胖子，你过来看。”潘子在不远处招呼着，他倒是差点忘了这个人。
胖子想着大款皇帝心里直乐，走路都轻飘飘的，看到潘子笑的分外殷情，“大潘啊，啥事，啥事都能胖爷说，爷就满足你。”
潘子莫名其妙的看了胖子一眼，手指着前端的，整体位置于墓室正中心的古老的石井道，“你看这是什么？”
“咦？”胖子凑过去，“难道粽子还要喝水？”
正探头使劲的往里看，一股浓臭的腥味就涌了上来，胖子倒退几步直咳嗽，断断续续抱怨道：“大潘，你故意的，是吧，咳咳…。”
“我正想跟你说那味有点重你就已经凑过去了。”潘子漫不经心的解释。
“得，这味道怪啊。”缓过来的胖子顿时觉得哪里不对，“这味有点像死尸烂掉的那种，但又不太像…”
“这是血。”潘子接着道。
胖子听到潘子那口气果断的不像玩笑，一愣，皱着眉：“大潘，我们干这行的可没少闻血腥味，我看这不对。”
潘子没有立马回答，打着狼眼往井里照，可也许是因为过深或者是井壁的吸光材质，打下去黑黝黝的什么也看不到，潘子叹了口气，“我也很久没闻这种味了，说到底，我也有点不确定…”潘子顿了顿，弄不懂是伤感还是怀念，胖子这人就是吊不得胃口，看潘子那德行神神叨叨就唤起来了，“然后然后呢！你丫的说重点啊！”
“我是退役的兵你知道吧？”潘子突然询问道，胖子不明所以的点了点头。
“这味道是大面积的血腥味，土夫子是和死人打交道，血什么都过了上百几千年早就变质了，况且也不多味不够厚。我打过战，知道那种现场死一大片人，血都汇成河的那种味道，和这下面这种差不多。”
胖子讶异，“你是说这下面是血潭？还是刚死人的血？”
潘子不可置否，胖子看着架势咽了口唾沫，抹下脸，“大潘，你要下去看？”潘子不答话，只是目不转睛的盯着那井，胖子也是明白人，终于下定决心似的拍了下大腿，“成！那… 我们先开一个棺樽！”
“…………”


第 48 章?

第 48 章
第四十八章
“你丫的死胖子就不能不惦记着那明器么！”潘子一下子就怒了，鼻尖还萦绕的那种味道让他烦躁的要死，他已经很久没有接触过这种感觉了。当初就是三爷对他说来这不用杀人，只得吓唬人就成，也是于此换了种生活，不用处处寒颤的看着那些远比林枪弹雨还高科技万把倍的武器，虽然都是死，但是后者却可以瞬间让你尸骨无存，潘子不是怕，只是忌讳而已，他不由得担心这个墓室当真不太简单，那么小三爷如果有什么万一，他一定没脸再见三爷。
“诶大潘，这你就不对了吧，咱们来倒斗的不是挖明器还是什么？难道组团来观光？”胖子用指头滑了下鼻尖，“咱又不是不让你下是不，我们好兄弟患难与共同进退，这会你先和胖爷我开个棺，待会胖爷打先锋这成吧？”
潘子看胖子也不像开玩笑，回头想想觉得自己确实有点多虑，底下是什么还不太清楚，再怎么古墓里也不会出现大炮原子弹吧，如此认为，潘子也定下心调侃道：“这井以您的体格……”
潘子延长了尾音，斜眼打量了下胖子。
“嘿！胖爷我如果下的去你说怎么着吧！”
“得得得，懒得说你。你要开哪个？这应该只是陪葬丫鬟吧，铁定没什么好东西在。”潘子随眼看了看。
“不开不知道，眼见为实啊！”胖子掏出铁锹，走到离他最近的“罗汉棺”前，“大潘你觉得我们是爬上去开最上面那个？还是直接在底下开洞算了。”
潘子也走过来斟酌了番，“上面开棺不好施力，但是如果在下面砸指不定就碎了，妈的这普通人的棺材就是太脆弱，爬上去吧。”
胖子也不做二想，还好这墙壁凹凹凸凸的挺容易爬，还没几下胖子就蹭蹭蹭的上去了，潘子紧随其后，看胖子正一溜烟准备踩到那棺材上，潘子连忙开口，“诶胖子，你先别上去。”
“怎么了？”
“你上去等下塌了怎么办，让我先上，你就挂这吧。”
胖子一听咬牙切齿，“大潘，我真他妈想放个屁熏死你。”
“你敢放，我就拿铲子戳你命根！”
“操，算你狠！”胖子晃了晃自己的屁股，就好像当真不舒服，潘子挪到一旁一下子就窜到了胖子的上头，轻轻一跳就踩到了“罗汉棺”最顶上，拿起铁锹从侧边撬了下去，胖子看着心急，脖子不停往这边伸，而这棺材果真脆弱，一下子就被潘子去了半个面。
“咦？”潘子微讶。
“怎么了怎么了！看到啥了！有明器没！”胖子在一旁瞎叫，可是潘子就跟没听到似的理都不理，反而蹲下身子把兜里的狼眼直往下打，看起来有点茫然。
“大潘你再不说话胖爷我就直接上了！塌了不干我的事！”
“你别嚷嚷了，没有明器。”潘子说完就立马顺着墙爬了下去，胖子还吊在半空云里雾里，就看到潘子抡起铲子直往第二层的棺材砸去，眼下更糊涂了，“大潘，你丫的傻了吧！”
“你丫的才傻了！快下来帮忙。”
其实胖子就只刚刚下来，潘子就砸出了个黑忽忽的大洞，“竟然没塌？”
潘子做好工作直接坐在一边点起烟，吧嗒吧嗒抽起来，吐息了几口说道，“这是假的‘罗汉棺’，我刚在上面看到了，都是空的，外面做的跟真十二个棺樽一个样，其实就只是一个。你看看吧，最底层都是尸水，我就说没什么好东西，真邪门。”
胖子略有失望，不曾怀疑有假，探头看了看，“你说这墓主脑袋给驴踢了么？搞这种东西坑人是吧？”胖子又打着狼眼往里面随便照了照，他向来眼尖，立马就发现了不对头，“大潘，你快来看，这上头也被尸水渗的发黑，敢情以前到那位置应该也都还有东西啊！”
潘子闻言也凑过来，那还真的是被尸水浸泡太久而变的色，随即皱眉，胖子突然道，“这以前一定是个‘大染缸’！肯定塞了很多尸体！难怪要把棺材搞这么大，嘿这孙皓真有意思，都是陪葬坑还要做点体面活。”
潘子目前也想不出更好的解释，如果真如胖子所言，那尸水又跑哪里去了呢？人身体里大部分都是水，很多人的话那量是相当大的，虽然有底端渗水的可能性，但看这霉菌也只附在棺材底下长，没跑到更远去，只得摆摆手权当无视，从装备里拿出登山镐，看来是想往井里下，胖子看事情也没啥质的发展，讪讪的想起刚才自己要打前锋的话，胸脯一拍就走上前去。

第 49 章?

第 49 章
第四十九章
要说吴家三子，吴邪最怕最忌讳也最敬佩的当属吴二白。吴二白向来不信什么神鬼之说，以至于耳濡目染多年，哪怕吴邪经历过秦岭神树一事，也一度认为他自己刚刚是不是出现了幻觉，眼前那没有一点征兆的水晶棺，标本般的水晶棺女尸，怎么看也不像有过动静。
吴邪如此想，也如此问了张起灵，得出的答案竟出乎意料，“应该是幻觉。”
“小哥你也这样认为？”吴邪讶异，一脱口才发现自己潜意识到底还是相信那是真实的。
“嗯。”张起灵点了点头，没有继续说明原因，走到那冷龙雕塑旁无言盯了好一会说道，“吴邪，你过来。”吴邪闻言走了过去。
“等会转这眼睛。”
吴邪看着那血红色的宝石不解，“转？转的动？”吴邪伸手想试试，却被张起灵拉住，“待会。”
说罢张起灵便走到水晶棺底方的板石高台上，侧头俯下了身，耳朵极尽贴在了板石上，做了个手势，吴邪也了解了张起灵的用意，随意的顺逆时针转动那宝石，不由的说，这宝石当真像个旋钮，转起来根本不费什么力气。
过了好段时间，张起灵总算幽幽开口道，“停下，往里按。”说罢便弹起身退到一边，视线紧盯那高台，吴邪照做后，自然也同样注视着高台的变化，而――
机关微动，张起灵几乎是瞬间察觉到声音来源的不对，猛的转头，看到的却是吴邪脚下突地一空，心脏不自主的一阵收缩，腾脚立马飞身过去。吴邪看着张起灵朝自己飞来当下还觉得奇怪，可脚下瞬间没有着力点让他猛的醒悟，尖叫声还未出口，脑子就蹦出个残念，小爷我真衰……
“哎呦！”吴邪揉着自己的屁股，想着它再次惨遭蹂躏就忍不住心疼，感觉到肩上的伤口已经再次开裂，沙布上渗出的血热呼呼的让吴邪有点晕眩，他晃了晃脑袋，庆幸这下面不是和前面那样全是针刺，否则现在自己就真成刺猬了。
吴邪瘫在地上，他现在屁股疼的很根本不想站起来，额头有些微出汗，这回真是怨死张起灵了。左边撑在地上的手有点润湿，吴邪收回来抹了下，有点滑，吴邪探头找着自己不知道掉到哪的狼眼，抱怨张起灵他娘的竟然没有跟自己一同下来，仰头不知所云的看了看密封的紧的顶墙，被堵外面了？不该啊… 
吴邪也不再瞎琢磨，他现在倒是挺坦然，兴许是习惯了闷油瓶这个失踪专业户的称号，没失踪个个把日子他也许都会觉得不太正常。吴邪四处摸索着，这里很黑，要想他刚没有把狼眼关上，这下应该很好找，但是这竟然没有一点光源，掉下来撞到坏了？还是不小心被关上了？还是…… 我失明了？！
吴邪把手使劲往自己眼前伸，半闪总算放松的吐出口气，看来我想太多了。
吴邪想试图叫叫张起灵，却觉得口干舌燥软绵绵的没有力气，大概是失血过多，这样下去简直就是等死，还是得把狼眼找回来，自己的装备早就被张起灵换了，身上都是些轻质的纱布和药品，连火折子都没有，先前还觉得乐的轻松，现在只觉得倒霉，贪小便宜的人会吃大亏，吴邪总算有点认识了。
吴邪叹了口气，只得伸出手不断摸索，把手伸向未知的黑暗里绝对是需要很大勇气，想要克服心理本能的恐惧本身就不是件容易事，吴邪也同然，他现在只得挪一步摸一步，差不多挪了5来米远，他竟摸到了肉的质感，吴邪立马缩回手，顾不上屁股疼不疼蹭的就站起来了，咚―― 一声闷响，那顶墙一下子就砸到了吴邪的脑袋，吴邪抱着头蹲下身子眼冒金星，欲哭无泪，敢情这里是暗阁啊，这么小……
---------------------------------
张起灵几乎是贴着吴邪就跳下来了，但是出他意外他根本就没有在下端看到吴邪的一丁点身影，下面是个小室，长宽尚且不算太挤，就是高度异常浓缩，张起灵还得俯着身子前进，下面有很多瓶罐，乱七八糟的排成一堆，上面横横竖竖插着的应该是些帛书，史册，脆弱的像是一碰就碎。
张起灵眯着走了会，幸好自己身子骨软走的也不算辛苦，但他现在思绪乱的很，懊悔自己怎么又不小心丢了吴邪，本以为那机关铁定通的是高台，却没想到…… 张起灵的指尖十分用力的抠紧自己的手，泛出点点血丝，察觉不到一点疼。

第 50 章?

第 50 章
第五十章
张起灵是瞬间察觉到一声微不足道的响动，侧耳想再探听已经没有了任何动静。张起灵走到墙根，伸手摸了摸，眼神凝聚着寒洌，闪出洞悉一切的精光，张起灵瘫下紧绷的身体连续吐息了几口气，由于下来后没看到吴邪让他顿时的思绪混乱，这会必须冷静…
张起灵的五感向来比常人灵光，此时他定下步子闭上眼，竟然感觉到些微晕眩感，原来……
张起灵瞬间睁眼拔刀往顶上插去，动作利索干净，牢定在顶墙的刀可以说是立马斜了刀身，张起灵冷哼的看着这情形拔出了刀子，答案不言而喻。看来这是个分割成多个小室的大型圆盘，就好似切蛋糕一样，而这个圆盘显然是在以一定的速度运动，并且不接连着顶墙，这个圆盘设计的也非常巧妙，速度应该是相当恒定的，以至于人体本身的位觉感受器--半规管，在正负角的加速度刺激下感受不到运动，再者… 张起灵打着狼眼看了看浑然一色的顶墙，再者没有其余参照物。
所以他刚是在和圆盘一起运动，保持着几近的相对静止，那如此说来他和吴邪跳进来的时间差就给了圆盘移位的可能，那么…
张起灵倒退了几步，轻甩了下黑金古刀，刀锋劲风似的划过空气发出浑厚的低吟，张起灵稍稍抬手，他刚摸着墙体就察觉到这墙竟然是难得的薄，既然如此… 他毫不犹豫的对着隔墙挥下，余留下一个通透的缝隙。
＂吴邪。＂张起灵唤道，狼眼的光从那小孔里穿过，闪到了吴邪的眼睛。吴邪半捂着眼，声音轻颤，有点难以置信，＂小哥？＂
听到回音，张起灵当下松了口气，＂嗯。你怎样？＂
＂这…还好吧…＂吴邪有点犹豫，狼眼的光太强，刺的吴邪不能借此好好看看刚才碰到的东西，但是直觉已经很明白的告诉他那是什么，并且他刚手上的滑腻也很显然是…
＂我狼眼丢了。刚看不清，小哥你能过来么？＂吴邪思考了片刻还是觉得张起灵在身边比较有安全感，可对方沉寂了很久也不见回答，＂小哥？！＂吴邪再次唤道。
＂要用几个小时。＂
＂什么？＂
＂把这墙砍出个洞要几个小时。＂张起灵度量了下还是据实以告。
吴邪有些微咽，长久以来他显然把闷油瓶当作无所不能的存在，说到底他还是个人啊，况且他手上拿的是刀不是大锤或者钻机，虽然锋利程度后者远远差于前者，但是用来砸东西的话…吴邪干笑了下，＂嗯，别砍了。你把狼眼往其他地方照吧，我找找。＂
张起灵也不多说其他，把狼眼稍稍移开，正巧打在了吴邪前方，几乎是瞬间吴邪看清了眼前的东西，一大堆的残缺不齐的肉身，正不断往外涌着大量的鲜血，还很新鲜，一直渗进地下，吴邪捂着嘴抑制尤为想呕吐的不断翻滚的胃……
＂咕噜…＂身后传来好似野兽的低吼声，吴邪的身子立马像被钉在原处，血液倒流，直直冲往肩上的伤口，那里似乎开裂的更严重了。

第 51 章?

第 51 章
第五十一章
吴邪倒退了几步，碍于身后是大堆肉身，他稍微向外挪了挪，那嗷叫他虽然不太熟悉但还是多多少少经由电视接触过的---这是狼嚎。
吴邪快速整理了下目前的状况，他手头只有一把消音枪，是先前闷油瓶从另个盗墓贼那搜刮来的，说是用来防身其实吴邪也不太会使，命中率可以说全然由运气决定，而闷油瓶现在可以说是完全的旁观者，也许等他被这不知道是不是狼的物种啃光了，闷油瓶那边的墙才砍出一只手的缝。这样的话，唯一的法子，也是不得不用的法子只能是--静观其变。
吴邪沉吟间闪过疑问，为什么他先前在这这么久，动静这么大，那东西都不趁机扑过来把自己吞入腹中呢？吴邪不解，这会那个东西又再次没了声响，眯眼看去，它潜藏在灰黑里有着隐隐约约的轮廓，如果是狼可以说是相当巨型，但此刻它好像正在酣睡，俯在地下一动不动。
吴邪几不可察的移动自己的双脚，狼眼的光成了唯一的线路，吴邪不能赌先前这狼毫无所动的原由是不是因为它脑残还是大发好心，终究还是保险起见安生点为妙。而漫长的行径中，闷油瓶居然也是乖乖没了声，难道是他察觉到了问题？吴邪捏眉，觉得有些不大对劲……闷油瓶不在对面了！吴邪顿时恍然！狼眼打从吴邪开始挪步时候就原封不动跟日光灯一样安静，人是无法做到拿着这么久东西连微微抖动都没有，唯一的解释是闷油瓶把狼眼放远按在地上，狼眼的亮度范围很远，这个是显然可以做到的！该死！
吴邪还没叫骂出口，顶上忽的一亮一暗，稳稳落地声，眼前就站定了一抹熟悉的影子，吴邪张着嘴想把之前的咽回去却由于太过惊愕顺口吐了出来：＂操你大爷…的！＂
张起灵侧头莫名其妙的睨了吴邪一眼，还未询问，不远处那匹狼蹭的站起来直往张起灵扑去。
投到眼前吴邪才看清了它真正的模样，一时间难以置信--灰黑的毛色油光蹭亮，尖锐的像刺，不小心沾染的猩红没有晕染开来，顺着长挺的毛发一滴滴往下流淌，爪牙长年未修长的颀长，精壮有力的后腿此时不停的蹬着，长尾鞭甩裂开惊风，开颈处连着三个方向，无目头，三处--地狱三头犬。
张起灵面无表情提刀迎击，吴邪还有点发懵，牵强的勾着嘴角，皮笑肉不笑，不是吧… 这都可以…
吴邪下意识退到一旁，不能帮至少不要做个累赘，看着张起灵招招发狠对方却游刃有余，大脑迅速搜罗着有关的信息，地狱三头犬，传说中神乎其神血液都能从各处流回本体，既然能做到这种地步… 吴邪眉头一跳顿时喊道：＂小哥！千万不要被它咬到！砍头砍头！＂
三头犬传闻牙齿咬进肉体时，它并不是只是底级生物的撕咬，而是入侵你的精神，吸收你的精神让你崩溃，吴邪想到当初那个盗墓贼说的话，难道说他就是从这逃出去的？那这些尸首…
刷---绿浆喷涌而出，一个脑袋滴流的滚到吴邪脚下，吴邪受惊受的也太多，不多言只是换了个位置继续观战，果然三头犬没有砍完三个头是死不了的… 被激怒的三头犬此时更是发狂，它虽无眼却对外界的感知尤其灵敏，他的神化到了一定境界，不从地狱而来却远超于地狱的冠名，没人能够驾驭…
张起灵拱着身子试图攻击三头犬断头那侧的空档，三头犬顿时俯身滑过，在地板上翻过身子伸出爪在张起灵身上用劲一抓，灵活的不亚于任何人类----
张起灵吃痛，而三头犬万万没料张起灵的忍受力，他还是那般凝竣起的面无表情，眼前正是三头犬暴露的大好目标，提手将黑金古刀深深插入三头犬腹中，剖开，血涌。
他是故意的！吴邪立马意识到，气急败坏脱口唤道：＂小哥！！＂
第 52 章?

第 52 章
第五十二章
吴邪从装备里匆匆忙忙的找出纱布和消毒水迎上前去，看着张起灵腹前三处血流不止的爪印，胸口闷痛，手利索的运作起来，眼下自己包扎技术越来越精湛还真是拜闷油瓶所赐，吴邪从鼻子里冷哼一气，嘴里絮絮叨叨的埋怨，下手有意无意的加重：＂张起灵你他娘真以为自己是铁打的不成？没人打得过你就真把自己当作大罗神仙了？不会疼是不是！＂吴邪愤恨的用擦过酒精的棉签戳了下张起灵的伤口，可对方仍旧缄默连眉头都没一皱，视线并不停留在吴邪身上。吴邪看这情况咬牙切齿却又不忍心再做什么太过举动，努力静下心来做手头的工作，那皮肉绽破的触目惊心，分明……分明很疼的，吴邪顿然很疲倦，几欲揉揉自己的眉心，这人，真是让他又恼又心疼！
＂快走！＂张起灵突然推了推吴邪的腰，力道稍大，吴邪没有防备的踉跄了下顿时觉得好笑，走？往哪走？下来机关应该卡死了吧？吴邪眼眸稍滞，闷油瓶刚，是怎么过来的？习惯性的抬眼看顶墙，由于张起灵把狼眼放在了隔壁暗阁，目前这里仍旧幽暗的很，但借那唯一光源吴邪竟突的认识到…娘的这墓室拔高了！
自己是从什么时候开始站起身来的？是张起灵叫自己的时候？还是发现三头犬的时候？还是他往闷油瓶方向挪位过去的时候？吴邪脑子有点混乱，先前情况紧张身心紧绷，根本没有闲暇去在意这破事！现在三头犬死了…
＂咕噜…咕噜…＂
吴邪看着正在滚动的脚边的三头犬头颅，硬生生吞了口口水，脑子窜出一句话…血液无论于哪都会流回本体…不远处三头犬的伤口正在不动声色的愈合，说慢也慢，说快也快，总之他是以一个肉眼能看得见的速度在愈合！
＂快走！＂张起灵又催促了声。
＂怎么走啊？＂吴邪不再犹豫直接问道。张起灵没有回答，抿着嘴看那三头犬的回天之术，吴邪问：＂它没死？＂＂嗯。不过就算它现在好了也没用了。＂＂为什么？＂吴邪不解，刚不是还打的难分上下？＂它只嗅的惯血味，无其他感官。＂吴邪发怔半闪，也不问张起灵如何得知，自个恍然，难怪先前他那么大动静这犬都没反应！原来是自己伤口的血腥味掩了人气，而张起灵下来时它却能很迅速的做出反应，真不知道这犬是不是独钟血，才不忍其他东西指染…
吴邪干咳了几下，找回自己发偏的想法，既然如此，干嘛叫我快走？张起灵像是知道吴邪的疑问，仰头看了眼，＂这暗阁在往下移动，快来不及了。＂好吧…这吴邪也知道。＂怎么上去？＂闷油瓶既然能从隔壁跟大变活人一样出现在自己眼前，出去自然不在话下。＂等。＂张起灵说罢环顾了下自己的位置，踱步几米站定，叫吴邪紧贴在自己的身侧，用黑金古刀轻轻抵在墙上，因为圆盘的转动刀尖发出咕咕咕的磨蹭声，吴邪显然还没搞清楚这声音到底是怎么回事，想低头仔细琢磨，就猛地被人一带，跳起，翩然跃到了先前的冷龙雕像前，前后不到几秒，那洞口就在恍惚间闭合。
＂怎么回事？＂吴邪茫然，这么容易开？那设机关的人也太宅心仁厚了吧！吴邪讶异，当然没想到这机关的难度不在于开不开启，而是在那种速度下，怎么让人从洞口穿出不被掐住，要想这一不小心被掐住可能就会活生生的被一分两段！若非没有本事，就算那机关敞的大开，机关下人也只能望洋兴叹，如此，机关本身的开启与否就不是重点了。
＂走！＂张起灵疲于解释，往前一步，他之前上来就发现高台板石已经被开启，看来只是先后顺序问题，裸露在眼前的通往深处的台阶，会过地狱守门人三头犬在看，倒真有点要下地狱的感觉！张起灵微微挑眉，看来…这斗简直就是想玩一场淘汰赛！

第 53 章?

第 53 章
第五十三章
小花眼皮微动，肺极为不舒畅，闭着眼干咳了几下，又吐出些咸腻的水。挣扎了会缓缓张开眼，便看到不远处的一点篝火。
我这是在做梦吧？
小花转眸打量了下周身的草木，这绝对是在做梦！小花很果断的再次闭上眼，怎么可能就这么出来了？这不是笑话么？被水冲进去又被水冲出来？当他解当家好耍不成？又不是水族馆一日游！
小花愤然的进行自我催眠，耳边就传来熟悉的带笑声，＂花儿爷你醒啦？＂小花躺在地上眯眼看去，黑瞎子站在那儿一脸灿烂，他的登山装应该是放在一旁烘干，现在只穿着打底的黑色衬衣，领子随性的一竖一塌，三颗没有扣起的纽结敞开着但点汗津的胸口，袖子毫不客气的撸起，手上拿着极为不搭调的木材，有种痞子流氓也能干正经活的味道。
＂嗯。＂小花操着不太顺畅的声带应了声随后立马撇过脑袋，脸颊竟有点不同寻常的微微发热，小花纳闷的伸手探了探脑袋，没生病啊…
＂花儿爷，你干嘛跟下来？＂黑瞎子把一捆木材全数扔进火堆里，那瞬间腾起的火焰照着他不明不白的脸色，情绪，火堆里噼里啪啦作响。
＂一个人行动更不安全。＂小花开口，身子也渐渐回暖有力，手撑着坐了起来。
瞎子听闻耸耸肩，坐到小花的对面，隔着篝火两人半天没说出一句话，瞎子看来十分烦躁，挠了下头，从粘腻的口袋里掏出泡软的烟，已经不能再抽了，意识到这点，瞎子皱着眉将烟捏成团扔进火里，悠悠溢出一种熟悉的烟味。
小花早在瞎子出现后就知道这当真不是梦境，询问的口气有点生硬：＂这是哪里？＂
＂墓室。＂瞎子回答的很快没有半点犹豫，可答案却出乎意料。
＂墓室？墓室里有林子？你骗小孩子呢！＂小花明显不悦。
＂我说真的，你没看见除了这火连月光都没有吗？我刚爬上树用狼眼打过看了，上面还是墓顶，我们没有出来。＂
小花说不清自己是高兴还是不高兴，＂那你的意思是这墓主还真把自己陵墓当后花园了？可这树没太阳怎么长得起来啊，该不是幻术吧！＂
＂不是。＂瞎子摇了摇头，他好歹是个半仙，幻术这点东西就算自己不是全能破得了，至少凭这多年经验，以及自己的直觉大概也是看得出的！瞎子对于这点尤为自信，估计是被捧得飘飘然了，而暂且不提这个，当下他又发现了个诡异的东西，唇角嗫嚅，欲言又止。
＂有话快说！别婆婆妈妈的！＂小花看的颇为不顺眼。
瞎子盯着小花几眼，站起身拍了拍裤子＂你跟我来。＂
就是不远处，算起来是方圆百米内最高的一棵树，瞎子手上打着狼眼，这是他现在唯一的家当，还是在附近捡的，其余都不知道给水冲到哪去了，连水都不知道跑哪去了。
＂刚我就是爬这棵。＂瞎子照了照和外面树林里相差无异的树，小花仰头望着不发一语。
＂和花儿爷一样，在发现我们还在墓室内的时候就疑惑为什么这树长得起来，想也知道不可能是什么盗墓贼把他们移进来的，所以我就想这类树种是不是就是本身喜阴又长年在墓里发生突变…＂瞎子顿了顿，于此小花都没有反驳，＂但是没有光合作用就没有养料，那显然只能是外面供给吸收的，然后我就刨了它的根…＂瞎子难得严肃，再往前踏了一步，用狼眼照着他刨的洞口，不算深，离土表还没十几厘米，密密麻麻的根部缠绕在一堆，黝黑的红，那土也是一般颜色，鼻尖绕过的味道，小花一怔，＂血？！＂
第 54 章?

第 54 章
第五十四章
黑瞎子面色凝聚了片刻，嘴角随后一扬，＂是啊。花儿爷怎么看？这血可不是少数，看这林子姑且这么一站都看不到边，这些树也都长得老高，啧啧…真是大手笔。＂小花蹲下来用手蘸了下树的根部，拿到鼻尖嗅了嗅，＂是人血，而且还算新鲜。很可能是那些民集党的，估计人都折了。＂小花说的波澜不惊，看来如今已经十足淡定，当家的情绪向来不能暴露在外，否则就是致命伤，这点彼此都懂。
小花又仔细瞧了下那从土里渗出的血液，那淙淙有规律的液体在土截面上泛晕开来，小花眉峰一挑，有些许苗头，仰头问道＂瞎子，你刚刨出来的土在哪？＂
瞎子闻言指了下小花身侧几厘米开外的小泥堆，后者看见后就果断挪了身子一步用手扒开，瞎子很配合的把狼眼往那土堆照，两人老半天都没话，只有泥土翻动的声音和不太惹人愉悦的发浓的腥味。
＂有了。＂小花抽出一根＂软线＂，瞎子略有略无的轻笑，凑过来打量了番问道，＂这是什么？线？＂小花摇摇头，＂我也不敢确定，但是我记得以前九爷有跟我提过一种叫做&#65378;流丝&#65379;的导管。＂＂流丝？＂＂嗯。传说是一种极其细，样子很像绳子的管，皇家人专门用来过滤茶水的，不会留一点滤渣。其实说它是管也不对，因为它不是把液体通到里面镂空的洞里，而是把液体附在表面，和玻璃管的引流、纸巾的吸水都有点类似，但是看样子效果明显好得多。＂小花用手扯了下，还有弹性，＂九爷没再多说，但连在这种土里都能保证把血很好的附着在&#65378;流丝&#65379;外表运送，真不知道该说以前皇家人是奢侈还是愚蠢！＂
＂哦？这么说花儿爷能肯定就是这&#65378;流丝&#65379;在搞鬼了？＂瞎子嘴角弯的更加凸显，有种几欲要笑出来的错觉。＂八九不离十。……你到底在笑什么？＂小花对着那根东西琢磨完，抬头正对上瞎子灿烂的脸容，难以理解的绷起面颊，习惯性回想下自己说的好像并没有什么问题，难道瞎子知道真相故意试探？好像并没有这么必要。抑或者其实事实并不是这样，瞎子在偷乐嘲笑？如果是他的话，也许还真有可能。
如此想，小花脸色越加不友好。
瞎子似乎也看出小花误会了，笑的一脸讨好，连忙摆手道：＂没，我只是觉得花儿爷知识渊博，才高八斗，不愧为当家的！＂＂少来。＂小花侧过脸，这阿谀逢迎的话在他耳边听来就是恶意讽刺！瞎子讪讪的摸着鼻子不好解释，他总不能说他刚是想他的小花认真起来真他妈好看吧！这话说出去他就可以直接成为这树的养料了吧！瞎子苦着脸摸着粗糙的树皮，哥们啊，我不想祭奠你啊…
＂沙沙…沙…＂左前方的灌木丛发出令人不安的响动，黑瞎子面色一紧猛地拽起小花，＂花儿爷，你枪还在么？＂小花无语的白了瞎子一眼，我不是你救起来的你还问我！瞎子见状也顿时了然，没空闲尴尬，直把小花拉到树背后方，侧脸望着还在抖动的灌木，瞎子个性使然从来不逃，再说逃也是没用的，这林子太诡谲，到哪都是一样，目前身上没武器最好就是暗兵不动，他们俩杵在原地双眸清明，经验丰富的根本不需要多加提醒，两人几乎都是屏息无言，篝火还在一旁腾着火焰，于此一片寂静。
＂靠！大潘你别推我！我都快恶心死了！＂
胖子的大嗓门从灌木丛后方传来，瞎子和小花同时一愣，面面相觑，随后都吐了口气会心一笑，看来是找到组织了！
第 55 章?

第 55 章
第五十五章
吴邪跟上张起灵身后亦步亦趋，两人的狼眼都丢在了先前的机关下，这下四周灰暗的很，但也不算太黑，至少能看到以自己为中心方圆几米的景物。
张起灵装备里的火折子说其实大概早些被水泡坏了，但是两人都没说用着试试看，兴许还抱着一丝侥幸。
长板高台下是花岗石铺成的石阶，直通看不见的黑暗，左侧靠墙，右边空落落的也不知道有多深，石阶也不算陡，但是很笔直，似乎这道路下来连一点拐弯都没有，吴邪脚刚一踏就险些滑倒，这儿湿漉漉的很潮，就像是刚刚做过大扫除，一滩滩不正常的积水泽。
＂吴邪。＂张起灵突然站定，也没有转过头。
＂嗯？＂
张起灵沉默片刻，淡淡说道＂待会无论你看到什么都不要相信，凭心上感觉去判断。＂
说好会保护，还是忍不住再加层保险，到底是自己不相信自己还是怕再次失了你…&#160;
张起灵闭起眼，甚至开始鄙夷自己，是了，他知道自己在一开始就栽了，在第一次见面的擦身而过，也许就几不可防的留下了影子，越陷越深，万劫不复，原以为只是幽幽几次相遇，原以为只是于戏排演命不由人，却不想偏偏现世如戏，戏如人生。
＂我知道。＂吴邪点头应下，他也见识到了这斗幻术的高超，不由地说，虽然它还没有物质化那般让人目结舌，却也是另一番危险，＂迷＂，这是它的本质，以＂迷＂诱人，以＂迷＂害人，可以说是杀人于无形的利器。
张起灵又开始往下走，不快不慢，单手摸着墙探着机关，抿着嘴耳朵灵动的探测着周围的动静，吴邪终于悲哀的发现，虽然和小哥在一起单独下斗很安全，但是当真无聊到爆啊！张起灵那个活脱脱的闷油瓶真是名副其实，如果说刚下来时吴邪还神经紧绷毫无在意，那走了20来分钟的他这时就已经开始打哈哈了。
＂小哥。＂吴邪唤道。
＂嗯。＂
＂小哥。＂
＂嗯？＂
＂小哥＂
＂……＂
＂小哥。＂吴邪死不甘心的唤着，反正他也不知道讲什么，无聊叫着也是一种排遣。
张起灵可不这么想，他果断转过头用黑亮的眸子直直的盯着吴邪，盯到吴邪毛骨悚然，张着嘴吐不出一粒子，气恹恹的好似认错了才转身继续走他的路。
不一会。
＂小哥。＂
＂…………！！＂
＂不，不是，我是想问我们什么时候才能走到头？＂吴邪牵强的歪着唇角，摸了摸额梢的汗渍，假似很认真。
张起灵没有回答他，脚程蓦地加快了几步，吴邪发怔，在险些张起灵离开自己视线所及范围内的时候追了上去，＂怎么了？＂他问。
张起灵停下摸着墙若有所思，吴邪走近，＂洞？＂吴邪疑问道，那的确是一个洞，也可以说是一个指头大的坑，不深，只是不起眼的稍稍向内凹，仅此而已，闷油瓶在在意什么？
＂这是我在进这里时留下的。＂张起灵过了好些会开口，应该经过了一番确认。
＂什么？进这里？小哥你认错了吧。＂吴邪反驳，进这里就意味着连着高台，就算机关关了也应该向上挡着个密封的墙吧，虽然他是这样想，但反驳的口气都显得底气不足。
张起灵自然没有太在意，这是他留下的毫无疑问，他也知道吴邪虽然口上这么说心理其实大多是同意的。张起灵略过那洞，用指尖在那旁边一按，那墙就跟豆腐一样凹了进去，两个几乎一模一样的洞并列排着。
张起灵没多做停留继续往前走，吴邪掐算，心下了然，这估计这又得再走20来分钟了…
所以当他们第二次回到这个地方，吴邪就果断坐了下来，捂着肚子哀怨道，＂小哥……饿了。＂
第 56 章?

第 56 章
第五十六章
张起灵也放下背上的装备，从口袋里搜寻了一番便把手中的压缩饼干抛给吴邪，背包里尽是工具，难免不给压坏了，况且杂乱无序又不好找，以防万一张起灵就把压缩饼干放在自己身上，其实他自己不太吃。
吴邪嘴里干涩的很，只得掰一下咬一口的充饥，脑袋晃悠悠想着什么时候才可以找到水源，转眸看着张起灵手握黑金古刀闭目养神，虽然也疲惫的想睡，还是开口，他们现在的处境不容乐观，＂小哥。我们怎么会又走回来了？＂
难道是鬼打墙？还不止如此，他们走动时分明是一直向下，为了证实这点吴邪还特意摸了下自己方才坐着的石阶，一层层，上上下下两阶几厘米高度差无可厚非。吴邪不由得想起永动机，心里一阵好笑，难道这还原理还真的存在？那仅仅是障眼法而已等等！障眼法！
没有随即得到张起灵的回答，吴邪自有想法的上前去刨张起灵的装备，＂小哥，你有没有照明弹？＂
＂嗯。＂张起灵微应了声，吴邪的想法他很清楚，因为他早些就这么想了，只是为什么迟迟不动手？----因为他用不惯枪！在戏中打打杀杀就不用枪，在本体就更不可能会了。
这种事要他开口还真有点难以启齿，反正吴邪向来精明，张起灵也就乐得让他自个琢磨。
咻----一片亮堂。
吴邪惊愕的看着眼前的景象，张起灵此刻也微微眯眼，不作表态。
这墓室本身就是个巨型圆环，而石阶紧贴着墙环绕一周，放眼望去它们都以一定倾斜的角度密封封的连在一块，倒有点波涛之态，极其壮观！看的清了吴邪倒是心下自嘲，竟是这么简单！
怪不得每层石阶都这么宽！它们的倾斜角度对于一点点距离来说简直微乎其微，但是宽了这高度也就凸显出来了。他们一直没向下，他们只是在单层石阶上又涨了高度，又踏下一层再涨高度而已！至于没被发觉，只能说这再下一层时的差距太过明显了。
＂下面。＂张起灵怕再不开口吴邪就要自我郁闷到天边去了。
吴邪尴尬的扭过脸，这石阶没什么机关也没什么看点，那黑摸摸的底下倒是挺吸引人的。吴邪又打了一枪向下，照明弹竟咻的不一会就灭了，但是只那瞬间吴邪就看到底下的样貌，＂这，这。小哥！底下是林子！！＂

第 57 章?

第 57 章
第五十七章
密密封封的树顶忽高忽低，绿葱葱的枝丫长势凶猛，养料似乎异常充足，连绵着充斥了整个底部，隔绝了全部视线，以至于吴邪无法断定这底下到底有没有危险，探头望去，这圆环石阶仅仅占着林子的一部分，石阶底端四方延伸着大量的空间，连着多个破浪状的洞顶，和目前自己所处的这个差不多。
吴邪当机就把照明弹往天上打，照明弹意料之外的腾空还没几米就砸了墙顶，蹦Q的弹到了对面的石阶上，兹兹的冒着青烟。
竟然没有洞… 这植物… 吴邪拧眉，空气中夹杂着混泥土的清新，还有点不大对劲的腥味。这不是股让人安生的味道，吴邪不由对下端的林子产生排斥。
回头再看闷油瓶，那家伙已经站起身来拿出登山镐，稍微一使劲那爪就钩在了石阶上，拽了下也还纹丝不动，闷油瓶便把绳子给放了下去，重新背起装备。
“吴邪，下去。”张起灵指挥道。
吴邪小小倒退了几步，他有种不好的预感，有心阻止，环顾了下周围却发现呆在这除了不停的绕圈根本没有其他回旋的余地，咬咬牙收起照明弹，握着那绳子就开始轻蹬，这种事做多了简直就是小意思，吴邪恍惚觉得自己也可以去做些高危工作，类似帮大厦擦外窗什么的。
张起灵继着吴邪下来，一派轻松，两人很快就钻到了密林中，好在这儿树都枝少叶茂，轻轻划着脸颊也只觉得微痒，到一些枝条处摆动下也躲得开，吴邪还特意停下来细细打量了番，却怎么也分辨不出这树的品种，分明很普通，但就是有你说不清楚的地方。
踏上厚实的土壤吴邪总算松了口气，有意戴上的登山手套也只是有些些磨损，只是那手心里泌出的汗液不知道是闷的还是紧张的。
仰头再看林子吴邪总算明白自己觉得的不对劲到底是什么了，他和闷油瓶根本没有照明工具，先前连发了几枚照明弹碍的吴邪觉得自己是可以看清楚东西的，而现在他才恍回神来。
密林的底端是幽黑的，就像是那种天气不好，但还是筛着微弱月光的感觉。吴邪也知道顶上根本没有什么洞哪来的月光可言，所以是这树本身在莹莹的发着弱光，微乎其微的弱。
“这树……”吴邪上前摸着树皮，和外头一般的质感。
张起灵抬眸四周扫了遍，没有讶异反而还有点满意，当然吧… 看的见东西总比摸黑好，就算他夜视能力也不错。
吴邪看着闷油瓶并不十分在意的样子，也宽下心，瞬间对这树的好感倒是提升了不少，能发光的树诶… 采回家种当观赏也不错。吴邪的小算盘打的正响，张起灵却突然单膝蹲了下来，手指合并刷的一下就插入了土里，吴邪不知所云的想询问，就看到他拔出来的手指上带着淙淙的红液，两指间还夹着细线。
张起灵的眸色发深，单手轻甩手指，没给吴邪疑惑的机会，就自顾自的往前面探去。

第 58 章?

第 58 章
第五十八章
四个人堆在篝火旁，两两凑着，小花和黑瞎子都很自觉的离那两个人远远的，一脸嫌弃。
“靠，你们两个要不要这样！不就臭了点吗？！”胖子非常不爽的瞎吼，本身在下面搞得一肚子怨愤看到这两个人表现后更是恼火，“你们他娘的没闻过血没杀过鸡啊！”
黑瞎子讪讪的摸着鼻头，又拽着小花几不可察的挪了一点，“嘿嘿，问题你们这和杀鸡不是一个档次啊… 怎么刚厮杀了一回还是跑进血缸啦？”小花坐在一旁一个劲看着，没有说话。
“是我的血我还能呆在这跟你们瞎掰？！有没有脑子！”胖子大气喘了声，撇过脑袋开始脱自己的登山衣，把解释的活扔了潘子，“大潘你跟他们说，胖爷我现在很不爽！”
潘子蹲在一旁吧嗒吧嗒的抽着烟，脸上血迹斑斑看不出是不是心情糟糕，登山衣几乎都被染红了，特别厚重，要不是瞎子他们未见其人先闻其声，看到这身伪血尸的行头，早就一脚就踹过去了。
潘子把还长把条的烟头往土里蹭了蹭，灭了火星，那么多血太过于触目惊心，他整理了下头绪才开始说，“之前的事情我就不多说了，和你们分开以后没多久我跟胖子和小三爷他俩也走散了…”小花脸色微微一变，他刚才不开口就是因为奇怪为什么就只有他们两个人。
潘子没注意到小花反常，接着说，“后面遇到了冷龙，就是我们在水道墙上看到的那个… ”“卧槽！还真有那东西啊！极品了，你们怎么不抓一只养！”小花瞪了一眼打岔的黑瞎子，后者尴尬的摸了摸脸，眼神乱瞟不再说话，潘子也见得这两个人气氛不大对劲，好像是…暧昧？潘子被自己的想法惊悚到，干咳了几声，“我和胖子躲到一个陪葬室，有四个罗汉棺，中间有个井，我们就是从那井爬过来的，没想到竟然通着这林子。”
“操！大潘你别捡轻着说，那井他娘的恶心死我了！都是血，除了血胖爷我就没看到其他东西了！眼睛还没想充血就充血了，丫的整的别人都以为我发狂了！”胖子骂骂咧咧，衣服甩在一边很明显不想再穿上了。瞎子突然有点庆幸自己遇到的水灾不是血灾。
潘子瞥了一眼，淡淡道，“这还有别人么？”胖子闻言冷哼沉沉的坐在了潘子旁边，扬起一屁股灰，“我这是比喻！比喻懂么！没文化！”
到底是谁不懂啊… 潘子无奈的想。
小花可不是来看这小两口斗嘴的，看着势头马上开问，“那井里是什么情况？”
胖子转头看着潘子等着他说，对方却一脸你有文化你来讲的表情，“靠，我来说就我来说，我跟你说花儿爷，这孙皓当真不是个东西，看这血量不止几百人啊，我跟大潘从井里下来大概十来米，就看到了血潭，我差点都吐了，大潘还很不厚道的让我下去趟！”
“不下去趟你还能往哪里走？！门都炸塌了。”潘子及时的解释，胖子嘟囔了一下也没反驳，“那潭子深的啊，都到肩膀了，你说说，把血潭当做泳池你妈要多大的勇气啊，我现在都觉得自己能走过来真是奇迹！哦不是，应该说我他妈就是个奇迹！”胖子说的特别骄傲，也不知道先前那个火到不行的人是谁。
“那潭顶上是不是布了很多线？”小花问道。“线？”胖子挠了挠脑袋使劲回想，“线我倒是没看到，但是潭顶上也有很多血，居然都不会滴下来，好像还会动！”小花了然的点头。
见小花没下文，胖子又继续说，“其实后面也没什么了，除了血还是血，不过后面血潭就变浅了，我和大潘爬上来就是这林子了。”瞎子和小花对视一眼，看来不是血潭变浅，而是血都往土里的&#65378;流丝&#65379;里渗，瞎子正想解释，不远边丛里悉索抖动了下，一个人就蹦了出来，语气分外愉悦，“你们都在啊！”
四人哑然惊愕，“吴邪？！！”
第 59 章?

第 59 章
第五十九章
潘子看到吴邪蹭的一下子就站起来了，看到对方安然无恙，潘子心里偷偷松了口气，先前的担忧一刹那不见了，“小三爷！你没事吧？”
吴邪挠头笑了笑，“没事。”胖子乐呵的爬起来拽着吴邪就往火篝旁扯，然后想起来什么似的往吴邪身后探了探，问道，“天真，小哥呢？”
“啊… 小哥他，不知道… 走散了。”吴邪恍然，随后丧气的垂下眼睫，嗫嚅道。
胖子眼神微眯斟酌了番，他自然是个明白人，拍着吴邪背一下子攘在臂下，“放心吧！小哥那个失踪专业户不走丢才奇怪呢！你回归大本营就好！”
“嗯。”吴邪操着嗓音应了声，轻咬着唇样子有点着急，胖子在耳边嗤嗤的笑，“好了天真，你该不会和小哥情定终生了吧？这么担心？”
“你，你说什么呢。”吴邪脸蹭的烫红了，手摆来摆去不知道放哪里好。
小花和瞎子不发一语的看着站在对面攘在一起的两位，“花儿爷…”瞎子偷偷在小花耳边嘀喃。“我知道。”小花微微启唇回答，眼眸始终没有离开吴邪。“那…？”小花没有再开口。
“小三爷，要吃点东西么？”潘子从装备里拿出压缩饼干递给吴邪，吴邪才刚刚想伸出手拿，就半路被黑瞎子夺了去，潘子怒了，“喂！眼镜兄你这是干嘛啊！”
黑瞎子不管不顾的拆开包装，分给小花一半，小花也没有拒绝，细细咀嚼起来，他和瞎子的装备早就被水冲到哪里去都不知道，这会也饿了。
吴邪收回顿在半空的手尴尬的摸了摸头发，“没事没事，我不饿。”
“别理他们天真，他们性格太差！”胖子看来还惦记着先前被瞎子他们嫌弃这茬，想趁机打击报复，可后者们却始终充耳不闻。
小花抿了下嘴，他吃的很细致，嘴上一点粉渣都没有，把所剩无几的压缩饼干丢给瞎子，打开手机悠悠看了下时间（这里不由的说小花的手机很高档，都不进水【喂！），凌晨4点，自他们下斗来已经过了10来个小时，还真有点困意，如此一想，睡意更是汹涌而来。
蓦地一阵不停的盯梢，小花生性敏感自然很快就察觉到，突地抬头撞到吴邪的视线，吴邪愣了半闪投了个微笑，小花思忖片刻吩咐道，“今晚在这过夜吧。”是吩咐，不是询问。
瞎子自然没有意见，小花的建议就是他的建议。胖子难得的没有反驳，吴邪点点头表示赞同，潘子更是个服从大众安排的人，这事没有争执的一锤定音，倒是潘子说要守第一轮夜被胖子不厚道的抢了去。
胖子蹲在篝火旁拿着木棍瞎搅，瞎子和小花走到较远的一边，说是太亮影响睡眠品质，潘子就趴在胖子不远处休息，一直叨唠要守第二轮叫胖子一定要叫醒他。吴邪也很安分的跟着小花他们一伙，空气像凝结一样，一下子就静了，不多时，就传来深浅不一的鼾声。
胖子瞪大着眼老担心自己睡过去，眼泪都快被瞪出来了，耳边轻轻的踏步声，胖子闻声看去，吴邪朦朦胧胧，揉着眼睛走了过来，声音有些沙哑，“我来守，你去睡吧。”
胖子看着吴邪老半闪，微微叹了口气，“也成。待会受不了了就叫大潘起来。”
吴邪很听话的点了点头，打了个哈欠，胖子转过身背对着吴邪就要往外走，还没几步，一阵雷厉风行的啸声，来不及转头颈上就被猛的一敲，闷声趴了下去没了知觉。
吴邪居高临下的斜眼看了下狼狈的胖子，脚用力踩了下胖子的小腿骨，左右翻腾了下看对方当真没有任何反应，嗤笑一声，这么没用。
吴邪环顾了下四周还是死一般的寂静，蹑手蹑脚走到潘子的装备旁捣鼓了番，掂量了下到手的自动手枪，嘴角的弧度越发明显，站起身来嗜血的发笑，真是不好意思，今晚你们注定变成林子的养料了……
“嗯？笑够了么？”
不带温度的询问，吴邪身体一僵，还没有转过头去就听到了枪支上膛的声响，“咔嚓…”
“吴邪，要跟我玩玩么？”
果然是那个难缠的… 吴邪咬着牙睨眼看去，小花拿着枪手臂笔直的直指吴邪的脑门，脑袋稍稍歪在一旁，风顿然起了，粉红的衬衫扑腾着，露出的稚嫩的肌肤，与他好似笑意的面容，格格不入……

第 60 章?

第 60 章
第六十章
吴邪拽紧手上的枪支，快速分析了下现在的形式，他的速度自然没有小花快，等自己上枪对方很有可能就一子弹发过来了，吴邪头上冒出冷汗，无论怎样都太被动了… 
既然如此，吴邪牵强的笑笑，决定继续装傻，“你怎么了？我就睡不着想拿枪试试手感。”
“噢~原来是这样…”小花“恍然大悟”，不以为意的放下枪耸了耸肩，吴邪见状一瞬间的呆滞，怎么好骗？傻了吧他？呆滞之余压抑住狂喜，仍旧利索的拿出枪，毫不犹豫的朝前打了一发……
“砰――”
………………
“怎，怎么会…”吴邪踉跄了几步，不可置信的看着安然无恙的小花，嘴巴哆嗦着，“空弹……”“砰砰砰…”继续连发三枪，都是一样的效果，吴邪跌坐在地上，看着手中的枪不知道摆出什么表情好。
“小三爷，你就别试了，里面的实弹早就被掉包了。”冷冽的声音渡来，瞎子从小花身后的暗黑里悠悠走出，到小花身旁停下，一改前面的寒气逼人一脸兴奋道，“花儿爷，我刚的出场是不是很霸气？”
“不可能！我一直在观察你们两个，根本没有时间掉包！”吴邪难以置信的干嚎着。
“嘛嘛… 当然如果只是我们的话？”瞎子意味不明的看了看不远处还趴在地上的胖子。
原本死沉如尸体的胖子突然晃了晃屁股：“切，再不到我出场我就快睡着了。”边说着边爬了起来，摸着脖子一脸哀怨，“天真你力道真大，要不是胖爷我皮糙肉厚早就被你敲死了。”
吴邪瞪大着双瞳面如死灰，脸色从惊愕到茫然，最后无奈的撒开手上的枪扔在一边，他知道自己中套了。
“你们什么时候发现的？”他问的很淡然，好像是知道自己结果似的。
“一开始。”胖子回答道，还故意摆了摆手跟老妈子一样，“我们家天真没有你那么羞涩啦，哈哈哈哈哈。”胖子笑的特别得意，‘吴邪’当真不明白他是在夸别人还是在贬别人。
瞎子倒还颇为赞同的点头，“如果是小三爷听到你说他和哑巴张情定终生的话，一定一巴掌盖过去，然后说…”瞎子咳了咳嗓子，“你丫个死胖子说什么呢！定你妹终生啊！你他娘的才和小哥情定终生！”
“对对对，八九不离十。”胖子狂拍掌，和瞎子一拍即合。
小花特别无语，怕他俩接下去越说越离谱，赶忙插话，“别的不说，就看你连我们名字一个都没叫就很可疑了。”
‘吴邪’耷拉着脑袋撇撇嘴，“我倒是想叫，可没这记忆。”
“记忆？”小花很关键的扣到了这个字眼。
“算了，反正说不说都是死还是说吧，其实我是珊瑚树幻化出来的… ”‘吴邪’站起身拍了怕灰，看着眼前三人顿时一滞的表情感到好笑，想起之前伤了吴邪一箭，决定还是做次好事，“物质化不知道你们有没有听说过？不过物质化是要人本身去引导的能力，而珊瑚树的幻化是依凭珊瑚树本身的意识。”
“珊瑚树自己有意识？”小花强压着情绪才没让自己的声音发抖的厉害。
“他的意识是别人供给的，也就是人树合一的境界，然后等待重生。”
“你他娘就不能说的通俗点？”胖子不满了，“其实就是树妖，树妖对吧！”
“应该… 也可以这么说吧。”‘吴邪’尴尬的挠了脸颊，“我是被派来杀你们的，这墓室各个角落都有珊瑚树的碎片，所以他能感知到墓室里来的人，并且临摹他的样貌，但是它们都是碎片不能自己动手，所以会在本体处幻化出人来代替他杀人，他需要血做祭品。”
小花揉了揉眉心，看来并不能十分接受这诡异的一连串事件，他起初只是以为眼前这人是戴了人皮面具的活生生的人类，现在竟然牵扯这么远，他觉得事情开始渐渐不在他的掌控范围之内，难免力不从心。
“那你以后会怎样？”胖子突然问，出口才发觉冒昧了，看着‘吴邪’发愣了半闪，“我，我就是看你这脸，就想起我家那天真，挺，挺同情你的…”
‘吴邪’惨然一笑，摸了摸自己的脸缓缓道，“他挺幸福的。”话刚出口，他的面目瞬间扭曲了起来，像是经过剧烈的旋转，五官都不能看清楚，只是熟悉的声音还在继续，“如果你们能将珊瑚树内的人给带出来…………”
话至此，一缕青烟。
胖子抽抽鼻子，“为什么我觉得挺伤感的？”
瞎子和小花没有接话，只是看着那青烟飘去的方向久久不语，然后默契的转身各自打盹去了。
胖子：“……怎么又我守夜啊！”
--------------------------------
“哈欠，哈欠――”吴邪揉了揉发红的鼻子，他怎么从刚才就一直不停打喷嚏，打喷嚏就算了，现在心里还莫名其妙的堵得慌。
张起灵回头看着焉了吧唧的吴邪，关心道：“没事？”
“没事吧。”吴邪捏着鼻子声音堵堵的，“肯定是死胖子在骂我。”
“不是想？”
“那就是小花在想我。”
“为什么不是我？”
“…………”

第 61 章?

第 61 章
第六十一章
“小哥，你看前面。”吴邪指着不远处微弱的，但在这片幽绿中特别突出的篝火，“你说是不是胖子他们？”
张起灵做了个噤声的姿势，就缓缓往前面走，跟夜猫似的愣是没弄出一点声音，吴邪赶忙跟在他身后蹑手蹑脚，生怕打草惊蛇，要是其他盗墓贼还真免不了一场火战。
吴邪眼精，在10来米外就看到了坐在篝火旁拿着树枝捣鼓的潘子，整个人兴奋的直往前窜，张起灵想拦都来不及，“潘子！”
潘子习惯性抬头……呆了，看着飞奔过来的吴邪，张张嘴不知道说什么话好，要是没发生那事他早就一口一个小三爷迎上去了，可是前面胖子叫他轮班时草草说了‘假吴邪’的事，搞得他懊悔的差点没举枪自杀，居然连自家小三爷都认不出来他还怎么对得起三爷啊… （这两事有必然联系吗-- ）
所以他现在正处于无比纠结的挣扎阶段，叫小三爷吧？要是又是假的他真会一头撞死，要是不叫吧？如果人家是本尊怎么办？吴邪蹦出来看到潘子眉头皱的极紧，纳闷的差点以为对方被洗脑了，“潘子你这是干嘛啊？鬼上身啊？”
“小，小三爷？”潘子试探的唤了下。
“是啊，你丫不会不认识我了吧？我们才分开多久啊。”
潘子现在更是不确定了，话都不知道怎么接，胖子只是草草的和他总结下刚才那是珊瑚树幻化的‘假吴邪’，想杀他们，可是没告诉他怎么分真假啊…
“你们，是不是遇到了‘假吴邪’？”张起灵慢慢从身后的灌木从里走出来，口气也风轻云淡，吴邪听到这话先是转过脑袋眨巴了下眼睛，随后整个人就炸毛了，“啊？什么？假吴邪？那个假吴邪！张起灵你不是和我说裘德考不会来吗！那那假吴邪是怎么回事啊？！靠！你得给小爷我解释清楚！！”吴邪显然把假吴邪和戏内裘德考的向导混在一起了。
张起灵对这些内容不太了解，具体知道的只有已经睡成死猪的胖子，不过他也能猜得七七八八，“不是裘德考的手下。”
“你怎么知道！你都说‘假吴邪’了！”吴邪是真的不爽裘德考，打心里不爽。
潘子看着张起灵出来默不作声，怎么觉得眼前两人的气场像是被正房抓到偷情的丈夫，太过于诡异… 不过这么一搅合潘子倒是稍稍放宽心，而转念一想又瞬间提上神，如果连小哥都是幻化的… 那按他的身手大家不都死定了。这么琢磨着，潘子还是决定很不道德的把刚刚睡下去的胖子又扯了起来。
“大潘，你搞什么啊，胖爷我得养精蓄锐。”胖子闭着眼很不愿意睁开，咂巴下嘴，拍了拍自己的膘肉，又挠了下。
吴邪在一旁看着就乐了，也不管什么‘假吴邪’，上来就扯胖子的耳朵，在他耳后大声嚷嚷，“死胖子你就知道睡！再蓄就不是养精而是赘肉了！”
吴邪吼完，胖子足足沉寂了半分钟，搞得吴邪以为他又睡过去了，正准备一巴掌扇下去，胖子那眼睛就提溜的睁大，把吴邪吓了好大一会，“操，你丫的诈尸啊！”
“天真？”
“废话，要不然你妈啊？”
胖子又挪头往张起灵的方向探去，“小哥？”后者还挺给意思的点了下头。
胖子一骨碌就坐了起来，“嘿，你们死哪去了！”
“你还好意思说，我还不说你和潘子去哪里了呢，下来就没隐。”吴邪不服气的也坐在了一边，潘子见状也知道了胖子的态度，有点不好意思的凑上去，“对不起啊，小三爷，我给‘假吴邪’搞糊涂了。”
吴邪呲牙一笑，“有什么大不了的，不过那‘假吴邪’是谁啊？不是裘德考的手下？”
胖子被这么一搞睡意也全没了，就给吴邪说了说先前的事，那叫一个生动形象，雨泪俱下啊… 
“成，你别说了，我都困了，太催眠了。”吴邪都不知道胖子这么有母性光辉，说事简直就是睡前童话，吴邪张着嘴打了个哈欠赶紧远离胖子，往闷油瓶蹲守的地方凑。
吴邪屁股刚一坐热，就听到张起灵道，“解雨臣和黑瞎子在前面点地方睡。”
“小花？”吴邪听罢很是兴奋，声音也有点抖，先前那割舌的画面还历历在目，虽然闷油瓶一直暗示自己他俩没事，但是没见到真人总归还是收不了心。
张起灵也知道吴邪的心思，按了按他肩膀，“先休息。”
“好。”吴邪点点头，没有丝毫犹豫的就靠上了闷油瓶肩膀，很舒服的蹭了蹭。
这可苦了对面那还睁着眼的两位，统统下巴脱臼，“大潘… 是不是我睡糊涂了？我怎么看到，那天真… 那… 小哥… ”
“我觉得应该是我太困出幻觉了，我得去睡觉。”潘子认命的一倒。
胖子揉了好会眼睛对面还是一派和和睦睦的两口子形象，推搡着潘子捂着胸口拼命挤眼泪，“完了完了，大潘，铁三角不稳固了！两角双宿双飞了，你得救我~”
“救救救，救你个头。”潘子不客气的破口。
“嘿嘿，大潘，你说天真他们这次单独行动是不是干柴烈火，一发不可收拾，生米煮成熟饭？”
潘子闻言狠瞪了胖子一眼随即假寐，心里也直嘀咕着，完了完了，吴家后继无人了，这下可怎么和三爷交待啊……

第 62 章?

第 62 章
第六十二章
小花轻揉着太阳穴，说实在话，‘假吴邪’的事给他的冲击挺大的，不是说他跟胖子一样多感性，只是连人都可以幻化出形态，并且能随时掌握其命运的能力，太让人惊悚到发颤，不是真刀真枪凭智凭勇的蛮干，简直就相当于在上帝面前被耍的团团转，人，终究还是太过渺小，太无能了……
瞎子蹲坐在一旁看小花紧皱的眉宇，心竟然也似乎被捏起似的抽疼，侧过身子把手按在了小花的太阳穴上轻轻揉捏着，小花微眯着丹凤眼挺享受这番待遇，他的手还停在原来的位置，瞎子略有点粗糙的掌心时不时掠过，竟有点发痒，小花纠结着要不要把手放下来，放下就意味着肯首让瞎子来帮自己按摩，不放吧，那热乎的温度又源源不断的渡来，连带脸颊都蒸蒸发烧。
“花儿爷，舒服么？”瞎子轻抵着小花的肩头问道，说话时带着的热气烫在小花的脖颈，立马潮红了一片。
小花随即不适应的挪开身子，烦躁自己娘们的反应，有些些不悦：“别闹。”说着就把瞎子还放在两鬓的手摆了下来，“睡觉吧。”
瞎子看着立马躺下还背过身子的小花，苦笑了番。
他不迟钝，也知道小花在刻意的避他，瞎子也不知道自己是怎么了，明明这么吃力不讨好的事，他还一直拼命挤上去做，虽说吴邪也对他这般冷淡过，但那时候自己心里就是没有这么苦涩，他应该是痞子，是无赖，是厚脸皮到无人能敌，并且无情无感的，可是不知道什么时候起，小花的一颦一笑，懊恼的，无奈的，欣慰的表情都能时时刻刻牵动自己的情绪，这人好似是为自己量身打造的，在他身边无论怎样都觉得特别舒适，特别合拍。
我黑瞎子，怎么变得这么窝囊呢…… 
“诶，瞎子，你上次说过要告诉我你一直戴墨镜的事吧？”侧身枕着自己的臂膀，小花没有丝毫睡意，身后那人过于安分的宁静，顿时让他感到不安，还未想好，话已经脱口而出。
“…… 花儿爷现在想知道？”瞎子停顿了下微微笑起。
“你不想说就算了。”小花赌气的闭上眼，“啧，没想到你还说话不算话。”
“呵呵，我没说不说啊，你得让我组织组织语言吧…… ”瞎子伸头看着小花闭着眼的干净的侧脸，微微抖动的眼睫，心下一暖，“其实吧，也没什么的。你知道我是通缉犯么？”
小花一怔，老实回答：“不知道。”
“这样，我好像也没和小三爷他们说过。”黑瞎子突然抽出根烟点起，一般人回忆事情的时候都会点根烟转移下情绪，他也不例外，“我做过牢的。在前些年吧，在国外，其实也没什么，就是砍了些人，搞得好像多了不起一样，没几下就把我整里面去了。你说我们干这行的杀个人要多正常有多正常，偏偏那对象不好，外国佬家里挺有权的，把他们儿子砍了估计惦记着没人续香火，我呸，怕这档事还让自己儿子下斗，他娘的简直就是傻子一个。”
瞎子皱着眉，掐着香烟的手指竟有点轻颤，抚着额吸了口气：“坐牢就坐牢吧，我其实挺没所谓的，电视上不常演，有的吃喝日子过得还挺自在，反正那时候我也有的后盾，想着没过几年就可以出来，结果… 外国那监狱简直不是人能过的！呵呵呵…”瞎子突然轻笑起来，小花有些后怕的僵直了身子，听到狠狠吸了口烟的声音。
“没有处刑，也有吃喝，可那狱房简直就是一各个变相的鸭店！到处都是淫靡，溃烂，发臭的赤裸的躯体，叫浪声，哭骂声，他娘的我这辈子就没那么嫌恶过我的眼睛，那些人简直就是种马！太渴望女人把他们搞的都疯了，都疯了…”
小花启着唇，突然很想问，问那你呢？可是他不能，要是如果… 小花退却了，不能想象。轻咬着唇竟然察觉到自己不经意间的颤抖，他顿时混沌了… 他居然害怕了，害怕从他口中求证到的事实，解当家从来没有害怕过，生死都不例外，而至今仅此一次，就是因为黑瞎子…
似乎感觉到旁边人的不安，瞎子握住了他放在两侧的手，喃喃自语：“我没事呢，真的。你觉得我的身手会在里面受欺负么？我只是太震惊了。”他叹了口气，“我眼睛其实受过伤，在狱里想救个被轮奸的孩子，合伙围攻的时候被石头划了一口子，越狱后上医馆人家医生就让我戴着眼罩，我闲别扭就又带了墨镜，后来好了以后就习惯了，死都不肯摘下来，它简直就长到我肉里去了，隔着镜片不管看什么都是一种颜色的，我觉得这样很好，这世上当真就只有一种颜色，人，都是晦暗到了极点。我这是看的更清楚了…”

第 63 章?

第 63 章
第六十三章
小花没有睁开黑瞎子的手，只是任由他握着，契合的温度也不知道是源自谁的，累加的越发高昂，小花其实想说些什么，但是他一向不擅长安慰人，他从没有说过这种话，该怎么开口都不太清楚，只是睁着眼没有焦距的看着前面那凹凸不平的土堆，树底，在心里偷偷叹了口气。
“花儿爷…”瞎子的叫唤似乎更近了，小花背后猛的一僵，他知道瞎子是附着他躺了下来，那根烟也不懂被他扔到哪里去，空出的一只手竟然穿过小花躺着的腰肢，整个人贴了上来。
“靠！你他娘的干吗！”小花压低声音，他可不想引来其他人的围观。一个手肘抬起试图砸过去，却精准的被瞎子握住了。
“花儿爷不要激动嘛~”又恢复了原本痞到不行的语气，“看我这么受伤，你都不慰藉慰藉我啊？给个爱心拥抱不算过分吧。”
你这叫拥抱？你整就是横版的泰坦尼克号了吧！小花腹诽，可不敢盲目的转过脸去，黑瞎子几乎整个人都挂在小花身上，谁知道一个转头会不会意外出个突发事件？
“放手！”小花硬着语气道。
“不要！”
“你放不放？！”
“不放！”黑瞎子异常笃定。
该死的！小花咬牙切齿，正准备缩起腿借力往后踢，可瞎子似乎知道意图似的立马就用脚缠了上来，黑瞎子意外灿烂的语气同时在后头悠悠传来：“花儿爷，你就别白费劲了。”
小花翻了个白眼，他现在动也动不得，跟团麻花一样，气的连火都不知道往哪冒，黑瞎子的死皮赖脸他是见识过的，可瞎子就算对吴邪也没这么越矩过，这样一对比，他对于自己内心的微微窃喜更是烦躁起来。
两个人紧贴一起的身体太过灼热，小花使劲的磨蹭，崩塌的心悸感让他本能的逃避。这还没磨蹭出去，小花就被大力的正面翻倒在地，黑瞎子按着他两只手，脚也稍稍施力的抵着，这厢小花还没破口开骂，对方已经沙哑着声音唤道：“别刺激我…”
刺激你？谁刺激你了！是你刺激我吧！小花怨声咒起，身体还在不顺畅的扭动着，试图挣开瞎子的钳制，衬衫因为挣扎脱了两粒纽扣，汗津白皙的肌肤在瞎子眼里不停翻腾着，瞳孔急剧收缩，脑子还没反应唇已经凑了上去。
胸膛上的冰凉让小花猛的意识到发生了什么，眼前仅看到的浓密头发微微起伏着，那片柔软的触感一下下敲打小花的神经，他不由的打了个寒碜，然后就是铺天盖地的酥麻。
“你，你在干… 唔…”小花怒道，话还没吼一半就给封住了唇，小花死死咬住嘴不让黑瞎子攻城略池，眼睛冒火，生猛的瞪着近在咫尺的人，这人简直是在挑战自己的忍耐极限！
“小花，别叫，胖子他们还在。”瞎子似乎知道在唇上吃不到好果子，侧过脑袋含住小花的耳垂，半威胁半讨好的劝道。
“给你一秒钟，起来！”
小花狠狠咬住的嘴唇已经出了血，铁锈的腥味渗进了口腔。黑瞎子不管不顾的在小花耳边扫荡，那圆润的耳垂烫的通红，舌尖包裹着意外的柔软和舒适，热流从耳鼓处缓缓涌进，惹得耳膜阵阵蜂鸣。
“唔… 媳妇儿，你好好吃。”瞎子蹭过小花的脸颊，时不时嘀喃着，似滴出血的脸比上妆后更为红润，小花脑袋一片空白，根本没顾上反应那一个个变化的称呼，瞎子已经用舌尖抵开那失神的牙床，疯一般的席卷进来。
“唔… 你…”小花神智虽然迷离但总归是了解状况的，瞎子的感情他不懂，连自己莫名其妙的心情都不懂了怎么可能懂其他的感情？何况瞎子对谁都若即若离，患得患失的样子，自己到底是被他玩弄的那个吧？
这般想，小花清晰了神绪，却蓦地觉得很伤感，使劲管住自己的舌瓣，并且对着不停挑逗的舌一口咬了下去，没有丝毫留情，那浓郁的铁锈味更是瞬间充满了彼此嘴里，原以为就这样罢了，可黑瞎子丝毫没有退却的意思，反而愈演愈烈。
为什么…… 小花软下手脚，摊着眼看着近在鼻尖的墨镜，流连在微乎其微的空隙里，小花顿时觉得看到墨镜里那紧闭的双眸，迟迟没有松开的眉心。
为什么？小花第二次这么扪心自问，黑瞎子到底是因为什么？为了什么？他，是不是和自己一样习惯了伪装，习惯了隔着薄纱看这个病态的世界，然后明明知道，却甘愿沉沦。
是惜惜相惜吗？也许。
小花松开紧绷的线，微闭着眼竟然开始试图回应，舌瓣小心翼翼的接触那还未凝结的疤，怕疼了对方急忙的退却，瞎子在瞬间察觉到变化，微愣，随即急不可耐的缠绕住那柔软，拼命的吮吸着，血液混着彼此的银丝牵扯彼此迷离的神智。
黑瞎子早些松开了按住小花的手，顺着腰身环上了他的背，微微把对方抬起，使劲往自己的胸口凑。
“唔…”小花无力的扶着瞎子的手臂，似乎想推，却始终没有这么做。带红的唾液顺着嘴角趟下，滴在那粉红的领子上晕开了红艳。
黑瞎子单手撑着小花，一手开始利索的解开小花的衬衫，手一下子伸了进去。
“别――”小花受寒的打了个哆嗦，瞎子俯头含住了胸前的粉红，一边手更不含糊的抚上另一处，轻轻搓揉着，“啊…”啃咬的麻醉贯穿全身，小花不自主的呻-吟出声。
瞎子闻声抬起头看着小花似笑非笑，“媳妇儿，虽然你叫的很动听，但我还不太想让别人看到现场版。”“你―― 唔… 别咬。”
瞎子一阵上火，下腹蠢蠢欲动，他辗转回小花的嘴角，免得他一个惊吓惹来不该来的人。看着小花欲醉的眼眸，瞎子吞了口唾液，手撑起小花裤子抓住了也已经昂起的分-身，感觉到那东西不习惯的颤动。
意料之外，小花并没有惊吓出声，也没有睁开眼瞪他，而是咬着下唇，垂泪的眼睫小心翼翼的抖动着，不知道是不甘还是…… 期待？
无论是哪种情感都给了瞎子莫大的鼓动，嘴里越发的干涩，瞎子眼瞳充血，觉得自己像野兽般的强烈想虏获眼前这人的红唇，要他要他要他…
手上握着的分-身好似涨大，热的要命，只手握住轻车熟路的上下晃动着，手指时不时刮着那敏感的顶点，粘合的浊液绕着指尖，气息越发的浓重，瞎子突然要命的觉得，他也许还没把小花解决完估计自己就泄了…… 
瞎子琢磨下这笔账，显然太亏了，于是他很客气的把彼此下-身脱的干净。
“媳妇儿…”瞎子坐着把小花抱到自己身上，哑着声在小花耳边呼着热气。
“嗯… ”“给我，嗯？”“唔… ”
手指磨蹭着后-股，那未经开垦的蓓-蕾闭合的紧，带点湿润的探入，感觉到异物，小花身子蓦地紧绷，眉紧捏着，瞎子见状心疼的吻上那皱折，直到抚平，指头颇为温柔的继续伸缩着。
“唔… 唔…”小花粗重的呼吸着，该是瞎子先前的警示起着作用，小花一直隐忍着没发出声音，而那种承受不住脱口的低吟，更是狠狠抽扯瞎子那仅剩丝毫的忍耐力。
轻抱起对准高昂的分-身，小花也顺势攘上瞎子的脖颈，一点点放下，“嘶――”
仅仅没入一个顶头，两个人都不由倒吸口气。
小花本能的扭动着，手指跟分-身的差距实在过大，下方那撕裂的疼痛感正在一点点剥夺他的气力，像是要随时昏厥过去。
“不，不要… 唔…”小花推搡着，瞎子见此吻住小花一直咬着的下唇，轻轻啃-噬着，试图转移他的注意力，而分身也整个被包裹着密合，那温暖到令人想往的触感简直比任何东西都更为美妙。
一滴圆鼓的汗顺着小花湿滑的发丝滚下，瞎子圈住小花的腰上下摆动着，“呃… 媳妇儿…”
“啊… 别… 不要… 唔……”
“媳妇儿，叫我… 叫我…”
“瞎子… 嗯… 啊…”
带着水渍的拍打声，在幽暗的角落越发的被扩大，被紧紧圈箍的暧昧氛围，没人去在意那令人癫狂的叫声，直至达到高-潮。
“瞎子… 我，我要…”
“嗯… 媳妇儿… 一起…”
“呲――”一股浊液喷射在两人密切契合的身体里。
小花趴在瞎子身子喘着粗气，整个过程他虽然情不自禁，但是很清楚自己在做什么，瞎子温柔的吻一直轻点在自己的发丝上，这种甜腻的感觉他很陌生，也许… 这只是发泄欲望的方式。
闭着眼半闪，小花主动的挪开了身子，撑着摇摇欲坠的身子，拿到装备里的纱布充当纸巾擦拭着自己的下身，这过程他一直很淡定。
瞎子倒是被唬的一愣一愣，走过去准备接替却被小花闪身过去，瞎子不安的问：“媳妇儿… 怎么了？”先前不是好好的？
“瞎子…这事，我们就当没发生过吧。”小花低垂下眼睫，这应该是他想要的吧？负责什么的在两个大男人之间太不切实际，虽然有过吴邪，张起灵这样的前车之鉴，但瞎子他……
瞎子怒了，用力掰正了小花的身板：“什么叫没发生过！你他娘的以为我是种马么！”
想起瞎子之前的经历，小花使劲晃着脑袋，“当然不是这意思… 这，只是… 你… 对我又没什么特别的感觉。”
“媳妇儿啊…”瞎子无奈又宠溺的抱过小花，接过他手上的纱布，小心翼翼的擦拭着，看着那红肿的蓓蕾有点懊悔先前自己翻云覆雨的举动，“你当真不明白？”
“不明白什么？”小花偏着头问，不敢低头看瞎子那自然到过分的行动。
“我爱你啊…”
“嗯？！！！！”小花瞪着眼难以置信，随后了然的垂下眼“我不需要你负责。”
“什么？！不需要我负责你要谁负责啊！该死的我这辈子就栽你手上了你不要我负责我还要你负责呢！”瞎子恼怒的揉了下小花明明扁塌的分-身。
“喂！不要动！”
“媳妇儿，我是真喜欢你…从见到你那时候就…”
“停停停，你能不能不要这么矫情。”小花嘴角牵着笑，却一脸嫌弃的睨了瞎子一眼。
“媳妇儿…”瞎子有意又揉了下手中开始胀大的东西，“你看这……”
小花轻咳了下，“瞎子，我觉得吧，我们得公平，所以，这次换我――”小花还没说完就看到瞎子瘪下来的嘴，还念念有声，“媳妇儿，你明明知道我在监狱里看到那么多… 我在下面绝对会有心理阴影的… 我…”
“好了好了，随你了。”
吧嗒… 瞎子在小花脸上毫不客气的亲了口，顺势就扑倒了，先前的什么狗屁懊恼已经冲散到哪里去也不晓得，“媳妇儿，我们换个体位…”
于是小花在迷离的前一刻又再一次的觉得哪里似乎不对劲… 只不过这次，估计是被骗的心甘情愿了吧。

第 64 章?

第 64 章
第六十四章
张起灵一夜未眠。
当然其实他平日下斗时也没真正熟睡过，只不过昨晚受了点刺激，怪只怪自己耳力太好。
所幸吴邪睡得沉，小花他们也处的比较远，否则吴邪一定会觉得被此等摧残还能淡定自若的张起灵，绝对不是正常人！
好吧，他也向来不是。
就算这样，张起灵还是识趣的很，比如说在大家养好精神的时候拉住了一直想过去找小花的吴邪，虽然理由未明。
小花是咬着牙强作没事出来的，硬是拒绝了瞎子好意要搀扶其实是想借机多吃点豆腐的戏码，心里絮絮叨叨的骂那家伙不分场合，没有节制，看到吴邪他俩惊讶片刻也没有多想什么，他不觉得同样的招式珊瑚树会做两次，除非他是傻X。瞎子在后方跟着紧，好像生怕他媳妇儿一个跟头摔了他来不及英雄救美。
吴邪不是傻子，况且这样的经历他可熟悉的很，想也知道昨晚该是发生了什么，还略带同情的看了眼小花的腰，眼神分明在说，没事，我上次也差不多…… 小花这厢被瞅的更上火了，不管装备多沉拉过来就背，瞎子劝都劝不了。
胖子和潘子自觉充当背景，只是看这气氛诡异到不行，连忙道：“小哥，假吴邪那事你昨晚也听到了吧？”张起灵配合的点头。“那你觉得咋整？连这都闹腾出来了，我们要不要搞得标记什么的？”张起灵一直没放开拽着吴邪的手，分明是半公开状态，摇头道：“没事。”
胖子他俩也不再反对，坚定贯彻哥说什么就是什么的信念与方针！
潘子想了会道：“那我们怎么去找珊瑚树？想结束这东西总得把那玩意老窝一锅端吧。”
张起灵没答话，似乎在组织语言，估计是老长一段说之前还要酝酿下。
瞎子看小花气息逐渐平稳，脸色也比刚才好受的多，斟酌了下开始道：“其实我和媳……花儿爷……”感受到冷冽的视线，瞎子还是决定转口别让自己死太惨，“咳，发现这树用血来当用养料后…”
“用血？！”瞎子还未说完话便被吴邪岔了去。
“不知道？”瞎子疑惑的抛了个眼神给张起灵，后者全当无视，只是又握紧了下吴邪的手。瞎子看着样子也明了张起灵随后自会和吴邪解释，也便接着道：“这树会发幽光我想你们也知道，而且我发现这树挺有意思的，越集中冠顶光度会更强，枝丫散去的反而会弱些，虽然差别不是很大，但还是能看出来。”
瞎子顿了顿，吴邪伺机发问：“你的意思是说这树发光和血有关？”
“宾果。”瞎子打了个响指，“不愧是小三爷。所得的养分多树会越亮，就是这个意思。”
“所以？”吴邪随即问。
“珊瑚树虽然我们不知道是什么玩意，但好歹也可以说是这墓的母体，我可不认为它搞这么多血就是为了装饰他家后花园的。”瞎子耸耸肩，“我觉得这林子是为了隐藏它本体的，而且它本体所处的位置一定是血堆积的最多的地方。”
吴邪恍然，“那我们找着方位最亮的地方就对了吧，或者说顺着越来越亮的地方走。”说罢还环顾了下周围，“这他妈有点难度啊，胖子你眼尖你来！”
胖子也没多说，踩几脚把篝火还剩点点的火星踏没，周边就只剩那绿惨惨的幽光，颇有点丛林探险的味道，吴邪琢磨着再来几声狼叫就更应景了。
张起灵就眯着眼瞟了会便开始走动，吴邪被拽着自然跟着他，其余四人还没看出什么玩意就不可置否的跟上了张起灵，这种威信有时候就是无法言喻的。
嘶嘶嘶嘶――
因为这地相当了丛林，这种磨蹭声让每人都不自主想到了――蛇。吴邪更是连带想起了戏中蛇沼那会的事，头皮一阵阵发麻。小花和瞎子拿着胖潘装备里换好实弹的自动枪，提高警觉。六个人很默契的靠在一堆把背后的空档留给彼此。
四面楚歌，吴邪总算有点领会这层意思了。这声音是从四面八方传来的，意着他们被包围了，但这唯一良好的暗示就是他们离目的地应该不远了。
“嘶嘶”声顿时停歇下来，眼前的黑暗像被点灯一样一个接着一个闪烁红光，越来越密集，跟颗颗红宝石样镶嵌在周遭一动也不动，吴邪吸了几口冷气，这该不会真是狼吧？三头犬给他的印象还尤其深刻，再说他预言不是这么准吧？
静滞片刻，双方似乎都没打算先出手，对峙了许久，胖子磨蹭着屁股压低声音，“喂，这叫啥回事？”话音刚落，“刺溜――”一声，扑上来个通红的个体，还没看清楚样貌就被张起灵挥刀砍成两半，似乎意识同伴被杀，埋伏着的也都纷纷扑了上来，一时间像匹红毯铺天盖地覆了过来。

第 65 章?

第 65 章
第六十五章
“操！这他妈的什么东西！”胖子骂着砰砰砰连发好几枪，那玩意太多以至于命中率特别高，血洒了胖子一脸，掉在地上的尸体不一会就变得像层破纸，薄的可怜，体内的血瞬间就被地吸的干净。
张起灵站在吴邪前面挡着，刀一挥就是死伤一大片，情况还算乐观，而对头的那四个就惨了点，枪怎么说一发也只能命中一个，像瞎子和潘子那种用枪神准的一发可以连带三四只，但对于这种群攻来说，怎么也太不合算。
小花和瞎子的步枪丢了，拿的是装备里以防万一的自动手枪，加上枪管上的那枚子弹，每21发就得换个弹匣，这就足足占了太大时间。胖子的盒子炮也差不了多少，他这时候脑充血的超懊悔手里拿的为什么不是机关枪，哒哒哒的把它们全灭了！这下还没扛住几分钟，四个人全见了血。
“靠，这下去不成！小哥，我们得撤！”潘子从手臂上扒下个软趴趴的生物，这东西好像看起来没什么本事，他娘的咬人特别疼，而且一咬就会马上发现血被它大量吸走，头都开始晃悠，早知道不把登山装脱了，反正横竖都是血染一身。
“你们带着吴邪先走，我断后！”张起灵转了个身飞速的挡在了四人前面奋起挥刀杀出个血路，小花毫不犹豫的拽起吴邪就跑，可吴邪就跟脚生钉似的死都不走，“吴邪，没时间了！”“小三爷快走！”“你们怎么能一个人丢小哥在这里！” 吴邪有点发怒，他自然知道自己特没有资格这么说，可是他就是见不得闷油瓶又一个人死命扛。
“吴邪，我没事，你们先走我待会就赶上。”张起灵没回头，就在前面耍着刀锋，身上的血也不知道是谁的，吴邪被瞎子拖着干嚎，“你他娘的张起灵你没赶上来就死定了！听到没！！”
吴邪自然没有听到回答。
那生物也很懂理的分一批去追五人，吴邪知道现在也没法子，就干脆拍掉瞎子的手自个死命跑，除吴邪外四个人都几步一回头的砰那玩意脑门，不知道跑了多久，周围还是一如既往的林子，那东西也只剩零零散散的几只，而且特别手足无措，看来他们擅长的就是群攻。
吴邪大喘着气，胖子呀的一声吓了他一跳，不过也没力气去骂。
“这玩意不是冷龙吗？大潘你看啊，好像就颜色不一样。”
“还真的是。”潘子往前走了几步，那几只缩着头也跟着倒退几步，“怕生？”
“噗――大潘你搞笑是吧？咱前面可差点给这家伙弄死。丫的几只就胆小了？”胖子笑出一口白牙，吴邪顺了气也睨眼看去，这他可是一下子就认出来了，真是冷龙，是吸饱了血后的冷龙，但是吴邪那次看到的分明吸血后一下子变红但没几下就变回来了啊，难道吸的血不一样？保质期不同？
“我见过这东西。冷龙吸血后就是它们这样，咦―― 好像那时候看到眼睛不是红色的？”吴邪发觉了点不对劲。
“天真你也见过这玩意？难道是其他种的？还是狂化？”胖子笑的特别挫人。
“你他娘的还宠物小精灵呢！”“哈！天真你真有童年，我小时候还没这个看！”
吴邪还想骂你他娘的别倚老卖老，就看到胖子手上的血还在一个劲的流，很快就开始翻装备找沙布和药水，轮着帮四个人上了番药。期间瞎子毫不留情的砰了最后那几只冷龙，说免得以后生崽了造孽。
吴邪上药的时候发现那血口子都是一律两洞，跟被吸血鬼咬了差不多，也没再多想，分了他们几粒维生素，吴邪才自个上一边坐着，干想着闷油瓶他娘的现在怎样了？
“天真你甭担心，小哥有宝血，那玩意不敢咬的。”胖子懂吴邪心思，安慰道。
吴邪点了点头，心也宽下不少，闷油瓶子向来神乎其神，这点事应该难不倒他，安了心就有其他心思去观察东西，当下一瞄就发现林子亮堂了不少，“我看我们快到了。”
“还真是！那我们杵着等小哥还是……？”潘子征求性的看了吴邪一眼。
“先走吧。”吴邪道，他会赶上来的，一定会！

第 66 章?

第 66 章
第六十六章
再走就会发现林子变亮的很彻底，几乎是瞬间就从幽绿变亮色，估计着是血的交汇点，离珊瑚树也该不远了。
林子里没有完好的路，七拐八拐树都长的挺紧凑，五个人安静的要命，不知道是心情不佳还是这样更容易发现情况，倒还好，甩去了冷龙一路上都很平静。
潘子在前头开路，不一会就愣在原地，嘴张张合合的，“小，小三爷… 到，到了。”
吴邪琢磨着让潘子结巴的东西到底会多么惊悚，吸口气探去，也是被眼前的景象艳煞到。
对，是艳煞，不是吃惊或者恐惧。
珊瑚树，和青铜神树一样似树又不是树，怎么说呢，就只是长得像树然后一直被人这么叫而已。据记载，珊瑚树差不多高3、4尺，而吴邪眼前一片开阔，几十来株的树种，每株都不下10米！根本不能形容现在这种心情，珊瑚树没人见过，可是当一目睹这番情景，那种笃定的心情就油然而生，丝毫没有犹豫。
“………… 操！”胖子沉默了很久只吐出这个字。
吴邪也很想骂娘，就是组织不好语言。
珊瑚树的质地吴邪并很不清楚，因为他的名字吴邪一直以为和珊瑚差不了多少，对于它的记载实在过少无从考究，而眼前那几十来株通体透明还耀着绿光的，如果要划分，应该是属于玉的范畴。都说玉讲究灵性，那么这珊瑚树定是几差成仙了！散开的枝丫就跟点缀了无数只萤火虫般，飘飘荡荡的往上浮着亮度，树内鲜明的脉络，淙淙流动着血液，从根底窜入各个顶角，异常清晰，吴邪甚至觉得自己能够很清楚的看出那血流动的速率，方向，而且没有循环，血就这么流上去不见了，或者该说是吸收了。
的确很美，噬骨的美！
“怎么做？”小花问道，他们可不是来观光的。
“呃？”吴邪不明所以的转过头。“我说现在我们该怎么办？把它们都砍了，噢，应该是都炸了是不是就没事了？”小花细细琢磨着，这得用多少雷管啊…
“啧。不太清楚，走近点看吧？”吴邪踩着步子头个上去，几乎是瞬间，离他最近的那个珊瑚树的枝丫猛的伸长，以肉眼看不清的速度极快的朝吴邪戳去，根本来不及防备，呲―― 神准的破开了吴邪的肩伤，血涌如注。
“吴邪！”“天真！”“小三爷！！”
那触手完全没有罢休，伸缩一番朝吴邪的命门刺去，T―― 一声碰撞，瞎子拿着小花随身的棍子侧抵住触手的攻击，玉的硬度非常大，瞎子的手几乎是在两者相撞的刹那就发麻了。该死！这东西只能守不能攻！不能死扛！
瞎子趁触手伸缩时分扶起吴邪风一般就往后撤，“胖子！雷管！”
胖子也不含糊，一根雷管直直的就冲触手抛去，该是那触手死命往瞎子的方位冲，也不懂绕道，砰的一声随即就碎了。碎片零零碎碎的洒在地上，片刻就融化成殷红的液体，又渗到土壤里去了。
“这他娘的怎么回事？！小三爷你什么时候受过伤！”瞎子呼哧几口气，看着吴邪的伤口，分明是旧伤再加上新伤，周围还有破碎的纱布，“操他娘的哑巴张怎么顾着你的？！”
小花紧捏着眉，死死按住吴邪不停颤动的肩膀，往上面涂药，“忍着点。”
“没，没事。不干小哥的事，是我没注意。”吴邪冷汗都随着下来了，先前中箭时疼痛还没这么明显，估计是毒麻痹了那会的神经，现在光是被这么一戳，连骂人的心思都没了。
“那根东西呢？”瞎子缓过气问道，他刚才就顾着跑，也不知道后面追着的触手怎么样了。
“化了。”潘子道，担忧的看了一眼吴邪，“邪乎啊，化成血又重利用了。”
“该是长那么大都是血充的吧，幸好没动静了。”瞎子轻叹了口气，甩了甩手，还麻着呢。
“你说他们到底有什么目的？如果要我们血祭干脆一起上我们绝对玩完儿。”潘子抽搭个烟，每次想事情的时候他就犯烟瘾。
胖子拿着不知道哪里捡来的树枝，在地上指指画画，自然是他常用的枚举法。潘子看着胖子用过几次都挺有成效，走过来盯着，就看到他利索的写了第一排字，“逗我们玩。”
潘子一巴掌就盖了过去，“你他娘的有没有个正形！”
“靠，这有错么？！也许人老就是在墓室里憋的慌，好不容易来几个人玩玩又没什么，人猫吃老鼠还放好几回呢！”胖子反驳道。
“成成成，您最有理。”潘子吐了口烟，就看到胖子把树枝伸过来，“干吗？”
“该你写了。”胖子说的正义凛然，潘子差点没气的吐血，“敢情你就只想出这么个理由？得。你厉害。”潘子扯过树枝挠了挠头，龇牙咧嘴半闪，刷刷写下，“有目的。”
胖子瞅着立马还了潘子一脑瓜嘣，“这还要你说！胖爷我也知道人家有目的！就问你什么目的了，写的还没胖爷我深刻，去去去，一边去。天真，你还好吧？你最懂我，你来？”
吴邪也上好药，只是脸色有点苍白，绑着纱布挪到了潘子旁边，潘子很识趣的让了位。
吴邪没犹豫，写了两个字，“重生。”小花看着也夺过了树枝附着两字，“吴邪。”
这下所有人都云里雾里了。

第 67 章?

第 67 章

第六十七章
“嘿你们两个搞文艺也不带这样的吧，天真的话还能理解，‘假吴邪’前面也提到了重生，花儿爷你这什么意思？告白还得赶场子呢…”胖子挠着头，看着那隽秀的四个字不知所云。小花示意吴邪先说，毕竟他的内容似乎更有分量。
吴邪轻咳了下，“之前我们走散的时候，我和小哥遇到个水晶棺，是贾南风的。”
“贾南风？司马衷老婆？那个丑女人？”瞎子附带嫌弃的疑问，吴邪点头应和。
“嘿―― 敢情又回到司马家去了啊，我看八成是孙皓的墓给司马炎掏了，掩人耳目呢。”胖子一开始就坚定不移这是司马炎的墓穴，这时候来了个儿媳妇当然句句有理。
吴邪难得的没有反驳，他突然觉得这是有可能的，“我也不知道那是幻觉还是灵魂出窍，反正贾南风是坐起来了，不是诈尸，她的身体完整的不太正常，而且还能说话。她说她在等待‘岁’的重生。”
“岁？那是什么东西？”潘子问，再神奇的已经见过了，所以他一点也不诧异粽子还会讲话。吴邪摇摇头道，“虽然不太清楚，但是我连着先前假吴邪说的人树合一，等待重生的话，那这‘岁’应该就是那个等着重生的人了。”
“那跟攻不攻击我们有什么关系？”小花适时问道。
“这血应该就是‘岁’要重生的引子，也就是说要等到积累一定的条件后才有契机，至于它不攻击我们，我觉得是想把我们引进去。”
“引进去？”
“对。引到珊瑚树腹地，而且我敢说是‘岁’沉睡的位置，这珊瑚树应该就只能一棵和‘岁’相融了，不然也不会一直没有动作。”
小花了然的沉思了下，胖子的勾住吴邪的肩膀，疼的吴邪龇牙咧嘴的，“啊，抱歉啊天真，不过胖爷我就是奇怪啊，那如果我们一直不进去是不是就安全啦？那我们直接打道回府吧！”
吴邪没有答话，这就是他想不通的地方，为什么一定要进入腹地，难道血要现洒？可他们目前遇到的都是直接渗到土里，也都照用不误，再说它们目的这么明显我们不进去便是，干吗去活活受死，又不是傻了……
“其实…”小花拖长尾音，很好的抓住了每个人的眼球，“我前面写吴邪是有原因的，我觉得，那珊瑚树的目标就是…… 吴邪你。”
“我？”吴邪瞪大了眼，“为什么？”
“前面我观察过了，那触手一直是以你为靶心的，不管是之前你刚上去的那个攻击，还是后面瞎子上去后那整整过程，触手都完全没有冲向瞎子，瞎子带着你跑，那对准的还是你的肩伤，要想如果两个全拿下，当然是应该折腾还有战斗力的那个，而触手却全然不是。”
“哈，也许人家就是个2货，一个人死认到底呢？”胖子不屑的立马反驳。
“这只是我一点猜测而已。”小花随意道，他的推理不全然有理，但还是有值得在意的地方。
吴邪低头思忖了番，“等等！小花，你说他目标是我？但是为什么？我身上有什么很特别的东西？难道… 麒麟竭？”
小花睨了吴邪一眼，看他似乎真的接受了自己的想法，叹口气，“我不能说我说的就是对的，可是你身上的血的确不太一样，不管是不是吃过麒麟竭，还是被当药炉子练过，它们要的是血，也许你的血反而能让它们重生的进程加快？这点不是没可能。”
吴邪脸色一白，蹭的一下就站起来了，声音微颤，“那，那怎么办，那小哥怎么办，小哥那可是宝血啊！那不是更有利用价值了，我，我们回去找他！对，回，回去。”
“吴邪你冷静一点。”小花拽住正准备往回奔的吴邪，“张起灵那么厉害，你过去就是添乱，他会没事的。”
“可，可是…”
“别可是了，我们现在根本走不了。”瞎子低下声音说道，一马当先的抵在了小花面前，几个人双双回头看去，无数个触手在不远处蠢蠢欲动，很明显，如果离开就是鱼死网破谁也贪不着便宜，如果正如吴邪所说的那样，它们现在按兵不动的意思就很明确，赤裸裸的威胁，现在死，还是待会再死？
“怎么做？大干一场？我这还有不少雷管。”潘子盯着那些触手，小心翼翼的拿下自己的背包。
“不，不成！”吴邪不安的制止道，“如果小哥已经被弄到里面去了怎么办？如果要我进去，那小哥铁定也会被搞到珊瑚树那里去，这样炸过去太危险了！”
“小三爷，哑巴张没那么弱。”瞎子试图让吴邪冷静，进去风险太大了！如果在这里单面受敌都打不过，那里面四面楚歌铁定死惨！
“黑眼镜，我赌不起……”吴邪低头喃喃，“要不我一个人进去？如果目标是我应该不会立马进攻？你们就想着撤…”
“靠！天真！哥们是怎么做的！就算他们不去我拍拍胸脯也是一定陪你走鬼门关的啊！”胖子豪爽的捶了捶自己的胸膛，吴邪蓦地眼睛一热，矫情的话他不会说，但是彼此都知道，为了这兄弟，命都是可以不要的！
“小三爷，三爷不在，我隔这就是给你卖命的！一句话，陪你！”
“嘿，大潘你真够意思。”胖子笑嘻嘻的凑过去攘肩。
吴邪释然一笑，“小花，不管怎么说，我都不希望你跟，你还有堂口要理，是当家的，你有责任活着，所以…”
“吴邪… 我是你谁？”
“啊？”小花半插的话，吴邪愣了半闪，“发小啊。”
“那就别废话了。瞎子你…”小花启着唇刚想交待什么，瞎子就自顾自往里走了，“要你们那么多话要讲，进去就进去呗，又不是什么大不了的事，搞的跟生离死别一样，真是…”
五个人一起，不管是不是生离死别，为了兄弟，阎王殿都踏定了！

第 68 章?

第 68 章
第六十八章
和料想中的一样，他们踏进去后许久，触手一直很安分，因为有点心理阴影，他们走的格外慢，身体如临大敌的紧绷着，好在那些触手们像是有意识，还纷纷给他们让路，有时候还顺道指了方向，吴邪不由的想，要不是这种情况，他铁定扑上去好好研究研究。
珊瑚树林不算特别大，不过有很浓的血腥味，估计着土下的血潭有好几十来米深，才能把这原本才3、4尺的树养到如此巍峨，好几个小拐，吴邪总算看到了那所谓人树合一的境界。
给他说，倒是用人体标本形容比较贴切，那棵珊瑚树意料之外的小，仅仅刚好匡住一个人，那个正主面目清秀，眉峰微挑，裹着亵衣的身材尤其出挑，黑浓的长发及腰，隐约还掺杂些银白，他看起来很年轻，却给吴邪一种历经沧桑的感觉。
胖子愣了一下笑起来，“哈！这真搞啊！这谁？孙皓？胖爷我倒了这么多斗头一次看到这么完整的粽子，天真，咱们不该是穿越了吧？”
“你是电视看多了吧，还穿越…”吴邪无奈的瞥了一眼，他们没有走的很近，在几米来外的地方这么站着，既然都大费周章的诱他们进来，想必触手们也不会急于一时。吴邪光明正大的打量着，闭着眼沉睡的那个人，到底是谁呢？
孙皓？吴邪不太肯定，历史上的人物样貌形形色色，当时的老百姓们画丹青都隐约会掺杂自己的感情色彩，像是明君，就算是原本不太漂亮，多多少少都会在人笔下换了气质，好人就长的漂亮，坏人就是凶神恶煞，吴邪搞古玩拓本这么多年也会偶尔接触些丹青作品，这是他累下的感觉。
有这层意识，所以他并没有把面前这位大气凛然的人和孙皓狠狠划下不等号，倒是他心下更有一位合适的人选――司马炎。从陶罐，珊瑚树，贾南风，以及他一直没说出的猜测――炎岁，那个稀奇古怪的村庄。西晋帝王“炎”，重生之人“岁”，不该是这么凑巧，外加胖子心心念念司马炎这个大统一的皇帝有钱拿，吴邪再怎么执拗也不得不把这可信度提高到八成。
“现在怎么办？”黑眼镜如旧般嬉皮笑脸道，“到也到了，人也看了，哑巴张也不在，小三爷可以放心了吧？”
“嗯。”吴邪没有反驳，他是真的松了口气，闷油瓶不在这就意味还没事。但是他现在应该怎么做？难道真的开始放血？想着自己被这莫名其妙的玉种抽干精血，吴邪就不由打了个哆嗦，真不懂闷油瓶平时是用什么心情随手那么一划就开始耍宝血。
“你说把这棵主炸了其他的珊瑚树是不是就不敢乱来了？”潘子上上下下盯着那棵不大不小的树，像捕获个猎物一样。
吴邪无奈，“他们会更乱来了吧？”
“不试试怎么知道？”
吴邪琢磨着这利害关系，大不了生死一搏，现在这种境地也没什么好在意，正想着应下，空灵的林子里就传来了低沉的声音，雄浑厚重，却也古味十足，和贾南风一个腔调，但显然这位正主被现代润化的更明显，“休得放肆！把朕毁了你们肯定会后悔的。”
字字铿锵，除了吴邪外四个人都是头一回遇到这么个玩意，虽然打过预防针，还是免不了一阵震撼，吴邪听这声音断定是从眼前那沉睡的人那传来，虽然对方好似一幅睡相，一动不动，这声音却还清明的很，自称朕？那还当真是司马炎？孙皓被俘后连个臣都没好意思摆口上，这么说… “你是晋武帝？”
“正是。”
胖子一听这本尊都应了，立马就得瑟起来，“哈哈！天真你看吧，胖爷我真是神通广大，神机妙算，神龙摆尾……”
吴邪果断无视了那个“神龙摆尾”，斟酌着和司马炎谈谈，要想现在人家是老大，动不动一条命的，还是小心行事为好，“为什么说我们会后悔？”
“不知？也是。珊瑚树的力量你们只是略懂皮毛，墓室里就只是个碎片，就能让朕勘测到你们的行动，你们觉得都走到朕面前，心思还能有所保留？”
这口气傲人的不像样，小花不舒坦的直捏眉，“什么意思？”
“朕说，朕知道你们在想什么，也知道你们经历过什么。你们啊… 都只是个戏子而已。”
司马炎的话直直敲中了五个人的软肋，呼吸统一的那么一滞，他们都差点忘记了，他们的身份…
“你知道你们为什么一进这个墓穴，噢不对，是一来‘炎岁’后就再也没有回到戏中么？这是珊瑚树的力量抑制的… 虽然朕不懂你们在戏中的结局是什么，不过料定也不是什么好结果。倘若你们这一回去……”司马炎有意拉长了尾音。
“你有办法？”胖子财大气粗，人直来直去，最讨厌别人吊胃口，被司马炎这么一呛，他毫不犹豫的问出口。
“自然。”
“怎么做？”
“呵呵，那要看你们怎么做了？把受伤的那小子留给朕做祭品，朕自然把方法告诉你，还安然让你们回去。”司马炎没有灵体，但是谁都知道这个受伤的小子是指谁。
胖子侧过脸看了吴邪一眼，随即转头，横声道：“办不到！”

第 69 章?

第 69 章
第六十九章
“真够愚蠢！”司马炎冷笑道，“你以为你说个办不到你们就能走的掉？”
胖子冲地上啐了口痰，“呸，胖爷我就是隔这和你死掐也不可能背叛兄弟！大不了来个同归于尽，把你这肉身炸成碎末了看你还怎么重生！”说罢就撸开了袖管。
吴邪看样子立马挡在了胖子跟前，眼睛直勾勾看着前方，“你说我留下就肯放他们走？还告诉他们怎么抵制‘戏’？”
“吴邪你这什么意思！”小花闻言一个不安，拽住了吴邪的手往后扯，对方却纹丝未动，微怒道，“吴邪！”
“朕自然说话算话。”
“那好… ”吴邪深吸了口气，转身咧出个意外灿烂笑容，语气特别轻松道，“呐，你们也听到了，我一个人抵你们四个人的命诶，还不快感谢感谢我？以后就没机会咯…”
“靠！天真你他娘你个屁话，要走一起走，以前胖爷我肠子都丢了你都能给我扯回来，现在老子说什么也不会把你一个人扔这！”
“小三爷你别尽瞎胡闹，你想想你爹妈，三爷本来现在就失踪未明，你再这么… 你让我怎么跟他们交代啊！”
“小三爷你别玩我们啊，我们都陪你进来了自然是想好了打算，现在算个什么事？你再想想哑巴张，你让他怎么办？嗯？”
吴邪笑容温温的这么听着，隔一会就点个头，看着小花抿着嘴不发一言，轻笑道，“不说些什么？”
“你决定好了？”小花沉默了很久问道。
吴邪点点头。
“必要时候可以打晕带走？”
吴邪扑哧一声就笑出声来，拭着分明尤其干燥的眼角忙不迭应声。
胖子赶忙拍了下小花的肩膀，“那赶紧打晕带走啊，再不然天真就要英勇就义了！”
小花轻叹口气，“吴邪，可别怨我。”语罢双手往后一摆直直打中了胖子和潘子的后颈，两个没有防备的闷声跌倒。瞎子微怔，随即搞清楚了形势，表情看起来十分严肃，“小三爷，你真的要这样做？”
吴邪惨然一笑，从口袋里扒拉个烟出来点上，也不吸，就夹在手上那么放着，“没办法吧… 你们任何一个在戏内死了我都不能接受，黑眼镜，我赌不起小哥，你们我也同样赌不起，倒还不如这样，至少活着的几率更大些。我这不是矫情，也不希望你们怎么记惦着我，纯当给这祖上积点阴德吧，冯日子偶然给我烧烧纸就好。你们这会出去后就去找找小哥，找到后就说路上遇到我三叔，我就直接被撵出去了。”
“你觉得他会信？何况还带着这两个大死人？”黑眼镜鄙夷的问道。
“谁知道呢，也许吧。你就说他们两个负伤昏倒，再不济你也就直接打晕他吧。”吴邪不耐烦的摆着手，他有时候真的讨厌闷油瓶的太过精明。
“你觉得我打得过？”
“你和小花两个人的话，也许。”
“小三爷你真看得起我。”黑眼镜微挑着唇，却让人感觉不到一点想笑，只是成片的压抑。
“呵呵…”吴邪撇过脸看着旁边那个至始至终没有插话的人，“小花，你的话，我就不用再多说了，你比我还懂。”
小花微昂起下颚，淡淡道：“吴邪，你还是太天真。”
吴邪眨了下眼，没有再深究其中的含义，转过头问晋武帝：“你说的方法呢？”语罢两侧的触手缓缓伸到眼前，“砍了它们。”晋武帝说的很明白。
“确定？砍了不是又化成血了？”吴邪疑惑道。
“掉在这土上自然就化成血了，这土长年蚕食血液已经对血很是敏感，隔在自个手上就没事了。”吴邪了然，示意瞎子个眼神，他就拿着小斧头连砍了好几块，跟泄愤似的，那触手也安分的给他砍，连挣扎也不带，看来一点也不疼。
“你们出去戴身上便是。”
“当真有用？”吴邪偏着脑袋，虽然他哪怕有零点一的机会也不会放过。
“无知！不信也罢！”吴邪恍惚间似乎看到眼前人潇洒的拂了拂衣袖，有些微迷离，“不信也得信啊。不过我也是快死的人了，你能不能回答我几个问题给我解解馋？”他那一头扎进迷堆理不清思绪就不甘心的倔脾气，始终是没法改。
“问。”“这里是孙皓的墓吧？”那些壁画分明清清楚楚记载了孙皓的生平。
“自是归命侯（孙皓归降后晋武帝赐名）的。”晋武帝回答的很自然。
“那你为什么要在他的墓里……”吴邪想不到什么好词，砸了下嘴，“重生？”
晋武帝冷哼了声：“因为需要血，至于理由朕想不用解释了吧。”
吴邪颔首，孙皓个性残暴，死后有大量人陪葬是肯定的，思忖片刻：“‘炎岁’那个村庄…”
“那都是珊瑚树幻化的，每几十年血祭不够的时就幻化出事来逮你们这些贪财人，朕这也算是为民除害吧！”
吴邪顿觉好笑，“那贾南风？”
“哈！那个蠢女人，朕当初将儿司马衷托付于她，她还枉想参政谋衷儿性命！无法饶恕！她死后我便用珊瑚树之力将她的灵安在这里，浓情蜜意几番她竟还当真了！真是蠢女人！等朕重生后一定让她生不如死！”
吴邪实在不想掺和这场渊渊仇，直接伺机问了重点，“那重生到底是什么意思？”
“……”晋武帝沉默了些许时间，才悠悠开口，声音竟显沧桑：“重生吗… 其实只是修灵罢了，朕那成仙的愿… 成仙的愿啊…”
吴邪无言，这估计又是一个痴人，只是要为了这痴人白白搭上自己性命，似乎有点不大合算，但是… 吴邪感觉到后方那2股坚定的力量，其实，也挺好的，真的。
吴邪丢了烟脚踏上去磨蹭几脚，正想转身来个临别拥抱。
“呃…”吴邪一顿，脖颈上的酥麻瞬间弥漫全身，双目暝黑，不甘失去意识间察觉到了那熟悉的喘息。
张起灵……

第 70 章?

第 70 章
第七十章
杭州，暮色四合。
王盟打了个盒饭走到门前，看着这个连着四天都一成不变，有点看腻的房门，往心底里叹了口气，从口袋里掏出个钥匙旋开，往里探了探，那是浓的令人发悚的墨黑，明明天还没暗，这里却一直这么阴霾着。
“老板？”王盟悄声喊着，唯唯诺诺的也不知道是怕打扰了什么，随后轻车熟路的来到卧室，那有点鼓胀的被子很好的说明床上那人还一直躺着。
王盟嘀咕了下，有些话他早该在前几天就说了，没用，那他也不是什么文艺青年，早就已经没有词劝，现在也就自个拿了这里的钥匙，攘下了送饭和看守的活，好在老板他都会吃，只是这种不吵不闹还意外顺从的态度，让王盟打心眼的不舒坦。
收好桌子上干净的饭盒，再把刚送来的替好，稍稍瞥一眼床上露出个脑袋的人，闭着眼，好像睡得很安分。
不轻不重的关门声，吴邪躺平身子，黑暗中琉璃的眸子粼粼的轻眨着。
他一直没怎么睡，虽然说他几乎在床上躺了四天。
从墓室里出来的过程他并不清楚，他醒来的时候人就已经在徐州的宾馆，好似他们还没出发那样，吴邪不知道怎么形容当时的感觉，那是种泛空的平静，平静的快死掉一样。
吴邪醒来那会胖子他们就坐在沙发一边垂着头，看见吴邪坐起来就只是痛苦的张着嘴，成不了声。吴邪跟在墓室里一样，从口袋里抽出根烟点上，看着窗外的黄昏迷迷蒙蒙，肺里越来越混沌的空气兴许能稍稍排解下他那差点喘不上气的闷痛。
隔了好久，胖子才走过来一股脑的拽过吴邪的身子怒骂，“他娘的你想哭就哭，装什么淡定！丫的看的老子都蛋疼！”
吴邪眨巴了下眼没有说话，哭？他不知道因为什么，或者说是他知道因为什么，但是不想承认，于是干脆装聋作哑，可惜小花没有给吴邪这样的机会，坐在他身边一字一句重复当时的事，搞得他身心差点崩溃，可惜面上始终什么表情都没有，不知道的人，定是以为哑巴张也跟着重生了。
“吴邪，我知道你心里不好受，但是我当时真的没有办法。”
“我和瞎子只能那么做，你是我发小，张起灵跟我几乎没什么牵扯，如果你要怨我，我绝对没有话说。”
“吴邪，张起灵把你打晕后就叫我们把你带出来，说是他已经知道了情况自己会处理。我看他那模样也不像是骗人，就和瞎子把你们三带出来了。”
“司马炎那家伙气的半死差点让触手围攻我们，结果张起灵就开始放血了。”
“他一放血…… 司马炎就没话说了，只是一直在念，麒麟现世，怪不得朕没有发现… 我觉得应该是张起灵的纹身护他，所以发现他有宝血后也就由着我们去了。”
“‘炎岁’里一个人都没有了，不过好歹狗癫子那车子还在，从村里出来后没多久往回看，看到的却是成片的林子，我和瞎子还倒车回去找也都是一样，结果怕再瞎走迷路，就顺着河走这才出来。”
“吴邪，你睡了一天。张起灵他，没有回来…”
没有回来… 吴邪听到这四个字时狠狠的颤抖了下，然后竟然冲小花笑起来，摆摆手示意他们自己想独处，末了还添了一句，“我没事，真的。”
当天晚上小花就买了六个人回杭州的火车票，留了一张压在酒店的前台，也不知道固执些什么，特意订了和之前一样的酒店，现在还多买了张票，但小花还是这么做了，而且告诉前台小姐如果有个长的帅气却很面瘫的人来，叫张起灵的，就把票给他，叫他赶紧回杭州。
吴邪很安分，看那眼睛也不像哭过，清明的很，也没说要在酒店里死等或者回去找‘炎岁’，他到底还是很明白的，既然小花说了找不到，那便是找不到了。
在火车上躺下，离开了徐州的边境，他们立马就被熟悉的感觉包围了，戏。
生生死死，流泪，调笑，辜负，背叛，心死。
雪花，长白山，青铜门，鬼玺，那个人… 
那个人根本就是一个样，倔强的又打晕了自己，又… 
到底你还是你，局外局内，替我守门或是代我血祭，一个灵魂一个身一个性子，一样为了我不顾一切。
吴邪再睁开眼，眼角还挂着泪，分明一直没想哭，却又好似在那个人面前重拾了脆弱，就好似做了个绵长的梦，长的让人感觉到意外真实。
像是怕他担心，潘子一直坐在他的身侧，身子骨坚挺的像是在说，没事，你看我还在这，珊瑚树有效呢。吴邪会心一笑，侧眼看见胖子抽着烟看着窗外快速闪过的风景，鲜少的闭口不说话，小花和黑眼镜躺在一个铺子上难得的和谐，吴邪突然好想哭，为什么，就是没有你？
收回思绪，吴邪闭起眼。
回到杭州，应该已经四天，自己没有去计算过，回来后自从窝在自家床铺上就觉得分外踏实，他也不是想自暴自弃，至少饿了有王盟送饭，他也吃，只不过吃了就又躺下去歇息，一直睡不着，就那么一遍又一遍的回忆着回来那会的事。
奇怪，他竟然不是一直想他和张起灵两个人一起走过的日子，而是一直回忆他不在的那小个片段，就像是拼了命的希望自己心死一样，傻的要命。
吴邪很纠结，他在想，是不是当初没有答应胖子下这个斗，那么他就可以像戏里那样一直等张起灵回来，至少有个约定期限，而不是跟现在这样盲目的游离？心知那是个死胡同，没有结果的局。
但是吴邪很快便否决了自己的想法，因为他舍不得潘子，云彩的牺牲，舍不得胖子颓废成死人，但他又何曾舍得过闷油瓶？
孽。都是孽。
没有什么是十全十美，没有什么是奇迹，一物抵一物，吴邪这个商人很明白，给你了好处定至少要捞回个成本价，或许还要一个劲加码，庞大的难以估量。
张起灵就是这个天价的码，逐日逐日的增加，比高利贷还勤奋。
那么那个司马炎，现在是快活了吗？他竟独独享受了吴邪自认为最宝贵的东西，抽干了吴邪自认为最荒诞而美好的念想。
局未落就无所谓南柯一梦还是生离死别。
那么自此戏也唱罢，局也终了，然后呢？
然后呢……

想多了便累了。
混沌中，吴邪感觉到床榻蓦地深陷，随即被圈入个冷寂而熟悉的怀抱中。
“吴邪…”那人喃喃着，“吴邪，我回家了…”

-FIN-

填词一首?

填词一首

局未落

邪：辗转平行无话 傀儡生活如沙
几年生死厮杀 平静不下
哥：兜转千百面颊唯你一目如家
几场真真假假无论何罢
花：腔曲幽凝暮暮朝朝妙笔生花
念无人谁抬谁的身价
黑：思绪缠绕岁岁年年喉声沙哑
终是你陪我踏破旧时荣华
胖：阎王殿溜达何曾害怕
潘：大风大浪都愿替你挡下
邪：你还是你呀
暗哑到底祈愿珊瑚一夜倾塌
南柯一梦或是别离伤疤
你是否还在哪等我带你回家

邪：心似相顾无暇戏唱谢幕纷沓
几日隐约刹那泪如雨下
哥：你若细微英砂 侵蚀心猿意马
几时阴雨处处何是天涯
花：腔曲幽凝暮暮朝朝妙笔生花
念无人谁替谁嘶鸣战马
黑：思绪缠绕岁岁年年喉声沙哑
终是你结果这局内局外自是无他
胖：黄泉路溜达何曾害怕
潘：林枪弹雨都愿替你挡下
哥：你还是你呀
傻瓜护你怎是一念之差
十年守门或是血祭繁华
我都在等你呀吴邪 带我回家

番外--解密篇?

番外--解密篇
吴邪从床上猛的坐起，环顾着如旧的卧房，失了半会神，继而颓然的揉了揉眼穴，傻了吧我… 居然以为他回来了。
吴邪自嘲过罢，手耷拉的放下，蓦地在掌心里感受到一窝湿潮而又温暖的余热，眼睛瞪大的想要看穿身侧那有些微凌乱的被单，似乎在一个劲的确定刚那里是不是自己躺过。
“吱呀――”刺耳的开门声。
“醒了？”淡淡的没有生气的言语。
吴邪闻言哆嗦了番，是兴奋的。
他不是娘们，自然没有什么担心回过头对方是幻觉的顾虑，而是非常迅速的抬眼看见倚在门上的那个人，穿着个自己特别眼熟的背心，脖子上耷拉条毛巾，用一角搓着头上湿漉漉的显然刚洗过的头发，肩上若隐若现的麒麟，隐约腾出股热气，好吧，这是本尊没有二话。
吴邪以为自己会哭，或者猛地跑过去爆揍对方一顿，因为吴邪知道他不会还手，但是吴邪还是什么都没有做，难得平静的上上下下打量了对方一番，好似在观察那身子骨有没有什么不对劲的地方，好在，吴邪松了口气。
“回来了？”第一句话。
“嗯。”
“什么时候回来的？”
“没多久。”
“怎么进来的？”
“去你铺子拿的钥匙。”
话里家常的就像对方去了趟后市街的菜场，然后回来了，好好过小日子这事就当这么过去了。
…………
怎么可能！！！
吴邪汹涌着内心的怒气，面上还得故作平静，他娘的张起灵！跟个没事人一样回来了先前干吗搞得跟生离死别一样啊！你丫的跟个大老爷样什么都不说是吧！看我担心你丫的很得瑟是吧！小爷我这颓废的连店都没去开钱都没去赚我是为了什么啊！小爷我是为了什么啊！！！
吴邪觉得自己那团火就在眉眼上蹿来蹿去，没多会就该爆发了，张起灵却径直走了过来坐在了吴邪身侧，眼神灼灼的扫荡着，末的冒出一句，“你胖了……”
操！
吴邪差点爆粗口，当真濒临崩溃了，干脆一股脑又躺了回去，盖上被子心里哀怨的紧。
的确，你说一个人连着四天睡了吃吃了睡，虽然放空的时间很多，悲伤的时间也很多，但是王盟送来的饭食都是以补为重，再那么窝着窝着，肚子就很实在的多了一圈，这能怪他么？还不都是这死闷油瓶害的！
张起灵悄悄叹了口气，伸手去挖那把自己死死埋在被子里的人，“会闷。”
吴邪当下就心软了，手也稍稍放了力道，没办法，这场景他妈的熟悉，当时在宾馆里也是这样… 然后事情就一发不可收拾了。
“想什么？脸那么红。”张起灵伸手扯了扯吴邪两鬓的头发，好像长了不少。
“没想什么。”吴邪扭过脸，硬生生扯回正题，“你怎么出来的？”
张起灵爬到床上，把吴邪整个人圈在怀里，好似这样才安心。吴邪也不瞎折腾，就由着他去，说实在他也很是贪恋闷油瓶的怀抱，再加上差点以为这辈子就没有机会这么做了，这会鼻子还酸酸的。
“我其实没什么把握。”张起灵开口道。
吴邪微愣，不明白这和他刚才问的内容有什么联系，但也没打岔。
“血祭成仙这事其实还有些门道，要正好在‘岁星’途径徐州境地的时候，珊瑚树才会发挥成效，其实就是安灵，成仙当然是不可能的。”
吴邪皱着眉，他当然知道成仙这事是古代帝王的痴想，但是这和‘岁星’怎么牵扯上关系的？闷油瓶又是怎么知道的？
“岁星？”吴邪问道，“木星是吧？（岁星也就是木星）我知道它是拿来纪年的，正好约十二年绕天一周，每年会行径一个特性的星区。倒是‘炎岁’这个村名取得好，不过也不能因为这个就说他和岁星有关系吧？”
张起灵点点头，“还记得我们从采山那刚下来时走的那条水道吧？”
“嗯，透骨子的凉。”
“那时候我不是有接触过那儿的浮雕？”
吴邪恍然，当时他还奇怪闷油瓶那摇摆不定的态度，这回看他应该是察觉到了什么。
“你摸到了什么？”吴邪好奇道，虽然说猜也知道应该是有关于岁星的事。
果不其然，“对血祭成仙的一些说法，包括岁星的事，应该是司马炎先发现了这些才选择把陵墓建在这里。”
吴邪眼眸灵光的滴溜了番，“那你就知道那时候岁星会经过那儿了？岁星当道，降娄在天，于辰在戊。但是这年份…？”
张起灵摸着吴邪的头发，“那浮雕是某次岁星经过时被人刻的，底下有著时间，我就推算了下。但没有多大把握，这事免不了意外。”
“那你还下去？为什么不叫我们停？”吴邪有些微怒，这分明是在赌命！
“吴邪…”张起灵凑到吴邪耳旁蹭了蹭，“当时那就记载了珊瑚树，我想对我们有帮助。”
吴邪柔和了眼神，这人总是那么当机立断，什么事也不和自己商量，但总归处处为自己着想，该怨么？怎么怨呢？
后来的事吴邪单凭猜也能知道个大概，约摸是闷油瓶放血放到一半岁星就途经这儿了，司马炎被安灵永远沉睡，也不知道会不会做那些成仙的梦，也罢这不是吴邪所试图知道的。
吴邪轻轻环住张起灵的身子，沐浴后的清香和灼热萦绕且刺痛着吴邪的心脏，那有力的脉搏，近在咫尺的气息，吴邪终于敞开届时的第一个笑容，弱弱呢喃着：“起灵…”
这人还在，真好……

