
《（网王）一个胖子的故事》作者：春秋谈【完结】
故事, 作者, 春秋, 胖子

文案：

穿越到一个胖子的身上，然后，享受生活。

内容标签： 网王

搜索关键字：主角：胖子 ┃ 配角： ┃ 其它：
 

　　（网王）一个胖子的故事
　　作者：春秋谈

　　胖子

　　我遇到了神，神说可以让我穿越，让我过上好日子，只需要我用一样东西来交换。
　　我想也没想就答应了。
　　然后我穿越到了一个胖子的身上，胖子很胖，比一般人要胖。因为家里面非常有钱，所以养得白白胖胖。我以前是一个很瘦的人，因为家里面很穷每天必须要做很多的工作，所以瘦的只剩下皮包骨头。
　　于是，穿越到这样的一个胖子身上我很开心。为什么呢？因为我以后我再也不用去做那些苦力了，每天只要安心吃、喝以及读书就可以了。
　　胖子在冰帝读书，冰帝大家很熟悉吧？
　　我记得当年我替一个小女孩挑行李的时候她就一直嚷嚷着要去看网球王子，最后给我的小费也是一本网球王子的漫画。我那个时候没钱，有本漫画就觉得是件非常了不起又非常幸福的事情。
　　我很珍惜那本漫画，以至于反反复复地将上面的内容给看了好几遍。可惜的是，现在这本漫画用不上，因为那些打网球的人都不是初中生了，大家都成了高中生。
　　我说过了，胖子家很有钱，如果说冰帝有一半是迹部家的，那么还有一半就是胖子家的。在冰帝，没有人敢欺负胖子，就像没有人敢挑衅迹部景吾的权威一样。
　　胖子和迹部景吾不同，胖子很笨，学什么都慢。如果胖子家不是有钱的话，那么胖子肯定会变成那种被人欺负的笨学生。
　　我翻翻胖子的记忆，发现胖子还喜欢一个女生，他们班的班长。
　　再翻翻胖子的记忆，班长喜欢迹部景吾，嗯，这个情敌够强大。
　　我就这样一边翻着胖子的记忆一边睡着了觉。
　　梦里面，我一屁股坐死了迹部景吾，然后班长用她的鞋拔子抽飞了我。

　　-胖子

　　一觉醒来，我有些惊悚地摸着脸上的肥肉，嗯，还好，没有被鞋拔子抽。放下手，我看着身上的肥肉，很满意的点头，我是胖子，家里面很有钱的胖子。
　　我从床上爬起来，穿上学校专门为我定制的超超大号的校服，最后把头上的四六分头型对着镜子仔细地输一遍，觉得没有什么差错，打开门下楼。
　　和爸爸妈妈打声招呼，我静静地坐在自己的位置上吃着早餐。虽然这些东西原本的我根本就吃不上，但是我也没有像饿鬼那样狼吞虎咽，我现在已经是胖子了，他拥有的也是我的。
　　爸爸看我不说话，问我是不是学习上遇到了难题，我摇摇头，说自己最近很努力没有遇到困难。其实胖子最近一直在为月考发愁。
　　妈妈又问我是不是有喜欢的女孩子，我想到了班长，于是点头。如果是以前的胖子，一定会羞涩地否认然后被妈妈调笑。当然现在换做我是胖子，我直接就说了出来。
　　妈妈一个劲地夸我长大了，还要我把那个女生带回家，我也答应了。想着今天去学校先跟班长表白，然后再把她带回家。
　　吃完早饭，我坐上家里的车出发去学校，书包被管家收拾好放在一边。我将书包拿过来，翻出课本，对于胖子有难度的东西对我同样有难度，我以前因为没有钱所以中学没有毕业就出去打工了。所以现在成了胖子，我必须要努力读书，把以前没有享受到的生活好好过一遍。
　　车子停在了学校的大门口，我走下车，然后往学校走去。中途的时候我遇见了刚刚下车的迹部景吾，我想着和他交涉不深，打个招呼就走人。
　　迹部景吾一直走在我的后面，我可以通过两边女生的呼喊声听出来。这时候，我看见了班长，想着早上答应妈妈的事情，我走到班长的身边，肥大的双手扳过班长的肩膀，我紧紧地攥住她的手，用最诚挚的声音说：“班长，和我交往吧！”
　　然后，班长拒绝了我。班长指着一边的迹部景吾说：“我喜欢的是他。”
　　我明白了，却没有心伤，因为喜欢他的是以前的胖子。这时候原本和我们隔得有点远的迹部景吾走了过来，他看着我说：“浅野启悟，你在做什么？”
　　额？我看着自己还扳着班长的肩膀的手，白白的肥大的，很有咸猪手的潜质。好像我被误会了。于是我颤颤巍巍地缩回手，看向迹部景吾，说：“我只是在向班长表白。”
　　“那么，结果呢？”迹部景吾又问。
　　“那个，”我有些局促，这个问题涉及隐私，但是为了不让迹部景吾误会我还是说了，“班长拒绝了我。”
　　“没错，我不喜欢浅野，我喜欢你，迹部同学。”班长也很会掌握时机地表白道。
　　“嗯嗯，”我跟着点头，说，“班长就是因为迹部同学才会拒绝我的。”
　　迹部景吾没说话，我觉得他的眼睛有些压迫地看着我和班长，让我觉得不自在。然后我甩甩腰上的肥肉说：“要上课了，大家一起走吧。”
　　于是，我，班长还有迹部景吾一起往教室走去。
　　临到了教室的门口，迹部景吾开口了，他对着班长说：“虽然班长你拒绝了浅野启悟，但是我希望你以后拒绝别人的告白不要拿喜欢我作为借口。”
　　迹部景吾这话一出，我就觉得他好严厉。对一个女孩子说这样的话，真狠。不过我也不差，我看着班长被迹部景吾的话给伤到，心里还有些喜悦。你说班长如果接受了我，不就没有这样的事发生么?
　　上课的时候，老师问了我几个问题，我因为在车上有预习，回答得很好没有出差错，所以老师在课堂上表扬了我。这是我，成为胖子以后第一次被表扬，我很开心。
　　不知道为什么，回答了老师的问题之后，我总会扭过头看一眼后排的迹部景吾。也许是昨晚上梦见自己把他坐死的缘故，我对他也比较亲切。
　　老师临下课的时候布置了几道题，我做不来，胖子的记忆也做不来。我想找人帮忙，可是胖子在班上很低调很沉默，处的好的朋友无。胖子曾经喜欢的人是班长，胖子曾经的情敌是迹部景吾。
　　两相比较以后，我转过头，小声说：“迹部同学，你可以教我怎么做习题吗？”
　　迹部景吾应该很诧异我会找他帮忙，只见皱他起眉，单手抚摸着自己脸上的泪痣，思量一会才答应下来。我见迹部景吾点头连忙将作业本放在他的课桌上，整个人扑上去，喜滋滋地指着其中的一道题给迹部景吾看。
　　“你给本大爷留点地盘。”
　　我听见迹部景吾不悦的声音，然后发现因为自己是胖子，这样的一扑下去把迹部景吾的课桌都给占完了，我诺诺地笑两声，往旁边缩去。
　　迹部景吾见地盘宽了点，这才从桌上拿起笔，放在指尖，问：“哪些不会？”
　　我指着作业本上没有做的题，手指用力一划拉，狠狠道：“我全都不会！”

　　--胖子

　　迹部景吾很认真的给我讲解着习题，他的声音很好听，然后靠近他我闻见了玫瑰般的花香，带着点甜甜的味道。
　　“你有在听本大爷说话吗？”迹部景吾发现我走神，手里的笔用力戳着我脸上的肥肉，“既然找本大爷帮忙就给我认真一点。”
　　我忙点头，收起自己走神掉的心思，看着迹部景吾手里的笔在作业本上飞快地书写。他讲得很快，但是却仔细照顾着我，每当发现我因为听不懂而发愣时，他就会停下来再讲一遍。如此一二，我也渐渐听明白了。
　　等把所有的题都讲完以后，迹部景吾才放下手中的笔，对我说：“不要每次遇到困难都指望有人来帮你，你自己也必须要努力。知道吗？”
　　啊？我的脑袋有些转换不过来，迹部景吾刚才和我讲题的时候还是很温和的，现在的他却变得十分犀利。我似乎看见他眼中对我的一种，无视。
　　是了，胖子以前是个笨学生，沉默少语。与他这样的天之骄子八竿子打不着，我变成了胖子，学习一样不好，朋友一样没有，还真是凄惨。
　　收起作业本，我和迹部景吾道过谢，然后坐在自己的位置上复习功课。
　　这个时候，后面的迹部景吾又开口了，他问我：“你不去参加部活吗？”
　　如果不是迹部景吾提醒我，我都差点忘了原来还有部活这么一回事。我将书包收拾起，站起身准备离开教室的时候，突然想到，迹部景吾难道不参加部活吗？
　　于是，我转过头，看着迹部景吾，问道：“你为什么还不去网球部？”他可是网球部的部长，翘掉部活没问题还是说有特权？
　　迹部景吾没有回答我，只是朝我摆手让我离开。
　　我几步挪过去，最后站定到迹部景吾的身前，学着他不说话。就这样和他对峙了两分钟以后，迹部景吾看着我，不悦道：“你挡在本大爷的前面干什么？”
　　我也不知道为什么要和迹部景吾对峙，脑子里面杂乱无章乱哄哄的，最后我说：“你今天帮了我，所以我请你到我家做客。”
　　“你，”迹部景吾看着我，神色莫名，他伸出手按在我的额头上，良久才说，“没生病也没发烧啊？浅野启悟，你很奇怪。”
　　是吗？我耸耸肩引得身上的肥肉一阵颤动，难道迹部景吾发现我不是以前的那个胖子了吗？我可不管，我现在就是胖子。
　　迎着迹部景吾的目光，我继续问：“今晚你可以到我家做客吗？”
　　“就因为本大爷帮了你，所以请我回家做客。”迹部景吾点着脸上的泪痣，细细想了一下后说，“如果你答应本大爷一个条件，我或许会考虑一下。”
　　明明最开始的想法是感谢一个人请他回家做客，慢慢变成了我请求迹部景吾并以条件交换他去我家做客，一切转变地如此顺畅让我无法意料。迹部景吾说的条件是他需要一个跟班，让我代替桦地崇虹以前的位置。
　　胖子家和迹部家，家境差不多，各方面的势力也差不多。如果让人知道胖子给迹部景吾当跟班，对胖子家很不利。我首先拒绝了，然后迹部景吾也做出了让步，只要我在学校做跟班。
　　我想想，觉得没什么，便答应了。接着司机就打了电话过来，说是已经到了校门外，等着接我回去。
　　我合上手机，说司机来了，再帮迹部景吾收拾好书包。两个人一起出了校门，只是我想到今天早晨答应妈妈带喜欢的女孩子回家，最后却变成了带迹部景吾回家做客。
　　这样应该不会被妈妈责怪吧？

　　---胖子

　　我把迹部景吾带回家，再和爸爸妈妈介绍了下。然后妈妈没有责怪我，只是很诡异地笑了两声后，说让我带迹部景吾去房间里面聊会天，等会儿再叫我们下来吃饭。
　　我没有反对，迹部景吾也不发表任何意见，于是我们两个人上楼，进了我的房间。
　　我是胖子，房间里面除了床，剩下的就是吃的了。当迹部景吾从我的床上找出一袋已经开封但是还没有吃完的薯片时，他对着我吼道：“浅野启悟，你是猪啊？”
　　我从没有想到，迹部景吾也会有发怒的时候，毕竟平时在学校里面他都是一副王者的姿态，当然更重要的是他因为我一袋没有吃完的薯片发脾气。
　　我收起薯片再把它们扔在一边的垃圾桶里，我说：“你看，我只是个胖子，不是猪。”
　　“胖子？”迹部景吾重复着，然后我跟着应了一声。
　　“胖子？”
　　“嗯。”
　　“胖子？”
　　“嗯。”
　　“胖子？”
　　“嗯。”
　　“死胖子？”
　　“嗯。”
　　我抬起头，看着迹部景吾，诧异的问：“你再说一遍，你叫我什么？”
　　“死胖子。”迹部景吾翘起嘴角，说，“我以后就叫你死胖子了，啊恩？”
　　我还是呆愣着，不是因为迹部景吾说死胖子的称号，而是我看着他翘起的嘴角明艳的笑容，突然有些头脑发热不受控制，心怦怦地跳着。
　　“喂，死胖子。”迹部景吾皱起眉，说，“你不该跟着回答吗？你就是这样做我的跟班的吗？”
　　我这才想起自己答应做迹部景吾跟班的事情。记得桦地崇虹以前做跟班的时候，迹部景吾每说一句“啊恩”，他就会在一边接上一声“是”。难道我也要那样做？
　　我疑惑地看向迹部景吾，问：“我该怎么做？”
　　迹部景吾的回答和我想的一模一样，我有些泄气。自己已经答应了做他的跟班所以就必须做到，不能反悔。这是作为一个男人应该有的气节。
　　我握起拳头，看向迹部景吾，发现他正饶有兴致地看着我，我有些不适应，以为是自己的脸上有脏东西，抬起手就在脸上一阵乱抹。
　　“哈哈哈哈……”迹部景吾笑起来，手指摇晃比着我，“死胖子，你真有趣。”
　　我有些不高兴了，迹部景吾一直叫我死胖子这让我很不爽，走到床边，我看着笑得蜷缩在床上的迹部景吾，强调道，“我当你的跟班，但是你不许这样称呼我，可以叫胖子，但是不能是死胖子！”
　　死，在我的印象里，是个不吉利的东西。
　　“为什么不？死胖子？”迹部景吾继续说着那个词，他很高傲，我越不让他说他就偏偏要说，这样的人都很自我，容不得别人插手他们的思想半分。
　　我是个胖子，心在宽也会一急，所以我跳起来压在迹部景吾的身上，大声地朝他吼道：“就是不准说死胖子，听到没有？”
　　压人是我以前和别人打架是最常用的招式，那时候因为人瘦力气不大，所以只能把全身的力气压在别人的身上才能取得胜利。
　　然而，我忘记了。我现在是胖子，我很胖，比一般人都要胖。
　　我压住了迹部景吾，把他紧紧地压在了自己的身下，他想翻身出来却无果，胖胖的我将他牢牢地压在自己的身下。
　　我又闻到了他身上玫瑰花的味道，带着甜甜的芬芳。情不自禁地我吻上了他的发。

　　----胖子

　　“启悟，和迹部同学一起出来吃饭了。”这时候，妈妈在外面敲门，叫我们吃饭。
　　“好的，妈妈。”我答应着，然后停下自己亲吻迹部景吾头发的动作，低下头小心地观察迹部景吾的神色，好在他没有发现我的心思，只是等我从他身上起来之后，指着我的鼻子问道：“胖子，你压本大爷做什么？你不知道自己很胖吗，重死我了！”
　　我没有说话，心想这一压还是有好处的，至少迹部景吾没有再叫我死胖子了，虽然胖子也不怎么好听。
　　在房间里面和迹部景吾磨叽了一会，然后等到管家再次来催我们吃饭的时候，我才和迹部景吾一起下楼。吃饭的时候爸爸妈妈随口就问了迹部景吾家里的情况，再知道他是和我们家对立的迹部财团的人后，皆是赞扬地看着我说：“我们家启悟真是会交朋友！”
　　会交朋友么？
　　我看向迹部景吾，他是把我当做朋友么？好像是的，不然又怎么会到我家做客。等吃完饭，迹部景吾没让我送就走了，我看着他远去的背影有些发愣，不知道为什么，突然就有了想拥抱他的感觉，不想让他离开。
　　“启悟，喜欢迹部同学吗？”妈妈走过来，手搭在我的肩膀上问。
　　“啊？”我有些懊恼地摇摇头，回答妈妈，“我不知道，迹部同学他今天帮了我，我是感谢他的。”
　　“呵呵，”妈妈笑两声，然后又逼近我一步问，“启悟说要带喜欢的女孩子回家，结果却是把迹部同学给带来了，那个女孩子在哪里呢？”
　　妈妈还是注意到这个问题了，我不想骗妈妈，老实地回答：“她拒绝了我。”
　　“因为不喜欢我们家启悟吗？”
　　“嗯，她喜欢迹部同学。”
　　“这样啊？”妈妈听了也就没再言语，只是沉思着。我能猜到妈妈在想什么，迹部景吾比我优秀，女孩子不喜欢我而喜欢他，这是很正常的一件事。
　　但是妈妈的思维是诡异的，良久之后妈妈一掌敲在我的肩膀上，大声说，“启悟，你要加油，等你哪天超越了迹部景吾把他狠狠地压在下面，就会有许许多多的女孩子喜欢你了。”
　　哪天我能够超越迹部景吾，也要我不是个大胖子才行。但是我不想减肥，我要继续做胖子，好好地生活。妈妈又在原地絮絮叨叨好一会才放我回自己的房间休息。
　　洗了澡之后我就睡觉去了，也许是因为迹部景吾在床上躺过的原因，我现在还能闻见淡淡的玫瑰花香，若有若无，撩动心弦。
　　然后，我又做梦了。梦里有我，有迹部景吾。我将他压在身下，嗅着他的发，接着吻上他的眉，一路从眼到鼻子到嘴，吻遍他的每一处……
　　第二天早晨醒来，我很羞涩的将自己的内裤给脱下来，一个人悄悄地跑到盥洗室里面用水把内裤给洗了。看着有些白色粘稠的内裤，我不由自主地想到昨晚上旖旎的梦……轰……我摇头使劲地摇头想把那些影子从脑海里面赶走。胖子今年16岁，会……应该是青少年的自然反应，和梦里面的人一点关系都没有，我这样强迫自己想着。
　　等到了学校，我发现迹部景吾很嚣张地在校门口打响指，似乎他很喜欢这种被同学围在中间像王者一般尊敬着。我看着他在晨风中的身姿，心里发虚想着还是绕开走好些。
　　可是迹部景吾看见我了，他三两步朝我走过来，说：“胖子，你今天来得有点迟，啊恩？”
　　“起来晚了而已。”我低着头不去看迹部景吾的脸，他却越发得靠近我了，说，“胖子，记住你答应在学校里面做本大爷的跟班，啊恩？”
　　我听明白了，迹部景吾是提醒我说‘啊恩’的对话，虽然不喜欢这样的对话，但我还是回答了一声：“是。”
　　迹部景吾和我并肩通行一起去教室，路上他问我：“胖子，你从小就这么胖吗？”
　　我仔细想着，好像胖子从一生下来就吃好的喝好的，不运动的宅着，点头。
　　“想过减肥吗？”
　　我马上摇头，我要做胖子，才不会去减肥。
　　迹部景吾马上横眉竖眼地看着我，指着我的鼻子说：“本大爷是在建议你减肥，你这么胖以后会生很多病，所以今天下午的部活你不能翘掉知道吗？”
　　你是想要帮我减肥吗？我看着迹部景吾，心里的话还是没有说出来，我不想减肥。
　　等到放学以后，我在迹部景吾的胁迫下一步步地靠近网球部。没错，胖子是网球部的候候候补，是那种只用参加社团却不用来练习的候补。
　　网球部是一个很严格的部门，因为有一个十分严格部长――迹部景吾。如果不是胖子进网球部那年迹部景吾还不是部长，胖子恐怕还成为不了这个候补。
　　而今天，胖子被迹部景吾给提溜出来了，扔给胖子也就是我一把网球拍，迹部景吾一手扶着泪痣，一手放在腰上，用我觉得无比妖媚的声音说：“今天，本大爷来陪你练习，啊恩？”
　　“是。”我条件反射地回答，然后看见迹部景吾笑得更加欢畅，无语。
　　你要知道我是一个胖子，很胖很胖的胖子，比一般人都要胖的胖子。所以迹部景吾的发球我接不上理所当然，我打的球越不过网或者出界更是非常合理的一件事。
　　我都可以听见网球部外面那些女生嘲讽的声音，我一个胖子还和迹部景吾这样的王者对打，在她们眼中是十分不自量力的，虽然，和迹部景吾打网球不是我的意思。
　　“喂！”迹部景吾突然停下了，他转过身目光凌厉地扫过外面的女生，语气带着怒意，“你们如果继续影响我的部员打球，那么本大爷不介意将网球部周围的地方清场。”
　　女生们没有说话，然后迹部景吾继续和我打练习球，当然，我还是接不住他的球，他也不想去接我的球，最后的最后，迹部景吾也对我怒了，他越过场界线走到我的身边，拿过我手里的网球拍说：“你怎么这么笨，发球不会么？”
　　我摇摇头，回答：“我这么胖，运动不协调，发球不好。”
　　“算了，跟本大爷走。”
　　啊？我看着迹部景吾走远，明白他话里的意思，然后急忙跑过去，问：“做什么？”
　　迹部景吾把我带到网球部后面的一堵墙停下，这里是平时部员们练习的地方，一把抓过我肥肥的手，迹部景吾低下头靠近我的耳朵说：“我来教你发球。”
　　靠的太近了，我又闻见那股淡淡的玫瑰花香，不由自主地想到了昨晚上的梦。这让我握着球拍的手一阵颤抖，迹部景吾使劲抓住我的手，狠狠道：“本大爷教你网球，你抖什么？”
　　我抬起头，看着迹部景吾，想挣脱他。虽然可以把别人压住不能动弹，但是胖子力气不大。所以我弄了半天还是没有把迹部景吾给挣开，反而让他更不悦。迹部景吾挑高眉，也不管我，直接操起我的手，将网球抛起，发球。
　　球重重地打在对面的墙上，然后反弹，滚落到草地里。
　　迹部景吾问我：“看清楚了吗？”
　　我摇头。
　　然后迹部景吾接着说：“那你把球捡回来，本大爷再给你做次示范。”
　　我点头，然后捡球，递给迹部景吾。迹部景吾又一次抓住我的手，手把手地教我。一次没看清楚便来第二次，在我捡了不知道多少次球以后，我终于学会了控制发球的力道。

　　-----胖子

　　好累！
　　我倒在草地上，大口地呼气。迹部景吾教会我发球之后，便让我一个人对着墙壁练习。因为他是部长的缘故，如果他不让停我就不能停止练习，所以我一个人练习了好久。
　　躺着草地上的缘故，我的视野里的东西都是倒立着的。我看见迹部景吾蓝白色的运动鞋朝我走过来，然后他扶着泪痣的动作倒立着，让我的心有着些微的懵懂。
　　迹部景吾蹲下来，手指戳在我的手臂上，他说：“本大爷会让忍足给你设计一个运动计划，你的身材实在是太胖了，必须要运动。”
　　我没有力气起身，只能很无奈地看着迹部景吾说：“我不要运动，我要做胖子。”
　　“嗯？”迹部景吾看着我，眼底有些诧异，“本大爷是为你好，难道你想这样胖下去？”
　　“我只想做胖子。”
　　“没出息的家伙。”迹部景吾也跟着我的动作躺在我的身边，手枕在脑后，“本大爷现在告诉你，我会监督你减肥。”
　　“你……”我没有见过比迹部景吾还要专制的人，于是一个翻身将身边的他给压倒在草地上，我瞪大眼看着他，一字一句地说：“我只要做胖子！”
　　迹部景吾被我压在身下，因为我的体重而动弹不得，他的手打在我的肥脸上，喝道：“浅野启悟，你给本大爷下来，动不动地就压在我的身上，好玩吗？”
　　“那你先说不让我减肥？”我威胁道。
　　“好，不减肥。”我听见迹部景吾妥协的口气，慢慢将自己再翻个个儿，放松下来。
　　“喂，胖子。”迹部景吾因为担心再次被我压趴下，站起来俯视着还躺在草地上的我，问道：“你为什么不想减肥？”
　　这个问题可以回答吗？我看向迹部景吾，心里想先确定一件事，“你为什么这么关心我？”
　　“本大爷关心你？”迹部景吾叹口气，之后无奈地看着我，“本大爷只是不想自己的跟班是个大胖子而已。”
　　这样吗？我的心有些许的失望，但是又不知道为什么失望。我垂下眼，没有说话。
　　“嗯，还有我把你当做朋友了。”迹部景吾又说道，我的耳朵因此也立刻竖了起来，仔细听着他接下来的每一句话，“不知道为什么，最近看胖子你很顺眼，所以就想着来帮你了，朋友，就是互相帮助的不是？”
　　“嗯。”我忙点头，眨着眼看向迹部景吾，我好开心，他说我们是朋友。
　　“那么，本大爷明天开始就帮你减肥，啊恩？”
　　“是。”我条件反射地回答，然后马上反驳道，“不要。”
　　“你已经答应本大爷了，不能反悔。”迹部景吾凑近我，手指揪起我手上的一块肥肉威胁着说，“如果你敢拒绝，我就当没有你这个朋友。”
　　“……”因为不想失去第一个朋友，我忍住被揪住的那块肉传来的痛，忍住眼底的委屈，答应着，“好。”
　　等我的体力恢复过来，迹部景吾又在墙边教我练习，虽然我的动作还是很不协调，但比起之前已经有了很大的进步。而且，我看着一边迹部景吾认真教导我的样子，心里突然觉得一阵甜蜜，觉得即使这样一直把球打飞再捡回来也没有关系，即使再累，只要有他在身边――
　　――额？
　　我突然愣住了，我怎么会想到“有他在身边就很好”这样的话？
　　摇头，再摇头，我一定要端正自己的思想，好吧，球被我打飞了，迹部，我马上就去捡。
　　“好了，走吧！”
　　不知道过了好久，迹部终于停止了对我的练习招呼我离开，我几步哼哧哼哧地跑到他的身边，鞠躬感谢着：“谢谢你教导我网球。”
　　“啪！”迹部一巴掌拍在我的手臂上，引得那里的肥肉一阵乱颤，然后只听见他说，“有时间就给本大爷把这一身肥肉减下去，别丢了我们网球部的脸，胖子。”
　　“是。”我愣傻傻地答应着，没有立刻明白迹部对我的玩笑。其实当时迹部的意思是网球部的人个个都是帅哥，每次他见到我这个胖子他都会觉得不美型不华丽，有碍他的观瞻。
　　因为想着今天迹部也算是帮了我，我再一次拦住他，说：“迹部，今晚上去我家吃饭吧！”
　　“这个，”迹部慢慢靠近我，眼底带着几分戏谑，“本大爷今晚上有约会，所以不能去你家。”
　　“约会、约会、约会，迹部你说约会？”我结结巴巴地重复，似乎不敢相信。
　　“啊，就是班长哦。”迹部恶劣地说道，然后注意我的表情后又说，“是不是很难过？喜欢的班长被本大爷抢走，然后觉得……喂喂喂，胖子，你这是做什么……快点给本大爷下来……？”
　　我一拳打在迹部的胸口上，然后一把压倒了迹部，我靠近着迹部，近的可以感受他扑通扑通挑着的心跳，温热的身体，暖香的气息。我把头埋在他的颈间，威胁道：“我要把你一直压着，让你不能去约会！”
　　“诶，”迹部叹口气，抬手放在我的肩膀上，我一颤，他没注意继续说，“启悟很喜欢班长吗？抱歉，刚才本大爷是和你开玩笑的。”
　　咦，玩笑。我微微撑起身子，低头看进迹部的眼睛，问：“开玩笑，然后没有约会？”
　　“嗯，没有约会。”迹部点头，脸上带着一丝不屑，“本大爷怎么会喜欢那些母猫？”
　　我明白了，然后疑问了，“为什么你要把女生叫做母猫？”明明是两个不同的种族，你是怎样把它们联系在一起的。
　　我在上面等着迹部的回答，却只听见一声怒吼，“别在这里给我转移话题，浅野启悟，你给本大爷下去，你不知道自己是胖子么？想压死本大爷报今天让你练网球的仇吗？”
　　我马上从迹部的身上爬起来，我真真感觉到迹部的怒气了。于是瑟缩地把他扶起来，迹部甩开我的手，不理我自顾踏步向前走，“被你压倒在地上好几次脏死了。”
　　见我在后面发愣没有动作，迹部转过头，看我一眼，“还有你胖子，一身的汗味，走了，和本大爷去盥洗室洗澡。听见没有，啊恩？”
　　“是。”
　　我闻闻身上的味道，好臭，然后点头，几步追上去，跟着迹部一起去盥洗室。

　　------胖子

　　和迹部一起在盥洗室洗了澡以后，我们便在学校外面分别了。
　　坐在车上，我长长地吸口气，暗暗回想刚才在盥洗室发生的事情。因为盥洗室的水龙头坏了，所以我和迹部最后只得在一间浴室里面洗澡。
　　两个人挤在一间浴室，再加上我很胖的缘故，我和迹部总会有些肌肤上的接触，那个时候我总会不由自主地抱住一边的迹部，想要贴身去嗅他身上的味道。
　　好在，我忍住了。
　　虽然是胖子，但是我的忍耐力非常的强。
　　就在我回忆的时间内车子很快便开到了家门口，我一下车就看见了站在门口的爸爸妈妈，以及站在他们身边的一个非常瘦小的女孩子。
　　爸爸妈妈一般不会如此郑重地出来接我，今天他们却这样做了，原因恐怕和他们身边的这个女孩子有关。我走过去，恭敬地和爸爸妈妈打招呼，然后问及这个女孩子的身份。
　　原来这个小女孩是我的表妹，刚从乡下过来东京读书。表妹的学习成绩非常好，是冰帝今年的特招生，并且是有奖学金可以拿的那种特招生。我有些羡慕地看着表妹，没想到表妹看起来小小的竟然这么厉害。
　　妈妈让我照顾好表妹，我自然地答应了。
　　于是第二天，我便和表妹坐在一辆车上去学校。表妹很瘦小，我估计应该是她的三倍大小。所以当我和表妹同时从车上下来的时候，表妹完全被我的身体掩盖住，我也非常满意这种状况。只要我在表妹旁边，就没有人可以欺负到她。
　　当把表妹送到教室里面的时候我才惊讶地发现：“表妹，你为什么和我在一个班上？”
　　表妹“咯咯”地笑起来，直接说我是个笨蛋哥哥，她解释说她是跳级上来读书的。我听了以后了解地点头，心里对我的这个表妹更加佩服。
　　课堂上，我又碰到许多不懂的问题，但是我不想询问迹部，因为昨天晚上我有梦到他，我们两个人在学校的盥洗室里面拥抱，然后……今天早晨我偷偷洗了自己的一条内裤；还有就是我一靠近迹部脑子里面就会不由自主地乱想。
　　好在，成绩好的表妹来了。于是我没有再拿作业本去烦后面的迹部，而是去右边座位上向表妹请教。不知道是不是我的错觉，我总感觉后面的迹部在看我，但是当我转过头看的时候，他只是静静地翻阅手中的法文读本。
　　等到放学，我直接跑到迹部的面前说要请一天部活的假，迹部问我为什么，我很老实地告诉他要陪表妹一起逛校园熟悉环境。迹部又问我我的表妹是谁，我招招手把表妹叫过来，向迹部介绍她。
　　迹部一下子就怒了，他站起来用手指捏起我的手臂上的肥肉，说：“你想请假？本大爷刚刚拜托忍足给你设计了一套训练的方案，这个时候你要请假，只是为了陪你的小表妹逛校园？你还想不想在网球部呆下去？啊恩？”
　　“是。”我又条件发射地回答了，然后看着迹部因为生气而泛出红晕的脸，一下子就没有了反驳的力量，我转过身向表妹道歉，让她先回家。表妹说要等我，我看一眼迹部然后又看着表妹，说随便她。
　　“那我可以去网球部里面看表哥你打网球吗？”就在我以为一切已经解决好了以后，表妹突然出声问道。
　　“啊？”这个问题，我也不知道，于是我转过头看着迹部，迹部皱起眉，露出不悦的神色，他有些嫌恶地松开捏着我手臂的手指，对表妹说：“冰帝的网球部规定，不允许非网球部人员进入。”
　　表妹听了很委屈，看着我大眼睛像是要哭了。我想起妈妈说要照顾表妹的话，立刻把刚才迹部说的话一圆，说不能在网球部里面看我打球，还是可以在外面看的。
　　表妹一听，又神采飞扬起来。
　　……
　　迹部拜托忍足侑士给我设计的训练计划其实只有两个字，运动。
　　听着忍足侑士在我的耳边把那长长一页纸上的内容念完以后，我问：“真的全部都要做吗？”
　　“嗯。”忍足侑士狞笑一下，然后督促我说，“现在我们开始第一项，跑步。”
　　我的训练计划对普通人来说不算什么，但是对我这样的胖子则是一件很艰苦的事情。我首先要围着网球场跑上20圈，然后挥拍500次，最后做上俯卧撑引体向上各100个。我想如果我能把这些全部做完，那么我就不是胖子了。
　　“啊！”当我跑步的时候，突然听见外面有闹哄哄的声音响起，似乎还有一道尖利的女声。顺着声音的方向，我看见一个瘦小的女孩子被人围住，推搡着。
　　我眯起眼，仔细辨认那个女孩子，真的是表妹。我马上就跑过去，肥硕的身影在网球部格外显眼，我没注意这些，只是跑过去扶起表妹，狠狠地盯着那边的一群女生，我问道：“你们为什么要欺负她？”
　　其中的一个女生站出来，我认识她，她是迹部后援团的团长。她说：“你的表妹当着大家的面侮辱迹部同学，我们只是教训她而已。”
　　侮辱迹部？我低下头问表妹：“你说了什么？”
　　表妹看着我说：“我就只是说迹部同学喜欢表哥而已。”
　　我的脸立刻红了，估计最红火的灯笼都没有我的脸红，我有些结巴地教育表妹道：“这种话不能乱说。”
　　表妹不干，和我争辩道：“我明明看见迹部同学刚才一直偷看表哥你跑步！”
　　“谁说本大爷在偷看他？”迹部的声音从我的身后传来，听不出情绪。我一怔，心想完了。刚才的话他都听见了，我有些不好意思地转过头，解释：“迹部，我表妹她是、是乱说的，你不要介意。”
　　迹部没有理我，他的目光在一边的女生身上扫视一圈，然后众人安静下来，鸦雀无声。随着迹部的到来现场气氛很低沉，最后迹部的目光停留在刚才教训表妹的那个后援团团长身上，“刚才是你在带头闹事？”
　　“迹部，我是在帮你――”
　　她的话还没有说完就被迹部打断道：“本大爷早就说过，不要在你们做的每一件事的时候都冠上我迹部景吾的名字，本大爷根本就不屑你们为我做什么。”
　　“还有，”迹部搭上我的肩膀说，“浅野启悟是本大爷的朋友，他的表妹就是我的表妹。”迹部撂下话以后就把我拖回了网球部，我担心表妹，迹部也不管，只说他放了话便没有人敢欺负表妹。
　　我安下心来，冰帝有一半是迹部家的，有一半是胖子也就是我家的。现在表妹有我和迹部两个人做靠山，那么她就代表着整个冰帝。现在，已经没有人敢欺负她，除非那个人不想再冰帝混了。
　　可是，迹部你把我拉到网球场上来干什么？
　　接过迹部递过来的网球拍，迹部直接问我：“smooth还是rough？”
　　“迹部，你是要和我对打吗？”
　　我开口询问，然后见到迹部点头。我无语，为什么迹部非要选择和我打？明明我是个胖子，而且刚刚学会发球不久。难道是因为和我打，迹部更容易得到胜利的快感？
　　结果，我又被迹部给打得虚脱过去，两个人跟着一起在盥洗室的浴室里面洗澡……然后……于是第二天我又偷偷地洗了一条内裤。

　　-------胖子（修文加合并章节）

　　冰帝网球部周末和立海大有合宿训练，我虽然不是正选，但靠着迹部跟班的身份倒是在这次的合宿里面占据了一席之地。虽然我很想赖在家里面睡大觉，但是面对着迹部强硬的态度，我不自觉就软了下去。
　　和立海大合宿的地点，经过商量选在东京郊外迹部家的别墅里面。两个学校的正选们见过面打了招呼，因为以前大家都认识，所以什么也没有说就直接开始了比赛。我一个人坐在场外边，手里啃着早上偷偷带着的薯片，无聊得想要发疯。
　　虽然前段时间被迹部逼去练习网球顺便减肥，但是我对网球的兴趣依旧缺缺。
　　我喜欢的是那种每日里吃饱了睡睡饱了吃，再读点书学点知识，最后成为一个没有烦恼的大胖子的生活。可惜了，迹部虽然是我的朋友，却每日里逼着我运动，让我的体重下降了15斤。
　　15斤有多重？
　　虽然对于我原本庞大的身躯来说没什么，但是我却害怕起来了。如果哪一天我不再是原本胖子的模样，而是瘦成了如以前的自己那般，会不会就要失去现在拥有的一切。我开始害怕，所以在发觉瘦了以后就拼命地吃东西。我不想反驳迹部对我的训练，只能不停地吃，即使被迹部说成是猪，我还是得不停地吃。
　　就像现在的我，一口不停地吃着薯片。
　　……
　　“胖子！”
　　训练结束以后，迹部直接走到我的面前，抢过我手里的第20袋薯片，用一种狠狠的眼光对我说：“本大爷什么时候允许你吃这些东西了？”
　　迹部也许是气到了极致，就连平常最爱说的“啊恩”都忘记了。我站起身，抹干净嘴角的薯片残渣，笑呵呵地对迹部说：“我那不是饿嘛！”其实我一点都不饿，我只是不想变瘦，我要做胖子。
　　“本大爷怎么会有你这样不华丽的跟班。”迹部手上打个响指，一旁的侍女就走过来递给他一瓶汽水消火。这便是迹部的特权，因为是他家的别墅，所以侍女什么的都对他言听计从。
　　“给。”迹部把那瓶汽水递给我，见我傻站着不知道接便直接塞到我手里说：“吃了那么多的薯片，本大爷好心给你准备了一瓶苏打水，帮助消化。”
　　我感激地看一眼迹部，原来他早就注意到我吃薯片的动作，最后又帮我准备消食用的汽水。他对我真好，我低下头，一口口喝起汽水来。
　　比赛以后也不知道是谁提议的，说是要做游戏，因为大多数人都同意了，所以我也被拉进去凑人数。游戏两个人一组，然后一起找被藏在郊外有标记的网球，并在找到20个网球之后回到别墅。第一个到达别墅的那一组便是第一名，以此类推，最后一名也就是最后回来的那一组将会受到惩罚。
　　我和迹部，一胖子一瘦子凑在了一起，和着大家一起，以别墅为中心，四散开来沿着不同的方向出发去找网球。
　　然而很不幸的是，我和迹部在中途走了岔路，迷路了。
　　当然还有更加不幸的是，天渐渐阴沉下来，伴随着雷声轰鸣，这是暴风雨来临的前兆。
　　好在最后，我们误打误撞找到了一间小木屋，但是似乎废弃已久，一打开门便有灰尘扑面而来。
　　我和迹部坐在小木屋的角落里面，这个小木屋应该是以前住在这里的农民用来存放粮食的仓库，到处弥漫着腐烂的稻米的味道。
　　屋外电闪雷鸣暴雨倾盆，我和迹部的手机都没有信号，而且在这样的天气最好不要将手机保持在开机状态，所以我和迹部很有默契地把手机关掉，然后相对无语。
　　“迹部，我们聊回天吧。”觉得无聊，我开口道。
　　“你想和本大爷聊什么，胖子？”迹部的兴致不高，但还是回答了我。
　　我看着迹部，原本在黑暗中看不真切的脸，经过天空中偶然扯过的闪电照耀，瞬间给我一种蛊惑人心的感受。如划破长空的一道嘶鸣，镌刻在我的心底。我对文字掌握不深，能想到的话也许词不达意，但是看着迹部的脸我只觉得包括时间在内的一切都停止下来，世界里面唯有我和他存在。
　　“胖子？”迹部见我发愣，凑近我，手在我的眼前晃动，“怎么，被刚才的雷给吓傻了？真是不华丽啊！”
　　我顺势抓住迹部的手，紧紧地不放开，然后喑哑着声音问：“为什么说不华丽？”
　　迹部看着我认真的神色，一笑：“胖子，真被雷吓着了，忘了本大爷爱说这些口头禅吗？”
　　不是忘了，而是我想听你说话，对我说话，只对我一个人说话，迹部。
　　我拉着迹部的手，将他往我的怀里一拉，然后紧紧地抱住他。在这个暴风雨的夜晚，在这个只有我和他存在的小木屋里，就让我拥抱迹部，让他感受到我的心。
　　我喜欢迹部，在我不知道的情况下。在我不小心压住他的时候，在他狠狠地训练我的时候，在我嗅着他身上的玫瑰花香的时候，在我的梦里曾经抱住他的时候……
　　迹部，我喜欢你，很喜欢你，所以你感觉到我的喜欢了吗？
　　我亲吻在迹部的额头上，他浑身一震但是没有反抗。我心底开心极了，迹部没有推开我，那么他是喜欢我的吗？我大着胆子将嘴从迹部的额头转移到眼睛，鼻子，红唇，如梦中所想，我吻遍他脸上的每一处。
　　手，慢慢收紧，我摩挲着脱掉迹部的上衣，然后抚摸着他光滑细腻却因为运动紧致的肌肤。每一次和迹部在盥洗室里面洗澡以后，我都会记得他的身体，在梦里面想着他如此刻一样在我的身下……
　　“轰！”
　　天空一道响雷劈了下来。
　　我这才发现迹部，他，在我的怀抱里没有动弹。我放开迹部，这才发现他的脸上带着震惊。对了，迹部肯定还没有反应过来，他一定是被我的动作吓住了所以才没有反抗我。我的心想到此便一阵抽搐，原来迹部他不是因为喜欢才接受我，只是因为一时没有反应过来罢了。
　　“对不起。”我推开迹部，道歉。
　　“为什么要这么做？胖子。”迹部的声音带着颤抖隐忍。
　　“抱歉。”
　　迹部一把揪起我的衣服立领，大声质问我，“告诉我，你为什么要这么做？”
　　“我-我-我-，”我看着迹部突然变得疯狂的神色，心底叹息，看来我和迹部的朋友关系也快到头了，我闭上眼说，“我喜欢你，迹部。很喜欢很喜欢，我的梦中，一直都想对你这样做。”
　　沉默，还是沉默，压抑的沉默。
　　迹部渐渐松开我的立领，然后吻在了我的嘴唇上，“唔――”
　　我睁开眼，看在咫尺距离内的迹部，他的眉眼被放大了许多倍，上面带着沉醉的表情。他什么都没有说，只是深深地吻我，舌不停地纠缠着我，带着疯狂的欲念。他的手向上扶住我的肩膀，将我向下压倒在地上。然后他狠狠地扒掉了我的上衣，在我胸膛上的皮肤不断撕咬，仿佛在泄着恨又像是在折磨我。
　　不能够这样，我双手握住迹部翻身掉转两人的位置，将他压在我的身下。我看进他的眼不知道说什么，只是默默地看着他。而迹部也是同样地看着我。
　　我们对视的眼里，只有彼此。
　　良久之后，我听见外面传来的叫声――
　　“迹部少爷――”
　　“浅野少爷――”
　　“――你们在哪里？”

　　--------胖子

　　那天晚上我和迹部什么都没有发生就被各自家中的保镖给找了回去。我第一次埋怨家里面太有钱了，让我错过了和迹部独处的机会。之后的几天里，我都会不由自主地贴到迹部的身边，可是迹部他却对我不理不睬。
　　我想迹部肯定讨厌我了，可是我却不知道如何让他消气。
　　迹部，你看我不吃这些薯片了！
　　――不理我。
　　迹部，你看我很认真地在跑步了！
　　――不理我。
　　迹部，你看我今天打网球的姿势总算做对了！
　　――还是不理我。
　　迹部，我真的很认真地想要你回过头看我一眼。
　　――为什么不理我？
　　我注视着迹部远离的身影，心底发涩。都怪自己合宿那晚对迹部做了那么过分的事情，如果时间可以重来的话，我绝对……绝对……会将喜欢迹部的心深深放在心底。
　　“喂，表哥。”表妹从网球部的铁丝网上跳下来，吊在我的手臂上，眨着两个大眼睛看着我问：“你是不是被迹部景吾给抛弃了啊？”
　　“嗯。”我点头，算是吧。我看向迹部的办公室，心里面暗自叹道，虽然一直以来都是我单方面的喜欢，迹部他根本都没有回应过我的喜欢，那晚的吻也只是对我的报复我而已。
　　“真的是这样啊？”表妹一脸惊奇的样子，我不由开口问，“有什么不对吗？”
　　“我只是在想，如果我这样对表哥你会有什么后果？”表妹突然跳起来，踮起脚尖在我的脸上印下一吻，我惊讶地张大眼，看着身边娇小的表妹突然间手足无措，“表妹，你你你……我我……我们是……”
　　“我们是什么？”表妹“呵呵”地笑起来，然后手拍在我的腰上说，“表哥，加油哦。”
　　加油，为什么？表妹的话我有些听不懂呐。
　　……
　　“小岛樱子。”
　　表妹突然被叫住了，声音的来源是我的身后。我转过身看向来人，修长的身影带着阳光挥洒，夕阳下薄薄昏黄的色彩瞬间都成了他的背景。站立在我身后的人，是冰帝最耀眼最华丽的存在――迹部景吾。
　　迹部走到表妹的身边，用带有压迫性的声音对她说：“这里是网球部，非网球部成员不得入内。”迹部说着这话的时候又回过头看我一眼，喝道，“还有你浅野启悟，如果想要谈恋爱的话，等会部活结束出去谈，不要在网球部影响其他人训练。”
　　等迹部把我和表妹一人教训一通后，他就转身回了办公室。
　　我被迹部严肃的神色吓到了，赶忙叫表妹快点离开。可是表妹像是沾了胶水一样站在原地一动不动，反而不停地用手捅我，怂恿我去追离开的迹部。
　　“喂喂喂，表哥，快追啊！”
　　可以吗？我向表妹寻找着勇气：“刚才迹部他对我用了敬称诶，一定是不想和我做朋友了才会那样生疏地称呼我的……”
　　表妹听了给我打气，“可是如果表哥现在不行动的话，以后就没有机会了哦。”
　　我沉思片刻后点头，如果现在不和迹部把所有的事情解释清楚的话，那么以后我们的关系会变得更僵。我把表妹送出网球部，然后转身朝着迹部的办公室走去。虽然不知道表妹为什么这么关心我和迹部，但是她的话给了我很大的鼓励，我抱着无畏的心向着迹部的办公室跑去。
　　及至门边，我深呼一口气，手颤抖着按在了门把手上，扭动。
　　“咔嚓。”
　　门开了，我却不敢进去了。
　　“谁？”
　　迹部的声音就在里面，他疑惑地问着。然后似乎是听不见有人回答，站起身一步步朝着大门走过来。脚步声如蝉虫清鸣，在我寂静的心底荡开涟漪。
　　“有人在外面？”随着迹部的步伐慢慢接近门边他又开口问道，我秉住呼吸不敢动作。然后，只见门的缝隙逐渐扩大，迹部从办公室里面走出来，继而发现在外面发傻的我。
　　“……迹部。”我突然就这样喊他，带着心底的酸涩。然后用委屈的目光看着他说，“我们和好吧。”

　　---------胖子

　　什么？
　　我要瘦到和迹部差不多重他才会原谅我？
　　“怎么不愿意？”迹部用食指与中指架在鼻梁上，无名指同时点在脸颊上的泪痣，他反问我，“你不是说为了和本大爷和好愿意做任何事吗？”
　　“我当然愿意。”我想都没想就应道。然后慢慢犹豫下来，一方面是想和迹部和好的迫切心愿，一方面是对‘假如不再是胖子’的恐惧。
　　“哼～”迹部嘲讽地一笑，然后站起身以一种压倒性的势头对我说，“等你哪天瘦下来，再来和我说话吧，胖子。”
　　……
　　我站在电子称上看着自己原本已经减掉的15斤肥肉没有反弹，心底有些不确定。
　　减肥还是不减肥？
　　一个是我喜欢的人，一个是我毕生的梦想。
　　我该选择哪一个？
　　“启悟，你在做什么？”妈妈站在我的旁边，疑惑地向我问道。
　　我看着妈妈，突然有些心虚，小声说：“妈妈会不会觉得我太胖了？”
　　妈妈上下瞧了我一眼，飘忽开眼光说：“有人说启悟胖吗？怎么会，启悟在妈妈眼里就和刚生下来一样的可爱啊！”
　　我垂下垂下双肩有些无力，因为我知道妈妈每次撒谎都会眼光飘忽不定。我很胖的事实在我刚穿越的时候就已经注意到了，为什么现在我又不肯接受，莫非我真的是在逃避迹部提出的要求吗？
　　我害怕。
　　害怕我的恐惧成真。
　　如果我不是胖子，不是和迹部在同一个学校同一个班级的胖子，不是他每天都可以见到的胖子，不是和他说说笑笑会在他一声‘啊恩’后接着说‘是’的胖子，他还会当我是朋友吗?一定会像对待陌生人那边冷漠无情地对我吧？
　　（作者乱入：胖子想得倒挺多。）
　　于是，带着纷繁的思绪我陷入了不安的睡眠，然后在第二天起床时发现自己不小心感冒了。
　　感冒对普通人并不是大病，但是对于胖子来说可不一定。胖子身体对青霉素过敏，又因为从小打的抗生素之类的药物过多，身体自然对这些药物产生了抗性。所以现在我病恹恹地躺在床上，嘴里咬着的温度计显示我的体温高达40℃。
　　很奇怪，这个时候的我还能思考，难道不是应该烧糊涂吗？
　　我一直睁着眼，精神奕奕地看着医生给我输液，打针。然后我的体温下降了又上升，如此反复不断。我这场小感冒很久都没有好，爸爸妈妈为此很焦急。他们甚至都商量好如果国内的医生再治不好我的感冒，就把送到澳大利亚去治疗。
　　我感叹，我家果然不愧是有钱人家。也许是一直睁着眼，我渐渐有些招架不住，慢慢闭上眼睛小睡过去。
　　等到我再次醒过来的时候，发现自己躺在一间白色的病房里面，身边是一个美丽的外国护士。联想起感冒的事情，我估计自己被爸爸妈妈送出国来治疗了。借着护士的手起床时，我发现自己瘦了好多，不像以前那般的肥硕，而是健壮。
　　这样就瘦了？
　　我突然想到什么，找护士要了面镜子，探头向里面一看，眉是眉眼是眼，好在我还是胖子。
　　没有变化，我还是胖子。
　　……
　　“￥%#@……@^&8￥#@”一连串的英文从护士的口里面蹦出来，我摊手表示自己听不懂，然后护士了解地点头，从一边拿过一个方型的机器，在上面输入英文，最后点上一个红色的按键，那些英文就变成了日文。
　　翻译器，好高级！我内心感慨，然后阅读上面的文字，意思是爸爸妈妈他们见我好了已经先回国了，这里的一切都交给我的同学来照顾。然后那个同学正是到过我家做客的迹部。
　　我的心扑通扑通地跳动着，一把抢过护士的翻译器，想在上面写上迹部的名字问他在哪里，可是我拿着手里的翻译器，一点都不会用。
　　好懊恼。
　　懊恼地垂下头。
　　我真的好想见到迹部。
　　在知道他来照顾生病的我的时候，我就好想见到他。
　　我想要用最得意的神色对他说：“……诶，你来了啊，迹部。”
　　等等，迹部你什么时候站在病房门口的？

　　-----------胖子

　　病好回东京的那天，墨尔本的天空上一片阴霾。机场内响起的广播说因为大雾侵袭，最近的航班全部停止飞行。
　　透过大厅的透明玻璃窗看出去，整个世界一片灰白。
　　我拿出护士小姐给我的地图，那上面有好几个红色的圈圈，是护士小姐特别提示我在墨尔本观光必须要去的几个地方。
　　我在迹部的眼前晃晃手里的地图说：“迹部，我们约会吧。”
　　不知道是我一场感冒导致自己昏迷了一个月把迹部吓着了，还是我一个月瘦下了50斤的体重让迹部很满意。总之现在的迹部对我可以说是百依百顺，嗯，具体的是指我说的他都会听而已。（会不会做什么的我不计较，哈哈）
　　迹部没有异议就点头了，所以我们直接走出了机场，坐上最近的一班电车去坐落在墨尔本市中心以北帕克维尔区的――墨尔本大学。其实这是我的私心作祟，在墨尔本众多的景点里面，我首先选择了这座学校，只为了瞻仰它古老而丰富的藏书。
　　虽然没有表示出互相之间的关系，但是我和迹部的动作亲密地就像爱人一般。正如此刻我们肩胛相抵，双手牵着靠近彼此没有间隙。
　　我虽然瘦了下来，但是身材还是挺健壮的。一米七八的个头，高高壮壮的样子看起来就像个吃面包喝牛奶长大的西方人。迹部的身材在冰帝那是数一数二的好，可是往我的身边一站，却像一对外国夫妻一样。
　　真的，就在刚才校园里还有一些女生跑过来对我说我的女朋友好漂亮，当然女朋友指的就是我身边的迹部。
　　那些女生最初说话的时候我还一脸茫然，靠着身边的迹部做翻译。谁料迹部听了她们的话立刻就把脸给沉下来，我好奇问他那些女生说什么啊？他就努力遮掩说是认错人了。
　　认错人？我们在墨尔本可没熟人。
　　我看着迹部泛红的脸和愤然不平的眼神，努力回忆起那些女生像炮仗炸开一样快的话里面，能记下的就只有“girlfriend”“beautiful”两个单词。
　　我虽然学习上笨了一点，但是我也有努力的学习，一点点英语还是能够听明白的。将单词一联想我立刻就知道迹部他害羞了。
　　嘴上也不说什么，只要我心里明白就够了。
　　使劲地握住迹部的手，我和他一起在校园里面漫步。其实，女朋友什么的我不在乎，如果迹部喜欢我做他的女朋友我也无所谓，不过是一个名称而已。不过貌似我和迹部从来没有讨论过这个问题。
　　于是，我有了一点冲动。
　　在墨尔本大学一颗高大的梧桐树下，在淡雅温馨的气氛烘托下下，我停下步伐，顺着和迹部紧握的手攀上他的背脊拥抱着他，在他的颈间闻着熟悉的玫瑰花香。
　　“你干什么？快放开我！”迹部在我的怀里挣扎，他面皮薄，在外人面前总是放不开，“胖子，给本大爷放开。”
　　压紧一点迹部乱动的手脚，我憋着嘴忍住笑，“就一会嘛，迹部。”
　　迹部不动了，反正他已经被我抱住这么久，周围的人看热闹看够了也都散开了。
　　我呵呵地笑着然后放开一点迹部，对上迹部的双眼，啄一下他的唇说：“最喜欢迹部了。”
　　“你不要净给本大爷说些白痴的话……唔……你胖子……唔……”我印下一个吻，堵住迹部接下来要说的话，他总是这样口是心非，明明喜欢我却别扭着不说，我对他做什么他也不反抗。哼哼，继续吻下去，胖子我也不是好欺负的。
　　……
　　中午的时候在唐人街上吃了太多的灌汤包，我的肚子好像有点不舒服。将手里的背包递给迹部，然后我就直冲最近的厕所。
　　肚子很疼，估计那包子有问题。我坐在马桶上，皱起眉忍受着一阵又一阵的抽搐。这个时候，外面走进来几个人，隔着门板我听见他们似乎在商量什么。
　　“嘿，看见了，外面那个？”
　　“诶，你说那个男人啊，啧啧，真漂亮，长得比女人还要漂亮！”
　　“要不，咱们……”
　　“好啊，嘿嘿嘿……”
　　他们说的那个长得比女人还要漂亮的男人……是……迹部吗？我脑子里面立刻一急站起身把裤子往上一提，顾不得还在阵痛的肚子，疯一般地跑出去。
　　果然，我看见几个男人围在迹部的身边和他说着话，迹部的神色也是一副不耐烦的样子。
　　糟糕，一定是碰见色狼了！
　　我的眼睛在周围扫视了一圈，然后提起一边的扫帚飞快地跑过去，挡在迹部身前，对着那群色狼口里面直呼：“滚开，你们这群色狼，不准欺负我的迹部！”
　　我打！
　　我打打！
　　我打打打！
　　我打打打打！
　　我打打打打打！
　　越打越顺手，到最后那几个色狼被我打得狼狈逃窜。当然我也因为袭击市民的原因被墨尔本的警察给请去喝茶了。
　　等到做完笔录，迹部又在警察局打点好一切之后，他用一根手指点在我的额头上，说：“本大爷会蠢到让那些流氓欺负的吗？”
　　我眼一红，“我不是担心你吗？”
　　“……好吧，这个我理解你。那你不知道打了人就跑吗？还傻乎乎地站在那里，你以为旁边的那些人在赞美你吗？他们都在叫你快跑，警察来了！本大爷怎么会看上你这样一个胖子。”
　　我讷讷地举起一只手，反驳道：“我不是胖子，还有你说你看上我了。”
　　“我什么时候说了？”迹部转身，不理我。我跟上去恰好看见迹部绯红的脸，我心里一欢喜想要拥抱一下迹部的时候，我的肚子开始叫了起来。
　　我苦着脸，瘪着嘴问迹部：“厕所在哪里？”

　　------------胖子

　　回到日本，我把和迹部恋爱的事情告诉了爸爸妈妈。
　　然后只见爸爸偏过头假装看报纸，妈妈很诡异地笑了一声，表妹跟着嘿嘿的在一旁干笑。
　　我吞口唾沫，紧张地问：“不会反对吗？”
　　摇头。
　　……
　　搞定了家里人以后我立刻给迹部打电话。
　　电话通了，但是没有人接。
　　继续拨迹部的号码，再将手机贴在耳朵边上，我听着里面不停传来“嘟嘟嘟”的声音。
　　还是没有人接……
　　是不是迹部那边出了什么问题？我的心里很担忧，一个人站在窗边发呆脑子里什么都没有。直到太阳下山夜幕降临，我抓过一边的外套披在身上，和妈妈打声招呼便开车往迹部家驶去。（乱入：胖子什么时候会开车了？）
　　按响迹部家的门铃，然后一个男性保安打开门，他走出来问我：“请问你找谁？”
　　我直接说找迹部，保安先是看一眼我身后的跑车，再上下打量了我后让我稍等片刻，他则关上门回去请示。不知道时间过了多久，那个保安才走出来把我带进迹部家的大宅。
　　我先见到的是一个40来岁的中年男人，他是迹部的父亲。
　　他知道我和迹部的关系，也知道我的身份不好对付。当然如果我是一个普通人家的小子，那么迹部的父亲可以用很多种手段威胁我离开迹部。但是我是可以和迹部财团相抗衡的浅野家的儿子。这一点，让迹部的父亲不敢对我有所动作。
　　他只是说我和迹部败坏门风，我们相恋是错误的。他也绝对不允许自己的儿子和一个男人生活。迹部的父亲还说如果我和迹部执迷不悟，那么他就会让迹部出国，再也不回东京。
　　可笑的威胁，你送迹部出国难道我就不知道去找他么？我和迹部的父亲吵闹僵持着，在书房里面闹得很凶。胖子和我都是好脾气软性子的人，我觉得这可能是我第一次不尊敬长辈还有发脾气。闹到最后迹部的父亲还是做出了让步，让保安带我去和迹部见一面。
　　和保安一路出了书房往外面走，来到一个两层楼的花园旁边，保安推开门，说：“请。”
　　我点头然后踏步进去，看见迹部正坐在软椅上，手指按着眉心。
　　“迹部。”我小声地唤道。
　　迹部抬起眼看着我，站起身然后朝我走过来，他的手拍在我的肩膀上，“你怎么来了？”
　　“我担心你。”
　　“没事。”
　　“可是……”我话没说完就被迹部使的一个眼神给打断，顺着迹部的眼神我看见刚才带路的那个保安仍旧跟在我的旁边，他在监视我和迹部？
　　手突然被握住了，迹部说：“这里的事交给本大爷，你先走，胖子。”
　　“啊？”
　　“保安，带他离开！”迹部转身也不看我，不容置喙地对着保安下命令。保安听了迹部的吩咐，走过来就要请我出去。
　　我会开保安的手，朝着迹部瞪一眼，然后说：“我自己会走。”
　　出了迹部家，我连忙跑到一边的阴影里面，摊开手心，露出里面的小纸团。这是刚才迹部借握住我手的机会偷偷递给我的。
　　把纸铺平，我就着手机的光亮仔细阅读上面潦草的字迹――
　　“一个小时，迹部后门。”
　　我明白迹部一定是遇到了麻烦，他家里面的人已经明确向我表示反对迹部和我在一起。我们能做的就是先避开这个麻烦。
　　拿出电话，我想我要拜托爸爸妈妈帮忙了。漫长地等了一个小时后，我将车停在迹部大宅后门外面，也终于等到了从墙上翻下来的迹部。
　　我小跑过去和他先拥抱一下，然后带他坐进跑车里面，我说：“迹部，机票我已经买好了，我们先出国吧。”
　　“胖子，”迹部迟疑地看着我，沉吟一下说，“你做得很好。”
　　我打着方向盘，得意的说：“迹部，虽然我平时很笨，但是对你我是用了十分真心的。”
　　“你既然选择和我私奔，那么我们就私奔得彻底点吧！我已经想到了解决的办法了，我们先出国然后等你家里面的人气消了再回来，倒时候他们习惯了我们的存在也就不会反对我们了。”

　　-------------胖子

　　我和迹部下了飞机，一人手里抱着一个婴儿，小婴儿刚出生没多久，眼睛都没睁开，粉嫩嫩地惹人怜爱。
　　这是我和迹部的孩子，我们到了美国以后，商量了之后觉得迹部爸爸反对我们在一起最主要的原因是――子孙后代。
　　如果我和迹部两个人在一起，那么迹部就不会结婚，也就不会有迹部家的小孩。搞清楚了迹部爸爸的想法后，我和迹部就在美国找到了代理孕母的机构，搞清楚流程，其实很简单。
　　首先将我们的精子提供给他们，然后机构找到两个健康的孕母来受精，最后生出小孩。
　　很不幸，迹部和我才将有关小孩的事情搞定，迹部就被他爸爸给抓回了日本。
　　迹部被限制了一切行动，每天都会有很多的保安跟在他的身边，让他想找机会偷跑都不行。而我也成为了迹部家拒绝来往黑名单中的一员。
　　好在网络发达，我和迹部虽然不能面对面接触，但每天里还可以在BBS里面交流，至于因为见不到面所以好想你的时候全用视屏代替过去。
　　如此孤单无聊地过了几个月，我和迹部同时接到代理孕母机构的消息，说孩子已经生了下来。我们首先就用亲子鉴定确定孩子的血统，这也是以防万一。若是排除代理机构的失误造成孩子非我们所出，那可就难办了。
　　好在一切顺利。
　　将孩子接回日本，我和迹部马上行动并将双方的父母请到一堆坐下喝茶。然后由我们抱着两个婴儿出场，解释他们的身份。大一点的是迹部的孩子，小一点的是我的孩子。
　　我和迹部要在一起，那么就靠这两个孩子来给双方的家族传宗接代。
　　我这边，爸爸妈妈是一早就不反对同意了的，突然有个孙子抱，很高兴地在一边逗弄着。
　　迹部家就不一样了，迹部爸爸只是将小婴儿抱在怀里离开，也没说原谅迹部让他回家的话。
　　我走过去，握住迹部的手：“放心，一切会好的。”
　　迹部挑眉，然后低头看着我们交互的双手，闷笑：“本大爷当然知道。”
　　孩子都有了，还担心什么呢？
　　――
　　后记：
　　很多年后，我站在磅秤上问迹部：“为什么我都50岁了，你还让我减肥？”
　　从我认识迹部那天开始，减肥就是他不停监督我做的事情，一直到现在。
　　“啊，”迹部躺在椅子上，交叠着双腿。即使已经是半个老头子的模样，迹部还是很有魅力的老男人一名，“本大爷以前没有告诉你原因吗？”
　　我摇头。
　　“呵呵，那肯定是你没有问过本大爷。”
　　“告诉我为什么？”我龇牙咧嘴。
　　“大爸爸，”这时候大儿子从我身边经过，跟我说了一句悄悄话，“我估计是二爸爸觉得你不够华丽不符合他的美型吧！”
　　“――什么？”
　　竟然是这个原因？
　　二儿子也过来了，他遗传了我的胖，只听进他说：“胖也是一种美。”
　　“呵呵，不愧是本大爷的儿子。”迹部也跟着在一边说道。
　　――什么你的儿子？（我扭头一瞪）明明是我的。
　　――你的也是本大爷的，胖子。
　　――我已经很瘦了，现在是壮实。
　　――呵呵，那再减一点，为了本大爷的幸福。
　　――什么？
　　――前两天你重了一斤，让我不舒服。
　　――压着哪里了？
　　――背。
　　（讨好状）我来帮你揉揉。

