　
   ［猎人］我是飞坦之飞坦养成计划
　　作者：猫言惑众

　　000 引子 死亡X伊始

　　2030，美国，纽约。
　　白天，这个城市时尚而富有活力。
　　夜晚，这个城市便成为奢华与颓废的代名词。
　　在纽约存在着无数贫民窟，这便是这座虚华的城市里最为黑暗的角落，贫民窟是法律的触角无法碰触到的地方。在这黑暗所笼罩的地方利益是唯一的法t。
　　而最大的贫民窟却讽刺的存在于市中心这块寸土士金的地方。夜晚的贫民窟像一只黑暗中的巨兽，静默地伏在土地上缓缓起伏。而其中是亡命之徒的国度，犯罪者的天堂。每一个扬起的笑脸后都暗藏着杀机、每一句出口的话都埋藏着陷阱。就是在这个危险而混乱的地方却奇迹地存在着一幢二十世纪的小白楼。这里安静地如同墓园，而其中住着的便是这儿最特殊的存在……
　　************************************分割线***********************************
　　唔，今天晚上吃什么呢？我皱起眉头。边想着一边心不在焉的操纵着手里的手术刀。咦？手里的触感有些不对，低头一看，一条小小的完好血管被手术刀轻轻的划过，破裂，迸出一股血花。伸手，拿起一个止血夹，面无愧色的止住了血，继续手术。
　　“我父亲的情况很糟糕吗？”一个低沉的声音响起
　　“嗯？”抬头看着这个衣着华贵的男人发出一个代表疑惑和不悦的单音节。
　　“哼”男人冷哼一声，阴沉道“你都已经做了多长时间了，如果你没有把握，让我父亲出了什么意外，你应该是知道后果的。”
　　“你也应该知道，我说过，在我手术时，不要随便发表你愚蠢的结论来显示你的无知。”冷冷的瞥了他一眼，不屑的说道“没人能威胁我。”
　　“你……”他正想继续说下去却一下子闭上了嘴，脸色铁青，惊疑不定的看着我手里的手术刀轻巧的滑过手术台上人的颈侧，留下一道红痕。满意的看到他闭上了嘴，轻轻的说道“我想你的父亲应该没立下遗嘱吧，你不希望这财产被你家族人瓜分吧？”
　　那男人脸色阴沉的沉默了，不再言语。
　　我继续进行着手术，其实这次手术很简单，不过是一颗已经快泄力了的流弹扎入心室，加之中了一种血液毒素而已，解毒剂的配制很快，呃，若不是我边走神，边手术，不小心划破了血管。现在手术应该是已经结束了吧？完全没想过现在仍然在走神。 “好了，这老家伙死不了了。”脱下染血的橡胶手套，停顿了一下，继续说道“这样吧，除了先前定好的费用，再增加50%，作为刚刚你对我诽谤的赔偿。”走上木制楼梯，恶意的看向他，“对了，把你老爹带走后顺便把手术台上的无菌布也一起扔出去吧，不干净了。”
　　看着那男人愤怒的表情，我满意的走回了卧室。
　　拿起床头柜上的大瓶安眠药，倒出了一把，直接扔进了嘴里嚼碎，苦涩的味道瞬时充盈了口腔。“还是不喜欢这么苦的东西呢”轻声说这，灌下一口水，转身将自己扔进了柔软的大床里，慢慢合上了眼。
　　***************************************************************************************
　　门被无声的推开了，一条黑影划到了床边，手上银光一闪，床上之人颈侧漫出一片血色。杀手见得手，便立刻跳出了窗外。
　　与此同时床上之人睁开了眼，眼里一片清明，毫无睡意，接着身体抖了一下，唇角勾起了一个解脱似的笑，缓缓闭上了眼。
　　室内重归黑暗，寂静无声，黑暗的漫出了绝望，寂静的散出了哀伤……

　　001 重新开始的游戏

　　眼前是一片黑暗，没有声音，没有光亮，没有触感，甚至连我自己都感觉不到。完全的虚空。或许过了一瞬，或许过了一生。
　　意志渐渐被吞噬，原本一直不停活动的思维一点点的迟钝下去了。
　　我在坚持些什么……？是什么？
　　――不知道。
　　那么，就这样睡下去吧。
　　……嗯，好。
　　于是，我松了一口气。
　　就在这时，耳边突然传来一声浅浅的叹息，陌生，却似曾相识。
　　[你，难道不想为自己找个理由吗？活着的理由，或者……死去的理由。就这样不明不白的消失，你其实很不甘吧？]
　　呵，我抓住了最后一丝神智。
　　嗯，我不甘心。
　　[那么去吧，让自己的灵魂完整，然后，我接你回来……]
　　随之，那虚空的世界渐渐瓦解，白色的裂缝越来越大。最后在一声玻璃碎裂的脆响中。眼中的世界变得完整……完整而陌生。
　　眨了眨眼睛：成片的垃圾山，漫无边际，仿若海洋。我……这是在那里。吃力的运转着尚有些混沌的大脑，却仍然理不出个头绪。
　　动了动胳膊“嘶――”一阵锐痛传来，激的我倒抽了一口冷气。右手臂上一道刀伤深可见骨，我一怔，急忙用左臂抚上了自己的脖子却没发现那本属于我的伤口。果然，刚刚的都不是梦，这具身体并不是我的。
　　算了，先不想这么多了。还是弄清楚现在的状况要紧。
　　挣扎着站起，视觉的落差使我很快的发现这具身体的矮小，低头瘦小的身体上松松垮垮的挂着一件巨大破旧的布衣，应该只有10岁左右吧，小小的身体上却满布伤痕。
　　专业的检查了一下这具身体的状况，我有些不知道该喜还是忧：轻巧的骨骼是最完美的构造，小小年纪肌肉和筋腱便以足够坚韧有力，身体各部位组合成了最为适合战斗机器，在任何时刻都有着强大的爆发力；不过……有些无奈的打量着因营养不良而有些虚弱的身体，大大小小足有几十处的伤口触目惊心，身体失血过多，加之严重缺水，大概之前身体的主人已经死亡了吧？借尸还魂，恶劣的想着这算不算废物利用？
　　摇摇晃晃的起身，托着这具虽然身体极限被延伸，但也快濒临崩溃的身体四处环顾。再不料理就要不行了，必须要把手臂伤口上的烂肉割掉，再赶快止血。
　　一转头，刚刚坐着的空无一物的地面上多了一件不大的长方形银色金属盒子 ，盒子上细密的雕琢着精致奇异的符号，光华流转，浑然一体。见这东西，我现是一愣，接着缓缓勾起了嘴角，不住发出一声轻笑，待遇不错连着个都给我送来了啊。
　　走过去，伸手轻轻按下了隐蔽处的一个按钮，盒子打开。一排长短不一的闪着冷芒的银针，一列形状各异的盈着银光的手术刀，以及一些不知名的东西。
　　捡出一把手掌长的刀，咬着牙将伤口处已经发黑的烂肉割下，在血流出来之前捻起一根银针飞快的扎了几下止住了血，自宽大破旧的上衣撕下一条紧紧缠住。
　　收拾好之后，对着盒子再按一次，将合上的盒子藏在了衣服里。
　　打理好一切，环顾四周，思索着何去何从，突然 ，一处垃圾的角落里微不可查的抖了一抖，我下意识的握紧了手中的刀，无声的走了过去，捡起地上的一条枯枝，将那堆垃圾拨开一点，一卷粉色的头发和一截细细小小的手臂露出来，看的出是一个小孩子，走过去扒开垃圾，是一个大约二三岁的女孩子，于此同时，一种奇异的感觉从内心深处涌出，似是激动，又似是狂喜。
　　干涩的眼底竟有些湿润，我神情恍惚的抹掉那一点晶莹。
　　多久没流过泪了？
　　再望向那小小的女孩，目光悄悄的变得柔软。原本打算一走了之的念头弱了下去。我伸出手臂，探向了那软软的一团。
　　不想再一个人……想给自己找一个存在的理由。
　　……即使，我神色稍黯的看了看四周刻意堆放的垃圾。即使这只是这具身体原主人的情感。
　　……即使它并不属于我。
　　很明显，这里并不是一个伤感的好地方――
　　“就是这儿，应该就在附近，我看到那小子跑了过来。”一个有些喘的声音从不远处传来，带着难掩的暴虐与厌恶。
　　心下一惊，收拾起自己破破烂烂的心情，一把捞起地上的小家伙，飞快的躲到了另一座垃圾山旁，硬着头皮钻进了垃圾堆中，屏住了呼吸。
　　“嘿嘿，这次绝不能让这小杂种再跑了！”近在咫尺的杀意，让我忍不住打了一个寒战。
　　会死在这里吗？
　　不，我不想再死了，不想！
　　我握紧了手中的小刀，金色的眸子瞬间迸发出灼人的光芒，轻轻勾起嘴角，笑容妖艳而危险。
　　那么，阻挡我的各位……不好意思了，那就去死吧！

　　002 安身之地

　　时间太瘦，指缝太宽。
　　***********************************
　　躲在垃圾堆里，听着由远及近的脚步声，轻轻用右手握住了刀，左手手心扣住几枚银针,调整好呼吸，绷紧全身的肌肉以便能够迅速作出反应。
　　透过垃圾之间同的缝隙，看见了三个穿着奇特服装的成年男子，三个人围着先前的那摊血迹不断兜兜转转，回处寻找着，好几次目光都掠过我所藏身的地方，不过幸而现在身体还小，加之这么多乱七八糟的垃圾，目光都是轻轻一扫，并不多做停留，侥是如此仍令我如芒刺在背。
　　终于，其中一人一脚踢在了一堆垃圾上，烦躁的怒骂：“呸！飞坦那个小杂种，这次又让他给逃了！”说之人带着浓浓的恨意。
　　“应该不会的，那小子受了那么重的伤流了那么多的血，就算不死，也动不了了，应该就在附近，再找找看吧。”
　　“靠流星街这么大，上哪里去找一个人。”
　　“不可能，他不可能再往前走了，前面就是11区了，他现在进去就别想活命了，他肯定知道去那边也是死路一条。”
　　“好吧！好吧！继续找，哼！要不是怕伤到小姐，他早就不知道已经死了多少回了！”
　　“这样，我们两个去12区找找看找到了就发信号。”
　　我o静地看着那个男人粗暴的用_踢开一处处可以隐藏的地方，尽量放轻自乙的呼吸，减轻自己的存在感。过了好久，男人终于放弃了恶声诅咒着向另两男人所在的方向走去。
　　看见他离开，我小心的松了一口气，猫下身子准备朝另一个方向悄悄溜走，与此同时，怀中的那个小家伙却不知何时醒了过来正睁着圆溜溜的嫩黄□眼天真的看着我，见我一低头，“咕”一声笑了缋矗脆脆的带着些奶气的声音甜甜的叫了声“哥哥～”语气透着小孩子特有的撒娇味道，本是讨人喜欢的语调却使我生生的倒抽了一口冷气，天哪！这是什么状况？我瞪大了眼睛，呆呆的愣了一秒，立刻，我抬头透过垃圾堆的缝隙，果然，那个男人飞快的转过了身，一脸狂喜的扭曲了面容，b狞着翻着四处的垃圾。
　　我皱着眉低头看着怀里天真烂漫的小家伙，伸出右手食指竖在嘴唇前方，不抱太大希望的做了一个“嘘”的手势，左手掌轻轻贴上了她柔软脆弱的小脖子，只需轻轻一捏，正待我要让她永色闭嘴的时候，她却突然乖巧的用小手捂住了嘴，小脑袋柔顺的凑进了我的手掌蹭了蹭。娇憨的样子与心中的轮廓悄悄重合，于是心头一软，将她轻轻放在身后，看着靠近的男人，绷紧了全身肌肉，暗暗积蓄着力量。
　　很快，男人的呼吸便清晰可闻，他的脸在面前放大，伸出了一只手，瞳孔瞬间抽成一条线，眼前的一切都如慢动作般播放于眼前，眼睛猛的一亮，受伤的右臂飞快的探纾在男人近在眼前的手腕右侧技巧的一滑，在鲜血溅出的同时，左手挥开面前的一层垃圾，三根银针夹在垃圾中间直直飞向男人面前。我顺势滚出了不利于战斗的狭小缝隙。
　　翻滚的同时打量着自己的战果：男人的右手被完全的断了手筋，算是丧失了战力；本来分别取向他眉心、双眼的三根针被他凭着战斗本能闪过，现在扎在了左眼附近，深线程度应该可以影响到视力了吧 。
　　我半蹲在地上，看着仍在握着手腕愣神的男人。要等着他回神吗？我嗤笑一声，那样的人是白痴吧？双腿用力蹬地跃起，借着向上的运动轨迹，手中的手术刀由下往上，划出一道迫人的弧度。面对近在咫尺的杀气，男人从突如其来的变故中惊醒，飞快的躲过了刀锋所向的要害，刀刃仅从颊边带走了一条血线。
　　男人如同困兽一般朝我扑来，咬牙切齿的恨意似乎要将我撕碎，拳头夹着劲风精准的轰到了我尚半空中的腹部，随着拳劲飞出，在空中卸掉一些力度，落地后，我并没有马上爬起来，而是伏在地上，我需要的只是时间。
　　“小兔崽子！我要杀了你！”男人因疼痛而扭曲了脸。
　　切，你不想杀了我，还想供着我啊？心中冷笑，却仍警惕的看着他，男人一拳击向了我的头：我就地一滚避开力道的同时，反手将刀戳向他的背心，意料之中的被握住了手腕，于是自然的，我充当了沙袋这一角色。
　　MD！药过期了吧！当我看着一拳又一拳我击来时，我不禁苦笑着想刚活过来一会儿，这又要死了，闭上了眼。
　　“纭备詹呕蛊势如雷的男子此时却如烂泥一般摊在地上，惊恐的喘气。
　　“呵！”我笑了缋矗挣扎着爬了起来朝着他胸口补了一刀。
　　笑话！以这种身体状况怎么可以硬碰硬，自然是用毒了！
　　抱起那个小家伙头也不回的朝令一个方向走去。
　　抱着怀中的那个乖乖的小孩，摇摇晃晃的从满眼都是垃圾的地方走了出来，想找个干净一点的地方，结果等着我的是更多、更高、更臭的垃圾海洋，被眼前慑人的奇观震住，不能言语。许久，一言不发的转过头，往回走吧！还是那里垃圾少些。
　　当躲过第四拨杀人劫物的跳梁小丑后（默……被小丑追的直躲，那飞坦你……飞坦冷冷的晾出了刀子）我的脸己经黑的不能再黑了，再看看周围经过1小时的奔跑仍不见头的垃圾，青筋“噼啪”的暴起在额角！
　　这是什么鬼地方？一路上别说房子，就连干净的空地都没有一块！还有这一拨一拨跟安了雷达似的往我身上撞的“小丑”是从哪里冒出来的！！天哪！太挑战人心理极限了吧？叹了口气，低下了头，看着抓看我衣服睡的香甜的小家伙，失笑“你到睡的踏实。”
　　天己经擦黑，在黑暗的掩饰下，内心的恶意都躁动不安了起来，敏感的觉查到四周蠢蠢欲动的危险气息，当机立断的跑了起来，凭借着这具身体似乎与生具来的速度，很快甩开了锁在我身上的不怀好意的目光。
　　经过了一段时间的奔跑，一转身，矮身蹲在了在了一处垃圾堆后面，调整呼吸，观查着四周，确定确实无人后，我站起身来，走向了一处直觉上觉得有所不同的地方，绕了两周后，在一块破烂塑料布下发现了一处其极为隐蔽的洞口，趴在地上，确认里面空无一人后，估计了一下深度，抱着怀里的小家伙，先坐在洞口将双腿伸入，接着将那塑料布盖在身上，手一撑便跃了下去，塑料布也随之掩在了洞口，一切如初。
　　进入洞里后，眉角狠狠抽动了一下，：这“房子”可真够抽象的，姑且称他为房子，是因为里面竟然有着不明材料制成的床和沙发，说它抽象则是因为它完全不符合科学原理的造型，：目之所极，天花板，四壁尽是五彩斑斓的垃圾，抬头，上方的垃圾下垂成一个可怕的U字形弧度却出奇的没有塌下来，近处一看才发现上面笼着一层薄薄的透明膜状物，（后来才知道这是残念）四壁严重扭曲的“墙壁”衬着几个巨大的书架而显得格外滑稽。
　　我硬着头皮走入，打量着房中的状态，看的出很久没人住了。于是便将小家伙安置在一个三条腿的沙发上，从怀里掏出随我而来的银色盒子，犹豫了一下还是从拿出了一条什么东西挂在了脖子上，接着将盒子藏在了一个隐蔽角落后，也坐在了沙发上，思考着现在的处境。
　　这里不是我的世界，不会是外星吧？我黑线地想着，接着看了一眼小鬼粉红色的亮眼发色，轻声呻吟，天哪！真是外星也说不定阿！地球上怎么可能有这么刺眼的发色！轻轻撇了一眼自己的发色，呼一一，幸好是深蓝色不是那么明显。
　　这个世界里人类的体能简直是像怪物一样啊！身体的极限被极度延伸，就连恢复能力也强的惊人。
　　想起那三个男人的话，这个区域的人根本算不上强，11区？看来是有严格的等级制度啊！弱肉强食吗？强者为尊的世界呢！这么看来，似乎还不错啊，没有法律的束缚，恣意妄为的生活，勾起一个邪气的弧度，呵！光是想象就有些兴奋了。
　　我叫什么着？唔，是飞坦吧，很奇怪地名字呢。有些熟悉，在哪里看到过吧？算了，应该是重名吧。
　　低下头，看着沙发上睡得嘴角亮晶晶的小家伙，妹妹吗？亲人啊，口中默念这两字，胸口处传来了一阵熨烫感，眼里闪过些许渴望的火苗，却很快被冷漠扑灭，轻叹一声，喃呢“亲人啊……听起来，很不错啊”
　　不一会儿，沙发上的小家伙动了一下伸伸胳膊，小猫似的打了一个呵欠，迷迷瞪瞪的睁开了嫩黄色的眼珠，看向我，扯出一个甜腻的笑脸，伸出白嫩嫩的小胳膊，用软糯的童音撒娇“哥哥抱……”
　　不自觉的柔化了脸部的线条，走过去，将她搂在怀里，对着在我怀里蹭来蹭去的小家伙问道：“你叫什么名字？”
　　“艾莉卡啊？哥哥你怎么可以不记得了？”
　　“那你知道是谁在追杀我吗？”转移话题。
　　“知道，是妈妈”她的眼圈有些红“不过，哥哥我一定会保护你的！”看着艾莉卡站在沙发上，噙着眼泪还说要保护我的样子，心底漫出暖意，眼底渐渐的怜爱取代了冰冷。这么快便认可了她吗？是因为她是在这个世界上第一个说要保护我的人吧？对于自己这种类似雏鸟情结的感情有些无奈。
　　抚着她的头发，轻轻说道：“那么，以后多多指教了！”（本章完）

　　003 源自漫画的世界

　　没有医保和寿险的，天黑后不要见义勇为……&shy;
　　**************************
　　安顿好艾莉卡，嘱咐她不要出声，更不要出去。趁着夜色，悄悄跃出了洞口，在一个不起眼的角落里做了一小小的标记，便选了一个方向走去。
　　穿梭在大大小小的垃圾山之间，如果忽视这呛死人的异味，那这种迎着夜风奔跑的感觉还真是不错，于是我便露出了一脸似是痛苦又带着享受的扭曲表情。忽然间，隐隐听到了打斗的声音，左脚一蹬地，便以右脚为轴转了一圈，攀上一座比较高的垃圾山，悄悄探出头来，借着月光，便看到了下面战斗的场面，说是战斗，不如说是撕杀。大约有十个人站在地上，有的手里持着些残破的锐器或是空手，动作看似混乱，却每一下都向身体的要害处击去，动作流畅没有一丝停滞，没有一点思考，完全凭直觉吗？呵，野兽般的本能，素质和潜能都不错呢！
　　看了一会儿，眼前突变，原本躺在地上的一个“死人”猛的跳起，竟是亳发无伤。他飞快的用一只手臂锁住了在打斗中退到他身前的一人，手掌精准的捏住了那人的咽喉，另只手握着一根尖端被斜斜切开，呈刃状的铁管，分毫不差的刺入了被困之人的心脏，接着狠狠拨出，这人一声不吭的倒下，伴着胸前的一朵血色死亡之花。而两人原本正在对战，见对手突然倒下，剩下的一人便呆住了，这是个长着白色硬刺头发，身材高壮？却长着一张稚气未褪的脸的……呃，少年？这白毛愣了愣，仍然沉浸在刚刚战斗的余韵中。接着，暴跳如雷的冲着那个刚刚杀！自己对手，现在正伸着懒腰的棕发少年大怒道：“里扬！！你个混蛋！老孑正打在劲头上，你竟然给我把他弄死了？！你平时偷懒也就算了，干嘛突然窜出来打扰大爷我的雅兴！”
　　那棕发少年笑嘻嘻的答道：“嘿，窝窝头，谁让你这么逊，这都多长时间了？他还是活蹦乱跳的？我看我要是再不出手啊，他就快踩到我了！我只能出手帮帮你喽！”
　　“呸！窝金！叫我窝金！什么窝窝头！还有谁用你帮了！”白毛吼出一句话，扭头又加入了战局。
　　那少年又笑了一阵，接着歪了歪头，转过身来，对着我所隐藏的垃圾山看了一会，冲我眨了一下眼晴，眯着眼笑了，我躲在垃圾后面，顿时心里一惊怎么会被人发现，正当我权衡利弊准备三十六计走为上时，他却再次靠在了一个大纸壳子上，闭上了眼却给人了一种“死人”的感觉。顿时，紧张化为了惊讶与好奇，若不是我对人体己太过熟悉，加之仔细着他的一举一动，我简直也要认为他是死人了，不，他并不像死人。而是感觉，或者说是给了别人一个暗示，催眠吗?（那是念啊）唔，好奇啊！真想把他解剖来看看。
　　“窝金！你给我看准了再打！不要总是把我的脑袋当成目标！”恼羞成怒的声音从那边传来。
　　“嘿嘿，抱歉啦信长，我忘了你的动作比我慢啦！”白毛摸着脑袋欠扁的说。
　　窝金？信长？这两个名字一下子把我惊醒，对了，是那本漫画，几十年前一本很老的漫画，因为她我还看了一阵，是叫什么猎人的吧？很难想象，我居然还魂到了一部二维漫画中了。
　　是什么剧情着？是一个小野孩为了追要多年的抚养费而四处找他那个逃避公民义务的老爸的社会公益励志故事？还是一个专门经营家族企业的家庭里家人之间的伦理情感及如何建树正确人生观的兄友弟恭的情感剧来着？那这么说，飞坦、窝金、信长是干什么用的？绞尽脑汁的想了半天，哦！都是一个叫螃蟹还是蜘蛛的强盗团伙吧！得到了结论，我心满意足的点了点头。
　　当我以为快要结束的时候，眼前突生异变，从一片阴影后又悄悄撺出了近十条人影。
　　原本己放松了的三人立刻又紧张了起来。
　　“切，胆小鬼！刚才打架的时侯怎么不见你们出来，这会儿赢了到是都出来了！”
　　“嘿嘿，信长，我们这回可不是想占你们这么点便宜的！”打头的一个人阴险的笑道“一起上！活捉了他们！换奖金去！”
　　己经经过一场打斗的三人很便显露了败迹。
　　看着被围住的三人，心中思量，要不要救救未来的同伴。
　　刚刚冒缋吹哪钔繁涣⒖剔袅讼氯ィ本着死道友不死贫道的精神，轻轻跃下了拉圾堆，打算悄悄溜走。（某猫：不过怎么能让你走成！众在掺和嘛！）
　　正想悄悄遁走，却感到一道劲风扑面，半把锈迹斑斑的破刀片，打着旋儿朝我冲了过来。条件反射的飞起一脚，踢在了刀片的一侧，改变了它的方向。做完了一系列动作后，我立刻后悔了起来：该死！不会闪过去吗？！干嘛踢那一脚？太明显了吧？我欲哭无泪的看着那半把刀甩着尾巴原路返回，兴奋的扑向了一个人的屁股！
　　“嗷！谁暗算老子！”已经将窝金他们捆住的几人显然没有想到还有埋伏，还有一人更是倒楣的被刀扎在了大腿上。
　　“嘿嘿，活该！”被制住了，还不忘兴灾乐祸的嘲笑。
　　见到几人都己经警惕的靠近，我无可奈何的走了出来，摊摊手，示意自己的无辜，“我只是路过而己。”很显然，这些人都不是什么会听解释的主。一个个都抄起了家伙向我扑了过来。
　　其中被扎到大腿的更是一把拨出了那半把刀直接向我冲了过来，以其面目之狰狞大有也给我来一下子的气势。
　　我黑线地看着自己被飞快的卷入了战局，不过幸好这些都是一些速度有余，灵巧不足的对手，更重要的是他们大多没什么脑子！
　　左手轻轻一转一把闪着寒光的小刀出现在指尖，矮身避过一把挥向我的一根铁棍，同时飞起一脚踢在了一个人的手上，那人手中正把一根类似于链球的东西挥的许许生风，手中一吃痛，下意识的松开了手，“链球”随之脱手。
　　“咣当！”“噼啪！”“嗷！”一时间一片大乱好不热闹，我看着眼前颇有喜感的一团，保持着面上的冷漠，肚子却憋笑憋的生疼。那个链球先是嘭的一声着陆在了一个人锃光瓦亮的脑门之上，随之飞出的铁链唿一下子缠在了另一人的脖子上，接着两人瞬间被拉到一起。看到两人扭抽的拥在了一起，我薄凉的评价了：哟！脖子都断了吧？
　　一阵兵荒马乱过后，我轻松的甩了甩手中利刃上的血迹，毫不动容的踏过了一个尚在抽搐的身体。低头看着刚刚还在耀武扬威的一伙人，又瞥了一眼窝金他们捶地狂笑的样子。动了动嘴唇“垃圾。”带着被无故卷入战斗的怨气，扬长而去，毫不理会他们尚被绑着的事实。
　　终于笑够了的信长望着我消失的方向，突然想起了什么，开始大叫“喂！啊喂把我们解开阿！”
　　“好了！别叫了，他听到也不会回来的，自救吧”里扬一边说一边一蹦一蹦的跳到了窝金面前，“窝窝头，帮我咬开。”
　　“切什么自救啊！分明是叫我救嘛！”窝金不满的大嚷，一边用牙齿在绑人的绳子上磨了几下，轻而易举的咬断了绳了。
　　“你们说刚刚那个小子怎么样？”里扬转动着手腕说道。
　　“嘿嘿，是个好人吧！”
　　好人？哼！在流星街怎么可能会有这个珍稀物种？好笑的摇了摇头。但想到那人纯粹的眼睛，并没有反驳。
　　“我看他很强，受了伤还这么利害，”信长从地上挑了一把长刀说道“那小子的刀可是真好。”
　　“咦？你怎么知道的？”窝金奇道。
　　“嗤，你没看到他往右边闪，却用左手拿刀，白痴！”
　　“混蛋！说谁白痴啊！”
　　里扬头疼的看着又在吵架的同伴，看着我离去的方向笑[了眼，很值得期待呢！
　　*********************************************************
　　回到一片漆黑的地洞，靠着这具身体优良的夜视能力，我仍能看到艾莉卡嘴角挂着一颗晶亮口水香甜酣睡的样子，我稍稍有些羡慕，好久没有这样睡过了。看着那蜷缩成一小团呈虾米状的小身子，突然发觉这里的温度很低啊，皱着眉头走过去，摸了摸她露在外面的皮肤，果然很冰，正想去给她找一个可以保暖的东西，手却一下子被揪住了，小身子也随之靠过来，看着她满足的笑脸，终是不忍心将她推开，于是，便抱着她一夜无眠。

　　004 吐糟有益身心

　　我不是天桥上算命的，唠不出那么多你爱听的磕。&shy;
　　*********************
　　几天后，我身上的伤渐渐地养好了，靠着这身体本来的天赋，再加上我所会的技巧，已经大大弥补了身体上的劣势，与高手对战虽尚有些危险，但打发些虾兵蟹将还是很轻松的。于是我的生活便幸福的被四件事填满了：逗弄艾莉卡、缛ゴ蚪佟⒊苑埂⑻稍诶圾山上晒肚皮（晒太阳或晒月亮？）。
　　懒洋洋的躺在铺着一块破旧大衣的垃圾山顶上，睁大眼睛，一瞬不瞬的直视着太阳，任一滴又一滴的液体从眼眶四周滑落，自虐般的体会着这与哭泣相同的反应。直到眼球发红并隐隐作痛，方才闭上了眼睛。伸缡智崆崮ι匙啪鄙瞎易诺囊豢啪致吊坠。等臂十字架的造形，正面的秘银材质雕镂着艳丽的蔷薇，在阳光下熠熠生辉；反面却是由一整块的黑水晶镶嵌而成，银白和漆黑完美的结合在了一起，没有一丝违和感低调却华丽……
　　一些杂音扰乱了宁静，刚刚贴在地面上的耳朵带来了一些远处的细小声音。四处寻找了一会儿，果不其然，找到了声音的来源：一个黑头发的少年飞快的奔跑在大大小小的垃圾堆之间，企图将追在身后的一大群人甩掉，可是身上不断掉落的血珠甩缫坏赖琅孜锵撸在暴露了他的位置的同时，也在大大的消耗着少年的体力。见事不关己，我便勾起了一个幸灾乐祸的恶劣坏笑，兴致昂扬的观看眼前的动作片。不一会儿少年便被围住了，眼前便上演了一群大人攻击一个小孩的场景，不，不能这么说，只是几天，我便发现了流星街是没有孩子的。那就算是几只恶鬼在想干掉一只小魔鬼好了。
　　满意的得出了结论，笑容加深，边看边发表着刻薄的观后感。
　　“啧啧，这小孩的素质不错嘛，被围了这么半天，才中了几十刀啊，嗯，真是可塑之材啊……”
　　“切！刀法可真烂，不知道什么叫技巧吗？用技巧啊，大脑是干什么用的？！要是我，那家伙的胳膊早就下来了，还一点点片，你是卖肉的啊！”
　　那黑发少年几经挣扎终是体力不支被几个人合伙制住了。这么快就不行了，真是逊哪。我无趣的站了起来，伸了个懒腰，从垃圾山上跃了下来，拍了拍衣服。
　　去吃饭！
　　转过身的我自然是不会知道那个黑发少年在我站起时看到我的一瞬，漆黑如夜的眸子里闪过了一抹算计的精芒。
　　*********************偶是吃完饭的分割线***********************
　　当晚，1区议会三大长老会之一的鲁西鲁家族的继承人再次失踪。
　　今夜的月光质量不错，很适合晒月亮，不过……我面无表情的盯着眼前的不速之客，眼睛里清晰的传达出“请你离开”的信息。可是眼前这个古怪的黑发少年却没有任何表示，只是用一双满布算计的黑色眸子打量着我。正当我不耐烦的准备动手赶人时，这人终于动了动。
　　少年伸出右手，轻轻抚住左肩，开口“晚上好。”
　　我挑了挑眉，等待着他的下文。
　　“不知道我们能否进行一个交易？”他用着肯定的语调说着疑问句。
　　“哦？我现在可看不缒阌惺裁炊西可以进行交易。”我嘲讽的看着他一身的绷带，想起来了，他就是上午那个人吧。
　　“当然有，真正能交易的不止是物质不是吗？”他面不改色而充满诱意味的低语道。
　　“呵。”被勾起了兴趣，我点了点头，示意他继续。
　　“未来，你想到的一切东西”他优雅的微笑。
　　“我自己同样能得到我自己想要的东西。只是这样恐怕还不算交易吧？”
　　“但这样做毕竟要用去许多的时间，不是吗？浪费时间可不是美德啊！”他狡黠的眨了眨眼。
　　我眯起眼，第一次打量着他：黑发黑眼的双黑少年，纵使他的额上绑着一大条绑带，也难以掩饰他的俊秀面容，加之那双眼睛里隐隐闪动的火光。呵！是个不屑于掩□望的骄傲家伙，是个野心家呢！
　　“你想要我帮你，或者说站在你身边成为你的助力。但是我希望能有自由，而且并不喜欢居于人下。”我陈述着事实。
　　“这又有什么关系呢？”他微笑，语气中透着狂妄和霸道“这不过是一种方式而己，又何毕据怩于选择什么手段呢？自由，当然，我们都会有足够的自由，我最讨厌的便是束缚。”
　　“好吧。”我想了一会儿，同意了。
　　“那么，我现在可以知道你的名字吗？”他冲我伸出了右手。
　　“有必要吗？来之前我想你己经调查过了吧，库洛洛。”交换了名字就意味成为了同伴。
　　“哦，是啊，飞坦。”他笑道。
　　月下，黑发的少年笑得温文尔雅，唇角的弧度完美得无可挑剔，夜风撩拨起少年黑玉般的发丝，一双闪烁着寒光的瞳揉合了肆意与残忍……优雅与邪魅的完美结合，他只是静静的站着，却好似在蛊惑人心！
　　不过很显然，并不是所有人都被蛊惑――比如说我。
　　不仅如此，我还觉得他很.碍.眼！
　　于是，我不地道地吐嘈了，刻薄了，毒舌了……
　　“你不要再挂着这假死人的笑了，你不嫌累，我嫌恶心。”我带着一种微妙的快感开了口。
　　“呃――”他笑脸一僵，看得我心情舒畅了许多。
　　“还有，动作那么生硬也不怕一不小心扭到，切！装什么优雅。”
　　“那个……”满意的看着他的脸从中裂开一条缝。
　　“再说，第一次见面就盯着别人是非常不礼貌的，你不会不知道吧？”满眼嘲讽。
　　“哈！？”他露出了无奈的苦笑。
　　“最差劲的是，你竟还打着一身绷带，脑门上还受了伤，不会是嗑的吧！品味真糟！”捅上最后一刀。
　　“喂，喂……”

　　005 来自远方的BT

　　生活就像宋祖德的嘴，你永远都不知道下一个倒霉的会是谁。
　　*******************************
　　几天后，库洛洛已经彻底在我家扎根了，其实除了我每天晒太阳的范围急剧缩水了，每天在白天睡觉被吵醒的机率提高了近50%个百分点，别的也没什么太大的不便，我咬牙切齿的想到，手指忍不住一根一根的攥了起来。
　　“啵……”一声奇怪的声响，打断了我脑海里正在进行的把库洛洛做成切片的血腥N18镜头。低头，望了一眼手里己经被捏扁了的可怜罐头，手中又一用力“嘎吧一一”一声，罐头又被捏了回去。想起罐头，我就不得不提起艾莉卡：真的没想到她已经六岁了（我很惊讶），并还可以用一些过期的罐头做出味道不错的菜（我更惊讶了）。我才觉自己真是拣了个宝，要知道在流星街，会做菜的女人可绝对是白天打着手电都找不到的珍惜物种啊。这里的女人都是一些不能进厨房的危险品。
　　底下头，看着从别人家里顺出来的两瓶罐头，餍足的叹了口气。这里的生活真的很适合我啊，有美食（？）有房（？？）有女人（？？？）。并且长时间的保持警惕及频烦的搏斗，足以消耗我大部分精力，白天睡起觉来也安稳了许多。不过……战斗太频烦了也烦人不是？阴着脸停下脚步，环顾四周，感觉到一些明显的不好怀意的目光。
　　果然，见我停下来，便有四个人从阴影处走了出来，将我周住。恶心的看到那四个人眼中流出的贪婪和露骨的欲望。贪婪我理解，不过这欲望是怎么回事？呃……好恶心的感觉。他们难道不知道几路人是怎么消失的吗？看来还是我还温柔了。（错觉啊）
　　唇角缓缓勾起一个透着邪气的残忍弧度，用打量解剖材料的目光挨个儿打量着眼前的四人，压抑许久的负面情绪随之散出。
　　那四人见我周身气场一变，顿时面露犹豫。
　　“准备逃了？呵，晚了点吧？”左脚轻轻蹬地，身体带着一串残像向前方掠去，瞬间，等到我再停下来，地上己经多了四个面容扭曲不断抽搐的人。四个人都张大着嘴，似是在咒骂哀嚎，却古怪地发不缫凰可音。
　　优雅的将三寸长的一根纤尘不染的银针在指尖旋转，在他们或惊惧或愤怒的目光中，悠闲的走到了看来像是其中头目的人身边，蹲下身，出手在他身上刺了一下。立刻大声的粗喘伴着诅咒传来“呼……混蛋！有本事放了老子！小兔崽子，有本事放了老子，老子……啊一一”后半句诅咒被他自己的惨叫声代替。
　　脸上挂着怀念的微笑，手中操纵着锋利的手术刀，轻车熟路的割断身体各个部位的筋脉关节，刻意的缓缓探入，慢条斯理的一点点分割着，听着那原本硬朗的男人由不断诅咒变得不住哀求最后只是在无意识的呻吟……
　　最后在那一团烂肉似的男人身上补上最后一刀结束了他的性命。转过头，满意的看着被吓的面无血色像得了帕金森似的其余三人。轻轻擦拭着染血的手术刀，状似苦恼的开口道：“唔，很长时间没练了手法生疏了呢！要不然再拿你们练练手如何？”我恶意的询问。
　　不屑的看到其中一人吓得小便失禁，恶心的皱起眉，重新冷下面孔，森然道：“用你们练刀，我还怕脏了手呢。”
　　说完便不再理会他们，朝着与家相反的方向走去。
　　绕过了几个垃圾堆，挑选了一个视野较为开阔的地方停了下来，侧过头凝眸看着身后的一处垃圾缓缓开口：“你都跟了我一路了，还想跟我去哪里啊，躲躲藏藏的，你是老鼠不成？”
　　几声压抑着的闷笑自垃圾山后传来，一个有着火红头发的少年唇角噙着笑意，伴着语调微微上扬的声音从暗处走了出来，很奇怪的手法，却出乎意料的干净利落呢！怎么样，教教我吧？”
　　上下打量了一下少年醉翁之意不在酒的轻浮样子，有些嫌恶的开口：“你学不来。”被拒决的少年满不在乎的笑笑，原本银色上挑的的凤眼渐渐染上了金色，一股充满着恶意的气息很快的缠住了我。
　　“这样啊……那么和我打一战怎么样？”少年舔着嘴角阴阳怪气的说道。
　　战斗狂?眨了眨眼睛，接着垂下了睫毛，兴趣缺缺的开口：“不想，也不要”这缠住我的便是念吗？“你也不想和没有一点战意的人打吧？”我明显有些心不在焉的说到。
　　抬起头，有些惊讶的看到了一张新鲜出炉的包子脸，眼里闪过一丝笑意。见他敛去了杀气，不再准备动手的样子，便向他走了过去，准备回家。当我走到他身后时，他却突然开口：“你还不会念吧？”我停了下来“呐，我教你怎么样？你只要和我打一场作为报酬就可以了。”
　　看着他一脸写满了“答应吧，答应吧”的兴奋表情。我犹豫了一下却鬼使神差的答应了他这个明显不靠谱的提议“好吧。”
　　“唉……我说，你跑什么？”他无奈的开口。
　　我警惕的后跃一步“你突然走过来又想干什么？”
　　“噗～我不过去，怎么教你啊！你还真是小心呢！”他带着笑意的看着我。
　　我有些尴尬，掩饰性的冷一声。看着他走过来，从背后搂我的肩膀，下已碰触我的头发，轻声笑道：“呵呵，你还真是矮呢……”身高！该死的身高！永远是我心中的痛，连库洛洛那丫都比我高半头。混蛋！长这么高干嘛，也不怕重心不稳！我明显妒忌的想着。呼，忌妒是毒，切，我又不是不会长高！（阴笑，可怜的娃，我咋会让你长高？！）
　　“念是人体的一种生命能量，其实每……”
　　“原理你不用告诉我，我不想去研究它。”毫不客气的打断他的扫盲课堂。
　　“呃……好吧，其实学念也不难，只要……”
　　“也不用告诉我方法，你直接动手就好。”再次打断，真是嗦。
　　屡次被封了口，他的包子脸重现江湖，瞪了我一眼后，终是无奈了，点了点头。
　　“念……”见我想再次开口，他赶忙补充“念的分类和学习方法你总要所吧？！”
　　我一愣，点了点头，随后缓缓开口：“我这次只是想说，你瞪人时好丑。”
　　濉…西索有些呆了。
　　过了好久，正当我不耐烦的想开口时，他却突然松了手，面色古怪的看着我。“嗯？”我发出一声代表疑惑的单音节，继尔嗤笑一声“你不会是第一次教人，教了一半才发现自己不会教吧？”
　　“怎么会呢？是你的身体比较怪呢……好像有一层能量挡着，我的念根本碰不到你的精孔。看来，你用不了这种方式学念了，好遗憾呐～ ”不去理会他夸张的哀怨表情，很快抓住了句中的重点，“这种？那别的方法是什么？”
　　“嗯^^还可以自然觉醒，这样念会更容易提高，不过这就要看天赋了哟……”
　　“哦”我思索了一下还是开口：“谢了”
　　说完便转过了身“我叫西索哦……你叫什么呐？”我停了一下略微犹豫，还是开口“飞坦”转过身，将顺手“拿”回来的一包苹果味口香糖砸到他脸上，便头也不回的走了。
　　****--****--****--*****--***--****----*******-****-***--*-*---*****
　　西索上下抛动着手中的口香糖，嘴角挂着一丝笑，眼里闪着兴味，看着我离开的方向。回想着血泊中的少年手握着刀的样子，用那么干净的表情，做着这么残忍的事，真.是.很.有.趣.呢！
　　嘶――走着走着，我忍不住倒抽了一口凉气。原本并无异样感的身体突然间有一种奇怪的感觉自四肢百骸泛起。
　　身体顿时僵硬了起来，强行忍受着丝丝灼热与冰冷滑过体内各处的尖锐剌痛感，两股暗流均自紧贴在胸前的十字架处涌出，感觉越来越糟。
　　保持着冷面具，却难以掩饰身体的轻微颤抖，快步走到了洞口处一跃，将手中的罐头交给迎上来的艾莉卡，正想走向家里唯一的那个沙发，却发现平时并不常在家的库洛洛正坐在上面看书。
　　我一怔，一言不发匆匆转身，跃出洞口，跳到了一座垃圾堆，抱紧膝盖，紧咬下唇。唔……快忍不住啦！熨烫的灼热与刺骨的冰冷，以胸口处的十字架为中心，交织着流过心脏，在极烫极冷过后却是无尽的空虚，很快身上便缌艘徊愫埂
　　这不是念，当我咬牙挺过第三次暗流后，疼痛终于勾起了我原本极力想遗忘的记忆。不知多久后身体渐渐平息下来，能量又重新回到了胸前的十字架附近。
　　随着身体的轻松，大脑深处泛起了一阵久违的困倦，我顺从的闭上了眼。与此同时，十字架发出了一声微不可闻的细小声响，束缚于其上的铁链出现了无数的细小裂纹……

　　006 1/2谎言

　　小时候我以为自己长大后可以拯救整个世界，等长大后才发现整个世界都拯救不了我。
　　*********************************
　　手脚动不得，最深沉的黑暗，最滑腻的冰冷，仿佛如潮水一般自脚底缓缓漫溯，一点点没过了胸口，越过了脖子，缓慢却固执的没顶！口腔里不住弥漫着令人作呕的血腥味，伴着纠缠不清的阴冷，挣不开；摆不掉……
　　忽然一星微弱的亮星穿过了黑暗。受到了蛊惑般的，我挣扎着向前，以为那就g光明，自然的，我忽略了那光艳红似血；那周围黑暗的更为绝望……
　　不知道走了多久，原本寂静的空间里变得有些嘈杂：咯咯的银铃般的清脆笑声；嘤嘤的哀怨凄凉的哭声；唏嘘的窃窃私语声。各种声音同时充盈于声侧，内容不同，声音却是同一个，一个女子的声音，是最为熟悉的，最为怀念的，同样也是最为憎恨恐惧的那个……
　　陡然间，声音猛然变得尖锐了起来。忽然升了好几个音阶，伴着诅咒，带着怨恨，一声声刺激着耳膜。我努力保持着刻意的冷漠，不断的对着自己濒临崩溃的神精不断重复：只是梦而己，只是梦……
　　眼前场景变幻，血红，入目尽是血色。倏地，瞳孔猛然收缩，镇静不在，冷漠不复，脸上并不太厚的面具被彻底粉碎。
　　地上火苗扭曲的升腾，与四处蔓延的鲜血交织在一起，是最为夺目的红，热烈而妖艳，透过被热流冲出波纹的空间，好似大朵大朵绝望盛开于黄泉忘川的彼岸花。燃烬万物，同样的，也燃烬自己。
　　我不再挣扎，任凭带着极高温度的火焰扭曲着攀上我的身体，这样也好，就这吧……
　　“噼――”一声脆响带替了预想中的死亡
　　我茫然的眨了眨眼，有些适应不了眼前场景落差的愣了好一会儿。无意识的轻轻碰触了一下眼睑，干涩，干涩而疼痛。我静静地坐在垃圾山上，仰望着蒙了一层阴翳的夜空，让眼中不断沸腾的绝望渐渐沉淀，缓缓伸手摸了摸颈上挂着的己不在有铁链束缚的吊坠，感受着体仁煜ざ陌生的能量，带着灼人的热度流过体龋却在下一瞬带来无尽的冰冷，念……吗？这里不是原来的那个世界了，曾经的痕迹，却是我怎样都抹杀不掉的。我不知道该怎么做，我想忘掉的，我想抛弃掉的过去……既然，连身体都是不同的，为什么不顺便我的记忆一起拿走呢？
　　“飞坦？”一个魅惑却突兀的低沉声音响自耳畔。
　　被这突如其来的声音吓的差点掉下去，带着一种被撞破思绪的恼怒却又有些解脱的复杂情感回过了头。一个黑发少年随意而优雅的靠在垃圾堆上，手中捧着一本稍有古旧的书借着月光在看，见我低头，冲我露齿一笑。看到他明显不是刚到，心中不禁暗骂，该死！自己的警惕性什么时侯这么差了？不过随后放松了身体，还好他没恶意。
　　最脆弱的时候竟然被这人看到了，我无奈的苦笑道：“库洛洛，你什么时候来的？”
　　他细心的折好页，合上书，翻身跃上了垃圾山，坐到了我的旁边。“一开始就在了。”他冲我一笑，真是刺眼。他耐心的又问了一遍“你的念，刚刚自然觉酲了？”
　　“你都做出判断了还问我干什么？ ”再次躺下，盯着冰冷的月亮，缓缓重新拼凑着自己的面具，一时间沉默漫延。
　　“飞坦，你脖子上的吊坠很特别啊。”库洛洛首先开口道，他边说边凑过来，气息拂在耳边，好痒，我不禁偏过了头，“你能不能别靠那么近？”我有些不自在的开口。
　　“呵呵”他低笑了声，却靠的更近了一些，微龅闹讣獯サ搅宋业牟本保正待我皱着眉想推开他时，他却先一步抽出了我的挂坠，凑近了仔细观察“很奇特，很熟悉的感觉”
　　有些迷惑的看着他，什么意思？
　　“呵呵”他将吊坠又放回了我的衣服里，直起身，解开了一直绑在额头的绷带，失去了绷带的掩饰，露出一个纯黑色的等臂十字架刺青，妖异而霸道的占据库洛洛的额头，他伸手缓缓摸着自己额上黑色的印迹“看吧，它们甚至连大小都差不多”他的语调中有种诡秘的宿命感。
　　“真想不到，你竟然会被别人盖了个戳”强行忽略心头突出其来的颤动，眯起眼睛仔细打量着他额头的十字“不止是剌青？”我问出了观察的结果。
　　“嗯，跟你的十字架原来的作用差不多，”他意有所指的看着地上碎裂的铁链“这里面封着我的念力。不过，是我自己封印的，我怎么可能被别人盖上戳。”他笑的恶劣。
　　“为了追求力量吗？”
　　“嗯，为了获得一种能力”他赞赏的挑了一下眉，猜得很准呐。
　　“你的念是怎么来的？”我换了个话题。
　　“也g自然觉醒。”
　　“原因可以说吗？”
　　“是在我过六岁生曰的时候，太高兴了，一不小心念就觉醒了。”他笑的半真半假。
　　“切！你骗谁啊！”懒得再和他讲话，撑起身，跃下垃圾山。
　　黑发的少年屈起一条腿，右手撑着下巴，望着我离开的方向，低声笑道：“没骗你啊！六岁生日时，我杀了我父亲和姐姐，当时真的高兴的觉醒了念啊”

　　007 未来的伙伴

　　你有什么不开心的事？说出来让大家开心一下。
　　*******************************
　　干燥了许多天的星上空飞满了灰尘，懒洋洋的躺在垃圾山上，晒着经过多次折射后不在刺目的阳光，缓缓控制着体内的念力慢慢流动，想累积点睡意，睡上一觉。可平时这会好像都睡不来的。
　　“飞坦”果然，我万分无奈的听到了这个把我所有睡意全部赶跑的声音“咦？飞坦，原来你在睡觉啊？！那真是不好意思了。”库洛洛没有一丝诚意的声音再次传来，透着明显的笑意。
　　“你哪次叫我会考虑到我有没有睡觉。”带着三分无奈七分恼火的冲下面嚷道。库洛洛，你个混蛋！份干脆叫你混蛋蛋好了。“你不知道打扰人睡觉会被驴踢的。”
　　“流星街是不会让这种食物满地乱跑的 。”库洛洛他表情诚恳的给我纠错。
　　“哦，那就在空投垃圾时被砸到头好了。”我知错就改。
　　“算了，我来是有正事的，回去，做一下水见式吧。”
　　“哦？水见式要树叶的吧，你哪里找到的？”被勾起兴趣，还不知道自己g什么系的呢。跃下，随口问了一个无关痛痒的问题。没想到库洛洛却是一滞，有些含糊的说道：“唔，找到的。”
　　“这就是你说的树叶？”我面色古怪的强忍着笑意发问。
　　“流星街里只能找到这个了。”他有些尴馗的解释。
　　我低下头，又看了一眼艾莉卡正拿着我的小刀努力切的绿乎乎的东西，不是仙人掌是什么？看看被切成薄片仙人掌，再看了一眼一脸无辜的库洛洛……
　　“噗一一哈哈”嘲笑他，终于逮到机会了！一时间我的笑声嚣张的振荡着空气。
　　“行了吧？”库洛洛看着笑的上气不接下气的我郁闷道。
　　“咳一一哈一”终于笑岔气了，刻立收住笑，努力板起面孔。
　　“唉”他有些无奈的从一脸兴趣的艾莉卡手中接过了被片薄的仙人掌。试了几次，才让还是有些厚的仙人掌蔫蔫的极不情愿的漂浮在水面上。
　　“我先测吧。”见我没有先动手的意思，库洛洛便将自己的又又手笼在了杯子两侧。下意识的将念聚于双眼，便看到一层黑气浮在了杯壁上。慢慢地，自杯底升起了几丝不断旋转的黑线，经过缠绕交织，形成了一个黑色的小水涡，旋转速度越来越快，最后水面上的仙人掌打着旋儿被吸入了黑色旋涡之中，渐渐地，杯中的水被很快的吸了下去，随着旋涡消散在了空气中，杯子里再次变得空无一物。
　　“特质系？”第一次看到，有些好奇。
　　“嗯”他看起来并不意外。
　　他又重新弄了一杯给我，学着他的样子，握住了杯子。渐渐的，在我的念的作用下，杯中水竟染上了暗红色，随着流动，变得粘稠，一会儿竟开始燃烧了起来。与此同时，原本嫩绿的仙人掌在瞬间被蓝色的冰晶所覆。于是杯中便缦至嘶鹬写姹的奇怪现象。看到了结果，正待收手，杯中物却明显虚化了一下孑，一阵白雾过后，杯中的一切又恢复了原状。
　　“这算什么系？”，我望着库洛洛。
　　“应该是变化系，特质系双系的”他正想解释，却突然挑了挑眉毛看向了我身后。
　　回过头，看着艾莉卡学我们的样子在杯巾倒满了水，放上仙人掌，将肉乎乎的小手捂在上面，呲牙裂嘴的将小脸皱成一个小包子。杯巾自是无现象。看看她，我少有的起了她真可爱这个念头。
　　正想说她白费功夫，却万分惊讶的看到杯中的仙人掌快速的生长了起来。直到在顶端长出了一朵滑稽的丝状红花之后，这才停止。
　　“怎幺样？怎么样？”艾莉卡扑到我怀里，撒娇般的问道。我看了看目前生机勃勃的仙人掌，再转头看了看明显仍有些疑惑的库洛洛。“是天赋吧，没有一点念的气息呢。”
　　“是天赋，你妹妹真是个宝啊。”
　　……
　　库洛洛自那天起，额头上便不在绑着绷带了。没有必要了，是的，库洛洛的念恢复了。特质系的念，具现化出一本暗红宛如凝固血浆的皮质小书，封面上印着一个鲜红色的血手印，内里却奇怪的全是空白纸张。很符合他爱看书的特点，不是吗？随口问了一下这是什么能力，本来并没指望他会回答，毕竟这是关乎于自身性命的本领。出忽意料的，他竟然回答了“盗贼的秘籍。能力是盗取，盗取他人的念力，很流星街的能力啊”他如此解释。最后一句话，看起来似乎有语病，并不通顺，但我却是明白的，这是流星街给她的子女们烙下的印迹。
　　而我的念力，自觉醒后，在库洛洛有意无意的指导下很快便熟练了起来，看着库洛洛有些吃惊的眼神，我暗自冷笑：毕竟这种念力与我曾拥有的能力很相像。
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　坐在垃圾山顶，指尖跳动着一从亮紫色的火焰，随意的把玩于掌间，心念一动，原本不断跳跃着的火焰竟在瞬间凝固，变成了一颗层次分明的火焰状兰色冰晶，随后于下一秒消散于空气中。
　　忽然想看看自己几天下来的训练成果，便盘起了腿，直起了身，摊缬艺疲缓缓放出念力，与周身浅紫色的念不同，自掌心凝绲哪盍θ词浅室恢治碜吹娜榘咨，在掌中旋转，最后忽的一闪消失不见，与此同时，眼前所“看”到的瞬间扩大了十倍有余。我皱紧了眉头适应着突然涌入脑中的图像信息。仅不一会儿，念力便被抽干殆尽，想起最后一个画面中，突然回头的笑的璨灿的库洛洛，他没发现我吧？
　　不过这怎么可能，我神色复杂的看着很快找来的库洛洛，他GPS导航系统不成？
　　“你果然在这里，你好像很喜欢待在高处呢”库洛洛以仰望的角度，平视的态度开口道“怎么样，要不要去看看我这些日子的成果”
　　“成果？”
　　“准确的说是寻到一些同伴，一些可以信赖交托的同伴”
　　“嗤”我不屑的轻笑，挑了挑眉头“我怎么不知道你信这个，你库洛洛的字典里，有这几个字儿？”
　　“呵呵，那就要因人而异了”他意味深长的停了一下“[背叛从一开始就存在]既然如此，何不用信赖交托这四个字儿作为增加声望的筹码，很有用，不是吗？”
　　我久久的看着这个笑的一脸阴影，深谙阴险精髓，坚定不移的落实着卑鄙无耻要从娃娃抓起的黑发小鬼一阵无语，心中感叹，这种人长大了得一副什么德性，同时在心里为他贴上一个“请勿触摸”的标签。
　　我随着他穿过了大半个11区，最后停在了一种用各种大型垃圾堆放而成的颇具后现代主义的“房子”前。称这东西为房子时，心中久违的升起了一种对于说谎的愧疚感。
　　接着，我便看到了立在“门口”擦刀的信长，无语的翻了个白眼，真是好.巧.啊。
　　他先是看到了走在前面的库洛洛，头也不回的嚷道：“喂！喂！库洛洛来了。”接着看到了跟在后面的我“咦？是你小子！”话音未落，一个黄头发的孩子便逃命似的从里面窜了缋矗一个棕毛的脑袋刚探到门口，就被窝金的一声大吼给拦住了：“库洛洛！这次又有什么活动！这几天老子都快憋……坏了。”随着窝金的一声大吼，房子可怜巴巴的哆嗦了几下，接看便从中央开始卧倒，把里扬，窝金，顺带着那句话的后俩儿字压在了下面。
　　看着习以为常的信长和一脸心有余悸表情的黄发小鬼，忽然有了一种古怪的自豪感，看吧！我家很结实！
　　一阵鸡飞狗跳之后，从里面爬出来的窝金，一面拼命蹬着腿，想甩掉套在上面的破铁桶，一面用手指着我，有些兴奋的大叫：“啊！是你，又见到你小子了！咦？你叫什么来着？”窝金正想拍我的手突然顿住，开始思索我的名字。
　　“哈哈！窝金，你真是个白痴！连人名都想不起来！”信长露出一脸鄙夷“他是叫……叫什么来着？”
　　望着他们一个两个都露出一副［我很困惑，别烦我］的表情，我有些呆滞的眨了眨眼，转过头看着同样披头盖脸尽是黑线的库洛洛，给他一记［这两活宝哪拣来的］询问眼神，他无奈的抬头望天，示意［天上掉的］
　　另一边，被那个黄发小鬼从废墟里刨缋吹睦镅铮刚冒出头来，便冲仍在思考的二人恨铁不成钢的大怒道：“你俩笨蛋！他根本没提名字，你们知道个屁啊！”旁边的黄发小鬼不给面子的笑了出来，我才发现是“她”不是“他”。
　　面对有些怪异的气氛，库洛洛只得出来打圆场“各位都是我的伙伴”他停了一下“或者说是未来的伙伴，那么，互相认识一下吧。”
　　“窝金”
　　“信长”
　　“里扬”
　　“派克诺坦”
　　库洛洛以一种不轻不重，但恰好可以让所有的人都听到的声音提示道：“飞坦，你的名字？”真是白痴的一句话。
　　好吧，更加白痴的是我，我竟然回答了。“FEI”
　　不一会，气氛重新热闹了起来。
　　“你这可是算承诺了吧？我们的同伴。”他低头，刻意加重了后两个字。
　　“不，并不包括你，你并没有和我交换名字，不是吗？”我好心地帮他指出了语病。
　　“呃……” 他微微一僵，继而收敛了笑，以一种前所未有的郑重态度冲我伸出了手：“作我的同伴吧，飞坦。”
　　我有些吃惊于库洛洛的正式，但我还是摇了摇头“不，现在还不要，现在我只要加入，就一定会被你驭役吧。”
　　“呵呵，我就知道你会这么说。”他重新挂上了慵懒笑意。
　　我想了一会儿，歪头看了看库洛洛越来越明显的黑眼圈，极其诚恳的开口道：“库洛洛，我劝你，趁现在还早，赶快把这堆人脱手吧，不然，我估计等我加入的那天，你或许已经过劳死了吧？”
　　库洛洛目光复杂的看着扭打在一起的活宝二人组，眼神忧郁的点了点头：“我会考虑的。”

　　库洛洛番外（一）：雾霭

　　［每个人缟时，身上所沾染的鲜血是不会随时间而褪色的。］六岁的小库洛洛站在父亲和姐姐面容扭曲的尸体前如此想到。面上一开始是无悲无喜的，但是随着时间的悄悄流动，库洛洛原本抿成一条直线的嘴唇渐渐勾起了一个小小的弧度。
　　是的，面对亲生父亲和胞姐的尸体，小库洛洛露出了一个发自肺腑的由真实情感构成的笑。其中，除了一种诡谲的喜悦，更多的却是一种难以抑制的绝望与无助的迷惘。［悲伤？不，没有的］小库洛洛摇了摇头。与此同时，一股原本微不可查的气息，他为中心变得狂暴了起来，象征着生命能量的气，不要钱一般涌了出来。不过很快，在他刻意的引导下这股气变得驯服了。［念吗？］库洛洛讽刺的裂了裂嘴角。毫不留恋的转身，离去。
　　站在书房的库洛洛面带微笑的看着靠在藤椅上的祖父。［呵，真是虚伪的恶心］他听着祖父的“关爱”露绱着几分羞涩的欣喜。“库洛洛啊，今晚我会在你的生日宴会上宣布你为鲁西鲁家族的继承人，你去好好准备一下吧。”
　　“是”库洛洛卑谦的躬身退出［这老不死的消息很灵通啊］库洛洛想着。
　　踏着雪白的长毛地毯，库洛洛挂着完美的微笑走入了大厅。于是宴会开始。
　　［奢华，高贵？］库洛洛微微摇了摇头，支起耳朵分辨着被悠扬音乐所掩饰的声音，是绝望的尖叫和怨怼的呻吟；耸动鼻尖嗅着酒香所遮挡住的气味，是污血的腥气和溃烂所散的腐臭。得出了结论，他M意的勾起了嘴角。
　　库洛洛周旋在流星与外界各个黑道的上层掌权者之间，优雅的举止，得体的谈吐，淡化了他仅六岁的事实，使众人完全遗忘了不久前的那个继承人，即使不久前还是他们的合作者，还是他们床第间缠绵的情人。［那又如何呢？永恒不变的或许只有利益吧。］小库洛洛没有注意到他用了一个“或许”［还不够，完全没有丝毫的满足］他轻抚着自己的胸口，回味着此时的感受，是得，还差得远呢。
　　一一一一一一一一一一一一一我是时光飞逝的分割线一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　［欲望应该与力量成正比］12岁的库洛洛立在天台的栏杆上，如此想着。随之冲着夜幕下的流星街伸出了手掌，手心朝下，一时间温和的外壳褪去，锋芒毕露。
　　当晚库洛洛便在地下的藏书室中寻到了一个古老的秘术。次日，库洛洛周身的念力就像从未出现过一般，消失的无影无踪，取而代之的是额头一个漆黑的等臂十字架。
　　―――――――――――――我和上面那条是亲戚―――――――――――――――――――
　　［好无聊啊］闲庭信步般偷溜出了号称最严守卫的宅子。脸上不见了婴儿肥的库洛洛勾起了一个恶劣的笑容，［不能让他们太闲了，不是？］于是他一脚踩响了警报。他和身后追捕的人玩着捉迷藏，戏弄般的在他们快要捉出的下一瞬消失的无影无踪。
　　［真的很显眼，绝不能让他总是睁着眼睛］，跑到11区的库洛洛第一眼便看到了那个坐在垃圾堆顶端的单薄男孩。［是哪个家族的宠物跑了出来吗？］如此精致如瓷偶般的少年。不，随即他否定了这个念头，微垂眼帘错开了那个男孩投向他的目光［呵，怎么可能是一个宠物？］库洛洛低声轻笑。明亮的金色眸子，闪动着无机质的冷光，尖刻而犀利，却在不经意间流露出了一抹诱惑。［骄傲的人啊！很能勾起别人的征服欲呢。］这是库洛洛对飞坦的第一印象。
　　当再次状似不意的与他的目光相对，库洛洛突然感觉不舒服了，［如同宝石般清澄毫无杂质，是的，完全不在意，金色的眸子闪着冷光，如视死物］这是库洛洛自他眼中读出的，这让一直占据主导地位的库洛洛很不习惯。［好讨厌这种被人当闹剧看的h觉］于是他故意被捉住，结束了这一场本就无意义的争斗。
　　在离开的最后一刻，他再次回头望向了那个男孩。漆黑如夜的眸子里闪动着算计和笑意。［看了戏总要交门票的吧？］库洛洛知道，他日后不会再无聊了。
　　于是当晚，库洛洛再次离开了宅子，这次没有惊动一人。
　　满脸笑意的居高临下地看着他，看到他时，少年脸上露出了不解，却没有因他的出现而激起的吃惊。微微满意，飞坦吗？很不错的警惕性啊。借着月光打量着他，细致的眉眼，因过分精致而带上了几分侵略感，深色的发丝不是黑色便是蓝色，那白天看起来冰冷无波的金色凤眼因为月光的缘故而微微闪着流光。库洛洛随后行了一个完美的礼仪，并道出了自己的来意。［交易吗？其实我更希望你能做我的收藏品］库洛洛不知为何在心中蹦出了收藏品三字。
　　不过随后他便知道了这是绝无可能的。面前的金瞳少年可不是一只乖巧的猫咪啊。［幼豹］库洛洛在心里下了一个定义。听着少年与冷艳外表完全不符的犀利恶毒的吐嘈，自己虽被噎的一愣，但却是前所未有的轻松，他笑意渐深。
　　以后的日子便简单了起来：出去寻找有潜力的苗子，回来和飞坦斗斗嘴。当然，顺便想发现他的欲望，不过令他失望了。［这个人好像没有欲望啊，很难掌控呢］库洛洛摸着下巴，望向了晒太阳的金眸小豹子。
　　不过很快，他便放心的笑了出来，就在飞坦念觉醒的那晚。他看见金瞳的少年仿佛被魇着了一般：大滴大滴的汗水从污迹也掩不住白皙的细腻皮肤中渗也，滑落，缓缓洇湿了衣襟。原本略薄的浅色唇瓣，被他自己咬住，蹂躏成红肿晶亮的诱人模样，单薄的身体似乎在忍受巨大的痛苦而微微颤抖……［心魔吗？最为致命的弱点啊］戏剧性的，在库洛洛的注视下，他缓缓睁开了眼睛。
　　库洛洛望着少年金色眸子中弥漫的绝望雾气。笑意罕见的直达眼底。
　　［直白而纯粹的绝望啊］库洛洛轻笑着凑过去［那么，就让我帮你驱散这迷雾，将你引向，沉沦的深渊……与我……一起］。

　　008 BT气场

　　执子之手，将子拖走。子说不走，好吧，关门放狗！
　　************************
　　今天一早，一直没有出门的艾莉卡终于憋不住了，吵吵闹闹，非要我带她出去。才不要，听起来就是麻烦。可是任我怎么安抚，都没用。这个死丫头倔的就像一头小毛驴一样。
　　忽略战术
　　“哥，我今天一定要让你带我出去！”><
　　“……”
　　“听到没有吖！”
　　“……”
　　“算了，听不到就算了，我找库洛洛带我出去。”她狡猾的眨了眨眼，起身，作势要走。
　　“……死丫头！你给我回来！”
　　迂回战术
　　“哥，我说过了今天我一定要你带我出去。”
　　“呐，艾莉卡，你看，咱们俩一走，家就没人看了吧？那要是被人抢了怎么办？”我尽量放柔语气轻声诱导。
　　“那有什么？哥你再和库洛洛一起抢回来呗？”她一脸不在意，还就势握紧了小拳头做了个攻击的动作。
　　“可是，那样会很累的，还可能遇到危险啊！”我一脸假惺惺的为难。
　　“唔――”
　　“艾莉卡会心疼哥哥的，对吧？”我再接再厉。
　　“那，那我们就――”她出了一脸不舍的表情。
　　“我们就？”呼，终于可以松一口气了。
　　“那我们以后就不要住房子了，哥哥，我们出吧！”^O^～
　　“……” 一_一||死丫头！
　　恐吓政策……
　　“哥哥……来吧！让我们冲破黑暗的束缚，奔向美丽奇妙的快乐天地吧！”艾莉卡抽风般的在我耳边学着库洛洛咏叹调般的语气。
　　“你给我闭嘴！”我强压下额角暴起的青筋，该死的库洛洛到底给她看了什么书！还美丽、奇妙、快乐？见鬼去吧。
　　“艾莉卡，我警告你，再敢给我说一个字儿”我看着她又要开口，面色阴郁的转过了头，森然道“你再敢说一句，信不信我把你送给9区那个满脸痔疮（？）的老女人去做面膜？”恶意的笑了声，随之用手不怀好意的戳了戳她鼓鼓的脸颊。
　　没有看到意想中的惊惶失措。
　　“嘻嘻～我才不信哩，哥哥你怎么可能舍得我？”她攥住我停在她脸上的那根手指，左右摇晃，一副有恃无恐的撒娇样子。
　　“……”看着她，我一时语塞。真该死！惟独对她狠不下心。
　　于是，在我家小女王的撒娇耍赖加奉承的结果下，我阴沉着脸，跟在她身后不远处，看着她一蹦一跳兴致盎然的样子，心中颇为不解，就不是一个大垃圾场嘛，有什么好转的？
　　“噗――”一声，便看到她被垃圾绊倒，脸朝下箍在了地面上。无奈的走上去，把她拽起来，顺便不忘恶狠狠地周围一些盯着艾莉卡的贪婪目光一一瞪回去。看什么看！
　　唉！我叹缌私裉觳恢第几声气。极其无语的瞅着堵在我们回家路上已经初显变态本色的西索。低头看了看瞪着好奇大眼的艾莉卡，强压下我惯有的遇见麻烦撒丫子狂奔的冲动。冷声道：“西索，你要干什么？”
　　他呵呵地怪笑了一阵，才开口道：“嗯！小飞飞……几天不见，念力竟然掌握的这么快……”啊――这个飞坦成长的真不错阿！快忍不住了呢。西索有些难耐的舔了舔嘴唇。
　　小飞飞？这是什么恶心的称呼？挡在艾莉卡身前，替她拦住无差别散发的卓然战意。
　　“艾莉卡”我看着明显克制不住杀意的西索，再看看不远处的家，犹豫的开口“你赶快跑回去，不要停！”
　　看着艾莉卡乖乖的自我身后跑去，再扭头看见西索变成金红色的狭长凤眼。心中再次长长哀叹一声。将右脚微微向后拉开，沉下重心，紧绷肌肉，盯着跃跃欲试的西索。
　　“哦呵呵……”几声令人毛骨悚然的怪笑再次自他口中逸出“呵呵，小飞飞，你都这么迫不及待了啊～既然你都这么邀请了，我怎么好意思拒绝呢？”混蛋！邀请你个头啊！心中怒道。
　　“呵呵，那么就不客气喽……”他压低声音含糊不清的道。却在下一秒，毫无预兆的单脚蹬地，欺身过来。
　　“嘭一一”该死，直接从正面接住了西索的一拳，这算什么怪力？没有时间去理会被震得骨骼有些错位的手臂。一扭腰避开了他向我击来的膝盖，顺势将反手握于手中的狭长凶器朝着他的脖子袭去，毫不意外的，腕部被他截住。
　　一时间拳脚撕裂空气带来的劲风，刀刃划出弧度而闪现的银光，一线线鲜血不时伴着沉闷的撞击声飞出，交织成一幅美丽？……呃，错了，是血腥却不少见的流星街特色风情？稍稍歪头，躲过西索一击时，我颇无聊的想着。
　　“嗯……”一波三折的声音自眼前人口中传出“小飞飞～打架不认真的孩子可是要受惩罚的哟……”
　　不，我看着那个名为西索的家伙，默默更正着先前的想法：这个其实很少见，这个叫西索的奇特物种在这个世界上可能就这一个吧？
　　走神的结果只有一个。我捂了被一下子击中的部位，该死，肋骨都断了吧？混蛋！疼痛一下子将我重新拉入了战斗状态，手中刀刃翻飞的速度在我用上了念的情况下，速度再次提升。于是，他靠着力量与经验，我凭着速度与技巧，两人再次纠缠了起来。
　　一一一一一一一一一一一一一一一一偶是长满了疙瘩的地平线一一一一一一一一一一一一一一
　　“你够了吧？！打这么久了，你还没过完瘾呐！”随着身上伤口的增多，愤怒指数与暴力指数相继提升了50个百分点，恨恨地再给他已经五彩斑斓的身体加上一道红。
　　“不行呢……还差的远呐……（汗，想起了猫王子那句标志台词）”他动作轻挑的甩开了滑落到眼角的血迹，带笑的稚嫩面容却邪肆的扭曲“不想死掉，就给我用尽全力杀掉我好了…… ”
　　看看他伤口越多就越兴奋的表情，心中无力感达到了峰值。这是什么神奇物种啊？！我翻了个白眼，不缘无故的就要和人拼个你死我活，你想找死，我还不想落个二级残废呢！
　　于是，我便不再与他正面撕杀，而是凭着身体的敏捷不断地躲闪，搜寻着破绽，伺机脱身，不再与这变态纠缠。
　　“哼！大爷我不奉陪了！”在给了他一肘击之后，趁着他滞住的那一瞬间，我便借力滑出了二三米。这个距离以我的速度来说，已经足够我脱身了。得意而忘了形的冲他嚣张一笑。在我颇为惊讶的注视中，回了一个更加灿烂的笑。
　　我先是不明所以的看了他一眼，接着，我的脸色便有些发青，该死！感觉着身上不知怎么多出来的束缚感，运起凝，就看到背部粘着一条半透明的气，另一端则握在西索手中。
　　“呵呵，怎么可能让你溜掉？”看着他渐渐地逼进，想到还有再次陷入战局的可能性，哪里还顾得什么保留实力？右手飞快的一挥，他粘在我身上的念瞬间便腾起了淡紫色的火焰，烧断了他的念。，
　　他先是一愣，接着杀气猛然爆发“好有趣的念…… ”
　　一挣脱开便迅速离去的我，感到身后如跗骨之蚁的杀气，更不敢放缓速度，将念集中到腿部。幸好他的速度不如我，在绕过了第三个垃圾堆后，终于甩掉了他。
　　朝着家的方向走去，一路上简单的处理着身上的伤口，呼，幸好还不算太重。到了洞口前，突然感觉到一丝若有若无的不安。暗笑了一下自己的神经质，蹲下身子，跃入洞中。
　　“你回来啦”刚一站稳，库洛洛有些沙哑的声音便自一阴暗角落处传出，我有些黑线的看着他挑了一个最黑的地方看书，他还要不要眼睛……要不是他出声，我还真是不能发现他呢。屋子里太安静了。安……静？呼吸稍稍一滞，带着些惊惶，我飞快的扫视了一眼屋子，艾莉卡，在哪？库洛洛的下一句话回答了我。
　　“小丫头呢？她不是和你一起出去了吗？”他漫不经心的翻着书，头也不抬的问道。我眨了眨眼睛，大脑有些迟钝的整理着信息。他见我许久不回答，才把头从书里拔了缋础Ｌ头，看见我有些茫然的表情，无奈的苦笑，有些迟疑的得出结论“你不会是把她丢了吧？”

　　009 手心的苹果

　　“你，不会是把她给丢了吧？”
　　……
　　……
　　我把我妹妹弄丢了。我的脸色一下子变得难看了起来，这里，是流星街啊。我微不可查的抖了一下。
　　在我无比悲观的想象着艾莉卡可能受到的待遇时，库洛洛叹了口气，皱着眉头用手轻轻碰触着我身上的一些伤口，片刻之后，他抬起了头“你是大约在三个小时前和她分的手吧？”
　　“嗯？啊。”关心则乱，现在大脑有些不够用。
　　他低吟了一会儿，轻声念叨“那么，她就应该还在那里。”他揉了一下我的头发，我呆呆愣愣的看着他，见鬼的没有反抗，“去找找，看看还找得回来吗，走吧！”便扯着我，将我拽出了洞口。
　　好一阵，等到理智渐渐压下了惶恐，冷漠又重新挂在了脸上，我强行扯了扯嘴角，又不是“我”妹妹，那么着急作什么。接着便有些不自在的查觉到库洛洛仍在攥着我的手，我用力挣了出来，不悦的看了他一眼，他回了我一个无辜的眼神。看了看四周，我开口询问“我们去交易场？”
　　“嗯”库洛洛在我看不到的地方，有些遗憾的动了动手，触感很不错啊。“运气好的话，她就应该还在那里。毕竟时间还不长”
　　我没有回话，却加快了速度，踩着一堆堆垃圾，借力跃得更远。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　11区，交易场.
　　作为比较接近外面世界的11区，这里的交易场较之于1区都毫不逊色。一般来说，像我俩这般年纪，又无地位的“孩子”，除了作为商品，是无法进来的，不过，凡事都有例外，不是吗？
　　“除了地位，念也是通行证的一种。”穿过一道丑陋却坚固的大门后，库洛洛这么对我说。
　　因为比常人更加灵敏的嗅觉，在进入的那一刻，完全封闭的空间里所弥漫的味道，便使我感到一阵阵作呕。与虽然腥臭，但是通风良好的外界不同，室内浓郁的血腥味，腐烂味，以及颓糜的欲望味道交织在一起，在密闭的空间里发酵。我强压下恶心的感觉，皱着眉头，硬着头皮往前走，微微有些怀念有过滤口罩的前世。
　　穿过了大半个交易场，来到了人形商品交易区。看着那一个个“人形的品”的悲惨模样。我再也压不出藏在心底的暴戾。抓住了一个正在算帐的少年，以一种带着冰茬的声音冷然道“几个小时之内，你们有没有交易过一个粉色头发，黄眼睛的小女孩？”
　　少年没有一丝惊惶，不假思索的笑着答到“有啊！”而他下一句话不仅让我愣住了连库洛洛都皱起了眉头。
　　“我还听买她的那个男人说，她是要送给［魔眼］的礼品呢。”
　　金色的瞳孔倏的一下收紧，眼底的惊慌终是难以掩饰。飞快的奔出交易场，来不及理会库洛洛是否跟的上。
　　咬紧牙关，直至一股淡淡的铁锈味弥漫于口腔。我怎么会不知道［魔眼］，流星街最著名的情报专家，其情报的准确迅速则是他虽然攻击力极弱却能在11区生存的原因。而交换情报的唯一代价便是小孩子，一些可供他消遣施虐的漂亮玩具。
　　不再收敛浸没到骨子里的冰冷杀气，如闪电般跳跃在垃圾山之间。
　　“飞坦，”随后赶上来的库洛洛叫了声我的名字。我冷冷的瞥了他一眼，“唉，一会在说吧。”他却如此道。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一脚踹开了由集装箱改造而成的房屋。内里小猫一般的哭泣声渐渐清晰了起来。我的脚步顿时慢了下来，侧了一下身子，让库洛洛先走了进去，我迈入的时候甚至有些颤抖。
　　“谁！”屋中的一灰发灰眼的男人转过头，惊疑不定的开口问道。
　　望着屋内凄惨的状况，我却松了一口气：墙壁上挂着的一个满身是鲜血的小女孩是墨绿的头发。
　　“啊！要干什么？！”不善打斗，加之还没进入状态的男人一下子被库洛洛制住，按在了最近的一面墙上。
　　“魔眼”库洛洛的声音带着一种说不出的危险“不久前，你有没有动过一个粉色头发的女孩。”
　　“老子我玩过的粉头发的女人多的数不过来！”魔眼狰狞着面孔说道。
　　“把他交给我”我眯起眼睛“看你能撑多久。”
　　手中握着一把最长的手术刀，自他腹部中央插了进去。望着男人面露不屑的表情，我带着杀意的阴沉一笑，将念力经刀具注入，调整好温度，让一团火在他腹中燃起。
　　“怎么样？说不说实话。”我看着已不住惨叫的男人开口询问，同时控制好念力让他由内至外一点点烤熟。
　　“啊――我没有！我没有碰过你说的那个女孩！真的！啊……”男人不住的求饶。
　　那男人反反复复的重复着这几句话。最终还是被烤成了个七分熟。
　　没听到一丝我想要的消息。我看着脚下的物体有些怔愣。
　　……
　　真的找不到她了吗？走在回家的路上，我如此问着自己。胸口外好像失了大片，整颗心都是空落落的。
　　“哥――”一声甜美清脆中带着一丝委屈的童音自前方传来。
　　艾莉卡！我猛的抬起了头，火光瞬时自眼底漫开。映入视野的那么暖暖的粉色，有如实质般流入了心口。是的，你的位置己不可替代。我轻抚着自己的心口，难得的坦诚了自己的情感。
　　看着那个如同一个好似无尾熊般扒在一个黑发少年身上的小家伙。我疲惫的扯了扯嘴角，勾出一个如释重负的，同时带着歉意的笑容。
　　欢迎回来，我的小宝贝。

　　010 本人，医生

　　我们的目标：向钱看，向厚赚。
　　***********************
　　“现在你可以下来了吧？”一个原本清冷的声音个却带着一丝恼意。
　　我眨了眨眼，把目光移向了那个一直被艾莉卡搂着的黑发少年；温润却无光的眸子，黑珍珠般镶嵌在少年白的略显苍白的面上，柔顺黑亮的半长头发顺着两颊垂下，衬得下颔越发尖小；周身弥漫着淡淡的冷气。就好像，好像是一只在午夜蹲在屋顶上看月亮的黑□咪，整个人透出一种沉寂的精致。这个人是谁？
　　“请问阁下是谁？”同样黑发黑眸的库洛洛开口问出了我的疑惑。
　　“现在你真的可以下去了。”那猫样少年直接忽略了库洛洛的问题，而是稍稍低下了头，面无表情的看着艾莉卡，又重复了一遍刚才的话。
　　听他如此说道，我才注意到艾莉卡手腕上蔓出许多翠绿而细小的常青藤状植物，紧紧缠绕在了那少年的身上，使他不得不抱住他。我挑了挑眉毛，有些许的惊讶。这就是艾莉卡的天赋，操纵植物吗？
　　“嘿嘿”小丫头装傻的笑了几声，轻轻念叨“小乖乖们，回来吧”于是缚在少年身上的藤蔓微微抖动了一下，随后便s向了艾莉卡的手腕，并谄媚的蹭了蹭。少年在挣脱开了束缚的一瞬，便立刻大大的退开了一步。
　　小丫头从那人身上滑了下来，转过身，小炮弹似的冲我们扑了过来，库洛洛笑着拦下了她，宠溺的搂进了怀里。
　　“谢谢大哥哥啦…… ”艾莉卡扭过头冲那少年甜甜的笑道。
　　“嗯，谢谢你送我妹妹回来。”我难得的真心向别人道谢。
　　“不，其实你不用谢我”本已转身要走的少年回过头来补充道，“我本来也没想多管闲事。如果不是她用那些奇怪的东西缠住我怎么也甩不掉，我早把她找个地方给扔了。”艾莉卡听后悄悄吐了吐舌头。
　　“可你毕竟没有把她杀掉。”要是我被陌生人缠往，早就不耐烦的出手了。
　　“嗯一”他歪着头想了一会，一丝不苟的解释道，“我并没有接刺杀她的任务。”
　　艾莉卡头上出现了具现化的黑线，我几乎是怀着一种惊讶夹着敬佩的目光看了一眼这个少年。接着无意中和库洛洛的目光交汇，不期然的，从对方眼里读到了笑意。真的很少见呢，这么一个可爱的人呢。
　　那个黑眼小猫刚走了几步，似是想到了什么，便又停住了，后退几步回到了我面前。
　　“哦？”我饶有兴趣的看着他，这又是干什么。
　　“你刚刚是不是在感谢我。”他没有理会笑出了声的库洛洛，看着我开口确认道。
　　“嗯，没错。”我好心情的点了点头。
　　“那么，我是不是可以得到一些小小的帮助？”
　　“力所能及的话。”
　　“我想向你问一个人。”
　　*******************************我是小伊走远的分割线****************************
　　“你就这么对待你的［恩人］？”库洛洛手中把玩着自艾莉卡手腕上拽下来的尚在挣扎的绿色藤蔓，冲着我挪移的笑道，“你似乎忘记告诉他，以咱们现在的水平对付那个人是很困难的呢。”
　　“那又怎么样，他要是把那个人杀了，我们未来不就少了一大威胁吗。”我瞥了他一眼，“再说，我看依他现在的能力也就是受个重伤，大不了我帮他治呗。”
　　“呵呵！”库洛洛笑的春光灿烂。
　　“哥哥！”艾莉卡气的呲牙裂嘴。
　　是夜。躺在洞口旁的垃圾山上。有一下没一下的拍着在我胸口酣然入睡的艾莉卡，眼睛毫无焦距的瞪着灰蓝色的夜空，同坐在一旁挂着一脸优雅微笑的库洛洛说着话，暗暗地较着劲。
　　咦？突然感觉到胸口处微微一凉，低下头，黑线的看到衣服被那个小丫头流出的口水洇湿了一大片。忽略掉狭促的冲我笑的库洛洛，强忍着额角跳动的十字路口，用手背拍了拍小丫头白嫩的像颗包子的脸蛋。
　　“喂，喂，把嘴闭上，你老哥我暂时还不想洗澡啊！”拍了好几次，小白胖包子都透出了淡淡的粉色，小家伙的脸真像包子似的掐出了几道褶儿，她却是没有醒的意思。略微偏了偏头，被浸的透出晶亮水色嘴唇不满的动了一下，便又半张开来，不一会儿，一条可疑的银丝又顺着嘴角缓缓滑下、颤动，然后［啪嗒］滴了我另一侧干燥的衣服上。
　　［噼啪一］一个十字路口终于忍不住了，炸响在额角。深深吸了一口气，最终是忍住了下重手把她弄醒的欲望。
　　“呵呵，你对她还真是出乎意料的宠溺啊。”库洛洛的声音带着热气从耳畔传来。
　　“……”看了一眼贴着我躺下的那人，没有出声理会。
　　“她可能是因为今天受到的惊吓，加上动用了特殊能力，精神力透支才会这么困吧。”对于我的不理睬，继续温文尔雅的开口。
　　“是啊，不过以后不会了。”我以一种轻缓的语调开口，歉疚的同时更包含着对自己立下的誓约。
　　“你凭什么那么自信？”漆黑的眸子直直的望着我，从中透出若有若无的冷意，“人的意志其实并没有那么强大的力量。”
　　“我并没有这么天真”我扭过头，避开了他的眼睛，很讨厌这种被看穿的感觉，“绝对强大的力量才是实现意志的条件。”
　　“那么，加入我们吧。”他的眼睛里再次透出了笑意“这是最好的方法。”
　　“不必了，凭我自己的能力，我想我还是护的住她的。”压下心底的不快，我难道一定要别人帮助吗？
　　“呵呵，仅仅是护住她吗？”他突然半起身，双手撑在我耳侧，微微低头两人的呼吸便交织在了一起，他蛊惑般的开口“那么，你自己呢？难道你不想为自己做些什么吗？完全为别人而活，你给自己上了一个好大的枷锁 。”
　　自己……枷锁吗？我眨了眨眼睛，突如其来的被我自己压制很久的本心动摇了起来。那一刻我几乎要答应他了。不要仅仅是几乎，因为他脸上势在必得的笑容，太.碍.眼。
　　“你怎么还不起来，不会是腰抽筋了吧。”于是我如此吐糟道，现在还不是时候呢。
　　我推开他，面无表情的抱着艾莉卡起身，跃下垃圾山。心里实则在暗笑，看库洛洛吃瘪太爽了。
　　［你总是喜欢把我一个人晾在一旁，自己溜走］己经坐起的库洛洛脸上笑意加深，［这可不行呢，飞坦］
　　**************************我是昼夜交替的晨昏线******************************
　　看着无力靠在我家洞口前的垃圾山上的黑发少年，昨天被库洛洛弄得一踏糊涂的心情一下子好了起来。呵，果然和我想的一样。眼睛眯成细细的一条线，嘴角略略弯起，走向了那个一直看着我沉默不语的少年。
　　“呐，需不需要我的帮助啊？”蹲下，戳戳他的伤口。
　　“……”伊耳迷歪歪头，看着眼前这个比自己还要矮的少年，直觉上觉得他不怀好意。
　　“说啊，在不治疗，你很快就会死的呦。”你要不要答应？
　　“……那拜托你了。”一阵沉默后，他开了口，很明显，他在确定的死亡和未知的危险中选择了后者。
　　扶他起来，半拖半拉将他弄回洞中。该死，看他那么瘦，怎么会这么沉。有些狼狈的把他抬到一块较为平整的地面，呼一幸好库洛洛那家伙不在，不然他又该嘲笑了。
　　从角落里找出随我一起过来的银色匣子，打开斟酌了一下，从中选缌思父长短不一的银针和一把手术刀。
　　“喂，你能不能先把你身上的念去掉。”我有这么可怕吗？这家伙怎么一见到我就开始用［缠］。
　　下一秒，包裹住他周身的念便消失不见了。
　　“名字？”我用手接着他被错开的骨骼，发纾圻前桑莸纳响。
　　“……伊耳迷，伊耳迷.揍敌客。”他的声音平稳，没有一丝波动。
　　“职业？”用手术刀利落的切下伤口边缘的坏死肌肉。
　　“……杀手。”伊耳迷眨了眨黑黑的猫眼，他问这个干嘛？
　　“家庭住址？”用银针在他身上扎了几下，再从他身上撕下一块布裹住，用力。
　　“……巴托奇亚共和国，枯枯戮山。”伊耳迷头上滑下几条黑线。
　　“陪……”同家属？立刻噤声，感觉脸上温度稍稍上升，该死！瞧我前世当医生留下的后遗症，真丢脸。
　　“你，问这么多干什么？”伊耳迷的声音很平静，好像身上的伤口对他来说没有一点影响。
　　“你管我！”有些底气不足的瞪了他一眼。
　　处理完外伤，我有些犹豫的拿出了一个散发着淡淡中药香的绿色药丸。唔一一真舍不得啊……
　　“这种药丸的效果是最好的。”拿着药丸的手凑到他嘴边，却再难动分毫。
　　“哦。”
　　“它的制做材料非常难得。”舍不得啊！我当时一共才做了十颗。
　　“哦。”伊耳迷低头看了看我的手，“你到底给不给我吃。”
　　我黑着脸把药丸塞进他嘴里，看我一会儿不从你身上剥下层皮来，我就不姓飞。（一_一乃好像确实不姓飞来着。）
　　“那么，接下来我们是不是该谈谈医药费的事了？”我看了看情况稍好的伊耳迷，眯了眯眼睛，嘛，似乎看到好多钱在向我招手。

　　011 关于医药费

　　人过留钱，雁过拔毛。
　　**********************
　　“那么，接下来我们是不是该谈谈医药费的事了？”我看了看情况稍好的伊耳迷，眯了眯眼睛，嘛，似乎看到好多钱在向我招手。
　　“医药费？”伊耳迷凭着杀手的直觉本能的抖了一下，为什么会有种被老妈盯上的感觉？
　　“当然，你不会认为我所做的一切都是免费的吧？钱这种东西不管在哪里都是越多越好啊。
　　“……”伊耳迷当然知道这个世上没有免费的午餐，不过“上次我救了你妹妹，这次你救了我，算是扯平了吧？”
　　“错了呦，上次你是救了我妹妹没错，可是你已经让我帮忙找人了。所以上次的事一笔勾销了。呐，来让我们谈谈这次的吧！”
　　“那你想要什么？”伊耳迷无奈的开口，只不过是问了一下就算报答了啊？
　　“Money,当然是money”看到伊耳迷有些茫然的表情，我才想到自己一不小心说的是英语“嗯，就是戒尼。”这个世界的货币是叫戒尼的吧？
　　“多少？”不论多少我都没有啊。伊耳迷自动把后半句话咽了下去，天知道眼前这个家伙知道了会对我怎麽样伊耳迷如此想着，却努力保持着面瘫脸。
　　“让我想想，一千亿戒尼（胡掐的）怎么样？”我眼角微微带着些笑意，面不改色的吐出一个让普通人十辈子也不敢想的数字。“你是杀手，应该很有钱，对吧？”
　　“会不会太多了？”伊耳迷现在对钱还没有什麽概念，只是直觉觉得这个数字有些夸张。
　　“怎么会？”为了增加可信度，我特意调动面部肌肉扭出了一个貌似人畜无害的笑容（注意，是貌似），不过为什么面前这个少年扭开了头。
　　“那，可不可以给我一段时间？”伊耳迷问出了最重要的问题。
　　“这怎麽可以？”眼中闪过一抹算计的亮光，我想要的可不只是钱呢。
　　“可是我现在没有带钱呢。”伊耳迷虽然一直生活在揍敌客古堡，但怎么会看不明白这个古怪医生眼里的算计，只不过现在是人为刀俎罢了，“那你想怎麽样？”
　　“这样吧，我可以让你先欠着，”笑意更浓，真是配合，“不过是有条件的。”
　　“什条件？”伊尔迷知道，条件才是重点。
　　“在必要的时候，我可以要求你帮我三个小忙。”不过小的定义当然是我说了算。
　　“帮三次帮太多了，最多两次。”伊尔迷讨价还价。
　　“不行，三次是底线。”
　　“两次，加一张揍敌客家的金卡。”他原本一直平静的黑眼睛里闪过挣扎，从口袋里摸缌艘徽疟”〉目ㄆ。
　　“说是三次就是三次，不过……”趁他还没有反应过来，一把抽缢手中的卡片，冲他晃了晃，道“这个就算是利息吧。”
　　“……”伊耳迷额头出现几条具现化的黑线，大大的猫眼中写满了控诉。
　　“就这么说定了，那么那一千亿戒尼就等到我出了流星街，再找你要吧。”其实我本来也没想现在就收他的钱，毕竟流星街不安全。无视他的杀气，伸手捏了捏他的脸蛋，恶劣的开口，“啧啧，才这么小就面瘫了，怎么样要不要我帮你冶治”我想了想，又添了一句“收费的。”
　　***********************和时间赛跑的分割线*****************************
　　“你还真把他给拣回来啦？”库洛洛一进入洞中便发现他看书时一直坐着的沙发被一个浑身是血的少年占踞了。
　　“这是我的自由吧？现在你也只是客.人。”我瞄了他一眼。
　　库洛洛眼睛微微一闪，继而轻轻一笑，“不，我只是好奇你竟然会放过摆在眼前的一笔钱。”一段时间的相处他深知我爱钱的脾性。
　　“哦？”注意力一下子被吸引了过去。
　　“你不知道吗？被他杀掉头领的那一伙人在悬赏找凶手呢，把他交出去，会有赏金的。”库洛洛边说边看着伊耳迷。
　　“我会付你医药费的。”伊耳迷见我也转头盯着他看，立该识时务的开口，微微一顿后又加了一句“你让我帮的三个忙，我也会做的。”
　　“呵，那就给你（的钱）一个面子吧。”
　　“这样啊～”一直不怀好意在旁边看戏的库洛洛开口，不过我怎么觉得他这么遗憾？
　　洞中重新恢复了安静：库洛洛不知又从哪里刨出了一本书，借着洞中的光线看了起来。伊耳迷则闭上了眼睛，努力恢复着自己的体力。我在洞中无聊的走来走去，流星街就是这样，有的时侯刺激的要死，有的时侯却枯燥无味的让人生不如死。
　　走到洞口下，感到气流有所变化，立刻后退一步，抬手接住了刚刚在上面放风的艾莉卡。
　　“小心点，还是这么莽撞。”我皱起了眉。
　　“下次会注意啦！”艾莉卡的小脸不知为什么有些兴奋“哥，刚刚我看到了一架飞艇停在旁边了啊。”
　　我伸手擦下了她的汗，轻轻摇头，果然是小孩子。
　　“而且从里面下来的一个白头发男人正在朝我们家走呢！”
　　她话音未落，我却突然感觉身体一僵，无比强大的念压和杀气瞬间锁定住了地洞。又遇到麻烦了，一下子，一级警报拉响了。
　　身子一下子就僵硬了，扑天盖地的念压与杀气径直锁定住了地洞。冷汗顿时瞬间就自额头渗出，甚至连骨骼都发缌饲嵛⒌纳响。勉强的过头，看到库洛洛和伊耳迷两人的脸色都非常难看，却惟独怀中的那个小女孩毫无感觉。
　　“外面的可能……是，我父亲……”伊耳迷的声音不知为什么多出几分不确定。
　　“我出去看看。”我轻声说道。随后，深吸一口气，努力压制住久违的恐惧。用手勾住洞口，纵身跃了出来。
　　刚刚站在外面的地上，我便立刻找到了那个释放杀气的男人。这是当然，那种人怎么可能被忽略。
　　冰冷的绿瞳中闪烁着冷硬的光，毫无遮掩的召示着主人的残忍与冷漠。身上纠结着的强壮肌肉在见到我的同时微一收缩了一下，不过随即那男人，轻轻的抽了抽了几下鼻子，接着有些阴狠的开口：“你是不是看见过伊耳迷。”
　　我没有回答，没有来得及回答，当然那个男人也不需要回答。
　　只是一刹那，原地己经没有了男人的踪影。本能得更到后心一凉，来不及多想，飞快的侧过了身子，一只骨节分明的大手落在了我原来所在的位置，见我闪开，那只手也没有向回缩，反而是以一种可怕的速度再次对准了我。
　　躲开！脑中发出了命令。身子却在执行的同时感到了左臂膀微微一凉，传来了刺痛。
　　我就地打了个滚看着臂膀上喷出的血迹，竞然在还没有开打时就负了伤。这便是差距吗？
　　不过，最令我诧异的反到是自己，在恐惧的同时，更多的竟是自四肢泛起的一丝丝兴奋感。难道我也热血了一把？我自嘲的笑了声，算了吧，我的血早就凉了，我这样想着，眸子里却少见的滑过一道渴战的微光。
　　当我看到那人掌风扫过后，凹下去一块的垃圾堆，我立刻冷汗的放弃了硬接那人拳头的打算。能闪就闪，闪不了的，我便盗版了上辈子看过的太极，借力打力，利用旋转，卸掉他拳上的大部分力。
　　不知为何，这人没有用那乎令我发抖的强大念力，仅仅是依靠拳脚。电光火石之间，我与他便已交手数十回，但也就是这几十回，我的身上就己径冒出了深深浅浅数条伤口。
　　年龄的差距与力量的对比悬殊，不可避免的，使我一直处于被动挨打的局面。
　　在我侧身避过了银发男人击向我腹部的拳头，却没有料到他瞬间暴长的短匕般的指甲，于是指甲伴着血肉分离的声响捅入了我的腹中。
　　“太弱了！”那男人抽出了手，并在同时将我击飞了出去，身体划出一道弧线，并带出一串串血珠。
　　并不是预想中的冷硬地面，一个温热的身体自后方接住了我，随着熟悉气息将我包裹，我才意识到与以前不同，现在我并不是一人。
　　“这位先生，刚一见面就出手伤人，似乎不太好吧？”库洛洛的语气中带着一丝连他也没查觉的愤怒 。
　　“不过是蝼蚁罢了，杀了又怎样？”那男子声音中带着理所当然的轻蔑。
　　“哦？这样吗，那么被我们这些蝼蚁所救的贵公子又算什么呢？”库洛洛嘴角带笑却眼神冰冷的看着银发男子说道。同时搂住我的手又将我向他怀中带了带。
　　“伊耳迷果然在你们这儿，听这味道，受的伤恐怕不轻吧？”男子说着，脸色越发阴沉，已是要再次动手。
　　“父亲。”洞口边传来了一声清冷疏远的称呼，止住了他老爸不要钱狂飙的杀气和念压，也阻止了我身上因无形气场而加快流血速度的伤口形成“血河”的局面。
　　“你还差得太远了。”男人皱着眉低头瞧着M身是血的儿子，带着明显的不悦。“回家”他冷冷的吐出两字，便转身带伊耳迷走向了不远外的飞艇。连余光都没有再分给我和库洛洛，嚣张是强者的特权。
　　**********************随着镜头走，看这儿，看这儿（视角变******************
　　“伊耳迷，这次的任务完成的太差了，回去自己去刑讯室受罚。”席巴冷漠的开口。
　　“是。”
　　“你身上的伤口是那个金色眼睛的人治疗的？”
　　“是。”
　　“刚刚那两个小子的潜力都太大了，若是日后威胁到了家族，就先杀了他们。做得到吧？伊尔谜？”
　　“……是……”

　　012 破碎的记忆

　　“我们是彼此的唯一。” ――艾莉卡
　　*************
　　“根本没有一搏之力呢，差距还真是大啊。”我眯着眼睛看向重新升空的飞艇，语气中带着对力量的渴望。
　　“飞坦，我很难想象你这么容易就否定了自己”库洛洛用手指捏住了我的下巴，不容拒决的将我的头转了过来，暗如夜色的双眸中写着不可忽视的自信“那个人不过是比我们早出生几年而己，不久后，将这个世界踩在脚下的会是我们。”
　　“有没有人说过你是个自负的疯子。”我盯着他仿佛燃烧着魔火的双眸，不禁轻笑缟，他的确是个疯子，操纵人心的疯子。很难相信心脏早己冰冷的自己竟会被他轻易的蛊惑，几乎就要完全交托了信任。
　　“呵呵，反正你不是第一个。”库洛洛嘴角突然扬起了一个危险的弧度，调转了话锋“看看你自己这身毫无意义的伤，明知道没有任何胜算，更没有丝毫好处，你为什么一定要和那个人打，这么莽撞的事不像你会做出的啊，飞坦，嗯？”
　　“切，我愿意，你管得着吗？”该死，难道要我告诉他是自己一时忘了还有更简单的解决方法吗？太丢人了吧！
　　“哦？你愿意是吧？”库洛洛的声音放轻，原本揽在我肩膀上的手突然滑到了我还在流血的腹部，下一瞬，便狠狠按下其中三指，“这样啊，我怎么不知道你这样热衷于战斗呢，还是你太长时间没受伤，皮痒了，嗯？”
　　“嘶一一混蛋啊你！你快给我把手拿开，很会会疼啊！”虽然我不太怕疼但也没首自虐倾向啊。“咦？你要干什么？你放我下来！”我不自在的挣扎，他竟然给来了个公主抱？，
　　“呵呵，照顾伤员呵！”库洛洛的原本嚣张的声音，再次挂上了温润的伪装。抱着我向洞口走去。
　　“库洛洛，我受伤的是胳膊，不是腿。立刻放我下来！”尴尬，面上稍稍有些羞红。
　　“那又怎样，反正都是四肢。”库洛洛些笑得理所当然。
　　“你……”正要说什么，却被自口中溢出的漆黑血液所阻，随之而来的是难以承受的疼痛，与铺天盖地的黑暗。啊～我都忘了这不是我原来的身体，还是会中毒啊。眼中最后一个画面是库洛洛愤怒而略显失措的神情，他不过是个小孩子……而己……终于失去了意识……
　　一一一一一一一一一一坦子晕掉了《一个坦子被后的故事》视角转换一一一一一一一一一一一一
　　库洛洛看着怀中突然失去意识的少年，有些短暂的失神。不过幸好被怀中少年几声无意识的呻吟唤回了理智。库洛洛紧皱着眉头，怀中渐渐有些微凉的体温告诉他，飞坦不能拖了。他搂紧了怀中少年快i走向洞口，打算通知艾莉卡一句，便带他去看医生，即使流星街最好的医生在鲁西鲁本家，即使要回去那个地方。
　　不过最终库洛洛也没有回那个地方去。
　　“艾莉卡，你哥受了点伤，我们不在时你不要出声更别出洞口。”库洛洛深知这个在他眼里只有皮相好的女孩对飞坦的重要性。不过这又是怎么了，库洛洛眼中警惕一闪而过，盯着眼前有些古怪的小人儿，这起念力，不着痕迹的护住自己和怀中的少年。
　　［这是怎么了……啊，头好痛啊，唔……哥哥……不……是弟弟！！］艾莉卡在看到那个被人搂在怀中犹自滴血的少年时，灵魂深处一直被一种莫名力量所禁锢的记忆，在似曾相识的画面的刺激下猛然暴发了出来……
　　短暂的疼痛过后，一切恍如一梦。她嫩黄眸子中一直存在的纯真被一种温柔的沧桑所掩盖，望着那个被护住的少年，水雾渐渐结成实体，最后滑落于颊边，一种似苦似甜的弧度慢慢由小女孩的嘴角勾起。是啊！我早该忆起了，是你。即使不再是那幅模样，甚至不是那个世界，但是只要我的灵魂还未消散，我便定会再次感受到你，就算我们曾阴阳两隔。我终不会忘记你，我最疼爱的弟弟……
　　*************************坦子仍在cos睡美人ing******************************
　　“你是谁？”库洛洛低沉着嗓音问道，以探究的目光盯着突然变得古怪的“艾莉卡”［这个女孩的气质完全与之前给人的感觉不同了，她到底是谁？］
　　“我？我是飞坦最爱的女人。”艾莉卡抬起手，擦掉了腮边的眼泪，以一种温柔的几欲令人窒息的目光瞅看尚在昏迷的少年，全然不知自己的话会引起多大的误会。“我们是彼此的唯一。”
　　库洛洛承认，一开始听到的时候，他的确产生了一种自己辛苦拉扯大的孩子竟是别人的愤怒感觉，不过随后库洛洛也便释然了，因为他从女孩一瞬不瞬盯着自己怀中少年的眼晴中，并没看到那种关忽于男女的情爱。那么，这种甚至更为浓厚的情感是什么，库洛洛他以来没有在流星街见过，是亲情吗？他想起了自己曾在书中看到的一个词。
　　“你是他的亲人？”库洛洛第一次这么没有把握。
　　“嗯，没错。”艾莉卡这才将目光从少年身上拨了下来，看向库洛洛，“之前我的确是他的姐姐。不论你信不信。”小女孩歪了歪头，大大的嫩黄猫眼中闪动着与外貌年龄完全不相符的睿智与狡黠，只不过，她那时叫做华水朝。“他是我唯一的弟弟，转世重生你信吗？”华水朝，也就是现在的艾莉卡，与那少年不同，看过全套猎人漫画的她，深知库洛洛为人，即使他现在的年龄尚不足她的一半。库洛洛的智慧她从来没有怀疑过，只是她隐下了自己来自另一世界的事，毕竟这事连她自己都觉得离谱。
　　“嗯”库洛洛相信，他在书上也曾看到过类似的记载，不过眼下最需要关心的不是这个，库洛洛紧了紧手中体温仍在降低的飞坦，开口“你说，你是飞坦的姐姐，那么你的医术也应该不差吧？”此时最该关心的是飞坦的毒，库洛洛讨厌这种无能为力的感觉。
　　“啊！”艾莉卡惊呼，旋即咬紧了唇，说不出的懊恼，再一次见到他的喜悦，差点让她忘记了他的伤。
　　“我可以治。”女孩检查了少年的情况后，稍稍松了口气地说道。她起身，从一个角落里，拉出了被飞坦隐藏起银色匣子。熟练的打开，谨慎的挑选几根纤细的银针，犹豫了一下，还是拿出了一颗黑色的小药丸。再次走到了他身边，捏着他的下巴自齿间送了下去。
　　飞坦的毒较于他自己所调出来的毒还要弱上许多，换是他原来的身体，根本就无需解毒，便会自行分解。只不过是现在这具身体一点抗毒性没有不说，体质也差的要命，因此，这毒才如此嚣张了起来。
　　库洛洛看着艾莉卡脸上挂着与她身体极不协调的严肃，手中银针飞舞挽出一朵朵银色光华，眼中兴味更浓，呵呵，飞坦，你究竟还有多少秘密？你这个名字会不会也是假的，不过这样才不会太过无聊。库洛洛用手捂住唇，掩住自口中泄出的冰冷笑意。
　　“你们一惯都是用针吗？”手法都快得惊人。
　　“他常用，”艾莉卡拿起一把手术刀，划开了飞坦的手腕，被银针逼到腕部的毒素立刻顺着飞坦低垂的指尖流下，“我和他不同，我讨厌医术，所以技术比不上他，好了。”她轻轻呼了口气，等到少年手腕不断滴下的黑血再次变为鲜红后，抬手帮他止住了血。
　　“你打算和我说什么？”库洛洛微微低头，看着收手后站在了他面前的小女孩。
　　“我，我想和你做一个约定。”她眼中闪过几分挣扎，最后还是执拗的说了下去，“他醒后，你不要告诉他我的事，就像往常一样，我仍只是飞坦天真的小妹妹。”
　　“就算我不说，飞坦他自己可以从身上治疗的方法上看出什么的吧？”库洛洛敢肯，这古怪的治疗手法一定是家传的。
　　“这点你不用在意刚才我让他服下的［虚弥］足以令他醒后对刚刚发生的事视而不见。”
　　“好，那我答你。”他实在好奇事情在日后的走向。
　　“啊，那谢谢你了，”对于库洛洛痛快的承诺，她没有感到丝毫的轻松，反而是胸口的酸涩令人难以承受，“你难道不好奇我为什么要这样做吗？”
　　“自然好奇，那你可否为我解答？”库洛洛笑的优雅。
　　“我不敢见他，我不敢想象他是否会原谅我”女孩脸上挂着刻骨铭心的悲哀，正欲再说什么，却被蜷缩在沙发上的少年轻轻的呻吟给打断，艾莉卡脸上的表情变了几变，急急地说道“库洛洛记得我的话，一定不能告诉他！”说完女孩逃似的躺在了平时常睡的角落假寐了起来。是的，她不知如何面对她，她不知道他是否会原谅抛下了他独自选择死亡的自己，因为这对他来说是最严重的背叛。
　　他仍会怨恨我的，即使我的欺骗是以爱为名。
　　是的，他不会原谅我……
　　库洛洛看着正扶着额轻声呻吟的飞坦，一对暗如夜色的眸子仿佛看到了猎物闪缌说愕阄⒐猓嘴角缓缓勾起一个冰冷的弧度，啊，他很期待着在日后，他将飞坦身上的秘密一一发掘出来的过程，真的很.有.趣。

　　013 玛琪

　　很奇怪，我一直想靠近这个与我是同色系眼睛的少年，尽管他周身气息冰冷。不过为什么我的直觉告诉我，我想这么做要先讨好这个额头带刺青的家伙？ ――玛琪
　　*********
　　四肢仿佛失去了控制一般沉重，却在我恢复神志的下一瞬传来了难耐的麻痒感，我不自觉地轻声呻吟出来。旋即呻吟声便被我强行压抑在喉间。用力撑开了眼睛，昏暗的光线暂时让我失神。
　　“醒啦，刚刚你还真是吓到我了。”库洛洛声音微低，他晦暗不明的脸凑到我眼前，温湿的气息轻轻地呼到我鼻端唇畔。
　　“啊，”我有些费力的抬起左手，搭到右腕之上，毒素都己清除，只是体内略微有些异样感，就好像遗忘了一些事一般。不过，库洛洛应该可以信任吧，“是你找的人帮我解毒吗？”
　　“嗯，”库洛洛脸上笑意渐浓，［既然你不承认，那这个便宜我就拿了］，“我带你去鲁西鲁主宅找的医生。那，你怎样谢我。”
　　“哦？那你要我如何谢你？”缓缓挑起嘴角，弯出一个略带魅惑的弧度。库洛洛，你什么时候这么好心了？
　　“呵，我本来只是在和你开玩笑，不过你既然这样说了，那我也就只好提了，”库洛洛微眯了一下眼，眸中暗色更浓，“等过几天你身体好了，我们一起去抢些东西去吧。”
　　“只有这样？”我略有些疑惑，只提这样一个要求，实在不符合库洛洛的拔毛政策呀？
　　“嗯，只有这样。”他笑的一脸人畜无害。
　　“哦，”我迅速收拾了脸上的笑，推开他，侧过身背对他，把自己缩成一小团，冷淡的吐出了两个字“睡觉，我可不想像你一样出黑眼圈。”不知怎么了，好久不曾出现的睡意，突然涌了上来。
　　“那就晚安了，飞坦。”
　　*******************太阳再次凶狠的压倒了月亮******************
　　艾莉卡不知怎么了，说什么也不愿起床，还像个小猪一样滚来滚去。我微微摇了摇头，目光不自觉地稍稍柔软了几分，她是我唯一的亲人了啊。
　　“你怎么就待在洞里，不出去走走？”库洛洛神跗爽的自洞口跃下。
　　“我现在的身体状况怎么出去？等着被别人分尸啊！”我扫了他一眼，同时有些奇怪库洛洛会在这个时间回来，“怎么，你陪我出去啊？”
　　“好啊！”库洛洛十分痛快的答应了。
　　“呃――”我只是随口说说地，我还是有些错愕的瞅着库洛洛递到我面前的手，只得硬着头皮道，“那就走吧。”
　　拽住他的手，我借力站起。库洛洛用的力气稍稍有些大，加之突然起身的晕眩，踉跄了一下，扑到了他怀里，“唔――抱歉！”
　　“呵呵”库洛洛笑而不语。
　　感受到库洛洛的胸膛因低笑而产生的震动脸上更是一阵发烧。该死，这身体太糟了，正想打退堂鼓，库洛洛却立刻揽住了我的腰，将我带出了洞。
　　“我自己还是可以上来的。”我一站到地面上，便挣脱了他的手，不自在的开口。
　　“你倒是可以上来，不过姿势就要难看多了吧？”库洛洛的笑容中挂满了得意之色。
　　“……”他说得没错，与其让他看着我丢脸，倒不如让他给带上来。不过让他压了一头还是有些憋闷啊！我臭着一张脸走在前面，忽略他！（某猫：坦子，你这是在耍小孩子脾气吗？你可真是活回去了呀！）
　　一路上，虽然不怀好意的目光不少，但却并没有人出来挑衅，这倒让我十分惊奇，库洛洛的威信什么时候这么大了？
　　正当我如此想着的时候，前方却突生呈异变：是三个人朝着我们二人跑了过来。准确地说是两个男人在追着一个少女，而那个少女正拼命的向我所在的方向跑了过来。
　　“死丫头！偷了我们的东西还想跑！”少女身后其中一个男人，一手捂着脸上新鲜的狭长伤口，一边咬牙切齿的追赶着。
　　少女微微侧头，看两个人己经渐渐追上，恐惧被掩饰得很好的脸上也不禁透出了绝望。当我们二人缦衷谒眼前。我明显看到她和我同色的眼中明显闪缫坏懒凉猓原本己渐渐泄力的她猛然加快了速度。
　　“呵！”我看着眼前奔过来的少女，似是想到了什么，轻笑起来。挑了挑眉，瞅向库洛洛，“这和我见到你的第一面很像啊！”那么狼狈的库洛洛很有趣，也很少见。
　　“我的情况可同她不同，”库洛洛看着明显是盯着我跑过来的少女，开口，“怎么样，救不救？”
　　“你不都打算救了，还问我干嘛？”我白了一眼己经拿纾鄣猎裘丶］的库洛洛。
　　“呵呵，新夺到一个技能，正好想练练。”库洛洛开口“而且这个女孩看起来也很有潜力啊。”他笑着转过了头。
　　***********
　　微风轻轻卷过，带来的不是惬意而是丝丝邪恶的杀气。
　　少女跑到了我们面前，稍稍犹豫，便不再逃了，站在我们身后，剧烈的喘息着。库洛洛此时己摊开了手中的红皮小书，慵懒地上前一步，似是随意地翻弄着手中的书页。
　　“先把那个死丫头给交出来，爷爷我就饶了你们两个。”那两个男人见面前又缦至肆礁錾倌辏看向我们三人的目光也带上了几分令人恶心的欲望，“嘿嘿，我们会好好疼你们三个的。”
　　“哦？那我是不是要谢谢你们了？”库洛洛优雅却虚伪的假笑，声音也带上了几分危险。
　　他生气了呢，我好笑的看着仍然沉浸在幻想中尚不知危险的两人，这下他们惨了。
　　“那么，为了感谢你们的大方，我就用这个来招待你们吧。”库洛洛不再翻书，骨节分明的手指停在了其中一页，轻轻摩挲。随后，手指略略抬起，滑出一个古怪的血色符号。几缕淡淡的黑雾自书页中缓缓逸纭５比唬这是在我用了［凝］之后眼中所看到的。
　　而那两个男人，仍然是在毫无危机感地肆意打量着我们，直到二人的惨叫响起一一
　　“啊――啊！！”那片黑雾在不知不觉间漫到两人身边，随之猛的裹了去。如附骨之蚁般爬满那两人全身，似是在侵蚀，不一会，他们身上的皮肤、肌肉开始慢慢变软，最后竟变地如同液体般缓缓流动。
　　“咦？蛮有趣的能力啊。”我饶有兴致地打量着那两个不断痛苦嚎叫的［男性骷髅］，“身上80%以上的肌肉组织都流到地上了，这人竟然还能叫得这么有中气。”
　　“我也觉得还不错，既让人痛苦，又令其保持清醒，还可以亲眼看看自己怎么变成液态，”库洛洛微微一笑看向了我，“虽然效果有些恶心，但你应该不介意吧］”
　　“还行吧。”走到了库洛洛身边，伸出手指，想要触摸那片仍然在不断扩散的黑雾，手指却在触到的那一瞬间被握住，黑雾也随之消失。我有些不解的看向库洛洛，露出一个困惑的表情，他干嘛？
　　“你就这么喜欢伤害自己”库洛洛说得轻柔，带笑的脸上看不出喜怒。
　　“还好，”我认真思考了一下答道，稍稍侧头，继续道，“我刚刚并没有伤到自己，不过，你现在攥地我有些痛。”暗示他松开手。
　　“……”库洛洛一时语塞，继而低笑出声，从善如流的松开了手，［飞坦，你还真有趣啊］
　　我转过头，细细打量着这个女孩：被灰土掩盖的头发乱糟糟的，但仔细分辨仍可看出是紫色，一张小脸削瘦，一对眼睛也是金色的，大大的猫眼里并没有多少恐惧，更多的是不安。是在担心自己的处境吗？心理素质还蛮不错，留下来的话以后应该是个不错的助力。我虽这样想着，不过开口说绲幕叭词牵“库洛洛，你不会是想把他留下吧？”
　　“嗯，留下来应该有些好处。”库洛洛开口的同时抬眼看向我，眼里是明晃晃的笑意［飞坦，你不是也想留下她吗？］
　　“但是会很麻烦，”我偏过头，假装自己没有看到他眼里透出的意思，继续冷淡的拒绝。
　　“你不用担心这个，她的麻烦我来处理好了。”库洛洛立刻明白了我的意思，笑容里多了一份连他自己都没发现的宠溺。
　　“还有你自己的！”我紧接着跟了一句，这才是重头。
　　“好，好。”库洛洛很无奈自己也被归到了麻烦一类，不过他看了一会我，很快又轻笑缟［飞坦，你自己也没发现吧？你动小脑筋的时候，会比平时温暖的多］。
　　我有些奇怪的看了他一眼，便不再理会这个间歇性抽风的家伙。转过身要走，却被库洛洛扯住了手，嗯，干嘛？
　　“我叫库洛洛.鲁西鲁，他是飞坦。”库洛洛稍稍低头望着那女孩，语调低沉，充满了安抚的味道“那么我可以知到你的名字吗？”
　　我不得不承认，库洛洛的确很适合作领导者，至少我做不来，微微歪头，看着那女孩的反应。
　　G～这个女孩子竟然向我靠了靠哎～
　　“……玛琪。”这女孩明显在被蛊惑的人之外，双眼依然清明如故，只是略有犹豫，“……我可以成为你们的同伴吗？”
　　“那么欢迎加入。”

　　014 流星街的厨娘

　　其实我做的饭还蛮好吃的。 ------玛琪
　　********
　　三天后，我的伤就己经全好了，很强大的恢愎能力啊！
　　话说玛琪在这天中倒是让我不大不小的惊讶了几回：一是，她那么冷冰的一张脸居然会很喜欢小孩子，看着她举着艾莉卡走来走去不知如何是好的样子，我很想笑，不过扳住了。幸好艾莉卡也很喜欢玛琪，每天不再粘我和库洛洛，转而跟在玛琪身后，这倒让我轻松不少。
　　二是，她居然很喜欢做饭，注意，是真真正正的喜欢，于是她主动提缱龇故保我们也乐的答应，同样是简单的罐头，玛琪做出来的却极为漂亮精致，甚至可以用华丽来形容，不过味道却让各尝了一盘菜的我和库洛洛憋绿了脸。
　　“玛琪，你是怎么做的？”库洛洛的声音有些沙哑，为什么他会觉得火烧般难受？
　　“不就是把整个罐头放进锅里，熬啊熬的吗？”玛琪用一种隐晦的［我鄙视你］的眼光瞧着库洛洛。
　　整个罐头？不会还包括那些罐头壳吧？库洛洛手微微一抖，刚才还被夹在筷子中的那半口菜掉在了桌子上，在我们的注视下，那块颜色鲜艳的东西，伴着袅袅升起的绿烟，发出"咝咝一"声，飞快的将桌面腐蚀出了一个洞，一时间洞里变得绝对安静，直到，
　　“哇！玛琪姐，你真厉害耶！是怎么做到的啊？”为什么我从艾莉卡脸上看到了星星眼？
　　“我只不过是把你们洞口那罐液体倒了进去，”玛琪也显得有些兴奋，“真的很好用呐！原本怎么都不烂的罐头一下子就烂了呢！”
　　我有些艰难的咽了下口水，转头看库洛洛，用眼神询问，那瓶子里装的是我们拣来的酸吧？库洛洛嘴角抽的像触电一样的表情告诉了我这就是事实，于是我俩的脸就都便成黑的了，我们是不该自豪我们喉咙的质量比铁还要好？
　　自从那次以后，我们就再也不敢让玛琪进厨房了，但是从艾莉卡也日渐诡异的厨艺里，我不得不说玛琪对她的影响力可真大。
　　随着玛琪的正式安家落户，这个本来就够小洞就显得越发狭窄了。要不然，让库洛洛搬走？
　　显然库洛洛也想了这个问题，不过明显他提出的解决方式要麻烦的多，“飞坦，要不然我们去找一个大一点的房子吧？”
　　“何必这么麻烦？你收拾收拾搬走不就可以了吗。”才不要去重新抢，多麻烦？
　　“库洛洛哥哥，你可千万别走啊，”艾莉卡不知道从哪里飞了过来，一把扑住了库洛洛，［你要是走了，以后我要是漏馅了，谁给我兜着？］
　　不过这一幕在我眼里，却是令一番模样，艾莉卡，你这个小混蛋！库洛洛一根骨头就把你招去啦？“艾莉卡，你我过来！”我说得有些咬牙切齿。
　　“才不要，哥哥你要是再把我弄丢了怎么办？”艾莉卡冲我作了个鬼脸，顶得我一时语塞，有些恼羞成怒的瞪着她。
　　“呵呵，没关系，咱们一起搬怎么样？”
　　“你自己搬吧！”我黑着脸将贴在库洛洛身上的“小猴子”揪了下来，拖着她朝屋内走。
　　“真的吗？我发现了一套不错的房子呢，那里有供水系统，每天都可以冼澡呢。”库洛洛在后面轻声诱惑，几乎每天都可以听到飞坦在抱怨没有办法洗澡。
　　脚下一顿，咬牙说道“没关系，我不太想洗了，总洗澡容易暴皮。”违心啊！天知道我有多想洗澡。
　　“呵呵，听说那里还有电呢，可以玩游戏哦～”库洛洛笑意加深，心动了吧？他还记得上次飞坦抢了一个游戏机回来修了半天，才发现这根本没有电的暴躁样子。
　　“我不玩游戏了，费眼！”我艰难地拒绝，再心动，也不能让他太得意！，
　　“啊？那真是太可惜了，那套房子屋顶上还专门有一个大平台，可以让你晒太阳呢。”库洛洛佯装遗憾的叹道，却分明带着笑意，［呵呵，天天晒太阳的习惯还真像猫啊！］
　　“什么时候去抢。”啊啊，诱惑太大啦！那样的生活，想想都觉得美啊，不过库洛洛那幅小人得志的嘴脸真碍眼，“那说好了，这就算是你救我的答谢了。”
　　“嗯？”库洛洛先是一愣，不过随即便又轻声笑道，“好，我们两天后行动。”
　　***********
　　两天后。
　　“这是什么意思？”强压下怒火，眯起眼睛看向库洛洛，语气也不自觉得冷了下来。不去理会冲我挥手的里扬，我直直的盯着库洛洛，我需要一个解释，为什么这群认识的，不认识的，有5，6个人会堆在我家洞口？
　　“行动啊！”库洛洛笑得优雅，暗色的眸子里闪过一抹算计，“如果你是说为什么这么多人嘛，呵呵，前天你曾说过这次行动是答谢，那么自然由我策划，这应该没什么问题吧？”
　　“呃-----”我一时语塞，只怪上次大意，一时让这家伙钻了空子。压了压额前的头发，心情颇差的开口，“那现在可以走了吧？”
　　“呵，那我们就出发了。”不知为什么，库洛洛的笑，似乎别有深意。
　　***********
　　“喏，就是这里了。”大约一刻钟的奔跑，来到了11区和10区的交界，库洛洛率先停在了一幢看起来较为坚固的三层建筑附近。
　　“嘿嘿，终于可以活动活动啦！”身旁的窝金兴奋地甚至有些颤抖，眼里的暴戾使他看起来像是一头噬血的猛兽。
　　我并没有多兴奋，而是仔细打量着眼前这幢眼熟的建筑，好一会儿才想起，这里是11区区长的老巢吧？我挑了挑眉，看向仍然是一脸风清云淡的库洛洛，心底暗暗冷笑，胃口真大啊，不怕吃多了消化不良吗？虽是如此想着，我却没有一丝退意。既然玩，就要玩得刺激才好。那时，我殊不知，库洛洛己经给我布下了一个局，在前方静静等候。
　　“那还等什么，［我们的］家在等着我们的光临呢！”库洛洛略低的音色在空气中弥散，隐约中，似乎带来了恶魔的尖叫。
　　作为一个区的长官的老巢，这幢建筑自然有着不弱的防御，不过此时防御却已经被粗鲁的破开，而作为第一层守卫的一些初级念能力者，也已经化作了流星街这个巨大垃圾场的一部分。尽管我们动手的只有一人。
　　动手的是我们中唯一一个青年，那个因为满脸刀疤而显得狰狞的男子双手轻轻一动，十指便像盖子一样被打开，其中露绲牟皇茄肉，而是一个个黑洞洞的枪口，一个个由念力凝成的子弹，豆子般欢快的蹦了出去，转瞬之间，带走的是一条条鲜活的灵魂。
　　脚下踩着尚带余温的血肉，手起手落，带着来自地狱的风声，卷走那些并不干净的生命。踏着无名的旋律，拉开一场血腥的饕餮盛宴。无关于邪恶，更与正义无缘，不过是随性而己，无忌地用行动来诠释人生的定义。
　　不得不说，我们果然是一类人啊！我轻笑着摇了摇头，随手带上早在杀戮开始便被窝金撞开的门，将外面血腥隔绝，不忍吗？呵，怎么可能，不过是碍眼罢了。
　　建筑内很静，我们站在一层大厅中央，甚至张开了［圆］都感觉不到丝毫能量的波动，应该是被轻视了吧？毕竟我们的年龄在他们眼中还完全不值得被重视，不过这么做，他们可是要付出代价的呢。显然库洛洛也发现了自己被轻视的事实，脸上的微笑越发冰冷残忍。
　　“富兰克林，派克，里扬一层。窝金，信长二层。飞坦和我上三层。”他语调轻松，似乎谈的只是午餐而不是杀戮，“反抗的人，杀掉，投降的人嘛--也杀掉好了。怎么样？各位可以做到吧？”
　　“嘿，当然没问题！”信长不知何时抽缌怂的长刀。
　　“那么，我们就开始吧！”库洛洛轻轻抽出了一直插在衣兜的双手，就好像，打开了禁锢着噬血猛兽的牢门。
　　“我们也走吧。”当大厅只剩下，我们二人时，库洛洛淡淡地开口。
　　“嗯。”首先踏上通向三层的回旋楼梯，因而错过了库洛洛眼里的说不清道不明的暗光。
　　“你走左边，我去右边。”三层的走廊里尤其昏暗，库洛洛拿出了他那本［盗贼的秘籍］后开口说道。
　　我没有应声，却转身走向了又手边的走廊。
　　刚刚迈入黑暗，一种被窥伺的感觉便充斥在四周。我微微闭了一下眼睛，一股乳白色的雾气，便自左手处飘散，片刻后，我睁开了眼，继续前行。走了四五间房的那离，在一扇门前站定，手腕轻轻抖动，一把薄而纤长的利刃便落入掌中，另一只手握住了门柄，推开。
　　*************
　　库洛洛此时却一直站在原地，许久，才缓缓勾出一个暧昧不明的弧度。最后望了一眼我走入的方向，接着毫不犹豫地转身，走向另一侧的黑暗，［面对流星街最好的幻术师，你会露缡裁幢砬槟兀课液芷诖啊。］
　　你的面具很完美，我大概只有把你最恐惧的一部分挖缋矗我才会碰触到你的弱点吧，飞坦。

　　015 雨季

　　我以为我足够冷漠，但我忘了，那只是我为了保护自己而设下的伪装。 --------飞坦
　　************
　　最东侧的卧室旁边是一间宽敞的书房，四周设满了书架，地上厚厚的地毯看得缯饫锖苁媸剩不过今天，这里却易了主，它的原主人正扭曲着面孔在地上抽搐，这个成年男子己经没有力气咒骂了，失去了四肢的他只能目光怨毒的看着，那个只是少年的始作俑者，那黑发的少年一直背对着他，甚至连目光都不屑于落在他身上。
　　许久，那少年转过身，脸上挂着似是悲悯的笑意，可是出口的话却冰冷残忍，“真是让人失望啊！这种资质，你能爬到这个位子就已经是侥幸了吧？”库洛洛抬脚迈过地上血迹，“去看看我的小豹子怎么样了，一定会很有趣！”最后一句话轻飘飘地落在屋内，与它同时落下的还有插入男人胸口的一支羽毛笔。
　　库洛洛缌嗣牛便一直朝着左边的走廊一直走，最后停在一扇关闭的门前，并没有犹豫，他便将手放在了门把手上。还未等用力，整扇门，便悄无声息地化为了粉末，整扇门竟早己成为了灰烬。
　　没有了门的阻隔，库洛洛并没有立刻进入，略短的眉毛少见的皱了起来，眼前的场景与他设想的很大，他看到的并不是一个濒临崩溃的少年，而是一个沾染了血腥的堕天使。
　　少年站在房间中央，是的，只有他一人，而地板上，墙壁上，如烟花般妖艳绽放的血迹昭示着这里曾经是两人。 那少年就站在血泊中央，脸上挂着他特有的干净神色，笑容完美，甚至连金色的凤眼都染上了一层薄薄的笑意。但这一切却都让库洛洛觉得少年在哭，流着透明的眼泪，带着彻骨的疲惫和绝望，甚至连悲伤这种情绪似乎对他来说都是一种奢侈。
　　库洛洛慢慢感到一种沉闷的压抑带着酸涩自心底漫开，当然，他把这种古怪而陌生的情绪归结为策算失败的懊恼。
　　他高估了飞坦，或者说低估了他心中伤口的深度。
　　**************
　　我真的很想笑，于是我也就笑了，嘴角冰冷的弧度就像是对自己的嘲笑。很历害的幻术，很真实的梦境，真实地差点让我再次溺死在其中。不过也要感谢这个梦的真实度，让我这具陷入催眠的身体自己采取了行动，干掉了那个施术者，不然，我还真不见得能醒过来。
　　都说时间是最好的医生，但如果这个半调子医生只是简简单单缝合了表面的伤口怎么办？大概会让内部彻底腐败吧？当看似完好的表皮被再次剜开，麻痹已久的痛神经才再次开始工作，尽管我在努力克制，但仍然疼得让我想发抖。
　　其实也怪我自己，谁让我还幻想着缦值憧尚Φ钠婕Ｄ兀课液稻椭道了的，奇迹只会出现在那些给小孩讲的单纯美好的睡前童话里，不是吗？
　　我本以为能控制住自己了，但是当历史重演，看着她再次背叛了我们的约定，自以为是的选择了死亡，而将我独自留在了那个好似冷酷仙境的人间时，我发现，我仍是一如既往的无能为力，甚至连当观众都不够资格，脆弱到再次交付情感，然后，被幻境豁开创口，直至鲜血淋漓。［没想到不管多久，她都是我的心魔。］我自嘲地轻声嗤笑，我努力维持的冷漠果然都是个假象，过了这么久，自己还是不能遗忘，还是学不会松手。
　　我应该习惯的，我早该接受的，但再次面对时，铺天盖地的负面情绪还是压的我几欲窒息，随着那幻境而来的毁灭欲望却愈演愈烈，是毁灭别人，还是毁灭自己，我无从得知，只是想要找一个宣泄口。
　　“飞坦？”库洛洛出现在了门口，声音里奇怪的带着些不确定。
　　“你一直想要我加入你们，对吧？”我没有理会他的古怪，直视着他开口，“陪我打一场，我加入你们。”我需要给自己找个理由。
　　“……好。”库洛洛的声音里并没有听出明显的喜悦，“去外面。”
　　我走到窗前，单手一撑，纵身跃了下去，站在建筑外的空地上，转身看着随我跃下的库洛洛，“开始吧。”我需要这个过程，让战斗本能操控身体，短暂的遗忘，会给我重新疏理灵魂提供时间。果然，我总是喜欢逃避……
　　再疼的伤口也会有麻木的时候，而我只需要习惯这个过程。
　　待到库洛洛站定，并冲我点头示意开始，我省略了等待，手腕一转，握住了令我心安的冰冷利刃，与此同时，整个身体化作一串残影，直接朝着库洛洛掠去。转瞬之间，刀锋便已接近了库洛洛脖颈，他小幅度一侧身，避开了闪着冷芒的刀刃，手中握着不知何时拿绲呢笆祝顺势刺向了我左胁之下……
　　闪避，攻击，再次闪避，以眼花缭乱的招式攻向对方。
　　撞击，分离，再次撞击，拳脚划出劲风，兵刃挽缫花，以极快的速度向着对方要害击去，大脑还未来及反应，身体便先一步做出了反应。战斗的本能已经溶入了我的骨血，不管最初如何的反感，如今战斗与杀戮已经成了生命中的无声旋律。
　　不知打斗了多久，或许仅是几个呼吸间，或许过了好久，不留余力的搏斗令我和库洛洛都有些喘息。
　　“玩够了，不打了。”在他再次攻击的前一刻，我宣布停战，同时，缬谀持止殴值那樾鳎正f收势的右手轻轻一勾，在库洛洛右眼下方挑出了最后一条血痕。
　　“喂，飞坦，你这下算不算是偷袭啊？”库洛洛用指尖挑起一滴流下的血迹，笑容多了几分无奈。
　　“咦？我说停，你便信啦？”嘴角渐渐挑起一个讥讽的弧度，语气不由自主地稍稍尖锐。
　　［小傻瓜，我说会一直陪着你，你便信啦？］我想起了她曾经对我说过的这句话。然后下一刻，她便用身体背叛了我们之间的约定。
　　那时，动弹不得的我，绝望的仰起头，看着她的鲜血溅出一朵朵妖艳的红莲，温热的液体被强行的灌进嘴里。任我不断哀嚎，叫骂，甚至诅咒。这个女人一直置若罔闻，任性做着她自以为是的拯救，是的，直到她身体僵硬的最后一刻，她还一直在保护我……
　　姐，你知道吗？为了自由，我甘愿舍弃生命，但为了你，我同样可以抛弃自由，但是，你为什么不给我这个选择的机会？
　　我自虐般的回想着犹带她体温的血液滑过口腔的感觉，体味着心脏抽风似的疼痛……
　　那，姐，你是要我感谢你吗？感谢你自以为是的救赎吗？感谢你轻而易举的便剥夺了我唯一的希望？好吧，好吧。我感谢你，感谢掐死了我最后的天真，感谢你教会了我残忍，感谢你替我剪断了所谓的“牵绊”。呵呵，看那，有这么多理由呢……
　　嘴角微微抽动，我突然想笑了。就是那种笑到抱看肚子在地上打滚，鼻涕眼泪拖鞋齐飞的程度。但说什么也不能让库洛洛那小子看笑话不是？我只好使劲憋着，饶是如此，身体也像踩了电门似的不断抽动，脸上随之扭曲缫桓龉钰艿奈⑿Α
　　“飞坦，你还好吧？”库洛洛开口，声音低沉，眼中闪过了几丝我不太懂的情感。
　　“呃？”我暂时停下了高频率的无规则抽动，不自觉得伸手蹭了蹭脸颊，表情不算太［狰狞］吧，可是库洛洛，你为什么要用这种表情看我啊？我有些奇怪地看向他，“我很好，有什么不对吗？”我好像并没有受什么伤啊。
　　“唉”库洛洛微不可闻地叹了口气，欲言又止，但还是向我靠近了些，伸出手指，轻轻碰触着我的眼睑，指尖的温度较之于我一向偏低的体温竟多了几分灼热的意味，刺激地我眼皮微微一跳，“眼神，气息，心脏跳动的频率完完全全的乱了啊。”他的声音低沉的近乎耳语。
　　“什么乱七八糟的？！”语气中多了几分慌乱，“我很好，”有些措手不及的否认，“走吧，窝金他们也应该清理完了，你没事别老是神神叨叨的了好不好？”
　　我不再搭理这个伪神棍，几步走向被我关上的大门，握住门把手，正要推门，库洛洛的手却突然覆了上来。他紧紧攥住了我的手，阻止了我条件反射的防御。
　　温热的气息毫无预兆地喷射在耳侧，伴着略带沙哑的噪音“抱歉”
　　“你道什么歉？”我转过头，直视着他夜色的眸子，就算是你故意将我引向了那个幻术师又如何？毕竟差点□掉完全是我自己的原因罢了。思及此，眸色微微一暗，再度开口“你完全没有道歉的必要。”
　　“不，有必要，当然有必要。”库洛洛收回了手，转而搂住了我，因为被他牢牢固定在他怀里的原故，本夹并不大的身高差距，也足以让他的嘴唇贴近了我的耳朵，“抱歉，是我的疏忽，我没有料到幻境对你的影响这么大。”
　　“我说过了，我没有什么事，也没受到什么影响。”耳边传来了很奇特的柔软温热，陌生的感觉竟令我稍稍有几分恍惚，有些尴尬地垂下睫毛，掩去多余的情感。
　　“好吧，好吧，你很好，”甚至连他自己都没有发现，他的声音里多多少少混入了宠溺，“那你之前答应我的还算数吧？”
　　“嗯”出一个单音节。
　　“那么飞坦，从现在起，你便是我的同伴了，我希望你可以足够信任我”库洛洛的声音低沉地近乎温柔，如同在暗夜里静静绽放的黑蔷薇，危险，却带着难言的蛊惑，“当然，现在你也可以持着怀疑态度，不过我还是希望你能早些接受我，作为你的同伴，不会抛弃对方的同伴。”
　　“唔……我试试看吧。”我有些狠狈地甩开了他的禁锢，推开门，飞快地和他拉开了距离，口里含糊地应了声。不得不说，他最后一句［不会抛弃对方］着实打动了我，尽管不知道他语言的纯度，我却仍是不由自主地微微动容，他真地能够做到吗？我，真的可以相信吗？
　　*************************************
　　差点被突然关上的门页拍到的库洛洛稍稍一愣，随既，露出了一个略带满足的优雅浅笑，夜色瞳子里闪过几点星芒，无声地抬起了尚带那人余温的右手，凑到唇边，轻轻烙下了一吻，［那么以后多多指教了，飞坦］
　　@@@@@@@@@@@@@@以下为某猫脑残产物(与正文无关)@@@@@@@@@@@@
　　无责任恶搞小剧场：【假如团子被果农附身】
　　门外，库洛洛轻轻蹭掉了被突然关闭的门页拍到而流出的鼻血，不算薄的嘴唇渐渐勾出一个标准90度弧度，暗色的杏圆眼睛渐渐弯起，闪过名为兴奋的光亮。一抬手，举起那本红色小书，轻掩住唇，抑制不住地哦呵呵，笑个不停。
　　过了许多，他才止住笑，伸缟嗤罚轻轻舔着嘴角，啃着书的一侧，口中挤缫桓龈龊混而语调怪异的音，“哦呵呵……¤金色的小苹果，看起来好美味啊……真想吃了你呢～唔……不行，还太早，万一弄坏了怎么办？还是要忍耐，哦呵呵呵呵…… ”

　　016 玻璃瓶

　　我有选择的机会，但我忘了,你并没有给我选择的资格。 -------飞坦
　　**********
　　整栋建筑除了几个入侵者，己经找不到任何一个有生命迹象的生物了，这群人的效率真高啊。几个人只是或多或少的受了些伤，可是一个个却都好像打了兴奋剂一样，相比之下，一副半死不活，丢了钱包似的我倒是显的格格不入。
　　一旁，肩部尚自淌着血的窝金冲着刚刚推门进来的库洛洛，［欲求不满］地大叫着接下来要干什么，老子还没玩够之类的云云。随后在库洛洛一个轻描淡写的眼神之下就自动消声了。不过极善御人之道的库洛洛答应了他们可以在房子里自由活动，安抚了委屈无辜的眨着眼睛的大型窝金狗狗。
　　随后，那些精力过盛的家伙竟把流星街少见的一些大型装饰物都划入了攻击范围，我保持着面瘫，不动声色的看着一件件在我眼里等价于戒尼的东西，被那些暴力分子给［秒杀］。我强忍着想把他们的脑袋剖开，看看是不是大脑回路异于常人，他们难道不知道这些东西己经归我们了吗？但我还不想第一天就和他们打架冲突，虽然在他们眼里打架是联络感情，不过这是后话。当时，我只得无奈地垂下了睫毛，眼不见为净吧= =
　　等到都安顿下来，我打算去地洞，接艾莉卡，玛琪她们过来，库洛洛以照顾伤员为由，硬是要陪我去，尽管一路上收了我一筐白眼。
　　*************
　　地洞外。
　　“顺路一起去一趟交易大厅吧。”库洛洛边说边极为绅士的把玛琪从坑里拉出来。
　　“唔？”我一手摁住听说可以搬家了兴奋地蹿到我身上的艾莉卡，漫不经心地开口，“怎么？要去换什么东西吗？”
　　“不，是去通知另两个没有参加这次活动的另两个伙伴。”库洛洛笑地云淡风轻。
　　“……好吧”我略感到一阵无力感，这人是怎么做到的，在这么短的时间内挖到这么多人，是怪物吗？
　　因为带着两个女孩子，走得比较慢，我和库洛洛一右一左地将两个女孩夹在中间，作出守护的姿态。一路上出奇的平静，没有人来骚扰。我不禁冷笑，流星街里，消息的传播的可比细菌传播的还要快，当然，这要归功于那些无孔不入的信息贩子。
　　用余光瞄了一眼依旧优雅如闲庭信步的库洛洛，满是恶意的腹谤：让你一下子便揣了11区区长的老巢，以后可有你烦的了，说不定，到时候连你的内裤有几条，都会被人当信息贩卖。当然，这种事的发生的可能绝对是微乎其微，不过想象到库洛洛被烦得大把大把掉头发的样子，心情还是稍稍好转。
　　必竟，人在看到别人时倒霉大多数会幸灾乐祸，尤其是针对库洛洛这个做什么事都好像胜筹在握家伙时。
　　……不过……我不易查觉地微微皱了皱眉，低下头看了一眼艾莉卡，很反常啊？她的话是不是太多？
　　一路上拽着我的手东拉西扯地说个不停，开始时还有个话题，不过过了一会就变成胡言乱语了，再过了一会就升级成疯言疯语了。艾莉卡，你是不是脑袋被门给夹啦？我很想这么开口，但最终还是忍了又忍，咽下去了。微微叹了口气，及时扶住差点被绊倒的艾莉卡，眼角眉梢上从刚才就一直挂着阴y，不知不觉间悄悄融化为了点点宠溺……
　　……可是，再怎么说也得有个限度不是？
　　眼见丫头的嘴皮子越磨越快，甚至微微激动地手上甚出点点汗渍。止也止不住地，头上滑一下了大把又粗又直的黑线。听着她从“洞里蚂蚁假日时的一日游路线”，说到“库洛洛的黑眼圈浓度其实是随着朔月，满月变化成正比例变化的”，再到“玛琪姐其实可以算是我们中杀伤力最大的一个，如果有人肯吃她的爱心早餐/午餐/晚餐的话。”直到听到她向我推荐美容丰胸的十大妙法时，我摘下了粘满额头的十字，拔掉了已经垂到地面的黑线，下了面条。我努力闭了闭眼睛。
　　不断催眠自己：不要掐死她，她是你妹妹，即使她刚刚教你怎么穿裙子；也不要和她计较，她只是一个小鬼，即使她刚刚在问你，是冰箱好吃，还是沙发好吃？
　　我不好对她发作，只得僵硬的转了转头，视线跃过了同样一脸黑线的玛琪，落在了无声爆笑地近乎抽搐的库洛洛身上，狠很地用眼刀把他做成切片，笑什么笑？！
　　又走了一会，站在那扇丑陋依然的交易场大门，终于受不了了，拉住艾莉卡，对库洛洛和玛琪开口道“你们先进去，我一会儿就进去找你们”
　　“好，我们去前面等你。”库洛洛点了点头，带着玛琪推门进入。
　　“艾莉卡，你到底怎么了？”我低下头，看着微微无措的艾莉卡，这绝对有问题！
　　“……我……”艾莉卡大大的嫩黄色眼睛渐渐浮缫徊闱城车乃汽，衬得她越发惹人怜爱，小小的白牙紧咬着下唇，说不绲乜闪无辜，“都是哥哥不好！！刚刚，哥哥你好像……好像被装进了一个玻璃瓶子里了一样，艾莉卡根本就感觉不到你的温度了！”她扬起小脸，大滴大滴透明的晶莹泪珠不断滑落，眼里露着毫不掩饰的担心。
　　我蓦的全身僵硬。
　　似曾相识地感觉……心口处隐蔽在最深处角落里的柔软被轻轻触动……
　　“哥哥你好难过，你好好疼好疼，呜呜……都怪哥哥啦！”艾莉卡揉着眼睛，语无伦次的说着一些话，眼泪淌的更欢。
　　“小白痴！”嘴里骂道，手却不由自住地将那个小水龙头揽进了怀里，精致地嘴角露缫凰糠潘傻鼗《取
　　“抱歉，呜呜……真的抱歉。”艾莉卡攥紧了我的衣裳，轻声道着抱歉。……这人的单薄让她心疼，让她心惊，让她心酸。
　　她不知道刚才又发生了什么，但是她可以感到他的僵硬和……空洞。
　　紧紧的搂着曾经的弟弟，现在的哥哥。她能做的却只有流泪。
　　抱歉，那时让你独自承担一切……
　　抱歉，此时我甚至连替你分担都做不了……
　　抱歉，我又再次骗了你……
　　****************

　　017 生活的气息

　　梦见太阳在夜晚依旧闪耀，可惜无法刻烙在你的眼中。 -------库洛洛
　　*************
　　这是在担心我吗？
　　……这是在担心我啊，稍稍迟顿的眨了眨眼睛，长长睫毛下无机质的金色眸子里闪过一丝不易觉查的微光。
　　感受着怀中渐渐濡湿的触感，我不禁恍惚，一种奇异的饱涨感自胸肺间腾起，和库洛洛偶尔的带着隐蔽的目的性的关心不尽相同。她仅仅是在为［我］这个人而难过，仅仅是因为我……
　　漂泊依旧的心在这一刻找到了它的归宿……
　　我不知道别人都是如的应付这种场面的，但是我当被激起的小小的愉悦渐渐平复，我却别扭的浑身僵硬。该怎么办？怀中犹自颤抖的柔软身体，让我不知所措。
　　正当我费心思索着前世电视上那些三流言情剧中都是怎么解决这种状况时，艾莉卡抬起了脸，在泪水的浸泡下越发明亮的黄□眼中直白透绲牡Ｐ模让我呼吸一窒，目光微微闪烁。
　　咳……查觉到自己的失态，略显狼狈地转过头。
　　“哥哥？”仍然有些呜咽的软糯童音带着疑惑。
　　“你别老是瞎猜，我怎么会有事？”我眼睛也不眨一下的矢口否认。
　　“对不起，哥哥，我都不知道该怎么安慰你了……”艾莉卡小小的脑袋在我怀里蹭来蹭去。
　　“你啊……什么都不做就是对我最大的安慰。”我有些无奈，更多的却是别扭，于是我只会笨拙的开口，装作不耐地催促，“走吧，快走吧，库洛洛他们还在里面等。”故意忽略掉艾莉卡明显写着“你骗人”字样的小脸，抓住她的小手，推开沉重的大门。
　　在进入后，我状似不意微微低下头，抬起手，轻轻摩挲着她娇嫩如花的唇瓣，语气淡漠地开口，“艾莉卡，你的嘴唇疼不疼？”
　　“唔？”大眼睛眨了眨。
　　“哦，你说了那么多话，嘴唇应该磨得很疼吧？”看着她渐渐泛红的小脸，悄悄掩去眼底的恶劣，突然想起了什么似的，用左手食指轻轻敲了敲下巴 “对了，以后要是再抢到什么半生不熟的鸭子，你可千万别碰鸭子头了，”微微停顿，利落地转身，凉凉地丢下一句话，“啊，你己经够像鸭子了，用不着再向鸭子嘴的方向发展了。”
　　“哥哥！！”><
　　余光瞥见了那颗粉嫩的小包子脸。呼――心情果然好了些。
　　*****************偶是没话找话的无格调分割线******************
　　和等在大厅入口处的库洛洛他们汇合后，便带着有点好奇的玛琪和没有一点不好奇的艾莉卡进入了正厅。
　　说实话，来到流星街这么久，这也只是我第二次来到交易场。平时乱七八糟的日用品，一般都是我蹲在交易场门口不远处守株待兔……呃……［劳动］得来的。必竟空手套白狼才。以将利益最大化不是？
　　唔……突然想到在前世，原来我还是一个按时纳税的好公民，而现在……咳，竟然已经向强盗方面发展了啊……（某猫：你本来就是强盗==）
　　于是我很忧郁……望向哪些商品的目光也不自觉的多了丝凶狠……
　　致于上次来，是为了寻某个小鬼才来的。我极不愿地承认上次艾莉卡丢了确实让我担心到无措，交[场几乎没有给我留下任何印象……
　　……唔，当然除了这里铺天盖地的味道。
　　想到这儿，我难以控制地以一种隐晦的哀怨目光投向了优雅如斯的库洛洛和面色如常的玛琪，为什么就连艾莉卡都没处什么太大影响。头一次，我怨恨起了我这超乎寻常的嗅觉。
　　“飞坦，你的脸色很［好看］啊。”库洛洛眉毛轻轻一挑，语带调侃，似笑非笑地转过来看看我。
　　“咳，这该死的味道！”我忍不住低咒一声，我无不无奈地想现在我的脸色一定堪比罐装菠菜般鲜嫩翠绿。气势汹汹的臭气分子，透过鼻端放大，刺激着大脑皮层；让我对于库洛洛的挑衅选择性地忽略了。
　　各种各样的古怪味道混合在一起，在这个嘈杂的大厅里旋转着变质。啊咧？不过看来竟然还有人喜欢这个味道啊。我捂着鼻子无所事是的悠闲走过前厅一个开放而又相对封闭的隔间，不乏看到有人脸痴迷的深吸着空气。不过也对，这里是流星街，不是吗？
　　“这是流星街的味道。”一直没怎么说话的玛琪突兀的开口，看似没头没脑的一句话，却引来了库洛洛赞同的轻笑。
　　我轻轻眯起眼，看向空无一物的天花板，似有无数看不见的怨魂在尖叫，无数滴数不清的暗黑血液在流淌，宛如……不，是胜似血池地狱。
　　慢慢地，精致的嘴角挑起一个小小的弧度。呵，自己本就应该生活在这里 吧？。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@*无责任恶搞小剧场*@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　（与正文无关）【假如玛琪被西索死缠烂打的追到】
　　一日
　　西索（扭动着）：［呐……亲爱的小玛琪～你是喜欢上了我魔鬼般的身材，还是我天使般的脸蛋～嗯～］（抛媚眼，抖动的好像得了帕金森）
　　玛琪面无表情的看了一会儿，接着默默地扭过了头：［……我只喜欢你这点幽默感……］
　　西索（包子脸）：［……］
　　另一日，西索本说好了要陪玛琪去看刺绣展，但……
　　西索：［小玛琪，Bye Bye了……我可是要去找人家可爱的小苹果去了哦……］
　　玛琪（金□眼中闪过一丝冷芒）：［直觉告诉我今天如果你一定要出去的话，你一定非死即残。］
　　西索（扑克掩面）：［哦呵呵……这怎么可能？嗯……］
　　噼哩啪啦，哐啷，纭…
　　玛琪（随手扔掉被砸成炒勺的染血平底锅）：［看吧，我都说过直觉告诉我结果了］
　　西索（嘴角抽搐）：［……BT也是需要呵护的啊！］

　　018 我的性格我做主

　　给我一个库哔，我可以复制整个猎人世界*^^*--------艾莉卡
　　************************************
　　连续穿过了3个大厅，库洛洛带着我们穿过一个又一个阴暗压抑的走廊。一路上，流星街向我们展示她独特的后现代风格，尤其是对比着身边三个风格迥异却同样精致如人偶般的少年少女，视觉上的严重落差，给我一种明显地不真实感，恍若置身于前世三流暴力电影的拍摄现场，同样混乱血腥，没有最丑，只有更丑，歪瓜裂枣到惨不忍睹的地步。
　　可是当我站在了第四个大厅的门厅前，嘴角不断微微抽搐，进行着一番自我检讨：我错了，什么三流暴力电影拍摄现场？分明是顶级鬼片录制棚！！
　　第四个大厅与前几个相比显得要安静整齐地多了，所有贩售货品的人都诡异地呈环状分部，尤其是中间空旷地夸张，仅仅有三个人（？）是的，就是问号。我有些感慨地望着那三人的装扮：被誉为日本二百年来最具代表性的贞子同学；死了也不得安生，来来回回，不知道归来了几遍的木乃伊大哥；还有在RPG游戏里深受大家欢迎的送分大使死灵法师==
　　我目光复杂地转头看向库洛洛，“这三个不会就是你说的其他同伴吧？”可千万不要啊，听说很多习惯都是从小养成的，我可没当一个“贞子”的同伴的兴趣。
　　“呃……事实上，他们是。”库洛洛按住拼命跳动的眼角，笑得有几分勉强。
　　听到这儿，身为一个好哥哥的我满含忧郁地低头看了一眼艾莉卡，可怜的小家伙，手甚至在抖，她可不要被吓到啊。
　　……
　　……
　　结果被惊到的其实是我：艾莉卡脸上兴奋地表情太过明显，眼睛中几乎可以看到具现化的红心，小手分明是激动地颤抖。我有些呆滞地眨了眨眼睛，这到底是怎么了？
　　“……好可爱”玛琪一向冰冷的音调竟似带上了激动，我颇为惊讶的转过了头，可郏
　　“你们想干什么就去好了。”库洛洛一脸“我就知道”的表情。
　　紧接着，身边的小人儿好像被点着了火一样随玛琪目标明确地朝着中央扑了过去，我这才注意到，那三个家伙身边摆着一排半人大小的娃娃。
　　忽略掉抱着玩偶狂蹭的两个女生，接下来的事情便简单了许多：“贞子”叫库哔，他们的货物全是他复制出来的；“木乃伊”是剥落裂夫，个人爱好是做一些手工织物（？）；另一个人拉下斗篷后竟是一个长相甜美的少女，这个叫亚欧.陆的女生说现在流行神秘美……
　　库洛洛找的到底是一些什么［人才］啊！抛开力量不说，这性格可都是一等一的强悍。
　　“走吧。 ”库洛洛冲那三个人点了点头，“走吧，去看看我们的新家”
　　*************************我是出来跑龙套的分割线************************
　　这幢房子要是有灵魂，它一定在哭吧？
　　当我看到我们的[家]后，如此想到。
　　我们带着扩充后的队伍绕回了刚刚离开不久房子，意料之中，那幢房子飓风过境般可怜兮兮地在窝金嚣张的吼叫中瑟瑟发抖。
　　“哦？你们玩的很开心吗？”库洛洛半倚在飞掉一半的大门上，脸上挂着喜怒难明的暧昧笑容。
　　声音不大，效果却明显地很，厅中各干各的众人自觉地停了下来，把目光投向了这个似乎比他们年龄还小的少年。窝金和信长身体一僵，下意识得停止了拆迁工作。
　　看着这两人好像见了公婆的小媳妇儿般的扭捏样子，我不禁暗自冷笑，目光也不自觉的飘向了库洛洛，这满肚子黑水的家伙不知道是用了什么阴招才震慑住了这群桀骜的食肉动物。
　　……呃……我现在是不是正盯着他看？正在我思索着怎么才能不露痕迹地把眼睛转开，可库洛洛这家伙却好象后脑勺长了眼睛一样，飞快的捕捉到了我的目光，暗色的瞳里闪缌艘桓鲂⌒〉脑卵馈
　　[嗨……看得还满意吗？]从库洛洛的以眼光里我读出了如下内容。
　　[……？]
　　我面色僵硬的扭过了头。
　　接着我便听到，库洛洛语气里带着明显笑意地开口，“呐，各位，进来吧。挑一个自己喜欢的房间，我们恐怕还要再在这里生活一些日子。”
　　那三个人和大厅中的各位打了声招呼，便找了地方或站或蹲或坐，打量着这房子的条件，看来这几人是认识的。
　　分房间还是很顺利的，除了过程中库洛洛以三层有些贵重物品为由拒决了窝金要住三层的提议。最后窝金信长富兰克林他们住进了房间相对较多的一层，她们几个女孩子住在二层。我则挑了三层东侧走廊最尽头的一间房，那扇可以使我很轻易翻到屋顶的窗子很得我心意。更令我开心地是库洛洛的房间虽也在三层，但却在离我很远的最西侧。不过这天晚上，我便高兴不起来了。（某猫：各位知道这是怎么回事吗？前面有提到哦！^0^）
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@早产的恶搞小剧场@@@@@@@@@@@@@@
　　【关于那些玩具的出生证明】
　　艾莉卡（手中捏着一只毛毛虫娃娃）：［咦？哪里来的娃娃？］
　　库哔（蹲在墙角抠墙皮）：[我复制的。］
　　艾莉卡（好奇的眨着眼）：［那你为什么要复制这些呢？］
　　库哔（抬起头，目光怀念地看着一只兔子玩偶）：［因为它们都很好吃。］
　　艾莉卡（颤抖地指着一个不知道为什么会缦值谋惚阃媾迹：［这个也是，你吃过？］
　　库哔（侧过头，想了一会儿，接着摇摇头）：［不，我没吃过，剥落裂夫说很好吃］

　　019 坦诚相见

　　哦，飞坦，不要诱惑我哟～
　　******************
　　推开了房门，满意地打量着这间已经属于房间，很不错。摆在最显眼地方的那张King Size的大床看起来是流星街少有的柔软，让就连一向少眠的我都不禁萌生睡意。
　　正想走过去，却突然止住脚i，我皱起眉头，打量着满身的污垢，……呃，还是先洗一澡吧。
　　这间卧室应该是主卧吧？我看着墙上另两扇门。推开其中一扇，入目是接到天花板的书架，看着书架上摆着数不醯木装厚重书本，眼皮微微一跳，又默默地带上门。转过身，拉开另一扇门，我松了一口气，稍稍潮湿的空气让我舒服的眯起了眼晴，终于可以洗澡了，看着暗红的浴缸，我不易察觉地满足轻叹，正准备放水，却被门口传来的脚步声打断。
　　大脑还来不及反应，习惯于快速进行攻击的身体，便在眨眼间移到了门前，拉开门……
　　“咚……”肉体撞击的声音，大眼瞪小眼……
　　“哦。你怎么会一直站在门口”玛琪自我鼻尖拿下了做敲门姿势的手，声音如往常一般冷漠，嘴角却微微抽搐，可疑的偏过了头。
　　“有什么事吗？”偏了偏头，有些反应不过来的摸了摸鼻子，这么大的力气，门会被敲烂的吧？
　　“你不是应该先请我进去吗？”
　　“哦？”轻轻挑眉，让开身。
　　玛琪毫不客气的坐在了床上，大大的亮金□眼直直盯着我，“飞坦，你今天的情绪很怪。”
　　“嗯？有吗？”推开窗，漫不经心的倚在窗边，涌进来的风，一下了吹乱了发丝。
　　“有，很怪，很怪。”她的面容带上了丝疑惑，语气却依然笃定，“你好像很亢奋，但你整个人给我的感觉却又好像……又好像只是一个旁观者。”这种情绪对小玛琪来说很陌生，她只找到了这个形容词。
　　“呵呵，怎么可能？”我语气轻快地进行着反驳，甚至还甚为罕见的勾了勾嘴角，可是只有我自己知道。隐藏在背后的攥紧的拳头里渗出了道道血线。
　　“……啊，是吗……”玛琪微微垂下了头，我知道她并没有相信我的话。不过，她还是体贴的换了话题。“飞坦，你吃晚饭了吗？”
　　“……呃？”虽然我庆幸玛琪没有继续追问我。但是她由人生哲学到生理需求的思维巨大跨度还是让我有些反应不过来，“啊，还没呢。”
　　“唔……这样……”
　　紧接着我便看到一向泰山崩于前而面不改色的玛琪竟微微红了脸。
　　天！我倒抽了一口冷气，长久以来锻炼出的危险预警，在第一时间拉响了一级警报。
　　玛琪这家伙不知道道从哪里变出了一块卖像极好的蛋挞，“飞坦，我做了一些甜点你要不要先尝尝？”
　　金黄金黄的小点心，飘散着诱人的香气不住地勾引我。
　　一向嗜甜如命的我强行回忆着从前她做出的饭菜的味道――于是，我的脸青了……
　　“谢谢你了玛琪……可是……最近我有些牙疼。”不，我胃疼，“所以你做缋吹恼庑┨鸬阄一故遣怀⒘税桑　毕氡兀我现在的脸色一定是极难看的，“这样吧，去送给窝金他们这些新伙伴尝尝吧？”嗯，死道友不死贫道。
　　“真的不要啊～”玛琪略有些失望，但还是不再勉强，起身便要走了。
　　在她关上门的一瞬间，她犹豫了一下，开口，“到现在，我还是不知道你在想什么，但直觉告诉我，你现在所想的，完全没有必要。”说完，门便干脆地在我面前关上了，没有给我发问的机会。
　　看着紧闭的房门，我摸了摸完全僵硬的嘴角。
　　啊……完全……没有必要……吗？
　　***********************偶是观看了坦子洗澡，兴奋不已的分割线**************************
　　躺在放满了水的浴缸里，很舒服，我有一下没一下的撩着水。水中的倒影时时被水纹扭曲，金色的眼，墨蓝的发，呵，这随波明灭的陌生人儿是我啊。神色微黯，却还是强迫自己勾起了嘴角，啊啊～若说这身上与前世惟一的一点相似之处，那就是这习惯于抿起的唇了吧，薄薄的两片，永远是没有血色的唇，一如在我眼里失了颜色的世界……
　　［没有必要］玛琪的话仍在耳边，是啊，换了身体，换了世界的我……是不是连悲伤都没有资格了？那么，是不是也说明，我可以重新开始了，这个念头令我有些恍忽，可以吗？（某猫：坦子啊……你这个爱钻牛角尖的娃……）
　　轻轻摩挲着被水冲洗出白本色的肩头，柔滑的触感……全新的啊……我可以抛弃过往……吗？
　　沿着浴缸壁，缓缓滑下，将头没入温暖的水里，睁着眼睛，透过水层，我看到了另一个光怪陆离的世界……那就给自己一个机会吧……
　　**************************粉嫩嫩的坦子啊，给偶纸巾*****************************
　　哗啦啦――
　　自浴缸中迈出，一转头，我便顿在了原地。
　　谁告诉我，这自恋的家伙竟在浴室里安了一个落地镜啊？！
　　不着一缕的少年雪色的肌肤上因蒸汽透出淡淡的红晕，自肩颈滑的水珠带着说不出道不明的暧昧晶莹；濡湿的蓝发紧贴着脸颊，称的本就尖小的下颔越发楚楚可怜，平素冷醯漠的金色眸子也因水雾而显得波光流转，淡色的薄薄唇瓣似乎在诱人品尝……
　　打住！打住！一瞬的愣神，接着脸色便由红转黑，该死的！自己再饥渴也用着对自己的身体浮想连篇吧？！（某猫奸笑ing：坦子，你前世还是完完全全的处男吧？）
　　郁闷的准备穿上衣服出去，却更郁闷的发现衣服没一件是干的。==算了，反正屋里也没人，直接缛グ伞Ｋ嬉獠亮税淹贩，拎起衣服，我便直接伸手去推了门。
　　“……”==||
　　“……”o(∩_∩)o
　　谁来告诉我这是什么状况？！
　　“飞坦，我怎么不知道你这么热情？”库洛洛斜斜地倚在我的床头，手捧一本书，满脸笑意的看着我，眼里闪过一丝毫不掩饰的惊艳。
　　大脑处于当机状态的我，缓缓眨了眨眼。库洛洛竟穿着一身我从没见过的衣服……不，这不是重点！他身上带着水汽，明显也是刚洗完澡……不，这也不是重点！重点是，他为什么会在这里？！
　　“呐！飞坦，你这是不是在诱惑我？”他的声音突然变得低沉沙哑，目光也不住在我身上流连。

　　020 调戏与诱惑

　　我的过去就像是丢失了一部分的拼图，不管多久，它都是残破的，那我可不可以选择Play again?
　　------飞坦
　　********************
　　“呐，飞坦，你这是不是在诱惑我？”库洛洛的声音突然变得低沉沙哑，目光也意味不明的在我身上流连。
　　呃？！有些僵硬的低头，接着脸色瞬间涨红。
　　啊……不，不就是我什么衣服也没穿吗？！反正都是一样的肌肉组织，一样的骨骼排列，有什么大不了的！！忽略自己仍在冒烟的双耳。努力催眠自己透过现象看本质，将库洛洛视为那些被我以研究之名，实为解剖着玩了的红黄白相间的事物。所以，我要淡定，淡定……
　　……可是死人不会用那么……那么“猥琐”==（团大笑着掐着某猫：哦？你就这么写我吗？某猫翻白眼中）被他眼中越来越明显的笑意迫得近乎炸了毛的我，接下来大脑短路的吐缌艘痪浞浅逵猩竦幕啊…
　　“怎么样，看的还满意吧？”天哪！我想拔掉我自己的舌头，“你看了这么久，可是要付钱的。”==算了，还是直接把脑袋拨掉来的痛快。
　　“……”库洛洛先是一愣，接着不可抑制的笑了起来，“呵呵～飞坦，你真是可爱，呵，当然你的身体也同样可爱……唔！”
　　库洛洛的两个［可爱］作为两根稻草，成功的压垮了我这匹光溜溜的骆驼身上最后一条濒临崩溃的名为理智的神经，恼羞成怒的将手中惟一的武器精准的甩到了库洛洛那张笑的嚣张无忌的爆米花般的脸上，从牙缝里艰难的挤出“混蛋”二字，反手恶狠狠的甩上了浴室的门。
　　乱了！乱了！自己近五年没有碎掉的面具竟在同一个人面前接二连三的打破，而对方竟只是一个小鬼，库洛洛……我不断咬牙切齿的念这个名字，此刻的我自然是没有发现现在自己虽然是怒火滔天，可却比刚刚空洞冰冷如人偶的样子好了不知多少倍……
　　当怒火散去，我绝望的发现，刚刚被当作武器的，好像，可能，大概是我的衣服吧？！（TT）
　　瞬间，喷火龙变身成了小猫咪。
　　怎么办？面子都丢光了，好歹给我留层里子吧？正当我在浴室里尴尬的四处徘徊时，我听到一直在外面的库洛洛直直朝着浴室走了过来。
　　“呵呵，飞坦，我的确也很喜欢你这个样子，不过，我还是担心你总是什么也不穿会生病的唉～”库洛洛嘴角带笑的靠在了门上，轻轻叩了叩门，“开开门吧，给你衣服。”
　　我没有听到前半句话==拽下在额角上跳芭蕾的［十字路口］。片刻后，我还是赞同了他的提议。
　　将门打开一条缝，在库洛洛的轻笑中，我飞快地从他手中抽出了提供的衣服。
　　咦？不是我的？睡衣？雪白色的袍式睡衣穿在我身上大小合适，是他的？咳，别以为一件睡衣就可以收买我。系好腰间的带子后，轻轻眯了眯眼，库洛洛，我需要一个解释。
　　*****---*****---*****---*****---*****偶是转换人称的分割线---*****---*****---*****---*****---*****
　　“纾　痹∈业拿旁俅伪惶呖，饱含蹂躏的红木门可怜巴巴的在那个仅着单薄睡衣的少年身后瑟瑟发抖。
　　“呵，飞坦，你用这么热情的目光盯着我，我会不好意思的～”放下手中的书，斜倚在床头的靠枕上，库洛洛满眼笑意，却恶劣的开口调侃。
　　果然，他见飞坦面色又红上几分，不知是气是羞。库洛洛嘴角噬着的笑好似偷了腥的猫，他早知飞坦绝对长得漂亮，但这……似乎超缌怂的预料。库洛洛原本夜色的瞳似乎又深了几分。
　　“库洛洛，”一个名字叫得让听得人直冒冷气，飞坦狠狠地闭了闭漂亮的眼睛，再次睁开，纯金的瞳闪着掩不住的杀气，“库洛洛，你能不能解释，你为什么会出现在我的卧室？”
　　库洛洛还没来得及解释，就被飞坦下一句话堵了回去。
　　“难道说库洛洛你害怕一个人睡？”飞坦稍稍低下了头，面上带着不加掩饰的恶意，嘴角勾起的笑邪肆而魅惑，“难道，你是过来专门让我你讲睡前故事的不成？小朋友。”
　　库洛洛眉角轻轻一抽，这人还是一如既往的嘴毒啊。不过他库洛洛是什么人？瞬间便回复了表情，带着贵族式的优雅微笑，右手却轻松地揽上了少年因低头而划缬杖嘶《鹊难，满意的看到了那人想逃却又硬撑着不逃的表情，库洛洛满意地开口，“旁边那是书房。”
　　“然后？”炸了毛的小豹子说的咬牙切齿。
　　“可是书房里除了书，休息的地方都让我再战斗的时候砸烂了。”库洛洛把自己的表情控制得很无辜，要知道，他刚刚要一声不响的破坏东西也不是那么容易。
　　“所以？”
　　“所以，我希望可以和你共用这卧室，”库洛洛笑的纯良，赶在飞坦开口拒绝前不温不火的添上句，“飞坦，你要是实在怕我，那你也是可以拒绝的。”
　　库洛洛知道飞坦和窝金信长他们这些单细胞生物不同，他这明显的激将法在他身上是不会起作用的，最后一句只不过是他恶劣的挑衅而己。
　　果然，“切，谁怕你啊～”飞坦听到这句话后面上的怒色在一瞬间消失了，金色的眸子重新回复了慵懒，挣开库洛洛的手，轻轻伸了个懒腰，转身绕到床的另一侧，翻身钻入了被子，懒洋洋地道，“你的激将法对我没用。”稍稍停顿一向清冷的眸子里似是闪过犹豫，片刻，双眼便轻轻阖上，“至于你在不在这里看书，随你，不过不要打扰我。”
　　呃……？！库洛洛愣了一下，在昏暗的床头灯光下看着那个将自己裹进被子里仅余下几丛蓝发的少年，回想着刚刚微凉声线所带来的信息，他这是同意了自己玩笑般的提议？库洛洛眼中的错愕被兴味代替，［飞坦］他轻轻咀嚼着这两个字儿……
　　长时间的静默，床另一侧的少年呼吸终于变得绵长，少年原本艳丽到极富侵略性的面孔，也随着变得柔软而变得美好……
　　美好？库洛洛被冒出的这个词儿恶心到了，是诱惑吧？库洛洛虽手中捧着书，可目光却被那侧的少年吸引……又长又直的深蓝色睫毛蝴蝶般停在少年的脸上，虽着气息的进出轻轻颤抖……
　　那两片薄薄削扇翼映在库洛洛眼中，勾出了浓浓的占有欲［飞坦，你是我的……］

　　021 极品早餐

　　“……唔，好痒……”……谁在碰我？“唔……别闹……”睡梦中，隐约感到颊边微痒，无力的挥手，试图敢走不断搔扰我的人……
　　“呵呵”随着一声轻笑，颊边的异样感消失了，终于清静了，神志尚不清的我满意的向身边的温暖源靠了过去，抱住，蹭蹭。
　　“这人抱起来好舒服……”我口齿不清的念叨了一声。
　　“呵，飞坦，你还真是可爱。”悦耳如大提琴般的低语在耳侧响起，暖风吹进了耳道，激得我打了个寒颤，睡意也去了大半，费力的睁开眼，一张满是笑意的精致面孔放大在眼前。是库洛洛！这个认知吓跑了我的另一半睡意。
　　他怎么会在我房间里？醒后因低血糖而格外迷糊的我奋力的思考着。
　　“是昨晚你答应让我以后一直睡你房间的哦。”库洛洛善解人意的回答了我未问出口的疑惑，顺便用鼻梁轻轻蹭了蹭我的鼻尖。
　　呃……好像是有这么回事，仍处在迟顿期的我并没有发现对方话中多了［以后］，［一直］两个字儿。
　　刚刚我好像蹭的搂的都是他吧？不自在的下移视线，果然，我绝望的发现，自己蜷成了一个小虾咪，整个人就这样被库洛洛揽在怀里。
　　靠，我上辈子都没这么搂过别的女人，更别说被别人搂了！强忍着跳床逃跑冲动，迎着库洛洛兴味愈浓的目光，嘴微微挑起，勾缫桓鲂镑鹊男θ荩缓缓开口，“怎样，醒了还不走，还等着我给你一个早安吻不成？”输人不输阵，这下尴尬的就该是他了吧？我如此想，不过我低估了库洛洛脸皮厚度==
　　“嗯！”库洛洛发出了一个代表承认的单音节。
　　嘎？我惊讶的抬头，可瞬间便又僵硬了下来。
　　额头上的湿濡触感一触及收，却足以让我呆滞了一会儿。
　　“呐，飞坦，你的要求我都做到了，我们下去吃饭吧。”我表情复杂的瞅着这个颠倒黑白的始作俑者，拿不定主意是掐死他还是掐死我自己。
　　******************************偶是美若天仙的分割线***********************
　　库洛洛临走时帮我带上了门，现在的我便坐在床上，冲着门思考，……也可以说是发呆。
　　攥着手中库洛洛提供的明显不属于我的衣服，头疼的发现，自己昨晚竟一时冲动同意了他那个荒诞的提议，太反常了，自己的领地意识可不是一般的强啊……没想到，自己竟是睡着了的。自己多久没有这么自然的睡过了？我恍惚的想着，淡金色的眸子不易察觉的闪过了一丝亮光。
　　呐，我可以把这当成一个好的开始吧？
　　****************************偶痛并快乐着的分割线*************************
　　当我整理好衣服从楼上走下来时，便发现大厅的气氛很怪啊。轻轻挑了挑眉，好笑的看着他们胡闹。大厅中央摆着一足够大的桌子，几个坐在一起，却奇怪地划分出了界限：窝金，信长两人挤在靠门的一侧，神色说不出是尴尬居多，还是恐惧居多。
　　恐惧？这点让我很诧异，他俩还会有这种情绪？
　　“哥哥！早安！”艾莉卡甜甜的笑着。
　　“嗯”面上不动声色，却还是忍不住轻轻拍了拍她的头，好可爱。连带着顺便赠了库洛洛一个白眼，都是小孩儿，你为什么不能像我妹妹一样乖一些？！
　　坐到艾莉卡旁边，一看桌上的菜，眼中就不禁微微露出笑意，连ё趴聪蚰橇礁稣努力减小自已存在感的家伙的目光也带上了几分同情。桌上的饭菜摆的也是泾渭分明，靠着我们这一侧的饭菜虽然卖像得不了十分，但是香味还是很勾人的；再看另一侧，窝金信长两人一人面前摆着一盘艺术品般的菜肴，边角甚至都具现化出了华丽的闪光，看着更是让人流口水，不过前提是忽略那被腐蚀的盘子发出的“滋滋一一”声响……
　　“呐，他们两怎么忍到玛琪了？”看着那两盘明显出自玛琪之手的饭菜，侧头向艾莉卡打听。
　　“不醭，我做饭前，他们三个就这样了。”她摸着鼻尖，心有余悸地小声回答我。
　　“咦？你们两个怎么还不吃？”玛琪拿起手中的红茶（某猫：不要问偶为什么是红茶）轻抿一口，金色的猫眼冷冷的扫了他们一眼，缓缓开口，“哦，要是嫌少，我再替你们做。”
　　“呐，小玛琪，咱们有话好说啊～别用私刑成不成？ ”窝金扯出一个扭曲的痛苦“狞笑”如大型狗狗般讨好着玛琪，他强化系的直觉告诉他，就算是要把他的宝贝头发剃掉，也绝对不能碰这两盘色香具全的菜。
　　“不行。”
　　“小玛琪啊，你看以后我们抢东西时多帮你抢一些来赎罪好不好？”信长鄙视的看了一眼窝金一脸谄媚的样子，殊不知他如今不仅谄媚还很猥琐……==
　　“好啊”窝金和信长两人立刻双眼放光，精神起来“不过这顿还是要吃的。”两人瞬间萎顿成了两根泡菜。
　　“啊！老子受不子啦！吃就吃，大不了十八年后又是一个英俊少年！（某猫：==是猥琐大叔吧？）”信长一手撑着桌子，在同情钦佩外加幸灾乐祸的复杂目光中来了个“干盘”。于是信长的脸色由红转绿，变蓝发黑，最后长期的停留在了一种漂亮非常的靛紫色……
　　“……阿信……”窝金颤抖的捅了捅身边“容光焕发”的“英俊少年”……“吧唧一一”英俊少年”直愣愣的脸朝下，倒扣在了地板上。
　　（冷风卷过……几只乌鸦怪笑着飞过==）
　　“玛琪，你放心，下次你的刺绣就算再难看，我也不会嘲笑你了！”窝金一脸慷慨就义的表情吞下了那一盘菜，加入了挺尸二人组的行列。
　　这点的确是挺让人惊讶的，以［念线］做为 攻击方式的玛琪，偶尔完成的刺绣竟是那么，呃……抽象。
　　不过祸从口出这句话还是有道理的……
　　“窝金，还敢说！”玛琪一不小心捏了一只茶杯把手，“两天，我会为你提供六顿饭的。”接着，玛琪猫眼一挑看向了被惊呆的众人，“咦？你们怎么还不吃饭啊？难不成也想吃我做的不成？”
　　“啊，大家吃饭，快吃饭。”首先反应过来的库洛洛明智的忽掉了玛琪最后一句话。
　　“就是，就是，这盘红烧肉看起来真不错！”^0^
　　“……那盘是番茄炒蛋……”==ll
　　“……哈哈……哈……哈？”==ll|
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@无格调的恶搞小剧场@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　【刺绣风波】
　　X月X日
　　玛琪坐在蜘蛛基地大厅在不停的绣着东西。
　　信长（斜着眼睛凑了过去，片刻后大笑）：［哈哈！小玛琪！你绣这些便便做什么？］
　　玛琪（冷冷的抬眼，从背后抽缫话哑降坠，抬手，砸）：［哼！没眼里的家伙］
　　窝金（肆意嘲笑）：［就是，就是！多好看的一包子！］
　　玛琪（重复上次动作，片刻后幽幽开口）：［人家分明绣的是小兔兔啊！］
　　（“兔兔”T+T：偶一直以为自已是只海龟～）

　　022 胡作非为

　　以鲜血供奉我们唯一的信仰――胡作非为……
　　************************
　　几天的磨合过后，在库洛洛若有若无的引导下，这幢建筑中的居民都初步建立了较为深厚，异常扭曲的友谊？不，应该是牵绊吧，我轻笑。在流星街，友谊这两个字儿还不如一块面包来的值钱。不得不说，这群或冷漠，或木讷，或恣意的一群人，竟都是出忽意料的重情加护短，只不过表达亲近的方式仍有待改善，于是在嘶孔叫板，打架斗殴和基地小楼轻轻震颤的环境下，除了窝在房里打游戏上网，将自己平铺在天台晒太阳也是个不错的选择。
　　不过悠闲美妙的时刻的存在，不正是为了被打扰吗？
　　“……”面无表情的转过头，金色的眸子里明明白白写着我的不悦。不知道打扰人晒太阳是会被垃圾砸的吗？
　　来者显然没有这个自觉。来者露出了一个令太阳都为之褪色的笑容，优雅地开口：“飞坦，你知不知道被这幢楼里被请缛サ脑主人，是11区的区长。”库洛洛挨着我靠在了护栏上。
　　“哦，好象是有这么回事，是他自己太逊了吧？”漫不经心的打了个哈欠，坐起身子，勾起一抹似笑非笑的弧度，看向库洛洛，“怎么？长老会要你当区长？”
　　“猜对了”库洛洛脸上笑意更盛，“陪我一起去参加区长议会吧？”
　　“好啊。”略略思考，我便应下，“我也想见识见识流星街议会是个什么样子，顺便给你当个［保镖］”啊啊，其实我也是个护短的人呢～
　　最后，便由我和派克陪库洛洛出去，留下艾莉卡，玛琪和富兰克林看家，其余几人自由活动。
　　*******************************偶是下岗再就业滴分割线***************************
　　我和派克都不知道开会地点，于是库洛洛就走在了前面，友情客串了一把导游。
　　于是跟在后面，百无聊赖的我，便第一次认真注意到了走在我旁边的这个女孩。
　　暖暖的棕黄色的头发，暖暖的棕黄色的眼睛，略显英气的鹰勾鼻，容貌或许是几个女生中最不绮实模但却是给人感觉最舒服的一个。如此想着，看向派克的目光也不自觉柔和少许。念能力是什么来着？嗯，是叫［记忆探索］吧？在收集情报上的是很好用，发展空间也不小。就是不知道做的饭好不好吃，应该不会像玛琪一样惊悚吧？要是如此，娶回家也不错……（某猫：喂喂==）
　　想着想着，我很快走起神来，其实走神也没什么，可前提是我没有一瞬不瞬的侧着头盯着派克……
　　直到库洛洛突然停下来，我才回神。不动声色的偏转目光，从派克进化成了小红苹果的脸上移开。状似无辜的瞪着看向我库洛洛，大眼瞪小眼……
　　“唉，走吧。”最后还是库洛洛先放弃。切，谁让你老看书，光线多暗都看，怎样，眼睛没我好吧。前世身为医生的我暗暗腹谤。
　　三人继续不紧不慢地走。
　　“飞坦你多大了？”库洛洛准备走亲民路线。
　　“……唔……就算……12吧。”上辈子21，这辈子倒过来好了。
　　“呵呵，我大你一岁啊！”库洛洛轻笑，夜色的眸子中闪过一弯月牙。
　　“呃？”不会吧？切，早知道我多说两岁好了，“派克你呢？应该比我小吧？”我仍不死心，派克看起来瘦瘦小小的样子？？
　　“其实我15了。”派克诺坦面带羞涩。
　　……好吧，好吧，其实我直接说我是21应该也不奇怪了==
　　*******************************偶是被两人红烧了的分割线**************************
　　“欢迎，欢迎我们11区的小区长，库洛洛先生。”来到了一处隐蔽在垃圾山旁的入口处，迎接我们的是一个肥胖的中年人，满脸的肥肉拧缫桓鲂槲钡募傩Γ言语中透着掩不住的轻蔑与嘲讽。
　　“嗯，带路吧。”库洛洛贵族式的笑容更显淡漠，稍稍点了点头，便不再看那男人第二眼。
　　“哼，跟我走吧！”果然，那男人怒色上脸，愤恨地率先转身。
　　我不禁冷笑，这就是他之所以永远是个小喽的原因吧。
　　会议厅。
　　我颇为郁闷的看着眼前坐着十三个人的桌子，脸色愈加阴沉。狠狠瞪着这个轻松周旋于数个人精之间，甚至还甘之若饴的家伙。我后悔陪他来了……
　　甚为无聊的我开始不着痕迹的四处打量：咦？那边两个美女身材蛮正点哦……呕……你们还是把脸转过去吧……唔……旁边这个红发小子很眼熟，谁啊～
　　似是查觉到有人在看他，那红发少年转过了头。只看了一眼，他笑了，我脸黑了……
　　［啊呀……没想到竟在这里遇到了金色的小苹果啊～命运的相遇呢～］那家伙冲我比着口型，原本就狭长的凤眼，如今更是眯成了细细的一线。
　　我僵硬的转过头，努力压住抽动的嘴角……我没有看到这个抽风的家伙在冲我飞吻，我如此催眠自己……
　　于是，在我收到无数媚眼，飞吻与怪笑后，在西索和雇佣他的主人受到大部分人的白眼后，这次会议终于结束了。
　　“呐，小苹果，你家不久后会有有趣的事发生哦～呵呵～”西索临走时，擦过我身边，凑在我耳边留下了这样一句话。
　　望着红发少年远去的背影，手臂上一直在跳健美操的汗毛终于服贴了下来==
　　“库洛洛，你怎么看？”抛开西索最后的提示不说，议会中的各个区长的态度也有够奇怪的。不反对，不支持，议会看似在协商，倒不如说是在互相试探，在观望。
　　“长老会是不会放心像我们这样一支不受控制的团伙的存在的，不会我们也不会怕他们，不是吗？”库洛洛状似儒雅的面上勾缫凰啃镑鹊那承Α
　　“那我们不就相当于与整个流星街为敌？”派克稍稍忧虑。
　　“不，不会，没有永恒的敌人，只有永恒的利益，”突然想通了，我看向库洛洛，这个家伙似乎永远这么云淡风清，“只要我们的力量足够强大。”
　　“没错，”库洛洛回过了头，暗色的眸子里满是探究，“那么，派克，如果我们要与整个流星街为敌，你，会怕吗？”
　　“不……当然不会。”派克反而轻松了下来。
　　“呵呵”库洛洛笑的无忌而嚣张，“呐，派克，你回基地，召集所有人，在楼后集合。”
　　“是。”派克信任库洛洛，当他第一次向她伸出手时，她便信任他……
　　******************************
　　逢魔时刻，近忽血色的残阳挣扎着释放着她最后一丝光和热……黄昏时分的流星街，四处的罪恶愈加蠢蠢欲动，好像一头目露凶光的猛兽……
　　我起头，眯着眼，看向这个逆光而站的少年，光亮的背景和安静的学生装掩饰不了他的本质，这是流星街的烙印，流星街人注定是属于黑夜，而他，会成为黑夜的帝王……
　　“飞坦，窝金，信长，里扬，富兰克林，派克，玛琪，亚欧，库哔，剥落裂夫，艾莉卡”库洛洛站在垃圾山上的顶端，以一种近乎虔诚的口轻轻念着再场各人的名字，“那么现在，我宣布【幻影旅团】成立，”黄昏的冷风卷起众人的衣袂，带来的不是寒冷，而是噬血的战栗……
　　“欢迎大家成为幻影旅团的第一批成员，”库洛洛低沉如大提琴般的声音近忽蛊惑；“而我，将作为你们的团长。”
　　“我们是强盗组织，为了抢夺自己想要的东西而存在。
　　我们是蜘蛛，在阴暗角落里结网，然后静静等待猎物的光临。
　　每个团员身上都要纹一只12脚蜘蛛的刺青，蜘蛛背上则纹着旅团成员的号码。
　　团员之间不许互相残杀，若发生争执，而又无法说服对方r，要取掷蜘蛛硬币来裁判问题。
　　旅团一共十三个成员，若有人想加入，那么就要杀死旅团的一名成员，然后，来人便可以取代死者的号码加入旅团。
　　当然若因某些特殊原因而造成团员的缺失，团长也可自行寻找团员。
　　大部分时间，团员可以自由活动，但团长召集，则必须集合。
　　在旅团里……我是头脑，你们就像四肢……
　　原则上，四肢要忠实服从于头脑的指挥。
　　不过……这是组织运作机能上的原则。
　　和生死无关，要是头脑死了，只要有人继承这个位子即可……有时候，四肢比头脑更重要。
　　别本末倒置……我的命令最优先，但不要把我的个人性命放在第一位，我也是旅团的一分子。
　　存活的不应该是个人……而是旅团……
　　不要忘了，这一点。”
　　血色的残阳中，暗夜的帝王撕开了无害的伪装，冷酷残忍的声情无情的向世界宣告着……
　　潘多拉的魔盒己经被打开，等待着世人的是什么？我无从得知……等待着这群蜘蛛的又是什么？我亦无从得知。
　　我所能知道的惟一便是我们这群噬血的暗色蜘蛛，将会在大地上泼撒上赤色的血迹，来祭献我们惟一的信仰……
　　――【胡作非为】

　　023 网友与债主

　　揍敌客家贵在言而有信――我说不还钱，就不还钱。 ------伊耳谜
　　****************
　　这天，刚刚晒完月亮的我从窗户里心满意足的翻了进来，便看到我一直开着机的电脑在喵喵的叫，屏幕上一只黑色折耳猫在欢快的甩着它那条占它体积1/2的大尾巴，头上顶着三个闪亮的大字“请点我”；而倚在我床上看书的库洛洛似笑非笑的瞄了我一眼，缓缓开口，：“飞坦啊，我还真不知道你有这个爱好，说不定，你和派克会很有共同语言。”
　　我的脸瞬间变得比那只猫还黑了==不知道是哪个脑残的混蛋屡次三番改我的论坛头像……好吧，等我逮到她（他？）一定+@*#%&§？（此处和谐掉888个字）……（某猫：TT人家只不过手痒了1次，2次，3次，4……而己嘛）
　　“呵”眯起眼看着这一脸欠扁笑意的恶劣家伙，勾起一个同样恶劣的笑，屈起手指，敲了敲屏幕，“怎么？这么看不惯这只猫，是不是因为人家头上的黑毛比你的密好多，啊？”
　　于是，被我和猫划了等号的库洛洛僵硬了……
　　心情更加舒畅的我连带用光标戳那只蠢猫（TT/^^）的力度都柔和了许多……
　　*************以下请看飞殿滴电脑***************
　　种蘑菇的小伊（20:56:01）：AA你还在吗？
　　多啦AAA梦（21:09:51）：在，什么事？
　　种蘑菇的小伊（21:11:05）：唉～也没什么，只是觉得最近倒霉事太多了TT（以下简称“小伊”）
　　多啦AAA梦（21:12:08）：？？？（以下简称“AA”）
　　小伊（21:14:11）：……55……我第一次独自缛挝瘢差点失败不说，竟然还碰到了一个勒索掉我N多戒尼的怪医生，不过医术倒挺好，有时间去挖挖墙角……咳……这不是重点。你是不是有一个妹妹？
　　AA（21:16:00）：嗯，你家弟弟又缡裁词铝耍课壹颐妹每墒呛芄缘摹^^
　　小伊（21:20:41）==AA，我妒嫉你！！><有没有什么管理招式？*-*
　　AA（21:22:03）：……也没什么吧。
　　小伊（21:23:01）：我不信！！你都不知道，我那个混蛋弟弟……唉……
　　小伊（21:23:31）：你最近几天有没有空？
　　AA（21:25:06）：……应该有吧。
　　小伊（21:26:01）：我想去找你，探讨一下育弟/妹心得
　　AA（21:27:33）：你不用出任务啦？？
　　小伊（21:27:58）：嗯，我请了一个长假！
　　AA（21:28:59）：好吧
　　……
　　***********偶是痛并快乐着滴分割线*************
　　轻轻揉了揉眼睛，果断的把屏幕上那只猫扔起了回收站，转过头，开口，“库洛洛，明天，我的一个网友要来基地，没问题吧？”
　　“你的网友要来流星街？”库洛洛抬起了头。
　　“嗯，反正这个基地咱们也用不了几天了，就不用太担心安全问题了吧？”
　　“唔……那好吧，对了，你那个网友是［外面］的人吧？”库洛洛似是想起了什么，轻笑道，：“让他带一些纹身用的染料过来吧。”
　　“哦，”我点点头，“费用你自己付。”
　　“……Hai Hai”
　　************************太阳再次凶狠的压倒了月亮************************
　　“今天基地会来客人”，在吃早饭时，我说道，怎么说大家都算是一家了，提前打个招呼总是好的。想了想我又补充了一句，“我的客人。”
　　“呐，飞坦，这个人可以不可以用来做食物？”窝金嘴里含着饭，小眼睛里射缍允澄锏南蛲无比热情的提议道。
　　“……可以”轻轻挑眉，嘴角恶劣的笑意一览无遗，“只要你想吃，玛琪肯定会为你专门烹制。”
　　“嘎？！”窝金那一口饭顿时要上不上要下不下的卡在了嗓子里，脸色憋的青紫，“哈……哈……我看那还是算了吧。”
　　“唔，那么今天大家可以自由活动！”库洛洛放下茶杯，说出最后一句话，代表早餐结束。
　　瞄了一眼墙角放着的那座不知何时抢来的落地钟，时间差不多了。反正今天不该我打扫卫生，于是我直接起身走了出去。
　　*********
　　走到了约定地点，四周还无一人。
　　“果然吃饱饭后大脑供血量减少便会犯困啊……”我懒洋洋的轻声念道。几步到一个垃圾山旁，轻轻一纵，便跃到了山顶。
　　才晒了一会儿太阳，我便皱起了眉头，有什么人一直在看着我，很不舒服的感觉。依然没有坐起身子，歪着头再次仔细观察了一遍四周，最终将目光锁定在了空无一物的一处，眼睛并没有给我答案，但是此时我更相信我自己的直觉。
　　“谁在那里？” ……
　　没有人应答。“种蘑菇的小伊？小伊？”虽然显得很奇怪，但我确信那里有人，一只手撑着脑袋，半侧着身子，我一瞬不瞬的盯着那里。
　　“……多啦AAA梦？”不久，一个稍显清冷，但足够悦耳的声音响起，与此同时，那原本空无一物的地方随着空间的扭曲，一个有着乌黑长发的精致少年凭空出现在了我的眼前。
　　*******************（哔一哔一）偶要转换视角（哔一哔一）*******************
　　伊耳谜很郁闷，他这趟休假本来是为了见这个在网上很谈得来的网友来排解郁闷的，可是见到网友后他似乎更郁闷了==
　　“……多啦AAA梦？”他抱着渺茫的希望开口询问，他希望得到一个否定的答案，即使这代表他被放了鸽子，可是来人却肯定的点了点头，付带嘴角一个诡异的弧度。伊耳谜敢以揍敌客这个姓氏来打赌，这里笑容绝对充满了戒尼的味道！（某猫==：小伊，你确实过敏了）伊耳谜现在非常想狠狠抽动几下面皮，但奈何揍敌客家的家教甚为成功，于是伊耳谜仍是面无表情，神情单一。简单说就是面瘫脸……
　　伊耳谜之所以有这个想法，倒不是因为来者长的对不起社会，事实上，这个叫飞坦的家伙绝对是个美人，只不过他对着这个美人骂了一遍又一遍美人自己，外加自己又欠他一笔不菲的医药费，于是伊耳谜比平时更沉默了……
　　一路上，伊耳谜仔细思考着飞坦会将他虐杀掉以泄愤的可能性，再想想通网上和他的聊天内容，伊耳谜对于自己可能遭受的待遇有着深深的忧虑，大大的无光猫眼微不可查地抖了一抖。
　　伊耳谜在飞坦带路的过程中记忆着路线与地形，以备不时之需。咦？他好像并没有回地洞的打算，换家了吗？伊耳谜好奇，可是他没有问习惯。
　　“喂，小伊，你的话怎么这少？”一直带路的少年突然转过了身，明显口气不善，金色的瞳对上了黑色的眼。
　　伊耳谜看着飞坦原本好似无机质金属的眸子因怒气而流光逸彩时，原来的郁闷似乎不翼而飞了。精致的嘴角勾起了一个不易差觉的弧度，就是这种感觉，不管怎么说他在网上和自己交往的很不错。再说，要是真打起来输赢还是未知呢，“啊，今天厨房佣人做的饭咸了。”伊耳谜毫无负罪感的抵毁着自家厨房里的拉依奶奶。
　　********************偶是上面那条线它亲戚*******************
　　刚开始，这个小伊不知怎么的一句话也不说，我将这类现象归结为别扭小孩在害羞。于是稍稍恼火的我只得率先开口，果然，后来小伊就开始不害羞了，他一句我一句的聊得很不错。我直接带他回了基地，一路上甚平静，除了在基地里，里扬非要说小伊是女生，一定要和“她”交朋友，且在小伊屡次纠正下顽强的坚持，后被小伊用钉子戳了个半死……
　　为了防止以上事故再发生，我直接将他带到了我的卧室，两个人从社会形势聊到杀手业与强盗业的本质区别与相同点，从他给我讲这个世界的甜点种类，且加以实物展示，到我给他说人体各部位的软硬及下刀的正确力度，和如何才能完整切割……渐渐的，坐累了，于是我们从沙发上聊到了床上，聊着聊着，我俩都有些烦了，一一大眼瞪小眼。
　　两个男生，躺在床上会干嘛呢？
　　“按这里……哇，别动……唔……”我的声音。
　　“呼一一很有意思”伊耳谜的声音。
　　“轻点……嘶一一叫你轻点了……怎么还……？”我稍稍有些恼火。
　　“啊，抱歉，这是我第一次试，我没有想到你这，这么容易坏。”伊耳谜带着歉意。
　　“唔，算了。”幸好我第一次玩时也弄坏了一个游戏手柄，随后便多抢了两个来。我从一个角落，摸出了另一个手柄，扔给小伊。爬到床上，继续玩.电.子.游.戏！
　　（某猫：想歪的人举手，偶要代表月亮敲打乃们！）

　　024 实验品是一个杯具的职业

　　我是一个搓澡的，一不小心把老大的纹身搓没了。
　　**********************
　　“哦？这就是那个杀手带来的？”大厅里，库洛洛靠在沙发上，修长的指尖把玩着一个墨色的琉璃瓶子，嘴角挂着优雅的浅笑，但却埯饰不了眼角抽搐的本质。“用来纹身的？”
　　“唔”同样坐在沙发上的我，手中捧着PSP（某猫：那个世界有PSP？），按得飞快，头也不抬的闷声答到。
　　“那为什么会还会有黄色，绿色和紫色的？”库洛洛指着桌子上摆着的―排晶莹剔透颜色各异的瓶子，努力忽略几个女生手中的粉红色瓶子，“我们应该不需要这些颜色吧？”
　　“哦，可能是伊耳谜认为你需要吧。”细长的金色眼睛稍稍眯起，唇角带出一个不易察觉的弧度。每一种颜料都是最顶级的，不过给库洛洛的那张帐单上的数学嘛……真不知道小伊这家伙赚了多少，不过既然不是我付帐，我也乐得看个热闹。
　　“那么谁会纹身？”库洛洛显然不想再纠结于颜色，问了一个我们都忘掉的问题。
　　“飞坦，玛琪，你们两个试试，毕竟你们擅长用针。”最后还是库洛洛打破了面面相觑的局面。
　　“我么？可是各位要是有个三长两短就怪不得我了。”被点到名的我，这才从PSP上抬起头，眼里闪着不怀好意的光，嘴角勾起的弧度邪气惊人。
　　“可以，谁先来？”玛琪答应的飞快，一向冰冷的小脸上写着几分跃跃欲试。
　　“窝金，你到外面随便打晕一个人回来，先让他们两个人练练手好了”库洛洛头痛的看着被我和玛琪的发言惊到变了脸色的众人。
　　“……哦……啊，好好！”窝金飞似的跑了出去。只过了不到一分钟，他便单手拎着一个满头不规则半圆起伏的倒霉男子走了起来，“哈哈，运气还是不错啊，平时附近可一个人都没有，今天竟然一出门便在垃圾堆旁发现了一个人！”
　　“是么？”库洛洛的表情暧昧难明。
　　“呐，哥哥，这算不算傻人有傻福？”艾莉卡表情无辜扯着我的衣角天真的问道，声音不大不小，将将可以让厅里的众人听到。
　　“呵呵，就是这个意思。 ”嘴角带着几分笑意，伸手拍了拍她的头。
　　“卟哧――哈哈！丫头说的对！”
　　“喂！喂！――臭丫头！”==++
　　懒得再理他们，扔下手中的PSP，从沙发上跳下，走到被扔在子桌子上挺尸的倒霉男人面前，离他一步之遥，我却不在前进。
　　略带嫌恶的皱了皱鼻子，好吧，我承认，上辈子作为医生的我稍稍有点洁癖。唔……虽然现在生活在流星街里的我似乎没资格嫌弃，不过想到我要用手在上面摸来摸去，恶……还是让他干净一点吧！
　　再次奴役窝金去厨房拎了一大桶水过来。接手，放到桌上，双手紧贴桶壁，运起念力，一层薄薄的明黄色火焰覆盖于掌心。
　　“飞坦，你这是要做什么？”离我最近的玛琪颇为好奇。
　　“唔……必要的准备工作……”看着在我的控制下一大桶水慢慢咕嘟嘟的沸腾了起来，我满意的收手，提起那桶水，面无表情的走到仍旧没有醒的男人面前。
　　“唰一一”
　　“呜啊啊一一呃！”
　　“这……这是必要工作？！”众人望着被我从头脚用开水拎了个透，又再被烫醒的瞬间被我用纹身的针扎晕了过去的可怜男人，众人不自觉得抖了一抖，又抖了一抖……
　　“啊～是他太脏了，需要消毒哦！”闻言，我抬头，扫了眼在场各人，似笑非笑，“那么各位，是不是也要我为你们消一消毒呢？”
　　下一瞬，大厅里的人口一下子少了大半……
　　“可以开始了吧？”玛琪挑了一瓶玫红色的染料。
　　“可以了。”我随手拿了翠绿的一瓶。
　　（面朝下的炮灰，身体微不可查地抖了再抖“不可以啊！！TT……炮灰也是有人权的啊！！”）
　　“纹身还是很容易的呢。”玛琪纤细的两指捏着细长的闪着银光的长针飞快地在桌上生死不明的男人脸上舞动，针起针落后留下的印迹由开始的断断续续变成了连惯的红色，不过小玛琪啊！你确定你在努力纹蜘蛛？而不是一只被煮了的肥肥的大闸蟹？观看了玛琪成果的我一阵汗颜，手中的针本能的用力捅到了一个穴道，于是在男人踩了电门似的一阵哆嗦中，那只大闸蟹［活色生香］了起来。
　　“……诶，玛琪啊，你其实可以让你手下的［蜘蛛］瘦一些的……”库洛洛委婉的提示到，他现在很忧郁，如果说他们的身上都被纹上了这样的纹身……好吧，别人会以为他们是贩卖海产的，“飞坦，你也可以下手轻一点，真的。”他不敢想象，在我下手后，他的团员还会活下来几个。
　　“……唔，我尽力吧……”拔下深入骨缝的最后一针，我稍稍抬起了头，打量着自己的杰作。嗯，比玛琪的要好看一些，至少是陆地上的生物不是，于是我开心的为我手下介于蜘蛛，蟑螂，长颈鹿（？）之间的翠绿色生物纹上了一个弯曲的小尾巴……诶？库洛洛，你嘴角抽什么？还有，玛琪你干嘛作出这个表情？
　　“……呵呵”库洛洛艰难的从喉咙里挤出几个颤音，握住书本的手爆出几条青筋，不再言语，转身登上了楼梯。
　　“他怎么了？”我有些担心的看着库洛洛有些僵硬的背影，不会栓住了吧？
　　“没事，我们继续吧！”玛琪忽视了她的团长，努力蹂躏那男人的另一块皮肤。
　　“好。”我也低下了头。
　　（某炮灰：主啊！我己是不洁之身！请把偶带走吧！TT）
　　*********************
　　“飞坦，玛琪，先停一下，”库洛洛从楼梯上缓缓走了下来，笑着扬了扬手中的一本书，无懈可击的笑容，但却给我一种他如释重负的错觉， “照着这本书上的蜘蛛纹吧，看起来还不错。”
　　“……啊……好啊。”
　　红褐色的皮质封面上静伏着三只暗金色的各异蜘蛛，冰冷、嗜血、残忍……
　　十几分钟后，桌子上实验品身上的纹身终于可以被称为蜘蛛了。
　　“好了，就这样吧，”库洛洛十指交叉，整个人松松地靠在沙发里，纯黑的眸子状似无意地扫过了他所有消毒完毕的团员，嗓音带着些惑人的喑哑，“那么，各位，选个数字吧，2到13，这个数字将会陪伴你，直到你永远沉睡的那一刻。”
　　……喧闹很快代替了瞬间的沉默。
　　“哈，老子要2号！”信长最先叫嚣。
　　“咦？那怎么行，这可是我最先看好的数字！”窝金冲着信长呲牙，“谁也别和大爷我抢！”
　　“切！你拉倒吧！ ”信长满脸不屑。
　　“靠！不服咱俩干一架！”
　　“团！”派克果然听话。
　　“啊啊，扫兴，”拔刀的信长和擦拳的窝金不满，却也不敢公然挑战库洛洛这个团长的威信，于是一一
　　“石头！剪刀！布！”
　　“……诶？……”
　　“算了吧，派克 。”库洛洛也乐得看个热闹。
　　“哈哈！我赢啦！”信长嚣张的冲着窝金竖手指。
　　“哼！我懒得和你争！我要11号！”
　　那我要几号？4号吧……
　　“那我就到4号吧！”里扬笑着开口。
　　==算了，再挑一个，8号怎么样？
　　“那，人家就要8号啦！”亚欧甜美的少女嗓音从今天是紫色的斗篷里传出。
　　==+好吧！女士优先！“我要13号！”两次被抢白，心情极差，口气掉着冰渣子。
　　……
　　“……我要6号吧 。”艾莉卡一反常态的安o，最后一个选择了号码。看着她，我皱起了眉头，她眼里一闪而过的犹豫别以为我没看见。
　　“呵呵，既然各位都选择好了，那么就麻烦玛琪和飞坦了。”库洛洛单手托着腮，脸上若有若无的笑容，显得暧昧不明。

　　025 蜘蛛烙印

　　你可以保持不沉默，但我们很快会让你保持沉默。
　　*******************
　　大厅里的气氛平静和谐，小蜘蛛们都发扬着少有的谦让精神……
　　“……哈……哈，信长，还是……你先纹吧！”窝金看着桌上被他逮回来的人身上五彩缤纷，形状各异的纹身，突然觉得自己的皮肤真的很好，他不想纹啊！！
　　“……嘿……嘿，算……算了吧，哪次都和你抢，这……这次你先吧！ ”信长看着那人皮肤上两根十多厘米的针差不多全根没入，他很真的不想让飞坦纹啊啊啊啊……
　　“呵，放心吧，一个个都要纹的，”正在一旁找忽然失踪的两根针的我问言冷笑道。
　　“……”
　　“啊，找到了，”我从那男人身上揪缌肆礁针，“玛琪，可以开始了。”
　　“……里扬！你先来！！”两人第一次意见统一，飞快地摁住了一直在后面看热闹的里扬。
　　“诶？诶？！……我说，不能这样啊！”里扬惨叫着挣扎。他是偏辅助系，怎么可能打得过两个强化系？！
　　……片刻后……
　　“呵，欢迎光临，第一位客人。”心情不错的我，恶意……咳……应该是和蔼地勾起了嘴角。
　　“……飞坦啊……团员间可是不许自相残杀的啊……”里扬脸上躺下两条宽面条泪……他可是好几次都看到这人用针将别人折磨的生不如死。
　　“哦？”
　　其实平心而论，我的纹身技术无论是速度还是图案都可是算是一流，……当然除了会比一般纹身疼些……这也不能怪我，毕竟一直用针当武器的。
　　很快地，一只只蜘蛛在我和玛琪手下初露狰狞。
　　**************
　　“我说，剥落裂夫，你不把绷带解下来，你让我上哪里去给你纹？”我拿着针无奈叹道。
　　“……纹在绷带上……不行吗？”他看了看自己心爱的绷带。
　　“你确定这些绷带你会一直用到死？！”
　　“啊？……哦。”
　　“信长，你不要用［硬］了行不行？放心，我不会给你多加装饰的！”玛琪不悦的冷冷开口。
　　“……玛琪，你不要误会，我不是怕你手艺差啊！啊！”
　　“……信长，很好……”
　　“诶？！富兰克林，你老躲什幺？”出针未果。
　　“……我没有躲……”他再次闪开了。
　　“那你这是在干什幺？”
　　“……”他犹豫了阵，“好吧，我怕蜘蛛……”
　　“……= =||”
　　**********
　　纹好了蜘蛛的团员们看了一会便腻了，一个个都离开了大厅，必竟都是些坐不住的家伙啊。很快大厅里便只剩下了几个还没有纹身的女生。
　　“很快啊，”不知是发呆还是在看书的库洛洛突然抬头，轻笑着开口，“玛琪，带着女生们去里面纹身吧，飞坦你就不用占女生便宜了。”
　　“切～”我赠了库洛洛一个白眼。
　　“好！”玛琪拿着工具转身就上了楼梯。
　　“……诶？！”等到玛琪她们上了二楼，我才发觉有些不对劲儿，“等一下玛琪！你还没有给我纹呢！”
　　“Yada～”金色的猫眼微微一闪，玛琪毫不留情地直接拒绝，直觉告诉她，有人希望她这么说，“自己纹。”
　　“诶？不是吧！”顿时，我黑了一张脸，我知道自己纹身有多疼= =“好吧，好吧，自己纹就自己纹。”我口气有些差的轻声嘟囔。转过头，狠狠地瞪向那个满脸笑意的罪魁祸首，“那么现在，要不要纹身呢？我的团长”刻意加重了［团长］两字。哼，看一会纹身时你还笑不笑笑的缋础Ｏ氲秸猓淡色的薄唇挑起了一个邪肆的弧度。
　　“嗯，好啊，”不期然的库洛洛的笑极其优雅，可我却有些发寒，“走吧，回房间去。”
　　“为什么不在这里纹？”我轻轻皱了一下鼻子，想甩掉那种诡异的感觉。
　　“我不喜欢。”库洛洛回答地极其认真。
　　“……呃”我无奈地跟上，“好吧。”我任性的团长。
　　********
　　“呐，你要纹在哪里？”我对着阳光摇晃着琉璃瓶，看着里面的纯黑颜料，考虑要不要加些藏蓝色进去。
　　“锁骨吧。”库洛洛的声音突然从旁边传来，带着几分热气，喷ピ诙边。
　　“……唔！？”异样的触感激地我往后一闪，有些狼狈的抬头瞪着他。“干什么！”就是这种诡异的感觉，好像……好像被当作了猎物……或者说，食物……呸呸！什么破形容词。我为自己古怪的想法流下了两滴冷汗。
　　“我有干什么吗？”库洛洛带着一脸无辜笑意走到了沙发旁，坐姿随意，却带着诱惑，“纹吧。”
　　“……”很显然，我并不在被诱惑之列，懒得接话儿，直接朝他走过去。
　　走到沙发前，我皱起了眉，这个姿势……我要怎么够到锁骨？稍稍犹豫，我便屈起了一条腿，跪压在了库洛洛两腿间露出的一小块沙发上；一手撑在了沙发背上，一手捏着长针。正要纹身，却发现他的扣子还没有解开，将针衔在嘴里，右手轻巧的挑开，白色的衬衫被拉开，露出里面象牙色的肌肤，光滑温润。我不以为然的撇撇嘴，切，一个男人皮肤那么白干嘛，丝毫没有意识到自己的比他的还到白上几分。
　　在我开始纹第一针时，库洛洛便把手搭在了我的腰上，身子稍稍一僵，但还是没有去挣脱，只是当他被我扎得有些疼了。我没有抬头，也就没有看到库洛洛偷腥狐狸般的浅笑
　　窒内很安静，只隐约闻得我和库洛洛两人交错的轻浅呼吸声。我埋首于他颈间，精细的银针在他锁骨上挽出一朵朵银花，纯黑的墨色由杂乱无章渐渐组合成了一只背付有［1］的蜘蛛，不算大的蜘蛛分毫毕现，栩栩如生。静静伏在库洛洛身上，随着他的呼吸而起伏，似是暗藏杀机……
　　“呼――好了！” 收针。直起身子想到退开，没想到跪麻了的腿突然一软，身子便朝后歪了过去，本来凭着我的反射能力，是可以调整过重心的。可是库洛洛一直搭在我腰上的手却突然一用力，于是没有防备的，整个人栽到了他的怀里……
　　==我黑线的坐在了他的腿上，强忍着掩面的冲动，实在是……太丢人了。
　　“飞坦，你太不小心了。”果然，库洛洛满脸笑意。
　　“唔。”你就笑吧！
　　“呵呵，飞坦，要不然，我帮你纹身吧？”
　　“唔”一直在自我检讨的我，根本没有注意到自己答应了什么。
　　“呵～”库洛洛一向幽暗的黑眸闪过了一道不易查觉的细芒。
　　***********
　　“喂，你确定你会纹吗？”趴在床上，抱着枕头，侧着头看着身后的库洛洛，表情阴郁地开口闷声问到。
　　“呵呵，试试吧！”库洛洛脸上的表情带着一种显而易见的愉悦，他以为还要大费周章，没想到会这么容易。库洛洛不由自主轻笑缟。
　　“……你要拿我当试验品吗？”听到他在笑，我再次想到刚才的丢人状况，耳根又红了几分，“算了，你纹吧！”紧闭上的双眼带上了几分视死如归的意味。
　　“你要纹在哪里？”
　　“随便！”
　　“唔……那就纹在腰上吧。”说话时，库洛洛脸上露一种微妙的表情。（某猫：各位应该都知道是怎么回事，就不用某猫多说了吧？）
　　“哦，”我不可置否，等了一会，“诶？你怎么还不动手？”
　　“你总要把衣服了吧，不然我怎么纹？”库洛洛语带笑意，勾下头，凑到我耳边轻语，“还是你要等我去帮你脱？”
　　“……这还用不着你！”撑起身，单手拽掉上身的衬衫，瞥了库洛洛一眼，“可以不可以把你眼里的遗憾去掉？”
　　“有吗？”库洛洛拿起了长针，笑得无比纯良。
　　没有答话，再次趴在了床上，□的后背与微凉的空气接触，激起一片小小的疙瘩，肩头不易察觉得轻轻抖了一下，有些冷呢……一条毛毯突然被搭在了背上，咦？！惊讶的抬头，库洛洛冲我勾了勾嘴角。
　　享受着我的团长的服务，蹭了蹭枕头，伸手拿出了我的PSP，开始同上面的按键搏斗……
　　微凉的指尖滑过后腰带来阵阵灼热之感，库洛洛灵活的手指在腰部敏感的皮肤上打着圈儿……
　　我保持着面无表情，可握着游戏机的手却轻轻一抖，同时按下了两个按钮，接着淡蓝色的屏幕上显示缌耍Game Over］。
　　我无语地看着屏幕上倒地的小人，努力忽略背后作怪的手指，无果……
　　呼――所幸，片刻后，库洛洛恼人的手指被长针的尖端替代，那种古怪的酥麻也换为了微微的刺痛。这才是我熟悉的感觉。
　　刺痛感在腰部蔓延，这算不了什么，但偶尔碰触的指尖和若有若无的温热呼吸，无不让我轻轻战粟。于是，在我Game Over第N 次时，我放下了手中的PSP。闭上眼睛，感受着背后即将与我溶为一体的图案。
　　库洛洛纹的很慢，一点点墨迹，一条条乌丝，似乎要把他自己的印迹纹在我身上……
　　可是……纹的时间是不是太长了，纹身的形状给我的感觉也并不像蜘蛛……
　　“好了。”库洛洛轻轻叹了一口气，伸手轻摩挲着被蹂躏的微红的皮肤，蘸起一滴不小心剌破皮肤后溢出的血珠，抬手放入唇间，口气里带着几分满意，“飞坦，去看看吧。”
　　我从床上坐起身，狐疑地看着这个满眼笑意的家伙，跳下床，进去了浴室。
　　片刻后……
　　“库洛洛，这就是你给我纹的蜘蛛？”我面色古怪地走缭≈希看着库洛洛开口，声音里带着九分的无奈一分的恼怒。
　　“嗯，还不错吧！”库洛洛慵懒地靠在床头，抬头看着我。
　　“……你不会觉得它太复杂了吗？”我的脸上挂满了挫败。
　　“怎么会呢？”库洛洛的嘴角勾出一个邪魅的弧度，乌黑的瞳深邃如渊，以咏叹调般的口吻开口，“它很配你啊～一样的妖艳，嗜血……”
　　……
　　身后，十二爪的纯黑色蜘蛛盘踞在少年略显纤细的后腰，蜘蛛的腹部纹着精致的蔷薇花纹，在枝叶与花的空隙间，白皙的肤色构成了数字［13］；而在蜘蛛的身下，是一个十字架，蜘蛛爬在十字架正中，十字架的尖端一直向下延伸，最后隐没于脊椎末端小小的凹陷处……
　　正如库洛洛所说的，整个纹身妖艳而嗜血，这充满魔性的图案，也像他的主人一样，冷酷，却又散发着难掩的诱惑……

　　飞坦番外（一）：前尘

　　如梦的人生，如戏的梦；心已入梦，不知身是客……
　　***********
　　飞坦手中紧握着一把利刃，两条细长的眉紧紧扭在了一起。这里是怎么回事，他在推开门的一瞬间，便被浓稠的黑暗所包裹，甚至连对手都没有看到。
　　奇怪的乐声响起，与此同时，一道高速运动的暗色半透明影子朝着飞坦身后扑来……一向警惕性超高的飞坦自然察觉，可竟生不出一丝抵抗的情绪。是啊，为什么要抵抗呢？这本来就是他的一部分，他的一部分记忆……
　　“铮――”手中匕首落地，少年缓慢而安静的垂下了眼皮，表情带着丝诡异的安祥……
　　轻风穿过洞开的窗，淡色的窗纱飞扬，拂过这间房原本的主人，那人脸上还带着来不曾收敛的得意之色，是啊，他会一直是这个表情了吧？
　　许久，一滴血从那人额头滑落，随之而来的是如注的血流……用了不属于自己的东西，自然是要还的吧？
　　************************可当番外，也可接28章来看*************************
　　华水暮懒洋洋地躺在阁楼顶上晒着太阳，玉色的手指有一下没一下的抓弄着一只黑色大猫的肚皮……“咪呜一一”黑猫舒服地摇着尾巴，柔软的小肚皮儿毫无防备地朝上，金色舡竖瞳惬意地眯成了一条线。
　　一人一猫的气质竟是惊人的相似。少年忘记了这只猫是何时出现的，似乎从一开始，这猫便仰着脚，面朝天的躺在他肚皮上陪他晒太阳。
　　“阿暮！！快给老娘我下来吃饭！！还要我叫多少遍！！还要我去喂你吗？！”一声河东狮吼自楼下爆纾甜美的女声被硬生生的吼缌思阜忠а狼谐葜感。
　　“呵呵，不用喂我，姐你帮我喂阿花就成了～”少年淡琉璃色的眸子弯成了细细的月牙，嘴上在贫，手上却是利落地捞起了那只叫［阿花］的黑猫。
　　餐桌上两人一猫安静地吃着饭。
　　“那个……姐……你做的饭好像越来越好吃了耶～”少年的声音明显带着讨好。
　　“……”华水朝不理他。
　　“喵呜一一”猫咪抖了抖胡须，口中吐缫恍】樗榈翱恰
　　“姐……”华水暮罕见的撒起了骄，是哦，他不过才是个十六岁的少年。好吧，十六还要差一点点。
　　“哼！”华水朝瞪了他一眼，最终口气还是软了下来，啊啊，她也才不过二十，“一会儿陪我去上街买东西啦。”
　　“嘻嘻，没问题。”他跟着少女一同起身，清澈的琉璃瞳里滑过一丝不易查觉的暗色，他好像忘了什么，似乎是一些很重要的东西……不过很快，少年便释然了，还会有什么更重要的呢？自己最重要的便只是她而已。就算真忘了些什么，就忘了吧，只要有她就好。他开心地看着面前的少女在忙碌，整颗心便被填得满满的。
　　她是他的心脏，她是他的生命。
　　阳光下，少年脸上的笑容纯返娜缤冰山上的一捧新雪。不过这笑容要是让所有认识华家姐弟的人看到，说不定会惊讶到下巴脱臼，没错，华水暮从没在别人面前笑过。
　　“喵呜一一噜噜……”猫咪对着空无一人的屋子摇了摇头，金色竖瞳里的笑意一闪而过。
　　******************
　　华水暮每天早晨起床，晒太阳，逗猫咪，被姐姐骂，吃饭。然后看医书，暗中做一些超缯常人道德范围内的实验。晚上翻译一些国外原文书藉补贴家用……一天又一天……
　　“？仍？辞崴珊枚嗯~”一天晚上，华水暮枕着黑猫无意识得开口。咦？……什么叫［原来］他愣了一下，自己为什么会说原来？自己和姐姐从［那里］逃出来后不是一直都这样生活吗？
　　“咪呜？”
　　“阿暮！……呼一一快，快收拾东西！”少女一反往常的急促声音从楼下传来，带着剧烈运动后的粗重喘息。
　　“诶？！……又被发现了吗？”华水暮没有一丝迟疑，动作迅速熟练地收拾起了本就不算多的东西，毕竟他早就习惯了。
　　“……唔……我去拿一件东西时，看到了一辆带着岛上的标治的车……嗯……我们应该是被发现了。”华水朝带着橡胶手套，努力抹杀着两人存在的痕迹。
　　“咦？阿花呢？”少年眉头紧锁，四处寻找着那只黑猫。奇怪，刚刚还在身边的。
　　“走了，阿暮，别找它了，带着它不方便，你要是喜欢它，就应该把它留在这儿。”她拎起了行里，打开房门看向她的弟弟，眉宇间淡漠到冷漠。
　　“……呵呵……也对哦。”少年将旅行包搭在了肩上，顺手带上了房门。少年弯腰，伸手将一枚钥匙塞进了门口的脚垫下，一如几个月之前。相信就算这套房的原主人旅行回家，也是不会查觉这里曾经住过另两个人吧……想到这儿，少年扬起了一个无意义的浅笑……
　　屋顶上，黑猫蹲坐在那儿，长长的尾巴有一下没一下的敲着屋顶。金色的竖瞳里兴奋难掩，许久黑猫抬起了小巧的前爪轻轻舔了起来，发缟表示愉悦的“咪呜……”
　　**************
　　次日，充满了圣诞气息的东京机场。
　　“您好，请问，两位的行李是要办理托运还是随身携带？”
　　“随身携带吧。”
　　“嗯，好的，请位拿好登机牌，本次航班将于半小时后起飞。”
　　“知道了，谢谢你！”^^
　　“啊……呃，不用谢！”=><=办理登机手续的机场小妹脸色通红的望着安检口的方向。呜……好优质的帅哥美女啊～天哪!刚刚那个帅哥在冲我笑耶！好幸福哦～满眼红色桃心的小妹很自然地忽略了她面前排成羊肉串的乘客。
　　大厅中，一女子倚在男人的怀里，亲密养眼。毫不在意自己吸引了大片的目光，二人依然自顾自的谈笑风声，顾盼飞扬。那帅哥甚至偶尔还抛出一两个电力十足的飞眼儿。
　　“华-水-朝！！！”披散着长长黑色卷发的的精致女子压低声音开口，抬眼，一双琉璃色的美眸在长长的黑色羽翎的掩映下越发波光流转。
　　“哟～怎么了，小美人儿？”那帅哥微微低头，语带轻挑，眼含笑意。
　　“……”那美女似乎是呆了一呆，片刻，浅淡的雾气在眸子里聚集，越发楚楚可怜，语气带着几分无奈，“姐！干嘛要我扮成女人！！”
　　呃……好吧，前面那小美人正是我们阿暮小同学，那帅哥，毫无疑问就是华水朝大姐大了。
　　“呵呵，你不觉得这样我们更不容易被认出来吗？”伪帅哥一脸笑意，抬手揉了揉身边小家伙的卷发，低头，“再说，你看，你比我矮了不止十公分见？”
　　“……！！”阿暮同学满脸娇羞……哦，不对，是满脸悲愤，“那你也不用给我穿成这样啊？”他低头看了看身上的这身萝莉塔风格的女装，外加脚上足足有7公分的坡跟鞋。
　　“噗……咳，弟弟啊，演戏就要演到最好！”华水朝眨眨眼，悄悄隐下了半句：而且这样的阿暮很萌啊～
　　“飞往夏威夷的旅客，请马上到登机口登机。”候机大厅里响起了甜腻的电子合成音，打断了华水暮接下来的反驳。
　　“安拉～安拉～走吧～”
　　“哼！”
　　华水暮坐在飞机的头等仓里，自小窗口看着下方滑过的云层，偶尔飘来的雾气糊模了视线。他抬手揉了揉额头，形状姣好的眉微微皱起，最近他脑子里总是飘过雾气般的记忆片段，可他又想不起来，真烦人啊！
　　“唔……暮……嘿嘿……姐给你……找个……男朋友……吧……”
　　少年偏头，看着靠在他肩头的酣睡的少女，嘴角微微上翘，唇上一片晶亮，无意识的轻声梦呓。少年的表情瞬间柔和，眼角眉梢温柔的醉人。想那么多干什么，只要她在身边就好。
　　嗯……不过她那句话是什么意思呢？要找也是女朋友吧？于是，CJ的小暮同学再次纠结了……

　　飞坦番外（二）：前尘

　　命运这只破轮子只会按照它原本的轨迹向前，哪怕鲜血淋漓也不会停止，呵呵，当然不会停，因为这鲜血是我们的，不是它的……
　　***************
　　12月23日。
　　“哦？你确定带回来的人不是少爷小姐？”光线昏暗的房间里，一个略显佝偻的矮小身影坐在房间中间，声调里带着老年人特有的慈祥，“呵呵，小十九啊！这是你第几次失误了？”
　　“……先生……”被称为［小十九］的人是一个成年男子，此时这个男子正毫无尊严地伏在地上，噤若寒蝉，连话都说不完整，“三……三……次……”
　　“几次？”老头捧起手里的茶轻呷一口，声音越发慈祥，“十九啊，你是不是在欺负老头子年纪大了耳朵不好使啊，啊？”
　　“三次！！”男子绝望的闭上了眼。
　　“哦，三次呀，规矩你应该都知道的，”老头冲身后招了招手，“十一，带他下去，圣兽这么久都没动静是饿了吧。”带笑的声音就好像说着［今天中午的牛排要七分熟］一样随意。
　　“是。”
　　……
　　本应在夏威夷沙滩上晒日光浴的两姐弟，此时正靠在驶往悉尼的货轮的甲板的栏杆上吹海风。
　　“姐，你的催眠术又厉害了。”
　　“嘻嘻，那是当然，不然那两个替身，我怎么能控制的这么好？”
　　“……姐，我没在夸你！坦白交待，你到底拿了多少我配的［幻境］？”
　　“呃……哦……啊！小暮！你快看，海鸥在飞耶！！”
　　“……”==ll|
　　*******************
　　12月24日。
　　“什么？！圣兽不见了？！”同一间房，那个老人的声意却不在冷静。
　　“……是的。”数个黑影恭敬的伏在地板上。
　　“必须要快些，快些找到他俩”老头喃喃自语，“要是让圣兽先遇到他们，我们就完了……”
　　……
　　“哇！！悉尼果然很漂亮啊！！阿暮快点啊！”
　　“嗨～嗨～尊命，姐姐大人！”
　　这两天那些古怪的记忆片段出现的更频烦了，华水暮抬头望着淡蓝色的天空，他很不安……
　　*************
　　12月25日。
　　“先生，少爷小姐找到了。”黑影低着头。
　　“快，把他们带过来，不！不！直接把他们带到岛上，直到剩下一个了再带回来。”
　　“是。”
　　……
　　“诶？阿暮啊，你知道今天是什么日子吗？”坐在咖啡厅里的少女状似不意的开口问对面的少年。
　　“不就是圣诞节么。”华水暮偏着头，拿着手里的小叉子戳着面前的奶油蛋糕，坏心的不说出她想要的答案。
　　“什么嘛！今天可是你的生日啊！”华水朝满脸抑郁，为什么每次他过生日兴奋的只有她一人。
　　“哦。”
　　“哦什么哦！呐，看看吧，姐姐准备给你的礼物。”华水朝恨不得扑上去咬这小子一口，为什么他不能像别家小孩儿一样可爱？
　　“呵呵！”华水暮轻笑，逗她最好玩了。一手打开了面前精致的礼盒。
　　人们收到最爱的人送的礼物会是什么反应呢？兴奋？惊喜？呵呵，还是……惊悚？惊恐呢？
　　“叮一一”手中叉子滑落，盘中沾着奶油的鲜红樱桃骨碌碌滚到了桌下。
　　华水暮嘴角笑意凝固，瞳孔紧抽成一点，全身血液瞬间冰冷
　　一一精致的绢纸上一枚熟悉的十字架静o地躺着，一面雕着华美的蔷薇花纹，另一面，纯黑水晶完美镶嵌……
　　他记起来了，现在是他的生日，十分钟后他们会被人抓到，一天后他们被送到了那个童年的恶魔之岛，七天后他失去了他的世界。
　　果然，命运那只无耻的轮子吱呀吱呀地向前滚，与曾经的痕迹重合，没有一点偏差。？
　　华水暮看看眼前笑颜如昔的少女，再看看手中陪伴了他十几年的十字架……啊啊，这一切原来都是幻觉吧？既然是幻觉，那么就停在这里好不好……拜托了……
　　可是，命运从来不是掌握在他手中的，从来不是。
　　他就这样安静地坐着，面色古怪地看着面前的少女，看着她由疑惑转为担忧，看着自己同她一起被抓走，被带到岛上，看着那些人把他俩丢在寸草不生怪石林立的荒岛后留下一句［只能活一个人］便离开了。
　　只是幻觉而己，他不在意的，他如此催眠着自己。手中的那枚十字架被他扣在手心，一滴滴鲜血顺着指缝流下。
　　“啊！阿暮，你看，这里竟有一条船，啊！天无绝人之路呀！”少女强颜欢笑。
　　“……姐……你不会……抛弃我的吧？不会……扔下一个人吧？”他艰难的扯了扯嘴角，想保持一个微笑，他骗不了自己。他是飞坦也好，是华水暮也罢，眼前的少女就是他的整个世界，哪怕是幻觉，他也不能再失去。
　　“……怎么会呢？我怎么可能舍得？”少女轻声答道，目光温柔而眷恋。
　　“是吗？”他笑的有些惨淡，指尖闪过了一道银光，“可是，我不会信了……”手臂瞬间抬起，指尖的三枚银针随之飞出，既然不信，那么这次就让他先动手吧……
　　“唔？姐？！”华水暮不可置信地向后仰去，失去身体控制权的仍然是他。
　　“嘻嘻，小暮啊，姐照顾你这么多年，你想做什么姐还会不知道？”华水朝笑呵呵地蹲下，收回了三根同样款式的银针，亲腻地揉了揉华水暮的脑袋。
　　“姐……我们说好了的，对不对……为什么……”为什么还是这样？
　　“小傻瓜，姐骗你的啦～现在，乖乖地睡一觉吧！”
　　*****************
　　七日后。
　　华水暮靠在悉尼歌剧院银色弧顶上，明晃晃的阳光直直地打在他身上，苍白单薄的身体竟显得有几分透明，琉璃色的瞳似乎更淡了些，暗了些，呈一种迷茫的淡灰色，与其说干净，倒不如说透明来得形象，一双眸子似乎映着所有东西又好像没有映进任何东西。只有当他偶尔颤动几下睫毛时，才告诉别人，［哦，这是一个活人，不是玩偶。］
　　不知过了多久，少年不自觉地伸出了舌头，润了润干涩开裂的嘴唇……
　　“呵呵，”一阵笑声毫无征兆地自他口中发出，嘶哑的笑声古怪的渗人。他仰起脸，眨了眨眼睛，啊啊～他又活下来了。
　　少年轻轻歪了歪头，睁圆的眼晴里满布着惨淡与狼藉，慢慢地，他低下了头，抬起手臂，把身子蜷缩成了一团。
　　他明知道这只是幻觉的，可是他却仍然再次被弄的遍体鳞伤，这么多年了，他还是没有一点长进。他无声的笑了，细C的肩膀轻轻耸动。
　　可以的话，他想选择忘记，忘记所有关于她的记忆……
　　不过……那怎么可能，嘴里还满是她的味道……他勾起了嘴角。甜甜的，略带铁锈味的味道。
　　他被她放在了一块岩石上，他冲她哀求，她对他轻笑；随即，她口里念出艰涩的咒文，少女身上亮起了浅蓝色的毫光。片刻，一团团乳白色雾气从少女脚底冒出，原本清丽的少女，在雾气的渲染下，变得妖娆。她冲他一笑，好像溶进了几世的温柔……
　　咒语还在继续，忽然他身下一个暗色图腾缓缓浮现，转动……
　　看到这个，少女甜美的声音升高了几个音阶，她周身原本缓慢旋转的白雾忽然变得狂暴起来，颜色渐渐转为暗红，而少女在迅速老化……
　　他安静的看着，看着少女渐渐老去，干枯，在他眼前化为一粒粒灰尘，轻飘飘的被吹散……
　　随着少女的消失，那团血红色的雾气，飘到他头顶，化为滴滴暗红的液体……哦，甜甜的，略带铁锈味的味道……
　　在暗红色液体的滋润下，原本暗淡的图腾渐渐亮起，在一阵耀目的光芒中，少年轻轻闭上了眼睛……
　　「这种咒语可是要燃烧灵魂的哦……」
　　「别不信啊……」
　　「一但使用，嘻嘻，可就是传说中的魂飞魄散呦……」
　　……
　　「放心，我永远不会离开你哦……」
　　「小暮暮……姐姐最喜欢你了……」
　　……
　　「嘻嘻，我是华水朝哦，是你姐姐！！」
　　「……华……华水暮……」
　　……
　　“我恨你，”他的声音淡淡的，平静无波，无悲无喜。
　　“我恨你，”他机械地重复着，虚无飘渺的可怕。
　　“我恨你，”他重复了第三遍，也不知道重复给谁听。
　　“你毁了我的世界……”
　　终于，他缓缓合上了眼，在失去意识之前，在黑暗中，他似乎看到了很多……
　　八岁的小华水朝对着四岁的他说了话。于是，他有生以来第一次听到别人对他说话。
　　九岁的小华水朝带着五岁的从众多堂姐妹、兄弟的尸体中爬了出来。她带着他逃了，去寻找自由。
　　十一岁的华水朝让七岁的他掐死了他最喜欢的，但总是喵喵叫的猫。不然，死的会是他们。
　　她给了他第一个［家］
　　她教会了他怎么去笑，怎么去哭，怎么去生气。
　　同样的，她教会了他怎样去爱人，去被爱……
　　但她忘了教他一一怎样去遗忘，去释怀……
　　［如果……你还有来生……我希望……你作我妹妹……］
　　***********************偶是转换视角的分割线，偶换，偶换，偶换换换*******************
　　一只黑猫无声无息地出现在了少年面前，迈着优雅的猫步踱到了好像停止了呼息的少年身旁，乖巧地蹲下。金色的猫眼里古怪的旋转着奇异的符号，一阵黑雾悄悄漫起，越来越浓，越来越接近实体……
　　等到黑雾再次散去，黑猫消失不见了，取而代之的是一个身着纯黑色猎装的邪魅男子，半长的黑发野性难驯地翘着，暗紫色的眸子邪肆的微微上挑，一双剑眉斜飞入鬓，整个人隐隐透出危险地气息。
　　那男子晃了晃头，双耳上数个金色耳饰隐隐约约的露出。他勾起了嘴角，暗紫色的狭长凤眼中，狂乱的兴奋与难掩的怜惜交错。
　　片刻，那男子走向了半靠着的单薄少年，黑色的马靴敲打在建筑上上却一声不响。他走进了那少年，无限怜惜的将其揽在怀里，他微微低头薄凉的唇先是落在了少年的额头，又轻轻地滑过鼻梁，落在了少年苍白的唇上，金色光华在唇间微微闪烁了一下。那男子吻了好一阵，才不舍地离。
　　那男子轻笑，暗紫色的眸子闪烁着猫样的狡黠，“不久后再见吧，小家伙。”

　　026 外快X任务X调戏

　　是猎人还是猎物，我说了算吧…… -------库洛洛
　　*****************
　　伊耳谜在旅团基地己经住了三四天了，其它的成员也只是在他来的第一天对于平白冒出来的食物处理器表现出了适当的不满，而在第二天早餐时看到伊耳谜面无表情且动作优雅的吃下了玛琪做出的西点并给缌艘痪洌刍共淮恚莸钠兰酆螅小小的敌意转化为了极大的敬意。在众人或惊悚或敬佩的目光下伊耳谜悠闲的度着假期……
　　――除了伊耳谜迅速减少的钉子。
　　［哦，小伊还算是一个不错的朋友呐］我吃着从小伊口袋里摸出的一块黑巧克力，［这个世界的巧克力味道真不错～］靠在天台栏杆上，舔手指上的巧克力碎屑，金色的眸子满意地轻轻眯起，这几天我过的似乎也还算愉快。不过……美中不足的是一一我偏头，看着靠在我肩头闭着眼假寐的黑发杀手。
　　哦，这美中不足当然也是他给我添的。
　　当我在这几天中每次向他提起欠款的相关事件，他都以［啊，星星好多］，［嗯，月亮好大］，［哦，垃圾好漂亮］等等无头厘话题打断。
　　“小伊咧，还不要还钱吗？”我用手指捅了捅滑靠到我身上的家伙。
　　“……”睫毛轻轻抖动了一下，却依然闭着眼睛。
　　“哦?那我是当你在听喽，”挑了下眉，“我想了好久，看来你一时半会儿也是还不了钱了，那么我们计算一下利息，从明天开始吧，日息好了。”
　　“……”小伊瞬间睁开了眼睛，黑珍珠般的瞳那有一点困意？大大的猫眼抖了下――于是，一张萌到到爆的猫脸新鲜出炉。
　　“你就算变出一张南瓜脸，欠的还是要还的。”不过真的还蛮可爱。
　　“哦――”小伊拉出了一张苦瓜脸，“我现在w的没有……作为一个管理分配一体化的家族企业，揍敌客家是不会容许资金的不明流动的。 ”
　　“呵呵，是吗～”金色的眼睛危险地眯起，“我怎么记得几天前才在网上和我说，你赚了好大一笔外.快！外快不用充公吧？！”
　　“……？？”伊耳谜装傻。
　　“那天你还给我发了一个Q版的戒尼小人？我看着有趣，还截了图，你要不要看？”我勾起了嘴角，付带一个绝对真挚的笑，“呐～小伊，为了让你有动力，日息从今天算吧？”
　　唰――
　　下一刻，天台上就只剩下我一个人了。
　　“G……生活果然还是很和谐的嘛～”
　　********************偶是混日子的分割线************************
　　三日后。
　　“各位，今天我们有活动。”晚餐后，库洛洛靠在椅背上，优雅地沉声开口。
　　放下手中的牛奶，我稍带诧意地抬头，话说旅团成立以来，这还是他第一次这么正式宣布有什么任务呢。
　　好奇。
　　“啊咧～团长！终于要活动了吗？！”
　　“嗯，”他点了点头，脸上的浅笑意味不明，“呵呵，大家歇地够久了吧。”
　　“嘿嘿！团长！下任务吧！是烧杀劫！还是打砸抢？！”
　　==库洛洛，看看你的团员……
　　“啊，听我分配，”他似笑非笑地瞥了一眼兴奋过度的窝金，――张牙舞爪的白毛猩猩立刻委顿成了小白猫。库洛洛接着开口道，“玛琪，剥落裂夫，里扬，库哔，窝金。第一个环节你们轮空，直接向一区边缘走，动静不要太大。玛琪，毕要时刻你负责做出判断。”库洛洛轻松地下着命令，即使从外缘到达一区可能是大部分人一辈子也做不的。
　　“派克诺坦，信长，艾莉卡，亚欧，留在基地里迎接我们的客人，”修长的手指悠闲地敲打着桌面，“只留一个活人”他笑着又补充了一句，“要完整的。办完后
　　去西边那片高地找我和飞坦。”
　　库洛洛伸手推开大门，丝丝橘黄色的无力光线顺着敝开的大门溜了出来，投下了浓黑的长长阴影。他停下了脚步，回头冲我挑了挑眉。
　　“唔……”从沙发上站起，将手里的PSP放到口袋，“小心……”经过艾莉卡身边，压了压她粉红色的头发，轻声嘱咐。
　　“走了，飞坦。”他松开了扶着门的手，我转手撑住，“那么，各位，一会儿见。”
　　*****************
　　“团长你确定这是任务而不是你在耍着我们玩儿吗？”当我已经站在离基地不远的垃圾堆上近一个小时后，垂在我脑后的黑线已经够下一锅面条了。
　　“呵呵，飞坦，我们需要的是耐心，”一张本就惑人的脸，在昏黄的残辉下越发妖孽，“飞坦你要学会相信我啊～”
　　“……”怔住，眨了眨眼，接着耳尖飚出一点血色，稍带狼狈的扭过了头，“切，谁会信你呀……”后面的声音在库洛洛逐渐加深的笑意下越来越小。
　　----看也没用，我是绝不会承认我刚才看你看呆了！！（某猫：坦子，你傲娇了…… 团子：这可是你自己说的哦。）
　　我不再看他，蹲下身子，抱膝，想摆脱这尴尬。可是耳边却不由自主的循环播放着前两天晚上睡觉前他对我说的话。
　　---[飞坦,你没有信仰吧?]
　　[……]我闭着眼睛,感到库洛洛的手指摩沙着我颈间的十字架,微痒，酥麻……
　　[如果没有,那么就信我吧……]库洛洛勾下头,在我耳边低语。
　　湿热的气流,伴着恶魔般的低语,引的我微微战栗……
　　（某猫：这算是调戏了吗调戏了吗调戏了吗调戏了吗调戏了吗调戏了吗……陷入循环中的某猫……）

　　027 飞坦和一棵名叫豌豌的豆苗

　　我们是暗夜里的蜘蛛，在角落里结网，静静的守候猎物，然后发出致命一击；当然，心情好时，主动出击也是不错的选择。 ------库洛洛
　　***************
　　“这是你捣的鬼吧，团长？”我瞥了一眼笑地云淡风清的库洛洛，这家伙是扮猪吃老虎的典型。
　　“诶？怎么会呢？”无辜的表情纯洁的语气，可眼里却分明闪着微凉的笑意。
　　“……”我默默转头作呕吐状，“团长，你前科太多了。”
　　库洛洛耸耸肩。
　　“你早就知道有人在打蜘蛛的主意？”眼中看着明显陷入劣势却仍能组织起有效防御的入侵者，呵质量还不算是太低。
　　“哦？”库洛洛表情很淡。
　　“流星街的高层是不会放任蜘蛛这个不受控制的定时炸弹的存在的，”稍稍停顿，“尤其是鲁西鲁家族，对吧……团长？”
　　“对啊……呵呵，我只是提供了一点点小小的消息而已……想要围剿我们吗？”他夜色的眸子微微眯起，表情微妙，旋即，嘴角便勾起了一个冷酷的弧度，“不过，谁是猎物还是我说了算吧？”
　　“是吗。”我不可置否。
　　在高处两人心怀鬼胎的同时，下方的战斗也在进行着。
　　在一开始，玛琪的念线便先发制人的控制住了部分入侵者，突入其来的窝里反让敌人有了片刻的错乱。不过毕竟都是从死人堆里爬出来的野兽般的人物，片刻，干掉了曾经的同伴后，他们再次发动了攻击。
　　令入侵者奇怪的是，守在基地前的众人却不抵反退，飞快的撤到了基地大门前。此时，观战的我和库洛洛不约而同的眼露笑意。
　　异物破空的的声音瞬间响起，碧绿色的巨大植物破开土地，飞速生长着的叶片由嫩绿转为苍绿，尖锐的利刺从叶片边缘冒出，闪烁着危险的暗紫幽光。植物轻轻抖动着叶片引得大地一阵撼动。随着艾莉卡的一声娇叱，一朵暗血色的妖花自植物顶端生长出，血腥味弥漫……
　　“豌豌，可以进餐了。”小女孩的表情依然纯真而甜美。
　　叫豌豌的植物表示兴奋的结出了一串儿豌豆，巨大的暗红花瓣层层绽开，露出的内里不是花蕊，而是长满了尖锐利牙的森然口器……
　　植物戏弄般的追逐着四散的入侵者，娇妖的花朵一次次绽开，仿佛轻柔抚摸般的吞噬掉一个又一个生命……或者说是曾经的生命……
　　当一切归为平静后，一直安静地亚欧突然从大大的斗篷下伸缌艘凰手，苍白的指尖，灰色的光芒呈现，似是在召唤……回应她的是地上冒出的暗色灵魂……
　　*********************酒足饭饱的分割线**********************
　　“我们要不要也下去，团长？”我看着下面己经离开的众人……呃，还有一坨植物。拍了拍身上不多的尘土，缓慢起身。
　　“走吧。”库洛洛率先转身离开。
　　片刻，我们便赶上了他们。急速的奔跑对于专长速度的我来说不算什么，可为什么无论我怎样的刻意加速库洛洛这家伙都跟的上？
　　“各位，我要求留下的一个活口呢？”库洛洛伸手摸了摸豌豌，开口第一句话便是要人。
　　“嘻嘻～库洛洛哥哥，你要的当然给你留啦～”艾莉卡莞尔，转过头便给了在她身后撒娇的豌豌一手肘。
　　“呕--”豌豌痛苦的呕了出来。（呜呜～TT～人家好受伤～）
　　“呕--”被呕出来的人形也很痛苦地干呕着。
　　“豌豌很有用啊，”库洛洛稍稍黑线的拍着碧绿的豌豌，“……不过看起来你的消化不太好啊。”
　　豌豌更怨念了……
　　库洛洛想走近那个躺在地上的倒霉男人，可他身上的刺鼻的胃酸气味太可怕了。
　　“算了，先给你清洗清洗吧……”库洛洛手中具现化出暗红色的[盗贼的秘籍],修长洁白的手指轻轻翻动。
　　我嘴角轻轻抽动，……[盗贼的秘籍]，团长啊你想干掉他吗？
　　“唔就这个好了。”库洛洛轻笑。手指敲打着书页，蓝色的光芒亮起。①
　　为什么我看到了鲸鱼？？
　　海蓝色的Q版鲸鱼奶奶的叫了一声，紧接着小鲸鱼开始用力的从喷气孔中挤水……好吧，这比我小手指稍稍粗点的水流也是水不是？
　　于是，小鲸鱼在挤水，库洛洛在微笑，我在石化，众人在风化……
　　“呜哇……”小鲸鱼似是再也挤不出来了，瓦的一声哭了出来……巨大的水流从鲸鱼眼睛里奔出来了。蓝色光华在此闪过，小鲸鱼不见了。
　　“哦，原来要这么用啊……”库洛洛继续微笑。
　　“……”众人。
　　“呃……嗨，大家好？”地上躺着地男人被巨大的水流冲醒了，海蓝色的眼睛里不见丝毫惧意，明晃晃的笑意甚是随意。
　　“那个，你不应该先关心一下你自己吗？”艾莉卡好奇的蹲下，伸手戳戳蓝眼睛身上被腐蚀的地方。
　　“嘻嘻，我担心有用吗？”蓝眼睛笑眯眯的回答，而且，单独把我留下，明显是咱是不想杀我吧。
　　“哦，也对。”艾莉卡蹦回我身边。
　　“先生，请问你们是来干什么的呢？”库洛洛笑着问了一个极白痴的问题。
　　“我们来郊游的……阿拉阿拉，开玩笑的，”我拦住了要冲上去揍人的窝金，“来偷袭你们的。”蓝眼睛很坦诚。
　　“这样啊～不过看来你们失败了呢。”库洛洛眨眨眼，“那么，作为胜利者，我们有权利处置你吧？”
　　“我有权利拒绝吗？”
　　“呵呵，没有。”库洛洛示意派克诺坦走近。
　　“给他一颗子弹，[记忆置换]②”库洛洛淡淡道，“……任务完成度80％，仅有两人逃跑。”
　　“知道了。”派克乖巧的点头。
　　“哎哎，美女，不可以虐待战俘的……”
　　“砰！”安静了。
　　“团长，他两分钟后会自己醒来。”派克轻声道。
　　“那我们走吧，各位。”
　　“哥哥，艾莉卡表现的好不好？”小狗亮晶晶的表情。
　　“……”我本不想理她，可终究是心软了一下，“还可以。”
　　“可是哥哥，人家可是受伤了啊，好疼……”艾利卡撇撇嘴，伸出了手掌。
　　“这叫‘伤’？”听她受伤我先是一紧张，不过，当我看到她的手之后，我黑线了。
　　细细的小伤口横在小小的手掌之上，而且已经结了痂.。
　　“嗯嗯，好疼啊……”泫然欲泣的小脸，“帮人家吹吹呐……”摇尾巴。
　　“呵呵。”库洛洛笑的甚是惬意，看到飞坦吃瘪真是不容易啊。
　　“……”瞪了库洛洛一眼，转过头想忽略冲我摇尾巴的艾莉卡，可是……那道疤在她手上真的很碍眼呢，“ 唉，那你没办法……”我轻声嘟哝。
　　打了个响指，运起念力，一簇苍白色的火焰在指间冒出。拉过艾莉卡的手掌，将火焰放于她掌上。
　　“GG？？好了耶！！真好玩……”艾莉卡开心的捧着小小的火焰。
　　“呵呵，艾莉卡真像个小孩子。”库洛洛在我耳边轻声道。
　　什么意思？我眯起眼看向库洛洛，他却换了话题。
　　“飞坦，以后还是少让她用这种操控植物的能力吧，我们不能保证它没有副作用。”
　　“嗯？嗯，我当然知道。”一粒小小的罐头里的豌豆，竟可以变的如此厉害……任何事情都是会有代价的，未知的代价……还是少用得好。
　　*************
　　1、名称：［暴走鲸鱼］
　　属性：具现化系
　　原持有者：灰大郎
　　能力：黏人，撒娇，耍赖皮，大哭。
　　2、 名称：［记忆置换］
　　属性：特质系
　　持有者：派克诺坦
　　能力：向一人发射子弹，植入其他记忆替换当前真时记忆

　　028 两只狐狸X祖父X密室游鱼

　　我真想抱着学习的态度给您上一课。
　　***********
　　“啊咧～团长，你们太慢了哟！”等在前面的里扬等人老远见到我们便打起了招呼。
　　“嗯，慢了点，”库洛洛微微点了点头，“走吧。”
　　一边走着，一边好奇地开口问道“你们遇到麻烦了吗？”我着剥落裂夫头上长的好几个包。
　　“不，没有”剥落裂夫不自然的转了转头，“走的快了些，绷带钩住了垃圾堆，我被压在了下面。”
　　“……”我默默地抹掉额头的黑线，算了，忽略他。
　　一区果然和十一区不同，变了好多，地面干净了，四周出现的可以称为房子而不是“窝”的建筑也多了起来……当然，这里居民的气也普遍强了。啊啊～好想出去看看啊，看看［这个世界］的外面是不是同样有趣……
　　“呵呵。”想到从小伊身上摸出来的美味糖果，我忍不住伸出了舌头舔了舔嘴唇，不住地轻笑了起来。
　　“飞坦，你知不知道你现在的样子像谁？”正当我回味糖果的时候，一直跑在我旁边的库洛洛却突然在我耳边轻声问道。
　　“呃？”谁啊？
　　“呵呵，你刚才的表情可是很像西索呢～”
　　我像西索像西索像西索……我僵硬地把脸上的笑收了回去，纠结地看了库洛洛一眼，矛盾地想着是揍他一顿，还是扁自己好……
　　***********************偶是热爱马拉松的分割线*****************************
　　经过了将近半个小时的快速奔跑，在太阳落山之前我们来到了鲁西鲁家族的主宅，果然是流星街的十长老之一，不管实力如何，至少房子建的很大气啊。说到实力，我瞄了库洛洛一眼……算了，这家伙一直是一副胜券在握的表情根本看出他在想什么。不过我们真的能这么容易就占领鲁西鲁家族吗？这毕竟是流星街最古老的家族啊，不算他的附属家族，就算是分家也应该有不少吧？难道说……
　　联系这家伙一贯的作风，我好像看到了库洛洛他的剧本……
　　“非战斗人员留在外面，其他人随我进去。”库洛洛淡淡地嘱咐，眼睛里写满了残忍“呐，各位，进去后千万不要，客气哦～”
　　当我们用上［绝］越过了鲁西鲁家族的警戒线，破开大门时，啧啧，这家人的表情……都很有趣啊～
　　不过，果然不愧是大族，只愣了一会儿，便开始了防御，不过也正是这一会儿，预告了结局。
　　有备而来对上毫无防备是什么结果呢？
　　――屠杀，单方面的屠杀。
　　我身旁蔓延着丛丛淡紫色的火苗，无声无息的吞噬着每一个靠进我的生命，偶尔的一抬手指，蓝色的火焰便会从指尖跃出，在我的轻笑中，钻入某人的体内……
　　“呐，冰火两重天的感觉怎么样～”看着被冻成冰块又马上被高温解冻的人，我体贴的询问。
　　“魔鬼……啊……你是魔鬼！！”那人死的最后一刻，扭曲的脸上M是痛苦我仇恨。
　　魔鬼？呵呵，答对了呢～折磨人这种爱好是什么时候养成的？前世的我好像就这样了吧？
　　我侧头闪过富兰克林射出的流弹，歪着头看那些人。富兰克林的扫射破坏的不只是肉体，还有家具；信长和窝金这两个强化系光凭身体便足以将敌人砸到地底；出乎我意料的是亚欧，她身旁层出不穷的恶鬼，将每一个靠近她的人的灵魂变成了食物……
　　啊，怎么能忘了他，库洛洛这家伙一身学生装，却生生穿出了黑暗帝王的感觉……
　　――我们这里的每个人都是魔鬼呢，魔鬼的伙伴只能是魔鬼。
　　或许是我看库洛洛的时间太长了，他转头冲我勾起了嘴角，不知道是不是错觉，那弧度竟是温柔的。
　　“要不要和我上去，看看更有趣的事？”混乱中，他的声音如此清晰。
　　“……好啊。” 走在幽长阴暗的长廊中，墙壁上挂着的壁画在微弱而闪烁的烛灯下越显诡异。我看着走在前面步伐优雅的库洛洛，一如既往的令人感到……危险。
　　略微歪头，他就是在这里生活的吗？歌特式的建筑，带着它特有的神秘恐怖营造着阴暗颓废的情调。怪不得呢，养出库洛洛这个极品。
　　打了个哈欠，耸耸肩，不过我也差不多罢了。
　　“到了。”他在一扇紧闭的闪着金属光泽的门前停下。他轻轻一笑，与平时没什么两样，可我却见鬼的感到了他的一丝兴奋。他伸出了手，洁白的指节叩击金属大门，“可以进来吗？”温润的声音在空旷的走廊里回荡。
　　“团长，在楼下时怎仫不见你这么有礼貌？”我满脸黑线的看着似乎打着[我是有礼貌的孩子]标签的库洛洛。他上瘾了是不是？
　　“呐，我可以进来了吗？”他又问了一遍。
　　“……进来吧，库洛洛。”门内好久才想起回话，苍老的声音中还透着当年的叱咤风云的痕迹。
　　金属大门应声打开。我举步随库洛洛迈入。不算太大的空间似乎是一间密室，没有窗户，仅仅靠着蜡烛提供光亮。密室中央坐着一位须发皆白的老人，老人一脸标准的神棍表情，看不出喜怒，没有惊恐，没有诧异，甚至是稍稍的惊讶已没有，这似乎让库洛洛感到了不快。
　　“祖父，晚安。”他弯下腰朝着那老人道着晚安。
　　“啊，晚安，库洛洛，一段时间不见，你果然有了很大的长进呢。”老人摆出一副慈爱的样子，“想必，若是让你的父亲看到一定会更加的欣慰吧。”
　　“是啊。”库洛洛笑着点头回答。“父亲他一定会为我自豪的。”
　　我靠在门框旁，懒洋洋的看着这一老一少一幅天伦之乐的样子。[呕～好恶心]我默然的转过了头。不知道他俩知不知道，此刻这两人的表情可是惊人的相似。一脸狐狸相。我给他们贴上标签。
　　……
　　“库洛洛，有野心是好事，不过也有可能把自己给赔进去啊，是不是？”老人别有深意的看着库洛洛。
　　“呵呵，毕竟我们年轻人都是有点冒险精神的 ，难道祖父大人你不这么认为吗？”库洛洛继而微笑“啊，也对，祖父大人也到了抱着猫晒太阳的年纪了，自然是没有这个精力了。”
　　“呵呵，是吗？”老人依然是笑脸，语调模糊，右手甚是温柔的摩挲这手旁的漆黑笔筒，突然间，猛然一拧，笔筒随之转动。
　　“嘎吱---”我身后的门震动一下，便飞速合并。条件反射的，我闪身进门 ，刚刚离开我靠着的门框，金属的门房便重新关上了。
　　我皱起眉头，暗暗蓄起念力，我可不会认为这老头是嫌冷才把大门关上的。果然库洛洛也悄无声息的具现化出了他那本［盗贼的秘籍］。
　　“库洛洛啊，就让祖父再给你上最后一课吧，”老人轻轻抚掌，“教教你，有时还是夹着尾巴做人更好。好好招待这两个小子吧，［密室游鱼］”
　　两条惨白色的骨鱼出现在了老人身后，在空间里游动，没有眼珠的空洞眼眶里燃两簇小小的渗人的绿色莹光，巨大的嘴巴一张一合直直地向我们游了过来。

　　029 蛛网X失败X成功

　　“库洛洛啊，就让祖父再给你上最后一课吧，”老人轻轻抚掌，“教教你，有时还是夹着尾巴做人更好。好好招待这两个小子吧，［密室游鱼］”
　　两条惨白色的骨鱼出现在了老人身后，在空间里游动，没有眼珠的空洞眼眶里燃两簇小小的渗人的绿色莹光，巨大的嘴巴一张一合直直地向我们游了过来。
　　*****
　　“什么鬼东西啊？”看着那两条惨白色骨鱼完全无视重力在昏暗的空间又来游去，薄薄的刀片滑落指尖，嘴角挑起一个恶质的弧度，“真是丑呢。”
　　“呵呵，飞坦你的要求也太高了不是？我倒觉得它们很有趣啊！”库洛洛一边说着，一边紧盯着那两条向我们游来的骨鱼。
　　“哈哈，不愧是我的孙子啊，我也觉得他们很漂亮啊，”老人眯眼笑道，“不过要小心哦，它们可是食肉动物。”
　　“怎么吃？”金色的眸子闪过一丝兴味，“它们有消化系统吗？”放弃了原本直接拿刀卸了了它们的打算，将小刀缩回袖中，伸出手，直接迎向了朝我游来的一条骨鱼。“呐，然我看看你是怎么个吃法……”我低笑道。
　　“飞坦你啊……”库洛洛一脸无奈的我这个不把自己的肉当肉的主。心道，你要是好奇，一会可以拿那个老东西当实验品的。
　　转眼间，骨鱼已经游到了我身旁，只见蓝光一闪，小臂上便少了一块肉，少了阻挡的鲜血欢快的流了下来。滴滴答答地敲落在地板上衬得室内更加空旷。
　　“没感觉呢。”我低声道。收回了小臂，闪开了得寸进尺还要吃的骨鱼。“没感觉，被咬到也不会疼痛，却在持续的流血。”不屑的撇撇嘴，挑衅的抬眼看向老人，“很无聊的能力啊，不会让对方感到疼痛，还有什么意思啊。”
　　“哈？”老头没想到我会这个反应，悄悄滑下一滴冷汗。
　　“祖父，介绍一下这个能力吧。”库洛洛一边把一个花瓶塞进靠近他的骨鱼嘴里，一边悠闲的聊着天。
　　“密室游鱼，只能在密闭空间里存在的一种念鱼。”老人好心情的解释着自己的能力，他可是毫不担心自己所构造的密室会被打破，“食肉，特别喜欢人肉。被它咬了是不会有任何感觉的,呵呵在你们彻底被它吃完之前，它是不会消失的……孩子们，快一点动手吧。”
　　随着老人的话，那两条原本缓缓游动的骨鱼突然加快了速度……闪着幽蓝光华的骨状鱼尾轻轻一扫便来到了身畔。
　　“这个密室果然打不开吗……”单手擒住骨鱼颈部却又被很快震开的库洛洛借力向后跃去，包裹着[坚]的一脚狠狠踹向了身后的墙壁。镶有精美浮雕的墙壁剧烈颤动了一下，网状的龟裂出现在浮雕上，可浮雕碎裂后露出表面的却是和大门同种材质的金属。“果然啊。”库洛洛深受掩住嘴唇，一边高速闪避着愈发灵活的骨鱼一边轻轻翻弄着手中的书页。
　　骨鱼的速度果然快了许多，一向在速度上占优势的我闪避自然没问题……不过老是躲来躲去也很烦人不是？几次想直接做了这老头却总是被打断我更烦了，既然打不开这间密室，那么从里面的空间改变怎么样？我瞥了一眼库洛洛，他应该会有准备的……吧？“呐，团长，你那里奇奇怪怪的能力那么多，有没有办法在打开一个空间？”
　　“呵呵，本来是没有，不过亲爱的飞坦开了口……没有也要有啊，[二次元之门]。”库洛洛轻笑，手指点向摊开的书页，呼吸间，他手持的那本书消失不见，取而代之的是一扇门，门把手被握住，库洛洛身边便出现了一个不知道同往何方的入口。
　　而那条与我近在咫尺的骨鱼也同时消失不见了。
　　老人的脸色变了几变。最后还是保持着笑脸，“年轻人的本领还是大啊！”
　　“祖父无论何时都是这么镇定啊，”库洛洛勾起了一个暧昧不明的笑，“不知道祖父是不是还在计算着分家赶来支援的时间呢？”
　　“你……你在说什么？”老人终于不再镇定，平放在书桌的双手不住的颤抖。
　　“啊，也没什么，只不过想告诉祖父您，”他笑眯眯的凑到了老人面前，“分家的家主换人了呢，”他补充道，“一天前，想必您还不知道吧？”库洛洛满意的看着面前的老人一瞬间似乎老了十岁的样子，很有趣啊～
　　库洛洛，你这个家伙太恶劣了吧？！
　　我用眼神传达着以上信息……不过，的确很有趣啊。
　　……
　　全盘皆输的老人一脸失魂落魄的样子，让我都有些不忍心看了呢～
　　靠在重新打开的门框上，懒洋洋的打了个哈欠，看着库洛洛心满意足的收拾着他的新念力。
　　“飞坦，让他全身瘫痪吧。”o(∩0∩)o （某猫：你这算什么表情啊= =|||）
　　你丫就耍帅吧，你自己不可以做到吗？！我在心里暗暗吐糟，却还是依言走了过去。
　　老头，算你运气不好。
　　手起刀落，挑了几个最疼的的穴位捅了下去。看着老头的脸扭曲了，我圆满了，看来我的手艺还是蛮好的～(某猫：您老的……是什么手艺啊r(snt)q)
　　“G？团长，你什么时候去的你们分家啊？”我突然好奇的问道。
　　“啊～这个要谢你呀，”库洛洛凑到我身边。
　　“……”
　　“伊尔谜，我雇了他去杀分家那几个草包，”这丫笑的那叫一个无耻，“反正鲁西鲁家有的是钱～”
　　“……团长，你好无耻。”==
　　“过奖过奖。”
　　***********************于是太阳再次凶狠的压倒了月亮*********************
　　“团长，你是说我们可以出流星街了？！”
　　“嗷嗷嗷嗷！太棒了！”
　　正在吃早餐的旅团因为库洛洛的一句话瞬间炸了锅。
　　玛琪闪过横空飞来的勺子，冷静的抿了一口微烫的伯爵红茶，金色的猫眼一挑，粉色的菱唇微张“安静！再闹，都给我去吃我的爱心餐！”
　　安静了，库洛洛满意的再次开口，“ 流星街的周围就是乌萨利亚沙漠，过了沙漠，就是有‘亡者圣地’之称的迷失森林了，各位做好准备吧， ”稍稍停顿，“黄昏出发。”
　　……
　　他们终于走了，我窝在沙发上玩PSP享受着安静的上午，啊啊，果然安静的时候连通关也这么顺。
　　……马上就好了，唔，快要通关了。
　　手指不自觉的用上念力，嘴角带上了笑意，马上 ……
　　“？小坦坦在吗……◆有人吗……？”
　　“噼啪--”
　　我望着手中碎成两半的PSP，十字路口欢快的在头上蹦来蹦去。
　　丫的，是乃个混蛋！！！！
　　我猛的抬头，宛若实质的恶意念压以我为中心猛然向外散去，混蛋，让我逮到你，老子把你卸成2500块！
　　一脚踹开门，手中握着的小刀就想往外飞……好吧，但也只是就想……
　　“呦～小坦坦？，你还好吗……”
　　“……西索……真是一日不见如隔三秋……”除了这句话，我不知道该说些什么……我就像一个气球在最鼓的时候被扎了一针……杀气与念力瞬间消失不见……
　　还要杀他？算了吧，我和一个疯子较什么劲啊。
　　门前，一个穿着小丑装的家伙妖娆的扭着他的腰。一边把玩着指间的扑克，一边咯咯笑着冲我抛媚眼儿……我还能说什么，看来我心脏还是不太强韧啊。
　　“呵呵……那里，我也十分想念小坦坦啊？……”西索笑的邪气四溢，薄薄的嘴唇扭出一个邪肆的弧度，“好想念你的血的味道啊……？打一架吧……小红苹果◆……”说着他竟然飙起了杀气。
　　“……你过来就是想要和我说这个？”我闭了闭眼睛，开口冷冷道“打架的话，向后转，本人不提供这项服务。”说罢，转身，准备把这个大脑回路明显异于常人的家伙给关在门外。听说BT这种病毒是会传染的吧……
　　“阿拉阿拉～不要那么绝情吗～◆人家这次找你可是有正事哦……”西索伸脚卡在了门缝间，笑的一脸……贱样。（某猫：==|||）好吧，我只想到了这个形容词……
　　“呵呵……不是我要找你呦……”西索的笑突然古怪了几分，“是它哦……”
　　“Ｈello……宝贝……”
　　我歪歪头，静静的看了几秒，转身，关门……看吧，BT病毒已经传染了。
　　靠在门上，不顾外面两个声音。
　　我刚才看到什么来着？一只猫？好吧，一只猫。它好像还对我说话来着……
　　“呵呵……小红苹果还真是可爱呀……”西索抽风似的咯咯地笑着。
　　懒的理他，金色的眸子突然光华流转，与其说是兴味，倒不如说是一种狂热。以我最快的速度从西索手中拎起了那只黑猫，然后再次把西索关在了门外。
　　我一直把它带到了卧室，然后大眼对小眼。两对金色的眸子一动不动。
　　“……阿花。”最后还是我先开口，声音里带着一种隐蔽的颤抖。
　　“咪呜?”黑猫舔了舔光滑的皮毛，悠然抬起了毛茸茸的脑袋，“呵呵，阿花？真是个不华丽的名字，不过，是我。”
　　“你过来了……”念力不自觉的外溢，“那她呢？”
　　“呵呵……她呀……”黑猫的皮毛纯粹的不带一丝杂色，金色的猫眼闪着不怀好意的微光，突然像人类一样笑了一下，“我为什么要趟吣隳兀俊
　　……
　　********************
　　“唉呀～走了呢。”金发碧眼的娃娃脸懊恼地站在人去楼空的旅团基地门前，“啊啊，怎么能这样？！”婴儿肥的白嫩脸颊让人有种想要揉捏的欲望。“唔……到底要不要去追他们呢？”
　　****
　　于是
　　------第一卷end------

　　恶搞番外1：格林童话【猎人版】之灰姑娘

　　格林童话【猎人版】之我是那个公主
　　Part 1.灰姑娘
　　演员表
　　灰姑娘――飞坦
　　王子――库洛洛
　　大姐――芬克斯
　　二姐――小滴
　　后母――基裘
　　父亲――席巴
　　小鸟――宿宿TX客串
　　王后――尼特罗
　　国王――马哈
　　Long long ago……咳……总之就是久到还没有手机没有飞艇没有星巴克也没有抽水马桶那个年代啦……
　　从前，有一个富人的妻子得了重病，在临终前，她把自己的独生女儿叫到身边说：“乖女儿，妈去了以后会在九泉之下守护你、保佑你的。”说完她突然望着自己的女儿痛哭起来，哽咽道“可是……可是你这个样子我怎么闭的上眼？！”
　　年幼却貌美的独生女【飞坦饰】飞速的转着手中的纺锤，头也不抬的不耐开口，“你丫要死快死，不死起来做饭去，费这么多话干嘛？！”
　　“哦～My God……”说完女人一翻白眼就去见她的上帝去了。她被葬在了花园里，小姑娘是一个虔诚而又善良（？）的女孩，她每天都到她母亲的坟前去哭泣。“哦～你死了谁给我做饭呀……”
　　冬天来了，大雪为她母亲的坟盖上了白色的毛毯。春风吹来，太阳又卸去了坟上的银装素裹。冬去春来，人过境迁，她爸爸又娶了另外一个妻子。 新妻子带着她以前生的两个女儿一起来安家了。她们外表很美丽，但是内心却非常丑陋邪恶。
　　她们到来之时，也就是这个可怜的小姑娘幸福生活之始。
　　大姐【芬克斯饰 】：“要这样一个没用的饭桶在厅堂里干什么？谁想吃上面包，谁就得自己去挣得，滚到厨房里做厨房女佣去吧！”
　　二姐【小滴饰】：“咦？那我们呢？”
　　小姑娘【飞坦】咧嘴一笑，抬起了头，森然道，“呵呵，终于有人来给我做饭了……”
　　于是，人们这时发现小姑娘一直不离手的纺锤成了无往不利（某猫：这个词不是这么用吧==|||）的利器。而迫于强大的武力，两位貌美的女孩被赶到厨房里去了。被迫去干艰苦的活儿。每天天不亮就起来担水、生火、做饭、洗衣……
　　至于她们的母亲【基裘夫人饰】由于和小姑娘一拍即合，两人结成了忘年之交……
　　从此，这幢屋子里常常传出女子高达200分贝的尖利笑声和雌雄莫辨的阴森笑声以及隐约传出的女孩的低泣声。所有路过的飞鸟无不被惊飞。于是，住在这里面的那个小姑娘就被人们称为“飞姑娘”。
　　有一次，父亲【席巴饰】要到集市去，他问妻子的两个女儿，要他给她们带什么回来。 大姐芬克斯说：“我要漂亮的剃须刀。”
　　二姐小滴叫道：“我要……咦？我……想要什么来着？。”父亲叹了口气，摸摸他健忘的二女儿道“我给你带十箱【脑残金】吧”
　　他又对自己的女儿说：“孩子，你想要什么？” 飞姑娘摸着她有些钝的纺锤说：“亲爱的爸爸，就把你在街上看到的最锋利的纺锤带给我吧。”
　　父亲回来时，他为前两个女儿带回了她们想要的剃须刀和脑残金。在街上，有一根纺锤碰着了他，几乎把他的胳膊都要切下来了，所以他欣慰的把这纺锤卖下来带上了。激动的内牛满面心道：这下至少她生气时可以给我来个痛快了TT……
　　回到家里时，他把新纺锤给了他女儿，飞姑娘欣喜若狂，她拿着原来的纺锤来到母亲的坟前，随手将它插到了坟边。
　　她每天都要捧着迕ㄐ吹摹豆费剧》在坟边看，其中爆笑到流眼泪无数次 ，每次哭泣时，泪水就会不断地滴落在纺锤上，浇灌着它，使纺锤很快长成了一棵漂亮的纺锤树。（某猫乱入：学名：Brachychiton 别名：酒瓶树 佛肚树 纺锤树种类：梧桐科，瓶树属植物的通称，产地生境：原产澳大利亚，为当地热带疏林的优势植物。）
　　不久，有一只小鸟来树上筑巢，飞姑娘向小鸟收取占地费。
　　“喂，你难道不知道现在房价很高吗？！”她放下了手中的纺锤，开口道。
　　“可……可是我没钱啊？”小鸟细声细气道，扑扇着翅膀准备逃跑
　　“呵呵，想走？留下卖路财……”飞姑娘冷笑道，手中摊开一本《鸟类烹饪大全》（某猫：你在COS团子吗？）“没钱的话，卖身吧～”
　　小鸟内牛满面，飞姑娘言笑晏晏。
　　不过最终飞姑娘还是没有吃掉小鸟，因为一只猫说：“吃肉类，发胖。”
　　没有做成食物的小鸟，于是荣升为宠物，飞姑娘在没活时会与小鸟交谈。
　　为了方便交谈，飞姑娘给小鸟起名叫“宿宿～”（某猫：看吧看吧……）
　　不久之后,国王为了给自己的儿子选择未婚妻，准备举办一个为期三天的盛大宴会，邀请了不少年青漂亮的姑娘来参加。王子打算从这些参加舞会的姑娘中选一个作自己的新娘。
　　飞姑娘的两个姐姐也被邀请去参加。两个姐姐去央求飞姑娘，希望她能让自己也去。
　　“哦？你们真的想去～”飞姑娘一双金眸璀璨若星子，似笑非笑的看着面前两人，“可以啊～我把这一满盘菊花瓣倒进灰堆里去，如果你们谁在两小时内把它们都拣出来了，谁就可以去参加宴会了哦。”说完，她将两盘菊花瓣倒进灰烬里，扬长而去。
　　“怎……怎么办？”大姐芬克斯看着灰黄参半的事物无措了，求助的望着自己的妹妹。
　　“什么怎么办呀？”二姐小滴一脸茫然，“我都快弄好了。”
　　小滴不知道从那里弄出了一大根碧绿的黄瓜，将黄瓜放于灰烬上，那些细碎的菊花瓣便自动被吸到了黄瓜之上。芬克斯见，拍腿称奇。于是也想进厨房找一个黄瓜……
　　片刻后，芬克斯表情悲催的走出了厨房，手里拎着一根可怜兮兮的又小又瘪的小黄瓜……早知道，我就不因为嫉妒飞姑娘皮肤好，把黄瓜都用去敷脸了……
　　芬克斯把她的黄瓜放在灰烬上……
　　……
　　……
　　没反应，咳……本来是没反应的，可是这好歹说是童话不是？于是……
　　“丫的！这么小的黄瓜也敢拿出来？！别搞笑了！”
　　于是菊花们口吐人言了。
　　于是芬克斯风中凌乱了。
　　虽然菊花们是百般不愿，不过出于芬克斯对舞会的强大怨念（念力：TT我终于出场了鸟……）最终还是乖乖跳到了一边……
　　于是她俩怀着兴奋的心情，端着盘子去找飞姑娘，心里一个个开了花……自己可以去参加舞宴了。但飞姑娘却又恶质一笑说道：“阿拉阿拉～你们好听话呀……”伸出手勾着芬克斯的下巴“那么……还是不让你们去……你们走了，我岂不是很无聊了？！”
　　芬克斯和小滴又苦苦地哀求她让她们去。继母心里其实也想去看看皇宫里的美正太/美少年/美大叔于是她开口劝道：“你就让她们去吧……哦呵呵……说不定还会多拐回一个让你玩呢……”（某猫：……）
　　飞姑娘眼珠轻轻一转，最后还是挥了挥手，“好吧，那你们去吧！记得一定要带回几个，不然……”她不知从哪变出了一柄象牙小扇，遮住了下半张脸，金色的凤眼危险的一眯。……明确的表达出了她的心思。
　　*********************我是听某猫讲故事的分割线********************
　　可是当家里的人都走光后……飞姑娘却觉得很孤单……比如饿了没人送饭，渴了没人倒茶，无聊了没人可虐待……
　　于是――
　　“老娘也要去！！”
　　可是她从不喜欢穿礼服，她也不会跳舞，她可不想丢脸。嚷了一嗓子后，飞姑娘一个人冲向了纺锤树下看小鸟宿宿哭泣： “……你丫的，哭个鸟啊！！我又不想吃你了！”
　　“ 我到底怎样才能拿到礼服呢？。”飞姑娘思考片刻，最后目光落在了她的宠物小鸟宿宿身上……
　　小鸟宿宿浑身的毛顿时炸了起来，连哭都不敢哭了……
　　“你飞出去，去巴黎，给我叼一套晚礼服来。”飞姑娘无视宿宿痛不欲生的表情，补充道，“两小时之内飞回来。”
　　于是宿宿以超光速的飞行速度直冲云霄，化为了天边的一颗流星……
　　咳……当然，他就算是行星也得回来不是。
　　于是在飞姑娘手中的怀表马上要宣告宿宿死刑的时候，一件礼服从天而降……哦，外加飞姑娘脚边的一个鸟形小坑……
　　暗红色和黑色为基调的配以银线制成的晚礼服礼服和一双尖皮靴以及长到手肘的黑色手套……
　　阴郁却又不失华丽的哥特式礼服，服帖的穿在飞姑娘身上，稍显紧身的面料隐晦的勾勒出她身体的线条，线条锐利的高领口称着她一向苍白的尖尖下颌越发的冷艳。
　　少见的，讨厌裙子的飞姑娘竟也对镜子中的自己缓缓勾起了嘴角。
　　她两个姐妹之后来到了舞厅。穿上礼服之后，她看起来有些忧郁却又更加的邪恶、恐怖，高高扬起的下巴给她添了几分高傲的贵族气质。美丽渗人极了。
　　两个姐姐们都认不出她……好吧，是都不敢认出她了。（基裘：那里……她好可爱……啊啊……）以为她一定是一位陌生的走错了地方的巫女，根本就不敢想她就是飞姑娘。飞姑娘啊，你还是在家蹂躏宿宿吧，芬克斯和小滴不住祈祷。
　　***********
　　“哦？终于来了……”一个低沉而富有磁性的的声音在角落里响起，一双骨节分明的手温柔的合上了膝盖上一直打开着的书，王子【库洛洛饰】优雅起身，嘴角笑意加深，电倒周身围着她的花痴小姐后。深不见底的黑眸直直看向了如女王般立于舞池中央的女巫……咳，是飞姑娘。
　　“我美丽的公主殿下，可以和我跳个舞吗？”洁白的指尖优雅的探到飞姑娘面前，绅士的等待着她的回应。
　　“……”飞姑娘细细打量着面前的王子，最终，她套着黑色丝绒手套的手搭上了王子的手，“可以。”
　　轻柔的音乐响起，库洛洛搂着飞姑娘的腰在舞池里翩翩起舞。
　　两人不住的交谈，偶尔王子凑到飞姑娘耳边一阵低语，引得飞姑娘不住娇笑……
　　可是为什么会这么冷呢？路人甲乙丙丁搓搓皮肤，努力告诉自己，幻觉、幻觉、幻觉……
　　而事实上――
　　“不知小姐都对什么感兴趣呢？”
　　“古老的东方文化。”
　　“哪一方面？”
　　“刑法与刑罚，（折磨人的）艺术与医术。”
　　“比如？”
　　“用什么样的医术可以让人在流了一个月血后还神志清醒。”
　　“呵呵，很有趣的样子。”
　　“呵呵，是呀，有空你来我家，我让你免费试一试。”
　　“谢谢小姐的邀请了。”
　　“那里～”
　　***************************我是某猫在凑字数的分割线**********************
　　本来，这足可以算是美妙的一夜了。
　　不过――
　　“美丽的小姐，请为我生个孩子吧。”在午夜十二点的钟声敲响之际，王子道出了他的心声。
　　若说平常小姐顶多跺跺脚，扭扭腰，脸一红，娇声道“你讨厌了啦……”
　　不过，这是平常不是？
　　“……”飞姑娘听后，抬起了头，金色的凤眼波光流转……
　　“啪！！”
　　“抱歉，我没这个兴趣。”飞姑娘把手从王子脸上缓缓拿下，优雅的转身。走出了皇宫。
　　全场寂静。
　　片刻后，王子最先晃掉了被打出的满头小星星，摸着肿起的脸颊，边吸冷气边开口，“好大的力气，好利落的动作，好有气势的一巴掌！！”擦了擦嘴角的血丝，“就是你了，做我的收藏品吧！”
　　“呵呵，年轻人就是好呀。”王后【尼特罗饰】
　　“嗯嗯。”国王【马哈饰】
　　第二天来到王子库洛洛来到国王父亲面前说：“我要娶昨晚的那个姑娘做我的收藏……呃，妻子。”
　　“嗯嗯”国王马哈一脸褶子挤成了一团。
　　“这很好呀，库洛洛，可是你知道那个姑娘在那里吗？”王后尼特罗伸手拉了拉她脸上同样多的褶子开口道。
　　“呵呵，我当然有办法。”库洛洛自信的一笑，从背后拿出了一本书，翻开，小心地从中间拿出一页纸。“看吧，这是我从自己脸上描下来的，我要娶得新娘手掌能完好的对上这纸上的手掌印。”
　　洁白的纸上，拓下了一只小巧的手掌的轮廓。
　　“呵呵，果然不愧是我的儿子！！”王后尼特罗，欣慰的笑道。
　　飞姑娘的两个姐妹听到这个消息后非常高兴因为她们都知道飞姑娘有一双漂亮的手。她们认为飞姑娘的手最合适是毫无疑问的。
　　而这意味着什么？
　　自由与幸福呀？！芬克斯和小滴觉得自己这么多年总算熬出头了。
　　当王子来到飞姑娘家时，飞姑娘还在睡觉。激动姐妹俩直接把王子库洛洛领进了飞姑娘的卧室。
　　库洛洛看着飞姑娘的睡颜，心里一阵悸动。
　　他轻轻的单膝跪在了飞姑娘床边，握起了她的略有些苍白的小手 ，嘴唇靠近了飞姑娘冰冷的指尖，不用试了，他知道这就是他的新娘。于是，他松开了手中握着的那张纸，在看着纸张飞舞的同时，他落下了他虔诚的一吻……
　　“啪！！！”
　　似曾相识的场景再现……
　　起床气女王+低气压魔王=飞姑娘，沉睡中的睡美人非常不爽外界的搔扰，转手挥起一掌，再次印在王子脸上……
　　感觉到脸上发生了红热现象的库洛洛冷静地起身，对着镜子中再次肿起变红地脸颊自言自语道，“嗯，就是她了，连力道都一样。”
　　待飞姑娘清醒后，王子再次不怕死的开口开口。
　　“美丽的小姐，你能给我生个孩子吗？”
　　“……”很有进步，这次飞姑娘没有动手，她歪了歪头，深蓝色的长发滑下肩头，金色的凤眼似笑非笑的，苍白的指尖勾上了库洛洛的下巴，“那，我有什么好处？”
　　“你会有很多漂亮衣服。”半跪在床边的库洛洛伸手在飞姑娘的手背上烙下一吻。
　　“哦，是吗？”飞姑娘吹了吹指甲。
　　“你会有很多很多钱。”
　　“唔……”飞姑娘眨了眨漂亮的眼睛。
　　“你会有很多自愿的实验品……来供你研究。”
　　“哦～好吧，亲爱的，我愿意为你生个孩子！”
　　两人为达成的共识相视一笑，神色相仿，真说不出来谁的更阴险……咳，不，是迷人。
　　就这样，王子库洛洛心满意足的抱着他的新娘飞姑娘向他的城堡走去。
　　路边，继母基袭，父亲席巴，大姐芬克斯，二姐小滴，加上那只小鸟宿宿一起合唱着《好日子》……咳，当中的辛酸血泪我们就不得而知了。
　　咳咳，最后让某猫来作个结束语吧。（==|||，你肺炎了吧……）
　　“从此以后，我们的王子库洛洛和飞姑娘过上了幸福美满的生活～”

　　030 离开X胆小鬼X直觉

　　12个人外加一只猫，在太阳快挨到地平线时，离开了流星街的范围。
　　从远处看去，由垃圾堆成的围墙，以一种古怪的姿势环绕着流星街……似是在守护，拒绝着外界；又如同禁锢，阻止流星街人外出的脚步……
　　“我们不会拒绝任何东西，所以，也别从我们手上夺走任何一样东西……”望着在黄昏中投射下巨大阴影的流星街，我不禁开口轻轻道出属于流星街人的名言。
　　“没错……”库洛洛的脸上神情温柔，继而转身毫不留恋，“走吧，各位。接下来的时代属于我们……来自流星街的强盗。”
　　***********
　　脚踩在松软的黄沙上，虽然已经是傍晚，可沙漠的余热还是炙烤的眼前的视线一阵模糊。走了一段时间后，流星街便消失在了视野的边缘。除了不时刮起的热风，陪伴着我们的便只有彼此的脚印……
　　方向呢……？
　　“团长，我怎么觉得我们一直在转圈？”玛琪的声音突然响起，果然是直觉女王。
　　“我也有这种感觉啊！”窝金第二个出声，强化系的他，我们可以称这种直觉为，野生动物的第六感。
　　“是啊，我知道。”库洛洛的声音依然波澜不惊。
　　……你知道迷路了还笑得这么云淡风轻干吗？
　　“我们需要的只是等待……”库洛洛抬起了头望向天空。
　　好像是在回应他的话，天空中的浮云被吹散，漫天的星斗在深蓝的夜幕中熠熠生辉。
　　流星街没有流星……其实流星街不只是没有流星，甚至连星星都看不到的。
　　不用说从没见过星星的其他人，就算在前世看够了星星的我，都不禁一时无言。
　　这里是沙漠，没有人烟，没有工业污染，甚至连水汽都少有，所以这里的大气出奇得干净。
　　褪尽铅华……大概就是这个意思吧。
　　“好了，走吧，他们会给我们引路。”
　　只要朝着一个方向走便好。以我们的速度，只要找对了方向，出这个沙漠是轻而易举的。
　　终于在走了约莫3个小时后，脚下所踏有寸草不生的黄沙，变成了粗糙的沙砾石块，偶尔也会在角落里发现杂草的痕迹。
　　当我们真正感觉到夜的寒意时，意味着沙漠已到尽头。
　　眼前的景象变化的很快，蓊蓊郁郁的森里弥漫着雾气，在夜色中愈发阴森，细细听来里面传出时断时续的嚎叫……
　　这就是迷失森林了吧？
　　“哥哥，里面好可怕……”望着近在咫尺的森林，艾莉卡脸色更加苍白，嫩黄的大眼睛里泪光隐约闪烁。谁来告诉她，为什么她就算死过一次了，前世这个怕鬼的毛病还是没有改掉！！
　　“……G，没事的，哥哥在这儿。”无奈地看着似乎想把我衣角扯下来妹妹，叹了口气揉了揉她的头顶安慰道。
　　“阿拉阿拉～小丫头，森林里可是有很多可爱的小东西的呦……”信长一脸坏笑的指了指他身旁穿着白袍的库哔，能看到这小丫头害怕可真是不容易啊，“是吧库哔？”
　　“嗯～”库哔同样坏心的阴森森出声。
　　艾莉卡抬头……
　　一阵风吹过，库哔的白袍和遮住了半张脸的长发一起随风飘荡，仅仅露出的一只眼睛时隐时现（某猫：别问我眼睛怎么时隐时现……）配上他刻意裂开的嘴……
　　“啊……！！啪！啪！”
　　“喵呜……”
　　艾莉卡瞬间被吓的尖叫出声，惊吓之余，她下意识的抄起她一直抱在怀里的物件向两个吓唬她的人脸上大力甩去……
　　安静……
　　紧接着是爆笑。
　　我强忍着笑意将大哭了起来的艾莉卡搂在了怀里，很自觉的忽略了被她拎着尾巴垂在地上的那只半晕状的黑猫。
　　我可不是因为它强行待在艾莉卡怀里我嫉妒了的缘故才忽略它……
　　库哔摸着似乎被打肿了的那只眼，默默的把脸前的头发拢到了另一边，露出另一只眼……
　　“小丫头，你下手可真重……”呲牙咧嘴的信长揉着被砸红了的脑门嘀咕道，换来我凶狠的一瞪。
　　算你好运，要不是艾莉卡打了你们。你们挨得可就是我的打了。看着怀里的小丫头哭红了的眼，心道，我的妹妹只能我来欺负。（某猫：飞殿……你果然素妹控。）
　　小插曲过后，我们还是走进了森林。入眼的尽是参天古木，地上灌木丛生，偶尔阴暗处还会闪现一两具动物的骸骨。
　　“这回我们要怎么辨别方向？”头顶已经被树叶完全遮蔽住了。
　　“唔……”库洛洛沉吟片刻，悠然道，“玛琪，看你的直觉了。”
　　“……”默。
　　“……好吧。”玛琪稍稍有些犹豫道。
　　玛琪走在前面，我们大部队跟在后面。一路上走的路磕磕绊绊但好在身手灵敏都有惊无险的过了，不过魔兽倒是一只也没遇到过。
　　走了好久，糟糕的路况让窝金他们几个烦躁到了极点，当玛琪再一次岔路口时放弃了平地而选择了一片沼泽是，他们提出了异议。
　　“那便是平地为什么不走？”窝金看着一边咕嘟咕嘟冒着绿色泡泡的泥泞混合物，一阵恶寒，……好像……好像玛琪做的早餐，“我要走那边！”
　　几个人一起附和。
　　“团长的意见呢？”
　　“掷硬币吧。”库洛洛摸出了一枚硬币。
　　“……好。”
　　硬币抛起，在空中转了一圈，再次回到了库洛洛手中。
　　“正还是反？”他望向了离他最近的窝金。
　　“正……吧？”窝金摸了摸头。
　　“玛琪？”库洛洛看想了她。
　　“……算了，我弃权，走平路好了。”她也想选正面的。走平路就走平路吧……虽然她觉得那样一定会有麻烦……

　　031 陷阱X巢穴X幻觉

　　“哈哈，听我的走平路没错吧？！”窝金的笑声很大，惊得栖息在林间的飞鸟黑压压的飞起一片。
　　我皱了皱眉头，这边的路的确很好走，甚至连灌木都少有，不过物极必反啊……
　　继续往前走，树上的叶子渐渐变少，反倒是从树的枝桠上垂下了许多藤蔓，裹着黏糊糊的汁液偶尔滴下一滴到头上……呕，好恶心……唔，有把伞就好了。(某猫：快了快了。)
　　越往里走地面上越干净，没有了食剩下的兽骨，也没有了野兽的足迹，甚至连大些的石块也没有了。
　　不知什么时候起，林间漫起了一层薄雾，起初是在小腿以下漂浮，影响不到视线，慢慢的雾气变浓，就像被不停的灌着牛奶，愈来愈高。
　　“噼啪――”突如其来的巨响，在寂静的林中尤为突兀。可是这次却没有一只鸟在飞起了。
　　旅团众人一直没有放松的精神一下子紧绷了起来，毕竟我们以前一直都是在和人厮杀，丛林还是第一次进入，里面的一切对我们来说都是新奇和陌生的……
　　……不过，他们会害怕吗？我歪了歪头。
　　呵，算了吧。【害怕】对我们来说可能更陌生一点吧 。
　　“各位都打开圆吧，”库洛洛的声音里充满了兴味，“看来我们进入了一位美丽的女士的领地呢。”
　　“你怎么知道是女士？”我不留痕迹的掩住了鼻子，该死，怎么突然冒出了这么浓的血腥味……
　　看着其他人都没有闻到的样子，我悲催了。混蛋啊……我又不要当警犬，鼻子这么灵干嘛？！
　　“猜的。”走在前方的库洛洛笑的很便宜，伸手划开了在他右手方不自然垂下并连成一片的藤蔓。
　　“噗嗤――”
　　藤蔓喷出一股绿色的脓液，库洛洛后退一步，躲过了向他喷来的黏液。
　　草地在沾到粘液的一瞬间变得焦黑。
　　喷完黏液的藤蔓软软垂下了，露出了被遮掩着的另一片天地……
　　好像是一个巨大的巢穴般的，从外面向其中望去，只看到一个个弯曲的通道。整个巢穴由大量藤蔓围绕而成，黏乎乎的脓液将四周覆盖，湿滑而腥臭……
　　而在角落里，堆放了好多卵状物，透过半透明的胶质，隐约可以看到包裹在其中的物体。 “这是什么东西的卵吗？”库洛洛抬脚走了进去。
　　我狠狠地皱了皱眉头，最终还是随着众人走进了巢穴。
　　用上了［凝］四处打量着我的所处的地方。刚才在外面视线不好倒没有看清楚，如今到了近处，便看倒在角落里，拐角处，尽是那卵状物，没有上千，也有几百个了。
　　“不，这些好像不是卵……”正待我走进想要仔细看看时，身旁的库洛洛突然开口。
　　“……飞坦，你有没有发现，我们似乎与大家失散了？”他的声音听起来好远，可我张开的［圆］告诉我他就在身边，而我身边只剩下了他……
　　雾气突然浓了好多，现在我甚至连地面都看不到了。
　　小把戏。我冷笑，左手一张，一团明黄色的火焰凭空缦帧Ｔ诟呶碌闹丝鞠拢白雾很快不见了踪影，果然库洛洛就在我身旁，很近很近，他呼出的热气ピ诹硕畔……
　　“团长，你突然靠得这么近干嘛？！”脖子上立起了一排小汗毛，我向后退了一大步，有些恼火地看向库洛洛。
　　“我刚才也看不到你的，”库洛洛一脸欠扁的无辜样，“好了，我们走吧，去找其他人，我担心他们会遇到什么意外。”他直接迈过了那些卵状物。
　　“……”我眯了眯，眼看向库洛洛，在收到他疑问眼神时，才点了点头，“好。”
　　我们随便挑了一个洞口走了进去。
　　走了几步，库洛洛停了下来，并向我伸出了手。
　　“把手递过来，万一我们再走散怎么办？”他解释道。
　　呃……
　　走了好久，可是周围的景色没有丝毫变化……不，这里没有了那些卵状物，甚至连在洞口时的那股呛人的腥臭味也没有了。
　　这里己经是洞穴的深处了，若要说味道，这里应该更浓才对……
　　而且一路，我也把圆开到了最大，竟没有感受到艾莉卡她们的存在，不对劲儿……
　　而最古怪的却是……袖中的刀子己经溜到了指尖，我想，我还需要最后再确认一下。
　　“小心！”
　　库洛洛猛地一拽我，靠在他身上，我回头，看到我原来站立的地方，两根触手状的藤蔓正在扭动着向后缩，看来是想绞杀我的。与此同时身边的巢穴内壁突然轻微一振,紧接着便像胃一样蠕动了起来。
　　我看着恶心，感觉着更恶心……
　　“团长……？”我看向我身后的那少年，以及横在我腰间的手臂，金色眸子里的微光暧昧难辨，“怎么，团长，不走吗？”
　　腰间的手臂一紧，下一瞬便被库洛洛压在了那柔软的巢穴壁上。
　　“团长……”我轻声呼唤到，在库洛洛的头凑向我时，我并没有挣扎，甚至嘴角还勾起了一抹略带诱惑的弧度，只是眼睛里笑意全无。
　　温热的嘴唇先是落在了我的眉间，顺着鼻梁一路吻下，在要落在我唇上时，我一偏头，那个吻便落在了耳垂上。
　　库洛洛先是一顿，继而轻笑一声，衔住了白玉般的柔软耳垂……
　　“唔……”忍不住轻声呻吟。
　　动情了吗？可一双金色的眸子清冷如昔，没有丝毫□的影子……好吧，是恶心了，我忍不住快要吐了……
　　我伸出手，在库洛洛脸颊轻轻一划，细小的血线滑下……
　　我将鼻尖凑了过去，果然啊 。
　　于是――诊断完毕。
　　“你，是谁？”落在我锁骨上的嘴唇一顿。
　　我唇边的冷笑越发不怀好意，手中的刀片横在了库洛洛脖颈间，把他架了起来“或者说，你是什么东西？”
　　“什么意思？”他许久才答道。
　　“你不是库洛洛，”心情遭透了，“而且，现在是我在问你，你是什么东西？”
　　“你什么时候知道的？”他的表情依旧悠闲，既使脖子上架了把刀。只是声音改变了，听起来是个女声。
　　“一开始是怀疑，库洛洛这家伙怎么可能说［担心了，还有在你身上，我只感到脉动，却找不到心脏；最后是你血液的味道……”想到这，表情一阵扭曲，刚刚吻我的是魔兽啊……好.恶.心。“算了，现在我也不想知道你是什么了。所以你去死吧。”
　　（血腥暴力镜头，省略264字）
　　……
　　***********************偶是CJ的分割线********************
　　“阿花，哥哥他们到底怎么样？”艾莉卡站在巢穴的入口，担心地望着巢穴中的一堆卵状物。
　　细仔一瞧，那被裹在其中的正是旅团那几个人。
　　“诶～我说，你都问多少遍了？”少女怀中搂着的黑猫不耐烦地打着哈欠，“他们几个没事！！只要他们一会从梦境中醒来就好了！”黑猫没有说否则……一
　　黑猫翻了个大大白眼，不就是个低等魔兽吗？！当然，它是以它自己的标准恒量的……
　　“哥哥！”等待了许久的艾莉卡望见其中一个卵上燃起了暗红的火焰，隐约露出了那个熟悉的身影。开心的她扔下猫咪，一下子扑了过去。
　　“……”我接住艾莉卡，皱着眉上下观察她，“你没事吧？”
　　“哼，有我在那些低等魔兽怎么敢靠近她？！”被摔在地上的猫咪冲我挥了挥它的爪子，一脸不屑状，想当初小爷我可是神兽哪！
　　“哦，这就说你没受伤”我看着怀中艾莉卡点头，便放开了她，走到了一边。
　　“哥你干什么去？”
　　“呕――”
　　“……”==ll|她知道了。

　　032 清醒X幻兽X必杀技

　　呕吐完之后，我神清气爽的走到了一边，抱着艾莉卡，听黑猫讲故事。
　　它说，我们一走进巢穴就好像在梦游了，一个一个乖乖的找了个地方坐下了，然后不知道从什么地方窜出了许多的藤蔓。
　　“把你们一卷，”它用它的小爪子做了个手势，“等藤蔓再缩回去，喏，你们就成了那样……水晶鱼卷。”
　　“……哦，除了艾莉卡，因为她抱着我嘛，那些低等幻兽，怎么敢靠近～”阿花极其自恋的甩了甩尾巴，换来我们兄妹俩的集体鄙视。
　　“这么说，其他人只要在幻境中醒来，就没问题了吧？”我在阿花一堆废话中挑出了重点。
　　“呃……理论上是这样，也可以找出幻兽主体来杀掉。”
　　“算了，等他们自己醒来吧，我懒得动手，麻烦，”我事不关己的挥了挥手，“醒不来算他们倒霉吧。”
　　“……”==|||，=ω=|||，一人一猫无语中。
　　不再理会那只呱噪的猫，坐到一边，摸出了怀里的居家旅行必备品――PSP。 手指灵活的在几个按键上飞舞，视线却频频落在离我不远处的一堆卵状物上。
　　呃……胃部再次抽搐，我就知道，那不是什么卵，是食物==||。
　　**************************偶是热爱食物的分割线**********************
　　蹭蹭……再蹭蹭……坐了好久有些僵硬的身体在地面上挪来挪去。手上的PSP唯二的游戏被玩通关了Ｎ遍，看着被蹂躏的已经放弃抵抗了的最后BOSS，我都已经倒胃口的懒得下手了。
　　“好无聊哦……”我撒发着实质性的怨念，早知道就不那么快干掉那只盗版库洛洛了……
　　侧了侧身子，伸出手开始骚扰那只睡的流口水的黑猫。一会拎拎它尾巴，一会戳戳它软绵绵的肚子，一会捏捏它毛茸茸的耳朵……最后黑猫在睡梦中给了我一爪子……
　　哦？看着手上的三道血印，我挑了挑眉。还敢反抗了，看我不折腾死你……
　　“唔……哥……抱抱……”搂着猫咪睡觉的艾莉卡在睡梦中喃喃，精致的嘴角微微翘起。这丫头……
　　“你丫……来抓我呀～”缩在丫头怀里的阿花有恃无恐极度嚣张的轻声道，小小的猫爪子亮出了最中间的指甲，比出了一个国际手势。“你敢动我，我就吵醒她呦～”
　　……
　　眉头狠狠的跳了几下，死猫，你在鄙视我吗，还敢威胁我？！
　　拳头攥了再攥，再看了一眼谁的不慎踏实的艾莉卡，强忍下把黑猫做成标本的冲动。冷哼一声，犹豫了一下，臭着一张脸脱掉穿在外面的衣服，盖在了艾莉卡身上。在狠狠的揪了一把猫尾巴，站起了身，朝着那堆卵走去。
　　我果然是无聊透了……拿着手术刀，一点点把包裹着众人的胶体剥了下来。然后顺手在库洛洛上衣上擦了擦刀。
　　金色的眸子上恶质的光芒一闪而过，给你们改变改变发型吧～阿拉阿拉……我真是好心啊！
　　我手下的动作很快，地上不一会就堆满了各种颜色的头发，就在准备给玛琪的头发削薄时……正对着我的面部肌肉有了一些轻微震动，不过眼睛还没有睁开。本来打算收手不干了，可是等了好一会，她还没醒。于是，手上的刀又不安分了……靠近……
　　“飞坦，如果你敢动我的头发一下，”金色的猫眼倏的一下睁开了，“三天的饭菜，无限量供应。”
　　“哪里哪里，我怎么会想动你头发呢。”不着痕迹的把刀子缩回了衣袖，被在身后的另一只手上燃起一团火焰，一小截紫色的头发瞬间化为了灰烬。
　　于是无聊的人成了两个.。
　　“猜猜，第三个醒来的是谁吧？”
　　“库洛洛。”
　　“派克。”
　　……
　　好吧……第三个醒来的竟然是窝金？！
　　这只白毛大猩猩睁眼的第一时间果然很呆。观察动物中的我和玛琪蹲在一排交换了一下眼神。而下一瞬，呆的就变成我俩了。
　　“阿信啊……你可不能死啊！！！！”窝金冲到了仍然沉睡的信长面前，双手准确无误的掐在了信长的脖子上，将还在沉睡中的信长一把提起来，用力的左右摇晃，“你死了，以后玛琪做的饭就没人陪我吃了……！！”
　　玛琪嘴角狠狠的抽了一下，好样的，窝金，满汉全席有你的了。
　　“喂，再掐信长脖子，他就真的死了。”看着已经口吐白沫，一脸树皮色的信长，我很好心的提示。
　　“嘎？”
　　等窝金镇静下来后，蹲在一排的成了三个人，外加睡觉的一人一猫。
　　“也就是说，在梦里你遇到信长然后习惯性的和他闹，然后一不小心被藤蔓绊到，一屁股把他坐死了。”
　　“嗯嗯。”
　　“……”
　　随着一个又一个人醒过来，我们也都听到了一个又一个匪夷所思的故事。
　　库洛洛是最后一个自己醒来的，在我们都怀疑他怎么会醒来的这么慢时，库洛洛用一种很微妙的表情叹了口气道，“梦很美，我不想这么早醒来着……”
　　他的说话的表情可真是……
　　我突然有种感觉，很不想听他的故事了……
　　最后只有3个人直到太阳升起来，还是没有醒。
　　阳光照在地面上的光斑越来越大，那几人的机体活力却越来越弱。我告诉旅团里的其他人，如果不做些什么，他们应该不会醒来了。
　　“那我们就去见见主人吧。”库洛洛下了命令。
　　唯一的入手点自然是它的巢穴。
　　阿花也属于灵魂系的幻兽，（阿花：神兽！老资是神兽！）它说像这种情况，幻兽一般是依附于它的巢穴的，只要巢穴的破坏达到一定程度，幻兽主体要么出来应战，要么逃掉。
　　本来我以为只要一把火就可以把它的巢穴烤掉，结果一团火焰扔过去，才挨到藤蔓就“卟――”一声灭掉了，不管我怎么试，都点不着。
　　除了我专业不对口，又实在懒得操刀子动手，总体来说旅团的效率还是很高的，富兰克林的手指机关枪，窝金的拳头，信长的武士刀那简直就是为了拆房而生的……
　　正主缋戳耍众人几乎是同时感了异样，可是张开的［圆］却没有给出幻兽的位置。
　　“阿花，怎么回事？”我低头询问艾莉卡怀里的黑猫。
　　“有点意思，”猫咪眯了眯眼，“放在以前它有当我补品的资格了……”
　　“那你上。”艾莉卡说着就要松手。
　　“别呀！”猫咪干笑的两声，“那是以前，现在我怕我成了它的下酒菜……”
　　“……”就知道你靠不住。
　　“我可以找到它。”一直走来走去的亚欧开口道。
　　今天穿着嫩绿色斗篷的亚欧很是神婆样的转了几圈，接着一声急呵，一股薄薄的灰雾从她宽大的袖口涌纾向四面八方平铺而去。停顿了一下，灰雾便急急忙忙地朝着一处涌去。一个模糊的轮廓隐约可见。
　　灰雾似乎只具有一点攻击性，那只幻兽只是微微震了震。
　　玛琪的念线和富兰克林是最先接触到幻兽的，可是却都从幻兽体内轻易穿过，没有一点伤害。
　　“物体攻击无效吗？”库洛洛捂着下巴道，“派克，用记忆子弹射它。”
　　“砰――”第一枪射中，幻兽晃了一晃，看来有效果。
　　在射第二枪时她似乎想了一会儿。
　　第二枪射中，那幻兽突然像疯了一样奋力挣扎，最终还是悲鸣一声倒地了，不再动惮。
　　果然，幻兽一死，那几人便都醒了过来，随便歇了一会，便继续赶路了。
　　“派克，你射出的第二枪为什么威力比第一枪大？” 路上我突然好奇了，开口问道。
　　“第一枪只是普通的记忆子弹，”派克停了一下，“第二枪我把偶尔看到你……嗯……做［人体实验］的记忆加了进去。”
　　“……”==||
　　“呵呵，看来还要谢谢飞坦喽。”库洛洛笑道。
　　“……”==+

　　033 四年X见面X猎人考试

　　穿着休闲服的少年慵懒的靠在阁楼的窗台上，看着楼下来来往往的人，手指有节奏的敲击着窗框。脸上挂着若有若无的浅笑，阳光打在少年脸上，干净，纯然，漂亮的金色眸子好像盈满了星光，熠熠生辉。
　　偶尔有路过的少女状似无意的抬起了头，一对上少年的眸子，便又羞红了脸般低下了头。真像王子呀……
　　咳……当然，真完全是片面的，不客观的，扭曲了的评价。而事实上……？
　　[艾莉卡现在在干什么呢?]我靠在窗台上无聊的数着楼下经过了多少个花痴……
　　想到自家小妹的样子，我勾了勾嘴角，出流星街有四年了，艾莉卡可是越来越漂亮了。笑容扩大的我完全没注意到自己已经进入到了妹控模式。
　　噗――脑海中的小萝莉突然被一个梳着流氓大背头的家伙代替……
　　咔的一声,木质的窗台上留下了四个指印。就是这家伙非要说什么锻炼艾莉卡的实战能力，自由活动时不能总和我在一起，要去什么天空竞技场熟练能力。
　　[混蛋大背头……]我暗暗的咬牙切齿，你不知道打扰人家兄妹联系感情是会被雷劈的吗？
　　就在我身后已经阴暗到一定程度时，一声“Game Over”的电子合成音突然从身后响起。
　　我走过去，从桌子上拿起了还在Over Over响个不停的手机，看着手机上显示的[团长] 两个字，恶狠狠的用力按下接听键。
　　“喂――”很是没好气的声音。
　　“谁又惹你生气了。”从电话对面传来一声轻笑，声音温柔的不真实。
　　“……团长有什么事？”我翻了个白眼，换了个话题。还能有谁？！“不是说自由活动一个月吗？”言下之意就是――没事别烦我。
　　“呵呵，也没什么大事，”电话那头的库洛洛一边对走过来的女服务员露出优雅得体的笑容，一边想着如何把飞坦骗到身边，“只是听别人说有一个很有意思的活动这几天要开始了。”
　　“……什么？”兴趣缺缺。
　　“猎人考试。”
　　“……哦，没兴趣。”准备挂机。
　　“G，是吗，艾莉卡也很想来参加呢。”库洛洛叹息般说道。
　　“……”我嘴角抽了抽，狠狠瞪了手机一眼，还是开口道，“你在哪里？”
　　“拉瑞米尔市，下午2点有一趟飞艇，我在那里等你。”纯黑的眸子里写满了笑意。
　　“呃……”我突然不知道说什么好了，“我该夸你真是关心团员吗？”
　　“呵呵，不客气。”
　　“……”
　　*****************************我是恐高了的分割线****************************
　　“艾莉卡呢？”本来预备着一下飞艇就可以搂到自家妹妹软软的小身子，（某猫：==||）可是……为什么面前这有这个家伙？！
　　“艾莉卡？自然是在天空竞技场呀？”库洛洛一脸理所当然的拉过我。
　　“你又骗我！”我睁大了眼睛，语气里带着一丝自己都没有察觉的亲昵。
　　“G？有吗？”库洛洛满意的看着我一脸抑郁，笑的温柔，“我只是说，艾莉卡的确是很想来呀……”他刻意加重了[想]字。
　　他怎么可能会让那颗堪比太阳的大灯泡来？
　　于是我心心念念的三人行……变成了悲催的二人组。==||
　　其实，我原想转头就走的，可是库洛洛这厮说，会去的路费自己掏，不报销。于是，我留下了。不过，我很快就释然了既然来了就去看看所谓的猎人考试吧……（某猫：其实你还是很在意的吧……(─.─|||）
　　库洛洛先是带着我进了一家咖啡厅，我毫不客气的点了满满一桌子的甜点，并在他抽搐的表情中，一勺一勺向咖啡里加着砂糖和奶油。直到半杯的咖啡成了一杯固液混合物后，我优雅的持起杯耳，享受的抿了一口……
　　库洛洛无奈而又宠溺的摇摇头，他早该习惯飞坦这可怕的口味了。
　　我一勺子一勺子的舀着焦糖布丁，看似吃的认真，可低垂的睫毛下一双金色的眼珠却不断打量着坐在我对面的男孩……不，他应该算是男人了吧。
　　4年足够使幻影旅团……这个名词从默默无闻的盗贼团伙，变成了A级犯罪团伙之首。4年足够使一个人变得更加沉稳。如果说4年前的库洛洛是一把不带鞘的匕首，他尖锐锋利，却不够沉稳。那么，现在他仍然是一把匕首，只是他为自己制作了一个鞘，隐藏了自己的锋芒。呵呵，不过他的本质仍然是张扬的，甚至更为尖锐……
　　我咬着勺子，眼中闪过一丝疑惑，可是我怎么总觉得库洛洛对我的态度好奇怪……
　　“飞坦，有什么事吗？”库洛洛放下了手中拿着的两张报名表，抬头看向的我纯黑眸子里波澜不惊，犹如深渊……
　　“……没，”我皱了下眉头，看来是自己想多了吧。放下勺子，开口道，“走吧。”
　　“嗯，时间也差不多了。”
　　率先起身的我也就没有看到，库洛洛眼中一闪而过的微光。
　　最后，他带着我绕了一圈，还是回到了那个机场。此时这个机场正停着一架看起来就很破的飞机……
　　事实上，它比我想象的要破的多了。
　　等上了飞机，在一阵轰鸣中飞机门随风而落。我黑线的的看着飞机颤颤悠悠的‘S’型上升后，我突然对着这个所谓的猎人协会没了信心。
　　不大的飞机里挤了很多人，而想考上猎人的有很多都是些肌肉组织都长到脑子里的家伙……于是，因为上飞机较早所以在里面的我，就被围在了里面。
　　好可怕……好可怕，好可怕，好可怕……此时，我脑子里就无限循环着以上三个字。汗味，酸味，甚至还有一股股的煎饼味……天哪，在流星街我都没有闻到过这么可怕的气味。血腥味，我还是勉为其难可以忍受，可是现在……难道要我忍一路吗？！金色的眸子沉了下来，面上里闪过杀意。
　　“飞坦，”库洛洛从后面拉住了我的手，“杀了他们的话，味道你会更受不了的。”

　　034 引路人X号码X第―场

　　我被[熏陶]的几乎丧失了理智，干掉他们成了我此刻最想做的事。
　　“飞坦，”库洛洛从后面拉住了我的手，“杀了他们的话，味道你会更受不了的。”
　　“唔。”我皱起眉头看向库洛洛，那怎么办呀……好难闻。
　　“呵呵。”他轻轻一笑，眉宇间带着宠溺的意味，左手握住我的肩膀向自己怀里一带。接着动作的一瞬掩去了嘴角的算计。
　　“……？！”没有对他防备的我轻易的就被拉到了他的怀里。脸被扣在了对方的肩膀上，衬衫柔软的质地在鼻尖轻轻摩擦，库洛洛的体温透过布料传递过来……
　　“怎么样，味道不明显了吧？”库洛洛的声音从头顶上传来，语调轻快。
　　“……嗯。”我闷声应道。的确那种味道淡了很多……可是库洛洛身上一种极淡的油墨味道却将我包围了，极淡，可我却不可抑制的脸红了……混蛋，谁告诉我，这是一种什么状况？！
　　脸红了……
　　脸很红了……
　　脸非常红了……
　　于是――我炸毛了，挣开他的怀抱。丢下一句，“我还是呼吸新鲜空气的好。”挤开人群冲到了洞开的登机门处。没听到库洛洛的一阵闷笑，我更加郁闷的蹲下了身。郁闷了就需要发泄不是？我自认为我可不是什么胸怀开阔的圣母之类的人物。
　　“啊……！！”我恶劣的把几个紧紧扒着机舱门的家伙一人一脚踹了下去。G，你们可是要感谢我的呐～现在掉下去，顶多是来个半身不遂。等到飞机在升高一些，掉下去可就会变成肉饼了～（某猫：那还不全是你的错==||）
　　心情因为莫名原因突然好起来的我，冲着身旁的人友善一笑……对方脸红了又青了……
　　升高的飞机速度渐渐快了起来，狂暴的气流席卷整个机舱。
　　“各位乘客，欢迎乘坐本次航班我是这架飞机的乘务员长，呵呵～当然人家也是一个猎人哦……”不知从哪里冒出来的穿着空姐服饰的女人，在机舱壁上悠闲走过，“撒……现在请各位握好身边的一切固定的物体吧～飞机不稳呦～”
　　与此同时，飞机剧烈的一震，在机舱门处，巨大的风暴刮得我眯了眯眼。只是瞬间，数个靠近机舱门的人就被扯了出去，见到人数还有增加的趋势，我不得不侧身让到一旁。
　　别人想出去，我怎么好意思拦着？
　　************
　　飞机依旧在飞，只是人数少了好多，仅剩的几人都老老实实的缩在了角落里，可能只要再来一个震动就会把他们甩下去吧？
　　我靠在机舱门上，狂暴的气流将脸颊刮的生疼，我却享受着摇摇欲坠的快感，我只要再向前倾一点就会掉下去了……那么，再迈一步？
　　“飞坦。”库洛洛突然从后面开口，音调有些古怪。
　　“嗯？什么？”我惊醒一般，转过了头，我刚刚在想什么？
　　“……”库洛洛就这样看了我一会，继而一如往常的笑道，“你觉不觉得这架飞机是不可能带我们到目的地的？”
　　我还没来得及回答。因为飞机好像是在回应库洛洛的话一样，机身突然很可怕的抖了一下，随之，身旁便出现了两个人，一个是那个乘务员，还有一个……呃，好像是驾驶员吧？
　　“素质不错嘛～”一开始出现的那个乘务员笑眯眯的看着我们，手上飞快的往身上系一个包，“呵呵，各位努力去参加猎人考试吧？Bye……”
　　Bye的尾音拉的很长，直到他们两个人的降落伞化为两个小点时还隐约听的到……
　　“就是说，我们被扔在了一个无人驾驶的飞机上？”
　　“目前是这样，而且这架飞机马上要爆炸了。”库洛洛依然一派从容，甚至笑的更灿烂了一些，向我伸出了手，“来，让我们同归于尽吧～”
　　“……我没兴趣。”库洛洛你真会讲冷笑话，“你跳吧。”
　　“好。”库洛洛转身就真的这么跳下去了。
　　“喂！你不要拽着我呀？！”
　　被库洛洛拉着跳了下去，这种感觉真是……我不知道正常人从几千米的高空掉下去会有什么反应，只是我在这个过程中却想到了一个笑话，[一个人从三楼跳下去发出的声音时‘啪！！啊啊啊……’从三十楼跳下去是‘啊啊啊……啪！！’]那么从这个高度跳下去，我会发出什么声音？要不要啊几声呢？
　　不过看来我是不用叫了，因为下面是海。
　　“你知道下面是海？”飘浮在水面上时，我问库洛洛。
　　“嗯，我觉得应该是，毕竟猎人协会还是想招人的，”库洛洛从我身边冒出头，笑着看我，“如果下面不是海的话，你是不是想把我垫在下面？”
　　“……哪里哪里。”我不自在的扭过了头，把手从他身上移开“怎么会……啊，库洛洛你看那边有一个很奇怪的贝壳耶。”
　　“飞坦，你转移别人注意力的方法好差。海里有贝壳是很正常的吧?”库洛洛无奈地叹了口气，却还是游向了我。
　　“我……”我正待说些什么，手中的贝壳却突然发生了变化……我睁大了眼睛，不会吧，我只是随便摸到了一个贝壳的。
　　“啊？！你们怎么会找到我？！”贝壳吐出了一个泡泡，口吐人言了，“你们这样不守规矩啊？难道你们没发现身边的漂流瓶吗？！应该事先发现漂流瓶再根据线索找到我的好不好，你们太没有职业操守了吧？！55……我白白想了那么多的环节啊～5555……”
　　“飞坦……”库洛洛看着这个突然大哭起来的贝壳，深深的叹了一口气，“真有你的。”
　　“ ……”我怎么知道会这样，我不过是随便抓了一个贝壳而已，我翻了个白眼。
　　等到贝壳小同学镇静下来后，TA告诉我们TA是猎人考试的领路人――旅者贝，莱尔。
　　“你打算怎么样带我们去考试会场，游过去？！”当莱尔说完他是我们的领路人后，我怀疑地望着被我托在手心的小贝壳。
　　“旅者贝，B级海洋魔兽，杂食性，热爱唱歌和旅行；成年旅者贝可化形为邮轮一样的巨形贝，”库洛洛充当了百科全书的角色，“所以说我们的交通工具是你，是这样吧，莱尔先生？”
　　“嗯。”莱尔虽然对自己被形容成了工具很不满，但他说的也没错，“进来吧，我你们去会场。”
　　说着，贝壳便以惊人的速度变大，大到足够我俩站进去才停下。当我们进去后，贝壳再次合上，“我要出发了……喂！！不要在里面点火烤衣服！”
　　呃……我只得熄灭了手中火苗，毕竟是在人家肚子里万一它［一不小心］把我们消化掉怎么办？！……不过衣服湿淋淋的可真难受。
　　*****************
　　“到了。”
　　大约过了4、5个小时后莱尔终于停下了，打开了贝壳。
　　“这是……”从贝壳里走出，看着周围的环境我忍不住嘴角抽搐。
　　“嗯，是厨房啊。”库洛洛冲在他旁边洗着菜的小女服务员微微一笑。
　　等到转过身，我才看清我们是从哪里出来的……好大的洗菜池==||咦？那只蠢贝壳呢？
　　“走啦！你们还要不要考试？”一个略显稚嫩的声音从我身旁响起，我稍稍低头，一个只到我腰部的臭屁小鬼正在拽着我的衣角，一脸不耐，“我就是莱尔，快走，我还要赶回去约会的。”
　　“……”
　　在小鬼和厨师对完了要多白痴有多白痴暗号后，我们终于拿到了号码牌他478号我476号。（某猫：什么破号啊～众：还不是你发的牌？！）
　　把玩着手中的号码牌，站在地下会场的角落里，和库洛洛有一句没一句的聊天。
　　“看来我们来的很晚了，”库洛洛看着吵闹如菜市场的会场，嘴角勾起一道冰冷的弧度，“不过这么弱……看来猎人协会也不过如此。”
　　“库洛洛……”我慢慢开口，“你不觉得我们后面跟了一个人吗？”
　　我转过身，看向身后空无一人的墙角。
　　“……”库洛洛挑了挑眉，紧接着眯起了眼顺着我目光看去。
　　“你是怎么发现的？”熟悉的声音凭空传来，视线里的空间发生了明显的扭曲，片刻，一个颀长的身影出现在我眼前。
　　“味道，小伊，你知道我的嗅觉比较敏感的。”面对向我走来的伊尔谜，我不着痕迹的后退了一步，该死为什么他们一个两个都长得这么高？
　　“哦。”伊尔谜淡淡的点了点头，黑色的长发划出一条优美的弧线，几步走到了我身边，“你也想要猎人证？”
　　“如你所见。”我抬起了头，小伊这几年大概窜高了30公分吧，“倒是你来干什么，没有任务了吗？”
　　“这是任务需要，”伊尔谜乌黑的眸子里闪过一丝笑意，抿紧的嘴角微微松动，“你竟然在休息时间出来活动，真是少见啊。”
　　“……还不是库洛洛要出来。”我撇撇嘴，不满的看了库洛洛一眼。
　　“呵呵，谁让我想你了？”库洛洛半真半假的笑道。
　　“嘁――”信你才有鬼。
　　库洛洛勾了勾嘴角，转过头看向伊尔谜，公式化的笑容，眼底冰冷，“考试开始了，一起走？”询问的语句，却好像并不那么愿意。
　　G，我在心底叹了口气。库洛洛这么不待见一个人还真是少见啊。不过小伊的态度也没好多少就是了……这两个人，孩子一样。
　　“……嗯”伊尔谜看了库洛洛一眼，面无表情的点头。
　　“走吧。”最后只能是我开口了。
　　************************偶是被美人包围的分割线***************************
　　“各位考生欢迎，参加本次猎人考试，我是你们第一关的考官比斯姬～～”扎着单马尾的少女出现在了楼梯顶端，笑嘻嘻的开口，不大的声音，却令每一个人都清晰的听到了，“年龄１５，爱好是宝石和像宝石一样的帅哥及正太，目前处于空窗期，有意者可以在考试后联系～～”
　　“撒～不多说了，现在就开始吧，”比斯姬可爱的歪了歪头，“呵呵，帅哥站左边，正太站右边……其他的就下去吧～”
　　强大的念力瞬间毫无预兆的覆盖了整个考场，强横而霸道的念压下，半数的人直接被强迫着跪在了地上。
　　“哦呀……”少女依然微笑，“可是，连站都站不起来的各位就可以……去死了。”
　　考场里的气氛霎时冷却了下来。
　　“嘻嘻，不要这么紧张吗～只是开个玩笑而已啦～”少女轻松的一笑，散去了她的念力，“你们还真是没有幽默细胞呀。”比斯姬状似不满的嘟起了嘴。
　　是吗……？我轻笑，细长的双眼愉快的眯了起来。她刚才真的动了杀气吧？有趣的女孩子……考完试后联系她一下试试……？（某猫：飞殿呀……您……确定？）
　　“除掉刚刚倒下的，其余人跟我来，”比斯姬开口道，见还有好多直接被淘汰的人在不满的躁动起来，比斯姬歪了歪头很可爱，声音里却带着明显的不屑，“连考号都没有了的人……也要参加吗？”
　　众人在愕然中低头，果然那些刚刚还在叫嚣的人安静了下来――他们身上的号码牌在刚才的一瞬间碎了。
　　“呵呵，那就这样了哦～我们走吧～”少女轻盈的转身，推开了身后的一扇小门。
　　小门后是无穷无尽的楼梯，蜿蜿蜒蜒的走了好久，在绕过一个拐弯后，一股明显阴冷的风丝丝溢出。
　　当比斯姬停下后，前面已经没有了路，我们脚下踏着的地方是一处断崖。
　　“这里就是第一场的考试会场了，规则很简单，”比斯姬细白的手指想着对面遥遥一指，“只要能过去，你们就通过了。”

　　035 跳跃X流氓兔X草裙舞

　　“这里就是第一场的考试会场了，规则很简单，”比斯姬细白的手指想着对面遥遥一指，“只要能过去，你们就通过了。”
　　面前的是一道黑qq的深渊，好像是山体从中间裂开一般，两半山体遥遥相对，目之所极，是一个低矮的山洞，透着零星的光。
　　顺着她的手指望去，很多人看到了在黑暗中被他们忽略的那条“路”――呃，好吧，那或许根本称不上是路。几百米宽的裂缝间，或许因为压力的缘故，在刮着很大的风，强劲的大气流从四面八方涌来、相遇，卷起一个个气涡。而在气涡中央的是一块块石头……急速转动的石头有大有小，最大的一块石头可以站三四个人，小的却只有拳头大。不过风这么大，这些呈悬浮状的石头应该还算稳……吧？
　　我眨了眨眼睛，看见那块最大的石头在空中晃了晃，接着以自由落体的优美姿势离开了我的现线……我收回前言。
　　果然考生中是有被吓到的。
　　“这种东西怎么可能过得去？！”一个脑子里明显长满了肌肉组织的大汉色厉内荏地嚷道，“你是在耍我们吗？”
　　比斯姬连头都没有回，纵身眺上最近的那个小石块，身子几升几落，长长的马尾在空中甩缫坏榔亮的弧线，转眼间便站在了对面 。风中传来她凉凉地声音！“没有这个能力你们就放弃好了。等到游戏一开始，你们可就没有喊Stop的权利了哦。”
　　很显然，这群考生似乎没有一人知道留得青山在不怕没柴烧这个词。
　　一个接一个的考生像是下饺子一样跳了下去，有的饺子浮了上来，有的饺子直接沉了下去。漂着的石头不算多，于是往往有几个人一起跳上了同一块摇摇欲坠的石头后，若是被一脚踹下去，就只能默叹倒霉了。深不见底的山涧中隔了好久，还听得到从下方传来的若有若无的惨叫。
　　“哎呀，真是可怜呢～”我一边踩着一个颤抖着趴在石块上的大叔的背上，一边轻声叹道。感到脚下的石头好像因超载而轻摇晃，我才赶紧换了一块落脚点。
　　这样的的考试对于我们三个很是简单，甚至是悠闲地不像话的。嗯……是几年前，我们就可以做到这个顺准了？
　　无聊透顶的我把目光移向了脚下的巨大气流下。照说气流就算再强也不能把石块吹起来外加还在支持一个人吧？
　　闲过头的我，在跳到临近洞口的石头时，矮下了一个人的高度，诱受攀向石块，运起[坚]的左手则探向了支撑着石块的那道气流。
　　……呃，原来不是纯物理现象呐，遗憾啊～ ――这是支撑着我的石块突然向下坠去时，我的第一个想法。
　　……唔，我好像掉下去了耶==||――这是第二个。
　　正想发力踩着近在眼前的石崖跳上去时，库洛洛的手臂却突然从身后伸了出来，搂住我的腰用力一带我和他就双双站在了洞口。
　　“G？我自己也可以上来呀？”后退一步，从库洛洛怀里挣出来。面带疑惑的看向他，要是相处这么久他还看不出来我没尽力，那我就白活了。
　　“……”库洛洛侧了侧头，隐在暗处的眼睛晦暗难名，要他怎么说？说他一看见那个要掉下去的人影，就根本来不及思考，完全凭着本能的去捞人了吗?
　　既然他不想回答，我也就不再追问。
　　而一早就站在了洞中的伊尔谜倒是一脸若有所思。大约又等了一刻钟，等到能上来的都上来后。比斯姬冲我们一笑，伸手拍了拍洞口的一侧。一道石门在震动中缓缓升了起来。
　　“嗯，这第一关，你们合格了。”她言笑晏晏的对她面前剩下的几十个人道。
　　***************************
　　“我们是第二关的考官，幻兽猎人，我叫露羽纱，这是我的妹妹露羽诺，”比斯姬将我们带到了以便森林中央，便不见了，片刻后，出现在我们面前的是两名少女，一样的容貌，看来是双胞胎。
　　“这里，就是你们的考场，”最先开口的少女挥了挥手，原本挡在我们面前的树丛突然移开，我这才发现原来我们周围的树也是幻兽。露羽纱的声音甜美，却带着掩不住的冷淡，“看到那些小房子了没有……对，就是那些带着数字的屋子。抽签，选到对应的屋子，里面的就是你们本次考试的题目了……”说到这，她勾起了一个不怀好意的笑容，“我的宝贝们应该都饿了吧？”
　　众人不自觉的一个寒战。
　　“姐姐！”同样的声音，开口的却是妹妹露羽诺，少女冲我们羞涩的一笑，“别害怕，宝贝们都是很乖的……”
　　“呼――”不知道是谁松了一口气，毕竟有些幻兽不是他们这些人能够对付得了的。
　　“嗯……对了，各位，你们身上有没有一些尖利的东西？”露羽诺脸上露出了一种类似于苦恼的表情，“有的话拿出来吧，我的宝贝们有些吃东西总是不会细嚼慢咽，万一伤害了它们的嗓子怎么办？”
　　秋风扫过……
　　我好心情勾起了嘴角，一边饶有兴趣的打量着那对姐妹，一边从露羽诺手中捧着的盒子里拿出了一片树叶。没想到猎人协会里竟然会有这么多可爱的小女孩……（某猫：坦子对你妹妹好，那叫妹控，对别人的妹妹有兴趣，那叫怪蜀黍……==）
　　是不是有些冷了？敏锐的感觉到身边的气温变化，我诧异的望向了制冷源――小伊，库洛洛。
　　小伊也就算了，只不过比平时低了几度。
　　可是库洛洛，你一直看着我冒冷气干吗，那边优质的美女不应该对你的吸引力更大吗？这样想着，我看向库洛洛的目光带上了几分担忧――是不是病了？
　　那边的库洛洛当然是猜不到我的想法的，于是在我[柔情似水]的目光中，缓和了周身的冷气。
　　我见效果甚好，便如法炮制的搞定了小伊。
　　在仍然有些古怪的气氛中，我看着手中的树叶――天然的纹路构成了淡淡的数字0号，看着座落在最远的最小最破的小木屋，我突然有了非常不好的预感……
　　第二关的题目很古怪：两个小时内，让宝贝们（我一阵恶寒）学会一支舞，可以用任何方法……
　　推开门，在阴暗的木屋里我一眼就注意到了它，雪白的毛发闪着冰雪般的寒光，火红的眼瞳漠然的注视着一切――好吧，它就是一只兔子。
　　半个小时后，我给这只兔子加上了一个定语，它是一直非常非常可恶的兔子……
　　“这只兔子很有趣啊……竟然对你的火焰都毫无反应啊？”用钉子操纵了幻兽的小伊早早就过了关，现在他正蹲在那只成人小臂大小的兔子面前好奇的戳来戳去，戳戳，戳戳，戳戳。
　　“啊……”我翻了个白眼，“天知道这个鬼兔子怎么能在我的火焰里睡的昏天黑地的。”
　　“呵呵，”同样完成了他的考试的库洛洛也加入了研究行列，沉吟片刻，他开口道，“这应该就是传说中的[流氓兔]E级幻兽……也可以说是双S级幻兽。它唯一的能力便是绝对防御……”他说这便在那只兔子柔软粉嫩的小肚子上用指尖一划――我毫不怀疑他这一下能让一个成年人开膛破肚，而那只兔子却只是[哼唧――]一声扭了扭屁股……
　　“我试试这个方法吧……”对着兔子眯成了一条线，不断传达出[鄙视]目光的小红眼，我怒极反笑的拎起了它的耳朵把它带到了墙角，□它！！
　　又过了半个小时――
　　“你是怎么做到的？”库洛洛和小伊惊诧的望着那只刚刚还懒洋洋的兔子，如今在那两个考官面前拼命扭动屁股跳着草裙舞。
　　“我只是对它说了一句话，”此时我的表情甚是微妙，“我对它说……[再不听话，阉了你……]”
　　库洛洛：……==||
　　小伊：……==||
　　某兔子：……TT
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@*无责任恶搞小剧场*@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　（与正文无关）
　　【一条瓤阋发的血案】
　　一日，旅团集体到一个带着花园的小别墅渡假。
　　而在这小巧秀丽的花园里，则搭了一个木头架子，上面挂满了洗干净的内裤，有三角的，条纹的，还有蕾丝的……（不要问我这些是哪来的）
　　在别墅里，信长一脸悲痛的拉着他家头儿哭诉自己的悲惨经历，“55……俺错了，俺真的错了～俺当初就不应该加入旅团！～俺要是不加入旅团，俺就不会到这儿来～俺要是不到这儿来，俺就不会丢了俺亲爱的小裤裤……陪伴了俺20来年的小裤裤啊……哪个挨千刀的偷了你唉……我们不是说好要一辈子在一起的吗？55～你怎么可以丢下我一人啊～我-滴-小-裤-裤-啊！”
　　被信长烦得头疼的库洛洛无力地扶额，“你不会去再偷一个回来？！”
　　“G？！对哦！”
　　第二日。
　　“团长，还是你聪明唉～”信长开心的拎着他偷到的小裤裤给库洛洛看。
　　“这就是你偷的？”库洛洛的声音很轻柔。
　　“嗯！”^^
　　“……”
　　“……”
　　“混蛋!！这是陪伴了老子十几年的小裤裤，你也敢偷？！看我不代表月亮削你一顿？！”
　　“BB……”

　　036 暗算X贱阱塔X门淇

　　“阿拉～团长，你的脾气怎么越来越大了？”
　　“呵呵，还不是因为你，”库洛洛故意把话说的暧昧。随手将染了血的餐巾纸扔到了垃圾桶里，挂着一{浅笑向我走来，“怎么样，要不要感谢我？”
　　“为什么要感谢你？”我扬了扬眉毛，看了一眼在飞艇走廊另一侧己经冰凉的两具尸体，“因为他们？……切，对付那些杂碎我还用得着别人帮？”
　　“真的不用吗？可我怎么看到你快要自身不保了……”库洛洛促狭的看着我，直到我快要恼羞成怒了，他才转移话题，“好了，好了，我们换个地方说话吧，省得一会麻烦。”
　　“……哼。”
　　见我点头，他便弯下了腰，一手穿过我的膝弯，另一手揽住了我的背，双臂一用力，把我抱了起来。
　　没错，就是抱……现在我甚至连骨头在哪里都感觉不到，你还指望我怎走？像蚯蚓一样用肌肉组织爬吗？！
　　似乎是察觉到了我的郁闷，抱着我的库洛洛竟然低声笑了起来。
　　笑什么啊？不就是一不小心被人暗算，中了毒吗？！不就是中了毒之后全身失去了知觉吗？！说起来确实是很丢脸，发现背后有人偷袭就应该闪开的，太过于托大，直接用手接住了暗器，结果暗器爆炸害我吸入了毒气……还要被这家伙嘲笑……
　　唔……太丢脸了，这样想着，面上就不禁浮上了一层薄红。而此时，库洛洛却再次轻笑了起来。
　　……或许那毒气麻痹了我肌肉的同时也麻痹了我的智商吧……因为在20秒之后在我的脸已经红成了苹果――
　　怒了，恼了，羞了。那根名为理智的弦[嘎嘣]一声断掉了。于是，我动用我目前唯一可以控制的器官袭上了库洛洛……
　　而不幸的是，我现在能控制的器官是嘴巴……
　　在一口咬上他之后，我在库洛洛眼里看到了他越来越明显的笑意和我越来越窘迫的表情……
　　“……呵呵，飞坦啊……你真是……”他后面的话我没有听清，因为在下一瞬，我的唇上多了一丝异样的触感，软软的，温热的……
　　****************偶是小坦子被调戏了啊被调戏了的分割线********************
　　飞艇在一阵轻微的震动中停了下来，一个小时的休息，我身体里的毒素差不多被我排掉了一半有余，念力虽然还未恢复，但是行动能力却是恢复了百分之七八十了的。因此，库洛洛和小伊虽然担心，却也并没缪宰柚埂…
　　――呃……或者说他们阻止了的，但我因为某些原因给忽略了……
　　啊啊，我现在需要安静啊，安静……
　　“第三关，［贱阱塔］，72小时之内，由塔顶走到塔底……”
　　这下面是空的……我敲了几处塔顶的地面，最后在一块长条形石砖上站定，跺了一下脚，那块石头果然如我所想的沉了下去。
　　在空中翻了一身，轻轻松松的落了地。
　　“Hello～”转过身之后，从我身侧便传来了一个充满活力的女声，“我叫门淇，是你第三关的搭档！”
　　“……飞坦。”我注意到了那个女孩，粉色的头发扎成了几个俏皮的冲天辫，毛绒绒的小短衫加上方格子的小短裙，再搭配上了长及大腿根的蕾丝长袜。
　　很可爱，很漂亮的女孩……可见鬼的，我却想到了窝金==|||
　　出于她和窝金给我的诡异的相似感，我对她的态度也好一些。
　　“……［第三者插足之路］，”我黑线的看着闪着红光的电子控制板，“这么说，还要再等一个人了……如果一直没人掉下来，我们岂不是要一直等下去？”
　　“不会的！一会就会有人掉下来的！”
　　――门淇信心满满的样子同玛琪说到直觉时的样子是一样的。
　　果然很快的，我们头上传出了石块摩擦的声音。看来我们的［第三者］要下来了……等了好一阵，第三个人迟迟的没有落地，怎么回事？
　　“怎么回事？”我和门淇诧异的抬头，紧接着便齐齐滴下了冷汗……
　　视线里的，是两条不停蹬来蹬去的肥胖的腿――来人被卡到了……
　　“卜哈剌……”门淇捂脸。
　　哦，是她的熟人。
　　在将头顶的遮蔽物全部毁掉了后，卜哈刺翩翩落地。
　　“哟西！卜哈刺，飞坦！在姐姐的带令下冲到塔底吧！”
　　“……”==
　　在门淇的双刀下，我们神挡杀神，佛挡杀佛的冲了下去，一路上血肉横飞，血光四射――当然，横飞的都是别人的血肉，四射的也不是我们的血光……除了偶尔卜哈刺因为体型原因卡在狭窄通道时蹭破了那一点皮肉。
　　而我……眯了眯眼，唇角扬起一个满意的弧度，幸福的咽下一口门淇提供的小糕点。唉……生活还是蛮美好的～
　　直到最后一个关卡，我才明白了我们进入的这条通道为何要叫做［第三者插足之路］了。
　　――最后一关，我们三人面前缦至肆缴冉舯盏氖头门，打开它，我们就到了塔底。看起来破破烂烂的两扇门却闭合的非常牢固，无论是我，还是门淇，甚至是卜哈刺的一个加速助跑冲撞，也仅仅是令两扇石门稍稍震动了一下。
　　没任何开门的堤示，但是在无计可施之时，低突然发现两扇门的小角落里，却各有一个凹陷的足印，再联系着一路上猎人协会的抽风程度，我想到了一个可能性……
　　“门淇，卜哈刺，把你们的脚放在那两扇门的足印里。”
　　“呃……好。”
　　“踩实了没有？”
　　“嗯！”
　　在他们两人疑惑的目光中，我走到了中间，冲着门缝轻轻踹了一脚……
　　［吱呀――］门开了。
　　……==
　　***************************
　　塔底的光线是较暗的，但是尽管如此，我最先注意到的仍是那两个双黑少年，同样的黑发黑眸，同样的容貌出色，但给人的感觉却是完全不同……
　　比如说现在，为什么我会看到在这两个人之间出现了具现化的电火花？！
　　团长和小伊的警惕性果然很高，我刚刚把目光投向了他们，小伊的嘴角微微松动，冲我点了点头，库洛洛望向我的黑眸里也闪现了笑意。我正想习惯性的走过去，可迈缛サ慕挪饺床蛔跃醯枚嗔思阜直鹋ぃ多了几分……想逃的冲动……（某猫：奸笑ing～坦子，乃逃得掉吗？）
　　就在这么古怪的气氛中又渡过了一天多，直到那个干瘪的像脱水蔬菜一样的白胡子会长宣布了猎人考试的结束。

　　库洛洛番外（二）：潘多拉魔盒

　　库洛洛从没有真正喜欢过什么，他有的只是片刻的兴趣……甚至在转眼间他便会对上一秒还视若珍宝的东西弃如敝履，所以说，库洛洛他真的是一个很任性的人呢……
　　不过他现在却有些意外――
　　库洛洛在和飞坦相处的这段时间里，发现他对飞坦那只小豹子越来越感兴趣了，当然那时仅仅是感兴趣。
　　他好奇他的过去。
　　他好奇他奇怪的一些坚持。
　　他好奇他金色的眸子里掩藏的一切灰暗。
　　他好奇他前一秒还冷漠的表情在下一秒会变成什么，嗔怒，欣喜……还是妩媚？
　　说到抚媚……他不禁轻笑，库洛洛一直有些冷酷的眼角眉梢逐渐变得温柔。是的，妩媚这个词在某些时候确实可以非常准确的形容飞坦。不似女子的柔软，他金色的眸子里冰层透出的是桀骜的自信与狂傲，就想不可一世的妖精……可正是这些，不折不扣的挑起了库洛洛的征服欲，就像每个男人一样。他想占有这个妖精……
　　可飞坦是只豹子，不是猫咪……
　　库洛洛轻轻合上书，望着身侧蜷缩成一团的小豹子，手指抚过他洁白的耳垂，换来少年的一阵轻微的颤栗与一声低低的喃呢。
　　但也只是这样，一向浅眠的少年并没有清醒。库洛洛对此不得不说是非常有成就感的。天知道，他可使用了将近两年才让这只警惕的小豹子对他放下了戒心。
　　对于看上眼的事物库洛洛从来都会弄到手，当然也包括人。不过……他这次好像玩得过火了一点，是什么时候他对于飞坦的感觉发生了变化呢？现在好像不只是兴趣了吧……
　　是发现伊尔谜对他抱有同样想法后？
　　还是在猎人考试后？
　　还是为他纹身后？
　　……
　　不，不可能还要更早吧？不过那又怎么样呢？他暗如夜色的眸子闪过一丝微光，在怀中少年嘴角落下一吻……只要你最后属于我就好。
　　同伴？
　　好像还不够亲密……
　　再加上一个[伴侣]的标签如何？
　　……不过，库洛洛望着少年搂着大半个身子还蹭来蹭去的样子，头疼的叹了口气，起身走到浴室，打开凉水。他快忍不住了。
　　库洛洛认真的考虑了先吃掉再付账……不过为了自身各个部件的完整与安全着想，他放弃了这个方案。
　　――所以，必须要加大力度了。
　　于是旅团众人便发现团长的口味变得专一了。原来团长的床伴总没有一个共同点。----哦，如果漂亮不算共同点的话。可是现在，金色的眼睛，蓝紫色的头发成了爬上他们团长床的首要条件。
　　每次看着身下的一个个绝色，库洛洛都觉得索然无味。可是他仍然毫无顾忌的宣泄着身体的欲望。
　　一次库洛洛在连续一个月宠爱一个金□眼蓝色短发的少年后，旅团众人无不称奇，要知道在他们团长身边待上三天的便算少数。
　　这回如库洛洛所愿，飞坦的确忍不住来找他了。
　　飞坦只说了三句话。
　　[过度纵欲不好，容易早衰。]
　　[就算你想显示你的强大，那你也要同情一下住在你旁边的我吧？天天听你们的现场直播，我快神经衰弱了。]
　　[还有，你是不是喜欢上玛琪了？喜欢就说啊！]
　　第二天，不，是当天晚上，库洛洛就再没有了床伴。
　　得了教训的库洛洛决定直接和飞坦这家伙挑明。可是库洛洛非常衰的发现飞坦他被伊尔谜勾搭到了他家……
　　等到飞坦被拐走后，整整一天库洛洛手里的书几乎一页未动。
　　脑子里全是那个人的身影呢。
　　[这可不是一个好现象啊……]库洛洛修长的手指摩挲这手里的书页。
　　呵，那就去找他怎么样？行动能力极强的库洛洛其身便想走，可是随即他又顿住了。
　　找到他，又要怎么说？
　　[……亲爱的～和我交往吧！！]抱歉，这句话恐怕只会出现在那些少女漫画里面吧。
　　[……飞坦，我发现，我好想和喜欢你……]呃……如果他说了这句话，飞坦应该会给我做一个全身检查吧？并很可能附加一个[你的脑袋被门夹到了吗？！]的眼神。
　　[……飞坦做我的女人吧！]嗯……这句话出口之前，他一定要先挑选一个方便逃跑的地方……最好是一个防火防爆的地方……
　　[……飞坦，请为我生一个孩子吧！]呃？他为什么会想到这句话？（某猫：偷笑ing……因为我喜欢呀……）
　　[……]
　　[……]
　　在排除掉一切他可以说出口的话之后，库洛洛不得不承认，他一向引以为傲的口才，此时竟然是这么的苍白。
　　库洛洛弯下腰，靠着墙壁，一向从容的脸上慢慢出现了一种类似于苦恼的表情。
　　……
　　……
　　良久的沉默后，仿佛与黑暗融为一体的男人直起了身子。
　　下一刻，一阵低笑渐渐扩大，转变为无可抑制的大笑。
　　笑得毫无形象可言的男人勉强止住了笑意，似是无可奈何的摇了摇头。
　　他在干什么呀……？就像是一个情窦初开的少年？男人为他的这个想法露出了一个恶心的表情。
　　最后，他把自己如此的失常完全归罪给了昨天的一个电话……
　　――[库洛洛，你知道吗？就在刚刚小伊竟然向我哥求婚了耶……]
　　――[真没想到小伊家的那群家长竟然都一副‘我们很高兴我们都同意快嫁给我家儿子吧’的表情G～]
　　――[而且我哥竟然没有马上拒绝……]
　　――[G，我跟你说……其实我觉得，我哥会答应的可能性还是蛮大的，毕竟我哥他这人总是一副恨不得嫁给钱的样子，而小伊家又是这么的有钱……]
　　――[……喂？]
　　――[喂喂？团长你还在听吗？喂？？]
　　――[……嘟嘟嘟嘟……]
　　嗯，对了，他最后很冷静的把手机关了之后便让那手机回归自然了……
　　搞得现在他想打电话问问都没有办法……
　　什么？怎么不和他的团员去借手机？
　　搞笑吗？先不说陌生的电话那个小丫头是不会接的。
　　而且，他优雅的团长大人怎么会让别人知道他因为发火……或者说吃醋这么不优雅的原因而把手机摔掉？！
　　于是，我们的团长大人就像上面那样患得患失了起来……
　　不过，库洛洛毕竟是库洛洛不是吗……？
　　于是，我们团长大人的脸上重新挂上了优雅到无懈可击的笑容，浸透到骨子里的邪魅充斥在举手投足之间，暗夜帝王的气息在这一刻全开……
　　声音低沉而魅惑。
　　[飞坦，你是我的……跑不掉。]

　　037 公主X暗杀X别扭

　　我买两根棒棒糖，一根你看着我吃，另一根，我吃给你看。
　　*******************
　　会长老头就像每个普通的领导一样，见了员工说个不停……呃，人家还是让豆面人说来着。什么各位都是经过多层考验后的胜利者，也都是猎人的新鲜血液，一会各位将会有各自的猎人证，猎人证可以为各位带来诸多便利，大家可以选择成为赏金猎人，美食猎人，幻兽猎人BULABULA……
　　其实说这么半天大致可以总结为以下几句话：猎人协会好哇！既使你们通过了考验也不过只是新人，别太嚣张了，要记得老子我还是你们有头。当然我们猎人协会也是会罩着你们的，喏……霸王餐随便吃，霸王车你们也可以坐，当然如果等到有事了，你们就得不要命的给老子往上中，否则ULABULA……
　　在我打了N个哈欠，库洛洛微笑的嘴角小幅度抖动，小伊暗暗放出杀气后，那远看像豆包，近看像肉包的豆面人终于打了个冷战，两眼含泪地扑向了那白胡子老头。（豆面人：呜呜……会长大人，他们好凶……）
　　猎人证？
　　唔……杀人合法化……交通工具免费……万能通行证？
　　呵呵，好像还不错……所有人看着手中猎人证脸上都露出了或多或少的满意。当然我们三人也不例外，只是所满意的方面略有不同……嗯，有一点点一点不同。
　　*************************************
　　等到猎人证也拿了，我打算接着自由活动，而库洛洛则在若有所思的看着我，看得我直发毛……
　　伊尔谜在一边接电话，接着我便惊奇的看到一直少有表情的小伊竟然在变色：绿了又青，青了又黑，最后歪了歪头，脸上定格于一种微妙的愉悦。
　　“飞坦去我家吧～”接完电话后，他便以一种颇为诡异的目光打量了我好久，才开口向我抛出了邀请。
　　“去你家？”眨了眨眼睛。
　　“嗯～没错。”
　　在我看不到的视觉死角，伊尔谜挑衅的看了库洛洛一眼，库洛洛的脸色瞬间青了。于是，他更加愉快了，走到我身边，低下头，轻快地道：“揍敌客家的邀请,另外你妹妹也在我家。”
　　我去……我想这么回答，却又硬生生地被吓了回去……呃，团长，你干嘛摆缒且徽牛墼狗蛄常堇纯醋盼遥浚
　　――你知不知道很惊悚的啊！
　　我犹豫了……
　　“艾莉卡说，她很想你――”
　　“好！我去！”
　　完全开启了妹控模式，心里被我家可爱的妹妹大人填了个满。至于库洛洛什么的……哦，让他自生自灭去吧……
　　*****************偶是团子被抛弃了啊抛弃了的分割线********************
　　说起来，认识小伊这么久，我都还没有去过他家呢……
　　――世上最出色的杀手家族……
　　唔……应该很有钱吧？
　　走在我旁边的伊尔谜打了个哆嗦。
　　在和库洛洛分道扬镳后，我跟在小伊身后走，虽然我们俩的话都不算多，但是一路上竟也聊的火热。当然，对于我们两个一心往前眼里钻的家伙来说，谈话的内容自然也充满了戒尼的芬芳……
　　从出租车上下来，伊尔谜带着我走到了一家其貌不扬的小矮楼前。
　　“中介……？？”
　　看了一眼门前已经褪色的破烂招牌，我轻轻眯起了眼，开口问道，“小伊，难道你回自己家也要通过中介？”
　　哦，我怎么忘记了，在考试之前小伊是说过他因为任务原因才来考猎人证的。
　　想让我当你的免费劳动力？呵呵，小伊，等着扒层皮吧……
　　“飞坦，这只是一个小任务而已，”或许是在我过于火热的目光下，（注意，这是对戒尼的狂热！），他乌黑的猫眼轻轻抖了一下，“完成了我们就去我家……和我一起做吧，快一些。”
　　“好啊！”勾起嘴角，我不假思索的答应了。
　　“……？”伊尔谜没有想到我会这么痛快的答应，稍稍一愣。
　　“我们进去吧。”现在主动得到成了我。
　　“嗯……走吧。”他冲我点了点头转身进了那所中介。
　　**************************
　　中介所里，自顾自抹着指甲油的女人，只在我们走进的时候随便打量了我们一眼，便接着将视线固固定在了她鲜红的指甲盖上。
　　“自己看那面墙，上面写着所有有需要的雇主。”女人懒洋洋的开口道，纤长的手指随意的指着一面墙。
　　顺着她的手指看去，我微微一愣――什么……也没有的空白墙面。
　　“用[凝]。”伊尔谜开口解释道，“黑暗世界的中介所就是这样的，只有拥有念力的人才可以通过他们的渠道接到任务。毕竟，他们也是需要保证质量的。”
　　我点了点头，表示理解。
　　――要是随便什么菜鸟都可以当上保镖，等到那些有钱人都死光以后，他们中介还到哪里去挣钱？
　　“两张表。”伊尔谜盯着那张表盯了好久才开口。我估计，他是在看上面写着的中介费。
　　果然。
　　“报名费不能从雇主那里扣吗？”小伊见那女人摇了摇头后，看向了我。
　　“我的中介费也是你交！”我斩钉截铁的打断了伊尔谜后面的话。
　　于是在小伊一脸死了爹的表情中，（某猫：席巴大人，小的真没有咒您的意思……）我们走出了中介。据我对他的了解，我估计这次成为了他的目标的人家一定会后悔出生的……
　　一路上，小伊对我介绍了这次任务。本该是由他和他家二弟来完成的，不过因为我的缦帧…嗯，我成了他的搭档。
　　目标是瑞托比纳家族，华特市最大的黑白两道龙头。控制华特省近百年年，每任家主都极有手段的将一些小家族牢牢的压制在手下。
　　木秀于林，风必摧之。
　　用小伊的话说，那家家主，是白痴。自己赚钱可以，不过为什么不给别人家留条活路呢？看吧，最后还不是要被人连根拔掉……
　　没错，小伊接到的任务是杀掉所有的人。
　　我善意的提醒，“你家还不是在压着其他杀手家族。”
　　小伊扬了扬眉，颇为自豪的开口，“我家才不会办那种傻事。我家只接一千万戒尼以上的任务，至于其他的……”他耸了耸肩以一种异常纯洁的腔调接着说，“至于剩下的任务，就留给别的家族好了～”
　　默……
　　“等到进了瑞托比纳家的主宅，你们都给我机灵着点儿！！”我们目前的雇主是一个穿着燕尾服的胖子。作为瑞托比纳家主夫人的远房侄子，他也受邀参加了家主独生女的七岁生日。
　　本来这个时候跟随他赴宴的保镖论资历是论不到我们两个的。不过，把猎人证在他面前一晃，我们便进入了随行名单。
　　谁不想自己的生命更安全一些呢？
　　“贝尔小姐，贝尔小姐！生日宴会马上就要开始了，您就别跑了成吗？”穿着泡泡裙小女孩在客人中咯咯地笑着跑来跑去，后面跟着一脸无奈的女仆。“呃……抱歉。”
　　“没关系。”我冲着向我道歉的小女仆摇了摇头，轻轻扶起跌到在我身上的小女孩。
　　“嘻嘻……谢谢大哥哥……”
　　甜甜的声音，天真的笑容。轻微的恍忽，我竟有一种想转身逃走的冲动。
　　最后，我只是沉默的点了点头，继续完成小伊让我做的工作。
　　清点人数。
　　或许这家主人真的很疼爱自家女儿，所请宾客全是家族里的亲友。――要为他的小公主营造一个完美的birthday party。
　　对我和小伊来说，这很方便，因为目标全部在这里，只要点好人数，再下手就好了。
　　而那个小公主就是我数到的第72个人。
　　“飞坦，你怎么了？”耳边突然感受到了温热的呼吸。
　　“……没什么。”我垂下了眼睛，不想从小伊透着些许担心的黑眸里看到自己的影子。那会让我觉得……很恶心。
　　“那就好，宴会正式开始，我们便动手。”
　　“嗯。”
　　*************
　　“欢迎各位来参加小女的五岁生日。来，贝尔……”欢快的生日歌中，中年男子的表情很是幸福，他将手伸向了已经乖乖坐在角落里的小公主，嘴里慈爱的叫着女儿名字……这也是他最的一次叫他爱女的名字。
　　暗色的钉子钉在了男人的眉心，细细的血流缓缓流下。男人嘴角的笑容依旧温柔，只是多了一分僵硬。
　　生日歌还在兀自的放着，却是满场寂静。
　　下一秒，尖叫无可抑制的响起。
　　宴会的主角被遗忘在那个角落，小小的手还保持着伸出的动作，可是会拉住它的那个人躺在了她的脚边。
　　飞扬的黑发，穿梭的钉子；冷寂的金眸，指尖的寒光。
　　优雅，强势，如艺术一般。这首血色的华尔兹收割着听众的生命。
　　那些被雇佣的保镖像纸糊的一般倒下。当众人反应过来要逃跑时，才惊恐地发现，大门前是雄雄燃烧的紫色火焰。
　　“爸爸……爸爸……玛丽姐姐……”
　　不知是有意无意，我每次动手都绕过了那个小女孩，收割着下下个目标的生命。现在我没有下下个目标了，而她在我面前。
　　漂亮的小女孩跪坐在男人身边，小手握着大手。小脸上并没有泪，只是在眼睑下横飞着一串血珠――原属于别人的血液。
　　她可能还不明白［死亡］的真正含义，只是知道这个生日，爸爸很怪，他不理她了……
　　“大哥哥……”
　　哦，她看到我了。
　　……
　　我下不了手的。
　　我以为我下不了手。
　　我从没杀过女人和小孩子，不管是前世和现世。
　　［我是下不了手的。］我总是这样对自己说，所以我总是下意识的避免自己面对女人和孩子做出杀与不杀的选择。
　　所以说，这是我第一次面对这样的选择。
　　然后呢？
　　刀子熟练的划过稚嫩的脖颈，就像我之前做的一样。
　　没有什么不一样。
　　没有什么……不一样。
　　没有什么……不一样……
　　我将刀子收回袖口，没有注意到忘记擦拭的刃处染红了衣袖。
　　像从前杀人后一样，我解下了小女孩颈上漂亮的蓝宝石。然后……坐在了椅子上看小伊再次核对人数。
　　只不过是杀了一个小女孩而己。
　　反正我的手中早就已经充满了血腥味，也不在乎，再多这么一点，不是吗？
　　手指抹掉银链上的血迹，蓝宝石上反射出我的脸。
　　完全扭曲掉了……
　　因为自己的需要可以去毫无内疚的杀人，然后在满手血腥的同时理直气壮的去告诉自己：
　　――［没有关系的，你的心里，有一块一直是干净的！］
　　呵呵，都是鬼话……整颗心都是黑色的，怎么还可能找到白色的地方。
　　果然呢，杀戮早就成为了我的本能了。
　　我，好恶心……
　　“G……你在干什么呢？”不知何时点完人数的小伊出现在了我面前伸出手指捏出了我的脸颊，眸子里闪着暗光［你现在的表情……和第一次完成任务的我……好像。］
　　“小伊……你会杀女人和小孩子吗？”我没有理会在我脸颊上作怪的手指。
　　“会。”
　　“那之后，你会不会染巍…”问题很蠢，可我还是问了。
　　“不会。”果然……
　　“可是我会……我是说我以为我会……杀了人，在去内疚……”我闭了闭眼睛，低声道“很恶心，对不对……”
　　“傻瓜，你怎么会有这么多奇怪地想法，”伊尔谜清冷的声音更近了些，“我们的出身决定了我们现在的生活方式，杀戮早就成为我们生命中的一份了……嗯，这些你都知道的。这么说你只是在对特定的对象动手时才会失常喽？”小伊他歪了歪头，“这应该没什么吧？就像奇氩幌不冻郧嘟芬谎，你只是比较挑剔罢了……嗯，就是这样。”
　　“……==||”小伊，你满口歪理！！这么可能一样？？
　　可是见鬼的，我竟然真得觉得情绪好了许多。==+
　　********************
　　“飞坦，把你手里的宝石项链给我吧……”
　　“好啊……拿你衣服里所有的首饰和你刚从保险箱里拿出的现金跟我换。”
　　“算了吧……”
　　“小伊，不许反悔！”

　　038 揍敌客X见家长X叫妈妈

　　“飞坦，来，叫妈妈。” ――伊尔谜
　　***************
　　“小伊你家好大啊……￥￥”看到了他家的大门后，我感叹道。请相信我，我仅仅是在感叹。
　　“嗯，”小伊淡淡的应了一声，突然转过头来，直直的看着我，“那么，飞坦，你想不想要一个这么大的家？”
　　我完全把注意力放在了[这么大的……]上，于是，我自然而然的点了点头。
　　“当然，怎么了？”
　　“没什么……”小伊一向紧绷的嘴角突然向上翘了翘，很好看……可是我却有点冷。
　　“我可不可以认为你是答应了的……”
　　“嗯？你在说什么？”我眨了眨眼。
　　“不，你听错了。”
　　“是吗?”今天小伊果然很怪。
　　不在纠结于说什么的问题上，我把目光投向了我面前的那扇大门。
　　“唔……黄泉之门吗？”我摩挲着那扇厚重、古朴的大门，眯起眼打量着揍敌家四周的环境。慢慢地真诚的道出了一句影响着揍敌客家未来财政的话，“呐，小伊，你家说不定可以成为一个景点哦～”
　　****************************
　　轻轻松松的单手推开了四层大门，接着便和小伊一起奔赴了旷野的呼唤……
　　其实我一点也不想在原始森林里狂奔一个小时的说。
　　进到揍敌客家的那一瞬我便被一团粉乎乎的东西扑倒在地――
　　“嘭――”
　　“嘭――”
　　可是为什么是两道撞击声？！我揉着与大地亲密接触的后脑勺，坐起了身。紧接着就发现了坐在我身上的除了我可爱的美丽的独一无二的正搂着我脖子狂蹭的妹妹，还多了一个银发的碍眼的小鬼！！
　　当然，我绝不承认这［碍眼］是因为我看到了这小鬼正死死攥着艾莉卡的手……
　　（奇朊宽面条泪：才不是！！分明是你家妹妹在拉着我！！）
　　“好了，奇肟炖础＜易謇褚悄愣佳У侥抢锶チ耍俊币炼谜的声音一如既往的清丽，可是那只银发的小鬼却很夸张的抖了一抖。紧接着，揍敌客家的训练在他身上得到了完美体现――银发小鬼的速度很快，力量很大，嗯，就算是以流星街的标准来说，这也完全合格了，很值得夸奖。不过前提是他没有拽着我妹妹，（小朊ǎ喊∥梗∈悄忝妹美着我好不好？！）艾莉卡的手没有拽着我的外衣。
　　“哧啦――”
　　于是我的外衣寿终正了……
　　大眼瞪小眼中……
　　“那个……那个……老爸让我给他护肤霜来着……哈……大哥，我走了哈……”在自家大哥越来越温柔的目光中，奇朊ㄒ丫混乱了。
　　伊尔谜望着那个炸了毛的向远处跑去的小小身影，满目忧郁。我一直在很温柔的看着他啊……难道说他不喜欢温柔哥哥的类型吗？唔……代沟啊代沟……小伊更加伤感了。
　　“哥哥……抱歉啊～”某小loli揉着手中的外衣残骸扭捏道。
　　艾莉卡的声音在让我无奈而宠溺的一笑的同时，也吸引了伊尔谜的注意力。
　　伊尔谜一向平静无波的幽暗眸子飞快的闪了闪，眼前的画面突然让他有些口干：纤细的少年略显狼狈的半坐在地上，面色潮红（刚才跑的），一双金眸水光潋艳（被自家妹妹萌的），衣衫零乱（被自家妹妹扯的），衬衫因两颗纽扣的掉落而敞开，露出了精致的锁骨。
　　于是一向比较含蓄的小伊打算用妈妈的一句话来概括他此时的感受。
　　――［真是让人有蹂躏和推倒的欲望啊～］
　　>>>>>>>以下为新更章节……
　　……
　　……
　　衣服被撕坏，我当然是不会怪艾莉卡的。于是叹了口气，拍了拍身上的土，理了理衣领就随着小伊向渐渐出现在视线中的那幢城堡走去。
　　随着走近那幢城堡，路上开始出现了一些神色平静的仆人。停步，躬身，轻轻道一声，“大少爷。”就继续转身做自己的事了。
　　午后的阳光暖暖的照耀着这块土地，可这土地上的一切，就像是被女巫施了魔法一样。这里是灰色的，是冰冷的，是隐藏在阳光背后的角落……
　　伊尔谜优雅的为我打开了那扇冰冷肃穆的沉重石门，我迈入了这栋或许在日后与我有着诸多纠葛的建筑。
　　阳光从以蓝色和紫色为基调彩色玻璃窗中投过，为在大厅中坐着的众人蒙上一道浅浅近乎冷漠的光晕……
　　石门推开的声音似乎惊醒了厅中的主人们。
　　坐在藤椅上的比猎人会长大人还要干瘪的老爷爷，抿着没了牙齿的嘴，冲着我把一张老脸笑成了一朵璀璨的菊花……
　　离窗子最近的另一位稍稍丰满（某猫：= =||）的老爷爷最后看了一眼面前的棋局，抬起了头。
　　穿着烟紫色长裙，身形妖娆的女人，放下了手中冒着袅袅蒸汽的瓷杯，幽幽的抬起了头……呃，露出了一张……嗯……和我家剥落裂夫有着异曲同工之妙的脸。
　　缩在沙发上的是一个和小伊有着四五分像的少年，过于消瘦的脸上再看向我的同时，糅合出了一种复杂的情绪……好奇，敬佩？同情……
　　哦，同样看着我的还有刚才看到的那只银发小猫。
　　最后抬起头的那个男人，目光锐利，好像一头狮子。
　　坐在主位的银发男人在几年前给了我尤为深刻的印象……当然，在他抬起头看向我的那一银色没有一分一秒的犹豫，常年游走在生死边缘的身体瞬间做出了反应。我迅速的凝结了一股同样强大的念力，迎了上去。
　　两股念力相交，掀起了一股气流，很明显我是处于劣势的。无奈之下只得用了巧劲，让那两股念力在我面前堪堪改变了方向……幸而，这个男人也没有这真想干掉我的意思……当然，我毫不怀疑，若是我的反应慢上了一分，我和艾莉卡绝对会被轰成渣的可能性。
　　“叮――”揽着艾莉卡肩膀的那只手，紫红色的铜制袖扣欢快的蹦到了地上……看着那个尚在大理石地面上旋转的纽扣，我只想叹气――
　　今天是怎么了？为毛倒霉的总是我的扣子。
　　“曾祖父大人，祖父大人，父亲，母亲，”伊尔谜不着痕迹的松开了掩在身后的紧握成拳的右手，开口向家里的长辈行礼，并引我向前走去。
　　“啊～伊尔谜回来了……呵呵，这就是你的……咳……那个朋友吗？”身上贴着写有[一日一杀]的古怪老爷爷率先开口。先前的肃杀气氛瞬间消失殆尽，好像刚刚剑拔弩张都是幻觉一般。
　　“是的，”伊尔谜向我一一介绍道，“这是曾祖父马哈……这是祖父桀诺……这是父亲席巴母亲基裘……这是我的两位弟弟糜稽和奇搿！
　　我想着小伊的家人一一点着头，同时，不仅黑线。他家不是业务很忙吗？为什么现在人这么全……而且气氛为什么会这么怪……？
　　“飞坦是吗？嗯，很不错……”席巴收敛了刚才的探究缓缓点头，意味深长道，“伊尔谜，你的眼光很不错。”
　　“哦呀～这就是小飞坦吗……呵呵，果然和你妹妹一样惹人怜爱呢……”女人不知从哪里找出了一把扇子遮住了脸。
　　……虽然我觉得她遮与不遮的效果是一样的。
　　“艾莉卡的确很可爱。”我淡淡道。
　　“呵呵……来，艾莉卡，到干妈这里来……”女人笑道。
　　我僵硬了……
　　看着艾莉卡小鸟归巢般的扑向了基裘，我觉得我有些头晕。
　　干妈干妈……
　　我被着空降的俩字雷的外焦里嫩。
　　艾莉卡……几天不见，你更会给你老哥添堵了……
　　“G～对了，艾莉卡应该还没有和你说着事儿吧？呵呵，我和这丫头和投缘，就让她叫我干妈了，”基裘一双艳丽的猫眼弯成好看的弧度，看了看我，又看了看艾莉卡，周身透着一种莫名的狂热，“那么……飞坦，你应该不会不同意吧？”
　　“我……同意……”扯了扯僵硬的嘴角……左手悄悄拧着小伊后腰上的软肉。
　　基裘夫人，我能不同意吗？你家Boss们都在这么盯着我？！
　　表情上不能太失礼的我只好更加用力的掐着小伊。
　　伊尔谜从自己腰上揪下了我的手，握在了自己的手心里。大大的猫眼里闪现了笑意，吐出了一句让我□的话：
　　――“飞坦，来，叫妈妈。”
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@*无责任恶搞小剧场*@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　（与正文无关）【猎人世界的小广告】
　　Part.揍敌客篇
　　1，今天的一个小点，明天会成一条皱纹。 by马哈 （原Sunsweet Prunes）
　　2. If your own skin isn’t protection enough, get another 译：如果您的皮肤不能给你足够的保护，就再找个保护层吧。 by基裘 （原尼尔普莱德游泳衣）
　　3.减脂减肥，其实是一种生活态度 。 by糜稽
　　4.做女人真好。 by柯特(原太太口服液)
　　5.三千烦恼丝，健康新开始。 by伊尔谜 （原潘婷洗发水）
　　6.――我们的目标是……
　　――没有蛀牙！！ by奇 （原佳洁士）

　　039 称呼X衣服X一日

　　我在一半是威胁，另一半还是威胁的身不由己的情况下，开口叫了[妈妈]。这是不管前世还是今生，我都不曾喊出的称呼。而当这两个字出口后，我的大脑出其不意的一片空白，就连身体也跟着微不可查的轻轻抖动了一阵。
　　……
　　……
　　好吧，别和我提什么感动温暖之类的恶心巴拉叽的词。我相信，任何人在面临了以下情况后，也都会出现和我此时一样的类似于人类濒临休克的人体自发应急反应……
　　“啊啊啊啊……”当我开口叫了妈妈后，回应我的是基裘夫人猛然爆发出的创人类历史新高的，极其挑战声带和耳膜承受极限尖叫。
　　我想我完全有资格怀疑她的念力是不是完全用到保护自家声带上去了……
　　当我从这惊鸿一声的余韵中颤颤巍巍的回过神后，我已经被一边尖叫着“好可爱……好可爱……BALABALA……”，一边哦呵呵笑着的新任干妈一手勒着脖子，被强制性揽到她的怀里去了。
　　默默挣扎无效的我只好用力踮起脚尖，以摆脱上吊的标准POSS……（某猫偷笑ING：阿拉～谁让乃的身高如此浓缩啦…… 飞殿亮刀子磨牙ING：我看你是不想要你的猫皮了吧嗯？）
　　不过话说，夫人，您真的和西索没有什么不得不说的血缘关系吗？
　　******************************偶是路过的分割线*****************************
　　在伊尔谜若有若无的推动下，在他老爹席巴的默许下，揍敌客一家以非常之快的速度欣然接受了我们兄妹俩的存在。并附带数道诡异到让我头皮发麻的灼热视线。
　　接下来的时间，是揍敌客家的问答节目。在这一刻，我深深的体会到了人多力量大的含义……话说，你们这样一家围攻我一个是不是太过分了啊喂？！
　　不过很快，我便从狼窝跳到了虎穴……
　　“啊呀～飞坦，你的衣服怎么都破了呢？”
　　“唔……没关系。”
　　“那怎么行？！”基裘抬高了声调，“来来，小飞坦……让妈妈帮你换衣服吧……哦呵呵……”
　　反抗无效的我就这样被拖走了……
　　************************偶是挂着毛毛的分割线****************************
　　其实我对于那些华丽的女式礼服什么的还是很有爱的，我很欣赏那些装饰着昂贵宝石的礼服，尤其是它们穿在艾莉卡身上。
　　不过就像那些欣赏女人的好身材的男人们一样，那些男人恐怕没有一个希望那些曲线长在自己身上的吧？……！
　　而此时的我正嘴角抽搐的面对那整整一屋子的华丽到无以复加的各种各样的礼服……
　　这些……这些都可以开一个礼服展览会了吧？！
　　我实在做恶梦吧……？
　　一定是的……
　　“哦呵呵……可爱的小飞坦，快过来试一试妈妈我珍藏的礼服吧……”
　　看，我果然是在做噩梦，不然现实生活中怎么可能出现如此高调“华丽”的女声……我面无表情的躲闪过一件又一件朝我扔来的繁复的礼服，努力抵御着越来越大的念压。
　　“小飞坦……不要让妈妈失望哦……”幽怨的女声响起，与之相伴的是陡然加大的念压，“不然……妈妈不知道会做出什么过分的事哦……”
　　喉头一甜，眼前一花，身上的衣服离我远去……
　　无力抵抗而要被礼服所压倒的我突然明白了在进房间前小伊对我说的一句话――
　　[如果从今天之后你睡觉会做噩梦的话，你可以试一试裸睡……]
　　*************************偶是飞殿倍受疼爱的分割线***************************
　　静的大厅里，偶尔传来棋子与棋盘的碰撞声，伊尔谜侧着头看着不知道在想什么的父亲，不经意的想起几年前父亲所说的话。
　　[刚刚那两个小子的潜力都太大了，若是日后威胁到了家族，就先杀了他们。做得到吧？伊尔谜？]
　　当时他给了一个肯定的答案，那么如今呢？
　　他不知道……
　　不过很快，伊尔谜便又想起了一个月前，他快要出任务时，父亲在书房若有所指的语句。
　　[揍敌客家历任家主具是银发，所以我们可能并不会为你安排什么联姻……]
　　[揍敌客家的人从来不过分的优柔寡断。]
　　[伊尔谜……你想要的是什么，你自己清楚吗……？]
　　伊尔谜看着那个有着岩石般硬朗线条的男人。
　　父亲……您这算是同意了吗？
　　伊尔谜稍稍低下头，轻抿一口手中袅袅冒着热气的巧克力。深褐色的丝滑液体映出了他轻轻勾起的嘴角。
　　一阵轻微的“咔嗒――”声打破了一室的平静。大厅中的众人无不将视线投到了旋转楼梯的顶端。
　　一阵悉悉索索的衣料摩擦声后，即便是见惯各类美人的诸位，在看到楼梯顶端的人儿后也都是呼吸一滞。
　　楼梯拐角处的光源有些阴暗，给出现在那里的人蒙上一层浅浅的阴影。站在楼梯处的少年一身黑色修身礼服，自右肩开始一条暗红色的丝带缠绕而下在右手食处编织出一朵罂粟
　　细瘦纤细腰身的被一根银灰色缎带松松缚住，一双同样纤细的腿包裹在服帖的马裤中，亮色的银扣更显精致，而那长及膝部的黑色皮靴为少年又添了几分冷厉。
　　少年尖尖的下巴被黑色的高领衬得越发尖细苍白，淡色的薄唇不知道是什么原因紧紧的抿成一条线，近乎于黑的蓝色碎发散落在颊边，一双灿金色带着无机质金属光泽的眸子亮若星子。
　　少年整个人都透着一股动人心魄的美丽，冷艳、凌厉、危险却又隐隐透出一种淡漠……像月下夜色中的血色蔷薇……
　　伊尔谜紧紧盯着那个向他走来的人，眯上了他大大的猫眼，不知道在想什么……
　　……
　　……
　　当我看着满头满脸的礼服时，我就想被雷劈了一样，嘴角无规则的抽动也有着不断加剧的趋势。脖子想长了锈一样的咯吱咯吱转动着，企图逃脱那个已然陷入疯狂状态的女人。可惜我却发现这只是徒劳……
　　在我悲愤+羞愤的情绪下，我持续放着冷气。基裘夫人不仅没有一点点冷的感觉，为我挑选的礼服反而越加清凉，在我的身上多出了一件布料少得令我发指的衣服后，我终于储满了自身的怒槽。
　　于是制冷功率瞬间提高了一个档次。“夫人，我想这件就可以了！！”
　　在威胁到自身安全的危机中，我爆发出了平时所达不到的敏锐程度。硬生生的在上千件，甚至上万件女士礼服中找到了那珍稀度堪比大熊猫的男士礼服。
　　当穿上后，镜中的人依旧是有些阴柔，我冲着镜中人皱了皱眉头。刚想开口说，我要换回我原来的衣服时，余光瞥见了仍然拿着刚刚那件妖艳至极礼服，一脸跃跃欲试的基裘夫人。我明智的咽下了已到舌尖的话。
　　哦，好吧！这件我至少还能告诉自己这是一件男士礼服……呃……是这样的吧……
　　满脸阴郁的我闷闷的走在前面，也就没有看见我背后的女人，脸上明显满意的笑容。
　　当我买下楼梯时，我身上的不自在更严重了。
　　哦，小伊，你眯起眼睛是在幸灾乐祸吗？！

　　恶搞番外2：格林童话【猎人版】之睡美人

　　格林童话【猎人版】之我是那个公主
　　Part 2.睡美人（La Belle au Bois dormant）
　　演员表：
　　睡美人――飞坦
　　王子1号――库洛洛
　　王子2号――伊尔谜
　　国王――席巴
　　王后――基裘
　　小鱼――尼特罗
　　十二名善良啊……的仙女――旅团众（四号为科特）
　　第十三名BT仙女――西索
　　纺纱的老太婆――比斯姬
　　公主养的宠物猫――奇
　　场地：睡美人城堡――揍敌客主宅
　　Long long ago……嗯，就是娱乐基本靠手，交通基本靠走，说话基本靠吼，耕田基本靠牛那个年代了啦……
　　在那时，有个国王【席巴饰】和王后【基裘饰】他们是一对非常非常恩爱的夫妻啦……不过一直没有孩子，他们为此非常伤心苦恼。这对于一直想要个女儿的王后来说实在是一个非常大的打击。于是，整天念女成狂的王后就有一点歇斯底里了（画外音：您确定是一点吗？！），而对自己“能力”产生了莫大怀疑的国王也日渐沉默和残暴了。
　　因为国王和王后的缘故，他们所统治国家的国民无一不是战战兢兢，过着有今天就不知道还有没有明天的日子。
　　就在王后决定抛弃国王的那一天，王后正在河边收拾包袱，一瓶她最爱的名为‘毒药’的香水落入了河底。暗红色的香水自河底缓缓上升，就在王后为香水惋惜的时候，河底的一条条小鱼儿都翻起了白眼，露出了肚皮，心跳停止，呼吸中枢麻痹，生命迹象消失……嗯，就是我们说的死掉了。
　　死鱼渐渐浮满了整个河道，这是一条与众不同的老金鱼【尼特罗饰】把头浮出水面――至于为什么说他与众不同呢？好吧！你什么时候见过扎着冲天辫留着山羊胡子的金鱼啊喂！冲天辫山羊胡子金鱼非常惶恐的对王后道：“王后大人我在河底便感到了您的冲天怨气，不知是为何？”
　　王后听后，便对着冲天辫山羊胡子金鱼大吐苦水。
　　老金鱼听后异常轻松的摆了摆尾巴“你的愿望就会实现了，不久你就会生下一个女儿的……嗯……只要你这样……BALABALA……”老金鱼凑到王后耳边一阵耳语，听后，王后大人左手握拳敲打右手掌心，一脸恍然大悟状，便急急忙忙跑回了城堡。
　　从此，王后的脸上便不再涂抹任何化妆品，反而缠上了一层层绷带。华丽的城堡中时不时的传来哦呵呵的尖叫或女王三段笑。
　　咳……对于王后大人的新装扮的效果如何，我们先暂且不提。过了一段时间，那条老金鱼所预言的情况真的实现了，王后真的生下了一个非常漂亮的女儿。
　　取名为【飞坦・公主】
　　小姑娘刚生下来，不哭也不闹，一双大大的灿金色的猫眼冷冷的注视着周围的一切。
　　终于有了女儿的国王高兴得时时刻刻爱不释手，决定举行一个大型宴会。他不仅邀请了他的亲戚、朋友和外宾，而且邀来了几乎所有的仙女，让她们为他的女儿送来善良美好的祝愿。他的王国里一共有十三个仙女，而他只有十二个金盘子来招待她们进餐，所以他只邀请了十二个仙女，留下一个没有邀请。
　　盛大的宴会结束后，各位来宾都给这个小公主送上了最好的礼物。
　　仙女们一个接一个的送给她带着魔法的礼物。
　　一位名叫【玛琪・念线・蜘蛛】的仙女挥一挥魔法棒，开口祝福道：“亲爱的公主，我祝福你，拥有无上的财富。”
　　一位名叫【侠客・手机・蜘蛛】的金发碧眼的漂亮仙女挥了挥手里的大哥大笑咪咪的说道，“美丽的小公主，我要送你状态良好的信号，随时随地都可以接收到各种信息，不收费哟～”
　　一位名叫【芬克斯・无眉・蜘蛛】的颇具有埃及风格的仙女穿着一身跨时代的法老装在大厅站定摆出一个蛇形‘S’的POSS外加一个疑似抽风火辣辣的媚眼，奔放道：“哦哦，我可爱的小公主，我祝你有着埃及艳后般的眉毛……咳……美貌！”
　　一位名叫【窝金・猩猩・蜘蛛】的野兽派仙女扯着自己身上的毛皮围裙，咧开大嘴直到后槽牙，挥着手中与狼牙棒有着异曲同工之妙的仙女棒道，：“哦，那个公主，老子……咳，本仙女祝福你拥有无与伦比的力量！”
　　他OR她祝福的同时，一手狼牙仙女棒挥舞的虎虎生风。众贵客敏捷的躲过这凶器之后，正在半闭着眼睛悠闲剔牙的另一个仙女不幸中招。
　　“嗷嗷嗷……”【信长・日式浴衣・蜘蛛】捂着自己冲天辫下明显以肉眼可见的速度鼓了起来的大包，飚起了一行血泪。
　　眼看公主的宴会就要变成全武行，站在【信长・日式浴衣・蜘蛛】身边的仙女【富兰克林・奶爸・蜘蛛】明智的抡了【信长・红眼化・蜘蛛】一巴掌。
　　于是，【信长・蜘蛛】委顿了下来，无精打采道，：“呃……亲爱的公主，我祝你……嗯……祝你有着坚入钻石的头盖骨！”
　　接着，【富兰克林・奶爸・蜘蛛】开口了，并以一种极其慈爱的眼神深情凝视着流着口水香甜酣睡的小公主，：“可爱的小家伙……我祝福你永远拥有着孩童般的特性。”
　　或许他的本意只是想让我们的小公主有着孩童般的纯洁天性……呃，可是我们的【飞坦・邪恶・公主】是注定的纯洁不了了。于是，公主大人选择了孩子另一项特征――身高！！！
　　咳……先不管未来了，还是在看看现在吧。
　　【库哔・贞子・蜘蛛】悠悠的祝福，“公主，我祝你，又有一头秀发啊秀发……”
　　仙女们一个接一个的赐予了公主祝福，就该第十二个仙女祝福了，当第十一个仙女刚刚为她祝福之后，众人却找不到第十二个仙女。
　　正在众人焦急的寻找那第十二个仙女时，第十三名仙女的声音先传了进来，也就是那个没有被邀请的那个仙女。
　　“哦呵呵呵……公主的宴会怎么能不要请我呢？嗯哼……?”【西索・小丑魔术师・BT】扭着水蛇腰一步三摇的走了进来，对没有被邀请感到非常愤怒，她要对此进行报复，要献上她恶毒的咒语。所以她进来后就大声叫道：“哦呵呵呵……国王您美丽如花的小宝贝儿哦……在十五岁时，这朵玫瑰花会被一个纺锤弄伤，鲜艳的鲜血，美味的香气，哦哦……然后……最后死去……哦呵呵～★”一个销魂的美艳的不可方物媚眼后，这个仙女就在哦呵呵的笑声中飘然离去了。
　　所有在场的人都被这极其震撼的仙女雷的那叫一个外焦里嫩，一阵鸦雀无声过后，不知道是谁轻飘飘的说了一句，“哦，那个……那个，刚才的那个仙女祝福的是什么来着……？”
　　众人顿时大惊失色。
　　夫人都嘤嘤的哭泣了起来，爵爷们也都在不住的叹气。
　　就在这时，大厅小小的角落里传出了清脆的女声，“呐……这里是那里？”
　　哦――国王和王后齐齐吸了一口冷气。
　　这是第十二个仙女！！她还没有献上她的礼物。
　　第十二个仙女【小滴・健忘・蜘蛛】被众人簇拥到了公主的襁褓旁边，照着【玛琪?念线?蜘蛛】写给她的纸条念叨：“这个凶险的咒语的确会应验，但公主能够化险为夷……呃……她不会死去，而只是昏睡过去，而且一睡就是一百年。”
　　国王为了不使他的女儿遭到那种不幸，命令将王国里的所有纺锤都收上来，又把它们全部销毁。随着时间的流逝，女巫师们的所有祝福都在公主身上应验了：她聪明美丽身材迷你，性格温柔而且阴险，举止优雅偶尔粗暴，真是人见人爱啊……呃……唔……只不过没什么人敢惹到她罢了……
　　但恰恰在她十五岁的那一天，国王和王后都不在家，公主单独一个人被留在王宫里。她解剖完了国家的最后一个俘虏，并为她的《人体器官与神经反射与承受能力与……笔记》添上了一笔。
　　无聊至极的【飞坦・无聊・公主】在宫里到处穿来穿去，大小房间都看完了，最后，她来到了一个古老的宫楼。宫楼里面有一座很狭窄的楼梯，楼梯尽头有一扇门，门上插着一把金钥匙。当她转动金钥匙时，门没开，公主扬了扬形状较好的眉毛，一脚踹开了那扇门。一个扎着双马尾的老太婆【比斯姬饰】坐在里面在忙着纺纱。
　　公主见了说道：“喂！老妈妈，您好！您这是在干什么呀？”
　　“纺纱。”老太婆回答说，接着又点了点头。
　　“这小东西转起来真有意思！”说着，公主上前也想拿起纺锤纺纱，但她刚一碰到它，立即就倒在地上失去了知觉，以前的咒语真的应验了。
　　然而，她并没有死，只是倒在那里沉沉地睡去了，公主怀里正在一口一口吃着皇家巧克力的银色宠物猫也缓缓合上了它绿色的猫眼。国王和王后正在这时回来了，他们刚走进大厅也跟着睡着了；马厩里的马，院子里的狗，屋顶上的鸽子，墙上的苍蝇，也都跟着睡着了；甚至连火炉里的火也停止燃烧入睡了；烧烤的肉不炸响了；所有的一切都不动了，全都沉沉地睡去。
　　不久，王宫的四周长出了一道蒺藜组成的大篱笆，年复一年，它们越长越高，越长越茂密，最后竟将整座宫殿遮得严严实实，甚至连屋顶和烟囱也看不见了。
　　于是，关于这个王国流传开了这样一个传说，一个漂亮的正在睡觉的公主的传说，人们所说的公主其实就是国王的女儿。从那以后，有不少王子来探险，他们披荆斩棘想穿过树篱到王宫里去，但都没有成功，不是被蒺藜缠住就是被树丛A倒在里面，就像是有无数只手牢牢地抓住他们难以脱身一样，他们最终都痛苦地死去。
　　许多许多年过去了，一天，又有一位王子库洛洛踏上了这块土地。
　　这天，时间正好过去了一百年，所以当王子来到树篱丛时，他看到的全是盛开着美丽花朵的灌木，他很轻松地就穿过了树篱。随着他在前面走，身后树篱又密密地合拢了。
　　他继续向里寻去，一切都静得出奇.终于，他来到古老的宫楼，推开了玫瑰公主在的那个小房间的门。玫瑰公主睡得正香，她是那么美丽动人，他瞪大眼睛，连眨也舍不得眨一下，看着看着，禁不住俯下身去吻了她一下。就这一吻，玫瑰公主一下子苏醒过来。
　　她张开双眼，金色的凤眼在短暂的迷茫后瞬间冷清了下来，淡粉的薄唇勾起了一抹暧昧不明的弧度。
　　【飞坦・睡美人】薄唇微启，王子库洛洛为之倾倒。
　　公主道，“请问，你是传说中的……采花贼吗？”
　　“……”王子一阵僵硬。王子想开口解释，“我……”
　　“碰――”王子刚开口，公主就坐了起来，两人的额头相碰――公主钻石般坚硬的额头G呦喂……
　　两人同时再次陷入了沉睡。
　　许多许多年过去了，一天，又有一位王子伊尔谜踏上了这块土地。
　　这天，时间正好又过去了一百年，所以当王子来到树篱丛时，他看到的全是盛开着美丽花朵的灌木，他很轻松地就穿过了树篱。随着他在前面走，身后树篱又密密地合拢了。
　　走入了城堡，王子伊尔谜惊奇的发现了床上躺着一位穿着用宝石装点的礼服，伊尔谜受蛊惑般的轻轻俯下了身去吻了她一下。就这一吻，唤醒了宝石礼服公主。
　　【飞坦・睡美人】眨了眨眼睛再次醒了过来，金色的闪耀着金币色彩的凤眼一下子夺去了王子伊尔谜的灵魂。
　　公主开口道，“咦？采花贼……你的头发长长了……？”
　　公主随之又要坐起来，眼看故事或者说事故又要重演，从KING SIZE的大床的另一侧伸出了一双手按住了【飞坦・钻石额头・公主】的肩膀。
　　低沉，充满了磁性的声音在公主耳边响起，“我亲爱的公主，如果您不想再睡一百年的话……最好过一会再坐起来。”
　　在一阵兵荒马乱之后，整个城堡都苏醒了过来，公主也搞清了状况。【飞坦・为难・待嫁公主】纠结的看着充满深情地注视着她的两位王子。唔……嫁谁好呢？
　　于是，公主和王子们进行着日复一日而没有结论的谈判中……
　　从此以后，他们纠结混乱并幸福欢乐地生活在一起，过着红红火火鸡飞狗跳的日子，一直白头到老啊……

　　040 套餐X特色X夜晚

　　我缓缓走下楼梯，在小伊微闪的目光中，我不自在的小幅度扯了扯衣角。
　　这身衣服我穿上看起来很怪吗？我睁大了眼睛无声地问小伊，伊尔谜夜色的瞳微微收缩，嘴角勾起一个小小的弧度。
　　哦……啊……你这是什么意思啊……==
　　我沉默的坐到了距离小伊一个身子的沙发上，看向上首的席巴大人，然后……保持沉默。
　　哦，这真的不能怪我。在我两世为人的经历中。实在找不出对待一个朋友家的长辈应有的态度，况且，这个长辈还是最大暗杀家族的现任家主。
　　当然，倒不是说我们旅团会怕他。而是，我个人实在是怕麻・烦・啊！
　　秉承着多说多错，少说少错的原则。我成了个锯嘴的葫芦，微微抬起目光，不卑不亢的轻轻颔首。此时，我控制着我的面部表情，让他们保持着平静。其实，暗地里，我在逐个想象着旅团里其他小蜘蛛遇到这个场面时会出现的状况，然后笑得肠子直打结。
　　短时间的冷场很快被打破。
　　“咳……现在，是年轻人的世界了。我们这把老骨头也该歇歇了，”前任家主桀诺老爷揪了揪他的胡子，笑呵呵的开口，接着看了一眼他儿子，“你说是吧，席巴？”
　　“嗯。”现任家主状似冷淡的点了点头，然后默默的给大儿子的‘朋友’打了个高分。唔……实力不错，有礼貌，尊敬长辈又不卑躬屈膝，的确是个……嗯……的好人选啊……（席巴大人……乃是怎么看出他有礼貌的……ORZ……）
　　考虑到自家大儿子的心情，席巴大人的目光柔和了几分，开口道，“伊尔谜，招呼客人。”
　　说完，现任，前任，前前任家主都满意的各自走了，席巴更是周到的带走了他家娘子和仍然想要看热闹的小儿子。
　　说实在的，努力绷住极力想要进行无规则运动的嘴角，是很困难的。于是，我把目光移向了伊尔谜，表达了我的疑惑。
　　――哦，小伊，从开口到走人，你家家长只有了不到两秒钟，原来你家是行动派的吗？
　　除开，揍敌客家诡异的待客之道――我把这归结为大家族的怪癖――外，这一个下午，我度过的还是极为愉快的。
　　逛了他家房子――没逛完，在我多次以专业的，既符合我身份的目光，柔情似水的望着他家无一不是世界级珍品的大大小小装饰，并或隐晦或含蓄的表达了为了我们之间的友谊，小伊你是不是应该……嗯……之后。他放弃了逛了一半的古堡，把我带到了全部属于他家的原始森林。
　　调戏了他家三毛――白白的大狗撒起娇来其实蛮缠人的……哦，好了三毛，不要再尝试用你的牙齿够到我的身体部件了～
　　（某猫：飞殿……您确定三毛SAMA是在撒娇……？ 飞殿挑眉：当然。 某猫：……= 。=||）
　　而现在，我正在和小伊共进晚餐。不过――
　　“小伊，我们头顶上不是有电灯吗？为什么不开灯，要点蜡烛？”我好奇的看看伊尔谜，在看看华丽的银雕镂空云枝烛台，问道。
　　“……”伊尔谜柔顺的黑发上悄悄滑下了一片黑线。
　　“……”有各种办法偷听的众人同样在脑后滑下了一片黑线。
　　“……因为电费涨价了……”伊尔谜紧了紧捏着叉子的手，尽量诚恳的回答我。同时，在心底暗暗发誓――糜稽，好小子！这就是你说的，烛光晚餐的情调？！嗯……将错误情报传递给大哥，这周的训练量加倍！
　　“G～是蛮贵的，”我完全没有注意到小伊异常，反而，深有同感的叹道。
　　拿起刀叉，动作优雅而有效率的将盘中的小牛排解剖掉，放入嘴中，“唔……？”
　　“怎么了？”伊尔谜抬头。
　　“……蓝那草……卢锐特深海鱼的胆汁……湿地青蛙骨骼粉末……咦？伊尔谜，我想知道，为什么，我的盘子里会有这种神经毒药。”我细细的品这舌尖那口味道鲜美的牛排，随后眯起了眼睛。
　　“这个啊，是抗毒训练，我们揍敌客家人从小吃的便是这种以特殊方法饲养或种植的动植物。”
　　“……这样，”我放松了警惕，前世我也曾经用这种方法锻炼过“嗯，是一种好方法。”
　　“不过，飞坦，你是怎么吃出来的。”瞅瞅我。
　　“呵呵，”扬眉，“你忘了我是医生了吗？”
　　“……”伊尔谜顺带想起了他曾经的那段负债生活，“没有。”
　　伊尔谜瞬间怨念起来了的表情很好的愉悦了我，勾了勾嘴角，咽下口中的食物。
　　……可是，我怎么觉得我也忘记了某些事情……？
　　“靠……”午夜12点～凌晨2点时分，在厕所与卧室之间进行了N次往返跑之后。我才磨着牙记起了我在吃饭时到底忘了什么。
　　百毒不侵的是我原来那一个壳子，而这个壳子还远远达不到那个水准，虽说也是被我调理的几年，但也是将原本足已致命的神经毒素化解成只是刺激刺激消化系统了。
　　“……呜……伊尔谜……老子恨你啊啊啊……”
　　摁着终于停止翻腾的胃，缓缓卧倒在柔软的床上，拿米黄色的床单细细的磨着牙。――我觉得我憔悴了十年不止啊！！
　　“你还好吧？”
　　我嚯地一下从床上坐起，向声源处望去，紧接着，我便扭曲了一张脸，“小伊……你在玩行为艺术吗？”
　　窗外，夜风吹得温柔，一张白惨惨的脸从上窗户框上露出来一半儿。一双大大的黑□眼闪着无机质的阴冷光泽，同色系的秀发飞扬大家好才是真的好……
　　胡思乱想的时候，我已经走到了窗边，伸缡种福隔着玻璃勾画他一双眉眼的轮廓……随后，抿起了嘴，两指分开，戳他眼睛。
　　戳戳，戳戳，戳戳――
　　伊尔谜黑线，我瞪眼，嗯，我还在生气！
　　最后，我还是给他打了窗户，他轻松一跃翻了进来，还夹着寒气的长发从我的脖颈处滑过，微微战栗。
　　“你这么晚过来干什么？”两指捻起小几上茶杯，抿了一口。
　　“啊，我只是想过来问问，”伊尔谜低下头，靠近我，在我耳边轻声道，“问问，你需要特殊服务吗？”
　　“噗――咳咳！！”

　　041 夜宵X蛋糕X碰触

　　“咳咳咳――”我一口水喷了出去，呛的我咳嗽了个惊天动地。
　　“你还好吧？”伊尔谜敏捷地躲过了我喷出的一口水，走到了我身后帮我顺气，“你这突然是怎么了？”
　　怎么了？！咳得满脸通红，狼狈的瞪了面前这个一脸无辜样子的男人。
　　“唉，飞坦，你别这个样子看我行不行？”伊尔谜黑色的瞳微光闪动，语气加了几分无奈。
　　这样会让我更想欺负你的。伊尔谜在心底叹了口气。
　　“嗯？”我被这突兀的一句话弄得一愣，困惑的望向他。
　　“没什么，”他摇了摇头，避开了我的目光，举起了自己拎着一枚哨子的右手，“不和你闹了，我是想问问你要不要和我一起去给三毛喂夜宵。”
　　“……好。”
　　夜里的森林和白天相比感觉差了好多，和那些我所见过的充满了危险魔兽的原始森林相比，这个接受揍敌客家照顾的森林多了几分静谧平和，少了几分森然。
　　硕大的森林安静的沉睡着，偶有几只出没的夜行生物也都是静悄悄的。于是耳边便只有自己和身旁那个人的脚步声。
　　我歪了歪头，这种感觉其实――还不错。
　　走到了大约森林中央的地方，小伊吹响了他那枚哨子。尖锐的哨声飞快地穿越林间，激起一片栖息的飞鸟。
　　片刻后，一道庞大的白色身影从林间处走来。
　　我看着那只体形无比巨大的白犬，暗自在心中叹了一口气，这才是宠物啊……居家旅行的必备品――强大，优雅，坚强。
　　哼！那像自家的那只猫？整天懒洋洋的，只会撒娇，腻人，除了浪费粮食都不会干别的。
　　看看小伊家的三毛都不撒娇……呃……
　　“呜――”就在我默默愤愤时，三毛轻轻哼了一声，用比我的脑袋还要大的鼻头蹭了蹭伊尔谜的肩膀，白色的毛茸茸的大尾巴快乐的划着一个个的圆圈。
　　它这是在……撒娇？我嘴角抽搐的看着这只足有三层楼大小的大狗绕着伊尔谜欢快的撒着欢。
　　呃……可能还是我家的阿花比较好啊――至少阿花在撒娇时不会把我拱倒。我悄悄把目光从被拱踉跄了好几遍的小伊身上收回。嗯，望天……
　　等到三毛终于撒完了娇，伊尔谜拉着我坐到了三毛背上。
　　“走了。”
　　伊尔谜连去哪里也没说，三毛就噌的一下蹿了缛ィ可见这也是个吃夜宵吃惯了的主。
　　在美食的招唤下，三毛撒了丫子狂奔，整体速度提升了三十个百分点……
　　从“三毛特快”上下来之后，出现在我面前的是一个大湖以及湖边两堆成小山状的食物。
　　一堆是半熟的肉，而另一堆是绿油油鲜嫩嫩的――菠菜？
　　“呃，小伊，你家三毛还是个素食主义者啊？”我惊疑不定的看着那菠菜山。
　　“也不是，只不过我觉得均衡的吸收营养对它还是有好处的，”伊尔谜扭头看向蹲坐在一旁大幅度甩着头的三毛眯了眯眼晴，恳切而轻柔的说道，“而且三毛它也挺爱吃蔬菜的，对吧？”
　　我同情的看着三毛委屈的呜咽了一声最后屈服在恶势力之下，悲催的点了点头。
　　“好孩子。”伊尔谜满意的看着化悲愤为食欲的三毛点了点头，拉着我坐到了三毛像毛毯一样铺在地面的尾巴上。
　　“我家饭菜的口味有些重，我估计你可能吃不太习惯。”
　　何止是不习惯啊！伊尔谜同学，你说得太含蓄了吧？！
　　在我控诉加悲愤的放射死光下，小伊不自在的转过头咳嗽了一声，从背后拿出了一个大纸盒。“呐，尝尝吧。”
　　我扭过头，别以为一点食物就可以收买我，你以为我是你家三毛啊？
　　事实上，在这一点上，我可能大约也许的确和三毛画上了等号――
　　“咦咦？哎哎？呀呀！这不是最有名的手工西点作坊百年庆典时才特意限量发行的特别礼盒吗？”扭头的瞬间，余光瞥到了礼盒的一角，我就像小杰看见了他爹，西索看见了小杰OR小果实，团长看到了一个遗迹建筑群（某猫乱入：啊喂，团子看到你才会露出这个眼神吧？）……总之，我的眼睛飞快的向着动物界脊索动物门哺乳纲食肉目犬科犬亚科简称狼的这种动物进化。
　　“嗯，知道你最喜欢这个口味，我特地为你准备的，”伊尔谜看到我目不转睛，眼冒绿光的盯着那个盒子，似是满意的轻笑出声。
　　“啊，没错，这个东西连我都没弄到呢。”说到这，我在心里泪流满面，都怪库洛洛！！这个礼盒发行的时候，我还在那个见鬼的地下皇陵里摸爬滚打呢。
　　（在某个不知名的远方默默看书或者说是在发呆的团长大人优雅的打了一个……又一个……又一个……又一个喷嚏= =）
　　“G……”伊尔谜见我终于转过头，表情瞬间由浅笑转化为幽怨，幽幽开口道，“我可是好不容易才专门为你抢到的一份呢……可是你刚才竟然还不理我。”伊尔谜自然的忽略了这个礼盒是他刚刚从奇肽抢锴赖降氖率怠
　　（奇朐谇浇悄默流泪咬手绢：这也是我最喜欢的最舍不得吃的啊啊啊啊啊……）
　　“呵呵，我怎么会不理你？谢谢啦，最亲爱的小伊……”抬手放到了伊尔谜顺滑的黑发上，摸摸，摸摸。
　　“……飞坦，你当你是在摸三毛吗”
　　我干笑着把手拿开，怎么会？我要是在摸三毛的话它该咬我了吧？
　　我不再说话，只是看着那盒似乎不断在对我说，吃掉我吧……吃掉我吧……的西点。
　　“那个，”伊尔谜终于无奈了，妥协了，“这本来就是送你的。”
　　阿拉～就知道，小伊最贴心了。
　　我很少见的笑眯了眼，目光无比温柔的打量着被我以光速打开了的礼盒。嗯，先吃你们中的谁好呢？长得都这么可爱……
　　“唉，等到那天，你要是用这种眼光看我，那就好了……”
　　“嗯？你说什么？”我没有听清。
　　“不，没什么……先吃这款吧。”
　　小伊选了粉红色的一款，举到我嘴边。在0.0001秒的犹豫后，我啊呜一口就着他的手吃了下去，细细的一小口一小口吃着，最后自然的伸出了舌头将残留在伊尔谜手上零星的蛋糕屑一丝不漏的舔了下去。
　　伊尔谜仍然悬在半空的手指微不可查的一抖，深如夜色的瞳飞快的划过一丝暗光。在我去拿下一块巧克力时，他悄悄含住了那根手指。
　　“啊咧，小伊你不吃吗？”
　　“怎么会，给我留点。”
　　“这个就要看谁拿的快了！”
　　“是吗？”
　　“G？你怎么能这样？！”
　　“我怎样了？”伊尔谜无辜的看着我，回味的抿了抿唇，他刚刚飞快的舔了一下我的唇角，“你嘴边有蛋糕屑，我只是帮你舔掉而已。”

　　042 玻璃心X酒心X豆腐

　　且不说这边飞坦吃蛋糕吃得不亦乐乎，伊尔迷吃飞坦豆腐也是乐此不疲。远方的库洛洛大人终于夜深人静之时，耐不住孤枕难眠的寂寞，决定有所行动了。
　　……
　　……
　　“……派克，门外有人。”玛琪扔下手中正在试穿的衣服，对着那边玩耍的一人一猫严肃的开口提醒。
　　尚在自由活动中的玛琪和派克在加上被飞坦嫌弃掉的阿花一组，选择了大陆中最繁华的都市之一，毕竟购物是女人的天性。
　　“玛琪姐啊～这话你都说了三遍了，现在又没有活动，谁会找你们啊……喵呜～哈哈，派克姐挠挠右边……这儿……这儿……”阿花露出小肚皮，四爪朝天的躺在沙发上，被派克一双手挠着痒痒，金色的猫眼舒服的眯成了一条线，一条长尾巴懒洋洋的画着圈圈。
　　嘿嘿，还是跟着美女们舒服啊……
　　“喵呜……再往上挠挠……”
　　“就是啊，现在要好好放松嘛！”派克有些男性化的面孔此刻笑得很温柔，“来，玛琪你先陪它玩，我去倒杯水。”
　　“啊？不要啊！！……哈哈哈……喵……别挠这儿！……呜呜……玛琪你耍流氓！！”
　　派克轻轻一笑，拿了杯子去客厅。
　　……门外似乎真的有人。派克的眼睛锐利了起来，全身戒备着。她盯着大门的把手从里面轻轻一震，接着自己打开了。
　　“嗨，派克！”低沉磁性的男低音近在耳边。
　　“咦？团长……”派克睁大了眼睛看着库洛洛挂着一向优雅的浅笑飞快的进了房间，又飞快的退出了房间，“……团长再见……”
　　“咔嗒――”门再次被关上了。
　　微风过境，别墅里的两个女孩子大眼瞪小眼，许久――
　　“呵呵，团长的速度很快呀！”派克干笑着干口。
　　“恋爱中的人，都有着一颗脆弱、敏感而柔软的玻璃心！”
　　“哈？”
　　“这本书上写的，我突然觉得很有道理。”玛琪举着今天上午包包里无故多出来的一本杂志开口。
　　“是吗？让我看看……哦，这本书叫《耽美の秘籍》啊，看起来很有趣……”
　　而现在，我们“有着一颗脆弱、敏感而柔软的玻璃心”的库洛洛大人正夹着一只不断惨叫怒骂的黑猫飞快的穿梭在人群中，脸上的表情依旧闲时，不过靠近了却可以听到库洛洛散发着寒意的喃喃自语。
　　“飞坦，你要是敢红杏出墙……呵呵……”
　　“揍敌客家，咱们梁子结大了……呵呵……”
　　“阿花，你要是再挠我试试……呵呵……”
　　“咪呜……”（┬。┬）
　　******************************
　　伊尔迷低头看着半靠在自己膝头的那个人，心中百感交集，他现在才知道，飞坦为什么在吃晚饭时死活不喝那杯红酒。头一次见到只吃一颗酒心巧克力就会醉的人，还醉得这么彻底，真是可爱呀。
　　“飞坦……”伊尔迷挑起一缕深蓝的发，轻嗅，轻吻，轻笑……
　　“啊，我说……”
　　本来醉了正迷迷糊糊睡觉的某人突然睁开了眼，伊尔迷正在这人耳垂边的手指僵住。
　　收起了刚才嘴边的笑意，故作镇定的与面前已经坐起来了的人对视。
　　要是现在让他发现我对他抱着什么想法的话……伊尔迷大大的猫眼轻轻一抖，他一定会被追杀的。可是……不甘心一直这样一直被他当作朋友啊。
　　最后，伊尔迷安静的等待他开口说话。如果说他能够自己明白，那就最好了。
　　他若是拒绝……伊尔迷的眼睛暗了一下。
　　“呵呵……”飞坦突然笑了。
　　“……？！”他觉得，他第一次执行暗杀任务时，都没有这么紧张过，“飞坦，你……”
　　没有等他说完，飞坦动了。他使劲眨了眨眼睛，像刚洗完澡的小猫似的甩了甩头，似乎很不舒服的用手揉着额头，嘴里轻轻呜咽着。
　　伊尔迷呼吸一滞，试探性的伸出了手，难道他还在醉着？
　　“呜呜……”飞坦静静感受着放在自己头顶的那只手，然后轻轻蹭了蹭，脸上露出了平时绝不会出现的近似于天真单纯的笑。
　　果然他还没有醒吗？伊尔迷不知是庆幸还是失望的呼了一口气，不过……既然他还没有醒，那这个机会，我还是不要浪费好了
　　不过很快他就笑不出来了……
　　脸色绯红，会轻轻扭动，会轻轻呻吟的飞坦，远比睡着的飞坦要诱人的多。
　　看着面前水光潋滟，不断眨动的金色凤眼，伊尔迷渐渐陷得越来越深。
　　“唔……”飞坦不舒服的一声呻吟，把伊尔迷从这腻人的金色漩涡中惊醒，这才发现自己的手已经不知何时伸进了他的怀里。
　　伊尔迷倒吸一口冷气，右手的指甲一根根伸长，刺入手心，想要用疼痛来驱赶对面前这个人的渴望。
　　现在还不是时候，他这样告诉自己。
　　狠心的招来不知什么时候悄悄引入林间深处的三毛，把仍然不安分的飞坦抱上了三毛的背，以最快的速度回到了房间，伊尔迷一颗钉子按在飞坦额间，原本不愿意睡觉的飞坦瞬间安静了下来。
　　轻轻咬了咬那两片薄薄的柔软，伊尔迷痛并快乐着的回到自己房间冲冷水澡去了。
　　冰凉的水流划过肌肤，激扬的水雾让一切都变得朦胧而模糊不清。伊尔迷一向清冷淡漠嗓音带着点迷茫，口中吐出的话，甚至连他自己都没有听清……
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@无格调恶搞小剧场@@@@@@@@@@@@
　　【迕ㄓ性肌棵人背后的故事之伊尔迷
　　迕ǎ化身狗仔）：小伊啊……刚才你为啥停手了呀？这气氛多好啊……
　　伊尔迷（抬头看了眼迕ǎ：透露独家内幕，一千亿戒尼！
　　迕ǎ冷笑）：不回答问题可以，不过要是你的出场时间莫名的少了那么十几二十章可别怪我，如果你配合的话，猫妈妈我是会给你加戏的哟～哦呵呵……
　　伊尔迷（犹豫了一会突然转过了头对着镜头作深情状）：……我想陪飞坦一辈子。
　　迕ǎ哼溃坑惺裁垂叵的兀
　　伊尔迷（鄙视状+咬牙状）：我要是一个没忍住［哔――］了，那等到飞坦清醒之后不得疯狂追杀我？要是这段时间里再让库洛洛那家伙趁虚而入……那我不是亏大了？！
　　飞坦（突然清醒）什么趁虚入啊？
　　伊尔迷，迕ǎㄒ炜谕声）：你听错了，飞坦（大人），你继续睡吧！

　　伊尔迷番外（一）：男孩与戒尼

　　“揍敌客家的大公子呦！”
　　“你是黑发，所以要更加的努力……”
　　“你是家族的武器，家族便是你的生命……”
　　“你不需要什么感情，你只要有你的家人就够了。”
　　“妈妈这么爱你……你为什么不努力……啊啊啊……”
　　他叫伊尔迷，伊尔谜・揍敌客。家族的利刃，家族的杀人机器，然后……？
　　哦，然后，他还是揍敌客家的大公子。但是很不幸，他是黑发，他有着一头继承了妈妈的柔软黑发。于是，就在他还没有睁眼的那一瞬间，他的未来，他的一辈子，便已经被决定了。
　　伊尔迷从被悬挂了一天一夜的墙上被结了下来，转了转手腕，唔，好像没知觉了呢。
　　“咔吧――”寂静的地窖传出了一声令人牙酸的声响，伊尔迷垂着眼睛拧上了脱臼错位的手腕，然后，抬起头，他看向了那个站着的女人……
　　“啪――”伊尔迷的脸被打的一侧。
　　“啊啊……伊尔迷，你这就坚持不住了吗？？？妈妈这么爱你，你太让妈妈失望了！！！”女人放下了手中的鞭子，拎着裙角尖叫着飘出了地窖。
　　阴森的地窖，由整块的岩石组成，只是在门口悬挂着两盏灯。
　　于是，在成片的黑暗中，伊尔迷只能看得到门口处的那一片光明。而现在，那片光明处有一道纤细的背影，越走越远，越走越远……
　　“好疼啊……这里明明没有受伤……为什么会这么疼……”四岁的伊尔迷在湿冷的地板上缩成了一团，细瘦却足以穿破岩石的手掌紧紧的捂住胸口。
　　不住的喘息，睁大了双眼，渴望着，寻找着……
　　而寻找的那些东西……却连他都不知道……
　　“咳咳……哈……就这样吧……”小小的伊尔迷把目光移向了屋顶，不再看向那出光亮。
　　不知是不是错觉，他的眼中那层火光越来越弱，越来越弱……
　　直到又过了几年，伊尔迷才明白那时的感觉叫做心痛，那种情绪叫做绝望。
　　那时的他，想要找到一点证明，证明自己其实是一个人，而不是什么机器，更不是妈妈所说的[弱小的垃圾]。
　　那时的他，甚至希望，抽打他，辱骂他，让他一次次在在地狱与比地狱更可怕的存在之间挣扎的人，不是他的父母。
　　那时的他……甚至希望自己从来没有出生过。那样，他想，他是不是会好过一点。
　　[不有所期待，就不会失望……]十一岁的伊尔迷默念着父亲告诉他的话。
　　十一岁的稚嫩声音却仿若枯井。
　　这也是他家教成功的一种表现吧？至少，他不会在深夜被充满鲜血的噩梦所惊醒，至少，他不会在哭着找妈妈了，至少，不会在期待着那一个有一个惊悚而又匪夷所思的生日了……
　　他很有长进了……不是吗？伊尔迷僵硬的扯了扯嘴角。
　　伊尔迷迈着无声无息的步伐走向了父亲的书房。
　　“父亲，你找我？”
　　“伊尔迷，这次的任务地点在流星街……”
　　“是的，父亲。”
　　伊尔迷坐在家族的飞艇上盘算着这次的任务。流星街一向是个古怪而危险的地方，现在他手中的任务同样处处透着古怪。暗杀地点未知，暗杀人物未知，暗杀目的未知。
　　当然，这些其实和他是没有什么关系的，他要做的只是权衡利益，然后，杀掉任务目标。
　　仅此而已。
　　利益，对了就是利益。忘记说了伊尔迷现在有了一张信用卡，他喜欢里面的数字，喜欢那些稳步增长并让他很有安全感的数字。
　　下了飞艇，伊尔迷并不顺利，他甚至找不到那个所谓的任务目标，反而被一些这里的居民接二连三的围攻。讨厌麻烦的伊尔迷只好用出了［潜行］。以为万事大吉，准备继续寻找的他却又碰上了麻烦――
　　“大哥哥……”一个不知道从哪里冒缋吹男∨孩紧紧扒住了他，他低下头，和女孩像小狗一样眨巴着的湿润大眼睛对视。
　　鬼使神差的，他松开了掐住她脖子的手，他不知为何这样做，他只是有种预感……
　　［毕竟我没有接暗杀她的任务。］他为自己找了个理由。
　　然后……然后，他就遇见了那个人。
　　有些灰暗的天空下，那抹深蓝与那抹耀眼的金，就这么突兀的闯进了他的眼睛。
　　可惜多年后，他对那个人说他其实是对他一见钟情来的。
　　那个人在思考了很长时间后，觉得一个又脏又恶劣的小鬼是无论如何也无法让人生出好感，于是作为拿他开玩笑的报复，伊尔迷睡了好几书房。
　　“你也知道你很恶劣啊？”伊尔迷轻声调侃着他，心中对自己说出了实话却没人相信着实有些失望，但也没有什么意外，毕竟那时连他自己都不相信。
　　［有一天，你会对一个同性一见钟情］若是几年前听到有人这么说，他想，他会毫不犹豫的把他扔进刑讯室。
　　所以他当年，咳……用一句很狗血的话来说，那就是彼时年少啊……
　　放下了他的妹妹，了解了他的任务目标后，伊尔迷点了点头便离开了。
　　伊尔迷观察了很久，却定那个人给出的信息都是正确的后。他动手了，然后因为目标太会隐藏实力，而他那时又不很严谨。于是，他一头扎进了对方设的陷阱里，任务失败了。
　　这不是第一次失败，却是距离死亡最近的一次，以往父亲都会在最后关头出现的，想到［父亲］伊尔迷神色莫名的叹了口气。
　　终于走不动了，他疲惫的随意靠在了一处垃圾山上，就在他以为自己真的要交待在这里后，伊尔迷又见到了上午的那个男孩子。
　　用他以后的那个损友西索的话说，［命运的红线把我们牵在了一起哦～］
　　“呐，需不需要我的帮助？”那个比他还要的少年这样对他说，丝毫没有再次看见他的惊讶。
　　既使他此时明显感到自己在对方的注视下有些背后发凉（在日后无数次总结后，伊尔迷知道了这是飞坦注视戒尼的独有眼光），他仍然回答道，“……那就拜托你了。”
　　他在己知的死亡和未知的危险中，选择了后者。然后在未来不停的庆幸和后悔。
　　这个古怪的少年医术很不错，一边治疗，他一边问了他的名字和家庭住址。
　　虽然有些奇怪，伊尔迷还是告了他。接下来的一段时间，那个少年不断变幻的表情让他觉得很有趣。
　　很好玩的一个人。伊尔迷动了动嘴角……嘶――痛=。=
　　“医药费？”这个词让他的心里“咯噔”一下。
　　“一千亿戒尼。”伊尔迷并没有自己买过东西，但他本能的知道，这个数字会让他亲爱的小卡卡哭泣的。
　　他想这个数字小一些，但对方像一个一毛不拔的铁公鸡（orz……小伊，你好意思说别人？！），最后悲催的以三个条件一张优惠卡，获得了死缓。
　　可是非常奇怪的是伊尔迷被这样的勒索，他却有一点，一点点……高兴。
　　啊啊，大概是失血过多出现幻觉了吧？不然我怎么会有这种想法？伊尔迷这样想。

　　043 旅团时间

　　第二天一早，当我睁开眼睛后，看到的不是小伊家干净的天花板，而是另外一对灿金色的眼……呃，猫眼。
　　“早上好哟……”阿花眯了眯眼笑了，亲昵地舔了我的嘴角。
　　“飞坦，醒了。”近在咫尺的男音带着几分清晨惯有的沙哑。我偏了偏视线，坐在床头的库洛洛合上了手中的一本书，从我身上摘下不断哼哼的阿花。
　　“你们怎么来了？”我顺势坐了起来，晃了晃有些晕的头，怀疑的看着出现在我身边的一人一猫。怎么我睡了一觉就睡出了俩人啊？话说团长，你不是要抓我去工作吧？！
　　“这个啊？”库洛洛摸了摸下巴低声笑道，“我想你了。”
　　呃？正在思维的大马路上跑着马拉松的我被这着一句话绊了一个大跟头。我睁大了眼睛看着库洛洛，我需要有人告诉我这句话的真谛，我怎么觉着我好像想偏了啊……
　　“既然起来了，我们就走吧，老是麻烦别人家也不方便。”库洛洛加重了别人两个字，嘴角噙着笑向我靠了过来，“对了，还有这个……”他笑的越发惑人，早晨有些低气压的我就坐着呆呆的看着他，然后唇上一软，暖暖的……
　　“呵呵，早安吻！”
　　***********************
　　我怎么就被这小子□了啊？这家伙的道行越来越高了，想我一生英明竟然就这样栽他手里了。
　　我面无表情的跟在库洛洛身后，内心进行着深刻的自我反思，意志力太不坚定了你呀！
　　嗦嗦想了一道的我，却忽略了最重要的一件事――库洛洛的吻，到底意味着什么……
　　库洛洛是以幻影旅团团长的身份正式拜访的揍敌客家，虽然目前幻影旅团还不足以对这个暗杀家族构成什么威胁，但旅团的潜力在揍敌客家的大家长眼里却是不可忽视的。于是，揍敌客家接待了库洛洛，并让他亲自接走了我这个团员出了基裘夫人以一种让我极度发毛的恋恋不舍的眼光看着我以外，我们很快便告辞了。
　　“艾莉卡也要和哥哥一起走哦……”小萝莉扔下了奇朊ǎ用闪亮亮的眼睛看着我。我习惯性的想要答应，一直在一旁看着我们的库洛洛突然动了，他轻轻一抬手，蹲在他肩膀上的阿花化身为流星，一脑袋扎进了艾莉卡怀里，“太可惜了，不行啊，你要去训练……天空竞技场是个好地方。”见我有些犹豫的想要开口，他一句话就把我的担心堵了回去，“阿花会寸步不离的跟着她，她受伤我们会第一时间知道。再说她的力量也要提高的，不然以后她总会有危险。”
　　“好！”提到自家妹子的安全问题，我瞬间启动妹控模式。异常赞同的点了头。
　　于是，三步一回头的艾莉卡便和被剥夺了人权连猫权都没有了的，去实现自己猫身价值的阿花一路去天空竞技场了。
　　直到我们迈出了揍敌客家的大门，我都没有看见小伊。果然大家族的儿子都和忙啊，我摇了摇头。
　　***********************
　　接下来的日子，生活进入了正轨，从休假状态下回归强盗本色的蜘蛛们，兴奋的随着强盗头头搜刮着大陆上的各式珍宝，乐此不疲的刷新着通缉榜上的排名。幻影旅团的知名度，也随着越来越多的古老遗迹曝尸荒野和越来越多的鲜血而直线上升，看――
　　“小的们，给老子抓住幻影旅团，老子保你们可以吃香的喝辣的了，天天买两碗粥，喝一碗，倒一碗……”这是道上的黑帮。
　　“你们是干什么吃的？猎人协会的脸都让你们丢光了！！减薪减薪……”这是被监守自盗了的猎人协会。
　　“臭小子！再闹，再闹幻影旅团把你抓去当小点心……”这是看小孩子的老奶奶=。=
　　“哇哇哇哇哇……”呃……这是被吓到了的小孩子。
　　这半年时间里，我们的业务越发纯熟，进个遗迹就像逛自家花园一样容易。可以说蜘蛛们在三光政策的正确领导下向着有技术，有目标，有速度，有效率的四有强盗显著进化着。
　　当然，这段时间里，除了提高了蜘蛛们的软件，硬件也在不断更新的过程中。
　　在赫淮斯托斯火神神庙里，我拿到了一件防火防爆的袍子。让我对它一见钟情的是――它竟然带着配套的面罩！！啊……瞧瞧这透气性，瞧瞧这隔味性。终于摆脱了被死人堆里了的血腥味，被地下的腐烂臭味熏得头昏脑胀的局面了，我以一种温柔的，看着戒尼的欣慰目光看着这一套袍子。对于它的里一个配件，我将那把伞改装成了一柄便于隐藏的剑。
　　再看看库洛洛那身不知道从那个倒霉鬼身上拔下来的毛皮大衣。咳……在我对库洛洛的品味持有保留意见的同时，我们不能忽略对其功能的肯定。当然……我一直很想问一句，“团长大人，你一直露着胸部，真的不冷吗？”
　　还有信长的那把刀，比起在流星街一直拿的那把长了好多，也坚硬了好多……虽然它身上的缺口也多了好多=。=话说从这件事之后，我们一直怀疑，信长是不是有恋旧物癖。毕竟，从一室的华丽而锋利的一。看就知非凡品的武器中，挖出这么一把……嗯……刀，也是很不容易的。
　　再加上窝金那一身，好吧，很野性。对于那身让我联想到了旷野呼唤的服装，我只想到了这个评价。虽然这身皮毛产地是一只A级杀戮剑齿虎，但我仍不自觉的对比着那个在我记忆中的姓孙的明星猴子穿的围裙……
　　我在一间木质阁楼的屋檐下，眯着眼睛躺在散发着松木香气的木板边缘上，脑中电影版回忆放映的越来越慢，彩色的画面渐渐褪色为黑白……
　　斜射下来的阳光将好把我的全身笼住，暖洋洋的气息让我昏昏欲睡，我转了转头，金属色泽的眼瞳愈加迷离。
　　“飞坦？”低沉如大提琴的嗓音带着呼吸的热气喷洒在耳边。
　　“……嗯？”我微不可闻的应了声。对了，头下的热度与触感告诉我，现在并不是我一个人。
　　“这个神庙好像是真实存在的呢。”库洛洛带着笑意声音缓缓沉淀在耳边。
　　“……嗯……”我突然觉得很放松，很暖……果然阳光是个好东西吗？
　　“下次我们去逛逛吧……”他的声音越来越远。
　　“……en……”我闭上了眼睛。
　　……现在的生活似乎，很不错。似睡非睡间，我轻轻勾起了嘴角。

　　044 月光石

　　库洛洛决定了这一次的活动，并将集合地点定在了天空竞技场，然后，我变得积极了很多――不得不说，库洛洛这家伙很懂得提高员工的积极性啊。
　　“这次的活动，艾莉卡也要参加吗？”灾区天空竞技场的路上，我随意的问道。
　　“嗯，是的。”库洛洛翻着厚厚的资料，神色莫名，“那个神庙很有趣，艾莉卡会喜欢的……”
　　“这样啊……”我侧过了头，看着窗外飞驰的云朵，皱起了眉头。
　　飞艇是一种很有效率的交通工具。
　　很快，我们就坐在了竞技场的观众席上。在和艾莉卡的电话中，她告诉我，今天她有一场比赛。所以现在我就坐在台下看着我的妹妹。
　　看看那个彬彬有礼把对手仍下台的样子……啧啧，不愧是我妹妹。
　　看看那个不知不觉用植物的小触须拎出对手钱包的样子……啧啧，真不愧是我妹妹。
　　我以一种异常慈爱而满足的目光望着台上。
　　[你周身这具现化了的粉红泡泡是怎么回事啊喂！]库洛洛无力扶额。
　　台上的少女胜利后，站在台上，似乎在用她那双嫩黄的眸子搜索着什么――然后，目光锁定在了我的方向……咳，我老脸一红，但还是忍不住微笑。
　　“奇搿…”小丫头跳下了台，似乎好像，扑向了一个银发的小子。
　　“咔吧――”我一不小心拧碎了座椅的把手，无视在一旁无声笑到抽搐的库洛洛，我迅速在艾莉卡惊异的目光中带走了她――顺便把那臭小子扔到了一旁的红发扑克怪人怀里。
　　“哦？……♥”
　　……
　　……
　　“提阿玛特神庙传说中供奉着植物之灵的神庙，听说里面的生命之泉是个好东西……”库洛洛微笑着对大小蜘蛛们介绍着这次的目的地，“各位有什么疑问吗？”
　　“有，”有一段时间没参加活动的艾莉卡举起了手，在库洛洛的示意下她提出了旅团众的心声，“那个……团长，你在全黑的条件下是怎么看到书上的字的呀？”
　　“……”库洛洛有些僵硬。
　　我毫不客气的在心中狠狠的嘲笑他――让你丫老神在在的。当然，面上的尊敬还是要有的，所以，我很有同伴情的为库洛洛解了围。我诚恳的对库洛洛说道，“那个问题不重要……重要的是，我想问一下，团长你是怎样每次都能找到这种地方作为基地的呀？”（阿猫：乃确定你在解围吗？= =）
　　“……”库洛洛・危房寻找专家在阴暗的破旧地下室凌乱了。
　　KO掉问题少年or问题少女后，库洛洛重新明智的不再提问了。
　　“我们现在需要的是，”库洛洛站了起来，“五天之内，赶到提阿玛特神庙。顺便去[借]一下钥匙――阿卡德家的月光石。”
　　库洛洛在光线照不到的地方微笑，弧度优雅，如此冰冷。
　　计划永远赶不上变化，等到旅团赶到那个阿卡德家时，已经是晚上了。不想再等一天的库洛洛直接让里扬去踩点。他的念，用窝金他们的话说就是很适合干这些偷鸡摸狗的事。所以大家都无所事事的等在这个家族所在的小镇上。
　　等待的时间不长，当里扬回来的时候，脸上没有众人所想的轻松，他的表情很奇怪。我们都看着他，听他是怎么和团长汇报情况，只是没想到他第一句话却是在问我。
　　“飞坦，你在流星街外还有没有家人？”里扬在问我，眼神却在往艾莉卡那里飘。
　　你问我我问谁？其实我很想这么吼他，没想到我时隔多年终于面对穿越大军们所遇到的最致命的问题――穿帮了吗？
　　“怎么了？”库洛洛放下了手里拿着的书抬头看着表情有些茫然的我，温和的声音中掩不住犀利。
　　“那个，”里扬又看了一眼艾莉卡，“我在那家人的花园里，看到了一个女人和艾莉卡长得很像。”
　　听到这我就淡定了，若说在我原来的世界，出现了和艾莉卡长相一样的女人，那么，她不是她奶奶/姥姥/妈妈/姐姐就是克隆人了，可是在这个紫色头发满地跑，绿色头发满天飞的世界，粉色的发色已经是寻常的了，所以出现一两个长相相似的也没什么大不了的。我的余光瞥了一眼库洛洛，他已经低下了头重新扎回了书里，显然他也是这么想的。
　　“可是，我看她了一段时间她在和院里的蔷薇说话，而那些蔷薇随着她的话越长越多，然后向我这边扑了过来……就像艾莉卡的能力一样。”
　　我听完愣了一愣，艾莉卡的能力并不少见。而且此时我也想到了我来这个世界的第一天被人追杀的情况，好像，[我]是在流星街外有个家的，还有艾莉卡所说的[母亲]。
　　“植物之灵……阿卡德是守庙人所在的家族……”库洛洛摸着下巴，高深莫测的看着我和艾莉卡，看得我很是发毛。于是我只得干咳了一声，开口澄清自己，“团长，不用在意我和艾莉卡的，那个家和我们一点关系都没有。”我说的是大实话。
　　“对呀，那个家我都没有印象了。”艾莉卡笑眯眯的说道，她身旁的玛琪有些安慰性质的揉揉她的脑袋。我在这一点上一点也不担心她，我知道，没有意外的话，艾莉卡是真的没有印象。
　　“呵呵，既然这样，那我们今晚行动。”库洛洛解下了他额前的绷带，嘴角勾出一抹无意义的弧度，“派克，把里扬看到的分享出来。”
　　……
　　……
　　“行动开始！”
　　果然，这里是我曾经的家吗？明明不记得这里，却在踏入的一瞬间感到了心悸。我低低的笑了，如此明显的负面情绪，差点让我失控，手一抖，那柄伞几乎直接飞了出去。
　　不过，这就是欢迎仪式吗？――旅团只来了五个人，我走在最后，当我靠近围栏的一瞬间，原本温顺的蔷薇花，铺天盖地的朝我扑来，卷起了一股浓重的血腥味。
　　“你们先走，我一会就到。”我拔出伞里剑，缓缓开口，既然你们不欢迎我，那我就不客气了。库洛洛看了我一眼，淡淡的点了点头。
　　“哥哥，小心呦……”艾莉卡挥挥手，还好这个建筑对她没反应。
　　薄薄的剑身化作一道银光，所有近身的藤蔓被绞成了碎末，四散开来的枝液是一种近似于黑的暗红色。四周的蔷薇越来越多，对于这种防御力超弱的生物，让我萌生出了一种切菜的感觉……我猛然僵硬了一瞬，然后，飞快的跃入半空。
　　多年来在生死边缘的挣扎，早已深入骨髓。转身，踏过一丛扬起的植物看着破土而出，覆盖了我上一秒的未位置的那团埋伏于地下，长着尖刺的根茎。
　　“好恶心的样子……这种东西，怎么会和艾莉卡的一样？”厌恶的瞥了一眼面目全非的土地，地下根茎的涌出，带出了大量腐烂不堪的尸体。闪过接二连三的攻击后，我的耐性达到了最低点。一道细细的淡蓝色火焰自剑尖划出，像水流一般滴在了蔷薇藤上，蔷薇抖了一下。紧接着猛然爆发的高热让空气波动的同时，令这片土地化为了黑色。
　　没有了什么阻挡，蜘蛛的毒牙轻而易举的插入了城堡的心脏。这个几乎避世的家族对于侵略者来说简直是不堪一击。
　　“派克，提取她的记忆。”库洛洛的一声令下宣告着战斗的尾声。除了蜘蛛，这里唯一剩下的，就只有一开始里扬看到的那个酷似艾莉卡的女人了。
　　“拿到了！”我进入城堡看到的第一眼，就是艾莉卡拿着一颗水滴形月白色石头。
　　看着她笑的开心，我也不自觉的放松了下来。而此时被卸了四肢躺在大厅里的那个女人，好像刚看到我们一样，涣散的目光不知道是在看着我俩中的谁“果然是你……果然是你……”女人颤抖着嗓音喃喃自语，我目光一凝，看向了那个女人，不知怎么，我有一种不舒服的感觉。
　　“哈哈，我就知道是这样！”女人的声音突然间大了起来，好像带着不顾一切的疯狂，“我知道你要去干什么……我知道你们要去干什么！！你会后悔的！！”这段话主语的单数复数混乱，听得我皱紧了眉，正要听她接下来说些什么，女人的声音却嘎然而止，库洛洛不知道什么时候站在了女人的身后，“我想我们并不需要你的建议，夫人，我们有自己的判断。”
　　库洛洛跨过了L面上僵硬了的身体，带领着蜘蛛们离开了这个没有价值的地方。
　　离开的最后，我回头瞥了一眼，和以前那些被蜘蛛们经过的领地好像没什么区别。

　　047 神庙

　　我坐在正对着玻璃门的软座上，手里飞快的摁着PSP的按钮，眼睛却在不住的瞄着玻璃门外所发生的。真是有趣儿――在看到那边新上来的一伙乘客大喊着抢劫，然后被原本稳坐在四周的几人摁倒，暴揍，再然后剥光了衣物，抢走了东西后扔下了火车。
　　我忍不住扯了扯嘴角。
　　我正看着对面一个老太太飞快的把哪些人掉下来的一个钱包塞进竹篮子里的母鸡身下，一边在心底暗笑时，身旁的库洛洛突然对我开口“飞坦你现在心情很好？”
　　我把视线向侧面移了移，把嘴角的弧度控制在标准线以下，“还可以。”库洛洛一如既往的捧着一本书，微笑着看我的样子，不知怎么的突然想起了上辈子曾经看到过的一句话――你站在桥上看风景看风景人在楼上看你。虽然现在我早就忘了这句话的意思，不过还是感觉很怪啊。于是，感觉很怪的我眯眯眼，向库洛洛的方向靠了靠，伸出手指缓缓蹭着他的下眼睑，满意的感到库洛洛表情一滞，轻轻一笑，开口，“团长啊，看你这眼圈黑的……啧啧。”
　　“……”库洛洛明显苦笑了一下，不过这个表情转瞬即逝，顿觉无趣的我扬了扬眉，收回手便准备继续蹂躏我手下死而后已的悲催魔王时，团长大人的手温柔而不容拒绝的握住了我的两根手指，轻轻递到了他嘴边。
　　麻麻的，痒痒的，软软的……感觉似乎更怪了些，我歪了歪头，真诚的提出了我的第一个问题，“团长，从坐火车开始，我都好长时间没有洗手了。”
　　“……”库洛洛的脸从中间裂开了，一副噎到了的表情。在他纠结的时候，我把手抽了出来，有些疑惑他为什么要把我的手放在他嘴上，话说……他不是饿了吧？（某种意义上讲乃真相了）
　　“飞坦，你什么时候才能开窍啊……”
　　“嗯？什么？”我没听太清。
　　“啊，没什么。”库洛洛无比挫败的靠在了我身上。
　　“哦。”
　　很快，我们在一个不起眼的小站下了车，库洛洛手里拿着一张不知道从哪儿撕下来的地图，带着我们开始绕圈子。
　　等到到达他所谓的那个目的时，众人黑线了。
　　“这就是那个什么神庙？”
　　“呵呵，应该是哦。”库洛洛在漫天黄沙中优雅浅笑 。
　　当然，对于团长，我们很是很信任的。所以，即使我们面前的是一片断壁残垣，即使这些石块们都矮于一米，我们仍然在努力寻找着线索。
　　不得不说蜘蛛们对于寻宝是有着超人天赋的――在半块石碑的阴影下，我们找到了许多奇怪的字符和一个小小的凹陷。
　　然后艾莉卡极其顺手的就把那块月光给摁了下去，接着一股念力从地面上发出，有规律的围绕流动、发亮。
　　脚下的念力以几何倍数飞速增长，达到了一个顶峰，派克，里扬，富兰克林三个被命令作为接应组的人在第一时间飞快的后腿。
　　然后……剩余的蜘蛛们飞快的一个个消失了。
　　多年来养成的警惕在第一个人悄失的时候，便让我察觉出这股骤然发出的念力目的过是将我们分散而不是同地点传送。传送阵启动的很快，来不及多想，我一把抓往了一直在我身后的艾莉卡，从而自然错过了库洛洛向我伸过来的手，那时并没有觉得不妥，所以在看到库洛洛一瞬间幽暗下来的双眼，我也只是稍稍有所好奇……当然，我并没有好奇太久，因为很快，在视线的一阵模糊之下，我便处于了一处失重状态，等到再次脚踏实地后，身边连库洛洛的影子也没一个了。
　　不过还好，我摸了摸身边……嗯，软软的，是艾莉卡。不过至于为什么要用摸的――我想，在这个伸手不见五指的地方，要用看的还是很有难度的。
　　完全的黑暗，厚重到足够掩盖一切，空气中弥漫着浓浓的腐朽味道……嗯，拉上了面罩果然好了许多，我并没有操纵念力燃起火焰，就这样在黑暗中停止了一段时间，直到――
　　“哥哥？”
　　“嗯，走吧。”随手一个响指一团直径二十公分的橘黄色大火球悬浮在了我们眼前，艾莉卡则在脚边洒下了一粒种子。
　　我拉着艾莉卡的手向前走，一路上畅通无阻，我皱起了眉头，想着刚才在黑暗中所听到的。太安静了，像这种土质或者石质的建筑，若是远方有什么声响，一定可以穿得很远的，可是，这里安静过头了。
　　当然，进入过这么多次遗迹了，我自然早就没了害怕这种情绪――看，就连艾莉卡都在兴致勃勃的东张西望――但是，我怕麻烦啊～我喜欢看到宝物的那一瞬间，不代表，我也要喜欢寻找宝物所浪费的精力。
　　果然――
　　“哥哥，我们好像又回来了……”在经过一段时间的散步后，艾莉卡口气颇为无奈的指着地上已经冒头的嫩绿的两片小丫。
　　“哦。”我们当然没有任何意外，要是我们平平安安的一直走还能成功的话，那么，盖这座神庙的不是我们祖宗，就是他脑瘫了。
　　于是，自然而然的，我们开始寻找这个通道内是不是有什么机关。短暂的寻找后，我在侧壁的边缘处摸到了一个小小的突起。尽管我是不相信这里的机关是这样简陋的，但是当再也找不到其他机关后，不是多么安全的选择，也就成了唯一的选择。
　　“这不会是什么陷阱吧？”按下那块突起后，我还是忍不住低声说出了自己的疑虑。
　　“哥哥别这么乌鸦嘴好不好？”我收到了一颗白眼。
　　等了好久还是没有发生什么明显的变化，我明显是有些不相信的，可是在绕着圈子走了几遍后，却不得不信了。
　　“还要怎么做啊？”在我把通道顶都摸了一遍后，我有些头痛的靠在了侧壁上。
　　“G～”艾莉卡有样学样的靠在了我身上，突然，艾莉卡柔软的小身子一僵，我以后的低下头，正好和她抬起的眼对到了一起，我看到她似乎露出了一种想要要我一口的表情，“哥哥……你真是个乌鸦嘴！！”
　　“……？”我眨了眨眼。
　　“这是我刚刚种在墙边的种子……”艾莉卡抬手指向了对面一侧，我看过去，然后她想说什么，我也明白了，“呃……乌鸦嘴什么的，其实是不可信的。”
　　我只得干笑两声，那一粒小苗此时正在挣扎着努力拔出它自己刚生出的根，因为那面墙马上就要碾到它身上了……哦，小苗把它自己从土里拔了出来了，在它投向艾莉卡怀抱的同时那面墙碾断了它的一根须子。
　　“我也不知道会这样啊……”我很无辜的看着自家妹妹，说得理直气壮，“墙上又没有写说明书。”
　　“哥哥……”艾莉卡辶耍立扑了……

　　048 危险的光明

　　“这个机关还真是讨厌啊……”半个小时后，我颇为沮丧的靠在墙边小声说道，为了无视艾莉卡不断向我发射出来的抱怨死光，我干咳一声，转过身伸出手继续在墙壁上敲敲打打，做出一副认真思考的样子偷偷发呆――当然，我是不会然她看出来的，嗯，这点信心我还是有的。
　　身边的墙壁在不断的向着我们靠近速度不快，但是时间一长，现在我站在通道中央伸开手臂指尖已经可以触到两边了。我的动作随着空间的变小越来越快了，渐渐的，四周便只能看见我的残影了，但那个所谓的机关，我依然没有找到。刚才，我甚至想过直接一拳打通石壁，可是这些不知是用何种石材而制的石壁仅仅是被震掉了一星浮土，却连一点裂纹也没有。
　　没有办法了吗？我对于这个结论感到非常的难以置信，安抚的摸摸贴在我身后艾莉卡，现在这个小丫头老实安静的跟着我，我对她说，“别害怕，我们会出去的……”
　　“嗯，我不怕，我相信哥哥，现在我和哥哥在一起啊！”我扬了扬眉看向她，我能够感觉得到她所说的话并不是在让我安心，而是真正的相信我，想到这，我突然有些高兴。她信任我，在背光处，我勾起了嘴角。
　　于是，小宇宙瞬间爆发，我化身为热血少年漫里的不死小强奋力搜索这四周的一切。不过，那些在少年漫画里奋斗的主角似乎好象对那些陷阱之类的东西是束手无策的――又于是，直到被一盆冰水浇灭了我燃起的奋斗之火，我依然一无所获。
　　或许，不应该称之为冰水，应该称之为一盆刀子才对――墙壁靠拢的速度加快了！
　　墙壁移动的速度越来越快，随之而来的震动也越发明显，空气中四处弥漫着漂浮的粉尘，壁顶上突然纷纷掉落下碎裂的黏土块我眯着眼睛护住艾莉卡躲闪。忽然，在火光中我似乎看见□出来的灰岩制壁顶上出现了些许文路，我一怔，便立刻升高了火球，火光照领了壁顶，那些纹路清晰了起来，是窄窄的一条简单却清晰由划痕组成的壁画。
　　艾莉卡咦了一声，我拉住她，随着壁画的走势操纵者火球向前走去，虽然时间不多了，但是直觉告诉我，我应该把它看完。
　　一片片连绵不断的群山，弯弯的河流，汇成了一大片湖泊，湖泊四周形成了森林，森林，森林……还是森林。又往前走了好久，上方的图案似乎定格在了无尽的森林之上，时间不够我一路这么下去了，我推着艾莉卡转身，飞快的往回走。
　　果然，那片最先出现的群山过后，是一片空白，在走了几步，便又出现了新的图案似乎是一株植物……巨大的根茎就纠结盘绕形成环状，它没有叶子，数根枝条伸向中央，直接通向了一朵硕大的单瓣花，那朵单瓣花不知被什么染料染成了黑色，这黑色是这壁画中唯一被涂抹上的颜色。
　　奇怪的样子……是一种图腾吗？
　　继续往前走，却又出现了那片一模一样的群山山，河流，湖泊。
　　不，不同了。
　　湖泊周围没有了那片森林，再往前是一场森林大火凶猛的火势燃烧着所有的林木，恍惚间我似乎听到了哪些树木的挣扎。接下来？不，没有接下来了，我不再向前走，墙壁已经靠得很近了，艾莉卡渐渐没有办法并排站在我身边了，我靠在墙壁上，拉住了那只一直攥着我衣角的小手，冷冷的，汗津津的。此时，我们都有些沉默。
　　“哥哥？”
　　“嗯？”
　　“刚刚那种植物我知道是什么呦～”
　　“呵呵，是吗。”
　　“那种花被称为‘无人观赏的美人’，是在几十年前一队挖隧道的工人偶然在山体里碰到的，只是被探照灯的强光一照，不一会儿，就化成水了……”
　　……
　　现在的聊天，只不过是为了驱散如今难捱的处于困境的沉寂罢了，很快，我们就停止了交谈。
　　在这时，我突然非常想念库洛洛，毕竟一向擅长而且一向对这些遗迹有兴趣的是他，不是我。现在，他当然不在，那么，我就真的没有办法了……吗？
　　靠在冰冷的石壁上，身后的呼吸逐渐急促，随着空间的缩小，我制造出来的那颗火球照亮了大片笔直的通道，而远方则是一片化不开的浓浓黑暗。极远的黑暗与近处的明亮，强烈的明暗对比让我的眼睛极为不舒服，那就闭上眼吧。
　　黑暗。
　　黑暗……
　　黑暗？！
　　猛然间，一个想法在我脑海中飞快的闪过，然后，我抓住了它的尾巴。
　　一开始进入通道便是一片漆黑……还有壁画上的那株花，生于黑暗……这个通道应该是阻止外人进入那么那些有备而来的人一定会准备照明工具的。
　　黑暗，火光，视觉！
　　这样的话……
　　我散去了那颗火球。
　　“哥哥？”
　　“快，跟我走！”
　　在全然的黑暗中奋力奔跑，我不惧怕死亡，但是我不喜欢这种命运由他人掌握的感觉，更不想莫名其妙的死在这个鬼地方。
　　变成肉馅？别搞笑了！
　　况且她还在我身边，我怎么可能让这种情况再……
　　墙壁没有丝毫慢下来的打算，偶然的一抬手臂，尖锐的刺痛从手肘处传出，太近了，而我们太慢。
　　“哥哥，你快走，我在后面跟着你。”艾莉卡动了动一直被我拉着的手，她的呼吸没有一丝紊乱，平时对她毫不松懈的体力训练让她拥有了于娇小身形不相符的耐力。但是速度却是与生俱来的，她永远没有办法跟上我的速度，“我要比你瘦些，所以我的极限也会比你的晚，你放开我我追你。”
　　她一向很理智，分析出的方案也许是最好的。
　　我抿紧了嘴一言不发，攥紧了手中的柔软，“闭嘴！好好跑！”不管你怎么说，我・ 绝・ 不・放・手！
　　艾莉卡沉默了一会，便用那只没有被我攥住的手用力掰我的手，她当然是掰不动的。但是狭小的空间不允许太剧烈的动作。
　　奔跑中，我敏锐的捕捉到了轻微的[嘶――]一声,我皱了皱眉头，拉下面罩，果然，有一丝极弱的血腥味。
　　“你……”我刚想开口质问什么，刚吐出一个字符，我便住了口。
　　我只是在奔跑的过程中没有前兆的一顿，半蹲下身体。在我身后的艾莉卡便在一声轻呼后因为惯性扑到在我背上。动作极快的锁住她的两臂。没有疑迟的再次奔跑起来。
　　提速！提速！！提速！！！
　　如果能够视物的话，便会发现，现在的我完全成了一道极淡的影子。
　　估计着刚才我们回到原的的时间，我重新聚集了一个火球。
　　“哥哥……还是那个通道……”艾莉卡的声音喷洒在脖颈处，很轻，带着一种茫然。
　　“不，我们出来了，”我却松了一口气“壁顶上没有壁画了！”
　　不……很快，我的瞳孔猛然一缩。不……我在心底轻声呻吟。
　　墙壁仍然在不断靠拢。
　　这么近的距离，我还能做什么？
　　只有不断奔跑吧……
　　我想，我可能已经达到我自己速度的极限了吧，这种极限状态并没有持续多久，两臂处与墙壁的摩擦带来的阻力，让我的速度减缓，“艾莉卡！用你那些植物勒住我的两臂，用力向里拉，不要让墙碰到我！”
　　很快，一根细细薄薄的叶片牢牢了我的上半身，用力……于是，我再次提速。
　　减速，提速，减速，提速，减速，提速……
　　脚步声伴着肋骨发出的咯吱声异常明显的徘徊在我的耳边，口腔里充满了血气大脑逐渐一片空白，但是脚步却依旧不停，不能停……
　　朦胧间，我似乎感到几滴温热的液体滴落在我的后颈。
　　她哭了？――如果我能看见的话，那几滴液体，有的是透明的，有的是红的……
　　[呵，乖，别哭了……]知道这句话我说出去了没有……太紧了……

　　049 三个结果

　　脚步声伴着肋骨发出的咯吱声异常明显的徘徊在我的耳边，口腔里充满了血气大脑逐渐一片空白，但是脚步却依旧不停，不能停……
　　朦胧间，我似乎感到几滴温热的液体滴落在我的后颈。
　　她哭了？――如果我能看见的话，那几滴液体，有的是透明的，有的是红的……
　　[呵，乖，别哭了……]知道这句话我说出去了没有……太紧了……
　　最后一个办法了，只是身体上的消耗，使得我自身的念力基本上还是满值，朦胧间，我艰难的转过身，把她拽到身后。
　　一个小小的火球出现在我胸前，暗红――橙黄――金红――明黄……颜色越来越浅，极高的温度熏烤的周围的空间一阵扭曲，额前的碎发不断的蜷缩。直到那团火球凝结成近乎实体的纯白色，我轻轻的笑了，在艾莉卡的失声尖叫中，被念包裹的食指轻轻一碰……
　　[嘭――！！！！]
　　被浓缩了数万倍的火焰瞬间炸开，狭小的空间里火焰被迫向前后两侧喷射，冲击力巨大的火焰伴随着气浪在给我一种要熟了的感觉同时，果然不负我望的将我们像炮弹一样轰了出去。
　　剧烈流动的气流割的脸颊生疼，身体被强烈撕扯，意识体飞快流失，我控制着剩余念力将身后的丫头包裹住。
　　在我失去意识的前一秒，我好向陷入了大量的绿色枝条中……
　　――呐，丫头，我还没死呢，别这么早把我裹成木乃伊成吗……
　　************************俺是坦子成为为木乃伊后滴分割线************************
　　艾莉卡看着身前失去了意识仍不断颤抖的人心疼到无以复加，她小心的将飞坦轻微骨裂的肋骨固定上，双手散发着淡淡的绿光，一股散发着澎湃生命力的气息慢慢修复着飞坦的身体，看到他紧皱的眉头缓缓放平，她终于松了一口气。
　　小心翼翼的托起他的头，抱住，蹭蹭，真好……
　　哥哥计算的果然没有错，那条通道的尽头真的是出口，他们被喷出来的后一秒，那个通道就完全合拢了，只差一秒，只差一秒。
　　艾莉卡一阵后怕，同时她却又自豪的很――看到没，这是我哥哥，算计的这么准，厉害！不过，如果飞坦醒着，知道了自家妹妹想的是什么恐怕他就要汗颜好一阵了，在生死关头，他完全没时间，也根本不想想这么多。
　　不用这一招――肉馅儿，必死。
　　用了就有三种可能了――
　　1.熟肉馅儿。
　　2.人虽然出去了但被烤成了个十分熟到三分熟不等。
　　3.人还没来得及熟就出去了。
　　不过看来他们还是运气很好的，他们活着出来了，不过……
　　“呀！哥哥醒了……”
　　“嗯……靠！怎么又是通道！！”飞坦在醒来的第一时间就极为不淡定的爆了粗口，狭长的凤眼硬生生被他睁成了杏仁眼。
　　片刻后，在他仔细检查了四周后，他只得接受了他们又进了一个新的通道的事实。
　　“这里怎么没有机关呢？”飞坦看着墙壁上等距镶挂着的火把自语――听艾莉卡说，这些火把是他们进入的一瞬间便燃烧起来的。
　　艾莉卡听的甚为抽搐，大哥啊，就算墙上再有什么机关，您也还是别碰了吧！
　　“哥哥，”艾莉卡清了清喉咙，引得了飞坦的视线，郑重说道，“以后请你以后在做什么事情的时候一定要注意自己的安全！”
　　飞坦看了那个紧张的揪着自己衣角的女孩好半天，一双金色的凤眼稍稍眯起，不知道看向哪里，因为受伤略有苍白的嘴角勾起了一个喜怒莫测的弧度。
　　“哥哥！”她突然有些发慌，急于想听到自己需要的答案。
　　“走吧。”飞坦突然转身，刚才的笑容好像幻影，他仍然是那个冷冰冰的表情。
　　艾莉卡神色黯然，死命的咬着下唇盯着飞坦，一言不发。
　　他不用转头，也知道艾莉卡现在的表情有多委屈，他也知道她只是想听他说一声[好]――可是，他也不知道为什么，他就是不想说！
　　“等着我去背你吗？……妹妹大人～ ”飞坦顿了顿开口故意挑起了一个尾音。
　　G，他暗自叹了一口气，除了那个坚持，他好象真的不能看她有什么不高兴啊。
　　果然，在艾莉卡的笑脸挂上微笑的同时，飞坦的眼睛也缓缓回温了。
　　“嗯！走吧！”
　　“切……小丫头……”
　　还是像走上一条道一样，艾莉卡在一边做上了记号，这条灯火通明的路两边隔一段便是一个木制小门，有的是一块木板缀在了墙上，有的则是空屋子――当然，不是我一扇一扇打开的，飞坦撇撇嘴，保持打开这种直径二十米的[圆]他还是不成问题的。
　　“哥哥，你刚刚才受过伤，就不要一直使用念力了。”艾莉卡极不赞同。
　　飞坦停下脚步侧过身，揉了揉那头粉红色长发，冲她眨眨眼，“这种小伤没关系的，”他很高兴妹妹这么关心自己，但就像世界上所有的哥哥一样他也想在妹妹心中树立一个高大形象，（某猫：身高？ 飞殿：你不想要你那身猫皮了吧？！）“而且啊，一直开着[圆]的话，还可以在别人靠近之前……”感觉到呢。
　　“飞坦，你受伤了？”突然出现在身后的声音，让飞坦差点咬到自己的舌头，刚刚身后明明没有人的，怎么会这样？飞坦片刻后便有释然了，他有那么多的奇奇怪怪的能力，能够掩饰身影气息，也不奇怪了。
　　不过……
　　库洛洛！飞坦咬牙切齿，对于破坏自己在妹妹心中形象的家伙，他决定讨厌他！
　　“团长……”飞坦还在咬牙，“呃……你怎么了？！”
　　在他的[圆]接收到库洛洛气息的一瞬间，一股浓重的血腥气扑面而来。
　　“如你所见啊！”库洛洛的表情悠然闲适，甚至连脸上的笑容的不曾略减一二分，只是他现在的状况实在算不上有多好。
　　“团长，你是被传送到绞肉机里了吧？”艾莉卡张目结舌，对于库洛洛身上那些分布均匀深度均匀大小均匀的刀伤，她只能做出这个猜测。
　　“呵呵。”库洛洛不可置否的笑笑，下一秒，他腿一软，就朝飞坦倒了过来。
　　“团长，你真沉。”飞坦的表情有些嫌弃，却还是搂紧了库洛洛的身体。
　　库洛洛拒绝了艾莉卡要为他治疗的提议，“死不了，”他低头看着飞坦刻意避开他伤处的手臂，暗夜般的眼睛闪过一抹笑意，“向前走，一直，不远处那里就是尽头，我们在那里等人。”
　　“嗯。”飞坦不轻不重的应了一声，小幅度的移开了脖子，刚刚库洛洛说话时的热气奇迹到了他后颈处的敏感处。
　　察觉到飞坦的这个小动作，库洛洛眼中笑意更胜，接着踉跄的动作库洛洛更是向前一蹭。
　　飞坦突然感到耳垂处碰到了一个柔软温热的事物，身形一僵，不过回头看向库洛洛脸上的表情，嗯，还算正常。
　　哦，那就继续走吧。
　　“飞坦，我能不能把手臂搭在你后背上啊……嗯，你的身高，嗯，你知道，现在我弯着腰很难受啊。
　　“团长……”
　　“嗯？唔……飞坦，你杵我伤口上了……”
　　“这样吧，团长，要不我抱着你吧。”
　　“呵呵，算了，敬谢不敏了！”
　　01.08.01

　　050 人品问题

　　拖拖拽拽，飞坦还是把那个贴在他后脖子上的那个装乖宝宝的家伙扯到了所谓的[不远处]的尽头，走了这么长时间，要不是没看见做的记号，他都快以为又开始绕圈了……飞坦决定从今往后讨厌通道！！
　　看到了尽头处的那一摊血迹，于是飞坦大人再次爆了怒槽――你既然到了这里就老老实实的呆着不好吗？！流这么多血还瞎溜达，你当你是流动血库啊？
　　他边想边咬牙，暴怒中一双金属色泽的眸子在昏暗的灯光下闪烁不定，偏了下头，视线固定在库洛洛脸上。
　　飞坦看着库洛洛的眼睛，少见的迷茫，可能是因为失血过多，也有可能是还没睡醒……飞坦莫名其妙的心软了一下，不过混蛋，你笑什么笑啊！！
　　库洛洛一个没防备，闷哼一声就被飞坦从后背上撕了下来。靠着墙壁缓缓滑坐在地面上，库洛洛认真思考自己这个团长是不是太好脾气了一点。轻咳一声，下达了让艾莉卡仔细检查通道的命令后，库洛洛才抬头看向面色不豫的飞坦，嘴角勾起了一个稍稍冰冷的弧度，“飞坦，你是不是有什么话要说？”
　　飞坦承认他刚刚是很生气的，那么浓的血腥味，可见库洛洛如今的失血量明显到了一个很危险的地步，可是这家伙还跑了这么远，他很想质问他知不知道自己的身体状况。
　　但是飞坦把这马上就要冲出口的一句话吞了回去，长期以来的理智让他选择了保持沉默。
　　等到库洛洛若无其事的下达命令时，飞坦稍稍冷静了一点，那个男人是他的团长，并不是他的病人，他根本不需要，也没有立场去质问他。
　　再然后听到库洛洛的询问，他彻底冷静了下来，而其中的冰冷甚至让他冷的过了一点头。他只是他的团长，哦，或许还要加上同伴一词，很明显，这两个词都让他的怒气显得尤为滑稽。
　　幻影旅团团长，蜘蛛的头――足够的理智。他一向理智的可怕，不管是对别人还是自己。
　　同伴――好吧，他们是流星街的孩子。
　　于是飞坦听到自己低低地开口，“不，我没有什么要说的。”
　　库洛洛的表情有着一瞬间的异样，不过很快就变成了往日的从容，“帮忙包扎一下吧，我觉得我现在就像个喷泉。”库洛洛不动声色的看着飞坦沉默的帮他止血，垂着眼睛帮他包扎的样子，眼里的笑意简直是止也止不住。
　　真是可爱啊，库洛洛心想，他简直好像看到了飞坦具现化出来的耳朵和尾巴，两只耳朵可怜兮兮的耷拉了下来，毛茸茸的尾巴在地面上扭来扭去……唔，看来偶尔欺负他一下，也是个不错的选择啊，不怀好意的某只单手拖住下巴暗自下了决定。
　　果然，有他在身边，心情就会不自觉的变的很好。库洛洛似是想起了什么，笑意一沉，连眼睛都有一瞬间的幽暗。
　　飞坦察觉到手下的身体瞬间的僵硬，非常细微的变化，甚至消失的也很快，但是对于一直专注于此的飞坦来说这是很明显的。
　　包扎的很疼吗？他疑惑的眨眨眼，不过还是放轻了动作加快了速度。
　　低下头，将最后一节棉布塞好，飞坦示意库洛洛可以将自己的衣服穿上了。
　　“团……团长……”飞坦感到对方并没有动作，诧异的抬起了头，却只见库洛洛带着一片阴影朝他靠了过来，连出口的那一声惊呼都被他揽在了手心中。
　　“嘘……别说话，让我抱一会。”低沉而略带沙哑的嗓音夹着热气轻拂在耳畔，飞坦不自在的想转过身，动了动。库洛洛似是察觉到了他的动向，双手紧紧掐在了那纤细的腰身上，将头埋到了对方脖颈间，闷声说道，“都说了，别动！”
　　哈？你当我是抱枕吗？飞坦满头黑线的感觉到库洛洛顺滑的黑发在他颊边不停的蹭来蹭去，那颗热烘烘的脑袋贴得如此之近让他感觉很怪。
　　“团长？”飞坦等了好久，值得无奈的确认那个人丝毫没有放开他的意思。长达几年的共同生活让飞坦在某些时候足够了解他的团长，现在的库洛洛是反常的。
　　“唔……”他的声音依旧是闷闷地，没有抬头，只是紧了紧手臂示意自己在听。
　　“呃……”飞坦被勒的一噎，顿了顿，长长的吐出一口气后，却很是挫败的开口，“算了……”
　　就让你当一次免费抱枕吧，飞坦一边小声嘟囔，一边挪动身体想找个舒服的姿势。托着一个巨大的累赘，飞坦艰难的侧身倚在了墙壁上，一直僵硬的身体在放松下来的一瞬间，缓缓垂下的眼睛闪过一抹困惑。
　　库洛洛，你在不安什么？
　　***************************偶是如豆腐般口耐的分割线**************************
　　我和库洛洛既没有动也没有说话，他就这样靠着我呆了好久，久到我开始在暗中翻白眼，从几分钟一个，到二十秒一个……
　　虽然说我把大部分的重量都压在了墙上，但是长时间保持着这样一个非人体自然放松姿势，并被重物覆盖的情况下，我出现了常人在这种条件下一般都会出现的情况――左腿血管长时间受到压迫，血液不畅通导致肌肉无规律痉挛，也就是说麻了。
　　团长，你究竟是对我有多不满啊！！
　　就当我准备默数十秒踹开身上的那个家伙之前，通道的那一头传来了[福音]。
　　“丫头！你说团长和飞坦竟然都受伤了？！”中气十足的嗓音在空旷的通道里反射出回音，巨大的能量让火把上的火苗抖了又抖，我第一次发觉窝金以往都被我视为超级生化武器的大嗓门其实也是很动听的。
　　因为库洛洛在声音响起的一刻便非常自然的站了起来，并动作迅速的转过身上下观察着石壁，一手抚着下巴做出一副非常认真的沉思样子。
　　看到库洛洛的这一系列动作，我不动声色的在心里笑了个昏天黑地，不过很快我就杯具的发现麻掉的那条左腿尤为僵硬，为了避免在那群恶劣的蜘蛛面前一瘸一拐的走路，我还是坐着吧……
　　他们过来的很快，在我刚刚用念力疏通了血管后，他们便进入了我所开着的[圆]范围之内了。
　　玛琪、窝金、库哔三个人，玛琪是艾莉卡在通道另一头碰到的，她单独一人。窝金和库哔则是在她们向回走时，突然出现在通道一侧的。
　　他们的伤都不重，玛琪的左臂有一块烧伤，等我看到窝金和库哔时，我就明白为什么窝金之前喊得那一声中带着明显的不可思议――他们两个毫发无伤，不过库哔的发型有点乱！
　　“那里有什么陷阱啊，”窝金已足以拍死一头牛的力量拍了拍他自己的后脑勺，“我们到了一条看起来很复杂的迷宫，不过……”他嘿嘿笑了两声，“不过那条迷宫竟然在每条拐弯处都有箭头的！”
　　后面的话我没有认真听，我突然觉得我们果然是两个世界的人，我听到我自己艰涩的说道，“所以你们就按着指示，出来了？”
　　“对啊！”依旧没心没肺咧着嘴的童鞋答道。
　　这下就连库洛洛都陷入了短暂的静默。
　　事后我们问库哔，你和窝金的关系不错啊，竟然这么信任的跟着他走？！
　　库哔当时透过完全挡住脸的头发幽幽看了我们一眼，叹道，他嫌我走的慢，把我夹在了胳膊低下……
　　潜台词是，在那种情况下，我的意见有半戒尼用吗？

　　051 情诗也疯狂

　　至少不是每一个人都像窝金一样有着无与伦比的运气的，因此在等待中极度无聊的蜘蛛们都在猜测着下一个人伤在那里，会空降在哪里。
　　等待的时间尤为枯燥，于是恢复了大部分精力的蜘蛛开始一扇一扇的推开墙壁上的木门。
　　就像我之前探测到的一样，有的是空的，有的是直接镶嵌在墙壁上的。
　　本来自从因为按下一个机关，差点变成肉馅后，我就对这个遗迹中那些墙上可活动的物体充满了怨念。在他们打开第一扇木门后，我还曾以极其微妙的心情期待着这个通道会产生一些不太理想的变化……嗯……省的那丫头一直认为我是个乌鸦嘴，以至于直到现在她还趴在我背上捂着我的嘴。= =
　　“好了，艾莉卡，”库洛洛温和的嗓音善解人意的从一旁传来，只是伴着一点也不善解人意的狭促目光，“你看你哥的连都黑成什么样子了。”
　　库洛洛如果你眼中的笑意不那么明显的话，我可能会更感激你一点的！
　　艾莉卡讪笑着从我背上滑下来后，我狠狠的在她肉嘟嘟的小脸上掐了两把，才冷哼一声转身研究起了墙上的木门。
　　“不过……真的不会有陷阱吗？”在艾莉卡经过我身边时，我刻意小声说道，在感觉到她脚步明显一顿后，我满意的笑了笑。
　　……
　　……
　　又过了一段时间后，我不得不挫败的傲娇了一把――人品什么的，最讨厌了！！
　　当我随意的打开了第一扇门后，门后是一面墙。我并没有太在意，可是等到我一连挑选了三扇门后全是墙面后，我脑门上就开始挂满了黑线了。
　　像是赌气一样，故意不用[圆]。结果……我极其彪悍的碰了无数次壁。
　　“哈哈！！飞坦，你的脑子坏掉了吗？！你到底在干什……嗷！！”信长的速度是没有我快的，于是信长由嚣张大笑的猥琐大叔，变成了哀号了一声的人体壁画……
　　“我什么也没有干。”我阴沉着脸赏了那个竟敢嘲笑我的家伙一拳，走到通道尽头墙角处坐下，浑身散发着[饶我者死]的阴暗气息。
　　可是某人明显是对我这种状态熟悉乃至产生了抗体，一直修长有力的手最先触到了我的肩膀，在我决定要不要咬一口之前，手的主人直接顺着力道坐在了我身边。
　　对方挪了挪身子，似乎在找一个舒适的姿势……嗯……找到了，便一动不动了。
　　身后传来绵长的呼吸声，和偶尔书页翻动的沙沙声，那人似乎没有说话的欲望。就在我想要开口询问接下来要做什么的时候，库洛洛突然念了一段话――
　　静止的时间开始缓缓流动
　　眼前的重重迷雾终被驱散
　　带着神圣气息的泉流滋润万物
　　月光下纯洁无暇的痕迹被奉为神灵……
　　“什么？”我眨了眨眼睛有些不解，顺着他的目光看到了几张破烂发黄的古旧羊皮纸，好像是从什么地方撕下来的一样，上面用着说不出颜色的墨水书写的字迹极为潦草，有些字甚至写到了一起。
　　“我之前找到的，”库洛洛扬了扬手中的纸，忽而笑了笑， “就是忘了从哪里得来的了。”
　　库洛洛示意我可以拿过去看一看，我拿到手中便看到了一个甚为眼熟的东西――刚刚被库洛洛手指捏着的地方是一个小小的徽章，深褐色的类似藤蔓但于中间长着巨大花朵的植物。嘴角抽了又抽，这东西……
　　不过，我仍然有些不解的是，“团长，你怎么知道这些纸于我们现在所在的遗迹有关？”我一边努力辨认余下的那些模糊自己一边询问。
　　“这个啊，在我找资料的时候发现这张纸上的图案和提阿玛特这个民族一直在供奉的图腾一样，”库洛洛很快便回答了我的疑问。
　　“哦，这样啊。”我点点头，继续看着手中的那份东西。
　　我的眼睛为她而看到黑暗
　　我的肢体为她而肆意扭动
　　无用的灵魂自愿献祭
　　奔腾的血液换得永生
　　……
　　我看了几遍，总觉得还差了几页似的，不过看着这几张纸年代久远的样子，破损也是难免的吧。
　　而且这些文字虽然好像有些用处，可是大部分都是一些……嗯，一些有着严重自残倾向的情诗，我一副被刺激到了的样子，把手中的东西还给了库洛洛。
　　“看出了什么吗？”库洛洛随手结果，念力微不可查的一阵波动，纸张瞬间消失。
　　“我们前进的方法，”我想到了那几张纸上屡次提到的[神圣气息]和[泉水]，思考了一会关于保质期的问题，用着疑问的语气接着说，“还有我们可以得到的东西？”
　　“呵呵，”我听到库洛洛笑了几声后，随即轻声说了些什么，等我仔细去听的时候却只听见他说道，“既然这样，等人到齐后我们就走吧！”
　　“……好。”
　　然后，又是一阵等待，期间当墙壁上的木门全部打开时，我由于紧靠着墙壁，一阵轻微的齿轮转动声让目前对机关极为过敏的我瞬间立起了寒毛。
　　同样听到了声音的库洛洛看着我警惕的样子轻笑了一声，但并没有说什么，转身仔细观察起了墙壁。
　　看到他的动作，我才想起来这就应该是那首诗里说的[眼前的重重迷雾终被驱散]了，而我刚才那些明显多余的警惕――哦，感谢我平时习惯于冻着的那张脸吧。
　　不得不说库洛洛好像天生对于遗迹有着一种超乎常人的敏锐直觉，看着他东摸摸西听听，沉吟片刻就一拳下去，随后齿轮转动的咯吱咯吱声陡然变大，一块石壁在震动中逐渐碎裂，然后脱落，其后的一个由看不出材质的整个石块雕成的古朴大门出现在我们眼前。
　　因看见库洛洛的动作而逐渐聚合的众人对于大门的出现是丝毫见怪不怪的，当然我也没有外，只是心中对此稍稍扭曲了一下，嗯，只有一下下。
　　这次的行动旅团并不是全员参与的，看到除在地面上接应的三人①剩余的进入的团员已经到齐后，库洛洛便开口道，“那么，我们就继续前进吧！”
　　听着库洛洛说，是打破那扇门，还是另有机关这个问题需要研究一下时，蜘蛛们都乖乖的围在了一起，安静的听领导说话。
　　不过因为离门比较近，我觉得这扇门好像――
　　“纳，这扇门是开的呦……”我恶意的咧咧嘴，转向库洛洛，边说，边轻轻一推，门就这样开了。
　　众蜘蛛们黑线了一下，大眼睛，小眼睛，齐齐飘向了脸色比平时黑那么一点点的蜘蛛头子。
　　很快，回过神来的库洛洛勾出了一抹集优雅危险阴险于大成的笑，“不知道各位还在等什么呢？”他轻轻说道。
　　唰――
　　小蜘蛛们集体扭头宽面条泪，头儿，拆你台滴是飞坦啊……就不用那我们撒气了吧？
　　①：阿猫在前面修改了个东东

　　052 体重的重要性

　　052
　　石门之后是一间有着极高屋顶的空旷房间……当然，这也可能不是真正意义上的[空旷]，房间的角落里四散者多具尸体，虽然TA们的身体同样只剩下了白色的腐烂干净掉的骨骼，但还是可以从TA们身上挂着的腐烂程度不同的衣服判断出这些人死亡时间是不同的，甚至间隔很大。
　　这个遗迹这么容易被发现吗？光是Over都Over了这么多的人了，那成功进入的人会不会更多。
　　在我暗自想着，里面的遗迹中心的地方会不会写有“XXX到此一游”的时候，我们进入的这扇门极其阴险的悄悄的不带动一丝风声的关闭了，直到石门落下后飞扬起的一点点淡黄色的细微的尘土才引起了蜘蛛们的注意。
　　我们就这样被封闭在了这个长方体的空间里了。
　　“咦？我明明一直打开着[圆]的啊，怎么会感觉不到呢……”既然入口已经封闭，准备仔细找找出口的的时候，我突然听到身边的玛琪这样说道。我一愣，随即了眉头，尽然一直打开着圆，那么照说身边发生的动静都会被感知才对，可是为什么这扇门就这样在没有任何人知晓的情况下关闭呢？
　　微微眯起了眼睛，对于我们这些已经将警惕视为本能的人来说，实在不应该出现疏忽一词啊，而且还是集体疏忽？
　　果然察觉出了不对劲的不知我一人，那边站立不动的库洛洛也正在若有所思的看着石门闭合的方向。
　　“团长，看这里，”似乎对遗体有着不可扭转的特殊爱好的亚欧蹲在一架干净的足够做人体标本的骨骼前，头也不回的我们招手，“这里有和把我们弄进来的那个传送阵一样的东西！”过于高的屋顶竟然使她的声音产生了回音的效果。
　　有了新线索，我便暂时放下了之前感觉到的不对劲的地方。凑了过去，果然就像她所说的在墙角处，紧贴着地面往上开始，在墙壁处便出现了大量凹陷进去的花纹，就像我们在进入之前看到的那些奇怪的不属于大陆通用语的字符。花纹围成了一个介乎于圆形和方形的图案，而中央则同样有着一个水滴型的凹陷。
　　“还要用那个什么月光石吗？”艾莉卡为难的皱着小鼻子，抬头自然而然的看向了我。
　　我摸摸那颗粉红的小脑袋，并没有说话――当然了，我有什么办法，难道打个电话让派克她们给送下来吗？不过我此时没有说话的原因，则是因为我被另一件奇怪的事情吸引住了注意力。
　　那些凹陷下去的花纹是格外干净的，不过在花纹下方的角落处却有一滩稍稍不同色泽的痕迹。
　　血迹？咳……由于对此的熟悉，第一眼我就看出了这是什么东西。而且，这看起来好像还很新鲜啊，我凑过去用手指抠了抠得出了这个结论。
　　可是……我总觉得有什么事情很不对的样子，蹲在墙角，一边扣着地面一面默默回放着从我们一进来到现在的经过。啊啊啊啊……总是感觉很怪呢！
　　不过没有等我想出个所以然来，他们似乎找到了破除困境的方法。
　　“啊！”靠在墙边努力制造着阴暗气息的库哔突然小声的叫了一声，他靠着的那块墙壁竟然翻了过去，不过只翻了一半，如今库哔正半躺在石板上。等我抬头看看过去的时候，嘴角不自觉的抽了抽，应该庆幸库哔还是很瘦的吗？连一块石板都压不过去……嗯……如果换做是窝金的话……呃……可能也是翻不过去的吧，因为他会被卡到的。= =
　　“啊？”又是库哔的一声，从石板上滑下来，他轻轻指了指身后，“里面有很多，月光石。”
　　等到众人站在长方形房间旁的耳室中时，看着几乎沾满了整个空间的水滴形石头，都是一阵无语。
　　蜘蛛们把目光移向了库洛洛，他们的头儿则是一副神叨叨的样子，单手颠着随意捞起的一块石头。
　　“团长，我们……”
　　“假的，”库洛洛笑着打断了他们的话，在其他人发出疑问之前先解释道，“这么多的石头，一定不全是真的，”他用了[不全是]，“不然，外面那么多的死人是地上长出来的？”
　　“那我们该怎么办？找吗？”
　　“谁说一定要用他们的？”库洛洛脸上的笑意更胜。
　　“那……”
　　“呵呵，”库洛洛的声音格外温柔，“你们都忘了在以前下遗迹的时候，我是不会忘记那些往往用来开启通道的珍贵古董吗？”
　　在众人回忆+纠结的表情中，库洛洛翻了翻手指，一颗水滴型的月白色宝石出现在了他手指间。
　　“我把它拿下来了呦～”
　　看着他微笑摇晃着那块石头，我总有一种想要捂脸的冲动――团长大人，你这么做，就不怕人家传送阵一生气，把咱们闷在半路上吗？！！团长，你不要总是做这些草菅蜘蛛命的事情好不好？！！
　　捂脸的捂脸，黑线的黑线，不过最终还是把那块循环再利用的月光石放在了那个专门为它所设的凹槽里。
　　在我们等待着发生什么异象的时候，却让我们设想一空。与在地面上的情形完全不同，月白色的石块仍然老老实实的呆在那里，没有发光，没有移动，也没有任何的念力波动――我一直认为这里是靠很久以前遗留的巨大念力场提供能量的。
　　“怎么会没有用？”艾莉卡把那块石头向里面狠狠按了按。
　　“会不会这块石头像电池一样被耗光了能量啊。”我看了信长一眼，看来你最近对我总是把你放在便携式吹风机里的电池用来玩游戏很不满嘛！
　　“不应该的，这块石头在我拿到手里之后检查过，没有任何能量存在的迹象，”库洛洛轻声说道，只有一支火把的空间里，他半低着头，大半张脸埋在阴影里看不清表情，“到底还差什么呢？”
　　大家的目光都飘向了墙角，看到地面上那一处有了一段日子的血迹，我突然心中一动，“可能……是需要用血的吧。”
　　呃……你们都看我做什么？！我扬起了眉毛，有什么不对吗？
　　“那个……哥哥，为什么这么说？”艾莉卡被推选为民情反映代表，哥哥刚刚的表情好像摆弄他手术刀时的表情啊。
　　“G？你们没有看出来吗？”皱起眉，看到他们都是一脸困惑的样子，我只得指着那块不同色泽的痕迹和他们解释，那里大概是一块二十多年前的血迹，“你们看到过那么多的血怎么连这都分辨不出来？！”
　　（坦子恨铁不成钢道：太不争气了，他们！ 阿猫瑟缩道：那时谁能比得上您啊，都赶上C12检测了……）
　　众蜘蛛默默心道：我们的确是常常看见血，不过谁也不像你一样对这个研究这么深啊？！
　　不管他们是怎么想的，最后，还是决定洒一些血上去――反正需要的也不多。
　　就当被众人一致认为最为[血气方刚]的窝金童鞋，准备前去献血的时候，从刚刚开始就不知道在想什么的库洛洛突然伸手拦住了他。
　　“团长，怎么了？”
　　“这个不能你去，”他看了我一眼，就把那个被我暗自鄙视的[情诗]念了一段，然后，明白了些。
　　“窝金，你太不纯洁了！”此时我还有心情逗他一句。
　　所以艾莉卡这个纯洁无暇的少女替换了窝金，听到她不断的小声嘟囔着自己其实已经很成熟的话，我面色不变自然而然的赏了她一个爆栗，这丫头……
　　洁白纤细的手腕上被薄薄的树叶轻轻一划，一注细细的鲜红血流就顺着滴下。艾莉卡急忙把手腕凑到了石壁边。
　　随着第一滴殷红落在凹陷的纹路处，血液便像有了生命一般向缀在正中央的月光石回去。
　　一滴……
　　两滴……
　　月白色的石头渐渐染上的血色，一层朦朦胧胧的粉色光芒从角落处洒满了整个房间，与此同时，一股完全不同于念力我却有些熟悉的能量瞬间扩散，带起了水纹般的空间波动。

　　053 骗人的眼睛

　　一滴……
　　两滴……
　　月白色的石头渐渐染上的血色，一层朦朦胧胧的红色光芒从角落处洒满了整个房间，与此同时，一股完全不同于念力我却有些熟悉的能量瞬间扩散，带起了水纹般的空间波动。
　　*****************************************
　　就在我以为我们又要再次被传送出去的时候，发生了异样的不是我们而是这个房间。
　　长方形的房间剧烈抖动了一下，坏了，不会又要变成肉饼吧？！
　　念头闪过，接下来发生的事情却让我轻轻[咦――]了一声，这个房间下降了！之所以我这么快就有了这个认知，是因为刚刚一直散发着红色光芒的纹饰在缓缓上升……就好像一轮红色的月亮自地平线上升起。
　　这件房间在此刻成了电梯，地板和天花板只见保持着不变的距离在四面墙壁间缓缓下降。下降的速度不慢，失重感让我感到一阵头晕，摇了摇头，暗自奇怪自己什么时候新添了这个毛病。不过好在头晕的时间并不长，在那[月亮]升出房间之前，地面轻轻一震便停下了。
　　“走吧。”库洛洛说道。
　　什么？我有些不解，疑问还未出口，就见其他人转过了身子，他们怎么都朝着那面墙……墙呢！
　　刚刚明明还出现在视线内的墙面不知道何时不见了，我睁大了眼睛的同时用力甩了甩头，可那面消失了的墙依旧没有出现。替换了它的是一望无际的黑暗，房间里的红色光芒在这浓郁的黑暗面前变的那么微不足道，在它仅仅能照射到的那块方寸之地间，我看到了一截延伸出去的平台。
　　“哥哥？”
　　“嗯？”听到这声软糯的呼唤，眨了眨眼睛，我发现自己在不知不觉间走神了，而他们正齐齐回头看着我。“咳……那就走吧。”低低的咳嗽了一声，掩住此时走神被抓包的尴尬。
　　最后一个走出这个房间，迈出出房间之前，唯一留在那里的一只脚感觉到地面微微一颤，似乎又下降了一些。我可不想被关在里面，这样想着，便走得更急了一些，身体融入那一片黑暗之前我匆匆回了一下头，只觉得在一片黑暗中，那团红色刺目的妖异。
　　――至于为何要说匆匆，是因为在最后一眼中，我忽略掉了好像突然出现的一段干枯枝条。
　　在走出红色光芒笼罩的范围后，我才发现，眼前的并不是一味的黑暗，星星点点的微光遍布脚下，仿佛自上而下在俯视星空。而真正让我惊讶的是它的范围竟也似真正的星空一般，一望无际。
　　脚下的是延长至不知何方的石路，石路下方什么也没有，就好像走在半空中一样。看着前方遮住了我所有视线的窝金，我不禁感到一股强烈的危机感，他真的不会踩塌这道毫无支撑点的路吗？
　　继续向前走，一阵轻微的声响逐渐扩大――
　　哗啦――
　　哗啦――
　　“铁链？”因为走在最后面的缘故，我看不到前面的路，只能小声猜测着接下来或许就要走铁链了。不然的话，路可能就要断了吧，我低下头瞅了瞅仅容一脚宽的路。
　　果然，手腕粗细的大铁链代替了石路。
　　“一个接一个地走，等到前一个人对铁链的影响不那么大时，第二个人再走” 库洛洛刚踩上，便晃动的厉害，瞧这都晃出虚影来了都。
　　“玛琪，用你的念线把我们连在一起，以防万一。”我听见他这么说，过大的空间让他的声音格外虚幻。
　　一个接一个将念力凝聚在脚上向前跃去，耳边是不断传来的是一成不变金属碰撞声，让我感到有些诧异的是，那群一直安分不下来的蜘蛛们，竟然都治好了话痨这毛病。不过，既然他们都不说话，我就更懒得挑起什么话题了，于是我干脆专心看起了脚下这片[星空]了，就是不知道能不能找到银河系了……
　　“还有几个人？”我头也不回的说道，等了一段时间，却发现根本没有人回答我，等我不耐烦的回过头去后，N道粗长的黑线从额头滑下，“混蛋，也不等等我！”我咬牙切齿。
　　动了动手腕，一条只能通过[凝]才能看到的念线松松的系在手腕上，而那条铁链上虽然没有人，却晃动的厉害，我只得又等了等。
　　其实铁链并不难走，脚尖轻点几下，便可以掠出去好远，找准落点，再跃，再找准落点……所以，综上所述，走铁链，只要找准落点就可以。
　　但是，如果落点找不准……怎么办?
　　我站在有些晃动的铁链上，看着虚影重重的铁链，怎么回事？我想抬手揉揉眼睛，抬到一半，动作却突然顿住了，此时的境况让我极为不合时宜的想起了前世的一个冷笑话。
　　假如我成了哆啦A梦会有什么情况发生？。
　　答案：伸手不见五指！
　　不过还好，我的五根指头还是能感觉到他们的存在的，那么，就是眼睛的问题了？
　　正在努力思考发生这种情况的诱因，并试图缓解的我把左手手指摸索着搭上了右腕内侧。虽然换了一个世界，不过中医是依然奏效的，只是这次却不同以往，肌肤相接处一片温热的湿滑，低下头，因为视线的缘故只见一大团模糊的刺目血色。
　　习惯性的眨眨眼，哦，应该是我长时间停在这里距离前面的人太远扯住念线了吧，不过这样也好，他们发现了有什么状况，是会等我一段时间的。
　　右手腕的有些粘，感觉不舒服，就换了左手手腕来切了，“可能是这地下不太干净吧……”我小声猜测着，刚动了动手指，全身却蓦然僵硬了，过了好久我低头苦笑，“啊……见鬼了。”
　　一条细细的线阻住了我的手指。

　　054 前面是什么

　　054
　　发现了事情的诡异，我干脆停下了所有的动作，随着时间的流逝眼前的清晰度越来越低，但我却突然放松了下来，因为在世界黑暗下来的同时一股窒息感也随之袭来了。
　　当然，我可没有找死的打算，一般发生这种情况时，我是不会坐以待毙的，如果，我没有闻到那股熟悉的味道的话。
　　“库洛洛……”黑暗后面是什么，我此时想文艺一把，可现实没有给我这个机会，黑暗后面是库洛洛那张突然出现的挂着欠扁表情的脸，“这是怎么回事？”一把拉下捂住我口鼻的那只手，把自己半路上拉下来的面罩重新戴好，是……气味的原因吗？
　　“看来你应该是没问题了，”库洛洛所答非所问，伸出了两根手指在我眼前晃了晃，“这是几？”
　　“……”我挂着两根黑线外加一个十字以一种望白痴的眼光看他。
　　“呵呵，真的清醒了，没有什么感觉吗？”不知是不是我的错觉，他的声音听起来带着些凉意，暗色的眼眸扫了一眼我垂在一旁的手腕，我顺着他的目光看过去。
　　一片血肉模糊的惨状，细细的念线勒在皮肉中间。
　　“团长，”我可以加重了这两个字，“请你告诉我这是怎么回事！”你不要总是忽略我的问题好不好。
　　“鬼迷心窍树的树汁。”
　　得到了我想要的答案，点点头，观察起现在的环境。
　　下方仍然是看不透的浓郁黑色，只是少了我在幻觉中看到的哪些亮点，而我现在所站的地方，那里是什么铁链，分明是一棵看不到树顶，也看不到根部的充满了嶙峋突起的大树尸体（猫：大树尸体？！ 坦子：当然，任由人的尸体，动物有动物的尸体，植物自然有植物的尸体了）。
　　手腕上的念线大概就是用来固定以便下落的吧，想不到我们有一天还真的成了蜘蛛呢。
　　我和库洛洛此时正踩在一个干枯的粗壮枝桠上，有限的空间让我们挨得很近，好吧，准确的说是我的后背贴着他的胸膛。
　　“他们呢？”坐在别人怀里的感觉让我极不舒服。低下头，想把手上的念线解开，好尽快离开。
　　“上面也有，下面也有。”声音凉飕飕的。
　　“哦。”继续解。
　　“飞坦，你想把手腕整个勒掉吗？！”手腕突然被攥住，库洛洛低沉的声音带着隐忍的怒气在耳边出现。
　　“什么勒掉啊!” 松开咬得紧紧的唇瓣，舌尖舔了舔，腥甜的味道在口中蔓延开来，“现在那根线肌肉组织里，我不把它弄出来我怎么解！”我不甘示弱的回瞪他，我是医生，自然知道怎么操作――虽然力气用过了一点，血流的更欢了。
　　库洛洛握着我的手腕一言不发的看了我好久，一贯挂在脸上的优雅浅笑消失后，面无表情凝视着人的样子竟然让我有一种掉头跑掉的冲动。
　　因为位置的缘故，虽然我只和他对视了一眼就扭过了头，可是如此，我就相当于把脖子暴露在他眼中了。
　　脖子啊――小小的鸡皮疙瘩一颗接一颗冒了出来，细细的寒毛在他灼热的视线中瑟瑟发抖。
　　团长，你不会是要咬我吧你不会是真的要咬我吧你真的不会咬咬我吧啊啊啊！
　　可能是我身体的僵硬太过明显了一些，库洛洛终于还是移开了视线，低低叹了一声道，“算了，还是我帮你解吧。”
　　“啊？”呆了一下甚是不敢相信他只是为了帮我才恐吓我好久，克制住转头看他到底发了什么神经的冲动，我为了自己脖子的安全乖乖的应了一声，“好。”
　　他的动作很快，却很轻，两只手轻轻捏住念线两端，我侧过身子方便他的动作。感到他用牙齿凑过去轻轻一磨，绳结便松开了。
　　“你到底看到了什么，怎么突然就向前跳了一步，要不是这根线……”库洛洛缠绷带的手突然一紧，疼的我倒吸一口冷气，他才哼了一声继续说道，“你可就成了我们当中下去得最快的人了！”
　　“又不是我愿意的，我看到的路和你们又不一样。”我吞了吞口水辩解道，“不过话说，你们怎么没有事？”
　　“不知道。”他的表情沉了沉，“这棵鬼迷心窍树不知道死掉多久了，按说应该没有迷乱心智的功效了。而且，”他顿了顿，“怎么只有你们两个受到了影响？”
　　“两个？！”我飞快的转过头。
　　“嗯，还有艾莉卡。”库洛洛点了点头，注视着我。
　　“别动！”我的面部表情瞬间失控了，库洛洛及时扣住了我，在我挣开他的手臂冲下去前，急忙开口，“她比你乖多了，她只是睡着了。”
　　我软下了身子，抬手间才发觉身上已经布满了冷汗。
　　“她在哪？”我扯了扯嘴角问道，“上面还是下面？”
　　“……下面。”
　　“我先下去了。”趁着他手臂放松的一瞬，翻身直接跃下。
　　可能是风太大了吧？下落间我不确定的想，不然，我为什么觉得库洛洛好像笑了呢？
　　在巨大的树枝上进行了几次缓冲，我便看到了那团停留的粉色。
　　“她怎么样？”
　　“她没醒呢，只是在一直睡。”亚欧把怀中的小孩递给了我，有些犹豫的补充道，“应该没什么问题的。”
　　“快走吧，离开这棵树，说不定她就醒了。”晚我一步落下的库洛洛提出了自己的意见。
　　“嗯。”
　　不断的下落，就当我觉得自己可能要到达这个星球的中心时，我终于看到了这棵大树的根部。
　　踩到地面的一瞬，激起的大量烟尘几乎将我笼罩，等到尘埃落定，我才明白，为什么从上面看起来是一片黑色――带着微微潮湿的阴冷，一望无际的腐烂植物，让地面变成了压抑的黑色。
　　没有任何生命的存在，甚至连那些适宜生长的菌类都不见踪影，死寂的感觉如此浓郁。
　　不过，与我何干？
　　仅仅看了一眼，我便收回了视线搂了搂那个柔软的小身子，希望离开那棵树能够让她快些醒来。
　　能不能快一点？我刚想扬声催促还在树上的蜘蛛，在抬头间却突然失声。
　　巨大弯曲的树干托举着一团红色的光球――光球在不断的变亮，光芒大盛间竟音乐照亮了整个空间。
　　“很壮观呐。”他在我旁边轻笑。
　　“啊。”我垂下了眼睛，摸了摸怀中兀自沉睡的小孩。
　　库洛洛，你能不能告诉我，这里到底是什么地方。
　　在一个只有一个标志物，尤其是这个标志物还就在你身边的情况下。我们做出了一般这种时候最常做的选择――
　　“这边。”玛琪没有丝毫犹豫的伸手指了一个方向，蜘蛛们便乖乖的朝着那个方向爬了。
　　在某种意义上，玛琪是一个比库洛洛更权威的存在。
　　在向前奔跑的同时，原本焦黑腐朽的土地竟然在不断的发生着变化。上面竟然出现了生命，最先看到的是一些绿色的草尖，然后是已经长出地面的灌木，再然后以肉眼可见速度生长着的高大树木出现在了面前。那些植物越到后面越是古怪，看着呈环状疯长的植物，从一开始便隐约感到的不安终于明确的浮现心头。
　　前面到底有什么东西？
　　“那是……灵……魂。”
　　脑海中的画面不断闪现，我此刻可笑而不合时宜的有一种恍然大悟感，在最开始的通道我看到的那朵奇怪的花，那里是什么黑色，分明是在昏暗光线下的殷红血色！
　　眼前的宁静而清澈水面上生长着这里唯一的水生植物，巨大的根茎一部分纠结盘绕形成环状，一部分通向水面，它没有叶子，数根枝条伸向中央，直接通向了一朵硕大的单瓣花，花朵中间不是什么花蕊，而是一团小小的，微弱闪烁的越来越黯淡的雾状光团……忽隐忽现在艰难的喘息。
　　这是什么怪东西？我茫然的眨了眨眼，胸腔里陡然传出的空落落冰冷感觉让我不适应的，微微张了张口，有些不适应的喘息着。
　　我这是怎么了……？
　　身体突如其来的不适似乎来自思维的控制，手中紧搂着的幼小身体在飞快的冷却。
　　真的好冷……我如坠冰窖。
　　那团光雾……我怎么会不熟悉？不管是前世，还是今生。
　　她的灵魂我都是见过的，那时，那曾经明亮的灵魂也是如此消失在我眼前的，也是这样。
　　我知道她是谁，就像她认出了我一样。
　　“你又要抛下我了吗？”我听到我自己的声音沙哑的不像样子，原本在眼角的湿意滑至唇畔。
　　那光团抖了抖，但也只是抖了抖，越加暗淡的光泽预示着唯一的结局……
　　眼前的画面让我无法呼吸，又要抛下我了吗？！
　　我低低的笑了几声，这怎么行？
　　一团火焰瞬间包裹了那微弱得不成样子的灵魂，这样就应该是我不要你了吧？
　　我胡乱的想着，拾起地面上焚烧灵魂剩下的暗红色结晶，握入颤抖的指尖……控制不住的念力化为焚尽一切的地狱红莲燃烧着万物。
　　我为什么要控制？
　　――都……烧光好了。

　　库洛洛番外（三）：衣橱里的骷髅

　　库洛洛是个任性到匪夷所思的男人，他可以毫无理由的喜欢上某个人或者说某个东西，同理，他也就可以毫无理由的讨厌上某个人。
　　他喜欢飞坦，毋庸置疑。他可以喜欢他的一切小毛病，小缺点，因为那些在库洛洛眼里都是那么的可爱。
　　但这不代表他必须接受那个赠品。
　　是的，他讨厌飞坦的那个妹妹，这点，同样毋庸置疑。
　　为此团长大人很是苦恼――而且还一直苦恼了很多年。
　　库洛洛眼里，喜欢这个词在时间的流逝下有两条路可以走――
　　1.变成不喜欢的――然后被抛弃。
　　2.变成，他深爱的。
　　但是讨厌这个词，似乎是一条单行线――讨厌的――>更讨厌的――>更更讨厌的――更更更讨厌的――>更更更更讨厌的……
　　他的这个习惯虽然让人很无力，但是好在他喜欢的不多，讨厌的更少。
　　如此说来，在某种意义上艾莉卡的运气还真是背到了极点，前世早早死掉了一次不说，这一世还到了流星街这个地方，并且还让这个男人惦记上了。
　　没错，是[前世]，库洛洛这么多年的旁敲侧击下来，他已经基本上确认了艾莉卡曾经不是这个[空间]里的人，并且，她还好像似乎知道这个世界的未来走向，也就是库洛洛偶尔不经意听到的所谓[剧情]。本来，这与库洛洛似乎没有什么关系。
　　但是，上面之所以要用[好像似乎]，那是因为库洛洛这个骄傲而自信的人是绝不承认自己的未来竟然已经被规划好了的。
　　――我就要按着这条线一路往下走了吗……这真是，太可笑了！
　　于是，艾莉卡在不知情的情况下在库洛洛眼里更是讨厌了几分。
　　若说如此，库洛洛的忍耐也还不是这么差，但是前提要忽略一点――在自然界中，雄性动物都有着不可侵犯的领域感。而库洛洛是一个占有欲尤为强烈的男人。
　　艾莉卡有着旁人不可能知道的关于飞坦的一段记忆――这是库洛洛某次偷偷让派克查了艾莉卡记忆却未果后，派克的回答，于是库洛洛内心的腹黑小人蹲在墙角阴暗的嫉妒了。
　　再加上飞坦永远信奉的妹妹至上的信条，不说艾莉卡在他面前时，飞坦的眼睛里全无二人，啧啧瞧那个温柔样子，那里还像飞坦？！――库洛洛又阴暗了一把。
　　就算艾莉卡不在他身边，好吧，飞坦的确正常了许多。可是就算这样，谁受得了自己偶尔搞搞暧昧什么的，气氛正好时，对方突然蹦出的一句对别人的关心？！
　　如此如此，这样这样，库洛洛冷静的不淡定了。正因为飞坦的重视，他才不能轻举妄动，他可不想因为自己的操作不当，让别人趁虚而入。
　　“或许什么都不做才是正确的？”库洛洛捏着自己手里的一本发黄的由羊皮纸订成的札记，“只要加上一点点隐瞒……”库洛洛勾起了一抹极冷的微笑。“只要我不说，谁会知道呢？”
　　神灵的血脉不会消失
　　歌者的森林永远存在
　　沉睡，沉睡
　　等待，等待
　　熟悉的味道
　　上古的魔力
　　虔诚的祭祀
　　灵魂的滋养
　　森林将再次呼吸
　　……
　　几声纸张撕裂的[呲啦――]声后。充满尘埃的房间里就只剩下肮脏地面上孤零零扔着的几张破损纸片，和淡淡的浮在空气中的一句话。
　　“我讨厌你，只因为你的存在。”
　　于是，蜘蛛们的下一个任务便确定了――
　　他相信飞坦是了解他的，就像他了解他一样。所以，为了在事后完完全全的摆脱怀疑，他需要把那些疑点明明白白的放在飞坦眼前。
　　就像那个和艾莉卡长得一样的女人，和她那段古怪的话？
　　在地下发现飞坦他们后，因为刚刚发生的一件事，库洛洛的心情变得很糟，糟到他甚至不知道能不能在飞坦面前维持笑容。于是，他就发动了刚刚得来的念力跟在他们兄妹两个身后。
　　在被发现的那一刻他是高兴的，然后库洛洛就撤掉了念力。
　　在飞坦因为紧张而变得铁青的脸色中，一只手臂搭上了对方肩头，另一只手自然而然的摸上了那纤细的腰，库洛洛尤为无耻的笑了，他是病号嘛！
　　作为一个有目共睹的恶劣家伙，面对自己视之慎重的那个人掩不住的关心时，他会做什么？！
　　欺负他！库洛洛用实际行动证明了这一点。
　　看到了那只有着锋利爪子的豹子，在他面前化身成了一直仿佛受了委屈的猫咪时，库洛洛的心简直温柔得一塌糊涂。
　　……真是，真是让人很有食欲啊……库洛洛暗叹。
　　可是，如果让他知道了我做的事情怎么办？库洛洛的眼睛一瞬间的幽暗。
　　不，他不会让他知道的。
　　若说有那么个万一，他想，他是不会介意让飞坦的世界中只有他一人存在的。
　　不过，他还是不希望走到那一步的……库洛洛紧了紧怀中的身子，蹭了蹭，嘴唇贴在对方脖颈间感受到那人的僵硬后低声道，“别动！”
　　所以啊，有些事情库洛洛觉得还是飞坦自己动手的好。于是，他拿出了那一本羊皮纸的其中几张，并引导着给他点出了几个关键词。
　　后来看到艾莉卡的血滴在了那块石头上，并的确有了反应的时候，库洛洛满意的笑了笑。
　　不过很快库洛洛就笑不出来了，在他们攀爬这棵巨大的枯死的鬼迷心窍树时，踩在树枝上原本应该向下滑的飞坦，突然向前迈了一步，步子不算大……但也足够了！
　　“哥哥！”艾莉卡失声尖叫的同时，库洛洛觉得心脏有一瞬间的罢工。
　　还好，还好有玛琪的念线，他用手小心翼翼的把那个已经昏睡过去的人拉了上来。库洛洛没有用[坚]保护手指，在极细的念线为手指勒上深深血痕的同时，他觉得踏实了很多。
　　一颗心都被占满了的库洛洛，就连艾莉卡的突然晕倒都没发表什么意见，因为他突然很不确定，同样作为那个民族后裔的飞坦是不是也会成为祭品。
　　所以，在库洛洛看到那双金色的凤眼映出了他的影子时，他是狂喜的。不过在他注意到飞坦白皙的手腕上血肉模糊的那一片时，他又沉下了脸色，他的飞坦怎么能被伤到？！
　　就算是飞坦自己也不行！库洛洛飞快的截下了飞坦名为治疗实为伤害的动作――这血也是我的！他极为孩子气的品尝了那异常香甜的殷红。
　　******************************
　　每次看到飞坦如此紧张那个丫头，库洛洛都觉得好像有人那一把小刀往他的心尖上戳，不过，戳戳也就习惯了库洛洛以往都是这样安慰自己。不过这次，他见飞坦搂着那丫头的身体时，他却觉得很解气！
　　就连头顶上方那颗红月亮都顺眼了起来。
　　丛林在献祭仪式启动起来的那一刻便复活了，神灵后裔的血液与灵魂滋养着这个土地。
　　库洛洛原本还担心艾莉卡的灵魂是不是还有救，但看到那团已经虚弱不堪的灵魂是，他彻底放心了。
　　除去了一直横在心头的刺之后，库洛洛冷眼看着飞坦质问着对灵魂无比熟悉的亚欧。
　　你何必这么问呢？作为和她有着最亲近的血缘关系的人，你最清楚的，不是吗？
　　看着那双原本波光流转的眼睛渐渐空洞，他不是不心疼，看着那人发疯般的透支自身念力燃烧了艾莉卡那最后一点灵魂，燃烧着整片森林，他不是不难过。
　　只是，他足够心狠，而且收获颇丰――
　　深蓝发色的少年抱膝坐在屋顶，金色的瞳眸倒影着无月的夜空。安静了许多的少年没有抗拒黑发男子的靠近。
　　拦住那个瘦了很多的人，拉入怀里，库洛洛低下了头，呼吸交错，他噙住了那微冷的淡色薄唇，温柔的啃噬，一点一点像是在勾画着向往已久的唇瓣线条，灵巧的舌头诱惑着对方轻起牙关，温和但不容拒绝的攻城略地，一点点的挑逗，一点点的逼迫。对方稚嫩的回应无一不让他心动不已。
　　迷乱间，他似乎听到了那人喘息间的几个字……
　　无所谓了吗……？
　　库洛洛强行压制住狂涌上来的心痛，这一切不都是他想要的吗……？
　　------第二卷end------

　　055 蜘蛛獠牙与火红眼

　　55
　　“Game Over! Game Over!”空洞的电子音从身后传来，突如其来的声音让正在目不转睛盯着游戏机的我手下意识的一抖，看着操作角色被一脚踢飞，我低咒一声，右手单手摁起了游戏手柄，空出来的左手向身后摸索着。
　　摸到了。左手将指尖碰到的不断震动尖叫的机体勾了回来，按下通话键，看也没看来电号码，直接把手机夹在了颈窝处，双手继续蹂躏起了游戏手柄。
　　“谁？”极其心不在焉的慵懒问道。
　　“呵呵……飞坦你又在玩游戏吧？”对方的声音很低，如大提琴般醇厚的嗓音带着一丝若有若无的性感。
　　“嗯。”库洛洛？我皱起了眉头，知道我在玩游戏不快说有什么事。
　　“飞坦……你一定在心里催我吧？”库洛洛带着笑意的声音从听筒处传来，还真是一如既往的……欠扁啊！
　　“呃。”我一愣，随即翻了个毫无形象的白眼，库洛洛，你是蜘蛛，不是蛔虫啊！
　　“好了，说正事吧，我在不说，你恐怕就要挂电话了吧，”对方轻咳一声，让我黑线的把腾出来的手指从挂断键上移开，“你还记得我上次和你说的火红眼吗？”
　　搜索了一遍大脑内存，最后从犄角旮旯里揪出了一个好像比较近似的名词，“是不是那个……山顶洞人？”
　　“啊……不，是窟卢塔族。”库洛洛突然觉得有些头疼。
　　“哦。”
　　听库洛洛说完了集合地点和任务内容后，我不得不恋恋不舍的关闭了心爱的游戏机，将用了好几年也嫌弃了好几年的手机塞到了衣兜里。伸了个懒腰走进盥洗室，洗了一把脸，除了视线滑过左耳上戴着的暗红色晶体状耳坠时稍稍有些停顿外，我的速度还是很快的。不一会儿，我就叼着一袋充作早餐的牛奶出了门。
　　坐到飞艇上前往集合地的途中，我不禁想，当个蜘蛛真是辛苦啊，团长一声令下，就要横穿近半个大陆去扎堆。不过还好，这里的交通工具还是很先进的，不然，我就要考虑在交通工具上度过我生命的大部分时间。嗯，回去要记得和团长提意见，路费也是要报销的。
　　到了集合地点，不意外的发现旅团基地还是那么阴森而颓废――好吧，库洛洛，你真是太有才了，这个村子看起来都废弃了不知道几十年了，你到底是怎么找到的啊？
　　看来我到的并不算晚，这次和库洛洛一起行动的派克告诉我团长还没有回来，我点点头――虽然有些奇怪库洛洛回不回来派克告诉我做什么。
　　好不容易找到一块历史尘埃少了一点的地方，刚待一会儿就有人和我打招呼。
　　“呦……飞坦！”听起来很是清亮的嗓音，我就是不抬头也知道这是侠客那个娃娃脸狐狸。就算我再不喜欢他，但是我还是嗯了一声――恐怕，我要是不理他，会更麻烦。
　　其实我理了他还是会有麻烦的，看着和我面对面坐了下来的狐狸，我想了想，还是从身边摸出了一个双人对战机。既然你过来了，反正我也是无聊，那就玩吧！
　　这几年间，蜘蛛的腿不可避免的有了损伤，库洛洛这个团长就开始满世界的收团员了。侠客就是在这几年间新加入的成员，不过，他却不是库洛洛忽悠来的。想到这儿，我就不止一次的埋怨自己嘴欠。啊～没错，这只狐狸是我一不小心招来的。这家伙是我在流星街外的一个城市搜刮新游戏时遇见的，一是聊得比较开再加上他一副热血的样子说他对旅团很有兴趣，结果我脑子一热就犯了大错！
　　虽然在以后我不止一次的埋怨被骗了被骗了，侠客那家伙分明是在蹲点守我！但他也的确是旅团里唯一可以在游戏上和我拼两场的人――库洛洛？切！我可不想欺负他。
　　而我之所以不喜欢他，是因为他的号码，谁让他选的6号！（侠客无力道：当时只剩下这一个了啊？！）虽然在给他纹身的时候让他刻骨铭心了一把……
　　还有一个原因就是在他入团后不久对我说的一句话。[你的手机是那个年代的？要不要我帮你推荐一个最新款？]我记得他说完之后我足足追杀了他三天，虽然他事后表示很无辜，但从那天开始，我就没给过他好脸色看。
　　谁让他说要换我的手机！虽然它奶黄色的外壳的确是很蠢，但……这还是那年她和我挑的一对呢……
　　面色不变，手在微不可查的抖了一下之后，按起按钮便不自觉地狠了几分，于是等到库洛洛回来，侠客那张娃娃脸就已经被我贴满纸条了。
　　在一旁无聊看热闹的蜘蛛们第一次对他们团长的到来有些不满――好不容易看侠客吃亏，解气啊！
　　“那我现在介绍一下我们这次任务的主要内容……”侠客十分开心自己的脸少受点罪，所以介绍起来格外的认真，那张脸更是笑的灿烂了几分。
　　于是，最后，我从那个笑得昏天黑地的家伙嘴里一共总结出了三条――
　　过程――杀人；
　　目的――得到完整的火红眼；
　　结果――灭族！
　　说实在的，我其实对杀人并没有什么非常强烈的热衷，尤其是我前世还是一个医生。所以，对于那些没有任何好处可拿，只为了追求在肌体破碎，鲜血喷出时的满足感而杀人的家伙，我适合不赞成的。
　　所以以前，我经常o窝金他们那些战斗狂一点建议――记得把他们的钱包那回来啊！
　　可是，那是以前，不知道从什么时候起，我似乎爱上了那独一无二的颜色。细细分辨，每个人的血液都是不同的，气味不同，连流动的速度也不同。
　　讨厌那些只会不断求饶的家伙――至少你们的血在那一刻还在流动，至少你们还可以在死之前发出一些声音啊？！
　　所以你们有什么可以抱怨的？我的她连最后一句话都没有办法说呢。
　　深黑色雨伞中包裹的细刃在弹出的一瞬间便带出了一片粘稠猩红的雨滴，那双因强烈痛苦而变得格外美丽的鲜红瞳眸，在还没有看清敌人的一刻便离开了它的主人。
　　“当窟卢塔族人在强烈痛苦或剧烈情感波动之下，眼睛会染上世上最美的红色，而在那一刻被剜下的双眼，就是我们的目标，”库洛洛在行动之前突然笑着说道，“制造痛苦我们还是很拿手的不是吗？”
　　深蓝的夜空，在尖叫与火光之下被划破了宁静，刺鼻的血腥味在这个曾经平和的土地上蔓延。
　　现实其实就是这么残忍，当你的能力不足以保护你所拥有的，那么你是若珍宝的东西就将成为你的死神邀请函。
　　一蓬爆开的血花自我身上的长袍流下，没有一丝痕迹。为什么？那个垂死的人狰狞着一张不甘得连这样问我。看在他曾经和我过了几招，让我感觉不是那么无趣的份上，我回答了他――
　　你们有着这双眼睛，这就必然是你们的结局，只是如今画下句号的碰巧是我们罢了。咳……当然，我要是说以上这句话，可能让他死得比较安心，不过，我嫌字多。
　　所以，我就回答了他一个简洁版――“因为我们高兴！
　　>>>>>>>>>>>>>>>更新处<<<<<<<<<<<<<<
　　接下来的动作尤为枯燥，就好像进入了流水作业的车间一样。从一个婴孩身上摘走了一对火红的晶莹，恍然间，脑中忽然闪过一个念头，记得以前对于那些幼小的东西我还是每每犹豫的，我到底是何时消失了那种酸涩的柔软呢？
　　伞柄处残留的血液逐渐凝固，我摇了摇头，转身抵住偷袭而来的武器，轻轻呼了一口气。啊，既然记不起就算了，那种东西消失也罢……
　　窟卢塔族的长老，能力还是不错，不过就像他的称呼一样，还是有些老了。虽然他年轻时的战斗经验在某种程度上弥补了这一点，可是长时间养尊处优的长老，那里比得上常年与死神游戏的蜘蛛们？
　　被一根从地面突然冒出的植物根系扎穿腹部的同时，我将手里的细剑轻轻推入了对方胸膛。
　　老人的眼球不比年轻人的清澈，但我却觉得它是无比的真实，因为我在其中看到了我自己――灰暗的，隐隐扭曲的身影……
　　后来，我从库洛洛手中要下了这对眼睛。
　　接下来，我似乎犯了一个有些危险的错误，在丛林间，我看到了一对姐弟。有些奇怪的是，不知什么原因习惯于握紧武器的手突然有些无力。在困惑中，那对姐弟竟然从我手中逃跑了。
　　虽然我对库洛洛他们道了歉，并决定把那逃跑的两只再抓回来，可是，旅团里的那些战斗分子却对未来可能会出现的对手别有兴趣，听他们这么说，过了些日子我也就忘了这件事了。
　　**********我是猫心情不咋的为了避免虐了坦子所以又造出了一个悲催的原创炮灰女配的分割线*********
　　我的名字叫瑞拉提亚，出生也有十几年了，是酷拉皮卡的姐姐，所以我也就有了一双兔子眼。
　　啊……没错，我就是如今还较为热门的职业，穿越女。
　　虽然穿的时候才十几岁，可是既然到了这里，我就不打算浑浑噩噩普普通通了，加上和家人生活了这么多年培养出来的感情，我实在是舍不得看到他们就这样死掉。
　　我拼命回忆着大概剧情，为了避免忘掉，我甚至还用中文写了下来。
　　窟卢塔族本就不是什么懦弱的民族，所以在我和爸妈提出要在后山锻炼和要求跟族里的长老熟悉念力时，并不太费力的就得到了允许。当然，我顺便也拉上了酷拉，我现在是他的姐姐，自然要为他好，我这样想着而忽略了内心里拉他和我在一起的更重要的一个理由――他是主角，培养好关系未来可能会有用――我下意识的排斥了这个理由。
　　连续几年的努力，付出的汗水和辛苦并没有白费，十七岁时我掌握了念力。可是当看到自己的念力是窟卢塔族人惯有的与植物有关的操作系念力，说不失望是不可能的。对着一脸欣慰表情看着我的长老，我僵硬的笑了笑，自己不应该是和他们不同的吗？为什么连酷拉的都是比较好用的特质系而我的却这么普通？！
　　我拒绝了酷拉，开始了自己的修炼。我想如果我再面对酷拉皮卡的话，我可能会破坏掉自己一直幸苦维持的好姐姐形象。
　　时间在流逝，剧情也快要开始了吧？一天酷拉他到后山去找我时，我突然发现他竟然也这么大了！！
　　请注意以上的两个感叹号，当天，我发着抖跑回了家，我没敢等他。
　　等到酷拉他气喘吁吁的回到家时，我的眼睛克制不住的变红了。对啊，剧情……剧情……我低声不断重复的念着这两个字。
　　我不想死的，我不想死。想到穿越前和如今我都是不过十几岁，我终于忍不住哭了起来，我还想做好多事情呢！
　　为什么我要生在窟卢塔族！！我不住的尖叫。
　　在打碎了房间里所有的装饰物，看到爸爸妈妈关心紧张的闯进房来后，我费了好大力气才克制住眼底汹涌的怨恨……为什么是你们生出的我？
　　当时我忘记了，在穿越前自己说过的话，“最喜欢酷拉皮卡了！”等到后来想起了这句话的时候，我又开始埋怨起了自己，猎人里喜欢的角色这么多，为什么偏偏把酷拉的名字说了出来？就是穿成个蜘蛛，有团大罩着也是好的嘛……
　　等到第二天酷拉担心的叫着我姐姐的时候，我突然有了一点[醒悟]。对了！猎人里是没有我这个角色的，也就是说，既然我穿到了这里，那么这里就是以我为中心的喽……这样想着，我就慢慢的安心了，他们不过是一本漫画里的人物而已……而我却是……
　　虽然直到后来我也没有想出[而我却是]什么，不过，我的心情好了很多这倒是明显的，于是，我也就有心情继续对酷拉好了，毕竟他也是主角之一嘛～
　　因为我们这个村子的周围有很多防御措施，所以要出去一趟很不容易。只有族人外出采买的时候，防御系统才会有一些非常隐蔽的漏洞，而族人们便趁着哪些漏洞非常迅速的来到外面的世界。
　　那天，正赶上族人外出，想到我来到这个世界这么久竟然没有出过一次村子，一时好奇，我就偷偷的跟了出去。
　　好久没有购物的我，在商场逛了很长时间……虽然不能买东西，但我仍然很开心。看着时间差不多了，我就准备回家了。
　　村子隐藏在森林中，因为这里到城镇还是有一段距离的所以即使这个森林风景秀美，可来这里的人仍然不多。不过今天，森林外面来了一个人。
　　我隐藏在附近观察了好久，直到感觉自己的脸蛋热的快要把附近的草烤焦了，才站起身来走了过去。
　　那人……实在是太帅了！我内心尖叫外表娇羞的走了过去，看到拿着画板的人因为我的突然出现而有些惊讶失措的表情，我强忍着想要昏厥的冲动主动攀谈了起来，偷偷的看了对方一眼又一眼。
　　不能怪我这么花痴，实在是那个画家长得太好看了！（阿猫乱入：小姐，你一点也不花痴……只是有些白痴。）
　　介于少年和青年的年纪，那人微笑的弧度完美而优雅，却又带着几分羞涩，深色的纯黑双瞳深邃而惑人，乌黑的短发随意的搭在额前，更是说不出的随性张扬。
　　我一边在心底暗衬这是哪一家的贵公子，以便保持着良好的举止言行和他交谈，以望给他留下一个好印象。
　　和男人的交谈很是开心，不管是我说什么，对方的回答都是那么的风趣幽默。
　　日渐西斜，我见若是再不回去恐怕就要再等一个月了，只得恋恋不舍的和那人告别。临走时，我涨红了脸，看着自己的脚尖小声问着他的名字。
　　我等了一会儿，见他一直看着我嘴角的笑意不断加深。就在我以为我害羞的眼睛可能就要变红了的时候他开了口，很好听的声音――
　　“我叫库洛洛?鲁西鲁，窟卢塔族的小姐。”
　　库洛洛……？
　　后来，我都不知道我是怎么走回去的，库洛洛，库洛洛，那么明显的白色绷带，那个双黑的男人……他是那个幻影旅团的团长！他是那个蜘蛛！他是那个我也曾经喜欢了很久的角色，可是我仍然躲在被窝里抖了很久。
　　不行！我不能坐以待毙与死神擦身而过的感觉让我更加的不想死了，我要逃走，逃走！
　　我考虑过是否带走自己的家人，但是踌躇了两天，我还是决定自己走――我怕他们把我当成怪物关起来。
　　我决定在夜晚偷偷逃走，我没有告诉酷拉，因为我觉得就算没有我，他也是可以活下来的……爸妈，我冲着他们的卧室磕了两个头，对不起，未来我会为你们报仇的，我选择性忽略了酷拉皮卡找蜘蛛们复仇时的年龄也才和我差不多。
　　跑路的过程本来是很顺利的，但我没想到酷拉会来找我，我更没有想到竟然会遇上飞坦，那个在蜘蛛里里最为残忍暴虐的飞坦！
　　我紧紧的抓住酷拉，那是我最后一棵救命稻草！
　　浓浓的血腥味在口腔里蔓延，死亡离我实在是太近了
　　我是主角！！！！你们不过是而为漫画里的人物而已！你不能杀我的！
　　而那个人竟然真的没有杀我……等到拉着酷拉皮卡狂奔到了村外的城镇时，我才接受了这个现实。
　　我活了下来？！

　　056 失控

　　把玩着手中的那一对并不算太好看的眼睛，拿起早就准备好的一瓶福尔马林，把他们丢了进去，看着他们在微黄的药水里起伏，我有些出神……
　　“怎么了？”微微沙哑的声音在耳边响起，身边突然伸绲囊凰手揽在我腰间紧了紧拉向他，“有什么好看的？”
　　身体抖然一僵，正欲脱身，就看到库洛洛伸手想要够那瓶子，我匆忙把它放到了一边，库洛洛看着我的动作，突然笑了起来，随后我只感到左耳处的坠子被轻轻拉扯，紧接着在一声低低的叹息中耳垂便被包裹在一处温热处，不重不轻的啃咬让身体克制不住的颤抖……以及发冷。当然，同时，也让我瞬间炸了毛！
　　“库洛洛！”我飞快的转过了头，咬牙切齿的把库洛洛从我背上掀了下去，翻身把他压在了沙发上，居高临下的瞪着那张无比灿烂的笑脸恶声道，“我记得我和你说过，没事的话，不要让你的身体的任何一部分和我接触？！”
　　“抱歉啊，我又忘记了……”他笑得没有丝毫诚意，声音虽然温柔，但是我却格外头疼的从里面听出了另一层意思――下一次说不定他还是会忘・记！
　　“……”
　　我被他气的一口气别在气管里不上不下的滚了好久，最后还是极为无力的把它咽了下去，撑在库洛洛耳边的手几次握了握，在做了好久心理暗示后才颇为遗憾的放弃了让它与库洛洛的那张无比诱人的脸做一个亲密而有力的接触。
　　“咦？飞坦，你这么热情的看着我干什么？”在我和我自己蠢蠢欲动的手交流感情，试图让他们放弃做一些看起来不理智其实似乎很明智的动作时，库洛洛再次开口了。
　　“我想……”好吧，库洛洛你要是再惹我，就别怪我心狠手辣了，“我想，揪光你的头发！”
　　可是直到最后，我的这个愿望，也没有实现，因为后来我萌生出了一种让旅团做一只没有头的蜘蛛的打算。
　　“库洛洛，你说什么？”难以控制的杀气不要钱似的往外溢，虽然我看不到，可是我觉得此刻，我的表情一定是扭曲到了极点。
　　“啊，没有听清吗？我是说，”库洛洛的表情依旧云淡风轻，甚至连他脸上惯有的微笑都没有任何波动，只是那夜色双眼里的嘲讽却冰冷的刺骨，“你真是个胆小鬼，”他勾住我的头往下来，在我的耳边轻声说道，“是不是别人这么碰你……会让你想到她是怎样死在你怀里的，嗯？”
　　“……闭嘴！”声音缈谑橇我都惊讶的嘶哑，被戳破了心底那层薄膜后，双手夹着无比恨意的双手狠狠掐上了那人的脖子。
　　“呵呵，刚刚是不是想起了原本柔软的身体在怀里慢慢僵硬的感觉？”他似乎没有丝毫的不适继续开口，完全不像人体致命处被握在别人手里的样子。
　　“……我让你闭嘴……”不断收紧的手指猛然一抖，指甲刺破了他的皮肤，声音失去了原有的坚定，自己一直排斥接触的理由被猛然掀开了最后一层遮羞布。
　　生理上厌恶，心理上排斥……不自觉的回忆，让我难以控制……
　　好像来自地狱火苗的舔舐，恶魔的抚摸……疼痛深入骨髓，灼热直达心底，让人急欲蜷起身子的刺痛在某种程度上我是极为喜爱的……如果，它不会让我无休止的回忆起那天的一点一滴的话。
　　初始重新能够触摸到她的欣喜，与转瞬怀中的僵硬冰冷，然后，能够燃烧灵魂的纯黑火焰……我渴望能走进它，在拥抱她的灵魂的同时去陪她……可每每到这时，那鲜明的回忆便会戛然而止……
　　狂喜与沉痛的交织让我逐渐目光恍惚，不断颤抖的手指让库洛洛轻而易举的一一掰开。
　　随着一阵天旋地转，与身上陡然覆盖的身体同时响起的是落在耳畔的那残忍而温柔的声音。
　　“那么，现在，让我看看你的极限在那里吧……”

　　057 闭上眼睛仰望天空 ...
　　“那么，现在，让我看看你的极限在那里吧……”
　　
　　我睁大了眼睛，却没有焦距，金色的瞳仿佛成了真正的金属所制――冰冷而无机质。
　　
　　思维的抽离，感觉的收束，所有仍然具有活力的细胞无一不聚在那人温热的唇下。
　　它们在尖叫，它们在抽搐着疼痛。
　　……或许，它们也在渴望着那种痛？
　　
　　柔软的舌尖轻轻舔舐着干涩到酸涩的眼睛，带着的温度，烫伤了我眼中的灰白世界――
　　“飞坦，这里它不会再看到那个女人了。”库洛洛的声音格外的蛊惑，温柔的残忍，直白的尖刻。他笑了笑，“被你亲自烧掉之后，她可是很干净了。”
　　
　　我如今有些迟钝的神经在经过可能老化了的反射弧后终于做出了信息处理，于是，我在暗中点了点头，没错，这我知道――当然，他是没有看到我点头。
　　
　　“这里……”突然变得有些粗重的呼吸喷洒在耳边，沙哑低沉的声音直至钻入耳蜗深处，“这里，也不会听到‘哥哥'了。”库洛洛趴在我肩上古怪的笑了起来，不断抖动的双肩可以很明显的看出他是多么的高兴。
　　
　　在他看不到的角度，我同样笑了笑，只不过，身上太过刺激疼痛让那意味着微笑的弧度扭曲的有些可怕。
　　
　　“呵呵，”库洛洛终于止住了笑，一个接一个的吻沿着耳后滑下，轻轻啃咬着颈间不甚明显的突起，坚硬中带着柔软的脆弱东西被舌尖狎昵的逗弄着。
　　
　　“你不是在半夜试着叫过她妈？”他想一个好奇的孩子一样问着，“怎么样，有人回答你了吗？”
　　
　　“当然没有了。”我回答了他，在他少有的带着疑惑的夜色双瞳里，我看到了自己伸出手摸向了他的脸。
　　
　　浑身上下疼得可怕，在这一刻，我深深的体会到了在绞肉机里的那些肉馅的感觉。但是就算成了肉馅，我也是一个坚强的肉馅。
　　
　　“库洛洛，你到底想告诉我什么？”截住他深入我衣领的不安分的手，没有等他回答，我直接告诉了他这样做的结果，“你知不知道，我现在想杀了你？”
　　
　　我一向是言出必行，说到做到，不知何时握在手中的刀片带着冷光无声无息的滑向了库洛洛。
　　
　　啊啊，真是太不幸了，让他躲开了。
　　当然，我也没指望第一下就让他见血。
　　
　　他说的，我自然都知道，我甚至比他清楚得多……为什么你总是要来提醒我？
　　
　　我们都放弃了用念力，只是用身体的力量与战斗的本能来较量，回归了最原始的搏斗。
　　
　　没有约定，但我们同时都选择了这种方式。
　　
　　后来，我们的动作由试探躲避化为了最激烈质碰撞，战斗的地点也由房间里转移到了转移到了宾馆后的废弃工地。
　　
　　汗水和血液混合在一起，衣服粘腻腻的贴在身上很不舒服，但是更让我不舒服的是随着时间的推移，我渐渐落到了下风。
　　
　　速度是我的专长，但持久战与力量是我致命的硬伤。不过现在我的杀意已经没有多少了――流血与流汗是比流泪更畅快的一种发泄。有的人用酒精麻痹自己，有的人用毒品欺骗自己，但很明显，适合我的是疲惫与流血。
　　
　　于是，在我马上要力竭收手的时候库洛洛又做出了一个让我极为惊讶的举动――不，或许说是他没有做出任何举动才让我惊讶的。
　　
　　在最后一刀里，我刺向了他的肋下。虽然那里是我计算的他的防御死角，但在这个动作下，我更是破绽满身，可以说，我没有丝毫要刺中的预想。
　　
　　因此，刀尖入体的触体让我惊讶的睁大了眼睛，当我抬头看向他时，我迎来了个带有强烈血腥味的怀抱。
　　
　　那个怀抱有着我最熟悉的甜腻血味与稍高的体温，有些奇怪的感觉让我一瞬间失神，原本仍有些浮躁的情绪竟渐渐平静了下来。
　　
　　“喂……”回过神后，我挣了几下想把他推开，不过我才刚刚开口，他就打断了我的话。
　　
　　“飞坦，”库洛洛的声音温和而平稳，不似刚刚结束一场打斗，反而像坐在咖啡厅里品咖啡，他就这样用温和而耐心的语调说着直白残忍而格外准确的话，“她死了，但死的是她，不是你。艾莉卡的事我们都很难过……毕竟我们也算是看着她长大的。但那只是个意外，是个意外，与你无观，你明白吗，飞坦？”库洛洛双手握住我的肩膀，缓缓低下了头，鼻尖几乎相触的距离让那双瞳里的黑暗格外幽深，“这个世界，没有谁是离不开谁的。”
　　
　　“……我知道。”我最先放弃了对视，有些疲惫的垂下了头。
　　
　　知道又如何，一个人的夜晚，那些纠缠不清的噩梦让我心力交瘁……
　　
　　“忘掉她吧。”他重新把我的头按了下去。
　　
　　温暖的感觉从周身传来，恍惚间，我似乎察觉，这次……好像不是我一人……
　　
　　我闭上了眼睛，没有回答，只是反手搂住了他――顺便在他背上蹭掉了手心上的血。
　　
　　……
　　
　　“或者说，”安静了好久后，库洛洛突然再次出声，带着一种近似诱惑的笑意，“你也可以暂时给扭乙找个心灵寄托，比如说，我。”
　　
　　听到这，我顿了顿，随后一把推开了他，借着月色仔细打量着他那张我原本格外熟悉的脸，有些不确定的思考着他的话……
　　
　　或许是今晚的夜色有些惑人，又或许是如今的气氛有些古怪，片刻后，我犹豫着开了口，
　　
　　――“库洛洛，你是不是想当我弟弟？”
　　
　　随后，我看到了团长版包子脸。 
恶搞番外3：格林童话【猎人版】之白雪公主（上） ...
　　恶搞番外3：格林童话猎人版】之白雪公主
　　
　　格林童话【猎人版】之我是那个公主
　　
　　Part 3.（SNOW WHITE）
　　
　　演员表：
　　白雪公主――飞坦
　　王子――库洛洛
　　杀手――伊尔谜
　　白雪公主她后妈――比斯姬
　　七个不算太矮的小矮人――由幻影旅团指定出演
　　双面魔镜――小杰AND奇
　　国王――东巴
　　白雪公主她亲妈――尼翁
　　
　　道具：毒苹果――阿猫水果店友情提供
　　
　　场地：森林――欺诈师的乐园
　　
　　在遥远的一个国度里，住着一个国王【东巴饰】和王后【尼翁饰】，他们渴望有一个孩子。于是很诚意的向上苍祈祷……和忏悔。
　　
　　“上帝啊！我们都是好国王好王后，请您赐给我们一个孩子吧！”两人齐声高呼道。
　　
　　“除了偶尔骗骗哪些臣民！”
　　
　　“除了不时欺负欺负那些宫女！”
　　
　　“除了曾经让人卖过毒饮料！”
　　
　　…………
　　
　　于是，国王和王后的检讨会现在开始――不知该不该庆幸，他们在祈祷之前是把宫人都赶了出去的。
　　
　　不知道上帝是怎么想的，王后在当天晚上便好像被什么附体了一样的说道：“上帝接受了我们的请求！我们会拥有一个极品的万里挑一的女儿！上帝还给她取了个小名……呃……呃……叫飞坦！”尼翁?王后预言完便翻了个白眼晕了过去。　　
　　
　　不久以后，王后在冬季飘雪的一晚果然生下了一个极品的小公主【飞坦饰】，这个女孩的皮肤白得像雪一般，双颊红得有如苹果，深蓝色的头发闪动着阴冷的光芒，一双金色的凤眼流动着金属般冰冷的光泽。国王和王后在和他们的小女儿对视的第一眼，便仿佛被扔到了十二月的雪地里一样，一个寒战从脚底达到了头顶――因此，国王和王后就把她取名为“白雪公主”。
　　
　　从此，这个国家里便多了一位飞坦・白雪・公主！
　　
　　又因为国王和王后在他们的宝贝女儿眼睛里总是会不时的看到若有若无的寒意，所以他们便不敢再疯狂搜刮民脂民膏了。 
　　
　　当然，他们是不会知道他们的公主为此看他们的眼光更是冰冷了几分――那些亮闪闪的金币未来可都是我的我的！
　　
　　不过也正因为如此，全国的人民都为视白雪公主为福星，为她深深的祝福着。 
　　
　　飞坦・白雪・公主在国王和王后的宠爱而惧怕之下，逐渐长大了，终于成了一个沉鱼落雁闭月羞花浑身散发着不可抵挡的阴暗气息的只可远观的黑暗系美少女。
　　
　　传说，白雪公主非常善良、有爱心、她经常和动物一起玩耍。森林的动物，像小鹿、小兔子、松鼠、小鸟都[喜欢]白雪公主，白雪公主说让他们往西，他们不敢往东，让他们游泳，就算是兔子小鸟都要立刻奔向大海的怀抱……所以说，在白雪公主的英明领导下，森林里的小动物们脱离了懒散的，无组织无纪律的自由放养形生活，成功而且高效率的进入了作风严谨的军事化风格！
　　
　　至于这是为什么，咳……那时因为白雪公主会给它们吃食物――这是飞坦・热爱烹饪・白雪公主的另一爱好――想像一下那些绿油油蓝森森黑漆漆的抽象派野兽风的食物吧！再想想那些一片片倒在革命道路上的烈士先驱吧！
　　
　　而且还会讲故事给它们听――这也是飞坦・读书・白雪公主的爱好――穿着满缀着蕾丝的礼服，白雪公主坐在枯死大树的阴影之下，手捧一本《午夜凶猫》，嘴角挂着诡异的微笑，略显低沉的声音在空气中徘徊，周围坐着一圈瑟瑟发抖相拥而泣的毛茸茸小动物们……
　　
　　于是个性纯洁有阴险善良而残忍犹如堕天使般的白雪公主，过着幸福快乐的生活。 
　　
　　可是，好景不长，因每天考虑着怎样瞒过女儿存下点私房钱的王后思虑过重，终于带着对生命与金币的极度不舍凄凉死去了。
　　
　　在王后咽下最后一口气前，她把自己怕了一辈子的女儿叫到了身边。
　　
　　“孩子啊，母亲要不行了……不过临死之前，母亲有一个愿望。”王后眨着一双因回光返照过了头而发射着红外线的眼睛深情道。
　　
　　“啊~母后，您请说！”飞坦・流泪・白雪公主闪过朝她射来的红外线同样深情道。
　　
　　“孩子，请你把陪伴了母后六十年的席梦思草床和我的身体葬在一起吧！！”王后虽极力掩饰，但尸体还是因激动而抖动成了过山车。
　　
　　“哦？”飞坦・公主突然擦掉了眼泪，神色变得有些奇怪，“也包括您藏在床下的那些金币吗？”
　　
　　王后被噎得一愣，又羞又愤，一口气没喘上来就香消玉殒了。
　　
　　“啊……”飞坦・公主看了床上的王后好久，才低声吩咐道，“把我们的王后抬走，”顿了顿状似不意道，“把她和她的床葬在一起吧。” 
　　
　　“是。”侍卫们躬身行礼后无声的退了出去。
　　
　　白雪公主静静出神的看着窗外不知何时玲玲飘落的雪花，没有人注意到她纤长睫毛上好像突然出现的晶莹。
　　
　　不久之后，国王小心请示了白雪公主后，就迎娶了一位新王后【比斯姬饰】，可是，这位新王后却是个精通法术的女巫――国王正是看中了这一点，这样他就不用怕她的女儿了。她虽然很美丽，但是个性很骄傲、暴躁。但是因为她年龄她自己都记不清了，所以她尤其最恨别人比她美丽比她年轻。 
　　
　　“这是你新母后！” 
　　
　　当国王向白雪公主介绍新王后时，她还正在修指甲，她冷漠的抬头瞥了一眼似乎找到了靠山的国王和看起来年龄大不了她多少的新王后，歪了歪头，精致漂亮的淡色薄唇微微一动，突出轻飘飘的一个词。
　　
　　“老妖婆！”
　　
　　比斯姬・老妖婆・新王后的脸瞬间扭曲了!
　　
　　新王后有一面很奇特的双面魔镜，从镜子里可以得到一切你想知道的答案――至于为什么是正反面，这便是考虑到使用者的心理承受能力了。
　　
　　当天晚上，王后就像往常一样跑到了她安置镜子的地方，与平时不同的是，王后身上的火药味，简直在城堡外都闻得见。
　　
　　在白雪公主那里生了气的王后想到她的镜子那里寻求安慰。
　　
　　双面魔镜里住着两个镜子精灵，一个叫小杰，一个叫奇搿
　　
　　王后经常对住着奇搿ぞ底泳灵的那一面镜子问：“魔镜、魔镜，谁是世界上最美丽的女人？” 
　　
　　“全世界最美的女人就是你，王后。”镜中，有着一头银色的短发的漂亮男孩眨着苍绿色的猫眼狡黠的回答道。
　　
　　至于为什么不问另一面住着小杰?镜子精灵的那一面……咳……这也是有缘故的。 
　　
　　可是，这一天，怒气冲冲的王后似乎翻错了镜面――
　　
　　“魔镜、魔镜，谁是世界上最美丽的女人？！”
　　
　　“那个……王后，你真的想知道真话吗吗？”镜中，小麦肤色的可爱男孩为难的揉着他发型古怪的扫把头犹豫道。
　　
　　“当然了！”王后似乎没有注意到自己的错误。
　　
　　“现在……白雪公主比你美丽……好多。”小杰・诚实孩子・镜子精灵松了一口气。　
　　
　　“是吗？”王后低下了头。
　　
　　“嗯嗯，当然啦，我可不是奇耄我从不说谎的！”小杰・迟钝孩子・镜子精灵眨巴这纯洁的豆豆眼！
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　“嘭――”
　　
　　“哗啦――”
　　
　　“哇哇！！你怎么能打我！！我说的都是实话！”　
　　
　　“打的就是你！”王后咬牙切齿的挥着拳头。
　　
　　“呜呜~~奇刖任遥。　彼榱蚜艘幻娴木底又行〗堋た闪兮兮・镜子精灵缩在完整的一角。
　　
　　“怎么了小杰？”奇搿そ粽拧ぞ底泳灵急忙从另一面钻了出来。
　　
　　“奇耄你说！谁是世界上最美丽的女人？！”王后的表情很可怕，吓的小杰一头扎进了奇牖忱铩
　　
　　“这个问题嘛~~”奇胪蝗宦冻隽艘荒坏笑，揉了揉他怀中毛茸茸有些扎手的发，“当然~~~不是你喽！是白雪公主啊！！六百六十六岁的老太婆！！！”奇敕煽斓乃低昃土嘧判〗茏甑搅怂的那一面，留下比斯姬・霸王龙・王后在外面发脾气。
　　
　　“呐，小杰，反正你的房间也坏了，和我住在一起吧？”奇搿げ换澈靡狻ぞ底泳灵说道。
　　
　　“嗯，好啊！”小杰・纯洁滴娃・镜子精灵开心笑道。
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　“可恶，怎么可以有人比我更美丽，我一定要把她除去。” 发泄累了的王后瘫在沙发上制定下了自己的近期目标。　
　　
　　于是，她就花了让她极为肉疼大量金币雇佣了一名代号金币的杀手【伊尔谜饰】。 
　　
　　“我不想再看到白雪公主了，你把她杀掉，尸体带到森林里扔掉。杀了以后，把她的心和舌头带回来，做为你杀死她的证据。听到没有？不可以有差错……如果有差错的话，”王后眯了眯眼，“扣你的全部佣金！！”
　　
　　“百分之十！”黑色长发的杀手对此有些不满。
　　
　　“百分百！”王后也是没有余钱的！
　　
　　“百分之十！”黑色的猫眼满是执着。
　　
　　“百分之百！”王后毫不退让。
　　
　　“百分之十！”
　　
　　“百分之百！”
　　
　　“百分之百！”杀手突然这么说，声音里有着隐约可见的笑意。
　　
　　“百分之十！”王后毫不犹豫的说了同杀手不一样的百分数。
　　
　　“好！成交！”
恶搞番外3：格林童话【猎人版】之白雪公主（下） ...
　　
　　杀手得到了他满意的条件之后，就真的偷偷潜入了公主的房间。
　　
　　正在翻看着什么东西的公主却好像感觉到什么一样，转过了身，把一张邻国王子的出行表夹在了手中《福猫斯――王子富豪排行榜》的书里。
　　
　　“你确定要杀我吗？”公主挥了挥手，手中的一袋金币哗哗的声音格外悦耳。
　　
　　伊尔谜・见钱眼开・杀手深深的被那一袋黄澄澄金币所蛊惑，便决定弃恶从善了
　　
　　杀手低下头组织了一下语言，等到再次抬头时，杀手的眼睛里已经写满了由闪闪金光作装饰的真诚与感动，他诚恳的说道：“尊敬的公主，纯洁，善良，犹如天使一般的您深深的感动了我，尤其是你手中的那一袋金币，让我认识到了自己的残忍……所以我决定放你走。”
　　
　　“送我去森林吧。”公主主动提议。
　　
　　于是，服务态度良好的杀手，抱起了公主向森林奔去，在收起公主给他的那一袋金币后，杀手表示期待再次合作后就转身隐入了森林。　
　　
　　在杀手回城堡的路上，顺手杀了一只恶龙，并取下心和舌头以作为证据。 
　　
　　虽然王后对于那有普通人脑袋一样大小的心脏和舌头表示了怀疑，但听骗人不眨眼・杀手说他是喂了公主吃毒药，才造成的这一结果的，王后也就将信将疑了。
　　
　　************我是白雪公主与小矮人发生了遭遇战的分割线***********
　　
　　在林间飞翔着的猫头鹰看到了在林间走着的白雪公主发出了一声惊恐的尖叫，用两只翅膀急忙捂住了嘴巴，结果[Biu――]的一声栽到了地面上。
　　
　　白雪公主对于突然出现在面前的猫头鹰表示分外的不满意，白雪公主皱起了眉头，冷下了脸，严肃道，
　　
　　“太松懈了！绕着森林跑100圈！”
　　
　　猫头鹰泪奔了。　
　　
　　她继续走，突然，眼前有一栋小木屋，于是便又惊又怒的气道：
　　
　　“啊！是谁允许在我的森林里建筑民居的！交占地税了没有！” 
　　
　　白雪公主飞起一脚踹掉了房门，公主对于内里的昏暗与肮脏表示了极为的不屑。
　　
　　公主看着房门上吱呀吱呀晃悠的木牌眯起了眼睛，“蛛窝？”公主困惑了，迷茫了，这是哪一种品种的蜘蛛的窝啊？！ 
　　
　　飞坦・好奇・白雪公主进入小木屋后，发现里面竟然整齐排列着七张小小的床。 
　　
　　白雪公主在森林里走了一天，娇生惯养的公主突然觉得非常疲倦，就在那七张小小的床上躺了下来，不知不觉的睡着了。 
　　
　　傍晚，当七个小矮人【由旅团选派成员饰】拎着战利品回来时，发现自己的家有人在，而且是睡在自己的床上，大家都很奇怪的问：
　　
　　“这个漂亮的女孩子是谁啊？”笑眯眯的名叫碧眼狐狸的小矮人【侠客饰】开口道。 　　
　　
　　“她睡得好香哪！”名叫奶爸的外表凶狠内心柔软的小矮人【富兰克林饰】小声说道，并给公主盖了盖被子。 
　　
　　“咦？我们为什么要到这个姐姐家里呀？”名字是糊涂虫的小矮人【小滴饰】眨了眨黑框眼镜后面的大眼睛疑惑道。 
　　
　　小矮人们纷纷议论的声音吵醒了白雪公主。 
　　
　　小矮人们很生气的说：
　　
　　“你为什么闯进我们的房子呢？” 
　　
　　飞坦・起床气魔王・白雪公主沉默了片刻，突然抄起了随身携带的平底锅，“扰我清梦者死！看本公主的超级无敌旋转宇宙霹雳大平底锅！！！！！！”
　　
　　“嘭――”
　　
　　“嘭――”
　　
　　以上请在脑海里自动播放七遍。
　　
　　（阿猫挠墙道：请原谅猫的恶搞吧……）
　　
　　“各位先生小姐，真是失礼了”飞坦・暴力倾向・公主满意的看着抱头蹲在墙根边的七个小矮人。优雅的伸出手弹了弹裙角根本不存在的灰尘，浅笑着开口道，“那么，我们现在是不是应该谈一谈关于这些年你们逃掉的人头税和占地税的问题了？”
　　
　　经过一番河蟹友好的交流后，飞坦・白雪公主满意的放下了手中的羽毛笔，顿了顿，又在那张羊皮纸上写下了本次草案的名称《高矮二十一条》。
　　
　　从这天起，飞坦・白雪公主就正式落户于蛛窝了。
　　
　　飞坦・白雪公主虽然对这里的住宿环境很不满意，不过她还是住了下来。飞坦・白雪公主一脸嫌弃的数落着房间里达不到五星级卫生标准的地方，手里的平底锅挥舞的虎虎生风。
　　
　　“你，你还有你！从今天开始，你们要负责做饭、铺床、洗衣服、打扫！”
　　
　　于是白雪公主每天就在这个在她的监督之下卫生水准直线上升的小木屋里悠闲地过起了小日子。只是她每天早晨都会对着日历算日子，并且一边念叨着“想要抓住一个男人的心就要先抓住他的胃。”一边在木屋里的小小厨房里苦练厨艺。
　　
　　“Oh,My JJ大神！！！”被点名要求扫地的一个小矮人【窝金饰】，惊恐的望着在厨房的白雪公主，拼命想把他比一般矮人都高大的身体缩在被要求洗衣服的小矮人【芬克斯饰】身后，“公主大人到底想干什么？！”
　　
　　“……”那个洗衣服的小矮人沉默了一会，幽幽叹道，“她那里是想抓住一个男人的心呐，她分明是想干掉那个男人的命啊！”
　　
　　当然，白雪公主自然没有听到他们在说什么，所以，她仍然顽强不懈的同手下的坩埚，试管蒸馏瓶作斗争，努力的探索到底应该放多少比例的硝石才能和硫磺一起烹制成美味的大餐。
　　
　　于是，七个小矮人从森林里回来后，就有[可口]的晚餐等着他们。就这样日复一日，小矮人过着快乐到生不如死的生活。 
　　
　　话说另一边，新王后以为白雪公主已经死了，有一天她又问她的双面魔镜说：
　　
　　“魔镜、魔镜，谁是世界上最美丽的人呢？”这次，王后特地留心的选择了其中住着奇搿ぞ底泳灵的一面。
　　
　　可是，一会之后，从镜子里出来的却是小杰・镜子精灵。
　　
　　“怎么回是你？奇肽兀俊蓖鹾笾迤鹆嗣纪贰
　　
　　“他……他还在睡觉……”小杰・突然脸红・镜子精灵羞涩的小声说道。
　　
　　“嗯，”王后也只是随口一问，并不太在意，于是她又提出了她的问题，“魔镜、魔镜，谁是世界上最美丽的人呢？”　
　　
　　“那个……王后，你很美丽，可是……可是白雪公主比你更美丽，她现在在森林中和七个小矮人过着快乐幸福的生活。”小杰・心地善良・镜子精灵开心的说道，丝毫没有注意王后的脸随着他的话逐渐扭曲了小麻花。
　　
　　“咯吱――咯吱――”
　　
　　“而且呀，白雪公主似乎生活的比在王宫里还快乐呢……咦咦？？哪里来的‘咯吱’声啊？”迟钝的镜子精灵终于发现了气氛的不对。
　　
　　“咯吱――白雪公主！！咯吱――她竟然还没有死？” 王后异常锋利的牙齿不断上下摩擦着发出让人牙酸的咯吱声，来来回回闪烁着渗人的寒光，“婶可忍……叔不可忍，后娘忍无可忍无须再忍！！” 
　　
　　于是王后想到了一个办法，她想起了她几年前曾经看到过的一本书，在那本书上似乎写着她想要的方法……
　　
　　“啊!找到了!”王后的脸上挂着诡异的笑容，涂着鲜红指甲油的手指轻轻擦拭着一本厚书上的灰尘――
　　
　　《??爱的苹果料理??》
　　
　　“就是这个了。”王后的手指飞快的翻着书页，最后停了下来。
　　
　　有些泛黄的纸页上写着：
　　
　　料理名称：毒苹果
　　
　　材料：阿猫水果店的上好大苹果一枚，腐烂的苹果若干枚，青涩的小苹果若干枚
　　
　　PS：如果想解毒的话，一定要有浓浓的爱呦~~~~~
　　
　　于是很快，王后手里就多出了一枚色泽艳丽的苹果。
　　
　　　　“哦呵呵~~~白雪公主只要吃一口这个有毒的苹果，就一定会死去。到那个时候，我就是世界上最美丽的女人了。哦呵呵~~~” 
　　
　　然后，王后就打扮成老太婆的模样，提着一篮苹果到森林里去了。 
　　
　　坏王后提着一篮苹果来到了小矮人的小木屋前。 
　　
　　“可爱的小姑娘，你要不要买一个又红又香的苹果呀！买一送一啊！过了这个村就没了这个店呦！走过路过不要错过了呦~”
　　
　　坐在窗边的白雪公主捏了捏手中的日历，金色的凤眼冷冷的瞥了一下仍然在聒噪个不停的坏王后。就在王后以为事情要败露的时候，白雪公主突然开口了。“好啊，我要一个。”
　　
　　大喜过望的王后丝毫没有注意到白雪公主嘴角的一丝嘲弄，飞快的把那颗苹果递了过去。
　　
　　“邻国的王子今天就该到森林了吧。”公主低声喃呢道，纤细的手指衬着鲜红的苹果显得格外妖艳。
　　
　　片刻，公主垂下了眼睛。
　　
　　坏心的王后看到她闭上了眼睛，大笑着说：“哦呵呵！白雪公主从此以后就从这个世界上消失了。” 
　　
　　王后失心疯似的狂笑着走后，战战兢兢的小矮人才一个接一个的从木屋后走了出来，按照白雪公主之前的吩咐把她放进一个堆满鲜花的水晶棺里，并把水晶棺抬到穿过森林的必经之路上。 
　　
　　而就在这时，邻国的王子【库洛洛饰】正好路过森林，穿着黑色宫廷礼服的王子骑着白马缓缓而来，在看到了玻璃棺材里美丽可爱的公主，还有在旁哀悼的小矮人和伤心的直打哆嗦的小动物们时，王子暗色的双瞳里闪过了一抹兴趣。
　　
　　　　库洛洛・王子知道事情的经过之后，看着公主完美无暇的脸颊眼神微微闪动。
　　
　　“如此美丽的公主怎么能一直沉睡呢？”他优雅的弯下了腰，“她应该是属于我的。”
　　
　　两片薄薄的唇贴上了公主的，同样的温度。 
　　
　　突然，白雪公主从口中吐出了吃进去的苹果。大概是王子对公主的爱，使毒苹果失去了效力。 
　　
　　四目相对，黑色与金色的瞳同时映出了彼此的倒影，两个人在这一刻努力的释放着自身的荷尔蒙，力求勾引……咳，吸引对方。
　　
　　“你愿意做我的王妃吗？”库洛洛・王子缓缓开口，声音低沉而富有磁性。
　　
　　“我愿意。”带着些许不经意的诱惑，公主眯起了她那双美丽的凤眼。　
　　
　　于是，王子带着这次最大的收获满意的回到了他的王国，和白雪公主举行了盛大的婚礼。而白雪公主不仅有了丈夫的爱，而且在其铁腕政策下拥有了丈夫的财产支配权。
　　
　　王子在一天晚上突然想起了一件事，他低头问他怀里的妻子道，“亲爱的，还好那一天我去打猎了，不然我真不敢想象你会怎样。”
　　
　　公主回答道，“呵呵，那是爱的红线把我们牵到了一起呢~”她当然不会告诉他，那口苹果她根本没有咽下去。 
　　
　　于是，从此王子和公主就这样幸福快乐的生活在了一起。
058 宝石与玻璃 ...
　　碧蓝的海面偶尔泛起道道涟漪，雪白的碎浪在阳光下闪烁着粼粼微光，随船而行的鸥鸟在一碧如洗的晴空上划出优雅惬意的弧线。本来是不错的风景，若是闲来无事乘船游玩也是个很好的选择，但前提是，坐在船上的这人不晕船的话。
　　
　　不过被迫拉了壮丁而且和船明显八字不合的我，自是没有什么心情来欣赏这景色的，一路上，我的脸一直保持着深深浅浅的绿色浑身像面条一样搭在船舷上，随着波浪的起伏，胃里更是一片翻江倒海。
　　
　　“呕――”船身的一个剧烈起伏让我的脸更绿了几分，干呕过后，我放松身体顺着栏杆滑了下来，平铺在甲板上长长的吐了一口气。
　　
　　这船从脱离港口到现在行驶了有半天的时间了，用那个酒糟鼻子船长的话是，现在的海面简直温柔的就像哄孩子！然后我就被这哄孩子一样的温柔颠掉了半条命。
　　
　　还好，现在大海一直哄着的那个孩子死了，于是大海就不再哄孩子了，我也彻底松了一口气，从彻底平静下来的甲板上爬了起来，萎缩在了船板一角。以猎人世界中最高深的一种念力――［怨念］默默地划出了一片阴影区域，该死的会长老头，我因为晕船而苍白不堪的脸在这一刻格外阴森，早知道要坐船打死我也不当什么见鬼的隐形的评分考官啊啊！！猎人协会每年从各国搜刮那么多保护费难道租不起一艘飞艇吗？！
　　
　　……该死的老头……我背后具现化出的怨念扭曲成了这五个大字。当然，怨念中的我自然是忽略了为了省掉做飞艇的钱而执意进行公费旅行的那个人就是我自己。
　　
　　“嘿，飞坦，好些了没有啊！”从船长室探出了半个脑袋的船长叼着他不离口的烟斗扬声问道。
　　
　　我很想瞪他一眼，你觉得我现在这个样子像是还好吗？！不过因为没有多余的力气和他说话，我只能动了动手臂示意我还活着。
　　
　　那个船长看了我一会，就嘿嘿笑了起来，听起来倒是很爽朗，可我总觉得有点不怀好意。
　　
　　过了一会,只听那个大胡子一声“减速”原本还算平稳的大船突然再次颠簸了起来。看着越来越近的港口，我只觉得我的胃酸又一次荡漾了起来……
　　
　　“呕――”
　　
　　当我又一次扒着船舷吐的欲仙欲死时，我突然想到我会不会是第一个因为晕的而死的考官加猎人……不过残酷的现实并没有给我过多的时间来考虑这个可能让我名誉扫地的问题，因为随着水手们一声“收帆！”轮船便在一阵令我极为无奈的巨大震荡中停靠在了它的第一个目的港口，而我也再次抓狂的扶在了船帮上……
　　
　　“呕――”
　　*****************俺是荡漾在海平面上的羞涩的分割线****************
　　
　　瑞拉提亚站在码头上望着缓缓驶来的轮船，洁白的手指卷弄着一卷直长的金发，娇嫩的嘴角轻轻挽起了一个甜美平静的弧度，只是那对天蓝的眼睛里却闪动着不易察觉的兴奋、激动以及一丝丝不屑。瑞拉提亚想到马上要进行的猎人考试，她就很有一种捧心陶醉的感觉，只不过在自家弟弟酷拉皮卡的面前她还是要保持优雅形象的。于是，尽管内心不断尖叫着［小杰！奇耄∫炼迷大猫！西索大人！］什么的，她还是轻轻握住了酷拉皮卡的手对着他笑道，“酷拉，我们走吧！”
　　
　　“嗯。”与着身边的女人有着八分相似的面容的俊秀少年安静的点了点头。两人一起走上了停泊在港口的那艘大船。
　　
　　瑞拉提亚在登上这艘船之前曾经在脑海里不止一次的勾画着和那些剧情人物的互动，对于她将要第一个碰到的小杰她自然也做好了全面的准备。只是她遇见的第一个所谓［剧情］人物，打破了她的计划。
　　
　　那张过分精致到极富侵略性的容貌瞬间与埋藏在心底的那张脸重合在了一起，她有些……或者说非常惊恐的看着那人冰冷的眸子扫过自己，那金属色泽的凤眼中所蕴含的冰冷笑意让她几欲窒息。不过好在那种感觉只持续了一瞬，当那人随意的移开了视线后，她才浑身冰冷的拉着有几分困惑的酷拉皮卡坐到了一处不起眼角落里。
　　
　　“姐，他是什么人？也是考生吗？”酷拉皮卡带着警惕又有些好奇的看着那个人，小声问着自家姐姐。他刚刚可是看到瑞拉提亚几乎失态的样子，他们认识吗？
　　
　　“我怎么知道？不过那个人看起来很厉害，你以后离他远点！”她有些焦躁的敷衍道。
　　
　　［飞坦］瑞拉提亚在心里默默念叨着这个名字，没有什么兴奋却充满了怨恨，她从前一直将这个世界看做一场专门为她设定的游戏，甚至直到现在也如此，她一直毫无根据却又理所当然让为这个二维世界中，她就是女神。不过她却从飞坦身上明确的感受到了死亡与她的距离，于是，飞坦这个让她的信念有些动摇的人，就成了她一直所厌恶的。
　　
　　［他不会认出我来了吧？……他会对我怎么样？……］瑞拉提亚惊慌的纠结着这两个问题。
　　
　　如果飞坦能够知道瑞拉提亚在刚刚这一段时间的思维活动，那么他一定会暴笑到摊坐在地上。
　　
　　他刚开始看过去的那一眼只不过是因为他似乎发现了一件有趣的事――
　　
　　［一颗蓝宝石和一颗伪劣的蓝玻璃吗？］
　　
　　仅此，而己。 
059 天外飞仙 ...
　　轮船听听行行几次靠岸，船上的考生，或者说是预备役考生也渐渐多了起来。而我吐啊吐啊的，也就逐渐习惯了。不久之后，我终于泪流满面的发现，我的胃液终于学会了安于寂寞不在荡漾了！！
　　
　　在我小心翼翼的几次移动身体，发现身体真的适应了之后，我决定去享受海面上格外充沛的阳光。
　　
　　于是，我把目光移向甲板中央，平整的木板在阳光下散发着暖洋洋的味道，在诱惑我……
　　
　　唔……那里似乎不错啊，轻轻勾起了嘴角，目光自然而然的投向了在那块甲板上扎堆，正聊得吐沫横飞的预备役考生们身上。
　　
　　怎样才能让他们离开呢？想到我答应了老头不能以任何形式伤害考生的要求……我不明显的摇了摇头，把脑海里自动浮现的血腥暴力场面赶了出去。
　　
　　啊啊~~当然不是我太暴力了，谁让他们那么弱，如果一个一个都像窝金一样耐打的话，不就没关系了嘛。
　　
　　我忧郁的叹了口气，难道我想晒晒太阳，这样一个微小的心愿都没有办法打成麻？
　　
　　在我歪着头思考怎样才能兵不刃血的让那些人自动退散的时候，我突然想起了那个有变装癖的红发小丑。
　　
　　西索！对了，他每次出场身边不都是自动形成百米无人区的吗。
　　
　　所以，我决定向西索学习。
　　
　　当然，对于他那快扭成腰间盘突出的走路姿势我是不会去学的，而且我自认为自己的声带绝对抖不到西索的那个境界，至于服装……嘛嘛，我还是不想让自己丢脸丢到猎人协会的！
　　
　　于是，形似不成，我转而追求神似。
　　
　　…………………………
　　
　　…………
　　
　　片刻后，我满意地坐到了那块我所心仪的木板上，一边享受着淡淡咸味的阳光，一边暗叹――怪不得现在BT行业异常火爆啊！！主要是方便啊！你想想排队买蛋糕，买巧克力时，往那儿一站，BT气场一放，哪儿还用得着排队啊？！呃……貌似以前我也不排队= =
　　
　　咳……跑题了，言归正传。
　　
　　现在的我可谓是心满意足，晒着比陆地上还要充足几分的阳光，我盘膝坐在甲板上半眯着眼睛温柔的擦拭着手中的细长黑伞，以一种注视爱人的眼光细细看过每一处隐蔽的闪烁着寒光的角落，极有耐心的用细绒布清洁着每一根被我精心改造过的锋利伞骨。
　　
　　一遍，两遍，三遍……我不厌其烦的一遍又一遍的擦着。
　　
　　（猫：话说，我真想给他配个音乐啊~《小小粉刷匠》怎么样？我是一个粉刷匠 粉刷本领强，我要把那新房子刷得很漂亮…… ）
　　
　　而正在我要擦第五遍的时候，我知道了什么叫飞来横祸。
　　
　　――这是轮船离开港口的一刻，虽然在远处，我听到有人在不停地嚷嚷着等等，但这和我有什么关系？不过在接下来的几秒钟内，我后悔了。
　　
　　我不知道正常人在错过一班航船的时候会有什么举动，但是，我想绝对不会有用鱼竿把自己钓进来的打算。所以，在我抬头看到一条鱼线绕上桅杆，我只是有些微微的困惑。而在我看到就是这根细细的透明的鱼线竟然呆废了两个人时，我也只是有些惊讶并且有些担心鱼线会不会断掉。
　　
　　所以，当那个握着钓鱼竿的小孩朝我飞过来，并大叫着“让开！让开！快让开！！”的时候，我才有一种感觉，坏了！！
　　
　　其实，如果放在平时，我自然可以潇洒自如的在最后一秒闪开……可是现在，因为盘着腿的时间有些长，它们麻了……
　　
　　所以，我依旧保持着原来的姿势，表情有些扭曲的望着那个仍然以加速度为G的超高运动速度朝我飞过来的物体。
　　
　　于是在下一秒，我接住了这个天上掉下来的馅儿饼……虽说这个饼有点重。
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@以下为某猫脑残产物(与正文无关)@@@@@@@@@@@@。
　　无责任恶搞小剧场：【关于飞坦为什么这么爱晒太阳】
　　
　　猫（握着话筒）：咳咳……那个，坦子啊，咱们现在做个游戏吧，游戏名称叫“我问你答”！
　　
　　飞坦（斜眼）：你是白痴吗？这么弱智的问题。
　　
　　猫（忍耐的用猫爪在地上挠了五条爪印，并在心里默念咱是有职业道德的猫……咱绝对不会在以后的日子里整你）：……好吧，我只问一个问题。
　　
　　飞坦（默然点头）：快点。
　　
　　猫（扭曲的笑）：这个问题是――你为什么这么爱晒太阳呢？
　　
　　飞坦（脸上闪过一丝不自然）：没有什么原因，爱好罢了。
　　
　　（在猫不信任的眼光中，飞坦拂袖离开了）
　　
　　于是，有着强烈好奇心的猫，转身去问度娘了，片刻后，在猫不住地温柔的笑中，我们得到了一个无限趋近于真相的回答。
　　
　　度娘（风情万种道）：哦呵呵~~~晒太阳有助于人体内合成维生素D，而维生素D有利于人体对钙和磷的吸收，而钙和磷是人体骨骼和牙齿的主要成分……所以嘛……
　　
　　猫（一把捂住度娘的嘴）：现在由本猫总结，飞殿晒太阳的原因只有一个，那就是――增高！！
060 怪兽 ...
　　“咦咦？这么快的摔下来我竟然一点也不痛哦！……难道说是米特阿姨求给我的护身符起了作用吗？啊真好！下次回家一定要多拿几个！”小杰一脸庆幸的样子摸着头傻笑。
　　
　　“喂……”一个好听却有些闷闷的声音从下面传来，“我说，你能不能先从我身上下来再去研究……你的护身符质量的问题？”
　　
　　小杰眨了眨眼睛，慢慢的才感觉到身下软软的竟不像木板的感觉。缓缓的低下了头，棕褐色的小狗一样的眼睛对上了在阳光照耀下显得更为流光溢彩的金色双瞳。
　　
　　“好漂亮……”小杰坐在这人的腰上有些呆呆的开口道。
　　
　　……………………
　　………………………………
　　
　　“啊啊啊~~对不起啊啊！！”那个孩子好像受了惊的兔子一样从身上蹦了一起来，一边说着对不起，一边不住冲着我弯腰。
　　
　　“……没关系。”我对着这个一脸［办错事了怎么办怎么办］并且有些无措的小孩无奈的摇了摇头。
　　
　　这个孩子真是腼腆啊，我想。
　　
　　可是随后我才知道我错的是多么的离谱。
　　
　　他围着我看了几圈在确定我的确有被他砸缑晃侍庵后不仅没有离开，反而直接坐在我对面的栏杆上不断的和我说着话。
　　
　　“那个，我叫小杰，刚刚是因为没有赶上船才这么飞过来的，还好我平时总是练习钓鱼，技术还不错哈哈！”穿着绿色衣服的扫把头小孩儿开心的手舞足蹈的比划着，“哦，对了对了，这个大叔叫雷欧力……”
　　
　　“什么大叔！！我才18岁好不好！”
　　
　　“怎么可能！哪有18岁就老成这个样子的？！”
　　
　　“我这叫成熟成熟好不好？！”
　　
　　“怎么会？雷欧力你看起来分明比米特阿姨还要大很多！”
　　
　　“臭小鬼……”
　　
　　我纠结的看着这两人旁若无人的吵了起来，有些无语的想道，这个世界的单细胞还真是多。
　　
　　等到他们吵够了，才发现他们刚刚似乎是在和别人说话，于是，两张脸上几乎是同时露了尴尬的表情。
　　
　　“感情真好啊。”我不在意的勾了勾嘴角，道“飞坦，24岁。”
　　
　　说完我果不其然的听到小杰和雷欧力异口同声的喊道骗人。
　　
　　“啊！你怎么可能这么大？！”
　　
　　“就是！！”
　　
　　眼前如出一辙的惊讶表情让我不禁扩大了嘴角的弧度，这两个人还真是有趣啊，看来这一路上不会那么无聊了~
　　
　　“那飞坦也是来参加猎人考试的喽？”在交换了名字之后，小杰便开始好奇的问东问西。
　　
　　“嗯，没错。”我毫不犹豫的点点头。
　　
　　“那飞坦你是不是很厉害？”
　　
　　“一般而己。”我很谦虚的把自己归类到一般水准之内。
　　
　　“对了，飞坦如果考试通过后，你打算做什么猎人哪？”雷欧力也是好奇牌的宝宝。
　　
　　“遗址猎人或者宝物猎人吧。”
　　
　　“是么，好厉害啊！”小杰眨着他的大眼睛，声音里带着毫无介蒂的佩服。
　　
　　“不过这两项好像难啊！”雷欧力挠了挠头。
　　
　　“不会啊，这两种猎人本来就和我的工作有一部份重叠的，”见他们的表情有些不解，我难得好心的解释道，“我现在在一个旅团工作，有很长的一段时间都在大陆上东奔西跑，见到的遗址啊宝物也比一般人多。”
　　
　　果然，我说完之后，只见小杰他们齐齐点头，一脸受教的表情。
　　
　　话说，他们两个都这么单纯吗？对此，我满意的点了点头，毫无停顿的进行着坑蒙拐骗之实。
　　
　　“啊，不知道飞坦的同伴都是什么样的人呢~”
　　
　　“……他们很有趣啊。”就某种程度而言，他们的确很有趣。
　　
　　“是吗？听飞坦你这么说，我好想认识一下你的同伴呢。”小杰一脸向往的看着我说道。
　　
　　“切，人家怎么会有兴趣理你这个小鬼啊！”雷欧力坐在一旁不住泼冷水。
　　
　　“咦咦？我和飞坦是朋友，他们应该不会不理我吧？”
　　
　　看着他们再次吵了起来，我微微低下了头，刚刚嘴角还挂着的温和弧度突然加上了讽刺的意味。
　　
　　说实在的，小杰，我想你是不会想见到我那些同伴的。
　　
　　而且，在短短几个小时后便如此轻易说纾叟笥眩荻字的你……我突然有些烦了……
　　
　　“啊……”正和雷欧力争辩的小杰突然揪住了胸口的衣服，像溺水人一样大口的喘着粗气。
　　
　　“小杰你怎么了？”发现身边的人的异样，雷欧力有些慌乱想起了自己是医生，正要翻找自己手提包里的工具，却被一只有些凉的手止住了动作，“飞坦你……小杰他……”
　　
　　“小杰他可能是有些晕船吧？”我摸了摸小杰满是冷汗的额头，看着虽然还有些喘但明显镇定了许多男孩不甚明显的挑了挑眉，阿咧素质还不错嘛，“小杰你先回船舱里休息一下吧。”
　　
　　“可是……我在鲸鱼岛的时候有很长时间都在河水里啊……”小杰的表情有些固惑。
　　
　　“啊…可能是海里和河中有些不同吧，”雷欧力摸了摸小杰的脉搏，“不管怎么说，你还是先到船舱里休息一下吧！”
　　
　　“那好吧，”小杰乖乖的收起了渔杆，在从我身边走过的时候突然抓住了我的衣角，“呐，飞坦，我刚刚有一瞬间感到非常的冷还有一种很可怕感觉……”
　　
　　“怎么会冷呢？”我直视着小杰的眼睛，略略放柔了声音，“可能是小杰身体不舒服的原因吧。”
　　
　　“啊…是这样吗…”
　　
　　小杰松开了握着我衣服的手，我顺势转身看着他们俩个进入了船舱，在关上舱门的时候，我的耳朵在听觉底限之上替我捕捉到了极其微小的一句话。
　　
　　“雷欧力……你刚刚也没感觉到吗？……真是很可怕的感觉啊……好像被怪兽盯上的感觉一样……”
　　
　　怪……兽吗？愣了一下之后，我笑了起来。
　　
　　伸了个懒腰，我走向另一个船舱。
　　
　　“飞坦……你可不能对这个孩子动手啊。”经过船长室，那个酒糟鼻子船长突然对我开口，脏兮兮的帽子下射绲哪抗庋纤喽冰冷，“他不是你能动的。”
　　
　　“呵呵，我对他动手了吗？”我眯起了眼睛，虽说刚才我的确没有控制好情绪，但我确实没有想对那个孩子动手，而且，“我愿意怎么做是我的事吧？”
　　
　　没有再理他，我随意挑了一间船舱走了进去。里面有人了，是个女人，而那个女人在一见我便是一幅惊恐的想要晕倒的表情更是让我在倒足了胃口的同时心情更槽。
　　
　　强忍着让那女人变成肉沫的冲动，我冷冷的吐出了一句，“滚！”
　　
　　把自己丢到有些老旧的木板床上，从口袋里摸索出了同样老旧的手机，翻出了［联系人］，按键在两个人名上做了些许停顿，最后还是没有按下通话键。
　　
　　“算了……”我最终还是放下了手机，不过情绪明显平静了几分，“怪了……我为什么想他们打电话啊……”瞥瞥嘴，我把手机重新塞回口袋，动了动身子，让自己躺的更舒服些。
　　
　　而这一躺，我就一直躺到了晚上。
061 因为实在懒的写标题，于是就酱 ...
　　等到飞坦醒来的时候，天已经全黑了，就算以他一向无规律的作息时间来说，这午觉睡的时间也够长了。若是按照平时他的起床气在这个时候也就消的七七八八了，可是现在，飞坦大爷他非常非常的不爽！
　　
　　飞坦一脸阴郁的把自己从潮湿硌人的木质船板上撑了起来，一双金色的瞳此时危险的眯了起来――望了望刚刚还堆在他身上，现在满地乱跑的苹果，又望了望本应老老实实呆在他身下，此时却与他分隔船舱两端的木板床――他想知道这是怎么回事？!
　　就在飞坦毫无顾忌的发泄般的释放着庞大的黑色念压时，船舱发出［吱呀――］一声，船板随之高高的翘起了一个倾角。
　　
　　“骨碌碌――”飞坦黑着脸跟随水灵灵的苹果们以及船舱内的大部分物品滑到了房间的另一侧……
　　
　　船遇上风暴了……吧？
　　在飞坦因为睡眠而有些迟钝的神经得缫陨辖崧壑前，他的身体机能先一步做出了反应――好恶心，不行，他又要吐了！！
　　他引以为傲的速度在这一刻得到了充分的发挥，船舱内的空气在一瞬间出现了扭曲，在舱门不堪巨力的被震碎的同时，舱里已经失去了飞坦的身影，只剩下了一声似乎还带着主人咬牙切齿的抱怨的呻吟，“坐船什么的，最讨厌了！！！”
　　
　　舱外的甲板上此时乱成了一团，水手们失去了嬉闹的兴致，满脸紧张的合力收起了船帆，投下铁锚。
　　飞坦从聚集在甲板上的一些预备役考生身边穿过，直扑向最边缘的栏杆处。
　　“呃――”一手紧紧按住翻滚抽搐的胃部，一手死死掐住铁制栏杆，他在痛苦干呕的同时，狠狠的掰断了一段栏杆――这那些被飞坦挤开而有些不满正想发作的考生同时禁了声，他们不认为自己的脖子不会比那栏杆坚硬。
　　
　　干呕了一会儿，飞坦有些发软的直起了身子，微微仰头，以45度忧郁的望着远处逐渐与不断翻滚的漆黑色乌云连成一体的同样不断翻滚的同样漆黑的海浪，长长的叹了一口气，正想触景生情的抒发一些感慨时，细细眉梢轻轻一挑，反手从身后抽出了缱砸迅止巧　Ｗ身、撑伞，动作一气呵成。
　　毫无预照的巨浪几乎是同时拍向了甲板，热情的海浪以她狂野有力的拥抱瞬间拍晕了在她覆盖范围内的人类，并将那些尚在茫然中的倒霉鬼卷入了海底。
　　
　　酷拉皮卡从摇晃不已的船舱中缋吹氖焙颍看到的就是海浪裹着她第一轮猎物退回海底的情景，空出了一大半的甲板上只剩下了一个撑着黑伞的少年。那个少年不慌不忙，动作优雅的将伞从头顶移开。
　　“拉我一把……”酷拉皮卡的目光被一声带着几分庆幸，尚喘着粗气的呼救引开。
　　他看见一只手紧紧的攀着那少年脚边的甲板，酷拉皮卡刚想提醒那儿有个人，不过那个男孩显然也是发现了的，于是酷拉天蓝的眼里闪过一丝轻松，可是下一刻他却惊讶而愤怒的瞪圆了眼睛。
　　
　　飞坦撑开伞的同时，一层薄薄的浅紫色念力将他自己笼罩在半圆的防护层中，所以等到海浪退去时，他满意的勾了勾嘴角，还好衣服没有湿。
　　咦？飞坦有些惊讶的回头看了眼攀在甲板上的那只手。嘛~还有没被卷下去的人呐~
　　飞坦在犹豫要不要拉那人一把的时候，甲板又一次轻轻抖动，一朵小小的浪花被轻巧的抛了上来，他下意识的一躲，让衣服避免了被淋湿的命运。
　　只是等到他决定将那人拉上来时，发现那个人似乎在刚才被卷了下去，飞坦在极短暂的愕然后，无谓的耸了耸肩，这可是他自已太倒霉了。
　　抖了抖伞，飞坦觉得还是往中间靠靠的好，他可不想一会儿还要烤衣服。
　　
　　“你……”酷拉皮卡见那少年眼睁睁的看着人落水，只觉得一股热气直冲上胸口，就连眼睛似乎都有变红的趋势，在他一时愤然想要冲过去的时候，肩膀上落下的两只手让他不得不停下脚步，“姐…船长？”
　　“别过去…”瑞拉提亚的脸色有些发白，紧紧的摁着他弟弟的肩膀。
　　“别过去，”船长对他说了同样的话，只是表情带了几分警告，“不想死就离他远点。”
　　酷拉皮卡先是一怔，但他显然不是笨蛋，深深的吸了口气后，他便顺着他姐按在他肩膀上的力道向另一边走去。就在他转过身的同时，酷拉皮卡似乎在余光中瞄到那个漂亮的少年对他勾起了一个不带温度的笑容，然后他不知为何打了个哆嗦……
　　
　　――――――――以下为重新更新处~――――――――
　　
　　飞坦把自已懒洋洋的缩在船体的角落里，一边将薄薄的火焰覆盖在掌心缓缓安抚着仍然有些不安份的胃部，一边冷眼看着似乎颇得船长老头青睐的那几个人。
　　他稍微动了一□子，轻轻抬了下手指，又一次袭来的巨浪便在他面前瞬间被蒸发，在他随意的操纵下，一串几近透明的小火苗使这个从里到外都湿透了的大船古怪的存在着一块完全干燥的空间。
　　保证了适当的舒适度，飞坦开始放纵的让自己的神经逐渐松懈，金色的双瞳褪去了往日的冷冽，迷茫中下意识的捕捉着那个挥舞着渔杆上窜下跳四处帮忙的小家伙。
　　
　　小杰觉得那些被他救上来的人应该感谢米特阿姨，要不是在鲸鱼岛她总是让自已帮着钓鱼，现在他的技术恐怕是不会那么好，他在又一次用鱼钩钩住一个被卷入浪中的水手的衣领时想。
　　把刚刚钓上来尚在晕迷中的人拖到雷欧力身边，那个自称18岁的大叔现在正忙着给他身边横七竖八躺着的人做急救处理。
　　小杰看着业务熟练的雷欧力，一不小心脱口说出了他憋了许久的感叹，“原来雷欧力还真是医生啊！”
　　
　　雷欧力忙碌的双手突然一顿，额头上蹦缌艘桓龈鱿匝凼字路口，他一脸悲愤的怒瞪着因不小心说了心里话而有些讪讪的小杰，什么叫他还［真］是医生啊？！
　　
　　小杰在自尊心严重受挫的18岁伪大叔的怒目下一步步后退，突然小杰一声惊呼，“啊！那边又有人落水了！”说完便像兔子一样蹿到了船边。
　　摆脱了雷欧力的目光鞭笞，小杰干劲儿十足的冲落水人甩去了长杆，闪着寒光的鱼钩长了眼睛一样勾住了那个仍在水涡里挣扎的人的衣服，小杰拽了拽鱼线开始一步步向后退去。
　　
　　“小心！”
　　
　　咦？酷拉皮卡在提醒他吗？小杰有些茫然的回头，询问的话还没有脱口，他的视线便被一根向他倾过来的巨大桅杆引去了注意力，一时间小杰就这么直直的站在原地，呆呆的看着头上的黑影离他越来越近。
　　小杰回过神后刚想躲闪，却发现手中长杆传来的巨大拉力牢牢的控制住了他的移动范围，“坏了！”他心想。随之下意识的紧闭上了双眼。
　　一阵劲风过后，没有想象中被砸到的巨痛传来，反而是觉得自己被人抱住了……嗯，暖暖的。（飞殿：废话！我烤了那么长时间的火！）
　　小杰小心翼翼的睁开了眼，紧接着他一下子惊讶的瞪圆了眼睛，“飞坦？！”
　　
　　说实在的飞坦的惊讶程度丝毫不逊色于小杰，就连现在他都搞不明白自己为什么要救这个在他眼里完全是咎由自取的小鬼。
　　而看到这个被自已拦腰搂的小鬼还一脸呆相的望着他，飞坦更是一阵火大。
　　“笨蛋！”飞坦此刻的脸色很差，右手用力挑了挑撑住桅杆的伞，正想带着怀里的小鬼闪缛ィ可是鱼杆那头的重量显然是个累赘，“还不快把那人抖下去。”
　　
　　小杰的目光在飞坦和那鱼杆之间来回看了看，反而握紧了手中的长杆，坚定的摇了摇头，“不要。”
　　
　　一直注意着他的反应的飞坦见他摇头，差点没气个倒仰。
　　坚定，这时候你坚定个毛啊！
　　怒气值爆表的飞坦此时很是想再多出一只手来，好把这个一脸坚定的豆豆眼小孩敲醒。
　　不过现在明显不是对小杰进行思想教育的时候，所以飞坦打算自己凝聚火焰烧断那根鱼线，就在这时另一端原本逐渐无力的落水人突然剧烈挣扎了起来，“不要……咕…别放开…咕…我啊！”
　　瞬间，飞坦的脸青了。
　　
　　现在，我想有必要说一下飞坦他们的位置：本来小杰救人时就时站的比较靠边，他在拉人时的往中间退了几步，可桅杆倒下时，他又下意识的后退了几步。而飞坦救小杰时，又带着小杰后退了几步，所以说他们呆的位置是极其靠边的，再加上这一段的栏杆被水给冲坏了。所以……嗯……
　　
　　可以说人的求生本能都是极大的，所以说下一刻，飞坦已经带着小杰在水中沉浮了。
　　
　　=皿=||……他就算是想跳海也不想和这么个臭小鬼跳啊！飞坦郁悴的在心底呐喊。
062 未完待续 ...
　　“小杰，你说你到底是笨蛋还是笨蛋，还是笨蛋啊？”此时的我已经没有什么兴致去产生一些类似于发怒之类的无聊情绪了，如果一定要找个词来形容我此时的心情，那我想就一定非［失意体前屈］这个集心情言语和动作于一体，人类语言情感之大乘的超高难度的词语了。
　　
　　orz ……orz…… 
　　
　　躺那半根与我腰部同粗的断裂桅杆上，使面部表情程放空状态且不断碎碎念我，操纵着同我心情一样纯黑色的火苗，在空中摆缫涣串［orz］图样。 
　　
　　“唉？今天的火焰样子好有趣啊！”少年特有的清亮嗓音在耳边响起，微微侧过目光，起伏的水面上小杰的脑袋随波逐流…… 
　　
　　小杰哧溜一下从水中蹿出，坐在桅杆的另一端，一阵可怕的抖动后，以我湿了半个身子为代价，桅秆终于平衡了。 
　　
　　“嘛嘛~~不知道这样的火烤出来的鱼味道是不是会特别一点~”他拎出一串系在透明渔线上海洋居民，似乎没有注意到我不断抽搐的嘴角，开心的将一条长长的长有两张满是锋利牙齿且浑身是刺的……好吧，我暂且称它为鱼的家伙串在鱼杆上放在了代表我此时心情的火苗上。
　　
　　细小但高热的火焰在一阵抖动后化为一个有些扭曲的……遄帧
　　
　　“啊，对了，你刚刚在说什么呀？我在水里没听太清，”小杰一边烤鱼一边问道，“刚才我只听到什么蛋什么蛋的……啊！对了，原来是这样！飞坦你是不是想吃蛋了啊？”小杰一脸用力思考的样子，“蛋的话…海里就只有乌龟才有蛋的吧……” 
　　
　　“停！”我受不了的用食指按住了男孩那不断开合吐缛梦冶览；坝锏拇剑心中小人成泪流满面状态，小杰你是故意的吧故意的吧？！ 
　　
　　“咦……”男孩睁大了眼睛想要说些什么，突然张开的唇却就然样包裹住了我的指尖，湿润的触感传来……
　　
　　我皱着眉看着小杰似乎猛然僵住的样子，自然的抽回手，转而戳了戳他还有些婴儿肥的脸蛋，这是怎么了？见他也不回答，只是摇头，脸色更是一点点变红，我更为好奇连连追问。不过遗憾的是不管我怎么问他都支支吾吾说不出个所以然来，于是的只得将其归咎为代沟。
　　
　　托着腮，眼珠一错不错的看着一旁认真烤鱼的小杰，我不禁再次疑惑，话说我到底为什么会在这里跟这个小鬼吹海风。
　　
　　―――――――――――让我们把时间往前调调――――――――――― 
　　
　　当时我掉到水里之前的一瞬间，脑子里的第一念头就是：糟了！我小的翼翼保持干燥了这么久的衣服，这下可湿的透透的了。
　　
　　而第二个念头才是：我应该……不算太会游泳吧？想起最近一次下水还是在什么时候……唔……还是和库洛洛一起考试的时候吧？那时候有他带着我，我还是喝了个饱…= = 
　　
　　那这回…… 
　　
　　噗嗵――
　　
　　整个身体沉入海中的那一瞬，我下意识的看了一眼仍被我牢牢拎在手中的小鬼。
　　
　　= =|||
　　
　　小杰你冲我傻笑什么啊啊！！
　　
　　完蛋了……这次大概会喝到撑死吧……
透心的湿冷瞬间笼罩在身体周围，我下意识的憋了一口气，并紧闭上了眼睛……不过还好我很快就睁开了它们，不然，我想我可能会在几天之内变成鱼食的，我一把抱住了随我们一同掉了下来并瞄准了我的脑袋的那根桅杆时想。
　　
　　事实上，我想的并不多，船下的水流很急，很快就把我们带缌死显叮看来回到船上是不太可能了。
　　
　　适应了情况的小杰开始上下扑腾他的四只小爪子，看起来他还想往船那边赶。
　　
　　“咳……游不过去…船好像越来越远了。”小杰扑腾了一会儿，转头，湿漉漉的褐色眼睛看着我道。
　　
　　此时整个嘴巴都还泡在海水里的我自然没理他，扭头就顺着水流往暴风外围赶。
　　
　　小杰愣了愣也转身跟了过来。
　　
　　等到我们游出了风暴范围，四周的水流便温和多了，而我却一点也没感觉着好过多少，看着旁边小杰灵活的浮上浮下，我却只得咬着牙用力攀在那截桅杆上，适图去掌握那前后游动的要领。
　　
　　半个小时后，我发现自己似乎真的没有什么游泳天赋，自已游的话偶尔还是会喝饮料……
　　
　　不过我却用念力开发缌俗鞅椎暮冒旆ǎ我融合了［坚］和［圆］的使用方式，用念力在身边凝成了一层有实质的薄膜。
　　
　　后来，仍不太会游泳只得使用念力来保证自己不下沉的我狠狠唾弃了一把那些似乎天生就很会游泳的家伙。
　　
　　再后来，我就开始了和小杰的二人海上之旅……？
　　
　　―――――――――――下面让我们把视线转回来
　　―――――――――――
　　
　　“飞坦，鱼烤好了，可以吃了！”小杰冲我晃了晃那两条还吱吱冒着热气的鱼。
　　
　　“那个……你确定它们真的可以吃吗？”我深吸了一口气，最终还是没有咬下去，其实在流星街我什么没有吃过？只不过现在生活水平提高了，猛然间我还真是没有那么强悍的心理去吃这条在被烤的有些焦后不断刷新着我审美承受下限的鱼了。
　　
　　长的丑不是你的错，但缋聪湃司褪悄愕牟欢粤恕
　　
　　“我也不清楚，”小杰对我笑了笑顺便冲我展示了一下他那口象征着［牙口好胃口好吃嘛嘛香］的牙口，道“试试就知道了。”说着，他一口咬了下去。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“好像…还不错！”
　　
　　“是吗。”我试试。
　　
　　原来真是鱼不可貌相啊，我错了，我不应该因为你们长的丑而歧视你们。
　　
　　“我们接下来该怎么办？”吃完后，小杰问道。
　　
　　“什么怎么办？”我打了个哈欠，嗯，有些困了。
　　
　　“就是怎么去考试啊？！”
　　
　　“等一下，你还想去考试？！”
　　
　　“嗯！我还要去找我爸爸，当上猎人了，我才能离我爸爸更近一点。”
　　
　　“……”你晚一年考试，你老爸又不会跑――呃……错了，我认识金这家伙，他的确会跑= =
　　
　　“我去看看能不能找到岸。”
　　
　　“随你。”我趴在桅杆上看着扫把头小鬼越游越远，双眼神色莫名。
　　
　　虽然时间间隔很久了，本来就模糊的印象可以说更是只剩了一个影子，但是我仍然想起了这小鬼似乎就是这个世界的主角。
　　
　　主角？我冷笑了一下。
　　
　　转而我又想到之前我跟他说［你都自身难保时不要再想着救别人］他不断的回答我说［不要］的样子。
　　
　　这样单纯的可以的人真的可以在这个世界生存吗？
　　
　　看着远处只剩下的一个小点，我从口袋里摸缫恢庇媚盍Ρ；さ氖只按下一串号码。
　　
　　“喂，你好，这里是考人协会总部，想要赞助请按1，想要求助请按2，想要查询任务进度请按3……想要申请资金请按#字号挂机……”
　　
　　“……”我黑线的耐心听下去，不得不说会长老头的铃声品味真独特。果然不一会儿那老头的声音从听筒里传来。
　　
　　在我一阵讨价还价，并不断用［金的儿子］来加码后，尼特罗终于同意派人来接我们了。
　　
　　“那这样，你告诉我你们那里有没有什么标志，比如说小岛什么的。”
　　
　　我环顾四周，除了水还是水。
　　
　　“……”我犹豫了一会，抬起了头，“我这里能看到太阳……算不算标志？”
063 这其实是个全民耽美的世界 ...
　　嘴角带着一抹笑意，我收起了电话，想到我说完最后一句话后，听到电话另一端那老头猛得把嘴里的茶水呛出来的声音，我就觉得心情好一大截。
　　
　　会长大人啊，我在这里喝海水，您在哪儿安安稳稳的喝茶水是不是不太好啊~
　　
　　“诶？飞坦，你怎么笑成这个样子啊？看起来好……好…啊对了！看起来好像米特姨说的那些猥琐大叔的样子！”
　　
　　“……”
　　
　　这个小混蛋……我好想捏死他…真的好想……
　　
　　好心情被瞬间敲的粉碎，我咬紧后槽牙，阴着脸看着那张近在咫尺睁着一双闪亮纯洁大眼睛的小杰。对着这样一张天真又有些热血的脸下手，我还真有些罪恶感呢……
　　
　　“啊~飞坦，你的脸色怎么变得这么奇怪？咦？怎么嘴巴还一抽一抽的，吃坏肚子了吧？”
　　
　　“……”= = 
　　
　　去他妈的罪恶感！我不入地狱谁入地狱！
　　
　　士可忍，孰不可忍！
　　
　　叔叔可以忍，婶婶也不可以忍！
　　
　　忍无可忍，无须再忍……
　　
　　“呼……啊~今天的天气真不错哈~”
　　
　　“咕……咕噜…噗……咕……”
　　
　　“咦？有什么声音吗？啊，错觉吧！”我脸上带着一丝若有若无的笑意，深深吸了一口气。
　　
　　“咕……咕噜…噗……咕……”
　　
　　“哟~小杰，你怎么突然扎到水里去了啊？”我随意的收回了摁在了他脑袋上的手。
　　
　　小子，让你知道知道祸从口缯飧龃士刹皇悄肿磐娴模∥倚睦锏男∪诵Φ哪墙幸桓鐾纯臁
　　
　　“飞坦……”小杰吐掉了嘴里不小心含进去的水，抽了抽鼻子，拉长声调的喊我的名字，其间的委屈显而易见。
　　
　　这就是她以前说的正太音吧……
　　
　　“去！再去逮两条鱼来！”
　　
　　小杰冲我做了个鬼脸，一个猛子窜出了老远。
　　
　　看着远处的那个不断翻起浪花的小点，有些疑惑的伸出了手。
　　
　　阳光下，纤细的手掌白几近透明，浅浅的掌心纹络残存几星水迹，在光线照射下熠熠生辉。因为前世的我便是靠着这双手吃饭，因而对它们的保护下意的格外用心。
　　
　　白玉般的手指骨节纤细，润致的线条在指尖处流畅的收为小小的优雅弧度。
　　
　　这双手看起来的确不错，我反复看了看。
　　
　　手指动了动，看似轻柔的动作却因为速度过快轻而易居的划缌艘舯声……不过这双手上沾染过的血迹却是那么多。
　　
　　小杰……微微蹙起眉头，不知为什么，不管他怎么让我生气，我多么想收拾他，已往如影随形的杀意却越来越弱化。
　　
　　这好像不是什么好事呢……啊，算了，反正现在又没有什么活动就算给自己放个假吧……我歪着头想到，指腹无意识的划过左耳上垂下的暗红色耳坠轻笑。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　“小杰，咱们这顿要吃贝壳吗？”没大吃过这东西，不知道好不好吃啊~
　　
　　“嗯！”小杰用力点着头，抱着手里一海贝，一海螺，撑身跳上了桅杆，“以前我在家里吃过，味道不错，只是……它们好像会说话，不知道好吃不好吃。”小杰一脸标准的露八齿笑，过分雪白的牙齿甚至发缫徽笠眼反光。
　　
　　我无力捂脸，这家伙的胃口，什么都敢吃啊……不过会说话的新品种会不会更好吃一些啊？
　　
　　于是，闪亮亮的眼睛变成了四只。
　　
　　“呜哇！！！不要吃我……呜呜…不要吃我…呜呜……”
　　
　　“诺诺不怕，我…我保护你！！告诉你哦！我上面有人！！”
　　
　　看眼前的海螺突然喷出两柱眼泪，接着便哇哇的大哭起来，然后另一只海贝便跳了缋矗把海螺护在身后，细声安慰。
　　
　　如果是两个人的话，那这一幕虽然狗血了些，但也没什么，可是如果这些对话动作发生在这两只披着披着硬角质的软体动物之间，我只觉得……怎么那么搞笑啊！！
　　
　　等到我笑过劲之后，这两个小家伙（贝：混蛋！我比你大大大！）也说明了来意。
　　
　　“是老头让你们接人来的啊~”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“哦，那走吧！”我拍了拍小杰。
　　
　　“咦？那午饭……”小杰话说了一半就被莱尔瞪了回去。（不知道大家还记不记得莱尔，呵呵。）
　　
　　那吃货……我黑线着把小杰揪上了骤然变大的海贝。
　　
　　“咦？我说，我是不是见过你啊？”我和水杰坐在那只大贝壳肚子里，我一边咬着从之前船舱里顺出来的苹果（= =强盗本色）一边问道。
　　
　　“笨蛋！竟然两次掉进海里……”
　　
　　“笨蛋？……你说谁啊？”我微挑眉峰笑道。
　　
　　指尖一簇火焰瞬间燃起，突如起来的高温让周围空间一阵扭曲
　　
　　“啊啊！我可告你啊……我…我上面有人！！”
　　
　　“是吗？”拖长的尾音上扬，指尖的火苗又大了几分。
　　
　　“哇哇！你别乱来啊！！”
　　
　　火苗又大了几分。
　　
　　“好了啦！！我是笨蛋我是！”
　　
　　我哼笑一声，火苗随着熄灭。
　　
　　“我是…我是笨蛋，又让会长骗来了……加薪！回去我就要求加薪！”
　　
　　听着上方传来的小声嘟囔，暗自好笑。听他这么说，我是想起来了，我考试的那一年，他就是我们的领路人。
　　
　　歪着头想了想，这就是缘份吗？
　　
　　安静下来之后，是一阵很长时间的
　　航行，无聊好我只好下手去蹂躏小杰了。
　　
　　“到了。”几个小的后，贝壳停了下来，小杰犹为激动的捂着被我掐红的双颊蹦了出去。
　　
　　果然，外面还是那个没品味的洗菜池。
　　
　　“厨房？”小杰瞪大了眼睛，看来他和我当时一样很好奇。
　　
　　“那有没有午饭！？”
　　
　　这个吃货……= =||
　　
　　我怎么可能和他有一样的想法？
　　
　　“我可是完成任务了哦。”身边化为人形的莱尔嘟着嘴敢怒不敢言的看着我。
　　
　　“这是……”我忽略掉这个仍然只的我腰部的小鬼，把目光投向了他身后。
　　
　　软软卷卷的墨绿色短发，婴儿肥的小脸上一双琥珀色大眼睛怯生生的看着我。
　　
　　“别打他注意哦！”莱尔一下子瞪大了眼，拉低了我的头，凑到我耳边咬牙道，“他可是我马子，你离他远点！”
　　
　　“……”
　　
　　这是什么世道啊……我有些风化的瞅着往水池走的两个小男孩，其中一个一手揽着墨绿发色的小男孩，一手嚣张的冲我比出了中指……
064 施主，吓人其实是你的错 ...
呆呆的看着那两个小正太粘粘糊贴在一起走到水池边，又一起变成了带着壳的海洋生物，直到他们消失在了水池中，我才有些发愣的回过神。
　　
　　我……刚刚是不是被鄙视了？
　　
　　揉了揉下巴，眨了眨眼侧头，不经意间和小杰纯洁的大眼睛对在了起。
　　
　　纯洁……嘴角微微一抽，我可没忘记这［纯洁］的小杰把我气的无比销魂。
　　
　　“咳……猎人协会到了。”我把视线投向了几十年如一日依旧在这里做饭的大厨……不知道他的手艺有没有什么提高。
　　
　　“哦。”
　　
　　“……你别光［哦］啊？你直着走就行了？”你这破孩子盯着我做什么？我可不想再跟你从头考一遍。
　　
　　“飞坦你不和我们一起考吗？”小杰看起来很失望，一双眼睛依旧清澈，只是我却逵猩竦母芯醯轿叶悦娴乃坪跏且恢宦砩弦被抛弃的小狗狗。
　　
　　“……我还有事，先走了。”背后具现化出两滴冷汗，我几乎是落荒而逃。
　　
　　缌四羌铱救獾旰螅我开始依据脑海里的隐约印象去找同样在这条街上的甜品店。
　　
　　找到了！
　　
　　清澈阳光下装饰成巧克力状的店牌诱惑般的散发着甜蜜的可可味……
　　
　　走进店里，我选择了最靠柜台同时又被两棵盆栽挡住的座位……啊，我只是要来吃甜点，可不想被围观，想起上次在甜品店被N多可怕的女生围观直至我炸毛毁了那家店的经历，我捧着热巧克力往柔软的沙发椅里缩了缩。
　　
　　在我极其欢乐的捧着本月新品的菜单挑的不亦乐乎的同时，透明玻璃门上悬挂的小铃铛清脆的响了起来。
　　
　　抬眼一看，哟，熟人！
　　
　　银色蓬松短发的少年一进门便直接扑向了成品展示台，毫不顾忌的把那一张还有些婴儿肥的脸挤成了饼状。
　　
　　“呐，我要这个，这个，这个，这个……还有这个。”少年松绿的眸子里写满了对甜食的狂热。
　　
　　我丝毫不担心被这个只知道甜食的小鬼发现，撑着下巴打量着这个几年不见长高了那么一大截的小鬼。
　　
　　叮呤――
　　
　　下意识转头看去……
　　
　　= =我决定戳双目……
　　
　　不似人间的疑似科学怪人的灰绿色男子缦衷诹苏飧鲆耘色为基调的甜品店。
　　
　　一股轻而又轻的念力波动扫过周身，把我外貌协会的入口拉了回来。
　　
　　咦？我仔细看了过去。
　　
　　见我看了过去，男子脸上的欢快的跳来跳去，“咔嗒咔嗒――”
　　
　　视线下移，惊恐的与记忆的形象做着对照。
　　
　　啪嗒――
　　
　　一根巧克力棒从两指间松松掉落。
　　
　　――施主，身体发肤受之父母啊。
　　
　　你变成这样缋床皇悄愕拇恚但是缋聪湃司褪悄愕牟欢粤寺铮而吓到了我更是罪无可赦！
　　
　　小巧的喉结上下艰难滚，一口心血卡在其中进退两难。
　　
　　“咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒――”那人似乎更欢乐了，满头满脸的钉子可怕的上下抖动。见他好像要朝我走过来，那么影响食欲的一张脸……倒吸一口冷气，我冲他拼命摇头。
　　
　　可我都快成摇头丸了，他还是没有改变方向的意思，最后，我伸手向旁边一指，他果然停下了。
　　
　　见他犹豫了会儿便改变了方向，我松了口气。
　　
　　呼――死道友，不死贫道~奇耄你节哀顺便吧~
　　
　　…………
　　
　　吃的正欢的奇胧潜灰坏莱闳鹊哪抗獯犹鹗扯阎芯缋吹模一抬头，“噗――”嘴里蓝莓小甜饼瞬间被贡献给桌面。
　　
　　惊世骇俗……一向自诩见多识广的奇朐谡庖凰布浔簧钌畹恼鄯了。不过很快，他脑海中的愤怒压倒了一切。
　　
　　只见一只灰绿色的大手从他面前自如的拿起少有的几个因为带着包装纸而逃脱了他口水袭击的糖果。
　　
　　混蛋！！竟然敢拿我的糖？！你以为你是我哥啊？！
　　
　　奇肱目，啊！口水！你竟然敢冲我流口水？！
　　
　　“咔嗒…”科学怪人露出无辜的眼神瞅着奇搿
　　
　　“咔嗒你个头啊！丑八怪！别冲我流口水啊，混蛋！”瞬间炸毛 恶心冷汗的奇胂肫鹆艘郧岸哥总说的怪叔叔这种生物，于是奇胧栈乇涑さ闹讣祝一脸踩大便的表情飞快的从科学怪人身边走了出去。
　　
　　“丑八怪…”
　　
　　“咔嗒咔嗒――”莫名的，声音里多了几分幽怨。
　　
　　…………
　　
　　看着奇肓僮咭裁蝗缯饪蒲Ч秩耸撬来，甚至还叫了那么多声丑八怪，我十分幸灾乐祸的轻笑几声――你大哥那身钉子服多好认啊~~
　　
　　“咔嗒――”
　　
　　得，最后他还是过来了……真是，影响食欲啊！
　　
　　叹了口气，我往旁边挪挪，给他让地方。
　　
　　“小伊……”以前你是一多好的同志啊？
　　
　　“咔嗒咔嗒”
　　
　　“…擦擦口水吧。”强忍扭头的冲动，我递过了一张面巾纸。
　　
　　“咔嗒咔嗒”
　　
　　“你别［咔嗒］了，我听不懂。”
　　
　　“咔嗒咔嗒”
　　
　　我无力的瞪了他一眼，泄愤似的揪下了他下巴上的一颗钉子。
　　
　　“嘶――”
　　
　　咦？他的脸竟然像漏气憋了下去。
　　
　　小伊只是看了我一眼，没阻止。
　　
　　好奇心大起，我干脆跪坐在了沙发上，靠在伊尔迷身上一心意一意的拔着钉子。
　　
　　一颗，两颗，三颗……
　　
　　看着小伊的脸一点点的变形，我拔的更加兴致勃勃，丝毫没注意腰上什么时候多缋吹牧街皇帧
　　
　　“呼――这多好。”拔完最后一颗钉子，我满意的摸了摸小伊柔顺的长发。
　　
　　“刚刚的造型也不错。”伊尔迷有些遗憾的收回了两只手。
　　
　　“……”我决定对他刚刚的造型不以予评价，“你怎么又来了？”
　　
　　“我需要猎人证。”顺道把那翘家的小破孩儿拎回去，伊尔迷的眸子不动声色的闪了闪。
　　
　　“咦？你不是考过了吗？”我记得小伊和我是一界。
　　
　　“嗯，是考过，不过那张让我卖了，”伊尔迷歪头看我，“销路很好。”
　　
　　“呃……”= =|||小伊不愧是小伊。
　　
　　“我爸妈很想你。”小伊开口打破了短时间的冷场。
　　
　　“是吗。”我抽了抽嘴角，回想起了基袭夫人，打了个小哆嗦，干笑道。
　　
　　“怎么了，很为难吗？”伊尔迷敏感的查觉到我情绪的异样，大大的黑色猫眼里写满了黯然。
　　
　　“啊，不是……”我觉得眼前的伊尔迷好像变身成了一只黑色大猫，用爪子挠着我的衣服，毛绒绒的尾巴在地上画着圈圈，“席巴先生和基袭夫人都很厉害。”
　　
　　“原来是这样。”伊尔迷又往我这边靠了靠，搭在我肩膀上的手顺势滑到了腰际。
　　
　　“……”我的身子有些僵。
　　
　　伊尔迷彻底把头和我的靠在了一起，长长软软的发丝滑落在颈边，痒痒的。
　　
　　暖暖的呼吸吹在耳侧，我甚至闻到了他刚刚吃进嘴里的水果香。
　　
　　“我也想你了。”他说道。
76、065 气氛是用来破坏的 ...
　　［我也想你了。］我的耳朵接收了这句话，然后很快听神经冲动便被尽职尽责的反应到了大脑皮层，于是，我开始思索他这句话的确切含义。
　　
　　其实，别怪我要多想，小伊你别这样看着我成吗？我以前记得你只会这样看着戒尼……戒尼？！
　　
　　我迅速警惕了起来，“小伊，别忘了你还欠着我钱呢甭想赖证！想我也没用！”
　　
　　粉红色泡泡同时破碎。
　　
　　“……”伊尔迷重新恢复了面y脸，只是我却接收到了一股可怕的气息――喂喂，你干嘛拼命散发着幽怨小媳妇的脑电波啊？！
　　
　　“那这样吧……”我犹豫了下，作为朋友，我其实还是挺不错的，我拍了拍伊尔迷的脸，“我帮你把十位数上的数字{去吧！”
　　
　　“……”小伊觉得他那一颗少男心被森森滴桑害了。
　　
　　“唉，小伊我跟你说，”我又拍了拍他的脸（猫：你还上瘾了吧？！）“其实钱财真乃身外之物，你看，不是常说财大伤身么（猫：飞坦你语文不好。），你不要把那些戒尼看的那么重。”
　　
　　于是，我由外科医生跨学科领域代替了一位心理医生，对伊尔迷进行了深刻的心理引导。
　　
　　“小伊你明白了吗？”说到最后有点渴了，拍了拍伊尔迷的脸颊（果然上瘾了）。
　　
　　“……”伊尔迷抬头，神色复杂的瞅着，一双黑色的猫眼深处写满了挣扎，修长的手指用力抓上了软皮制沙发。
　　
　　于是我懂了（你到底懂了神马啊！）回以他一{微笑，我想此时我一定在闪光，这是身为人类灵魂导师的光芒啊！
　　
　　“飞坦……”伊尔迷的声音带着几分颤抖，手尖下，沙发里的填充物羞涩的暴露在了空气中。
　　
　　“什么？”我往背包里塞着打包的西点，“好了，小伊，这次心w辅导是免费的。”
　　
　　“……”伊尔迷一副喘不过气的表情，手下的沙发扶手看不出原型了。
　　
　　唉，我知道我知道，心中的某些理念被推翻都会出现这副表情，我又拍了拍小伊的脸蛋（这厮= =）表示理解。
　　
　　“那我就先走了，”最后一盒包装好的牛奶也被我装进了包包，站起身，突然想起什么似的回头嘱付，“小伊，记得付账哦，还有最近物价有些上涨，所以利息上调百分之三。”
　　
　　…………
　　……………………
　　
　　服务员（露八齿标准笑）：先生要付款吗？
　　小伊：……
　　
　　服务员（露八齿标准笑）：先生？
　　小伊（淡定）：刷卡。
　　
　　服务员（看了眼电脑确认）：糜稽.揍敌客是吗？
　　小伊（表情有几份阴森）：是。
　　
　　在很远很远的地方，咬着鸡腿的揍敌客家二公子狠狠的打了个哆嗦，心想，老哥找他借的那本《找老婆十八法》到底什么是时候还。
　　
　　…………
　　……………………
　　
　　从甜品店出来，再次走进了那家没品味的烤肉店，冲靠在门边一点也没有为人民服务自觉，正拿着肉串吃的眉飞色舞的店员晾出了猎人证和考官委命书。
　　
　　“啊！原乃素考欢大银，挺随伙来！”那店员一下子站的笔直，服务态度180度大转弯，那小眼神亮晶晶的，好像迷路的同志找到了党组织。
　　
　　不过……同志啊，你能不能在说话前先把那口肉先咽下去啊？
　　
　　随着那店员走到了一扇挂着［非工作人员止步］的小木门前，推开那扇门，我被深深的震撼了。
　　
　　什么叫特权主义？！这就是啊！什么叫区别待遇？！这就是啊！什么叫腐败？！这就是啊！
　　
　　我默默走进这间铺着纯白毛地毯的房间，打量着周围简约而高雅的装饰。
　　
　　若不是地面不易察觉的下沉，我根本不会认为这竟然是电梯。
　　
　　与我作为考生乘座的简陋电梯，我想，我果然还g喜欢特权主义啊~
　　
　　乘坐的电梯时间有些长，等出了电梯后，面前是一段走廊，在走廊尽头处做了身份验证，一扇铁门打开。
　　
　　面前的巨大屏幕简直让我误认为电影院。
　　
　　坐进了正对屏幕的单人沙发上，我开始了考官生涯。
　　
　　拿缌诵∫粒矍耄莸奶鹌罚偶尔喝一口牛奶，我悠闲的观看着电影…不，是考式进程。
　　
　　于是，有些昏暗的监控室中不时传来如下声音――
　　
　　“咦？考场里什么的候有卖饮料小贩了？……哦，原来是考生啊，太有经济头脑了！”
　　
　　“奇耄你还没认出你哥啊？还敢瞪他，看他回去不收拾你……”
　　
　　“第一关是跑步啊，唉，真是一年不如一年了……我们那界是跳，这界是跑，不知道下界会不会是跨栏……”
　　
　　“小杰这破孩子还是这么有活力啊……”
　　
　　“西索怎么也来了？大哥你能不要老对着摄像头笑了成吗？”（想象一下占了整个大屏幕西索笑脸）
　　
　　…………
　　
　　=================无责任恶搞小剧场================
　　
　　【我想你了】
　　
　　小伊（长睫毛扇了扇，倾城浅笑）：飞坦，我想你了。
　　飞坦（怀疑的瞅着伊尔迷，然后警惕）：你是不想还钱了吧？！
　　
　　小伊（大惊）：你怎么知道？！
　　飞坦（冷笑转过电脑调缌艘欢瘟奶旒锹迹：这号是你马甲吧？我说你怎么在问《猎人婚姻法》里夫妻共有财产这块！
　　
　　小伊（失望又惊讶）：你都知道了啊……咦？你怎么有这段记录，我明明没和你聊啊？
　　飞坦（得意的露出傲娇的微笑）：小样，这个是我马甲！
　　
　　小伊（凌乱）：马甲神马的最讨厌了……
　　
　　库洛洛（优雅微笑）：飞坦，我想你了。
　　飞坦（一怔随既皱眉）：又到发情期了吧你？
　　
　　库洛洛（微笑缦至肆押叟力修复中）：我怎么会那么肤浅，我对你可是允满了爱，咱们可以先谈再做。
　　飞坦（满脸警惕）：离我远点。
　　
　　库洛洛（受伤）：怎么了？
　　飞坦（戴上口罩）：性生活混乱的家伙退撒！我怕得爱滋！
　　
　　库洛洛（捧心）：我那颗碎成饺子馅的心哦。
　　
　　阿花（叨着鱼干作为礼物）：小喵，我想你了。
　　小喵（歪着头，摇摇尾巴）：喵喵？［猫语：什么？］
　　
　　阿花（奉上鱼干）：做我女朋友吧！
　　小喵（低头，咬住，跑向远处）：老公！我们的孩子有食物了！！
　　
　　阿花（默默流泪）：我的初恋……
作者有话要说：猫终于到北京了~~撒花~~

大家发现没，这章崩了= =

形象什么的都没了……

因为我太疼了>_<

做的穿刺太疼了~~B^B~~

听说明天还会做背穿……呜呜……猫被穿的千创百孔了……

于是求抚摸~~

另：明天晚8点准时更新（是团子的番外，有肉末肉汤哦~~）欢迎准时围观！！
77、库洛洛番外（四）：早起的鸟儿有食吃 ...
　　库洛洛以前在家族里的礼仪课程让他不论前天晚上究竟睡的多，第二天早晨照样按时早早醒来。
　　
　　――虽然飞坦总是对他这种规律生活不屑一顾，说睡懒觉的美妙滋味是他不断错过的遗憾。
　　
　　库洛洛对此保持沉默，然后对身边的飞坦抱以意味深长的一笑。
　　
　　――但是我早醒的美妙也是你不曾想象的，库洛洛心道。
　　
　　今天同往常一样，库洛洛睁开了眼，黯如夜色的瞳中迷茫的神色一闪而过，快的简直让人误以为是错觉，好像时时刻这双眼睛都是清明而理智的。
　　
　　醒来的第一件事，库洛洛收了收手臂，手臂上的温度与重量让他有了一个愉快的开始，丝毫不介意被压了一晚的手臂此时针扎般的酸麻。
　　
　　低头，看着伏在他怀里仍旧睡的昏天黑地的飞坦，心情指数再次悄悄上扬了10个百分点。
　　
　　轻轻拢了拢对方睡的揉成了一团的藏蓝色顺滑发丝，露出了小半张白但渲染着浅浅红晕的脸颊，薄薄的嘴唇不似清醒时紧抿的淡色，微微张开，小巧的红色舌尖在其中若隐若现，两唇瓣之间浸出一抹光亮水色，似乎在诱人品尝。
　　
　　俯□静静凝视飞坦难得一见的乖巧，心中叹了口气，这副样子他果然是看多少遍都会被诱惑啊。
　　
　　于是，库洛洛侧过脸遵从自已的欲望轻轻含住了那处柔软。
　　
　　刚开始似是顾忌对方的突然醒来，库洛洛堪称温的轻吻着，一触既收，青涩的贴碰。
　　
　　但是沉睡的人逐渐凌乱的温湿而甜腻的喘息却像烈酒一般让库洛洛心底欲望的火焰猛的炽烈了起来，如果飞坦此时是醒着，他会发现库洛洛眼底最深处的那抹火光实在是疯狂的可怕。
　　
　　下一刻，温柔褪去，不满足于唇瓣斯摩的库洛洛放出了心中的猛兽。
　　
　　舌尖挤进了对方湿热的口腔，勾住那人有些抵触的小舌用力吮吸，直至引得对方与他羞涩的共舞，才放轻了吮吸的力道，转而细心却用力的舔舐着那人口腔中的每一个角落。
　　
　　当舌尖扫过细白贝齿的根部，库洛洛敏锐的查觉怀中身子轻轻一颤，对方似乎有了挣扎迹象。笑意自库洛洛眼中一闪而过，修长的手指穿插入对方的发丝，紧紧禁锢着，舌尖更是变本加厉的舔吮着敏感部位，让怀中可怜的小家伙呜咽着不住颤抖却又无力逃脱。
　　
　　许久，飞坦一记轻轻软软的呻吟让库洛洛留恋遗憾的抬起了头。
　　
　　看着那面色更加潮红的人，库洛洛伸手抚上了对方形状优美却可怜兮兮的皱成一团的细眉。视线在扫过那被蹂躏的红肿晶莹的唇时微微一顿，待看到由唇角滑出的带着几分靡乱的银丝时，他的呼吸陡然粗重。
　　
　　低哑的轻笑了一声，库洛洛再次低头，轻轻吻了吻飞坦的嘴角，抬起头时，那条银丝已经不见了踪影。
　　
　　抚平了飞坦睡衣上在他有些失控时弄绲鸟拗澹库洛洛尽力忽视着身下火热肿胀到有些发疼的部位，如果他再做下去恐怕就真的收不住手了，况且飞坦似乎快醒了。
　　
　　库洛洛一边平复着呼吸，一边手上不轻不重的吃着小嫩豆腐，享受着在飞坦醒来前这甜蜜而又痛苦的时刻。
　　
　　又过了会儿，飞坦的呼吸也慢慢平静了下来，但却没有丝毫要清醒的意思。
　　
　　库洛洛惊讶的挑眉，接着似乎是想起了什么不快的事情，神色不变，却明显多了几分自已的领土被侵犯了的不豫。
　　
　　他想起来了昨天飞坦似乎玩电脑玩到了很晚，是和那个揍敌客家的大公子吧？
　　
　　库洛洛眼中带上了几分危险的寒意。低头看了一眼兀自睡的香甜的飞坦，勾起的嘴角闪过了一丝暧昧。
　　
　　“唔……”或许是他的眼神过于灼热，飞坦小动物般在梦中发缌说偷偷奈匮剩并把纤细的身子下意识的嘲温暖的源头挤了挤，又挤了挤。
　　
　　库洛洛看着似乎想把整个人挤到自己身下的飞坦小动物，觉得喉咙里干得像燃着了一把火。
　　
　　“飞坦，这可是你自已投怀送抱的。”低哑的过分的声音伴着灼人的热气喷散在耳畔细腻敏感肌肤处，带起那纤细身躯微微的战粟，但也仅仅是这样。
　　
　　库洛洛满意的一笑，在洁白修的脖颈烙下一连串稠密的吻。
　　
　　让原本异常警惕的飞坦做到习惯他，能在他身边安眠甚至于对他毫无防备可是花了他几年的功夫――当然，一些特殊的有助于安眠的牛奶也是必不可少之物――要是让飞坦半路上醒过来那可就不是什么好玩的，以飞坦那武力值，目前为止，库洛洛还是没什么想告别尘世界的念头的。
　　
　　“总有一天……”在那酣睡的人唇角印上一吻，轻声的低语，暧昧的尾音溶化在了令人脸红心跳的吮吸声中。
　　
　　清晨的阳光透过窗内悬挂着的暗红色厚重丝绒窗帘为室内覆上一层妖异的红色浮光。
　　
　　占据了室内大部分空间的则是一张大床，而此时，床上二人正以一种旖旎的姿态紧紧纠缠在一起。
　　
　　身材娇小纤细的少年双目紧闭，状如鸦羽的双眉令人怜惜的弯成一个似是痛苦似是愉悦的弧度，尽管碎玉般的贝齿紧紧咬进晶莹红润的唇瓣中，但仍难掩偶尔从唇齿间溢出的轻喘呻吟。
　　
　　媚色天成的少年以一种近乎妖孽的姿态无心的引诱着身上的男子，凌乱的呼吸如暗夜里绽放的罂粟释放着致命却诱惑的气息……
　　
　　而那被似是被蛊惑了的男子动作优却着令人格外压抑的青色，一路近似于啃噬的舔吻让少年玉白的身体上缦至税甙叩愕愕暮旌邸
　　
　　男子手上的动作同样不停歇，像在雕琢最精致的工艺品般有条不絮的揉捏着少年的敏感带，直至撩拔的少年完全沉沦在欢愉的谷欠望之中，将自己颤抖羞涩的身体主动送入男子怀中。
　　
　　少年无意识的动作似乎讨好了男人，男子抬头轻笑，一张俊秀的脸上优雅褪尽，深渊般的黑瞳内闪烁着兽一般的侵略光芒。
　　
　　膝盖蛮横的挤进的少年两腿之间，能够轻而易举捏碎成年人颈骨的手指此时却格外温柔的探向少年的身后。似是身体的不适让沉睡中的少年发缌饲逍咽本不会出口的低泣。
　　
　　男子僵了一下，最后还是决定满足少年的要求。
　　
　　钢琴家般的手指灵巧的在少年青涩之处起舞，偶尔轻柔偶尔粗鲁的力道挑动着少年最为敏感的神经，残忍而又仁慈的引领着少年一步步登上云端……
　　
　　如猫咪般的呻吟与嘤咛伴着男子压抑粗喘在室内响起，许久，一声软糯娇妖的低泣，给这画上了一个小小的休止符。
　　
　　库洛洛体会着手上的粘腻，望着身下一脸餍足的脸样表情的飞坦，深觉自己在不知不觉中自制力竟变的如此之好了。
　　攥住飞坦的手，准备让他帮自己用手解决，谁知飞坦的手刚刚触到自己的灼热，对方就发缌艘簧浅浅的呻吟。
　　
　　库洛洛一僵，抬头不可置信的看着睫毛颤动越来越剧烈的飞坦……怎么这会儿醒了（被你这么弄，植物人儿也该醒了= =）？库洛洛咬牙切齿却又无可奈何，最后脸上挂着若有若无的宠溺清理着混乱的痕迹。
　　
　　念力包裹着的手指在飞坦身上各青紫红肿处滑过，肌肤很快又变的光洁无暇。
　　
　　……不知有意无意手指刻意忽略了几处。
　　
　　于是等飞坦睁开眼睛，库洛洛已经像往常一样手捧一本书靠在床头。
　　
　　“飞坦，早安。”
　　
　　“……早安”
　　
　　过了一会儿，飞坦走进浴室去洗漱。
　　
　　“咦？我嘴唇怎么有些肿？”这是仍有些不在状态的疑似豹子的小野猫。
　　
　　“哦，可能是你昨晚巧克力吃多了上火了吧。”这是表面淡定实则痛并快乐着的大尾巴狼。
　　
　　“库洛洛，好像每天你都起的这么早唉。”从浴室出来，飞坦一下子扑倒在床上，舒适的打了个滚，从被褥间慵懒的探出头来，对着又翻缫槐臼槔纯吹目饴迓逅档健
　　
　　“嗯，习惯了。”库洛洛从书中抬头，瞬间呼吸重就了一分。飞坦因刚才的动作使得本就松大的睡衣几欲滑落，□出大片肩背处的白肌肤以及更深处那有着纹身的腰肢都隐约可见，他的目光状似随意的溜到那摄人心魄的玉白肌肤上，双眸深处黯了黯，却笑的更温柔优雅，“我想这，真是个好习惯。”
　　
　　“切，还是睡懒觉舒服！”飞坦瞥了瞥嘴，又在床上翻了个身。
　　
　　“没关系，我在你身边，睡多久都成。”你舒服，我也舒服。
　　
　　“哦，我一会儿下去吃饭，你呢？”
　　
　　“我去冲个澡。”
　　
　　“那我一会儿先下去了。”
　　
　　“好。”
　　
　　浴室的门再次合上，不一会儿便传来淋淋水声。
　　
　　门外，飞坦打了个小哈欠，从床上爬起来，随手扯下摇摇欲坠的睡衣，从身边捞起干净的衣服准备换上。
　　
　　少年修长白的脖颈弯出一道好看的弧度，而在那纤细的背上却覆盖着斑斑点点的红痕，像是无瑕雪地上撒落的红梅，夺目而诱惑。
　　
　　在少年腰肢处盘踞的暗色蜘蛛似是受到了重点招待，在或红或青的吻痕映衬下，原本妖娆危险的蜘蛛更是勾魂摄魄。
　　
　　================无责任恶搞小剧场================
　　
　　【上火】
　　
　　飞坦（疑惑瞅着他家团长）：库洛洛，我看你好像不太舒服啊？
　　库洛洛（一脸暧昧）：飞坦，我忍好久了，有些……忍不住了。
　　
　　飞坦（一脸理解万岁的表情）：早说啊！我帮你解决啊！
　　库洛洛（难以置信）：真的？
　　
　　飞坦（轻松递缫黄慷西）：便秘嘛……喏，给你［猎人一泻通］谁用谁轻松！
　　库洛洛（石化―>风化）：……
　　
　　猫（狗腿讨好飞殿）：库洛洛这厮竟然说您上火，他才上火，他全家都上火！
　　库洛洛（好像在回味什么）：嗯，我最近的确总上火。
作者有话要说：以上，突然发现，我真是个话唠，亲个小嘴，吃个小豆腐就写了这么多……

默默蹲墙角检讨……

那啥，看在小飞坦丢了那么多嫩豆腐的份上都冒个泡，多聊几句~~=V=~
78、066 路人也不容易啊 ...
　　其实我还是挺欣赏小杰这娃子的这股单纯劲儿的，真的！
　　
　　看着他一脸单纯用着极其闪亮的表情说着让人无力的话――当然，是在他这话不是对着我说的时候。
　　
　　而现在，我正笑倒在监控室的沙发上。
　　
　　在地下隧道里跑了一阵刷下来一拨人后我看到他们好像到了室外，我翻着手中极像旅游指南的写着《287期考试流程》的小册子，看来这里就是湿美乐湿地了吧。
　　
　　接着屏幕上的节目就由两万里长征路转到了真假美猴王。
　　
　　就在那些考生对着两个萨次开始置出怀疑的时候，一个清亮的嗓音从音响中传来――
　　
　　［我知道哪个是真的！］
　　
　　“哦？”我在沙发上换了个姿势，饶有兴趣的看着这破孩子竟然真的指出了那个假的。
　　
　　难道这孩子其实还是有点本事的？我暗自沉吟，这就是传说中的真人不露相？
　　
　　――［咦？这你们都看不出来吗？真的考官他没长嘴呀！你看另一个，嘴那么大！……怪了，你们说考官他平时吃饭的时候饭要放到哪里啊？］
　　
　　［……= =］这是众考生。
　　
　　［……= = ］这是小胡子一翘一翘的萨次考官。
　　
　　［……=V=］这是一直很开心的西索筒子。
　　
　　［……BAB］这是那只内流的猴子。
　　
　　“……”这是对大智若愚和大愚若智这两个词儿有些迷茫的我。
　　
　　就在我迷茫的时候，屏幕上那个假考官被西索几张扑克牌扎了个对穿后，考生们又要开始赛跑了，我侧过身，又换了个姿势，准备看下一集，只是屏幕一闪，冒出了一行字――［下集外场直播］
　　
　　尽管我是想一直坐在这儿看戏的，但我还是挺有职业道德的，于是我坐着吃完了所有甜点后，还是站了起来，跟着指示牌又坐了回电梯，缑啪偷搅耸地。
　　
　　“嘛~就当溜溜食吧~”
　　
　　雾气弥漫的湿地很静，偶尔一声鸦叫就有些渗人了。
　　
　　要是再出点铃声就是那啥凶铃了。
　　
　　“啊！嗯……唔……哦……啊！”
　　
　　淡定摸出手机，有短信了。
　　
　　［在最后一关之前，收集有潜力考生的照片，正面］
　　
　　看着猎人协会给我的短信，我扬了扬眉，真会省事。
　　
　　顺手，我给短信调了静音，把提示音换了下去，暴露了就不好了。
　　
　　刚刚把手机装进去，就隐约听到远外有声音，就近往树上躲了。
　　
　　“啊啊！！疯子！！别……别……眼着我！！”
　　
　　“呵呵~~烂苹果还是当化肥比较好哟~~”
　　
　　熟人……不过，我还是希望他把我当路人的好。
　　
　　纸牌轻微的破空声之后，一丝淡淡的血腥味儿传到了鼻端，我尽量屏住呼吸，周身的［隐］缠的越来越紧，当心跳被我调整到几乎与树叶抖动频率相同时，我有自信别人是不会查觉我的。
　　
　　但是西索同学我们是不能用常理来推断的。
　　
　　“哦~~~~~~”一个［哦］字生生让他［哦］缌烁裢YD的味道。
　　
　　我打了个冷战，下一秒，我就叹了口气。
　　
　　一张黑桃A可以说是瞬间缦衷诹搜矍啊
　　
　　手指戳着那张A上明显是刚用血画上的一个心，我有些郁卒。
　　
　　“嘛~~金苹果怎么能避而不见呢~~我.可.会.伤.心.的哦~~~”那个［哦］字更销.魂了。
　　
　　手一哆嗦，指尖上爆缫煌呕鹈绨涯钦排票涑闪撕谀。
　　
　　“你怎么知道我在这儿？”我忧郁了。
　　
　　“呵呵~~这是缘份的红线把我们牵在了一起了哦~~”还是那一个［哦］字，我胃疼了。
　　
　　把西索这大神送走后，我刚从树梢上跳下来，一声更小的动静，我不得不回到了老地方。
　　
　　声音太小了，不过对方似乎没有故意避开人，下面还会偶尔缫涣┥悉悉嗦嗦的扒衣服的声音。
　　
　　这…这人原来有恋［哔――］癖啊？！
　　
　　“这些人真穷！连点钱都不给我留……”
　　
　　隐约的一声自言自语，让我觉得很熟悉，太熟悉了！
　　
　　又是一道破空声，一个钉子飞了过来，捏住，把上面穿着的糖果拿了下来。
　　
　　“喂，你怎么知道的。”故意把糖纸朝他头顶上扔了过去。
　　
　　“味道，”伊尔迷的声音，他顺手把那张糖纸装到了衣服里，“你身上的甜味我记的很清楚。”
　　
　　等伊尔迷走后，我干脆又在树上蹲了会儿，果然……这棵树到底有多吸引人啊？！怎么一个两个三个都往这边凑？
　　
　　这个是萨次？
　　
　　其他考官我可以见吧？而且我还有个问题想问他。
　　
　　“萨次，你到底用哪里吃饭啊？”
　　
　　=================无责任恶搞小剧场================
　　
　　猫：飞坦你刚刚那段嗯啊哦的DY短信提示音是哪来的？
　　
　　飞殿（皱眉）：什么DY，那是我上次刑讯一个挺奇怪的家伙时他发绲纳音。
　　
　　猫（O.0）：你……你怎么……
　　
　　飞殿（眼睛里闪过一抹亮光）：那人的声音是象征着我手艺又上了一个台阶啊！！
　　
　　某死鬼□爱好者（一脸享受）：那是极致到绚烂死亡的快感啊！
067 美食，身高与怨 ...
　　我一路挑着有树的地方跟着大部份考生向下一考点前进，一路上除了要避开像发 情了一样的西索外――当然我还是比较感谢清理了大批考生减少了我的工作量的――可以说是单调的有些些无聊。
　　
　　看到小杰那群人竟然一个一个往西索面前凑时，我也只是感叹了一声“真是热血啊~”也并没有做出别的举动。
　　
　　但是我却做出了让我自己都不能理解的事――我竟然没有离开，而是在远处默默的看着，直到那些家伙都走了我才转身离开。
　　
　　接下来，我发现在我在全速奔跑的时候能够查觉到我的存在的在考生中简直是微忽其微，于是我索性停下了边隐藏边观察考生――能成为分子的毕竟是少数，大部分人都会成为分母的。
　　
　　到了第二考场后，我又爬到了树上，开始了静静的等待，途中一个小光头同样看中了这棵树爬了上来，不过在我默默的释放了一阵杀气后，他俊杰的又爬了下去（识时务者为俊杰）。
　　
　　在我用手机拍下了被西索扔到我所在的这棵树树底的雷欧力猪头靓照后，又过了一段时间考生便开始一个接一个的从出口或狼狈或轻松的到达了目的地。
　　
　　作为揍客敌家下任继承人的奇胱匀坏降暮茉纾但是他却很明显的有些焦急，甚至连他哥在一旁冲他［咔嗒］都忽略了。
　　
　　根据对伊尔迷这只大猫的理解，我冲着仍旧转圈咬尾巴的小猫投去了同情的一瞥。
　　
　　时间似忽到了吧，我瞄了一眼萨次手中的所谓规定时间，他还在等。
　　
　　“啊！终于赶到了！！”小杰似乎永远能量满点的声音从树丛中穿来，与此同时萨次放开了对手里闹钟的制约，古怪闹钟的铃声标志着第一场考试的结束。
　　
　　嘛~考官放水了，我看着那最后到来的一行人以及松绿眸子明显亮了六十个瓦数却仍在装酷的小屁孩儿默默想到。
　　
　　第二场的考官是我朋友，门淇和卜哈刺。于是在卜哈刺要求考生去虐待那些可怜的小猪的时候，我便从树上溜了下来。
　　
　　他们明显知道我同样为随行考官的事儿，所以在接受了门淇热情洋溢的问候后，我委婉的问出了我的需求。
　　
　　“门淇，这么长时间不见，你的烹饪水平怎么样了？”
　　
　　“喂喂，”一脸就知如此的门淇，双手插腰单脚踩在沙发上御姐状的冲我吼道，“飞坦你怎么一见我就是这句话，我可是美食猎人诶又不是你家厨师！”
　　
　　门淇吼归吼但这丫头还是认命的做了厨师。
　　
　　“门淇，我可是帮你检验你的修行水准的哦！”绝不承认得了便宜就卖乖的我一脸认真道，“卜哈刺，是吧！”
　　
　　“嗯。”同样肚子饿的卜哈刺配合的点头。
　　
　　门淇气得手中的两把菜刀差点失手到我们头上。
　　
　　等到门淇卜哈刺两人将烤的金黄肥嫩的体型有些大的小猪（他还以为是家猪= =）整齐切片装盘浇汁后散发的异香把不知为何还没走的萨资勾搭了过来让野餐三人组变成了四人组。
　　
　　因为我们四人都用上了念来抢数量有限的肉片，所以餐布上诡异的出现了刀光剑影的效果，而速度最快的我在占了便宜后开始扭头看萨次――不知道他也夹菜夹的那么快，到底在往哪里送――查觉到我充满学术探究热情的目光，萨次同学握着筷子的手轻轻一抖，接着便黑犬黑犬扭过了头。
　　
　　“喂，味道怎样？”门淇还是很乎自己的手艺是否进步的。
　　
　　“好吃。”第一个回答的是卜哈刺拥有填了满口食物依旧口齿清晰这一特技的卜哈刺同学。
　　
　　“……”为了增加自己评价真实性，以便为下次蹭饭做铺垫的我刻意做了停顿，“你的厨艺是我认识的人中最好的。”这时我想起了玛琪的厨艺，唉，都有［琪/淇］字音的……
　　
　　“在美食猎人中也是前列。”这是背对着大家依旧飞快吃饭的萨次。
　　
　　“呵呵，来，大家多吃点~”门淇女王满脸温柔。
　　
　　门淇这女人果然善变，我默默又为自己加了一勺饭。
　　
　　聚餐结后，唯一没有了任务的萨次被役使着收拾锅具，我则跟着仍然表示很饿的卜哈刺继续监考。
　　
　　“好吃……嗯，真好吃……”胃里似乎连着异度空间的大胃王在吃光了是他体积近百倍的食物并满意的给了所有提供食物的考生通过后他突然觉得有点冷。
　　
　　“混蛋……”门淇的脸色在黑色与紫色之门徘徊，“你居然把他们做出来的那堆垃圾和我的给了相同评价？！嗯？”
　　
　　“门…门淇……”卜哈刺在门淇的威压下虚弱了，狠不得把自己庞大的身体缩小缩小再缩，“嗝！！”他一个没忍住响亮的打了个嗝，并喷出一段骨头，门淇更怒了。
　　
　　在他把求救的目光投向我之前，我俊杰的先溜进了仓库。
　　
　　我说过，女人是善变的，于是这个善变的女人让第二关的通过人数变成了0。
　　
　　在暴走门淇为那些同样暴走的考生做特殊料理的时候，突然想起我的工作范围，于是我给猎人协会发了短信介绍情况。
　　
　　在收到要求稳住门淇的回复后，我摁了一个O回去就开始细细品味手中这一盘子据说为天价的盖饭。
　　
　　不一会儿赶来的会长老头表演了飞人节目后安抚了门淇安慰了偷偷咬小手绢的卜哈刺并让门淇重新布置了考题。
　　
　　考试回到了正轨，第二关过关人数也由0变为了42。
　　
　　第三考试地点这回是坐飞艇去的，因为飞艇上不止是考生还有猎人协会的工作人员，所以我就没必要隐藏自己了。
　　
　　在飞艇上闲逛的时候我意外的遇上了落单的奇搿？闯隽舜耸逼胫苌砥息的古怪，我犹豫了一会儿，我决定偷偷靠近，虽然我不是什么多管闲事的人但看在小伊的份儿上，我还是会分些注意力的。
　　
　　我伸缡峙牧艘幌滤的肩膀。
　　
　　“谁？！”奇朊飨韵氩坏秸饫锞够嵊腥四懿槐凰发现的接近他。
　　
　　“小鬼，你还是一点儿长进也没有！”一手握住奇氤我颈边袭来的探出了五根匕首般指甲的右手，一边伸手按了按惊讶的睁大眼睛的小猫的头顶。
　　
　　这破孩子又长高了= =竟然比我还……
　　
　　“飞坦？”奇刖讶的表情很是有趣。
　　
　　“嗯。”尽管掩饰的很好，但他眼中的那丝情绪我还看到了，虽然不知道他在纠结什么，但他不想说，我也没必要问。
　　
　　“我哥有没有跟你在一起？”奇刖惕的四下张望了一下。
　　
　　“……”我掩去眼中古怪的笑意，摇头道，“没有。 ”你哥现在的确没有和我在一起。
　　
　　“呼――那就好，”奇胨闪丝谄，随即又换上一幅讨好的笑，“飞坦大哥~~”
　　
　　“嗯？”哟，叫哥了还，心中冷笑，面上依旧不动声色，手上继续使劲儿压他！
　　
　　“飞坦哥~~”小猫卖萌中。
　　
　　“哦？”冲我卖萌没用，看你哥时猫脸那么多年，我都有抗性了。
　　
　　“飞坦大哥不会告诉我大哥你在这里遇到过我吧？”小猫继续卖萌中。
　　
　　“可以呀。”一个意味不明的笑容过后，我拿出了伊尔迷推荐的转账器。
　　
　　几分钟中我刮下了奇胍徊闫ず笪⑿ψ拍克驼夂⒆酉羯远去的背影。
　　
　　嘛~奇耄我是绝对不会告诉你哥你在这儿的。
　　
　　嗯，我绝不是因为你这破孩子竟然12岁就比我高了才报复你的，绝.对.不.是.呢！
作者有话要说：这是第一更……因为上午做CT排了三个小时的队，下午还要去泡澡，所以到现在才码完第一更……于是大家可以想象第二更会神马时候被挤出来……

所以各位第二更会很晚――by抱头码字的猫

另：那啥各位要留言喵~――by满手针眼依旧乖乖码字的猫
公告 ...
作者有话要说：作者说完了
　　又是公告……猫自己都不好意思了= =但是意外情况实在太多了，这一段时间亲们也都知道我一直在住院，这段时间在医院事情很多，但毕竟还是有一点时间的，所以猫就算打着点滴还是会抽出时间来码字。
　　那段时间猫是在北京协和西院住院的，住了将近一个月的院什么检查的做了，也是没查出病因，还是在高烧，所以猫就在前几天转到协和东院了，在那几天事情很多，不过也有好事，就是猫失踪好久的小本本找到了= =所以那几天倒码了些字……不过，JJ的抽搐成度大家也都知道于是――发不上来= =第80章的存稿说什么也发不上来，等到可以发了，我一点开编辑章节/(ㄒoㄒ)/~~里面空的可干净了（情人节番外就这么米有了）……
　　今天是元宵节，昨天我就想着，上学的亲这天会回来，我至少要码一章，可是我爷爷来了……他不是来看我，而是我俩一起住院了。~~o(>_<)o ~~
　　
　　老人家器官一部分移位，也就是俗称疝气，年龄大了，我家附近的医院不敢治，说没把握。就也送协和来了。（幸好协和离我们住的城市不远。）
　　
　　我病了，我或许还是有心情码字的，可是我爷爷病了……
　　
　　各位亲实在抱歉了，从小就照顾我，可以说比我爸妈和我在一起时间还长的爷爷病了，我实在是骂不了字了。
　　
　　猫在这里说声对不起吧。
　　
　　停更的时间应该不会太长！！！因为我坚信我爷爷很快就会好的！！！！！！
　　
　　所以猫在这里希望大家能够等我回来，因为我是决不会坑的。我自己也知道一篇文拖这么长时间的作者很可恶（= =+因为我也这么想）但是我真的是很努力的在写，或许有时候会后悔开了这个坑，但是我从来没想过弃坑！
　　而看到文章字数右边的点击率最后一章连第一章的零头还没到，心里虽然知道是理所当然，但还是有些失落……
　　
　　嘛~我还是不说了，回去陪爷爷看元宵晚会喽~~祝大家元宵快乐~~【鞠躬~~谢谢一直支持猫的亲~~q(s3t)r么么~~
068 要记得买票啊 ...
　　刮完钱后，我心满意足的随便找了个地儿眯了一小觉~
　　
　　于是一觉醒来天都黑了。
　　
　　“人呢？”歪了歪头眨了眨眼。
　　
　　飞艇不知道降落多久了，我从空无一人的舱内走纾抬头仰望着那座熟悉的高大破旧沉默的高塔，最后决定推门进去等，于是，伸手推门――
　　
　　“恭喜第一名考生走到塔底通过考试，用时1小时23分49秒！”
　　
　　嘎？
　　
　　所以我在短短的不到二小时之内我就从考官降职为了考生吗？
　　
　　无所谓的耸耸肩，我挑了一个角落坐了下去。
　　
　　无聊的蹂躏PSP通关BOSS中――
　　
　　“第一个考生会是谁小伊？西索？应该是小伊吧……嗯，如果第一个下来的是小伊我就吃门淇做的巧克力派是西索的话我就吃一个苹果派。”
　　
　　又过了两个小时后，我继续蹂躏着那只死了一遍又一遍的大魔王，嘴里叼着香甜的巧克力派，身边蹲了一只名为伊尔迷的大猫。
　　
　　片刻后，我的脸色渐渐变为了自然环保的绿色，深吸了一口气，把口中的半块巧克力派从口中拿了下来。
　　
　　“小伊你越来越坏了，”我的声音里有丝颤抖，“就算你想吃巧克力派，你也不能用你那张科学怪人的脸做出一副loli的表情吧……我胃疼……”
　　
　　“咔嗒咔嗒~~”科学怪人凑的更近了。
　　
　　深色的巧克力酱闪过诱人的光泽，细白的手指捏着被咬了一半的甜点向前伸去，口中哄着轻声道，“来，张嘴……”
　　
　　“咔嗒咔嗒~~”欢快轻脆的声音。
　　
　　“啊呜――”淡定的把最后一口巧克力派塞入口中。
　　
　　“咔…嗒…”你是故意的吧故意的吧吧吧，科学怪人散发着可怜兮兮如小鹿斑比的气息。
　　
　　时间如同钞票般飞快流逝，等到其他考生达到塔底便会看到如下诡异而河蟹的场面。
　　
　　带着几分扭曲笑容的小丑，相貌抽象举止诡异的科学怪人，唯一看起来正常的是一个深蓝色头发的漂亮少年……嗯，估且认为他正常吧。而这三个人正围坐在一起，在进行一件平凡而有爱的事情。
　　
　　少年握着一手牌淡淡说道，“叫地主。”
　　
　　小丑眯了眯眼睛笑道，“抢地主哟~”
　　
　　科学怪人咔咔道，“咔嗒咔嗒…”
　　
　　于是四周虽然不敢靠近，但仍竖着耳朵偷听的众人，悟了，原来是在斗地主啊！
　　
　　斗地主真是个和平的好物啊！！在前两场看到小丑动手的众人在内心感叹。
　　
　　玩过牌的人都知道，这是一个很上瘾的东西，而体力充沛的三人更是兴致勃勃的玩了几十个小时，直到塔底的一面墙壁轰然倒塌，最后四名考生到达，第三场考试结束，那三个人率先走出不知何时大开的门后，一名考生小心翼翼的瞥了一眼那堆被抛在地上的扑克――
　　
　　一阵风吹过，纸牌微微掀动。
　　
　　他以他6.0的傲人视力打赌，他刚刚看到了五张鬼牌！！
　　
　　我和小伊西索他们玩牌打发走了时间后，我们又回到了飞艇上，向在不停的吃着垃圾食品的理伯打了个招呼便找了个位置发呆去了。好在时间不长，就到了目地的岛屿。
　　
　　本来我是可以不用下飞艇的，但重要的是这个小岛上有个愕辏而更重要的是这个旅店里应该有泡澡的地方，于是就有了后面的杯具。（不要问我为什么飞艇上没有洗澡的地方）
　　
　　等到那些考生都被打发着去打捞宝物换钥匙去了后，我才走到那对老夫妇前，亮缌肆匀酥ぃ准备直接要间房。
　　
　　“年代太短，为现代手工艺品，做工粗糙，鉴赏价值低，我们不能给你房钥匙。”老头捏起老花镜，对着我的猎人证进行了翻来覆去惨无人道的一番视奸后，老头颇为不屑的说道。
　　
　　“……这是猎人证，我也是考官。”
　　
　　“知道，但我们秉着公平公正公开的角度来说，只认物不认人，你同样也需要去打捞沉积宝藏来换房钥匙。”
　　
　　片刻后，我跳入了水中，在海里游了一会儿后，果然发现远处出现了大片黑糊糊的残骸。
　　
　　憋着气在水下挑三捡四，最后终于挑到了一个这里面最为珍贵的东西。
　　
　　“哦，这个音乐盒是兰缇帝斯第十三任国王送给他最喜爱的宠妃的礼物，不过在那个王朝灭亡后，这个音乐盒也不见了。”老太婆仔细端详着手中精致华丽的音乐盒，嘴角带着微笑温和的说道。
　　
　　“我也以为它不见了，不过看来似乎到了猎人协会的手里……那么，够不够换这里最好的房间？”我看向在抽屉里翻找钥匙的老头。
　　
　　“最好的？它不够，不够，它不够换特等房间……一等的怎样？”老头最后找出一把长了点锈的黄铜钥匙。
　　
　　“它是那条船里最好的，”我没有接钥匙，嘴角挑起一道小小的弧度，“在那一船假货里，这个音乐盒可以说是仿的最像最好的……除了它，我不认为有其它的可以换最好的房间。”
　　
　　“呵呵，下面的东西的确都是仿制品……毕竟猎人协会还没有大方到把那么多真的泡在海水里，不过正确的判断才能得到这把钥匙，”老太婆摸出了另一把钥匙，补充道，“这是最好的。”
　　
　　鉴别物品，是宝物猎人最基本的技能，当然，也是高素质专业化I贼的基本功。
　　
　　“既然做出判断就能得到钥匙，那么这个音乐盒我就拿走了。”虽说是仿制品，但也很值钱，拿走拿走――这也是盗贼的基本功。
　　
　　这是单人房间，而且还有个超大浴缸，对此我很满意。
　　
　　太满意的结果就是我一直在浴缸里泡了很久很久，直到一声巨大的轰鸣声在空中响起。
　　
　　等我湿偷墓着浴袍冲出来的时候，那对夫妻乘坐着飞艇已经化为空中小黑了。
　　
　　“混蛋！！你们怎么能偷跑！！就是偷跑也要把老子带上啊混蛋！！！”
　　
　　万米高空上的飞艇中：
　　“阿娜答，我们是不是忘了什么啊？”老太婆磨挲着手中值钱的仿制品微笑，她们的古董店又可以开张了。
　　
　　“怎么会，亲爱的，你放心，该带的我都带了。”老头儿略有些遗憾微笑，“其实那个音乐盒也可以换张飞艇票的。”
　　
　　“所以，我们要记得买票啊！”
作者有话要说：偷爬上来结果被逮到了……嘤嘤嘤~~

不知道还有么有人看= =
069 消失的蜘蛛 ...
　　鉴于本人的心理承受能力一向很好，我在抓狂了几秒，并发泄的弹了几分钟小火苗后，我便化身为淡定哥面目柔和的面向仍有一部分人在其中酣睡的旅馆。
　　
　　“着火啦！！着火啦！快跑啊！！”
　　
　　“完了！完了！我衣服着了！！救命啊咧！！”
　　
　　“快打119啊！”
　　
　　看着那些考生一个个衣衫不整酥胸半露满面潮娇喘连连的从好像一下子就点燃的旅馆中跑出来，我微微露出欣慰的笑意――爷都要跟你们共患难，你们丫还敢睡懒觉？？！干活！干活！！
　　
　　在考生们都发现了自己被抛弃了之后，行动能力较高一部分娃们便开始分头寻找出岛的方法了。而由于刚刚的大火太突然了，所以习惯穿睡衣的考生在穿着睡衣四处行动，习惯穿裤衩背心的考生穿着裤衩背心四处行动，而习惯于裸睡的考生，则只能在沙滩上裸 奔了……
　　
　　身为考官的我在考生们的劳的积极性被充分调动起来后，我就准备回房休息一回。
　　
　　刚一转身，表情瞬间僵硬――内心Q版小人儿泪流捶地，为毛我刚刚把旅馆烧的那么干净！！我的最好的房间啊！！口胡！！（坦子乃对［最.好］的房间到底有多执着啊喂！）
　　
　　还好小杰他们发现了一艘还没有彻底报废的军舰――果然是我看好的娃――我努力克服着由于晕船而对船这种交通工具从心理到生理上的全方位360度的厌恶登上了这艘破破烂烂的军舰。
　　
　　咦？难道说我已经不晕船了吗？我漫步在甲板上却没有丝毫的不适。
　　
　　“准备启动动力系统！开船！！！”
　　
　　伴随着机器的巨大轰鸣声，我瞬间扑向了甲板边缘。
　　
　　“呕！！”=口=
　　
　　所以说我的第二次乘船又要在镇压胃部造反中度过了吗？！混蛋！！――我扒在甲板两护栏之间内心无比悲愤。
　　
　　于是我就扒着铁栏杆吐啊吐任他风吹雨打，任他天晕地转……
　　
　　对比着上次呕吐的时间，我估摸着我这傲骄抽胃也差不多该歇歇了。
　　
　　深吸口气，揉揉仍有些小浮度痉挛的胃部我站起身准备往船里走――咦？海里好像漂着什么呢。
　　
　　哦？还会吐泡泡呢――等我用伞柄弯曲的一头儿把那漂浮物勾上来后，才发现这［吐泡泡的］原来是个人，熟人。
　　
　　“唉，小杰啊，又见面了。”既然是熟人，那看到他呛水我还是帮一把吧。想到这娃子一向生命力旺盛，那人工呼吸神马的就免了吧，拎起他的两条小腿儿，举起，用力抖动（会死人吧= =各位救人千万别和他学）我见小杰在我的急救下开始剧烈咳嗽，我就准备把他放这儿这他自生自灭……不，是自力更生去了。可就在这一刻船体突然像失控了一样猛然晃悠了一下（注1），而此时我的胃波滔暗涌的状态，两项相加……嗯……
　　
　　现在我要说的是我和小杰目前的动作，没错，小杰，仍在晕迷中的小杰。我刚把他翻过来面朝上，我在他头部附近半蹲着，翻看他的眼皮，见他没什么事了，正想离开的刹那我吐了――虽然我已经吐了半天快吐干净了，但胃里的一些酸水还是有的（注2）……
　　
　　静了静，僵了僵，反应过来的下一刻我口中小声嘟囔着“抱歉了。”手下一点也不客气的压着小杰的脖子从甲板边缘又按回了水里。
　　
　　洗刷刷，洗刷刷……
　　
　　接下来的事情就简单许多了，我随便猫到一个角落里就把时间蹲过去了。等到双脚踏到土地的那一刻，我由衷的叹了口气，果然还是这样踏实啊。
　　
　　虽然说是众在参与，但我身为一个考官实在是不想被无差别波及了，于是，我准备在这个岛上好好逛逛，就当带薪休假了。
　　
　　这岛的环境还是不错的有山有水有瀑布……
　　
　　在这个岛上要过一个星期，我自然要挑选一个好一点的地方，于是我在一个水潭边隐藏了起来。前几天，过的没有什么波折，虽然有不少人来这里取水，但以他们的水准自然是无法发现我的。
　　
　　但在今天，我却面临着一个前所未有的艰难抉择，我是离开呢，还是离呢还是离开呢？
　　
　　西索来了，这没什么，我也认为没什么，所以我就呆在原地不动，等他离开。谁知道仅仅是一个呼吸间。西索就变得干干净净的……嗯……光溜溜的……开始洗澡。
　　
　　于是我就看着西索洗澡，其实裸体嘛，我上辈子学医的时候不光男人连女人我都见了不少，可是那些不是打了麻药就是死透了的，可我面前这个是活生生的，是会动来动去的，而这个家伙动的还……还特XX（请在这个地方适当填入诸如“龌龊”、“□”、“BT”等词汇）
　　
　　所以说，我现在就狠狠的纠结了一把，我到底是离开呢？还是等他洗爽了之后离开呢？
　　
　　就在我本着非礼勿视的原则悄悄离开的时候，西索一边哼着歌儿一边扭着腰，一边转了个身。
　　
　　本来背对着我的西索变成了正对，再加上他扭着他的小腰儿，所以这一刻我一抬头我便看到西索腰部以下，腿部以上的那条状物在我眼前晃啊晃，晃啊晃……
　　
　　说真的，那一会儿，我真没什么不河蟹的想法。哦，唯一的一点点联想可能就是我在上一世看过的那个有着土豆脸的蜡笔小新说的一段话“大象大象……”
　　
　　不提此刻我的思想偏的有多厉害，目前，面着着西索带着大部分笑意与小部分惊讶的眼睛，也就是说，我.被.抓.包了！
　　
　　“哟~~飞坦我们又见面了哦~~”
　　
　　人都是有羞耻心的，或多或少都会有点的，但我现在明白了，羞耻神马的，对西索童鞋，那都是浮云啊！！
　　
　　我面部维迟淡定，内心纠结的看着西索一步步朝我走来――当然是光着的。
　　
　　西索走到了我面前，带着些许潮气的骨节分明的手指轻轻挑起了我的下巴。
　　
　　西索的脸靠的越来越近，我甚至闻到了他口中的苹果味。
　　
　　“嘛，小苹果，要不要和我一起洗个澡呢~”
　　
　　到现在我算是明白了，对西索这丫来说，在一个人面前冼澡算什么，就算是一群人围观，这家伙同样会洗的很high！！
　　
　　明白了西索本质的我突然悟了，面对西索这种杀伤力巨大的进攻型选手是万万不能顺着他的思路走的。
　　
　　冷静下来的我，突然发现了刚刚竟然忽略了一件事，嗯，很重要很重要的一件事……
　　
　　金色的眼眸细细眯起一丝冰寒的危险于眼底滑过，嘴角挑起一抹玩味的弧度，踮起脚角贴近面前的男人，一只手从他的脸颊抚过颈侧，另一只手从他的臂弯内侧穿过，滑过他肌肉结致我条流畅的背，轻轻开口，“西索，你先回答我一个问题吧……”
　　
　　“嗯？”男子依旧有些轻挑的笑着。
　　
　　“西索，你背上的，纹身呢？”同样带着笑意的问道。
作者有话要说：注1：那啥，不是猫故意写的恶心，而是猫今天被同病房的一家属宓搅耍那个叔叔说，昨天他和一帮哥儿们喝酒，只有他一人没喝，所以晚上自然是他开车送一车人回家，而其中有一坐在后坐的大哥⒍嗔耍再加上有些晕车，于是，一时么忍住，在同车人惊恐的眼神中，那大哥就像是一喷泉似的捂都捂不往……rz那开车的叔叔就一回头……就被喷了满头满脸……那大哥一看坏了，喷到人了，那就赶紧转头吧――于是这么吐着一转，那就是个失控的消防水龙头啊！！

嗯，被刺激了，所以这章又崩了……
069 飞坦式解决方案 ...
　　
　　………………
　　
　　………………………………
　　
　　静默，绝对的静默，绝对的武侠式静默。
　　
　　两人的气场在四周扩散凝固，似乎在等待着那片命运中的落叶，原本平凡的叶子在这非凡的时刻出现，两人似乎觉得，就是这一刻！
　　
　　于是，出剑！
　　
　　在落叶恰好落地的那一瞬，两人错身而过，收剑。而后或冷漠或平淡或不动声色或语含自嘲，但在同一时刻道，“好剑！”
　　
　　我在这有些沉闷时刻默默滴下了一滴汗，当然这绝对和气场什么无关，这纯粹是宓模。
　　
　　我嘴角抽搐，内心纠结，我在痛苦的挣扎！难道我真的要念以上突然出现在我脑海中的台词吗？
　　
　　不，应该是绝对不会念。
　　
　　……另：如果真的要说，请作者把我对西索说的“好剑？”一定要改成“好贱！”
　　
　　（旁白：只要作者没抽风的话是绝对不会让飞殿念这段台词的。 某猫：[对手指]可我真的很想让他念。 飞坦：……）
　　
　　当然最后，那段莫名其妙出现的台词，我自然是给他彻底删除了……不过，我真想对西索说出，“好贱！”= =|||
　　
　　原因无他，只是目前，西索光荣的由以前在我心目中的――此人为爆炸中的核弹，不仅高温高压高冲击，还高辐射，绕行300公里也不行，要绕1000公里！――上升进化至――原以为他是一定点炸弹，谁知道他还是自带GPS追踪导航的？！――于是，我蹲着也中弹了。
　　
　　“西索，你背上的，纹身呢？”我这样说道之后，西索先是沉默了一会，然后他的回答让我对自己转移话题的方向后悔万分。
　　
　　“呀~没想到被发现了呢~~★”西索依旧笑眯眯的，只是在我脸上摸来摸去的手指力度明显大了几分，“那么你要不要告诉团长还是你自己处理呢~~?~”
　　
　　为什么……要告诉库洛洛……我维持着我认为有着不输给西索的气势的笑脸，默默疑惑着，你的纹身突然没了，关库洛洛神马事啊？
　　
　　真奇怪，纹身而已，库洛洛……呃，纹身！！库洛洛！！！
　　
　　我的眼睛悄悄睁大了0.001公分。也就是说西索并没有真正入团吗？！
　　
　　于是我只是想转移话题却真相帝附身了吗= =||
　　
　　“没想到这么快就被你发现了~~◆~~嘛嘛~~?反正扮演蜘蛛这个角色我也快玩腻了~~那么飞坦，你要怎么做呢？”西索牌好奇宝宝越来越激动了，“现在我也不是团员了~~那你要不要在这里处理我呢~~~呵呵★我现在突然很期待啊~~”
　　
　　西索，没想到你这么希望被处理啊……其实我也挺希望能处理掉你的不过我是想动用一些工具，比如说绞肉机碎纸机搅拌机压面条机什么的，但你不要现在就冲我放杀气好不好啊喂！
　　
　　看着西索的眼睛逐渐由银灰变为亮金，周身的杀气也越来越明显，我果断的抽出手机（侠客：这不是我的攻击方式吗？）翻出联系人一栏，按下通话键。
　　
　　“哦呵呵~~是美味的大苹果吗☆~~~我是西索呦~?人家发现人家背上的纹身不见了呦~◆~~”我强忍牙酸尽我所能的模仿着西索的口吻，手机那头传来喷水声，还有瓷器落地的声音。
　　
　　把手机放到西索耳边，示意他说话。西索神色复杂的瞅着我，我淡定的瞅回去。 
　　
　　西索：[内心默默挠墙：我说话从没说过人家！！从没！！]
　　
　　西索头一次觉得光着的身子是冷的，嗯，有些冷。看着放在耳边手机，他沉默的接了过去，第一次有了张不开口的感觉，“……喂，库洛洛吗……刚才不是我……嗯……是真的……”
　　
　　欣慰的看着西索以正常人的语调说着电话，突然觉得我真是人类灵魂上的导师啊！（西索：★= =▲）
　　
　　为了避免再次陷入猎人版潜伏，我理智的和打着电话的西索拉开了距离，并且丝毫没有拖库洛洛出来当挡箭牌的负罪感。
　　
　　过了一会，穿着衣服的西索平静的出来了。
　　
　　“问题解决了？”一边冲他伸出手，一边开口问道。
　　
　　“目前是这样呢~~★”西索找回了他的符号，露出了一个古怪的微笑，“你不想知道问题是怎么解决的吗~”
　　
　　“不想。”回答得斩钉截铁。
　　
　　“真是无趣啊~~”包子脸版西索表示很忧郁，又有些疑惑，“你一直伸着手干什么？”
　　
　　“我的手机还给我啊！”这点自觉都没有。
　　
　　“……”西索被面前人眼中太过明显的[白痴]再次打击的言语无能。
　　
　　=================无责任恶搞小剧场================
　　
　　【黄历】
　　
　　在古老而历史悠久的中国有一种非常严肃的黄色书刊，名曰黄历！
　　
　　这天西索不知道从哪里翻到了一本黄历，西索见后非常深以为然。
　　
　　西索（凝神思索）：原来洗澡都不能随便洗啊怪不得我洗澡的时候不是停水就是被偷窥，看来以后我再洗澡一定要看黄历啊！
　　
　　一天后
　　
　　西索（有些痒，挠挠）：今天不能洗。
　　
　　三天后
　　
　　西索（非常痒，用力挠）：怎么还不能洗。
　　
　　七天后
　　
　　西索（痒得满地打滚）：我要洗澡！
070 男人，你的名字叫杯具 ...
　　对于西索的事情是怎么处理的我是真的不好奇，但是看到西索一副被打击的样子，我还是好心的拍了拍他的肩鼓励道，“好好考试吧，虽然你不是团员了，但你还是很有前途的。”
　　
　　尽管我觉得我作为一个考官实在是够称职的了，不仅爱岗敬业，还时时刻刻关心着考生们的心路历程……但是我怎么看着西索的包子脸变得更圆了呢？
　　
　　r(st)q哎，算了可能是西索发育的比较晚，现在才开始出现青春期的叛逆现象……吧？
　　
　　我摇着头走开，却没想到这么快就要碰到第二个青春期的叛逆娃子……不，应该说是第二个和第三个！（西索：那第一个不会是在说我吧吧吧……）
　　
　　和完成了第四关考试的考生离开了戒备尔岛，最后一场的考官是尼特罗本人，他和我要了一路上拍下来的那些考生们的近照并问我那些考生的个人实力和发展潜力。这个问题是比较让我纠结的，一路上致力于门淇提供的美味甜品们，除了几个熟人，我哪里知道那些考生ABC的实力啊，但是为了维持我公平公正公开的考官形象，我决定给这些考生们一个不偏不倚的评价。
　　
　　“这个人真是国家的花朵社会的栋梁，真是个优秀少年！”
　　
　　“这个人真是国家的花朵社会的栋梁，真是个优秀青年！”
　　
　　“这个人真是国家的花朵社会的栋梁，真是个优秀中年！”
　　
　　尼特罗：“……”
　　
　　最后，完美的完成了任务的我被国家的花朵社会的栋梁的优秀好年尼特罗爷爷请出了办公室。
　　
　　===========以下是优秀老年尼特罗爷爷的视角分割线===========
　　
　　送走了这个让自己脸上每一条褶子都不住哆嗦的优秀青年……呸！呜呜呜他都被带坏了。
　　
　　忧郁了的尼特罗会长大人决定以工作来排遣忧郁。
　　
　　“他们都认为最后一场是笔试啊，呵呵，原来我没有告诉他们最后一场的考试题目吗？”捧着清茶看着由隐藏于各处的监控头传来的图像，老头笑着舒展开了面上的每一条褶子，“呵呵，现在的这些年轻人真是有活力啊！瞧他们打小抄的劲头真是足啊~~既然他们的学习热情这么高，那我就不打断他们了……呵呵”
　　
　　于是尼特罗爷爷因为看戏看得开怀而忘记了查看飞坦拍回来的照片……
　　
　　第二天，会长叫人一次到他的办公室。
　　
　　又于是，众人发现他们丑态百出的瞬间被抓拍的极为巧妙，而其中，一个名为西索的男人甚至在那些照片中发现了自己的裸照……
　　
　　又又于是，不久后便有关于会长大人的绯闻传出――
　　
　　“哈哈，你知道吗？猎人协会的会长竟然有收集男人裸照的爱好呢！”
　　
　　“嘿嘿，你OUT了！我可是听说那老头的念能力就是透视别人的衣服呢！”
　　
　　“哦！不愧是八卦兄，知道的如此详细小弟佩服佩服……”
　　
　　“哪里哪里……”
　　
　　又又又于是，尼特罗爷爷晚节不保，甚至连多年的老友杰诺都开始避着他走了……
　　
　　===========下面我们把视线拉回来===========
　　
　　接下来的时间里，我对一句话有了深刻的体验，“做人不能太装【哔――】，装【哔――】遭雷劈”。
　　
　　奇氚。谁让你这娃子总是爱摆酷呢，看吧，把你个招来了吧……
　　
　　“哥……哥哥……哥……”
　　
　　在小伊把他脸上的钉子挨个揪下来，表演了个大变美人儿后，奇刖秃孟癯闪艘恢幌碌暗哪讣Γ咯咯的叫着。
071 不乖的小孩需要调 教 ...
　　伊尔迷把脸上的钉子挨个拔下来后，考试大厅里的大部份人都沉默了，毕竟他们接受那张挑战着人类想象力的绿脸走向了另一个极端还是挺难为人的。
　　
　　于是在安静下来的大厅里咯咯咯叫个不停的奇牒苁且我注意。 
　　
　　挺好玩的，很像一种会下蛋的家禽。一旁悠闲看戏的我极没同情心的扑哧一声乐了。 
　　
　　几乎是同时，不远外的西索古怪的“哦呵呵”的笑了起来。 
　　
　　我表情突然僵了，回头瞥了一眼那个用扑克牌遮着嘴笑的“花枝乱颤”的男人，在心底自我安慰，谁知道这家伙在笑什么呢……我怎么可能和这想到一块去……嗯，怎么可能…… 
　　
　　于是，我正要把目光从这个又开始玩手机的小丑身上移开时，西索抬起了头，没有丝毫对我的视线的意外，笑眯眯的对我无声的做着口型。 
　　
　　……似乎是［看手机］。 
　　
　　低下头，摸出手机，点开里面刚刚多缋吹囊惶醵绦拧―［觉不觉得小伊弟弟现在像一只母鸡？~~］
　　
　　…… 
　　
　　伊尔迷现在很苦恼，看着自家弟弟对着自己抖的像一只待宰的小绵羊，那对儿象征着揍敌客家最优质继承人资格的猫眼里写满了恐惧，似乎只要他再施加那么一点点压力，奇刖痛蠼凶拧把襟旱”给他看。 
　　
　　为了避免自家小弟把揍敌客家的脸丢到猎人协会去，伊尔迷决定还是先安抚一下奇氲那樾鳌―伊尔迷对着奇胪淞送渥旖恰―听说笑容是最具安定人心的力量。 
　　
　　……不错，伊尔迷在心底暗暗点头，这个法子果然管用――历史悠久的揍敌客家下任继承人脸色由受惊后的惨白变成了极富灵异效果的半透明状――奇肟雌鹄词遣换崾Ю竦拇蠼辛恕 
　　
　　鉴于想在心上人面前保持一个温柔的好形象，伊尔迷决定从最温和的一个话题入手。 
　　
　　“奇耄这个小杰就是你交的朋友吗？”伊尔迷望着某个让他很是头痛的翘家小鬼。 
　　
　　“没错！”涉及到自己长这么大交到的第一个朋友，幽灵版奇牖指戳怂的肉身。 
　　
　　“这样啊……”伊尔迷苦恼的歪歪头，把目光移向那个弟弟的朋友，不知道现在是应该先欣慰自家小孩长大了有了自己的朋友圈，还是按照揍敌客家的一贯传统把那个有可能把家族继承人带坏的变量掐灭在萌芽里。 
　　
　　就在伊尔迷思考的时间里，奇胝夂⒆用飨允堑搅伺涯嫫冢见他大哥好像没有立刻把他拎回家进行某些爱的教育的样子，他壮起了在伊尔迷的压迫下足足攒了十几年的胆子直起脖子，抖着声音道，“不管怎样，小杰都是我的朋友！” 
　　
　　在奇朐嚼丛搅鞒┑慕挥研言中，伊尔迷虽然依旧保持着面瘫，但是其周身的杀气已经冷冽到让任何有生命的智慧生物退避三舍的地步，但明显被少年漫中特有的一种名为热血小强的无理智大脑充血状态加持的奇朐谡庖豢叹褂采生抵住了他大哥的杀气。
　　
　　“那个……”而作为话题中心的小杰同学此刻表示鸭梨很大，虽然他真的很好奇为什么那个像狼牙棒一样的叔叔突然变得比米特姨还漂亮（这不是重点吧……）但他觉得随着他那个新交的朋友的话，针对着他的那道杀气越来越重了，他甚至感觉到了其中的血腥味儿，“奇耄这是你哥哥吗？”
　　
　　小杰的提问打断了奇氲慕挥研言，从热血状态下脱离出来的奇氪袅舜簦随之惊恐的发现他刚刚究竟对着谁叫嚣了那么久。
　　
　　伊尔迷望着冷汗顺着脸流的弟弟觉的自己这么多年的教育都白费了。
　　
　　而不听话的孩子都需要调教。 
　　
　　“奇耄这就是你要说的？家里为你付缒敲炊喽你为了一个所谓的朋友竟然说缭僖膊换丶伊耍俊 
　　
　　“你是杀手，从你缟下来的那一刻就是。” 
　　
　　“你不需要朋友，更别提你所谓的自由。” 
　　
　　“你只需要家人就够了。” 
　　
　　“奇耄我对你很失望……所以，现在你就可以回去了，在31号刑讯室里等我。” 
　　
　　=================无责任恶搞小剧场================
　　
　　【大猫教训弟弟的真正理由】
　　
　　小猫（满脸警惕）：哥，这是你弟媳妇。
　　
　　大猫（面无表情放杀气）：你确定？
　　
　　小猫（炸毛）：我……我确定！
　　
　　大猫（面无表情动手）：我看你是欠调教！
　　
　　大猫（一边拖人一边面无表情的在心里泪流满面）：奇耄你难道不知道你大哥因为意中人性别问题拥有子嗣的可能性很小，你二哥受基因所限，他的孩子不是个肉球身体也不会太好，而你五弟……他不把自己嫁缛ゾ筒淮砹恕…所以揍敌客家血脉沿续的重任是落在你肩上的吗？（好长的问句= =）而你现在竟然要找个男媳妇？！你太让我失望了！！
作者有话要说：那啥，猫从北京回来了，在协和做了一系列检查也没查出病因来，于是大夫说[你回家养着吧！]于是猫3月十几号就回来了= =

 然后再接下来的几天里我有玩上了坦克世界，天天在电脑上乒乒乓乓……而准备码字的时候，我突然重拾起了对网王的爱意……手一痒，有准备开坑（还好都放在存稿箱里了= =）……于是乎拖了这么久才更文= =
072 飞坦・揍敌客怎么样？ ...
　　小伊不愧是有着三（四？）个弟弟的人啊，这大哥的气场一开奇胄〉艿芄然老老实实回家了。
　　
　　虽然我一直然为我这个路人甲的角色扮演的不错，但不知道为什么，奇肓僮呤比刺乇鸱殖隽艘谎弁断蛄宋摇…啧啧，这是怎样的一眼啊~~其中包含的复杂情感，就好像我杀了他全家一样――哎，这孩子果然欠调教啊，怎么能随便迁怒与像我这样无辜的好公民呢？
　　
　　要是按照平时，我一定会回他一个无辜的笑容――然后再开开心心的看他瞬间炸毛的样子。但是不知道为什么，此时连挑起嘴角这个微小的的动作，我都觉得十分艰难。
　　
　　看着伊尔迷面无表情的敷衍着因为朋友的离去而出离愤怒的小杰――其实小伊在担心奇氚桑虽然这两个人都这么别扭，可毕竟是血脉相连的亲人呐……
　　
　　想起我曾经拥有过的那一份温暖，一向清冷的金眸中闪过几丝怀念几缕疼痛但更多的是大片大片隐隐的温柔。
　　
　　真是羡慕呐……嗯，可能还有点嫉妒。
　　
　　嫉妒伊尔迷，也嫉妒奇搿
　　
　　抬手摸了摸耳垂上坠着的血红晶体*我对着空气中不知名的一点轻声嘟囔道，“小伊真是的，好像怕谁不知道他们兄弟感情好似的，大庭广众的表演什么兄弟爱啊~真……讨厌啊！”
　　
　　蜘蛛们都是任性的动物，而当了N年蜘蛛的我自然也继承了这个优良传统，于是我直直的走到被小杰那一伙人声讨的伊尔迷面前，看了一眼堵在伊尔迷面前大肆宣传友谊与自由的重要性的那个女人――她似乎是那个穿着少数民族服装的男孩的姐姐――有些诧异的得到了一个惊恐万分的表情。
　　
　　搞什么啊，我又没有对你放杀气，只是好奇你不管自己弟弟怎么管起别人弟弟来了而已，干嘛做出那么倒胃口的表情。
　　
　　当然，思想的略微跑遍对我的行动没有任何影响，我十分大方自然的握住了猫眼里不知怎么多出了几分呆气的伊尔迷的爪子。
　　
　　“哎！去哪里！”小杰看着面前手拉手齐步走的两人有些搞不清状况。
　　
　　因为搞不清楚小杰是在问伊尔迷还是在问我[去哪里]，所以我回答了一个需要由两个人做的动词。
　　
　　“私奔。”
　　
　　被我握住爪子的的小伊很乖，乖乖的任我拉着他从猎人考试会场到人来人往的市区，最后到了一家虽然很小，但看起来还挺干净的甜品店。
　　
　　和伊尔迷分别坐在相对的两个柔软的布艺沙发中，我神情自若的接过穿着女仆装的服务员递过的菜单，点了由服务员推荐的几份甜品。
　　
　　然后……咳，我有几分心虚的瞄了盯着我看个不停的伊尔迷，心里的小人纠结了――当时看到他们兄弟俩兄友弟恭的场面，脑海中所有神经里最为脆弱敏感的那一条被狠狠的捅了一下，于是脑子一热就把伊尔迷给拉了出来――可是现在要说神马啊，难道就这样大眼对小眼吗。
　　
　　哦，还是我这样对他说，“嗯，今儿天很好，我只是想请你尝尝这家店的甜品……不过我请客，你买单。”
　　
　　还是要这么说，“啊，小伊，你怎么和我坐在一起？……呃，抱歉抱歉，我拉错认了……”
　　
　　脑内小剧场ＢＡＬＡＢＡＬＡ的不停歇放映着，我则被自己扭曲翻滚的思维宓难杂锊荒堋
　　
　　而言语不能的结果就是穷凶极恶的盗贼和对面的黑发杀手在弥漫着香甜黄油气息的温馨甜品店内含情脉脉。
　　
　　直到这家店的据说的招牌――祖母的爱心无敌美味曲奇（＝　＝）――端上了桌，我推了一盘到伊尔迷面前。
　　
　　咔擦咔擦，咔擦咔擦，黑发杀手举止优雅动作奇快的消灭着他面前的曲奇，顺带着，我盘子里的也有一块曲奇宝宝神奇的失踪了。
　　
　　嘴角抽搐，谴责的目光对上无辜的眼神，我扑哧一声乐了，唇角的弧度中几分轻松几分无奈还有着些许更为真实的温柔，刚刚的纠结与尴尬在瞬间烟消云散。
　　
　　是啊，面前这个人是除了旅团那群问题少年外自己和这个世界中最为亲密的联系了，初识莫名的投契加上，几年的交往相处，在这个人似乎在不知不觉中成了一个很重要的人。
　　
　　单手托住下巴，另一只手从大猫口中夺食，色泽金黄还散发出微热的曲奇在口中慢慢融化。
　　
　　气氛良好，看来尴尬什么的是最不需要的东西。
　　
　　悠闲地咽下口中的确味道不错的曲奇，慢慢开口，“奇氡绕鹕洗渭面好像高了很多。”记得上次见面，我身边还跟着一个小丫头……
　　
　　原来不知不觉间，心中的伤口已经缓缓结了痂，时间果然是最好的伤药。不知道会不会有一天，我是不是可以对着别人念叨，［曾经我也有个妹妹，她很可爱，但也很烦人……］
　　
　　“你还是几年前间的奇耄他当然长高了好多，”在我内心小人儿文艺青年般捧心怀念时，伊尔迷接口，状似随意地加上了一句，“不过飞坦，奇胨现在好像比你还高吧……”
　　
　　卡拉，半块曲奇从指间掉落到桌面，原本带着淡淡忧伤的文艺气息瞬间被残酷的现实打破。作为背景的蔷薇红茶飞快的变形成了一把把巨大的刻度尺张着大嘴嘲笑的看着我……
　　
　　人太熟了，就这点不好……伊尔迷，你往我软肋伤痛刀子的时候有木有觉得愧疚啊！！有木有！！
　　
　　我磨着牙瞪着伊尔迷似乎在挑选那块肉好下口，你难道不知道打人不打脸揭人不揭短吗？而对面的大猫似乎没有任何为自己言行负责的打算，依旧无辜而充满笑意的看着我。
　　
　　笑意……身高什么的，果然最讨厌了！！
　　
　　当然，最后，我还是没有扑到他身上去磨牙，因为伊尔迷看起来还是挺识相的――
　　
　　“咳，这顿我请客。”伊尔迷诚恳的道歉。
　　
　　我怎么能这么轻易的原谅你？
　　
　　“……那，你还可以随意打包？”伊尔迷看起来更诚恳了。
　　
　　“这还差不多。”那我就原谅你一次好了。
　　
　　（某猫：飞坦，你太没有立场了！这么容易就被顺毛了！）
　　
　　××××××××××接下来的时间是盗贼和杀手之间的友好会话时间××××××××××
　　
　　伊尔迷作为杀手除了暗杀技巧之外渊博的知识也是优秀杀手的必要组成部分――咦，这点倒是和库洛洛很像――所以和他聊天是一件很享受的事情。
　　
　　……呃，也是一件很下饭的事情，不知不觉间点心盘已经摞到两头高了――一人两头。
　　
　　“飞坦，你觉得我这个人怎么样？”伊尔迷突然变了一个话题。
　　
　　“嗯？”什么意思？
　　
　　“哎，你知道的，我和我弟弟的关系总是出问题，奇肟雌鹄此坪鹾芴盅嵛艺飧龈绺纭！币炼迷有些沮丧似地偏了下头，长长的黑发滑落掩饰了他眼中一闪而过的奇怪情绪，”是不是我这个人哪里不好，飞坦你觉得呢，和我相处会不会觉得很累？”
　　
　　“怎么会？！”听到奇刖谷惶盅嶙约旱母绺绫救怂布浔硎境隼敕吲，然后马上安慰失意好哥哥牌伊尔迷，“你很好啊，我和你相处的就很好啊。”
　　
　　“真的？”伊尔迷抓住了我放在桌子上的手，本来我还觉得有些不自在，但想到我握着人家的手走了一路，我也就随他了。
　　
　　“真的。”
　　
　　“那如果让你长时间和这个人在一起，你也不会烦吗？”伊尔迷低着头用手指不断抠弄着我的手心。
　　
　　“当然不会，”安抚失落的大猫，不过我的手很痒哎，“伊尔迷很好，我很喜欢。”
　　
　　“……”握着我的手的另一只手明显僵了一僵。
　　
　　“……？”疑惑。
　　
　　“咳，我是说，那你觉得我的家人怎么样？”伊尔迷他觉得自己在死亡面前都依旧平稳的心跳，在刚刚的一瞬甚至有暂停的迹象。
　　
　　“席巴先生很强大……基裘夫人很有个性。”我挑了两个挺中肯的词。
　　
　　“……这样啊。”作为一个孝子，伊尔迷头一次对他的父母有些不满，他觉得他很可能因为某些家庭缘故，而打一辈子光棍。
　　
　　“那飞坦你觉得如果让你嫁到揍敌客家怎么样？”伊尔迷还是决定直接一些，好不容易身边没有那些碍眼的人了，他迟则生变。
　　
　　“嫁？”这个字是针对女人的好吧？！
　　
　　“那飞坦你愿不愿意娶我？”伊尔迷飞快地改口。（某猫：你这个同样米有原则滴人= =）
　　
　　“这还差不多……”我满意了――等等，我是不是答应了什么不河蟹的事情？
　　
作者有话要说：*、那个飞坦耳朵上带着的晶体不知道还有木有人记得，那是艾莉卡小MM死后留下的灵魂结晶……

 ============================

 某失踪人口参上，伏地任抽打…………

 最近打坦克真是打得太ｈｉｇｈ了，以至于天天熬夜打游戏，不过现在猫从良了呦～～～从今天起会努力更新！绝不断更！

 PS：明天还有更新呦~~

 PPS：某猫求虎摸~~~求爪印~~~~有冒泡~~~~~~~
伊尔迷番外（二）黑森林与老婆本 ...
　　嗯，每天少吃一块，几年后老婆本就够了。黑发杀手对着柜台里不断诱惑着他的黑森林蛋糕默默的在心里说了一声bye~
　　
　　没错，是老婆本，在揍敌客家大少爷十几岁的时候，在别人家十几岁的小毛头还在尖叫着掀女孩子的裙子的时候，伊尔迷的定期储蓄上就已经有了老婆本这一栏。
　　
　　“今天的任务额外收益不错，……50%……存起来……”
　　
　　“今年少吃了3545566.34戒尼的甜点……存起来……”
　　
　　“糜稽奇虢裉於プ哺绺纭…嗯，零用钱全部扣掉……存起来……”
　　
　　当有一天桀诺老太爷看到自己的山区出现在了旅行社的著名六星级景点一栏的时候，找到始作俑者，询问到底是什么原因揍敌客家的大少爷穷的要把自家大门都给弄成观光地。
　　
　　大少爷一本正经的说道：
　　“老婆本啊，爷爷，”那时还是个正太的伊尔迷拿出了个计算器给他爷爷算账，“现在我必须要赚好多好多钱，以后才能养得起飞坦……我可不能像您一样，到最后老婆都跟别人跑了。”
　　
　　桀诺老太爷气的一个倒仰。
　　
　　于是在对戒尼有着天生直觉的揍敌客家大少爷的英明领导下，传承千年的杀手世家，又一新生产业迅速崛起，在旅游业的带领下，餐饮业，住宿业，医药业等等衍生行业纷纷发展。在几年后竟然打败了历史悠久的暗杀业，创造了年收入占年总收入的50%，一跃成为了揍敌客家的第一支柱产业。
　　
　　就这样，伊尔迷的老婆本名下的数字渐渐成了一个极其匪夷所思，让人一眼望去决不会相信这是存款的庞大数字。
　　
　　所以二十有四，已经从有为少年成为有为青年的伊尔迷觉得老婆本已经差不多了，现在他只差一个老婆了~\(RQ)/~
　　
　　去找飞坦吧，伊尔迷挑了个黄道吉日，就是这天吧。
　　
　　伊尔迷头一次主动进了他老妈的房间，从满眼除了蕾丝就是荷叶边的房间角落里终于挖出了几件男装，又从其中挑了一件比较朴素的穿上试试――
　　
　　眨眨眼睛，镜子里的青年回以相同的动作。
　　
　　歪歪头想想从没收靡稽的那些书里看到的――怀春少男怀着憧憬与激动奔向心爱的人――憧憬与激动的表情要怎么做呢？
　　
　　镜子里的青年平静淡然的脸上几块肌肉不规则抽动了两下。
　　
　　算了，这个表情难度太高了，还是算了吧。
　　
　　――憧憬与激动？连我三岁时看的童话里都没有这两个词了呢。
　　
　　ＰＳ：靡稽看的书真是一点用也没有。
　　
　　现在就去找飞坦吧，要不要先给他打个电话呢？虽然家族全球卫星已经精确的显示了他的位置――正在大海里――但到底要不要先给他打个电话呢？
　　
　　习惯了血腥与杀戮修长手指停在了小巧手机的金属按键上。
　　
　　通讯簿：
　　联系人
　　?――飞坦
　　
　　看着手机屏幕上的几个字符，伊尔迷有些奇怪的觉得自己的手有些不稳，连耳根处也有些充血发热。
　　
　　视线飘忽，最后停在了那个?上。这还是他好久以前奇怪西索那个果农是怎么在短信上也发出符号而特意问的，然后再问完后的第一时间就在飞坦的名字前面试了试。
　　
　　――奇怪，他怎么觉得连脸也有些发热了呢？
　　――难道是他在不知不觉间误食了家里新发明的毒药？
　　
　　就在伊尔迷反复试着脸上的奇怪温度与身体的各项指标时，门外传来规律的敲门声。
　　
　　“伊尔迷少爷？”
　　
　　“梧桐。”
　　
　　“真没有想到最后竟然会在夫人的试衣间找到少爷啊，夫人知道了一定会很高兴的……”
　　
　　“说正事。”伊尔迷打断管家以平稳声线唠叨出的的碎碎念，这个管家哪里都很优秀，就是太八卦了点。
　　
　　“是少爷，家主让我通知您，奇肷僖刚刚打伤了夫人和靡稽少爷离家出走了，家主要求您现在去待会奇肷僖。”
　　
　　“……知道了。”
　　
　　镜子里的俊秀青年露出了一个足以吓哭小孩子的微笑。
　　
　　奇耄你很好，非常好！
　　
　　顷刻，巨大的落地镜化为了无数不比指甲盖更大的碎片。
　　
　　管家梧桐对着穿着钉子服的翠绿色科学怪人鞠躬行礼，双手捧上他家奇肷僖的行踪与最终目的地。
　　最终，管家还是没有抵挡住自己熊熊燃烧着的八卦之魂：
　　“伊尔迷少爷，夫人的化妆品难道都过期了吗？”
　　
　　“咔哒咔嗒咔哒咔嗒。”
　　
　　[去见心上人的服装和去抓翘家小混球的服装是不同的。]
　　
　　远方快乐的如同小小鸟的奇牒莺莸拇蛄烁龆哙隆
　　
　　××××××××××大猫最终还是见到了心上人的分割线××××××××××
　　
　　伊尔迷跟着自家小混球又一次到了猎人协会考试会场，犹豫了一会，觉得还是有一张猎人证方便――他的那一张卖了好多戒尼的说~~
　　
　　在考试之前，伊尔迷决定先去他几年前在猎人协会附近开的一家甜品店去视察视察营业情况。
　　
　　哦哦，瞧瞧他看到了什么――原来是我可?爱的弟弟啊~
　　咦咦，瞧瞧他又在角落里找到了谁――飞坦！翠绿的方块脸上一双豆子眼瞬间提升了100个瓦数的亮度。
　　
　　o(RvQ)o~~好棒，果然是缘分啊啊！
　　
　　o(>n<)o糟糕……
　　
　　下一秒，伊尔迷躲到了柜台后面，用手指整理着野猪鬃似地灰绿色朋克头，想让自己的造型看起来更有型一点。
　　
　　…………整理发型不能的伊尔迷无力体前屈。Orz……..
　　伊尔迷?科学怪人在心里默默哭泣，梧桐，来给少爷上碗内牛满面，多加点洋葱。
　　
　　――这也太有型了，让我怎么跟飞坦告白！
　　
　　――奇耄你真是太好了！
　　
　　（正在挑甜点的奇牒莺莸拇蛄烁雠缣纾耗训牢腋忻傲耍浚
　　
　　尽管这形象的确是不够帅气（大猫你太谦虚了= =）但他还是决定去凑过去。
　　
　　……嘤嘤嘤~~飞坦竟然这么强烈的拒绝了他！于是他脚下拐了个弯，坐到了在他心目中已经牢牢的扣下了【罪魁祸首】这个大帽子的奇胪学对面。
　　
　　好样的，奇耄还敢骂你大哥。你以后在家一定要多?加?小?心?啊~~
　　
　　满意的看着奇肼浠亩逃，所以，我还是坐到了飞坦身边。接过了他递给我的餐巾纸擦口水――口水什么的真的只是这个造型的附带功能――伊尔迷乖乖的坐着，任由飞坦一根一根的揪下他脸上的钉子。嗯，当然，他这么老实的坐着绝对不是因为他可以顺便吃吃嫩豆腐哟~
　　
　　他把手搭到了他的腰上，凑到了他的耳边说出了[我想你。]
　　
　　然后飞坦的耳朵红了呢。
　　
　　……嗯，真可爱。
　　
　　在猎人考试最后一场里，我狠狠的教训了奇耄要让他知道，打扰了别人恋爱是要受到惩罚的，而打扰了他大哥恋爱……奇耄你最好回老妈肚子里重造吧！
　　
　　伊尔迷被飞坦拉了出去，他一开始还有点疑惑，但很快就明白了。飞坦大概是想起了那个几年前一直粘着他的那个妹妹吧。于是伊尔迷选择沉默的跟着他走。
　　
　　嗯，拉着他的那只手没有想象中的那么柔软，还比想象中的更凉一些……不过，很舒服。
　　他反握住了那只手。
　　
　　最后，伊尔迷发现，飞坦带他进了他开的另一家甜品店分店。
　　
　　他故意提起了飞坦的身高，对方不出所料的炸毛了……但是飞坦的情绪似乎不是那么低落了。
　　
　　静静打量着对方那张在他记忆里越发深刻的容貌，伊尔迷决定现在就告白，不，或者说是求婚吧――揍敌客家的人一向是以结婚为前提来交往的――嗯，毕竟今天是黄道吉日啊~
　　
　　伊尔迷觉得以他这么多年对飞坦的了解，他求婚的成功率还是挺大的。飞坦这EQ基本为零的家伙在感情世界方面，就像是一只乌龟，完全的被动。当你主动对他伸出手时，他可能会把头缩到他的壳子里，但是当你彻底的抱起他，慢慢的时间长了，他一定会把头伸出来的。
　　
　　当然，他这么急的缘故，也不能排除他怕万一那个蜘蛛头子先把这只乌龟抱走。
　　
　　伊尔迷把对方放在桌上的手重新放回了手心，看着对方眼中的那片金色倒影着他的影子的时候，他再次觉得他又有了中毒的倾向。
　　
　　耳朵有些热，手心潮湿……嗯，这次连心跳都出现了异样。
　　
　　或者，这就是所谓的憧憬与激动？
　　
　　“那飞坦你觉得如果让你嫁到揍敌客家怎么样？”他说了，他说出来了。
　　
　　“嫁？”
　　
　　伊尔迷看到对方瞪圆了眼睛，他不知道是该沮丧还是庆幸。飞坦竟然把注意力放到了嫁这个字上？！
　　
　　但他一向很识时务的。
　　
　　“那飞坦你愿不愿意娶我？”黑发杀手决定从善如流。
　　
　　“这还差不多……”
　　
　　对面的这个家伙竟然就这样答应了，伊尔迷的眼睛里满是温柔与笑意，丝毫没有诱拐犯的自觉。
　　
　　果然，看着这个迟钝的家伙此时一脸茫然的表情，他就知道飞坦现在才反应过来自己刚刚答应了什么。
　　
　　不过，这又怎么样，反正飞坦答应了呦~伊尔迷眼睛里的笑意更浓，把掌中小他一号的手拉到唇边，在那粉贝壳似地指尖上轻轻烙上一吻――他想做这个动作好久了。
　　
　　“飞坦?揍敌客这个名字你觉得怎么样？”嗯，他的老婆本有主了。
　　
　　啊，今天果然是黄道吉日。伊尔迷想。
　　
　　
作者有话要说：这是小伊的视角哟~~

 本文大概会分结局，而且分结局的形势也会很诡异，因为猫是在是写不出来在猎人世界这三只要怎么样羞射的谈恋爱= =

 PS：团子在下一章出锅\(0^◇^0)/～～～

 PPS：求虎摸求包养求冒泡求爪印～～～
073 所谓别的事情 ...
　　
　　今天是很神奇的一天，所以说我在四十多岁（两辈子= =）的今天被求婚了吗？嗯，还是个男的……
　　
　　而且我竟然连大脑都没有过就答应了……以头抢地……
　　
　　好吧，那么我是不是应该感谢一下小伊还给了我准备时间，没有拉我立刻去办证吗？嗯，谢谢……
　　
　　而更神奇的是我自己的反应，在答应了小伊之后，我竟然极为淡定的说了句再让我想想就真的在小伊走后开始思考起了嫁给，不，是娶了小伊的可能性。
　　
　　完蛋了，我竟然没有一个男性被另一个男性告白之后应有的反应，啊哈哈，连我的情绪都如此镇定，没有一点失常，我真是厉害啊，啊哈哈……
　　
　　（某猫：你确定你没有失常吗？）
　　
　　当然，可能是也有那么一点失常，毕竟就算是我也不认为，以面瘫的表情，狂笑的内心来面对世界是多么的正常。
　　
　　不知为什么，我突然下意识的冒出了个念头，小伊向我求婚的事，我最好不要告诉库洛洛的好。
　　
　　白天别说人，晚上别说鬼，就在我这么想了的下一秒，手机突然震动了起来。我看了手机屏幕一眼，吓得差点把手机给扔出去。看吧，鬼来了。 
　　
　　我一定不能把小伊向我求婚的事告诉他。
　　
　　“喂？库洛洛吗，啊哈哈，我是不会把刚刚小伊向我求婚的事告诉你的，啊哈哈……哈……”
　　
　　哈……哈，我真想抽我自己两个大嘴巴= =
　　
　　手机那头传来明显的抽气声。我现在告诉他打错了还有可能吗？
　　
　　“你现在在哪？算了，你就呆在原地别动，我去找你！嘟嘟――对不起，用户已挂机――”
　　
　　咦？奇怪了，库洛洛的声音怎么变成女人的声音了？
　　
　　算了，管他呢，我还是想想要是我和小伊结婚的话，到底谁穿婚纱呢？嗯，这个问题比较重要。（某猫：这个问题真的比较重要吗？= =||）
　　
　　××××××××××团子赶路坦子发呆（以下是第三人称）的分割线××××××××××
　　
　　库洛洛发现他这个团长真是太称职了，竟然还附带团员自动搜索功能[飞坦专用升级版]，为了避免他的小蜘蛛被某个不怀好意的杀手拐跑――当然，也是为了他的终身幸福着想――他真是劳心劳力啊，最后竟然还是被某人趁虚而入！！
　　
　　等到他找的飞坦时，本来满腔的怒（醋？）火瞬间烟消云散。
　　
　　――眼前这个呆呆的望着他的漂亮小孩儿怎么能这么可爱，要是能放在笼子里养着，然后再……嗯……一定很棒，库洛洛微微一笑。
　　
　　正在思考（=发呆）中的飞坦莫名的觉得浑身一阵发冷，抬起头。吓，库洛洛，你是什么时候来的，那是什么表情啊。
　　
　　“库洛洛你太吓人呢，贞子似的。”飞坦直言不讳。这丫还是不在状态，什么话都敢说。
　　
　　库洛洛?贞子觉得脑海中那些香艳的旖旎一瞬间化为泡影，库洛洛无奈的收拾好他被打击了的少男心觉得还是先把这家伙带走得好。
　　
　　上飞艇，下飞艇，找了个宾馆，开房，给某人换衣服，洗白白。
　　
　　所以说，等到飞坦再次从思维中冒头的时候，极为惊讶的发现自己竟然已经被洗白白了。而且自己头上好像还有一只手在动啊动，动啊动。
　　
　　抓住，抬头。
　　
　　“咦？库洛洛，你什么时候来的？”某人眨眨眼。
　　
　　“……”正在给某人擦拭还在滴水的头发的团长大人险些一口心血喷出来，好嘛，你以为刚刚带你走，还给你换衣服，然后……嗯……现在还给你擦头发的是谁啊？！
　　
　　虽然知道，这是飞坦对自己这是完完全全的放心造成的，换个人试试？理智是这么告诉他的，但是就这样被他无视库洛洛的心情固然是有些被全方位信任的满足，可还是控制不住的糟糕了一些。
　　
　　“喂喂。”提问被忽视了，飞坦不满的扯扯库洛洛的衣角。
　　
　　“我一直在这啊。”尽管库洛洛心里的无奈都可以用火车皮装了，但他还是保持着均衡的力道接着擦拭飞坦还透着水汽的短发。
　　
　　飞坦明显是被伺候的舒服了，狭长的金眸猫样的眯起，甚至还极有自觉的指挥道，“这边也按按……对……哎~~”
　　
　　库洛洛的手明显一抖，在飞坦看不到的地方，这人的眼光已经与狼这种动物无限接近了。虽然从他的这个角度飞坦那白皙的小脖子是怎么看怎么合适被啃几口的，但是此时库洛洛有更为关心的事情。
　　
　　“飞坦……”嗓子有点儿干，“咳，从电话里你说伊尔迷和你求婚了？”虽然在控制着，可还是有几分咬牙切齿。
　　
　　“嗯？啊……”提到这事，飞坦明显又要发呆。
　　
　　“那他还有没有做别的事？”库洛洛可不想飞坦又呆过去，然后再问他一遍你怎么在这里。
　　
　　“什么叫做别的事？”
　　
　　“就是……比如说……”就着居高临下的姿势，库洛洛勾起飞坦的下颌，同时低下了头，凑近那因为沐浴而晶莹水润的薄唇，“这样。”
　　
　　含住。
　　
　　在某方面经验为零的飞坦怎么会是经验老道的库洛洛的对手，仅仅是几个呼吸交缠中，他原本推拒的动作被悄悄引导成了抵死缠绵。
　　
　　暧昧的水声，异样的碰触，因为泡澡而格外敏感的身体，这一切的一切都让飞坦觉得危险。
　　
　　致命的危险。
　　
　　“伊尔迷可没有这样过。”刻意保持冷漠的声音，但话尾却无法掩饰的带着一抹奇异颤音。
　　
　　“呵呵，那就好说了。”库洛洛回答的悠然，低沉惑人的声音里甚至还隐约带着几分享受。
　　
　　动作优雅的替面前的人抹去垂在唇角的纤细银丝。
　　
　　丝毫不受那只如今掐在自己脖子上的仍带着念力的手掌的影响，尽管那只手只要稍稍用力带给他的就会是死亡。
　　
　　当他决定要俘虏这只小豹子的时候，他就知道，疼痛只是一点小小的代价。死亡？如果那是必须的，他会享受死亡之前的绚丽。
　　
　　现在看来，事情的进展就某方面来说比他想象的要好，但带来的改变可能会更糟。
　　
作者有话要说：【不知道晋江的名字规定字数是多少我也想挑战一下极限外加锻炼一下自己和别人的肺活量感谢我吧哦呵呵呵呵呵呵】说上上章的坦子崩了，猫看了看，的确崩了= =

 咳咳，这大概是因为猫现在在努力挖新坑的缘故吧……所以希望各位亲要是看到那里还别扭的话提出来，具体一点，猫好去改。

 努力把坦子正过来……不过这章的前半段可能还是崩的，因为那也是昨天写的……

 不过我会努力不让他崩的= =………………

 PS：昨天的那章小伊不萌吗不萌吗？不萌吗？....>o<....为毛留言好少好少~~~
 PPS：要按爪印喵p(^o^)q~~
074 告白二次方 ...
　　暖色调的房间在昏黄的落地灯的投射下显得有几分暧昧，地毯上两道修长的人影交错纠缠分外唯美。
　　
　　穿着有些大的纯白色浴袍的少年把整个人缩在椅子上一双光洁的赤足微微蜷缩着交叠在一起，让人看起来纤细脆弱却又格外诱惑。往常冰冷的双眼此时被无意识的放空，看起来迷茫而无辜，加上此时被人细细的擦拭着头发，舒适的表情让他好像一只慵懒的猫咪。
　　黑发黑瞳的青年站在少年身后，一脸优雅的笑容，深不见底的黑瞳牢牢的锁住面前的人。修长有力的手指慢慢穿过少年潮湿的发丝，从脖颈处滑落，好像被诱惑了一般抬起了少年微垂的头……
　　
　　轻轻的喘息和细碎的水渍声同时结束。
　　少年精致白皙的手指带着足以令一个成年人瞬间致死的力度扼住了青年的喉咙。
　　
　　室内的温度透着凉意。
　　
　　别露出一副好像领地被侵犯了的表情，库洛洛微笑握住捏在自己喉咙上的手指，同样用上念力一根一根掰开，攥在手心。
　　
　　那样会让我更加像侵略下去的，库洛洛的眼中好象有一团轻轻燃烧的黑色火焰。炽热，疯狂。
　　
　　“你忘了吗？”库洛洛凑近了飞坦的耳边，“这又不是我第一次吻你了，在我们的前6号死亡之后，我们的问感觉很好不是吗？”他有意无意的加重了口中的[前]。
　　
　　飞坦的瞳孔瞬间紧缩，身边小几上的茶具被骤然爆发的念压冲击成了粉末。
　　
　　就在库洛洛以为飞坦会失控的时候，他周身的念力波动却突然平稳了下来。库洛洛不动神色的挑眉，更加仔细的观察起面前甚至连眼神都重新回复波澜不惊的人，想要从中看出被隐藏的端倪。
　　
　　就在库洛洛飞快的转着心思的时候，飞坦突然笑了笑。
　　
　　“库洛洛，你是在故意激怒我吗？”飞坦伸出另一只没有被握住的手，勾住了库洛洛的头向下压，重新拉回了两人的距离。
　　
　　“嗯？”库洛洛眼神闪了闪。
　　
　　“难不成你也喜欢我？”飞坦笑的恶劣，歪着头有几分调皮。
　　
　　“……”库洛洛真的被惊住了，难道伊尔迷的告白对飞坦的刺激这么大？！虽然说他一直觉得他表现的是挺明显的，但飞坦一直以来的迟钝表现让他给这人的情商指数评价为介于无机物与植物之间。这么说现在飞坦的情商进化成了植物人了？
　　
　　“……”飞坦的笑有些僵，喂喂，库洛洛，我开玩笑的，你怎么不反驳啊啊啊啊。
　　
　　“……”库洛洛那他就不否认了。
　　
　　“……不会是真的吧~~”尾音飘忽，脸上的笑容彻底没了。他只是觉得虽然他已经差不多把艾莉卡带来的伤口养好了，但库洛洛这种挖人伤口的行为依然很可恶，所以他就想让他抽搐一把。谁谁知道……
　　
　　“真的！”咬牙切齿，看着飞坦再次陷入茫然状态，他就知道他果然是高估飞坦的情商。这家伙果然是无机物！
　　
　　就这么坦白了，库洛洛有些遗憾也有些轻松，他这次是打算激怒飞坦，然后趁这家伙失去理智并且泡澡泡到手软脚软的时候压到床上【哔――】【哔――】，然后再采取温情攻势，软磨硬泡哄哄抱抱将人拿下。所以，遗憾的是少了他日思夜想的一步（= =|||），轻松的是，他现在可以悠闲的看着飞坦作出一系列不敢面对事实的可爱举动――至少这事实里有他的一部分，不全部是伊尔迷这混蛋。（团子变成了醋团子~）
　　
　　于是库洛洛满含笑意的看着仿佛灵魂状态的飞坦光着脚在地面上飘来飘去，最后坐在了墙角抱着膝呆呆的碎碎念。
　　
　　团长大人悠闲迈步，蹲在了黑化背景中的某人面前，伸手戳戳，戳戳，戳戳。顿觉，他家的娃果然很可爱~
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@*无责任恶搞小剧场*@@@@@@@@@@@@@@@@@@@。
　　【奇朐诩业娜兆印
　　
　　奇耄ǖ纱竺ㄑ郏满脸惊喜）：你是说，我这次不用去刑讯室了？
　　
　　梧桐（面无表情点头）：是的，奇肷僖。
　　
　　奇耄欢呼）：太好了，不用挨打了~~
　　
　　梧桐（面无表情掏出一张单子）：虽然是这样的，但是伊尔迷少爷怕您太过无聊所以给您布置了别的作业――[把我不应该打扰别人恋爱]写1，000，000，……，000遍。
　　
　　奇耄面无表情转头）：梧桐，你在开玩笑吧。
　　
　　梧桐（面无表情）：奇肷僖您说笑了，您看我像是会开玩笑的人么。
　　
　　奇耄ǚ鼙始彩椋：梧桐！我要吃点心！！
　　
　　梧桐（面无表情掏出一张单子）：伊尔迷少爷说了，因为您的离家给他造成了××××××××××戒尼的损失，加上利息，所以您×××××年内的甜品提供取消了。
　　
　　奇耄ǚ鼙始彩椋：梧桐！我要看电视！！
　　
　　梧桐（面无表情掏出一张单子）：伊尔迷少爷说了，因为……所以您××××年内的电视节目提供取消了。
　　
　　奇耄ù糁停：梧桐~
　　
　　梧桐（面无表情掏出一张单子）：您要说什么？
　　
　　奇耄ù糁停：我要和大哥说，我错了，我真的错了我从一开始就不应该生出来……[请自觉套入佟掌柜模式]
　　
作者有话要说：卡文了……咳咳，所以就拿小剧场顶事儿了= =



 继续求虎摸~~~
第 91 章 ...
　　今天有两个男人向我表白……
　　
　　口胡口胡！！我真的很想撞墙啊啊啊啊，于是蹲在地板上的身体以一往无前的石头向前方扎去。
　　
　　没有预想中的疼痛，似乎时被一个人揽住了？抬头看看。呃，是库洛洛啊，正想开口对他说――哥，在想事儿，你自己一边玩去啊~??――就突然想到就是这家伙给我需要思考的东西增加了一倍的量。一句话顿时哽在喉咙里，半上不下，只能仰起脖子睁大了眼睛瞅着他。
　　
　　似乎是我看着他的表情太过狰狞，库洛洛好像是以为他抱的我不舒服，动了动手臂紧了紧，又像摸小狗一样揉了揉我的头（我条件反射的避过）。
　　
　　库洛洛又笑了笑，接着以一种很温柔很无奈的表情看着我，就在我准备起鸡皮疙瘩的时候，他开口了，“有这么难让你接受吗？”
　　
　　有，真的有，太有了！我心里想，但没有开口。
　　
　　他也没等我回话，“是因为向你告白的是两个男人？不是，对不对，男人女人对我们来说显然没有太大区别。”
　　
　　这倒是，我歪了歪头，想着在这个世界被我解剖的那些人，除了某些无用的器官外，甚至连骨密度都相差无几。
　　
　　在库洛洛询问的眼神中，我给他面子的点点头，甚至为了表示赞同我还加大了点头力度。（某猫：请注意，这货还处于余震状态，非常态！）
　　
　　不知是不是我的错觉，在我这么认真的点头后，库洛洛的额头似乎垂下了几道黑线……好神奇哦，我伸手拽了拽他额头的黑线。（= =||||）
　　
　　“你这表情……又在想你的解剖研究吧，”咦，原来库洛洛你会他心通啊，“你就不能解点儿风情吗？算了，我还是不指望你这个了。”
　　
　　××××××××××团长的爱情观讲座进行中××××××××××
　　
　　“所以说，你的困扰只是对你告白的人，而不是告白本身，对吧？”
　　
　　似乎是这样，点点头。
　　
　　“你把我当同伴，把伊尔迷当作一个还谈得来的熟人，”库洛洛毫无负罪感的淡化情敌的地位，心中暗爽，“你只是为这转变而有些犹豫，对吧？”
　　
　　虽然和伊尔迷的关系还要更好些，我纠结的东西也更多些，但大致还是对的吧？点点头。
　　
　　“但是你有没尝试过这转变，你为什么不试试呢？恋爱的感觉说不定会很好，距离更近一点，”库洛洛在我耳边低声说道，像海妖一样蛊惑，“和我试试把，比同伴更近一点的关系，嗯？”
　　
　　尝试？转变？听到库洛洛说到这两个词，我渐渐又陷入了沉思（发呆。），我不喜欢主?动的去尝试与转变，我喜欢在固定的位置去生活，在一个既定的范围内去寻找我的生活乐趣与刺激。就像我的前世的职业医生与现在的职业盗贼一样，我在这个职业上固然会遇到许多意外也会去做一些尝试，但这与我的本性并不矛盾。那些意外与尝试是我在我认定的生活基础上遇到的，所以这些在我无形中所划定的大范围内的变量在我眼里只是生活中的小小调剂。
　　
　　而人际关系，例如由同伴和友人转变为恋人甚至是伴侣，并因此让我多出一个原同伴?现恋人或者原友人?现伴侣？我想，这明显不在我划定的变量范围之内，所以对大脑输入了运行范围之外的指令，他就有些要死机了。对此，应对方法有两种，一是把那个指令删除掉，继续按照原有的运行方式运行，二是安装新程序，让那条指令顺利运行，尽管这样可能会在接下来对我的那些原有程序造成一系列不可预估的影响。
　　
　　但我说了，我这人相当的不喜主动，把否定词去掉那就是我相当的被动。所以在库洛洛可以的引导下我由我想进行的第一种简单快捷的方式换成了第二种方式。
　　
　　当日后木已成舟的时候，我突然想起，当时，我就算我想找个人尝试改变一下，我也不一定非要从这两个人里选啊？结果选了这两个心死贼多控制欲极强的人精！！！从此生活在了水深火热之中（某猫：是如胶似漆吧~~）……
　　
　　所以，在库洛洛可以的引导下完全忘记了这世上还有一种生物叫甜甜软软（某猫：这是泡芙吧？）的软妹子的情况下，我成功的下载了一个名为兔子要吃窝边草的软件――当然，不久之后，我才悲愤的发现我原来是被吃的那个――并开始认真的考虑要吃哪棵草。
　　
　　是那棵猫耳草还是蜘蛛草？――两棵一起吃？好吧，我怕我会被撑死！
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@*无责任恶搞小剧场*@@@@@@@@@@@@@@@@@@@。
　　【从前有一片大森林】
　　
　　从前有一片大森林，森林里住着一只快乐滴金色眼珠滴深蓝色皮毛滴小兔子~~
　　
　　小兔子?飞坦每天都要从家里出去觅食饮水，而因为有着兔子不吃窝边草的习惯，小兔子窝边的草越长越密越长越多。
　　
　　有一句老话，林子大了什么鸟都有。
　　
　　于是，在窝边的那从草里有两株草黑犬黑犬的成精了――一株是蜘蛛草精，一株是猫耳草精。
　　
　　而同时，这两株成精的草又对那只每天在他们的小兔子?飞坦产生了兴趣！
　　
　　于是，日久生情，那两株草渐渐对小兔子?飞坦暗生情愫。
　　
　　只是很可惜，在小兔子?飞坦的眼里这两株草是它的家的一部分，所以小兔子每天都要跳很远去觅食而不对那两株草施以更多的关注。
　　
　　后来，这两株成精的草在一个月黑风高阳光明媚的日子里把自己从地里拔了出来，平且偷偷的把森林里所有的草都拔光了。
　　
　　于是，兔子饿了，草只剩两株了~
　　
　　蜘蛛草精和猫耳草精努力表现的很好吃很好吃~~
　　
　　兔子走近了一点，又走近了一点~
　　
　　啊呜~~
　　
　　兔子被吃掉了。
　　
　　因为那两株草成精了~
　　
作者有话要说：掉收藏了掉收藏了QAQ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 今天被我妈拉去逛街了= =还好有存稿~~

 大家要按爪印哦~~

 PS：猫子突然发现前一章的作者有话说我打了个PPS= =|||话说应该是PSS……

 ――――――――――――――――――――――――

 存稿箱什么的果然不靠谱啊啊啊啊！！！这章明明设的是昨天发啊啊啊结果被吞了

 还有前一章我明明把所有评都回了，为什么会米有了啊啊！！q(￣皿￣*)r
076　腰软的好处 ...
　　我，飞坦，在本人50多岁高龄（两世）的时候终于打算来一场黄昏恋了吗。这个认知让我对未来的河蟹程度报以极大的怀疑，尤其是当这黄昏恋的对象――候选人，是这两只的情况下。
　　
　　候选人是两个，那么是不是就说明我多了一个选择的余地？尽管这两条路方向截然不同，但终端都是可以预见前途无量。（飞坦摸下巴：钱途是不是稍微亮一点？）
　　
　　小伊人很好，职业很赚钱，共同话题也不少，就我对其目前的了解私生活也没有什么混乱的迹象，总体来说很是不错，只是我觉得他家复杂的成员情况可能会引起一系列的麻烦――比如小伊忽然想当家主了，会不会拉着我一起砍掉他爸他弟？
　　
　　而库洛洛，我想这就算是办公室恋情了吧？现在和以前朝夕相处，那未来应该就可以日久生情。但是同样的，因为相处的时间太长我对此人的私生活混乱程度报以极大的唾弃，我可不想日后顶着一顶极大的绿帽子――鉴于这厮的收藏癖以及持续的时间来看，可能性极大。
　　
　　两相对比，伊尔迷的条件看起来要好的很多，但是心里一种微妙的犹豫却阻止了我立刻把库洛洛PASS掉的举动――我将其理解为对于潜力股的观察期。
　　
　　心思百转，但消化了两道惊雷大脑开始正常运转的我仅仅停顿了几秒就回过了神，至于为什么不接着给两人评分，原因很简单――
　　
　　“喂！库洛洛，你在干什么？喂！放我下来！”突然被人抱起，这种凌空无依的感觉很奇怪，我用力挣扎。
　　
　　“你要我把你扔在地上吗？”充满了笑意与戏谑的声音从头顶传来。
　　
　　“现?在?就把我放下来！”我可不想和他玩什么文字游戏，公主抱的感觉很奇怪！
　　
　　“好吧~”
　　
　　哼，这还差不多……
　　
　　“唔！混蛋……”揉着腰从床上坐起来，我怒视着一脸从容的微笑丝毫不觉自己刚刚的行为是多么可恶的库洛洛。这家伙刚才竟然把我扔（！）了出去，要不是我在半空中扭了一下腰，现在应该是脸朝下了吧？
　　
　　“你的腰果然很软啊。”库洛洛站在床边看着我，眼神奇怪，但让我下意识的觉得发毛，“这种弧度……身体韧性也很好。”
　　
　　“那是……”这个身体的韧性我很满意，在战斗上反应很快，“这和你没关系吧？”我有些奇怪，我竟然从库洛洛的眼睛里看出了跃跃欲试的感觉，他不会是……想和我打一架吧？
　　
　　“呵呵，当然有关系了。”库洛洛抬手松了松衬衫的领口，声音低沉的有了几分暗哑。
　　
　　“什么关系？”一边问，问我一边从床上往床下蹭，我又不困，不睡觉在床上呆着干嘛。
　　
　　“关系啊，”库洛洛微微扬了扬嘴角，笑的暧昧至极，“你很快就会知道了。”
　　
　　果然是很?快就知道，我倒吸一口冷气，捏住拳头，由于这到底是用这只手揉腰还是给压在我背上的家伙一拳或者是给我自己一拳――谁让我的警惕性这么差，如此轻易的就被制住了，库洛洛不会是真想跟我打一架吧。
　　
　　就在刚刚，他竟然趁我翻身下床的动作，把我从后面给摁住了！至于从背面被压住，我为什么要揉腰，这就要说明一下动作问题了――我是要从床上下去的，酒店的床挺大的，直接翻身还没碰到床边，所以我是爬下去的，到了床边，一条腿迈了下去，另一条腿还弯着跪在床上，他从后面压我，我下意识的反抗，一反抗，扭腰了。
　　
　　“你给我起来！”
　　
　　“为什么要起来，我刚刚说了让你感觉感觉比同伴更近的距离，你可没反对啊。”
　　
　　“这距离拉近的也太快了吧！”
　　
　　“快什么？我们手也拉了，吻也接了，”库洛洛凑近我耳边说道，“就差最后一步了。”
　　
　　“那你也给我起来！”
　　
　　“不起。”背上的人动手动脚。
　　
　　“你想打架吧！”
　　
　　“和你妖精打架！”
　　
　　我气结，身上松垮的浴袍眼见就要失守，拉扯间，我亲身体会了一个成语的引申义――擦枪走火。
　　
　　等到我的浴袍松垮的围在腰间，库洛洛的衬衫丢在了地上时，我的身体竟然不可抑制逐渐发热，零距离的肌肤接触告诉了我身后之人更为强烈的欲望。
　　
　　“你是故意的吧！”呼吸夹带了几分喘息，蹭来蹭去要是还没反应，那还叫男人吗？！
　　
　　“你说呢。”模糊的语调，库洛洛头也不抬的在我后颈处啃咬。
　　
　　身体的欲望已经明显的不能忽略了，现在怎么办？难道能把他打晕自己跑去冲冷水澡吗，能不能打晕先放到一边。虽说我并没有到那种×虫上脑不能自己的状态，但我为什么要克制？火是他挑起来的他自然要负责灭火。
　　
　　但是灭火的方式我要选择。
　　
　　“让我……唔……转过来。”我真想直接把他掀下去，混蛋，这家伙弄得我手软脚软的！
　　
　　等他放松的那一瞬间，我一扭腰，翻身压上，毫不犹豫的用上了念力。
　　
　　“我要当上面的！”骑在他的腰腹间我居高临下的勾起了因啃噬而红润莹泽的唇，声音是不似平日的魅惑。
　　
　　“你可以试试看。”库洛洛平静的挑眉微笑，一把勾住了我的头轻轻的咬着我的唇，深邃幽暗的同种仿佛盘踞着择人欲噬的猛兽。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：俺发文了= =，不过目前仍处于断网中……

求推荐不联网的好玩单机游戏！！

ＰＳ：关于飞坦的那个动作，我是又一次听我们班一个男生请假不上课间操说他在宿舍和谁谁闹，把腰扭了～～经某猫详细采访深觉此动作实在是有爱至极～～因为很方便～～～～～【猥琐的笑～～

ＰＳＳ：第一人称写感情戏动作戏好别扭！！！
077 教学指导【捉虫】 ...
　　飞坦觉得在这个世界里，婚前×行为是足以理解的，而且他认为对象为库洛洛在某种程度上也挺方便的――至少出不了人命。
　　
　　于是飞坦就决定不能委屈了自己。
　　
　　压倒还是被压倒。这个问题简直是想都不用想，所以现在飞坦气势十足的跨坐在库洛洛身上――请忽略此人全线飘红的脸颊和因为某些生理变化而雾气蒙蒙的眼睛。
　　
　　那接下来要怎么做？
　　
　　上辈子是个处男，这辈子还是个处男，而且连传说中的×片都没看过。因此对于某项激烈的双人运动飞坦的了解也仅限于他在读某些医书上公式化的涉及与一带而过。
　　
　　该怎么做？飞坦觉得自己现在竟然紧张的额头冒出了点点汗珠，要是让库洛洛知道他竟然不知道下一步该怎么做的话，他绝对会被嘲笑一年的！
　　
　　在这本应脸红心跳的时刻，飞坦大人竟然坐在库洛洛身上走起了神。（所以说，团子你的吸引力还Ma Da Ma Da De Ne~）
　　
　　莫名心虚的飞坦眼神飘飘忽忽的终于落在了备受冷落的库洛洛脸上。
　　
　　库洛洛适当的奉上一个充满魅力的笑，然后飞坦瞬间――怒了！
　　
　　你竟然真的敢嘲笑我？!混蛋！
　　
　　怒火中烧（或者说被戳中了男人之不能承受之伤）的飞坦眼中某人嘲讽的笑容（某人：我比窦娥还冤哪！）真是无比的可恶。
　　
　　飞坦磨了磨不住发痒的牙齿张开嘴，目标――弯出可恶弧度的嘴唇。
　　
　　“唔！”
　　
　　“唔~”
　　
　　一个动作，两声闷哼。
　　
　　―――――――――避免本章成为全篇吐槽之章的分割线―――――――――
　　
　　“你干什么啊？”双手捂着腰际，飞坦怒视着半靠在床上捂着唇苦笑的男人。
　　
　　“当然是你突然咬我，我的手很自然的一紧啊，”库洛洛摸着破了皮的嘴唇，“不过你为什么咬我？”飞坦的腰真是敏感啊，手掌再次偷偷附上了那纤细的曲线。
　　
　　“呃……”再次被提及男人之不能承受之伤的飞坦僵住，在库洛洛由疑惑变为怀疑最后定格在了然的目光中越来越尴尬。
　　
　　“你不会是不知道接下来该怎么做吧，啊？”库洛洛小心翼翼的提问，但却毫不掩饰眼中的笑意。
　　
　　“你才不会！你全家都不会！我不做了行不行！”手腕在床上一撑，飞坦就想跳下床逃跑。
　　
　　“那怎么行？”飞坦的动作快，库洛洛的动作也不慢，在他的腰上重重地捏了一把，满意的看着那人软了手脚趴在了他身上，在飞坦的怒视中轻轻翻身，把人压在了身下，凑近那薄薄的此刻泛着些许红丝的耳朵暧昧的吐息，“不会没关系，我可以教你。”
　　
　　飞坦不喜欢此时库洛洛的眼神，让他心慌，好像自己马上就要被拆吃入腹还不吐骨头的那种，“我……我才不用你教……唔！”
　　
　　库洛洛含住白皙精致的耳珠狠狠一吮，感到身下人的颤动与闷哼，库洛洛低低一笑，用舌尖缓缓而细致的描绘着那耳廓的形状，带到飞坦再也说不出抗拒的话后，他才爱怜的看了一眼那此事被蹂躏的快要滴血的小耳朵，轻笑，“你别害羞啊，我一定会好好教你的，一遍不会，就两遍……”
　　
　　未完的话语消失在唇齿相依间，飞坦只觉那带着血腥气味的唇舌竟有一种难言的强势，让他不得不由微微的抵抗化为顺从，轻轻张开口让那人的味道滑入口中。
　　
　　库洛洛是不是个好老师他不知道，但飞坦自己确实是一个好学生。
　　
　　带到库洛洛离开那潋滟润泽的双唇后，飞坦尽管喘息着不停，满脸绯红，但长久以来的性格让他不甘心让自己一直处在被动一方。
　　
　　微微抬头，一把勾下库洛洛的头把自己的唇用力的凑上，将刚刚学会的动作一一实践。
　　
　　库洛洛深沉的黑瞳中满是这半闭着双眸美丽的极具攻击性的容貌，几乎是纵容的让对方在自己口中生涩的舔舐。甜蜜的检验着自己的教学成果，然而生涩必竟是生涩，在库洛洛舌尖再次被飞坦的虎牙划破之后，他不客气的反客为主，将飞坦吻得迷离了双眼。
　　
　　混蛋……喘不过起来啦……连身体都不自觉颤抖的飞坦用力的推搡着伏在自己身上的人，想要把那个一点空气都不给他的家伙赶走，只是双手的力气却小的可怜。
　　
　　出乎他的意料的是在他嘴上撕咬的那灼热的唇竟然顺着他的力道离开了几分，然后飞坦听到库洛洛似乎低低的说了什么，只是迷蒙中他只顾呼吸着新鲜空气没听清话中的内容，只是那低语中男人意味不明的期待语气让他有几分不安。
　　
　　很快他便知道了不安的源头，库洛洛的唇先是落在了纤细的脖颈处极尽温柔的舔舐让他本就敏感的身体重重的抖了一下，而随之他的动作险些让飞坦脱口而出一声惊叫。
　　
　　“嗯……”闭合的唇间传来一声隐忍的喘息，努力地想忽视那人握住他身下平日里甚少碰触的一处，只是收效甚微。
　　
　　库洛洛抚弄着飞坦已经抬头的一处看着那人脸上不自觉的露出几分挣扎但更多是享受的表情，压□体的躁动努力讨好他形状姣好微微湿润的一处。
　　
　　当他同时吻上飞坦洁白胸膛上那一点嫣红，库洛洛察觉他手中的物体突然激烈的一抖，便随之把那含在口中吮吻越发娇艳的红色置于齿间轻轻研磨。
　　
　　在这方面经验几乎为零的飞坦哪里受得住库洛洛这番折腾，全身的感官似乎全部集中在了他的唇间手上，从未体验过的快感让他失去了动作的力量，只觉越来越多的热气在肌肤下叫嚣着发泄。
　　
　　飞坦似乎被库洛洛一步一步拉上了云端，下一瞬随着握住身下的手一紧，快感如同烟花般炸裂在脑海。
　　
　　飞坦失控般一声呻吟，尾音微微上调，如同餍足的猫咪般迷上了双眼。
　　
　　库洛洛看着此时像妖精一样诱惑的飞坦，心口重重一跳，低头哑声道，“感觉怎么样，舒服吗？”
　　
　　欲望得到纾解，理智缓缓回笼，飞坦看着要自己说观后感的眼神却好像在说[我要开动了]的库洛洛觉得自己是不是应该买一份人生意外险。
　　
　　而那抵在腿边几乎要烫穿他的肌肤的热度与硬度告诉他，这人明显不是他说一句[感觉不错，下次再见]就能打发得了的。
　　
　　库洛洛的耐性似乎用光了，也不等飞坦的回答，修长有力的手指刮了刮那安静的伏在腿间的东西――此举让飞坦的脸再次红了起来。
　　
　　飞坦疑惑而尴尬的看着那人艺术家一样的手指沾染上了他的粘液，然后震惊的看着那两个手指向他的身后探去。
　　
　　不……不会吧！飞坦僵硬的看着身上的男人。
　　
　　在身后的某处感受到异样的抚摸后飞坦受不了的出声，“你……你要是敢把那东西弄进去……我跟你没完！”
　　
　　“你跟我当然不可能完，乖乖等着不然弄疼你。”库洛洛一边开发着飞坦身后干涩紧致的一处，一边继续在他身上舔吻，转移注意力。
　　
　　啊！进去了？！坦飞坦的表情一瞬间扭曲，尽管疼痛已经是他生活中的一部分，可是来自哪里……“团长……你松手成吗……”
　　
　　库洛洛在他唇上烙下一吻，坚定的继续他的动作。
　　
　　疼痛换成了酸麻，一个手指加到了两个，在库洛洛的安抚下，欲望再次抬头。体内的手指缓缓退出，在过程中不经意的碰触了某点让飞坦的身体一瞬间的僵硬。
　　
　　库洛洛一笑，俯□，用已经暗哑低沉得不像话的声音说道，“准备好了吗？”
　　
　　准备……什么啊……
　　
　　“啊！混蛋……唔……”飞坦的眼睛倏然睁大身后撕裂般的疼痛让他的嘴唇有些发白。
　　
　　“乖，习惯就好。”库洛洛的回答温柔而残忍，用心的享用自己来之不易的美餐。
　　
作者有话要说：看着日期遥远的上次更新日期某猫颤抖了，果断认罪但 还要狡辩几句――

 那啥，猫子这段时间在我姥姥家，没有台式电脑仅有半残废装小本一个word什么的全都打不开了，所以猫子恋恋不舍得远离了电脑辐射~~化身野猫狂奔于旷野河流~~

 然后（对手指），然后俺回来了，但致力于与小电相亲相爱玩游戏玩的HAPPY过头了，忘了更新了= =（躺倒任抽打）

 PS：俺实在写不出H啊啊啊啊啊~~~把后面的【未完待续】改成――拉灯，一夜过后，就到了第二天――成吗？？？

 ――――――――――――――――

 就写成这样了= =误拍

 PS：看的人这么少，应该不会有人举报吧？？！！！（俺相信你们呦~~毕竟看到这里的都有着对飞殿森森滴爱啊~~~）

坦子都献身了乃们还不留言！！哭！！~~
078 都怪你 ...
　　半醒半睡的状态一直持续了好久，被翻来覆去折腾的身体让我连晕都晕不彻底，直到朦朦胧胧中我似乎被放在了暖洋洋的温水中，陡然间的舒适终于然我彻底陷入了昏迷。
　　
　　当我再次睁开眼睛后，微弱的阳光从厚重的窗帘后透过，似乎是早上。早上？我明明记得库洛洛似乎做到了很晚，怎么我才睡这么一会？
　　
　　对了，库洛洛！我的脸色青了又红（气的），这个混蛋似乎很尽兴，看我一会不把他%#%&￥#@（要河蟹~河蟹~）了！可下一瞬我的脸色却变成了真真正正的黑色，因为这间不知何时重新整洁了起来的房间里，只有我一个人，是的，只有我一个人！
　　
　　一时间，我都不知道是气自己昨天晚上被弄得太惨还是气自己竟然被始乱终弃了？
　　
　　可能还有低血糖的缘故，思路转得有点慢，我就这样躺在床上直着眼睛认真的纠结了起来。
　　
　　所以，当库洛洛端着一碗粥进来的时候就看到，已经醒来的飞坦睁着一双金色的眸子身体团成一团还咬着手指发呆的样子。那可爱乖巧的样子让以冷血著称的幻影旅团团长一颗心一瞬间软得一塌糊涂，更何况那人身体上还遍布着他昨晚或无意或刻意留下的痕迹。
　　
　　库洛洛在这一刻强烈的升起了一种把他抱入怀中的欲望，不是占有，而是呵护――尽管这个人有这并不逊色于他的力量――这个欲望如此的强烈而甜蜜的让他不想克制。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　我听到了房门打开的声音，没等我回头，背后突然靠近的热度与气息就让我知道了来者是谁。
　　
　　有些沉默的拥抱与密密的落在我颊边耳后的吻让我有一时的怔楞，但随之是更深的怒火，“你刚刚干什么去了？我还以为……”你一走了之了。
　　
　　呸呸，我满头黑线的吞下了剩下的话，这话听着怎么这么别扭，好像一×情之后那些女人说的话？！
　　
　　“我去给你做粥去了，现在你的身体喝这个比较好。”库洛洛飞快的拿起在一边的碗，并殷勤的把我扶起（飞殿扭头：哼，谁用他扶？！），“我知道你醒来后一定饿了。”
　　
　　库洛洛此时一副无比温柔的样子，垂在额间的乖顺黑发加上因为认真的看着我而显得无限无辜的黑眼睛，都好像在无声的诉说着[你冲我发火，我好无辜]一样。
　　
　　但是对此，我是格外的反胃，你装！你丫就装吧？！昨晚上怎么不见你无辜不见你温柔？！我成功的被激怒了，人一生气就容易说傻话，所以我说了，“你现在温柔有个【消音――】用啊！昨天晚上怎么不见你温柔啊？！”
　　
　　果然，库洛洛脸上的纯良面具一瞬间褪去，笑容变得暧昧而危险，“飞坦，你这是在怪我昨晚不够温?柔喽。”
　　
　　“怪……怪你个头啊！”我外强中干了，看着他越来越明显的笑意，我只能用嗓音来掩饰我的底气不足，只是，“咳咳……咳咳咳……”嗓子有些重，我一大声说话，好疼。
　　
　　我咳得有些喘不过起来，接过库洛洛实时的递过的水杯，一遍又狠狠瞪了他一眼，用眼神表示[都怪你！]
　　
　　“好，好，怪我，怪我。”库洛洛帮我顺着背，虽然他还在笑，但是我却看到了他眼底一抹淡淡的心疼――他真会装！我一边小口小口的咽着温水心里一边小声嘟囔着，但却还是不自觉消了一点气。（飞坦扭头：一点点哦！）
　　
　　“就是怪你！”我这次不敢大声说话了。
　　
　　“是是是，怪我怪我。”库洛洛起身把水杯放到小桌上。
　　
　　q(s^t)r哼！认认错态度倒不错，我重新躺回床上，不看他。
　　
　　库洛洛接着说，“都怪我，让你后来喊那么大声，一会‘还要’一会‘不要’一会‘用力’的把嗓子都喊哑了。果然都是我的错。”
　　
　　（RoQ）？！我瞪大了眼睛飞快的转过去，果然看到这家伙在坏笑，“我什么时候说过这话了？！”怒瞪，只是声音有些底气不足，我好像……
　　
　　“没有吗？”库洛洛笑眯眯的看着我。
　　
　　我瞬间炸毛，再怎么样还不是你故意逼我的？！我正准备磨牙扑上去的时候库洛洛突然把粥碗往我面前送了送。
　　
　　呃？
　　
　　大米的清香，还有股甜甜的奶香味儿……咕噜噜――算了，先解决更重要的问题，一会再跟他算账。（某猫：团子，你还没一碗粥重要哦~）
　　
　　在我喝粥喝到一半的时候，库洛洛说出了一个让我对他的愤恨指数又提高了10个百分点的事情。
　　
　　“飞坦，你真的刚刚说错了一件事。”微笑。
　　
　　“什么？”没好气。
　　
　　“那天晚上不是‘昨晚’而是‘前天晚上’呢。”还是微笑。
　　
　　原来说我整整睡了一天，因为吃着东西心情稍稍好了一些的我淡定的想着。好吧，库洛洛，都怪你！
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@*无责任恶搞小剧场*@@@@@@@@@@@@@@@@@@@。
　　【八卦专晨
　　
　　主持人猫子（提问）：听说一般的小受在【内个】完之后【那里】一般都会很痛。至少都会有一段心理活动哎，怎么你……
　　
　　嘉宾飞殿（一脸扭曲）：你想知道为什么？
　　
　　猫子（星星眼点头，这可是独家秘诀，以后还可以高价售给那些被【消音――】痛说困扰的广大小受们~）：想啊想啊~
　　
　　飞殿（古怪的笑）：你靠近点。
　　
　　当某只猫高兴地凑上前去的时候飞殿突然抄起了各种奇怪的道具【注：只是刑讯道具，不是什么不CJ的东西】，下一瞬演播室里传来了惨烈的猫叫。
　　
　　许久，飞殿优雅的坐回了沙发上。
　　
　　飞殿（微笑）：怎么样你痛不痛？
　　
　　猫子（虚弱，奄奄一息）：痛……啊……好痛啊……
　　
　　飞殿（微笑+1）：你不是想知道我的秘诀吗，我现在可以告诉你了。
　　
　　猫子（八卦之心永不死）：是……什……么？
　　
　　飞殿（微笑+2）：忍着!
　　
　　飞殿从容起身走出了演播室，只是远方似乎传来了若隐若现的语句――“在那个混蛋面前服软？我才不要呢……”
　　
作者有话要说：求留言~~求收藏~~求包养~~~~~~~~~~~~~

 各位请不要大意的冒泡吧a~~

 PS：这文快完结了~~~~所以……嗯，让我数数~四位啊四位在扣扣上答应了猫子长评的同学乃们在那里啊~~QAQ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
079 玛琪的书 ...
　　那天我吃完粥后虽然力气确实是恢复了，但我也没有机会去找库洛洛麻烦了，因为真正的大麻烦来了。
　　
　　吃完了那一碗味道还算不错的粥，我正想开口继续讨伐库洛洛的时候门外传来了有规律的敲门声。
　　
　　“你去开门。”我自然地指使着自家团长。
　　
　　“好……不过看来是不用了。”
　　
　　“的确。”
　　
　　碰的一声巨响，从卧室开着的门处，可以很清楚的看到大厅的门此刻将他残破的身躯散布在客厅四处。
　　
　　“团长。”一向很有礼貌的玛琪少女冷冷的叫了一声团长，她仍然举着的手表明敲门的那个是她。
　　
　　至于踢门的那个也很明显，“哦呵呵~~~我亲爱的团长~~~★”
　　
　　我敢肯定，玛琪的头发在西索飘忽不定如同股市一样的尾音中，悄悄地炸了一下。
　　
　　“啊啊啊~~团长飞坦救命啊！！咪呜！！”好吧，我忽略了真正意义上炸毛的那一位。
　　
　　“阿花？”我疑惑地看着被西索随意地夹在手底下的呲牙咧嘴不断扑腾小爪子的黑色毛团，它不是一直跟着派克吗？怎么投向了西索的怀抱？（咳……还记得那只猫不？）
　　
　　“呵呵~~?大人讲话的时候小猫咪你一定要保持沉默哦~~?”西索的凤眼微微眯起，笑容无比灿烂，只是我看着阿花似乎都要吓哭了。
　　
　　“西索你有事吗？”库洛洛微笑着问，只是笑容里有些冷。
　　
　　“有事~~◆当然有事了~~”西索突然不可抑制的笑了起来，就在我贪心他会不会笑抽过去的时候西索身上的气息逐渐由平常的AA级危险无线上升道SS+级危险，甚至还有逐渐上升的趋势――玛琪早在系所开口时就已经和他保持距离了，阿花此时变成冰棍了。
　　
　　麻烦！我皱了皱眉头，西索这家伙不会是要在这里发 情吧？我在被子下踢了踢库洛洛，示意他把那个如今已经开始抽搐的东西解决好。（西大Fan误拍）
　　
　　库洛洛似乎也是怕西索把大楼搞塌了他要负一定赔偿责任（库洛洛无奈：我这是担心你的身体好不好），他将自己的气锁定在西索的身上，在他的注意力被吸引过来的一瞬间飞快的从窗子里跳了出去。
　　
　　看着两个人双双跳窗私奔后，我默默地把身上的被子紧了紧，同时心里有些不解――就算窗户门都被那两个混蛋弄碎了，但是现在是夏天啊，我为什么还是这么的冷？
　　
　　我看像仍在屋子里的一人一猫。
　　
　　玛琪悠然的把被扔在地上的黑猫拎起，像抖枕头一样随手抖了一抖，然后继续很悠然的向我走来，只是她与我同色的猫眼里透出的极为刺眼的光芒表示着似乎有什么事情让她极为兴奋。
　　
　　玛琪眼中的光芒让我不自觉地把身上的被子裹得更紧了，我用眼角极为惋惜的看了眼洞开的窗户，为什么我当时没有跟着跳出去呢？
　　
　　玛琪侧身坐在了我身边，倾身向我靠近，小小的鼻尖轻轻动了动，片刻后，动作魅惑的伸出舌尖舔了舔嘴唇叫着我的名字，“飞坦。”
　　
　　“玛……玛琪。”我咕咚一声大大的咽了一口口水，请相信我，我绝不是因为被她诱惑了，原因很简单，因为不管解剖医师是多美丽的一个女人，被固定在解剖台上的青蛙是绝不会被那个女人诱惑的――而此时玛琪就是用看解剖台上的青蛙的眼神来看我的。
　　
　　“这个是团长留下的吗？”玛琪伸出芊芊玉指，点了点我露在被子外的脖颈一处，她笑得极为古怪。
　　
　　“玛琪！”我觉得我的脸腾的一下子热了起来，赶紧把被子扯到了下巴处，用力瞪着一双眼睛在我身上滴溜溜乱转的女蜘蛛。
　　
　　“阿拉，玛琪你看连这里都有那！”猫科动物特有的带着软软肉垫的小爪子突然按了按我的脚踝，阿花不知道何时蹲在了我露在了外面的狡辩，一张猫脸上带着对他来说极为高难度的坏笑。
　　
　　“哪里哪里？”玛琪的脸上带着如出一辙的坏笑，飞快地凑了过去，“哎呀，这里也有啊？团长还真是努力啊！”
　　
　　“你们……你们！”一时间，我只得坐在床上努力用夏天盖的小被子费力遮盖身体，只是往往顾头顾不得脚。
　　
　　于是，这件卧室里不断传出玛琪的娇笑黑猫喵喵的坏笑和我气急败坏的挣扎。
　　
　　“看！看！让你看个够！”被调戏的几欲崩溃的我，终于破罐子破摔了，一把把被子掀开。一般的女生看到男人的裸体都会不好意思吧。
　　
　　可是我一不小心忘了幻影旅团里怎么会有一般的女生。
　　
　　于是――
　　
　　“哇，这里竟然肿了呢！”
　　
　　“真的真的哎喵~”
　　
　　啊啊啊！！被子争夺战重新开始。
　　
　　“咳咳，飞坦，你的身体还好吧。”过了好久，玛琪才恢复了她冰山美人的常态，坐在沙发上望着我。
　　
　　“还好。”牙齿磨得咯吱咯吱响，经过一番玩闹更有几分狼狈的我实在称不上什么还好。
　　
　　“那个，对不起啦，”玛玛琪的眸子里闪过一丝不自然，“我只是有点激动了啊。”
　　
　　“哼。”拔了拔头发，我没有接话，虽然不知道她在兴奋什么，但我相信她不会有恶意。
　　
　　“对了，飞坦，我这里正好有些东西，相信你会需要的，”玛琪从身后不知哪里掏出了几本书，“那我们就先走了哦~”一手捂住还想说什么的阿花一人一猫走的匆忙。（阿花：原来我是打酱油的喵~某猫斜眼：你和西大一个待遇还不知足？！）
　　
　　奇怪。看了看除了我空无一人但四面透风的房间，我决定还是先把衣服穿上再说。
　　
　　视线撇了一眼放在桌子上那几本粉红色奇怪封面的书，决定还是一会在看。
　　
　　衣服穿到一半，库洛洛竟然毫发无损的从门口走了进来。
　　
　　“咦？你你竟然一点伤都没有？”我把衬衫扣子一一扣上，问道。
　　
　　“你很失望？”库洛洛在我额头闻了闻。
　　
　　“很失望。”我看着他的眼睛，说得无比真诚。
　　
　　“呵呵”他包容一笑，随手拿起了放在桌子上的书，“这是？”
　　
　　“玛琪留给我的。”我答道。
　　
　　过了一会，没有等到库洛洛的回话，我看向一旁，他正在翻看着那几本书。
　　
　　“很有趣吗？”我凑了过去。
　　
　　“也没什么。”库洛洛把书轻轻合上，“你不爱看书，不会喜欢的。”
　　
　　“说的也是。”我一向对书无爱，也就没有好奇那些书里的内容，
　　
　　尽管以后，库洛洛空闲时总会拿起那些书来翻看，然后他就会在夜间活动中拉着我做一些匪夷所思的动作，我也从没看到过那些书里的内容。
　　
　　只是我不知道的是，玛琪虽然不会有什么恶意，但是某些东西被某些不合适的人看了还是会起到一些不合适的作用的。
　　
　　飞坦：那几本书里写的是什么？
　　
　　库洛洛：没写什么（小声，的确没写什么，里面画比较多）。
　　
　　飞坦：你说什么？
　　
　　库洛洛：乖，那几本书，我看就行了。
作者有话要说：求留言求包养~~请收藏猫子滴猫窝~~

 PS：后面几章可能会有些流水……亲们看不习惯可以提意见哦~~

 PSS:欢迎捉虫~~=V=~~
080 博物馆 ...
　　换完衣服后，我问库洛洛，“你是怎么把西索甩开的？西索可是特地为了你才加入旅团的呢。”为了和你打架，“现在他不是团员了，他没和你打吗？”
　　
　　“他是想拉着我打架，”库洛洛爸玛琪给的那几本书和上，微笑，“可是你现在这种身体状况，我怎么放心吧你一个人丢下？所以我就回来喽。”库洛洛语调低沉而性感，表情更是无比的深情。
　　
　　我想如果是任何一个女人听到会看到的话一定会毫不犹豫地拜倒在他的西装裤下吧。
　　
　　可是我不是女人。
　　
　　我面无表情的把一个抱枕冲着他的那张笑脸扔了过去。
　　
　　我觉得我的举动很正常，一个男人看到比他帅（某猫：飞殿你也很漂亮~~）比他有魅力，比他受女人欢迎，第一反应决不会也不可能是倾慕，绝对是在他那张脸上踩两脚，再碾几下。
　　
　　“别这么对我笑！”做出一脸嫌恶表情，“对着你那些女人笑去吧！”
　　
　　“嫉妒了？”库洛洛心中一动，看来飞坦也有些在乎他了。
　　
　　“是啊。”嫉妒他这么有女人缘！不像我= =||
　　
　　“放心，我以后只看你一个。”库洛洛此刻眼里盛满了笑意，他格外认真的承诺。
　　
　　“等等，”我有些无语的抬头，“我们是不是误会了？我嫉妒的是那些女人对你的体抗力几乎为0这一点，要是我也这样那就好了……”
　　
　　“女人？”库洛洛挑眉，他依旧微笑得体，只是动画背景迅速由春暖花开变成了阴影漫天，“很好，看来我们的交流还不够啊！”
　　
　　“喂喂！你要干什……啊！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　经过一段时间的‘交流’，等到我们走出酒店的时候，我不得不用手捂着嘴。
　　
　　“所以说，你把战斗狂状态的西索引向了猎人协会分部吗？”我看着嘴角破了一大块的自家团长。
　　
　　“对啊，我看那些猎人都太缺乏危机意识了，所以好心的让他们锻炼锻炼。”他的心肠真好。
　　
　　我看了看笑的得意而前边的蜘蛛头子，开始怀疑自己是不是咬的轻了一点呢？
　　
　　“欢迎乘坐飞往友克鑫的航班，祝各位乘客有一个愉快的旅程~”
　　
　　“我们现在就去友克鑫吗？”库洛洛前几天倒是说哪里的拍卖会是我们的下一个目标，不过是不是太早了一点？
　　
　　“嗯，听说哪里的博物馆最近几天展出了一种特殊的卵，据说是很奇特的新物种。”捧着一本书，头上绑着绷带放下头发的库洛洛温文的像一个学生，“我们先去看看它有没有资格成为我的收藏品之一。”
　　
　　“怎么不让侠客陪你去？”兴趣缺缺，“我对博物馆之类的可不感兴趣。”
　　
　　“是吗？”某人笑眯眯的抛下了诱饵，“听说要在9月1日拍卖的Greed Island
　　会在几天后提前送入友克鑫哦。”
　　
　　“咳，反正我也没什么事也是可以陪陪你的。”我毫无自觉地吃下诱饵。
　　
　　“呵呵，那就谢谢你了。”
　　
　　当天下午，我们就来到了友克鑫，“现在去博物馆吗？”去完之后我好专心等待我的GI~~
　　
　　“今天，我们还是先找一个酒店吧。”
　　
　　“为什么？”现在时间并不晚。
　　
　　“你的身体现在不是不舒服吗，马上陪我你受得了吗？”库洛洛凑到我的耳边说道。
　　
　　“什么身体不舒……服……”先是被突然靠近的库洛洛吓了一跳，接着他的话在脑海里过了一遍才明白他的意思。
　　
　　想到了他所说的‘不舒服’特指哪里，我的脸有些泛青，随之我又一不小心多想了一点点，脸脸又腾地一下子变红了。
　　
　　“所以我们现在还是找一个酒店吧。”库洛洛体贴的拦住我的腰，在我没有察觉的时候狠狠吃了一把豆腐――我反应过来后当然是把那只手狠狠地拍了下去。
　　
　　“那我们为什么不在今天早上的那间酒店？”求解释。
　　
　　“那间房不是四面漏风了么。”回答。
　　
　　“那间酒店不会只有一间房吧。”继续提问，以[库洛洛你不乖哦，要好好回答]的眼神看他。
　　
　　“我那不是把西索给引导猎人协会的分会去了吗，万一猎人协会找咱们麻烦怎么办，现在还不适合和他们正式闹翻，而且西索哇伊再找回来怎么办？所以还是换个地方吧。”某人的理由很充足。
　　
　　你的理由重点应该是第二点吧，我想象着，小丑装高跟鞋的西索扭着腰再次杀上门并说道[大苹果你怎么能这么对我~~论家好伤心哦~~?]
　　
　　抖――
　　
　　“对！”不愧是团长，想的真周到。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　所以说等到我们去博物馆的时候已经是第二天了，用库洛洛的话说晚去一天那个卵又孵化不了。
　　
　　友克鑫最大的博物馆每天都人来人往，我们两个就像普通的游客一样买票进了馆，库洛洛甚至还买了一份游客指南，甚为认真的挑选着上面的展品。
　　
　　那份游客指南的最顶端标注的便是我们这次的主要目标，奇美拉蚁变异卵。
　　
作者有话要说：乃们都不留言么都不留言么都不留言么【蹲墙角画圈圈】
081 小叔子（= =||） ...
　　“奇美拉蚁？这种蚂蚁有什么特殊的？”蚂蚁卵吗，我我在流星街吃过不少，很有营养，味道也还可以，不知道这一颗的味道如何。嗯，有空可以问问门淇。
　　
　　“一种被猎人协会指定的一级危险隔离物种，数量不少，种类很多，”库洛洛没有找到其他值得注意的展品就合上了那本指南，他的眼睛里露出了几分欣赏，“这种生物可能是世界上进化最快的一种，只要吞噬足够多的强者，他们的后代就会越来越完美，就像是自然的自我完善，说不定有一天它们会替代人类呢。”
　　
　　库洛洛你固然是个骨子里都在反人类反社会的家伙，我默默地下着定义。
　　
　　“不过到那个时候，猎人协会就有得忙了吧？”无责任无压力。（某猫：你没资格说团子= =）
　　
　　“一定很有趣。”
　　
　　奇美拉蚁的卵被放在一个单独展厅，一进入展厅我就感觉到一股念力的气息……不，是两股气息，还有一股很微弱的气。
　　
　　和人头差不多大的卵在透明玻璃中被摆放在展厅中央，来往的游客似乎对这个纯白色没有任何花纹的卵兴趣不大，大都是看几眼就去别的展厅了，因此这个展厅相较于别处的人来人往显得清静了许多。
　　
　　一层念力被控制成一个椭圆的罩子将那颗卵牢牢的隔绝，因此我在外面才差点遗漏掉另一个挺微弱的气。
　　
　　这么说那颗卵现在还是活的喽？而库洛洛毫不意外的表情说明他一开始就知道，我以为博物馆里的东西――不都是应该泡在福尔马林里的吗？
　　
　　“你知道它是活的？”库洛洛还说想要收藏，难道他想玩养成，或许他觉得身为蜘蛛养只蚂蚁会很配？我暗忖。（某猫：你真的想多了。）
　　
　　“嗯，我猜的！”某人微笑。
　　
　　喂喂你又不是强化系猜得还这么理直气壮？！我很想吐槽他，刚刚开口我就被从后面不远处传来的一句话差点没呛死我。
　　
　　“大嫂？！”酷酷的童音，带着点小孩子气别扭，很萌很耳熟的声音。
　　
　　“咳――噗！”
　　
　　“咦咦？原来不是大哥哥是大姐姐吗？……哈哈，我说呢……果然是这样。”孩子，你到底在果然什么？
　　
　　―――――――换人称吧~~―――――――
　　
　　“奇搿…小杰……”回过头，飞坦只能用两个省略号来表示他此刻复杂的心情，看着奇朐诙孕〗芙馐退的性别问题，飞坦纠结的想着，他该对此感到欣慰吗？
　　
　　还有，为什么是大嫂？！不是姐夫……嗯，有些怪，那就哥夫？飞坦默默沉思。[某猫：这个更怪吧？！]
　　
　　他对某些问题是看得很认真的！所以奇胝庵植涣挤缙一定要打击！
　　
　　“哦[请读二声]~~~原来这样啊，哈哈……只是……”孩子，你又[在只]是什么？
　　
　　“你们认错人了吧。”从那两个小鬼叫住飞坦后开始就垂下了眼睛的库洛洛突然开口，奇怪的没有或者很真诚的虚伪微笑，表情平静，平静到压抑。
　　
　　“没有！”奇刖惕的看着这个大嫂身边的男人，他知道他是谁，幻影旅团团长他在他家的十大赔钱目标里看到过他的照片，嗯，小时候也见过，好像也是和大嫂一起的。
　　
　　所以说这个男人就是大哥的情敌吗？还是大嫂现在的领导，听说办公室恋情最可怕了！
　　
　　尽管知道这个男人很危险，他的杀意明显的让他的手指都差点自己变成战斗状态，潜意识在告诉他，现在最好拉着小杰避开这个男人的锋芒，但是――为了大哥的幸福！
　　
　　“对啊，飞坦大哥就是我大嫂啊！我爸我妈我大哥都是这么说的！”奇氲稍擦嗣ㄑ郏看了看眼前靠的很近的两人，大声道――
　　
　　“大嫂，你可不能爬墙啊！！”
　　
作者有话要说：以后会隔日更（有时日更），会在正文完结后开新文。

 也是同人bl~~~~撒花~~【拍】


 萌不萌~~~~

 卖萌~~~要留言要收藏哦~~~
082 你也一样 ...
　　被奇牒托〗苷饷匆荒郑库洛洛看起来是没有什么继续参观博物馆的兴致了，所以在那两个小鬼被库洛洛逐渐增大的念压下被吓跑后，我们也走了。
　　一路上，我被库洛洛握着手拉着走。我又不是不认识路，稍稍动了动手腕，想示意他松手可是换来的是被他握得更紧了。
　　看了看被握的稍稍有些刺痛感的手腕，瘪了瘪嘴，只能安静地被他拉着走了，我知道他在生什么气，但是――
　　库洛洛你真是一个小气的男人！
　　
　　前面一直闷头疾走的人突然停在了马路中央，本来靠我的反应能力是不可能和他撞上的，但是库洛洛在停下的同时，转身，向前迈了一步。
　　于是，撞上了。
　　
　　有些无语的揉揉鼻头，抬头看着站在面前的男人，因为他是背光站的，所以我不得不眯起眼睛来看他，不知道是不是光线的缘故，我竟然从他的眼睛中模模糊糊的看到一抹委屈，是的委屈，就像是一个小孩子被抢了糖果之后对着父母露出的委屈。
　　那我究竟是糖果呢还是父母呢，阿拉，我又走神了。
　　库洛洛会露出委屈的表情吗？我暗暗勾勒出了一个对着手指泫然欲泣的库洛洛。
　　
　　…………
　　
　　“噗――哈哈！”一不小心，喷了， “团长大人，请问你多大了？哈哈！”
　　
　　因为我笑的弯下了腰，所以我错过了在我低头的一瞬间库洛洛脸上露出的那一刻的尴尬，但随着我笑声的持续库洛洛的尴尬变为了面无表情，最后则停留在了意味不明的似笑非笑。
　　
　　“笑够了没？”库洛洛温声道，顺便轻轻的拍打着面前笑岔了气的人。
　　“笑够了……噗――哈哈，”暂时丢掉了危机意识，“在……等等……哈哈……”
　　“……”蜘蛛头子的脸不自觉地抽动了一下下，有那么好笑吗？
　　
　　等到我笑到了直打嗝的地步，我才恋恋不舍（？）的直起腰。
　　
　　“笑够了吗？”库洛洛努力温声道。
　　“呃，等一等啊。”我迅速转过身，擦了擦笑出的眼泪，揉了揉晓得伐讲的脸颊，才转过身，点点头，“嗯，笑够了。”
　　“……”蜘蛛头子觉得他的脸也僵硬到了需要揉一揉的地步了。飞坦，你太过分了,库洛洛心底的淡定小人不淡定了。
　　
　　“这么嘲笑你的团长，嗯？”库洛洛伸出手落在了我，顺着力道缓缓摩挲，“该怎么惩罚你呢？”
　　“喂，库洛洛你不会那么小气吧？！”我自觉的忽略了刚刚还在腹诽他小气的事实。
　　
　　感觉到他的手指现在耳根处缓缓磨蹭，最后在后脑处慢慢慢打转，敏感的头皮在他的抚摸下有些发麻，让我不自觉地打了个哆嗦。我很想逃开，但是头却被那似乎并没有用多少力气的手指牢牢的固定。
　　我感觉他似乎再用指尖卷着我的头发玩，心中不觉暗暗叫糟。
　　
　　――他说的惩罚不会是揪掉我的头发吧？！
　　哈，我就知道你羡慕我不像你一样为脱发头疼，头发长的又好又密！（某猫：= =|||）
　　
　　就在我已经快拉不住我飞奔而去思路时，库洛洛及时开口，把我从[库洛洛他到底仇视了我的头发多久]处成功拉了回来。
　　男人缓缓低下头，扣着我的后脑阻止我移动，在嘴唇快要相接的时候，开口，“我就是这么小气……”丝毫不介意这是人来人往的大街上。
　　
　　没有办法争辩，因为嘴巴在小气的团长的惩罚中全面失守。
　　被动的站在原地，嘴唇被吮吸的又麻又痒，舌尖被迫的与另一个一起纠缠共舞，渐渐地，我感觉到了有些舒适。
　　抬起手，搂住了库洛洛的脖子，拉着他的头发强迫他离开。
　　
　　“这么小气，小心有一天头发全部掉光……”说完，我主动吻上了那个似乎因为我的话而有些迟缓的男人。
　　
　　等到再次分开，我有些发软的靠在了库洛洛身上，舔了舔发疼的嘴唇，眯了眯眼睛。
　　
　　“飞坦，刚刚我们接吻的时候你在想什么？”此刻库洛洛的声音有一种让人放松警惕的独特韵味。
　　“什么在想什么？”懒洋洋的回问，嗯阳光暖暖的很舒服。
　　
　　“我是说刚刚你在和我接吻的时候有没有想到，那个揍敌客家的大公子。”男人的声音像一个诱人堕落的恶魔。
　　“……没有。”我回答。
　　自姿势没有动，依旧靠在库洛洛的怀里，只是眼中因舒适而带来的慵懒已将消失得一干二净，金色的瞳中反射着无机质的冷光。
　　
　　“伊尔迷的弟弟可是刚刚叫过你‘大嫂’呢，你就把你的另一个追求者抛在了脑后，”男人的声音低了下来，笑道，“我是不是可以认为他的竞争力对我的威胁并不大？”
　　我抬起了头，看着笑得温柔而无害的库洛洛。我并不认为自己是猎物，所以我不喜欢他用这种好像猎人一样充满了引诱性质的语气，“至少我不这么理解，”勾了勾嘴角，“因为我和伊尔迷在一起做很舒服的事情的时候同样没有想起你。”
　　
　　离开库洛洛的怀里，转身走向酒店的方向。
　　
　　“真是绝情又自私啊。”男人笑着叹息。
　　“多谢夸奖。”
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@*无责任恶搞小剧场*@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　【关于某些舒服的事情】
　　
　　在某个阴暗的地下室里，某猫被重重的扔在了潮湿的水泥地上，某猫艰难的抬起猫头。
　　
　　某猫（惊悚）：妈啊！鬼啊！
　　
　　啪――某猫被一本砖头厚书砸中。
　　
　　鬼……错了，库洛洛（森然开口）：你就是作者。
　　
　　某猫（见不是鬼，松了一口气）：就是在下，不知团长大人有何贵干？
　　
　　库洛洛（微笑）：果然是你啊。
　　
　　某猫（狗腿状）：就是在下就是在下。
　　
　　库洛洛（微笑放杀气）：说！飞坦他到底和那个和我抢人的混蛋做过什么舒服的事？
　　
　　某猫（发抖+傻眼）：啊？时间太长我忘了……
　　
　　库洛洛（优雅的打了个响指）：很好……玛琪，今天晚饭就吃这只猫好了。
　　
　　某猫（扎毛）：不要啊！猫肉不好吃……啊啊啊别拉我……我去帮大人您问还不行吗？！
　　
　　几天后。
　　
　　某猫：飞殿，问您一个小小的问题。
　　
　　飞坦（玩游戏中）：？
　　
　　某猫（小心翼翼）：那我问了啊？咳，请听题――您和伊尔迷大人做过的舒服的事是什么？
　　
　　飞坦（眼睛从显示器上移开，露出怀念的表情）：那是在很有情调的地方……
　　
　　某猫（不知是兴奋还是害怕的哆嗦了一下，小小声）：情侣宾馆？
　　
　　飞坦（鄙视）：什么啊？！那是一家那是在很有情调的甜品店，哪里的蛋糕味道真好啊~
　　
　　某猫（吐血三尺）：噗……我那顿打挨得真?不?值！！
　　
作者有话要说：今天和同学一起逛街，三十四五度啊！！！真崩溃！！【抓狂！

 所以这张吐槽比例很多……【你平时吐槽得也不少= =
083 喂食 ...
　　回到酒店房间飞坦先在沙发上发了会呆，今天在外面的事情让他心里有些烦躁。
　　
　　换了个姿势，纤细的少年静静的窝在沙发里，半长的藏蓝色发丝将那双金色瞳眸里的凌厉悉数掩去，此刻那双半眯着的漂亮眼睛里只剩下了不解和困惑。
　　白皙的手指手指无意识的在裤子上滑来滑去，似乎有什么超出他预期的东西出现了呢。
　　
　　飞坦轻嗤一声，冰冰凉凉的嗓音在空旷的房间里响起，“啧，那两个人真讨厌，那么麻烦的事情，有必要吗？”
　　
　　有必要吗？他以为那两个人的所谓告白不过是想增加一个床伴或者情人而已，别说是旅团里公认的情场老手库洛洛的话，就连伊尔迷那天说的求婚他都以为是一种类似于玩笑的说辞。
　　不过目前看来，事情有点麻烦了，飞坦想。
　　啊啊，麻烦什么的最讨厌了，还是睡觉吧，少年从沙发上站起来，慵懒的伸了个懒腰，并把自己扔到了房间中央的大床上。
　　
　　在光滑的床单上滚了一圈，用被子把自己蒙上再闭上眼的同时，少年好像突然想起什么一样嘴角勾起了一个弧度――嘛，似乎也不是什么大事，那两个人要是真的有这个想法的话，好像他们最需要讨好的人是他，而他也不需要付出什么代价啊。
　　
　　不管从哪种意义上来说飞坦都是个不折不扣的自私的家伙。于是，飞坦带着蹂躏库洛洛，压迫伊尔迷的美好梦想渐渐睡去。
　　
　　――――――――――我是睡眠充足的分割线――――――――――
　　
　　那天的争执就像是扔进水杯里的一块糖，转眼就消失不见了，至于那杯水的味道是不是发生了什么变化大概就只有品尝的人才知道了。至少现在飞坦和库洛洛两个人依旧同吃同住同睡在一起，库洛洛甚至在表面上还接受了伊尔迷每天一个的电话和不定时的短信，至于团长大人心里的那些弯弯绕……
　　
　　――嘛~反正他没有说出口，那就让他自己绕去呗~
　　
　　一种微妙的平衡渐渐形成，目前这三个站在翘翘板上的人或许有动一动的愿望，但至少现在还都在维持。
　　时间轴因此很平稳的缓缓拉动，在接近九月一日的某一天，逍遥在各地的蜘蛛们渐渐顺着蛛网汇聚到了友克鑫，他们自然也都看到了在作为临时蜘蛛巢穴（库洛洛你到底对那些危房有多执着啊喂）的废旧仓库里的一幕幕，不过各人的反应就大大的不同了。
　　
　　“喂喂……窝金快，快掐我一下，快点……用力掐我啊？！”
　　“我掐了啊！”
　　“你掐了吗？”
　　“我掐了啊？！”
　　“你……”
　　“他真的掐了，”不知何时站在窝金另一侧的芬克斯面无表情的打断了两人没营养的对话，接接着说出了一句有营养的，“因为他一直在用力掐我。”
　　
　　窝金信长两个人飘忽的目光落到了芬克斯示意的那只手臂。
　　
　　啊肿了吗肿了吗肿了好多哦，可是看来芬克斯他一点也不疼，果然是在做梦吗，窝金毫无负罪感的挠了挠头。
　　不过看起来还是信长稍稍厚道一点，“你不疼么”还知道关心同伴。
　　
　　“疼啊？”芬克斯淡定远目。
　　“那你为什么不出声？”看来不是做梦啊。
　　“因为我要搭配我今天的服装来保持形象啊。”芬克斯淡定依旧，转过头，“你们难道要让我穿着埃及艳后的服装大叫‘真痛啊真痛啊’吗？”
　　“……”
　　
　　接着进来的是几位女士。
　　
　　“玛琪……”派克诺坦娇躯一震，捂住了不知是什么原因而弯出一个诡异弧度的唇，把目光投向了身边的紫发少女。
　　“嗯~~~”和服少女不知为什么飘出了与她平时人为屏蔽的那个小丑异常相似的尾音。
　　“啊~~~”派克激动莫名的拥紧了双臂。
　　“咪呜！！！”被派克抱在臂弯里的阿花此时表示压力很大。
　　
　　“人都来了，你能不能收敛一点？”这里是视线的聚集点，靠坐在一张柔软沙发上的少年把他握在手里的游戏手柄扔到一边，脸色微红的瞪着把他圈得牢牢的男人。
　　
　　“有关系吗？”黑发的男人笑的优雅而温柔，深夜般的黑瞳里浓浓的宠溺简直柔软的好像他手中那块被吃掉了大部分的蛋糕上的奶油，“来还剩最后一口。”
　　
　　“库洛洛……唔……”飞坦叫着那个任性的男人的名字，剩下的埋怨却被口中突然送入的蛋糕阻拦。
　　世界上还有比他还任性的家伙吗？还有吗还有吗还有吗？！飞坦吞咽着口中的蛋糕，任命的在各位蜘蛛们面前丢脸的被他们的团长一口一口的喂食着蛋糕。
　　他果然是最任性的吧……食不知味的吞下最后一口后，飞坦看着视线中越来越近的那张俊美的脸麻木的想。
　　
　　“这是服务的报酬。”库洛洛的唇在少年散发着香甜奶香味儿的嘴角轻轻地吻了一吻，看着少年耳根逐渐红上来后恋恋不舍得离开，盛满笑意的瞳中有些遗憾，要是来个法式舌吻就好了，只是这样的话今晚他就别想抱着人睡了。
　　库洛洛总是把握着每一个地方的底线，恰到好处的让人咬牙切齿。
　　
　　“看来各位已经到了。”库洛洛放下手中的碟子，松开了怀中一直在暗暗较劲的少年，坐直了身体。
　　
　　他们早就到了早就到了好吧，飞坦心中无力的吐槽。
　　
　　“那么我们现在就可以讨论一下，”库洛洛单手托住了下巴，“关于在九月一日夺取即将属于我们的那些东西的行动。”
　　
　　飞坦放松身体半眯着眼睛看着那个刚刚还在幼稚的索取报酬男人，他似笑非笑的侧脸似乎没有什么不同。
　　只是这个才是属于幻影旅团的库洛洛吧，不，或者说团长他从未改变。
　　
　　少年低下头，轻轻微笑，不过也只有这样，这才是他的团长啊。
　　
　　强大，冷静，而野心勃勃。
　　
作者有话要说：这是俺的专栏~【扭动~
 听说收养它会有奇妙的事情发生哦~~
话说马上要到100章了，我要不要炖点肉庆祝一下下捏？~\(RQ)/~【纠结的最近偷偷看肉文有点high的猫子
084 脑的苦恼 ...
　　听着库洛洛的计划与开场白，尽管很有气势，很有煽动性，但是听了太多次后，飞坦现在只想打个哈欠，不过毕竟是自家团长，还是要给他个面子的。所以飞坦只得耐下性子，老老实实地听。不过团长你真的不是恶趣味吗，每次说的都差不多，不过似乎对那些单细胞的强化系还是有用啊。
　　飞坦一脸黑线的看着那个激动得要燃烧小宇宙的窝金同学，孩子，你怎么还不长进啊。他真想看看下次库洛洛再说完后旅团所有人都淡定打哈欠的样子。
　　不过听到库洛洛把他最想要的GI列为这几天在拍卖会之前的热身活动，飞坦不太想承认他也稍稍激动了一点点，嗯，只有一点点。
　　
　　库洛洛的演讲继续，可他身边坐着的少年早就没心思听了，他用余光看了看飞坦，仍是一脸严肃的坐在沙发上，那双漂亮的金色凤眼里却不断跳跃着浮光。
　　是在想他的游戏机吧，在某些方面飞坦其实简单的可以，库洛洛微笑，伸手在那微微翘起的藏蓝色发丝上揉了一揉，果然换来了少年嗔怒的一瞪。
　　
　　侠客总是作为蜘蛛的脑，在蜘蛛头子明显表示出[指令我发了，其他小事你来做吧]的时候，作为蜘蛛脑他自然不会那么不识趣，不过在那之前，团长你是不是也应该满足一下我的……咳，不，是我们的好奇心呢？
　　侠客偷偷露出了一个狐狸一样的笑容，因为角度的原因他可以看到那个一向与团长最为亲密此时更是毫不客气的把一只脚往团长身上踹去的同伴。
　　
　　“团长，这次拍卖会上我们大概要同所有的黑道为敌了吧？”侠客笑出了眯眯眼，看着他们团长一脸平静的握住了飞坦纤细但绝不脆弱的脚踝，更加确定了飞坦这次算是被套牢了。
　　
　　“目前看来是这样。”库洛洛抬头肯定，微微好奇，旅团的军师到底想怎么问出他想知道的呢。
　　
　　“那我们的分组可能就要做出一点调整了，毕竟团长你和飞坦都算是旅团里的战斗主力成员，而且战斗风格又不合适搭配作战，所以这次就分开行动吧。”笑眯眯。
　　
　　扫了一眼四周见各自扎堆的蜘蛛的耳朵都在不自觉地微动，库洛洛轻笑，果然是这样，你们团长的八卦可不是这么好打听的啊，库洛洛打算跟侠客继续打太极。
　　
　　“侠客，你婆婆妈妈的真嗦，看你那张鬼鬼祟祟的脸，你说的这么多不就是想知道这个么，”飞坦瞥了苦笑的侠客一眼，扬了扬下巴，抬手勾住身边同样苦笑的库洛洛，“诺，就是你看到的这个样子，库洛洛目前是我的床伴候选人之一。”
　　
　　“是伴侣，飞坦。”库洛洛有些黑化，只是不知道是被哪个词刺激到了，是[床伴]呢？还是[候选人]？
　　把那个捏着自己下巴的手拍开，总是说侠客一脸狐狸笑的飞坦此刻却也笑出了狐狸的味道，稍稍的歪了歪头，剔透的薄唇弯出狡猾的弧度，凌厉的气场被冲淡，整个人一下子妖孽了起来。
　　
　　侠客默默转头，揉了揉有些发痒的鼻子，好吧，飞坦似乎一直都有点妖孽，侠客还记得把他介绍进旅团的就是这个人，他在一个电子市场找零件，碰到了去找游戏光盘的飞坦。
　　只是让他有些不解的是为什么到以后飞坦对他的态度突然莫名其妙的变差了呢？寂寞的侠客Q版小人蹲墙角画圈圈。
　　
　　“伴侣？谁承认的？我现在觉得小伊更不错哦~”
　　“飞坦，”库洛洛逼近这个笑的妖孽而不自知的家伙，眼神暗了暗，突然笑道，“你再这样说的话，我会把你藏起来的哦~藏在一个谁也找不到的地方，日日夜夜的把你锁在床上。”
　　
　　飞坦不自在的闪了一下眼神，轻轻踹了踹那个笑着看他的男人，小声嘟囔，“就会吓人，了不起啊你！”
　　不过刚刚库洛洛是有几分真心的吧？
　　
　　库洛洛但笑不语。
　　
　　侠客看着这两人的互动深觉他们团长果然气场强势啊，只是他身为团员似乎不应该乐的见他们团长被当做候选人之一，还有一个强力情敌，不过他为什么这么想笑呢？
　　啊啊算了。他只不过是一个小小的脑罢了，他还是干他的活去吧。顺便带走了那群听八卦听得津津有味的蜘蛛们。
　　
　　对了，飞坦到底为什么对他的态度突然变了呢？侠客还是有些苦恼。
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@*无责任恶搞小剧场*@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　【飞坦对侠客态度改变的原因】
　　
　　侠客（笑眯眯）：听说你就是作者？
　　某猫（傲娇状）：没错。
　　侠客（笑眯眯）：那你可以告诉我为什么飞坦对我的态度反差那么大啊？
　　某猫（扭头）：才不要！
　　侠客（笑眯眯）：是吗？
　　
　　侠客闪电般出手，一根天线插到了那只猫咪的脖子上。
　　
　　侠客（笑眯眯）：现在可以说飞坦对我的态度反差那么大的原因了吗？
　　某猫（僵硬不由自主）：飞殿说当初他和你一见如故是因为你都二十多了还是一张娃娃脸一米六多的个子，只比他高了一点点。谁知道在这两年里你一下子长了那么多，竟然长到了180，太过分了！
　　侠客（无奈的笑眯眯）：原来是这样r(st)q都是身高惹的祸~
　　
　　
作者有话要说：要是更新的话时间是在上午10点，要是没更的话那就是今天的没了~~这样~~~

 侠客（笑眯眯）：要留言哦~不留言的话插你们天线呦~~~

 PS：猫子一直觉得侠客和比丝姬很像……ORZ
085 看不见的交锋 ...
　　本来，一般情况下，在旅团活动的前一段时间，听完团长指示后大家都是会在基地附近自由活动，或者选择在基地内已联络感情之名行打架斗殴之实――尽管团内有规定说团员之间不得内斗但我们这是再联络感情哦~
　　但今天似乎是个例外，旅团中的那些好斗分子们一反常态的安安静静扎堆在角落里，一双双贼溜溜的眼睛一个劲儿围着房间中央的沙发打转儿。
　　他们团长是生气了吧是生气了吧几个人蹲在一起嘿嘿偷笑，只是声音实在算不上‘偷’，于是库洛洛的脸更黑了。
　　
　　旁边，玛琪派克几个女生坐在一起，气氛热烈的讨论着什么。
　　“你说最后到底是谁把飞坦抢到手啊？奇怪，为什么这次我的直觉好像很模糊的样子。”
　　“我支持团长，你看他们多有夫夫相啊~”坚定的团长党派克投了库洛洛一票。
　　玛琪扭头，使劲盯着如今一脸春光明媚讲电话的飞坦和阴风阵阵电闪雷鸣的团长话说你到底从哪里看出的有夫夫相啊？
　　派克，你盲从到这个地步真是没救了，玛琪少女心底默默叹息，说出了她的分析，“我倒是觉得伊尔迷的希望更大一些，你没有发现以前，伊尔迷一来旅团做客，库洛洛都要靠边站的吗？况且团长的前科实在太多了，渣攻什么的最讨厌了！”面无表情的少女目光灼灼。
　　
　　“什么啊，帝王攻多有爱？！”
　　“才不是，我最萌面瘫腹黑攻了！”
　　
　　唧唧喳喳……唧唧喳喳……
　　
　　“什么叫攻啊？”小滴茫然转头。
　　“乖，这么危险的东西你不需要知道。”奶爸富兰克林慈爱的摸了摸小滴的头发，小萝莉和怪叔叔才是最合适的搭配啊。
　　
　　――――――――――――――――――》
　　
　　“你这几天也要到友克鑫？……大生意？……嗯，到了之后可以来找我。”
　　库洛洛听着飞坦和电话那一端的伊尔迷聊了半天，最后那个人竟然还要来找他？飞坦你不知道我们旅团的活动这就要开始了吗，哪里有时间招待一些麻烦的家伙？集体意识实在是太差了！冷静英明的团长大人沉着脸，几次都想把那个人贴在颊边的手机夺过来，只需要轻轻一握，就可以让他再也烦不了人了。
　　但他也只是在想想，因为有一次他实在受不了那个在他亲亲抱抱的专属时间段还响个不停的手机，趁飞坦讲电话注意力不集中直接抢过把它的电池扣下来了，当时虽然是安静了。但随后，飞坦竟然抱着个座机又煲起了电话粥，还一煲就是一个晚上！至此，他就再也不会对飞坦的手机采取暴力行动了。
　　
　　“好啊，到了之后给我电话，我估计你是找不到我现在住的地方的，我家团长选基地的品味那么奇怪……”
　　
　　他竟然在嫌弃我？！库洛洛Q版小人形象尽毁的蹲在了墙角画圈圈。
　　
　　“呵呵……好，那再见了。”
　　
　　对这个电话还要笑，对面那混蛋又看不见！团长大人的怨念已经完全实体化了。不过见飞坦的注意力从那个倒霉手机上转移开之后，库洛洛立刻收回了他身边幽怨黑化背景，把眼睛里的羡慕嫉妒恨+委屈求抱抱的讯息眨巴眨巴扔了出去。
　　所以当飞坦的视线再次和库洛洛相对时，他所见到的只是一如既往的深不见底和其中显而易见的若有所思――认真的男人总是最有魅力的――尽管这家伙时时刻刻都在释放着他杀伤力巨大的荷尔蒙，但飞坦不得不承认在他思考或者说算计着什么的时候魅力更是巨大。嘛，所以说，飞坦在这目光相对的一刻有几分失神也是情有可原的。
　　
　　“咳……”发觉自己似乎被不自觉的为那双眼瞳而失神，飞坦有点僵硬的干咳一声。
　　
　　一直观察着他反映的库洛洛自然没有错过这一幕，夜色双瞳中闪过一丝笑意，刚刚的不愉快仅仅因为这一个发现就消散大半。
　　“揍敌客家也想在九月一日的拍卖会上插手吗？”男人低沉而蛊惑的声音既听不出不满也没有一丝愉悦，就好像单纯只是身为幻影旅团团长的思虑。但细细想起来又好像在不知不觉的打击情敌。
　　
　　飞坦明显一愣，刚刚在通电话时，虽然伊尔迷有说是一单生意，但听他的意思是来找自己，只是顺便接了任务。当时他心情的确微妙的好了几分，所以他并没有深想，如今听库洛洛一说……
　　
　　“不知道他们会不会给我们的行动带来什么变数呢。”库洛洛拉过少年的手握在掌心细细摩挲，余光满意的发现对方形状姣好的眉毛缓缓皱起。
　　
　　这一局看似是库洛洛微妙胜出，但事实上最有资格评判胜负的人心中所想却超出了这两人的任一猜想。
　　
　　变数……那会不会影响到我得到我的GI呢？――这是飞坦皱眉的真正原因。
　　
　　所以说，伊尔迷，库洛洛你们两人还不如一款游戏机呢~
　　这一局两人皆败！

　　
作者有话要说：明天我要写番外！――【讨厌正文星人纠结中……


085 换装引发的惨案　　九月一日可以说是转眼就到了，其间库洛洛刻意忽略那颗他曾经感兴趣的蚂蚁蛋，飞坦好奇的问过他还要不要去把那颗蛋拿回来。只是听着库洛洛一脸微笑黑气熏天的说：我不想再去那个让你被叫做[大嫂]的地方。飞坦就自觉的闭嘴了，好吧，本来他的兴趣就不大。
　　“喂喂！我也要进行动组啊！”飞坦不满意的用脚蹬了蹬坐在沙发上一脸神棍样子分组的库洛洛，他可要第一个接手心爱的GI啊，想着眼中就像高速运转的CPU一样亮了起来。
　　
　　库洛洛偏头见仍放在他腿上的光着的脚丫，心里暗自无奈，好歹给他在团员面前留个面子吧，他都听到他手下的团员在吭哧吭哧的偷笑了好吧？！。
　　 
　　光是看着飞坦眼睛里亮起的光，他就知道飞坦心里想的又是他的游戏机了――难道他堂堂幻影旅团团长一辈子都要和游戏机抢爱人吗？――他觉得可以给飞坦一个小教训，让他知道跟着团长有肉吃，和他对着干可是要饿肚子的！　
　　　　“好啊。”男人装作思考了一阵的样子，实际上是悄悄的背过手把那只在他背上动来动去的脚丫抓在手里好生蹂躏了一番，才开口答应。
　　
　　“那就谢谢团长了！”飞快的把自己的脚缩了回来，顺便狠狠瞪了那个在其他人面前总是装的一本正经――好吧，还是不怎么正经，愤愤的挠了挠粉白的脚趾，他的脚上痒痒肉最多了！――才咬牙切齿的开口。
　　　　“唔，那就这样了，”库洛洛起身随意的整理了下身上的大衣，等到眼睛重新抬起，双瞳中的浓郁黑暗情绪已经瞬间达到了顶峰，他微笑道，“那么，我们的目标就是，全部的物品。”
　　　　“幻影旅团的蜘蛛们，开始进餐吧！”
　　
　　“好啊！！吼吼吼！！”窝金，你不要叫了，你没有看到墙皮都要被你震下来了吗？！
　　

　
　　“走了。”从沙发上跳下来，穿上有着长长绒毛的拖鞋，深了个懒腰，转了转身体。飞坦深吸了一口气。
　　
　　嘴角勾起了一个小小的弧度，他觉得GI离他更近了一步。
　　　　“等等，”库洛洛见飞坦就想这样出去，不由捂住了额头，叹道，“穿成这个样子？”
　　“怎么了？”飞坦不耐烦的看了一脸纠结样子的自己家团长，心里觉得库洛洛真是越来越鸡婆了。
　　敏锐的受到了飞坦眼中信号的库洛洛只觉得一口气憋在了胸口，这个不知好歹的小混蛋，团长大人默默的犹豫了，只是近期目标为二十四孝好老公的库洛洛决定还是强制实行他认为好的事情吧，“换衣服！”
　　“喂喂！别扒我衣服啊！”
　　
　　以下是团子光明正大的吃豆腐以及飞坦不断反抗的时间。
　　
　　“这还差不多。”库洛洛手段强势但手法温柔的给他面前的少年系上了领带，隐含着侵略性的目光从上到下扫视着仍然拎着他原来穿着的衣服的少年。
　　　　“……”飞坦小小的打了个寒战，他怎么觉得库洛洛的目光好像是又要脱他一遍衣服一样啊……嗯，一定是错觉，错觉，这样安慰着自己因面对危险而立起的小寒毛，他的注意力就又成功的转移到了衣服上，“我原来的衣服怎么了？”
　　　　　　原来的衣服怎么了？库洛洛嘴角微微抽搐的看着仍然被飞坦拎在手上的纯白色带着兔子图案的棉质睡衣和现在仍然光着踩在地面上的小脚丫和上面微微蜷缩着的脚趾……好吧，还有那一双扔在旁边的有着长长绒毛的・缝有兔子玩偶的・拖鞋！
　　　　飞坦顺着库洛洛的目光看到了拖鞋，他强调到，“不管穿什么都影响不了我的！”声音里透着对自己能力的自信，为了着重表现，飞坦还举了个例子，“西索他战斗的时候还穿高跟鞋呢！足足有十公分啊！”
　　你能和他比吗？库洛洛再次无奈了，他担心的可不是影响什么战斗力，或者说，担心的不是影响飞坦的战斗力。
　　　　向前又迈了一步，两人的距离拉近到紧紧贴在一起，库洛洛注视着面前穿着修身西装显得有一股紧急诱惑的少年，抬手捏住了少年尖削的下巴，略略施力，向上勾起，开口，“以后把所有的衣服穿好了才能出去，”语气强势，不容拒绝，“不然我会吃醋的呢。”尾音轻飘飘的落在少年耳边。
　　“用……你管啊！”因为库洛洛话中明显的暗示飞坦下意识的反抗就显得很是底气不足了。所以库洛洛只是微微一笑，便放开了害羞中的小兽。（飞殿炸毛：你才害羞！你全家都害羞！你方圆一百里都害羞！）
　　所以直到出了基地，和那群正在等他的蜘蛛们坐在了车上后，他的耳根还是红的，以至于那群禽兽们各各都意味深长的[哦――]了起来，顺便附带一系列了然的[兄弟，哥都知道了]的眼神。飞坦还没来得及气急败坏的动手，就被车上数量稀少的女蜘蛛更为诡异的笑容和眼神吓坏了。他在生死间救了他无数次的危机感告诉他，此刻保持沉默才是上上策，于是，在玛琪派克别样的眼神中，飞坦明智的缩到了汽车的最角落里。
　　　　　终于安顿下来的飞坦等到那伙为天下不乱的家伙纷纷一开注意力后，才注意到这些蜘蛛们不知何时都纷纷换掉了各自身上都极具个人特色的服装。
　　　　一种被耍了的心情油然而生，“侠客，你们的衣服呢？” 
　　“衣服？”娃娃脸狐狸回过头先是重复了一遍，随后把脸上的拉到了鼻尖上，从镜片上放和飞坦的目光相对，“衣服啊~是团长事先准备好的啊，唉，团长真是细心啊！” 
　　“&*%#……”果然被耍了吗？！飞坦心中各种悲愤，只是不知道其中因为自己又被吃豆腐的羞恼占了几分。　　　
　　“喂？”侠客碧绿的眼睛滴溜溜的一转，坏笑着小声开口。　　
　　“嗯？”没好气的哼了一声，飞坦现在心情糟糕。
　　“衣服是团长给你换的吧，”娃娃脸青年一脸暧昧的又把黑墨镜推了上去，“哈哈，换衣服换那么久，哎？是不是，嗯？”这个狭促鬼！
　　
　　飞坦看着不断挤眉弄眼想要挖八卦的黑墨镜・狐狸，突然觉得面前的是个良好的发泄对象。
　　操作系，攻击力比不上自己，抗打击能力还强（侠客：喂喂，你听谁说的！），个子还比他高！（侠客哭：这个算是理由吗？）真是个好人选！
　　侠客见飞坦只是在打量自己，不回答，突然觉得自己现在这个时候撩拨他似乎不是个好选择，尤其是飞坦现在以一种评估[这块牛肉看起来不错啊]的眼光在看他的情况下。
　　　　他觉得自己或许应该急流勇退了？ 
　　于是，侠客讪讪的笑了两声刚想打个哈哈把自己变成路人甲的时候，飞坦开口了。
　
　　“你有哎又嗯的虽然我不知道是什么意思，但是我现在有个问题很好奇。”飞坦的脸上是无比纯洁的好奇宝宝表情，只是他嘴角的弧度又确确实实地表明了此人的不怀好意。
　　侠客很想告诉他，好奇什么的可讨厌了……
　　
　　“我想知道的是，大晚上的，还是在车里面，你到底为什么要戴墨镜啊？”
　　“这个……那个……”侠客支支吾吾，拿到要他回答[我认为这样很酷]吗？他觉得会很丢人。虽然他确实是这样想的……
　　　　“唉，算了，不问了，也不能太为难你了。就算我心里知道这是因为你有某种不可告人的癖好，或者说是因为你的品位太差，就像你那双【哔――】黄色的破布鞋一样，都代表了你与众不同的特殊爱好……BALABALA ……”
　　　　飞坦痛快的发挥着自己的毒舌，毫不留情的吐槽着侠客，看着对方越来越委顿的表情，他的心情重新返回了水平线之上，善意的拍了拍石化・狐狸的肩膀，问道，“对啦，你刚刚问什么来着，好像是我的衣服是谁换的吧？”
　　“不……你听错了，我什么也没问。”仅剩一只墨镜腿挂在耳朵上的侠客声音飘忽的回答。
　　“既然你这么识时务，那你放心，我是决不会告诉别人你的爱好是多么的【哔――】的！”
　　　还要怎么告诉啊啊！没看到这一车的混蛋都笑成什么样子了吗啊啊！！侠客心底深深隐藏着的一只神兽绝望的咆哮。
 
作者有话要说：
明天我要写番外！――【讨厌正文星人纠结中……

PS：深海危险，有巨大河蟹出没！潜水霸王速速上浮！！！【河蟹河蟹……


086 围观有危险　　九月一日，酷拉皮卡站在顶楼的天台处望着地面上飞快流动的灯的河流，或许是那些灯光太过刺眼，他能够感觉出眼眶在微微发酸微微发胀。
　　低头看了看右手上缠绕着的沉重而又冰冷的锁链酷拉皮卡漠然的想，如果不是有着深色的隐形眼镜，他的瞳孔会变成绯红色了吧，“世上七大美色”之一？。
　　他仇恨的发源地。
　　
　　连接着小指的审判之链因为情绪的剧烈波动轻轻悬浮在空中尖锐的尾部闪烁着不祥的红芒，酷拉皮卡微微眯起了眼睛，看着那根连接了他心脏的锁链，深吸了一口气。
　　今天，或许他就可以为他死去的族人献上第一份祭品。
　　想象了一下这根锁链穿透蜘蛛身体的瞬间，或许会有鲜艳的血液顺着锁链流下。那些一直存在与心底的那些梦魇一定会被惩罚。
　　　　酷拉这样告诉自己，可是为什么他没有一点大仇将报的期待和愉悦？他不想承认心底的沉重。
　　只有鲜血才能洗刷鲜血，酷拉皮卡这样告诉自己，忽略了那一点点沉重。
　　　　“酷拉？”温和悦耳的女声从身后传来，悬浮在空中的锁链突然失力哗啦一声落下，晃晃悠悠的指向地面。
　　“什么事？旋律。”
　　“一会就要去执行任务了，我上来想和你说一会话，”她看着这个在几天前突然加入并迅速因为出众的实力而得到信任的少年，对于这个寡言的同伴她总不由得放软了嗓音，而今天，她听到对方的心跳格外沉重，“顺便问一下，保镖合同到期后你想去干什么。”　　。
　　　　“不知道。”酷拉皮卡摇了摇头，不自觉地想到要是真的报完了仇他要去做什么。
　　　　“要不要听一听我的音乐？”旋律掏出了自己的笛子微笑，在酷拉皮卡点头后凑近了嘴边。
　　
　　很美丽的音乐，酷拉皮卡觉得至少自己被打动了，仿佛月光一样的旋律让他慢慢放松了一直紧握的右手，缓缓半闭上了眼睛，脑中却回忆起了半个月前似乎成为他生命转折的那一天。
　　
　　那天酷拉皮卡像往常一样叫瑞拉提亚吃午饭，走到门前却听到里面的人竟然在自言自语，他微微一笑，觉得很好玩，他知道姐姐小时候便有这个习惯，总喜欢避开他一个人唠唠叨叨说一些奇怪的东西。
　　心中微微一动，他小心翼翼的侧过了头悄悄地听起了里面的动静，他突然有些好奇，姐姐到底会说些什么。
　　
　　充满着女生气息的卧室里，瑞拉提亚纠结的抱着一本日历在床上打滚，一张精致的脸上混合着兴奋期待和隐隐的胆怯，“九月一日，九月一日……到底要不要去要不要去，考试我参加了，也和主角交上了朋友，说明我还是有主角光环的嘛，嘿嘿……”。
　　瑞拉提亚坐起身来细数现在的状况，“西索不知道为什么没有跳脱衣舞，这就是说酷拉的剧情改变了，这样的话我只是去旁观，近距离接触一下团长，也没什么吧~”不知道想起了什么瑞拉提亚突然一脸羞涩状的把脸埋到了抱枕里，她似乎忘记了几年前从死神的镰刀下逃脱的恐惧，甚至还有了一个过分YY以至于脱离了实际的想法，“恩恩……要是我一直跟着旅团，说不定等着西索被打假之后我也可以加入啊……”她开始回忆上辈子看过的那些猎人文。
　　
　　房门突然被粗暴地推开，发出一声巨响，瑞拉提亚被打断了思路愤怒的瞪向了门外，却在看到来人后瞬间僵硬，“酷……酷卡。”
　　突如其来的震惊太过剧烈，情绪短暂的爆发后酷拉皮卡竟然诡异的平静了下来，只是那一双绯色的眼睛暴露出了仍在激烈翻滚的感情波动。
　　
　　“姐姐，你想成为蜘蛛？”酷拉皮卡的声音一如既往的温柔，只是声调中隐隐地颤抖透出了其主人到底克制了怎么样的痛苦。
　　　　瑞拉提亚因为酷拉会责她的隐瞒，脑中想的一直是要怎样解释她的知情。以至于当酷拉皮卡问她了一个在她心中[不甚重要的]问题时，脸上露出了一种不能理解的表情。
　
　　看着久久没有回答的人，痛苦的动了动嘴角，一种被背叛的感觉笼罩了全身，一时间甚至超过了对蜘蛛的仇恨。
　　　　原来他一直执着的仇恨在姐姐的眼里可能很可笑吧？ 
　　
　　“你知道幻影旅团的下落，”酷拉皮卡不想问下去了，他隐隐觉得问得越多他收到的伤害会越大，“告诉我！” 
　　他决定要一个人为族人复仇，并不想牵连姐姐，可是当他真的听到相依为命的亲人口中隐晦的反复暗示着千万不要牵扯出她的时候，酷拉还是觉得心中止不住的抽痛。。1068c6e4c8051c
　　看着与他有着同样发色的女子一脸紧张局促的样子，他觉得仿佛整个世界都被颠覆抽离，唯一的亲人也要把他推开吗？ 
　　他听到自己冷冷的开口，“放心好了，要是我最后被抓住，我是绝对不会透露出你的信息的，窟卢塔族仅剩我一人。”这是他的承诺，不管怎样他还是想保护她。
　　女子脸上一种放松与解脱的微妙表情让他心口处再次狠狠的抽搐了一下，却坚定了他复仇的决心。
　　酷拉皮卡回忆起了当日他的誓言。
　　假如他没有看到的姐姐那种甩掉了大麻烦的表情。
　　　　假如姐姐的眼里浮现出的是对他担忧或者是类似与那种相依为命的不舍。
　　假如那些尖锐冰冷的拒绝与防备都统统化为一个温暖的怀抱告诉他，他还有亲人，他还有她。
　　
　　那么，酷拉皮卡不知道自己是不是还会有着那么大的仇恨与决心用自己的生命作为誓约的筹码。
　　可能当时的他并不想让火红眼再次染血，陪伴着他的姐姐像从前一样相依为命，延续族人的血脉，可能也是不错的选择吧？
　　　　空中飘扬的笛声在由深至浅缓缓消散于空中，旋律放下了手中的笛子，“酷拉，我们走吧。”
　　沉浸在自己思绪里的酷拉皮卡仿佛被惊醒了，“嗯？好，走吧。”
　　沉重的右手和同样沉重的心脏提醒他，此时的他似乎没有了选择。　
　　九月一日的友克鑫呈现出一种一样的繁茂，当夜晚缓缓降临之时整个城市的黑暗之地都在交头接耳的窃窃私语。一辆辆象征着地下势力的车辆都不在潜伏，接二连三的会聚在了今晚的重点，地下拍卖场门前。
　　远方突然传来了汽车轮胎与地面剧烈摩擦的声音，尖锐刺耳的声音让刚刚从汽车上走下的与会者都不满地看向了传出声音的方向。一辆看起来普通车面上满是划痕的黑色轿车摇摇晃晃却又速度惊人的直直冲了过来丝毫没有减速的打算。
　　而直面这辆车的大叔似乎也是个人物，似乎并不介意那辆可以把他撞到天上铁家伙，依旧沉着一张脸。
　　想他陆仁甲从小混黑道什么没见过，到如今的一方老大，不知看到过多少傲气冲天的小辈，他就不信有那个不要命的敢在这个时候伤人，这可是在向十老头挑衅啊。。
　　陆仁甲冷哼了一下，想象着等那辆车停下他要怎么把里面的人骂个狗血喷头……咦，那辆车怎么还不停下？！！
　　陆仁甲的眼中倒数第二个画面透过那辆仿佛醉酒的轿车驾驶座上似乎挤了两个人，甚至还在争抢什么，而最后一个画面就是在周围小弟的惊呼中一个又黑又圆的轮胎……。
　　在碾到一个不明物体后，那辆摇摇晃晃似乎是无证驾驶的汽车停了下来，随着汽车一阵漏气样的哀鸣后，周围还未入场的围观群众渐渐回过神来，指挥着自己身边的跟班想那辆车呈包围状靠拢。
　　在这种场合杀人？围观众人均觉得面子上受到了挑衅。
　　片刻后，那辆如今成为焦点的车突然刻意的抖动了一下，紧接着里面传来了极为诡异的对话。
　　
　　“喂喂，我说是不是压倒了什么东西？” 
　　“唉？好像是啊！”
　　　　“我就说不能让你开车的！你当你在玩赛车游戏吗？！还要吃什么见鬼的‘加速器’！”
　　“我只是想试试真车和游戏有什么不同……可是也不能全怪我啊！要不是他把刹车器踩断，我也不至于碾到东西啊！”
　　“哎哎，好了，别吵了，反正都到了，快下车吧……”
　　车门砰的一下弹到了车身上，汽车再次可怕的抖动了一下，外加一声凄厉的痛呼，“啊啊啊~！窝金你别着急成不成！你坐到了我的手啊啊啊！！” 
　　于是围观众人边看着一个接一个的人从那辆车里挤了出来，这时一个看起来刚刚加入地下团伙不久的菜鸟喃喃的说出了众人的心声“这么一辆小车到底是怎么挤下十多个人的啊？光是那两个大块头就比小轿车大了吧……”
　　　　从车上下来的家伙丝毫没有成为焦点的自觉甚至一脸兴味的围着那个沦为车下亡魂的陆仁甲指指点点。。
　　一个金色短发的娃娃脸青年一脸无奈地对着有着藏蓝色头发个子有些矮的同伴开口，“我就说你撞到人了吧。”
　　那人漂亮的金色眼睛微微一挑，狡辩道，“是那个老头躲也不躲的站在那里好不好，我干嘛要让路？！”
　　　　娃娃脸青年做出一种很苦恼的表情，只是眼角里带出了几分笑意，“可是因为你撞到了人我们会有麻烦啊！飞坦。”
　　飞坦还未来得及说话，最后才从车里钻出来的大个子便兴奋地做起了扩胸运动，“那里？哪里有麻烦？！”说着，便给了那辆小轿车一拳，隆起的肌肉一下子把他身上穿着的合身的西装撑开了好几道口子。
　　小轿车瞬间无辜的变成了一团废铁。
　　围观党瞬间把自己化为了酱油团，围观有危险，各位需谨慎！ 
　　娃娃脸青年遗憾的看到那些本来面色不善的人都被窝金这不经意的一拳震慑住了，唯恐天下不乱?狐狸刚想表示一下自己的失望，抬头便注意到了窝金身后突然出现了一股杀气。绿色的眼珠滴溜溜一转，坏笑道，“嗯，窝金，你是有大麻烦了。”
　　“哪里哪里？！”窝金兴奋的张望，一扭身，身上的布料再次发出撕拉一声。
　　　　“窝金。你知不知道给你们缝衣服耽误了我多少看【哔――】杂志的时间？！你竟然这么快就给我弄坏了？！”身材娇小的玛琪少女身后阴影漫天，眯起的双眼不断发射着寒冰射线，气势惊人。
　　刚刚还热血沸腾的窝金瞬间委顿成了小绵羊，玛琪身后刚刚还觉得西装束手束脚不如和服舒服的信长偷偷放下了准备撕几条口子松快松快的手。
　　　　“玛……玛琪……”窝金尴尬的想开口解释，就被玛琪愤怒地打断
　　“叫‘妈妈’也没用！以后你的衣服坏了别想让我给你缝！”想到这个战斗狂同伴爆衫的频率，玛琪阴森森加了一句，“以后再出任务，你可要小心点了，可别让我看到你裸 奔……哼哼，不然的话……”寒冰射线在窝金的下三路一扫而过，意思明显的不得了。
　　“啊啊啊！玛琪……”窝金惨叫一声。
　　有点傲娇属性但总是不承认的玛琪少女扭头率先走了。
　　看戏看爽了的侠客同学这才出来打圆场，“咳……好了好了，大家按计划分组行动吧！”
　　　　太棒了！行动！觉得GI离自己又近了一步的飞坦悄悄的热血了，正想向拍卖会场里走，突然发现和自己一组的同伴都没有跟上来，回头一看，小滴和弗兰克林都蹲在那辆报废车跟前窃窃私语。
　　飞坦好奇的凑上前。
　　小滴道，“这人真可怜啊！”
　　　　富兰克林道，“嗯，飞坦技术太差了，以后小滴可不要向他学，要有驾照，要安全驾驶呦。”
　　飞坦，“喂喂，不要背后说别人坏话！” 
　　小滴又道，“要不要打120？” 
　　富兰克林安慰道，“不用了，这人都烂成这样了，直接打110让家属认领就好了。”
　　飞坦，“……= =||” 
　　小滴又问，“110是什么？”
　　　　富兰克林想了想，“这个解释起来很复杂，你只要记得有问题找警察就好。以后你迷路也可以打110的。”
　　飞坦。“……濉 

 插入书签　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
我突然发现俺竟然吐了整整一章的槽…………

猫子悲催的痛【哔……】经了…………【乱入：哎？好像消音没有消到啊！】痛苦中………………

PS：羞涩求长评，求爪印~~~

087 被预知的行动
　　拍卖会场被布置的简洁而清爽，会场中央的巨大主席台尤为引人注目，当巨大的光柱笼罩着舞台最中央时，参加拍卖会的所有人都停止了交谈，等待着拍卖会的开始，期待着自己心仪物品的展出。
　　
　　随着光柱的不断移动，有规律脚步声从幕后传来。
　　是两个人，走在前面的是纤细而精致的身着修身西装的少年，漂亮的脸上带着意味不明的微笑，狭长上挑的金色凤眼中波光流转，好像在期待着什么极感兴趣的东西。跟在后面的男人木然的脸上满是伤疤，高大的身材彪悍的气息让他好像是一头包裹在西装下的野兽。。

　　少年漫步在舞台中央站定，薄唇轻轻上扬，微笑着开口，“各位来宾，非常高兴地欢迎各位的大驾光临。”
　　“在这里，我们省掉那些虚伪而无意义的开场白，直接送大家下地狱去吧！”
　　
　　少年的话音未落，站在他身后的男人双手平局，手指诡异的掉落，整个人顿时化为了人形炮台。
　　　　拍卖会场顿时化为了人间地狱，人们的尖叫声，念弹的爆裂声拉开了九月一日混乱的开端。
　　　　等到再次安静，原本充满了人气的会场里能够站立的仅剩两人。
　　而这两个人现在似乎在吵架？　
　　　　“富兰克林！你干什么在我耳边用你的双手机关枪？！你真不自觉！”飞坦揉着自己仍旧嗡嗡作响的双耳，愤怒的瞪着面无表情的富兰克林。
　　“我只是正常的抬手，谁让你那么矮，我一抬手就到你耳边。”富兰克林毫不留情的开口冲着飞坦软肋使劲戳。
　　　　被戳疼了的飞坦手臂直接后劈，富兰克林格挡反击
　　旅团禁止内斗，那就交流一下感情吧！ 
　　交流感情的两人没来得及过几招便被从天而降的凸眼鱼一人给了一下，被迫分开。
　　小滴认真的说，“你们两个，不要偷懒啊！要工作啊工作~对吧，凸眼鱼？”
　　凸眼鱼，“呦咖呦~~” 
　　飞坦无聊的耸肩，工作什么，打扫卫生么？根本就不给他工作的机会啊~
　　富兰克林面无表情的望天，他已经工作完了啊。
　　所以最后工作的只有小滴了，“要开始工作了啊，凸眼鱼~”
　　　　“呦咖呦~~” 
　　“把这个屋子散乱在各处的尸体和血肉，以及这些家伙身上的东西都吸进来，椅子也一样。”
　　“呦咖呦~~”
　　　　“工作的只有我一个啊~回去一定要让团长给我加薪！” 
　　　　“团长真的会给她加薪吗？”飞坦问旁边的富兰克林。
　　“不会，因为小滴在回到基地前一定会把加薪的事情忘掉。”富兰克林面无表情的回答道。
　　“嗯，也对。”
　　因为小滴的凸眼鱼只吸没有生命的东西，所以被剩在地上的那个男人明显是活的，“阿拉，看起来还有一个家伙还在喘气啊，富兰克林你的工作做得不彻底啊。”飞坦从舞台上跳了下去走到那个家伙面前。
　　　　被打成这个样子竟然还有力气说话啊，生命力真是旺盛呢，飞坦歪着头听这人断断续续的诅咒。
　　随后走来的富兰克林随意地抬起了手，让这人彻底地闭上了嘴。
　　“黑暗协会？那算什么东西啊？”飞坦微笑着嘲讽。
　　小滴走上前来清理走了地上最后一点东西。
　　“好了，和其他人去会合吧！”想到马上到手的GI，飞坦在此表示心情不错。
　　　　“什么？地下金库的东西都没有了？！”飞坦坐在热气球里睁大了眼睛，一种丢失了心爱玩具的表情软化了他脸上的凌厉，让整个人看起像一只扎毛的猫科动物。。
　　“目前看来是这样，唯一知情的主持人说，在我们去的几个小时前，地下金库里的东西刚刚被领走。”侠客用手机已经通知了团长。
　　“返回基地，团长会指示下一步行动。”
　　无功而返，参加行动的蜘蛛心情都不算好，所以当他们看到基地里笑得一脸幸灾乐祸的西索时愤怒指数更是飙升。　　“哦呵呵~~?我就说了你们这次行动一定会失败的~?怎么不信呢~”西索毫不在意身边的杀人视线，拥抱扑克牌遮住嘴巴，笑着看向库洛洛，另一只手恶趣味的挠着阿花的下巴。（阿花被调戏的泪流满面：咪呜~）
　　　“团长，这是怎么回事？”顺带瞥了一线笑的花枝乱颤的西索，不幸接到媚眼一枚。问的是行动为什么失败，问的也是西索为什么会在这里，“我的GI怎么办？”不过这才是他关心的重点。
　　“会有的，下次要跟着我一起行动，知道吗？”库洛洛毫不介意的在他的团员面前大秀恩爱，把仍旧皱着双眉的飞坦拉到身边，揽住腰温声开口。
　　　　“好吧！”库洛洛承诺的事飞坦还是能够相信的，所以听到GI还是有着落，人也就乖乖的坐到了库洛洛身边。
　　飞坦的乖巧行为库洛洛很满意，穿西服的飞坦更有一种制服诱惑的感觉，库洛洛眯了眯眼凑到飞坦颈窝咬了一口，吃豆腐。
　　　　“嗯哼~~?”西索顺着库洛洛的动作看了过去，舔了舔嘴唇。
　　“喵喵~~”不知道为什么，连阿花都咽了口口水。
　　　　“咳咳，团长……”对于自家团长和同伴的无地点限制亲热行为，作为旅团的脑，侠客不得已的扮演了电灯泡行为（某猫：你真不怕团子事后给你小鞋穿？），“是不是先解释下，目标物品失踪的理由？团长，你应该知道一点的吧？” 
　　　　“库洛洛你事先知道我们这次行动拿不到GI？！”听到侠客的话，飞坦飞快的扭过头，怀疑的看着身边的人。
　　“咳……这个啊，”库洛洛僵硬了一瞬间，“我也不是那么确定，西索的话，我并不信任啊，所以先让大家去确认一下，”库洛洛飞快的转移话题，把话题引向了一直坐在一旁小丑，“这也是西索虽然不是团员但也在这里的原因，现在我可以确认西索能够提供一些有趣的信息了。”他冲着西索点头。
　　　　“哦！原来就是利用一下他而已啊！害的我还以为又要让他入团呢！”一旁，窝金夸张地做着松了一口气的表情，中气十足的开口说道。

　　“……▲= =★”[要被利用一下]的西索石化了，指间夹着的扑克牌失手落地。
　　“……”对于自家团员的过度坦率库洛洛无力扶额。
　　“窝金，你太大声拉，这种实话不应该当着别人面说的，要说的话，一定要在背后!”信长戳了戳窝金后背大声教育道。
　　　　“……”库洛洛头更疼了。
　　是不是以后再收团员的时候，对于强化系一定要好好考核一下再决定是否通过呢？尽职尽责的好团长库洛洛同学忧郁的想到。
　　
作者有话要说：
话说飞殿气场不萌吗不萌吗不萌吗？
PS：有木有人送猫一条长评涅~~~~【星星眼球长评~~

088 预言　　单挑与围殴
　　库洛洛选择的基地一向保持着逼破旧更破旧一点，比危房更像危房的风格，不过幸好聚集在一起的蜘蛛们总是很不安分的上蹿下跳的交流感情，所以好像鬼雾一般的基地往往有着几分人气。
　　　　只是现在整个基地里只有西索忽高忽低抑扬顿挫讲话声，偶尔加上几个女王三段式招牌笑把整个基地烘托得比鬼屋还鬼屋。
　　所以，等到西索终于说完了，飞坦不由自主的松了一口气，顺带安抚着自己胳膊上的一片小鸡皮疙瘩，尽管西索口中的信息听起来格外的出人意料并且让人十分感兴趣，他还是希望西索这丫不要开口，最好再也不要开口！ 
　　打量一下周围，飞坦发现除了库洛洛似乎所有的蜘蛛都在做着和他一样的动作――安抚鸡皮疙瘩――时，飞坦平衡了。
　　不过西索说，有人预知了他们的行动，对方还可能知道旅团每一个人的念能力。如果只是这样的话旅团可能仅仅会稍微重视，因为库洛洛在不久前才偷到了一个可以书写预言诗的念能力。
　　　　但是西索后面的话，却足够引起蜘蛛们的十分警惕了，西索说，那个能够预知的人之前和他联系过，对方准确地说出了他是假蜘蛛的事，并且十分了解他的念能力和应用情况，甚至用西索的话说[他好像连我的性格都十分了解呢~真是知音啊~~?]。
　　而当他要求合作，为了增加自己的筹码，那个人同样轻松地说出了库洛洛的念能力。
　　　　一个针对旅团，并且对旅团十分了解，还似乎有预知的能力的陌生人，的确值得重视。
　　　　听完西索的话，库洛洛低下头想了一会，片刻后重新抬头，一双深色的眼睛紧紧盯着开始搭纸牌塔的西索，问道，“既然你主动联系我们，那你现在有什么想法？”　
　　“呵呵~~~★怎么说我好歹也在幻影旅团这个温暖的大集体里生活过很久，现在怎么也要回报社会啊~~?我可是第一个想到的就是你们呢~~”西索笑着回答，说完免费赠送旅团众人一人一个媚眼，成功换来众蜘蛛恶寒的表情若干，同时也放松了气氛，看来是没什么重要的事了，蜘蛛们逐渐恢复了往常的打打闹闹。
　　“我要你的真话。”库洛洛一样不怎么约束自己的团员，在屏蔽他不断放电的小丑的前提下继续谈话。
　　“呵呵~”西索笑了一会，想了一会才说道，“只是一种感觉，跟着你们，顺着这条线抓下去，会有意想不到的惊喜被发现哦~~?” 
　　“玛琪，你觉得呢？”在某些时候，玛琪一向精确的直觉库洛洛会适度参考。
　　　　“嗯……我也觉得如果抓到源头的话，会有些出乎想象的事情发生，”玛琪瞥了西索一眼，“至于是不是惊喜，那就不知道了。”
　　“这样，”库洛洛点点头看了西索一眼，其意思很明显，“你知道的信息就这么多了。”言下之意，没事就上一边玩去吧！ 
　　“哦？！”被嫌弃的西索砰的一下Q化为包子脸，“你是不是忘了这条信息的交换条件？什么时候和我打一场，我不是团员了，对吧？” 
　　“我的确是忘了。”库洛洛直接承认，坦率到有点无赖。
　　飞坦在一边听着这两个人谈完正事，在一边对于报酬问题讨价还价，顺便拐弯抹角的损对一两句。觉得甚是幼稚，这么一件小事，来来回回说这么多变烦不烦？这都什么时候了，照这样下去，他的GI什么时候才能到手？！ 
　　飞坦实在不耐烦，忍不住插话，“西索就不是想找打吗？” 
　　“嗯？……大概是这样。”西索觉得飞坦说的话好像有点歧义，但大致是这样也没错，于是小丑停下了和蜘蛛头子明显得不到什么结果的无意义打太极，看向了好像准备速战速决的飞坦。兴奋了，舔了舔嘴角，难道是他是想代替库洛洛和他打？金色的大苹果……看起来味道也很好啊~~?~~
　　
　　听到西索的肯定，飞坦嘴角勾起了一个恶劣的弧度，嗤笑，“那还不好办？既然团长答应了你那就买一赠十一吧，”作为幻影旅团的强盗自然没有什么要单挑的公平意识，甚至坐在周围的蜘蛛们听到飞坦的提议都亮起了眼睛，有几个咯吧咯吧的松起了指骨，“十二个人，一定会让你爽?个?够的~”。
　　飞坦此时笑的像个毫不遮掩自己恶意的小恶魔，库洛洛在一旁看着却觉得无比可爱，好像被收起了指甲，露着软软肉垫的小猫爪一下一下的挠着，真是痒到了心底。。
　　“……”Q版包子脸西索泪奔，呜呜，他的确喜欢打架，一对多挑战难度高一些也的确可能会更有趣，但是一对十二？！那就不是打架了吧？！西索明白了刚刚飞坦口中[被打]的确切含义，一对十二他真的没有单方面受虐的还好啊！
　　“好了，”看着己方这伙唯恐天下不乱的家伙真的好像有闹大的趋势，库洛洛只得从中插手，西索就算是在被围殴的情况下，疯起来，还是有可能对旅团非战斗成员造成不必要减员的――咳，库洛洛这厮不承认他也考虑过，一起上干掉这个大麻烦的可能，“等友克鑫的事情解决完，我会完成约定的，这段时间，你就暂时和我们一起行动吧。”库洛洛做了最后的决定。
　　“不要再忘记呦~?”西索飞快地从要被围殴的打击中缓了过来，只是嘴角依旧可疑的抽动着――喂喂，你们这群蜘蛛，听到不能围殴他，有必要叹气叹的那么整齐，那么遗憾，那么大声吗？！ 
　　“那现在怎么办？”中立派的派克的遗憾不太大，只好主动开口，把自己从身边同伴散发的名为[怨念]的强大念能力中解救出来。
　　“先离开这里，这个基地现在大概已经被人知晓了，走吧，换个地方，我在布置下一步行动。”库洛洛率先起身，看了看外面漆黑的夜空笑道，“看来我们这次又要增加一个目标了。”
　　　　十二只蜘蛛加上一只前?伪?蜘蛛一起走出了基地。
　　　　“基地这么快就被发现了，果然是从一开始就认定了旅团的吧。”
　　“跟踪的人好弱哦！一个手指就能捏碎！” 
　　“要不要先去解决一下？” 
　　“哦呵呵~~★~不知道是烂果实呢？还是青涩的小果实。”
　　众人一边走一边肆无忌惮的聊着天，后面跟踪的人虽然看出对隐匿自身的方法已经下了一番功夫，但是在他们眼里还是太嫩了啊太嫩了，以至于一开始就发现了。
　　　　“最好留一个活口，”库洛洛想了想，来着的实力实在算不上能够对他们产生威胁的程度，但是想到要顺藤摸瓜抓到那个有趣的大瓜，他决定还是派一名团员过去，“那就……”
　　　　“我去吧，”飞坦看着远方眯了眯眼，对方的气息不知道为什么落在他身上时候居多，既然在关注他，那他就去看看吧，“解决完毕，我再去追你们。”
　　“也好，”要问话，飞坦和派克都是最好的人选，库洛洛点了点头，“我们在酒店等你。”至于那个酒店，库洛洛暧昧不明的笑了笑，果然飞坦明白了他的意思掩饰的咳了一声，对于二人的小默契，团长大人表示很满意。
　　“要小心。”库洛洛象征性的表示自己的关心，尽管他也不认为，那么弱的对手，还需要什么小心。
　　“真嗦。”飞坦摆摆手，站在原地看着其他人转身离去。
　　隐约中飞坦似乎听到远方有人好像很感慨的声音。
　　“恋爱中的男人真可怕啊，团长。”
　　“呵呵，你不认为这叫甜蜜的幸福吗？” 
　　= =||　
　　飞坦表示库洛洛这男人在某种情况下真肉麻！ 
作者有话要说：
昨天留邮箱的Paris.Michael 亲，你的邮箱错误~~

PS：电脑说是被雷劈了……现在猫子在网吧……存稿不在……【哭

PPS：想要肉的亲留邮箱吧~~

PPPS：具体时间忘记了，也懒得找资料了，就当库洛洛是在拍卖会之前得到的能力吧【哭

PPPPS：原来你们都是肉食动物啊~~~~平时都不冒泡的说【大哭~~

089 复仇者　
　远离城市的郊外无比的安静，没有了五光十色的霓虹灯，清冷的月光成了黑暗世界中唯一的光源。
　　废弃的小路上，飞坦独自前行，悠闲的迈步，毫无声息的落下。不大的步伐，不快的频率，却诡异的保持着奇快的速度，甚至连地上的影子都只是朦胧胧一片。
　　飞坦刻意没有直线朝着跟踪者拙劣的隐藏地点前进，而是选择了一条弯弯曲曲的路线随意跳跃，飞坦觉得听着对方忽快忽慢的呼吸十分有趣，像猫抓老鼠一样，玩弄着对手，他恶意的揣测着对方是不是还抱着那么不多的侥幸，希望自己并没有被发现呢？。 
　　只有三个人，两弱一强的气息在死寂的郊外格外明显，而那个刚刚将一大半注意力投在自己身上的家伙可能是其中最强的一个了，至少他会用不是很熟练的[绝]掩饰自己的气息，至于为什么说不熟练――荒郊野外的，那么一大块又浓又厚[绝]，实在是太明显了――不过在飞坦眼里这三个人倒也没有什么区别。
　　同样是弱者，稍强稍弱没什么区别……不，也有一点区别。至少可以把那个稍强的留下来，因为会了念才不那么容易死，审讯起来也就可以放开手一点。
　　当然，如果当时飞坦直接将那人认真的列为攻击目标，可能就没有以后那么多事了，旅团里的飞坦可以说最能够克制“锁链手”的了，毕竟酷拉皮卡专门限制的蜘蛛的锁链也要接触对方才能生效，而飞坦的速度，真正加速起来，极限在哪里连他自己都不太清楚.
　　　　离近了飞坦终于忍不住笑了，那三个隐藏的人竟然为要不要逃跑争执了起来啊！
　　　　真有趣，好久没碰到过这么搞笑的猎物了，而作为逗自己笑的报答，他决定让其中两个人死个痛快。
　　猛然加速，飞坦化为一道淡淡的黑影飞快的像不远处的废墟掠去，轻巧的落在那三人背后，他们甚至还没有发现背后有人，都寻找突然不见的监视对象。
　　　　飞坦无声的冷笑，手中黑色的雨伞无声的划出一道象征着死亡的弧度，掠过其中两人的脖颈。
　　　　其中的一个金发少年似乎才察觉了危险，连头的没回直接突然发力，向前方窜去。
　　　　而剩余的两个人只觉脖间一凉，下意识的想要回头，只是力道似乎大了一点，两个头颅竟然就这样咕噜噜的滚到了地上。
　　最不需要注意的是什么？ 
　　当然是死人。
　　飞坦甚至没有低头去看那两颗大睁着眼睛的头颅，抬头望着那个已经和自己拉开了距离，现在正站在远处和自己对峙的少年。
　　飞坦不在意的甩了甩零星留在伞尖上的血迹，眯起眼睛默默评价着那个金发少年――尽管身体素质差很多，念力除了有点怪总体也不强，但他的战斗意识还是不错的，至少他没有回头，也没有一味的逃跑――还是个小果实呢。
　　呃……呸！都让西索传染了！ 
　　飞坦在这边悠闲的黑线，那边的酷拉皮卡则努力抑制着自己不断翻滚着的心情。
　　　　蜘蛛竟然曾经离自己这么近，自己却没有发觉，酷拉皮卡认出了那个人曾经和他一起乘坐过开往猎人协会的船，他甚至还因为那人出色的外表，独特的气质而多看了两眼，没想到，蜘蛛离自己那么近！ 
　　酷拉皮卡右手的锁链不断的颤抖，隐形眼镜下绯色的眼睛死死的盯着穿着奇怪袍子，用雨伞作为武器，轻松杀掉了和他同来的另外两个被雇佣的保镖，脑海中由他姐姐所告知的有关于这个矮个子蜘蛛的信息在脑中飞快的闪过。
　　“飞坦？幻影旅团的蜘蛛？”酷拉皮卡听到自己的声音格外冰冷，但是他身体内的血液去好像要沸腾一般，血流猛烈地冲击着耳膜，嗡嗡作响。
　　“哦？果然是针对旅团的，你认识我？”酷拉皮卡听到飞坦的反问，就好像是单纯的奇怪，声音凉凉的，但很平静，若是不看他脚下滚着的两个血流不止的断头，酷拉皮卡甚至会认为那人街上偶遇的熟人平静的问好一样。
　　对于飞坦这种近乎于漠视的态度，另酷拉皮卡更加的愤怒，只是一时他分辨不出到底是愤怒他就这样杀了跟着自己前来的两个人，还是在愤怒他过于平静的态度。。
　　“我是来杀你的人。”被戒律的锁链紧紧缠绕的心脏，被炽热的血液所灼烧，他抬手取下眼睛里的镜片，露出绯色的眼瞳，双眼满满的映出对方的身影，别无他物。
　　“哦？”飞坦玩味的勾起嘴角，想象着上一个对他这么说的人，“是吗？”
　　　　“很漂亮的眼睛……很熟悉的样子……”飞坦看着对方取下隐形眼镜后，绯色的双瞳在夜色中格外惑人。
　　酷拉皮卡的气息出现了一瞬间的不稳，飞坦挑眉，似乎记起了什么。
　　“你记得这双眼睛？”酷拉皮卡的声音里出现了，些微波动。
　　就是不知道是愤怒还是仇恨或者是悲伤，飞坦一向不太会分辨哪些，反正不会是什么好的情绪吧，那就无所谓了，反正面对他的敌人大致都是这几种情绪，飞坦无意义的勾了勾嘴角。
　　　飞坦的冷笑似乎激怒了酷拉皮卡，飞坦睁大眼睛看着对面的人手上的五条锁链随着主人的心绪张牙舞爪。
　　“哇哦？触手系的啊……”
　　飞坦喃喃，然后空中的锁链可疑的一抖。
　　酷拉皮卡突然觉得一直以来压抑在心底的仇恨似乎找到了一个突破口，终于不用在压抑了吗？他不想在压抑了。
　　　　“你还记得那些被你们杀掉的人吗？那些被你们无辜杀掉的那些人？”酷拉皮卡缓缓开口。
　　　　飞坦张了张口，但被打断，飞坦黑线的发现对面的人进入了演讲状态。
　　“窟卢塔族，生活在窟卢塔地区的少数民族，族人拥有着火红眼，”酷拉皮卡捏紧了拳头，“我们与世隔绝，却在五年前被你们屠杀掉，对于杀掉那些无辜的人，到底会个你们带来什么快乐啊！”
　　　　飞坦觉得他不得不打断一下，因为他看到对面那家伙的演讲状态越发投入，喂！不要不务正业好吧！ 
　　“那个，打扰一下，”飞坦摸了摸耳垂，眨眨眼，“窟卢塔族？是什么啊？”
　　　　“火红眼？我最近玩的电玩里的BOSS的眼睛倒是红的，”恶意的笑了笑，“你们是亲戚啊？”
　
　　飞坦对于挑衅一向很有一套，他看着兔子眼少年――爆衫了。
　　飞快跳起，半蹲在不远处，看着刚刚站立的位置被锁链击出了一个小坑，飞坦歪头看着一愣后出离愤怒的少年，“呐，你知道那个BOSS之后怎么样了？”。 
　　回答他的是再次飞来的一条锁链，用伞骨相拦，锁链一圈圈的缠绕，最后落在弯曲的伞柄处，用力一拉
　　“噢啦，力气还算不小嘛。”再次扯了扯
　　酷拉皮卡顺着手腕上的力道直接向飞坦冲了过来，火红色的瞳孔映着那只冷笑的蜘蛛，那么冷漠的笑着忘记了被杀掉的人――在那条船上明明看起来温暖的都要和阳光融为一体的样子……
　　　　明明笑起来像是一只晒太阳的猫咪的人，怎么会是蜘蛛？ 
　　脑中的模糊回忆影像消失，最后被黑暗中的蜘蛛代替，酷拉皮卡全力一拳奋力打下。
　　
　　“虚影？！”猛然回头，酷拉瞳孔倏然紧缩，坚硬的伞骨带着巨大的冲力将他压在地下，“唔……”
　　单膝抵在了少年的后腰上，伞柄施力，飞坦看到那人的脸上依旧保持着冷漠，只能从身下人接近透明的脖颈上偶尔剧烈跳动一下的血管上看出他在承受痛苦，真是无趣啊。
　　那这样呢？ 
　　“我刚刚的话，还没说完呢，”飞坦低下头，在酷拉皮卡耳边轻声道，“那只有着红色眼睛的BOSS呢，被玩游戏的人一次又一次杀掉，一次又一次的肢解……然后在BOSS倒下的时候，就会掉落红色的眼球。”　
　　“拿走眼球，没用的尸体就会被扔在原地。”在他耳边吹了一口气，看着骤然变色的人，飞坦开心地笑了起来。
　　“混蛋！我要杀了你啊啊啊！！” 
　　身体被掀飞，飞坦落在了另一处断壁上，却觉得兴致高了许多。
　　嘛嘛～有了表情才好玩嘛～他可以先陪他玩一会。
　　飞坦甩了甩伞尖上紧剩的几滴尚存温热的鲜血，绷紧了身体。
　　酷拉皮卡抹了一把脸上的一道血痕，目光紧锁住飞坦，手上得锁链冰冷的碰撞，“杀了你，蜘蛛！” 
　　＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠中秋小剧场＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠
　　【飞坦的回答】
　　酷拉皮卡（痛苦咆哮眼中隐含泪光）：我们与世隔绝，却在五年前被你们屠杀掉，对于杀掉那些无辜的人，到底会个你们带来什么快乐啊！ 
　　飞坦（诱人一笑）：什么快乐啊？当然是中秋快乐啦～～
　　酷拉皮卡（呆住）：嘎？ 
　　飞坦（转身）：中秋快乐哦～各位～
　　酷拉皮卡（愤怒转身）：导演！我不演了！！太浪费我的感情了！ 
　　猫导（啃月饼中）：唔……等等……啊……。


 插入书签　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：

再次呼唤有爱的长评君～～～呼唤一万次啊一万次～～～O(∩_∩)O

090 逗弄　　
飞坦在残破的建筑上放开了速度跳跃，近乎调戏般闪避着酷拉皮卡的锁链。
　　脚尖在不规则碎裂的墙体上看似轻巧的一点，混凝土的石块霎时无声碎裂，转眼间一条闪烁着冰冷光泽的锁链重重的砸向了刚刚飞坦的落脚点。
　　“就只能这么快了吗？”飞坦单脚点在一旁□的钢筋上，轻笑，“这种速度……”
　　顿了顿，他歪着头与其好似单纯无比的好奇，“这就是你来找旅团复仇的诚意吗？这诚意未免太可笑了吧。”

　　酷拉皮卡的回答是毫不停顿的锁链，飞坦轻嗤一声，脚下一转换了地方。
　
　　两秒只差。
　
　　二者相差时间保持在精确的两秒，看似差距不大，酷拉皮卡却咬紧了牙根。
　
　　不管他怎样提速都将将碰不到对方，开始他还会认为是自己速度力量差一点，但几次之后，他又怎会看不出来那个人是在逗着自己玩？！
　　看起来就好像是自己的锁链在乖乖的按着那个人所引导的落点在行动一样。
　　
　　可恶！！
　　一种被忽视的耻辱感让酷拉皮卡的双眼红的近乎滴血，周身的念力突然受刺激版剧烈波动。
　　
　　心脏上缠绕的誓约锁链一阵收紧，传来灼热的束缚感，波动的念力却好像同时被锁链所束缚，强行保持在了波动的最高峰。
　　而反映在外界的就是毫无预兆陡然加长的锁链。
　　突然出现在面前的锁链带起的罡风让飞坦的短发齐齐的向后飘起，琐碎刘海下细细的眉毛微微扬起，飞坦这一次却没有换地方，就像一开始对付袭来的锁链一样拿手中的伞骨挡在身前。
　　
　　脚下不明显的一错，锁链便一圈一圈的缠绕在了伞骨上。
　　飞坦面不改色的抬头，嘲道，“嗯，这回诚意好了一点。”
　　“我会让你看到我的诚意的，让你知道，”心脏的热度与疼痛，像一盆冰水一样当头浇下，将酷拉皮卡从飞坦的节奏中拉了出来，他似乎恢复了原来理智的状态。
　　“我到底是抱有多大的杀掉你的诚意。”他口气平淡。
　　“哦？那我拭目以待~”飞坦依旧带着玩笑的口气，却已经提起了注意，对面的家伙似乎有了那么一点让他认真地资本了呢。
　　刚刚的锁链携带的力量有点超出了他的预料，握着伞柄的右手竟然到了现在有些麻木。就是在旅团中，这种情况也相当少见啊。
　　飞坦眯了眯眼睛，回忆着以前和窝金对拳的感觉……唔，似乎还是差了一点。不过也还算不错了，现在旅团里的西索是山寨货，那要不要再拉个人入团？引见引团员在最开始的几个任务里可是有分红的啊。
　　不知不觉间飞坦竟然走神了！思想跑偏的飞坦想到了可能会额外多出的分红不自觉的勾了勾嘴角。
　　酷拉皮卡不断酝酿着气势，刚要发难，却发现对手的眼神奇怪的迷离了起来，月光下，不知道是不是他的错觉，金色的瞳中竟然隐隐闪烁着两个代表愉悦的小月牙。
　　斗志昂扬的酷拉气息明显一滞，不，他一定是看错了穷凶极恶的蜘蛛怎么会对着他露出奇肟聪蛱鹗车难凵瘢浚∫欢ㄊ撬看错了，看错了，那应该是残忍嗜血的眼神才对，酷拉皮卡努力催眠自己。
　　
　　啊啊啊~酷拉皮卡觉得自己或许是走火入魔了，不然为什么会眼花到看见一只蜘蛛朝着自己露出这样不含一点负面情绪的……欣慰笑容？
　　对，一定是眼花了，面无表情的酷拉皮卡奋力拼凑心中有些走形的蜘蛛形象，只是手中有点颤抖的锁链暴露出了他心底的抽搐。
　　于是战场上似乎诡异的按下了暂停键，两人维系在锁链的两端摇摇相对。
　　
　　不过看起来戒尼对飞坦的影响似乎大了一些，因为最先回过神来的是酷拉皮卡。
　
　　酷拉皮卡重新收拾好了四散的气势，锁定了那个仍旧在微笑……不，是狞笑（酷拉：主观处理）的蜘蛛，缠绕着锁链的手握成拳，毫无花哨的一拳却汇集了他全身的力量。
　　两人之间不短的距离瞬间消失，不得不承认，酷拉皮卡随着念力的提升除了锁链的增长，速度也产生了明显变化。
　　只是他用了全力的一拳却不得不在距离目标5厘米出停了下来，同时停下的还有他的后续动作。

　　飞坦的确在走神，只是他的战斗神经在主人不合时宜的走神之时仍旧自主运行，而失去了主人约束的战斗本能则是在流星街历练出的暴虐。
　　酷拉皮卡能感觉到指在喉间的剑尖所带着的杀气，他的注意力固定在眼前那只不知何时出现的纤细的手掌以及那只手所握的细剑之上。
　　握着细剑的手颤动了一下，剑尖尽管距离皮肤还有一段距离，酷拉的脖子上一条极细的血流却蜿蜒而下。
　　酷拉的瞳孔一缩，眼前的这个蜘蛛周身所环绕的冰冷杀气让他的皮肤一阵刺痛。

　　还未来及想对策，身体却被对方击飞，酷拉皮卡还未对脱离直面的死亡而松一口气，飞坦的身影已经落在了眼前，冰冷的金眸里无机质的光芒闪烁，抬手细剑毫无阻碍的穿透了酷拉皮卡的锁骨将他定在了地面上。
　　淡紫色的念顺着剑身趴下，念力流动间的高温在剑身周围带起了空间的扭曲。

　　酷拉皮卡锁骨处的衣物瞬间碳化，同时碳化的还有包裹着金属剑体的肌肉和皮肤。
　
　　飞坦的动作很快，他回过神来时候，才发现他已经再次把酷拉皮卡扑到了。
　　眨了眨眼睛，刚想把那柄剑上的念力撤掉，却有些惊讶的发现剑身上的念力已经不知何时不见了。
　　握着剑的左手手指动了动，飞坦的脸色一变，抬手向自己的脖颈周围凌空一抓。
　　
　　尖锐的物体刺破了掌心，缠绕在左臂上的锁链凭空出现。
　　念力似乎被什么东西阻隔在了右臂之外，是锁链搞的鬼！飞坦更加用力地抓住了手中尖锐的锁链末端，失去了念力的保护并不经常锤炼肉体的飞坦不一会便有血色从指缝间溢出。
　
　　酷拉皮卡见飞坦没有被锁链完全束缚，知道这一次的机会是错过了，一拳击飞了因突变反应不及飞坦。
　　空中的飞坦迅速翻身，此时他可以说是双手都握着对方的锁链，整个人顺势后仰，酷拉皮卡便被带了起来，两个人的距离再次拉近。
　　这次，飞坦眼中玩笑的以为终于彻底消失。


作者有话要说：
再次求长评~~

有长评的话会加更呦?~~~【握拳！！

PS：请包养猫，猫很乖，不掉毛，会暖床！
091 胜负　
　　狭长的的金色凤眼微微眯起，若有若无的冷光轻轻流转，细细的眉梢上挑，“强制令被缚住的部位进入绝的状态吗？”
　　酷拉皮卡冷哼一声，没有反驳。
　　“不错的能力，”飞坦嘴角挑起了一个弧度，“要不要加入旅团？杀了西索那家伙就可以哦~”
　　飞坦觉得他是在很诚恳的邀请，不过结果显而易见，酷拉皮卡的暴击率上升了28个百分点，通俗一点说，就是酷拉他爆SEED了！
　　注入了念力沉重却灵活的锁链在他主人的操控下舞动出了拆迁队撞墙锤的气魄，本身是速度系，在力量上稍有欠缺的飞坦发现一时间他竟然被那根锁链逼得只能四处躲避了，而最让他黑线的是哪个把他这只蜘蛛追的满地跑的少年，竟然满脸通红――他的眼睛早就红了，一副被羞辱了的表情。
　　
　　喂喂，他不过是很诚恳地发出了一个邀请，至于吗？少年！――飞坦表示很无辜。
　　
　　随着已经舞出了扇面虚影的锁链再一次擦着他的衣角重重砸在了地面上，飞坦觉得这是对他速度的一种挑衅。
　于是，下一秒，酷拉皮卡便见到刚刚还一味闪避的的蜘蛛竟然直直的冲了过来，瞳孔飞快的收缩，□控的锁链下意识的径直朝着对面的人影扎了过去。
　　中了？！酷拉皮卡看到这毫无技术性的一击竟然这么轻易的就命中了人影。
　　不对！酷拉皮卡头皮突然一阵发麻，没有回头，干脆的在地面上狼狈一滚，却险险的避开了致命一击。
　　颊边一阵火热，有什么东西顺着脖子流了下来，酷拉皮卡猛然回头，人影原来真的是“人影”。到底是多快的速度留下的残影才能保留这么长的时间，酷拉皮卡嘴中一阵发苦。
　
　　“差了一点。”飞坦有些惋惜的摇摇头。
　　飞坦他不知道自己的极限速度在哪里，因为从前的战斗中他很少将速度提升到极限。于是偶尔会好奇的他像是吃了一个又一个的加速器一样，可怕的提升着自己的速度。
　　一时间酷拉皮卡被追赶的异常狼狈，不过好在托了他那条神出鬼没会让人强制进入绝状态的锁链的福，让他避免了被扎成筛子的命运――不过也好快了。
　　手臂上的肌肉一阵紧绷，眼睛与反射弧似乎总是有着时差，用铁链去阻挡攻击的行为似乎成了在赌运气。挡住了，很好；没挡住，身上多了一个洞。
　　“唔……”一声加重的呼吸从牙关中溢出，很明显，这一次没有打中。
　　整个人被大力贯在地面上刚刚在打斗中飞溅到地面的碎石渣宰成了简陋的刑具，从背部传来的剧烈疼痛，让他呼吸困难。
　　“命中。”身上传来的声音里带着一丝喘息，不过更多的是兴奋。
　　酷拉皮卡能够从对方金色的眼睛里看到不断跳跃的金色光点，当然，更多的还是自己狼狈可怜的身影。
　　这被鲜血浸染的样子，很快他就要想他的那些族人一样了吗？
　　他看到这只蜘蛛的视线落在了他的眼睛上。
　　……会被挖掉眼睛吗？
　　血管中流动的血液咆哮着冲撞着耳膜，巨大的轰鸣声中，他看到蜘蛛被他的锁链缠绕着的左手探向了他的眼睛。
　　纤细白皙的手指与缠绕在上面的锁链结合出了不可思议的美感，只是酷拉皮卡却觉得自己会被这只手拉向地狱。
　　冰凉的触感落在眼皮上，轻微的压迫感拨断了他脑海中最后一根弦。
　　人类往往会在强大的刺激中产生巨大的潜力。
　　
　　锁链，是他的半身，恐惧与绝望似乎有了突破口，缠绕在飞坦手上的锁链动了动。
　
　　“这就是库洛洛当时想要的火红眼吗？”飞坦仔细打量，“颜色倒是很漂亮，”想了想那次任务后满基地被泡在瓶子里的眼睛，呃……飞坦露出一副嫌恶的表情，那么多眼睛，看得他都想吐了，“还是长在你的脸上比较好看……”
　　说完，被他压着的少年脸上呈现的带着迷茫的惊讶，飞坦暗自好笑，他觉得这男孩可能是想多了。虽然觉得这对眼睛长在他的脸上比较好看，不过，飞坦只是打算让他带着他自己的眼睛去死而已。
　　不过飞坦似乎晚了一步，从酷拉皮卡眼皮上移开准备给他一个痛快的手突然传来一阵异样，几乎是同一时刻，飞坦惊讶的看着原本被自己握在手心的尖锐末端从他的手背破除，带着最新鲜的血色朝他扑来。
　　这一次，他发现自己的速度还是不太够。
　　好像躲不开了呢。
　　冰凉的锁链似乎是因为速度太快了，所以在穿过胸口的那一刹那，他竟没有感觉到太过的疼痛，只是觉得太凉了，冰的他咧了咧嘴。
　　还不算太疼。飞坦在下一瞬推翻了自己的结论。
　　心脏被铁链缠绕，而且还在缓慢地收紧着，粗硬的金属质地毫不留情的摩擦着最为细嫩的身体内部。让自认为已经习惯了疼痛的飞坦眼前一阵发黑，嘴角滑下一阵血迹。
　　我艹！他妈的比第一次被[哔――]还疼得多啊！！（有奇怪的东西混了进来……）
　　
　　在心脏几乎被捏碎的疼痛中，飞坦昏迷前的倒数第二个感叹就是：怪不得他玩的那些游戏副本里反派BOSS的开场白都那么多，原来那些反派都他妈死在话唠这一个病上了！！
　　
　　而最后一个感叹就是：他GI，还没完呢！！
　　--------------------------
　　在锁链真正绞碎飞坦心脏的前一刹那，酷拉皮卡一个激灵，猛然放松了力度。
　　昏迷的蜘蛛发出一声无意识的呜咽。
　　酷拉皮卡面无表情的推开软在自己身上的身体，神色复杂。良久扛起飞坦离开了原地。
　　
　　---------------------------
　　在某个地方的库洛洛突然觉得心跳莫名快了一拍，“玛琪，感觉到了什么吗？”库洛洛抬头，恰好与玛琪看过来的视线相对。
　　“不太好的预感。”玛琪的声音有些担忧。
　　“嗯。”库洛洛意味不明的应了一声，表情没什么波动，指使手下捏着的书页上被印下了深深地指痕。

 插入书签　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
要包养猫啊喵~~~【摇尾巴~~

戳我戳我~~~~~――――》

092 试探　　等到意识回笼的时候，就算闭着眼睛也能感受到洒在眼皮上面的阳光，睁开眼睛，果然已经天亮了吗？
　　飞坦在清醒的那一刻便感到身边有人。就是在昨晚的那个小子，而那个小子似乎在――吃早点。他在床上躺了一会――当然，飞坦相当诧异自己竟然会被安置在床上，而不是随意的一个角落里什么的。
　　不过过了良久，酷拉皮卡都在有条不紊的吃着早餐，似乎并没有理会他的欲望。
　　吞咽的声音在安静的空间里显得格外明显，下意识的，飞坦的喉结一阵滚动。
　　犹豫了片刻，估摸着自己心脏外缠绕的锁链暂且还在允许范围之内，于是便决定为自己的另一个不断抱怨的器官争取一点福利。
　　“喂，”出口的声音沙哑而干涩，让飞坦顿了顿，不过随即想到，昨晚自己心脏受到挤压，吐了好几口血，现在喉咙的疼痛干涩也就不足为奇了，“还有吃的没？”啊，他也饿了。
　
　　酷拉皮卡在飞坦醒来的那一刻手中锁链传来的颤动，让他不用回头都知道。但没有第一时间做出反应，是因为现在的心情有些复杂，他为什么没有在锁链缠绕心脏的那一刹那解决掉这只蜘蛛呢？想要得到关于幻影旅团更多信息是原因，但是除此之外似乎还有一个原因。
　　[还是长在你的脸上比较好看……]
　　那只蜘蛛临昏迷前说的一句话几乎在他的脑海里播放了一个晚上，在他被仇恨填满的心湖中荡出了一圈涟漪，涟漪虽然逐渐淡去，但却着实的曾经留下过痕迹。。

　　而酷拉皮卡理智并且个人主义极强的性格让他习惯于不断地动脑子，或者去分析别人话中的一点线索，或者去自虐般剖析自己的内心。于是，一晚上下来，酷拉皮卡在自我剖析的道路上越走越远，加上最开始的一点点飞坦所说的话中理解方面的差异。简单来说，嗯――酷拉皮卡他跑偏了。
　　而其后果就是，酷拉皮卡在飞坦醒后是先抽他一顿解气，还是先质问他为什么对他的族人毫不留情的痛下杀手。
　　几番犹豫，最先开口的反而成了飞坦。
　　当沙哑的声音从身后传来的时候，酷拉皮卡的面容有那么一瞬间的扭曲。
　　他闭了闭眼睛，或许他听错了？在这种情景下，开口说的第一句话竟然和食物有关？！
　　“小子，要杀要剐的先让我吃饱了吧，”飞坦再次开口强调了自己的要求，“吃饱了，我才有力气陪你玩啊。”眯了眯眼睛。
　　回答他的是酷拉皮卡用力一扯锁链。
　　飞坦歪了歪嘴，抽气。
　　
　　到底，飞坦还是吃上了早饭。
　　不过――
　　
　　“喂……”还没有太凉的白粥几口流入了胃中，带来了几分舒适，让飞坦的声音都带上了几分轻松。
　　拿着勺子一口一口匀速想飞坦口中灌的动作一顿，酷拉皮卡冷冷的瞥了飞坦一眼。
　　
　　飞坦挑眉，把头凑到了停在空中的勺子，将粥含进口中，慢悠悠道。“我只是有点奇怪而已……”
　　“什么？”酷拉皮卡面无表情的问道。
　　“你只是那我的心脏控制住了而已，”飞坦紧紧盯着酷拉皮卡，“我又不是半身不遂，我可以自己吃饭啊，你为什么还要一口一口的喂我？”
　　“……”酷拉眼角一阵不规则的抽搐。为什么？还不是因为被你的动作误导了？！――你既然可以动还做出一副植物人的样子好玩啊？醒来了，动也不动，甚至连脖子都直挺挺的。害得他下意识的……酷拉咬牙。
　　“哎，问你呢，问什么啊？”飞坦很好奇。
　　“……自己吃！”恼羞成怒了。
　　“洒了洒了！！”飞坦赶紧捧住碗。
　　没人喂了，就自己吃呗，坐起来，一勺一勺的挖着粥，吃的仔细。
　　半响，弯了弯嘴角。
　　阿拉。果然还是小孩子呐，不管他自以为的仇恨再多，还是那么轻易地被外来情绪干扰呢。
　　还是说，他的仇恨本身就太单薄了？
　　“吃完了”酷拉皮卡似乎恢复了平静。
　　“吃完了，”飞坦回答，“不过，量有点少，而且味道也不太好，我推荐你下一次早餐尝一尝百合莲子粥或者排骨菠菜粥都不错。”飞坦犹豫着舔了舔嘴唇。
　　“闭嘴！”
　　“OK。”
　　飞坦耸耸肩，习惯性的摸向口袋，伸到一半，动作僵住。
　　坏了！因为怕在战斗中弄坏心爱的PSP，所以特意将小可爱托付给了库洛洛。而现在，他是多么的想念库洛洛――手中的PSP啊~~
　　一下子，飞坦觉得自己陷入了人生的低谷。
　　这种情况下，会不会有人给他买PSP呢？会不会呢？会不会呢？？
　　附着着强大“怨念”的目光准确的投射到了而这个房间里唯二的一人。
　　酷拉皮卡无疑是非常敏感的，于是，不一会儿，他便头皮发麻的抬起了头？
　　刚抬起了头，一种不真实感油然而生――这真的是蜘蛛吗？！这真的是无恶不作杀人如麻的蜘蛛吗？！为什么面前这个人会对他露出一种楚楚可怜的?无辜的?充满渴望的?甚至还装饰着星星眼的表情？！！酷拉皮卡被自己这一连串的形容词雷到了。
　　――不过真的好像啊！好像以前住过的楼下的那只总是求抱抱球抚摸球爪印的猫咪啊（咦？似乎有什么东西混进来了呢~~）――酷拉皮卡面无表情的在心中泪流满面。
　　这时候，飞坦恰好从对PSP的渴望中挣脱了出来，他失望的垂下了眼睛，对了，这种情况下，没有人会给他买PSP的。
　　好想库洛洛，只有他会在自己半夜把他从床上踹醒的情况下还给自己去买PSP的。
　
　　一直用余光观察着飞坦的酷拉皮卡的心境宛如台风过境后，一片狼藉。他不断地在质问着自己――为什么自己面前明明是一只蜘蛛可是他却看到了一只被人拿走了食物的沮丧的猫咪啊啊，连耳朵都垂下来了有木有？！！
　　于是，酷拉皮卡坚定的复仇之心一度陷入风雨飘摇之中。
　　-----------------------------------------
　　某处。
　　“阿啾！！”库洛洛淡定而优雅的揉了揉鼻子，并且将看过来的团员们的视线有一个一个的看了回去，“侠客，继续搜索参加这次拍卖会的人员里，有哪些专门针对旅团的举措，”库洛洛不动声色的再次忍下了一个喷嚏，沉声道，“快一点。”
　　“团长~~”侠客拉长尾音惨哼一声，水汪汪的的翠绿色眼睛完美的诠释了被黑心老板无情压迫的可怜小工形象，“那么多的人，你知道有多少人和旅团有仇啊？！范围那么广……”侠客炸毛了。
　　“我相信你的能力，”库洛洛残忍的打断了侠客的抱怨，“我更相信你不会让我失望的，侠客。”库洛洛为侠客定下了最终判决。 
　　上诉无效的某只狐狸垂着脑袋泪奔回了电脑面前。
　　解决掉了不认真工作，妄想讨价还价的员工，库洛洛这一本书表情严肃的以思考为幌子开着小差。
　　库洛洛以伴侣间的心电感应打包票，刚才的那两个喷嚏绝对是飞坦在想他了！！
　　下次一定要把飞坦绑在自己身边不让他乱跑了，以冷静著称的库洛洛有点心烦意乱。
　　
　　而他发泄烦操的方法之一是――“侠客，速度快点。”更加无情的压迫员工。
　
　　侠客，“……”QAQ。
　　“库洛洛~~★”一直在旁边安静的搭着扑克塔的西索，突然以一阵怪异的声调叫着库洛洛的名字。
　　库洛洛回视，眼神里清楚地写着[有事放屁，没事去死]。
　　“呵呵~~?这么冷淡的看着我，我会以为你一点也不想知道和飞坦金苹果有关的消息呢~~~?”西索用手中的小鬼牌遮住了上翘的嘴角。
　　“条件。”库洛洛目光微不可查的移动。
　　“矮油~~?团长~你明明知道我的条件呢~~”西索眯起眼睛，抛了个媚眼。
　　“成交。”没有犹豫。
　　“呐~~团长，你也知道，我和飞坦参加过一期猎人考试吧？！……就是他当考生的那一期，我遇到了一对有趣的姐弟哦~?……”。
093 动摇　　“什么感受？”
　　“嗯？”丝毫没有阶下囚自觉目前正沉浸在自己的思维死角里并且有越走越远的趋势的飞坦仿佛被惊醒一样抬起头，重复道，“什么什么感受？”
　　“将窟卢塔族灭族，并且挖出他们的眼睛的时候，”酷拉皮卡自虐般的说道，出人意料的还保留了几分冷静，“你当时到底是什么感受？”
　　“感受……”飞坦有些困扰的皱起了眉头，“抱歉，忘记了。”
　　“忘记了？”连接着锁链的右手动了动，没入飞坦胸口的末端随之颤抖。
　　
　　飞坦的表情不变，只是嘴唇悄悄的又苍白了几分，片刻，苍白的唇角毫无温度的勾起，“忘记了就是忘记了，”歪了歪头，“或者说当时本来就没有什么特殊的感觉，那可是好几年前的……”
　　
　　“碰――”
　　飞坦斜着眼角瞄到擦着自己耳边扎入床板的锁链，识相的闭上了嘴。
　　“那么多的族人全部都死掉了，我们的家园，被冷掉的鲜血裹住了，无法呼吸，”酷拉皮卡的视线不知道落在何处，“全部的族人都没有眼睛，一个一个黑漆漆的窟窿好像都在怨恨的看着我……你知道什么是地狱吗？”他说，语调平静，却又让人心底不住的发寒，好像真的掉入了对方所描述的地狱。。
　　不过很遗憾，他的听众是飞坦――流星街出来的蜘蛛。
　　“噗――哈哈！”笑声打破了围绕在酷拉皮卡周围的绝望，“啊，抱歉，听到好笑的事情一时没有忍住。”口中说着抱歉，眼睛里的嘲讽却又那么的明显。
　　“你真的见过地狱吗？”他问道，语气中有着类似怀念的情感，“你所见到的那些东西不过是小孩子的儿童画罢了，你想不想见识见识真正的地狱？”飞坦轻声说道，半张笼罩在阴影里的面孔显得妖异非常，嘴角缓缓勾起，气势陡然一变。
　　淡漠的慵懒霎时间变成了透着阴冷的血腥气。
　　冰冷刺骨，令人窒息却无法逃脱的绝望，吸收一切光明的黑暗。痛苦，怨恨似乎成了生命的主旋律。
　　酷拉皮卡觉得肺部被人扎了一个大洞，不管怎样大口的呼吸空气，溺水的感觉越来越真实。一滴滴冷汗顺着脸颊流下。
　　“看到了什么？表情这么难看？”随着飞坦的声线传到酷拉皮卡的耳朵里，这才将他从噩梦般的画面中惊醒，神经质的退后了一大步，换来飞坦又一声轻笑。他才发现刚刚的那种气息仿佛只是自己的幻觉，他一直沐浴在平和的阳光里。
　　酷拉皮卡张了张嘴却不知道该说些什么。被封住了念能力，所以刚刚的只是这个人身体里所积累的气。
　　那么，这样的绝望到底是如何积累下来的，酷拉皮卡隐隐有一个可怕的猜想。
　　
　　“不管怎么说，我都要为我的那些族人复仇。”酷拉皮卡说道，不知是在对飞坦说，还是仅仅在告诉自己。
　　“当然，这是你的权利。”飞坦似乎很有兴致，甚至拿出了就算他还是医生时都没有的耐性。
　　
　　用无法忍受的痛苦摧毁一个人的意念他可以做的轻车熟路，那么只用语言是不是也可以同样做到？
　　于是，飞坦身上的恶劣因子兴奋了。
　　――“只是，我想问一下，”飞坦掩去眼中的兴奋，问道，“你所说的复仇，是为了谁？”
　
　　“是为了那些被我们杀掉的族人，还是为了你自己眼睁睁看着族人死去充满了无能为力的悲哀的心呢？”宛如恶魔的蛊惑，在错误的方向，指出了两条路。
　　“当然是为了被你杀掉的族人。”不加思索的回答，酷拉皮卡本能的对飞坦所说的话觉得反感，但却不由自主的去思索。
　　“别说得那么理所当然，”飞坦摇头，“活人所做的一切对死人没有丝毫影响，就算你把我们幻影旅团杀了一百遍，你的那些族人也都不可能活过来，所以说，你所做的一切，只不过是为了让你自己好过一些罢了。或许你觉得杀了我们这些人，你的那些族人便会死的安心，但是死人不会有感情，因此，说到底，你一直在求的不过是自己的安心，而已。”
　　酷拉皮卡突兀的一颤。
　　飞坦注视着他的表情，知道自己的话正在慢慢蚕食着这个人的信念。
　　真的是太脆弱了，他想，或者说是复仇这东西本身就很微妙，既可以成为强大的信念，又会因为过度的压抑而崩溃扭曲――当然，在飞坦眼中，和他们这些人对比起来，酷拉皮卡的扭曲甚至像个闹别扭的天使，估计，就连奇攵家比他扭曲的多。
　　“那么，你应该想过吧？复完仇之后的你，是不是真的可以轻松的生活，虽然不再背负所谓的灭族之仇但是却满手血腥的你真的不会后悔吗？”
　　酷拉皮卡像濒死的野兽一样痛苦喘息，大吼道，“闭嘴！闭嘴！！别说了！”
　　飞坦顺从的保持沉默，克制着因为主人情绪的剧烈波动而不断收紧的锁链带来的痛苦，露出一个细微的笑容。
　　他的目的应该达到了吧？
　　GI还没有玩过呢，不想就这么倒霉的死掉。
　　忽略脑中闪过的人影，怕麻烦的飞坦鸵鸟一样，将对他来说奇怪的求生欲归结为对于游戏的渴望。
　　啊，感情什么的太麻烦了，他想。
　　-----------------------------------------------
　　有了明确的搜寻目标，侠客保住了自己在旅团的地位，很快就有了结果。
　　
　　“只要找到她就简单多了吧。”库洛洛看着电脑上一张表情淡漠的美丽金发少女的照片喃喃自语，“说不定，你会愿意为你弟弟做的事先交纳一部分的罚单？”
　　“派克，玛琪跟我走，”库洛洛飞快记下了一切有关信息，深黑的瞳里火光的亮度甚至超过了以往面对最为奇特的遗迹。
　　库洛洛突然想起了和飞坦一起玩过的一款土的掉渣的游戏《勇士大战恶龙》。
　　
　　于是，国王冲破重重困难找到了他的王后，最后，两个人幸福的生活在了一起。
　
　　结局虽然恶俗，不过听起来也不错是吗？库洛洛微笑。
　　＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠恶搞小剧场＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠
　
　　【剧外采访】
　　某猫（翘脚挖鼻）：喂喂，不应该是骑士/王子来营救公主吗？
　　库洛洛（霸气侧漏）：骑士王子什么的在书里看起来都像是小白脸，国王听起来难道不应该更好一点吗？
　　某猫（被侧漏的霸气SHOCK掉）：好吧，国王就国王。不过，我更好奇，在团长你的眼里困难是什么啊？
　　库洛洛（脸色一瞬间的僵硬）：困难只有一个我的王后似乎才是最高难度的BOSS。
　
　　某猫（意味深长）：哦哦~~~~~~~~~~
　　库洛洛（自信闪光）：不管怎么说，道路是曲折的，结局是美满的，最终我一定会推到飞坦的！~~
　　某猫（惊悚）：喂喂，最后的【~~】是神马意思？！形象啊形象！你到底在荡漾神马啊！

作者有话要说：
么么各位亲~(>^333^<)~~猫子从北京回来了，第一时间奉上更新~~~~~【pai――

这次在北京住院的生活真是各种杯具各种纠结！！两只手活生生都输液输成了水晶肘子(%＞n＜%)……怎一个惨字了得……嗯嗯，所以现在需要各位温油滴安慰！！

谢谢tashirong亲的地雷这是猫的第一颗雷激动~~~抱抱~・

PS：要肉的姑娘请接收~~我就不回贴了【JJ小受抽SHI了】
PSS：最后一段纯属抽风没啥用，可忽略……
PSSS：看到的邮箱都回了，米有收到的姑娘再留一遍吧……因为我看到后台抽没了几条= =

094 混乱　
　　一处普通的居民楼里，此时却盘踞着几只蜘蛛。
　　不大不小的客厅茶几上摆放着一杯已经逐渐冷却的奶茶，涂鸦着浓重少女风的粉红色马克杯明显不是此刻坐在沙发上面对电视的青年的所有物。
　　男人一身不显眼的休闲服随意的坐在沙发上两肘撑膝，双手指节托着下巴，慵懒的动作，却莫名的让人感到眼前的是一只正在假寐的黑豹。
　　漆黑的双目对着正在播放新闻的屏幕，跳动的光斑闪烁其中，但却好似什么痕迹也没留下。　　
　　“团长……”一声呼唤打破了凝固的魔咒，来人是个身材火辣的女人。
　　“派克，已经拿到了想要的记忆了吗？”男人问道。
　　“是……”
　　“怎么？”男人依旧没有回头，听不出喜怒的语气，“获取记忆的过程很难吗？”　　
　　“不是，那个女人的抵抗微乎其微。”派克诺坦回答道，她一向坚毅的面容竟然出现了几分脆弱茫然。
　　“那就是她的记忆了，”库洛洛终于回过了头，“我很好奇，她的记忆里究竟有什么让你动摇的，以及到底有没有我想要的。”
　　“……”派克诺坦盯着库洛洛的脸恍惚了。
　　“好吧，派克，把你的记忆给我吧。”
　　“团长……”派克诺坦的表情出现了几分挣扎。
　　“给我。”
　　“是，团长。”最终，派克点头，动作中似乎甚为解脱。
　　抬手，一颗记忆弹装入弹匣中。
　　库洛洛闭上眼睛接受着庞大的记忆流，片刻后，蓦地睁大了眼睛，一抹看不清的神色从其中匆匆闪过，他便又合上了眼睛。
　　良久，重新睁开眼睛，不掺杂色的黑瞳已经如往昔般深不见底，“也给侠客一颗记忆弹。”库洛洛指着刚刚走过来和派克一期安静站在沙发背后的侠客。
　　固然敏感的察觉到周身气氛的奇怪，侠客还是带着不解乖乖点头接受着记忆弹。　
　　但明显，他的承受能力比不上库洛洛。
　　“这怎么可能？！”侠客一脸的不可置信，情感上的不可置信却终究抵不过理智上对于同伴派克诺坦能力的信任。
　　“为什么不可能？”库洛洛平静反问。
　　“一本漫画中的人物？是在开玩笑吗？那我们……”侠客顿住，看着自己的双手，这一幕是不是也是别人写好的剧本？。
　　“呵呵，”侠客的动作似乎取悦了库洛洛，“你没有发现，剧本早就不一样了？”　　
　　“不管怎样，团长还是团长。”派克突然出声。
　　库洛洛挑眉看向这个女人，派克诺坦正也看着他，眼中是一如既往的信服，刚才的迷茫已经找不到一丝迹象。
　　“派克……”侠客有些无奈，这个同伴还是这么信任团长，当然，他也是信任团长的，摸了摸后脑勺，“好吧，虽然难以置信，但就像团长说的，剧本早就不一样了。”忍不住笑了出来，为自己刚才的失态。
　　短短几分钟，几只蜘蛛就这样恢复了平静，气氛也不再冷凝。
　　“哎？团长，你不着急吗？”侠客突然问道。
　　“什么？”
　　“飞坦啊？本来第一个被抓的应该是窝金，而窝金死了，这次飞坦被抓了……”侠客似乎从打击中恢复了，笑眯眯的样子。
　　“你觉得飞坦会和窝金那个强化系一样吗？”库洛洛似笑非笑的看了侠客一眼，“你难道不也是这么想的吗？还是只是单纯的想调侃一下你的团长？”
　　“阿拉阿拉，哪里哪里。”
　　“不管怎么说，不耽搁了，走吧。”
　　“那那个女人呢？”派克诺坦问道，“要杀了吗？”
　　“先带着吧，”库洛洛顿了顿，“侠客你带着那个女人。”
　　“啊？好。”侠客苦了脸，团长果然一如既往的小心眼啊。
　　走下楼梯，磨磨蹭蹭和派克诺坦一起走在后面的侠客，还是没有管住自己的嘴巴，小小声问道，“派克，那本漫画里画的你未来会死，你有没有感觉很……嗯，别扭？”
　　派克诺坦看了侠客一眼，道，“我会不会像漫画里画的一样死掉，我不知道，但是我知道，你的确像漫画里穿的一样土。”派克诺坦说完不理会垂下了眼角的侠客快步走下了楼梯，昏暗中，嘴角有一丝松动――不管怎么说，身边这些伙伴，是那么真实而温暖。
　　和库洛洛他们一起来，在楼下等着的西索见到库洛洛出来拿着一张黑桃皇后掩嘴笑道，“怎么样，知道什么了吗?？”
　　库洛洛点头不语，一副神棍表情，其实团长大人此刻的心情格外复杂，尤其是见到西索的那个?符号，原来只觉得的古怪，好奇一个人类究竟是如何实质化一个符号的，而现在多了那些记忆后，在古怪中，又添了几分好笑。尤其是那个女人记忆中明显带着主观倾向的――西索sama好帅好有个性之类的。　
　　“咳。
　　　于是，西索郁闷的看到黑色的大苹果不知道为什么一看到他就扭头憋笑，包子脸！
　　　　想了想，说道，“库洛洛?，什么时候和我打一架~~？”说到这儿他又有点兴奋了。
　　　谁知，库洛洛听到他这么说表情又古怪了，库洛洛说，“西索，你很喜欢被别人操作着做事情吗？”
　　“(▲⊙_⊙★)”熟么意思啊？西索一脸茫然。
　　“啊，算了，到时候再告诉你吧。”库洛洛又恢复了神棍表情。
　　-----------------------------------------------
　　宾馆的小房间内，飞坦面无表情地半躺半靠在床上，盯着电视，白皙纤长的手指握着遥控器，尽管电视中播放着无聊的新闻但了解他的人都知道他此刻的心情还不错。
　　飞坦眼角不动声色的瞥了一眼那个COS雕像的小子――嘛嘛，看来他的洗脑工作还不错嘛~~
　　　　飞坦对于酷拉皮卡眼睛里不断闪现的挣扎自责晦暗等等负面情绪表示看得很爽。
　　　　“嗡嗡嗡――”
　　床脚传来一阵震动物体造成的嗡鸣声。
　　飞坦看了一眼毫无所觉得酷拉皮卡，好心的开口提示，“你的电话？”
　　“啊？哦。”酷拉皮卡被惊醒一般抬起头，拿起不断跳动的手机，看着手机屏幕，表情更复杂了几分，顿了顿，最后按下了接听键，“喂，小杰吗？”
　　嗯？飞坦不自觉地动了动耳朵。
　　“乌拉！！酷拉皮卡你终于接电话了？！你到底在哪里啊，听奇胨的阋去找一伙很危险的家伙报仇啊，是不是……”电话另一端传来一阵嘈杂声，好像在抢电话，似乎传来了奇氲纳音。
　　　某个很危险的家伙之一，坐在床上，支起胳膊兴致盎然的偷听着――其实或者已经不算偷听了，对方的声音大得要命――而自己目前的看管者似乎也没有要避开他打电话的样子。
　　　　酷拉皮卡无奈的皱着眉头将手机拉离耳朵。
　　“呼――你到底在哪里？”看来最后抢到电话的是奇耄因为声音明显小了下去，飞坦也之隐隐约约听到了一点。
　　酷拉皮卡保持沉默。
　　奇胨坪跤旨贝俚乃盗诵┦裁础
　　这下酷拉皮卡有反应了，轻笑一声，语气飘忽，“我已经开始了怎么办？”
　　　　对方有说话了。
　　飞坦揉了揉耳朵，为什么他隐隐约约的听到了灭口之类的字符，黑着脸抬头，正对着酷拉皮卡那双不知道何时恢复冷静的天蓝色双瞳。
　　酷拉皮卡说，“你是说我现在最好的选择赶紧灭口，然后溜走吗？”
　　飞坦心情复杂的把牙齿咬得咯吱咯吱响，奇肽歉龀岳锱劳獾某粜∽印―咦？他为什么要用吃里爬外来形容呢？――不管怎么，奇肽愀我等着。“啊呀呀！！你们快看，这是不是你们说的蜘蛛啊？”从手机另一端传来小杰的呼喊声，呼喊的内容让这一端的两人同时一震。
　　　　“什么？”
　　“怎么回事？”
　　手机另一端似乎隐约传来了人群的尖叫声和建筑物的倒塌声。
　　不，似乎不只是手机里传来的声音，是窗外。
　　“哇！这到底是什么东西啊！好大的……”小杰的声音被奇氪蚨稀
　　“快跑！”
　　“到底发生什么事了？你们现在到底在哪儿？！！”酷拉皮卡脸色大变的对着手机吼着。
　　　　飞坦皱着眉头紧紧盯着电视机，刚刚还在无聊的播放着某酒店的竣工营业，下一秒镜头却掉在了地上，附近的地面逐渐染上血色，而现在出现在镜头里正朝着那个酒店跑去的两个小背影，格外眼熟，“金盏花酒店……”
　　酷拉皮卡神色一动，“什么？”
　　飞坦抬手指了指电视机，看着酷拉皮卡的表情猜测到，“现在电视上的这个酒店就是我们现在住的这个酒店？”
　　然后酷拉皮卡用行动回答了飞坦的疑问。他几步跑到了窗户前，一把拉开，对着下面大喊，“小杰，奇搿？焐侠矗　
　　半分钟后，房间的门被暴力撞开，两个小鬼出现在门口。
　　酷拉皮卡和其二人先上演了令人感动的大团圆。
　　紧接着两人才发现了这个房间里另外一件非常规大型摆设。
　　“啊！是你~~”
　　“啊啊啊！！飞坦，你竟敢背叛我大哥？！！”
　　奇氲囊痪浠巴时震到了除小杰外的另两个人。
　　奇氲稍擦艘凰猫眼，手指颤抖着在飞坦和酷拉皮卡之间犹疑，最后考虑到节操性格等方面（飞坦：喂！），手指固定在了飞坦身上，悲愤道，“你，你们都进展到开房了？！！”
　　　　飞坦觉得一口老血哽在喉间不上不下，再也难以掩饰眼中的杀气。
　　――红烧奇朊ㄈ馍衤淼模他突然很想尝一尝。。

095 蚂蚁　
　蚂蚁
　　此时，酒店外慌乱成一片的嘈杂。
　　房间内却是诡异的安静，只有电视机里传来的和外面如出一辙的声音。
　　四个人都在严肃的――看电视。
　　“那个……”奇氩恢道为什么背后一直凉凉的――好吧，他其实知道――不断若有似无的冰冷视线让他浑身骨头节都在隐隐作痛，不得已他偷偷看向坐在离他最远的那个人，收拾好哇凉哇凉的心扬起讨好的笑，“飞坦大哥……”
　　飞坦似笑非笑的瞥了一眼某只银色头发的小猫。
　　“……你怎么在这里？”只是想作为一个话题的突破口，却在不知不觉间准确的捅了飞坦一软刀子。
　　于是飞坦脸上似笑非笑的表情去掉了‘非笑’，微笑着看着奇耄食指勾起没入心口处肌肤的锁链晃了晃，轻声道，“当然是因为 你飞坦大哥被人抓住了心，只好跟着某人来开房间喽！”
　　　　奇肱力把自己缩的更小。
　　小杰一脸茫然看一眼电视，看一眼左右。
　　酷拉皮卡目不斜视。
　　飞坦轻声冷笑，不在刻意锁定着奇搿？醇他明显松了一口气后，就把更多的注意力都投向了目前已将成为监视器的电视机。
　　短短的几分钟内，原本熙熙攘攘的商业街就变得空无一人，只有地面上的几滩深色印记和少量被破坏的建筑昭示着这里并不安全。
　　因为摄像机被摔落在地面上，所以视角并不开阔，于是由此传递到电视机上的画面保持了很久的一成不变，直到除人类之外的第一个生物终于闯进了摄像机的范围。
　　飞坦扬起眉梢，露出些许惊讶的神情，正想开口。
　　“对，就是这个，”小杰看向酷拉皮卡，问道，“这就是你要报仇的那些蜘蛛吗？！”
　　　　“咳咳！！”飞坦不慎被自己的口水呛到，剧烈咳嗽。
　　酷拉皮卡嘴角抽搐看着一脸求知欲的少年。
　　“小杰……”奇胛蘖Φ暮艋阶糯窒咛醯暮糜眩你身边坐着的这位才是蜘蛛啊，少年！
　　　　“没有知识，你总该有常识吧？！！”飞坦觉得身为蜘蛛的尊严被冒犯了，“最明显的，你不知道蜘蛛是八条腿，而蚂蚁只有六条吗？”
　　“噢~~”原来是这样，小杰睁大眼睛点点头。
　　“而且蜘蛛至少有八个单眼，蚂蚁只有两只眼睛！”继续普及。
　　“噢噢~~~”点头点头。
　　旁观的酷拉皮卡和奇肽名的觉得――这是不是有点歪楼了？而且为什么觉得这个画面有点……嗯，澹
　　不过很快，飞坦就把楼又给歪了回来――小杰顶着头上的大包默默蹲墙角中。
　　“这是奇美拉蚁，被制定为第一级隔离的指定生物品种。”飞坦眯起眼睛回忆着那天一起逛博物馆时库洛洛的介绍。
　　其他三人都在认真听，尽管小杰又摆出了和刚刚一摸一样的恍然大悟的表情让飞坦觉得再次手痒。
　　“也就是说它们的活动范围并不在这里，那为什么会出现在这里？”酷拉皮卡抿了抿嘴角，皱着眉头看着电视机上那个巨大而凶狠的奇特昆虫，以及残留在它绒毛上疑似血肉的痕迹。
　　“我觉得这些可以稍后再考虑。”飞坦缓缓开口，在细微的金属碰撞声中从床上起身，赤着脚走到窗前，低头，正对上一对巨大混沌的透着残暴与嗜血的的眼睛。侧头看了看远处的破坏痕迹，又打量着楼下这只似乎找到了目标一样行动了起来的生物，心中有了计量，唇角微微勾起。
　　“喏，似乎有一只小蚂蚁要爬上来了呢。”
　　其他三人立刻挤到了窗前，但仅仅看到一片阴影消失在了酒店门前，与此同时，楼下传来了建筑受损的撞击声，三人脸色一变。
　　飞坦看到他们扭头就想冲出去，看着金发的少年，开口，“这个时候是不是应该先把你拴在我心脏上的这个链子解开？异种生物当前，人类不是应该团结在一起吗？”飞坦毫无负担的信口说着可信度可疑的话。“你要看管我的话行动也是会不便的吧？”
　　酷拉皮卡看着不知道什么时候堵在门口的藏蓝色头发的少年，这个比他还要瘦小的人……酷拉皮卡顿住，垂下了眼睫，不知道是想避开这只蜘蛛看向自己的目光，还是避开那双纯金色眸子中可耻的动摇了的自己。
　　“酷拉皮卡？”身边的小杰疑惑地看着酷拉，他感到身边的伙伴气息不稳。
　　　小杰的单纯让他永远也不会明白自己心中的结，而略有了解的奇肟峙乱膊换嵴驹谧约毫硪槐摺
　　　　酷拉皮卡手上的锁链像受伤的困兽一样瑟瑟发抖，抬起头，果然见到那只被他抓住的蜘蛛脸上若有若无的笑容。
　　你就这么笃定？他同样也可以选择轻轻攥紧拳头，那样也可以啊？酷拉皮卡的手指动了动。
　　　　那人表情不变，只是嘴角缓缓渗出血色的细线。
　　奇氲牧成变得难看，回身迅速抓住酷拉皮卡的手，不语，但是其中的力度却表明了他的立场。
　　　　“选择权在你手里，”飞坦表情依旧轻松，就像只是要他做出一个是选择榛子口味的冰淇淋还是哈密瓜口味的冰淇淋一样，“然后犹豫的你说不定很快就会看到许多无辜的人惨死在‘蚂蚁’的口器之下。”就像是配合他的话一样楼下想起了女人的尖叫与男人的呼喝。
　　酷拉皮卡姣好的面容此时几近扭曲，几个深呼吸，抬手想甩开奇氲氖郑甩不动，“……我们先下去看看是什么状况。”从牙缝里挤出的话让奇胨闪艘豢谄，而他同时也莫名的感觉到心中的大坝出现了一个缺口喷涌出的东西砸的心口生疼却又有些异样的轻松。
　　酷拉皮卡话音刚落，小杰第一个冲了下去，奇胨煽了手。
　　酷拉皮卡从房间走出的时候听到低低的声音擦着他的耳边飘过。
　　“这就是你与我们的最大区别，这样的你大概永远也无法真正复仇的吧……”
　　　　等到那三人全部走出房间，飞坦脸上相当有强者风范的表情瞬间扭曲，“……妈的，臭小子，最后一下真的差点给他捏爆了，”精致的五官委屈的凑成一团，“嘶嘶――好痛好痛！！真是疼到心坎里了……”
　　蹲在地上，猛揉心口，无比较嫩敏感的器官受到这样粗暴的对待，让他忍耐了许久的生理性泪水终于浸湿了眼眶。
　　或许与死亡擦肩而过的那一瞬间，他并没有表现得那么自如。
　　“……啊，对了。”吸气的动作一僵，飞坦想到了什么。
　　视线在屋内几个来回，锁定在一个小巧的手机上。熟练地一个号码拨打了出去。
　　　　几秒的嘟嘟声过后。
　　“喂――”沉稳疏离的男声，中提琴一般悦耳，似乎在诱惑着人放下警惕。
　　　　“库洛洛，我是飞坦。”
　　“哦，你怎么样？”库洛洛的语速有了变化，声调也略有升降，一瞬间给人的感觉就亲密了许多。
　　飞坦却顿了顿，对着手机表情似乎有点无奈，“真的是我，我没有被人控制，也没有人假装我的声音。”过于熟悉的人，飞坦仅凭直觉就你能知道对方的大致想法。
　　“哦”意味不明的声调，手机那头隐隐传出了笑意，“那你说说看，我每天醒来第一件事要做的是什么？”
　　“……睁开眼。”这个无聊的男人，飞坦努力保持着面无表情，眼神却有点飘。
　　　　“……错了，还有一次机会。”
　　飞坦红了耳根，脸上却越加无所谓，小声嘟囔，“早安吻。”
　　　　手机对面的无聊男人明显听到了，“呵呵。”声音里是谁也不会误会的开心。
　　
　　@@@@@@@@@@恶搞小剧场@@@@@@@@@@@
　　【猫仔回答时间】
　　酷拉（举手提问）：我心底到底是神马东西有了缺口？为什么之后我还会觉得轻松了呢？
　　
　　猫仔（思考）：唔……我想想，大概是一种叫做下限的东西吧？少年啊，你就是因为给自己的下限定的太高了才会这么累的呦~~~
　　酷拉（恍然大悟）：真的是这样吗？
　　猫仔（剧烈点头）：当然了！！你看边上那人的下限，那是东非大裂谷一样的下限啊！！不过，看那小日子过的要多滋润有多滋润~~
　　“那人”（吻了吻手中的黑桃皇后）：呦?~~~小苹果~~~
　　酷拉（脸色铁青，扭过头立刻用混凝土加钢筋给自家的下限加固加高了一层又一层）：滚蛋！！！
作者有话要说：
呜呜呜……上一章都米有人留言的说…………QAQ

不要不理我啊~~【哭~~

要留言啊~~【摇尾巴~
PSS：要包养猫啊喵~~~【摇尾巴~~

戳我戳我~~~~~――――》


096 进化　
　约定好了分别观察这个城市里突然出现的危险生物，然后再决定要采取什么行动。
　　　　“你自己小心。”结束通话前库洛洛突然说道，“有什么特殊的地方先电话联系。”
　　　　“咦？这次怎么这么小心？”飞坦奇道，很少见啊。
　　“你听我的就是了。”
　　“嗨嗨~知道了。”
　　飞坦没有马上下去找那三个小子――看得出来，那蚂蚁并不会念，要是他们三个连这样都赢不了的话，那他们也可以回炉重造了――他上了顶楼，这个酒店的楼层还算高，所以大概可以看到这个城市的全景。
　　“哎呀，似乎不少呢。”轻声的自言自语随风散去，飞坦眯起眼睛看着地面上偶尔上演的追逐战，低声评判，“不过不管怎么样除了数量的优势，还要考虑质量呢……”看了一小会儿，发现没有什么特别值得注意的地方，飞坦无趣的转身，“这能有什么特殊的地方……除非他们能快速进化。”
　　　　一边下楼梯，飞坦一边想着刚才从楼顶上看到的景象，因为是俯视图的缘故，那些深色的蚂蚁就像是一条条弯曲的小箭头，看似凌乱，哪里都有，但是却像是被什么东西吸引似的。而那个方向，似乎是，“……博物馆？”隐约的，飞坦觉得这大概和那颗摆在博物馆里的蚂蚁卵有关。
　　　　不管怎么样，先去看看。
　　楼下捕杀已经结束了，几具残破的人类尸体身旁躺着死亡了的奇形怪状的异族。本着知己知彼的原则更或者是飞坦的解剖欲爆发，神奇的从身上掏出了大大小小锋利刀具，手起刀落，银白色的光影之下，巨大蚂蚁的身体迅速肢解。
　　肌肉强度，外壳硬度，都在估计范围之内。但当刀子划开了昆虫的头部的时候，飞坦动作一顿，微微眯起了双眼。
　　“这是什么啊？看起来好恶心哦。”一直在旁边围观的小杰三人组终于找到了机会发表感想。
　　　　已经死亡的昆虫大脑暴露在空气中却奇异的微微跳动，而在类似于小脑的部位则在时快时慢的蠕动着，淡青色的神经和血管正在有条不紊的改变着其附近脑组织的位置和形状。
　　　　飞坦好奇的拿刀尖轻轻戳弄那一团大脑组织，隐隐约约有了结论，“这是在进化？”
　　　　“啊？！！”
　　飞坦被小杰突然的一嗓子吓得手一抖，刀子直接插在了那坨大脑上。
　　“怎么了？”奇刖惕的看了看四周，以为小杰发现了什么情况。
　　“啊？”小杰脸上带着一种天然的茫然，“没什么，我只是觉得这时候应该配合着做出一副惊讶的样子。”
　　飞坦，“……”谢谢配合了。
　　该做的都做了，再呆下去也没有意义了，念力顺着刀子接触到了那团脑组织，砰的一下燃起了火焰。
　　飞坦正要离开，身后一直沉默着不知道想什么的酷拉皮卡突然开口了，“你要去哪里”
　　挑眉，“怎么？还要再和你打一架吗？”飞坦发誓这次绝对不会在轻敌了。
　　已经做好了再次战斗的准备，对方却突然熄火了。沉默不语的少年抿紧的双唇看起来好像被欺负了一样。让飞坦有点微微失望。
　　犹豫了一会，最后看向了奇耄“你自己好自为之，”想了想，伊尔迷似乎也在这个城市，“有事找你哥。”说完，转身离开。
　　按照从楼顶看到的方向，飞坦在建筑间提升着速度，心满意足的感觉到身后那三个小尾巴逐渐有越拉越远的趋势。
　　突然感觉到耳边的空气发生了变化，不加思索，跃到半空的身体像违反自然规律一般停止后陡然下落。抬头，飞坦有些诧异的看着打破墙壁而伸出的足节，这只蚂蚁身上透出的波动虽然微弱，但毫无疑问的是念力。
　　是种类不同？还是这些蚂蚁本来便拥有念能力？或者说它们最终可以进化出念力？
　　比起库洛洛，飞坦对于自己不感兴趣的东西求知欲其实不是特别的强，于是干掉了这只蚂蚁之后，继续向前进。
　　而且路上，不知道是不是错觉，蚂蚁们似乎越来越强了
　　不算太长的路程以他的速度来说很快的到达了目的地。
　　在空无一人的博物馆门口，飞坦却停下了脚步，他似乎接触到了其他人的[圆]，而且还不是一个。
　　感觉起来不像是其他蜘蛛，也不像是其他[人]？
　　暴虐而透着混乱的气息，是什么？
作者有话要说：

真正的勇士就是敢于直面惨淡的留言！【握拳――可是留言数真是少得俺一脸血啊啊啊啊！！
问一下下
是原来的第一人称看着感觉舒服，还是现在的第三人称好？？？？？
~~
097 为难　
  　似乎不用再思考到底要不要先进去看看，因为飞坦已经被里面的生物察觉了存在。
　　原本距离他几米距离的念圆边缘缓慢扩张，最终停在了飞坦脚下，博物馆的大门处恰好出现了一个有些奇怪的身影。
　　飞坦细细打量着面前的生物，没有离开，也没有前进，看得出来，这个生物似乎被什么东西束缚着。
　　至于为什么说是生物――虽说是人形，但是人类要是什么时候能进化出一副不断开合的巨大口器以及一对明显不成比例的坚硬螯足，那么好吧，人类就赢了。
　　奇怪的生物不断地冲着飞坦发出威吓，甚至开口吐出嘶哑的人语，“离开，离开这里！！”尽管他从口中滴下的口水表明他更希望飞坦在近一些，进到他的肚子里面。
　　虽然有些被激怒，但察觉到更里面不断散发出的警惕与警告的气息，他知道，不管要做什么，现在都不是好时候。就想转身离开，顺便换个地方。
　　“……？！”
　　身后突然多出了一个人的体温，连腰间都停留了一双不属于自己的双手。轻微的呼吸擦过耳边，让飞坦抖了一抖。被人突然接近的危机感随着一股极其微弱的香甜气息打断。
　　　仰头，金色的双眼，对上了平板无波的黑□眼，飞坦皮笑肉不笑的抽了抽嘴角，“揍敌客家藏匿气息的手段真是好啊。”
　　“承让。”揍敌客家的某只面无表情的淡定。
　　喂喂，谁在夸你啊？！
　　“你怎么在这里？”戳了戳伊尔迷的手示意他放开。
　　“本来是有一个任务的，但后来任务取消了，”伊尔迷格外坦诚，“现在是顺便调查一下以前发现的一些异常。”
　　“这些蚂蚁？”揍敌客家之前便发现了异常吗。
　　“嗯，”伊尔迷想了想，补充道，“有些棘手，不过家里人也要过来一趟。”
　　“哦，那你去和你们家人汇合吧。”飞坦理所当然的说，甚至觉得自己还很善解人意的体谅着对方的工作，只是不知道为什么他应是从伊尔迷那张面无表情的脸上看出了怨念的信号――这是……错觉吧？
　　飞坦没有来及仔细琢磨伊尔迷的怨气来源，因为随着伊尔迷再次开口说话他的表情逐渐生动了起来，“呐，飞坦，之后你要不要跟我一起回家？”
　　我跟你回去干吗？飞坦想这样说，但是看着伊尔迷那张充满期待的脸实在是开不了口。
　　喂喂，卖萌可耻啊喂！！不要随便变猫脸啊？！飞坦的内心不断动摇。
　　伊尔迷的眼中一闪而过浅浅的笑意，表情更加的柔和，不断无节操的释放着[萌]的气息。
　　“抱歉，飞坦现在还在旅团的活动中，不能和闲杂人等自由行动。”远处突然传来温文尔雅的男声，音色很好，但却不知道为什么带着刺骨的寒意。
　　与此同时，伊尔迷的表情就像变脸一样恢复了之前的面无表情，不，或者说比之前还要硬一点。速度之快，看得飞坦直抽抽。
　　飞坦则无奈的只想叹一声，又来了，这两个人。
　　库洛洛一直以来的招牌微笑浅淡得几乎不见，深邃的黑瞳隐蔽的翻滚着怒气，目光不断在飞坦以及某位闲杂人等之前徘徊。库洛洛暗自冷笑，还好他来得早，要不然自家墙角看起来就要被人挖走了。
　　某个不太稳当的墙角觉得脊背一凉，不知道为什么觉得有点尴尬……
　　伊尔迷冷漠的和库洛洛对视了一眼，无声再次的打下了真碍事的标签，转过头光明正大的挖墙脚，“飞坦，你看你有没有要换个单位的意向？”伊尔迷气息微微缓和，“揍敌客是家族企业，实力雄厚，你还会有更宽松的个人时间，而且还有社保有医保呢~~”所以说，跳槽吧，跳槽吧~~福利优厚，附带老公一枚哦~伊尔迷表情诚恳。
　　呃……飞坦觉得自己快要被前后的一冷一热的目光扎成筛子了，干咳一声，低头道，“那个你们两个人好长时间没见了，要不要换个地方叙叙旧？”所以说，你们两人去叙旧就好了，也没有他什么事了吧。
　　“也好。”没想到最先同意的倒是伊尔迷。
　　库洛洛见状也点了点头。
　　飞坦想悄悄开溜却被两人同时拦在原地，一个皮笑肉不笑，一个目光专注，无奈，只得跟在后面。
　　“喂喂，这种情况，不要留下一个人观察啊？”飞坦垂死挣扎，实在不想做夹心饼干。
　　“不用，其他蜘蛛都比你要空闲。”库洛洛似笑非笑的回头。
　　这两个人的碰面自然不会和谐到哪里去，只不过是在最后一层顾虑下勉强没有上演全武行罢了。飞坦夹在中间听着两人夹枪带棒的你来我往，心情逐渐由尴尬转为了无力，又由无力飞快蜕变到了不耐烦。
　　你们两个成年人，要不要这么幼稚啊？！
　　最终，在飞坦又一次听到自己被牵连，不耐终于爆棚，“你们两个够了吧？！”
　　一不留神口不择言，“不过是两次一夜情而已，要不要搞得好像是我对你们始乱终弃一样？！”话一出口，就知道要糟。
　　果然，气氛一下子凝固了起来。
　　飞坦抿了抿唇僵硬的侧头，不去看那两个人。
　　伊尔迷和库洛洛心中同时生起了一股怒气，但片刻后，又不约而同的选择了哀兵政策。
　　库洛洛不愧是从流星街出来的影帝，失落的表情让人看了就心软，嗓音微低不掩深情，“原来，你一直这么看我，十几年的朝夕相处，却换来了这样的评价……”
　　飞坦果然有些松动。
　　他赶紧继续努力，只不过太过投入，甚至还叹了一口气，忘了旁边还有个情敌在侧虎视眈眈。于是一口气没叹完，就被人截了话头。
　　“这么多年我什么时候对你说过谎话？”伊尔迷的面部轮廓比库洛洛的要柔和许多，所以哀伤的表情则更为到位，“我一直在以婚姻的前提付出感情，你不仅没有察觉，还……”美人微垂眼睫。
　　飞坦不易察觉的一抖，最终缓缓转头，视线恰好对上两双不同却又有一丝相同的黑瞳。不同的是模样，相同的则是其中的感情。他口中的话一时被卡在喉中不知道要怎么说。
　　这两个人……思绪不受控制的飞离，一起曾经的点点滴滴。
　　都说眼睛是心灵的窗户，但是他碰到的这两个异类，每一个都把窗户拉得紧紧的，再加上一层厚厚的窗帘。偶尔流露出的感情波动却又在他们后是他自己刻意无意中忽略。
　　是生性的冷清还是在流星街尖锐残酷环境下的熏陶，又或者说只是狡猾的不想付出感情？将库洛洛的告白看做带着谎言色彩的挑逗试探，将伊尔迷的邀请看做损友间有些尴尬的玩笑。
　　讨厌考虑这些麻烦的关系的飞坦突然有一丝隐隐的惶恐。流星街出来的人们对于肉体的适当交流与纾解看得很开，但对方要的却是你那颗心时，就要好好考虑了。
　　飞坦越加头痛了，舔了舔干涩的唇，开口，“你们……”

作者有话要说：
解释一下，蚂蚁这篇本来我是要计划写的篇幅比较长的一段，但是因为某猫各种生病，从医院回来自后真的是有种物是人非的感觉了【= =】前面的剧情也忘得差不多了【一脸血】之前埋得伏笔现在都成了一个个的BUG了要是挨个去修文，我还不如重写一遍了【大哭。。。。

所以蚂蚁就被我浮云了，BUG就BUG吧！！！再者本来我实在想象不出飞坦像言情里的女主一般在男一男二之间纠结的死去活来。。。。。估计要是这么写了，那也就不是飞坦了。
对于原著里那群流星街出来的家伙估计节操都碎成渣渣了吧？？【所以说小伊真是好男人啊啊！！~\(RQ)/~

于是俺就决定直接写他们确定了感情之后的生活！！！也就是番外了！！！！分结局，估计有亲不喜欢，那就看喜欢的部分吧~~~先是库洛洛的然后是小伊的~~至于3P，我觉得世界会毁灭= =所以可能只写一章或者浮云掉~~~

以上

PS：有亲要点播什么剧情吗？某猫说不定可以考虑加进去呢~~~
PSS：明天我估计会和章+修文【尽量补点BUGQAQ】要是明天写出来就更新，写不出来就后天，明天是正文最后一章了~~~~【突然有种便秘突然通了的赶脚= =】
PSSS：发现作者真是话痨。。要是写文也这么痛快就好了。。哭着跑走。。。

　　　　098 最后　

　　最终飞坦也没有说出什么来，因为在那一刹那从不远处传来了隐隐的念力波动，冲淡了风花雪月的心思。三人同时站了起来，冲向了博物馆。

　　博物馆外，不知道何时三三两两出现了一些熟悉或陌生的念能力者。
　　
　　站到自家的蜘蛛群里，伊尔迷则靠近了自己老爸和弟弟，其他人也都若有若无的聚集成了小团体。飞坦还看到了奇胨们的三人组，和他们说话的是猎人协会的吧？其中的酷拉皮卡眼睛瞪着这边，眼睛红的都要着火了，就是不知道一会发生战斗，他是要打蜘蛛还是打蚂蚁啊。想到这，飞坦忍不住不合时宜的嗤笑一声。

　　一边警惕着前方，一边胡思乱想着，突然感到自己的手被轻轻的捏了一下，同时库洛洛身子贴了过来，“嗯？”

　　“飞坦，”库洛洛凑到耳边用几乎微不可察声音说道，“一会儿发生战斗不用太过拼命，观察为主。”

　　飞坦狐疑的回头。

　　库洛洛回给他一个完美微笑。

　　啧，飞坦扯了扯嘴角，果然，从这家伙脸上就不可能看出他不想让你知道的信息，“哦，知道了。”漫不经心。

　　“快到时候了。”玛琪清冷的声音突然响起。

　　果然，话音刚落，博物馆中的气息突然紊乱了起来，与此同时，外面还在观望的人们就像同时收到了进攻信号。

　　一部分蜘蛛留在外面接应，其他蜘蛛则冲了进去。

　　强行闯入，自然是受到了抵抗的，这时，进攻者的良莠不齐就起到了作用。稍弱者被纠缠住，为其他人的通过创造了条件。

　　前进中的飞坦却升起了一丝奇怪的感觉，是不是有哪里不对？
　　
　　但是他思考的时间并不多，面前的第一个敌人出现在了面前，让他不得不集中精力。
　　
　　“你能拦住我吗？”飞坦自言自语，歪了歪嘴角，看着面前好像是奇形怪状的动物拼接物。唔……屁股后面的，难道是鳄鱼的尾巴？
　　
　　“吾为第六军团长，吾名……”
　　
　　“嗤，谁有兴趣听你的自我介绍啊，不让路，那就死吧！”飞坦冷漠的打断，漆黑的雨伞尖端闪烁着冰冷的光芒。
　　
　　“粗鲁的人类，吾被激怒了！！”鳄鱼尾巴大吼一声。3
　　
　　其他人也都后多或少的遇到了阻碍。但是从那个奇怪女人脑子里挖出了有趣信息的库洛洛却在战斗间隙皱起了眉头。面前的障碍实在太弱了，至少和他所预估的不同，那本漫画中明明所显示的蚁王的护卫和师团长什么的能力应该不止于此，而博物馆中很可能是蚁王的存在，蚂蚁方面也不可能派来一堆杂碎来保护啊？
　　
　　透过前方的障碍，库洛洛已经可以看到那个站在散发着强大念圆的身体，后面，则放着他上次看到的那个蛋，难道说，只来了一位护卫或者说军团长吗？
　　
　　库洛洛仔细感觉着，突然睁大了眼睛，他知道哪里不对了。念圆的形状，不像是圆，一开始以为是呈椭圆形发散，但是现在感觉起来，更像是两个念圆重叠在一起而中间的那个只是一个傀儡。
　
　　那两个念圆的发散者，库洛洛估计着距离，下一秒，库洛洛高声道，“飞坦，后面！”
　　
　　一直靠着边，前进比较快速的飞坦听到了库洛洛的声音，出于对同伴的信任，以及一开始的危机感。调动的念量飞速在背后形成了[硬]，脚步一变，身体也向前扑去。
　　
　　“唰――”尖锐的风声还是撞击到了飞坦的肩膀。
　　仓促间，飞坦灌注的念量不多，虽然阻止了尖锐利爪刺入身体，但是巨大的冲击力，还是让他隐约听到骨骼发出的喀喇喀喇的声音。身体向前飞，握着伞柄的右手却向后挥去，念力燃烧后形成了一道浅蓝色的火线。
　　身后突然出现的袭击者因此被拦下了乘胜一击。
　　
　　飞坦落地一滚，背靠着柱子打量着面前明显强上一截的敌人。
　　
　　“喵~~你在看哪里？”从另一端暴起的偷袭者却是一个女性生物，有这一条猫的尾巴。
　　
　　“快点结束战斗，才能去做你想做的事。”一旁的席巴看着伊尔迷提醒道，本人并没有插手的欲望。
　　伊尔迷只是点了点头，又投入了战斗。
　　战斗强度明显比之前的激烈程度有了提升，库洛洛也发现了一个预先知道的角色，但是他却发现对手只是拖延。
　　发现这一点的明显不只他一个，很快，人们明白了这些蚂蚁拖延的目的。
　　
　　摆在中央的那颗卵应该是真的并不是众人想象的障眼法，卵的上方延伸着数条很容易被忽略的细细丝线，丝线一直伸向高高的圆形拱顶，而拱顶的上方不知被什么物质粘附着大量沉睡的人类。面前的这一切很容易可以猜出那是在供应养料或者能量。
　　而这时，一直没有存在感如同蝙蝠一样倒挂在拱顶上的护卫猛然发出了一声带着激动的高昂尖叫，“好了！！已经完成了！！！”
　　
　　蝙蝠人从拱顶闪电般的飞下，将那枚卵搂在怀里，就像朝着被打破的玻璃窗飞离。
　　
　　地面上接二连三的远程攻击没有让他减慢一点速度，好像背后长了眼睛一样一一闪过。
　　
　　“窝金，送我上去！！”飞坦以背后多了三道见骨血痕的代价快速脱离了战局。
　
　　“好嘞！”窝金望着冲过来的矮小同伴咧嘴一笑，动作衔接的没有一丝停顿，飞坦已经被甩向空中。
　　飞坦眯起眼睛，纤细的身体爆发出超人的平衡性和爆发力，抽出的伞中剑附着着灼热的念力，让周围的空气一阵扭曲，他正等在蝙蝠飞行的途中，他已经可以预见剑刃是怎么划过这只会飞的蚂蚁的身体。
　　剑锋所指的道路上突如其来的出现了阻碍者，上跃的力道消失，掉落在地的蚂蚁身体已经分成了两半，上半截蚂蚁的身体口中还在叫着吾王。
　　“切！”同时落在地上的飞坦一击失败，不甘的看着仅仅是翅膀被划破的蝙蝠人搂着怀里的卵从窗口飞出。
　　双方的目光焦点已经飞走了，地面上战斗的人类和非人类都没有了拼命地欲望。
　　于是这场战斗匆匆的开始匆匆的结束。
　　
　　这只是开始，之后的一段时间旅团离开了这个城市，放弃了本来的活动。飞坦从派克诺坦哪里接受了记忆子弹，了解了所谓的剧情。而他因为本来就不是原装货，自然很轻易的就接受了这一切。
　
　　唯一还是有一点纠结，从漫画中他也没有看到库洛洛对立面的飞坦发生什么超友谊的迹象啊？难道这一切都是他的缘故？
　　飞坦默默检讨着自己。
　　期间蚂蚁好像进入了短暂的蛰伏期，当初友客鑫的混乱好像只是南柯一梦，但是双方都知道这只是假象。人类一猎人协会为首一直在调集着人手，蚂蚁则以吞噬积蓄着能量。
　　
　　旅团众人这时候大部分处于放羊吃草状态，有联系，但控制的很松散。
　　对于库洛洛这个团长，蜘蛛们大部分时候是有着一种盲目的信任，所以，就算知道了未来蚂蚁可能是大敌也没什么影响，除了有些人兴奋的想立刻去单挑除外――当然更大的可能是这些人都懒得去想那些复杂的问题。
　　――没有看到吗？成天动脑筋深思熟虑的团长头发掉的多厉害？
　　库洛洛他在将旅团安置在一个流星街外围的小镇后曾经带着派克去见了一面猎人协会的会长，飞坦估计是拿着一部分记忆去和那个老头子做交易了。至于结果，看他回来之后，脸上的假笑都比平时真诚了几分，就可以看出结果了。
　　飞坦这段日子过的可以说是痛并快乐着的，生活被安排的有条不紊舒适之极（团子哀怨脸：难道我以前照顾你照顾的不好吗~~~）偶尔收到伊尔迷邮寄过来的他们家美味的特色甜品作为调剂，嗯，生活品质还是很高的~
　　至于说痛，那就是要忽略这两个人已经超越暗示达到明示范围的甜言蜜语，一个男人，被另外两个男人这样对待……飞坦打了个冷战，是会起鸡皮疙瘩的！（某猫：那之前脸红耳朵红的是谁啊是谁啊喂~~~）
　　平静，就是用来打破的，不知道什么时候起，各地失踪的人口越来越多了，不过因为事先有了预防，情况比漫画中的要轻很多。
　　但是可能是因为蚂蚁这种生物是天生的战斗生物，猎人协会还是有了损失，为了不让损失进一步扩大，库洛洛有一天收到了邀请。
　　再后来，蜘蛛们也加入了战争，库洛洛这次趁火打劫，定下了将幻影旅团合法化等一系列要求。而猎人协会的那个老狐狸会长因为不涉及到自家利益，答应的爽快极了。
　　最后，可能是因为蚁王早产，还被穿越女偷走了，性格产生了让人始料未及的变化――不是那么暴戾，反而因为最开始的虚弱而有些天然呆。
　　甚至在见到酷拉皮卡后还产生了类似与雏鸟情节的状况――穿越女挂掉了，酷拉皮卡身上的气息和穿越女的比较像。
　　于是，蚂蚁大部分生力军覆灭后，蚁王签订了一张协议，成了酷拉皮卡的一条小尾巴，当然，酷拉本人的意愿被忽略了= =
　
　　于是世界和平了~蜘蛛们还是这个世界最危险的昆虫之一~飞坦也决定要做一个不拘小节及时行乐的男人~
　　------正文end------

　　------番外To be continued ------

作者有话要说：
正文完结啦…………

要是把蚂蚁的一卷按部就班的写下去，我一定会SHI的！一定会SHI的！！！

明天上番外！！

有木有童鞋要点播情节呀~~小剧场神马的~~~【星星眼~~~
 
