



《东京物语（TF）》作者：chocolate_绿茶

【文案】

文中主TF，即冢不二~~~
另外涉及SY真幸，OA忍迹以及网王中ALL王道~~~
刑侦同人文~~~

内容标签：网王 竞技

搜索关键字：主角：手冢国光，不二周助 ┃ 配角：幸村、真田、忍足、迹部、越前 ┃ 其它：卧底，FBI




						第1章 Chapter.1
  Chapter.1

　　“这次的货物在17:30到达九号码头。猎豹，由你来负责。”高高在上的男子说道。
　　“Yes，boss！”一旁高大的男子应道。
　　“一切小心为上。最近，东京的警察可不太安分哪！呵……”最後一声不知是嘲笑还是不屑。
　　“Yes，boss！”

　　众人散去後，一个面容英俊而冷漠的男子走出了这个仓库，谨慎的观察了四周，这才进入了自己的车子。他从车中的夹缝中取出了一个貌似打火机的东西，摆弄了几下，竟然成了一个小型通讯器。
　　他把通讯器靠近唇边，冷静地轻声说道：
　　“代号Brown请接收，我是代号Grey。”
　　很快，另一个人温润而有力的声音传来：
　　“我是Brown，Grey请讲。”
　　“‘巨鲨’开始行动了，22日17:30到达九号码头。货物来自海外，大约630千克，分五批到达码头。这次的任务由代号为‘猎豹’的川本汇负责。请立刻通知纽约总部和龙崎长官。”
　　“明白。我会立刻通知龙崎Madam。你也请一切小心。”
　　“我知道。完毕。”
　　结束通讯，冷峻的男子启动了汽车。
　　银色的美洲豹飞一般的冲出了地下停车场，空气中留下了微微的白色烟尘。
　　
　　他拥有多重身份。
　　他是国际贩毒组织“罂粟”的二把手之一，代号为“银狐”。
　　他的真实身份却是美国联邦调查局东京分部的警官，两年前作为卧底成功地潜入“罂粟”，卧底代号为“Grey”。他的专属联络员为大石秀一郎，代号“Brown”。
　　他的名字在FBI内部赫赫有名，曾被女上司龙崎堇菜称赞为“最具有帝王风范的年轻警官”。
　　他的名字叫做──Tezuka Kunimistu。
　　
　　
　　======================偶是华丽DI分割线~~===================
　　
　　
　　第二天──
　　“笃！笃！笃！”清脆的敲门声响起。
　　“进来！”
　　手冢推门进去。
　　“罂粟”的最大Boss──“巨鲨”坐在洁白的办公桌後。
　　呵，有谁能想到，这气派宏伟的跨国公司背後却是一个巨大的贩毒组织呢？
　　“Boss，找我来有什麽事吗？”手冢有些漠然的声音响起。
　　现在的他的身份是“银狐”。
　　“银狐，陪我去一趟机场。”Boss一手拿起西服外套，从老板椅上站了起来。
　　“是去接人吗？”手冢装作不经意地问。
　　“是啊，我的一个心腹要从法国的分组织回来了。”他笑著拍了拍手冢的肩膀。“他将会与你和猎豹共同管理‘罂粟’。以後，这就是你们年轻人的天下了。”
　　手冢不动声色地答道：
　　“属下不敢。”
　　Boss勾起一丝奇异的笑容，走出了办公室。
　　
　　
　　两人来到了地下停车场，进入了Boss的专车里面。
　　司机恭敬地为问候他们：
　　“Boss，银狐先生。”
　　两人点了点头，算是回应。
　　汽车开动了起来。
　　
　　途中，Boss默默地点了一根烟，吸了一口，缓缓的吐出烟雾，然後把烟夹在了手中。
　　“说起来，银狐，你跟了我两年多了吧。”
　　手冢沈声道：“是的，Boss。”
　　他的眼底划过一丝奇异的神色，难以捕捉。
　　这两年来，他为了顺利打入“罂粟”的内部，不惜用苦肉计赢得Boss的信任，终於一步步登上了组织的高层，与“猎豹”并列成为了组织的二把手。
　　一切努力，只是为了有一天能将这个巨大的贩毒组织一网打尽。
　　Boss继续说：
　　“银狐，我好像从来没有见过你抽烟啊。”
　　手冢表面不动声色，大脑却在快速地转动。
　　“巨鲨”一向狡猾多端，他在怀疑什麽？
　　“干我们这一行的有很多人吸毒，但是银狐你却连烟也不常抽，还真是少见啊。”Boss似笑非笑地说道。
　　“只是个人习惯罢了。”
　　手冢这样回答。
　　“哦？是吗……”
　　“是的。”
　　幸好“巨鲨”没有再追问下去。
　　手冢悄悄松了一口气。
　　不能在这里露出马脚。他对自己说。
　　这时司机开口：
　　“Boss，银狐先生，机场到了。”
　　
　　其实手冢有些怀疑。
　　打入内部的这两年来，并没有听说“巨鲨”本人还有什麽别的心腹。现在却忽然得知有一个他的心腹要回东京了，这令手冢有些意外。
　　但更多的是怀疑和警惕。
　　“巨鲨”一向狡猾多端，莫不是……又有什麽计谋吗？
　　手冢表面不动声色，内心却在快速的思索著。
　　直到耳边传来了Boss平静的、却又像预示著什麽似的的声音：
　　“我今天要接的人，他来了。”
　　
　　手冢不动声色地回过神来，打开了车门先一步走下来。随後，Boss也走了出来。
　　手冢抬起头，看到一个戴著太阳镜的年轻男子向他们的方向走来。
　　下意识的打量了他一眼。
　　那人拥有著亚麻色的短发，大半张脸被太阳镜遮挡了起来，但露出的部分皮肤很白皙。明显的亚洲人，不，甚至像欧洲人。身形纤细，轮廓更是柔和得偏向阴柔。
　　他的穿著并不正式，一身休闲装，手上拉著一个大大的旅行箱。看起来更像是旅客。
　　会是这个人吗？
　　但手冢的直觉告诉他，要更加小心这个人。越是表面上看起来无害的人，往往越是危险。
　　来人停在了他和Boss的面前。
　　他单手摘下了太阳镜，露出了一张清秀、偏向中性的脸。完美的脸庞有著轻柔的弧度，保持著从容的微笑。原本弯成月牙状的眼晴睁开了，露出魅惑的湛蓝的眼眸。
　　他模仿著欧洲的贵族礼仪，把左手搭在右胸口，微微弯腰行礼，脸上尽是顽皮的神色。
　　令人惊W！
　　他的声音温润而柔和：
　　“Boss，我回来了。”
　　Boss的脸上是满意的微笑：
　　“欢迎回来，沙燕。”
　　被称为“沙燕”的男子转头看向手冢。
　　“你就是‘银狐’吧？我听Boss提起过你哦。”他微笑著说。
　　手冢一如既往的漠然：
　　“你好，我是‘银狐’。”
　　“呵呵，果然如同传闻一样，银狐是个冷漠的人呢。”他呵呵的笑起来。
　　然後，他伸出右手，正色道：
　　“初次见面，请多指教。我的代号是‘沙燕’。”他顿了一顿，侧头。“你也可以叫我──不二周助。”
　　他侧头微笑道。
　　
　　手冢心里有些诧异。
　　在组织里很少有人会在初次见面时就说出真名。而这个“沙燕”竟然……
　　该说这个“沙燕”是太没有警惕心，还是他其实另有目的呢？
　　“不二周助”这个名字听起来像是真名……
　　像是看出了手冢的疑惑，不二微笑著补充：
　　“是真名哦。我的真名就是不二周助。”
　　手冢不动声色的伸出手，握住了不二伸出来的右手。
　　对方手心里暖暖的温度传递了过来。
　　“我是手冢国光。”
　　反正自己的真实姓名“巨鲨”早已知道。而且为了不让“巨鲨”对自己的身份起疑，自己的资料在成为卧底之後就被FBI纽约总部改了。所以就算知道了手冢的真名，也查不出什麽令人生疑的地方。
　　所以，也没有必要再隐瞒真名了。
　　初遇，便播下了未绽情愫的种子。
　　谁与谁，从此有了牵绊？

　　──TBC。──








						第2章 Chapter.2
  Chapter.2

　　当Boss把不二周助介绍给组织里的其他人时，如手冢所料，非议者不在少数。
　　手冢听见旁边的猎豹低声的咒骂了一句：
　　“哼，长得像女人似的，这麽瘦弱，有能力管理‘罂粟’？可笑……”
　　手冢忍不住抬起头细细地看向不二周助。
　　他的容貌很出众，的确……呃，柔和得像女子一般……
　　相信如果有人说不二周助其实是“女扮男装”，也没有人会生疑。
　　咳咳，太大意了，自己在想些什麽？！！手冢暗暗呵斥自己。
　　一些小喽罗们也在低声议论：
　　“看起来不像身手很好的样子啊。”
　　“这就是‘沙燕’？太瘦弱了吧……”
　　“Boss的意思是要他与银狐先生和猎豹先生一起管理‘罂粟’吗？”
　　“太荒谬了吧……”
　　这种情况下，你又会怎麽做呢，不二周助？
　　手冢默默地想。
　　而当事人不二周助却只是微笑著看著底下乱成一团的人们。
　　“咳，咳！”Boss有意无意的咳了几声。众人这才安静了下来。
　　这时，不二向前走了一步，对底下的众人说道：
　　“各位，如果不给我机会，你们又怎麽知道我不能胜任高层的工作呢？这两年来我在法国的分组织担任的职位并不比现在低，这样算起来，恐怕没有人能比我的经验更丰富了。况且，”他顿了一顿，露出了一个意味不明的笑容。“让我进入高层可是Boss的意思。你们难道想要杵逆Boss的意思吗？”
　　形状姣好的唇却轻吐出威胁性的话语，令众人一时愣怔住。
　　不二周助的语气自信至极。
　　众人不禁鸦雀无声，谁也不敢明著反驳。毕竟，谁敢杵逆Boss的意思呢？
　　Boss却笑著鼓起掌来：
　　“哈哈哈，去国外锻炼了两年，沙燕果然没有令我失望啊！不愧是我看中的人！”
　　“您过奖了。”不二只是有礼地微笑著。
　　“既然没有人还有异议，那就这麽决定了。”Boss开口说，“从今天起，又银狐、猎豹和沙燕三人共同辅佐我，振兴‘罂粟’！”
　　众人连忙附和道：
　　“振兴‘罂粟’！振兴‘罂粟’！”
　　Boss的脸上露出了满意的笑容。
　　猎豹低声咒骂了一句：“Kuso！”
　　手冢转头看向不二，他还是那一副云淡风轻的笑容。
　　手冢眼底浮现出一丝奇异的神色。
　　不二周助，我真是越来越期待了……
　　
　　=========================偶是优美的分割线============================
　　
　　几天後──
　　其实不二周助也会有烦恼。
　　比如说……现在。
　　本来他是可以坐在明亮的办公室里，喝喝咖啡，养养仙人掌，轻轻松松的享受阳光的。
　　可是──
　　现在他却要到这阴暗潮湿的仓库来，监管什麽货物的运输！
　　守著一群人在这里忙来忙去搬东西真的好无聊啊！！！
　　哼！还不是那个叫什麽“猎豹”的！长得那麽对不起群众还好意思出来走动？？还是人家什麽“银狐”的长得比较帅嘛……（F子原来是你先看上T的啊~~O(∩_∩)O~）
　　那个可恶的“猎豹”说什麽忙不过来，需要他“沙燕”的帮忙。哼！明明就是故意遣他来这仓库里搬东西的！
　　（咳咳……那个F子啊，明明是别人在搬，你连碰都没碰好不好？！咕~~(┘n└)b）
　　在不二充满了怨念的时候仓库的大门打开了，一个人影走了过来。
　　不二的眼睛一亮，跑过去：
　　“呐呐，你是银狐，对吧？”
　　手冢“嗯”了一声。
　　呵呵，这下子有人可以玩了！（注意，F子的意思是“玩”别人，可不是什麽跟别人一起玩的意思啊~~飘走~~~）
　　“你为什麽不笑呢？”不二化身为好奇宝宝。
　　手冢冷冷地看向他，不说话。
　　不二又问：
　　“是不会笑吗？还是你不能笑？难道是小时候摔倒了只是笑神经断裂，所以才不会笑了吗？？？”不二眨著大眼睛，颇为“无辜”的问道。
　　手冢的额头上跳起了两根青筋，忍住怒气，冷冷的说道：
　　“你很无聊。”
　　“我的确很无聊啊……”
　　手冢打断了他的话：
　　“Boss让我来叫你，你可以回办公室了。”
　　再不打断他，不知道这个不二周助又要说出什麽话来。
　　不二差点欢呼。
　　太好了，能回办公室休息了耶！可比在这个破仓库有趣多了！！
　　手冢忍不住多看了他两眼──他刚才如释重负和开心的表情还真是立马就表现在脸上了。真是有些孩子气。
　　不过……不得不承认，他笑的样子很漂亮……
　　手冢有些愣神。
　　“怎麽？”不二侧头。
　　“没什麽。走吧。”他立刻恢复了冷漠的模样，向电梯的方向走去。
　　“奇怪……”不二喃喃自语道，一脸困惑的表情。
　　然後快跑了几步，走在手冢的右後方距离他大约一步的地方。
　　
　　在电梯里，不二打破了沈默：
　　“呐，银狐，你加入‘罂粟’多长时间了？”
　　手冢暗暗提高了警惕，看了他一眼。
　　不二的脸上却只有微笑，没有其他的表情。
　　手冢转过头：
　　“两年多了。你呢？”
　　不二笑笑：
　　“我啊，加入罂粟快满三年了。第一年在东京本地，後两年被Boss派到了法国管理分组织。最近才回来。”
　　“是吗。”手冢淡淡的说。
　　“叮──”这时，六楼到了，电梯门打开了。
　　“我的办公室就在你办公室的左边，要不要进来坐坐？”不二微笑著发出邀请。
　　“不了。”手冢淡淡的说道。“我直接回我的办公室吧。”
　　“那好，回头见。”
　　“嗯。”
　　看著手冢的背影渐远，不二推开了自己的办公室门，走了进去。
　　办公室里只有他一人。
　　他走近窗户，对著一盆小小的蓝色的仙人球，仿佛自言自语：
　　“要不要告诉红呢？唔，还是算了，先瞒著他吧。只是希望到时候他可不要太激动啊，呵呵……”
　　蓝色的小小仙人球静静地呆在那里,一言不发，仿佛隐藏著巨大的秘密。
　　
　　
　　这时，从楼梯的拐角处走出了一个清秀的男子。
　　蓝紫色的微卷的发梢轻轻搭在肩上，皮肤白皙得像女子一般温润。他的手中却轻握著一个小型通讯器。
　　他优美的唇线上挑，嘴角勾起一丝意味深长的弧度，把通讯器靠近嘴边：
　　“我是White，Black请接收。”
　　很快，一个低沈的声音传来：
　　“我是Black，White请讲。”
　　“帮我调查一个人。我要他的资料。”
　　对方一顿，说道：
　　“谁？”
　　男子勾起唇角，一字一顿地说道：
　　“不二周助。”
　　暗处不知名的花，在此刻悄然绽放……
　　
　　──TBC.──







						第3章 Chapter.3
  Chapter.3

　　屋子里很安静。只有手指敲打键盘的声音在空荡的房间里回响著，显得格外响亮。
　　“已经攻入了对方的网络内部，但是对方的核心网络防守很严，不能强行进入，否则可能会被对方的防火墙发现。”丸井文太说道，有些赌气地把嘴里的泡泡猛地吹破。“所以还是无法找到相关证据。”
　　他有些丧气。
　　一旁的橘杏也开口：
　　“我这边也是，不能强行进入对方的网络核心。”
　　东京分部的最高长官龙崎堇菜对他们说道：
　　“先退出来吧。我们再想想别的办法。‘巨鲨’太狡猾了，一定会把数据都藏在某个绝对安全的地方。”
　　“Yes，Madam！”
　　自从三年前，联邦调查局发现了这个贩毒组织“罂粟”的踪迹，FBI就开始调查这个国际性的组织。但却苦於找不到证据证明“罂粟”的Boss“巨鲨”就是宏天企业的总裁──北泽太郎，因此迟迟无法一举捕获这个贩毒组织。
　　这令他们感到耻辱，却又有些无可奈何。
　　於是，卧底就成为了重要的一环。也许能找到宏天企业贩毒的数据和资料。
　　这时，追查组组长白石藏之介走了进来。
　　看到他们的神情，白石问道：
　　“怎麽？没有攻破对方的网络方面？”
　　“嗯。”龙崎长官答到。“再想其他的途径吧。我们的卧底有消息了吗？”
　　白石点头：
　　“我来就是说这件事情的。Blue回国了。”
　　“喔？”龙崎似乎有些惊喜。“那家夥什麽时候回来的？”
　　“前几天。我已经让他的专属联络员菊丸，跟他保持了联络。”
　　“嗯，很好。让他们随时保持联络。”
　　“Yes，Madam！”
　　
　　等龙崎走出了屋子，丸井连忙好奇地问：
　　“咦咦咦？白石组长，Blue是谁呀？”
　　白石神秘的一笑：
　　“他是我们的同事。三年前被派去‘罂粟’成为了卧底。当时你和橘杏他们还在华盛顿总部接受特训呢。那时手冢和真田他们还没有被总部派来支援我们，所以大多数人都没有见过他。只有我、菊丸、大石等几个早些时候就在这里的人认识他。不过这样也好，他的身份就更不容易暴露了。”
　　“好复杂！”
　　一旁的橘杏想到了另一个问题：
　　“手冢组长不是打入了‘罂粟’的高层吗？他应该能知道‘罂粟’的数据藏在了哪里吧？”
　　白石摇了摇头：
　　“没那麽简单。‘巨鲨’北泽太郎一向狡猾多疑，不会轻信别人。所以相关数据都是他亲自打理的。这一点即使是手冢也没有办法。”
　　“可恶……”丸井有些丧气。
　　“不要紧。距离把‘罂粟’一网打尽的那一天已经不远了。我们要相信自己的能力。”
　　“嗯！”
　　
　　===========================我是华丽的分割线==========================
　　
　　此刻，宏天企业──
　　一名男子毕恭毕敬的低著头，手里捧著一盆──仙人掌（！？），额头上冒著冷汗，冒著生命危险（！！？）开了口：
　　“沙燕先生，这是属下为您买的仙人掌。请您笑纳！”
　　不二从窗外收回了目光，总算发现了这个人的存在。
　　“嗯？有事吗？”
　　“请您笑纳，然後……以後能不能在属下的咖啡里少加点芥末……”那人声音却越来越小。
　　不二周助回国不久，就立刻露出了恶魔的本性。
　　如果你在咖啡里喝到了某叫做“芥末”的绿色辛辣物体，那是正常的；如果你坐在椅子上被胶水粘住了裤子，那也是正常的。
　　偏偏在众人找他算账时被他一句“这是训练你们的生存能力啊”堵回，连Boss放任了他的恶劣行为不管，众人总算是知道了什麽是“有苦难言”和“生不如死”！
　　於是，在得知不二爱好仙人掌和仙人球时，众人仿佛找到了出路！
　　於是，就出现了以上的那幕：
　　“这样啊……”不二笑眯眯地看了一眼那人手中的仙人掌。
　　不错啊，很可爱的样子。
　　“那我就收下了。”
　　对方大大地松了一口气。
　　“多谢沙燕先生。”
　　不二继续笑眯眯：
　　“不用谢我啊。其实我本来就打算明天开始就不再给你们放芥末了，没想到你这麽锺爱芥末。好吧，我就成全你，以後会给你‘少放一些’！^ _ ^　”
　　对方华丽丽的石化了。
　　不二笑眯眯地把他的石像搬到了外面的走廊上，美其名曰：
　　“娱乐大众！”
　　（茶：分明是娱乐你自己吧！小小声……）
　　手冢从隔壁自己的办公室走出来时，看到的就是这样一幅场面。
　　不知为何，看到不二周助笑眯眯的样子，他的内心似乎也有些柔软。
　　心底深处，似乎有什麽东西似乎改变了……
　　也许是因为不二周助给人一种温暖的感觉吧。
　　手冢心想道。
　　这时不二也看见了他：
　　“呐，银狐桑。”
　　手冢不自觉的皱了皱眉：
　　“叫我手冢就好。”
　　“手冢君……”
　　“叫我手冢就好。”手冢又重复了一遍，加重了“手冢”二字。
　　不二笑了，这次是真心的笑容。
　　“那，手冢，你以後也叫我不二吧。”
　　不二眯起眼微笑著。
　　“要不要也来喝一杯咖啡？”
　　手冢默，後脑勺滴下了几滴冷汗，看向了一旁已经石化的石像。
　　我可不想像那些可怜的人一样被你的芥末荼毒。
　　这几天以来，组织里的所有人都知道了不二的这一奇特的口味和爱好……真是令人不敢恭维……
　　“我还有事，先走一步。”手冢这样说。
　　“哦，好可惜哦……那先拜拜了。”
　　手冢边汗颜，边走下楼，脚步有些落荒而逃的意味。
　　不二望著他的背影，笑眯眯，却似乎若有所思。
　　
　　============================我是可忽视的分割线=========================
　　
　　“这次的货物由你来负责。”“巨鲨”似笑非笑的说著意味深长的话，“我很欣赏你的能力，幸村。”
　　在他的对面，幸村精市接过文件，不亢不卑地点头：
　　“我不会让您失望的，Boss。”
　　嘴角勾起一丝意味不明的笑。
　　Boss满意地点了点头。

　　走出总裁办公室，幸村与迎面而来的不二微笑著打了招呼：
　　“沙燕先生。”
　　“啊，是幸村君啊。”不二同样报以微笑。“不必那样叫我，因为……也许不久之後你就会到达跟我一样的位置。”他顿了一顿，继续说道。“你知道的，Boss很赏识你啊。”
　　“属下不敢。属下去完成Boss交代的任务，先走一步了。”幸村微笑著说。
　　两人擦肩而过时，幸村的嘴角勾起了一丝莫名的弧度，露出意味深长的微笑。
　　背对著他的不二仿佛感应到了似的，脚步顿了一顿，然後很快便回神，离开了。
　　
　　
　　在会议上，Boss把这次货物交给幸村的事公布给了众人。
　　不少人或多或少有些意外。
　　毕竟平时的货物运输和接收都是由二把手负责的，这一次却交给了别人。
　　但幸村的确是除了三位高层之外，最受Boss赏识的人。
　　於是众人不再提出什麽异议。
　　不二托著腮笑眯眯地自言自语著：
　　“哎呀呀，幸村君的人气比我高啊。当初我来的时候大家可是都反对我。唉……真失败，真令人伤心……”
　　旁边的几个小喽罗们听到了都纷纷冒起了冷汗。
　　拜托啊拜托，沙燕先生，您不爽可别在我们身上出气啊。我们已经吃够芥末了啊啊啊！！！
　　一旁的手冢也听到了不二的话，无语。
　　他转头看向幸村，微微的眯起了狭长的凤眼，犀利的目光看向他。
　　幸村似乎感觉到了，看了他一眼。
　　会议结束时，幸村与手冢擦身而过。手冢的脚步一顿，又仿佛什麽也没有发生过似的继续向前走。
　　

　　回到自己的办公室，手冢展开了握在手心里的纸条。
　　这是刚才擦肩而过时，幸村塞给他的。
　　纸条上只有五个字：
　　“晚八时，蓝调。”
　　手冢漆黑的眼眸闪烁了一下，然後，修长的手指按动打火机，看著纸条在舞动的火焰上燃为灰烬。
　　
　　===========================我是不可忽视的分割线======================
　　
　　幸村回到车里，看到了一旁不停闪动的通讯器。
　　他晶莹的紫眸闪动了一下，闪过很多复杂的神色。
　　最後还是拿起了通讯器。
　　“我是代号Black。”
　　那人深沈有力的声音传来。
　　幸村平复下复杂的心情，开口：
　　“我是White。请讲。”
　　这个时候，他们是联络人，而不是……
　　所以不能有个人情绪在里面。
　　幸村觉得眼睛有些发涩。
　　“不二周助的资料查到了。”
　　“……”幸村一惊。
　　“不二周助，今年26岁。22岁时毕业於横滨大学，专修计算机专业。毕业後一年左右，因不明原因加入‘罂粟’。”
　　“我知道了。”
　　“不过……”
　　“怎麽了？”
　　“我动用了私人的关系，找到了一个在横滨大学，曾经与不二周助同期同系的朋友，他说……当时的计算机系根本没有不二周助这个人。”
　　幸村直起了身子，严肃起来：
　　“会不会是用了假名？”
　　“不会。我把不二周助的照片给他看过了，他很肯定，没有这个人。”
　　幸村靠上了车的座椅背，弯起了双眼，笑意却未到达眼底。
　　“呵呵，事情……变得有趣了啊……”
　　对方沈默了一下，说道：
　　“一切小心……照顾好自己。”
　　语气是专属他一人的温柔。
　　幸村怔了怔，发自内心的微笑了起来：
　　“嗯。你也是。”
　　挂断通讯器，幸村的思绪回到了不二周助的身上。
　　像是在自言自语一般：
　　“终於，要现身了吗？”
　　一切，只等待夜幕的降临。
　　
　　──TBC.──







						第4章 Chapter.4
  Chapter.4

　　酒吧，大多是在灯红柳绿、人影糜乱的娱乐街上，所以，这间名叫“蓝调”的酒吧也如此。
　　“蓝调”在娱乐界很有名，因为它的与众不同而吸引了许多客人。他的老板并不喜欢普通酒吧里的那种喧闹、激烈的摇滚乐，所以“蓝调”里从来都只放优雅的轻音乐或低沈的蓝调。内部的装潢优雅而不失华丽（拜某老板夫人所赐~），完全没有低俗的感觉，反而给人带来安心和舒缓，令人心情不知不觉的放松了很多。
　　这也许是它的老板──那只狼，唯一（？！！）的优点吧。手冢这样想。（话说，大家应该都猜到“蓝调”的老板和老板夫人是谁了吧？呵呵~~~）
　　手冢推开“蓝调”的门时，总算是松了一口气。
　　刚才走在娱乐街上，无数女性灼灼的目光投在他身上。真是受不了。他厌恶地想。
　　一个红头发侍者立刻走了过来：
　　“手冢先生，幸村先生在等您，请跟我来。”
　　手冢点点头。
　　侍者轻车熟路地走进一个有些昏暗的通道，一位清洁工模样的人向手冢礼貌地鞠躬，然後把通道尽头写著“闲人勿进”的牌子拿掉，打开了一扇门。手冢跟著侍者走了进去。
　　里面有一道电子锁，侍者灵巧的手指敲打著键盘，输入密码，然後拉开了一扇华丽的门。
　　里面是令人眼前一亮的硕大的一方天地。
　　左边的一间较大，里面摆放著会议桌，会议桌两旁有十多张高背椅。而右间内是一个稍小的内间，像酒吧的一间套间。
　　幸村坐在套间内的长沙发上，向他招手。
　　“嗨，手冢，你很准时。”
　　“我不喜欢迟到。”手冢这样说，坐在了他对面的另一张沙发上。
　　幸村转头向那位红发使者微笑道：
　　“岳人，可以帮我带一杯‘月返’吗？”
　　向日岳人点头：“好的。手冢先生需要吗？”
　　手冢顿了一下：
　　“一杯‘蓝冰’，谢谢。”
　　“好的。请稍等。”
　　向日岳人走了出去。
　　手冢看向幸村：
　　“叫我来有什麽事？”
　　幸村微微一笑：
　　“手冢，你认为，作为卧底，怎样才能掌握到最有用的情报呢？”
　　手冢毫不犹疑地答道：“打入高层，赢得Boss的信任。”
　　“没错。那麽，”幸村顿了一顿，“同样作为卧底，什麽时候最危险呢？”
　　“引起Boss注意时。”
　　“嗯。”
　　幸村勾起嘴角，笑意却未到达眼里。
　　“我们现在，正处於这种危险之中。你我都是。”
　　手冢沈默了。
　　的确，他们都是，出於这种危险之中。
　　卧底是一项很危险的工作。只有打入高层才能找到情报，但是，一旦被Boss注意，也就身处於身份可能会暴露的危险之中了。
　　但是，这是他们的工作。
　　“我觉得，‘巨鲨’可能已经怀疑我了。”幸村这样说。
　　“所以你最近不要轻举妄动。”
　　幸村自嘲的一笑。
　　晚了，一切都晚了。我已经收不了手。
　　因为我正在追查的东西，正是我们铲除“罂粟”的关键。
　　所以，即使危险，我也要继续查下去。
　　这是……我的工作。
　　
　　“咚，咚，咚……”
　　有人敲门。
　　“进来吧。”
　　向日岳人端著托盘走了进来。托盘上是两杯颜色优美的鸡尾酒，一杯主色调是清澈的青色，一杯主色调是深沈的蓝色。
　　“这是幸村先生的‘月返’，这是手冢先生的‘蓝冰’。”
　　向日岳人依次把两杯鸡尾酒放到了幸存和手冢的面前。
　　“谢谢了，岳人。”幸村微笑著说。
　　“不客气。这是岳人应该做的。”向日放下酒，走了出去。
　　看到向日离开，手冢转过头：
　　“说起来，今天我叫了一个人来。也许你会想要见他。”
　　“谁？”
　　“你的专属联络员。”手冢的声音里带了些微微的戏谑成分。
　　幸村闻言怔了一下，蓦然回头。
　　门被推开，一个高大的身影走了进来。走到他面前时，停了下来。
　　幸村听到自己的声音带著颤抖。
　　“弦一郎……”
　　真田上前一步，凝视著他。
　　“是我，精市……”
　　手冢起身：
　　“真田，你欠我一个人情。”
　　真田这才转头看向手冢，目光诚恳：
　　“谢谢了，手冢。”
　　灯光下幸村的脸颊隐约有些微红，他轻轻地眨了眨眼，微笑：
　　“你们两个串通一气？”
　　手冢几乎不被人发觉的勾起了嘴角的弧度。
　　“我这可是在帮你们的忙啊。”
　　他拿起外套：
　　“不打扰两位了。我先走一步。”
　　转身，正欲推开门，听到身後传来的幸村的喊声：
　　“对了，手冢，提醒你一句话。”
　　他转身：
　　“什麽？”
　　“小心不二周助。”
　　手冢沈默了一下，低声道：“啊。我知道。谢谢。”
　　然後，离开了这间房间。
　　只留房间里两人相视、凝噎。
　　
　　
　　真田先开了口。
　　“精市，这段时间……你过的好吗？”
　　幸村凝视著他：
　　“不，我过得不好。”
　　真田一怔，刚要开口，却被幸村抢先：
　　“没有你在，我又怎会过得好？”
　　真田浑身一颤，上前一步，把幸村紧紧地拥在了怀里。
　　怀中的人儿紫眸中隐隐含著幸福，也含著泪光，眨了眨眼，泪水终究还是落了下来。
　　“我……很想你。”
　　“我知道。”
　　“不，你不知道。与你唯一的联系只是因为任务，彼此明明思念却还不能用名字称呼对方，只能用什麽代号称呼彼此。我很难过……弦一郎……”
　　他们是恋人，也是彼此的专属联络人。
　　“我都知道，都知道。我也一样啊。可是为了防止你的身份暴露，我却不能用名字称呼你……我也很难受……精市，一切都会好的，都会好起来的……”
　　真田用尽了怀中的人儿。
　　这是自己心爱的恋人，自己最珍惜的人啊。
　　但是身为FBI警官，他们不能每天都见面。否则会给身为卧底的幸村带来危险。
　　彼此思念，却不能面对面。这是一种怎样的煎熬？！！
　　缓缓贴近，能感受到彼此的气息。
　　接下来的时间，属於恋人之间。
　　
　　==========================我是可耐滴分割线===========================
　　
　　手冢静静地走近了娱乐街的尽头。
　　真田与幸村是恋人。这在东京分部里早已不是秘密。
　　同性恋人，遇到的困难会更多，所以他们走得很艰难。但最终还是挺过来了，彼此的家人已经默认了他们的恋情。
　　也因此，分部里的同事们都真心祝福他们。
　　但是由於幸村的卧底的身份，两个人平时是很难见面的。
　　手冢与真田、幸村都是关系不错的朋友。这次幸村约他来“蓝调”，一定是已经确定了没有暴露的危险，幸村一向细心。所以他才可以“假公济私”，私自联络了真田，让他们两个可以有机会见上一面。
　　也算是送真田一个人情。手冢的唇角隐约带了些弧度。
　　“该死的……”
　　“看老子收拾你……”
　　不远处的一个小巷里传来的打斗的声音令手冢回了神。
　　昏暗的灯光下，似乎有一个人影被一群小混混围攻。
　　那身影有些熟悉。
　　手冢忽然瞪大了眼睛，喊了出来：
　　“不二周助？”
　　
　　
　　不二飞快的撂倒一人，又转身躲过另一人的攻击，一个手刀狠狠地劈在那人的颈後，那人应声倒地。
　　“你们有完没完？呵，还真是麻烦。”
　　“别得意，小子！兄弟们，收拾掉他！！”一个看样子是老大的人大喊道。
　　不二凌厉的蓝眸睁开，冷冷的盯著那人。
　　侧身躲过一人的偷袭，不二挡住一人的手臂，身手利落的踢向他手中拿的木棍。
　　“U嚓！”
　　木棍应声而断。
　　然後趁对方呆愣的一瞬间，不二踢在了他的颈後。
　　对方立刻倒了下去。
　　对方几个人被他的阵势吓得後退了几步。
　　一个人猛的抽出了刀子，阴险的笑著：
　　“哼哼，小子，别得意忘形！最好不要挣扎，我可不想划破你那张漂亮的脸蛋啊！哈哈！”
　　其他人也纷纷拿出了刀子，渐渐围了过来。
　　“是呀，不要乱动哦，小子！哈哈哈！”
　　不二凌厉的盯著他们，一步步的後退。
　　糟了，自己一个人对这麽多人，而且对方都有刀子，恐怕很难脱身。可恶……
　　大脑正快速转动著，思索著脱身的方法，一个人已经冲了过来。
　　不二连忙躲过对方落下的刀子，再侧身放倒一个人。没想到有一个人从背後偷袭，刀锋飞快的落了下来。
　　躲不过了！
　　不二大脑顿时一片空白，下意识的闭上了眼睛。
　　“啪嗒！”刀子掉落到地上的声音。
　　想象中的疼痛并没有传来，不二缓缓睁开了眼睛。
　　“手冢？！”
　　不二惊讶极了。
　　清冷的男子一手抓住那个偷袭不二的人的手腕，身手利落的放倒那人。
　　然後，侧头，冷冷地道：
　　“不要大意。”
　　不二一怔，然後笑了出来。
　　“手冢，还真是你的风格呢。”
　　旁边的似乎是老大的人大声说：
　　“哪里来的臭小子！不要多管闲事！小心自身不保！”
　　手冢冷冷的一眼瞟了过去，对方立刻被冻住了。
　　“不二，一起全力以赴吧。”
　　不二笑眯眯：
　　“嗨！”
　　
　　几分锺後──
　　两人身後是一堆瘫倒在地的人。
　　不二拿著一把抢过来的刀，笑眯眯的逼近小混混中的老大。
　　对方吓得颤抖著瘫倒在地上，颤抖著求饶：
　　“求求你，饶了我吧……我什麽都不知道……”
　　不二依旧笑眯眯：
　　“喔？什麽都不知道？呵呵~”
　　手上的刀子似乎不经意的又朝他靠近了些。
　　手冢有些无奈地说：
　　“不二，别玩了。”
　　不二轻笑：
　　“好的好的~那麽……”
　　忽然把刀子架在了那位老大的脖子上，不二睁开了双眼，冷冷的盯著那人。
　　“你最好乖乖的说出来，是谁派你来的。”
　　“我……我真的不知道。那人只说他姓安藤，然後给了我们一笔钱。说让我们兄弟在这里等著一位……”对方连忙回答。
　　“什麽？”不二微微皱眉。
　　“呃，让我们等著一位……长得像女人似的的……呃，清秀的年轻男人……让他吃点苦头……”对方颤抖著说出实情。
　　“什麽？！！”不二怒火中烧。
　　竟敢说他像女人？？！
　　不二气得差点把手中的刀子直接向那位老大砍去。
　　手冢连忙一手钳制住他的手腕，厉声说道：
　　“不二，冷静点。”
　　不二周助冷哼了一声，放下刀子。
　　手冢看向墙边几乎瘫倒的那位老大，冷冷的目光令人胆寒。
　　“就这些？如果让我知道你有隐瞒，你今天就无法站著走出这里。”
　　“我说的都是真的，我只知道这些啊。求求两位放我们走吧……”
　　手冢凌厉的看了他一眼，侧头对不二说：“我们走吧。”
　　“嗯。”不二点头。
　　两人转身离开。
　　身後的小喽罗们相互搀扶著，赶紧逃出这条小巷。
　　
　　
　　“你家在哪里？我送你回去。”手冢说。
　　“嘻，那就谢过了。我现在住在倾夏公寓。”
　　不二笑眯眯的跟著手冢上了车。
　　手冢发动了汽车。
　　一边握著方向盘，手冢似乎不经意地问道：
　　“不二，你的身手不错。”
　　不，应该说，他的身手相当好。若不是对方人太多，又都有刀子，恐怕不二会很轻松的摆脱他们吧。
　　坐在後座的不二笑眯眯：
　　“啊，我是跆拳道黑带啊。”
　　这在手冢的意料之中，但是……
　　“你受过正规训练吧。”
　　是肯定句，不是问句。
　　不二的动作很像是受过正规的训练。但据他所知，罂粟内并没有培养杀手或打手。所以，他究竟是什麽人……
　　不二听到这句话时犹豫了一下，侧过头，看向窗外。
　　过了好久，他才开口：
　　“我曾经受过私人教练的专门指导，也不算是什麽正规训练。作为罂粟的高层人员，怎麽能连这点本事都没有呢？呵呵~”
　　唇角带了点笑意，却没有到达眼底。
　　手冢背对著他，所以没有看见他的神色。
　　“倾夏公寓到了。”
　　不二微笑著下车。
　　“呐，手冢，上来坐坐吧。”
　　“啊，不了。改天吧，今天有点晚了。”
　　“好吧……再见。”
　　“啊，再见。”
　　看著不二走进了公寓的大门，手冢转过头，凝重的看著前方。
　　不二周助，刚才他并没有说实话。他在隐瞒些什麽？
　　还是没有取得他的信任吗？
　　他绝对是个危险的对手。手冢心想。
　　未来，也许会变得不可预料。
　　
　　──TBC.──








						第5章 Chapter.5
  Chapter.5

　　FBI东京分部──
　　“窃听一号线路，二号线路继续追踪。”白石严肃的下命令。
　　柳莲二点了点头，立刻按下了一个键。
　　耳机中传开了不太清晰的说话声。
　　柳静静地等待著窃听器里的噪音慢慢消去，终於传来了清晰的男人的声音，是法语。但是语言对於一个合格的FBI警员来说不是问题。每一个FBI都被教授了十二门以上的外语。
　　他飞快地按下了录音键，然後朝一旁的丸井文太打了个手势。
　　丸井点点头，也带上了自己的耳麦。他的手指灵活的敲打著键盘，面前的仪器上立刻显示著上下起伏的波形。
　　“……时间地点我会给你发过去。”
　　“……Email？不，不，可不要小看警察，他们有能力在网上拦截下你我的邮件。”
　　“我们别无选择。嗯，我再联系你。小心为上……就这样，期待我们的合作。再见。”
　　声音到这里就消失了，接下来是电话挂断的嘟嘟声
　　柳停止了录音，与白石一同看向了丸井。
　　丸井摘下耳麦，回头：
　　“通话的位置是法国福斯港附近。”
　　柳看向白石，开口：
　　“福斯位於法国东南沿海利翁湾东北岸，频临地中海的西北侧，包括福斯及布克等港区，是法国最大的海港。该港背山面海，没有强劲的潮汐和海流，航道安全、昼夜通航，是一个天然的良港。对方打算从福斯刚出发的可能性是93。哼，还真是大胆。”
　　最後一句里带了些不屑。
　　白石点了点头。
　　“他们会用什麽方法传递信息呢？”
　　柳冷静的说：“传真的几率为92，其他方式的几率为8。”
　　龙崎点了点头：
　　“没错。”
　　接著，她转头对丸井说：
　　“通知追踪组所有组员，这几天注意截获法国来的传真；通知我们的卧底，这几天密切‘巨鲨’的动向，争取获得那份传真的内容。我们要做好两手准备，万无一失。”
　　“Yes，Madam！”
　　
　　========================偶是华丽丽滴分隔线============================
　　
　　“知道了。我会注意他们的动向的。”
　　手冢国光一边的耳朵上带著通讯器的耳机，冷静的说道。
　　他一边听著大石说的话，一边目视前方开著车。
　　“就这样。Grey，你也小心。”大石在最後这样说。
　　“嗯，我知道。谢谢你，Brown。”
　　手冢只是冷静，而不是冷漠。他懂得什麽时候该保持淡漠，也懂得什麽时候该对友人表示感谢。
　　结束了通话，他摘下耳机，开始专心致志的开车。
　　无意间瞟到的一个人影却令他一怔，然後连忙打方向盘，把车缓缓的停在了路边。
　　不二原本打算只是在街上随便逛逛的，没想到却看到了那家店。他立刻改变了主意，朝那家店走去。
　　若是平常的不二，他一定会发现有人在跟著他。可是他现在急於进入那家店，所以才没有发现身後的手冢。
　　不二推开门，走进了店里。
　　手冢默默的跟上，停在店的门口抬起头看了一眼。
　　只是一家很普通的电玩专卖店。
　　不二来这里干什麽？
　　手冢有些疑惑，他隔著大门的玻璃静静地看著不二转来转去，像是在寻找什麽。
　　终於，他停了下来。
　　手冢有些疑惑的看著他手中的东西。那只是一款电玩。但是不二看著它，神情却变得温柔而欣喜。
　　手冢还是走了进去。
　　不二背对著他，所以没有看到他。
　　直到手冢站在他身後，忽然开口：
　　“你喜欢电玩？”
　　不二似乎吓了一跳，转过身，目光里有几分惊讶：
　　“手冢？”
　　“啊。”
　　“手冢，你怎麽会在这里啊？”不二立刻恢复了平常的微笑。
　　手冢不经意的皱了皱眉。他不喜欢他这样的笑容，这样看不到他那双湛蓝的眼睛。这种笑容使手冢觉得似乎与他之间隔了一层纱，似乎永远碰触不到他的内心。
　　他不喜欢这样的感觉。
　　为什麽呢？他也想过这个问题。
　　也许是因为他不喜欢失去掌控的感觉吧。他这样对自己说。
　　可是，真的是因为这个原因吗……
　　於是，手冢只答道：
　　“路过。”
　　不二微笑著点点头，似乎若有所思：
　　“呵呵，真巧啊。”
　　手冢深沈的目光看著他，开口：
　　“没想到你会喜欢这些。”
　　“啊？”不二似乎愣了一下，才意识到手冢似乎误会了什麽。“呃，不是我喜欢啦……是要送人的……”
　　手冢顿了一顿：
　　“那个人……对你很重要？”
　　因为提起那个人，不二的目光就变得分外柔和。
　　不知为何，这样的认识令手冢心中有些不快。
　　“嗯。”不二答道，双眼弯弯，似乎很开心。
　　手冢心里的不快更深了。
　　不二很开心的把那款电玩拿到柜台上，微笑著对柜台里的服务员说：
　　“请问这一款电玩多少钱？”
　　女服务员对著不二的笑容有些脸红。她看了一眼那款电玩後，有些抱歉地说道：
　　“对不起，先生……那款电玩是非卖品……”
　　“非卖品？”不二失望的表情立刻显示在了脸上。
　　他咬了咬下唇，又问道：“那这款游戏为什麽摆在那里啊？”
　　女服务员脸又红了红，小声的说：“在门口附近有我们专卖店的五周年庆的活动，这是活动中特等奖的奖品，是限量款，全国一共只有三款，都是非卖品。”
　　不二不甘心的又问：“请问，那边是什麽活动？”
　　“是射击比赛，使用高仿真枪。因为这款电玩就是射击类游戏。”
　　不二若有所思的朝活动的那边看了一眼，喃喃道：
　　“射击啊……”
　　
　　
　　五周年庆的活动场地设在在专卖店的门口的空地上。因为是奖品是限量版的珍稀电玩，所以参加者人山人海。但当初进门的时候，两个人却都没有注意到。
　　不二拉著手冢挤进了人群中，来到了人群前排。
　　手冢微皱了皱眉，他不喜欢这种人挤人的场面。
　　他看向身边兴奋的不二：
　　“你要参加射击？”
　　不二一脸笑容的转过头：
　　“当然不是啊。是手冢你参加啊。”
　　“什麽？！！”手冢内心吓了一跳，虽然脸上还是那一千零一副表情。
　　“我枪法不好，所以由手冢你来喽！”
　　不二却说得理所当然似的。
　　手冢的嘴角似乎抽了抽，他低沈的说道：
　　“你为什麽觉得我枪法好？”
　　不二仍然一脸理所当然的表情：
　　“因为手冢你是万能的啊~~~你那麽厉害，一定什麽都会啦！”
　　手冢有些无奈，此时很想扶额。此时他很想说，就算我枪法好，但为什麽你枪法不好就要我来？
　　但是望著不二充满期待的双眼，他最终还是咽下了到嘴边的话。
　　“我……好像没答应你要参加吧。”
　　不二立刻泪光盈盈的看著他：
　　“手冢难道你不打算参加吗？就当是帮我一个忙~~我真的很想要那款电玩啦~~~”
　　不二你那声音难道是在向我撒娇吗……
　　手冢有些无奈的看他。
　　不二闪著泪光的双眼亮晶晶的，活像一只期待主人手中食物的小狗。他的眼神分明就是在说，参加吧参加吧！真是……杀伤力极强。
　　手冢活生生的咽下到嘴边的那声“不要”。最终还是无奈的点了点头。
　　不二立刻开心的一把抱住他的胳膊，蹭了蹭。
　　“手冢你最好了！！！”
　　手冢颇无奈的任他抱著自己的胳膊摇来摇去，孰不知自己看著不二的眼神充满了宠溺。若让东京分部的那群人看到了，一定又要大喊“天要塌了，地要陷了，冰山要融化了”吧……
　　
　　手冢走进射击活动的区域内，工作人员立刻迎了上来。
　　“你好，请问你要参加我们专卖店举办的周年庆活动吗？”
　　“嗯。”手冢淡淡的说了一声。
　　“这次活动的内容是射击游戏。为了制造真实感，我们特意提供了仿真枪。射击的对象是50米外的木质活靶。活靶会左右移动，以此来增加射击的难度。一共是十个活靶，要求是射中红心。射中八个及八个以上是最高奖项特等奖，奖品是一款限量版的电玩，全国只有三款，价值5万日币。”工作人员有礼貌地讲著规则。
　　手冢点点头表示明白了。
　　然後拿起放在桌上的高度仿真枪，对准远处的靶子。
　　熟练的摆正姿势，双手握枪，平举至与视线平行。
　　手冢闭上一只眼，睁著的眼睛利用视线使准星和靶子中间的红心位於同一水平线，动作熟练而精准。
　　“啪！啪！啪！”
　　不到两秒锺内连续的三枪，对应的三个活靶的红心已被穿透。
　　众人先是愣了一下，然後是浪潮般的掌声。
　　手冢面不改色，继续瞄准。
　　“啪！啪！啪！”
　　又是连续的三枪，枪枪命中红心。
　　众人一片叫好声。
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　又是四枪，子弹穿过靶子的中央。
　　十个活靶竟然全部命中红心。
　　众人目瞪口呆，两秒锺後才反应过来。掌声如雷声般震耳。
　　手冢平静的向一旁愣住的工作人员说道：
　　“特等奖的奖品我要拿走了。”
　　工作人员这才回过神来：
　　“啊……是的，特等奖的奖品──全国限量版珍贵电玩归这位先生所有了！”
　　众人又是一片热烈的掌声。
　　手冢拿著奖品朝不二走来，走到他面前时把手中的那款电玩递给了他。
　　“谢谢啦，手冢~~~”不二似乎很雀跃的样子。
　　手冢有些无奈的看了他一眼，嘴角似乎扬起了一丝宠溺的弧度。可惜不二正低著头笑眯眯的端详著手中的电玩，错过了这一幕。
　　
　　坐在手冢的车上，不二微笑著喃喃道：
　　“裕太一定会很喜欢的……”
　　手冢的心里似乎堵了一下，闷闷的说道：
　　“你的……那个重要的人叫……裕太？”
　　“嗯。”不二笑嘻嘻地答道。“裕太是我最重要的弟弟~”
　　“弟弟？！！”手冢一怔。
　　“对啊。我的弟弟不二裕太啊。”不二却说得理所当然。“手冢以为裕太是谁啊？”
　　“没有。”手冢转过头去。
　　不知为什麽，心里似乎松了一口气，好像在庆幸什麽。
　　手冢忽然因为自己的这种心理吓了一跳。
　　天，我在想些什麽……
　　“我送你回家吧。”手冢似乎有些慌乱地掩饰自己的心理。
　　“嗯，谢谢啦。手冢这是第二次送我回家了，呵呵~”不二笑眯眯的说。
　　“啊。”
　　手冢发动了自己的银色保时捷，看著马路两旁的景物开始倒退。
　　不二在後座轻笑著看著手冢俊美的侧脸，低声喃语：
　　“唔，真是个木头……”
　　
　　
　　──TBC.──






						第6章 Chapter.6
　　Chapter.6
　　
　　美国联邦调查局（即FBI）东京分部的基地位於东京新宿区的北部郊区，周围相对安静的环境对於联邦警员们是必要的。
　　基地里的主要建筑是一栋白色圆顶欧式风格的大楼。一层是大厅，二、三层分别是刑侦组和追踪组组员办公室。四层是译码中心和网络追踪中心，拥有各种精密的仪器和高级的计算机设备，五层是龙崎长官和两组组长的办公室，以及与总部的联络处，六、七层分别是高级会议厅和录像监控室。最高层是探测室，形状却像极了天文台。半球状的天花板是可打开或关闭的的防弹玻璃。地下仓库里也有精密的仪器，储存著案件的各种机密文件。而要进入这栋大楼，任何人都要拥有通行证并通过瞳孔验证，证明是联邦警员；要进入任何一个房间都要经过指纹验证并输入正确的电子密码，具有相当严格的监察结构。
　　除了这栋类似办公大楼的建筑，基地内还有一个庞大的室内训练场，以保证警员们对自己的技能时刻不松懈。
　　另外，庞大的地下仓库内储存著武器和电子设备。不仅有精良的手枪、狙击步枪、弹药等，还有红外线瞄准仪、测距观测镜、无线电、卫星通讯仪器、星光夜视镜、镭射测距仪以及全球卫星定位系统等等。
　　整个基地内拥有严格的监察措施。基地的周围分布的摄像头能拍摄到每一个角落，密布的电网更是连一只苍蝇也飞不进来。
　　联邦警员的名单是秘密资料，严禁泄露。这不仅保证了机密要件的安全，还使卧底们的身份更不易被察觉。一名FBI警员，资料上显示他的职业也许是某个公司的小职员，而当你到那个公司去调查时，一定会看到他正在办公桌上勤勤恳恳的工作。FBI的资料是完全没有漏洞的，让你查不出任何可疑点。
　　所有的联邦警员都会在华盛顿的总部接受相当严格的训练。近身作战、射击、推理、驾驶、以及窃听等是身为一名合格的联邦警员必须具备的技能。除此之外，每名警员都有各有所长，例如狙击、破译密码、编写计算机高级程序等。
　　而此时，擅长译码的柳和千岁正在四楼的译码中心破解刚得到的密文。
　　旁边的白石为他们解释道：
　　“这是手冢今天发来的密文，正是那份从法国传来的传真的内容。他是从‘罂粟’里的高层那里得到的。虽然译码界的神之子不在，但是像这种程度的密码两位没问题吧？”
　　虽然是问句，但是白石的语气却相当自信。
　　毕竟柳莲二和千岁千里都是译码专业出身，在FBI中也是高手。
　　“嗯。不过发传真的人显然不是什麽密码高手，这只是普通的三级密码。”柳说道。
　　“的确。”千岁接话。“分别是两层MD5密码和一层凯撒密码。”
　　“密文是65061f7f2277c5ee26c4b42c6986a91c/3。用MD5两次翻译就成为了：wzr r’forfn/pdalpdo jdpeolqj krxvh ri wrnbr，这应该是凯撒密码。”
　　“密文最後的数字3指的是利用3位数转换。那麽，得到的结果就是──P.M.10:00/maximal gambling house of Tokyo！”
　　“意思是，晚上十点，东京最大的赌场！”
　　“没错。”柳答道。“东京最大的赌场指的是北原赌场的几率为97！”
　　“好，我立刻报告给Madam！大家先回去休息吧，养精蓄锐，准备几天後的行动！”
　　“是！”
　　
　　当龙崎长官知道了这个消息的时候很高兴，当即分析：
　　“根据之前我们获得的情报，‘罂粟’与对方的交易是在23日晚上十点整，在北原赌场进行交易。内容是从法国的港口走私新的毒品，到时候我们一定要当场将他们抓获，人赃俱在！”
　　追踪组组长白石和刑侦组代理组长真田（原组长是手冢来著，因为手冢去当卧底了，所以由真田代管）在一边认真地听著，点头表示赞同这位女长官的意见。
　　“召集所有警员来六楼会议厅开会，准备23日，也就是後天的行动！”
　　“Yes，Madam！”
　　
　　==========================我是优美滴分割线==========================
　　
　　23日夜晚8:00──
　　一辆正在行驶的黑色汽车内，副驾驶座上的银发男子邪邪的靠在旁边的紫发“司机”身上。
　　“喂喂，比吕士，为什麽我们要跟踪他们啊？不是都知道他们要去北原赌场了嘛……”
　　前面的那辆车里的人也真笨，跟了这麽久都没察觉。
　　柳生比吕士侧头看了他一眼：
　　“笨蛋，不要问我这麽幼稚的问题！还有，把你的脑袋拿下去，挡住我视线了！”
　　“切！你不是被称为‘绅士’吗，怎麽能骂人啊！”对方不满的反抗道。
　　“对你这个小骗子就不能绅士了！”柳生答得一脸理所当然，语气里还有些笑意。
　　“什麽骗子？！！我是欺诈师啦~~~”仁王雅治终於忍不住直起身，大声反驳。
　　“还不是一样？”柳生反问。
　　“……”仁王顿时哑口无言。
　　只好小声的嘟囔道：
　　“什麽绅士嘛！就知道欺负我！”
　　柳生瞥了他一眼，忍不住弯了弯唇角，单手拥住他往自己身边靠：
　　“算了算了，你还是靠著吧。”
　　“哼，这还差不多！”仁王心满意足的靠过去。“跟踪他们是为了以防万一？”
　　“嗯。而且要看看对方大约有多少人。这次行动不能有漏网之鱼。啊，到赌场了。”
　　等前面车里的人都陆续走进了赌场後，柳生和仁王才走了出来。
　　柳生拿起对讲机：
　　“呼叫长官。我是柳生。”
　　很快，那边传来了龙崎的声音：
　　“我是龙崎。”
　　“我和雅治已经跟踪对方到了北原赌场，法国那方来了四辆车，一共十六个人，已经进入了赌场。但是‘罂粟’的人还没到。”
　　“我知道了。你和仁王化装进入赌场，注意观察他们有没有异常的动作。”
　　“Yes，Madam！”
　　放下对讲机，柳生对一旁的仁王说：
　　“雅治，我们化装进去。”
　　“OK！”
　　正好有两个穿黑色西装、保镖样子的金发男子走了出来，四处张望。
　　仁王立刻眼尖的认出他们正是刚才那些人中的两个。於是他推了推柳生，柳生立刻会意，走过去礼貌的说：
　　“打扰一下，两位是法国来的客人吗？”
　　其中一个男子瞅了他一眼，冷哼一声：
　　“关你什麽事！”
　　柳生笑得有些狡黠：
　　“我正在为‘巨鲨’先生工作。交易出了一点儿问题。”
　　男子变了脸，互相交换了一个眼神。
　　“你是‘罂粟’的人？”
　　柳生看了看周围，故作警惕的说：
　　“这里不方便说话，请跟我来这边。”
　　两个男子跟著他走到近处一个黑暗的街道里。
　　仁王悄无声息地走到那两个人背後，用力的一个手刀朝其中一个人的颈後砍去。男子应声倒地。
　　另一个人马上反应了过来，想要反抗，却被柳生用枪指著後脑勺，命令道：
　　“不许动！”
　　男子顿时变得浑身僵硬。
　　柳生看准了时机，飞快的用枪托朝那人的头部一砸，那人顺利倒地。
　　
　　十分锺後，巷口走出来两个穿著黑色西装的金发男子。
　　稍矮一点的男子不满地嘟囔道：“我最讨厌穿西装了，真不舒服。”
　　另一个微微一笑：
　　“忍一忍吧，雅治。这是为了任务。”
　　“我~知~道~”对方撇了撇嘴。“走吧，去找‘我们的老板’。”
　　“嗯~~”
　　
　　===========================我是可耐滴分割线============================
　　
　　夜晚8:30──
　　
　　“根据柳生和仁王的情报，法国来的那群人已经进入了赌场，交易是在二楼的25号套间内。大石、菊丸，你们带人在赌场内东面25号套间附近待命，注意不要让对方发觉；乾、海堂带人在一楼楼梯及电梯附近待命，不能让任何可疑的人逃走；真田，你带人在赌场外的东面包抄，对方到时候有可能会跳窗，你们一定要截住他们。白石，你带桃城、越前进入25号间抓捕交易双方的头目，一定要活捉，人赃俱全！”
　　“Yes，Madam！”
　　“我们将与东京警视厅一起进行这次抓捕行动。东京警察们会协助我们，到时候疏散无关人员和追击残党的任务就交给他们，但我们也要尽量避免枪战，避免伤及无辜。”
　　“Yea，Madam！”
　　“好，现在开始行动！”
　　“是！”
　　
　　夜晚8:50──
　　
　　众FBI警员纷纷就位。大石和菊丸刚到达自己的位置，就听到微弱的振动声。
　　菊丸低头一看，是自己的通讯器在响。
　　只有自己负责联络的卧底人员与他通话才会用到这一部通讯器。於是菊丸立刻意识到是谁在呼叫他。
　　他与大石交换了一个眼神，小心的来到一个角落，拿起了通讯器。果然听到了里面传来的熟悉的声音：
　　“呼叫代号Red，我是代号Blue。”
　　菊丸连忙回答：
　　“收到，我是Red。”
　　“Red，立刻通知Madam，‘罂粟’的交易有变。”
　　“什麽？！”菊丸一惊。“发生什麽事了？”
　　“‘巨鲨’好像察觉了我们的计划。交易时间提前为九点，他们一定会利用某种手法瞒过我们的眼睛。请立刻告知龙崎长官！”
　　“我明白！”
　　“一切小心。完毕。”
　　通讯结束，菊丸慌忙地通知了龙崎。
　　
　　“什麽？！”龙崎也大吃一惊。然後镇定下来，立刻作出决策：
　　“所有人员注意，所有人员注意！我们的计划提前，对方九点开始交易！！我再重复一遍，计划提前，对方九点开始交易！都听明白了吗？”
　　“明白了！”众人连忙回答。
　　“立刻就位！行动开始！！”
　　“Yes，Madam！”
　　
　　黑夜，不再宁静。
　　
　　
　　──TBC.──







						第7章 Chapter.7
　　Chapter.7
　　
　　接到命令，警员们利落的撞开25号套间的门，冲进去，用枪指著那群惊慌失措的人。动作一气呵成。
　　白石走进来，举著手上的逮捕令：
　　“克诺德▪托兰西，藤原次郎，你们二人涉嫌非法走私毒品，我们现以FBI联邦警员之名，将你二人逮捕！奉劝你们束手就擒！”
　　法国大毒枭克诺德一向以狡猾多端而出名。他又怎麽会甘心束手就擒？於是他悄悄摸到了之前藏在赌桌下方的手枪，出其不意的向离他最近的警员猛的开枪。
　　可惜这位大毒枭的运气实在不好。离他最近的是不久前刚从美国调来的年轻警员越前龙马。
　　别看这越前龙马年纪小，他的枪法可是令许多前辈都自叹不如。他的父亲越前南次郎是FBI总部的副局长。（什麽？你问正局长是谁？啊，那当然是姓许斐名刚的那个了~~~）龙马自然是从小就被训练枪法，就是为了将来也能成为一名优秀的联邦警员。所以他的枪法是警员中的佼佼者，动态视力更是赶得上一向以“敏捷”著称的菊丸。
　　於是越前飞快地抬手、开枪，然後……
　　克诺德的枪掉落在地上，他捂著自己被子弹打穿的右手，痛苦的嚎叫著。
　　“切，Mada mada dane！”越前一脸拽拽的表情。
　　那意思很明显──想偷袭我？你还差得远呢！
　　白石见状戏谑的勾了勾嘴角，朝克诺德说：
　　“哎呀呀，你可真是运气不佳啊~别看我们的越前个子小，他的枪法可是很好的啊~~”
　　越前的脸顿时变臭了：
　　“你说谁个子小啊？！！你还差得远呢！！！”
　　切，竟然拿他的身高开玩笑！
　　白石忽视一旁的越前的抗议，转头对屋里其他蠢蠢欲动的人大声说：
　　“你们最好不要乱动，否则像这位托兰西先生一样受伤就不好了嘛~~~而且，万一你们一动，我们中的哪位警员一紧张失了手，打到你们中某人的脑袋上就不好了~~~你们说对不对？”
　　白石是微笑著说出这话的。可是对方顿时感到一股寒气，吓得一动也不敢动……
　　果然FBI一个个都是不好惹的啊……（By作者感慨-_-111）
　　“所有人，背过身去，面壁，举起手来！”（好老套的方法……）
　　涉嫌交易的人陆续被带上手铐，押了出去。这时，‘罂粟’派出的交易人藤原次郎趁警员没注意，竟然窗户跳了下去，企图逃跑。
　　三秒锺後众人就听见一声狂喊──
　　“放开我！放开我……”
　　白石笑了笑：
　　“他愿意跳就让他跳吧，反正真田他们守在下面。听这声音是被真田他们抓住了~”
　　语气分明很愉快。
　　“啊，还有谁想跳吗？抓紧时机快跳啊！”
　　鸦雀无声……
　　“既然这样，把他们押出去，交给东京警视厅。”白石下命令道。
　　“咦？不押回我们基地吗？”在一旁协助的菊丸疑惑的问。
　　“我们基地没空地儿放他们嘛。”白石说的一脸理所当然。（白石你果然变黑了……）
　　就因为这麽个原因？！！
　　菊丸顺利石化。
　　白石仍旧笑眯眯：
　　“先押回警视厅，我们回去後先联络总部，再考虑怎麽处置他们。”
　　“哦。”菊丸苏醒，做恍然大悟状。
　　一干人等浩浩荡荡的下了楼。警察已经疏散了一楼的客人，似乎一切都很顺利。
　　把嫌疑犯们交给了警视厅，FBI们在赌场大门口会和。
　　“这次行动没有一人漏网，非常好！”龙崎长官很高兴。“现在大家都回去休息吧。这次的捕鱼行动完美结束！”
　　“Yes，Madam！”
　　
　　============================我是可忽视的分割线==========================
　　
　　他又做了那个梦。
　　那个难以忘记的梦。
　　三年前的那个夜晚，他亲眼目睹好友在自己面前被子弹击中，缓缓地倒下。
　　他是为自己挡的那一枪。
　　只因为自己惹到的人，是黑道上的人。
　　而自己却只能抱著他无助的哭泣，眼睁睁看著鲜W的红色从他的胸口流出。
　　“小虎，对不起……对不起……”
　　“小虎，你睁开眼看看我啊……”
　　“拜托……醒过来啊……为什麽流了那麽多血……”
　　开枪的那个人，是当时有名的黑帮柿木帮的老大──九鬼贵一。
　　佐伯对他说的最後一句话是：
　　“快跑……周助……我不想再看到你受伤了……”
　　“对不起，小虎……对不起……都是我的错……”
　　鲜W的红色……为什麽那麽刺眼……
　　都是我的错……
　　黑洞洞的枪口又指向了自己。
　　
　　“小虎──”
　　不二周助从梦里惊醒，喘著气。
　　过了一会儿，他才渐渐平静了下来。
　　又梦到了啊……三年前的事……
　　他静静地看向窗外。冷冷的月光洒在窗台上，难掩寂寞。
　　墙上的锺表显示凌晨三点。
　　想起刚才的梦，仍然有些无措。
　　那是一个噩梦，却又……不是噩梦。
　　幸好……
　　
　　後来呢？
　　後来九鬼准备向自己开枪时，“罂粟”的Boss“巨鲨”正巧路过，伸手拦住了九鬼。
　　那时他说：
　　“这只不过是一个毫无力量的小子，何必赶尽杀绝呢？”
　　九鬼皱了皱眉，却又不好发作，最终还是收回了枪。
　　“看在‘巨鲨’先生的面子上饶过你，”他这样对不二说。“小鬼，这世上本就没有什麽公平，强者就能支配一切！你太天真了！哼！”
　　九鬼一行人走後，不二出乎所有人意料的，忽然拉住了“巨鲨”的衣角。他的眼睛充满著仇恨，但声音却如此坚定：
　　“请让我加入您的组织吧！”
　　“巨鲨”转过头看著他，目光冷冽而严肃。
　　“小子，你知道你在说什麽吗？”
　　“请让我跟著你吧！我要变强！拜托，让我变强！”他抬起头。“总有一天，我要亲手杀了那个人，我要亲手为小虎报仇！！！”
　　他的目光里充满著仇恨和绝望。
　　“拜托了……”
　　许久，他听到对方深沈的声音：
　　“好。既然决定跟著我，你就再也没有退路了。你叫什麽名字？”
　　“不二……周助。”
　　“以後你就叫‘沙燕’了。”
　　“Yes，Boss！”
　　
　　後来？
　　後来他就这样加入了“罂粟”，为了变强。
　　当他拥有足够的能力後，做的第一件事就是亲手杀死了九鬼贵一，挑了柿木帮，报了小虎的仇。
　　“这个世界……本就没有什麽公平……”月光下，不二喃喃自语。“强者就能支配一切……”
　　他忽然笑了起来，笑得有些讽刺意味：
　　“呵呵，强者就能支配一切？”
　　他的目光变得冷冽。
　　那我就作为强者，用另一种方式支配你们！
　　
　　暗夜里，是什麽在暗暗滋生？
　　
　　──TBC.──





						第8章 Chapter.8
Chapter.8


　　昨晚梦醒後就再也无法入睡，结果是，直接导致不二睡眠不足。
　　暖暖的午後，不二终於抵抗不住睡意，趴在办公桌上开始了午睡。
　　白皙的皮肤显得更加晶莹透明，弯弯的眉眼一如平时的清秀温和，少了一份睁开蓝眸时的凌厉与倔强，高挺的鼻梁下嘴角仍带著温柔的笑意。
　　不二本身就有一种独特的魅力，使人情不自禁的与他亲近。
　　阳光洒在熟睡的人儿身上，更显得他如同天使一般。
　　手冢进来时，看到的就是这样一幅美好的景象。
　　於是，情不自禁，放轻脚步靠近。丝毫没有惊醒熟睡的不二。
　　看到不二清秀的侧脸，以及那随著呼吸一张一合，轻吐出温润的气息粉润的唇。手冢不禁失了神，渐渐的，像受到了某种蛊惑一般，低下头，缓缓靠近不二温润的唇。
　　在彼此的唇齿只剩不到一公分、甚至能感受到对方浅浅呼出的气息时，手冢终於回了神，及时停了下来。
　　他连忙站起身，深呼吸，心里暗想：天哪，刚才怎麽会有一种想吻上去的冲动？？！实在太大意了！
　　也许，只是被美吸引。毕竟，谁都无法不对美丽的事物动容。
　　好不容易平静了下来，手冢轻轻推了推仍在熟睡的人儿，唤道：
　　“不二，不二，醒醒。”
　　“唔……”
　　不二似乎还不太清醒，呢喃了一声，脑袋蹭了蹭，继续睡。
　　慵懒的样子就像一只可爱迷糊的小熊。
　　手冢的嘴角不自觉地勾起了某种弧度，再次唤道：
　　“不二！醒醒，Boss召集高层人员。”
　　虽然不忍心，但是不得不叫醒他。於是手冢这次用力推了推他。
　　不二这次是真的醒了，他睁开了眼睛，但是似乎还有些迷茫。原本冰蓝的双眸此刻却蒙上了一层雾气，更显得可爱极了。
　　手冢侧过头，努力平复下心里的莫名的情愫，冷静的说道：
　　“Boss要召开高层会议。是关於……这次交易失败的……”
　　不二听闻一怔，彻底清醒，侧头看向手冢。
　　手冢点了点头：
　　“我想你今天应该也听到相关消息了。交易被警察发觉了。”
　　“嗯……”
　　不二抬头看向他：
　　“等我一下，我跟你一起去！”
　　“好。”
　　手冢看著不二快步走进洗手间。里面传来了“哗哗”的水声，不久，水声停止，不二走了出来，由於刚睡醒而显得略微红润的脸颊和栗色的发梢似乎还沾著水珠，显得有一种魅惑的味道。
　　手冢在那一瞬失了神，然後凭著自己过人的自制力迅速回神，似乎有些不满地拿了旁边的一条毛巾就朝不二走了过去。
　　他用毛巾力度适当的擦著不二湿漉漉的头发，动作隐约包含著一丝温柔。
　　不二似乎也愣了一下，然後眯起眼睛轻笑：
　　“呐，其实手冢也是个温柔的人呐~~~”
　　“不擦干会著凉。”手冢这样回答，其实心里也乱的很。
　　刚才的行为完全是下意识的行为。身体似乎不由自主的就走了过去。
　　不知为什麽，就是不希望不二这种可爱迷糊的样子显露在别人面前。
　　手冢为自己的想法吓了一跳。心里这种强烈的占有欲是怎麽回事？
　　这种时候还在想这种乱七八糟的事？！实在太大意了！
　　他不露声色的深呼吸了几次，努力使自己平静下来。
　　为不二擦完头发，手冢放下了毛巾。
　　“走吧，去Boss的办公室。”
　　“嗯~~”不二笑眯眯的跟著他走出了自己的办公室。
　　看著前面坚毅的背影，不二不禁侧头微笑。
　　手冢……果然是个温柔的人啊。
　　
 =======================我是温柔滴分割线======================
　　
　　来到“巨鲨”的办公室，“巨鲨”正坐在老板椅上等著他们两个，旁边还有几个他的贴身保镖。“猎豹”似乎也是刚到，正站在办公桌前。
　　“巨鲨”见他们三人都到齐了，开口：
　　“都坐吧。”
　　三人毕恭毕敬地坐到了一旁的沙发上。
　　“巨鲨”做了个手势，他的保镖都听话的走出了办公室。
　　他这才正色道：
　　“你们应该也知道了吧，交易的消息泄露了，我们的人和法国那边的人都被抓了。”
　　室内的气氛顿时陷入沈默。
　　“巨鲨”继续说：
　　“你们也知道，交易的当天我为了防止交易被警察破坏，临时改变了交易的时间。知道这件事只有法国来的托兰西先生和……”
　　他顿了一顿。
　　“组织里的人。”
　　气氛陡然变得紧张起来。
　　过了一会儿，“猎豹”首先开了口：
　　“Boss,你的意思是……有内奸？”
　　“巨鲨”勾起一丝冷笑，点了点头。
　　“现在我们的任务就是──找出内奸，然後铲除。”
　　手冢背後暗暗发冷，但他知道，无论如何不能露出马脚。表面冷漠、不动声色，内心却在快速的思索。
　　接下来的几天，万万不能轻举妄动。否则极有可能暴露。FBI派遣的卧底并不只有自己和幸村，如果任何一个暴露，都会有全盘皆输的危险……
　　巨鲨非常狡猾，否则也不能管理这个庞大的跨国贩毒组织。
　　“巨鲨”站起身，面朝他们三个：
　　“今天就说到这里吧。你们回去也注意一下自己的手下的动静。小心行事。”
　　“Yes，Boss！”
　　
　=====================我是不华丽滴分割线=====================
　　
　　夜晚降临，幸村选择了一家日式餐厅解决了晚饭，然後出了餐厅，叫了一辆计程车。
　　“千月神社。”他报出了目的地。
　　司机应了一声，启动了车子。
　　在去往神社的路上，幸村不动声色的看了看後视镜。
　　没有车跟踪。但仍然不能放松警惕。
　　到达神社时，月光正浓。
　　幸村下了计程车，走进神社。里面一片寂静，悄无声息。
　　来到神社里广阔的庭院，一个人影正倚著一棵樱花树。飘飘洒洒的樱花落在肩上，更显得他风度翩翩。
　　“久等了。”幸村开口。
　　那人直起了身子，走出了树下的阴影处，勾起一抹奇异的笑容。
　　“幸村君，叫我来这里，有什麽事吗？”
　　“呵呵，我只是觉得，彼此到了开诚布公的时刻了。是吧，Blue警官。”
　　对方似乎有些疑惑：
　　“什麽Blue？我不明白你的意思。”
　　幸村微笑起来：
　　“我既然知道你的身份，也就有证据证明你是Blue。我的代号是White。”
　　对方回以一个微笑，不再否认。
　　“那麽，今天找我来又是为了什麽事？别告诉我只是揭穿我的身份啊~”
　　“我需要你的帮忙。”
　　“哦？”
　　“你知道‘罂粟’的数据资料储存在哪里吗？”
　　对方沈默了一会儿，回答道：
　　“嗯。17号仓库的下面有一座秘密的地下室。电子数据就在里面。但是……”
　　“怎麽？”幸村挑眉，表示疑惑。
　　“打开地下室需要三道检验。指纹、声控、电子密码三道关卡。前两道简单，可是这第三道……呵呵，我并不擅长破译密码。”
　　“恰好，密码对於我来说比较容易。”幸村接道。“有提示的密文吗？”
　　对方点点头。
　　“有，但是密文每次都变化，所以……无法记录。”
　　“我明白了。谢谢。但是，我必须去试一试。”
　　对方望著他，轻轻地叹了一口气。
　　“White，我不认为这几天是一个好时机。你知道的，‘巨鲨’已经怀疑了……”
　　幸村微笑著说：
　　“我明白。但是晚一天就会多一分数据被销毁的危险，这你也明白。”
　　“你真固执啊……”
　　“呵呵，彼此彼此。”
　　“即使有危险也要去？假如你出事，真田君也会担心的。”
　　幸村微微一怔：
　　“你……知道我们的事？”
　　“Blue”笑起来：“是的。我的那位联络员可是有点八卦啊……”
　　“呵，你的联络员是菊丸啊……”他微微收敛了笑容。“可是，就算危险，我也必须去。他会理解的。因为，我们都是联邦警察……”
　　最後一句似乎是叹息。
　　“Blue”也沈默了。
　　然後，不知是谁的叹息：
　　“真不知道，未来会怎样发展……”
　　是啊，未来究竟会怎样发展呢？
　　
　　──TBC.──







						第9章 Chapter.9
Chapter.9
　　
　　话说越前龙马，FBI东京分部的新起之秀。因其身高问题，被同事兼前辈的菊丸英二戏称为“小不点”。其性格高傲，奇拽无比，总是一副“老子天下第二，第一已进棺材”的样子鄙视著对方，喜怒不形於色，经常表现出看似“臭屁”的态度。
　　尽管如此，他的枪法却好得令人惊叹，拥有无限潜力，令龙崎长官也对他另眼相看。其射击枪法（咳，射击跟狙击是不同的~这里说的射击不包括狙击~~）在东京分部名列第二。
　　什麽？你问第一是谁？！唉，还用说吗，当然是去当卧底的刑侦组组长手冢国光了~~~
　　手冢的枪法甚至在总部都很出名。他的枪法、近身作战、以及其他方面都是佼佼者，几乎完美。可惜……此人面部表情极少，众人美其名曰──“冰山”。
　　手冢就是越前龙马尊敬的少数人之一。
　　越前刚被调来分部的时候，因为听说了手冢枪法是分部的NO.1，於是迫不及待的要求跟他比一场。一向对比赛很冷淡的手冢看出他的潜力，於是答应了这场比赛。结果当然是……越前输了……
　　於是从此以後，拽小孩对冰山组长的敬佩之情就有如江水般滔滔不绝……
　　咳，跑题了~~回到话题上来……
　　话说这越前龙马，虽然是一名FBI警察，但是他有一个最大的缺点，那就是……喜欢迟到。而他所在的刑侦组的特色就是──跑圈。於是乎，从此跑圈大队伍里又多了一个越前龙马。为此，不只越前，所有刑侦组成员都对此满怀怨念。
　　此特色有手冢开创，延续了很久。在手冢要去当卧底时，刑侦组的众人泪流满面（高兴的）──组长啊组长，您快去吧~我们终於不用跑圈了~~可惜，他们的愿望在看到真田时彻底破碎。天哪，为什麽好不容易走了一个“冰山”，却又来了一个“面瘫”？！！
　　真田的严厉程度比起手冢来是有之过而无不及，他继承了手冢的跑圈传统。从此，刑侦组彻底一片黑暗……
　　什麽？你说追踪组的成员幸运？！不不不，追踪组同样不幸。
　　其组长白石藏之介腹黑程度之高令人感叹，常常给组员们带来……呃，一些惊喜（是惊吓吧~）。组员仁王雅治动不动就假扮成别人，搞搞恶作剧，整整小蛊，令众人苦不堪言。另一位组员切原赤也是路痴一名，大大锻炼了大家对追踪器的熟悉程度。
　　唉，追踪组同样一片黑暗啊……
　　用越前龙马的一句话来说，真是“Mada mada dane”！
　　所以说，这FBI东京分部果然是一个有特色的地方啊~~~
　　
　　==========================我是华丽滴分割线==========================
　　
　　夜晚降临，夜空中没有一丝星光。
　　17仓库位於荒凉的郊区。它曾经是一家废弃的工厂，所以现在仓库里还摆放著几架机器。又有谁能想到，其中一架机器实际上是秘密地下室的机关呢？
　　幸村精市灵巧的手指在一架机器上摆弄了几下。旁边的墙壁像裂开了一般露出暗道。
　　幸村回头暗暗观察了一下，周围没有人，一片寂静，於是打开手电筒，顺著暗道走了下去。
　　随著暗道走到尽头，一扇合金的电子门矗立在面前。
　　幸村知道，这扇门後面就是储藏他们寻找了多时的数据的地方。
　　他按了一下门上的按键，电子门讲出了语音提示。
　　“请输入指纹信息。”
　　他从容的拿出了带来的透明胶，往门上的接受指纹的凹槽上粘了一下。这上面正是他从“巨鲨”用过的杯子上取下来的指纹。
　　门“U”的一声，打开了第一道锁。
　　“请输入声音指令。”
　　他取出变声器，放在自己的嘴前：
　　“开门。”
　　声音却跟“巨鲨”一模一样。
　　第二道锁顺利开启。
　　“请输入密码指令。”
　　电子门上的液晶屏幕显示出几行数字：
　　“50 55 55 102 99 54 51 102 50 57 101 102 100 101 102 99 57 48 98 98 98 100 101 54 55 55 56 57 54 54 102 55”
　　“这就是提示吗？”幸村似乎愣了一下。果然是难度大的密码。
　　屏幕上开始了倒计时。只有三分锺的时间。
　　丰富的破译经验令他明白，这种时候更不能惊慌或焦虑。保持冷静是唯一的方法。
　　於是，幸村低下头开始细细的思考。
　　全是数字，那麽最後一层密码不可能是凯撒密码和MD5密码，最有可能的是维吉尼亚密码或ASC密码。
　　没有时间单个试了。他想。密文中重复的数字较多，是ASC密码！
　　破译的结果是“277fc63f29efdefc90bbbde6778966f7；3”。
　　这是凯撒密码的可能性很大，那麽结果就是*****---*---***-----*--**/*/-/-/*/-/。
　　“成功了！”幸村惊喜的叫了出来。“接下来是摩斯密码。”
　　“不对。虽然是摩斯密码，但是翻译不出来……难道……”他喃喃自语道。
　　蓦地眼前一亮，对了，这有可能是由摩斯密码转换成的栅栏密码，那麽密文最後的数字3就代表栏数是3。
　　他的大脑飞速运转。
　　翻译过来就是*****/****-/*----/-----/***--/----*/，没错，这次是真的摩斯密码。
　　他定了定神，手指在门上的数字键上缓缓的输入破译的结果：
　　5 4 1 0 3 9。
　　如果对了，计划到这里就成功了一半；但如果错了，这里的自动销毁装置就会启动，计划将满盘皆输。
　　随著“U嚓”的一声，沈重的大门缓缓打开。
　　默默松了一口气。
　　他知道，他赢了。
　　走进地下室里面，是明亮的一方天地。电子仪器整齐的排列著，机器仍在不间断的运转，液晶屏幕上显示的是“罂粟”的网络核心代码。
　　就是这里了。他勾起了唇角。
　　将随身带的U盘插入主机，灵活的手指敲打著键盘，屏幕上一行行代码飞快的闪过。数据正源源不断的被复制到这个U盘里。
　　几分锺後，看著最後一个字母复制结束，他正要拔下U盘，却听到身後的人冰冷的声音，僵住。
　　“没想到你这麽快就找到这里了啊。”
　　幸村的动作僵了僵，飞快的把U盘拔了下来。转身，冷冷的直视著来人。
　　“没想到你能在三分锺内破解我的密码。呵，真不愧是密码界的‘神之子’啊~”
　　“巨鲨”站在接近门口的地方，带著冷冷的、讽刺的笑容看著他。
　　“猎豹”带著一群弟兄站在他的身後。
　　“巨鲨”微笑著开口，那笑容隐藏著危险的味道：
　　“现在我们该谈一谈了。你说呢，幸村警官？”
　　
　　
　　──TBC.──








						第10章 Chapter.10
Chpater.10
　　
　　宏天企业里整个上午都没有看见幸村的身影，这令手冢有些警觉。
　　他随便抓了一个人，问道：
　　“今天幸村来公司了吗？”
　　对方唯唯诺诺的回答：
　　“回‘银狐’先生……幸村先生今天没来……”
　　闻言，手冢皱起了笔挺的眉。
　　他有一种不好的预感。
　　於是他又问：
　　“Boss在办公室吗？‘猎豹’呢？”
　　“Boss在，但‘猎豹’先生没来。”
　　手冢放开那人。
　　“没事了，去工作吧。”
　　“是！”
　　看到那人离开，手冢转身，快步走向自己的办公室。
　　幸村没来，‘猎豹’没来。这证明什麽？
　　如果幸村的身份暴露了，“巨鲨”一定令以残暴出名的‘猎豹’处理他。
　　果然……幸村可能出事了！
　　必须立刻通知分部。
　　刚回到办公室，他的通讯器就响了起来。
　　他顿了一秒，接听。
　　大石焦急的声音仍从对讲机里传来：
　　“White出事了，身上连中了三枪，正在医院抢救。大家现在都在东京公立医院。你那边方便吗？”
　　果然出事了！
　　“我马上就到。”手冢快速回答。
　　结束通话，手冢疾步向外走去。
　　银色保时捷飞速驰向医院。
　　
 ==================我是东京公立医院的分割线=================
　　
　　一进医院的大厅，就看到了菊丸醒目的红头发，旁边是焦急的在原地踱步的大石。
　　见到手冢，大石立刻走了过来，菊丸跟在身後。
　　“手冢，”大石开口。“幸村在二楼的手术室抢救。伤得很重……连中三枪，其中两枪伤在了要害……情况不太好……医生说，他中了三枪，一枪穿透了肩胛骨，一枪击中了腹部，最严重的一枪是距离心脏只有几厘米……”
　　手冢侧头看向他和菊丸：
　　“是怎麽找到他的？”
　　大石沈重的叹了口气：
　　“作为卧底，每日必须通过联络员报到，以确保身份没有暴露。今天幸村没有报到，真田立刻发现了不对，呼叫他也没有回应於是，当即利用GPS查出了幸村的位置──位於郊区的一个废旧仓库。我们便立刻赶往那里。但……还是晚了。赶到的时候正巧看见他倒下。对方有八个人伤亡，我们抓住了大部分人，但‘猎豹’逃了。”
　　“我知道了。”手冢沈重的点了点头。
　　
　　来到二楼，远远地就看到了手术室亮著的红灯。
　　真田低垂著头，坐在一旁的椅子上。其他的同事们纷纷守在手术室门口，就连龙崎长官也在。
　　已达中年的院长正在对龙崎和真田他们说著什麽。
　　手冢、大石和菊丸走近，才听清了院长的话。
　　“主刀的医生是院里最有经验的井上医生他，一定会全力抢救幸村君的。而且，我们也要相信幸村君坚定的意志能使他熬过这一劫。”
　　已达中年的院长和蔼的说道。
　　龙崎长官微微欣慰的点点头：
　　“谢谢您了，忍足院长。”
　　“没什麽，这是我们应该做的。”忍足院长回答。“更何况侑士那孩子给你们添了不少麻烦，作为他的父亲我更应该竭尽全力。”
　　“非常感谢。”龙崎礼貌的说道。
　　手冢的目光停留在真田的身上。
　　他一直低著头，一言不发。
　　真田的心里很痛苦。自己的恋人明明就在对面的手术室里，却不知道他是生是死……
　　手冢走到他面前：
　　“真田，你还好吧？”
　　虽然仍旧是面无表情，但是心底有些担心面前沈默的好友和手术室里的好友的恋人。
　　真田没有作声，低著头仍旧沈默。
　　“你要相信他，他会熬过去的。”
　　真田终於抬起了头，眼底的悲痛却令手冢一怔。
　　真田开口，语气却苦涩无比：
　　“手冢你知道吗，我很後悔，非常後悔……为什麽他面对危险的时候我没有在他身边呢？不，也许当初就不该同意让他去当卧底……否则现在我也不会在手术室外束手无策……”
　　手冢静静地看著他。
　　“我应该一直陪在他身边的……而不是让他独自一人面对子弹……我真的很後悔……”
　　“不是你的错，”手冢说。“真田，不是你的错。警察这个职业……本就要面临巨大的危险……这不是你的错。”
　　真田深吸了一口气，向後靠在冰凉的墙壁上，眼底的神色黯淡。
　　“至少那时，如果我陪在他身边，他一定不会像现在一样伤得那麽重……”
　　手冢默默叹了一口气，再无语。
　　感情，果然可以令人幸福，也可以令人痛苦……
　　
　　红灯灭了，手术室的门被医生打开。
　　众人连忙围了上去。
　　“医生，他怎麽样了？”
　　主刀医生摘下消毒口罩，开口：
　　“子弹已经取出来了，暂时无生命危险。但是……患者失血过多，又险些伤了心脏，有可能……”
　　真田紧张的问：“有可能什麽？”
　　医生犹豫了一下，还是说出了实情：
　　“有可能……一直昏迷不醒……”
　　“什麽？！”以菊丸为首的几个人惊叫了出来。
　　真田只觉得大脑一片空白。
　　难道……精市从此以後就只能躺在病床上，再也不能睁开眼睛对他微笑了？
　　心里的钝痛感令他几乎窒息。
　　幸村被从手术室里推了出来。
　　清秀的脸显得有些苍白，那双温柔的紫眸此刻紧紧地闭著。他被送到了特护病房里。
　　真田怔怔地看著恋人的脸庞。
　　精市，拜托你醒过来吧。醒过来……
　　
 =====================我是几天後的分割线=====================
　　
　　“真田，入夜了，你去休息吧。今晚我和白石看著幸村。”柳冷静地对真田说。
　　真田摇了摇头。
　　“不用了，谢谢你们的好意。我想自己守著他。”
　　白石拍拍他的肩：
　　“真田，这样说太见外了吧。你已经连续几天几夜没有合眼了，身体受不了的。”
　　真田仍旧摇头。
　　“我要一直守著他……当时我没有陪在他身边，而以後，我永远也不会离开他……”
　　白石叹息的摇了摇头：
　　“我就知道不能跟你讲理……”
　　真田正要缓缓回头问他说这话什麽意思，话音未出口就被一个大力的手刀劈在了自己的颈上，昏了过去。
　　然後……白石甩著自己的右手，大呼“好痛”。
　　柳的额头上默默的滴下一滴汗：
　　“白石，这样会不会太狠了？”
　　白石停下装著痛、甩手的动作，换上了难得的正经的表情：
　　“不会啦。他呀，已经几天几夜没有休息了，现在让他睡上一天一夜才能养好精神啊。幸村就先由我们来照顾吧。”
　　柳点点头。
　　“作为好友，好歹也让我们分担一些重任吧。”
　　“没错。”
　　
　　月光洒进窗口的时候，病房的门被轻轻的推开了。
　　几分锺前柳恰好去了洗手间，病房里只有白石一个人。
　　白石闻声转过头，看向来人，有些惊讶地扬了扬眉：
　　“咦？你怎麽来了？”
　　来人笑了笑：
　　“怎麽？不欢迎我？”
　　“哪敢啊~”白石微笑著说。
　　来人把手里捧著的百合花插到病床前的花瓶里，然後转过头看著病床上躺著的仍在昏迷的幸村精市，似叹息一般的开口，确实对著幸村说的：
　　“对不起……”
　　白石走过去拍拍他的肩，低语：
　　“具体情形你的联络员菊丸已经全都告诉我了。不是你的错，别自责了，Blue。”
　　“Blue”摇头：
　　“不，如果当初我坚持不告诉他那些数据的地点，他的身份就不会被‘巨鲨’发觉。都是我的错！”
　　“别傻了，我们都清楚地知道，‘巨鲨’也不是什麽省油的灯，他早就对幸村有所警惕了。错的不是你，是我们。如果我们早有防范，让幸村撤出来，他就不会出事。为此，Madam也很自责。”白石答道，脸色有些凝重。“可惜……现在一切都晚了……”
　　“当初决定成为联邦警察时，就已经做好了牺牲的准备。只是现在，亲眼看到……还是很难过……”“Blue”说道，他看向昏迷的幸村。“无论如何，这里面有我的过错。对不起，White。对不起，幸村。”
　　他朝病床上躺著的人儿默默地鞠了一躬，仍无法表达自己的歉意和难过。
　　“‘巨鲨’不会允许任何人活著离开‘罂粟’。以我对他的了解，近几天内他会派人暗杀幸村，请你通知长官吧。”
　　白石点头，答应了。
　　“我不能多呆，以防被人盯梢，露出马脚。我该离开了。”“Blue”解释道。
　　他又顿了一顿，继续说：“代我向真田道歉吧……我无法亲自向他道歉了……”
　　白石摇摇头：
　　“你还是没有解开心结。我说过，这不是你的错。没有人认为是你的错。”
　　对方苦笑一声，望著白石：
　　“保重。”
　　“你也是。”白石答。
　　对方深吸了一口气，离开了病房。
　　走出医院，他静静抬起头。
　　“也许，我该承担一些责任了。”
　　他说道。
　　此时的夜空，没有一颗星。
　　
　　──TBC.──








						第11章 Chapter.11
Chapter.11
　　
　　“德国柏林医院的医疗设备在世界上当属先进。总部认为把幸村送到柏林医院进行治疗，恢复意识的可能性更大。当然，是由你陪他一起去。你的意见呢？”龙崎问道。
　　真田点点头。
　　“我当然希望他能得到更好的治疗。”
　　“嗯，那後天FBI柏林分部会派来专机，来接你和幸村。离开了‘罂粟’东京总部的范围，柏林分部会有FBI警员专门保护幸村，这样他的安全也会有更大的保障。”
　　真田沈重的点点头：
　　“我知道了。”
　　他转身离开。
　　龙崎默默的叹了一口气。
　　
　　与前来汇报情况的白石擦肩而过时，真田冷冷的瞟了他一眼，温度持续下降……
　　白石感到背後一冷，缓缓地回过头，努力堆起微笑：
　　“啊，真田，早上好~”
　　真田冷冷的冷冷的冷冷的回答：
　　“拜你所赐，我昏睡了一天一夜，当然很‘好’！”
　　白石一抖，那个後悔呀：我干嘛提起这事呢？！！
　　於是，连忙说：
　　“哎呀，那也是为你好！自己都休息不好，怎麽照顾幸村呢？”
　　真田冷哼了一声，权当不再计较，快步走进幸村的病房。
　　白石长长地呼了一口气。
　　见真田已经进了病房，他快步走向龙崎长官。
　　小声而沈重的开口：“Madam，我们的人去晚了。那个废弃的仓库和地下室全被炸毁，是他们干的，应该是利用了自爆装置销毁证据。”
　　龙崎叹了口气：“他们果然没有留下任何蛛丝马迹。难道幸村就这样白白受伤了吗？”
　　“不！”白石打断她的话。“不会。总有一天，我们会亲手让他们还回来！”
　　龙崎欣慰的点点头。
　　“真田和幸村一走，我们这里的人员就又少了两个，人手不太够啊。白石，你把正在度假的那家夥叫回来吧。”
　　白石的嘴角微微一抽：
　　“Madam，你刚才说，把‘那匹狼’叫回来？”
　　天哪，我们还想多活一段时间呢！
　　龙崎的脸也稍有些青：
　　“咳，那个……那家夥认真起来还是很厉害的嘛……”
　　白石心里呐喊：Madam，你这是自我安慰吧？！！那家夥怎麽可能认真完成工作啊？！！
　　“好吧……我把他从法国叫回来……”
　　最终还是妥协了。
　　
　===================我是华丽丽的分割线======================
　　
　　法国的清晨，巴黎某海边别墅的卧室内──
　　
　　“嗡~~嗡~~嗡~~~”手机振动的声音传来。
　　正半躺在King size双人床上看书的俊美男子放下手里的书，拿过振动的手机。
　　显示屏上显示著“白石藏之介”五个大字。
　　这个拥有墨蓝色半长发的俊美男子唇角挑起了一丝优雅而略带邪魅的弧度，然後……毫不犹豫（？！！）的按下拒听键。然後把手机关机。
　　重新半躺回床上继续看书，偶尔看看抱著他的腰熟睡的人儿，毫不掩饰爱恋的目光。
　　
　　而此时，远在东京的白石瞪著被挂断的手机愣了足足五秒锺（……）。然後嘴角抽搐：
　　“好你个忍足侑士，竟然敢挂我电话？！！”
　　连忙再次拨过去，眼睛瞪得更圆了。
　　“还关机了？！！”
　　白石狠狠地瞪著手机，仿佛要把它戳出个窟窿来。
　　忽然，他奸笑了两声：
　　“哼哼，你以为关机我就找不到你了？哼，我打给你‘LP’！！！”
　　当机立断，拨了另一个号码。
　　
　　贝多芬的第九交响曲的手机铃声大声的响起，华丽的音乐并没有平息某少爷的怒火。
　　大少爷缓缓的爬起来，背後的阴影迅速扩大……
　　他旁边的某狼顿时一颤。
　　遭了，大少爷可是有非常强烈的……起床气！！！
　　迹部景吾一把抓过正在鸣响的手机，恶狠狠地按下接听键：
　　“本大爷管你是哪路来的哪根葱本大爷现在告诉你本大爷睡觉的时候不准任何人打扰！！！！！！变态！”
　　那声音简直是在咆哮啊啊啊！！！而且说那麽一长串话都没有停顿，可见大少爷此时有多麽的不爽。
　　怒吼震得旁边的那只狼都浑身一颤。
　　连忙安抚大少爷：
　　“景，没关系，继续睡吧~”
　　“嗯哼。”迹部满意的轻哼了一声，重新躺下，抱著身边的人的腰继续睡。
　　手机却不合时宜的再次响了起来。
　　迹部冷冷的挑眉，再次抓过手机，这次是冷冷的接听。
　　一分锺後他轻松地把手机往旁边的人身上一扔：
　　“侑士，是找你的。”
　　然後躺下继续睡。
　　忍足无语的接住手机，他已经猜到是谁打来的了……
　　“白石，有什麽事啊？”
　　“忍足侑士！！！都是你！！干嘛挂我电话！害我被你LP骂成变态……”那边传来白石暴怒的声音。
　　忍足忍不住轻笑了起来：
　　“还不是你自讨苦吃。你明明知道吵醒景吾的後果是很严重的。”
　　白石不满的哼了一声：
　　“那还不是因为你手机关机了打不通。”
　　“找我什麽事？不会是叫我回去吧？”
　　“Bingo！答对了！！”t
　　“啊？！喂喂，我和景吾的蜜月还没度完呢！阻碍人度蜜月是会被驴踢的~”
　　白石的语气正经了一些：
　　“幸村出事了，身份暴露，受了重伤昏迷不醒。总部联系了柏林医院，真田要带他去德国治疗。到了德国，就脱离了‘罂粟’的控制，‘罂粟’在德国的力量不足，而且FBI柏林分部的人会保护幸村。真田和幸村离开了日本，我们分部的人就不够了嘛，所以当然要把你拉回来啊~~~”
　　忍足微微皱了皱眉，问道：
　　“幸村出事了？！”
　　“嗯……具体的等你回来再详细的告诉你。总之Madam招你回来。”
　　“这样啊……”忍足一本正经的摸了摸下巴。“好吧，那我就牺牲一次。我和景吾明後天就回东京。”
　　“嗯。”白石懒得跟他争辩。“那就这样，你快去跟你的亲亲爱人甜蜜蜜去吧。”
　　“呵呵，拜拜。”
　　挂断电话，忍足俯下身，在爱人白皙中透著微微红润的脸颊印下一吻。
　　“唔……怎麽了？”迹部微微睁开迷蒙的紫眸。
　　忍足抚弄著迹部银灰色的发梢，语气温柔的开口：
　　“景，我们的蜜月计划恐怕要提前结束了。”
　　“啊嗯？为什麽？”迹部有些清醒了，撑起身子坐了起来。
　　“Madam召我回去，分部人手不够。幸村的身份暴露了，受了重伤昏迷不醒，真田将带他去德国治疗。”
　　迹部点点头，接道：
　　“德国的医疗技术在世界上都属前列。”
　　忍足惋惜地说道：
　　“没想到幸村会出事。他可是个美人啊~~~唉……”
　　後一句使某女王顿时拧上了某狼的胳膊。
　　“啊啊啊，小景你好狠心……居然这麽对你的老公我……555~~~”
　　某狼开始假装抹泪。
　　一个月前忍足和迹部在法国领了结婚证，举办了豪华的婚礼。（说明一下，在很多国家同性的婚姻是合法的。美国、德国、法国都是。）现在两人正在甜甜蜜蜜的度蜜月中~~~
　　迹部头一扭。
　　“本大爷才不管你！幸村是美人，那你去找他呀！切！”
　　忍足连忙抱住爱人开始蹭：
　　“我开玩笑的嘛~~~景吾不要吃醋了~~~”
　　“本大爷才不会那麽不华丽呢！”
　　“是是，我的景吾是最华丽的了~~~”
　　“切，不跟你罗嗦。本大爷问你，什麽时候回东京？”
　　忍足恢复温柔的笑：
　　“後天吧。後天我们回东京。”
　　“嗯。”迹部轻哼一声，别扭的答应了。“正好本大爷也该回去整理一下公司的文件了。离开了一个多月，文件估计都要堆成山了。”
　　“呵呵，我也要回去工作了。分部最近出了很多事啊~~~”顿了一顿，忍足的桃花眼弯了起来。“走吧，景，现在我们的任务是──吃早饭~~~”
　　天气似乎很好。
　　
　　──TBC.──





						第12章 Chapter.12
Chapter.12（加长更新）
　　
　　“欢迎回到东京。”
　　白石彬彬有礼的伸出右手。
　　“谢谢。劳烦前来接机。”
　　忍足也有礼的伸出手。
　　两只手在快要握到的时候同时收回。然後忍足在白石的肩膀上猛地一拍。
　　“臭小子，搞什麽啊！还跟我来这套？”
　　白石嬉皮笑脸的回拍：
　　“怎麽？不需要个热烈的欢迎仪式吗？！！嘿~~~”
　　“欢迎仪式？喂喂，还是留给你自己吧~~~”
　　在一旁的迹部额头上的黑线一根根的掉了下来。
　　这是机场啊，旁边有好多人都在奇怪的看著你们呢……
　　这两个家夥还真是……不华丽！
　　“你们是先回别墅，还是直接来基地？”白石笑著问道。
　　迹部瞥了忍足一眼，扭过头淡淡的开口：“你们直接去基地吧。我要先去公司看看。”说著，打了个华丽的响指。“桦地，把行李箱带回去！”
　　“Usu。”一直在一旁站著的巨人上前一步，接过忍足手里的行李箱。
　　“呵呵，小景真体贴~~”
　　忍足笑嘻嘻的说道，并趁迹部不备偷袭了一下他的脸颊。
　　白石抹汗的同时为忍足默哀──在这麽多人面前被偷袭，某大少爷一定会恼羞成怒吧……
　　令白石意外的是，迹部并没有恼羞成怒，只是瞥了偷腥成功的狼一眼，轻哼了一声：
　　“现在才知道本大爷的好？”
　　“没有没有，小景一直都很体贴的嘛~~~”忍足赶紧蹭过去，抱住。
　　“快去你们基地吧，我要去公司了。”迹部拍掉他的狼爪。
　　“嗯~~~景吾拜拜~~~注意休息哦~~~”狼挥挥爪子。
　　“本大爷知道。”
　　看著自己的亲亲爱人走远，忍足才回过头，摆出正经一些的表情，对被无视了很久的白石微笑：
　　“走吧，去见Madam。”
　　“呃……哦，”白石回过神来。“坐我的车吧，路上告诉你事情的详细过程。”
　　“嗯。”
　　
 ====================我是华丽丽的分割线======================
　　
　　迹部走出了机场，管家立刻迎了上来。
　　“迹部少爷，请上车吧。”
　　迹部和桦地坐进了那辆华丽的红色保时捷。
　　“迹部少爷，去公司还是回您的别墅？”
　　迹部傲慢的抬了抬下巴：
　　“去咖啡厅。”
　　管家愣了一下，然後立刻会意：
　　“是。”
　　迹部拿出自己的手机，拔了一个号码，似乎心情很愉快的对对方说了几句什麽，然後挂上了电话。
　　
　　车子停在了一家豪华的咖啡厅门口。
　　迹部走下车，回头对车里的管家和桦地说：
　　“你们先回去吧。一会儿我叫公司的车来接，我还要去公司一趟。桦地，把行李带回别墅。”
　　“Usu！”
　　走进咖啡厅，经理立刻看到了迹部的身影，连忙迎了上来。
　　“总裁，您今天怎麽有空来啊？快请坐……”
　　“不必了。”迹部打断他的话。“忙你们的去吧，我今天只是来喝杯咖啡。”
　　说完坐在了一个靠窗的位子上。
　　经理一听不是来视察的，立刻放心了一些，连忙对一旁的服务生说道：
　　“还不快给总裁上最好的咖啡！”
　　迹部一挥手：
　　“一杯Mocha。你们去忙吧，别打扰其他的客人的用餐。我还要等一个朋友。”
　　“是。”经理一招手，服务员立刻端上了一杯摩卡和几样精致的下午茶点心。然後退下了。
　　迹部抬手按了按有些酸痛的太阳穴，面向窗外。
　　
　　
　　不久之後，迹部就看到自己从小玩到大的某青梅竹马微笑著走进咖啡厅里，似乎已经看到了自己，朝这边走来。
　　等他走到面前，迹部华丽丽的挑眉，开口：
　　“让本大爷等了这麽久，真是太不华丽了吧，啊恩，周助？”
　　不二周助微笑著双手撑在桌子上，语气却有点儿咬牙切齿：
　　“那是因为某大总裁打电话给我就说了两句话。什麽‘周助，本大爷刚从法国回来。十分锺之内来XX咖啡厅’就让我赶来这里，嗯？亏我脾气好，温柔善良又有耐心，才听你的赶来了这里，别人谁还会这麽快啊。”
　　迹部的额角出现一个不华丽的“井”字。
　　脾气好、温柔善良有耐心？？？这说的是不二周助？？他怎麽不知道？！！
　　切，他的个性应该用“腹黑”才最符合吧。他的这个青梅竹马，根本就是一只小黑熊！！！
　　不二在他对面坐下，对一旁的服务生说道：
　　“一杯Latte。”
　　服务生为他端上了拿铁咖啡，然後有礼的退下。
　　不二回过头，笑眯眯对迹部开口：
　　“啊！，小景怎麽这麽快就度蜜月回来了？”
　　迹部哼了一声：
　　“还不是忍足那家夥被上司召回来了。本大爷才回来了。”
　　“呵呵，真想快点见到忍足君呐~~唔，好想看看能制服小景的是怎样的人啊~~~说起来，你们交往一年多了我都没见过忍足君呢。”不二用纤细的手指点著下巴，喃喃自语道。
　　“切，他有什麽好看的？！看到美女就瞄人腿的色狼一只，哼！”
　　迹部眯起眼，语气颇有几分气愤的味道。
　　不二扑哧一笑：
　　“呐呐，小景，你这语气……是吃醋了吧？！！”
　　“本大爷吃什麽醋！！！”迹部被揭穿，有些羞恼，顺便转移话题。“说起来，你这家夥当时明明就在法国，怎麽没来参加本大爷华丽的婚礼，啊恩？”
　　不二嘟起嘴：
　　“还不是北泽老头（某茶：熊殿……人家好歹也是反派大Boss嘛，被你这麽称呼……）让我整天忙个不停，根本抽不出空来啊！”
　　内心却在说，要是让你知道我是因为睡过头而错过大总裁你的婚礼，那我还不得被你骂死啊……（某茶：竟然是因为睡过头…… 不二：还不是你这家夥写的！ 某茶：……）
　　迹部瞥了他一眼，冷哼一声：
　　“要是你说睡过头了我还信，说处理公务？哼，本大爷才不信那鬼话！”
　　不二不禁心里说，小景你真不愧是我从小一起长大的青梅竹马啊，真了解我……
　　迹部又说：“说起来，前一阵你在电话里说的那个很有趣的冰山……叫什麽名字啊？”
　　不二有些疑惑的看了他一眼：
　　“为什麽忽然问起这个啊？”
　　迹部在内心抹汗，因为我怕你说的那个冰山是我认识的那个……
　　“忽然想起来了。”
　　“哦，他叫手冢国光啊~~~”
　　迹部的汗在内心哗哗的流。真的是手冢国光那个冰山……
　　
　　迹部和手冢是因为忍足侑士而认识的，因为忍足和手冢是同事。
　　话说，迹部和忍足交往後，经常去FBI东京分部基地找忍足。基地的警察们都认识迹部，知道他是忍足的恋人，当然没有拦他（除非想被忍足收拾掉……）。但是由於基地的规定，迹部只能在大厅等忍足出来。迹部也不是不讲理的人，所以也没有破坏这规定。直到有一天，卧底的手冢警官回来基地见Madam，看到了在大厅等人的迹部总裁……某冰山警官以一句“闲杂人等不得入内”把向来养尊处优的某总裁气得不轻。於是，两人这梁子从此就结下了，直到後来忍足的调解之下，关系才稍微有点缓和。
　　回忆完毕，迹部毫不犹豫义正言辞理直气壮的对自己的好友说：
　　“周助，想来那个手冢一定很严厉刻板冰山面瘫加死人脸，那麽整他一定是件很有趣的事吧？！！”
　　潜台词是，整他吧整他吧，整死他最好，周助我相信你的整人才能……
　　不二微笑著摸摸下巴：
　　“嗯嗯嗯，小景说的很对哦~~我决定了，从今天开始整手冢计划！真希望看到他露出别的表情啊……呵呵~~~”
　　迹部感到一阵寒，但还是点点头，表示支持。
　　不二在这时却忽然把脸凑到他的面前，彼此的距离不超过一公分。
　　迹部吓了一跳，推开他：
　　“干吗啊？莫名其妙。”
　　不二笑眯眯的继续把头凑过来，做出要吻他的动作，小声对迹部说：
　　“小景啊，我只是想知道，我跟你做这种暧昧的动作时，忍足君会不会恰巧路过，然後看见啊？”
　　迹部轻轻的一挑眉，眼角下的泪痣更显魅惑，形状姣好的唇齿却吐出绝对不留情的话语：
　　“你这只黑熊，你就做梦吧！这种小说里的事情怎麽可能发生啊，你的如意算盘要落……”
　　话未说完就被一股力量猛地拉了起来。
　　迹部回头想不华丽的骂人，是谁这麽大胆敢这样拽他？！！结果表情却僵住了……
　　“侑……侑士？”
　　他怎麽会在这里，那刚才那一幕不会这麽巧被他看见了吧……
　　忍足侑士把迹部挡在身後，看向撑著下巴悠闲的微笑的不二，唇角挑起一个优雅的弧度，语气却是冷冷的：
　　“这位先生，请问你刚才是想非礼在下的‘妻子’吗？”
　　迹部眉角一挑，就算你是攻我也不是什麽“妻子”啊！本大爷是男的！气急的刚要反驳，就又被青梅竹马的话打断了。
　　“呐呐，我可不是非礼小景。你也看到了，小景并没有反抗嘛……”不二微笑再微笑再微笑。
　　忍足邪邪的一挑眉，转过头搂住迹部宣布自己的所有权：
　　“呐，景，你刚才，没有反抗吗？”
　　语气是极温柔极温柔的，表情是极邪魅极邪魅的……
　　迹部很清楚，每当忍足露出这种表情时，就证明他真的生气了……
　　於是连忙解释自己的清白：
　　“侑士，不是这样子的。他就是我一直跟你说的那个青梅竹马不二周助。他是闹著玩的，所以我才没有躲开……”
　　孰不知这个时候说出“青梅竹马”四个字毫无疑问是火上浇油雪上加霜。
　　於是乎，忍足笑得更“温柔”了，看向不二，加重语气：
　　“哦~~这位就是小景常提的那个腹黑狡猾邪恶度与身高成反比的青梅竹马──不二周助先生啊？”
　　不二的蓝眸猛地睁开了。竟然敢拿他的身高说事？！！我不黑死你我就不叫不二周助！！！
　　“呐呐，那麽你就是小景的那位有色性没正形看到美人就瞄人腿的色狼──忍足侑士先生吗？”
　　忍足瞪著他，说谁是色狼呢？！我好歹也是风流倜傥的帅哥一只吧！
　　不二回瞪，谁让你说我长得矮！！就说你是色狼，哼！
　　迹部头疼的按了按眉头，想要缓和一下气氛，谁知又被不二打断了。
　　“唔唔，说起来，真怀念和小景睡在一张床上的日子啊……”
　　不二笑眯眯地扔出地雷。
　　没错啊，他们5、6岁的时候整天在一张床上睡呢。
　　忍足的脸瞬间黑了，转头阴森森的问：
　　“景，你们还同床共枕过？！！”
　　在迹部还没有反应过来之前，忍足一把把迹部拦腰抱起，向外面走去，边走边说：
　　“景，看来我们应该好好‘交流’一下了……”
　　“你这只不华丽的狼，放开本大爷！！！不二周助你陷害我！你给我等著，我跟你没完……”
　　
　　
　　望著女王被小狼抱走的背影，不二笑眯眯的低下头品尝著美味的拿铁咖啡。
　　再抬起头时，却被吓了一跳。
　　“……手……手冢？”
　　“整人很开心，嗯？”手冢淡淡的看著他。一旁的服务生为他端上了一杯拿铁。
　　“你怎麽会在这儿啊？”不二恢复了微笑的表情。
　　“路过。”
　　本来是路过碰到了白石和忍足，没想到又遇到了刚才那一幕。
　　已经跟不二相处了一个多月的手冢当然想到了不二是在整人，但是不知出於什麽原因，并不想揭穿他（部长你果然也学坏了……）。
　　“又是路过？呵呵，真巧啊……”
　　上次也是路过吧，这也太巧了吧……
　　“嗯。”手冢显然不想在这个话题上多费口舌，於是转移话题。“你认识迹部？”
　　“嗯，我跟小景从小一起长大呢~~手冢也认识小景？”不二单手托著腮。
　　“啊，迹部集团的年轻总裁，跟宏天企业有过生意上的来往。不过是商业的来往而已，迹部集团不涉黑道。”手冢冷冷的回答。
　　当然，某总裁的爱人就是FBI警察，他怎麽可能涉黑道啊？
　　“是啊，小景从来都不屑於黑道的那种作风~”
　　不二微笑著说道。
　　手冢冷冷的看了他一眼，半晌才开口：
　　“既然你跟迹部是好友，为什麽不去迹部集团工作，而是来了宏天企业？”
　　为什麽不走白道，偏偏要走黑道？
　　不二周助，他总是令人有一种他不适合黑道的感觉。拥有这样温暖的笑容的人，为什麽会走上黑道呢？
　　不二的目光冷了一下，随即黯淡了下来，他低下头，握著手里的咖啡杯，声音几乎低不可闻。
　　“呐，手冢，你知道吗？其实我是先加入了‘罂粟’，之後才进了宏天企业。呐，手冢，你当年加入‘罂粟’的原因是什麽呢？”
　　“为了站在高处。”
　　“我啊，加入‘罂粟’的原因很简单，”不二深呼吸，别过脸道。“我想要变强，如果我足够强，我就能保护我的家人和朋友……就不会有人再为我牺牲了……”
　　“牺牲？”手冢敏锐的抓住了这个词。
　　“那时，我刚大学毕业，涉世不深，惹到了黑道上的人，遭到了袭击。我的好友为我挡了致命的一枪……”想到那一幕，鼻尖就不可抑制的发酸。不二死死咬著下唇，不让自己的声音颤抖，不让软弱的眼泪落下。“後来，我被Boss所救，小虎却……从那天起，我就发誓，一定要变强，不仅是为小虎报仇，更要……更要拥有保护家人和朋友的能力。於是，我就加入了‘罂粟’。”
　　“不二……”手冢发现，自从认识了不二，自己的心似乎变得柔软了。看到不二哭泣的样子，会隐隐感到心疼。自己是什麽地方……被改变了呢？
　　泪水就要从晶莹的蓝眸里倾泻而出，不二深吸了一口气，佯装坚强地抬起头看著手冢：
　　“手冢，我现在拥有保护别人的能力了，对吧？”
　　手冢望著他带著泪痕的精致的脸，点头。
　　“呵呵，”不二转过头望向窗外，蓝眸中的目光变得冷冽，令人不寒而栗。“你知道吗，手冢，这世界本就没有什麽公平，强者……就能支配一切。”
　　强者就能支配一切吗？
　　手冢默默地看著他的侧面，默然无语。
　　就算真的能支配一切又怎样，也许，我们都争不过上帝的旨意……
　　
　　──TBC.──





						第13章 Chapter.13
Chapter.13（加长更新~）
　　
　　手冢站在北樱公园的入口处，看著自己身上的墨蓝色的和服（黑色的和服太严肃了，我觉得T部穿墨蓝色的和服也会很好看啊~~），开始头疼的思考自己是怎麽站在这里的……
　　
　=====================我是回忆的分割线=========================

　　昨天下午，不二周助可怜兮兮泪眼朦胧的向他诉苦：
　　“呐~手冢~~你知道吗，小景实在太过分了……我每次打电话给他，他都说有别的事不能跟我出去逛街，可是他明明就没有别的事嘛，无非就是陪那个忍足君……555~~自从有了忍足侑士，小景就不把我放在第一位了555~~~”
　　手冢暗暗抹汗，还不是因为上次你整的他上了报纸头条，标题就是“迹部集团年轻总裁连续三天因身体不适未来公司，疑是不治之症？”
　　什麽不治之症，明明就是纵欲过度嘛……迹部看到报纸之後，气得浑身发抖。结果第二天那家报社就倒闭了……
　　虽然心里冒汗，但是却不能真的说出事实，否则某黑熊就会迁怒到你的身上。这一点手冢国光很清楚……
　　於是，只好沈默。手冢低下头假装认真工作没有听到他的话。
　　“手冢~~我好可怜啊~~~都没人愿意陪我……555~~就连手冢也不愿意陪我……”不二继续哭诉道。
　　手冢手一抖，怎麽又扯到我头上来了？！！
　　“我什麽时候说不愿意陪你了？”无奈的问道。
　　“这季节正适合赏樱，我想去公园赏樱……可是手冢都不陪我……555~~”不二抬起布满泪痕的小脸，泪光闪闪的看著手冢。
　　手冢尴尬地轻咳一声，看向别处。
　　然後听到不二轻轻的啜泣声：
　　“我就知道手冢讨厌我……我不会难为你的……我一个人去赏樱好了……反正我一向……一向没有朋友的……不打扰你了，手冢……”
　　努力抬手擦掉泪水，不二低著头失落地朝外面走去。
　　看著不二精致的脸上满是泪水，手冢感到心里升起了强烈的罪恶感和隐隐的刺痛。
　　情不自禁的喊住他：
　　“不二，等一下。”
　　不二闻声顿住脚步，慢慢的回头，努力扯出一个苦涩的微笑。
　　“没关系的，手冢，我不打扰你了……”
　　手冢情不自禁的说出了事後令他後悔莫及的话：
　　“不二，我陪你去赏樱吧。”
　　不二抬起了头，眼中闪著盈盈的泪光。
　　“手冢，你……说真的吗？”
　　“嗯。”手冢郑重的点点头。“我陪你去赏樱。”
　　只要能让你不再哭泣，我愿意为你做任何事……
　　“手冢，是你说的哦，愿意陪我去赏樱。”不二瞬间收起了泪水，冲过来扑到他面前。“说话算话不许反悔！那好，我们明天就去赏樱吧，地点我都挑好了，就在北樱公园吧~~~呐呐，手冢不要忘了赏樱的规矩，要穿和服哦~~~”
　　手冢的嘴角抽了抽。眼前这个笑眯眯没有一点泪水的人，刚才真的哭过吗？？不会是装的吧……而且还连地点都挑好了……
　　自己是不是上当了……
　　“手冢可是亲口答应的，别想反悔哦~~~明天早上八点我在北樱公园等你哦~~~呵呵~我先回去了。拜拜~~~”不二笑眯眯。
　　快走出手冢的办公室时，不二顺手将手中一直拿著的小瓶子扔进了办公室里的垃圾筒。
　　手冢清晰地看到了上面的三个小字──“眼药水”。
　　果然上当了！
　　他又被这只熊给坑了！
　　可惜，已经答应了就无法毁约了……
　　手冢真是悔得肠子都青了……
　　只能祈祷明天不二不要再有什麽鬼主意冒出来了……
　　
　====================我是回忆结束的分割线======================
　　“呐，手冢，这边这边！”
　　手冢被不二拉著，又朝一位卖棉花糖的老婆婆那里走去。
　　不二今天穿的是浅蓝色、点缀著白色小碎花的和服，还有阳光下那温柔的笑容，就像是纯洁的天使一般……
　　但……手冢清楚的知道，这家夥绝对不是什麽天使。他分明就是恶魔！
　　看看自己怀里的东西就知道了──足足两大兜零食。除了两人份的便当外，还有豆平糖、和果子、章鱼小丸子……全是不二的，却让自己帮他拿著……这些也就罢了，可是这个半人高的玩偶是怎麽回事？！！
　　一个面容冷峻的男子一脸无奈的抱著一个半人高的大玩偶，这场景立刻引来了路人的诡异又同情的眼神……
　　“妈妈，那位先生为什麽板著脸却抱著一个那麽大的玩偶啊？好奇怪……”这是一位小孩子童真的话语。
　　“嘘，小声点，别让人家听到……”小孩子的母亲赶紧捂住他的嘴。
　　“唉，小夥子长得倒是不赖，就是脑子……唉……”来自一位老爷爷同情的叹息。
　　“不会是有什麽精神上有什麽问题吧……”来自路人甲。
　　手冢後脑勺上的黑线越来越多，终於忍无可忍，把玩偶一把丢进旁边正在开心的、旁若无人的吃著棉花糖的不二怀里，冷冷的说道：
　　“你自己拿著吧。我可不管这东西。”
　　不二抬起头，眼睛无辜的望著他：
　　“怎麽了啊？”
　　“反正你要自己拿著。”手冢扭过头，不去看他无辜的眼神。
　　“哼，小气鬼，自己拿就自己拿！”不二朝他做了个鬼脸，自己抱起了玩偶。
　　手冢无奈的看著他。这家夥真的成年了吗？！！
　　两人终於走进了公园，开始了赏樱之旅。


　　“人好多啊……都没有位置了。”不二边走边嘟囔道。
　　三至四月正是赏樱的好时候，而大多数人都会选择公园这一地点来赏樱，所以这一时节人山人海的场面不算少见。
　　许多家庭选择在樱花树下聚餐，所以公园里处处可以看到这样和谐温馨的画面。
　　“呐，手冢，这边有空位哎~~~”不二转过头，微笑著说道。
　　“啊。”手冢应了一声，下意识的看向不二微笑的侧脸，心里忽然有一种温暖的感觉。
　　两人好不容易找到一棵没有人占的樱花树，一起在美丽的樱花树下坐了下来。
　　在地上铺上餐布後，不二微笑著从手冢手中接过两人的便当盒。他按照赏樱的习俗跪坐下来，打开便当盒，把寿司、三文鱼等一样一样的拿出来，摆在洁白的餐布上。
　　都摆好後，不二才回过头看向手冢：
　　“呐，手冢，你要喝梅子茶吗？”
　　却看到手冢似乎在走神。
　　不二吃惊像看到冰山融化了似的（好吧我承认我在影射某人……），凑过脸去，盯著手冢看。
　　啊啊啊，没想到啊没想到，手冢竟然会走神？？！真是百年难遇啊……
　　“呐，手冢~~”不二再次凑近，柔柔地唤道。
　　“呃，呃？”
　　手冢回过神，愣愣地看著不二靠近的脸，脸有些不自觉地发烫。
　　忽然觉得，你那柔和的声音唤出我的名字，竟是这样的美好而和谐……
　　不二好奇的再凑近。刚才手冢是不是脸红了啊？
　　“呐，手冢你怎麽脸红了啊？”
　　手冢尴尬的别过脸，努力使自己的声音听起来可信：
　　“你看错了。”
　　“哎？”不二想再看看清楚，手冢却把脸给转开了。
　　不二只好不满的轻哼一声，暂时罢休。
　　两人相对而坐，品尝著寿司和和式点心，周围的八重樱的花瓣被风吹起，轻轻的落下，就像飘落的粉白的雪，构成宁静而美好的画面。


　　吃完便当，不二神采奕奕的望著手冢，开口：
　　“呐，手冢，我们去散步吧。饭後散步啊~~~”
　　眼前的人闪著星星眼，让手冢忍不下心拒绝，终於还是答应了。
　　於是两人并肩走在樱花飘落的大道上，向公园的树林深处走去。
　　“呐呐，手冢，赏樱就要高兴一点嘛，不要老板著一张脸啊~一直板著脸，脸不会酸吗？？？”不二无聊之余不忘调侃身边的人。
　　手冢的额头上出现了大大的“井”字，冷冷的瞥了他一眼，开口反击：
　　“不二，那你一直微笑，脸不会抽筋吗？”
　　不二僵了一僵，似乎没想到手冢竟然也会反击，而且还带有戏谑意味。
　　手冢见他接不上话来，内心暗笑。
　　事实证明，手冢国光也是很黑的。否则以前怎麽能在白石和忍足腹黑的双重夹击之下安然无恙呢？
　　不二气鼓鼓的嘟了嘟嘴，扭过头去。却忽然拉了拉手冢的衣袖。
　　“呐，手冢，你看那边……”
　　手冢顺著他指的方向看去，一个大约5、6岁的小男孩蹲在一棵树下呜呜的哭著。
　　“在这樱花林深处怎麽会有小孩子啊？难道是跟父母走散了？”不二自言自语著。
　　两人互相对视了一眼，走了过去。
　　不二走到小孩子跟前，蹲了下来，柔声问道：
　　“小弟弟，你怎麽一个人在这儿啊？爸爸妈妈呢？”
　　小男孩抬起头，水汪汪的眼睛已经哭红了，边抽泣边说：
　　“公园里有好多人，我找不到妈妈了……呜呜……我就边走边找妈妈，一直找到这里……呜呜，妈妈不要我了吗……”
　　“不会的。”不二温柔的摸了摸他的头，安慰道。“妈妈一定也在找你呢~”
　　小男孩还是抽泣个不停，抬起头来的时候，却被不二怀里大大的熊玩偶给吸引了目光，抽泣声越来越小。
　　不二注意到他的目光停留在自己拿著的熊玩偶上，於是立刻了然。可是这是自己最喜欢的玩偶啊……看来只好忍痛割爱了，先让这个小家夥别哭了才是正事。
　　“呐，小弟弟，如果你不哭了，我就把这个熊玩偶送给你哦~~~”不二拿著熊玩偶在他面前摇晃著吸引了他的目光。
　　“真的可以吗？”小男孩的眼睛亮了起来。
　　“恩，当然，我可是说话算数的！”不二笑眯眯的说道。
　　“妈妈找不到你了，一定很著急。我们带你去找公园的管理员，就可以找到妈妈了，好吗？”
　　“恩。”小男孩终於停止了哭泣，点头答应了。
　　不二拉著他小小的手走向一旁的手冢。
　　“呐，手冢，我们送他去公园管理员那里吧。”不二微笑。
　　“恩。”手冢应了一声，脸上浮现出些许柔和的表情。可惜不二正低著头安慰小男孩，错过了这一幕。
　　於是小男孩怀里抱著熊玩偶，右手拉著不二的手，跟著两个大人向公园管理处走去。

　　来到公园管理处，远远的就看到一一对夫妇正在对管理员焦急地说著什麽。身边的小男孩却眼睛一亮，惊喜的跑了过去。
　　“妈妈！爸爸！”
　　原来，小男孩的父母带著孩子来到公园赏樱，却无意间被用拥挤的人群给冲散了，小男孩这才迷了路，走到了人迹鲜少的樱花林的深处。而孩子的父母找不到孩子，更是焦急，於是连忙来到了管理处请求帮忙寻找。
　　结局皆大欢喜呵。
　　孩子的父母十分感激，拉著孩子不停地道谢。
　　小男孩首先看向手冢，用稚嫩的童声说道：
　　“谢谢叔叔~~~”
　　叔叔？！！
　　手冢的後脑勺顿时布满黑线……
　　旁边的不二“扑哧”一声笑了出来，在手冢投去一个冷冷的警告的眼神後，捂著嘴继续笑弯了腰。
　　“弘树，是哥哥，不是叔叔！”小孩子的母亲赶紧纠正他。
　　小男孩又看向正笑个不停的不二，声音软软的：
　　“还有，谢谢姐姐~~~”
　　姐姐？？！
　　不二的脸顿时僵了。
　　手冢很不给面子的勾了勾嘴角，勾出一个难得的、戏谑的弧度。
　　不二狠狠地瞪了露出戏谑表情的手冢一眼，然後弯下腰，“温柔”的对小男孩说道：
　　“不对哦，我是哥哥，不是姐姐哦。”
　　小男孩疑惑的说：
　　“可是哥哥你长得好漂亮，好像姐姐啊……”
　　说我像女的？！！不二睁开了蓝眸，吓得小男孩赶紧往母亲身後缩。
　　手冢心里暗笑，让你刚才笑我，这下子被说成“姐姐”了吧~~~
　　不过他深知，“长得女性化”类似的词语可是不二的忌讳。为了防止不二吓到小孩子，他赶紧拉住不二，对小孩子的父母说：
　　“时间不早了，我们还有事，先离开了。”
　　对方夫妇点头，告别。
　　手冢赶紧拉著气愤中的不二往外走。
　　但是在听到背後小孩子小声的嘟囔“可是我从来没有见过那麽漂亮的大姐姐啊~~她跟大哥哥是情侣吗”的时候，还是一个踉跄险些摔倒。
　　心里苦笑不得，我们看起来很像情侣吗？为什麽一个5岁的小孩子竟然懂这些？！唉，日本的早期教育实在是……


　　出了公园的大门，不二还在生著闷气。
　　於是，手冢让他在这里等一会儿，自己去附近的停车场把车子开出来，送他回去。
　　不二闷闷的点头答应了。
　　手冢快步走进停车场，找到了自己最常开的银色保时捷，打开车门坐了进去。
　　正要发动汽车的时候，他的通讯器忽然小声的响了起来。
　　手冢的动作一顿，转头拿起通讯器，接听。
　　“Grey请接收，我是Brown。”是他的联络人大石。
　　“我是Grey，Brown请讲。”
　　“Grey，分部交给你的任务是，监视‘巨鲨’的那两位心腹，有可能的话在他们的办公室安装窃听器或监视器。小心不要引起‘巨鲨’的注意。”
　　“……我知道了。”手冢愣了一愣，回答。
　　细心地大石似乎听出了手冢的停顿，问道：
　　“怎麽？为什麽有些迟疑的样子？有什麽问题吗？”
　　“不，没有。请转告Madam，我会尽快完成任务。”
　　“是。完毕。”
　　结束对话，手冢有些疲惫地将头埋进臂弯。
　　“巨鲨”的那两位心腹──“猎豹”川本汇，“沙燕”不二周助。
　　不二周助……
　　不二，你知道吗，跟你在一起的日子很温暖，这使我都险些忘了，我们其实是敌人。
　　
　　──TBC.──





						第14章 Chapter.14
　　Chapter.14
　　
　　手冢受到忍足发来的短信的时候，短信上只有几个字。
　　“手~冢~~今晚八点，来我的‘蓝调’聚会吧~~大家都在哦~~~”
　　说起来，手冢和忍足其实关系匪浅。
　　每次想到这里，手冢都会一阵头疼。这个狡猾邪魅、常整得同事们叫苦不迭的、漆黑漆黑的家夥，怎麽会是他的表弟呢？！！
　　没错，就是表弟！
　　忍足的母亲结婚前姓手冢，是手冢的母亲手冢彩菜的亲妹妹。
　　手冢回过神，又看向这条短信。
　　他已经能想象到忍足侑士说这话时的表情一定是很愉快的、笑眯眯的。此时不禁满头黑线。
　　“笑眯眯”一词令手冢有些恍神的想到了另一个人。
　　这麽说起来，忍足侑士在分部里被称为“天才”，而不二周助在“罂粟”同样被称为“天才”。这两位天才最大的相同点就是：表面上一副笑眯眯的样子，肚子里却是乌黑乌黑的……
　　手冢回过神，不禁因为自己的走神而皱起了眉。
　　为什麽最近总是想起不二那暖暖的笑脸呢？而且最近越来越容易走神了，真是太大意了！
　　强迫自己回神，手冢看著手机屏幕，又是一阵无语。
　　忍足侑士这家夥，这种危险的时候却开什麽聚会？！真是太大意了！
　　想归想，但是他还是决定去。反正大家都在，不去的话一定会被忍足侑士大喊“扫兴啊扫兴”，还是去吧。
　　收起手机，他把身子倚在靠背椅上，闭上眼睛放松了身体。
　　
　　
　　夜晚降临，霓虹交错，又一次站在“蓝调”的门口，却是不一样的状况。
　　上次来的时候，那个被称为译码界“神之子”的幸村还好好的，还能微笑著跟他说他们的情况很危险；而现在，他处於昏迷状态，前几日已与真田飞赴德国治疗。
　　手冢低不可闻的轻叹了口气，推开了“蓝调”的门。
　　正在吧台教导新来的侍者的向日岳人一眼就看到了他，连忙走了过去。
　　“手冢先生，老板吩咐我为您和其他几位先生带路，请往这边来。”
　　手冢礼貌的点头，跟随著他绕开那些普通客人们，往里走去。
　　这次不是在上次那个房间，而是在一个颇大的包间里。
　　向日岳人带著些笑意的为他推开了门，猛然传进耳边的吵闹声令手冢顿时黑了脸。
　　岳人悄悄瞥了他僵硬的脸一眼，“扑哧”笑了一声，又赶紧捂住嘴。干咳了两声，然後故意板起脸：
　　“手冢先生请进。”
　　手冢的嘴角抽了抽，终於还是迈步进去了。
　　他一走进去，包间里却忽然静了下来，菊丸、桃城等若干经常惹事的家夥此时也寂静无声了，目光都凝聚在他身上。
　　手冢淡淡的扫了他们一眼，摆著第一千零一个表情开口：
　　“菊丸、桃城、还有其他刚才在吵闹的人，30圈！”
　　全场又是一片寂静无声，然後忽然纷纷爆发出一阵大笑。
　　丸井文太边笑边说：
　　“哈哈，忍足忍足，你猜的真准！”
　　“是呀是呀，”菊丸笑得肚子都疼了。“忍足，你是怎麽知道组长进来後的第一句话真的就是‘跑圈’的？！哈哈哈……”
　　众人纷纷大笑。
　　忍足一脸“佛曰，不可说”的神秘表情，其实心里已经笑到内伤了。
　　手冢额头上青筋跳起。
　　“全体，50圈！立刻！”
　　“啊？！！”众人都傻了。刚才都忘了惹火组长的後果是很严重的了……这下怎麽办？
　　在忍足的旁边，倚著沙发的迹部华丽丽了个响指，轻哼了一声开口：
　　“手冢国光，本大爷可不是你的属下，你可管不著本大爷！”
　　忍足一脸“小景不愧是我的人”的表情，微笑著看向手冢：
　　“哎呀呀，手冢表哥，不要这麽扫兴嘛~~~今天就让大家放松一下吧。”
　　手冢一个冷冷的眼神扫过去，可惜忍足早已练就一身不怕冻的功力，继续笑：
　　“好不容易来我的店里聚会，就别管那麽多规矩了嘛~~~”
　　（没错，这家蓝调的老板正是忍足。至於之前提到的那位华丽丽的老板夫人，呵呵，当然就是女王大人了~~~撒花~~~）
　　以菊丸、丸井为首的一干问题人物一脸期待的看著手冢，手冢心里默叹了一下。
　　半晌才开口：
　　“今天就算了。忍足说得对，大家就放松一下吧~~不过平时还是要谨遵纪律。”
　　“是，手冢组长！”大家一齐兴奋地答道。
　　只有某个小拽孩小声嘟囔：“Mada mada dane！”
　　看著组员们兴奋地欢呼，手冢的表情也柔和了些。走过去与几个组员坐在了同一张沙发上。
　　今天的聚会大多数东京分部的主要成员都来了。
　　刑侦组的组长手冢（因为代理组长真田去德国了嘛，Madam觉得再没有人更合适代理组长一职，所以手冢虽然人在“罂粟”，但是还是担任著刑侦组组长一职~~~）、副组长大石、组员菊丸、越前、桃城、海棠、乾、忍足，以及追踪组组长白石、副组长柳、组员柳生、仁王、丸井、切原、橘杏，今天都聚集在了这里。龙崎长官原本也要来的，但是家里的孙女樱乃有点事，所以没有来。
　　
　　“咚，咚──”
　　敲门的声音引起了大家的注意。
　　岳人和另外几个侍者端著托盘走了进来。
　　忍足笑了笑，低沈而有磁性的声音里透著愉悦：
　　“我让岳人准备了我们店里的特色鸡尾酒和糕点哦~大家来聚会，我这个东家当然要好好招待了~~”
　　向日岳人笑著把各色的鸡尾酒端到每个人的面前。
　　“咦咦？我的是红色的鸡尾酒哎~~”菊丸惊奇的说。
　　“我的是黄色的~”
　　“我的是蓝白的……”
　　“竟然还有彩色的哎~~~”
　　“真漂亮啊……”
　　听著大家低声的赞叹，忍足轻笑，转头看向正在品尝著一杯紫红色的鸡尾酒的自家爱人。
　　“景，味道怎麽样？”
　　迹部略含笑意的瞥了他一眼，微微抬起下巴，高傲的说：
　　“哼，勉勉强强还算华丽。”
　　“哇哇，能得到景的夸奖真是不容易啊~~~”忍足笑眯眯的靠过去，悄悄向自己爱人的腰部摸去。
　　“切，本大爷才没有夸你呢！拿掉你的狼爪！这麽多人呢！”迹部伸手拍掉狼爪，略带嗔怪的瞪了他一眼。
　　“哦？景的意思是，没有人在这里的话我就可以摸了麽？”忍足笑的有些坏坏的。
　　“本大爷才不跟你耍嘴皮子！”迹部的脸有些微红。“哼，要不是今天公司没事，本大爷才不跟你们在这里胡闹呢，真是不华丽！”
　　这只狼，在这麽多人面前这样子，真是不正经！想到这里又略带羞恼的瞪了忍足一眼，扭过头。
　　那一瞪看在忍足眼里却是娇媚惑人、风情万种，心里顿时痒痒的。又见爱人有些羞赧的扭过头去，心里暗笑，景吾还真是羞涩啊，不过现在不是时候，晚上再好好“疼爱”你哦~
　　想到这里，心里顿时很愉快，狼尾巴差点就翘上天了。
　　忍足正在走神，忽然被一个身影挡住了视线，常年的警觉性令他顿时回神。抬头看向站在自己面前的人，顿时又放松了。
　　“怎麽了？”
　　“出来一下，我有话问你。”
　　忍足轻轻挑眉，站了起来，跟著来人走出了包间。
　　身後的迹部盯著两人走出去的背影，不禁挑眉，用手指点了点眼下的泪痣，心里有些疑惑。
　　
　　“手冢，叫我出来想问什麽？恩？”忍足倚著墙，嘴角勾起一丝戏谑的弧度。
　　手冢淡淡的一眼冰刀扫过去……
　　没冻住。
　　呵呵，他忍足侑士是谁，常年经受冰山表哥的扫视，早就有免疫力了。
　　“忍足，你今天召集大家来这里所谓的‘聚会’，到底是为什麽？”手冢开口。
　　“咦？没有为什麽啊。就是让大家放松一下。最近大家都太紧张了不是吗？”忍足答得一脸理所当然。
　　手冢微微皱起了眉。
　　“现在不是安全的时候，万一我们其中的任何一个人被查出是FBI警察，被人跟踪，那麽都会造成不必要的损失。这里是娱乐街，是经常有黑道的人出现的地方！”
　　忍足微笑：
　　“手冢，你是不相信我们总部对资料的严密管理，还是不相信我们的同事？就算是菊丸、丸井他们，虽然平时很孩子气，但是他们懂得什麽时候危险，拥有摆脱危险的能力，他们也是经过严格训练的FBI警官。今天我们只是‘几个拥有相同兴趣而认识的朋友’而已，有什麽可疑的呢？手冢，你太紧张了。”
　　沈默了一会儿，手冢还是妥协了。他很了解忍足，他虽然表面玩世不恭，关键时候认真起来却是好手。
　　“那好吧，别引起黑道的人的注意就行。关键时候你还是有分寸的。”手冢说。
　　“当然。放心吧。”忍足拍了拍他的肩膀，让他放心。
　　“还有一件事。迹部他认识不二？”手冢又微微皱起了眉。“迹部不是不涉黑道的吗？”
　　“不二？嘿嘿，叫得挺顺口嘛~~你和那个不二周助关系很好？”忍足笑得贼贼的。
　　手冢冷冷的瞪了他一眼。
　　“呵呵，开玩笑的。景是认识他，他们是从小一起长大的好友，从国小开始就认识了。哼哼，那个不二可是够黑的啊，上次竟然黑到我头上来了？！哼哼，下次一定要还回来。”
　　手冢额头默默的滴下一滴汗。
　　“忍足，你跑题了。”
　　“哦，景当然不会涉黑。虽然是好友，但是没有金钱上的交易。这一点你无须担心。具体的嘛，你就问景自己吧~”
　　忍足微笑再微笑。
　　恩？手冢顺著忍足的目光向自己身後看去。
　　迹部靠在墙边，挑眉看著他们两个。见他们注意到了自己，迹部走了过去。
　　“哼，手冢国光你还真是不华丽，本大爷怎麽会涉黑？那种卑鄙的手段本大爷才不稀罕！”迹部鄙视的瞥了他一眼。
　　手冢的额头顿时跳出了大大的“井”字。迹部景吾你那种鄙视的目光是什麽意思？！
　　正要冒火，忍足嘻嘻哈哈的打断他们两个的对峙。
　　“好了好了，景不要生气了~~”伸爪。“手冢不是那个意思。”
　　“哼，本大爷才不跟冰山一般计较。”顺手拍掉狼爪。
　　手冢冷冷的目光立刻瞪了过去。
　　忍足心里无奈的默叹：这两个人，果然是水火不容……
　　“那你倒解释一下，为什麽‘巨鲨’的心腹‘沙燕’会是你的好友，或者说，为什麽你的好友不二周助会进入宏天企业而不来你的迹部集团。”手冢冷冷的质问道。
　　“哼，我和周助从国小就是好友，後来又上了同一所国中、同一所高中……”他顿了一下。“但是周助喜欢计算机专业，所以去了大阪，进入了横滨大学，而我为了继承自家的产业去了法国读金融。後来，我在法国见到了他，他却告诉我他加入了黑道和贩毒组织，为了给我们的另一个共同的好友报仇，现在正在组织的巴黎分部工作。我阻止过他，但是一旦是他决定了的事，即使我也劝阻不了。我知道他违法，但是只能睁一只眼闭一只眼，我总不能向警察告发我的好友是黑道外加贩毒组织的人吧！而且，无论他是不二周助，还是‘沙燕’，他都是本大爷的青梅竹马！”迹部静静地说出了事实。
　　“那麽他还不知道忍足的身份吗？”手冢皱起眉，问道。
　　“当然不知道。我不会帮助你们任何一方。”迹部眼神略带涣散的瞥了他一眼。
　　忍足微笑著搂紧他的肩，默默地安慰。
　　看到他们相依的场面，手冢不知为何想到了不二周助。
　　只有在那个人身边，他才不那麽严肃紧张……
　　这是不是代表，不二在他的心里是特别的？
　　这种想法令手冢的心里一紧。
　　不，他们是敌人！他怎麽能对敌人心软？！
　　他们是针锋相对的敌人……
　　他强迫自己不再去想。
　　只是心里淡淡的苦，和惆怅的不知所措。
　　
　　==========================我是优美的分割线===========================
　　
　　手指在键盘上飞快的飞舞，看著眼前的屏幕上的指令一行行飞快的闪过，他轻车熟路的按下“Enter”，几个页面出现了。
　　不二轻轻一笑，笑容里有些不明的意味。
　　顺手端起桌上放的咖啡，轻轻品著。
　　目光却不离眼前的笔记本电脑。
　　页面中照片里的人他前几天见过。
　　墨蓝色的中长发，微微上翘的桃花眼透著魅惑，无框眼镜架在高挺的鼻梁上，轻扬的嘴角勾勒出优雅的微笑。
　　他的容貌跟那个人有些像啊……
　　想到这里，心里不禁有些温柔。
　　恍然回过神，再次看向眼前的照片。不二扬起了不明的微笑。
　　忍足侑士。
　　不得不承认，他是一个非常有魅力的男人。
　　俊美的外表，优雅的举止，邪魅的神情足以无数女人为之疯狂。
　　既然是小景爱上的人，那麽一定不是只有外表。
　　这个男人，不简单啊。
　　他的眼睛盯著页面向下扫。
　　忍足侑士，男，27岁，22岁毕业於东京大学医学系。现为东京公立医院的外科主治医生，同时在娱乐街开了一家名叫“蓝调”的酒吧。
　　很正常的经历啊，但是……只有这麽简单吗？
　　不二微微笑，手指立刻动了起来。
　　一路畅通无阻的进入日本警视厅的内网，那些防火墙在身为黑客的他看来毫无作用，凭他的能力、没有人能在网络上拦住他。
　　成功进入内网，进入警察资料网页，飞快的输入“忍足侑士”四个字，按下回车。
　　静静的等待著，不二的表情有些冷冽。
　　忍足侑士，如果你真的是警察，就算你是小景的爱人，我也不会手下留情！
　　正思索著，眼前的屏幕一闪，不二赶紧抬头看向屏幕。
　　愣住。
　　查无此人，请重新输入。
　　不是警视厅的警察？难道是自己的预感错了？！
　　不二暗暗咬著下唇。
　　不会是假名，他敢肯定“忍足侑士”这是真名。
　　真的不是警察吧。
　　大概是自己太过警惕了。
　　不二松了一口气。
　　不是他们的敌人就好，毕竟他是小景重要的人。否则还真不知该怎麽面对小景呢。
　　终於放下了心，不二靠著了靠背椅上。
　　不是敌人，真的太好了。
　　因为我，不想跟朋友针锋相对……
　　心里淡淡的苦涩，正如手边的咖啡。
　　夜，已深。
　　
　　──TBC.──





						第15章 Chapter.15
　　Chapter.15
　　
　　“银狐，刚才我们存货的仓库遭到了突袭，我让猎豹守在总部。沙燕已经去仓库了，你立刻带人赶去支援，绝对不能让货物落入条子的手中！”电话里深沈的声音令手冢心一沈。
　　“Yes，Boss！”
　　对方说完这一句就匆匆挂断了电话。
　　手冢打开台灯，室内笼罩上了淡黄色的光晕。抬头看了一眼对面墙上的表。
　　凌晨2点锺。
　　他下了床，站在落地窗前大脑飞快的思索著。
　　“罂粟”的仓库竟然遭到了突袭？可是自己并没有龙崎长官的命令或大石的通知，难道不是FBI的行动吗？
　　正在这时，一旁的通讯器响了起来，吸引了手冢的注意力。
　　按下接听。是大石的声音。
　　“紧急呼叫Grey，紧急呼叫Grey，这里是Brown。”
　　手冢沈稳答道：
　　“Grey收到，Brown请讲。”
　　“我们刚刚得知，日本警视厅突袭了‘罂粟’的存货点。”
　　“我知道。刚才接到了‘巨鲨’的命令，让我去支援。警视厅太冒失了！怎麽可以在没有直接证据的情况下打草惊蛇？！”
　　“我们也很不认同他们鲁莽的做法。上次抓捕到的罪犯一概不承认跟宏天企业有关，还是没有直接的证据。”
　　“我知道，我会尽量暗中帮助他们。现在我必须赶去那里假装支援，否则会引起怀疑。”
　　“那麽，一切小心。完毕。”
　　收起通讯器，手冢迅速换下睡衣，穿上了方便行动的衣服。
　　锁门，下楼，开车。
　　车子像银色的风一般消失在了夜色中。
　　
　　======================我是到达存货点的分割线========================
　　
　　手冢赶到时，双方正在激烈的枪战。
　　几个小喽罗立刻看到了他的身影，连忙喊道：
　　“银狐先生！”
　　朝他们点了一下头，然後手冢对身後的弟兄们命令道：
　　“立刻加入支援！”
　　“是，银狐先生！”
　　弟兄们纷纷掏出枪加入了枪战中。
　　手冢拿著枪小心防备，远远地就看见了持枪飞快的击中一个警察的不二。
　　心瞬间猛烈的跳了一下。
　　不二的身手很好，这他早就知道。但没有想到他的枪法也这样精准。
　　蓦地想到了很久以前为他参加射击游戏赢得电玩的事，他当时说不擅长枪法，果然，是骗自己的吗……
　　心底的苦涩和悲哀无法抑制的涌了上来。
　　不二周助，你对我，从来没有敞开过心扉吗？
　　但是眼前的局面令他顾不得多想，持枪托砸中一个袭击他的年轻警察。
　　对不起了。他心里默念道。为了不让他们起疑，他只能这麽做。
　　转身向其他攻击过来的警察连开几枪，对方应声倒地。
　　枪膛里安的是麻醉弹。他必须做出向警察攻击的假象。
　　“砰！砰！砰！”
　　手冢回头看了一眼。不二正连发三枪，准确的击中了三个警察。
　　此时的不二，眼神冰冷而凌厉，完全看不出平时的温和与孩子气。眼中的冷冽的目光令手冢的心一寒。这样凌厉的气势令所有人都一惊。
　　手冢深吸一口气，压下心中隐隐传来的钝痛，转身瞄准，凌厉的开枪，发泄般的又击中了几个人。
　　不二周助，他是唯一一个能让自己露出柔和的表情的人。他明白这代表著什麽。但是他不能！他们不可能在一起的！惟有及时斩断心中的念想……
　　为什麽当他终於发现自己的心中驻留了一个人时，他却要与这个人成为敌人？
　　他不希望和不二针锋相对。如果有一天他真的跟不二对峙了，他不知道自己还有没有勇气开枪……
　　管不了那麽多了，总之要先解决眼前的局面！手冢这样对自己说。
　　他注意到了警察中有位发号施令的人，看样子是警视厅的高级长官。
　　哼！手冢心里冷笑一声。高级长官还能做出这样鲁莽而无济於事的突袭，日本的警视厅真是没人了吗？
　　现在，只能期盼他不是一个没头脑的笨蛋了。
　　他接著身旁柱子的掩护，躲过几颗飞驰的子弹，动作利落的翻过一推堆积在地上的箱子，落在那位警官的附近。故意放缓了动作跟几个警察较量了起来。
　　趁没有人注意，他俯下身子向警官的方向掷去了一个小小的东西。
　　东西落在了警官的脚下，他有些警惕的朝这边望了一眼，接著几个属下的掩护，弯腰捡起了地上的东西。
　　看清了之後他惊吓的瞪大了眼睛，然後迅速警惕的四周扫视著，像是在寻找著什麽。
　　他手中的东西，正是代表FBI警官身份的特有的徽章。
　　紧接著，手冢又飞快的捡起一颗小石子击中那位警官身旁的仓库的後门。
　　警官似乎明白了什麽，警惕的看了看附近和仓库中间仍在进行枪战的两方人马。低声对一旁的下属说了些什麽，下属连忙点点头，掩护他走向了後门。
　　手冢松了一口气。幸好这人还有点头脑。
　　用枪托迅速的把围过来的警察砸倒，见所有人都在专心的战斗著，没有人注意这里。他迅速闪进那个隐蔽的後门。
　　
　　走出後门是一个露天的院子。
　　那个警官和他的一个下属正站在一个隐蔽的地方。
　　一见手冢走过来，那位中年的警官看了看四周，低声犹豫著问：
　　“你是？”
　　手冢从内口袋掏出证件，递给他。
　　“FBI东京分部警官，刑侦组组长，手冢国光。”
　　对方有些惊讶，回过神赶紧毕恭毕敬的说：
　　“原，原来是手冢警官。那麽……您怎麽会？”
　　“长官派我来卧底。”
　　“是这样啊。”
　　手冢忍不住皱起了眉低声训斥：
　　“你们警视厅为什麽会发起突袭？我们警方现在根本没有直接的证据，打草惊蛇怎麽办？！”
　　对方头低的更低了：
　　“是，是这样的……我们打算拿到他们的毒品。这样就有贩毒的物证了……”
　　“物证？”手冢低声严厉的喝道。“那你们也应该想到，这物证只能证明这个仓库的管理者涉嫌贩毒！这个仓库的管理者只是宏天企业的中层人员，只要他一口咬定跟宏天企业没关系，我们就毫无办法！”
　　“这……这……”对方支支吾吾说不出话来了。
　　“你认为现在的情况你们有胜算吗？我的身份现在不能暴露，也无法支援你们。我希望你们立刻撤走，免得再徒增伤亡。如果你们的长官质问起来，就说责任由我承担。”手冢冷冷的说道。
　　“是！我立刻带他们撤走！”对方赶紧说。
　　手冢这才略温和了一些。
　　“我要回去了，否则他们会起疑心。还有，我是卧底的事情除了你和你的长官之外不能向任何人透漏！”
　　“是！”
　　手冢放下心，转身走向仓库。
　　
　　
　　一回到仓库除了激烈的枪声外，就听到了几个人的惊叫声：
　　“快掩护沙燕先生！”
　　什麽？！手冢一愣，立刻知道不二可能出事了。
　　连忙持枪用麻醉弹击中了几个攻击他的警察，向不二那边跑去。
　　来到不二身边，看到几个不二的下属正保护著他，把他围在里面。
　　“怎麽回事？！”
　　一见手冢过来了，几个人都松了一口气。
　　“银狐先生，沙燕先生他受伤了！”
　　手冢一惊，借著几个属下们的掩护蹲下，难得的露出了焦急的表情。
　　抓住不二的瘦弱的肩，他急急的问：
　　“怎麽回事？！伤到哪儿了？”
　　不二坐在地上有些无力的样子。见到手冢，有些虚弱的笑笑，按住他的手，安抚道：
　　“没事，只是小伤。他们太紧张了。”
　　手冢知道跟不二说是没用的，他看了一眼不二沾血的衣服。右臂和小腿的地方鲜血仍在流个不停。
　　“是右臂和小腿？”
　　“恩……不过不要紧，又不是要害。现在情况紧急，一定不能让警察得到我们的货物！快去阻止啊！”不二说著有些焦急的推著他。
　　手冢的心一震。不二，你就这麽痛恨警察吗？
　　他站起身朝仓库中央看去，警察已经开始撤了。
　　於是抓紧时间下令道：
　　“所有人，不要追了！沙燕受伤了！而且保护货物要紧！”
　　“目原，快去把车开过来，把沙燕送到我们的医院！”
　　“久木，你带几个人清点货物！看看有没有少！”
　　下完命令，见警察撤走了，手冢默默地松了一口气。
　　弯腰，猛的把不二打横抱起，朝仓库外走去。
　　不二惊了一下，回过神来赶紧挣扎：
　　“手冢，放我下来……手冢……”
　　“别说话了，你的腿在流血，怎麽走？安静的呆著！”
　　打断他的话，手冢冷冷的说道。
　　虽然语气有些冷，但是话语里的关心却清晰可见。不二一怔，微微有些羞赧的把头埋进手冢的怀里。
　　“真是的，我又不是女孩子，怎麽可以用公主抱啊……”虽然这样小声抱怨著，但是心里却暖暖的。
　　手冢的胸膛出乎意料的温暖，不二觉得自己有些醉了，情不自禁的又朝他怀里靠了靠。
　　手冢低下头，见到不二向小熊一样的缩在自己怀里，竟有些幸福的错觉。
　　如果可以的话，我希望可以一直这样下去……怀里还拥有你的温度，我不想失去……
　　
　　──TBC.──





						第16章 Chapter.16
　　Chapter.16
　　
　　推开病房的门走进去，手冢把一盆小小的仙人掌放到了病房的窗户边，使它能充分接触到阳光。
　　回过头：
　　“我把你要的仙人掌带来了。”
　　当事人悠闲地半躺著，笑眯眯的转过头来：
　　“呐，手冢，谢谢了哦~~~”
　　“有没有好好休息？”
　　“呵呵，”不二像偷吃了蜜的熊一般的笑了起来。“手冢，你说这话的语气好像老婆婆哦~”
　　手冢决定忽视他的调侃，走过去坐在病床一旁的椅子上。
　　“呵呵，放心吧，子弹早就取出来了不是吗？没有伤及要害，我现在已经能下床走路了！再过几天，就可以出院了哦~”不二的心情很愉快。
　　手冢不语，拿起一旁桌上的苹果开始削皮。
　　修长的手指动作熟练地操控著水果刀，苹果皮一圈一圈连在一起均匀的落下。
　　不二微笑著看著手冢的动作，悄悄地走了神。
　　呐呐，手冢的手指很漂亮啊，修长又有骨感。不二心里愉快的想道。
　　这时，不二无意中看到了手冢的左手。
　　左手的掌心和食指有茧，像是经常磨损的样子。不二想到这里时，怔了一下。
　　手冢的枪法很好，这他一直知道。但是，手冢一直是用右手握枪的……
　　不二咬咬下唇，有些失神的盯著手冢英俊的侧脸。
　　手冢察觉到不二的视线，手中的动作停了一停，然後把削好的苹果递给不二。
　　“在想什麽？”
　　不二微笑著摇摇头，听话的接过苹果，然後“啊呜”一口咬掉一大块果肉。
　　手冢表情柔软的看著不二可爱的样子，眼神中有著自己都不曾察觉的温柔。
　　又咬了几口，不二渐渐的停下动作，咬咬下唇，最终还是抬起头看著手冢，开口：
　　“呐，手冢，其实你是左撇子吧？”
　　是问句，但是他却用了肯定的语气。
　　手冢一怔，抬起头迎向他的目光。
　　不二眯著眼，他看不清眼中的神情。
　　顿了一下，他回答：
　　“是。”
　　他不想瞒他，他也知道瞒不住他。
　　不二微笑。他早就猜到是这样。至少他没有骗我。
　　“那为什麽不用左手呢？是因为只用右手就可以战胜敌人？”
　　手冢迟疑了一下：
　　“……恩。”
　　“呵呵，手冢可是难得的用枪高手啊~~~”不二微笑。
　　手冢瞥了他一眼：
　　“你那时，为什麽骗我？”
　　“呃？”不二一怔。
　　“为什麽骗我说你枪法不好？你明明很擅长用枪。”手冢的语气里有几分质问。
　　“那个啊，是因为，如果我不那样说的话，手冢一定不会参加那个射击游戏的~而我，想离你更近一些啊。”不二眼中含著一些调皮的笑意。
　　这样说也算在理。手冢心里的石头渐渐放下了。
　　“一星期後，迹部集团将会举行庆功宴，庆祝与北苑集团的商业合作成功。说是庆功宴，其实一些大企业的高层也都被邀请了。作为宏天企业高层的我和你，也在邀请的对象之中。”手冢对他说。
　　“哦，这样啊~”不二微笑著，心不在焉的用指尖点了点尖尖的下巴。“我是当然要去的，就算不是因为宏天企业，作为小景的好友我也要去啊~~”
　　“你的伤还没好。”
　　“没事啦，手臂的伤已经快好了，腿上的伤也没有大碍。而且，”不二顿了一顿，声音有些委屈。“我想出去走走啊，我已经在病房里呆了一个多月了，闷死了！”
　　手冢的语气有些无奈：
　　“我不是几乎天天都来看你吗？忍足和迹部也经常来啊。你那些属下最初也常来，是你每次都把他们整得不敢来了！”
　　“那是他们功力不够啦~~芥末很好吃啊~~~哼，我想吃芥末你都不让！”
　　“你受了伤，吃芥末会刺激伤口的。”
　　不二撇撇嘴，一脸郁闷的样子。
　　手冢见状不禁失笑。但是冷静的想想，其实不二的伤口的确好得差不多了，参加宴会应该不会有事的。
　　“……参加宴会的那天我开车来接你，但是到时候不准喝酒，只能喝果汁。”手冢镇定自若的说道。
　　“我是成年人为什麽不能喝酒？”不二的微笑有点儿变形了。
　　“不答应的话，我就不带你去了。反正Boss的意思是让你先养好病！”手冢淡淡的甩出一句。
　　“啊啊啊！！可恶！”不二似乎要抓狂了。
　　手冢眼底有些笑意：
　　“那麽，你答不答应呢？”
　　“……好……”
　　连手冢都学黑了，这世道真是……不二内心无比郁闷地想道。
　　不二只好狠狠的咬了一口手中的苹果，全把它当成是手冢国光，以此泄愤。
　　
　　==========================我是不华丽的分割线==========================
　　
　　夜深。
　　偌大的办公楼里此刻只有几个巡逻的小喽罗，手电筒的光晃来晃去，照著空荡的楼道。
　　六楼。
　　在巡视的几个人离开後，人影从黑暗的角落里走出来。冷冷的看了看楼道天花板的四个角落里隐藏的摄像头。小心的剪掉连接摄像头的电线，换上另一条线。
　　现在，摄像头里的画面将会按照他之前特意录好的情景继续播放。没有人能看出摄像头已经被更改过。
　　他放轻步子，悄无声息的走到一间办公室门前，从口袋里拿出一枚小小的形状奇特的钥匙，插入锁孔。
　　“U”的一声，门轻轻的打开了。
　　警惕的环顾四周後，来人小心的打开门，闪进办公室内，悄无声息的关上门。
　　回头，一张宽阔的办公桌上整齐的摆放著几摞文件，桌子左边摆放著一部内线的电话。室内的摆设很简单，看得出这间办公室的主人性格一定很严谨。
　　来人先走到墙角，这里同样有一个“巨鲨”派人安的、用来监视的摄像头，用同样的方法改变这里的摄像头拍到的内容。
　　然後环视这里的摆设，最後目光聚在了墙上不起眼的锺表上。
　　他走过去，小心的在锺表的背面和边缘摸索，当摸到了一个小小的突起物时，微微一笑，将它摘下。
　　那是一个高级的针孔摄像头，虽然个头小，却可以将半径50内的事物拍摄的清清楚楚。
　　来人低声笑了起来：
　　“‘银狐’，或者说代号为‘Grey’的手冢警官，果然很厉害啊。为了防止有人潜入这间办公室，竟然能想到在不起眼的表上安针孔摄像头。呵呵，果然是个严谨的人呢。不过，既然这样的话……”
　　他走到办公桌前瞄了一眼文件，却并没有将注意力放在那上面，而是将手放在办公桌边缘的下方摸索著。不久，就摸到了自己预料中的东西，轻轻摘下。
　　那是一个很小的窃听器。
　　来人边摇头边感叹：
　　“果然很谨慎啊，居然连窍听器都安了，是怕‘罂粟’的人暗地里调查他麽？”
　　顿了一顿，来人又自语道：
　　“不过，幸亏不是敌人啊。否则，如果真跟他对上的话，我也许会输呢。”
　　说完便拿出自己带来的笔记本电脑，将摘下的针孔摄像头和窃听器连接电脑，轻松的用几个程序将摄像头和窍听器的内容篡改。
　　完成之後，他走出这间办公室，用万能钥匙锁上门。
　　不过还没有结束呢。
　　他走向旁边的一间办公室，同样用万能钥匙开了门。
　　检查过後，确定除了天花板角落里的摄像头之外，只有窗台的隐蔽处安著一个高级针孔摄像头。
　　他一眼便看出，它与手冢国光的锺表上的摄像头是同一型号，安装的手法都相同。
　　想来便知，这是手冢为了监视“猎豹”而悄悄地安上的。
　　他轻呼出一口气，小声的自言自语：
　　“‘猎豹’川本汇，他显然没有我们FBI聪明啊~”
　　翻了“猎豹”的文件，没有发现什麽问题。
　　来人又补充了一句：“不过倒是蛮小心的，没有留下任何可以利用的信息。”
　　最後，走向了最左边的办公室。
　　轻巧的推开门，走进去。
　　窗台上的蓝色的仙人球在漆黑的夜里格外显眼。
　　扫视了一眼四周，他径直走向窗台。
　　窗台的大理石层下有著细细的缝隙。指尖轻抚过缝隙的边缘，顺利摸到了小小的针孔摄像头。他半蹲下身子，直视著摄像头，唇角勾起一丝弧度。
　　轻轻取下，改掉拍摄的内容，再重新安装在原位。
　　“‘Grey’，现在还不能让你知道我的身份。”
　　他自言自语，然後淡淡一笑，取出自己的通讯器。
　　“这里是代号Blue，代号Red请接收。”
　　很快，里面便传来了自己的联系人那特有的活泼的声音。
　　“这里是Red~Blue请讲~~”
　　“请通知Madam，很抱歉，没有找到我们可利用的信息……”
　　交谈还在继续。
　　窗外，月光空灵。
　　窗台上，蓝色的小仙人球划过一道浅浅的银光，快得无法捕捉。
　　有些秘密，也许已经到了该解开的时刻。
　　
　　──TBC.──





						第17章 Chapter.17
　　Chapter.17
　　
　　“唔……酒……我要酒……”
　　听到怀里的某人的醉话，手冢的额头上跳起两根青筋。
　　这家夥，明明警告过他在这次宴会上不许喝酒的，结果他却趁自己不注意偷喝了纯度很高的红酒！而且……没想到他竟是“一杯倒”的那种人，仅仅喝了一杯就醉了……（某茶：⊙n⊙b汗）
　　本想送不二回他的公寓，但是不二醉得不省人事，在他身上又找不到钥匙。手冢想了想，还是决定先把他带到自己的公寓休息吧。
　　半拖半抱著喝醉了的人儿，费力的拿出钥匙开了自己公寓的门，将某人抱进屋子里放在沙发上。
　　不二还在胡乱的嘟囔著什麽“小景，干杯……我还要喝啦……”
　　手冢脸上的表情又冷了一份。
　　好你个迹部，作为不二的好友一定知道他不擅长喝酒，居然还故意让他喝了那麽多……
　　
　　
　　=====================此刻远方的忍足和迹部的别墅内===================
　　
　　
　　“啊欠！”迹部忽然打了个喷嚏。
　　“怎麽了，景吾？不会是感冒了吧？”忍足赶紧凑过来关切的问。
　　“嗯哼，本大爷才没那麽娇弱呢！”迹部不屑的轻哼。
　　“今晚喝了那麽多酒，没事吧？而且……你不是说过不二的酒量不好吗，为什麽今天还猛灌他酒啊？”忍足微笑著拥住他的腰。
　　迹部骄傲的一笑：
　　“我是有意的要促进他和手冢的进展！哼，本大爷可是一眼就看出来了，周助一定喜欢手冢国光那家夥。哼哼，本大爷就帮帮他们吧~”
　　忍足笑得有些奸诈：
　　“所以景吾就故意灌醉不二，然後让手冢照顾不二？”
　　“啊嗯~沈醉在本大爷华丽的剧本下吧~~”（女王大人你真的不是观月假扮的吗……⊙n⊙b汗）
　　
　　
　　========================视线回到手冢的公寓里========================
　　
　　
　　“别乱动，我去给你倒杯茶醒酒。”手冢让不二躺在沙发上，自己去倒醒酒茶。
　　可惜沙发上的某人完全不领情，扭著身子乱动，嘴里还在说著什麽“我还要喝……酒……唔，我要酒……”
　　手冢的後脑勺落下几根黑线，端著茶大步走过去。
　　“不二，醒醒，先喝点茶。”
　　右手托起不二的脑袋，左手拿著茶杯往不二的嘴边靠去。
　　“张开嘴。”
　　“唔……”靠著仅存的意识，不二听话的张开嘴，喝了一口茶，结果茶水还没咽下去就被吐出来了。
　　“咳，咳咳……”不二用力的咳嗽起来。忽然胃里一阵难受，他努力地直起身子，差点直接呕吐出来。
　　“不，不二？！要吐了吗？”手冢吓了一跳。
　　赶紧手忙脚乱的扶起他，半扶半拖的朝卫生间走去。
　　到了卫生间，不二终於忍不住，“哇”的一声吐了起来。
　　手冢一边轻轻地拍打著他的背，一边有些无奈的说：
　　“喝了那麽多酒，这下难受了吧！”
　　可惜不二正吐的起劲，完全没有听到他说的话。
　　好不容易等不二吐完了，手冢按下开关，冲掉马桶里的呕吐物。轻柔的擦掉不二嘴边的呕吐物，然後横抱起了不二，走向自己的卧室。
　　“看开今天是醒不过来了，先在我的房间里好好睡一觉吧。”手冢颇有几分无奈的对怀中的人低声说道。虽然知道他一定没听见。
　　
　　
　　轻轻放下怀中的人儿，动作轻柔的为他盖上被子，手冢转过身，打算去客厅的沙发上睡，手腕却忽然被拉住。
　　手冢吓了一跳，慢慢转过身。
　　不二的眼睛还紧闭著，脑袋不安分的在枕头上蹭著，嘴里还不停地说著什麽梦话。
　　并没有醒，只是下意识的行动而已。
　　手冢的表情不自觉地放柔了。
　　重新坐在床边，把那只紧紧抓著自己的手塞回被子里。
　　手冢静静的凝视著床上的人儿，神情是少见的温柔。
　　不二的身形一直很纤细，容貌更是柔和的偏向中性。而此刻，栗色的发梢凌乱的散在枕头上，白皙的脸颊上因为酒精的作用而透著红晕，一向澄澈的蓝眸却紧紧的闭著，形状姣好的唇为了呼吸微微张开。
　　清秀，却不女气。
　　腹黑，但不恶劣。
　　就是这样一个人，改变了自己冷漠的心。
　　只有在面对他的时候，自己才能露出些许温柔的表情；只有他在身边的时候，自己冷漠的心才能感受到温暖。
　　他冷静，但是却不冷漠。他很清楚自己对不二的感情是什麽。
　　虽然明知他们同是男人，明知他们是敌人，但还是……
　　不二的魅力，是让人不可自拔的魅力。自己的心就这样陷下去了。
　　看著不二的淡粉色的唇瓣随著呼吸一张一合，竟发现自己移不开目光。
　　下意识的、受到了蛊惑一般的俯下身，缓缓靠近熟睡的人儿的唇。
　　真的很想……拥有你的温度。
　　“唔……手冢……别走……”
　　手冢一怔，像被发现做了坏事一样，连忙慌乱的退开。
　　他醒了吗？
　　不，没有醒，是在说梦话。
　　“手冢……别离开我……呜呜……为什麽……一直不明白……我喜欢你啊……”不二含糊不清的低语，声音里隐约有著难过的泣音。
　　这话却顿时炸在了手冢的耳边。
　　手冢张大了褐色的眸子，不二无意识的低喃还回响在耳边。
　　这话却令他的大脑忽然清醒过来。
　　不！不可以！他是警察，怎麽可以爱上要抓捕的罪犯！
　　他们是敌人，不可能在一起的！
　　老天，你为什麽让我爱上我的敌人，为什麽让我爱上一个永远不能在一起的人？
　　手冢摇摇晃晃的站起身，一步步後退，神情却是难以隐藏的痛苦。
　　他们不会有结果的，所以只能在开始之前就结束！
　　“对不起……我……不能……”手冢神情恍惚的自言自语。
　　明知他听不见，还是要斩断彼此的念想。
　　说完这句话，他快步走出卧室，几乎是夺路而逃。
　　
　　原本紧紧闭著的蓝眸缓缓睁开，手指有些发白的握紧被子的边缘。
　　复杂和难过交织的神情令他的脸色显得苍白，黑暗中似乎有透明的液体顺著脸颊滴在了枕头上。
　　泣音几乎低不可闻。
　　“手冢国光……你这个混蛋……”
　　“可是为什麽……我偏偏爱上了你这混蛋呢……”
　　
　　夜深，月色如水，水如月色。
　　
　　──TBC.──






						第18章 Chapter.18
　　醒来时，阳光从窗子里照射进来，形成明亮的光晕。
　　可是这明亮，却难以让人感到温暖。
　　不二慢慢的从床上坐起来，下意识的伸手遮挡住眼前过亮的光线。
　　昨夜的事，他还清楚地记得。
　　他昨晚的确喝得有些多了，但是他的意识还很清醒，他是装醉的。
　　他不相信这麽长时间以来，手冢对他一点感情也没有。於是，在装醉的情况下告白……却被拒绝了。
　　说不难过是假的。
　　但是，不二周助也绝不会仅仅因为告白失败就一蹶不振。他不会，也不能。
　　头还有一点晕。不二摇摇晃晃的下了床，这才发现手冢已经体贴地帮自己换上了睡衣。
　　脚步顿了一顿，不二走出房间，走向客厅。
　　手冢似乎已经离开了。
　　这个认知还是令不二有些失落。
　　这时注意到了餐桌上的切好的面包和倒好的牛奶，杯子下面还压著一张小纸片。
　　“不二，昨晚你喝醉了，今天多休息一下吧。我帮你向Boss请了假。早餐在桌子上，牛奶别忘了热一下再喝。
　　──手冢。”
　　不二不由得露出一个苦涩的笑容。
　　既然昨晚拒绝了我，为什麽还要对我这麽好？手冢，拜托你要再给我任何幸福的错觉了好吗？你知不知道，有时，你的温柔对我来说也是一种残忍……
　　手指握上餐桌上的玻璃杯，里面的牛奶还残留著温热的温度。不二努力平复了一下复杂的心情，在桌边坐了下来。
　　吃完早餐，不二决定回自己的公寓。他不想再留在这个充满了那人的气息的地方，这让他总是想到了昨晚那人无情的拒绝。
　　走出手冢的公寓，不二转身走向电梯，顺便礼貌的侧身为两位刚走出电梯的女士让道。
　　“藤原太太，你的弟弟又升职了啊。真是年轻有为呢！”
　　“呵呵，哪里啊~他呀，虽然求上进，但是性格太倔强了，一旦较起真来啊，九头牛都拉不回来……”
　　“呵呵，您太谦虚了……”
　　不二回头看向走过去的两位女士。
　　求上进又倔强的弟弟啊，他也有一个呢。
　　好久没见到裕太了，不如今天就去看看裕太吧！
　　想到这里，失落而悲伤的心情渐渐被愉悦所掩盖起来。
　　
　　===========================我是温柔滴分割线==========================
　　
　　走进圣鲁道夫公司的大楼，不二直接走向前台。
　　“你好，我想找不二裕太。”不二周助微笑著对前台小姐说。
　　对方脸微红的偷瞄了他一眼，内心暗道，好漂亮的先生啊！
　　“好，好的。那个……请稍等。我询问一下不二经理。”
　　原来裕太已经升到经理了啊，真是能干呢！不二微笑著想。
　　对方拿起内线电话，恭敬地小声说著什麽。没过一会儿，就看到一个褐色短发的男子走了下来。
　　不二温柔的微笑：
　　“裕太~”
　　裕太看到找他的是自家哥哥，有些小小的惊讶。
　　“白痴老哥，你怎麽来了啊？”
　　“呵呵，”不二失笑。裕太还是那麽可爱啊。“我当然是来看裕太的啊~”
　　“我不是说这个啦，白痴老哥！再说了……我又不是小孩子，看什麽嘛……”裕太有点羞红了脸，别扭地扭过头。“走吧，这里附近有个咖啡厅，去那里聊吧。”
　　“嗯~”不二周助温柔地笑笑。
　　
　　咖啡厅──
　　
　　“裕太，上次送给你的那个电玩游戏玩过了吗？”不二笑眯眯。
　　“恩……以後那种东西我自己去买就可以啦，老哥真是的，我又不是小孩子……”裕太别扭的嘟囔著。
　　“呵呵，那个可不是我买的，是某人赢来的哦~~”不二微笑，想到那个人时，心里又划过一丝悲伤。
　　“某人？谁啊？？”
　　“没有谁啦~好了好了，说说裕太的‘工作’吧~~还顺利吗？”不二转移话题。
　　“当然！在那方面上我可不会输给你的！”裕太倔强的说。
　　“呵呵，”不二轻笑了起来。“裕太真是可爱~”
　　“白痴老哥！！不要说我可爱！！！”裕太险些暴走。
　　“呵呵~”不二笑了起来。
　　过了不久，裕太开口，语气有些羞涩：
　　“那，那个……哥，其实……我爱上了一个人……”
　　“裕太终於有喜欢的人了~~呵呵~~~”不二弯起眼，微笑了起来。“对方叫什麽名字啊？”
　　“唔，他叫观月初。”裕太脸有些红。
　　不二闻言一怔，睁开了凌厉的蓝眸。
　　“观月初？圣鲁道夫的企划部经理观月初？！”
　　“是的。”
　　“裕太！”不二厉声喝住他。“你知道你在说什麽吗？！你怎麽能爱上圣鲁道夫的人？！”
　　“哥！”裕太却毫不退让。
　　“裕太！你可以喜欢任何人，唯独不能喜欢上圣鲁道夫的人！你忘记你的身份了吗？万一圣鲁道夫……”
　　“不！”裕太激动地打断他的话。“我很确定圣鲁道夫不是黑道集团！他们早已经漂白了！这样的话我跟观月在一起就可以了吧！”
　　“裕太……”不二愣愣地看著眼前激动的弟弟，忽然间有些不知所措。
　　“哥，我以为你会支持我的，没想到我想错了！”裕太激动地站起来。
　　“裕太！”不二下意识的抓住他的胳膊，阻止他离开。“你听我说，我是为了你好你懂不懂！你不能跟他在一起……”
　　裕太猛的甩开他的手，愤怒的喊道：
　　“我不要你管！我就要和他在一起！你阻止不了我！”
　　说完就从咖啡厅跑了出去。
　　不二怔怔的看著他离去的背影，再也无法假装微笑，掩饰不住悲伤。
　　终於……连弟弟也要离开我了吗……
　　
　　==========================我是视线的分割线=============================
　　
　　事实上，手冢路过这个咖啡厅不是偶然，因为这是他从公司回公寓的必经之路。但看到不二和别人的争吵却是偶然。
　　当他确定里面那个失去了微笑、遮不住眼底的悲伤的人真的是不二时，下意识的停了车。
　　当看到不二激动地拉住了对面的那个褐发男子的胳膊时，手冢有些坐不住了。他不喜欢看到不二跟任何别的人作出那样亲密的举动。
　　他从没想到过，自己竟然会有如此强烈的占有欲。
　　看到那个男子激动地甩开不二的手、不二再也掩饰不住悲伤的表情时，手冢下了车，看著不二有些失魂落魄的走出咖啡厅。
　　他走过去，轻轻握住他的肩。
　　“不二……不二？”
　　熟悉的声音落在耳边，不二反射性的抬起头，微微怔住。
　　“……手冢？”
　　那双澄澈的蓝眸此刻充满了迷茫和悲伤，让手冢的心里感到了刺痛。
　　“是我。不二，你怎麽了？发生什麽事了？”
　　“手冢，手冢……”不二有些失控的扑入他的怀中，声音颤抖。“手冢……为什麽连裕太也要离开我了……我什麽都没有了……”
　　裕太？不二的弟弟裕太？那麽刚才那个男子就是不二裕太了……
　　他们之间发生什麽事了？
　　手冢扶著他的肩，轻声安慰道：
　　“不会的。走吧，先到车里去吧。”
　　他扶著不二的肩走向自己的保时捷。
　　
　　来到车里，手冢为他系上安全带，有些担忧的望著他。【当然，面部表情还是第一千零一副表情。】
　　“不二，到底发生什麽事了？”
　　不二忧伤的低著头，微笑早已消失了。
　　“手冢……我的弟弟要离开我了……他爱上了一个不该爱的人……”
　　手冢的心一颤，转过头望向不二。
　　不该爱的人……
　　不二，你知道吗？我也爱上了不该爱的你啊……
　　拒绝你，是无可奈何……
　　“我身边的人都离开我了……”不二喃喃自语。
　　“不是的。至少，我不会离开你。”手冢深深地凝视著他。
　　不二闻言一怔，缓缓抬起头，眼神复杂的望著他。
　　不，手冢，你已经离开我了！你已经离开我了！！
　　压抑下心里的悲伤，不二抬起头，微笑。
　　但那微笑却是苦涩的。
　　“手冢，你知道吗？其实我昨晚没有醉。”
　　什麽？！手冢一愣。
　　“所以，一切都结束了。都结束了。你已经离开我了，在你昨晚拒绝我的时候。”不二苦涩的微笑著。
　　他轻轻地摘下安全带，打开车门。回头，对彻底愣住的手冢微笑：
　　“所以啊，手冢，你不用再苦恼了。我对你的爱情，在昨晚，结束了。”
　　手冢怔怔的望著不二走远的背影，心里的钝痛无法掩盖.
　　许久之後，痛苦的低下头，将头埋在双臂内。
　　不二，你的意思是说，我就算後悔也已经晚了吗……
　　我，已经没有再爱你的资格了吗？
　　我失去你了……
　　
　　──TBC.──








						第19章 Chapter.19
　　已是深夜，这间公寓内却仍然灯火通明。
　　手冢国光飞快的敲打著键盘，大脑仍在飞速转动。
　　他发现了一个秘密，而这个秘密也许将会成为他们FBI警方的突破点──“猎豹”的身份远没有自己之前想象的那麽简单！
　　刚进入“罂粟”的时期，他曾经调查过“猎豹”的资料。那时候“猎豹”已经是“巨鲨”的心腹了。他是孤儿，从小在孤儿院长大，性格从小就暴虐，因为残忍暴虐，所以获得了“猎豹”的称号。
　　“巨鲨”身边的人，绝不是头脑简单、四肢发达的那种人。但是他虽然精明，毕竟没有受过专业的训练，因此不足为惧，至少以前手冢是这样认为的。
　　直到今天无意中窃听到的他与别人的谈话，引起了他的注意。
　　他在“猎豹”的车的主驾驶座上也曾安装了隐秘的窃听器。当时听到那段谈话时，“猎豹”正在车上。
　　手冢很清楚的听到了他对那人的称呼是，父亲。
　　这一点迅速引起了手冢的警惕。
　　根据他的调查，川本汇并没有养父养母。那麽，这个被他称为“父亲”的人会是谁呢？
　　这麽一来就有三种可能──一是，川本汇是有养父的；二是，他没有养父，但是有某个他很恭敬的人把他认成了义子；最後一种可能是，他没有养父，但是，他并不是孤儿！
　　无论是哪一种情况，这川本汇的身份都不简单。於是手冢立刻开始著手调查。
　　结果却令人吃惊。
　　因为川本汇的资料，没有任何修改的痕迹。
　　手冢皱著眉靠向椅背，深吸了几口气，冷静下来默默地分析。
　　每一个FBI警员都曾受过正规的训练，即使不是专修网络方面的警员，也能胜过一般黑客许多倍。自己虽不属追踪组，但是作为刑侦组的组长，网络技术自然也更胜一筹。
　　然而，自己却没有发现川本汇的资料被修改过的痕迹。
　　那麽，只有两种可能性。
　　一，t川本汇的资料都是真的。
　　二，t改掉川本汇资料的人，他是个真正的网络高手！
　　自己作为警官的经验和直觉告诉自己，川本汇的资料是假的。他也相信自己的判断能力。
　　但是，作为一个优秀的警官，他深知，任何事都是需要证据的，不能靠自己单方面的感觉来判断。
　　拿出自己的通讯器，手冢按下呼叫的按钮，开口：
　　“呼叫Brown，这里是Grey。”
　　很快，自己的联络人大石秀一郎那独特的温和而坚定的声音传来。
　　“Brown收到，Grey请讲。”
　　“请告知Madam，我需要我们中间网络技术最顶尖的警员的帮助！或者说，我需要一位真正的网络高手。我发现了一个线索，”他冷静而有磁性的声音顿了一顿，然後继续。“而这个线索，可能会成为我们的突破点……”
　　
　　=========================我是第二天的分割线===========================
　　
　　午後，咖啡厅内──
　　
　　不二手里捧著温热的咖啡杯，微笑的表情却有些苦涩。他收回望向窗外的视线，看向对面坐著的人，努力扬起微笑。
　　“……就是这样……他，拒绝我了。”
　　“该死的手冢国光，亏本大爷为他制造了那麽好的机会，他不好好把握也就罢了，尽然还敢拒绝本大爷的青梅竹马？！！”迹部险些不华丽的拍桌而起。【众：不是“拍案而起”吗？？茶：咳咳，可是现在这是餐桌嘛~所以就是拍桌而起喽~】
　　忍足连忙拉住此刻愤怒得很不华丽的自家爱人：
　　“咳咳，小景别冲动啊，注意形象~”
　　迹部不满的哼了一声，坐下：
　　“本大爷什麽时候都是最华丽的！对吧，桦地？”
　　一旁矗立的巨人：“Usu！”
　　忍足的嘴角微微抽了抽：
　　“小景，我还是希望你把口头禅改一改……”
　　否则别人会想，到底我是你爱人还是桦地是你爱人啊！！！
　　迹部自动忽略他的话，看著对面坐著的好友，沈重的问：
　　“周助，他为什麽拒绝你啊恩？”
　　不二单手撑起头，再次挂上云淡风情的微笑，但语气却是难以掩盖的忧伤。
　　“我也不知道呢……也许他根本就不喜欢我……”
　　迹部闻言皱起眉：“可是本大爷总觉得……手冢国光对你也是有感觉的。”
　　“而且，”忍足接过话。“凭我对手冢的了解，他应该是喜欢你的，但是，为什麽不跟你交往嘛……”看到不二认真的目光扫过来，关西狼恢复了调侃的语气。“我也不知道啊，这个只能问他本人喽~”
　　上次的误会经过迹部的解释後，忍足和不二也冰释前嫌了，只是……偶尔互相吐个嘈，偶尔互相整整对方。【作者擦汗：你们真的“冰释前嫌”了吗？？！再擦汗……⊙n⊙b】
　　竟然敢耍我！不二愤愤的丢给他一个卫生球。
　　“不过……忍足君跟手冢很熟吗？”不二貌似不经意的抛出这个问题。
　　忍足稳稳地接下：
　　“是啊，啊，不二君不知道吗？我和手冢是表兄弟啊~”
　　迹部瞪了忍足一眼。
　　你这家夥，难道不怕你和手冢是FBI警官的事暴露吗啊恩？
　　忍足温柔的微笑著用眼神回应他：不要担心，小景，不会有事的。
　　迹部微微安下心来，转过头看向不二。
　　不二微笑著弯起眼：“哦，怪不得忍足君和手冢长的有几分相似呢~只是，手冢显然比忍足君更可靠啊~~”
　　忍足同微笑：“哦~是吗？可是可靠的手冢似乎没有接受你呢~~怎麽办呢？”
　　不二睁眼，寒气释放。
　　忍足回视，冷气全开。
　　一旁的迹部狂汗，这两个家夥真是……
　　不过，迹部也有些疑惑。
　　既然手冢是喜欢周助的，为什麽不答应周助的告白？
　　聪明的女王大人忽然想到一个问题──手冢国光该不是因为周助是贩毒组织的人才不答应的吧？！！
　　很有可能是这样啊……毕竟手冢那家夥责任心这麽重，他是警察，绝对不允许自己喜欢上罪犯。
　　如果真的是这个原因，手冢国光你就死定了！！
　　希望那只熊的怒气不要迁怒到我们身上啊啊啊啊！！！女王心里哀嚎。
　　身旁的忍足侑士挑了挑眉，伸手向上推推眼镜，语气有些疑惑：
　　“景吾，你在发什麽呆啊？”
　　“呃，啊嗯？”迹部回过神，迅速摆出华丽的表情。“本大爷才不会做发呆那种不华丽的事呢！对吧，桦地？”
　　“Usu！”
　　“哦~是吗？”忍足微笑著眯起眼。景吾，你有事瞒著我哦……
　　华丽的第九交响曲的铃声响起，打断了所有人的思绪。
　　迹部不满的拿起手机按下接听键：
　　“喂？”
　　“总裁，一小时後是这次我们集团与艾维尔集团的合作项目的开幕式，您……”是他的秘书井藤打来的。
　　“这点事你们自己办不了，啊恩？本大爷现在有事，让人事部总监去。”迹部皱著眉打断秘书的话。
　　“这……总裁，毕竟对方也是美国著名的企业啊。您不亲自到场的话，恐怕会引起在场记者的非议啊。”井藤秘书连忙小心翼翼的劝他。
　　“本大爷会怕那些记者？谁敢对本大爷的集团有非议？！”
　　这话倒是真的。
　　迹部集团几十年来一直保持著日本商业界的No.1，在国际上也名列前十五。迹部景吾的爷爷和父亲都是著名的企业家，而现任总裁迹部景吾年轻有为，更是各大媒体的焦点。
　　“小景，去吧，我没事的。我那麽脆弱的，只是失恋而已啊~”不二微笑著对他说。“你先去忙吧。”
　　迹部看了他一眼，又侧头看了看同样温柔的微笑的忍足，犹豫了一会儿，最後只能对电话那头的秘书说：
　　“算了，本大爷过会儿就到。去安排吧！”
　　“是！”那边的秘书似乎松了一口气。
　　挂上电话，迹部景吾拿起搭在椅子背上的西装，转头对不二说：
　　“周助，那我先去了。你别伤心了，手冢那家夥真是座不知趣的冰山！”
　　不二无奈的微笑，冲他摆摆手。
　　“侑士，那你去哪儿？跟我一起去公司还是去……咳，去医院？”好险，差点就说出“基地”二字来了。迹部暗暗心想。
　　忍足扬起暧昧的笑容：“呵呵，我当然是去‘医院’啊~”
　　迹部没好气的斜了忍足一眼。
　　对面不明真相的不二笑道：“对哦，我都快忘了，这麽不正经的忍足君其实是医生呢！”
　　忍足自动忽视不二的吐槽，对自家爱人微笑：“小景，不要工作到太晚哦。晚上早点回来~~”
　　迹部听到“晚上”二字时，脸莫名的红了一下，风情万种（在忍足眼里）地瞪了他一眼，没好气的说：“本大爷知道。”
　　说完，转身走向咖啡厅的门口。
　　看到自家女王离开，忍足站起身，对低头喝咖啡的不二说：
　　“那麽，不二君，我也先走了哦~”
　　不二调笑他：“忍足君一见小景走了，自己马上也呆不住了？你们还真是恩爱啊……”
　　忍足笑了笑，微俯下身，语气暧昧：“等以後不二君找到了爱人，也会这样的哦~”
　　他优雅的直起身，告别：“那麽，不二君，再见喽~”
　　“唔，再见……”不二愣愣的告别。
　　等忍足走远，他垂下头，用手撑著头，喃喃自语。
　　“爱人？可是我爱的人不爱我，那麽，该怎麽办呢……”
　　
　　==========================我是情景的分割线===========================
　　
　　手冢站在自家公寓的落地窗前，手里拿著自己的通讯器。
　　“所以，Madam的决定是？”
　　“呃……”大石似乎犹豫了一下。“为了确保成功，Madam让丸井和……呃，和我们的另一位同事──Blue协助你。”
　　“Blue？就是那个我都没见过的、同样是卧底的警员。”手冢下意识的皱起了眉，声音也更冷了。
　　“是的，”大石完全没有听出他声音里的冷冽。“Blue虽然不是追踪组的成员，但是他的网络技术却在丸井和切原他们之上。当初让他进入刑侦组是因为他的射击比他的网络更优秀！”
　　一个能胜过追踪组最擅长网络的丸井他们的人，他的射击却比他的网络技术更优秀？！
　　“当初为了彼此的身份不被暴露，所以卧底之间很少能认识。但是现在我与他要合作，可以知道他的身份了吧？”手冢冷冷的质问道。
　　以前是因为他不爱多管闲事，所以才没兴趣知道那个Blue的身份。但是现在要合作了，Madam总该告知他的身份了吧？
　　“呃……这个……”大石默默的擦掉冷汗。 “Madam说，Blue将在网络上协助你，你们可以在网络上联系，所以，你和丸井不用得知他的身份……”
　　“不用得知身份？！”手冢声音提高了八度。
　　开什麽玩笑？！！
　　大石被他的语气冻住，内心狂喊：还不是Madam说什麽要有神秘感，不知道彼此的身份以後才好玩……分明就是她的恶趣味……我如果照实告诉你了我会被冻死的啊啊啊！！！
　　“那，那个……Grey，总之Madam就是这样说的。Blue和丸井很快就会联络你的。我还有事，先挂了！”
　　大石飞快的结束通话。
　　一旁一直守著的菊丸大呼小叫地跳过来：
　　“大石大石~我们联络的两个人要合作了喵？？”
　　红发小猫挂到自家保姆的身上，一秒锺後尖叫著跳开。
　　“哇哇哇大石你身上好冷喵~好像被冻住了似的~~你刚从冰库回来吗？！！”
　　如果是冰库就好了。大石欲哭无泪的心想。我是被冰山冻住了啊！
　　
　　
　　还没说完就被挂断通话的手冢面部表情又僵硬了一分。
　　哼，Blue，我倒要看看你是什麽样的人！
　　
　　远处正在笔记本电脑上玩网游的Blue猛地打了个喷嚏。
　　“啊切！”
　　他可爱的揉了揉鼻子。
　　“唔，是谁在骂我啊？”
　　右手仍在灵活的敲著键盘，又杀死了几个敌人。
　　
　　FBI东京分部基地追踪组组员办公室──
　　“啊啊啊！！”正在玩网游的切原赤也抓狂的抱著头。“又被打死了！！！这个叫‘Blue’的家夥到底是什麽人啊？！！”
　　一旁正津津有味的吃著蛋糕的丸井吐槽道：
　　“又挂掉了？哈哈，叫你在工作时间玩游戏！”
　　“切！”切原不满的嘟囔道。“丸井前辈你还不是在工作时间吃蛋糕？！”
　　“我，我这是工作的累了，补充一下能量啦！”丸井争辩道。
　　“还不是一样……”
　　“才不是呢！！”
　　吵闹声还在继续。
　　黄昏，暖暖的阳光洒在大地。生活，还在继续啊。
　　
　　──TBC.──







						第20章 Chapter.20
　　荧蓝的屏幕上一串串指令飞快的更换，令人眼花缭乱的字符移动著，操纵著键盘的人却如鱼得水般从容。
　　“没想到Madam竟然派我去帮‘Grey’啊……这下有点麻烦了……不过，”他的唇角扬起优雅的弧度。“难道Madam不知道，当时‘川本汇’的资料是北泽老头派我改的吗？”
　　他顿了一顿，继续装作自言自语，语气无辜至极：“喔，大概那时忘记告诉Madam了吧~”
　　半晌，耳朵上带著的手机的耳机里才传来了声音：
　　“……咳，你还真是恶劣喵……”
　　语气是无比郁闷加汗颜的。
　　“咦咦？”眼前的人故意拖长了声音。“菊丸英二桑~你刚才说我什麽？”
　　“没，没什麽喵！！！”555，他还不想死啊！！
　　“呵呵~”
　　英二还真是可爱啊，刚才的语气活像一只受了惊的猫咪，还是不要捉弄他了~某人心想。
　　“唔，不过，你今天怎麽会想起给我打电话来了？平时不是有了你家大石就忘了好友我了吗？”他故意用可怜的语气说道。
　　没想到菊丸的声音却很气愤。
　　“哼！不要跟我提那个臭大石！大石最讨厌了！”
　　“呃？”这次“Blue”是真的疑惑了。“怎麽了？你们吵架了？”
　　“哼！！他说我不懂事，还限制我的人身自由！”菊丸气愤的大叫。
　　“啊？不会那麽严重吧……大石一向很宠你的啊。”
　　“才不是呢。”菊丸不满的嘟囔道。
　　“Blue”刚要说些什麽，电脑却忽然响了起来。
　　他扫了一眼屏幕，手指立刻灵巧的动了起来，敲打著键盘。
　　“英二，我这边有点事，先不聊了，明天再打给你。拜拜。”
　　“唔，好吧……拜拜。”
　　菊丸虽然有些孩子气，但是作为FBI的一员当然明白工作最重要，於是只能郁闷的挂上了电话。
　　　　
　　【大石菊的小剧场──
　　　　
　　大石推门进来，手里端著一杯清水。
　　“英二，刚刚在跟谁打电话呢？”
　　菊丸扭过头：
　　“我才不告诉你！臭大石，坏大石！！”
　　大石无奈的叹口气，递上水：“那麽，喝完水早睡吧。”
　　“不要！”菊丸瞪大猫眼，气愤的盯著他。“哼，谁让你不让我吃薯片的！不让我吃我就不睡觉！”
　　大石颇有几分无奈，走过去坐在他身边。
　　“英二，我说过了很多遍了，睡觉前不能吃零食，否则牙齿会痛的。快睡吧。”
　　“你的意思是说我不懂事吗？！”菊丸怒瞪他。
　　“我哪有……”大石哭笑不得。英二，你还真是会歪曲事实啊。
　　“那你还不让我吃！”
　　“……好吧……不过吃完一定要刷牙……”
　　“恩恩！”菊丸立刻喜逐颜开。“大石你最好了！我最喜欢大石了！”
　　大石内心立刻升起了无限阴影。英二，你的意思是，如果我不让你吃零食你就讨厌我了吗……555……
　　　　
　　小剧场End.
　　（众：-_-|||就是因为薯片的原因吵的架？
　　茶：^_^是哒是哒~
　　被众PIA飞不解释……）】
　　　　
　　“你的代号是‘Blue’？”MSN对话框上出现了这样一行字。
　　眼前的人微笑，他很清楚对方是谁。
　　“是的。那麽，‘Grey’桑，请多指教了^_^”
　　“啊，请多指教。”
　　看到这话，他几乎能想象到那人此刻一本正经的表情，不禁微笑。
　　　　
　　手冢看到那微笑的符号表情时，脑海里浮现的却是另一人的笑脸。
　　他总有一种感觉，似乎这个“Blue”就在他身边，一直距离他很近。而此时，心中的隐约的“Blue”的形象竟与脑海中的那张温柔的笑脸重合。
　　不，不会是他！
　　遭到警方突袭的那场枪战中，不二那决绝而冰冷的眼神还在他的脑海中挥之不去。不二他一定很厌恶警察吧……当他的好友出事的时候，我们警察又在干什麽呢？没有证据，我们什麽都做不了……
　　他曾经说过，他不相信这个世界是公平的，那麽，他是不是也不相信正义了呢？
　　手冢皱了皱眉。不管这个“Blue”到底是谁，都不重要。为了能将“罂粟”铲除，他或许，不得不辜负不二的信任……
　　“查到线索了吗？”他在对话框里输入了这几个字，按下回车键。
　　“是的。”对方很快回了话。“‘猎豹’的真实资料我会用传真传给你，请准备接收吧，‘Grey’桑~”
　　“啊，我知道了。谢谢你的协助。”
　　果然，几分锺後，手冢就收到了传真。
　　仅仅看了第一行的内容，手冢就暗暗吃了一惊。
　　迅速浏览完全部内容後，手冢将自己埋入柔软的沙发。
　　原来“猎豹”川本汇，不，现在不应该叫他“川本汇”了，他的真名是……
　　这下子，事情简单多了。
　　　　
　　========================我是卡哇伊的分割线==========================
　　　　
　　已经将Blue查到的资料和自己的推断发给了龙崎长官，接下来证实他的推测的任务就交给FBI东京分部的其他成员了。
　　手冢相信，他的推测是正确的。
　　如果真是如此，那麽只要联络总部，接到总部的指令，“巨鲨”北泽太郎以及他的贩毒组织“罂粟” 就命不久矣。
　　他抬起头，角落里的监视器还在工作著。
　　手冢镇定自若的拿起手边的茶杯，站起身，走出办公室。
　　秘书不在，於是手冢直接自己走向了茶水间。
　　推开茶水间的门，他的脚步一顿。
　　不二正背对著他用饮水机倒水。
　　自从那天不二说那晚并没有醉之後，两人的关系就变得有些尴尬……每次在公司或者码头遇到，不二都会在他开口打招呼前走开，根本不给他任何缓和关系的机会。
　　这时，不二终於倒满了水，转过身，看见手冢时一怔，然後快步向从他身边走过去。
　　但是手冢不给他逃避的机会，在他走过自己身边时唤住他：
　　“不二。”
　　不二的脚步停了一停，然後又开始迈步。
　　手冢眼疾手快的伸手拉住他：
　　“不二，为什麽躲著我？”
　　不二浑身一颤，条件反射的抬起头：
　　“我没有！！”
　　“不二，看著我的眼睛再说一遍。”
　　手冢将他的身子转过来，盯著他的眼睛质问道。
　　不二扭过头，避开他的注视。
　　“我说过了我没有。手冢，你没有资格命令我！”
　　然後挣扎起来，想要甩开他的手。
　　是啊，他是他的什麽人呢？又凭什麽命令他？
　　但是手冢目光不移，语气坚定：“不二，这次我不会放手。”
　　不二忽的停止挣扎，抬头，但是眼神更加冰冷。
　　“手冢，你以为，你没有放过手吗？”
　　手冢闻言一怔。
　　“既然不接受我，就不要再说这种暧昧不明的话，不要让我还抱有任何幻想！拜托你不要再来招惹我好吗……”
　　不二趁他这瞬间的失神，打掉他的手，目光复杂。
　　手冢无言的看著他转身离开，一时竟说不出话来挽留。
　　许久，才茫然的低下头。
　　自己什麽时候竟变得如此优柔寡断了？
　　好像自从遇到不二，自己就不再是那个雷厉风行的FBI了，现在的自己，只是一个普通人……
　　一个想爱却不能爱的普通人。
　　
　　========================我是无能的分割线，擦汗=========================
　　
　　入夜。
　　不知为什麽，竟走到了这里。
　　推开“蓝调”的门，一眼就看到了吧台上正在表演花式调酒的忍足和向日。
　　将伏特加按比例添加，搭配冰蓝色的薄荷清酒与彩色的果汁，“蓝调”的招牌鸡尾酒“月返”就诞生了。
　　两人熟稔的手法和无言的默契迎来了客人们一阵阵的掌声和赞叹。
　　等两人的表演结束，手冢这才走了过去，坐在了吧台边。
　　忍足看到他却一点也不惊讶的样子，放下手中的高脚杯，扬起足以迷死万千女性的微笑：
　　“这位客人，请问想要点些什麽呢？”
　　手冢面不改色，冷冷的说道：“以威士忌为主调的什麽酒都可以。”
　　“哎呀呀，”忍足故作惊讶地扬起眉。“这位客人，借酒消愁可不行哦~会伤身的~~”
　　“谁说我是‘借酒消愁’的？”手冢一个眼刀抛过去。
　　可惜忍足偏属於不怕死的那种家夥，他露出狡黠的笑容：
　　“那是因为客人你现在的表情很不爽，就像是老婆跟人跑了的表情哦~”
　　然後在手冢爆发之前迅速说道：
　　“别告诉我你今天来这里只是路过，有事进来里面说吧。”
　　他走出吧台，回头对仍在忙碌的向日摊手微笑：
　　“岳人，这里就交给你了哦~”
　　“知道了！”向日岳人小声嘟囔道。“什麽老板嘛，又借机翘班，把烂摊子扔给我收拾……真是的……”
　　忍足微笑著眨眼：“下次请你吃蛋糕~”
　　“一言为定！不许反悔啊！”向日立刻开心的跳了起来。
　　“呵呵，到时候也叫上你家日吉一起来喔！”忍足调侃的笑道。
　　向日蓦地红了脸，恼羞成怒地朝忍足的背影恨恨的喊：
　　“你……你你！哼，下次迹部来了我一定要向他告状！”
　　“呵呵，岳人还真是可爱啊~对吧，手冢？”忍足笑嘻嘻的朝手冢侧了侧头。
　　手冢的眼神淡淡的扫过去：
　　“你不怕迹部吃醋麽？”
　　“小景一开始经常吃醋啊~”忍足微笑著回答。“但是时间长了，知道我和岳人只是好友，小景也不是那种不通情达理的人啊~”
　　走到了一个套间门口，拉开门，做了一个请进的姿势。
　　手冢走了进去，忍足随後也跟了进来。
　　
　　以优雅的动作为手冢和自己各倒了一杯红酒，忍足也在沙发上坐了下来。
　　“大石告诉我，Madam派你去华盛顿总部交接。”
　　忍足微笑著点头：“是啊，因为你的判断是正确的，这样一来，我们就要立刻与总部交接了。我的任务是把总部长官的指令带回来。”
　　是啊，必须尽快了。时间拖得越晚，就越危险。
　　“你打算以什麽样的身份去华盛顿？”手冢淡淡地问。
　　FBI的身份都是保密的，被人知道了会有危险。所以大多时候都要以伪装的身份。
　　“呵呵，”忍足轻轻地笑道。“当然是以医生的身份去华盛顿参加‘会议’喽~”
　　手冢轻轻地“唔”了一声。
　　是啊，忍足侑士是东京有名的外科医生，当然可以用这种理由去美国。
　　“後天，穴户和凤会以我的助手的身份，跟我一起乘专人客机去华盛顿。”
　　虽然只是去总部带回指令，但是却是极其危险的。万一消息透漏了，被“罂粟”的人知道了忍足的身份，“巨鲨”会拼死一搏，无论如何也不会让忍足活著把这些资料交给总部。
　　资料在分部内有备份，但是一旦被对方看到了内容，不仅会打草惊蛇、追捕计划落空，而且忍足也会遇到危险。
　　手冢点了点头，沈默了一会儿，还是说了出来：
　　“一切小心……”
　　不是不相信忍足的能力，而是发自内心的关心。
　　忍足笑出声来：“阿！！，没想到冰山表哥还会说这样的话啊……”他正色。“我会小心的。不过你也知道，做我们这一行，早就把生死置之度外了，不是吗？从前出了那麽多次任务，几乎每次都是从死里逃生。”他顿了一顿，看向手冢。“手冢，你知道吗？以前我从来没有怕过死，但是，自从遇到景吾之後我就开始怕了。我怕如果我死了，景吾会伤心……手冢，帮我个忙好吗？”
　　忽然来了这麽一句，让手冢有些惊讶，心里隐隐感觉到了什麽。
　　他沈默了一会儿，回答：“你说吧。”
　　忍足微笑著说：“手冢，我们是同事，是好友，也是表兄弟，所以我要你帮我一个忙──如果这次，我回不来了，拜托你帮我带话给景吾，让他不要为我伤心，去寻找自己的幸福。我不想成为他生命中的障碍……”
　　手冢有些惊讶的抬起头，看向他。
　　忍足侑士一直在笑，没心没肺的笑。然而手冢知道，他是认真的。
　　这使他想起了不二。
　　这两个人同样被称为天才，同样以微笑掩盖自己的内心，同样玩世不恭、自由散漫。然而内心却是最认真的。
　　“我不会帮你转告的。”手冢坚毅的眼神看向他。“你必须活著回来，我不会帮你转告的。”
　　忍足微微一怔，然後忽然笑出声来。
　　“手冢，我会活著回来的。我还没有带景吾去拉斯维加斯看雪，我会活著完成对他的承诺。”他的眼睛里的光芒是明亮的。
　　手冢唇角的弧度下意识的上挑，心里也柔软了一些。
　　“手冢，不过，你打算怎麽办？”
　　“？”手冢挑眉。什麽意思？
　　忍足带笑回视他：“不二周助的事啊~他不是喜欢你吗？”
　　手冢一怔，别过脸去：“咳，这跟你没关系吧。”
　　“怎麽会没关系呢？你是我表哥，如果你也喜欢他，那他就是我表嫂喽~”忍足吹了下口哨，倚著柔软的沙发调侃的看他。
　　如果目光能杀人，忍足此刻已经千疮百孔了。
　　“呵呵，别瞪著我啊~我只是在说实话啊~~你总得想想怎麽办吧。”
　　“我拒绝他了。”手冢冷冷的说道。
　　心情却复杂之极。
　　忍足看著他，沈默了一会儿，然後说道：
　　“你是喜欢他的吧。为什麽拒绝？”
　　手冢冷冷的看了他一眼：“你知道原因。”
　　忍足微微一笑：“因为你是FBI？不能跟罪犯在一起？”
　　手冢冷冽的扫了他一眼。意思很明白：明知故问。
　　“手冢，有的时候你的责任感过於强烈。”忍足说。
　　“我不认为一个FBI会没有责任感。即使是你，也一样。”手冢淡淡地回答。
　　“是啊。”忍足笑起来。“但是，我不会欺骗自己的心。”
　　手冢猛地回头，定定的看了他半晌，目光更加冷冽。
　　“我没有。”
　　“你有，手冢，我了解你。”忍足微笑著看他。“你有没有想过，如果不二周助，他不会被判死刑呢？如果那样的话，你愿意等他出来吗？”
　　手冢一震，沈默了半晌。许久，推了推下滑的眼镜，他抬起头，表情中带了几分庄严。
　　“我愿意，等他出来，无论多久。”
　　但是他们都知道，以不二现在的罪名，不会轻於死刑。
　　忍足仿佛猜到了这个答案似的，轻轻一笑。
　　“手冢，你在某些方面有些迟钝哦~我也不点明你了~~”
　　手冢没好气的瞥他一眼，再次陷入沈默。
　　窗外的夜色也沈静不语。
　　
　　=========================我是时间与地点的分割线=========================
　　
　　明亮的车灯的光束在黑夜里显得有些突兀。
　　司机从後视镜望去，发现後座的自家少爷有些疲倦的按著自己的额角。
　　放缓速度，拐弯，远远就看到了那栋华丽的别墅。
　　汽车来到别墅的大门，大门自动开启，发出沈闷的声音。
　　司机将车缓缓停下，轻声叫醒後座的人。
　　“少爷，到家了。”
　　迹部景吾惊醒，忽的直起了身子。回过神来，发现已经到家了，这才疲惫的按按太阳穴，准备起身。
　　司机走出驾驶座，恭敬地为迹部打开车的後门。
　　“少爷。”
　　迹部走出车子，走向别墅的主楼。司机这才重新回到驾驶座，把车开向车库。
　　
　　佣人恭敬地打开门，训练有素的弯腰：
　　“迹部少爷！”
　　迹部扫了一眼客厅，只有佣人们在忙碌，眉头不由得蹙了蹙。
　　“那家夥呢？还没回来麽？”
　　一个女佣连忙恭敬的回答：
　　“回迹部少爷，忍足少爷还没回来。”
　　“本大爷知道了。”迹部把外套丢给女佣，走上楼梯的台阶。
　　忽然，迹部的脚步停下了。佣人们不知发生了什麽事，也不敢出声。空气似乎静止了一般。过了一会儿，迹部回头，对楼下的佣人和保镖们扬起一个高傲却带著嘲讽的笑容：
　　“怎麽？本大爷家的警卫系统已经松懈到这种程度了？”
　　佣人们纷纷不明所以。而保镖们露出了几分警惕的神色。
　　“楼上的几位客人，何必躲躲藏藏的，出来吧！”迹部的声音忽然高了八度。
　　此话一出，保镖们彻底警觉了，以最快的速度打开了警卫系统。
　　别墅外的电网瞬间亮了起来，红外线扫视仪开始运作。院子里有了隐隐的骚动，黑暗中似乎充满了危险。
　　不久，楼梯上果然走下了几个陌生的、穿著黑衣的人。
　　为首的一个人冲迹部嘲讽地冷笑：
　　“不愧是迹部财团的现任当家，果然警惕性也不同於常人。不过，今天我可没打算让迹部总裁活著走出这间别墅！”
　　迹部冷笑一声，扬了扬眉，盯著为首的来人。
　　“‘猎豹’川本汇，我等你多时了。”
　　
　　──TBC.──







						第21章 Chapter.21
　　“‘猎豹’川本汇，我等你多时了。”
　　此话一出，对面的黑衣人放声大笑了起来。
　　“哈哈哈，不愧是迹部总裁啊，竟然能猜到我的身份。”“猎豹”冷笑著看他。“只不过可惜了，今天我不会让这里在场的任何人活著出去！”
　　迹部景吾一挑眉，扬起一个华丽的微笑，，语气是一如既往的高傲：
　　“哼，你们也太小看本大爷了！对吧，桦地？”
　　“Usu！”不知从哪里冒出来的巨人站在了迹部的身边，回答。
　　迹部抬起右臂，修长的手指打了一个清脆的响指。
　　只听“啪”的一声，整个别墅内以及院子里瞬间亮如白昼，别墅外围墙上的电网发出“！！”的响声，红外线扫视仪、激光瞄准仪一齐动作了起来。
　　“猎豹”以及他身边的几个人脸色都变了变，显然没有想到这里的系统竟然如此密不透风。思索了几秒，决定先协商後动武。
　　“迹部总裁，今天我们来这里，目标不是你，而是你的同居人忍足侑士。”“猎豹”扬起奇异的笑容。“日本第一大财团的总裁竟然是同性恋，与一个男人结婚，这事我本不信，不过……看样子是真的啊。”
　　听到“同性恋”几个字，迹部不易察觉的皱了皱眉，冷笑：
　　“川本汇，你是打算激怒本大爷啊嗯？本大爷就是跟那混蛋在一起了，你能怎麽样？”
　　“我可没有兴趣管迹部总裁的私生活。”“猎豹”露出一个意味深长的笑容。“我们只是要拿到忍足侑士手里的东西，仅此而已。”
　　迹部冷冷的回视他，心里却在暗暗思索著。
　　这麽说，那家夥的FBI身份已经暴露了……可恶……
　　“怎麽？迹部总裁已经想好了吗？”“猎豹”一副胸有成竹的表情。“是把东西交出来，还是继续试图抵抗？”
　　他把枪抽出来，往手上拍了两下，隐藏不了目光中的暴虐：
　　“迹部总裁，你最好想想清楚，我手中的枪可是不长眼睛的~”
　　迹部冷哼一声：“川本汇，你犯了一个最大的错误──本大爷从不受人威胁！”他高傲的抬起弧度优美的下巴。“你凭什麽认为忍足侑士的手里会有你想要的东西？本大爷的人可是良好公民！”
　　虽然那个披著绅士皮的色狼才不是什麽良民！
　　“猎豹”闻言，忽然哈哈大笑起来。平静下来後，扫视了一眼客厅里所有的人，开口：
　　“忍足侑士，男，27岁。名义上18岁到德国留学，22岁时毕业於洪堡大学医学系；而实际上，这四年里他秘密在华盛顿联邦警员学校接受训练。训练结束後，忍足侑士成为了一名FBI，後回到东京，加入了FBI东京分部，以其绝佳的天赋而被称为‘天才’。”他故意顿了一顿。“迹部总裁，怎麽样，我有说错吗？”
　　迹部心里一紧，暗自不华丽的咬咬下唇。
　　“罂粟”的人竟然对那家夥的底细这麽了解？！！这是怎麽做到的？FBI内部的警员名单明明是非常秘密的……
　　像是看出了迹部的怀疑，“猎豹”身边的一个小喽罗奸笑著说道：
　　“哈哈，FBI能派幸村精市卧底到我们中间，难道FBI中就不会有内奸吗？”
　　迹部一怔。不是没想过这种可能，但是……
　　“猎豹”回头冷冷的瞪了说话者一眼，对方一惊，自知失言，连忙噤声。
　　“怎麽样，迹部总裁？Boss还不想与你闹僵，你最好识时务……”
　　“本大爷的话不重复第二遍！”迹部扬声打断他嚣张的话，高高的气势足以压过站在楼梯上的几人。“本大爷最讨厌被威胁，所以，本大爷才不可能妥协！至於忍足侑士那家夥……”他说道这里微微顿了一顿，语调再次一扬。“他不会让你们得逞的。本大爷看上的人没点本事怎麽行？”
　　“猎豹”眉头一皱，暴虐的神情再次浮现。
　　“这麽说，你是打算与我们为敌了。”
　　话音刚落，他蓦地抬手就是一枪。
　　迹部景吾敏捷地一闪，子弹擦著他银灰色的发梢飞驰而过。
　　几缕头发掉落到地上。
　　终於没耐心了吗？迹部边在心里暗自冷笑，边再次躲开一发子弹。
　　警卫系统全开，客厅里的激光麻醉枪开始朝没有携带特制感应别针的外来入侵者发射。只听几声闷响，“猎豹”身边的几个小喽罗被击中，应声倒下。
　　受过专业训练的保镖迅速拿出麻醉枪，保护自家少爷退到安全地带。
　　“猎豹”见此有些发怒了，“啪啪啪”朝迹部的方向连开了三枪。
　　迹部景吾从小作为财团的继承人，自然学过防身术，而且一向追求完美的他尤其擅长空手道。
　　一记劈腿击倒了一个靠近的小喽罗，迅速侧身躲过飞来的子弹，然後在几秒锺内分别击中了冲过来的几个人的下巴、後颈、腹部、以及膝盖。
　　被击中的人立刻痛苦的倒下。
　　迹部深知，在平常，以自己的身手想要击退这些人并不难，但是现在，对方的手里都有枪，想要全身而退非常难……
　　“井野，”他伸手抓住保镖队长的胳膊，把他拉到一个高高的柜子，低声命令。“对方是黑道的人，而且人人有枪，我们不可能全身而退。侑士不在家，他们的目标只剩下我，我去把他们引开。你带其他人冲出去，出去後立刻报警，知道吗？”
　　井野队长一惊，著急的说：“少爷！不可以！我们的任务就是保护少爷安然无恙，绝对不能让您出事！”
　　迹部的嘴角扬起一个骄傲的弧度，轻声说：
　　“有你们的这份忠心，本大爷很骄傲！但是，对方的枪是不长眼睛的，再这样下去，不但本大爷无法安全，你们也会受伤。所以由本大爷去引开他们，这是唯一的办法。井野，听好，这是本大爷的命令！”
　　他凝重的看了井野一眼，然後飞快的跑出了藏身地，向另一边的楼梯跑去。子弹带著呼呼的风声转向他的那边。
　　“少爷！”井野焦急的看著他的背影消失在二楼的拐角处，咬咬牙，回头对其他保镖们大声喊：“立刻冲出这里！这是少爷的命令！”
　　保镖们一愣，停滞了几秒锺，咬牙跟著队长冲向外院的大门。
　　
　　=========================我是无良的分割线============================
　　
　　迹部气喘吁吁的闪进一间屋内。
　　从里面锁上门，他靠著墙努力平复著呼吸。
　　刚才虽然险险躲开了几乎所有子弹，但还是有一枚子弹贴著他的右臂飞过，擦伤了右臂。
　　不是什麽大伤，但是对於现在的情况绝对不利！
　　自己不是左撇子，一直以来惯用右手，但现在右臂受伤，清楚的感觉到自己的体力正在缓缓地消失。而这个房间也不是绝对安全，对方迟早会找到这里。这样下去，恐怕……
　　迹部暗暗咬了一下下唇。
　　不行！无论如何不能被他们抓到！如果被他们抓到，他们不会立刻杀了自己，更有可能会利用自己当人质来威胁忍足侑士那家夥……
　　如果真的被他们抓到了，大不了自杀……本大爷就算死，也不要成为他们威胁侑士的筹码！迹部恨恨的想到。
　　真是的，本大爷什麽时候这麽不华丽过？！！他自嘲地笑笑。都是忍足侑士你个混蛋，让本大爷把这颗心都赔进去了……
　　迹部转过身，冷不丁被人捂住了嘴压向墙边。
　　“唔唔……”下意识的大力挣扎起来。
　　却被熟悉的淡淡的气息笼罩。
　　“景吾，别出声，是我……”
　　迹部停止挣扎，怔怔的看著面前的人，一向高傲、故作坚强的他现在却忽然有一种想哭的冲动。
　　这声音太过熟悉，正是自己朝思暮想的那个人。
　　见他停止了挣扎，对方轻轻的松开了手，冲他露出温柔的微笑。
　　“……侑士？”
　　“是我。”
　　忍足侑士轻轻将他拥进怀里，低声说道：
　　“景吾，对不起，我来迟了……让你独自一人面对危险，是我的错。”
　　不是平时调侃的语气，不是平时腹黑的语气，也不是平时温柔的语气，而是淡淡的愧疚与担忧。
　　这一瞬间，迹部景吾忽然想要落泪。
　　他听见自己的声音带了哽咽。
　　“你这混蛋……为什麽要回来……这里很危险你知不知道……”
　　忍足轻轻拉开距离，凝视著他紫色的眸子，神情温柔而认真：
　　“就是因为危险，所以才要回来。我不可能让你一人面对危险，你是我愿意用生命去保护的那个人啊！”
　　“你这个笨蛋！”迹部用力捶著他的胸膛，最终，还是忍不住抱住了他，感受著温暖。
　　两人静静地相拥，气息无比契合。即使没有人开口，气息中仍弥漫著温暖。
　　许久，迹部还是离开忍足的怀抱，抬起头，轻声打破了静寂。
　　“‘罂粟’的那些人，你打算怎麽办？他们知道你的身份了。”
　　忍足恢复了以往的优雅而从容的微笑，看著爱人的眼睛，温柔的回答：
　　“景吾，不用担心。外面的那些人，我可绝对绝对不会放过他们！”
　　竟然敢让我的景吾受惊，你们会死的很惨！！
　　迹部也恢复了高傲的神情，挑眉：
　　“侑士，你要怎样做？”
　　忍足笑意满满的低头在爱人形状姣好的唇上印下一吻，愉悦地说道：
　　“他们知道我的枪法好，但是并不知道我的枪并不只用来射击……呵呵~今晚我就让他们体验一下吧~~”
　　夜正浓，月光恰好。

　　==========================我是神秘的分割线=======================

　　如果说手冢国光是光之骄子，那麽忍足侑士便是暗的宠儿。
　　手冢擅长的是面对面的对决，而忍足最擅长的是在黑暗中无声无息中将对手摧毁的方法──狙击。
　　优雅的指尖温柔的滑过细长的、反射著暗黑的光的枪身，仿佛手中的不是什麽G22狙击步枪，而是高级宴会中优美的红酒。伴随著“U”的一声轻响，镭射测距镜归位。然後依次是加长的红外线瞄准镜、消音器。打开枪膛，忍足将一排子弹塞了进去，嘴角挑起了一个邪魅的弧度。
　　缓缓端起长长的狙击枪，他眯起狭长又轻佻的凤眼，动作有素而又不失优雅的意味。
　　迹部景吾站在他身後不远的地方，微微皱起了眉。
　　这家夥……明明还没有拿到总部的逮捕令吧？这样做不是违法了吗？
　　仿佛知道他在想什麽似的，忍足忽然回头，对他展开一个坏坏的笑容：
　　“小景放心，FBI拥有可以直接用武力手段对抗罪犯的权利，我可没有违法，不用担心哦~”
　　“……本大爷才没有担心你呢！白痴！”迹部急忙否认，脸上却浮现出一抹淡淡的红晕。
　　嘻，小景还真是可爱啊~明明担心还不肯承认，真是不坦白……忍足心里愉快的想到。
　　那麽，要快些处理掉这些垃圾了。
　　忍足拿起放在大理石地面上的遥控器，轻轻按下了一个键。
　　“咯吱咯吱──”只见四周的防弹玻璃墙开始缓缓升起。
　　原来，他们所处的地方正是别墅的最顶层秘密的天台。
　　忍足端起枪，轻轻将枪身架在低低的栏杆上。他眯起狼一般邪魅的眼，对准瞄准镜。
　　远处的自家院子里，一群黑衣人正在搜索著什麽。
　　“小景往後站一些，以免受伤。”忍足细心地提醒道。
　　迹部知道这不是逞强的时候。於是无奈的点点头，後退了几步。
　　
　　瞄准镜的十字中心缓缓移动，对准了一个黑衣人的头部。
　　忍足嘴角扬起奇异的弧度。扣动扳机。
　　对方瞬间瞪大了眼睛，直挺挺的倒下。
　　子弹穿过的洞位於他额头的正中央。
　　他身边的同夥立刻慌乱了起来。
　　忍足冷冷的看著远处的骚乱，再次扣动扳机。
　　几名黑衣人陆续倒下。
　　“最後，该主角了……”忍足冷笑著瞄准了黑衣人中的首领──川本汇。
　　“川本汇，不，现在应该叫你‘北泽汇’了。呵呵，要不是手冢查出了你的身份，又有谁能想到，你会是北泽太郎的私生子呢？那麽，你的表现可不要让我失望哦~”
　　手指轻轻一勾扣动扳机，子弹飞出的声音被隐埋在黑夜之中。
　　
　　
　　迹部景吾常常在想，自己当初是怎麽爱上了忍足侑士这家夥呢？
　　犹记得，第一次遇到他，是在一场上流人士的宴会中。
　　光彩照人的自己吸引了所有人的目光，唯独那个人，仿佛忽视了他的存在。
　　强烈的好强心使得自己忍不住故意去挑衅他。现在想想……也许当初只是为了引起他的注意吧……
　　第二次见到他，是他正在执行任务的时候。当时自己竟然很不华丽的把他当成了杀手（……小狼：小景，会狙击就是杀手吗？可我明明是警察啦~~女王：-_-#给本大爷闭嘴！！！）。现在想起来，真是不华丽……
　　後来呢？
　　後来自己仿佛掉进了一个名叫“忍足侑士”的漩涡中，渐渐发现了这个花心又狡猾的男子身上的另一面。善解人意的他、淡泊的他、深情的他……本来想找出他的缺点，却渐渐发现了他的好……
　　就是这样，无可救药的爱上了。
　　曾经有一段时间，以为他是杀手，自己竟然有一种劝他去自首、然後等他的想法……没想到，最後才得知，那混蛋竟然是警察！！！（-_-#）
　　哼，不过，还是沈醉在本大爷华丽的美貌下了啊！迹部骄傲地想。
　　情不自禁的，嘴角扬起了一个幸福的弧度。
　　
　　=============================我是华丽丽的分割线============================
　　
　　“不二，一起吃午饭。我在餐厅等你。”
　　不二订了这条短信足足有一分锺，才狠狠地按掉，合上手机。
　　手冢国光，凭什麽你说吃午饭我就要去啊！哼，我才不去呢！！
　　不二闷闷的咬了咬下唇。
　　可是，为什麽心里却有一种小小的声音，叫他去呢？
　　不行！不二回过神。他都已经拒绝了自己，自己怎麽能答应呢！
　　於是，装作没看见那条短信，不二继续趴在办公桌上数蚂蚁。
　　
　　手冢国光在餐厅等了很久，也没有等来不二的人，甚至连短信也没有。
　　於是站起身对一旁早已盯著他闪了半天星星眼的女侍者开口：
　　“麻烦订一份芥末寿司……不，星鳗寿司和一份鳗鱼茶。”不二最近胃不好，还是不要让他吃芥末了。“请一会儿送到对面的宏天企业，就说是手冢国光订的。”
　　“额，好……”女侍者还来不及回神，手冢早已走出了餐厅。
　　
　　来到不二的办公室前，手冢犹豫了一下，还是轻轻敲了敲门。
　　“不二，你在吗？”
　　没有人回答。
　　手冢推开门，走了进去。
　　不二趴在桌上睡的正香。
　　只不过，平时平淡风清的笑容消失了，不二微微皱著眉，似乎梦到了什麽不开心的事。
　　手冢下意识的放轻脚步，神色也变得和缓了很多。
　　“不二。不二？”
　　对方却睡得正熟。
　　是为什麽事不开心呢？手冢情不自禁的把手放在了他栗色的脑袋上，轻轻揉著他的发梢。
　　犹豫了几秒锺，手冢轻轻将不二抱起，向办公室的里间走去。
　　把不二放在了里间的沙发上，又脱下自己的西装外套给不二盖上。手冢蹲下身子，静静的凝视著不二恬静的睡脸，心底一阵柔软。
　　情不自禁悄悄靠近，贴近了不二的唇，轻轻地吻上。
　　只一秒锺，便很快离开了。
　　不过……味道意外的好呢……手冢心里忍不住暗想。
　　然後猛地回神。
　　太大意了！自己竟然做了这种趁人之危的事！
　　连忙强迫自己忽视不二温润的唇和衬衫下若隐若现的锁骨，念著“色即是空，空即是色”的手冢几乎是逃也似的离开了这里。
　　可惜，如果他再晚三十秒离开的话，就能听到不二在梦中低低的泣音。
　　“手冢……不要走……”
　　
　　──TBC.──







						第22章 Chapter.22
　　蔚蓝的天空中白云飘逸，偶尔可以看见一两架飞机飞过。
　　忍足的飞机此时应该已经到达华盛顿总部了吧。手冢想道。
　　一切就快要结束了。
　　不过，分部里的内奸还没有查出来，仍是个问题。
　　手冢微微皱眉。
　　就算拿到了总部的逮捕令，内奸一日不除，他们的行动就一日不能进行。
　　然而，在他们经过严格训练的警员中，竟然会有内奸？
　　真是太大意了！
　　桌上的通讯器的灯忽然间亮了起来。
　　手冢下意识抬头望了一眼天花板上的监视器，拿起打火机形状的通讯器走出办公室。
　　走向电梯的时候，他看到了迎面走来的不二，脚步不自觉的顿了一下。
　　不二明显也看到了他，微愣了一下，然後立刻错开目光，硬扯出一个笑容。
　　“早啊，手冢。”
　　不二，你知道吗，你此刻的笑容一点都不好看……
　　手冢盯著他的笑容顿了一下，才开口道：
　　“早，不二。”
　　手冢说完之後就挡在那里，完全没有要走的意思。於是两人陷入了沈默。
　　不二的笑容几乎挂不住了。被他盯得几乎不敢抬起头直视他。
　　拜托，不要这样盯著我……
　　手冢，你果然是我的劫。
　　是我逃不开的劫。
　　左手握著的打火机形的通讯器一直在亮，手冢知道分部一定是有事，但是他几乎移不开步子。
　　他知道这一段时间不二一直在躲他。但是，如今就连抬头看他一眼都不愿意了吗？
　　手冢有些自嘲的挑了挑嘴角，终於，还是打破了沈默。
　　“中午，一起吃饭吗？”
　　不二似乎颤了一下，别过头。
　　“不了……这几天有点事……”、
　　“……我知道了。”虽然早就有心理准备，但还是有些失落。他明明是在躲著自己吧。
　　不二终於抬起头，挤出一丝微笑：
　　“唔，手冢还有事吧，快去忙吧。我先走了。”
　　“……嗯，再见。”
　　“拜。”
　　手冢侧身，为不二让出道。
　　看了不二几乎是落荒而逃的背影几秒，手冢几不可闻的叹了一声气，握紧手中的通讯器向电梯走去。
　　
　　地下停车场空无一人，手冢径直走向自己的车。
　　钻进车里，他按下接听键。
　　“呼叫Grey，我是Brown。”
　　“Grey收到。Brown请讲。”
　　“‘猎豹’落网， ‘罂粟’的二把手被捕，他们必定会加强防范，甚至有所动作。尤其是‘巨鲨’，他的儿子被捕，他必定不会坐视不管，请务必保持警惕。若有动向，请随时与分布保持联系。”大石顿了一顿，又说道。“昨日，忍足已乘飞机飞往总部，相信命令很快就会下来的。”
　　“我知道了。”
　　“完毕。”
　　挂上通讯器，手冢按了按太阳穴。
　　昨天，忍足去机场前与他见过面。
　　那句“这几天小景就拜托表哥照顾了哦”令他汗颜了很久。
　　哼，他家的那位女王还用别人照顾吗？龙崎长官当然会派人保护他的“家属”啊。
　　而且，迹部景吾跟自己每次见面都免不了一番冷嘲热讽……
　　手冢不禁嘴角抽了抽。
　　打开车门，正要下车，却听见一个熟悉的声音在低声说话。
　　“……是Boss的命令。”
　　是“猎豹”身边的人的声音。
　　手冢握住车门把手的手紧了紧，不动声色退回车里，警惕的等待著下文。
　　“什麽时候行动？”这个声音……是那个後来接替幸村位子的川上十四郎。
　　“明晚十点，九号仓库。”
　　“好，我会去通知手下的兄弟们。”
　　“恩，小心行事。”
　　等待著两个人走出停车场，手冢才神情凝重的走出车子。
　　明晚有行动？可为什麽“巨鲨”并没有通知他？
　　果然……已经怀疑自己了吗？
　　会不会，成为另一个幸村？
　　他曾经这样问过自己。
　　答案是，即使真的有那麽一天，自己也不会後悔。
　　作为警察而死，我不会後悔。他听见自己的心这样说。
　　不二，如果你知道我欺骗了你，你会原谅我吗？
　　
　　========================我是华丽的分割线=======================
　　
　　秋夜的风已经有了凉意，皎洁的月光洒在树叶上，投下斑驳的光影。
　　今夜的月色真美。
　　不二如此想到。
　　扬起脸凝视著夜空中的那轮明月，任夜风吹乱栗色的发。
　　他不知道自己此时没有微笑。
　　或者说，他已经不知道自己究竟是在笑，还是什麽别的表情了……
　　已经麻木了啊……
　　无论是快乐，还是悲伤的时候，我都只能微笑、只会微笑。
　　因为……我已经忘记别的表情了啊……
　　从决定进入这个泥潭的那一刻，就注定只能微笑著面对一切。
　　我当初不就是这麽决定的麽？
　　可是为什麽，手冢，遇见你之後，我学会了哭泣？
　　手冢。
　　手冢……
　　手冢，你知道麽，此时此刻，我的脑海里、心里，满满的全是你。
　　想要忘掉却怎麽也忘不掉的你……
　　小心了，不二，要小心了……我听见自己的心这样说。你不能爱上手冢国光，不能爱上任何人。
　　爱上别人，你便有了弱点。任何弱点和犹豫，都会害死你的，不二周助。
　　不要爱上任何人。
　　“不要爱上任何人……”
　　早已爱上的，又怎能轻易不爱了呢？
　　此刻，已泪流满面。
　　
　　========================我是可耐的分割线=======================
　　
　　从大石那里得知了忍足已经回来、龙崎长官召集所有组员开会的消息後，手冢驾车开往郊外的FBI东京分部基地。
　　走进基地的大门，手冢径直走向办公大楼。
　　“手冢组长。”迎面而来的警员恭敬地与他打招呼。
　　手冢点头示意。
　　“龙崎长官在哪里？”
　　“组长，龙崎长官在六楼会议厅，正在等您呢。”
　　“谢谢，我知道了。”
　　
　　到达了六楼，手冢走向高级会议厅。
　　推开会议厅的门，一片鸦雀无声。
　　只见众人盯了他两秒锺，然後爆笑。
　　“哈哈，丸井，今天的蛋糕归我了！”菊丸从椅子上跳起来大笑。
　　“切，有本事下次再赌！”丸井不甘心的撇嘴。“早知道就不押白石了……”
　　“Lucky~果然押忍足是没错的！”千石开心的说道。
　　“切，Mada mada dane！”越前一脸不服气。
　　“白石，我说的没错吧~~”忍足侑士一脸得意的微笑。“我就说嘛，手冢一定会在十分锺内到的~”
　　“切，宏天企业那麽远，谁知道他会这麽快就赶到啊……”白石不甘心的转头看向手冢。“喂，手冢，你不会超速了吧！”
　　“……”手冢的额角出现了几个大大的“井”字。
　　强压住黑线和怒火，手冢冷冷的冷冷的冷冷的开口：
　　“全体，绕基地50圈！忍足，你给我跑100圈！”
　　这群家夥，竟然敢拿他打赌！！不想活了！！！
　　众人接住险些掉下来的下巴，陆续踉踉跄跄的跑出会议厅，开始跑圈。
　　“呃，手冢，我可是今天刚回来啊，不用这麽无情吧……”忍足的嘴角有些抽。
　　手冢冷冷的瞪了他一眼。
　　“2……”
　　话未说完，只见一阵蓝色的风刮过，眼前已经空空如也……（>_　　“呵……呵呵……”一旁的龙崎长官干笑了两声。
　　自己该不会也要跑吧……
　　手冢仿佛知道她心里在想什麽似的，转过头，冷冷的说道。
　　“龙崎长官，你跑圈就免了。”
　　龙崎心里默默的松了一口气。
　　“一会儿把局中法度抄一百遍！”手冢继续说道。
　　龙崎石化。
　　“那个……手冢，我似乎是你的上司……”龙崎干笑著说道。
　　手冢瞥了她一眼：
　　“身为上司，却带著警员们赌博（？？！），抄200遍！”
　　龙崎华丽丽的风化了。
　　“呵呵，看来龙崎长官之前说的没错，东京分部果然很热闹呢。”一个陌生的声音响起。
　　手冢这才注意到站在龙崎长官身旁的两人。
　　一个是黄色短发，看起来年纪似乎跟越前差不多大，身高……也跟越前差不多。而眼神也像越前一样凌厉。看来又是一个好斗的家夥。
　　而说话的人有著银白色的头发，笑容温和。
　　好不容易恢复过来的龙崎连忙介绍道：
　　“啊，手冢，这两位是华盛顿总部的优秀警员，是这次总部派来的帮手。”
　　黄色头发的人倨傲地抬头：
　　“凯宾*史密斯，美籍。”
　　他说完後，一旁的银发男子微笑著伸出手。
　　“你好，我是佐伯虎次郎，日籍。”
　　
　　──TBC.──







						第23章 Chapter.23
　　“这里就是罂粟的总部。”
　　会议室里，龙崎指著大屏幕上的宏天企业的位置说道。
　　“宏天企业是规模不小的跨国企业啊……”佐伯虎次郎提出了疑问。“直接捣毁的话，不会造成经济危机吗？”佐伯问道。
　　“日本经济的三巨头──迹部集团、铃木集团、山田医药共同组成了日本经济的支架。所以，一个宏天企业并不足以带来经济危机。这一点无须担心。”忍足说道。
　　佐伯若有所思的点点头。
　　“那麽，龙崎长官，请继续吧。”
　　龙崎点点头，继续说道：
　　“……根据我们得到的资料，宏天企业内部财政的亏空很大，光是偷漏税的数目就足够北泽太郎判无期徒刑了。至於走私毒品这一项，只有死刑一条路了，就连牵扯到的相关人员也难逃罪名……”
　　“唔，听说你们已经把宏天企业的内部资料拿到了？”佐伯再次微笑著问道。
　　“是的。”龙崎长官微微笑著点点头。“这多亏了手冢啊，是手冢查出来的。我们谁都没想到，被黑道上誉为‘猎豹’的川本汇真名竟是北泽汇，是北泽太郎的私生子。‘罂粟’所有的内部资料都藏在他那里。不久前，我们已经将那些资料拿到手了。”
　　“这样啊……”佐伯微笑。“那麽请继续吧，龙崎长官。”
　　龙崎点点头，继续说。
　　“……所以这次不能再有漏网之鱼……”
　　“话说，哪里才是‘罂粟’的突破口呢？”佐伯第三次微笑著问道。
　　龙崎脸上的笑容僵了一下，终於忍不住面部表情有些狰狞，转过头朝佐伯吼道：
　　“你小子到底是来开会的还是拆我台的？！！会议开了没有三分锺，你已经打断我三次了小子！！！”
　　佐伯无辜的转过头：
　　“阿咧？对不起我不是有意的……”
　　那明亮而澄澈的眼睛似乎在证明自己真的是无心的不小心的不是故意的……
　　龙崎默默地转回头，心里呐喊：不，不会的！他不会是故意的，他一定是无心的！
　　一旁的追踪组组长白石不动声色的瞄了一眼展示著无辜微笑的佐伯，别有用意的摸了摸下巴。
　　这家夥……真的有表面上看上去那麽无辜吗？
　　
　　【茶：话说小虎你终於被白石给盯上了哦呵呵~~话说我是白佐党……不过，小虎你真的不是故意的麽？？
　　佐伯（无辜笑）：哦，那个呀，当然不是故意的呀~呵呵，因为我是有意的！
　　茶（呆滞ing）：……小虎你终於也学坏了……555这个世界上没好人了啊啊啊！！！】
　　
　　“咳，总之，今天的会议就是关於这次一网打尽的行动的。”龙崎再次指向大屏幕。“明晚十点整，‘罂粟’在九号码头有一场交易，对方是意大利的毒品贩子。那麽，明晚十点整我们准时行动，一定要将‘罂粟’的人一网打尽！”
　　“Yes，Madam！”
　　“我来安排一下这次行动大家的任务！”龙崎指著大屏幕上九号码头的地形图。“大石、菊丸！”
　　“是！”
　　“你们两个带人守住码头的北边！”
　　“Yes，Madam！”
　　“乾、海堂！”
　　“是！”
　　“你们两个带人守住码头的东边！”
　　“Yes，Madam！”
　　“柳生、仁王！”
　　“是！”
　　“你们带人守住码头的西边！”
　　“Yes，Madam！”
　　“桃城、越前！”
　　“是！”
　　“你们多带些人，在码头南边的海港准备截获！‘巨鲨’一定会带人坐船逃走，你们就负责截获他们！一个也不能放过！”
　　“Yes，Madam！”
　　龙崎满意的点了点头，然後看向另一边的下属们：
　　“白石、忍足、千石！”
　　“是！”
　　“码头不远处有个山丘，那里的地形正有利於狙击。你们几个是狙击手出身，狙击敌人的任务就交给你们了！”
　　“Yes，Madam！”
　　“大石和菊丸与卧底联络，让他们不要提前暴露身份，做好内应。”龙崎说。
　　“Yes，Madam！”
　　“至於总部来的两位，”龙崎看向凯宾和佐伯。“你们最擅长的是什麽？”
　　凯宾挑衅的看向越前龙马，拽拽的说道：
　　“射击。”
　　“切，Mada mada dane！”
　　“好，那凯宾跟桃城和越前一组。”
　　“佐伯，你呢？”
　　“我最擅长狙击。”佐伯微笑著回答。
　　“好，那你跟白石他们一组。”
　　“好的，龙崎长官。”佐伯点点头。
　　转头对上一旁白石的视线，他愣了一下，然後回以微笑。
　　白石收回挑衅般的目光，回过头奇异的微笑。
　　“嘘──”忍足忽然把手指放在唇边，做出噤声的动作。
　　“恩？怎麽了？”
　　忍足的目光变得冷冽，悄无声息走近会议室的门边，然後猛的一拉。
　　“啊──”
　　一个人影摔了进来。
　　忍足顺手掏出枪飞快的顶上那人影的脑袋。
　　“哼，你就是那个内奸吧。总算抓到你了！”
　　“啊啊……忍足前辈，饶我一命啊，我什麽都没干！我不认识北泽太郎！”对方立刻吓得直喊救命。
　　“此地无银三百两，我最讨厌你这种没胆的人！”忍足翻了个白眼，凑近一看。“咦？这不是佐佐木麽？原来内奸是你啊！”
　　佐佐木直打颤：“不不，我只是……”
　　“把他带到审讯室！”龙崎黑著脸下命令。
　　“是！”
　　
　　===========================我是恶作剧的分割线==========================
　　
　　 “佐佐木的身份已经暴露了，哼，我本也没指望那个笨蛋能帮什麽忙！”“巨鲨”坐在老板椅上，望著底下的众人，阴沈的开口。“明晚的交易不能再出任何纰漏！明白了吗？”
　　“Yes，Boss！”
　　“‘沙燕’，你带人守总部。‘银狐’跟我去九号码头进行交易。”
　　“Yes，Boss！”
　　手冢漠然的点头，扫了一眼身边栗发的人。
　　不二还是一脸若无其事的微笑，令人看不懂他心里到底在想什麽。
　　“都散了吧。”“巨鲨”说道。
　　等到众人都离开了办公室，“巨鲨”转头看向没有走的两人。
　　“银狐，沙燕，还有事吗？”
　　手冢开口：
　　“Boss，关於‘猎豹’的事，我们不出手吗？”
　　“‘猎豹’被捕的事你们已经听说了啊。”“巨鲨”点燃了手中的烟。
　　一旁并肩站著的手冢和不二同时露出一种意味不明的表情。
　　“‘猎豹’是被FBI逮捕的，他们的基地可是连只鸟都别想飞出去。要想从他们的基地劫人，简直是难上加难……”“巨鲨”阴沈地说道。“你认为我们有可能把‘猎豹’带回来麽？而且，‘猎豹’是不可能把我们供出来的。所以，与其想这些不可能做到的事，不如想想怎麽对付明晚可能会来干扰的警察。”
　　手冢看著“巨鲨”走出办公室，微微皱起了眉。
　　连自己的儿子的死活都不管，真是冷酷的人！
　　一旁的不二仿佛看出了他心里在想什麽似的，开口：
　　“Boss一直都是这样冷酷啊，呵呵。或者说，黑道上的人，一向都这麽冷酷无情。”
　　“那麽，你也一样麽？”手冢忽然问。
　　不二怔了一下，若无其事的微笑著回答：
　　“我也一样。”
　　因为侧著头，手冢看不到他刘海儿下遮挡的眼睛。
　　冰冷而凌厉的冰蓝色。
　　手冢握紧拳，看著不二走出去的背影，连指甲深深地扎进了掌心也没发觉。
　　是啊，我差点忘了。
　　他不只是时刻微笑的不二周助，还是“罂粟”的二把手，看似柔弱、却能在人松懈时致命的──
　　“沙燕”。
　　
　　──TBC.──







						第24章 Chapter.24
　　漆黑的夜，月光照亮了不远处的大海。海上升起了茫茫的大雾，将海面笼上一层茫茫的白纱。
　　海雾中渐渐浮现出两艘大船的影子。
　　“Boss，对方到了。”手冢看向右前方的“巨鲨”。
　　“巨鲨”点了点头，不知是对手冢还是对喽罗们说道：
　　“走吧。”
　　众人跟上“巨鲨”，走向了码头。
　　两艘大船停在了岸边，走下来的一群人中，领头的人是一位拥有金色头发的中年男子。
　　两方人马走近了些。
　　“‘罂粟’？”
　　对方问道。
　　“是的，克洛蒂尔先生，我就是‘巨鲨’。”北泽太郎回答道，脸上浮现出一种奇异的微笑。
　　马可*克洛蒂尔微笑著点了下头，伸出右手：
　　“‘巨鲨’先生，幸会。”
　　“幸会。”
　　克洛蒂尔看向一直站在“巨鲨”身边的手冢，问道：
　　“不知这位是？”
　　“巨鲨”回答道：
　　“这位是‘银狐’，是‘罂粟’的二把手之一。”
　　“你好，‘银狐’先生。”克洛蒂尔点点头。
　　“你好。”手冢点头回礼。
　　克洛蒂尔微笑著转向“巨鲨”：
　　“那麽，‘巨鲨’先生，东西带来了吗？”
　　“当然。”“巨鲨”向身後挥了一下手。“把货物拿上来。”
　　“Yes，boss！”
　　几个人把身後的几个箱子打开了，里面露出被小塑料袋包著的白色的粉末。
　　“检查一下吧。”“巨鲨”微笑著对克洛蒂尔说道。
　　对方点点头，走上前来，打开一小包白色粉末，检查货物。
　　不一会儿，他直起身，微笑著点点头，对跟来的喽罗说道：
　　“把货款拿过来。”
　　“是！”
　　几个箱子被提了过来。
　　打开箱子，里面竟是满满的几箱欧元。
　　“巨鲨”满意的点点头。
　　两方人马交换了钱和货，正准备离开，却听得“砰”的一声枪响在黑夜里炸开。
　　“不许动！”只听一声大喝，龙崎拿著扩音器从山丘站起身。
　　埋伏在建筑物後和近处的山丘上的FBI警员训练有素的站起身，端起枪对准了他们。
　　“你们已经被包围了！放下武器！”
　　“该死的！有警察！”“巨鲨”脸色阴沈的说道。“快撤！”
　　克洛蒂尔朝身後大喊道：
　　“撤！回船上！”
　　两方人马分头往後撤。
　　“北泽太郎，马可*克洛蒂尔，你们已经无路可退了，还是束手就擒吧，不要做无谓的反抗！”龙崎朝山下喊道。
　　“哼！”“巨鲨”冷哼道。“所有人向北撤！”
　　“是！”
　　
　　“行动！”龙崎一声令下，警员们拿著手枪冲向了码头。
　　“不能留下漏网之鱼！活捉北泽太郎！”
　　“是！”
　　龙崎拿起对讲机：
　　“大石、菊丸，北泽太郎已经带人向北逃窜，要活捉北泽太郎！”
　　“Yes，Madam！”对讲机那边传来了大石坚定的声音。
　　大石转过头，对上身边一双明亮的眸子，微笑：
　　“英二，要来了，小心。”
　　“当然！”菊丸骄傲的扬起嘴角的弧度,左手轻轻握了一下大石的右手。“我们都要毫发无伤的回来哦！”
　　“恩！”
　　
　　龙崎见克洛蒂尔等人回到了船上，再次拿起对讲机：
　　“桃城、越前，意大利的毒枭已经乘上了船。你们负责截获他们和毒品！”
　　“Yes，Madam！”桃城充满活力的声音传来。
　　“切，Mada mada dane！”
　　龙崎额头上出现了几条黑线，大吼道：
　　“越前，现在不是说这话的时候！”
　　“我知道啦~”越前不满的嘟囔道。
　　旁边的桃城咧开嘴笑嘻嘻的伸手弄乱他墨绿色的头发。
　　“越前，一起加油吧！”
　　“桃城前辈，不用你说我也知道啦！”
　　
　　===========================我是逃亡的分割线==========================
　　
　　“白石，北泽太郎已经向北逃窜，正在接近你们所在的山丘，可以准备狙击了，但是北泽太郎本人要留活口！”
　　“Yes，Madam！”白石回答。
　　侧头对不远处正在检查步枪的忍足、千石和佐伯说道：
　　“可以准备了。”
　　忍足扬起嘴角的弧度，对他比了一个“OK”的手势。
　　“Lucky，终於可以开始了！”千石笑眯眯的说。
　　几个人在山丘上趴下，端起身下长长的狙击枪，做好了准备。
　　不一会儿，就听到白石低低的声音：
　　“来了。”
　　果然，瞄准镜中出现了一群黑衣人，领头的俨然是北泽太郎，身边有不少人围著保护他。手冢也在。
　　大石和菊丸带领的警员们正在与他们进行近身搏斗。
　　“北泽太郎留活口。”
　　“恩！”
　　瞄准，按下扳机。
　　
　　身边一个小喽罗忽然倒下，周围的喽罗们吓了一跳，然後马上反应过来。
　　“Boss，他们FBI有狙击手！”
　　“巨鲨”阴沈的点了点头。
　　“小心行事！”
　　“是！”
　　狙击手？手冢心下了然，知道是忍足和白石他们。
　　只一瞬间，身边又倒下了几个小喽罗。
　　转过头，看到“巨鲨”脸上浮起一丝阴沈的笑容，只一瞬便消失了。
　　手冢微微皱眉。他还在计划著什麽吗？还有什麽会成为他的对策吗？
　　这样想著，动作却没有减慢。挡住一个攻击过来的警员，假装用枪托击中了他的後脑。
　　东京分部的FBI警员都认识手冢，这一个警员更是刑侦组的一员，当下了然，便配合的倒下，假装昏死过去。
　　听到身旁“啊”的一声，手冢转过头，看见“巨鲨”捂住右臂还在流血的伤口。
　　在“巨鲨”身边潜伏了这麽多年，手冢深知，“巨鲨”的近身功夫的确很厉害，所以近身战被击中的可能性很小。
　　那麽，显然是被白石或者忍足那些远程的狙击中了。
　　他们已经得到命令，要活捉北泽太郎，所以击中身为右撇子的北泽太郎的右臂，使他减少了威胁，显然不失为良策。
　　“‘银狐’，这里有狙击手，对我们的人很不利。不远处有个仓库，可以暂时避一避。我带几个人过去，你带人断後！”
　　“Yes，boss！”手冢垂下眼答道。却错过了“巨鲨”眼中一闪而过的阴沈。
　　见“巨鲨”带了十几个人离开了。
　　手冢对身後的小喽罗们喊道：
　　“大家撤！”
　　“是！”
　　
　　见“巨鲨”已经离开，白石离开瞄准镜，对不远处的忍足和佐伯说道：
　　“北泽太郎带人向仓库的方向逃窜了。”
　　“看来是打算在那里避一避。”忍足接过话。
　　白石点头。
　　一旁的佐伯转过头看向仓库的方向，微皱了皱眉。
　　白石拿起对讲机：
　　“Madam，我们击中了北泽太郎的右臂，他带人向仓库的方向逃窜了。”
　　“我知道了。你们干得不错。”龙崎回答道。“我会通知埋伏在那里的柳和切原。”
　　
　　===========================我是仓库的分割线===========================
　　
　　“Boss，刚刚的一场打斗伤亡了不少兄弟……”手冢对“巨鲨”说道。
　　“巨鲨”点点头。
　　刚才右臂的伤口经过了简单的包扎，已经不流血了。但是想要像以前一样行动自如是不可能的。
　　“‘银狐’，你跟著我有几年了？”“巨鲨”忽然问道。
　　手冢僵了一下，然後冷静下来，回答：
　　“三年了。”
　　他在怀疑什麽吗？手冢心里暗暗警惕。
　　“巨鲨”点了点头：
　　“三年了。那麽你应该很了解我了，我是一个有仇必报的人。”
　　他转过头直视著手冢，嘴角扬起了阴沈的弧度。
　　“Boss，你想说什麽？”手冢保持著如常的冷静。
　　话音刚落，只见“巨鲨”抬了抬手，仓库里的小喽罗们立刻拿起枪对准了手冢。
　　手冢一僵，感觉到腰部正被硬硬的枪口顶著。
　　仓库内的气氛顿时沈默了。
　　“Boss，这是什麽意思？”过了十多秒，手冢冷漠的开口。
　　“巨鲨”冷冷的直视著他：
　　“怎麽，手冢警官，还想反抗吗？你的真实身份我们已经知道了！”
　　果然……手冢心里咯！的一下。身份被揭穿了吗？
　　“Boss，我不懂你的话。”
　　“哼！你是FBI东京分部的警官，被派来进入‘罂粟’卧底了三年！”“巨鲨”冷笑道。“你过去知道了太多‘罂粟’的秘密，今天，你别想活著离开这里！”
　　见已经被揭穿了身份，手冢索性坦然起来：
　　“你们已经被包围了，还想做困兽之争吗？”
　　“困兽之争？哈哈哈……”“巨鲨”忽然大笑起来。“手冢国光，你看清楚！”
　　说完，他拍了拍手。
　　仓库的门被推开，这几天内暂时代替“猎豹”的加藤带领几十个人拿著枪走了进来。
　　“巨鲨”转过头，得意的看著手冢，开口：
　　“手冢警官，现在援兵可到了，你认为我还是没有胜算吗？”
　　手冢漠然的看著他，仍旧是面无表情。
　　“你认为，我们FBI会输吗？”
　　话音刚落，只听一声枪响，拿枪顶著手冢腰部的那个小喽罗惨叫一声，手中的枪也落在了地上。
　　趁“巨鲨”愣住的这一秒，手冢迅速拔出枪，朝身边包围著他的喽罗们连开几枪，逃出了包围圈。
　　埋伏在仓库里的警员们立刻现身，仓库内顿时子弹横飞。
　　手冢边解决掉攻击过来的一个小喽罗，边向一旁同样在打斗的柳莲二靠近。
　　“柳，刚才谢谢了。”手冢冷静的说道。
　　原来，刚才开第一枪为手冢解围的人正是柳。
　　“不客气，只要别忘了你欠我一个人情就好。”一向正经的柳此时睁开了平时紧闭著的眼睛，微微调侃道。
　　“啊。”手冢嘴角扬起一个极细微的弧度，回答道，顺便反手击倒一个小喽罗。
　　话音刚落，一个人影冲过来，手冢迅速转过身，用枪托抵住那人的枪。
　　“加藤？”
　　正是带来援兵的加藤。
　　对方冷笑著与手冢对峙著：
　　“手冢国光，今天我一定要跟你有个了断！”
　　手冢皱眉，左手用力抵住对方的枪，冷冷的回答：
　　“我不记得与你有什麽仇。”
　　“哼，你当然不记得！手冢警官，三年前，我的父亲就是被你所带领的FBI逮捕的！”加藤恨恨的吼道。
　　“三年前？”手冢皱眉。“三年前我们曾经逮捕过一些与‘罂粟’有交易的毒枭，你父亲是毒枭？”
　　“哼！我父亲名叫加藤静冈！”
　　手冢了然。加藤静冈曾经是大阪有名的毒枭，三年前他与“罂粟”有过交易，就是那一次落了网。
　　加藤一个用力，格开手冢的枪托，侧身狠狠地踢过去。
　　手冢後退一步闪过，心里暗道，这小子还有点功夫。
　　看准了加藤的空隙，手冢心下不忍，不想开枪，於是端起枪托利用一个巧劲砸在他的後颈。
　　加藤应声而倒，睁大的双眼中充满了不甘心和愤怒。
　　看著他倒地，手冢回头看向柳他们的方向，却发现柳和切原已经合力将北泽太郎活捉，心下松了一口气。
　　尽管Boss被捉，但是“罂粟”的其他人并没有放弃反抗，仓库内的打斗仍在继续。但是很明显，训练有素的FBI警员们处於上风。一网打尽只是时间问题。
　　就在这时，仓库的铁门“砰”的一声被大力推开，一个人影冲了进来。
　　看清了冲进来的人影，手冢的心漏跳了一拍。
　　大脑还没来得及思索他怎麽会在这里，却只听“砰”的一声枪响，在手冢听来如同晴空中炸响的一道雷。
　　睁大眼睛怔怔的直视著眼前对准他的黑洞洞的枪口。
　　向上。
　　映入眼帘的,是此刻失去了笑容的不二周助。
　　
　　──TBC.──







						第25章 Chapter.25
　　子弹飞来的时候，手冢脑海中却意外的清晰。
　　在警校学习射击的时候，每一个学员都被告诫过，开枪的那一刻，心中不能任何犹豫。一旦有一丝犹豫，倒下的就是你自己。
　　手冢是一名优秀的FBI警官，他的冷静和自持一直是长官们最放心的。可是直到今天他才发觉，面对这个人，他开不了枪。
　　不二周助。
　　他欠他太多。
　　欠他一份深情，欠他一颗真心，欠他一声“对不起”，欠他一句“我爱你”。
　　所以，面对不二，他开不了枪。
　　也许，不只是开不了枪，他也在赌。
　　幸好，他赌赢了。
　　因为刺痛感不是从他的心脏传来，而是从他的小腿传来。
　　子弹擦过他的小腿，刺痛感使他的身子一歪，险些倒下。
　　
　　
　　见手冢如自己所料的向旁边一歪，不二的枪没有放下，而是朝手冢的身後连开了两枪。
　　“砰砰──”
　　手冢回过头，看到子弹没入身後拿枪对准他的加藤的左胸。
　　加藤惊愕的睁大眼，倒下。
　　也许他到死也不会明白，为什麽不二周助，“沙燕”会对他开枪。
　　拿著枪的右手垂下，不二低喘一声，走向手冢。
　　“手冢，没事吧？对不起，情急之下，只好向你的腿开枪，使你在那一瞬间躲开他的子弹。”不二此时已经失去了笑容，蓝眸中闪烁著不明的光芒。
　　“没关系，谢谢。”手冢开口。“你怎麽会来？”不是被派到总部去了吗？
　　不二垂下了眼帘，回答道：
　　“到达总部的时候，我觉得有些不对劲， ‘巨鲨’似乎是特意把我调开的……有些不放心，所以就过来了……没想到果然……”
　　说到一半，他猛地收音，抬起头，蓝眸中有著惊异，盯著手冢平静的脸。
　　“……你知道我的身份了？”
　　“啊。”手冢嘴角扬起一个几乎不可察觉的弧度。“隐约猜到了。”
　　不二撇了下嘴角，语气似乎有些不甘，但嘴角温柔的笑意却不可抑制的越来越浓。
　　“果然逃不过你的领域麽……”
　　
　　此时，仓库里的打斗已经停止了，还在挣扎的小喽罗们都被铐了起来。
　　已经戴上了手铐、被柳莲二和切原赤也押著的北泽太郎愤怒的大喊道：
　　“不二周助，你背叛我！”
　　不二回过头看著他，蓝眸中冰冷一片，走近了他。开口，声音里却带了些冷冽：
　　“呐，我可不是背叛你，而是从来没有真心投靠过你。”
　　说完，他眯起眼微笑，又恢复了温和的语气：
　　“忘记重新自我介绍了。我是不二周助，FBI东京分部警员，代号‘Blue’。”
　　
　　=========================我是东京分部的分割线=========================
　　
　　
　　会议厅里──
　　
　　龙崎微笑著对大家说道：
　　“大家这次做得很好，我们大获全胜。北泽太郎成功落网，其他一干人等也已经被逮捕。几天後，总部会来人把犯人带去华盛顿接受法律的制裁！”
　　众人脸上皆是舒心又骄傲的笑容。
　　尤其是一向活泼的菊丸、丸井等人，已经开始嚷嚷著庆功宴的事了。
　　“咳咳！”龙崎故意干咳了两声，看著大家纷纷安静下来，她继续说道。“这次消灭‘罂粟’行动的成功，我们的卧底们功不可没。手冢就不用介绍了，不二，向大家重新介绍一下你自己吧。”龙崎微笑道。
　　不二微笑著站起身：
　　“大家好，我是不二周助，代号‘Blue’。这几年来，东京分部又多了不少新面孔啊，呵呵~^_^以後就请大家多多关照了。”
　　“以後也请不二君多多关照了~”
　　“是呀是呀~”
　　众人七嘴八舌的嚷嚷道。
　　“嘻嘻，不二终於回来了喵~”其中当属早就是不二好友的菊丸尤其开心。
　　“呵呵，周助很受欢迎呢~”佐伯笑著开口。
　　众人疑惑的把视线转向他。
　　白石的目光中更是多了一丝不满。
　　按捺不住的丸井率先发问道：
　　“咦咦？佐伯，你早就认识不二了吗？”
　　“恩。”佐伯微笑著点点头。“我和不二、迹部是从小一起长大的。”
　　不二也微笑著接过话：
　　“我和小虎同跟小景一样，也是青梅竹马呢~”
　　说完，眼睛弯成了一条线。
　　周助？小虎？真是亲密的称呼啊……
　　手冢跟白石同时不满的挑眉。
　　
　　龙崎继续说道：“不二四年前从警校毕业後立刻就进入了‘罂粟’卧底，所以有很多人不认识他。明天起不二会进入刑侦组工作。”
　　“Madam，不二君不是很擅长网络嘛，为什麽不让他进入我们追踪组啊？”白石双手抱胸，挑眉。
　　好不容易来了个人才，还被刑侦组抢走了？
　　龙崎回答：
　　“这是因为不二虽然很擅长网络，但他的枪法更好。当年在警校的时候，虽然不二比手冢和忍足小一届，但他被导师们称为是仅次於手冢国光的‘天才’呢~”
　　“哇！”丸井小小地惊呼了声。“好厉害！”
　　比我小一届？手冢看向不二的方向，没想到不二也在笑眯眯地看著他。手冢心漏跳了一拍，赶紧转过头。
　　不二，你还有多少事是我不知道的？
　　一旁的越前龙马听到这儿却按捺不住了，压了压帽檐，看向不二：
　　“不二前辈，跟我比一场吧！”
　　不二笑眯眯的回视：
　　“呵呵~越前君那麽想跟我比吗？那……”
　　“禁止私斗！想私斗先去绕基地跑100圈！”手冢冷冷的打断他们。
　　“切！”越前不满的压了压帽檐。“Mada mada dane！”
　　不二仍旧是一脸神秘莫测的笑眯眯的表情。
　　“咳咳！安静！”龙崎敲了敲桌子。“还有一个好消息要告诉大家。”
　　大家静下来疑惑的望著她。
　　“好消息就是，我刚得到了来自柏林的真田发来的消息。他说，幸村已经醒过来了。在柏林再休养一段时间後，他们两个就可以回来了！”龙崎微笑著说。
　　“太好了！”
　　“幸村前辈终於醒过来了！”
　　众人惊喜极了。
　　不二也睁开了蓝眸，露出了如释重负的笑容。
　　他一直觉得对幸村和真田有著亏欠。
　　假如当初他没有告诉幸村那个秘密的地下室，幸村就不会独自一人去那里破解密码，就不会出事。
　　幸好，幸村醒过来了。否则这恐怕会成为他心中一个不可磨灭的梗吧……
　　“好了，会议到此结束。散会！”龙崎收起文件，大步走出会议厅。
　　
　　大家又嚷嚷了起来。
　　丸井大声说道：“同志们，庆功宴到底什麽时候举行啊？我什麽时候才能吃到美味的蛋糕啊？”
　　切原也接过话：“是呀，在哪里举行呢？我也想吃蛋糕……”
　　“文太，赤也，你们怎麽就知道吃啊……”柳生无奈的推了推眼镜。
　　“噗哩──”仁王摊手。“比吕士，你想让他们不贪恋美食？太难了！”
　　“我也很期待蛋糕啊……”菊丸小声说。
　　英二……大石无奈的捂住胃。
　　黑线浮现在额头上，手冢冷冷的喊道：
　　“都安静！！谁再吵就绕著基地跑50圈！”
　　555……手冢组长怎麽还是这麽严厉啊……大家心里呐喊道。
　　“呵呵~”清脆的轻笑声打破了沈默。
　　不二单手托著下巴，笑眯眯的看著手冢，开口：
　　“呐，手冢组长，不要这麽严肃嘛~好不容易任务完成了，大家也想放松一下嘛~”
　　手冢沈默。
　　大家心里呐喊，不二……糟糕了……
　　“小声一点讨论。”手冢开口。
　　众人愣愣的来不及接住掉下来的下巴，纷纷张大了嘴。
　　竟然没有罚不二跑圈？！！这个真的是手冢组长吗？！！>_<
　　一阵沈默後，只有笔尖在纸上划过的沙沙声。
　　乾和柳在本子上奋笔疾书。
　　乾还一边自言自语著：“没想到手冢竟然……呵呵，好数据啊好数据……”
　　不二的笑意更深了。
　　这时，忍足微笑著打破了沈默：
　　“我说大家，反正这次庆功宴是Madam出钱，不如……我们去一家豪华的酒店怎麽样？”
　　此言一出，立刻得到了各位奸诈的不奸诈的人的同意。
　　不趁机好好痛宰Madam一顿，岂不是太亏了嘛！
　　
　　远处的龙崎忽的打了个冷颤。
　　“天气降温了吗？唔，果然今年冬天很冷啊。回去多加件衣服好了……”
　　
　　──TBC.──







						第26章 Chapter.26
　　“为庆祝行动圆满结束，干杯！”
　　豪华包间内，围在超大号的圆桌周围的众人欢呼著，举起手中的酒杯相碰。
　　“好吃的蛋糕我来了喵~”菊丸第一个拿起筷子。
　　“英二，蛋糕要最後才能作为饭後甜点上啊……”大石捂著胃说道。
　　“都一样了喵~”
　　“哈哈，难得来东京第一豪华的酒店啊，而且还是Madam出钱~一定要吃个痛快！”桃城拿起筷子，开始向盘子进攻。
　　“嘶──白痴。”
　　“……笨蛇你说谁！！！”
　　“说的就是你，白痴！”
　　“有本事打一架，哼哼，你有胆吗？”
　　“白痴，谁怕谁！！”
　　“……#$@%^&”
　　忽视身後打得不可开交的桃城和海堂，佐伯微笑著开口：
　　“呵呵，大家真和平啊~”
　　“……”
　　你哪里看出和平来了？！！
　　↑以上是众人的心声。
　　
　　“不二不二，好久没跟你一起喝酒了喵~”菊丸大咧咧的挂在不二身上，撅著嘴抱怨道。”自从你进‘罂粟’卧底之後就很少一起喝酒了喵~”
　　“呵呵，”不二眯起眼笑道。”可是我还记得，上一次你说要请我去酒吧喝酒，结果却一个人先跑了，最後是我付的钱哦……”
　　“是，是吗……呵呵……”菊丸干笑道。
　　不二笑眯眯的心想，这只小猫还真是一如既往的可爱呢~
　　这时，不远处传来的对话引起了不二的注意。
　　“呵呵，佐伯君的枪法真是不错呢~”白石微笑著靠近目标搭讪。
　　“哪里哪里，还是白石君的枪法更胜一筹啊。”佐伯不好意思的笑笑。
　　“叫‘佐伯君’太生疏了，我能叫你小虎吗？”白石微笑，再靠近。
　　“啊，当然可以。”佐伯再笑。
　　“那小虎，你以後也可以叫我的名啊。”白石微笑，再靠近。
　　“啊？怎麽叫？”佐伯愣了一下。
　　“可以叫我藏之介啊。”白石继续微笑，眼睛里闪过一丝笑意。
　　“啊，不太好吧……”小白虎愣愣的回答。
　　“有什麽不好的呢？”
　　“感觉怪怪的啊……”
　　“不会啊，我都叫你小虎了，你当然也要叫我藏之介啊~”
　　“呃？是这样吗？”
　　“当然啊。”
　　“好吧……那，藏之介……”单纯的小白虎上钩了。
　　“恩！小虎酒量好吗？”白石眼中闪过一丝狡猾的光芒。
　　“呵呵，不太好啊。我平时不太喝酒的。”小白虎羞涩的抓了抓头发。
　　“哦，这样啊，没关系，今天就喝一杯吧~^_^”
　　“哎？可是……”
　　“没关系，就一杯而已。”
　　“好，好吧……”小白虎再次上钩。
　　看著佐伯把一杯白酒喝掉，呛得直咳嗽。白石连忙给他抚背，脸上却浮现出得意的笑容。
　　呵呵，虽然只有一杯，但是这可是很烈的酒啊，不怕你不醉……嘿嘿……
　　【众：白石为什麽一定要灌醉小虎呢？
　　茶：O(∩_∩)O当然是趁小虎喝醉了，把他带回家，然後OO再XX了……生米煮成熟饭，小虎当然就会乖乖的跟了白石喽~~嘿嘿~（好吧，我承认邪恶了~^_^）】
　　
　　不二饶有兴趣的看著白石愉快的跟大家摆摆手，然後把喝醉了不省人事的佐伯带走，转头问菊丸：
　　“呐，英二，白石是什麽时候跟小虎搭上的？”
　　菊丸抓了抓酒红色的头发，歪歪脑袋：”我也不清楚哎，反正大家最近忽然就发现白石和佐伯走得很近，白石还老向佐伯搭讪呢。”
　　“哦~”不二歪歪头，笑意满满。
　　白石正在追小虎吗？呵呵~
　　不过，把小虎交给他也不错。毕竟自己在成为卧底前就跟白石认识了，了解他的为人。虽然白石那家夥虽然看起来跟忍足有点像，一副玩世不恭的样子，但是他其实是个很认真很专情的人哦~把一直以来单纯善良得过分的小虎交给他的话，我和小景都会放心的哦~
　　不过……
　　那群家夥也太吵了吧！！！
　　不二无奈的望著包间角落里打架的桃城和海堂、正在抢食的丸井和切原。
　　这里这麽吵，头又好痛……果然还是喝的有点多吗……不二头痛的心想。
　　都是那群家夥一直在灌自己，自己酒量又不好，唉……
　　不二恢复了平时的微笑，向包间的门走去。
　　“咦？不二你要去哪里啊？”身後，菊丸努力抵抗著包间里的噪音大声问。
　　
　　“我出去透透气，一会儿就进来。”不二微笑著回答。
　　“哦~”菊丸点点头，转身又扑向大石。”秀一郎我来找你玩了喵~~”
　　
　　==========================我是包间外的分割线========================
　　
　　“呼……果然还是外面的空气比较好啊，而且外面也清净了很多啊。”不二轻呼出一口气，靠在酒店门口的一颗树下。
　　任务结束，回到东京分部了。
　　这明明是自己在这四年来最期待的事情啊。
　　可为什麽如今真的回来了，心里却有种不安的感觉。
　　我明白，是因为一个人。
　　因为之前一直骗了他，所以现在才不敢面对他。他会原谅自己的欺骗吗
　　“怎麽一个人在这里？”
　　不二浑身一僵，转过头。
　　“……手冢？”
　　苦笑，还真是说曹操曹操到。
　　调整好笑容。
　　“我出来透透风，里面有点闷。”
　　手冢挑了挑眉，察觉到对方脸颊不正常的红晕，声音微沈了沈：
　　“你喝了很多酒？”
　　“……被他们那样灌，我也没办法啊~”不二微笑著摊手。
　　“明知道自己酒量不好，分明就是‘一杯倒’，还甘愿被他们那样灌。你从来就不知道照顾好自己。”手冢淡淡的看著他，褐色的眼睛里已有了些温柔。
　　不二愣愣的看著他。
　　回过神来後，他轻轻靠在树干上，垂下眼。
　　“……呐，手冢，你那时候为什麽没有开枪？”
　　“嗯？”
　　“行动的那一天，我向你开枪的时候，你为什麽没有开枪？”不二抬起眼，水蓝色的眸子深不见底。“大家都是受过特别训练的人，在受到袭击时的第一直觉反应是开枪回击。可在我向你开枪时，你没有。”
　　手冢的唇微张了张，想说什麽，却被不二打断。
　　“别告诉我你没有反应过来。手冢，你是东京分部枪法最好的，反应也最快最精准。”不二定定的看著他。“你说过你那时候大概猜出了我的身份，但是那时并不敢肯定我是谁吧。为什麽不开枪？”
　　“因为那时我在赌你不会向我的心脏开枪，结果，赌赢了。”手冢静静地回视他。
　　不二顿了顿：
　　“那如果我真的向你的心脏开枪了呢？”
　　“我欠你很多。如果你想的话，我可以换你一条命。”
　　不二浑身一震。
　　“手冢，你不怪我吗？怪我以前骗了你……”不二怔怔地望著他。
　　手冢定定的看他，半晌才回答。
　　“不二，我以为你是知道的。我从来没有怪过你。我可以容忍你的一切，包括你的错。”
　　“手冢……”不二明亮的蓝眸里不知为何有了湿意。
　　原来，一切都是自己将自己陷入围城。
　　真傻……
　　“你知道吗，手冢，还在华盛顿总部的警校接受训练的时候，我就已经知道你的名字了。”不二眼神有些悠远，似乎飘到了很远的地方。“我是比你晚一届进入总部的警校的。接受特训的那一段时间，我进步的很快，很快成为了那一届新生中的佼佼者，甚至被教官们冠上了‘天才’的称号。他们说，我是‘仅次於手冢国光的天才’。从那个时候起，我就对传说中的手冢学长产生了好奇。”说到这儿，不二抬起头微笑著看了手冢一眼。“没想到吧，手冢，我从那时候就知道你了。”
　　“没想到。”手冢由衷的回答。
　　不二笑笑，继续说了下去：
　　“还记得吗，我们的警校每一学期的最後都是有总排名的。每次名单上的最上面的名字都是你，手冢国光。你在我们新生的眼里是神一般的存在，那时，你似乎有了‘帝王’这个绰号。而我，总是在你下面一行，排名第二。”
　　手冢愣了愣。
　　“你一定没有注意到下面一行的我的名字吧。”不二毫不在意的微笑。“因为你从来不关心排名什麽的，总是专心致志的练习，为了变得更强。那时候，我一直在想，从来没有认真过的我也该认真一次了吧，为了达到和你一样的高度。於是我开始认真，但是那一次的排名，我仍是在你後面一位。从那时起，我才明白，手冢国光是我们都无法超越的存在啊。跟你在一起的话，似乎无论多高的地方都可以到达呢……”
　　“不二……”手冢低低的叹息。
　　“手冢，那时，你拒绝过我的告白，是因为以为我是犯人吗？”
　　“不是，但是也差不多。”手冢静静地看他，目光里多了些深沈。“因为我知道，如果你是犯人，我就无法给你幸福，又何必耽误你呢？”
　　“手冢真是狡猾……”不二咬了咬红润的下唇，走近他，抬起头。“如果我说，现在的我还是爱著你，你会接受吗？”
　　手冢望著他的冰蓝色的眸子，微微勾起嘴角的弧度：
　　“我还有说‘不’的权利吗？”
　　不二惊异的盯著他的脸看。
　　手冢笑了？
　　手冢笑了！
　　手冢竟然笑了？！！
　　不会吧不是自己看错了吧！！！
　　【这不是重点吧啊喂！！重点是人家答应你的告白了啊！！！】
　　看著不二不停地揉眼睛的可爱模样，手冢的笑意忍不住加深。
　　目光掠过不二微张的红润的唇。恩，很诱人，适合接吻。
　　於是，顺从自己的心。
　　眼神微暗。上前一步，勾住不二尖尖的下巴，俯身。
　　在不二惊讶的目光中，两人的唇瓣紧紧地贴合在一起。
　　手冢的气息通过唇瓣的贴合传递过来。不二顿时感到浑身像被电击过一样，酥麻从大脑传遍了全身。
　　感受到不二没有抗拒，手冢的舌灵活的抵开对方的贝齿，深入，与不二小巧的舌纠缠在一起。从未有过的甜美的感觉传来，手冢揽著不二的腰向前走了一步，轻轻抵在粗大的树干上。
　　不二早已没有力气抬手推开他。若不是手冢揽著他的腰，他也许瘫倒在地了也不一定。
　　不知过了多长时间，直到感受到怀中的人儿呼吸变得艰难，手冢才恋恋不舍地放开他。
　　不二低著头满脸羞红，抵著手冢的胸膛喘气。
　　两人谁都没有先开口。
　　直到听到不二的呼吸声变得平稳，手冢才打破了沈默。
　　“不二。”
　　“……恩？”
　　“周助。”
　　“恩。”
　　“让我给你幸福，我能给你幸福。”
　　“……恩……不过，手冢……”
　　“叫我国光。”
　　“国光……你还忘了三个字。”不二抬起头，脸颊还有著淡淡的红晕，蓝眸却是异常的明亮。
　　“……我爱你。”
　　“……我也爱你。”
　　无需多言。
　　手冢嘴角勾起淡淡的弧度，再次俯下身，贴近怀中刚刚改变了身份的恋人。
　　然後是，缠绵不尽的接吻。
　　这个夜晚，是属於恋人之间的。
　　
　　──TBC.──






						第27章 Chapter.27
　　“已经冬天了啊。”在手冢的公寓里，不二趴在窗边看著窗外的叶子已经落尽的树木，感慨道。“过几天就是圣诞节了。时间过得真快。”
　　圣诞节即将到来，东京分部又破了一桩大案。女上司龙崎难得的给他们放了几天假。
　　“啊。”坐在沙发上看书的手冢放下手中的书，看了看趴在窗边淘气地向窗户上呵气的不二，眼神温柔。
　　“呵呵，记得跟国光第一次正式见面是在樱花盛开的春天呢，没想到时间过得这麽快，我们已经认识两年了啊~”不二转过头微笑著说道。
　　“恩。”手冢的眼中淡淡的温柔和暖意渐深。“怎麽了？怎麽忽然想起这个？”
　　“呵呵~没什麽。”不二笑眯眯的托著腮。“只是忽然想起了而已。”
　　手冢挑眉，据他对恋人的了解，不二可不会无缘无故的提起什麽话。
　　於是，手冢站起身走向窗边，轻轻从後面环住不二，等待著他的下文。
　　果然，不二笑眯眯的开口了：
　　“呐，国光，你还记得吗，我们认识还不久的时候，你曾经参加了一次射击游戏，为我赢过一款电玩哦~”
　　……虽然电玩後来被我送给裕太了。
　　“记得。”
　　“呵呵~”不二嘴角扬起一抹顽皮的弧度，用撒娇的语气说道。“呐，国光~你可不可以再去参加一次射击游戏啊？”
　　“恩？”手冢挑眉，褐色的眸子盯著怀里的可人儿。“为什麽？”
　　“过几天就是圣诞节了。圣诞节那天，上野公园会举办一场射击游戏，特等奖是一只全球限量版泰迪熊哦~”不二眨了眨蓝宝石一样的双眸，看上去楚楚可怜。
　　当然，只是看上去而已。
　　手冢当然知道恋人对泰迪熊有著一种特殊的执著，但是关键在於……
　　“你想要那只限量版泰迪熊？”
　　虽然是问句，手冢却是用陈述的语气说出来的。
　　“嗯嗯！”不二顿时笑得很甜，像一只成功偷吃到了蜂蜜的熊。
　　“可是为什麽要我去参加？我记得你的枪法在分部中仅次於我，对付那些业余者绰绰有余。”手冢挑著眉看他。
　　“什麽啊~”不二微微撅起了嘴。“这种东西当然是要别人送的才有意义吧……国光真无趣。”
　　原来是这样……手冢失笑。
　　“你是想让我赢来送给你做圣诞礼物？”
　　“当然啊~”你才反应过来啊。不二睁开蓝眸，微瞪他一眼。
　　“好，圣诞节我带你去公园。”
　　“恩~”不二心满意足的笑，双眼弯成了月牙，靠近手冢怀里。
　　那一笑在手冢看来真是风情万种，扰得人心里痒痒的。
　　於是手冢低头去寻找恋人的唇，不二没有拒绝。
　　两人正在缠绵，放在不远处茶几上的手冢的手机却忽然响了起来。
　　手机铃声顿时唤回了不二的神智，不二连忙微红著脸推开手冢。
　　“电话。”
　　“不用管他。”手冢冷著脸，不肯松手
　　是谁打的这麽不是时候？
　　“别傻了，快去接吧。万一有急事呢？”不二无奈的推推他。
　　手冢低叹了一口气，只好放开不二，转身去拿手机。
　　不二歪了歪脑袋，走进了自己的房间。
　　
　　手机屏幕上显示著忍足侑士的名字。
　　手冢按下接听键。
　　“忍足，有什麽事？”
　　“手冢，我刚刚得到消息，真田和幸村会在一月初回来。”忍足低沈而有磁性的声音传来。
　　“是麽。”手冢冷静的回答。“幸村恢复得怎麽样？”
　　“他说自己恢复得很好。但是据他的主治医生说，虽然幸村恢复得很快，已经可以下床行走了，但是他的身体状况还不能承受剧烈运动。”忍足回答。
　　“他的主治医生？你与他取得了联系吗？”
　　“我老爸认识柏林医院的院长，通过他得知了幸村的病情。”忍足解释道。
　　忍足的父亲，也就是手冢的姨夫，是东京公立医院的院长。那时抢救幸村时，他帮了很大的忙。
　　“对了，手冢，问你一件事。”忍足忽然开口。
　　手冢微微蹙了蹙眉，有种不太好的预感：
　　“什麽事？”
　　“……你和不二进展到什麽程度了啊？”忍足笑嘻嘻地说。
　　“……”
　　“我说啊，你们‘那个’过了没？”忍足调侃的问道。
　　手冢额头上浮现出黑线，铁青著脸挂掉了电话。
　　“喂喂？！”忍足冲著电话喊道，可惜回答他的是单调的“嘟嘟”声。
　　他摊了摊手，冲一旁坐在King size大床上看古典名著的迹部说道：
　　“我还没说到重点手冢就挂了~我还没来得及告诉他，姨妈和姨夫──也就是手冢的父母即将回国了呢~”
　　语气无奈，表情却是幸灾乐祸。
　　迹部不屑的瞥了他一眼：
　　“切，少糊弄本大爷。你明明是故意的~”
　　忍足笑嘻嘻的凑上去：
　　“好吧好吧，真是瞒不过景吾~不过……”
　　他顿了顿。
　　“你不觉得让手冢‘惊喜’一下会更好吗？”
　　“……你还真是恶趣味。”
　　
　　=================我是与此同时的分割线===================
　　
　　在挂上忍足电话的几秒锺後，电话再次响了起来。
　　手冢不耐的再次按下接听键。
　　“忍足侑士你又想干什麽？！”
　　“呀，国光~侑士惹你生气了麽？”电话那头传来的女声令手冢愣了一下。
　　“你……”
　　手冢话未说出口便被打断。
　　“国光~人家走了这麽久，有没有想人家啊？唔，我知道，你一定想了对吧^_^~”那边的女士柔媚的声音传来。
　　“我……”
　　“国光~人家可是想你了呢~~这麽久没见，你怎麽不说句话啊？”
　　手冢额头的青筋跳了一跳。他保持著非常人的冷静，开口：
　　“母亲，请不要用这种语气对我说话。”
　　
　　手冢彩菜呵呵的笑道：“国光~这麽久没见人家了，是不是很想念啊？”
　　“母亲……”手冢额头上隐隐浮现出几条黑线。
　　自己有这麽一个恶趣味的母亲还真是……
　　“国光真木讷，现在哪有人叫自己的妈妈为‘母亲’的呀？”彩菜夫人说道。“至少也要叫‘亲爱的妈妈’之类的吧~”
　　手冢默默的推眼镜，冷静的回答：
　　“母亲，我不认为父亲会喜欢我这样称呼你。”
　　“……”彩菜噎住。“……你那个死板的老爸，他还不是得听我的？”
　　切，都是自己的老公太木讷，才教出了一个同样木讷的儿子！唉，自己是多麽命苦啊……
　　“母亲，”手冢有些无奈的打断她的神游。“有什麽事吗？”
　　“嗯。”彩菜笑眯眯的说道。“听说国光已经完成卧底的任务了吧~所以我们就无需‘去国外避风头了’吧？我和你爸爸已经商量好，圣诞节前一天回国哦~”
　　“啊。”
　　几年前，自己接到卧底的任务时，为避免波及家人，只好将父母和爷爷送到加拿大。现在任务已经完成，家人也可以回国了。
　　“我去机场接你们。”
　　“不用了。”彩菜夫人微笑著回答。“你忙吧，我们可以自己回去。那麽，国光，圣诞节来家里过吗？”
　　“圣诞节？”手冢下意识的往不二房间的方向看了一眼，迟疑了一下。
　　作为母亲的手冢彩菜察觉了儿子的迟疑，善解人意的说道：
　　“怎麽？有别的安排吗？没关系，先忙你的事要紧。”
　　“不，没有。”手冢收回目光，说道。“我会回去的。”
　　“是吗？那太好了。”彩菜夫人微笑道。“我会做你喜欢的鳗鱼茶的。”
　　“谢谢，母亲。还有，我想带一个人见见你们。”手冢垂下眼眸，说道。
　　“咦？”作为母亲的直觉，彩菜几乎是立刻就猜出了大概。“国光，终於有了交往的对象了吗？”
　　手冢彩菜惊喜极了。想当年，儿子冰山一样的性格就令她一直担心将来会不会找到心仪的人，没想到，自己只不过离开了日本几年，儿子就“懂事”了这麽多。
　　手冢坦然承认：“是的。”
　　“太好了！”彩菜高兴的说。“是哪家的小姐？”
　　手冢默默地沈默了一下。
　　“国光？”
　　“……不是小姐。”
　　“啊？”彩菜一愣。“哦，平民家的女儿也不错，比较懂事……”
　　“……不是的。”
　　这回，彩菜夫人沈默了。
　　半晌，她才低声问道：
　　“……国光，你该不会喜欢上了有夫之妇吧？这可不行，对方离婚了吗……”
　　“不是的，母亲。”手冢无奈的打断了她的乱想。“他没有结婚。”
　　“哦。”彩菜松了一口气，却没有注意到儿子说的是“他”而不是“她”。
　　“只不过，他是男性。”手冢冷静地说道。
　　“……”“！当──”
　　“……母亲？”
　　彩菜夫人从地上捡起话筒，恢复了优雅的微笑：
　　“抱歉，国光，我刚才好像听错了什麽，你能再说一遍吗？”
　　“……母亲，你没听错。我喜欢上的，是男性。”
　　“……国光，你是认真的吗？”
　　“是的，我一直很认真。我们正在以结婚为前提交往。”
　　“你疯了吗？你们将来永远不能够有子嗣……”
　　“这不是问题。我们可以领养一个孩子。”
　　“但那毕竟不是手冢家的亲生血脉。你是长子，拥有这份责任。”手冢彩菜沈静的说道。
　　“抱歉，母亲。”手冢回以沈静的语气。“这不足以成为阻碍我们的因素。”
　　“那，你想过社会的舆论吗？”彩菜夫人步步紧逼。
　　手冢紧抿了一下薄唇，顿了一下，回答：
　　“别人的看法我管不了，但是我和他都不会因此而改变心意。母亲，我很爱他，非常非常爱他。”
　　电话那边的手冢彩菜几不可闻的叹了口气。
　　她听得出来，儿子是动了情。提到那个人的时候，儿子声音里的温情令她几乎动容。
　　而且，儿子的性格他最了解，一旦决定的事情一定会固执到底，谁也劝不动。
　　“国光，圣诞节带那男孩一起来吧，我想见一见他。”
　　“母亲？！”这麽说，母亲是不再反对了。手冢压抑住内心的欣喜。“我会的。”
　　“我虽然不再反对，可也不是就这麽同意了。再说，还有你爸爸和爷爷那一关呢，他们是不会同意的。”彩菜叹气道。
　　“我会说服他们的。”手冢坚定的说。
　　“好吧……那圣诞节见。”
　　“再见，母亲。”
　　放下电话，彩菜轻叹一口气。
　　也许，有个男儿媳也不错。
　　对了！刚才忘记问了，国光是不是“男方”啊？！
　　算了，反正总会知道的。
　　
　　============================我是愉快的分割线===========================
　　
　　手冢推开房门，看到无所事事的不二正趴在桌子上无聊。
　　转过头看到手冢，不二直起身子来，微笑著问：
　　“国光？”
　　手冢走过去从後面圈住他。
　　忽如其来的亲昵令不二怔了一下，然後回过神，笑著开口：
　　“怎麽了？今天的国光很不像国光哎~”
　　“抱歉，圣诞节不能陪你去公园了。”手冢低声说。
　　“哦。没关系的。”不二弯起眼微笑，掩饰自己的失落。
　　当然，这逃不过手冢的眼睛。
　　於是他弯下腰，在他耳畔继续说：
　　“……因为，母亲要我在圣诞节那天带你回家，她想见见你。”
　　“什麽？！”
　　不二瞪大了澄澈的蓝眸。
　　手冢嘴角含笑的吻了吻他的眼睛，解释道：
　　“几年前，我的父母和爷爷去了加拿大。就在刚才，母亲打电话给我，告诉我他们会在圣诞节前夕回国。於是我告诉了母亲我们的事，母亲想见一见未来的儿媳。”
　　“什麽儿媳？！”不二怒瞪他。“我是男人！”
　　手冢含著笑意堵住他抱怨的嘴。
　　不二微微推拒了一下，没推开。於是索性不再反抗。
　　一吻过後，不二气息不稳的趴在手冢胸前。
　　半晌，他有些闷闷的开口：
　　“国光的家人是怎麽样的人呢？”
　　手冢思索了一下，回答：
　　“爷爷很严肃，父亲很古板，母亲……很古怪！”
　　“呃？？”不二疑惑的抬起头。
　　母亲很古怪？！这是什麽形容词？
　　“总之，母亲是个很难对付的人。她有一些……呃，恶趣味。”
　　手冢神情复杂。
　　不二更加好奇了，到底是什麽样的母亲能令手冢都谈之色变呢？
　　“周助，答应我，去见母亲的那一天，你一定要小心！”
　　“啊？”不二有些错愕。“难道国光的妈妈会吃人吗？”
　　如果是吃人就好了，可是……唉……
　　“反正小心就是了！”手冢神情复杂的说。
　　虽然知道恋人也不是什麽好惹的，但是母亲更加难以对付！
　　真是不能大意！
　　
　　──TBC.──







						第28章 Chapter.28
　　大街上，五颜六色的气球挂在商店门口，橱窗上摆满了圣诞老人和雪橇。铃铛清脆的响声伴随著“Jingle Bells”的歌声响起，圣诞节终於到来了。
　　不同人街上人们的喜悦，此刻，不二周助的心情忐忑不安。
　　今天是手冢的家人要见自己的日子。不知道手冢的家人是什麽样子啊……
　　“别紧张。”仿佛感受到了恋人的紧张，手冢温和地握了握不二的手，安慰道。
　　不二微笑著点了点头，低头再次整理自己的著装。
　　不知走了多久，手冢终於停了下来。
　　“就是这里了。”
　　
　　不二抬起头，这才发现眼前的建筑是一座宽敞的和式宅院。
　　“这就是国光从小生活的家啊……”不二弯起眉眼微笑道。“很符合手冢的风格呢~”
　　手冢疑问的看向他。
　　不二微笑著继续说：
　　“严肃、古板。”
　　“……”手冢额头上浮现出几条黑线。
　　这种时候还有心情调侃自己，真不愧是不二周助。
　　手冢对恋人感到很无奈，只好开口：
　　“进去吧。”
　　“恩。”
　　
　　推开大门，穿过院子，手冢拉著不二的手进入了一间很大的和式客厅。
　　站在玄关门口，手冢开口：
　　“父亲，母亲，爷爷，我回来了。”
　　客厅里的几个人同时闻声回过头来。
　　不二带著微笑弯腰：
　　“爷爷、伯父伯母好，我是不二周助。”
　　手冢彩菜第一个反应过来不二的身份。她从容的站起身，微笑著开口：
　　“国光，不二君，快过来坐吧。”
　　
　　几天前，彩菜夫人已经告诉了手冢国一和手冢国晴关於“国光的恋人是男孩子”的事情，让他们两个做好了心理准备。
　　被彩菜训练的心理素质超乎常人的两人，终於接受了这个事实。
　　於是就出现了这麽一种场面──
　　手冢国一一脸严肃、手冢国晴正襟危坐、手冢彩菜从容不迫。
　　对面是第一千零一号表情的手冢国光和微笑得如沐春风的不二周助。
　　不过，只是假象罢了。
　　不二手里握著女主人刚倒的热茶，表面上从容微笑，实际上内心紧张极了。
　　呜呜，老天保佑，一定要让国光的妈妈喜欢我啊！
　　
　　终於，在“呵呵，不二君今年多大了”、“哇~不二君长得好年轻哦~看起来真不像是28岁的人啊，分明更像是大学生吧”、“对了~不二君是怎麽跟国光认识的”（←不要误会，这些话都是彩菜夫人问的，国晴爸爸和国一爷爷是不可能发出这样的语气词的……）一系列问题之後，彩菜夫人开口：
　　“国光，爷爷一直说想看看你的棋艺进步的怎麽样了呢~不如，你去陪爷爷下一会儿棋吧？”
　　手冢国一表面严肃，内心却在波涛澎湃──我什麽时候说这话了？！！可是深知儿媳妇的性格，於是他默不作声的表示默认。
　　手冢国光默默地心想，这话看起来是问句，可是明明就是陈述句吧！
　　他有些担心地看向不二。
　　母亲不会把不二怎麽样吧……我可以不去吗？
　　他抬起头，正对上母亲“温柔如水”的目光。
　　那意思很明显──你敢不答应试试！
　　手冢额头滴下几条冷汗，站起身，朝母亲弯腰：
　　“我明白了……”
　　“恩，国晴，你也一起去吧，陪陪爸爸和国光。”女主人又转向自家老公。
　　手冢国晴擦掉冷汗：
　　“好。”
　　
　　
　　满意的手冢家的三个男人陆续走进了隔壁的棋室，偌大的客厅里只剩下自己跟不二两个人，手冢彩菜开口：
　　“呵呵，不二君，认识国光多久了呢？”
　　终於来了。不二心里默默的想。
　　他抬起头，微笑著回答：
　　“两年了。”
　　“两年啊。”手冢彩菜微笑著点点头。“两年，说长不长，说短也不算短。两年时间能让一对陌生人彼此相爱，也能让一对恋人变成陌生人呢。”
　　不二没有出声，等待著她的後文。
　　果然，她继续说道：
　　“不二君和国光在两年内相爱了，但是你能保证再过两年之後，你们不会出现隔阂甚至失去这份爱情吗？”
　　说完後，她抬起头看向不二。
　　不二顿了一下，依旧保持著微笑，开口回答道：
　　“我不能保证。即使是异性之间的爱情时间长了也会出现隔阂，所以我不能保证。但是我能保证的是，我和手冢能够解决我们之间的隔阂，我们会努力维持我们的爱情。”
　　“国光是一个责任感很重的孩子。如果将来你们之间真的没有了感情，他也会因为责任而留下来，绝对不会主动提出分开。到那个时候，你们的感情就只剩‘责任’来维持了。即使这样，你也不後悔麽？”手冢彩菜眼神凌厉地直视著不二。
　　真是步步紧逼呢。不二苦笑。
　　深吸一口气，鼓励似的在桌下握了握自己的手，他抬起头坚定地回答道：
　　“如果真的有一天，手冢不再爱我，那麽我绝对不会纠缠他。爱情怎麽能以‘责任’来维持呢？但是，我有信心维持我们的爱情。”
　　他顿了一顿，继续说道：
　　“是的，我们在两年里相爱，但是并不代表这样的相爱就不能长久。”
　　
　　手冢彩菜也不惊讶不二会说出这样的话来。
　　她动作优雅的品了一口自己杯中的温茶。放下茶杯，她抬起头眼神复杂的盯著不二清秀的脸。
　　不二被盯得笑容几乎挂不住了，但他还是努力保持著有礼的微笑。
　　“不二君，你应该知道，如果你和国光分开了，你们两个会有更好的前途，能找到合适的伴侣，也能像平常人一样过著平静的生活。但是，”她顿了一下。“如果你们坚持要在一起，社会的舆论、别人的眼光，都能将你们打入万劫不复。那样的话，你们该怎麽办呢？”
　　不二下意识的咬了下有些苍白的下唇。
　　“……我会跟手冢一起面对。”
　　他深呼吸，然後抬起头微笑著继续说。
　　“如果我们分开了，也许能找到贤淑温良的妻子，能生儿育女，能过上平常人一般的生活。但是，却始终没有办法再去爱了。如果分开了，我们彼此都能有更好的未来，可以平淡的走下去，但是，却永远得不到幸福。”
　　彩菜夫人默默的叹了一口气。
　　 “那，”她的眼中闪过不明的复杂的光芒。“不二君，如果我让国光跟你分开呢？”
　　什麽？不二愕然地抬头看著她。
　　“国光是个孝顺的孩子，责任感重，重视家人。如果我以死相逼，他一定会提出跟你分开的。”彩菜平静的说道。“抱歉，不二君，我知道你很爱国光。但是他是我唯一的孩子，任何一个家长都希望自己的孩子能有美满的家庭，有贤淑的妻子和可爱的子女。但是这些，你给不了他。你们永远都不能有亲生的孩子。”
　　真不愧是手冢的妈妈，一语中的，果然很可怕呢……不二心底苦笑著想。
　　尽管早就知道她会说这些，但是真的听到的时候心底还是一阵刺痛。
　　是啊，我给不了国光孩子，给不了他一个完整的家，我带给他的只是社会的舆论和人们异样的眼光。但是……
　　“对不起，伯母。无论怎样，我都不会离开手冢国光。”
　　不二的眼睛中闪著坚定的光芒。
　　“我对他的爱，就像您对他的爱一样深。所以，您应该能够体会失去这份爱的痛苦吧？”
　　手冢彩菜优雅地微笑，看著眼前这个孩子。
　　真是固执啊，这个孩子。这样一个聪慧又惹人爱的孩子，如果是女子，自己一定会毫不犹豫的喜欢。但是，他偏偏是男子……
　　“是的，我能够理解。”她从容地回答道。“能够理解你对国光的爱，但是，不能接受。”
　　“伯母，我不明白，”不二缓缓的抬起头直视著彩菜夫人，脸色却有些苍白和凄楚。“我们只是相爱，这样也有错吗？”
　　手冢彩菜定定的看著眼前这个几乎颤抖的男孩子，眼中闪过些许复杂的情绪，最终，归於平静。
　　“那麽，”她开口。“不二君，最後一个问题。”
　　
　　=====================================================================
　　
　　“爷爷，父亲，母亲，我们走了。”
　　手冢国光站在玄关处，弯腰鞠躬。
　　不二站在他的身旁，微笑著行礼。
　　彩菜夫人温和地点点头，说道：
　　“在外面好好照顾自己。有空常带周助回家来看看我们。”
　　“我会的。”
　　手冢深深的点头，左手紧紧地握住不二的右手。
　　
　　走出和式宅院，两人这才发现天色已经黑了。
　　月亮几乎被完全遮住，只有路灯在发著昏黄的光。
　　冬季的风有些凉。
　　不二微微打了个寒颤。下一秒，肩上已经多了一件带著熟悉温度的外套。
　　不二唇边扬起了温柔的笑意，轻轻侧过弧度柔和的脸：
　　“我不冷……”
　　手冢伸手按住他正欲脱下外套的手，低声开口：
　　“小心感冒。”
　　一股暖流涌上心田，不二的心一跳。
　　如果，可以一直这样幸福下去就好了……
　　“嗯。”
　　手冢侧过脸看他：
　　“今天，母亲跟你说了什麽吗？”
　　“……没什麽。”不二弯起眉眼。
　　没什麽？手冢皱起眉。
　　这不像母亲的作风啊……
　　他犹豫了一会儿，还是开口：
　　“母亲没有刁难你吗？”
　　按照他对母亲的了解，小孩心性的母亲一定会趁此机会故意刁难不二的。
　　不二几乎失笑。
　　“没有。”
　　“……嗯。”
　　过了不久，不二开了口：
　　“呐，国光，对不起。”
　　手冢停下脚步，转过头定定地看著他。
　　“我不能给你一个亲生的孩子。”不二说道，唇畔的弧度几乎看不见了。
　　“我不在乎。”手冢平静地说道。
　　“我可能会毁了你的前程。”
　　“我不在乎。”
　　“我可能令你不得不面对社会异样的眼光。”
　　“我不在乎。”
　　“我……”
　　“不要说了，周助。”手冢打断了他。“你说的这些我都不在乎。”
　　不二也定定的回视著他：
　　“可是我在乎。”
　　手冢深褐色的眸色闪了闪。
　　“我在乎！我在乎不能给你一个亲生的孩子，我在乎不能给你一个光明的前途，我在乎不能让你受到社会的祝福……”
　　“别哭。”手冢怜惜地为他拭去眼眶中的泪水，低下头，紧紧地拥他入怀。
　　“周助，你听好。想要我离开你，也许需要一千个理由；但是，想要我在你身边，只需要一个理由。我什麽都不在乎，只在乎这一句话。你知道是什麽吗？”
　　“我知道……”不二哽咽著说道。“我爱你。”
　　手冢左手抚上不二的脸颊，轻柔的抚过他细致的眉眼，极尽温柔。
　　“是的，我只在乎这一句话。只要你爱我。”
　　不二的泪水终於落下。
　　不知道究竟是谁先吻上了谁。
　　两人细长的身影在昏暗的路灯下纠缠不分。
　　
　　=====================================================================
　　
　　“那麽，不二君，最後一个问题。”
　　不二缓缓直起了身子，有些僵硬的等待著彩菜夫人接下来的话。
　　“你愿不愿意用你一生的时间去爱国光？”
　　不二怔怔的看著她。
　　彩菜夫人柔和的微笑著再次问道：
　　“不二君，你愿意用一生的时间去爱国光吗？”
　　“……我愿意。”不二鼻尖一酸，几乎落泪。
　　这代表，他终於被承认了吗？
　　彩菜夫人温柔的看著他，开口：
　　“那就请你，竭尽全力去爱他，给他、给你们幸福。”
　　“我会的。”不二唇畔漾起越来越温暖的微笑。“伯母，真的谢谢您！”
　　“还叫‘伯母’？”彩菜夫人眨眨眼。
　　不二立刻领会，脸颊微红，开口：
　　“彩菜妈妈……”
　　“那我也可以教你‘周助’吗？”手冢彩菜温和的说道。
　　“当然。”不二站起身，向手冢彩菜鞠了一躬。“彩菜妈妈，我会用我的生命去爱国光！”
　　“周助，请代我照顾好他。”
　　“是。”
　　我，不二周助，会用一生的时间和生命去爱手冢国光。
　　许他幸福。
　　只要他幸福。
　　
　　──TBC.──







						第29章 Chapter.29
　　“我知道了。”手冢冷静拿著手机说道。
　　电话那边传来了龙崎有些沈重的声音：
　　“手冢，一切小心。”
　　“嗯。”手冢微微转头，目光停在客厅里正在看杂志、没有听到他们的对话的不二身上。“我现在就过去。这件事……别让他知道。”
　　他没有说这个“他”是谁。但是龙崎能猜到。
　　“恩，我不会告诉不二的。但是前提是，你要安然无恙的回来。”
　　“我会的。”
　　挂上电话，手冢走向沙发上的不二。
　　“周助。”
　　“嗯？”不二抬起头，眉眼弯弯地微笑。
　　“我出去一下，一会儿吃饭不用等我了。”手冢弯腰摸了摸他栗色的发。
　　“什麽呀，我又不是小孩子，为什麽摸头发啊？”不二微微撅起嘴。
　　手冢神情温柔的弯了弯嘴角，没有说话。
　　“国光有什麽事吗？不会是龙崎Madam叫你去吧？”不二问道。
　　手冢顿了顿，回答：
　　“不是。”
　　他的目光有些深沈，低下头，在不二的额头上印下温热的一吻。
　　“等我回来。”
　　“恩。”
　　不二微笑著回答，却总感觉有什麽地方不对劲。
　　心里有些莫名的不安。
　　“国光。”不二忽然站起身，叫住他。
　　手冢回头，深褐色的眸子看著他。
　　不二不知道心中的不安从何而来，一时竟想不出什麽话，只好说：
　　“路上小心，早点回来啊。”
　　手冢沈默了一会儿，终於回答：
　　“好。”
　　他转身走出玄关，走出公寓，门被重重地关上。
　　
　　======================================================================
　　
　　手冢赶到时，现场已经停了十多辆警车。
　　呼啸的警笛尖锐的鸣叫著，警察们正在紧急疏散人群。
　　龙崎老远就看见了他，神情严肃地走过来。
　　“怎麽会越狱？”是手冢先开的口。
　　龙崎皱著眉回答：
　　“他打伤了看监狱的警察，抢了钥匙逃出了华盛顿的监狱。可能後来搞到了假护照，飞回了东京。可恶，那里的警察都是吃干饭的吗？！拿著政府的薪水却什麽都干不了！”
　　她愤怒的低声喝道。
　　“对方挟持了一个人质，好像是什麽铃木财团的独女。”
　　手冢冷冷的抬起头，看向不远处的金融大厦楼顶。
　　川本汇，不，应该叫他北泽汇，此刻正挟持著一个女孩站在高高的楼顶的天台上。
　　“对方手中有遥控炸弹，他要求见到你和不二，否则就炸毁这栋大楼。”龙崎对他说道。
　　手冢冷静的开口：
　　“不要让不二知道。我来处理。”
　　不想他来，不要他来。他需承受的，我来代替。只要他安然无恙，好好活著。
　　龙崎沈重的点点头，递给他一个微型对讲机。
　　“带上这个，这样我们能及时知道你的情况，你也能通过它跟我们联系。”她唤住他“手冢，一切小心！”
　　手冢接过，冲她点点头。然後大步走向了金融大厦的方向。
　　
　　
　　走向顶楼的时候，手冢的脑海意外的冷静。
　　他早就猜到会有这麽一天，只是没想到竟来的这麽快。
　　偌大的“罂粟”虽然被铲除了，但难免会有一两个漏网之鱼。而这些漏网之鱼中有极大的可能会报复曾经是卧底的自己和不二。
　　只是，他没想到，来的人竟然是北泽汇。
　　手冢深知，北泽汇这个曾经与他和不二并为“罂粟”高层的人，并不好对付。
　　此刻，他感觉不到任何紧张、害怕、恐惧的心情，他还是那个冷静自持的帝王。
　　只是有些惋惜。他还欠一个人一句承诺、一次求婚、一场婚礼。
　　来到天台门口，手冢的脚步顿了顿，然後，义无反顾地推开了门。
　　
　　北泽汇看向他的方向，冷笑。
　　“手冢国光，你来了。”
　　手冢漠然的回视他，没有说话。
　　“把枪扔在地上！”北泽汇命令道。
　　他摇了摇左手握著的遥控器，右臂紧紧勒著那个哭得花容失色的女孩，大声说：“你最好不要有任何动作，否则，哼哼，我就按下遥控器，让这东京的中心给我陪葬！”
　　手冢紧紧的皱著眉，不作声地从腰间摸出了随身携带的手枪，扔在了地上。
　　北泽汇缓缓的上前，一脚把枪踢开。
　　“哼，不二周助怎麽没来？莫非是怕死？”北泽汇冷笑道。
　　手冢冷冷地开了口：
　　“我来替他。”
　　“替他？哼，你怎麽替？”北泽汇冷冷地盯著他，说道。“我要你和不二周助两人的命！”
　　“若要我的性命，你可以取。但若想要他的性命，”手冢的目光凌厉地打在他的身上。“我不会让你得逞，你便连我的命都取不了！”
　　北泽汇愣了一下，忽的仰天大笑：
　　“哈哈哈，好一个手冢国光！”
　　他恶狠狠地看著手冢，说道：
　　“那我就要你的命了！”
　　
　　============================================================================
　　
　　不二放下手里的杂志，靠在沙发上打开了电视。
　　国光已经走了好长一段时间了，怎麽还没回来？
　　心里隐隐的空虚和恐惧，却不知是从何而来。
　　他无聊的换著台，却忽然停了下来。
　　是新闻。
　　“东京金融大厦发生了劫持人质事件，犯罪嫌疑人劫持了铃木财团的独生女铃木秀子。奇怪的是，犯罪嫌疑人提出的要求却是……”
　　镜头慢慢拉近，拍摄下了楼顶上的对峙。
　　不二蓦地瞪大了眼睛。
　　那个身影……他不会认错的！
　　北泽汇……怎麽会是他……他不是在华盛顿的监狱里服刑吗？
　　不二的心一阵慌乱。
　　那种慌乱的感觉又来了……
　　他下意识的看向北泽汇对面的人。
　　脑海中“轰”的一声炸响。
　　他手中的遥控器掉在了地上。
　　他颤抖著跑向玄关，拿下外套飞快地往外跑。
　　老天，求你了！千万不要让国光出事！
　　
　　=====================================================================
　　
　　“放开人质，她是无辜的。”手冢冷声道。
　　北泽汇冷冷地笑：“可以。不过，你最好别有任何动作，否则，”
　　他摇了摇左手的遥控器。
　　“否则，炸弹可是不认人的！”
　　他左臂缓缓松开，放开了紧紧勒著的女孩。
　　看著惊慌失措的女孩逃出了顶楼，手冢回过头，沈默的盯著北泽汇。
　　北泽汇左手握著遥控器缓缓走近几步，捡起地上的枪，掂了掂。
　　他嘴角扬起一丝阴冷的笑，看著手冢，开口：
　　“手冢国光，你是左撇子吧？”
　　手冢冷漠的看著他，没有回答。
　　“如果左撇子的左手废了，会怎麽样呢？”
　　北泽汇似笑非笑的看著他。
　　他把枪拿在手里转了转，忽然出手开了枪。
　　“唔……”
　　手冢闷哼一声，紧紧地按住受伤的左臂。
　　鲜血从指缝中缓缓流了出来，落在地上形成了暗红的颜se。
　　“不要乱动，也不要想反抗，否则，这栋金融大厦和大厦里的机密文件们，还有你，就一起给我陪葬了。”
　　北泽汇冷笑著靠近他。
　　“接下来，”枪口直直地对准了手冢。“轮到你的性命了！”
　　手指弯曲，扣动扳机。
　　“砰──”
　　“不要──”
　　一个栗色的身影猛地扑了过来，将手冢扑倒在地。
　　两人顺势滚开。
　　呼啸的子弹擦著两人的身体飞过。
　　北泽汇的瞳孔在那一刻猛地收缩。
　　“不二周助……”
　　
　　手冢国光震惊的看著压在身上的人。
　　“你怎麽会来！快离开这里！走啊！”
　　他几乎是喊出了这些话，完全失了冷静。
　　不二周助紧紧地攥住他的衣领，脸上已经失去了常见的笑容，愤怒地回敬道：
　　“手冢国光，你是个混蛋！你以为……少了你，我能平静地活下去吗？”
　　他的声音在颤抖。
　　“你有没有顾及过我的感受？真残忍……竟然想要留我一个人在这世界上……”
　　手冢呆呆地看著他，说不出话来。
　　眼角瞄到了北泽汇的动作，他抱住不二飞快的翻身。
　　“砰砰──”
　　两枚子弹紧贴著两人的衣角飞过。
　　不二一手撑著地面，另一只手飞快的摸上了腰间的枪。
　　下一秒，却被按住。
　　“不能开枪！他手中有遥控炸弹！”手冢低声说道。
　　不二的动作顿了顿，缓缓放下了枪，站了起来。
　　手冢也紧跟著站起来。
　　北泽汇神情阴沈地持枪接近两人，开了口：
　　“不二周助，你竟然也来了。”
　　不二毫不畏惧的迎向他的目光。
　　“北泽汇，你不是一直希望我来吗？”
　　“是啊。”北泽汇阴沈地笑。“我要的是你们两个的命。”
　　“为了你的父亲北泽太郎吗？”不二蓝眸睁开，凌厉的看著他。“但是他不承认你这个儿子。”、
　　北泽汇狠狠的吼道：
　　“你胡说！”
　　不二微微一笑，说道：
　　“难道不是吗？如果他肯承认你，又为什麽你让你姓北泽，而是给了你一个编造的名字──‘川本汇’呢？”
　　
　　没想到，北泽汇不怒反笑。
　　“你是想激起我的愤怒吗？哈哈，那你就错了！不二周助，我真是有些同情你了。比起我来，似乎连父亲的死因都不知道的你才更可怜吧？”
　　不二的眼睛在那一瞬间微微瞪大了。
　　“你说什麽？”
　　“哼，你知道当年你的父亲是怎麽死的吗？”北泽汇冷笑道。
　　不二的脸色微微白了白，但他还是竭力保持镇定。
　　“我的父亲是**。15年前，他正是在你们‘罂粟’卧底时暴露了身份，被北泽太郎所杀。”
　　北泽汇却哈哈大笑起来。
　　“你笑什麽？”不二冷冷地看著他。
　　“我笑你的可怜！”北泽汇勾起唇角。“你真的以为你的父亲是因此而死的吗？”
　　“……你什麽意思？”
　　“那我今天就告诉你真相！”北泽汇收起笑容。“不二周助，你的父亲不二和树是自杀的！”
　　“你说谎！”不二下意识地後退了一步。
　　他定了定神，开口：
　　“北泽汇，你的谎言太假了！你以为这样骗我就能逃出去了吗……”
　　北泽汇冷哼了一声：
　　“不二周助，你太天真了！你仔细想想，当年在你父亲的手臂上发现的那些针眼代表了什麽？你不是不懂，他吸了毒！”
　　“不！不是的……”不二茫然地後退，喃喃道。
　　手冢第一次见他这样慌乱的神色，扶住他的肩膀，低声喊道：“周助，冷静些！”
　　“他吸了毒，这是一个**的禁忌！所以他选择了自杀。”北泽汇却一步步的接近。“所以，你真正应该憎恨的，不是北泽太郎，而是**！是他们没有救你的父亲，所以你的父亲才选择了自杀！”
　　“不可能……”不二的瞳孔放大，低声喃喃自语。
　　手冢紧皱著眉握住不二的肩，见他痛苦得几乎要晕厥过去，终於动了怒气，对北泽汇喊道：
　　“不要说了！”
　　北泽汇却慢慢露出了一个奇异的微笑。
　　手冢心道不好，还没来及动作，只听北泽汇开了口。
　　“那麽，你们就陪我一起，毁灭吧。”
　　他微笑著按下了遥控器的按钮。
　　“3──2──1──”
　　“轰──”
　　
　　=====================================================================
　　
　　“你能体会到我那种绝望的心情吗？”
　　“从小崇敬的父亲因吸毒而自杀……”
　　“一直坚信的信仰在一瞬间破灭了……”
　　“如果你也离开了我，我又该怎麽办呢……”
　　“所以，请不要离开我……”
　　“国光，不要离开我……”
　　是谁的泪水滴落在雪白的床单，印上湿润的痕迹？
　　
　　──TBC.──







						第30章 Chapter.30
　　夜晚的病房一片寂静，只有窗外偶尔飘来几缕清风和几声虫鸣。
　　栗色的人影一动不动地坐在病床边。
　　手冢彩菜推开病房的门走了进来，脚步很轻。
　　虽然声音很轻，可还是惊动了病床旁的人。
　　“彩菜妈妈……”不二周助低声叫道。
　　彩菜夫人看著他有些苍白的脸，不忍地开口：
　　“周助，睡一会儿吧，今晚我来守著国光……”
　　不二摇摇头，转过头去看著病床上一动不动的人，唇边扬起苦涩的弧度。
　　“彩菜妈妈，我不累。”
　　“怎麽会不累呢？”彩菜夫人叹一口气。“你都几天没合过眼了……”
　　不二苦涩的扬扬嘴角，开口道：
　　“彩菜妈妈不恨我吗？”
　　“为什麽要恨你呢？” 
　　“是我害国光变成这样子的。”他转过头，望著病床上静静的闭著眼的人。“炸弹爆炸的时候，如果他没有把我推开，如果他没有挡在我身前，那他就不会……变成现在这样子……”
　　彩菜夫人静静地摇头，怜惜地摸了摸不二栗色的软发。
　　“傻孩子，”她说道。“国光是我最爱的儿子，而你是国光最爱的人。我又怎麽会恨你呢？”
　　不二低下头。
　　彩菜妈妈，你知道吗？愈是遇到这样温柔的对待，我就愈发愧疚和难过……
　　“彩菜妈妈回去吧。如果可以，今晚我想一个人守著他。”
　　不二努力扬起微笑，抬起头对彩菜夫人这样说。
　　手冢彩菜低声叹息，然後轻轻的点了点头。
　　
　　
　　不二周助微笑著目送彩菜夫人的背影消失在电梯合上的门後。
　　他走回病房，轻轻关上门，仿佛唯恐吵醒了睡梦中的人。
　　坐在病床的边缘，不二温柔的注视著沈睡的面容。
　　“呐，国光，上午的时候小景和忍足来过了。可是你当时睡著了，没有醒。”
　　“白石把单纯的小虎拐到手了呢。小虎真是的，抵抗力太低了吧……”
　　“真田和幸村也来过了。他们前几天回到了东京。幸村恢复得不错，只是现在还要依靠轮椅。不过没关系，真田一直守在他身边呢。所以国光，你也要快点醒过来哦~”
　　“英二和大石他们也来了，乾制作了新的蔬菜汁，我尝过了，味道不错哦~你说过不让我碰蔬菜汁的吧？呐，只要你醒过来，我就乖乖的不碰了哦~”
　　“国光，我说了这麽多，你怎麽也不回一句啊？”
　　“虽然你平时话也不多，不过今天沈默的时间也太长了吧……”
　　“国光，你知道吗，你睡了三天了。你说过，不会让我担心。所以，我不相信你会这麽残忍的丢下我一个人。国光，醒过来好吗？”
　　可惜，没有人回答。
　　静静的病房中鸦雀无声。
　　不二扬起一个苦涩的微笑。
　　“你果然还是怨我的吧？否则怎麽会不理我呢？”
　　他低头，微笑著凝望躺在病床上静静的闭著眼的恋人。
　　即使睡著了，他的面容还是那麽英俊，有如大理石般的冷峻。
　　这双如黑钻石般明亮的眼睛，如寒冰一样冰冷凌厉，但面对自己时却有著不同以往的温柔。
　　鼻梁又高又挺，正如他的坚毅。
　　唇形很优美，曾经那麽温柔的贴近自己的额头和唇。都说唇形薄的人薄情寡义，可是……呵呵，他并不符合呢。
　　指尖隔著一毫米的距离，如此贴近的，抚过他的脸。
　　不二扬起如熙的微笑，轻声开口：
　　“呐，国光，你相信童话吗？”
　　“呵呵，你一定会说不相信吧。”
　　“我呢，以前也是不相信的。但是现在，想要相信一次。”
　　“国光，如果我现在吻你，你会不会像被王子亲吻的睡美人一样醒过来呢？”
　　他缓缓地低头。
　　带著温度的唇贴上手冢冰凉的唇。
　　“真过分呐。”不二抬起头，咬著下唇说道。“国光，为什麽还是不醒过来呢？是想要装睡吓唬我、捉弄我吗？”
　　“我才不会让你得逞。”
　　他的唇角挂著调皮的笑意。
　　透明的液体却顺著小巧的下巴滴落在洁白的床单上。
　　
　　
　　想起那一天的情形，不二还是忍不住会难过和心悸。
　　那一天，在北泽汇的炸弹爆炸的前一秒，自己还在得知父亲死因的震惊中回不过神，却感到猛的一股力量将自己推倒在地上。
　　在耳边轰隆的爆炸声中，手冢将自己紧紧地抱在了怀里。
　　随後，便失去了意识。
　　再醒来时，发现自己躺在医院。
　　在那麽剧烈的爆炸中，自己却只受了皮肉的轻伤。
　　得知手冢正在手术室中被抢救的那一刻，大脑竟然是一片空白。
　　那时，他挡在了自己前面，可想而知，伤的有多重。
　　医生说，他的大脑可能受了伤，如果三天内醒不过来，就有可能永远都醒不过来了……
　　但自己不相信。
　　也许是不敢相信，也许是无法相信。
　　手冢国光。
　　心中一遍遍地念著的这个名字，他从来不让自己担心，从来不做任性的事。
　　可是这一次，他却做了最让自己担心、最任性的事。
　　简直无法想象，如果他不在了，自己该怎麽办……
　　不，他不会离开的！
　　不二深吸一口气，看向漆黑一片的窗外。
　　三天了。
　　手冢已经睡了三天。今天是最後一天。
　　如果过了今晚，还是没有醒来……那怎麽办？
　　不二调回视线，凝望著恋人。
　　轻轻的伸手，握住恋人冰凉的左手。
　　“国光，你一定要醒过来哦。”
　　他顿了顿，唇边扬起温柔的弧度。
　　“就算你真的醒不过来，我也会陪著你一辈子。”
　　
　　=========================我是黑夜与黎明的分割线====================
　　
　　不二醒来时已是清晨。
　　昨晚，竟然不知不觉睡著了……
　　自己果然是太累了麽……
　　这三天来，自己几乎从来没合过眼。
　　可惜……
　　他看向病床上的人。
　　虽然已经做好了准备，可真的来临时，心里还是一空。
　　没有醒来。
　　他没有醒来。
　　不二努力地扬起微笑，尽管他知道，自己现在的笑容有多苦。
　　“没关系，国光。总有一天你会醒来的。我可以等。”
　　他在他唇上轻轻印下一吻。
　　缓缓起身，走到窗边。
　　拉开窗帘，迎接清晨的阳光。
　　病房顿时明亮了起来。
　　不二站在窗前，看著半透明的天空。
　　忽然，仿佛心灵感应一般，他扯著窗帘的手顿了顿，不可置信地回头。
　　於是，对上了那双黑钻石般深邃的眸。
　　不二怔怔的望著他许久，下意识的伸手捂住唇，掩住自己低声的哽咽。
　　然後，扬起了微笑。
　　
　　当迎来清晨第一缕阳光，看著你睁开双眼含著笑意，於是，我也对你回以幸福的笑容。
　　
　　──TBC.──







						第31章 Chapter.31
　　“手冢国光，本大爷有时间来看你是你的荣幸，你板著张脸干什麽？”
　　显然，迹部景吾没有半分“对待病人要温柔”的自觉。
　　然而，坐在病床上的手冢也毫无身为病人的自觉，冷冷地回敬道：
　　“迹部，我不记得有请你来。”
　　一旁的忍足侑士及时的拉住了暴走的爱人，“不太小声”地安慰道：
　　“小景，手冢现在还是病人，我们可不要欺负弱小啊~”
　　劝阻的语气，脸上却分明是狡黠的微笑。
　　“弱小”冷冷地扫他一眼：
　　“忍足，绕医院50圈！”
　　忍足转身，冲他微笑：
　　“喂喂，手冢，现在这里可是我的地盘~”
　　他眨眨眼，胸前的名牌上“东京公立医院外科医师忍足侑士”几个字赫然在目。
　　手冢冷哼一声。
　　“水果来了~”
　　病房门被推开，栗色的身影微笑著端著水果盘走了进来。
　　不二笑眯眯地把水果盘放在桌上，开口：
　　“大家快来吃水果吧~唔，我和国光喜欢吃苹果，小景喜欢吃葡萄，忍足喜欢吃什麽呢？”
　　穿著白大褂的某人一本正经的竖起一根手指：
　　“我喜欢吃小景！”
　　“砰──”
　　“555~~小景你好狠心啊……”
　　“死色狼你去死！！！”
　　
　　“呵呵~真热闹啊~”不二笑著转头，看著身边面容冷峻的人。
　　手冢不禁神情柔和了些，看著微笑的恋人，点点头：
　　“啊……”
　　“真好呢~”不二轻轻地把头靠在恋人的肩上。“一切都恢复平静了。”
　　手冢顿了顿。
　　“大概吧……”
　　带著一只黑眼圈的忍足不知何时走到了不二的身边，一只手搭上不二的肩。
　　“不二，来我办公室一下吧。”
　　“嗯？”
　　见不二疑问的看向他，忍足微笑著为他解答疑惑：
　　“去拿些药啊。不出意外的话，明天手冢就可以出院了。”
　　看到不二喜悦的表情，忍足摊摊手：
　　“既然顺利醒来了，就证明大脑没有受到太大伤害。可以回家休养了。具体的来我办公室再说吧。”
　　不二扬起微笑，点点头，跟上忍足出了病房。
　　
　　手冢沈默地看著他们走出了病房。
　　确定两人已经离开，他抬起头盯著迹部，开口：
　　“特意把不二调开，是想跟我说什麽？”
　　迹部高傲地坐在特级病房专有的沙发上，冷冷的回敬道：
　　“我可不是为了你，我是为了周助。”
　　他顿了顿，继续说：
　　“你们的Madam想必已经把总部的调令发给你了吧。连跟你寸步不离的周助都不知道，那麽，是用Email？”
　　“嗯。”手冢淡淡的回答。
　　“哼……”迹部冷笑一声。“那你呢？要听从调令，回到你们华盛顿总部吗？”
　　见手冢沈默不语，迹部看向窗外。
　　“几年前为了解决‘罂粟’，总部才派你来到东京分部。现在，事情都结束了，你想要回去也是理所应当的。你们总部不是给了你一个月的考虑时间吗……”
　　“我不会回去。”手冢冷冷的打断他的话。
　　“因为在这里有了牵挂吗？”迹部扬起嘴角。
　　“嗯……”手冢的表情放柔了。“我再也不会离开他了。”
　　“可是，你觉得，周助会愿意让自己成为你的负担吗？”
　　手冢一愣，抬起头来看他。
　　迹部站起身来，向病房门口走去。
　　 “喂，手冢国光，虽然本大爷很讨厌你，但是……”
　　手握上门把手时，他顿了顿。
　　“我希望有人能给周助幸福。而你，有这个能力。”
　　他推开病房的门，走了出去。
　　手冢愣了几秒，然後，神情越来越温柔。
　　“我会给他幸福。”
　　
　　=========================我是时间的分割线=========================
　　
　　华灯初上。
　　虽是傍晚，大街小巷已充满了热闹喜悦的气氛，关东煮、章鱼烧、捞金鱼等充满趣味的摊位布满了街道两旁，穿著和服浴衣的青年男女随处可见。
　　被誉为“三大祭”之一的祗园祭终於到来了。
　　
　　手冢穿了一件深褐色的浴衣，只有简单的白色的圆形图案作点缀，更显得他本人冷峻。
　　“国光~这件浴衣怎麽样？”
　　不二换上了浴衣，站在手冢面前微笑。
　　手冢发现自己几乎移不开目光。
　　不二穿了一件米黄色的浴衣，点缀著橙红色的枫叶图形。简单的样式，穿在他身上竟意外的和谐和温暖。
　　与自己的浴衣意外的相配。
　　见手冢失了神，不二凑到他面前好奇地晃晃袖子。
　　“国~光？怎麽了？不好看吗？”
　　“没什麽。”回过神的手冢连忙掩饰自己的尴尬。“很好……”
　　不二的微笑扩大了些，自然地挽上手冢的手臂。
　　“那，走吧。大家还在等著呢。”
　　手冢收回目光，宠溺地点点头，迈开了步子。
　　
　　菊丸凭著卓越的动态视力，远远地就看见了那两人的身影。
　　於是第一个向他们招手。
　　“不二！这里这里！”
　　不二微笑著转头对身边的人说道：
　　“英二的视力果然好呢~对吧，国光？”
　　“嗯……”
　　手冢有些无奈地点头，看著身边的恋人笑得眼睛眯成一条缝。
　　两人走到了大部队前。
　　“分部的大家都来了呢~呵呵~”不二笑著开口。
　　“当然啊~祗园祭呢，当然要热闹才有趣~”幸村微笑著回答。
　　他的身後，真田为他推著轮椅，表情却隐隐有些无奈和宠溺。
　　“本大爷真是疯了才会跟你们这群家夥胡闹！”迹部高傲地扬扬下巴。
　　忍足笑嘻嘻的搂住他的腰：
　　“小景~趁机放松一下也不错啦~暂时忘掉公司那些有的没的事吧~”
　　“哼……”
　　“人都到齐了。”白石笑著接过话。“那麽，向山顶的庙会出发吧！”
　　浩浩荡荡的人群向山顶出发。
　　
　　不知过了多久，众人到达了山顶。
　　山顶已经聚集了许多人群，已有不少情侣成双结对的站在一起。
　　“大石大石！那边有章鱼小丸子喵！我要吃我要吃！”
　　菊丸拉著大石风风火火地跑向了目标的摊位。
　　“那我们去捞金鱼了。”白石说道。“一会儿放烟火的时候，大家在这里集合吧。”
　　“好！”
　　获得一致赞同後，众人散了开来。
　　不二歪头看看手冢。
　　“呐，国光~我们也去玩吧？”
　　手冢却没有动。
　　“国光？”
　　“周助。”手冢终於开了口。
　　“嗯？”
　　“总部要我回华盛顿。”
　　不得不说，手冢国光，是破坏气氛的高手。
　　不二却抬起头看著他英俊的脸，微笑：
　　“我知道。”
　　“……你怎麽知道的？”手冢愣了愣。
　　不二深呼吸，开口：
　　“早就猜到了啊。你本就是总部的警官，是被调来协助东京分部的。现在，任务完成了，当然要回去啊。”
　　手冢侧头看著身边的人儿，没由来的感到心疼。
　　“周助，不想笑的时候就不要笑。”
　　“国光，我并不难过。”
　　他睁开了那双澄澈透明的蓝眸，微笑著说道。
　　“因为我知道，即使你离开东京，只要你还是爱我的，我们心的距离就会很近。”
　　“周助……”
　　手冢深深凝视著他，深邃的褐眸里充满了温情。
　　他伸手将眼前善解人意的恋人揽入怀里。
　　“周助，”他说。“我拒绝了总部的调令。”
　　他怀中的不二瞪大了蓝眸。
　　虽然之前就想到手冢会这样做，而且内心也的确是欣喜的，但是……
　　“国光，我不希望成为你的累赘。我是一个男人，也希望能承担与你相等的责任，而不是需要你为我妥协。”
　　“我知道。”
　　手冢用力把他拥紧。
　　“你永远不会是我的累赘，也不会耽误我。”
　　他顿了顿。
　　“这里有一个好消息和坏消息，你先听哪个？”
　　不二皱了皱眉，有种奇妙的预感。
　　“坏消息。”他说。
　　手冢叹了一口气：
　　“龙崎Madam也要回到华盛顿总部了。”
　　不二愣了愣，把他推开，抬头看著他。
　　“那……好消息呢？”
　　“好消息是，由於我拒绝回到总部，所以……我即将接替Madam，成为东京分部的长官。”
　　手冢的唇边浮起一丝笑意。
　　不二怔了许久，忽然轻笑出声。
　　“呐~Sir？我以後是不是该这麽叫你了？”
　　“……我更希望你叫我的名字。你有这个特权。”手冢轻轻挑眉。
　　“真是意外呢……”
　　不二微笑著钻进恋人的怀里。
　　“我不会离开东京分部。毕竟……”手冢拥住他。“这里是我们起点的地方。”
　　他缓缓低头，贴上怀中恋人的唇。
　　远处的山下，伴随著人群自发的欢呼，“砰”的一声，五颜六色的烟火在夜空绽放开来。
　　“烟火开始了……”
　　离开的空隙，不二喃喃道。
　　“啊。不过现在，别分心……”
　　他们在烟火下虔诚的接吻。
　　
　　──呐，未来会一直幸福下去吗？
　　──啊。当然。
　　
　　
　　──FIN.──





						第32章 番外1 将错就错（OA）
　　华丽的宴会上，银灰发色的高贵男子一步入，偌大的会厅立刻安静了下来。
　　所有人的目光落在了步入的男子身上。
　　三大财团之一的铃木财团的总裁微笑著迎上。
　　“迹部总裁大驾光临，实在是在下的荣幸。”
　　迹部景吾高傲地扬扬下巴：
　　“既然是铃木总裁亲自举办的宴会，本大爷自然是要来的。”
　　“哪里哪里。”
　　铃木总裁伸出手与他相握。
　　“迹部总裁这边请。”
　　礼仪小姐恭敬地指引他们往里走，时不时脸红著瞄一眼这位年轻俊美的总裁。
　　迹部景吾，22岁就取得了法国马赛商学院的博士学位。如今是三大财团之一的迹部财团的总裁，年轻有为。为人虽然高傲，但并不是普通的纨！子弟。
　　这样的男子，自然有实力吸引无数人的目光。
　　见会厅里的众人目光集中於自己，迹部华丽的一打响指。
　　“沈醉在本大爷华丽的美技下吧！”
　　宴会中的各位绅士小姐都或崇敬或仰慕的看著他。除了……
　　迹部皱眉。
　　那个举著鸡尾酒的男人是谁啊？竟然忽视本大爷？！真让人不爽！
　　迹部叫来宴会上的侍者。
　　“迹部总裁，请问有什麽需要帮忙的吗？”侍者恭敬地问。
　　“那个深蓝色头发的人是谁？”
　　迹部冷冷地问。
　　“那位啊，是著名的外科医生忍足侑士先生，是前几天铃木财团举办的慈善活动的主治医生之一呢。”
　　他摆摆手，示意侍者下去。
　　“医生？”迹部喃喃自语道。
　　
　　此刻，远处的忍足侑士正微笑著接受不知第几位女性的搭讪。
　　英俊的外表，优雅的微笑，绅士的举止，有为的身份，无一不吸引著在场的女性。
　　只是……感受到了一丝寒意？
　　忍足敏感的转过头看向寒意的来源地，唇边却仍保持著优雅的微笑。
　　……那个人，是迹部财团的总裁吧？为何无缘无故的瞪著自己呢？
　　不过……倒是个美人。尤其是眼下的那颗泪痣，的确勾人魂魄……
　　他饶有兴趣的挑眉，微笑著回视迹部。
　　“竟然那种似笑非笑的表情，真是嚣张的家夥……是吧，桦地？”迹部恨恨地咬牙。孰不知此时的自己就像争不到宠的小孩子。
　　站在他身後的巨人讷讷：
　　“是！”
　　迹部高傲地转过头不再看那人。
　　
　　========================我是天色已晚的分割线=========================
　　
　　“哼，一群趋炎附势的家夥。”
　　在又一批不知名的公司的经理来敬酒之後，迹部揉了揉太阳穴，低声冷笑道。
　　“本大爷一个人去楼顶透透气。你们别跟来。”
　　他对身後跟著的几个保镖说道。
　　“是，迹部少爷！”
　　
　　迹部顺著去往顶楼天台的台阶向上走。
　　走到天台紧闭的门前，他正要伸手推开门，却忽然听到什麽东西闷闷地撞击地面的声音。
　　他一愣，然後迅速推开门，跑了进去。
　　一个肥胖的中年男子倒在地上，胸前有鲜血不断流出。
　　迹部一惊，抬起头对上了一双深邃的墨蓝的眼眸。
　　“你……”
　　
　　忍足侑士觉得自己今天真是倒霉透了。
　　Madam交给自己的任务竟然是保护一个什麽藤原集团的总裁，说他成为了那个杀人集团“黑暗之眼”的目标，有很大可能是在今晚的宴会上动手。如果是个美人也就罢了，可是偏偏还是个满面油光的老家夥！自己好不容易以医生的身份潜入了宴会，没想到那个“油光”还全然不知危险，到处乱跑。而且趁自己一个不注意，竟然跑到天台来了……天台是杀手最喜欢的地方之一，因为只要在对面的老楼上设下狙击，就很容易到手。
　　果然，自己只来晚了一步，“油光”就已经倒在地上了。
　　虽然心里是在咒骂，但是自己还是失职了。当务之急是先抓到那个杀手为妙。
　　凭著卓越的视力，忍足已经瞄到了对面高楼上一闪而过的黑影。
　　他眯起细长的眼，有如狼一般的危险眼神。
　　飞快的拔出手枪，迅速地安装上红外线瞄准仪和加长的枪管，瞄准那个黑影快速移动的方向，按下扳机。
　　伴随著消音器的“噗”的一声轻响，对面的黑影顿了一秒，。
　　只这一顿，忍足便知道自己得手了。
　　忍足一手拆下枪管，一手拿著枪，转身迅速要往楼下跑。
　　不料……
　　“你……”
　　遇上了恰巧来到天台的迹部景吾……
　　真是倒霉到了极点啊啊啊！！！
　　“迹部总裁，抱歉啦~”忍足一个手刀劈在了迹部的後颈上。
　　为了不添更多的麻烦，还是让目击者昏过去吧！
　　这个混蛋，竟然敢袭击本大爷？！
　　倒地的迹部失去意识前在心底狠狠地咒骂。
　　
　　===========================我是第二天的分割线=========================
　　
　　“迹部先生，您被人击昏在案发现场，那麽您一定知道一些线索吧？请协助我们警方破案。”
　　警视厅的两个警察坐在迹部景吾的对面认真的做著笔录。
　　“请问，是凶手袭击的您吗？”
　　“……不知道。可能吧。”
　　“不知道？”做笔录的警察抬起头来。
　　“……本大爷没看清。”
　　“这样啊……那当时天台上除了您和凶手以及死者还有其他人吗？”
　　“……没有。”
　　“死者是一枪毙命的，被人击中了心脏，我们警方怀疑是杀手所为。迹部先生，请仔细回忆一下，当时天台上有没有枪或子弹之类的？”
　　枪？
　　迹部猛然想到，昨天那个男人袭击自己的时候，右手好像拿著什麽漆黑的东西。难道真的是……
　　“没有。”
　　迹部不知道自己为什麽会撒谎，为什麽会掩护那个袭击自己的混蛋。但是他还是不由自主的这麽做了。
　　“感谢迹部先生的帮助。我们告辞了。”
　　一个警察收起笔录，站起身来。另一个警察也随之站了起来。
　　迹部淡淡的点了下头，叫来女佣送两位警察出了门。
　　他站起身，走到宽大的落地窗前，皱著俊秀的眉看向不远处的海边。
　　忍足侑士，那个男人是叫这个名字吧？
　　明明是医生，另一个职业却是杀手。不会自相矛盾吗？
　　最矛盾的是，自己竟然会帮那个人隐瞒？！
　　“真是见鬼。”他喃喃道。



　　迹部侧著脸，看著车窗外的雨下得越来越大。
　　六月的天气实在是难以预测。明明前一刻夜晚的空气还干燥难耐，下一刻就大雨倾盆。
　　在办公室签发文件到深夜，司机远山家里又有事临时请了假，幸好只是一晚。於是干脆自己开车回去。
　　他看著前方昏暗的路灯，皱著眉启动汽车。
　　“砰砰……”
　　突然传来的声响令迹部惊愕的转过头，然後呆住。
　　不是大少爷胆不够大。而是……
　　夜深人静的夜晚，空无一人的街上，一个满身鲜血的人在敲你的车窗……是人就会大叫的吧！
　　满身鲜血的家夥在大少爷愣住的时间内自己打开车门坐了进去。
　　“麻烦开到新宿区。”
　　“喂喂本大爷可不是计程车司机！”反应过来的迹部险些暴走。“还有你是谁啊？”
　　“再不快点开的话，”来者唇角勾起一丝邪魅的弧度，指指後面。“等他们追上来了，你我都跑不掉了哦~”
　　不远处的一群黑衣人看到了他们，大叫道：
　　“在那里！别让他跑了！快追！”
　　几声枪响，子弹擦过了车窗。
　　“甩掉他们再跟你这来路不明的家夥算账！哼！”迹部忿忿地说道。
　　他飞快的启动汽车。鲜W的红色保时捷就这麽冲了出去。
　　
　　看到後面穷追不舍的几辆黑色轿车，迹部冷笑著挂档。
　　到达一个宽阔的十字路口时，迹部故意放慢了速度，看著後面的轿车跟了上来，才猛地转动方向盘。
　　保时捷带著飞快的速度旋转了180度，与地面发出了激烈的摩擦声，然後猛地加速。
　　尚未反应过来的黑衣人眼睁睁的看著那辆鲜W的保时捷消失在了视野中。
　　“Shit！”
　　
　　顺利甩掉了黑衣人，进入了市区，迹部放松了精神，高傲地从後视镜扫了一眼坐在後座的悠闲的家夥。
　　“没想到忍足医生也有这麽狼狈的一面啊。”
　　忍足侑士弯起嘴角：
　　“我也没想到竟然能在这里碰到迹部总裁。”
　　“哼！”迹部冷哼一声，目光凌厉的盯著他。“忍足医生这一身鲜血不会是刚做完手术吧？”
　　他讽刺的说道。
　　忍足扶了扶额头，苦笑。
　　“托你的福，本大爷上一次可是被警察盘问了很久。”
　　“呃，上次是……误会。”
　　忍足当然没忘上一次打昏了迹部的事情，於是只能干笑。
　　误会？！！迹部一口气没背过来。
　　别以为说什麽误会就能糊弄过本大爷！他愤怒地想，於是也脱口而出。
　　“那你这一身鲜血被人追杀也是误会吧？休想瞒过本大爷，哼，忍足侑士，你是杀手吧？”
　　杀……杀手？！！忍足傻了眼。
　　“……为什麽这样说啊？”
　　“你会用枪，而且相当熟练，还深夜被人追杀。难道是警察？所以只能是杀手了吧。”迹部不屑地道。
　　>_<……我就是警察啊！忍足内心哀嚎。
　　但是FBI的身份怎麽能轻易暴露？
　　不如……将错就错？
　　“……迹部君很聪明啊。”
　　这样的回答不算肯定也不算否定，就不是骗人了吧~
　　“话说……迹部君，我无处可去哎~能去你家暂住几天吗？^_^”
　　“……”
　　
　　========================我是时间的分割线=========================
　　
　　“小景^_^~原来你喜欢玫瑰啊？”
　　“混蛋！不许那麽叫本大爷！”
　　“呵呵，小景真可爱~^_^”
　　这个混蛋……迹部忿忿地想。自己当初怎麽会一时心软就让他住进来啊！这个家夥伤好以後都赖在自己家里整整一星期了！
　　危险人物住在自己的家里，想想都……别扭！
　　“小景在发什麽呆呢？”
　　忍足把脸凑过来，微笑著问。
　　迹部一惊，脸有些发热，连忙推开他。
　　“混蛋，干嘛把脸凑得那麽近啊！”
　　忍足常常像这样做些暧昧的小动作，令他防不胜防，又浑身不自在。
　　不过，相处了才发现，原来这家夥还是有优点的。
　　佣人不在的时候，会给疲惫的自己倒一杯咖啡……
　　吃饭时会细心的递来纸巾……
　　有时批阅文件到很晚，趴在书房里睡著了，醒来时却发现自己安稳地睡在卧室的床上……
　　好像有什麽，慢慢的变了……
　　话说那家夥是怎麽把本大爷移到床上的啊？！该不会是抱……
　　想到这里，迹部景吾本来挺柔和的表情瞬间变得铁青。
　　该死的杀手！要是让本大爷知道你占了本大爷的便宜……你就完了！！！
　　
　　“啊嘁──”
　　正在整理花瓶里的玫瑰的忍足忽然打了个喷嚏。
　　“奇怪，是谁在想我了？”
　　他转过头，一脸坏笑。
　　“啊，小景，该不会是你想我了吧？”
　　青筋~“滚──”
　　“呵呵，小景真可爱啊！”
　　“本大爷说过不许那麽叫本大爷！！”
　　“呵呵……”
　　哼，本大爷才不会跟杀手这麽不华丽的吵架呢！迹部骄傲的扭过头。
　　所以没有看到忍足目光中一闪而过的兴趣，正如狼盯上了逃不过的兔子的神情。
　　
　　至於……大少爷後来被忍足侑士的种种温柔、狡猾、邪魅等所吸引後，才终於得知忍足其实是警察、被骗的大怒之下被忍足拖走“调教”了一番终於生米煮成熟饭、正式成为情侣後来又举行了华丽丽的婚礼……这里就暂且不说了。
　　
　　不过，这将错就错的结果，大少爷究竟有没有吃亏……恐怕只有当事人知道了吧~^_^
　　
　　
　　──END.──





						第33章 番外2 Dove
　　和煦的阳光透过浅色的窗帘，在房间内投下暖暖的光线。
　　宽阔的大床上，栗色的人影似乎动了动，却又翻了个身继续睡。
　　“U嗒”一声门被推开，手冢走进了卧室。
　　他来到床边，看著床上紧闭著双眼的人儿，唇边勾起一个小小的弧度。
　　“周助，起床了。”
　　“嗯……”
　　“……再睡就要到中午了。”
　　“嗯……”
　　不二懒懒地睁开双眸，水蓝色也由迷糊转向清醒。
　　他坐起身，眉眼弯弯地微笑著靠近爱人的怀里，开口：
　　“早~安~吻~”
　　手冢无奈的托住他的脑袋，回答道：
　　“应该是‘午安吻’了吧。”
　　他低头吻了吻不二的额头，然後直起身子来。
　　“快穿衣服，忘了今天是什麽日子吗？”
　　“怎麽可能忘啊~”不二睁开水蓝的眸，笑眯眯。“情人节啊~”
　　手冢眼底有了些笑意，开口：
　　“那就快起。”
　　不二笑眯眯地点头。
　　半年前，在德国的教堂里，两人在朋友们的见证下举行了婚礼。
　　有了这一纸凭证，便有了对彼此最深的牵绊。
　　离开了以前单身时居住的公寓，手冢和不二在新宿区买下了两人共同的家──一栋两层的复式房子。
　　也开始了忙碌而甜蜜的“婚後生活”。
　　
　　下午，手冢和不二牵著手走出了他们的家门，相触的无名指上戴著同样的戒指。
　　“你上次说想看的那部电影是什麽？”
　　手冢侧过脸温和的看著微笑的爱人。
　　不二微笑著伸出手点点下巴。
　　“你是说《冰河世纪3》麽？”
　　“……”
　　“^_^~~”
　　“……我不认为今天电影院会有那种东西。”
　　“呵呵~”不二轻声笑道。“开玩笑的。”
　　他晃了晃两人相牵的手，又道：
　　“什麽电影都行啊~只要是和国光在一起的话。”
　　手冢宠溺地揉了揉他柔软的发心。
　　“周助……”
　　“嗯？”不二笑盈盈的看他。
　　“……没什麽。”手冢把他轻轻按进自己的怀里。“只是想叫你。”
　　“傻瓜。”不二低喃道。“我永远都是你的。”
　　手冢温柔的看著他，低头细细的吻上。
　　情人节，果然是接吻的好时节。
　　
　　===========================我是时间的分割线===========================
　　
　　走出电影院，两人在附近的一家西餐厅度过了浪漫的烛光晚餐。
　　并肩走在回家的路上，不知在想什麽的不二忽然笑出了声。
　　手冢无奈的看他一眼，不知这鬼灵精又在胡思乱想什麽。
　　“怎麽了？”
　　“咳，忽然想到，我们现在这样……好像老夫老妻呢~呵呵~”
　　“……有麽？”
　　“嗯嗯~”不二笑眯眯的点头。
　　手冢微眯起眼，开口：
　　“老夫老‘妻’？嗯？”
　　语气分明是调侃。
　　呃？
　　不二双眼忽然睁开，忿忿地瞪著手冢。
　　……被反将了一军！国光什麽时候也变得这麽黑了啊……
　　（不，部长一直是黑的……　 By无力的作者）
　　看著爱人的可爱样子，手冢的唇边浮起了一丝笑意。
　　“砰──砰──”
　　忽然，漆黑的夜空燃起了光亮。
　　两人同时一愣，抬起头看向夜空。
　　簇簇五颜六色的花在夜空开放，燃起了一丝光亮。
　　“烟花……”不二喃喃道。“是情人节的烟花呢……”
　　“嗯。”手冢淡淡道。
　　“真怀念呢。”不二微笑著歪了歪头。“让我想起了那一次的祗园祭，分部的大家一起登山去看烟火……”
　　手冢侧头，静静地看著他形状优美的侧脸，没有说话。
　　不二收回目光，转过头看著手冢微笑道：
　　“说起来，小虎和凯宾过几天就要回华盛顿了呢。不过，小虎是去分部申请调令。小虎也找到了自己的幸福呢，呵呵~如果白石欺负他，我一定不放过他。”
　　他轻笑。
　　“时间过得真快。自从几年前那次小虎诈死的事件过後，我们就一直没有见过面了，直到这一次，我、小虎和景吾才重新相聚了……”
　　手心传来温热的温度，不二一愣，转过头。
　　手冢深邃的眼眸望著他，开口：
　　“大家会一直在一起的，即使别离，也是短暂的别离，总会有相聚的时候。所以，无须担心。”
　　不二怔怔的听著，忽而扬起了微笑，扑进了他的怀里。
　　“我知道，我知道，我只是……现在的生活很幸福，令我时常怀疑这是不是一场梦。梦醒了，就一切都没了。”
　　“不是的。”手冢心疼地拥紧他。“我在这里，不是梦。”
　　两人就这样维持著相拥的姿势，谁也没有先打破这片温馨。
　　燃放的烟花渐渐散去了，夜空重新宁静了下来。
　　不二轻轻推开手冢，直起身子，开口：
　　“差点忘了一件事呢。”
　　他微笑著说，从口袋里取出一件东西。
　　“呐，国光，情人节快乐。”
　　手冢愣愣地接过他递过来的东西。
　　“啊……情人节快乐。”
　　打开包装，是德芙巧克力。
　　他抬起头看向不二。
　　不二笑著将双手背在身後。
　　“呐，国光知道德芙巧克力的含义吗？”
　　手冢的神情温柔下了来。
　　“啊。”
　　“哎哎？”不二不可置信的瞪大了眼睛。
　　一向无趣的爱人竟然知道？！
　　手冢扬起一抹淡淡的微笑，开口：
　　“Dove──Do you love me？你是想说这个吧。”
　　不二微笑著扬起下巴，眼眸流转。
　　“那……你的答案呢？”
　　手冢深深地望进他水蓝的眸子，低头捧起不二小巧的下颔，凑近。
　　“I love you，as you love me.”
　　
　　我爱你，正如你爱我一样。
　　
　　──End.──


