

☆、【楔子】主副CP之长话短介。

　　秦苍在穿越成为盖聂之前是一个杀手，他同大多数的杀手们一样喋血杀伐，冷酷无情，但是他又与他们不同，杀手们是敢于用命博，他，惜命。
　　他很懂得如何享受生活，修养而成的优雅使他看起来一点都不像一个杀手，像什么呢？像公子哥儿。但是凡是他要杀的对手，最终都死在了他手中。
　　他很聪明，这点毋庸置疑，他擅长隐藏和伪装，无论心理还是外表。
　　他眯着眼睛的样子，有一种自信的强悍以及一种睥睨的傲气。他神采飞扬踏足四方，抬眼便收尽了云淡天高。既真实至无法回避的冰冷，又温柔得有着治愈人心的力量，这就是秦苍，亦是盖聂。
　　
　　在每个人的眼里，一生究竟有多长又有多短？
　　对同门师哥，他有昂扬的斗志，对敌人，他有满腹的算计，对手下，他有深沉的利用，他似乎一生都在用冰冷的眼睛，拒绝看清世界的纷繁复杂。
　　刀锋相对的天下，究竟追寻的光明有多遥远谁都不再清楚，他和千万个他们一样，清楚的只是成王败寇，到最后，赢得多少，却也失去了多少。
　　即使武功高强如他，也在天下大一统之后，难逃英雄末路的凄怆，他心灵深处，埋藏着孤寂的痛苦。
　　剑客是无情的，他一生中没有亲情、友情、爱情。他有的，只有手中的剑――鲨齿。而他，也只相信它。
　　这就是卫庄。你可以说他狂妄、孤傲、任性、不合群、也可以说他暴戾、冷淡、睨视权贵。他尖锐的棱角看起来像一只静静蛰伏的野豹，让人畏惧，警惕。
　　一闭一睁，仿佛一场梦，他就带着满目疮痍的心重回到这个世界，重回到那个充满阴谋、杀戮、欺骗、背叛的世界.......
　　
　　古之士子奏雅乐而行刺，选的是一种美丽的武道。
　　荆轲一生中最灿烂也最辉煌的便是选了这种美丽的武道。
　　他在乱世之中坚强捍卫正义，他手中的剑杀掉必死者，他用勇气和大义承载着重任。所以即使不情愿，即使残酷，即使征途有更多的危险，更多的阻碍，甚至九死一生，却也只能这样。
　　
　　那张眉目清秀柔和的脸庞甚至可以用俊雅来形容，浑身透著书卷气。他看上去更像一名气质忧郁的书生，而非剑客。
　　但是他的眼神从不游离，带着一种坚毅，和一丝看不懂的冷峻。
　　他重情重义，他可以为朋友报仇而忍辱负重，亦可以为心中的光明牺牲自我。
　　所以，剑在高渐离的手里不是一件武器，而是一件乐器，他的心里有节奏。
　　
　　本文宗旨：拙人钝笔，聊以自娱。




☆、【第一章】秦苍？盖聂？

　　一个七岁的孩子昏迷在一个街道的拐角里，街道上稀少的行人偏就没有一个人注意到这位奄奄一息的孩子。
　　落日余晖缓缓移动，直到照在他身上时，他终于动了一下，也就仅仅一下，便不再动了，过了很久很久，孩子终于睁开了眼睛。
　　
　　很痛，全身都在叫嚣着疼痛。
　　秦苍缓缓撑起自己的身子，每动一下全身就会不受控制痛苦地痉挛，秦苍扯动着干裂的嘴角，舔了舔干涸的嘴唇，显然他很久没有喝水了。
　　秦苍低头凝视着自己双手，皱眼了皱眉头，似乎对眼前的发生状况很是不满。
　　一向冷静沉稳的秦苍也禁不住恍惚迷茫起来。
　　
　　他天生坚韧，还是很年轻。
　　他怀疑自己在做着一个永不能清醒的梦。
　　在一个恍惚间，远渡了时间，置换了空间。
　　昨天还在枪林弹雨中冲锋夺命，今天就成了另外一个孩子，年轻的身，世故的心。
　　这一双稚嫩的手不是他的手，因为他清清楚楚地记得自己是一位男人，一位成熟的男人。
　　
　　于是秦苍便在这个小角落里时而闭目，时而睁眼，静坐思虑了很久。
　　关注着街道上寥寥的几个行人，顷刻，他便明白了一些事，他似乎死了，又似乎没死，因为身体死了，而灵魂还活着，还占据了一个孩子的身体。
　　这孩子叫盖聂，是一个被抛弃之人，父母不详。被一位老乞丐拾得抚养，然后旱灾来了，老乞丐没能熬过去死了。
　　孩子无人庇护，时常遭人毒打，旱灾让他好几天没喝水了，这也是他的死因。
　　
　　秦苍闭了闭眼，深深吸一口气，既来之，则安之。他目前唯一能接受的方法。
　　
　　秦苍，微微颤颤地靠着墙壁喘气，他郁闷地觉得自己就像一个年过百岁的老头，仅仅做这一个微不足道的起身动作，几乎要耗尽了他所有的力气。
　　即使是黄昏也不能减弱一分土地冒上来的热气。秦苍走出街巷拐角，他要去找水，他很渴，嗓子都在冒烟，他必须要找水喝，土地上干裂的缝说明他赶上了旱灾时节，找水并不容易。
　　
　　然后，一个人挡住了他去路。
　　那是一个中年汉子，衣裳褴褛，蓬头污垢，面黄饥瘦，这似乎是一个不会有危险的落魄人，但是秦苍对上他的眼神时，心中警铃大响。
　　
　　那是一双贪婪饥渴仿佛看到食物的疯狂眼神。
　　
　　这位汉子一步一巅，脚步几乎擦在地上，任谁也都能看得出他已经很虚弱了。
　　秦苍冷静地分析周围的环境，他身上几乎没有什么可以做为武器的。地上只有几块鸡蛋大的石子儿。
　　够了，这对秦苍来说便足够了。
　　
　　汉子张开干瘦如柴的手以一种防住猎物逃跑的姿态步步逼近秦苍，当他看到秦苍眼里浓厚的绝望和恐惧时，汉子缓缓笑了，笑的志在必得和癫狂。
　　他将张开的手慢慢靠拢，然后出手变快了点，去抓住秦苍的手腕，小孩柔嫩的手腕处是他最容易下嘴的地方。
　　
　　秦苍在电光石火间蹲了下来，抓起那块棱角分明的石子儿，然后在大汉想要防守时，狠狠的捅进他腹部。
　　芊细瘦弱的简直用两根手指就可以夹断的手腕毫不留情地旋转，推进。
　　大汉，他惊恐的盯着秦苍，看到那一双冷漠的就像猛兽一样的眼神时，他终于颤抖起来。
　　空荡荡的街道处就只有他声嘶力竭的气喘在回响。
　　他整个瘦长的身体已经蜷成一团，每一声都伴随著剧烈颤抖，似乎转眼全身的关节便会散架。
　　谁都看得出，这人将不久於人世。
　　大汉想捂住自己流血的伤口，可是怎么也捂不住，那整块石子上都扎进他的肉里，痛苦、恐惧，死亡、接踵而来。
　　
　　大汉倒在地方上，他正在逐渐死亡。
　　秦苍喘着气，像是要把力气喘回来，刚刚那一击猛然临危爆发，他自己也是受损颇大，秦苍匍匐着再拾起另一块石子，偏小，但是它薄的更像刀片。
　　大汉睁着眼与死神拉锯着，然后他在意识弥留之际，听到了死神沙哑冷漠的声音。
　　
　　“我不喜欢喝血。那样子看起来有点恶心，但是如果喝了它会让我活着，我会喝。”
　　
　　秦苍用手背抹去嘴边的血迹，血的味道不怎么好，即使不想过多回忆，但是满腔的血腥味却在时时刻刻刺激着他的胃。
　　唯一欣慰的是，他觉得嗓子不像刚才那么难受了。
　　他有点恢复了力气，然后冷漠地睨视着躺在脚下的尸体。
　　“你不该招惹上我。”
　　秦苍漆黑的双眸里，冰冷骇人的锋芒渐隐，说完他便往深巷走去，血液的营养只能让他暂时维持一阵子，是撑不了多久的，秦苍必须离开这里，像村子里绝大多数人一样离开这个几近荒芜的地方，去找水。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　纷纷扬扬的黄风，豪迈的颜色，路边垂死般挣扎着枯藤老树。
　　秦苍靠着天空上的星星和四周略荒芜的环境大约分辨出自己身处粗犷的北方。他出了村子后便一路往南方走。
　　一路上，生存和死亡就在身边，多到即使秦苍也觉得有点恶心和疲劳。
　　秦苍蹒跚拐过山头，忽然就将脚步放慢了下来，并且匍匐下来。前边的山头站着几个，确切说是一个人领着一排人，个个是黑装，骑着马匹，但队列般齐整。
　　
　　他们的黑衣在黄风中已经沾上层层黄沙，显然已等了很久。秦苍也早已经意识到这种异常，将一只手伸进了衣服里握着一把匕首。
　　这把匕首是他从一位企图杀他为食的人身上搜到的，秦苍喜欢这把匕首，通体漆黑，刀身很狭，薄而锋利，是难得的战利品。
　　
　　自从了这把匕首，他杀人容易多了，当然，现在这种情况几乎没有了，他用半个月时间离开旱灾波及的范围，从他找到水源喝上第一口水时，他终于放开肚子大吐了起来，胃里几乎没有食物，无论是精神上的还是心理上，半个月的茹毛饮血让他一直在干呕着。
　　直到胃里直至口腔里的血腥味淡去，他就在这条河的附近猎几只山鸡填饱空腹的胃后，便沿着河流一直南下。
　　
　　这几个黑衣人一直骑着马，似乎在等待着什么，秦苍不敢轻取妄动，他目前还是要一个七岁孩童，没有必要瞎掺和，于是他也跟着趴在地上等着。
　　忽然，上空飞来一只黑鹰，飞旋着鸣叫，仿佛是一个信号，领头的黑衣人一挥手臂，他身后的一排人立即策马冲下上头。
　　秦苍探出头看，发现这些黑衣人已经重重包围住一队人马。
　　
　　秦苍听不到他们在说什么，但是从那些人的眼神中不难看出这一场屠杀，
　　是的，单方面的屠杀，黑衣人功夫不弱，秦朝那个有幸见到所谓的轻功和武术，他趴在后山处再一次感慨，没有贸然出去冲英雄的他果然是正确的。
　　被杀一方还有老弱妇孺，这些黑衣人的心跟他们的衣服一样黑，统统没有放过，杀得一个不留。
　　奇怪的是，他们杀完后，便割下某个人的人头走了了，对地方上的珠宝首饰竟然视若无睹。
　　
　　事到这般地步，秦苍也知道这些黑衣怕是拿人钱财替人消灾的，连同和目标在一起的人斩草除根了。
　　
　　待确定那批黑衣人真的走的时候，秦苍慢慢走出山丘，走过一堆尸体，空气中弥漫着新鲜的血腥味，刺激得秦苍胃一阵沸腾。
　　他皱着眉拾起散掉在地的珠宝首饰，望着手中一枚枚形体各异的刀币，秦苍承认自己素来冷静的心也惊悚了。
　　
　　不是吧，不要告诉他，现在还在春秋战国时代？！
　　.....................
　　
　　秦苍到底是保留了一分理智，惊得快，恢复的快，转身之间便丝毫没有愧疚地将这些钱财占为己有，然后他的视线停留在一具尸体上。
　　那是同他一般大小的小孩，可惜脖子上的一道血痕残酷地夺走了他的性命。
　　秦苍蹲下来，仔细看着那孩子，是一个奇怪的孩子，粗布衣使他看起来像一名普通孩子，但是脖子上的玉佩又使得他看起来非富即贵。
　　如果他没有看错的话，刚刚那个黑衣人割走的是一个孩子的脑袋。
　　秦苍的视线又看向不远处的一具无头尸体，确实是孩子。
　　
　　究竟是什么纠葛？毫不留情地索要一个孩子的命。
　　无论如何，这些都不是秦苍需要关心的。
　　
　　秦苍将玉佩拿下来仔细端详，玉佩拿在手上，便有一股清凉的感觉蕴散开来，酷热的温度中突然掺进了一丝丝的凉意，秦苍原本恹恹的精神顿觉清爽不少，他小小的眉毛挑了挑，稚嫩的脸上露出感兴趣的表情，看来，这个是一个稳定心神的好东西。
　　秦苍将这玉佩带在自己的脖子上，玉佩贴近胸口，清凉的触感使得他烦闷几天的情绪缓解不少。
　　然后他伸手扒了小孩身上的衣服。
　　将自己千疮百孔叫花子一样的衣服扔在一边，穿上这孩子的衣服后，秦苍才有那么一点感觉到自己――像个人样了。
　　
　　所谓吃人嘴软，拿人手短。
　　
　　秦苍好心地帮将这位孩子安葬，也不算是安葬，就是挖一个小坑，把尸体埋了，然后在小坟上压了块石头免遭野兽挖了吃掉。
　　一个七岁孩子也只能做到这份上了。
　　秦苍拍拍满手的土，揉着有些酸痛的手臂，抬眼看了看阴沉的天空，似乎要下雨了，于是秦苍不再逗留，小跑地往南方小路奔去。
　　
　　在秦苍走后不到十分钟的时间，便有一对人马飞快地往秦苍刚刚所在的地方赶来。
　　赶到的人马中，一位美艳到妖娆的妇人发疯似地在尸体堆中寻找着自己的孩子。
　　其余的人也在尸体中搜寻着。
　　“孩子！你在哪里？！娘亲来接你了，不要躲着娘亲好不好？”那是一种压抑着渴望与痛苦的声音，一种对着深爱孩子到为之战栗的母亲才能发出的声音。
　　“夫人，夫人，不要这样。”美艳夫人的身旁的鹤管家哀恸地劝着。
　　“不会的！”美艳夫人的表情有点像被鬼一样，她听不进去一切声音。
　　
　　之后，美妇人的视线停留在一个无头尸体上，她看着，靠近，开始战栗，视线渐渐朦胧，她颤抖着掀开那位孩子身上的衣领。
　　美妇人一下子瘫软在地，松了口气，提起的心渐渐回落。
　　美妇人一手掩住面，眼水从她的指缝间滑落。
　　不是，太好了，不是她的孩子！
　　那位鹤管家叹了口气，他拉住夫人说：“夫人您看,竟然这里没有大少爷的尸体，说不定他还活着。”
　　美妇人点点头，抬起来，明眸中的哀伤已不见，凌厉和仇恨又回来了。
　　她身后的人们什么都没有做，也在沉默，有一个预谋似乎在方才已经无形中确定了。
　　她立即派人去找，然后朝天发了一个信号，便率领着其他人朝某个方向赶。
　　




☆、【第二章】往事如梦

　　一个七岁的孩子躺在河边，他半个身子浸在河里，上半身趴在河岸，他看上去，气若游丝，似乎危在旦夕。
　　划破云集的温暖阳光，洒落在那天然水镜中，白发孩子的身上。
　　孩子正面躺着，阳光照出了他那张精致而漂亮的脸。
　　加上满头白丝，这孩子只需一眼就可以让人难忘。
　　
　　他终于从昏迷中醒来，额上的伤口结成了块，手上的伤口也结成了块。他茫然看着这片蓝绿茫茫的天地，开始在挣扎和蠕动。
　　孩子终于将自己的双脚从水里拖出来，他喘着气，似乎不理解自身发生了什么，待他看着一双稚嫩的手时，他凝固了。
　　低头，向身边清澈的河水望去，因一圈圈涟漪而微微晃动的晶莹河面，映射着一个陌生却又熟悉的倒影。
　　
　　他愣了会，忽然撑着身子低沉沙哑地大笑起来。
　　这样的笑还是让人觉得不要笑才好。
　　是那样的哀恸和讽刺。
　　
　　卫庄的笑渐渐止住了，冷漠、沧桑、茫然、狠桀.......如乌云般的黑暗在浸漫这一双原本清澈如水的银色眼神，让他目光没有焦点。
　　茫然看着眼前的一切，什么都离他很远的样子，似乎是灵魂回到了幼年的躯壳中，而他的思绪还在鬼知道什么地方晃荡。
　　卫庄有一种错觉，他好像在无意间中做了一场冗长的梦。
　　梦里，他出道时间不到十年。然而短短十年，他的罪行已罄竹难书。
　　组织韩国流沙和逆流沙刺客团、杀师夺绝学、重创同门师哥、攻打墨家机关城、该杀的、不该杀的、凡是阻碍他道路的，他都杀。
　　梦里的他残暴狠唳，精明阴狠，绝情冷酷，没有人能从他的手中讨到便宜。
　　梦里的事情清晰的可怕，每一个细节，每一个环节，这一切都是那么熟悉，就像那场他和他的殊死搏斗，宛如就在眼前。
　　
　　卫庄缓缓收拢手指，攥指成拳。
　　这不是梦，他还没那么蠢，愚昧地自欺欺人。
　　然而，这一切有什么意义呢？
　　历史把他从千疮百孔的生活中剥离出来，干净意味着再次的清洗和杀戮。他，又似乎要沉浸在一片血雨腥风之中。
　　
　　但是，他累了，很累，身心疲乏。
　　阳光充满生机和热情，但已无法唤回落寞的剑客那个辉煌时代的高傲，阳光徒劳地显影历史的一页，一个飞跃岁月沧桑的人再难以激起任何斗志。
　　
　　他今世还要再朝着一模一样的历史轨迹走吗？
　　他能去哪儿？
　　天地间，他只是一缕不该回来的孤魂。
　　一点骇人的空虚和阴冷从空荡荡的胸口扩散到全身，卫庄茫然听著风声，不知道自己该思考点什麽。
　　
　　卫庄坐在那里，愣着，看着眼前缓缓流淌的河水。
　　突然，卫庄把自己扳直了，快速转身，尽量忘记身上的痛，躲进一个灌木丛中。
　　
　　河岸边来了的几个穿着粗布衣的人，唯有一个穿着极其华贵的衣服，他的脸色蜡黄，眼睛无神，虚浮的脚步，似乎是常年声色□的生活早已掏空了他的身体。
　　
　　他身边的仆人手中还拿着绳子和棍棒。
　　
　　“你们给我仔仔细细的找。”领头的人心情看上去不佳，他踢着身边的人，继续骂道：“一群废物！连一个小孩都看不住。”
　　“本公子养你们干嘛的？！找不到你们给我统统滚蛋。”
　　
　　一位跟班谄媚着说：“公子，凭你的身份和尊贵，想要什么还不是勾勾手指头的事情，何必为了一个毛都没有长齐的孩子劳师动众呢？”
　　那位公子扬手甩了一个巴掌给他，冷哼一声：“你懂什么！”
　　那位仆人委屈地捂着自己畏缩地附和：“是，是，小人不懂。”
　　公子舔着唇边回忆说道：“那孩子是我平生仅见的小美人，瞧瞧，那张精致惹人怜爱的脸孔，白皙的皮肤，水灵灵的眼眸，还有如雪的发丝，芊细的腰啊.......”
　　然后，他的语气陡然阴沉：“本公子一根毛都还没摸到，你们就让他趁机跳河了。”
　　一群仆人抖了抖。
　　
　　灌木丛后的卫庄刀锋般的双眼不可察觉得眯起，他似乎有些想起那个公子是谁了。
　　楚国士族元蓊的独苗――元文曾，此人不务正业，荒淫无度，好男色，最喜娈童。
　　卫庄的嘴角扬起残忍的弧度，一股怒不可歇的杀意从心里蔓延全身，他紧紧地攥着自己的手指，意图让自己回到应有的平静。
　　
　　一场战争会夺去了许多人的性命，许多尚在温暖襁褓中的孩子便失去了最亲的亲人，其中便包括卫庄的父母，他是被许多人养大的，直到他懂事之后，最后一任的养父母也死在了兵荒马乱的战争。
　　流浪的他无意间被元文曾盯上，便有了他昏迷在河边的事。
　　
　　上一世他是仗着求生意志加上身体灵巧，这才险险逃出了他们的魔掌。
　　而现在的卫庄却不这么想了，他要这个人尝尝他的手段！
　　褪去那般迷茫无所谓，卫庄整个人都像一把出鞘的利刃。
　　锋芒已无人可挡！
　　
　　所有的仆人都分散开沿着河岸边上上下下翻草捞水地寻找着，那位公子哥儿不耐烦地坐在草地上，用竹扇扇去热量。
　　一片寂静。风掠过枝叶，拂过公子哥的衣袖。
　　
　　一个体态娇小的男孩，缓缓出了灌木丛，他神色冷静悠闲走向公子哥。
　　“就是他！”仆群里，忽然有人惊喜地大叫起来，公子哥儿顺着他的视线立即转头。
　　“小美人！”他激动的冲到孩子面前，势必要抓住他。
　　然而，那孩子背着手，嘴角扬起诡异的弧度，冷眼瞅著他伸手飞扑过来的身体。他眼神逐渐转寒――――
　　
　　“噗！”
　　鲜血迸出零碎的点点星星，在艳阳高照下透出殷红的阴森。
　　
　　“公子！！！”
　　所有的仆人都骇然失色。
　　
　　卫庄是看准他心脏的位置刺进去，那是人体最致命的要害，武器――卫庄芊白的手指。
　　那名公子哥儿瞳仁骤然收缩！他满面已是掩饰不住的震色，死死地盯着卫庄的手指，五指嵌进血肉，拽住他的心脏，痛苦清晰莫可名状。
　　
　　卫庄的眼神冷酷而凶残。双眼如刀，声音愈来愈冷：“胆敢挑衅我的人，我会让他付出百倍的代价！”
　　他手指一扯，一颗心脏鲜活地跳动在他满是鲜血的小手里，这一幕，让众人头皮发麻，一股寒气从它们的脚底升起，动都不敢动，深怕引祸上身。
　　
　　“啊！！！――”公子哥儿哪能经得起这样的刺激，全身抽搐的他只来得及看着自己满是血淋淋心脏后，便硬生生地吓死过去。
　　轰的一声，仿佛平地惊雷，所有的仆人恍然惊醒般的大喊着逃跑。
　　“魔鬼啊！”
　　“邪灵!”
　　“...妖怪！”
　　.....................
　　卫庄冷漠地看着手中的心脏停止跳动，他随手扔掉那颗心，像丢一个不起眼的石头。
　　从公子哥的腰上抽出剑了，卫庄缓缓转着自己的细小的脖子，冷冷地看着逃跑额那些人，嘴角微扬说：“一个都别想逃。”
　　
　　地上是七零八落的尸体，卫庄蹲在河边，手已经被洗的泛红，他还在一次又一次地清洗着双手。
　　洗掉的是双手沾上的血，洗不掉他身上背负的血债，卫庄忽然觉得悲伤至极。
　　
　　仰高脖子，卫庄仰望着湛蓝的天空，似乎有一个地方的天空也是这么的蓝。
　　他轻缓悠长地呼出口气，也仿佛把积压在内心的苦恼彷徨都随著呼吸抛了出去。
　　卫庄转身便步入密林，往北边走去。
　　
　　他已经知道他该去哪了。
　　天下之大，有一个地方一直被他放在心底深处，无论经过多少岁月，那个地方都不曾在他心底改变位置，反而像一杯酒，愈久弥香。
　　每每午夜梦回，萦绕鬼谷的岁月时，懵懂掺和了幸福，野心牵扯了安心，鬼谷让他觉得安宁，但一切都让他觉得对不起也不配享有这种安宁。
　　
　　但是什么的都并不重要，他还是要去那个地方。
　　
　　去看看，没来由的迫切。
　　




☆、【第三章】妞妞

　　
　　一夜的风雨已经停了下来，满世界的残枝落叶。
　　天气日渐转冷，凉秋似乎要来了。
　　三个月的时间，秦苍终于来到他熟悉的江淮地带，绵绵细雨让他眼里透着无比亲切。
　　
　　秦苍早早地起了床，他掀开厚重的门帘来到面馆外面，街道上还是湿润润的，雨水将街道洗刷的很干净。
　　不一会儿，后面的门帘又再次拉开，一位胖大婶挽起袖子打算干活，不意外看到一抹小小的身影在她之前。
　　
　　“小聂啊，又起这么早。”一位胖大婶笑呵呵地看着眼前的小孩子。
　　“恩，梨大婶，我今天要做什么。洗碗、擦桌子、还是烧火？”秦苍睁着明亮的双眼看着她。
　　“你这孩子真是勤劳啊，还真没见过比你更勤奋的孩子了，唉......可惜了...”胖大婶不知觉中忧郁起来。
　　秦苍暗地里翻了翻白眼：“梨大婶，我没事的。”
　　这位大婶什么都好，就是同情心太泛滥了点。
　　两个月前，他就在这家小面馆自荐当了一名小二，老板娘是梨大婶，看他年纪小小果真像他自己说的一样会干活，颇为懂事，心生恻隐之心，就留了他。
　　自荐的原因无非是攒钱去投奔亲戚之类的......烂理由。
　　“唉，你这孩子，你还是先去外面擦桌子吧，洗碗等一下再洗，我去和面，我估摸着今天的客人会很多呢.......”
　　“好。”
　　
　　秦苍这些日子里每天睡得舒服又吃得营养，模样早已不似先前瘦巴巴。
　　清秀的脸皮，如墨的黑眸，全身穿着简洁的淡蓝色粗布衣，半长的墨发被他简单地用一根白色发带绑住，他看上去就像真正的小二一样，小小的身影熟门熟路地辗转在各个桌子，给点面的客人端上面条。
　　秦苍并不觉得累，主要是店小客人再多也多不到哪里去。
　　秦苍无聊地坐在灶边洗着碗，古代的店有一点就是不方便，没有椅子坐。
　　并且，这个店是三面通风的，只一眼便一览无遗。另一面的后面便是他和胖大婶的住所。
　　
　　战国啊，秦苍自从打听到这个消息时，有点头痛。
　　这意味着嬴政还没有统一天下，更意味着他身处乱世，时时刻刻都可能朝不保夕。
　　纷乱割裂的诸国豪雄正在抵抗逐渐强大的秦国铁骑，一切都在朝着他所知的未来历史中转动。
　　天下大一统是迟早的事。
　　而――秦始皇。
　　秦苍微眯着眼，心里默念几遍这个特别的殊称。
　　历史上第一个皇帝，哪个后来的帝王者不钦服这位霸主的雄才伟略？
　　不过还好，这些对秦苍来说，并不重要。
　　秦苍一向想的比较多。
　　比如在这个战火纷飞的时代，以后怎样保护自己，怎么融入这个世界，怎么养活自己这些都是秦苍要想的。
　　变强是毋庸置疑的事。
　　关键要怎样变强？
　　
　　“娘！”一个胖胖的身影从后帘奔跑出来，途中还不小心地绊倒了上次，撞上桌子两次，秦苍看着她再一次感慨，有其胖母必有其胖女么。
　　“小心点，娘跟你说过多少次了，走路不要这么急。”胖大婶回头心疼地看了一眼自家的女儿。
　　“娘，我饿了。”
　　“知道了，娘马上给你下碗面。你先去找聂哥哥玩好不好。”胖大婶指了指秦苍。
　　“好。”
　　小小身影势头一转，直奔秦苍所在的位置奔来。
　　
　　“聂哥哥。”胖妞开心地蹲在秦苍的身边。
　　“恩。”秦苍淡淡地应了一声，他看着蹲在身边的胖妞从怀里掏出两个面饼，嘴里微抽。
　　“聂哥哥给你。”胖妞将其中一个面饼递给秦苍。
　　秦苍笑看着几乎伸到自己鼻子底下的面饼，摇摇头，说：“不用了，你吃吧，我不饿。”
　　“哦。”胖妞乖乖听话，一手一个面饼吃得很欢。
　　
　　这时，面馆里来了几个官兵，这几个人风尘扑扑，面容略显疲惫，在经过秦苍和胖妞的时候，其中一个人恶劣地伸手抢了胖妞手上的面饼，直接叼在自己的嘴里，还挑衅地瞪了秦苍一眼。
　　胖妞看着他，瘪嘴，委屈的要哭了。
　　秦苍掩下眼里的冷厉，他拍拍胖妞的背说：“别哭，等一下聂哥哥再给你拿一个。好不好。”
　　“他抢妞妞的饼吃，他是坏人，妞妞讨厌他。”胖妞抽了抽鼻子。
　　秦苍点点头。
　　
　　那些官兵自然听到妞妞的话，被称为‘坏人’的那名官兵冷笑一声，正打算起身给两个小孩训教，其中另一个人拦住他，神色不耐地说：“算了，我们正事都还没办完呢？”
　　一个人接口抱怨：“真是的让人厌烦，区区一个孩子竟然一而再在而三地让他跑了。想起来就让人恼火。”
　　“唉，我可是听话他是.......”
　　“嘘，你们找死吗？万一那小孩真的是那个，小心他诅咒你们。”
　　“不会吧，无凭无据的。”
　　“你是刚来的吧，半个月前，听说元蓊大人的独子元文曾死了，死的那个惨啊。他的侍从们也没能逃过厄运。”
　　“那你们是怎么知道是他杀的，一个七岁小孩，我想想都不太可能。”
　　“嗤，这你就不知道了吧，元文曾的一个侍从没死，吊着一口气呢。他亲口说的还能有假。”
　　“我的老天爷，那小孩也太可怕了吧。”
　　“可怕的还不止这些呢，你知道元文曾是怎么死的么？”
　　一个官兵接过话茬：“我知道，听说是被硬生生掏出心脏呢。”
　　一片抽气声，和“果真是恶魔.....”的声音。
　　“那我们去抓他岂不是送死。”其中一个官兵胆颤心惊地问。
　　啪！他身边的人一巴掌拍在他脑壳上：“不抓到他我们死的更惨。这可是大王亲口谕令的！”
　　也有人指出疑问：“可是茫茫人海中我们怎么找到他呢？”
　　“这好办，那小孩长得满头白发。”
　　“咦？一个仅仅七岁的小孩就长白头发了？他不会是未老先衰吧？”
　　“衰你的个头！这就是‘恶魔’的标志.......”
　　“说什么说，赶紧吃面，吃完了去办事。”
　　所有人纷纷停下话匣子，捧着碗呼哧呼哧吃面。
　　
　　秦苍若有所思地拿着托盘回来。
　　“聂哥哥，我的饼。”妞妞拖着秦苍往后院走。
　　秦苍向上翻了白眼，手腕一转，倒拉着妞妞走了。
　　他可不想摔倒。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　残阳如血。
　　卫庄狼狈地隐在暗处，如同一个鬼影，他的银白色眼眸，警惕地注意着街上匆匆而过的官兵。
　　卫庄高估了现在的自己实力――他总是容易忘一些事，譬如，他现在还是七岁孩子。
　　这场追杀是预计之中又在预料之外的――杀子之恨的反扑在预计之中，反扑的力度在预料之外。
　　
　　他没有料到，加诸在他身上的“妖怪”“魔鬼之子”“不详之人”等子虚乌有的称号，竟然会使韩国大王直接发动军队追杀他。
　　一路往北逃，即使一向冷静坚强的卫庄也忍不住烦恼和疲惫起来。
　　卫庄捂着自己的肚子，他已经好几天没有进食了，在这样下去，别说是去鬼谷了，他有没有力气摆脱这些追兵都成了问题。
　　一股淡淡的香味飘进卫庄敏锐的鼻子，卫庄猛然看着抬眼看了看身后墙壁的高度，沉吟一阵，然后翻身而上。
　　他现在隐身之处的院落在陈设和结构上就是一般平民的家，只有一个院子、一口天井，一棵树，迂回不多。
　　卫庄循着空中的味道悄悄来到厨房，半掩着门的厨房里没有人。
　　
　　味道是从锅里飘荡而出，卫庄关上门，走近锅灶掀开锅盖，一股热浪扑面而来。
　　卫庄偏了偏头，白雾散去露出锅里的东西，一碗面饼，三个馒头，一碗素菜。
　　
　　卫庄嘴角勾了勾，他伸手欲拿碗里的面饼。
　　然而，将近的两道稚嫩声音让卫庄来不及拿起一块面饼放进自己的怀里，他只能匆忙盖上锅盖，动作迅速地闪到门后面。
　　
　　厨房门外。
　　“聂哥哥，我还想吃你煮的面条，比娘亲做的还好吃呢。”
　　“妞妞，不要跟你娘说我做的比她好吃，懂吗？”秦苍嘱咐。
　　有一次他闲心上来，就给妞妞做了一碗给她解馋，谁知道这小孩只吃了一次就惦记上了。
　　妞妞歪着头想了想，老实说：“不懂。”
　　“你娘会伤心的。”
　　“娘为什么会伤心？”
　　“因为我煮的比你娘好吃。”
　　“娘不会伤心的，她会和妞妞一样开心的。”
　　秦苍一副快吐血的表情，他张了张嘴后还想说什么时，待视线扫到厨房禁闭的门后，闲散的眼神忽然凌厉起来。
　　秦苍哄着妞妞说：“想不想再吃聂哥哥做的面。”
　　妞妞毫不犹豫：“想。”
　　“聂哥哥煮面的时候是不喜欢被打扰的，你先去你娘那里好不好？”
　　妞妞点点头，被秦苍推着往回走，她回头嘱咐：“一定要做很大碗哦。”
　　“恩，好，聂哥哥都答应你。”
　　妞妞这才欢快地走了，途中再次绊倒无数。
　　秦苍笑容立马消失了，他回头看着厨房紧闭的门，从怀里拿出那把匕首，慢慢走了过去。
　　
　　厨房的门是被人由内而外闩上的。
　　里面有人！
　　无论是谁，秦苍都不打算放过。
　　而他不知，门内的人也抱着同样的想法。
　　




☆、【第四章】火星撞地球。

　　秦苍猛然一脚踢开厨房的门，正如它所料，一道人影飞快向他袭来。
　　砰！！！
　　卫庄扭住了秦苍的胳膊，秦苍在自己骨节的轻响中把匕首捅向对方的身体。
　　卫庄心惊地发现，对方竟然也是一个练家子，他抽回放在秦苍胳膊上的手，避开匕首转身到秦苍的后背，一手化爪就要扭断秦苍的细脖子。
　　秦苍的匕首势头也跟着转，看准他左面第五根肋骨间刺下去。那里是一刀致命的要害，起码他死的时候也不会有丝毫痛苦。
　　他向自己的后面刺的同时矮下个头，腰身诡异的一妞，避开那只爪，同时挣脱出对方的桎梏。
　　卫庄迅速后退几步避开匕首。
　　
　　一时之间，两人面对面大眼瞪小眼。
　　简单的几招，两人已在死亡边缘徘徊了几趟。
　　两人的额头渗出了冷汗。
　　一个惊的，一个吓的。
　　
　　秦苍瞪着对方，对方同他一样年轻，精致的面庞看上去漂亮的过分，秦苍一直看着卫庄，戒备的而不是欣赏的。不论是他满头白发，还是那一双同他一样冷酷狠唳的眼神下，他都该对这个人双重戒备。
　　
　　卫庄受的震撼不少，想不到，竟然也有人使得一手杀人的好手法，手段狠绝快速，丝毫不拖泥带水。
　　何况那人还只是一个面容清秀的孩子。然而，伴随着警惕而生的还有一股熟悉感，可是饿了几天的卫庄没有精力思考分析这些。
　　卫庄用一种剔骨刀般的眼神刮着秦苍，连日来的逃亡和饥饿让他心情糟糕到极点。
　　
　　沉寂，死一般的沉寂。
　　谁都没有动一下，都在找对方的弱点。
　　冷酷的银白色眼眸对上冰冷的墨黑色的眼眸，谁都不甘示弱。
　　
　　不远处突然传来妞妞的喊声：“聂哥哥你做了好没有，妞妞等不及了。”
　　秦苍暗道糟糕，稍一分神就看见对方冷冷地勾起嘴角倾身往门外妞妞的所在袭击。
　　他情急之下一脚将厨房的门关上，再也顾不得什么危险，整个人朝卫庄猛扑过来。
　　
　　卫庄手掌如钩，打算等对方靠近就一手捏死他。
　　然而，秦苍还有一把匕首，已经亮晃晃地向他刺来，也许等不到他捏死对方，对方的匕首已经刺进他的身体了。
　　卫庄蹲下，一手撑地，身子猛然旋转，向上旋回的脚砰的一声踢掉秦苍手里的匕首。
　　匕首刺进房梁的木头三分。
　　秦苍就势抱住卫庄，两人在地上来回滚了好几圈，你掐着我脖子，我掐着你脖子――互掐。
　　
　　砰！！！
　　厨房的门再一次被人....撞开。
　　妞妞刹车不及的肥胖小身子像一颗流弹轰向互掐的两人身上。
　　妞妞虽小，但是胖子该有的重量还是有的。
　　
　　秦苍猛然觉的一块大石头压在了自己的小身子板，他手中的劲头一松，人也跟着压下。
　　最可悲的人是卫庄，这孩子已经饿的前胸贴后背了，再猛然压了两个人的重量，他觉得自己的胃都要吐血了。
　　
　　不过，最让两人伤不起的是........
　　
　　不同于自己柔软的，湿润的触感，夹带着粗喘的呼吸的唇，就在妞妞的无意间的帮助下，迎来了第一次的亲密接触。
　　
　　于是，这两人同时瞪着眼，眼欲脱眶而出，卫庄宁愿被压死，秦苍宁愿被掐死。
　　这两人一直觉得死着比活了难受，可这次意外又让他们都觉得活着比死了更难受。
　　
　　“聂哥哥，你们在干嘛？”妞妞好奇的蹲在两人身边，歪着头看着他们两个嘴贴着嘴。
　　两人如梦初醒，猝然分开彼此紧贴的唇。
　　
　　秦苍可没忘记身下人的狠唳，他先一步桎梏住卫庄双手，身体占据上方优势死死地压住卫庄。
　　“妞妞，先出去等等好不好，聂哥哥还没煮好面呢？”
　　“你骗妞妞！”胖妞生气地控诉：“聂哥哥在和媳妇玩亲亲，不给妞妞煮面！”
　　秦苍：“(⊙o⊙)…”
　　沉默，这是有意识的冷场。
　　卫庄脸色铁青，胸口被刺激的上下起伏，他发誓在杀了这个臭小子之前，先杀了这个口不择言的小胖妞。
　　
　　秦苍苦笑：“乖，聂哥哥没有骗你，相信聂哥哥好不好？”
　　妞妞瘪嘴考虑了很久，实在挨不住美食的诱惑，点点头，然后迈开小萝卜腿走出了厨房。
　　
　　屋里的气氛逐渐厚重得如要凝固。
　　忽然，咕噜咕噜的声响从某处传来。
　　秦苍挑了挑眉看着卫庄。
　　卫庄不习惯被这般待见。他冷笑：“信不信我一手捏死那个小胖子。”
　　秦苍不怒反笑：“那你信不信我现在就可以杀了你。”
　　卫庄冷笑：“知道玉石俱焚么。”
　　“知道，我还知道你不怕死。”秦苍微眯着眼,用茫然而警惕的矛盾眼光打量着身下的人：“我看的出来，你不像一个孩子。”
　　卫庄的眼睛开始像狼一样危险，狼的嘴角咧开，几近挑明地说：“彼此彼此。”
　　秦苍的眼前闪掠过一些抹不去阴霾，这些沉重的情绪一闪而过，他立马恢复假笑：“敢问阁下尊姓大名？”
　　卫庄也戴上假笑与他周旋：““阁下何不先报上尊名？”
　　
　　“盖聂。”
　　
　　卫庄忽然一怔，嘴唇蠕动得像是有了生命，他克制着陡然上涌的排山倒海般的情感，以维持可怜的自尊。
　　“你，真的叫...盖聂。”
　　
　　那是一句很奇怪的话，像是喟然长叹又像是莫名的哀伤，以致秦苍抓住了某些事实。
　　“你认识我？”
　　认识盖聂这个人？！
　　
　　卫庄又恢复了对他的身心防御，对这样一个心照不宣的话题，他木然地对待，木然向秦苍沉默。
　　秦苍琢磨着卫庄刚才那丝伤感的愣怔，那像是一个看破世情的人由今生看着上世。　　
　　
　　秦苍噙着假笑：“我有一条更实用性的建议。”
　　“哦？”卫庄挑眉：“说说看。”
　　
　　“你的功夫不错，我的实力也不弱。”秦苍低头逼近：“我们本就无怨无仇，再打下去一定会两败俱伤得不偿失，和解如何？”
　　卫庄不信：“就这个？”
　　“当然，也不能对我身边的人出手。”
　　卫庄露出一副就知道会这样的表情。他说：“一条命换我这一顿饱。”
　　“两条。”
　　“......没有区别。”
　　“成交。”
　　
　　卫庄盘坐在一张桌子前，开始享用他到韩国边境后的第一顿晚餐。
　　如果对面没有那个呼哧呼哧吸面的小胖子一切就更美好了。
　　
　　“聂哥哥，他是你媳妇么？”胖妞哪壶不提开哪壶。
　　“不是！”异口同声的两人。
　　“可是你们和隔壁家的伯伯婶婶一样亲亲呢。”胖妞好奇心未泯。
　　咔喳，卫庄冷着脸捏碎了手中的一双筷子。
　　秦苍提着心挡在妞妞面前，以防某人兽性大发。
　　
　　秦苍想到一件事，同时转移话题：“对了，你还没说你叫什么名字呢？”
　　卫庄冷哼：“你不也没说。”
　　秦苍一噎：“......”
　　
　　“秦苍。”
　　“卫庄。”
　　
　　“庄哥哥！”胖妞扭动身子极力往卫庄面前凑：“我要称呼你什么呢？”
　　秦苍瞪着她：“你刚才不是叫了么？”
　　“可是娘亲说妞妞要知礼节，不能没大没小。”妞妞辩驳。
　　“你就叫我卫大人吧。”卫庄慷慨允许。
　　秦苍白了他一眼，他问妞妞：”那你要叫他什么？”
　　“夫人。”
　　“........”
　　“........”
　　
　　在这个世界里决定总在低头和抬头间做出，愤怒和嫉妒是勒死一切后再说的东西。
　　卫庄觉得自己此刻很愤怒，这一天来，他一直忍耐着某人言语上刺激着自己的愤怒。他也低头决定着是不是要毁诺。
　　一个人顽固到这地步真是没救了，两个人顽固到这地步是这个世界没救了，卫庄不止一次愤懑地想。
　　
　　那个小胖子不懂事也就算了，那个大胖子怎么回事？！
　　
　　犹记前一刻。
　　
　　“哎呦，小聂啊，这是....谁啊。”胖大婶疑惑地看着板着脸的卫庄。
　　“是聂哥哥的媳妇。”妞妞扑到娘亲的怀里，说了句让两人来不及掐死的话题。
　　“真的？！”胖大婶很惊奇，目光上上下下扫瞄着，然后点点头，眼神里露出满意的神色。
　　“漂亮，小聂你可真有福气，你爹娘给你找的童养媳的吧。”
　　秦苍艰难地苦笑，在卫庄发飙之前，及时抱住他，匆忙对胖大婶说：“我们好久没见了，先去叙旧了。”
　　说完就将臭着脸的卫庄拖进自己的房间。
　　胖大婶从后面看着这两人拉拉扯扯的小背影，感慨地说：“这两人的感情真好啊。”
　　
　　夜色已经降临。
　　“行了，别计较了。”
　　秦苍看不过去卫庄一直阴沉着脸。
　　卫庄猛瞪着他，然后推开他坐在床边的身子，仰面躺了下去。
　　“喂，鸠占鹊巢啊。”
　　“我不叫喂，阁下的脑子好像不太好使。”
　　秦苍捏了捏拳头，到底没有朝他那张脸砸下去。
　　.................
　　
　　秦苍几乎一夜没睡，他知道另一个人也没睡，两人都在防备着对方。
　　翌日，天刚刚朦亮，卫庄就走了。
　　如风一般悄无声息地卷走了几枚刀币外加几块面饼作盘缠。
　　秦苍面对着妞妞和胖大婶的询问也只是抽动着眉稍，缄默。
　　风景依然如昨日。
　　日子还在继续。
　　........................
　　
　　生活终被一场战争打破了它的宁静。
　　




☆、【第五章】锋芒毕露

　　生活终被一场战争打破了它的宁静。
　　
　　【公元前二五零年，秦庄襄王继位，商人出身的吕不韦为丞相，第二年就率兵灭东周国，取韩国的成皋、荥阳，建立三川郡。庄襄王三年崩，十三岁的秦王赵政即位。】
　　
　　秦国铁甲骑兵兵临韩国荥阳城下。
　　阵阵雄壮号角，从黎明伊始，便吹散了苍穹云翳，响彻群山。
　　城下是踏着稳如山岳的步伐的千军万马，士兵们全副披挂，跨骑战马，手执剑戟。
　　万千铁骑后面，凛然列阵着数台投石木机，一颗颗硕大饱满的大圆石就从这里抛向荥阳城关前的百尺高台。
　　
　　银色战甲映著初升朝阳，瞬息间似乎要耀花了秦苍的双眼。
　　
　　秦苍跪在一具胖妇人的尸体边，现在的他，模样早已不见几日前的干净清爽，头发乱似临风飞舞的秋莲，眼睛里布满红丝，疲惫杀伐显而易见。
　　他怀抱着一名大约六岁的小女孩的尸体，神色哀伤几近到冷漠。
　　在他的周围是一具具被割破喉管的秦军士兵。
　　
　　秦苍坐在雨中仰望着雨雾，这样阴沉的天空，这样冰冷的雨，让他想杀人。
　　
　　他的眼前闪掠过一些抹不去的画面，他仿佛又看见妞妞跟在他的后边说：“我要吃大碗的面。”还有胖大婶每日必唠叨的“你这孩子啊......”
　　那几个字不断地重复、重复，以致在秦苍的脑子里成了一种无法抹掉的轰鸣。
　　秦苍望着阴雨绵绵的天空，艰难地苦笑，心里在说：“你们是善良的人.......而我...却没能保护你们。”
　　混乱之际，当秦苍再次找到她们时，只来得及看见一位将领挥戈，鲜红的血划出一道残弧，死神便收取了两条无辜的生命。
　　
　　一列列踏着稳如山岳的步伐的士兵们缓缓朝着秦苍所在的地方过来，士兵们全副披挂，跨骑战马，手执剑戟。
　　
　　秦苍将妞妞的尸体轻轻地放在胖大婶的身边。
　　他起身，在街道的另一端看着那整齐规划的车队，呈摧枯拉朽之势扫荡残余势力，血雾从身边反抗的百姓身上腾起，被剑戟掀开了头颅的韩国士兵倒在脚下。
　　盖聂垂下眼，一贯平静如水的眸子里，居然浮现出惊人的狠戾决绝。　
　　
　　军队的中间，有一个特别的地方，几匹战马呈众星拱月状拥护着一名少年。
　　那名少年浑身贵不可言，他的双眼神采飞扬，这种自信让他的野心看起来坚不可摧，他大约只有十五岁，很年轻，年轻本身就是一种英俊。
　　而年轻这两个字在这少年身上则不折不扣可以称为威仪。
　　
　　少年身边的将领看见挡在道路的是一名大约未满十岁的小孩子时，他朝后作了个手势，然后继续毕恭毕敬地护在那名大约十五岁的少年身边。
　　其恭谨态度不可名状。
　　
　　数十名全副披挂，手执剑戟的士兵们将秦苍团团包围，没来得及发出半点声响，便被秦苍手里快到几乎难辩形影的短刀割破了喉管。
　　闪身避过最后一人咽喉喷出的鲜血，秦苍歪着头，冷漠的舔去溅在唇边的血滴。
　　他的黑眸，越过军队的千人万人，终于锁定在了那名贵不可言的少年――身边的一位将领。
　　那名将领的左脸颊上有一条狰狞扭曲的疤痕，这一条疤让他益显凶悍。
　　
　　此时秦苍的眼神很平静，就像这个世界与他无关一样。
　　那种绝对的旁观者的目光，让赵政记忆深刻。
　　
　　少年抬手，整个人的气韵就像一个至高无上的帝王，顷刻阻止了身边一群将领的躁动。
　　队列自行排开两列，少年牵马上前。
　　
　　秦苍双肩轻微耸动，竟出人意料地笑了。
　　他指着少年身边的疤痕将领说：“陛下，我能不能向你要一条命呢？”
　　声音明明又轻又柔，却令人情不自禁遍体生寒。
　　疤痕将领抖动在脸上的疤痕，神色倨傲和轻蔑地看着口出狂言的小子。
　　
　　“你很聪明。只一眼便猜出了我的身份。”赵政带着赞赏说：“看见他脸上的疤痕了么，那是他的战功，你说，我凭什么要把他的命给一个小毛孩呢？”
　　秦苍的脸上一如既往的带着微笑，他缓缓开口：“如果我是凭自己的本事呢？”
　　“哦？”赵政颇为意外地看着秦苍：“凭你自己的本事么？你倒是勇气可嘉啊。”
　　赵政转头笑眯眯地对疤痕将军说：“高将军，有人向你下战书了哦。”
　　高将军喷了口鼻息，扭曲着面容说：“这小子狂妄，末将愿意教训教训他，让他知道什么叫做自不量力！”
　　
　　这场战斗似乎极其不公平。
　　一个久浴战场的彪悍将军，一个未满十岁的孩童。
　　年轻的士兵们都看着高将军手里的剑戟，好像在看刽子手的绞架。再看一脸平静的秦苍，又好像在看一个即将受刑的罪犯。
　　然而，没有人有丝毫的恻隐之心，在他们看来，这孩子仅仅是自寻死路而已。
　　
　　一股战意扑面而来，秦苍冰冰冷冷地看着高将军过来，此人脚踏八丁，隐隐然有如深渊般的雷霆气势。他手里的剑戟刃口向外，锐利如猛兽獠牙。
　　
　　高大威猛的身影很快就覆盖了秦苍小小的身影，使得他看起来是那么的弱小、无助。
　　
　　然而，高将军一走近秦苍，忽然就感到从秦苍身上激射出的、绝对是骇人的气势，就感到他身上迸发出的强烈的杀气，杀人无数者的杀气。
　　这小孩的杀气竟然如此强烈，令高将军的寒毛不自觉地倒竖起来，令他的左眉猛烈地跳动几下。
　　也另令赵政敛去笑容，更令他身后的士兵们惊疑不定。
　　所有人又一次在他们的心里重新评估这一场看似极其不公平的战斗。
　　
　　高将军暗暗心惊，拿起剑戟朝着秦苍的小身子板挥下，在半空中划开一道冰冷而残酷的弧。
　　“小子，这是你自找的！”
　　雨雾飘飘洒洒在秦苍的脸上，给秦苍的脸涂上层淡淡的银色，有一种朦胧的冰冷感觉。
　　
　　在剑戟即将碰到秦苍的脑袋时，秦苍偏了偏头，随着剑戟方向整个腰身弯下，然后双脚勾住剑戟的剑柄，翻身而上，他手中的匕首贴着高将军的门面而去，动作行云流水般迅速。
　　
　　高将军徒手抓住刺来的匕首，他手臂一震，欲将秦苍从剑戟上震下。
　　匕首扭转之际，高将军的手心里就留下了一道血痕，他吃痛之下松开手。
　　而秦苍就像一条攀附在剑戟上的蛇，他身体由上而下旋转一百八十度，一个倒挂金钟，匕首转眼之间已送入他的腹部。
　　
　　匕首虽小而短，但是高将军不可否认自己轻敌了。匕首在层层铁甲的阻挡下，只入肉三分。
　　高将军啪的一声狠狠地摔下剑戟。
　　秦苍几个灵巧的后空翻，避开这一摔。
　　
　　呼地一声风嘶之声，高将军已经率先出招，一拳击至。拳风如野火逐原，刚猛无比。
　　一片枯黄的落叶飘向两人的头顶，被高将军的拳风一震，立时被碾得粉碎。
　　
　　天地间一片静寂，只有寒风偶尔的呼咧之声，秦苍深深吸了一口气，头脑一下进入一种浑然忘我的境界，劲力贯注全身，隐然感觉到自己的骨节正在段段缩动，气息如绵，瞬息间已经布注整个周身。
　　
　　秦苍缓缓睁开眼睛，两足左右开立，脚尖皆朝前；身体自然直立，两臂自然下垂，眼向前平视。这是太极的预备式。
　　
　　秦苍突然抓住高将军的右臂，顺着旋转的方向向外一抡，高将军本身的一拳的冲力加上秦苍的旋力，把这一拳凌厉的攻势化解去四分。
　　但是，秦苍毕竟还是孩子，他的力气不可能比得过孔武有力的将军，他还是不可避免地像皮球一样远远地飞出去，狠狠地摔倒在地上。
　　
　　经过一番激烈的搏斗，众人只看见承受高将军一拳之后飞出十米开外，躺在地方上不动弹的秦苍，这一场战斗......似乎已经结束了。
　　即使是一个成年人承受高将军一拳，也是非死即伤的下场，何况一个小孩。
　　
　　唯有高将军心里清楚，躺在地上的小孩在这之前用了一招软绵绵慢吞吞的拳术化解了他的拳势。
　　这小子是深藏不露的强敌，绝对是最可怕的强敌，高将军的后背渗出冷汗。
　　但是........
　　毕竟还是一个孩子。一个已失败的孩子。
　　高将军敛去萧杀之气，又恢复适才的神闲气定。
　　他朝着秦苍所在过去，就像一个胜利者去视察他的俘虏。
　　
　　然而，就在高将军走到秦苍身边的时候。
　　
　　咻的一声――――快！准！狠！
　　
　　高将军的脸白了。
　　
　　殷红的血，兀自缓慢地从高将军胸口伤口里流出，顺着他脸上狰狞扭曲的疤痕，渗进他脚下土地。
　　
　　――――砰！高大的身躯轰然倒地。
　　
　　高将军那张轮廓硬朗的脸庞凝固了不敢置信的骇人神色，双目怒睁，呼吸却已经被突出他心口的半截箭矢夺走。
　　赵政寒着脸，众士兵们倒抽一口气。
　　
　　高将军倒下后，后面的众人方看得见原本躺在地上的孩子已经站了起来，他整个人的气质都变了，变成了一枝锋芒毕露、浑身都长满刺的、要择人而射的箭。
　　
　　静止！
　　
　　震惊！
　　
　　这孩子是什么时候藏了半截的箭矢？
　　士兵们又一次在心里重新评估秦苍，这绝对是一个比狐狸更狡猾，比豺狼更狠，比蛇更毒的敌人。
　　
　　秦苍喘着气，硬撑着。
　　如果不是熟识博大精深的太极拳，以太极拳的以静制动，以柔克刚，先把高将军的拳势化去四分，若中了他的一拳，现在他已经受重伤或者残废了。
　　如果不是秦苍在这之前藏了半截箭矢，现在死的就是他了。
　　
　　赵政骑着战马缓缓过来，众人皆大惊失色，纷纷诚惶诚恐欲随身护驾。
　　“都退下。”是清亮抑或沙哑，是高昂抑或低沉。
　　可这短促淡定的一字一声，却像是覆了魔力，出乎意料般叫在场所有人都安静了下来
　　
　　赵政居高临下地看着秦苍。
　　这孩子看上去是那么萧索，那么孤寂，那么深沉，但浑身又隐隐散射出丝丝的寒气，令人不敢轻易与之接近。
　　
　　赵政在秦苍没有褪去的冷冽的目光中微笑起来说，带着十分的诚恳：“我很欣赏你的实力，跟我走如何？”
　　秦苍丝毫没有犹豫，他说：“不。”
　　赵政也不生气，他继续注视着秦苍，近距离看他，这个孩子的确不简单，白皙的脸庞透着红色，脸容更冷峭。小小剑眉入鬓，鼻子高耸，嘴巴紧抿，倔强地微翘着。
　　大概有九岁了吧，赵政猜测。
　　
　　赵政微笑起来说：“我绝不勉强你，我知道用强制性的命令你归我麾下，这样做的效果不好，有时甚至适得其反。但对拒绝我请求的人，我也不会打击报复，我是很大度的人。”
　　“但是，我想你也是明白的吧，无权无势，在任何时代都难免被人奴役的命运。更保护不了你想保护的人。”
　　“个中厉害，你仔细权衡利弊，不必急着否定我的提议。”
　　
　　秦苍冷眼睇视着他，淡淡说道：“同样的答复，我不想说第二遍。”
　　
　　赵政似乎很遗憾地叹了口气，说：“既然这样，我也不好说什么了，不过我还是要告诉你，我随时恭候你大驾。”
　　他朝身后的挥了下手势，便迎风扬鞭朝前走了。
　　士兵们自动分成两排，中间露出一条道儿来，他们从秦苍两侧稳踏着步伐整齐利落地行进，不敢再看一眼这个特别的孩子。
　　
　　头顶五色旌盖呵幡帐从秦苍独有的暗流世界迎风摇曳而过，茫茫人海中，他就像一叶小舟，多少日日夜夜，与孤独成风景线。
　　
　　秦苍不再掩饰自己的疲惫和无奈，血丝从嘴角蜿蜒而下。
　　秦苍最后一次仰望阴雨绵绵的天空，清凉的雨丝飞到秦苍的脸上，雨丝很细，很绵，让他像到春天时空飘浮的柳絮。
　　这样缠绵的雨，搅起他心头一丝惆怅和哀伤。
　　秦苍有一种想说的冲动，可他逐渐觉得自己力不从心了.......
　　
　　卫庄慢慢从角落走出，他的脚下溅着雨尘。
　　
　　刚刚那场激战，这个人的惊人表现，却始终还是在他的瞳孔中投下了影子。
　　
　　他静静望着秦苍，那一瞬间，屹立于街道仰望天空的秦苍，像一个踩过尸山血海的战士，像一个极其高傲冷漠的君王。
　　
　　然后，高傲的君王终于倒下去了。
　　
　　..........................
　　                        
作者有话要说：【先秦时期姓氏并未统一，男子称氏，女子称姓，故秦始皇叫赵政。】




☆、【第六章】交易

　　天寒荒野，日暮清溪。
　　山高的尽头是一架马车。这架马车比之一般的都要大一些，但装饰却并不豪华，看起来只是大气舒适。
　　马车外站着一排的黑衣人。
　　一只芊白的手缓缓拉开马车的薄帘，然后巧步移莲下了马车，然后女人从马车里抱了一个小女孩下来。
　　
　　女人颀长的身材亭亭玉立，紧腰长裙，黑色布靴，长裙勾勒出她那丰盈的酥胸和纤柔的腰枝，黑发拢在身后，徒留一束于额前，像从空中泻出的一泓瀑布。她美胜天人，犹如绽放出一朵娇艳欲滴、耀眼夺目的鲜花，令男人人黯然销魂，令女人花容失色。
　　
　　她有一双很精明的凤眼，当她的目光看向山坳的人时，精明变成了狠毒。
　　
　　“娘亲，他们是在干什么？”小女孩扯了扯母亲的手，不解地看着山坳下那一群厮杀的人。
　　小女孩很可爱，她的声音清脆动听，淡紫色的头发显得清澈透明，紫眸灵动，顾盼之间是那么的宁静，是那么的高贵。
　　
　　“呵呵，他们在自相残杀。”美妇人缓缓蹲□子，柔荑轻放在小女孩子的肩膀上。
　　
　　“他们为什么自相残杀？”
　　“因为，他们弄丢了兰儿的哥哥。”
　　“这么久了，哥哥是不是找不到回家的路了？兰儿想他了。”
　　
　　“兰儿别难过，娘亲和族里的人一定会找到个小的。”
　　“恩，兰儿不难过，娘亲也不难过。”
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　秦苍走在一条回廊上，回廊很长，很迂回，他快步地走，过人很久很久之后，他再撑不住了，他在回廊空地的尽头坐倒。
　　然而，当他再次睁眼时，周边的场景变了。
　　秦苍一头雾水地看着自己的房间，的确是自己那个世界的房间，他隔玻璃看街边绿得透明的阔叶树和来来往往的汽车，心里掂量起这到底是怎么回事？
　　
　　他伸手触碰通明的玻璃，冰冰凉凉的，熟悉的想让他流泪的触感。
　　
　　啪！
　　
　　玻璃不见了，他的脸却火辣辣的疼。
　　这种疼，让秦苍像蚂蚱一样坐起，墨黑色的眼眸从迷蒙瞬间转为鹰般的清醒，手已经伸向怀里。
　　常年养成的条件反射，深到骨里的东西自然是改不了，也无须要该。
　　只是.......他的匕首呢？
　　
　　一个东西朝他扔了过来，秦苍接住摊开看，就是他的匕首。
　　秦苍诧异地抬眼看着身边的人――――卫庄？！
　　
　　“终于肯醒来了么？”卫庄的口气不是很好。
　　秦苍摸摸有些浮肿的脸颊，不满的瞪着卫庄：“你下手也太重了些吧。”
　　卫庄脸色更阴沉了。
　　
　　秦苍很快弄明白自己身在何处。
　　黑色的夜幕，阴森森的虬枝，有点微冷的夜风，不远处一堆吞吐火焰的柴火。
　　敢情他们这是在野外啊。
　　一抹失落覆上心头，原来刚才的一切竟然是梦啊。
　　
　　秦苍将视线转回卫庄身上：“我们这是在哪儿？”
　　“荒郊野岭。”卫庄冷冷回答。
　　秦苍嘴角微抽，不再问。
　　
　　不过，秦苍歪头看着安静坐在火堆前的卫庄，嘴角带着难测的笑容：“你不是走了么，怎么又回来了？”
　　卫庄轻轻夹住树上落下的叶子，神色慵懒，带着冰冷而甘冽的味道说：“孩子，这不是你该了解的事情。”
　　对方顶着一张孩子的脸对他老气横秋地说教，即使认为自己素养比一般人高的秦苍也忍不住额头冒出了青筋。
　　
　　秦苍反击，带着咏叹调唱：“媳妇啊......”
　　咔嚓！卫庄捏碎了树枝，他阴测测地回头阴测测地盯着秦苍。
　　“看来，你吸取的教训还不够啊。”
　　秦苍掏了掏耳朵，做出一种有点无赖的样子：“我可没说你啊，是你急得对号入座而已，关我什么事啊？”
　　
　　一个拳头挥了过来。
　　秦苍一手包裹住卫庄的拳头，将人扯过来，同时把自己的拳头送了过去。
　　很快，两人拳打脚踢了起来。
　　
　　“妈的，你这该死的家伙，下手竟然这么重！”
　　“哼，你活该。”
　　“啊啊！！！我一定要打得你满地找牙！”
　　“怕你啊！”
　　............................
　　
　　打到最后，两人都是累得打不下去了才停手的。
　　秦苍呲牙咧嘴地摸着自己的眼圈，那里已经淤青了一块。
　　卫庄也好不到哪里去，他的左脸颊肿了一大块。
　　两人的衣服都沾上了土泥枝叶，看上去像从猪圈里滚了一圈回来。
　　
　　两人隔着火堆挑衅地瞪着对方。
　　看着对方狼狈样，心里都带着点得意。
　　
　　这两个男人都没有意识到此时的自己就像一个真正幼稚的孩子一样打闹。
　　该说当局者迷么。
　　
　　秦苍收拾好心情，问了他一直想问的问题：“你接下来有什么打算么？”
　　卫庄冷冷看了一眼，然后从怀里掏出一样东西在秦苍的面前晃晃：“这个东西你从哪来的？”
　　秦苍急忙掀开自己衣领，然后抬眼不敢相信地说：“你竟然偷我的玉佩？！”
　　卫庄挑眉：“你的？”
　　秦苍气焰下了一截：“就是我的，你干嘛偷我的玉佩。”
　　卫庄冷哼一声，“这玩意我不稀罕，我只是好奇你是怎么得到它的。据我所知，这个玉佩可是阴阳家的东西。”
　　秦苍一噎，说不出话来。
　　
　　“而我呢，恰巧因为和某人有那么点关系，知道了那么一点关于他的事情。”
　　卫庄语气一转，似笑非笑：“盖聂只是一名平民出生的孩子，他怎么会有阴阳家的东西呢？真是令人好奇啊。”
　　
　　秦苍尴尬，呐呐地说：“这不是顺手牵羊嘛，反正那个孩子已经死了，这玉佩又是个好东西，拿去陪葬不是太可惜吗？”
　　“你说，原本戴着这玉佩的孩子已经死了？”
　　“嗯。”
　　“什么时候的事？”
　　“大约三年前。”
　　秦苍无比诚实。
　　卫庄扬手一抛，将玉佩还给秦苍：“说说那孩子长什么模样？”
　　秦苍接过，将玉佩戴在脖子上，咋闻卫庄的问题，眉毛一挑：“怎么？你想让我冒充那孩子？”
　　卫庄睇视着他，忽然邪笑起来，他说：“我们做一笔交易如何？”
　　
　　卫庄无论何时依然是那般睥睨天下的肆意。 
　　
　　秦苍双眉轻扬，他凝视着卫庄，揣摩着他说这话的诚意。
　　他大致能够猜出交易的内容：“你想从阴阳家得到什么好处？”
　　
　　“聪明。”卫庄勾起嘴角：“我只是想要一把剑。”
　　“剑？”
　　“鲨齿。”
　　卫庄看着秦苍一脸茫然的表情，忍了忍，还是决定解释一下：“鲨齿，是我以前用的剑。”
　　秦苍恍然大悟，片刻，诧异地说：“以前？你这小子该不是重生的吧？！”
　　“呐呐，我和你是什么关系？”某人没有抓住重点问。
　　卫庄紧抿着唇线，不再透露出一丝风声。
　　
　　秦苍兴趣上来，他兴致勃勃地猜：“敌人？”
　　卫庄眉毛挑了一下，不语。
　　“朋友？”
　　卫庄嫌恶地偏了偏头。
　　秦苍沉吟了一下：“...兄弟？”
　　卫庄扭曲着脸告诉秦苍，这答案有多离谱。
　　“那么......”
　　“不用猜了，我和你一点关系都没有！”卫庄不耐烦说道。
　　
　　“难道......”秦苍的脑袋里忽然一闪而过某个禁忌名词。
　　他只觉雷神电母齐动，他的身影在雷光中被劈的外焦里嫩。
　　
　　卫庄看着明显发呆的秦苍，心头又冒出了将这个屡次不把他放在眼里的可恶家伙狠狠揍一顿的欲望。
　　秦苍没有回神，还在呢喃着说：“不，不可能...或许不可能...我们怎么...可能...是情人呢........”
　　秦苍丰富地想象着这样的画面：两只小孩亲密地抱成团，一个黑发，一个白发......
　　意外的，妞妞的声音忽然插了进来:“媳妇媳妇媳妇媳妇媳妇媳妇媳妇........”
　　
　　轰隆，夜空划过一电光，惨淡白光映亮密林的轮廊，也把秦苍的脸映得惨白惨白，他总感觉自己要在无明的黑色漩涡中无止境地堕落......
　　
　　秦苍呢喃的话语让卫庄额角顷刻浮现十字路口，他的双眼正眯成最危险的针锋状，射出一道一道幽幽的寒光。
　　他抽起身边的一根大木头，狠狠的砸了过去――卫大人发飙了。
　　
　　嗷唔！！！――――
　　某人被正中砸倒！
　　
　　卫庄无力地将脸埋进掌中，嘴里絮絮叨叨着咒骂语句。他刚才怎么会觉得这个人是一个可靠的合作人呢？
　　
　　秦苍吃痛，整个几乎蹦起来，还以为谁搞突袭了，差点要抽家伙开战了。
　　结果只看到卫庄阴鸷、冷凛、譬如黑锅的脸，不甘心被无缘无故挨一木头砸的他，张牙舞爪就扑了过去。
　　
　　结果，两人又拳打脚踢了起来。
　　




☆、【第七章】赌？！

　　黎明破晓，东方的旭日缓缓轮上天空，接着又一次隐迹浓云之后，天地再一次灰茫茫。
　　这个时节已是寒冬，冷风呼呼地吹着，两个小小的身影行走在环山云岭中的小道。
　　
　　秦苍呼了口白气，将身上顺手‘借来’的大衣紧紧地裹在自己的身上。
　　他转头对卫庄说：“小庄，这条前不着店后不着村的路，你确定我们没有走错么？”
　　卫庄鄙视咬牙：“你像个老太婆一样嗦！这话你问了不下百次！还有，我警告你多少次，不允许你这样叫我！”
　　“喂，我这是在担忧我们的处境啊，再不快点，你我等着被抓去吃牢饭吧。”秦苍瞪着他，嘴角挂起和寒风一样冷的假笑：“也不知道是谁带着一屁股的命债，害得无辜的人受到牵连，一连几日，帮忙打发追兵的无辜人士不仅没有受到某人的好脸色，还得被某人殴打......”
　　
　　卫庄咬牙承受著秦苍的冷嘲热讽外加挑衅，每时每刻，他都必须遭受这样的摧残。
　　他很想上前一脚踹了那张丑恶的嘴脸，但是这一次的情况非比寻常，他和他必须保持体力和精力应付一拨接着一拨该死的追兵！
　　卫庄扬起一抹几乎扭曲的笑，眼前这个人也是算准了这一点才会这样的嚣张和肆无忌惮的吧。
　　拜这个人所赐，他现在的容忍力和耐性越来越持久，怨念越积越深。
　　即使彼此打架泄愤报复过了，他还是心里不止一次发誓等拿到鲨齿後，一定要杀了眼前的这个家伙。
　　卫庄之所以咬牙忍受秦苍着时不时的嘲讽，除了保持实力应对敌人外，还有一部份的原因，这事――确实和他脱不了干系。
　　
　　事情追溯到三天前，一家食店。
　　
　　一路上，两小孩凭借着某种‘特殊’的取财之道，穿上了干净的衣服，住上了一等好房，吃着香喷喷的饭菜。
　　
　　当这两小孩又一次坐在饭肆里吃着香喷喷的饭菜时。
　　饭店门口一阵喧哗，两人闻声，抽空瞄了过去。
　　两人看过去时，却见一年轻公子爷身着黑衣劲装，如如众星捧月一般，被一群人围绕保护在中间。
　　
　　又是一名贵家公子。
　　
　　本来这两小孩本不会和这位公子哥儿有任何交集的。
　　可是，这三个人硬生生地扯在一块了。
　　原因，事情坏就坏在某个人的美色上――――――秦苍语。
　　
　　不知道是怎么回事，那位年轻公子爷拔出束在腰上的剑，竟然涮涮地在众人面前展露了一手华丽丽的招式！
　　姿势潇洒则潇洒，剑招漂亮亦漂亮，只是.......脚步虚浮、吐息混乱、纳气不足、内功微弱、剑势软绵...
　　一句话：华而不实。
　　众人沉默了一下，然后掌声雷鸣般响起。
　　
　　卫庄和秦苍一脸黑线地看着店里的人纷纷上前假意恭维。
　　年轻公子爷骄傲地坦然接受，然后他朝着某张桌子走了过去。
　　卫庄有不好的预感。
　　果然......
　　
　　公子爷站在卫庄的面前，他露出了一张堪称羞涩的灿烂微笑：“小姑娘，在下青沅。”
　　
　　“噗――”这是忍俊不禁的秦苍，纯粹是被那一句称呼给呛的。
　　“咔嚓――”卫庄阴沉着脸徒手捏碎了手里的筷子。
　　
　　“你、说、我、什、么！”卫庄低沉地一字一句仿佛贴着刀刃刮了出来。
　　
　　显然，公子爷从来都是对别人使脸色的，对于卫庄迎阴沉的心情，他显然不会体会，也没明白，于是他以为，小美人不明白自己的心意。
　　“我爹是魏国大王的结义兄弟公由候，家中有还有一个妹妹，三个弟弟，在下是公由候的嫡长子，公由青沅，愿请小美人喝一杯。”
　　
　　再不明白对方意思，卫庄和秦苍算是白活了一世。
　　秦苍赶在卫庄发飙之前说：“他是男的。”
　　
　　“我知道。”公由青沅似乎理解地点点头。
　　秦苍看着他自我理解的一副表情，聊有兴趣地问：“你知道什么？”
　　公由青沅还是看着卫庄，从头到尾一个眼神都没有给秦苍。
　　他带着如沐春风的笑容感慨地说：“在下有一个表妹，她最喜欢女办男装出游打抱不平了。”
　　然后，他似乎更加理解地凝视着卫庄，那种眼神就像在说：别解释了，我都明白。
　　
　　“他只有十岁，你不觉的他太小了吗？”
　　“不，姑娘，我看得出将来的你一定是大美人，本公子对你的仰慕，漫长的岁月也不能隔绝。”
　　
　　“噗――”这是又一次被刺激的破功的秦苍。
　　他擦了擦嘴角的水渍，带着无可救药的眼神看着他，心里叹气，自求多福吧。
　　
　　卫庄扬起一抹堪称死神的微笑，眼神暴风雨般阴霾：“臭、小、鬼，你、找、死、的、胆、儿、够、大、啊！”
　　几乎在一瞬间，店里的气氛一片萧杀。
　　望着这样的阴鸷的眼神，公由青沅脸上的笑容一僵，一股寒气从他的脚底升上来，额上的汗冒了出来，他全身没来由的战栗了起来。
　　
　　秦苍无奈之下，只得掏出刀币放在桌上，他拽住卫庄的手，在对方杀人的眼神中凑近低语：“不要节外生枝。”
　　卫庄冷冷地看着近在咫尺的脸，那是一张极其棱角清秀的脸，黑色眸，墨色的发，一眼看上去就不会让人混淆视线。
　　“哼，你不是我。”所以不会理解他的感受，也不会明白那种被误解的痛恨。
　　
　　秦苍张了张嘴，还想说什么的时候。
　　“放开她！她是本公子的！”公由青沅热血一洒，显然忘了之前的教训。
　　他指挥着手下要去拉开两人‘牵’在一起的手，那种交头接耳的‘亲昵’，让公由青沅看的极其不服，他堂堂公由青沅能文能武，有财有貌，身份高贵，怎么能被一个小毛头捷足先登，抢了小美人的注意力。
　　
　　秦苍这一次聪明地放开了卫庄的手，平静地退了一步，然后事不关己地看着卫庄抬手一掷，一双筷子已经雷厉风行地刺进了公由青沅的双目！
　　
　　“啊――――”凄唳的惨叫声回旋在店里，让所有目睹这一幕的人悚立，心生胆寒。
　　――蛇蝎美人！！！这是所有人的心声。
　　“瞎了你的狗眼！”卫庄冷冷地睨是着地上打滚的公由青沅。
　　
　　卫庄和秦苍走了，留了一个烂摊子。
　　于是，瞎了狗眼的公由青沅回去向父亲哭诉之后，公由候大为震怒且愤恨，几乎倾巢而出，发誓捉拿两个肇事者，生要见人，死要见尸，囊括为四个字：不死不休！
　　
　　事情回到三天后，环山云岭中的小道，两个狼狈逃脱不忘斗嘴的小孩。
　　
　　“行了，你说够了吧。”卫庄忍无可忍：“有精力埋怨我，不如――”
　　他陡然止了话，两人对视著，都感觉到了来自脚下大地的轻微震动。
　　后方白雪翻滚飞扬，几乎遮蔽了云天。密集的马蹄声急骤如暴雨，听声音，不下百骑。
　　
　　秦苍眼神比平素少了几分清亮，却多了深沈锋锐。
　　他用一种显得极冷静的调门对卫庄说：“现在可以说了吧，为什么走这一条路？”
　　卫庄的双眸散发着幽冷而深沉的光芒，他勾起一抹极其残忍的笑容：“因为这里有很可怕的东西。”
　　
　　秦苍搭上卫庄的肩膀慎重地说：“孩子，这时候不要卖关子！”
　　卫庄嫌恶地抖掉肩膀上的手臂，冷哼一声：“这里有狼群生存，是狼群的领地。”
　　
　　秦苍的眼都瞪直了：“你疯了？！”
　　“不准侮辱我！”
　　“那是一群狼，不是一只狼！即使你想利用狼群攻击他们，可是你有想到么？！你我也是狼群的猎物，冬季的狼群最是凶猛的，它们会为了食物必群而攻之，你用什么办法脱身？！”
　　秦苍实在是控制不住自己的情绪。
　　卫庄侧头瞪着他：“你以为我是那种莽撞的人吗？！没有把握的事情我是不会去做的！”
　　秦苍狠狠出了口白气，他捂了捂额角，现在说什么也很晚了：“好吧，你有什么办法？”
　　
　　卫庄凝目，一片黑压压的人群离两人越来越近。刀剑映着最后那丝阳光，闪出雪亮寒芒。
　　“狼对于对自己有过恩惠的动物很有感情，可以以命来报答。它将完全彻底的视对方为同伴，从此追随左右，听从吩咐直到它的生命结束，或者选择接受狼的馈赠，成为狼族的一员。”
　　
　　秦苍却在沈吟：“天生凶悍残暴，攻击速度极快，再加上灵敏的嗅觉，是非常难缠的敌人，我想不到它们有什么需要我们帮忙的？”
　　“所以。”卫庄定定看着秦苍：“鹬蚌相争渔翁得利。在他们相斗的时候，我们必须趁机夺马逃脱。”
　　“........”
　　
　　秦苍咬了咬牙，额上冒出青筋，他不敢相信这会是卫庄出的――馊主意！
　　他几乎在瞬间暴跳如雷，拽着卫庄往前跑：“也就是说，你压根没有办法？!那你刚才说那么多干什么？！”
　　“你有没有想过，万一狼群没来怎么办？！”
　　
　　“他们百来兵马在雪地里轰轰荡荡奔驰，狼群一定会知晓的！”卫庄狠狠甩开秦苍的手，沉声说：“敢不敢赌？！”
　　
　　赌？！还是不堵？！
　　
　　秦苍的心脏像是被卫庄的一个赌字给捏住，这颗心脏很强健，但是现在似乎有点超负荷。
　　时间仅是一分钟，秦苍却就得理智和生命在抓狂的边缘，漫长的仿佛过了一个世纪。
　　
　　赌一把！他一咬牙，在卫庄疑惑的眼神中双手做了个喇叭状。
　　“嗷唔！！！――”清脆的仿佛受到伤害的狼崽，幽幽扬扬回荡在空旷的雪地环林中。
　　秦苍又呼了几声，停下之后便得意地看着卫庄：“这下有保障了。”
　　卫庄瞪大了眼，头一次认识秦苍一样，他喃喃低语：“想不到...你还有这手段...”
　　
　　追兵很快将卫庄和秦苍团团包围住。
　　前蹲后立，整整齐齐蓄势以待的数百弓箭手。
　　身后还有一百多的铁甲骑兵。林林丛丛严阵以待。
　　领头的将军燕京戎紧抿着嘴，脸部的线条棱角分明，犹如刀削一般，两条如利剑般上扬的浓眉直插入鬓，高耸的鼻梁，有金属的强硬质感的黝黑脸庞，很冷酷，没有任何表情。
　　
　　“小小年纪有这般本事，倒是令人佩服。”燕京戎音调就像他的脸一样没有什么起伏变化。
　　让人看不出什么他的情绪。
　　
　　卫庄和秦苍对视一眼，明白对方在说三天前的事。
　　“将军好眼力啊。果然是慧眼识英雄！”秦苍大言不惭。
　　燕京戎：“.......”
　　
　　“可惜你们很就快就成不了英雄了。”他扬手，数百弓箭手弓开满月，箭头寒光刺眼，百余枚尖刀，刃口向前，锐利如猛兽獠牙。
　　秦苍紧紧和卫庄靠在一起，表面平静，心急如焚。
　　
　　很快，几十声狼嚎声像一个救命符稳稳当当地飘进秦苍和卫庄的心头。
　　两人大赦一般松了口气。
　　燕京戎猛的抬头看向远处，他的眼里冷酷愈甚，锐利如刀。
　　
　　冬季悠长，厚厚的冰雪覆盖了整个深林。光天化日之下，一道道白色的影子像风一样掠过，在冰雪把月光折射成碎片的那一瞬，惊射出一道道耀眼而勾魂的闪电，陡然消失。
　　白狼美丽的白毛和柔美的身段渐入众人的眼眸中。
　　
　　看到狼群，秦苍的目光一下子灼灼如炬。
　　白色的！
　　――梦幻之狼！！！
　　天呐！竟然是早已绝迹的白狼？！
　　白狼全身都是白色的,只有头和脚呈浅象牙色。在大雪中这无疑是最完美的保护色。
　　白狼是狼体型较大的一种,身长近两米,重七十公斤,有巨大的头和细而柔美的身体.......
　　秦苍的脑海里霹雳拍啦地窜出一堆和白狼相关的资料。
　　
　　卫庄看着忽然狂化的秦苍，不自觉地往旁边移动。
　　
　　众将士齐刷刷的一个大转身，百余枚尖刀对准了慢慢包拢的白狼。
　　
　　每个狼群都有一个具有统治力的公狼作为领袖，这只狼称为头狼。
　　秦苍很快就在山高处，见到一头凛冽威猛的头狼。
　　它射出帝王般的冰冷的幽幽眼光，端坐在高处，发出白金般的光亮，耀眼夺目，浑身散出一股凶傲的虎狼之威，寒风翻飞起它完美无瑕的白色绒毛，更增添他的冷峭无情。
　　
　　秦苍偷偷咽了口水，他心里忽然没有底了。前前后后，左左右右，整个狼群不下七八十头。
　　
　　在白茫茫的天地间，狼群们全部正面或侧头瞪着这一群猎物，一片片锥子般的目光飕飕飞来，几乎把在场的所有人射成了刺猬。
　　离将士们最近的正好是几头巨狼，大如花豹，身长近两米,重七八十公斤不下。
　　此时，十几条站立在雪地上的白狼，长尾统统平翘，像一把把即将出鞘的军刀，一副弓在弦上、居高临下、准备扑杀的架势。
　　
　　气氛剑拔弩张，狩猎与被狩猎的战斗一触即发。
　　




☆、【第八章】暗箭

　　寒风凛冽，马匹厮啸，人的叫喊声和狼的嘶吼声，混乱高频，震耳欲聋，在肃杀静寂的雪原上，就是一场再真实不过的杀场。
　　“放箭――”伴随着燕京戎又一声大喊，箭矢像刺耳刺胆的利剑，铺天盖地射进扑面而来的狼群中。
　　白狼群在头狼的率领下，全体大回转，倒背耳朵，缩起脖子像一阵寒风一样，呼地向山里奔逃而去。
　　箭矢噗噗地陆续射进雪地。
　　
　　白狼群去而复返，来来回回几趟后，就是再愚笨的人也该明白了，狼群这是在削弱我方的实力――箭矢的数量越来越少，狼群进攻的数量逐渐增加。
　　狼群包围线的一端已越来越靠近，所有人弃了弓箭，纷纷抽出刀剑........面对这么狡猾的一群狼，士兵们嘴里呼出的霜气都颤抖起来。
　　
　　秦苍用食指刮了一下额上的冷汗，凑近卫庄耳边道：“局势好像一面倒.......”
　　卫庄抿紧发紫的唇不语。
　　
　　几乎感到自己要冻成了两具冰雕的卫庄和秦苍慢慢警惕着，狼群就要发动进攻了，贴身肉搏，生死一线，如果一不留神，那他俩可能就要提前进狼腹了。
　　
　　马匹们都急急地张大鼻孔，瞪大眼睛，马步越来越乱，在原地急急踢踏着，蹬踏有力，随时就有可能狂奔。
　　骑兵们死死地勒住嚼子，收紧嚼口，不让马慌乱奔起来。
　　
　　白狼终于突破了一个缺口。一位将士吓的腿软，他胆怯的眼神被一头白狼捕捉到，白狼瞬间瞬间扑了过去，咔嚓的一声咬碎他的咽喉。
　　这清脆的一声对紧绷的将士来说绝对是一个心理挑战。
　　很快，越来越多的将士纷纷丧命在白狼獠牙之下。
　　
　　卫庄知道白狼狼的速度，这几十米距离的目标，对白狼来说只消几秒钟便可一蹴而就。
　　他没有一点害怕，他的血在面临战斗，面临危险时，在熊熊燃烧，沸腾起来，他的视觉变得锐利起来。
　　他从旁边倒下的马鞍下抽出一把剑，贴着一头白狼的脖子划了过去，狠狠地划开一道大口子。
　　用剑划开白狼的颈动脉是最佳选择，剑刃造成的创口会令狼在数秒中之内大量失血失去所有的力量并迅速倒毙。
　　然而，这是在冬季，寒风会慷慨地帮助它们凝固伤口。
　　
　　所以........
　　
　　秦苍迅速地奔到卫庄另一侧，借着冲力突然一个凌空飞跃，跃到一个普通十岁孩童也难达到的高度，
　　左手在染红的雪地一按，身子在空中一个优美流畅的翻腾，身子飞跃过这一头白狼，右手挥着匕首再给这头凶猛的白狼的脖颈处狠狠地补了几刀。
　　即便是钢爪级的强悍白狼也不可能在颈动脉被秦苍匕首划开后撑过二十秒。
　　
　　落下的一瞬间，卫庄及时拉住秦苍的手，借着白狼倒下的瞬间打掩护，两人滚进几只马匹的尸体背后躲了起来。
　　
　　两人凭着十岁的五短身材很快就隐秘地躲在几只马匹的尸体背后，远离主战场。同时警惕地望四方，一起合力解决了几只妄图靠近的白狼。
　　“现在，我们逃脱的机会有几成把握？”
　　秦苍吐了一口血水，边擦拭着边问同样狼狈的卫庄。
　　卫庄沉吟一下说：“马匹死得居多，余下的几乎都受伤了，想跑出狼群的截杀范围......很难。”
　　
　　将士们挥舞着剑戟与白狼搏斗，马匹们控着蹄子，打倒靠近的白狼。
　　白狼从各个方向攻击骑兵，马和人在狡猾的白狼面前很快就败下阵，士兵被咬断了脖颈，马匹被咬断了蹄子。
　　受伤的马开始轻轻后蹲聚力，准备最后的拼死一搏。可是，负伤的马一启动就得吃亏........
　　白色的雪地斑斑点点的红色越来越多。
　　惨叫和怒吼连续响起。
　　
　　燕京戎愈发的冷静和冷酷，他一挥刀划开了一只白狼的肚皮。
　　白花花的肚肠流了一地，寒风吹过带起的令人作呕的腥味，给这一场殊死搏斗增添了阴森和恐怖。
　　白狼一只接着一只与燕京戎厮杀，大部分的狼群则从四面八方攻击相对较弱的士兵们。
　　狼群们的攻击，直叫躲在马尸背后的卫庄和秦苍看的目瞪口呆――急奔中的狼群仍然保持着狼群军团的古老建制和队形，凶猛的白狼冲锋，白狼王幕后指挥，巨狼断后，完全没有鸟飞兽散的混乱。
　　
　　狼几乎实践了军事里面的所有基本原则和信条：
　　声东击西，集中兵力，各个击破，化整为零，隐避精干。出其不意，攻其不备。打得赢就打，打不赢就群攻。伤其十指不如断其一指。敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追......
　　
　　恐惧在逐渐蔓延，人的双腿和马身都在发抖，并迅速发生可怕的共振，继而传染放大了人马共同的恐惧。
　　于是面对杀气腾腾的狼群，兵不成兵，马不成列。
　　只余一派兵慌马乱的雪尘。
　　
　　受伤的白狼在狼王的示意下纷纷退居后线，两方人马中，各有死伤，胜利却属于狼群。
　　白狼已经停止了攻击，这场战斗已经没有必要继续战斗下去，燕京戎的人马已只剩下十余骑外加两小孩。狼群死伤过半，有些得不偿失。
　　
　　另一面，马尸堆背后，秦苍脸色很严峻，他在给卫庄包扎，细白的脚骨被狼爪抓伤了，皮几乎都要被掀开，可见肉里白森森的骨，好在寒风将血冻结了。
　　卫庄跌坐到地上，锥心般痛楚从伤口传来，他眉头紧蹙，嘴巴紧抿，竟然丝毫不露一丝痛哼。
　　
　　秦苍在心里狠狠叹口气，道：“痛就哼出来吧，没有人笑话你。”撕下一段自己干净的里衣，现代过来的秦苍还是懂的一些医疗卫生的。
　　他历经生死喋血，意志坚定，承受力是很强，他知道卫庄也是走南闯北，见惯风浪，历经霜雪，对意外的承受力也不会弱。
　　
　　只是――太过承受痛苦就是自虐、是死磕、是倔强.......
　　
　　卫庄敛目凝看着秦苍的侧面，眼前这个人墨发凌乱，苍白的面上沾着几滴血，黑亮的眼睛却透出一股与凶暴无关的狠劲，他对生活的希望和执着全部蕴含在他看似平缓起伏的语调中。
　　而这样的人，却正专注地给他认真包扎伤口。
　　
　　卫庄移开视线，努力把自己的脸寒起来，冷冰冰地说：“我想到了一个办法，很冒险。”
　　他从雪地里拾起一把弓箭和几支箭矢，掂量了一下，然后在秦苍的搀扶下慢慢站了起来，趴在僵硬的马尸上。
　　卫庄视线停留在不远处对峙的一人一狼，片刻，他回头看着秦苍，目光猝利，在寒风雪林中灼灼生辉。
　　
　　他说：“现在，你敢不敢和我赌命！”
　　
　　凛冽如寒风般的声音从他的心头呼啸而过，摧枯拉朽一般，于是秦苍知道他不能拒绝。
　　
　　白狼王抖擞着全身的白毛走在了前头，它的獠牙还滴着人类的血，双眼射出惊悸又骇人般的寒光。
　　燕京戎浑身浴血，他粗喘着气，身上布满着大大小小的伤口，即使处于这种情况，他还是靠着剑强撑着与白狼王对峙。
　　他没有露出丝毫的怯懦。似乎只有这样才能镇住凶残多疑的白狼杀手。
　　
　　狼王纵身一跃，朝着他的门面扑了过来，疾如闪电。
　　
　　燕京戎身体向后倾斜迅速出手狠命地拽狼尾，拽得一狼一人滚在雪地上。
　　
　　人在关键或危险的时刻总会爆发出惊人的潜能。
　　
　　燕京戎用双手掰狼的尾骨，力气出奇的大，疼得白狼王张着血盆大口倒吸寒气，它突然向后猛退，调转半个身子，扑咬燕京戎。
　　刺啦一声，半截甲袍下摆被狼牙撕下。
　　燕京戎眼睛里，射出像濒死的野兽目光般的一股狠劲，拽着白狼王就是不松手，然后向后猛跳一步，重新把狼身拉直，并拼命转身拽住白狼王，生死存亡在此一举。他憋足了劲，猛地转过身，拔起插在地方上的剑，眼看就要朝着白狼王的头颅猛刺下去，势不可挡。
　　
　　白狼王嘶声竭力反抗。
　　十几位将士脸上露出了希望。
　　白狼群里开始躁动。
　　
　　一枝箭矢如同流星飞蝗，尖锐地划破寒风，噗的一声，刺透燕京戎的心脏。
　　燕京戎瞪着铜铃大的眼珠子缓缓倒了下去，死不暝目，他的手里还紧紧攥着剑。
　　
　　这现象太过异常！事情太过突变！
　　十几位将士集体吓得一哆嗦，那点希望瞬间凝固在他们布满血迹的脸上，十几双的赤红目光和几十双锥子般的目光飕飕飞向箭矢横飞的所在。
　　
　　卫庄手保持射箭的姿势，和平时的神情动作不同，此刻的他冷如冰山，毫不掩饰他浓重的几乎令人窒息的杀气。
　　秦苍眼中的疲惫不见了，迸射出凌厉的目光，他一手死拖住卫庄的腰，减轻卫庄受伤的脚的负担，他的另一只手握紧匕首，浑身散发着逼人的锐气和杀气。
　　...........................
　　                        
作者有话要说：扭动~~~咋没人留言呢~~~T-T




☆、【第九章】信任

　　两人慢慢走出马尸堆，卫庄瘸着腿，一步一步艰难地在秦苍的帮助下走了出去。
　　即使这两人看上去狼狈，但是在场的将士们没有人敢将他们看作普通的十岁孩童。
　　
　　死寂。
　　
　　天地间唯有死寂。
　　
　　遮天的云层又阴了下来，低低地压着远山，削平了所有的山头山峰，雪地深林显得更加平坦，又更加压抑。
　　天上飘起雪沫，小而软又苍白。
　　
　　十几位将士崩溃了，开始号啕，逃跑、尖叫着四处逃散。
　　几头凶猛的白狼追了过去撕碎，然后惨叫声，怒斥声，求救声，此起彼伏。
　　
　　片刻，世界再次恢复死寂。
　　
　　雪地上尸横遍野，冰血铺地，碎肢万段，像一片被反复征战过的战场。
　　一群年轻的生命，在寒风凛冽中戛然而止，变成了杀场上的炮灰。
　　每匹马的惨状与士兵们如出一辙，马尸密集处，残肢断骨犬牙交错......这一幕幕都似乎在说――强者生存。
　　
　　狼也很想当一个善良的动物，但狼也知道自己的胃只能消化肉，所以狼唯一能做的只有干干净净的吃掉每次捕杀的猎物。 
　　所以，无论是人还是马，都已被狼群分食。
　　
　　秦苍和卫庄木然地远远无视恶狼扑食。
　　两人的遥望远方的目光，露出零星的茫然。
　　情况有点糟糕，白狼王似乎不让他们离开，最糟糕的是卫庄的脚伤不能在拖下去了，不及时治愈的话就会被冻废。
　　秦苍信心开始摇摆起来，他对狼的报恩产生了怀疑。
　　白狼王留下他们，该不会是把他们当贮备粮了吧！
　　
　　“嗷唔！――”
　　这是开始召唤同伴的声音！秦苍木然看着白狼王嚎鸣的矫健身姿心想。
　　
　　于是，正在吃食的白狼们纷纷停下了进食，它们聚在白狼王的身边。
　　群狼都把尖碗形的长耳，像雷达一样朝着狼王所在的方向。所有的杀手都在静候狼王下令。
　　
　　被大狼们簇拥着的白狼王傲然端坐，像是在消化够把胃撑破的食物，又像是在给群狼们传递着什么信息。
　　狼群终于动了，在太阳将落的那一瞬间。
　　它们朝着秦苍和卫庄走来。
　　而这两人早已经冻得做不出什么表情了。
　　
　　一件出人意表的事发生了。
　　白狼王挺直身躯，抖了抖了一身的狼狈，它紧盯着卫庄和秦苍，射出骇人的幽幽的寒光。
　　然后，它耳朵直立向前，迈出矫健的狼爪一步一步朝卫庄和秦苍走过去。
　　
　　白狼王与两人的距离越来越近，秦苍深知自己和卫庄绝对不能露出丝毫的怯懦，他们两人用凌厉的锐气回应白狼王。
　　
　　忽然，白狼王蹲伏在两人的面前，从喉管里发出低沉的吼叫，仿佛在念某种誓言契约，然后它仰起头，把自身最柔嫩易伤的要害――咽喉――暴露在两人的面前！
　　
　　实际上，当这么一个强悍的庞然大物如此驯顺的蹲伏在秦苍和卫庄面前，把自己的生命交托到两人手上，全心全意信赖的时候，这两个内里一向冷漠桀骜的大男人几乎不可能不为之动容！
　　
　　秦苍和卫庄对视一眼，都从对方的眼里看到了自己的眼神是如此的――亮！
　　
　　他们――赌赢了！
　　
　　有什么比活着更好！
　　
　　卫庄心里也狠狠松了口气。他伸手轻轻的抚摸着白狼王脖颈处的毛，接受白狼王的信任，同时也给予自己的信任。
　　
　　群狼们也俯□子，长耳不再绷得呈尖碗状，身后的尾巴也耷拉了下来。大概意思是――表示尊敬......和接纳！
　　
　　可能正是秦苍和卫庄领受了白狼们虔诚的态度，也可能是两人久浴喋血，见惯风浪，意志坚定。
　　气氛不再萧杀阴森，其乐融融不太现实，寒风还在吹着，不过天上飘的雪沫，在两个绝境逢生的人眼里，这一切都是那么生动。
　　所以当白狼们带着浑身的血腥味近距离凑到两人身边嗅着味道时，两人都冷静的出奇。
　　一只白狼甚至主动伸出舌头舔着秦苍的脸。
　　
　　腥味扑天盖地钻进鼻孔，刺激着脆弱的鼻黏膜，秦苍木着表情，忍住欲呕的胃，任那头狼亲昵地一遍一遍刷着他的脸。
　　卫庄曾无数次诅咒秦苍不得好过，然而这一次，他斜睇飘过一个同情的眼神给秦苍。
　　
　　白狼王在两人面前全身伏低，其邀请之意昭然明了。
　　秦苍喜极而泣，他终于不用洗脸了！
　　
　　秦苍小心翼翼地骑上白狼王的背。白色的绒毛比想象中的更为柔软，带着白狼王的体温，让一直饱受寒风摧残的秦苍再也忍不住喟然赞叹。
　　
　　真是太舒服了啊！！！
　　
　　许久不见另一个人上来，秦苍扭头去看，叹气，无奈再一次浮上他的心头。
　　卫庄咬着牙想抬起自己的脚，可是受伤的脚骨被寒风冻得早已麻木，他几乎感觉不到左脚的存在！
　　能动的时候，卫庄几乎撑着一只脚慢慢踱了过去，小心翼翼地控制着自己脊椎中轴的垂直，不让自己身体颠簸失去平衡。
　　
　　一小身厚袍，长身立于卫庄面前的秦苍环胸，小巧俊美的脸上尽是了然。
　　唇角扯起嘲弄的笑纹，卫庄极力维持拥有睥睨天下般傲慢自尊的表象，然而稚嫩的脸却让这一切大打折扣。
　　“你......”
　　一阵天旋地转打断了卫庄未出的话语，他猛的抬头，脸容一片阴霾之色。
　　
　　秦苍不知道何时过来，并且干脆地打横抱起他。
　　秦苍眼睑半敛，似乎没看见卫庄的脸色，直接将人抱上白狼王的背，
　　他翻身跃坐在卫庄的前面，白狼王起身，载着两人朝着某一个方向奔跑起来。
　　它身后的白狼们将足够它们挨冬的猎物拽回去。
　　
　　雪地里，一道道白色的身影踏着寒风，轻盈的从林间穿过去，好像飞翔的风。
　　狼背上的秦苍，顶住刺骨刮面的风，他大着嗓门状似怜悯地叹息：“知道你刚才的样子像什么么？”
　　
　　“什么？”身后的卫庄眉头不觉更紧蹙，语气还是一副不可原谅的冲。
　　
　　“磨磨蹭蹭地以龟速往这边走过来，在我看来分明是连走路都困难的年迈老大爷。”就像打开的水匣门滔滔不绝：“受伤的时候也是，即使再痛也不肯哼一声，在我看来，你这是跟自己过不去，是自虐、是死磕、是倔强.......”
　　卫庄目露凶光，双拳紧攥，微幅颤抖，心头再一次涌上熟悉的将其暴打一顿的冲动。
　　他也的确这么干了。
　　“啊嗷唔――疼，疼疼疼....放手！不要掐我腰上的肉！”
　　咬牙切齿的声音：“哼！你继续说啊，我一点都不介意！”
　　“啊！肉都要被你掐下来了！你这个口是心非――――”
　　“......”
　　
　　忍受着卫庄发飙的报复，秦苍突然意识到一件很严重的事实――白狼王这还是要带他们去哪？！
　　秦苍扭头问卫庄。
　　卫庄松开掐肉的手，看着两侧不断倒退的树林，沉吟了一下，断定的说：“狼窝...”
　　秦苍被惊到了，难以置住地赞叹道：“我们这算不算上门作客了。”
　　这是什么语气？！
　　“听我说完！”
　　行动快于大脑，当卫庄恼怒于此人愚蠢时，他的手已经狠狠地掐着秦苍腰上的肉。
　　“啊――”
　　
　　“小庄，看在我舍己为你挡风的份上，能不能下手轻点！”　
　　卫庄一怔，而后垂首，眼前同他一样宽的肩膀的的确确挡住了寒风，也掩住他的脸容，半晌，他的声音带着一丝丝不自在，然而，显得更多的还是阴沉：“噢，我以为你喜欢出风头呢？”
　　秦苍大感受伤，侧头幽幽斜睨着他：“......小人之心度君子之腹。”
　　卫庄再次目露凶光，秦苍赶紧伸手护着隐隐作痛的腰。
　　“别别...我怕了你。”
　　“......”
　　
　　对上几句，完全擦不出结果，卫庄不华丽地翻了记白眼，决定不跟他耗了，单刀直入：“狼窝是不可能的，照这个方向，狼王是在护送我们出深林。”
　　“这么冷的天气，它们干嘛不收留我们一晚？”
　　收留？！这是赶着去羊入狼口吗？
　　卫庄一脸阴蜇地给眼前的人恐吓：“从现在起，不准开口说话！”
　　秦苍挑眉，不以为然：“小小年纪不要这么恐怖。”
　　“......”
　　
　　卫庄头顶上似乎有一股混浊黑气笼罩，而他无法摆脱。
　　他自暴自弃地闭着眼，死死抱趴在秦苍的背上大有闷死自己的决心。
　　
　　直到白狼王再一次隐没在深夜密林中的时候，卫庄基本上一路沉默，秦苍还在纠结于狼王小气不肯收留的问题。
　　寒风吹过，卷起一片苍凉的黄叶从两人身前瑟瑟飘过。
　　
　　秦苍眺望着不远处的村庄，叹着气：“小庄，看来我要受累了。”
　　“......”
　　卫庄木然地斜睨秦苍。鉴于此人扭曲的非常人的想法，沉默是最好的办法。
　　秦苍感到无趣，心头失笑，也不说更多了，转身就半蹲了下来。
　　
　　他说：“上来吧，我背着你走。”
　　
　　“......”
　　卫庄不知道自己现在是什么表情，脑海中电闪般掠过一种感觉，陌生的，令人心慌的......
　　嘴唇翕动着，想说什么又不知道说什么。
　　秦苍等着，似乎早预料到身后人的别扭，回头蹙着眉瞪了一眼他，催促说道：“相信我，再耗下去你的脚就要废掉了。”
　　
　　在冷月朦胧的清辉下，秦苍墨黑的眼眸深邃如夜幕。
　　面对这样的眼眸，卫庄复杂地看着秦苍，在那一眼中卫庄已经在掩饰着什么。
　　他只是模棱两可地说：“我是不会感谢你的。”
　　
　　秦苍笑了，脸上散开，深黑的夜色中，这抹笑容彷如月色澄透。
　　即使这一抹笑容惑人心弦，也不能扼制卫庄接下来冲上心头的暴戾。
　　“哈，你要是真的感谢我，我一定会毛骨悚然的。”
　　“......”
　　
　　卫庄作为报复，扭头就忘了七七八八的辗转心思，将自己的全部重量狠狠地摔上了秦苍的背，秦苍一个趔趄，一边稳住身子一边往前走着，同时不忘展现自己宽宏大量的胸襟。
　　“你该多吃一点，太瘦了，即使皮包着骨还是磕得我背疼。”
　　卫庄收紧胳膊。
　　“咳咳...勒死我就没人背你了。”
　　卫庄冷笑：“那还是勒死你吧。”
　　“.......”
　　
　　月亮渐渐升起，挂之于树梢。
　　
　　月光下的两道人影，亲密地叠在一起，似乎不再寂寞，别误会，那只是一个孩子背着另一个受伤的孩子，一路磕磕绊绊骂骂咧咧地走着。
　　这一天，起起落落，漫长的像一个世纪，似乎什么都没变，又似乎有什么东西变了，在某个地方悄悄地滋生、蔓延.......
　　




☆、【第十章】镜湖药庄

　　晨寒时分的天空大地，白茫茫的一片，雪花纷纷扬扬的从天上飘落下来，四周像拉起了白色的帐篷，大地立刻变得银装素裹。
　　端坐在门前石阶的小女孩静静地看着白霜树叶上发亮，像是银白色的锦缎。
　　她一直是个安静的女孩，不太闹，安安静静的像一缕空气，仿佛感觉不到存在，察觉不到气息。
　　她没有父母，只有一位师傅，住在镜湖药庄，这是一个比较偏僻的地方，即便如此，每天上门求医的人还是络绎不绝，
　　
　　学医是她唯一喜欢做的事情，所以小小年纪的她精通药理，方圆百里无人不知，有的人还称她为小神医，当然，大神医的称号是属于她师傅―玉湖。
　　她不擅长和其他孩子们玩，有些孤僻。对了，她的名字和她本人一样清丽：端木蓉。
　　
　　其实，她是一个内心柔软的女孩子，她觉得眼前的雪花像蝴蝶一样调皮，一会儿落在屋檐下，一会落在树枝上，还不时飘在她的脸上。
　　四下安静。
　　雪落之音很轻，端木蓉喜欢这种安静。
　　于是，每个清晨她都会早早地起来，日复一日静坐在这种安静里。
　　
　　然而今日，又不同。
　　前方有一抹人影隐隐绰绰出现在白雪天地之间，端木蓉忍不住疑惑，是谁？比她还早？
　　她静静地等着，看着，听着。
　　
　　人影渐渐清晰起来，那是一个比她大三四岁的孩子，面容隔得远有些看不清，一头乱蓬蓬的黑发在白色的世界里显得格外醒目。
　　待人走近了，端木蓉这才注意到，他还背着另一个孩子，白色头发同白雪皑皑的世界几乎融为一体，如果不是注意到身前两只垂落的手，她几乎都没注意到他。
　　
　　黑发的孩子走到端木蓉的面前，如墨的鬓发自然下垂，有看起来柔软的弧度，他看上去风尘扑扑，疲惫渗透在他的墨色的眼眸中。
　　不过，他的嘴角渐渐泛起了微笑。
　　他说：“小妹妹，你这是医馆么？那个，我不是太认得牌匾上的字。我表弟受伤了，需要救治。”
　　声音清冽悦耳，像一片云。
　　
　　端木蓉沉默地仰首看着他，点点头，视线从眼前人挪开，落在他背上的人。
　　他的睫毛很长，微微颤动，像一只振翅欲飞的白色蝴蝶，银白色的发丝服帖在他的脸颊，半遮了漂亮的脸形，他的鼻翼一鼓一鼓的，似乎睡着了。
　　然而，这一切都只是假象，背上的人看起来很糟糕，他不是睡着了，而是昏迷，紧蹙的眉头，泛红的脸颊，云均不称的呼吸让精通医理的端木蓉一眼就知道他一定在承受着痛苦，并且是伤口引发了热病。
　　
　　她起身，将木门打开，然后仍旧一发不言地看着男孩。
　　黑发的男孩咧嘴一笑，似乎真的很开心，他对端木蓉露出一种她从未见过的微笑，笑容模糊在晨光中，微扬着明亮的神采。
　　于是，她愣怔地望着前方男孩的背影，呐呐不知所言。
　　
　　她想得出神，直到一道熟悉的声音传来。
　　“蓉儿。”
　　端木蓉抬头，看着静立在厅堂门前的师傅，忽想起刚刚她自作主张的事，心里一紧。
　　乖巧地来到师傅的身边，端木蓉低低地唤了一声师傅。
　　玉湖淡淡地睇着外来人，她虽然一向冷淡待人，对于两个孩子也不会太过无情，毕竟她还是一名医者，其中一个孩子明显受伤了，她不会见死不救。
　　
　　秦苍将卫庄轻轻平放在地上，天知道他后背有多酸痛！
　　秦苍重新站起来，站在这位浑身散发着仿佛不食人间烟火的女人面前，淡淡看着她，很诚恳地开口：“我是盖聂，这是我表弟卫庄，打扰夫人静修，我感到很抱歉，但是我表弟的伤不能在拖下去了，希望夫人能救救他。我知道夫人是清高之人，视钱如无物，我也不想拿钱玷污了夫人的高雅，所以我愿意帮夫人做任何事，请求夫人答应我救救表弟吧。”
　　
　　玉湖挑眉，讶然于眼前孩子的明理懂事。
　　这小孩真不像一个普通的孩子，虽然稚嫩，但是眼神很坚定，自信，浑身更是散发着普通孩子所没有的从容冷静的气质。
　　她以探究的眼神去看秦苍，看得他的心徐徐坠入无底深渊时。
　　
　　衣角传来小小的微扯动作，玉湖垂眉凝视端木蓉眼里的小小请求，淡淡的叹气，她这才开口。
　　“竟然如此，我也不用你做什么事，等他的伤养好了，你们再走吧。”玉湖低头对端木蓉说：“蓉儿，你带他们去后院的房间。”
　　“是。”端木蓉眼角微弯。
　　秦苍感激地道谢，他将卫庄横抱起，跟随着小女孩子走，但他的脚步又忽然停住了。
　　他在玉湖疑惑的眉眼里，尴尬地说：“....那个，我们好几天没有洗澡...还有饭...”
　　玉湖沉默地低头看着他，说：“蓉儿，先带他去沐浴，然后做些吃的填抱他们肚子。”
　　“是。”
　　
　　端木蓉将人带到房间后，去厨房烧水，秦苍不好意思让一个小女孩给他烧水，将卫庄交给玉湖治疗之后，他便随着端木蓉去了后厨，顺便也帮帮手。
　　简单地囫囵几碗饭，秦苍便提着热水去洗澡。
　　房间木桶里，热气白烟袅袅蒸腾，被白烟环绕的秦苍只觉的浑身舒畅，散去了满心的疲惫，他擦了擦脸，确定再没有一股血臊味后，才停止了蹂躏自己的小脸。
　　将水淋淋的身子擦干，秦苍的目光停在床上一堆干净的衣服，他拿起仔仔细细得端详着，暗想，那小女孩真是细心啊。
　　
　　着装完毕的秦苍出了门就往隔壁的房间走去，卫庄就在那里。
　　
　　秦苍浦一进门就收到三道目光，玉湖、端木蓉.....还有一名陌生男子。
　　男子蓄着白色络腮胡，眼神锐利如鹰，他头上带着一只纯白嵌银的冠，一块方形纹案栩栩如生。他负手身后，神情淡漠的像一把绝世之剑，未出鞘，锋芒实力却如同深海暗寂那样自然。
　　四眸相对之间，秦苍隐晦窥见对方冰山一脚的实力被震住，忘了所有言语。
　　秦苍急速地转动自己的脑袋，正寻思该如何应付那人凌厉深究的目光，后者却已转过头对玉湖说：“这两孩子是你新收的弟子？”
　　玉湖淡漠的眼神扫过床上的秦苍和床上的卫庄，摇摇头，说：“不是。”
　　
　　秦苍来到卫庄的床边，紧随身上的凌厉目光他罔若未觉，只静静地看着昏睡的卫庄。
　　卫庄高热未退，呼吸却已平稳。
　　心里的石头总算落下，秦苍神色轻松了不少，他伸手替卫庄掖了掖被子。
　　
　　然而，刚轻松下来的秦苍又被身边两人的谈话激出了一身冷汗。
　　
　　玉湖：“看你的意思，你似乎很中意这两个孩子？”
　　男子抚着自己的胡子淡淡开口“他们足够年轻，是可遇难求的良材，只要岁月打磨掉他们的年龄，这两个人就会变得比最快的剑还要锋利。”
　　玉湖的视线投在秦苍和卫庄的身上，缓缓开口：“我看得出，碰到这种人，一定不可轻视。”
　　
　　秦苍听着这两人旁若无人的谈话，默默咽了口水，被人这样高度评价着，他不知道该高兴还是该默哀。
　　他现在还只是一个孩子啊。
　　
　　忽然，一只手带着无形的掌风缓缓徐来。
　　......秦苍愕然，就见白胡子男子提手扣风，徐徐破空，紧贴着床边斜袭而至――
　　这一掌，目标是他身边的卫庄。
　　
　　秦苍急忙抽出匕首，挥刀就朝着那一掌击了下去，胳膊却被无形的掌风震得有些发麻，不觉暗自心惊。
　　更让他震惊的是，对方只是轻轻地捏住他的手腕，便扼住了他的攻势，凭他怎么挣扎都纹丝不动！
　　
　　“招有余而力不足。”白胡男子淡淡说道，那双看着秦苍的冷漠眼神看不出是一丝情绪。
　　秦苍眯起眼，对方实力深不可测，强悍的过分。
　　可是，他从对方的眼神里却感不到任何杀气，那么，这是――在试探了？
　　
　　端木蓉有些担忧地在一旁看着秦苍，这位哥哥人很好，帮她提水，还帮他烧火，她不希望他受伤。
　　玉湖淡淡的看着这一切，时不时端起觥喝茶。
　　
　　危机感一过，秦苍反而改变了主意，手中的匕首脱落，另一只手及时接住，匕首紧贴着对方手臂沿袭而上。
　　动作轻盈而流畅，似夜风般无痕。
　　“咦？”白胡男子略微诧异了一下，手却还是不急不缓地截住那把匕首。
　　在刀还没刺过来时他就伸手把刀拿了过来，一手用了两个指头夹住匕首，n――清脆的一声，刀断了。
　　
　　秦苍木着眼看着断成两段的匕首掉在地上，仿佛看着一件不可思议又神奇的东西。
　　秦苍内心震撼，这就是......所谓的内力？！
　　
　　白胡男子放开秦苍的手，站在秦苍的面前居高临下看着他。
　　长久居于上位者所特有的强大气场，压的秦苍心里极其压抑和...不甘。
　　
　　“想不想变最强？”白胡男子低沉着声音问。
　　秦苍不卑不亢地说：“当然。”
　　这不废话么。
　　“跟我走，我会让你变强。”语气是睥睨天下的傲然自信。
　　秦苍愣视着这位老伯，心想，这话怎么说的......这么像――诱拐儿童啊。
　　




☆、【十一章】虚伪与和谐

　　秦苍顿了顿，犹豫地问：“我可以拒绝么？”
　　
　　一瞬间如冬季寒流过境，场面迅速冷场。
　　白胡男子挑眉，微微思量。
　　一直沉默的玉湖突然侧首，她诧异地看着秦苍，忍不住开口：“如果你知道他是谁的话，我想你就不会这样说了。”
　　“哦，他是谁？”秦苍天真地问，他确实不知道这位老伯是谁。
　　
　　“他是鬼谷派的掌门人鬼谷子。”玉湖答道。
　　
　　“哦。”秦苍黑溜溜的大眼无辜地眨了眨，云淡风清点点头，表示明白。
　　玉湖沉默半晌以后，觉得自己有必要让这位孩子明白孰轻孰重的道理：“历代鬼谷子虽一人之力，却能将百万之师。每一代都是纵横天下的霸者。”
　　“所以。”秦苍平静地接口：“我不应该放弃变强的机会？！”
　　
　　鬼谷子倒平静，他用一贯沉稳的嗓音缓缓道来：“相人莫良于眸子，从你眼里我可以看到坚韧的执着、一种自信的强悍以及一种睥睨的傲气。你身上所具备的这些正是我想要找的，相信我，乱世纷争成王败寇，剑，可以保护你的存在，也可以证明你的价值。”
　　“！”
　　不可否认，秦苍原本平静的心情在听到鬼谷子的话后再次动荡和惊悚了。
　　动荡的是，对方的话字字说到他的心坎去了，惊悚的是，对方对于人心的剖析竟如此极端敏锐。
　　不过........
　　
　　“我不能答应。”秦苍坚持道。
　　鬼谷子侧眸睐向秦苍，与他对视：“说说你的理由。”
　　秦苍脸上露出了一抹孩子独有的天真，他朗声说道：“我和亲人失散了，我要去寻找我的父母。”
　　面对这样的发言，玉湖、鬼谷缄默。
　　
　　没料到会是这样的结果，鬼谷子只得轻叹：“可以告诉我，你们的名字么？”
　　“盖聂。他是卫庄。”
　　眼前这孩子的资质，以及床上昏迷不醒的孩子，如果都能够收为门徒，他们将可以成为鬼谷三百年来无可限量的武学之才。
　　即使感到遗憾，鬼谷子是一个高傲的人，还不至于死缠烂打，他很干脆地对玉湖说：“言尽于此，我便告辞了。”
　　衣袂决绝飘去，不带任何的留恋。
　　秦苍眼巴巴望着玉湖送鬼谷子离开那扇门。
　　
　　听著鬼谷子脚步声远去，卫庄张开了双眼。
　　他早就醒过来了，只是不知道该如何面对这位师傅，只能选择装睡，在这位老人的眼皮底下，这一点小伎俩对于现在的他来说，他还是有信心蒙混过关的。
　　
　　再然后，一切的一切，都脱离了他的预知。
　　
　　他现在最想做的就是――
　　他额上青筋不受控制地飙现。卫庄脸上带着阴鸷、冷凛的表情睇着秦苍。
　　这道如蛇跗骨的眼神盯着秦苍猛然回头。
　　
　　“啊，你醒了。”对于同伴的醒来，秦苍欣然欢愉。
　　卫庄朝他勾了勾手指。
　　“过来。”他说。
　　秦苍不疑有他，便走了过去。
　　“啊――”
　　
　　房间里，一直被人无意间视为空气的端木蓉不知所措。
　　她愣愣地看着醒来的漂亮男孩出手粗暴，毫不留情地揍了秦苍一拳。
　　
　　“你真是越来越暴力了。”秦苍吸气搓揉着暴痛的头，卫庄一窒，无法否认自己的确有这个倾向，他蹙眉，冷眼瞪秦苍，咬牙切齿：“知不知道你刚才做了什么蠢事？！”
　　“哎呀，你一定饿了吧，我去厨房给你端粥过来。”
　　某人采取不高明却实用的转移话题，从容地溜之大吉。
　　卫庄坐在床上愤怒地运气。
　　端木蓉什么时候出去他也不知道。
　　
　　片刻，冷静下来的卫庄仔细地想了想，忽然意识到，自己似乎小看了秦苍。
　　秦苍从来都不是目光短浅的人，从前就不是。
　　所以他会拒绝的原因只有两个，一：脑袋被门板夹了；二：另有所图。
　　
　　卫庄披衣半坐起身，默然抵著额头。眼里的神情复杂得难以名状。
　　当盖聂不再是盖聂，未来发生的可能性有多大？
　　往事历历在目，卫庄闭目。
　　心里自嘲地笑，他到底是怎么了？在意什么劲呢？
　　
　　冬季的午日，亮而不热。
　　秦苍端着粥进来的时候，见到的就是卫庄好似睡着的画面。
　　然而事实是........
　　
　　卫庄猛地睁眼，他拨开倾落颊边的银白发，月华般柔和的美颜上尽是阴鸷。
　　压迫感袭来，秦苍脑门上汗森森的。
　　“老实交代，那么好的机会你为什么放弃？”
　　秦苍淡淡一笑，安慰：“小庄，这也没什么不好，毕竟我们还有事情没做完呢？”
　　“例如？”
　　“例如现在你可以先吃饭，好好养伤。”
　　卫庄怒了，他虚弱累也撑着要掐死某人：“你以为我比你弱吗？”
　　秦苍眨眨眼，一手镇压，分明没有力气还这么冲，他知道这家伙又想歪了：“你做什么？别曲解我的意思好不好？”
　　“不然你是什么意思？少侮辱我，我不需要你的怜悯。”
　　“你不想要你的剑了么？”秦苍翻了翻白眼：“别忘了我们的交易。我这人可是很遵守诺言的。”
　　卫庄窒住了，有点不自在地低吼：“.......你这是说我碍事了。”
　　“你想太多了。”
　　
　　卫庄愤懑，秦苍却投以戏谑的眼神：“小庄，你好像很在意这件事嘛。”
　　卫庄微微偏侧，似是瞅上秦苍一眼，随后便懒洋洋倚靠在床头：“差点被你蒙混过去，你之所以拒绝鬼谷子一定是另有所图。”
　　秦苍指着窗外的天空：“唉，你看，万里晴空无云。”
　　卫庄掐紧拳头抖个不住，他发挥出强悍的自制力才不至于冲上去弑杀了这一直企图转移话题的家伙。
　　“你――咳咳咳......”
　　卫庄的愤怒低语最终被一阵咳喘淹没。
　　秦苍无奈地伸手在他的后背拍拍，倒了一杯水给他润润口。
　　
　　秦苍走到窗边，不置可否呼出一口气：“唉，在这个世界生活了将近四年，你当真我什么都不知道么？”
　　“鬼谷的事我听说过，恩...那一句话怎么说来着...好像是‘苍生图途，天下寥寥，诸子百家，唯我纵横。’历代鬼谷先生一生只收两名弟子，一个是练纵剑术，一个是练横剑术。两人之间的胜利者，就能成为新一任的鬼谷子。”
　　秦苍回头微眯着眼，挑眉：“我想，鬼谷子之所以只收两名弟子，必是同门相争，这也是鬼谷修炼最强者的门规吧。”
　　之后，他倚靠在窗上，歪着头又想了想，说：“你和盖聂以前是鬼谷的弟子吧。”
　　
　　卫庄捧着杯子一怔，瞪着秦苍的脸。
　　从下至上的看，尖尖下巴，薄薄的唇形，高挺的鼻尖，长长的睫毛，直长黑发垂落耳际两侧，一条灰色的发带简单地绑着一小撮的墨发。
　　扫过眼窝的冬日阳光，在色彩的渲染下，墨色的眼眸在顾盼之间神采飞扬，平静之时却又暗藏杀机。
　　卫庄看着秦苍，那双银白涣散的瞳孔里能照出他的影子，但似乎看不见他。
　　在他印象中，盖聂从不嫉妒、发怒、被误会也不解释，平静的像一潭死水，最多的是一种天高任鸟飞的散淡表情。
　　而在他身上，他常常看到的是秦苍这个人，鲜少记起他其实就是盖聂。
　　这样慵懒的秦苍有一种特质，他轻轻地依靠在窗户上，却仿佛靠出了一种雍容和优雅。
　　但他得承认，撕开那张盖聂的皮相，灵魂里的秦苍经常会让他有暴打他一顿的冲动。
　　
　　卫庄冷笑：“那又怎样？即使我是鬼谷的弟子，又与你拒绝鬼谷的事有何关系？”
　　秦苍轻叹，问了一个对卫庄十分实际的问题：“如今的你还是同以前一样的想法吗？”
　　卫庄收敛了冷笑。
　　秦苍黑眸透上兴味，秦苍细白的食指轻点额侧，唇角勾起迷人又可爱的弧度：“那么，说说我的想法吧，我并不认为凭着一个人一把剑就可以纵横天下，那对我来说太遥远也太不切实际，我不想去背负这所谓的师门使命，更不想逐鹿天下，我想要的从来都不是这些浮名虚利。未来有很多条路，我们为什么不换条路走一走。循规蹈矩什么的你不觉得太过迂腐了么。”
　　卫庄不动声色别开眼，讥讽：“怎么...看破红尘了？！打算归隐避世了？”
　　秦苍笑了笑，没再说什么。
　　
　　他们为同一个问题争吵，却又为同一个问题沉默，仿佛虚伪与和谐。
　　
　　窗户漫进干净而温暖的阳光，屋里一片程亮.............
　　许是喝来药的缘故，卫庄原先惨白的面色染了几分酡红，衬着已然披散开白如雪的及肩头发，说不出的慵懒随意。
　　
　　窗外的阳光如此之好，再看着这样百无聊赖卫庄，秦苍心血来潮。
　　他说：“良辰美景，莫要辜负，我们出去晒晒太阳吧。”
　　换来的却是卫庄的一声冷吭。
　　秦苍不管这些，他大刺刺地一笑，在卫庄杀人的眼神下一把就将人抱起来，将卫庄的脸护在怀里，缓缓走出房门，穿过树林。
　　“放我下来！”卫庄阴鸷着脸，他说着，当真挣扎了起来。
　　他自然不喜欢被人用这种横抱的方式对待，简直是在示弱。
　　秦苍却抱得紧紧，丝毫不给人挣扎的余地。
　　
　　“你找死么！放开我！”卫庄用尽全力厉声呵斥，不习惯地看看自己的姿势，他不习惯被这般待见。
　　“到了。”脚着地时，卫庄眯着死亡眼线，张牙舞爪就朝秦苍发出一阵狠揍，秦朝挑高了眉，三拳两脚就镇压了卫庄。
　　
　　“坐着呗。”秦苍强硬地拉着卫庄坐了下来，两人坐在平地的一块大石头上，岁月已经磨平了它的粗粝。
　　卫庄狠狠甩掉秦苍的手，他冷着脸看着眼前的景色。
　　
　　午日高悬湛蓝的天空，阳光像海洋，在四周起伏。
　　散落著黄褐色的低矮土丘。河水缓缓东流，沿河两岸的松柏随风扶摇，给荒凉野地添上几分生机。
　　卫庄不得不承认，他一身的疲惫与沉重，正在阳光的沐浴下逐渐卸落了。
　　只是........卫庄想到某人，心情立马挹郁。
　　他转头去瞪着秦苍，却被身上秦苍脸上绽开的一丝笑容怔住。
　　
　　在冬末的骄阳下，身穿白色单衣简单地勾勒出秦苍瘦隽的身材，身材纤细实则凛洌强劲。
　　他就这样姿态优雅地坐在那里，苍白皙的脸庞透着红色，脸容平和，嘴巴微微上扬一个温暖的弧度。
　　
　　卫庄愣怔地看着秦苍的笑，他的表情宽和得让卫庄觉得新奇，他很少见秦苍这样开怀的笑，他见过最多的就是假笑、虚伪的笑、冷笑、邪笑、讥笑、就是没有这种――近乎发自内心的笑。
　　
　　卫庄的内心开始荡漾起一圈异样的波浪。
　　大抵即便将来时过境迁，抑或沧海桑田，他也许再也忘不了这样一个冬天里，他和一个宿敌平静地在晒太阳。
　　概因他一直是高傲、坚强、独立。 
　　从无任何人，有资格在他身边。
　　这就像一个坚固的堤坝突然决了一个小口，有细细绵绵的水从里面溢出来，恰巧的是，卫庄对此一无所知。
　　
　　“怎样？我没有骗你吧。这地方是我早上提水路过的时候无意间发现的。”
　　秦苍转头对卫庄傲然地说，卫庄应付地扯了扯嘴角，算是笑了笑，他一如既往孤傲地移开自己的视线。
　　
　　“你真别扭。”秦苍状似感慨地说：“虽然你经不起玩笑，但是逗起来很有趣。”
　　“.......”卫庄眯起眼睛。
　　盯着摩拳擦掌的卫庄，秦苍小脸上堆满了笑：“哎呀，我开玩笑呢。你瞧瞧这天气多么明媚啊~~~”
　　“嗷唔――疼疼.......”
　　“我掐死你――”
　　“咳咳！！松手！别以为你是病人我就不敢还手了！”
　　“我要撕烂你这张狗嘴！”
　　“我不是狗！你才是――啊！！！”
　　“你就是狗，狗嘴里还吐不出象牙！”
　　“你吐一个给我看看.....”
　　“.........”
　　“啊――”
　　“我灭了你！”
　　
　　林里不远处，木屋外。
　　“师傅，他们的感情真好。”端木蓉有些羡慕地望着远方的人影。
　　玉湖朝着端木蓉指的方向看去，又回头看了看端木蓉眼里的落寞，无声地叹气，而后继续垂首摆弄着篮子里的草药。
　　“蓉儿，答应师傅，别太靠近他们。”
　　“为什么？”
　　“他们像剑一样锋利，所向披靡，又像剑一样冰冷无情，师傅担心你会受伤。”
　　




☆、【十二章】微笑

　　此时已是冬末春初，雪消花开，草长莺飞，院子里翠竹挺拔如初，碎石小路一直延伸到篱笆外。
　　
　　卫庄正在教秦苍练剑。
　　
　　“刷刷刷――”
　　
　　一根碧竹在卫庄手中，抖得笔直。
　　亮光闪过，凌厉清冽，带着胆寒的冰冷，不是杀气，只是单纯的剑气。
　　流畅无滞，挥攉潇洒，忽往复收，乍徐还疾，年少既有此剑术，日后的修为不可估量。　
　　若是有鬼谷子在此，必会震惊于卫庄凌厉的剑法，赫然就是鬼谷绝学纵横剑术！
　　卫庄不仅熟练自己所学的横剑术，对于盖聂所学的纵剑术也是了如指掌，纵横剑术的招式大抵是相辅相成，只是领悟的剑理精髓不同。
　　
　　秦苍蹲着马步定睛瞧着，神色专注而认真。
　　卫庄练剑的神色是秦苍所未见过的矛盾，凛然而忧伤，霸气而缅怀，这样的他在秦苍看来――仿佛看到了历经沧桑的剑客。
　　
　　练完，卫庄略微出了些汗，他随手折了一根碧竹抛给秦苍，双眉轻扬，睇着他说：“过几招，看看你能记多少？”
　　他顿了顿，倏忽反手一转碧竹带着锋芒就朝秦苍横扫过来，补充道：“不准用匕首。”
　　秦苍挑眉，聪明的避了开去，从另一面袭来。
　　“小庄，你这会不会太不公平了！我可是初学者耶！下手能不能留情一点啊。”
　　“哼，这个世界本来就算不公平的！对你也没必要留情。”
　　“啊――你明明是借机报复。”
　　“哼，是你技不如人。怪得了谁。”
　　
　　招式如雪花点点，影舞飞絮，细长的碧竹卷起雪花千堆。
　　翩若惊鸿，影如游龙。
　　寒风微抚，稀疏的树叶被风吹得摇摆，发出沙沙的声音，树影也有些晃动。
　　
　　午日的光影慢慢拉长，不知不觉已过黄昏时刻。
　　“今天就到此为止。”卫庄深呼吸科一口气，带着疲乏。
　　再练下去，就该被回来的人发现了。
　　“用不着这么狠吧。”秦苍小心翼翼地摸了摸额角，淤青一片。
　　“不想我再揍你，最好别开口说话。”卫庄眼神恶狠狠地瞪着呲牙咧嘴的秦苍。
　　秦苍撇撇唇，嘀咕：“独裁、暴君......”
　　他的话让卫庄眯起眼睛：“嘀咕什么？”
　　秦苍对卫庄的质问不予与回答，将视线投向不远处的缓缓走来的一大一小的身影。他挥挥手：“玉师傅、小蓉，你们回来了！”
　　卫庄抿嘴，冷哼了一声，扔掉手里的碧竹。
　　
　　走到两人的跟前，玉湖忍不住紧蹙眉头，淡淡地说：“两人之间有什么话可以好好说，不要动不动就打架。”娟丽的眉目一转，落在卫庄身上：“多克制一点自己的情绪，你的伤势还未痊愈。”
　　卫庄抿嘴不语。
　　玉湖有转目冷瞪了一眼小人得志样的秦苍：“不想让他伤上加伤，就扔掉你手里的竹子。”
　　秦苍讪讪地扔掉，竹子在地上滚了几圈后便不动了。
　　
　　玉湖冷哼一声，擦身而过，不再理会。
　　身后的端木蓉静静地看着秦苍和卫庄两人身上的淤青，从腰上的小荷包掏了掏，掏出一个瓶子递给秦苍，嚅嗫地说：“这...这瓶药可以去淤青的。”
　　秦苍满面微笑，毫不客气地接过，说：“谢谢。”
　　卫庄微眯着眼看着这两人笑容对腼腆，忽然觉得――这太阳真是碍眼。
　　
　　基于两人动不动就互掐延迟了某人的伤势复原的情况，卫庄和秦苍在镜湖药庄一住就是半个月。
　　
　　某天，两人吃完饭回到房间，由于某个病人需要照顾，玉湖不理会两人强烈的反对，一个堪称侩子手的眼神飘过，顿时无人敢抗议。
　　于是两人同住一间房就这样无情地定了下来，这一住就是十几个夜晚。
　　
　　秦苍拿起桌上的杯子喝了口茶水，掏出药瓶，邪笑地看着卫庄说：“小庄要不要我帮你擦药啊。”
　　他的眼神意示地瞄着卫庄身上的淤青。
　　卫庄脱衣的动作一停，他仰头望了望房梁，然后飞快转身一脚踢向了猥琐状的秦苍：“不用你管！”
　　
　　秦苍从容躲过，盘坐在茶几桌前，翻手将茶杯摆在他面前，倒满了茶水。
　　“卫大人消消气，我这不是关心你的伤势吗？”
　　“你能安什么好心。”卫庄冷哼一声，端起来抿了一口，看见秦苍打开瓶口抹药。
　　秦苍大感受伤，双手捧心：“你太不了解我了。”
　　卫庄一副吞了苍蝇的表情。
　　他决定夺回主动权，不能再让这家伙恶心他了。
　　
　　他忽然神秘地对秦苍说：“想不想知道你和端木蓉将来的关系。”
　　秦苍讶然抬头看着卫庄。当真考虑了一下，说：“你知道？”
　　卫庄冷笑：“当然。”
　　“失散多来的亲兄妹？”
　　“不是。”
　　“同父异母？”
　　“...不是。”
　　“同母异父？”
　　卫庄咬了咬牙，最终忍不住将茶杯扔了过去：“我让你耍白痴！”
　　秦苍接过茶杯，得意地倒了茶水进去，喝了一口。
　　卫庄倾身，而后低沉魅笑，之后勾魂慑魄，在秦苍愣怔之际，最后横来添了一句：“她是你的女人。”
　　“噗――”
　　卫庄侧身一躲，冷笑地看着咳嗽不停的秦苍。
　　
　　秦苍极宓夭潦米旖堑乃渍，指控：“你是故意的。”故意在他喝水的时候劲爆此消息。
　　卫庄终于扳回一城，眼角里流露出得意的神色：“这是事实。”
　　“我不恋童。”秦苍表明。
　　“再过十年，她就不是童了。”
　　“.......”
　　秦苍捧着茶杯的双手微微颤抖。卫庄挑眉，这就生气了，打算用内力跟他比拼么？
　　
　　等了半天不见反击，卫庄疑惑。
　　秦苍终于不再颤抖了，他神态满足地喝了一口热气腾腾的茶水，感慨道：“有内力就是好啊，茶水凉了可以用内力热热~~~”
　　
　　卫庄气得浑身都颤栗起来，秦苍成功转移话题的同时又成功地激起卫庄的愤怒。
　　他就在桌边一撑，在空中翻身腾跃，一记穿心脚踢向了秦苍。
　　身法矫健，如腾飞的大鹏，扑天盖地地俯冲向秦苍，他恨铁不成钢地吼道：“内力不是这么用的！”
　　
　　“砰――”
　　“哎呦！我的脸――”
　　“我让你把内力当火用！”
　　“哎！别忘了你脚有伤啊.....”
　　“就算废了也要踢死你――”
　　“你够狠――”
　　“是你逼我的。”
　　
　　砰砰咚咚的一阵兵荒马乱，各自都恨得牙齿痒痒，但早前的实践证明他和他打架是没有结果的，只好在心里记住了。
　　
　　于是，偃兵息鼓。
　　
　　秦苍捂着被踢中的脸，印着鞋痕的脸愤懑不平：“什么大不了的事，值得你对我动手动脚的。”
　　卫庄喘了口气，恨恨地瞪着他，然后起身将自个儿甩进被窝中。
　　秦苍咕噜几句，也脱了衣服，掀开被子躺在卫庄的身边。
　　
　　被子咻的一声，全被卫庄卷走了。
　　秦苍挑眉，静默了一下。
　　下一刻，他出手快如闪电，攥紧被子，狠狠地往自己这边卷。
　　卫庄死死拖住不让他得逞。
　　被子被拽的紧绷紧绷的，两人像拔河一样势均力敌，不分胜负。
　　
　　背靠着秦苍的卫庄忽然绽开一抹奸诈的笑容，他骤然松开了手。
　　“咕咚！――”
　　某人卷着被子滚下了床榻，并且在地方上滚了好几圈才停了下来。
　　期间，某人的头还撞到了桌角。
　　“哈哈哈....”卫庄捧腹大笑，笑不可歇，他从没这么开心过。
　　
　　秦苍只觉的全身都散架了，他捂着额头阴沉着脸慢吞吞地裹着被子起身，准备大打一场。
　　然而，他一转身就撞见卫庄的笑容，呆了。
　　卫庄微笑，明亮的银色眼眸在昏暗的烛光之下泛着柔和的辉光，褪去了他坚硬的冰冷的犀利，很灿烂，很开怀。
　　这样的微笑是一种传染的情怀，像水一样，悠然而绵长，无孔不入。
　　秦苍一时间只觉得心怀激荡，坚固冰冷的心此时被某种东西涨得满满的，他也忍不住绽开了微笑，傻乎乎的。
　　
　　笑过了之后，秦苍立马反扑。
　　整个人连同被子就像一只展开黑色羽翼的蝙蝠，狰狞地扑向卫庄。
　　卫庄吓跑了笑，脑袋瓜里飞快想出躲避的计策。
　　人在床的里侧，无可躲避。
　　轰的一记泰山压顶，砸的卫庄扭曲了脸，他回肘一顶，立马回击。
　　.....................
　　两人断断续续闹了半宿，才累得停下了打闹。
　　月光照进窗户，反射的亮光照得床上的两小孩的睡姿一目了然。
　　秦苍睡得很有气势，睡姿成大字型，卫庄睡姿就像睡美人一样优雅，窝在秦苍的臂弯中。
　　而邹巴巴的被子被踢至一旁。
　　绵绵细长的呼吸，表明两人睡的相当的沉......也相当的信任。
　　............................
　　皎洁的月光下，四五个黑衣人悄无声息地从各个方向潜进小木屋中。
　　这几个人鬼鬼祟祟地在几个房间的窗户捣鼓一阵，然后翻身进了屋里，
　　很快，几个扛着麻袋的黑衣人重新聚在一起，悄悄的来，又悄悄地走，挥一挥衣袖，带走了三个孩子。
　　.................................
　　




☆、【第十三章】绑票？

　　密林穿梭中，秦朝苍暗地里翻了个白眼，这几个黑衣人能不能走的平稳一点，他的胃被顶得都快吐了。
　　他和卫庄好不容易睡着了，谁知半夜来了几个黑衣人放了迷香，潜进来后又嘀嘀咕咕了半天。
　　
　　“大哥，哪一个才是玉神医的徒弟？
　　一记爆栗：“你问我我问谁？！”
　　“那怎么办？”
　　再一记爆栗：“统统带走！”
　　“是，是...”
　　
　　秦苍脑袋里七七八八飞快转动，细细思量着他们的目的，聘请刺客组织来刺杀或绑架玉师傅亲近的人，以此来要挟她，令她投鼠忌器。图什么？玉师傅不富裕，无权势，有的是一手妙手回春的医术，必是此人有不得已的苦衷或得了病，中了什么毒，需要隐晦的救治，不能明目张胆地张扬。
　　还是玉师傅得罪了什么人？仇家找上门了，师债徒还？
　　还是恩怨情仇，以小蓉性命为筹码，逼迫玉师傅从了他？
　　
　　看来玉师傅面临的形势比他想象中要恶劣很多.......
　　那他要不要醒过来，告诉他们小蓉就在隔壁。
　　
　　最后，秦苍拿匕首的手停了下来，收回匕首，他闭目接着感慨，他果然是一个充满正义感的人。
　　胳膊上的痛让秦苍意识回笼，卫庄好似知道秦苍乱七八糟的想法，这时候还不忘掐他一把。
　　实则隐喻――按兵不动。
　　
　　两个麻袋罩了过来，秦苍和卫庄就这样‘将计就计’被绑走了。
　　卫庄颠簸了一阵，脚步声很快就停在某一个地方，然后疼痛感传来，他被扔在了地上，麻袋也被拿走。
　　黑暗还是黑暗。
　　看来这是一个黑屋啊。
　　
　　秦苍捅了捅卫庄，卫庄回肘一击，表示存在。
　　秦苍捂着泛疼的肚子找端木蓉。“小蓉？小蓉？”
　　
　　“我在。”端木蓉语气出人意料地平静。
　　秦苍呼了口气，将端木蓉拉过来，坐在自己的身旁，安慰：“别担心，玉师傅会来救我们的。”
　　“可是....”端木蓉担忧地说：“师傅不在庄里，她还没回来。”
　　秦苍顿了顿，伸手抚了抚端木蓉的头顶，凛然说道：“你还有我们。”
　　“嗯。”
　　
　　门外几声不大的谈话传了进来。
　　“大哥，头儿什么时候过来。”
　　一记爆栗：“急什么？好好守着人就是。”
　　“哦，主子为什么要抓玉神医的弟子啊？”
　　再一记爆栗：“不该问的别问！”
　　
　　天际渐渐泛白，一抹亮光从小窗口透进来，照亮了屋里的情况。
　　端木蓉静静地呆在秦苍的身边，秦苍时不时出言几句，卫庄时不时被激怒。
　　三人丝毫没有被绑架的觉悟。
　　
　　一阵马蹄声从西边急促奔近，砰的一声，来人粗鲁地将门踢开，踹门的只是一个抓他们的小罗喽之一。
　　明亮亮的光线将屋外数匹骏马跃入三人视线。
　　小罗喽们将三人拽出屋。然后扔进马车里带走。
　　
　　马车一路颠簸，没有窗，只有一扇门，门外是驾马的车夫。
　　马车的周围是一群严阵以待的士兵。
　　
　　卫庄皱了皱眉，翻了翻扔进马车的食物，三块面饼外加一壶水，够抠门的。
　　秦苍拿起一块面饼递给端木蓉和卫庄，然后自己也拿起一块低头就咬了一口。
　　端木蓉接过，看了看说：“这饼有毒。”
　　
　　“呸呸！――”秦苍赶紧吐掉。皱着眉头说：“不是吧，这么狠。”
　　卫庄沉吟了一下问：“知道是什么毒吗？”
　　“只会让人没力气的毒，不致命的。”端木蓉老实回答，然后在秦苍诧异的神色和卫庄挑眉的动作下从怀里掏出一瓶药，倒出了三颗药丸。
　　“这是什么？”秦苍盯着掌心里的药丸，他觉的着黑不溜秋的丸子怎么看怎么像老鼠屎。
　　他这样想了也这样说了,结果遭到卫庄一顿揍。
　　
　　“这不是老鼠屎！”端木蓉努力澄清：“这是师父的做的药，她说这药可以解百毒。”
　　秦苍撇了撇嘴，不以为然。
　　卫庄不理他，将药吞了，然后拿起面饼吃了起来。
　　接下来，说不定会有场硬战要打，他瞄了瞄秦苍，暗想，保持体力是必要的。
　　
　　“小庄，你说他们要带我们去哪？”秦苍咬着面饼鼓着腮子模糊不清地说着，他慵懒地靠在马车上，人随着马车颠簸，一晃一晃的。看上去好不舒服啊。
　　卫庄垂眸思考秦苍的话，半晌才说：“不知道。”
　　秦苍不由啧啧称奇：“你也不知道啊。”
　　卫庄眉头抽动，冷然刮了他一眼。
　　
　　马车停了下来，然后秦苍他们听到一个低沉而轻慢的声音。
　　“安排好了？”
　　“恩，应该没什么问题了。”另一道沙哑的声音答道。
　　“我已经迫不及待要尝尝鲜血的味道了。”另一个干瘪瘪的声音响起，只是说出来的话听起来让人毛骨悚然。
　　
　　而马车里的卫庄则一愣。
　　秦苍注意到卫庄的愣神，问：“是不是你认识的人？”
　　卫庄横了他一眼，点点头不语。
　　
　　马车的门被打开，映入眼线的首先是一张沾满了血污沙粒，轮廓硬朗的脸庞，此人身穿铁甲，看得出他不久前经历了怎么样的一场激战。
　　“你，你是谁？为什么要抓我们？”秦苍惶恐地看着那人。
　　蒙骛看了他一眼，又看了一眼车上的食物，扯嘴一笑，不是冷笑，也不是蔑笑，只是纯粹为孩子不设防的单纯心思弄笑了。
　　“本将军是蒙鹜，至于为何抓你们，很快你们就知道答案了。”
　　他朝后挥了一下手，然后几名士兵将三个毫无反抗的孩子抱出马车。
　　
　　三个孩子被带上搭建的高台，然后统统被捆在一根木柱子上。重重铁甲兵把守在他们周围。
　　看来他们真的成了要挟玉师傅的筹码了。
　　只是.......
　　两军对战，为何要挟一名神医？而且这其中能起多大的作用？又关系到什么？
　　
　　秦苍叹了一口气，事情远比他所料的来得复杂，他还是弄不清楚事情的始末。一头雾水，并且傻乎乎地趟进这浑水了。
　　
　　铁甲映日，旌旗舞风，旌旗上的“秦”字霸气而凛然舞动，昭然于世。大军各个带着铁头面具，肃穆沉凝，如背后的雄关高山，坚不可摧。
　　万千铁骑后面，凛然列阵着数台投石木机正对着魏国汲城关前的百尺高台，蓄势待发。
　　
　　卫庄的视线不易察觉地扫过一个人。
　　那人就是刚刚说要尝鲜血的家伙，有些佝偻，尖嘴猴腮，待看到三个小孩，他的眼神里闪动出嗜血的红光。
　　卫庄想的却是，隐蝠这家伙一向是在南疆地带活动的，怎么会和秦国军队搅在一起？
　　
　　待隐蝠看过来时，卫庄视线转移到他身边的一个青年，那人一身穿深碧色锻袍，发束金缕冠，面容沉静，鼻下两撇胡子。
　　卫庄挑眉，李斯竟然也来了。
　　
　　一个士兵来到李斯面前，李斯吩咐几句之后，士兵得令转身离开了。
　　不一会儿军中号角声吹响，大军募地齐齐高举兵刃，振臂高呼，整齐利落，声动云霄，震得山峰回音不绝。
　　
　　敌军兵临城下，魏国将士众人也顾不上放松，即刻赶到帅帐聚集听令，商纣对策。
　　桌上正摊开着一张大地图，城内城外地势地形极尽详细。
　　越翟正坐中间，面色凝重，在他的旁边，一身形颀长的黑袍男人，挺身端坐，带着墨色纱帽，整个人神秘而肃穆。
　　
　　越翟正色道：“情况想必诸位都已知晓，现在可有迎敌之计？不妨说出来。”
　　
　　一个脸色黝黑的将领跨出一步，道：“大将军，属下以为只要继续坚守汲城，依地势之利，只要守个十天半月，等到我军援师到来，必能一举歼敌！”
　　另一位鬓发黑白参半的将军上前道：“大将军，属下以为此计不可，秦军逼临城下，势必会封锁我粮草运送，到时候城中军粮紧急，军心大乱，秦军必会伺机而攻，汲城危矣。我们应当主动出击，将主控权牢牢把握在自己手中。”
　　
　　越翟点点头，沉思半晌：“看来只能出兵迎战了。”
　　众人纷纷附和。
　　黑袍男人暗暗摇首，事情没那么简单.....
　　
　　越翟注意到，目光颇有深意。对那名黑袍男人道：“不知道巨子有何妙计？”
　　
　　...........................
　　




☆、【第十四章】大司命

　　黑袍男子也就是墨家巨子淡淡说道：“据我所知，秦军将领蒙鹜借助了阴阳家和农家的力量，而阴阳家大司命和农家黑剑士胜七都是一等一高手。加上这两人，秦军如虎添翼，汲城坚守和应战都不容易。”
　　
　　众人面面相觑，也想到其中利害。
　　“那我们应当如何应对？”越翟愁眉道。
　　
　　巨子笃定道：“兵强者，攻其将；将智者，伐其情。蒙鹜是秦王麾下的得力强将，如果能拿下他，将亡士必乱，在这场战争中，你们必能占得先机。”
　　
　　越翟扫一眼帐中将领犹犹豫之色，想了想，还是蹙眉道：“这恐怕更不容易吧。”
　　巨子岂会不知？
　　他一双黑眸望过来，清明冷睿。缓缓说道：“我去。”
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　前营依旧紧急戒备，肃穆非凡。
　　而魏军的后方，一个帐篷里。
　　玉湖一丝不苟地替榻上的一人清理伤口，一丝不苟地清毒，一丝不苟地上药包扎，那人五官棱角分明深刻，浓眉大眼，眉头微蹙，痛苦似乎在折磨着这位硬汉。
　　
　　玉湖做完这些，舒了口气，然后静静地垂坐在榻边，神色忧郁至冷冽。
　　她本就不喜欢搀和战争中，奈何.......
　　
　　她抬起自己的一只纤细的手指，欲触碰那人脸廓，然而，一声低低的呢喃打断了她满腹忧愁。
　　“玉湖....”那人即使在梦中也呼唤着一个人的名字，幽幽的带着遗憾和思念。
　　玉湖一怔，垂下眉目，静静地看着他，轻叹声叠加，无奈与悲伤。
　　
　　帐外一名士兵急速赶过来：“玉大夫！有您的帛书。”
　　玉湖回神，恢复冷漠，从士兵手中接过帛书。
　　
　　只一眼，玉湖瞳仁收缩，露出冷厉的目光。
　　仿佛像是下了某种决心，她最后看了一眼塌上的男人，然后出了帐篷，往后山走了。
　　
　　半山腰间，一个女人临风而立，外表冷艳动人，如黑色曼陀罗一般妖娆。
　　她身边站着一个环手抱胸的男人。此人粗犷豪放，轮廓深刻，深麦色皮肤，如针一般的发。
　　身材健壮结实，脸上和身上都有多处伤疤，有些是疤痕，而有些是各国的刺字。
　　最令人骇然的是，他的瞳目凶煞，宛如炼狱之鬼。 
　　
　　她勾起红唇，微笑地看着一抹淡蓝色的人影朝这边急速掠来。
　　玉湖身形一缓，人已立在一男一女的跟前。
　　“玉神医，真是久仰大名啊。”
　　玉湖眯着眼望着妖娆女子的眼眸，冷冷开口：“不敢当，久负盛名的阴阳家大司命，岂是我一介区区草民能比得上。”
　　大司命微扬纤细的脖颈，撩了一下额前的一缕黑发，神色慵懒而魅惑。
　　她懒懒开口：“呵呵，玉神医，这话就说的不对了，以你的本事何止是救一个人，就是一百人，一千人你也救得了。”大司命眯着眼微笑，透着幽深：“而我....从来只杀人。你我之间自然是不同的，我是死亡的使者，而你就是一个救人性命的大好人呢。”
　　
　　大司命缓缓走近她，勾起微笑，眯起凤眼，到处透着侵略的气息。
　　她抬起芊芊素手指着山下阵阵飘扬的‘秦’国旌旗：“看到了么？你的宝贝徒弟就在那里，高台下的柴堆等着她，而绑住她的高台下有百余枚尖刀，每一枚的刀刃都向上，高台方圆十丈的距离，前蹲后立，整整齐齐埋伏著数百弓箭手。每一枝箭都时时刻刻对准着她呢。”
　　大司命没再说下去，可她话里的意味不言而喻。
　　
　　玉湖几乎听不到自己的呼吸，她只能紧紧抿住唇线，视线里，在五色旌旗幡帐下的三个孩子一目清晰。
　　“说出你的目的。”
　　
　　“呵呵，玉神医真是够爽快。”大司命凑近她耳旁低语了几句，然后，转身冷笑地同那名男人走了。
　　
　　天空澄澈，太阳冉冉升起。有丝丝的清风飘过，而玉湖却觉的冰冷，从心底深处泛起的迷茫让她痛苦和悲伤。
　　她该怎么办？
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　晌午已过，两军还处于胶着不战不攻的状态。
　　这种状态对于士兵们来说是最为辛苦的，他们得时时刻绷紧神经，每时每刻地保持警惕，一刻都不能松懈。
　　
　　柱子上的秦苍和卫庄则秘密商议着逃脱之计。
　　卫庄如鹰隼一般的眼神犀利地扫视四周，而后询问秦苍：“想到怎么脱身了么？”
　　秦苍看着他草木皆兵的模样扑哧一笑，摇摇头，歪着头在他的耳边窃语：“小庄，你说他们要绑我们到什么时候？”
　　温热的气息扑进敏感的耳朵里，卫庄一皱眉，嫌他靠得太近，不着痕迹地挪开秦苍紧挨着他的身体，“你真悠闲。”
　　秦苍小脸一皱，苦巴巴的表情泛上来，看得卫庄一阵恶寒。
　　“我这不是为了稳定我军军心吗？”
　　
　　卫庄冷笑一声，示意他看看旁边的端木蓉，人家小姑娘是什么表情。
　　秦苍转头去瞅，嘴角抽动了一下。
　　小姑娘的脸色平静无波，几乎看不出情绪。
　　
　　“我们还是想想怎么脱身吧。”秦苍脸色不变，嘴角反倒有了一丝笑意，清亮的眼神看得卫庄心头火起，这个无赖！
　　一阵沉默，卫庄抿抿嘴，开口了：“看到那边的两个人了没有？”
　　秦苍顺着卫庄的视线看过去，帐篷外，一男一女正与李斯交谈着了什么。
　　秦苍差点吹了口狼哨，他发自内心地的赞叹：“那个女人真漂亮！”
　　卫庄听了这话怒急攻心，喉咙一呛，差点吼声：“你个混蛋！”
　　好在他的手脚都被绑紧了，无处发泄的他用头狠狠地撞了一下秦苍。
　　“哎呦――”
　　秦苍泪眼迸出，痛呼：“不是你叫我看的么？”
　　力的作用是相互的，卫庄自个儿也挺痛的，但是碍于颜面，卫庄忍了三忍，终究是忍住了，缓过来之后，他朝着秦苍低吼：“知道那两个人的身份么？”
　　“不知道。我又不认识他们。”
　　“哼，没指望你知道，看清楚了，那女的是大司命，她是阴阳家神秘高手，是追杀叛逆或异己分子的死亡使者之一。手段阴辣狠毒，擅长使用幻术迷惑敌人。看到她的双手了么？”
　　秦苍点点头。
　　“她的双手由于常年修炼阴阳秘术――阴阳合手印，而变得犹如火焰般红火，你要小心她的手。”
　　“男的呢？”
　　“男的是农家黑剑士的胜七，这人，痴迷于剑，一直在追求剑的最高境界。在他眼中只有一个目标：毁掉他所有的对手。而且不择手段，他不听令于任何人，在他的眼里可没有公平这个词...”话到这儿戛然而止，卫庄拧眉思索一阵：“想不到秦军竟然能够请到这两位煞神。”
　　秦苍咂一下嘴，好奇地问：“那个胜七比以前的你还厉害么？”
　　卫庄眯眼，似乎在掂量，语气听不出是骄傲还是不甘：“稍逊于鬼谷绝学的百步飞剑。”
　　
　　秦苍回头瞅他一眼，忽然邪笑道：“我觉得这倒是我们的机会，别忘了我们最初的计划。”
　　
　　“那个蒙鹜的手下不认识小蓉连同我们一起抓也就算了，但这可不代表他也不了解一位久负盛名的神医的事情，从他没有把我们无辜人士放走的那刻起，我就知道，他另有打算。既然做了这样近似于把我们绑在这里要挟玉师傅以声东击西战略安排，他必然会让玉师傅替他们做一件事，只是苦了玉师傅要做出艰难的抉择了，无外乎大义还是私情？玉师傅擅于药理，对毒药必然知道不少，不动声色给魏军下毒的可能性很大。果真如此的话，只要战争一打响，秦军胜利的希望只会越来越大。”
　　
　　“师傅不会这样做的。”出乎意料的，端木蓉认真地看着秦苍，重重出口气：“不准你这样说师傅！师傅不是这样的人！” 
　　
　　秦苍一笑，用颇有意味的声音说：“呐，我的话还没讲完呢，考虑到玉师傅的人品，我还是觉得她单身披马闯过来救我们的可能最大。所以，想要活命，我们还是得靠自己啊。”
　　这小子果真够聪明，卫庄在心里给秦苍估划了一阵后，开口接了秦苍的话：“秦军竟然借助了阴阳家和农家的势力，以我的猜测，想必是为了抵抗墨家。”
　　“墨家？”秦苍挑眉，好熟悉的一个词啊。
　　“一群擅长机关术的乌合之众。”卫庄不是很喜欢那些家伙，想起前世攻打机关城的时候，可谓他生平损失最大的一战。
　　
　　听着卫庄明晃晃带着偏见的语气，秦苍不置可否。
　　卫庄望着对面的汲城，微眯眼：“就怕秦王想要的，远不止这么简单。”
　　
　　天空灰蒙蒙的尘埃之后透着橘红色的晚霞。
　　大司命的发丝被山间凛冽清风吹拂得四散飞扬，黄昏里，她走上高台，带着深究的眼神看着这三个小孩。
　　没有害怕，没有哭泣，神色平静，该是愚蠢的没有认清现状，还是果真好胆量？
　　秦苍睫毛微微扇动，恍惚间觉得，这一眼，眼前的女人已经剥光了他皮骨，他所思所想无所遁形。
　　
　　大司命居高临下，邪魅一笑：“你们刚刚在嘀嘀咕咕什么呢？”
　　端木蓉抿紧小嘴，她不敢看眼前女人的眼睛，直觉得她好危险啊。
　　卫庄神色不动如峰挺立，这时候，可不是他该开口的。
　　
　　秦苍眨眼，再眨眨眼，无辜地说：“大姐姐好漂亮啊。”
　　大司命挑眉，带着黑色手套的手指抬起秦苍的小下巴：“小小年纪，嘴巴够甜的。”
　　她微眯着眼，继续用轻柔的声音说：“就怕口不对心呢。”
　　
　　“咦？大姐姐好厉害啊，竟然知道呢！”秦苍挑衅地添了一句。
　　芊芊细指缓缓下移，然后轻轻地捏住秦苍的脖颈，大司命语气平淡波澜不惊：“我不介意帮蒙将军先结果了你。”
　　
　　秦苍暗自抽口气，冰凉的手套紧贴皮肤的触感仿佛死神干枯的索命指捏住他的小命。
　　然而，秦苍面上不动神色，他继续说：“我没说错啊，你的年纪看上去已经是孩子的娘亲了嘛。所以不能再用漂亮形容了。”他嘻嘻地一笑，特地在某个词上加重了语气，然后他继续天真地
　　说：“应该用风韵犹存。”
　　
　　大司命恍惚了一下，秦苍后面的话她也没在意，咋然听到娘亲这两个字，她鹜然想起自己那下落不明的孩子。
　　她目光慢慢变得温柔，但立刻又涌出怨毒之色，随即又恢复了平静。
　　她忽感无趣，同三个将死的孩子较真，她果真是害了心病，对这般年纪的孩子都会格外的注意。所以才会忍不住上来看看。
　　四年的时间可以改变一个人面貌有多少，黑发黑眸的孩子多了去，眼前这孩子虽像，可也不一定是。
　　她伸手欲挑开秦苍的衣领，然而，就在这时――
　　..................................
　　




☆、【第十五章】殇

　　大司命伸手欲想挑开秦苍的衣领，然而，就在这时――
　　
　　厮杀声骤起，空气中弥散着硝烟的味道，对于身处乱世的诸位来说并不陌生。
　　数百枚箭矢往来齐发、破空而出，景象颇为壮观。
　　若是闭上眼，甚至能看到，将士们一副壮怀激烈的表情，鲜血残红，厮杀……
　　投石机破空轰砸城门高台，发出砰砰隆隆的声音，在厮杀声中不那么容易被忽略。
　　落日漫长，平地马蹄扬，狼烟烽火，经历过流血与死亡的秦苍和卫庄从不认为他们自己是一个好战分子，此刻却也是难免的热血沸腾。
　　
　　战争已经打响，两军交战，胜在谋略。
　　
　　大司命早已放开秦苍，她骤然眺望天空，一只只硕大的鸟径直地往秦军所在营地飞翔。
　　褐色庞大的机关鸟飞在上空，宛若鹰呼啸而来，带起一阵旋风席卷枯荣。
　　
　　秦苍远远看到的就是这样一幅场景：四五架疑似飞机的东西往这边飞来，如果他没看错的话，他看到上面有人在驾驶？！
　　他再也忍不住满腔的震惊，破了音：“飞机！！！”
　　――飞鸡？！
　　大司命愣了一愣，遽然一笑：“你真有趣。”
　　端木蓉眨眨眼，不是很明白。
　　卫庄忍不住嘴角抽动了一下，轻吸一口气，解释说：“这是墨家的机关鸟！”
　　
　　机关鸟已经飞在秦军营地上空。
　　无数的士兵仰头而望，带着震撼。
　　箭矢纷纷击向机关鸟，然后又被机关鸟底下的铁板阻绝。
　　
　　秦苍已看清楚机关鸟，虽然比不上未来的飞机，他依旧带着敬佩的眼神看着那些机关鸟，这个落后的时代能有这般成就，果然是厉害啊。
　　然后，他撇撇嘴看了卫庄和大司命以及愣神中的端木蓉，他知道刚才这几个人肯定是误会他了。
　　他仰头一叹，略感落寞，这就是跨越了时间和空间的鸿沟啊！
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　玉湖轻功一展，纵身下了机关鸟，落脚点正好在高台上。
　　她长眉拧起，神色沉重，与大司命正面对立。
　　
　　“师傅！”端木蓉惊喜地看着师傅。
　　“蓉儿，你没事吧。”玉湖侧头打量着旁边的端木蓉，神色微微露出担忧。
　　“我没事。”端木蓉摇摇头。
　　
　　话到这儿而止，玉湖微放下心，她凌厉地盯着大司命，道：“你让我办的事我已照做，放了他们。”
　　“呵呵...”大司命习惯性撩拨了额前一束刘海，淡淡地笑道：“我怎么知道你有没有照我说的去做呢？”
　　玉湖冷笑：“阴阳燮理，想必你比我更了解。待你看到他后，自然知道我有没有做到。”
　　“哦。”大司命的笑容突然变得狡猾，她拍拍手掌：“来人啊，将人放了。”
　　
　　一群秦军士兵纷纷涌上高台。
　　寒光亮，剑戟刀刃掠过玉湖眼前，
　　她旋身踢开袭来的那把剑戟，刀刃势头一转钉进另一名士兵的喉咙，玉湖再从他颈后拔出，将一剑穿在了相继而来的刀刃上。
　　玉湖微缩瞳孔，怒斥：“你毁诺？！”
　　大司命似乎惊讶道：“咦？我这不是放了你们么？”
　　她恍然，然后戏谑说道：“对了，忘记提醒你，你们能不能活着回去可就要看你们自己的本事噢！”
　　玉湖咬咬牙，惊怒交迸，眼神寒冷如冰，此刻不是计较这些的时候，不管如何先把人抢回来再说！
　　
　　魏国营地。
　　一名士兵急忙从前线奔回后方禀报：“将军，据我们派出的斥候回报，玉神医出现在秦军营地！”
　　“什么？”
　　越翟震惊，他和身边的将士对视了一眼，火速赶到城门高台。
　　却见那道淡蓝色的人影骤然转身，扫退而过，冲在最前的士兵一个接一个的被撂倒在地。
　　越翟傻眼，印象中冷淡如冰的女大夫竟然是个深藏不露的武功高手？
　　“将军，是不是要派兵护着玉神医？”
　　越翟默然一会儿，道：“...不。不可轻取妄动，白白折损了兵力，别忘了现在最要紧的是保卫汲城，抵抗秦军。”
　　“这.....”
　　“可是，黑邵他....”
　　“不必再说，就照我说的去办。”
　　“是。”
　　.........................
　　一群几十个士兵根本不是玉神医的对手，袖袍一挥，奇异味道扑面而来，不幸中招的士兵纷纷倒下。
　　玉湖轻功一展，纵身径直向三个孩子所在跃去，忽然，数十片枯叶从她的右侧飞击而来，大司命挡住了她的去路。
　　大司命当然不会让她得逞，两人之间展开了一番激战。
　　.........................
　　饶是秦苍，神色也不再懒散，他和卫庄对视了一眼，在他们周围把守的士兵纷纷加入战局。
　　有个别激灵的，或者称之为狡猾残冷的士兵们却将剑戟刀刃对准了三个动弹不得的孩子。
　　
　　秦苍解绳的技术很是高明，他没法动弹，只是两脚夹住地上的一把剑戟，踢倒了身边高架的一小盆篝火。
　　――――那是准备拿来烧高台下的柴火，是预备烧他们的。
　　而秦苍这样做自然是用来烧绳子的，篝火的势头倒在地方上，零零星星的火花溅在秦苍的身上，悉悉簌簌地发出燃烧的声音。
　　
　　周围是逐渐逼近的秦军士兵，偶尔悉悉簌簌一些火星浇到卫庄身上，也打扰不了他专心观察战场寻找脱困的间隙。
　　星星之火容易起燎原之势，即使感到身体火烫火烫的，秦苍开始充分发挥他坚强的意志力和平常心。
　　
　　下一刻，秦苍动了，火将他双脚的绳索烧断了，他双腿一夹，借着腿力夺过一名士兵受上的剑戟。
　　砰――士兵手中拿的剑戟脱身，刺入木柱，同时也将三个孩子身上的绳索刺断。
　　
　　而后他将短匕首抽出，割断绳索的同时，用快得见不到剑影的速度割破了近身的士兵的喉咙。
　　匕首转握为右手，秦苍这才扭曲脸，呲牙咧嘴。
　　他的右脚烫红了一片，左脚已经烧出伤口，并血流不止，
　　
　　卫庄微蹙着眉低头扫了一眼秦苍的双脚，抬眼却收获一张眉花眼笑的脸，眼看着秦苍就要给他一个熊抱，卫庄下一秒，就从他眼前消失――他去迎敌了！
　　秦苍撇嘴，飞奔而出，将端木蓉小姑娘护在自己的身边，卫庄看着秦苍的背影放了一点心，之前呛压在他心头眼里的一口气也终于“呼”地一下出来了。
　　
　　卫庄旋身一记穿心腿，不幸中招的士兵骨断筋折，惨叫着滚下高台。如果他没忘记的话，高台下可是毫无立足之地的。
　　――先踢几个人下去开路吧！
　　他并不仁慈，他的仁慈也不是用在这个地方。
　　
　　端木蓉惨白着脸，她想替秦苍处理伤口，然而，秦苍却拽住她左闪右躲。
　　她空隙之余望了望秦苍的脸色，对方丝豪没有皱眉，阴沉的脸色有种特别的肃穆，那双稠墨般的眼睛却在黄昏中闪闪发亮，
　　他以一人之力，将欲置于她死地的士兵一个一个杀死。
　　.....................
　　端木蓉恍惚之间有一种强烈的悸动感，甚至有丝丝缕缕的喜悦夹杂在其中，不甚明了。
　　.....................
　　
　　大司命挑眉，看着混战中的三个孩子，缓缓旋动的那只手已经脱掉了黑色手套，露出了犹如火焰般红火的手，那只诡异的手上面还印着的暗黑色的咒文。
　　此时，那只手划起阴阳八卦图，透明得就是一团气，树叶凌空舞动在其中，走向脉络清晰。
　　玉湖全神戒备着她――阴阳合手印。
　　
　　骤然，大司命势头一转，攻向最软的柿子――端木蓉。
　　“小心――”玉湖惊呼之下，身子已经疾飞而去。抢在数片仿佛利剑刺进端木蓉之前护住了三个孩子。
　　树叶裹着内力，夹带着死咒，极快的攻击，一片一片刺进玉湖的背，爆炸出暗紫色的烟雾。
　　
　　“玉湖！！！――”千军万马中，一道令人闻之绝望的凄厉声音划破了苍穹。
　　
　　黑邵深深地吸进口充满苦涩沙味的空气，呛疼了他胸口的未愈合的箭伤，他挥动手中的剑斩了挡在他道路的人。
　　鲜血迸溅在他的衣服上，脸上，仿佛浴血的修罗。
　　
　　他醒来时，闻之她到来，不知道心里有多欢喜，不顾伤势寻觅而至，然而，只一眼，他便看到了令他心魂震碎的一幕。
　　黑邵狂奔而去，身上添了多少伤口他已不顾，血从额头蜿蜒流下，模糊了视线，他也没去擦。
　　激烈的兵器撞击声不绝於耳，他罔若未闻。
　　
　　颓然停步找玉湖的身前，褐色眸子紧紧凝视着她，瞬息不眨，右手伸了出去，却竟然不敢碰触。
　　他怕.......
　　
　　“师傅――”端木蓉黑色的眼眸顷刻溢满了泪水，波涛汹涌，一如她绝望的哀恸。
　　秦苍难得地觉得凉意浸透全身，种种迹象表明，如果不是玉师傅舍生相救，他们三个早就.....
　　卫庄紧抿着薄唇，一言不发。
　　玉湖惨白着脸，在无力气支撑，半跪着，鲜血从她的嘴角一滴滴滑落，蕴散在棕色的木板上，触目惊心。
　　她终于支撑不住，缓缓倒下，在端木蓉和秦苍两人扶住之前，一双有力的臂膀将玉湖抱在怀里，小心翼翼。
　　
　　或许是看不惯黑邵没出息的惶恐模样，玉湖勉强扯了扯嘴角：“傻瓜.....”
　　




☆、【第十六章】谁是黄雀？

　　【第十六章】谁是黄雀？
　　
　　时间回到半个时辰之前。
　　
　　据蒙鹜派出去的斥候了解，魏国汲城城门虽高耸，三山环绕，只南方之地是一处断崖，万丈深渊，总的来说并不是一个易守难攻的地方。
　　前段时间两军交战过几次，旨在探一探魏国将士的实力，也的确如他所料，魏国将领越翟果真是一个优柔寡断之人。
　　蒙鹜再一次看看桌上正摊开着一张大地图，这次两军交战，自然不是在试探，这一战，将是最后一战。
　　
　　不过这几天日子倒是真不错。他眯缝着眼抬头望天。头顶上方的空气中弥散着烟尘，阳光都是灰的。
　　而灰色天空下的他，刚毅的脸廓却赫然散去了温和平静无波的神色，露出了久经沙场的锋芒，双眸更是豪气飞扬。
　　
　　他已派人进军魏营的后方，只需在汲城高台迎之以强，吸引魏军的人数，时辰一到，埋伏的士兵势必准时直袭魏军人数空缺的后方。
　　想到这，他原本紧皱的眉头渐渐松开了。
　　他果断下令：“除了大司命，高台上的人一个都不许――”
　　
　　蓦然，他尾音嘎然而止，因为他的面前出现了一个人，一个冷冷看着他的人。
　　秦军将士纷纷拔剑，惶恐的，惊惧的，忐忑的，揣测的，争功的...皆有之。
　　
　　本来就不宽敞的空间内气氛迅速冷凝紧绷，箭在弦上一触即发。
　　
　　那人一身黑袍，带着黑色蓑帽，刚毅的脸廓隐在阴影下，只有一双宛若唳鹰的眼眸，犀利的可怕。
　　他的手握着通体漆黑如墨，无刃无锋，平平若齿，似剑非剑的.....武器？！
　　――这个人就是墨家巨子。
　　
　　“不知道这位大侠有何事找本将军？”
　　双手背负，蒙鹜神色可谓轻松地看着那人。
　　即使这个人能够悄无声息地出现在众人面前，武功非同一般，但是蒙鹜也不恐惧，他自有对策。
　　
　　“自然是来取阁下的项上人头。”巨子冷冷说道。
　　
　　“哈哈――”蒙鹜大笑，惊飞了篷顶鸟雀。
　　“大侠真是说笑了，我与你无冤无仇，为何要取我性命？”
　　巨子脸上浮起一抹深意，淡淡的说：“有些事情总要有人去做。比如，保护融入血脉的国土，保护需要保护的人，做一些值得去做的事...”
　　
　　“阁下满腔壮志豪情令本将军佩服，但是...”蒙鹜嘴角一抹笑：“想要本将军的人头，就要看你有没有这个本事！”
　　话音刚落，巨子如鹰犀利的眼神陡然一变。
　　
　　――――杀气，浓烈逼迫的杀气！
　　浓烈的杀气，只有杀人无数，才能有这么浓的杀气。
　　一个人从团团包围圈的士兵中一步一步走了出来，轮廓深刻，黝黑皮肤，身材健壮结实，那双瞳目凶煞，宛如炼狱中走出来的索命鬼。 　　
　　
　　巨子瞳孔微缩，带着冷冽：“想不到从不不听令于任何人的农家黑剑士也有俯首听令的时候。”
　　“哼，我胜七从来不听令于人，过去是，现在是，将来也是，在我的眼中只有一个目标：毁掉所有的对手。”胜七邪噬盯着巨子，裂开嗜杀的笑容：“但是，你来了。”
　　
　　所以，他也来了。
　　
　　蒙鹜见己方占尽上风，大笑道：“本将军特地留了这块空地给你们，两位大侠就在这好好打一场吧，哈哈――”
　　挥了挥手，士兵们纷纷撤退，他提起缰绳到了前方战场，不再管这两大绝世高手的对决。
　　
　　魏国汲城下。
　　纵横交错的厮杀声仍旧清晰可闻，密布满天，在尘埃渐渐消散的视野中越发的清晰起来。
　　机关鸟在天空中肆虐，战场上竟然出现了一只只机关兽。
　　所到之处，锋芒披靡无可阻挡。
　　
　　蒙鹜敛目看看被机关兽招摇得更加灰蒙蒙的战场。
　　看得出墨家是在魏国这场战争中下了大功夫.......
　　不过........谁胜谁负还是未知数呢。
　　蒙鹜抬头看了看天色，半个太阳已入山线，西边，烧起了一片火红的晚霞......残阳如血。
　　看来这场战一时半会儿还不会结束。
　　他果断对身边的将士下令：“一旦遇到墨家机关兽，立马分散人数，分别向各方向放箭，目标是操纵机关兽里的人。还有，能拖就拖，只待看不见乌日之际，立马给我全力进攻！”
　　
　　倏忽的，蒙鹜敏锐的直觉和久浴沙场也算的上条件发射的身体起了作用。
　　
　　一瞬间，蒙鹜便侧身躲过了气势极为凌厉的一箭。
　　不过虽然躲过了，但是那根箭矢的光锋却刮破了蒙鹜刚毅的脸颊，一条血痕悄然落下。
　　
　　蒙鹜猛抬头，手扶刀柄，迅速地锁定箭矢发出的位置，看清情形後，原本平静的眼神凝起寒霜。
　　一人立足于搭建在守将正门前的一座帐篷顶，黑面具黑衣黑裤，看不清面容，但是一身利落的的装束，刚好体现出一名少年该有的身度。
　　
　　蒙鹜就站在一旁，倒也没有喝令手下拦截少年，任众人冲上前捉拿，唯独嘴角噙着了然轻笑。
　　他早该知道，墨家巨子怎么可能是单枪匹马闯敌营的莽夫呢？
　　这招声东击西的谋计，他再熟悉不过。
　　
　　然后，很快，蒙鹜就笑不出来了。
　　正当秦兵蜂拥而上，势必拿下那名少年时！
　　少年扔掉左手的弓箭，拔出剑，风吹过，人已动，刀光剑影。
　　疾如风，影如岚。只需半刻钟，少年斩兵折将，人已至蒙鹜十余步！
　　当最后一名士兵倒下的时候，一串血珠，正从他右手闪亮的剑锋滴落。
　　――好快的剑！
　　蒙鹜瞳孔急剧紧缩，脸色煞白，这少年的功力不下于墨家巨子！
　　“你是谁？！”
　　“你不必知道，也没有必要知道。”少年一步一步逼近，语气平静，浑身杀气却愈浓。
　　
　　他脸色一沉，提剑挡住攻击到门面的剑，他嘴角冷冷地扬起一抹弧线，可别当他蒙鹜是好欺负的。
　　蒙鹜挥剑和少年来回了几招，短短几招，他只觉胸口气血翻涌，深呼吸，耳边厮杀声依旧，他已是在死亡的门槛徘徊了几趟。
　　想不到眼前这臭小子的功夫如此惊人。
　　
　　倏然，他惊察眼前的少年在眨眼之间已经不见。
　　
　　身后有丝微弱到几乎难以辨别的气息逼近。
　　危险！他本能地侧身闪避，还是没有躲过这致命的一剑。
　　剑穿过了他的胸膛，他只来得及看到沾着血的剑锋，第一次感觉到从心底透出的寒冷。
　　之后，意识消散，眼前一黑，他便倒头跌下马。
　　
　　少年抽出剑，割下蒙鹜的人头，然后拿出一个短笛，吹了几下，饱含内力的尖锐声音传遍秦军阵营。
　　他舔了舔干涩的嘴唇，大喝一声：“你们主将已死！”
　　
　　秦军将士纷纷震惊，骚乱如海浪一波一波传递着。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　半山腰，其中一处据点。
　　李斯恭敬地拱手说道：“陛下，据我军闾将军回报，蒙鹜将军已牺牲。”
　　烛光将帐蓬照亮，照清桌前的人，那人身穿暗黑色金边锻袍，发束金缕冠。
　　他面容沉静，长眉若剑，身如玉树，未及弱冠之年却已为帝，这般的年纪实属――才俊英锐青年。
　　嬴政微微转过头，翻腕放下一张帛书，直视李斯。
　　“念在蒙将军多次立下战功，事后派人厚葬。”
　　“是。”
　　“军不可无主，李斯可有人选？”
　　“属下以为闾将军可当此重任。”
　　“哦？如果我没记错的话，闾图虽是骁勇善战，可也是有勇无谋之人，非良将。”
　　“陛下，接下来的夺城之战已无需智将，现在的汲城只需一名勇士即可将它收入囊中。”
　　“那就照你说的去办吧。”
　　“遵旨。”
　　待李斯退下之后，嬴政又扫了一眼手中的帛书，嘴角逐渐挽起。
　　
　　他曾说过，随时恭候他大驾......
　　...........................
　　魏军地方其中一处据点，肃杀之气充斥，秦兵齐整排列，等待号令。
　　而秦军的领头人闾图一脸阴鸷冷酷，不知讽刺什么，只是扯开一抹冷笑：“这一战攻击只许胜不许败。务必拿下汲城！”
　　一众将士哗然，一直以来他们都以为只是偷袭魏军粮仓，这一回可是进攻，当下这群好战份子根本不想象这是多么的凶险，一个劲地狂吼，战意沸腾。
　　............................
　　将士经半天厮杀已伤亡大半。
　　而这，战争只是刚刚开始。
　　“将军！”一名士兵气喘不止地跑到越翟跟前：“营地后方遭袭了！”
　　“什么？！”越翟睁大瞳孔，他一把揪住那名士兵气急败坏：“后方不是有黑校尉驻兵把守的么？”
　　“可是，黑校尉他不见了！”
　　“...混蛋！”越翟猛得推开那名士兵，他急忙上了城门高台遥遥观望敌方高台，终于看见了一抹熟悉的身影。
　　来不及犹豫，越翟阴沉着脸：“听我号令，黑校尉擅离值守，同敌军一并格杀！”
　　诸位将士纷纷对视一眼，铁板铮铮的事，他们无话可说。
　　“侯校尉，方校尉，你们立马带人去后方抗敌！”
　　“末将领命！”
　　“末将领命！”
　　..........................
　　无数火把熊熊燃烧，照红了汲城。
　　浓烟翻滚，战马嘶鸣，掉满断刀折戟的地面分散著分不清是魏国还是秦国将士的碎肉残肢。
　　殷红的血，在凄厉杀喊声中飞溅上土地，城墙、旗帜......
　　打头阵的魏兵将士个个杀红了眼，却抵挡不住秦军铁骑大军数万人马潮水般的攻势而节节败退。
　　...........................
　　又一阵狂风席卷落叶，树上的枝叶也簌簌落下，巨子和胜七两人内力大比拼，前者微微气喘，后者越战越兴奋。
　　两人所在的范围布满斩断的树枝残叶，气流卷着乱石穿空，风流卷着飞沙走石。
　　
　　胜七如地狱修罗，越战越勇，即使现在身负伤口，也阻挡不了他现在癫狂的状态。
　　他手里的巨阙散发着势不可挡的强大剑气，宛若重锤一般砸在巨子的墨眉上。
　　巨子同等回击，似攻非攻，似守非守，一把墨眉无锋，却发挥着骇人的气势，无锋之剑同样转瞬取人性命。
　　
　　忽然，一声声尖锐的笛声从前方传来，黑影笼罩上空，随之而来的是一架机关鸟，巨子舒展了眉头，再不恋战，足尖轻点枝头，几下就翻上了机关鸟。
　　胜七自然不会让巨子得逞，他的目标是毁灭一切对手。
　　趁着巨子翻身而上的空隙，他手中的巨阙裹着一团戾气，被他一掌推向机关鸟。
　　
　　“师傅！小心――”机关鸟上的少年只来得及呼声提醒。
　　巨阙钝而厚重，巨大无比，饶是武力高强的巨子在奋力阻挡之下也被这股强劲伤了元气。
　　
　　巨子皱着眉稳住身体，气息絮乱，眼中也有了一抹疲惫，声音响起仍旧沉稳只是略带了一丝沙哑：“走！”
　　机关鸟盘旋而上，呼啸着往前方战场飞去。
　　胜七冷然瞧了一会儿，然后，扛起自己的巨阙转身便走了。
　　徒留秦军士兵们兢兢战战地目送这尊阎罗的背影。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　同一时刻，秦军高台处。
　　星星之火终于撩起高台，火势渐渐趋大，在黑夜中格外的亮。
　　
　　“傻瓜....”玉湖面容毫无血色，一抹死灰覆上她的眼眸，即使如此，她的眼眸中还是认真地看着他，好似一辈子都要在这一眼中看尽。
　　黑邵却只是低下头，轻轻抚摸着玉湖灰白的面庞，半晌，才低声道：“我知道.....我一直很笨，从小也是，长大了还是...一直让你失望...”
　　他哽咽了一下，似乎因为心情太过克制而压抑，说不下去。
　　
　　玉湖靠在他胸膛上，周围散发着她熟悉的温度。拂在她颊上的发丝，随着黑邵低沉沙哑的嗓音微动。她费力地喘着气：“看看你...成什么样了？我没事的...”
　　
　　黑邵握住了玉湖的右手，将手贴近他的脸廓，揽紧了玉湖，紧紧地再不松开。
　　
　　“好一对意笃情深的鸳鸯啊。”大司命长长的叹气，阴郁而向往：“真好，你们都快把我感动了。”
　　“这样吧，我许诺你们一个圆满的结局，不用再天天提心吊胆保护和救人。你们不喜欢孤单，我就帮你们一把，送这三个小鬼一起陪你们怎样？你们会觉得......真是蛮不错的。”
　　
　　秦苍和卫庄素净衣衫上都溅了数点血迹，深浅不一，显然经过场酣战，他们两个眉宇间微露疲态，却仍旧十分警惕地盯着大司命。
　　“走开！你这个坏女人――”端木蓉小身子紧紧护在玉湖跟前。
　　
　　“走？这可不行。”大司命的语气一切听起来很平静，暂时还很平静。
　　
　　因为下一秒，秦苍看见她的身形快速一闪，出现在端木蓉的面前，然后伸出一只手勒住端木蓉的脖颈。
　　“唔，唔，咳...放开我...”端木蓉双脚离地，大司命芊芊素手看似柔软却出乎意外的强硬有劲。
　　“...蓉儿。”玉湖有气无力地紧紧望着挣扎中的端木蓉，神情焦急而担忧。
　　
　　秦苍和卫庄对视一眼，两人同时动了。
　　秦苍从女人左面飞扑过去，卫庄从女人的右面袭击而至。
　　他的背部衣衫遭剑戟所伤，破了好几处，尤其是双脚，扯动之间，异常疼痛感抽动着他的每一根神经。
　　秦苍暗自咬牙，坚持着挥刃而上。
　　
　　就在秦苍和卫庄打算两面夹击一搏的时候，蓦然，庞大的阴影忽然覆盖在高台上空。
　　那是三四台的机关鸟影浮现高台上空，机关鸟上有人手持弓箭。
　　中间为首之人一扬手，有数支利箭挟着劲风，破空飞射。
　　秦军士兵们纷纷中箭倒地，无论是高台上的，还是高台木阶下。
　　......................
　　




☆、【第十七章】死生契阔

　　机关鸟渐渐降低，羽翼刮起风势逐渐转起，吹动高台上每一个人的面容发丝衣襟，同时加大了火势。
　　一道黑影凌空飞扑过去，就见一道刀光剑影破空，紧贴着大司命那只禁锢端木蓉的手臂斜射飞至――
　　
　　大司命松开手避开这道剑芒，下一秒，端木蓉已经落在黑衣人的怀里。
　　
　　“想不到你我居然在这里又见面了。”大司命撩了一下额前发丝，冷笑，神色仍旧倨傲。
　　巨子放下端木蓉，瞧了大司命一眼，而后将一个黑布袋扔在地上，低沉说道：“不用我说，想必你也知道这是什么吧。”
　　
　　黑色布袋在地上轱辘了几下，留下斑斑血迹。在火红一片的高台上，似乎宣告着什么。
　　大司命睇了它一眼，淡淡笑道：“能够死在巨子的手里，蒙将军也算是死得其所了。”
　　
　　卫庄嗅著周围空气里弥漫飘荡的浓重血腥气息，银白色的眼眸却冷凝在巨子身后的一个少年。
　　那张明秀的面孔，平和恬淡，额间汗痕蜿蜒而下，显然刚刚经过一番激战，虽然还带着少年的青涩，可却有着过尽千帆的从容。
　　即使年轻了几十岁，卫庄还是不会认错他，能够在他鲨齿下狡猾诈死的，也就只有他了。
　　
　　秦苍若有所觉，扭过头，凑近卫庄的耳际嘀咕：“又是你一个熟人？谁啊？”
　　卫庄想一掌推开太过近距离的脸，奈何秦苍先一步禁锢他的手，怒火自然而然腾起，卫庄瞪着这个好奇心旺盛的家伙。
　　秦苍却死死盯着卫庄，心里慢慢升起说不上来的烦躁。
　　被盯得脊背发凉，卫庄避无可避，只能妥协，压了压声音，他尽量平静地说：“燕太子丹。”
　　
　　秦苍被这几个字呛着了，下巴不知道跑哪溜达去了.......
　　他没听错吧？！――燕太子丹？！那下一个会不会是荆轲？
　　秦苍转头微眯着眼看那少年，同时脑海里不断企图从历史上某件大事的幕后主使身上找到任何一丝丝吻合的蛛丝马迹。
　　然而，烦躁的情绪却更强烈了......
　　
　　任谁被一道灼热的目光打量，都会不高兴的吧，燕太子丹察觉有一道目光一直在打量自己，他转头，视线对上一个十来岁的小孩幽幽绿绿的黑眸。
　　他微微点头示意，便立即转回来。
　　不断告诫自己这是看错了，他怎么觉得对方目光就是在看一个死人啊。
　　两人之间几不可察的小小互动，让卫庄沉默了下来。
　　不知哪来的情绪，卫庄就这样静静地抿唇看着，内心已经由暴跳如雷转为沉寂如冰。
　　
　　“巨子....”玉湖抬眼望着巨子，呢喃道：“...蓉儿...”
　　“师傅...”眼泪，就顺着端木蓉的眼角滚落面颊，淌湿衣裳，她怎么也不愿看见师傅受伤的样子，她无法想象失去师傅后的道路她一个人该将怎么走？以后谁来教她医术？谁来陪她看雪，还有谁...能够像亲人一样......
　　
　　巨子来到玉湖身前，蹲下，眼中也有了一抹沧桑和悲哀：“放心，我会好好照顾她的。”
　　燕太子丹来到端木蓉身边，将这个伤透了心的小女孩抱起，任小女孩挣扎和哭泣，义无反顾地将人送上了机关鸟。
　　“师傅...不要离开我――不要......”
　　
　　玉湖放心地闭目缓口气，气若游丝，任谁都看得出来，她将不久于人世。
　　
　　巨子喟然一叹，视线扫过狼狈的秦苍和卫庄。
　　“孩子，接下来的事情就交给我，你们先走。”
　　秦苍和卫庄对视一眼，点点头，朝机关鸟走去。
　　一抹笑却浮现在大司命的嘴角，淡淡的，稍纵即逝，看不出任何东西。
　　她也不去阻拦秦苍和卫庄，无所谓的神情让人知晓，她好似不介意巨子即将要对付她了，更不将身后的熊熊烈火放在眼里。
　　
　　此时杀场已经被夜幕笼罩了。
　　高台已经有一半陷在火海里，滚滚浓烟刺人口鼻咽喉，甚至焦臭味逐渐飘开，闻之欲呕，那是尸体烧焦的味道。
　　高台下陆续而来虎视眈眈的秦军骑兵，底下的百余枚尖早已刺满尸体，见不到刃尖。
　　秦苍走着，俯瞰着前方惨败的城垣，破碎的战场，星星点点的火把照亮了整片黑幕，染上鲜血的旗帜在呼号的夜风中屹立飘扬。
　　
　　甚至，秦苍能够看得清楚倒下的士兵们那一张张毫无生机的脸，真年轻，像他一样年轻，可是对方的生命已经流逝。
　　――‘一将功成万骨枯’大抵如此.....
　　他忽然觉得悲伤至极，而烦躁剧增，挥之不去。
　　
　　秦苍一边胡思乱想，一边又突然转过弯，不对，他知道为什么烦躁了，因为危险――
　　秦苍猛的抬头，骤然看见大司令扼住卫庄的脖子！明晃晃的刀刃闪着火光正朝卫庄的心脏刺下去！！！
　　像是心脏被人给捏住，他再也顾不得危险不危险，他就像一头猎豹，于霎那间爆发力量，怒喊着凌空飞扑过去，在大司命反击之前，将匕首狠狠地刺进她的后背。
　　
　　“噗――”
　　全刃没入她血肉，血花迸溅，渲染火焰。
　　
　　“师傅――”一声凄厉大叫从不远处传出，愤怒的少年嗓音，充满绝望意味。
　　仿佛一道回魂声，秦苍眼中清明渐起。
　　......................
　　他苍白着脸上，黑眸瞳孔邃然收缩。
　　他怔怔地望着不远处孑然玉立的大司命，而后仰首望着高大宽厚的背影，疑惑的眼神再缓缓上移，对上了一双幽暗，深邃的眼睛。
　　
　　一个人影袭至将秦苍踢飞了出去，秦苍回神，砰然倒地的瞬间，五指紧紧抓着地板减缓速度，激起一蓬尘土，终于在火舌吞噬之前停下移动。
　　指甲微掀的疼痛感传来，秦苍已顾不得。
　　
　　他明明看见大司命要杀卫庄的。
　　怎么眨眼之间？他杀的人变成巨子了？！
　　秦苍想笑着说这是不是搞错了，笑容却一片模糊。
　　
　　“哈哈哈....”大司命毫不掩饰地大笑，笑的邪肆而狂妄：“干的好，孩子！我果真没有看错你。”
　　这孩子不愧是她看中的人选，快准狠，任何情况下都能在目标身上给予致命一点。
　　匕首刺进巨子的左边后背，那是贴近心脏的位置。
　　
　　鲜血一滴一滴滑落在木板上，巨子呼吸之间都有痛觉，左背的疼劲过去只剩麻麻的感觉了。
　　
　　而秦朝却一个鲤鱼打挺，转目寻找着，终于在右侧五步远的距离撞进一双发狠的银白色眼眸。
　　心中猛地一窒，寒意蔓延，身体有着轻微的震动，不过，他并没有吭声。
　　秦苍慢慢头低垂着，面目全隐在一片深暗的阴影里。
　　..........................
　　睫毛微微扇动，秦苍恍惚间却只觉自己离所有人的距离都来的遥远，比任何人都来的孤独......
　　...........................
　　巨子沙哑压抑的声音突然响起：“大司命果然厉害...无踪无形的幻术在这孩子身上倒是发挥的淋漓极致...唔！”他微微晃了晃身子，燕太子丹急忙扶住，他摇摇头示意无碍。
　　大司命却揪住秦苍的衣领，将人提了上来，拍拍秦苍的小脸蛋，语气好似遗憾地说：“可惜了，这么好的苗子只怕没有机会长成大树了。”
　　
　　秦苍眼一眯，一股阴狠之气涌上眉心，他最恨别人的利用。
　　他低头狠狠咬上大司命手臂，像发狠的狗一样咬进皮肉，血流了出来，大司命吃痛之下，想甩开秦苍，无奈这小孩发狠地往死里咬住，似乎要咬下她的肉。
　　大司命美丽的脸盘立即布满阴霾，扬手，毫不留情的一掌，眼看着就要朝秦苍的小脑袋砸去。
　　
　　一个人影像炮弹一般冲了过来，抱住秦苍的同时将秦苍衣领割断，两人抱成团迅速滚下了高台。
　　
　　半空中，逆光，秦苍看不清来人的脸部轮廓，但是身形很熟悉......尤其是那一头白色的头发，像一抹亮光，慢慢驱散了他心头的孤寂阴鸷。
　　身体快脑子一步做出了反应，秦苍旋身而下，用自己的身体做了个肉垫。
　　
　　――砰！！！
　　秦苍闷哼一声，两人重重摔在一堆尸体上。
　　
　　“你个白痴！那个女人要杀你就不知道逃吗？！”卫庄居高临下掐着秦苍，气急败坏地开口就骂。
　　秦苍被他掐得一晃一晃的，即使全身发出痛苦的警号，他却还是给卫庄看了自己洁白的牙齿。
　　
　　在这遥远陌生的世界，想到还有人对他真诚以待，即使这个人没有丝毫自觉并且别扭的要死，原本积聚在秦苍心口的孤寂彷徨还是像一阵风轻轻掠过了。
　　真好，还有你在我身边......
　　
　　卫庄狠狠喷出了一口鼻息，怒道：“发什么傻？没看见敌人过来了么？！”
　　秦苍小脸一凛，环视四周，果然.....被包围了。
　　
　　接下来自然是一番混战。
　　..........................
　　两人混在杂乱人群里，挥拳打到几个兵士后，望见数名骑兵赶来援战，卫庄飞步上前，当先跃上一人的马背，没等那人出手阻止，卫庄一拳就将那人打得鼻血长流，跌下马鞍。
　　“快上来！”卫庄朝秦苍喊道。
　　秦苍闻声抬头望向那双银白色的眼，直望进他自己的心里去，嘴角轻笑，他的心中一片天朗风清，眼中硝烟渐起，蓄势待发。
　　足尖在马鞍上借力一点，秦苍纵身跳上骏马，坐在卫庄的身后紧抱着，然后将匕首刺进马臀，骏马吃痛，狂奔而去。
　　卫庄执鞭，顺手解决几位挡路的士兵，秦苍提起弓箭，嗖嗖数箭，尽中那几名赶来援战的骑兵的心脏咽喉。
　　一路上，两人配合的天衣无缝。
　　其余秦将士兵大骇，惊畏退缩之间，一匹马载着两小孩已奔远，留给众人一蓬沙尘。
　　
　　然而，高台之上，地狱业火，残红如血，大司命却看着手里的玉佩如遭雷噬，神识震荡，意识都有些发懵。
　　一块玉珏，圆润光滑，乳白色泽，复古的“”字，流光溢彩。
　　火光下，她面容极端惨白得骇人，红唇颤动，喃喃重复着，倏忽尖声大叫起来――“小！！！”
　　她身形一闪，呈优美的蝶势飞下高台，跃上一匹马，就奔向划向远方天际，几乎化作星芒。
　　
　　巨子双眸之中猛然绽放出璀璨的光华，锐利如星剑。
　　他自然听得出，大司命最后说的那两个字的涵义！
　　“师傅？”燕太子丹愕然看着骤然离去的大司命，有点反应不过来。
　　
　　巨子缄默，顷刻他转头对抱着玉湖的黑邵沙哑道：“此地不宜久留，你们还是赶快和我们走吧。”
　　黑邵却摇摇头，平静地说：“不用了。”
　　玉湖心神一震，毫无血色的唇蓊动着，至于她说什么，没有人听到......
　　黑邵低头凝视着玉湖缓缓说道：“此后，我不会再让你一个人孤单了。”
　　玉湖望著黑邵，仿佛一刻又似乎仿佛一生，两行眼泪潸然滑落，柔情而幸福。
　　........................
　　一阵突突的螺旋桨声之后，机关鸟的影子渐渐飞起，端木蓉颓然趴在燕太子丹的肩头，噙着泪，望着那一团高涨的火，火舌扭动之际，一切灰飞烟灭。
　　泪痕斑斑的小脸上有一抹孩童独有的天真，但那东西很快就要永逝了。
　　这一夜，她失去了重要的人，背负了一份仇恨.......
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　前后夹击，惨烈的攻城几乎持续了一天，一双双杀红的双眼，一个个支离破碎的尸体。
　　当城头布满秦军的守兵和魏军的尸骨，所有残兵心中皆涌起浓浓的悲伤，大势已去......
　　汲城，生离抑或是死别？
　　降罪军士，割地求和，这才是败果。
　　
　　嬴政颀长的身影立在高高的半山腰上，俯瞰着惨败的城垣，破碎的战场。
　　李斯走过来，立在身后，拱手道：“陛下，那孩子已经往汲城南边去了。”
　　“恩。”嬴政淡淡的应了一声，接着说道：“就派你推荐的那人去好好招待他吧。”
　　“是。”
　　
　　




☆、【第十八章】明媚和忧伤

　　距离战场已经很远了，至少不分方向的狂奔半个时辰之后，秦苍自认为很远了。
　　秦苍双手绕到卫庄身前，也握住了缰绳，马匹的速度渐渐慢慢了下来。
　　卫庄回身瞅他一眼：“干什么？！”
　　见他瞅着自己的眼光有些狠得不像样了，秦苍赶紧说道：“让马歇一会儿。”
　　卫庄低头睇着马，马鼻喷着粗气，摸了摸马身，有点湿，的确是累狠了。
　　
　　二人互相偎依，阴沉与温和，多么明媚而忧伤的组合啊。
　　彼此能听见对方的喘息声，耳边拂过温热气息。
　　“现在，放开你的手。”卫庄强作冷静，冷冷看着那双丝毫没有挪开缰绳趋势的手。
　　这样的姿势看上去就像一个人揽抱着另一个人，亲密的过分。
　　“小庄，不久前在高台的时候，你为什么用凶狠的目光瞪着我？”
　　
　　万年不变的贱招之转移话题，不小心勾了地雷的导火索，接下来是卫庄爆发滔天怒火的时刻。
　　
　　“愚蠢！白痴！你脑袋里是长草的么？还好意思说，我还没找你算账，竟然这般没用轻而易举就中了大司命的幻术！你一向引以为傲的意志和谨慎呢？统统被杂草挤走了？！”
　　秦苍坐在卫庄的身后，看着怒气冲冲的人，不知为何，心里久久感动着。
　　
　　敛去动容的情绪，秦苍状似委屈地说：“小庄，你还真瞧得上我，我又不知道那个女人还会那个...什么幻术？”
　　卫庄扯扯嘴角：“你的意思是我的错？”怪他没说清楚。
　　秦苍赶紧摇摇头，那副明显言不由衷得表情让卫庄很想踹上一脚。
　　秦苍赶紧说话：“那我们现在怎么办？那个女人一定不会罢休的？”
　　
　　卫庄长叹一声：“看来，你的所剩不多的智力真的被杂草挤满了。”
　　秦苍抽了抽嘴角，第一次被卫庄讽刺得无话反驳。
　　
　　卫庄冷哼地，绝对孤傲的话掷落：“愚蠢的你似乎忘记了我们最初的计划。”
　　“咦？！”秦苍诧异之下摸摸自己脖子，衣领断了，脖颈处空荡荡的，上面已不见了玉佩。
　　他停止动作，略略猜测：“给那个女人了。”
　　这绝对是一个扭转战局的契机，卫庄在高台上做出这样的举动，相当程度上为秦苍找了个坚强的护盾，免去后顾之忧生死之虞.......
　　秦苍高兴之余，将人抱的更紧了。
　　
　　卫庄红了一张脸――那是气的！
　　他立马给了这个似乎得意忘形的家伙一记肘子。
　　
　　四周夜色蔼蔼，山林鸟雀啁瞅。
　　大大小小形状怪异的石柱矗立面前，望过来，像座茂密石林。
　　石柱比一路行经的山壁更深，色呈暗黑，布满岁月风化侵蚀的痕迹。
　　卫庄神色渐沉，正对着那些岩石碎屑沉思，他心里不安渐渐加重。
　　他总觉得自己忘记了什么？
　　忽然，他猛地听到从前方吹来的风声里夹带着枝叶飒飒声。
　　
　　卫庄脸色一变，勒住缰绳调转马头。
　　“小庄，怎么了？”秦苍差点被甩出去，慌忙抱紧卫庄的腰。
　　
　　没有给卫庄回话的时间。
　　密林中，忽睁开一双泛红的眼睛，等待以久的猎人嗜血地舔唇，立即发起攻势。
　　
　　隔着山间夜色，秦苍遥遥看到一个黑影从对面的山峡间旋飞而出，形如蝙蝠，绕在他们的周围忽隐忽显，唰唰的几下，快的见不到人影。
　　“哇塞！！好大的一只蝙蝠！”秦苍忍不住惊叹一句。
　　卫庄立马扭曲了一张小脸，他真的很想，很想放下所有一切事情，痛扁他一顿。
　　
　　“哈哈哈...沙哑干瘪的声音传来：“好有趣的小鬼，不如就跟你们玩玩吧。”
　　
　　卫庄可没有心思和他玩，他低沉着声音警告秦苍：“听着，那个家伙叫隐蝠，他所修行的武功是南疆蝠血术，这种武功极端邪恶，必须每天杀一人，饮干其全身血液，功力便精进一分，若一日不饮血，功力便衰退一分 。”
　　
　　“嗯，听起来像吸血鬼？”秦苍摸着下巴做思考状。
　　卫庄疑惑地看着他，吸血鬼三个字听得他似懂非懂，是指隐蝠么？
　　
　　当人处于黑暗时，视野会有所滞留，唯有感官会变得格外灵敏。
　　卫庄突然听见利器刮过空气的声音，辩出方位，立即就提剑格挡，只觉手臂震麻痹，之后是兵器相撞的响亮声音。
　　近距离，借着微弱的月光，两人都看见，三根颀长獠牙般泛着冷光的蝠爪抓住了卫庄手里的剑。
　　
　　秦苍猛的眯起眼，刀锋般的双眼，匕首越发使得顺溜，看准他左面第五根肋骨间刺下去，那里是一刀致命的要害。
　　隐蝠回身，唰的消失在黑暗密林中，而倒挂在树上的他其实冷汗早已布满后背，只差一点，就一点，他的老命就丢给了两个毛多没长齐的小鬼。
　　隐蝠舔唇，看来他小瞧了猎物。
　　
　　“哈哈哈....小鬼，我真是越来越期待你们美味的鲜血。”黑暗中响起隐蝠的声音。
　　尾音未落，隐蝠就朝着两人直扑过来，獠牙呲张的蝠爪就朝秦苍后背抓去。
　　
　　秦苍警觉，抱着卫庄就滚下马。打了个滚，毫发无伤。
　　蝠爪落了空，抓在马背上，马匹扬踢长嘶，随后轰然倒地抽搐。
　　秦苍蹙眉，忍不住低沉怒道：“可恶，竟然有毒。”
　　
　　隐蝠的眼里闪动着几分疯狂，两脚站在马身上，一手撑在马背上，一手扬着狰狞的蝠爪，整个人呈蓄势待发的攻击姿势。
　　他腾地跳起，蝠爪袭向卫庄的咽喉。
　　
　　一个首领最容忍不得便是自己手下倒戈相向的同时气焰嚣张。
　　即使现在的卫庄还不是逆流沙首领，但是也改变不了他要教训隐蝠的狠唳决心。
　　
　　卫庄眼神却凌厉无比，寒光亮，剑锋过隐蝠的门面，在隐蝠侧面躲过之后，再从他的颈后收回。
　　一剑接着一剑，不容喘息，无论隐蝠从那个方向攻击，卫庄都有办法挡住他的蝠爪，并且，卫庄的剑快得让隐蝠赞叹，又狠得让隐蝠心惊胆战，而卫庄竟越发神态凶狠。
　　
　　现在隐蝠的实力远逊于十年后的火候，加上对隐蝠的知根知底，现在的卫庄要教训隐蝠是绰绰有余。
　　
　　一脚将隐蝠踢了个筋斗。
　　没等隐蝠起身，卫庄一脚踩住了他心口，漂亮的脸，冷笑得有些扭曲。
　　被卫庄周身激扬的浓烈杀机所摄，隐蝠麦黑色的脸色似乎发青了。
　　他竟然对一个小鬼感到心里发悚.....为什么？！隐蝠老脸纠结起来。
　　
　　锋利的刀尖隔衣顶在他後心。只需要卫庄一个眼神，秦苍就会将隐蝠刺个窟窿。
　　“小鬼，好身手啊。”隐蝠赞了一句，然后，下一秒，隐蝠的手挥了一下，蝠爪冷光在阴暗的黑夜中划了个弧线，隐蝠迅速脱离匕首刺杀的范围，他迅速跃起扑向卫庄。
　　
　　卫庄转身，用剑架开了刺过来的一刀，而他的手却硬生生地刺进袭击者的腹腔――这一处是没有衣甲遮挡的部位。
　　被刺的隐蝠一惊之下用双手死死抓住卫庄的那只手，咯咯作响。
　　秦苍几乎在同时刺向隐蝠的胸腔，仍是用匕首。
　　
　　隐蝠放弃了卫庄，用手臂搪开了刀刃，近距离搏斗他似乎有些吃亏，那就改为远攻。
　　于是他侧身一闪，从前后夹击的范围中脱身而出，轻功一展，重新像一只蝙蝠隐入黑暗，挂在某棵树上。
　　嘴唇在发颤，隐蝠不得不承认，他受伤了，受伤的他功力就会随着血液流逝而大减。
　　隐蝠很不甘心，竟然栽在两个毛头小子的手里。
　　
　　静谧的黑夜中，渐行渐近的马蹄声是如此清晰得扣人心弦。
　　“小――”清美的嗓音纵然带著焦急，仍旧清脆动听。
　　秦苍和卫庄猛回头，看着骑着马飞奔而来的大司命，两人齐齐对视了一眼，一个立马露出戏谑，一个神色古怪不自在。
　　秦苍听着这声音，顿感头痛，他知道这女人已经将他认作失踪了三年光景的儿子了。
　　
　　只是.......
　　他该做出什么反应？
　　
　　之后，秦苍散漫的表情收了起来，因为那女人的呼唤发自真诚的撕心裂肺，像是哭声，又像是喜悦。
　　卫庄脸上忽然就浮现出一丝笑容，一丝不知该说天真还是老辣的笑容。
　　他问秦苍：“怎么？动摇了？”
　　“不。”秦苍看着女人咋然看见他时如何热泪盈眶，又如何迫不及待下马朝这边跑过来，他瞅了一眼卫庄，忽然邪笑起来道：“我只是要说实话而已。”
　　他能够理解，在生和死、悲伤和狂喜之间大起大落跌宕的心，再也承受不起失望。
　　这时候无论他说什么，都改变不了她所认定的事实。
　　
　　卫庄知道这是个能烫死人的山芋，于是他立马化为黑暗中的一份子――冷眼旁观。
　　
　　“小...娘亲终于找到你了，娘亲每天每晚都在想你，小......”大司命望著秦苍，美丽的眼眸潸然滑落两行眼泪，伸臂搂向秦苍――
　　秦苍退了几步，拉开两人的距离，用冷漠的眼神阻止了大司命还想过来抱他的举动。
　　
　　她一怔，而后想到了什么，急忙用双手捧住那玉佩呈在秦苍的面前，哽咽道：“小，我真的是你娘亲啊，瞧，这是你出生的时候娘亲亲手给你戴上的呢......小，四年了，娘亲终于找到你了。”
　　
　　秦苍当然知道那意味着什么，他愣了两秒，然后斩钉截铁说道：“我不记得自己的娘亲是谁？我也不是你的孩子。”
　　瞧，他真的是在说实话。
　　
　　大司命怔住，从来风云不变的神情像是被人一棍子打蒙，又像是看见了世上最让她哀恸的事情。
　　她颤着音问：“孩子，你不记得我了？”
　　
　　“刚才你还想杀我呢，你以为我会相信你的话么？”秦苍不再言语了，他看着大司命的脸，他从来没看过这个手段阴辣狠毒的女人竟然还会有那样的表情，忧郁、喜悦、悲伤...此番种种心绪交织成脆弱不堪。
　　
　　“......”无论原因为何，大司命真的无法接受亲生儿子不认得自己的母亲。
　　她想靠近又不敢靠近地对秦苍说：“小，娘亲发誓，以后在也不让你受到伤害了。”
　　紧张缓和，眉头也舒张，秦苍轻笑：“抱谦，我虽然还是不太相信，不过承你刚才的诺言，谢了。”
　　
　　话音一落，他就已经拽着卫庄跑掉了。
　　快得不得了，就好像后面有什么东西在追杀一样。
　　“小――”大司命立即追了上去。
　　
　　黑暗中的隐蝠看着刚才上演的一幕，讶然失语了半晌，也跟了上去。
　　
　　急速奔跑中的两人，卫庄冷冷地瞧着秦苍诚惶诚恐的模样，讽刺：“你就这点出息？”
　　“哎呀！卫大人，钱财可以两清，人情难还呐。”秦苍皱着脸忧郁地说道，像是喟然长叹又像是玩笑戏谑：“有些东西是不能轻易触碰的。母亲对孩子的爱是一种默默无闻，寓于无形之中的一种伟大无私的感情，只有用心的人才能体会。而我，恰恰没有那个心。”
　　卫庄忽然愣住了，凝视着跑在前方的背影，像是思量，像是疑惑。
　　
　　然而，忧郁得像雨雾的秦苍在下一秒钟内立刻抖擞得像豪猪的刺，一溜烟跑的更快了。
　　卫庄沉默，除了沉默，还是沉默。
　　“混蛋！”额角青筋闪了闪，卫庄张牙舞爪就追了上去。
　　
　　什么煽情的话，全是狗屁！这家伙，根本.....根本就是在推卸责任！
　　
　　............................




☆、【第十九章】东皇星？！

　　两人一阵狂奔，终于在一座绳桥面前停了下来。
　　卫庄平复了一下呼吸，而后抚额极度懊恼――他果真是忘记了一件事。
　　就是汲城的南边其实是一段悬崖。
　　好在这并不是一件太重要的事情，原因是这段悬崖并不是无路可走的，一座绳桥横亘在鸿沟之间。
　　
　　以四条粗绳索平铺系紧在对面两端，再在绳索上横铺木板，这的确是一座平常的绳桥，然而它较为可怕之处在于桥两侧只加两根绳索作为扶栏。
　　上下粗绳之间空荡荡的，底下的深渊似乎看不到尽头，夜风呼呼地在崖间盘旋，发出阵阵可怕的嘤咛声，像地狱的无数怨魂的嚎啕呜咽之声。
　　
　　“过还是不过？”秦苍犹豫了一下，决定问身边的同伴。
　　卫庄转回了头，如此艰难的事情其实在转头间就可以决定，他反问：“识水性吗？”
　　秦苍条件反射地道：“喔，会。”
　　“那就过去。”
　　
　　夜色掩映中的铁索道上，两个小孩挣扎着走过，仿佛两个从地狱向天堂跋涉以求安生的游魂。
　　
　　走至三分之二的路程时，桥头对面意外又起。
　　
　　“小兄弟，我们又见面了。”
　　
　　秦苍听着这声音，第一次感觉到从心底透出的寒冷。
　　卫庄冷冷看着桥头对面的人，眉头蹙成了一个疙瘩。
　　
　　铁索桥对面，挺身而立几个人影，为首的男人白面玉冠，暗黑色金边锻袍，贵不可言。
　　看着那人身边的李斯，卫庄不用看就知道，这个领头的男人就是秦王赢政。
　　除了李斯，嬴政身后便是数十对秦军铁甲骑兵，排排站，气势颇为壮观。
　　
　　秦苍扯了扯嘴角，无辜地说：“你是谁？”
　　...好假...卫庄横了他一眼。
　　
　　嬴政也不在意，懒洋洋的声音再度响起：“三年前的你也就十来岁的青葱少年，三年前之后，我对小兄弟可是愈发的印象深刻啊。一人单挑我秦军大将，之后又从魏国追杀下逃生，这次又能安然无恙从战场上逃脱。你的旅途真是充满不可思议啊，仅仅十余岁孩童竟然能够做到常人所不能做到的事情。”
　　
　　卫庄有点欷[，对方对他们的行踪真是了如指掌。
　　秦苍吸了口气，让自己的声音平稳下来：“为什么？很多事情....我不明白。”
　　为什么要关注他的事情？为什么要拦住他的路？
　　.......
　　
　　“我只是想给你一个展示才华的机会。”
　　“直白的说，你要的是什么？”
　　“为我所用。”
　　“如果不呢。”
　　“顺着生，逆着亡。”
　　“......”
　　
　　秦苍暗自攥了攥拳头，他知道他现在已经像是一个等待将被判决的人。
　　“天下之大，奇能异士多了去，并不是非我不可。”
　　嬴政嘴边勾起了若有若无稍微笑容，点点头：“的确，只是正事办完了，我也不反对顺便去办些有利于自己的事情。”
　　
　　秦苍露出了一张快吐血的表情――顺便？！
　　他何德何能啊，能让秦王赶着顺便办事。
　　他的眼神迅速变了，变得冷漠而讥讽，他看着嬴政说：“小庄说对了一件事，你想要的果然是不止这些。”
　　攻占汲城，杀死玉神医，重创墨家巨子.....还有什么是你没要到的.....
　　
　　秦苍放弃似地从嬴政身上收回了视线，扭头看身后的卫庄。
　　卫庄也正凝望着他。
　　平静得不起一丝波澜的眼神，这就是他答案。
　　
　　秦苍笑了，顶着一身伤痛和疲惫，相当豪迈地宣布：“抱歉，我不想过劳死，本人自由惯了，不恶俗，也不清高，更不想去做那争锋逐鹿的劳碌人。”
　　桥头那边沉寂，很久。
　　嬴政看着那张神采飞扬的脸，那双如墨的瞳孔里虽然能照出他的影子，但似乎却没有把他的影子放进他的心。
　　那孩子的心，隔着一层铜墙铁壁拒人于千里之外，如桀骜的豹，如自由的风，对谁也不屈服，谁也挽留不住。
　　
　　“小！”大司命的到来打破了沉寂的气氛。
　　
　　大司命几乎心惊胆颤地看着秦苍在铁索桥上摇摇晃晃，这场景看上去很可怕，毕竟摇晃在所难免。
　　其实，两人在桥上还是安全的，如果对面没有站着一群拿着明晃晃剑戟的秦兵的话。
　　
　　大司命足尖轻点，跃上铁索桥，越过秦苍和卫庄，以一种保护者的姿态站在桥头，她美颜一凛，对嬴政正色说道：“陛下，他是我失散多年的孩子，东皇星，请陛下勿伤他性命。”
　　
　　秦苍掏了掏耳朵，他对那翻了一倍数字的名字有点感冒。
　　东皇...星？！怎么听起来像日本人的名字？
　　“......”卫庄已经不知道是可悲还是可叹了。
　　被人从头至尾无视到底，他也算是有点本事了。
　　
　　嬴政微愕，就这样定定地看着她，他垂眸思考女人的话，不知道是在分析这话的真实性还是分析彼此立场的态度。
　　之后，他的脸上绽开了一丝他根本无法自觉的笑容，他缓缓说道：“这样啊，那就算了吧。”
　　这声音听上去相当随意，可语气间，满是看透一切的笃定。
　　挥了挥手，身后的士兵分开两道，嬴政旋身离开，夜风吹起他宽大的黑色金边锻袍，一派的衣冠楚楚王者气势。
　　李斯跟上，秦军士兵也相继走了，留下桥上大眼瞪小眼的三人。
　　
　　秦苍又看了一会儿，以确信秦军真的走了，然后放下心神来，他看看大司命，又看看卫庄，对方怪异的表情终于让秦苍意识到自己在微笑，他揉了揉脸，强行揉掉让他自己也觉得很不适的笑容，然后一字一顿地倒出几个字：“真巧，又见面了。”
　　
　　...好假...卫庄懒得给他白眼。
　　
　　“小...”大司命蓊动优美的红唇，欲言又止。
　　
　　然而，有人前脚刚走，有人不死心地后脚插了进来。
　　即使与夜交融，但那巨大的人形蝙蝠和他身后展开的黑色衣制翅膀是那么的清楚。
　　“哈哈....小鬼，看你们这次怎么逃？！”沙哑干瘪的声音听起来是那么的凶悍无比。
　　仇恨是放出笼子的鬼，要收回去就不是那么容易。
　　这只蝙蝠不承认自己在两个毛头小子的手里栽了跟头，所以，他决定报复。
　　
　　隐蝠在桥上旋飞几下，数道像流星的亮光划过，攻击的对象不是人，而是绳索桥！
　　蝠爪几乎野蛮残暴地以锐刃斩断了绳索。
　　
　　于是，绳桥骤断。
　　
　　两人大惊之下，疾伸双手抓紧长绳。
　　绳子过于粗大，两小孩的手根本抓不住多长时间！
　　而且，拽着绳子的两人在重力作用下划着半圆弧度下坠直撞对面尚相距三丈来远的山壁。
　　眼看便要撞上，这一下，要是碰实了，两人势将折筋断骨。
　　怎么办？
　　――跳呗！
　　
　　“小――”大司命尖利的大叫声响起，凄厉之极，她拽住半空中舞动一根绳索绝然随下。
　　
　　这个时候什么也顾不得了，秦苍眼瞳急敛，松开拽绳的手，他的身体在支配他的脑袋，他知道他的手朝卫庄伸过去，虽然不明白有何意义。
　　他想，就算跳下去也得抓牢，免得被崖下水流冲散了。
　　白发飞扬，卫庄看着秦苍伸过手来，他不知道自己是怎么想的，傻得冒泡，也伸过去手，却不知道这有什么意义。
　　
　　秦苍的手才碰上卫庄的手，就迅速被一股力道拖离，五指滑过对方温热的指间，一触即离。
　　就在秦苍渐渐收缩的瞳孔中，只不过一瞬间，觉有一股冷意打掌心泛开，分布全身。
　　
　　白色发丝的人投向了墨染般云开罪恶的黑渊，而他被人从身后箍住腰身，徒劳地伸张着手，最终什么也没有抓住......
　　万籁俱静中什么声音都没有了，心中猛地一窒，连心跳声都听不到，一瞬间的错觉，白色的发丝在黑色中落舞，最终消失不见。
　　然后清醒，心脏剧烈鼓动，后脑却被人重重击了一拳，眼前的黑暗袭来――
　　.......不是吧。
　　秦苍一头载进黑暗中，失去了意识。
　　
　　卫庄就这么呆呆地仰视着坠落，看着那个女人如何力挽狂澜，扭转了情势。
　　就像一个通俗的故事，一个母亲不顾危险挽救了自己的孩子，留下可歌可泣的感动，而故事的另一面，别人家的孩子死不管，你就是唯一的宝.......
　　
　　然而，好像所有的人、所有的事物，都已经远去，他落入了一个被黑暗包裹的世界里，极度的静谧、缓慢地坠落......
　　夜风呼呼从发间耳际穿过去，好像飞翔，卫庄看到秦苍的眼底从震惊凝起了漆黑的底色直至闭上，明润而哀伤......
　　“秦苍....”卫庄呢喃，坠入黑渊。
　　




☆、【第二十章】又入龙潭

　　这是一个繁华的地方，人来人往，一片和乐景象。
　　
　　在这繁华的街道，坐落着一座画栋雕梁的红墙黄瓦，门上的牌匾什么都没写，只画了一个黑白交缠在一起的阴阳八卦图。
　　这地方比他处多了一种富贵与尊贵，同时也有一种隐匿着的阴冷。
　　
　　街道中的人群熙熙攘攘，很是喧闹。
　　不过，即使街道再杂闹却没有办法透过薄薄的墙影响到这座府邸中的人。
　　富丽堂皇的大厅中，正中间高挂着一副丹书，其阴阳二字字体别具风韵。
　　刀锋笔痕明显，转折顿挫有力，线条粗细略有变化，将整个大厅中映衬得肃穆和高雅。
　　大厅中坐着几个身着华丽的男子和几位美丽的女人。
　　
　　其中坐于上位的中年男子带着黑色的面具，一身黑袍遮身，浑身带着一种若隐若现的霸气。
　　他就是阴阳家的现任首领，东皇太一。
　　在他的身侧坐着一位如黑色曼陀罗一般妖娆的女人，女人紧腰长裙，黑色布靴，冷艳妖娆，强势凛然的女性，黑发拢在身后，徒留一束于额前，这种打扮使她看上去精炼能干。
　　这个女人不是别人，正是大司命。
　　
　　距离那个惊心动魄的夜，已经过去好几日。
　　阴阳家最近很喜庆，当然，作为大家族，阴阳家所表现的喜庆也是隐晦低调的。
　　咋然听到大司命找到了失散四年有余的阴阳家长子东皇星，任谁都会忍不住过来看看、揣度，波涛暗涌。
　　
　　于是，富丽堂皇的大厅中。
　　坐在下面的几个人也是衣着不凡，外形不凡，气度不凡，非常有深度和内涵。
　　明明看上去都是一副交谈甚欢的样子，却透出一股冰冷的骄傲，这便是学派的代表人物之间的相处模式。
　　只有在共同利益面前，他们的脸上才会展露一丝真诚的合作笑容。
　　
　　东皇太一发话：“各位百忙之中抽空前来，我也不拐弯抹角了，相信各位一定知道，若不是借着这次魏国汲城被攻占的机会，我们断然不敢跟墨家正面叫板，如今既然他们先动了手，我们也就承他们的情，不能放过这样一个扬名的机会。”
　　
　　“儒家正在努力说服道家站在他们的阵营，若是儒墨道三家真的站在同一条线上同仇敌忾。只怕我们在诸子百家中更难以立足一席之地了。”一位年长的老头抚着为数不多花白参半的胡子淡淡说道，他是名家的公孙龙。
　　此人似乎态度谦和，温文尔雅，所以心宽体胖。
　　只听他继续说道：“道家学术，因阴阳之大顺，采儒家墨家之善，又撮名家法家之要，可以说，无论道家的人站在哪一边都是一件举足轻重的事情，所以，我们不能让这种情况发生。”
　　
　　“恩，公孙先生说的有理。”东皇太一手指敲着竹桌，一会儿清晰，一会儿模糊：“月神，说说你的看法。”
　　
　　“杂家已经快要散了，小说家没有多少重量，医家主要人物玉湖已死，农家因为胜七被各国灭的差不多了。如果我们要跟人比智谋比生死相搏，一定会先切掉多余的手指头。至于这个多余的手指头...会是谁呢？就要看各位的决定了。”
　　淡淡的语气悠然悦耳声音在大厅里传了开去，像一句咒语，又像是个预言。
　　
　　悦耳的声音来自于一个女人，不同于大司命妖娆的惊艳，这个女人，气质娴雅悠然，神色端庄冷傲，像月亮一样遥远而令人神往。
　　虽然蒙着薄薄的白纱，众人还是可以从她那一双美眸顾盼之间隐晦猜得到白纱下的绝世容颜。
　　但是，永远不要被美丽的事物迷惑了双眼，就像玫瑰虽美，也要小心它的刺。
　　这个女人，有着别人难以拥有得最可怕的实力――预知未来。
　　同时，她是阴阳家一等一的高手。
　　
　　“那么，以...以月神的意...意思，是要我们挑软...软柿子捏咯？”公孙龙对面的一个瘦颀男子冷冷地说道。
　　他笔挺地盘坐在公孙龙的对面，大约四十岁左右，蓝色发冠，鼻下两撇小胡子，两腮下颌留著三缕清须，长眉方口，一双眼睛黑白分明，充满著智慧的光辉，行止之间自有他的贵族气度。
　　但是.......
　　四十不惑的他，从出生的那一天起，最大毛病就是结巴，口齿不利，也因为口吃而不擅言语，但是我们要理解，有超脱世俗的才能必有超脱世俗的毛病。
　　他的文章极度出众，连李斯也自叹不如。
　　对了，他叫韩非。
　　
　　月神云淡风轻地说：“不，恰恰相反，竟然多余的手指已没有多大作用，就没有必要花费心思去切掉。”
　　公孙龙抚须思量道：“多余的手指切不切，恐怕不会是简单的一件事情。”
　　
　　大司命忽然开口，带着一贯的冷艳：“杂家、农家、小说家、医家这些可先不用管，巨子身受重伤，墨家恐怕需要一个新的首领了。这时候的墨家必是最虚弱的时候，此时不出手更待何时？”
　　
　　“改变计划。”话语低沉而轻慢，显然大司命和月神所说正是东皇太一心中所想。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　世界仿佛没有一丝改变，只是稍微斗转星移。
　　秦苍在阴阳家醒过来之后，仿佛不敢置信，他习惯性转头去看那人原本所在的地方，确认没有任何人影以后，仍不死心地左右顾盼，只是目光所及之处依旧没有找到目标。
　　他傻傻地呆在那里，手掌支着额头，撑住有点沉重的脑袋，想弄清楚这是什么情况。
　　
　　面对华丽的有些陌生的房间，所有记忆宛如滔滔不绝的江浪，轰一声白浪滚滚，将他扑个措手不及。
　　秦苍盯着自己双手，目光略显迷离，仿佛能透过这双手再一次感觉那遥远的温热触感。
　　睡了一觉，秦苍的脑袋十分清醒，残酷的事实已经不容他逃避，脑海里不断传递一个信息：小庄坠崖了。
　　
　　不...不，不，应该说，两人原本是要一块跳的，只是出了点意外――他没跳成。
　　
　　现如今好不容易有了片刻的清静，秦苍的目光情不自禁转向东方，眺望窗户外的一方天空，有一种情绪在秦苍心中渐渐明朗起来。
　　秦苍自然发现了自己的心情，一是因为他自己的刻意压抑，二是当时情势实在危急，确实不容他细思量。
　　于是，挂念这种感觉浮上心头。
　　他不想去深究这究竟是怎样一种挂念，他觉得现在还不是时候――逃出虎穴，又入龙潭，每一时，每一刻，如履薄冰。
　　
　　秦苍起身，踏前几步，推开门看见外头散发着夺人眼目的太阳和侍扑赤果果的探究视线，秦苍知道自己阴阳家东皇星的身份已经被正名。
　　一位仆从过来：“大公子需要什么，老仆马上给您去办。”
　　良久――
　　“不必。”声音清晰得像是仅仅为了说话。
　　秦苍慢慢地吸了口气，继续向前走。
　　
　　陌生的地方，陌生的人，陌生又熟悉的感觉，就像他第一天来到这个世界一样。
　　站在回廊尽头。秦苍望着那严实得宛如一个小型堡垒得阴阳家。忍不住得摇了摇头。
　　这阴阳家不愧是势力最强大得家族。
　　光是这所防卫森严得像堡垒一样的府邸。便不知投入了多少人力财力物力来修建。 
　　在那高耸得墙壁之上。每间隔几十米。便是设有巡逻防御。
　　在一些空隙之处。秦苍能够隐约得看见，锋利得箭刃，在日光下闪烁着森寒得毫光。
　　走廊旁边种的也是稀奇古怪的花，直到他看见一只蝴蝶翩然落在一朵紫色的花瓣上，瞬间化为一滩脓水。
　　冷汗――就顺着秦苍鬓角流了下来。
　　这地方......够阴险的。
　　
　　“大公子”迎面过来一位仆从，加重了语气，公事公办的标准语气：“首领说你醒的话就去大厅，他要和你谈话。”
　　秦苍稍微一愣，然后跟着那位仆人左拐右绕，期间收获无数探究的、羡慕的、嫉妒的、怀疑的...目光。
　　
　　在一座独门独院极具中国古老传统的住宅门前，秦苍站在门前，“阴阳”两个古风韵味十足的字跃入他的视野。
　　
　　院落里树荫遮掩下透出的阳光照进了厅堂，一片锃亮。
　　秦苍踏前几步，走进厅堂，左右两侧，有冷漠度量的目光，有毫不掩饰的赞赏目光，也有波光潋滟的秋水明眸淡瞄，更有一双洋溢着母爱光辉的目光........
　　每走一步，就像在一道道看不见的激光中穿身而过，噼里啪啦在身上起了电光火花――让人头皮发麻。
　　远离重武器横飞的战场，此刻是难得的片刻安宁，秦苍许久未闻这味道，竟让他心中有了些许的不适应。
　　然而，此时此刻，他不能示弱。
　　因为，有时候，人类远比狼来得危险可怕。
　　
　　秦苍的眼睛只余一条细长的黑线，像正午时眯着眼睛的黑猫一样，他缓慢的向着厅堂走来，噙着一丝弧度，带着淡淡的过尽千帆的从容和冷静。
　　............................
　　
　　




☆、【第二十一章】护花使者

　　厅堂的人漠然地坐着，秦苍也漠然地站着。
　　
　　寂静并没有维持多久。
　　东皇太一低沉的声音突然响起：“我是你父亲，你左边的那位是公孙龙先生和月神，右边的是韩非子。”
　　
　　“公孙爷爷好，韩非伯伯好，神秘阿姨好。”
　　三个被问候的人一同皱起了眉――他（她）看上去很老么？
　　
　　即使带着面具的东皇太一让人看不到表情，众人还是可以从他的语气中听到那可疑地停顿：“你...现在，怎么样了？”
　　这是....父亲对儿子的关心？
　　
　　秦苍想着，唇角绽开一抹再灿烂不过的微笑：“好着呢，可惜没力气动啊,我这不知道还有多久才能吃饭呢？”
　　威风凛凛的东皇太一何曾听过这样服软的话，尤其是自己儿子说的，就算是以前，儿子在自己的面前也是畏惧多于亲近。
　　不适应，果然是好别扭啊。
　　东皇太一和秦苍难得一致的想法。
　　
　　大司命一听果然急了，三步并两走到秦苍边：“饿了，娘亲立刻带东西过来。等着啊。”
　　秦苍暗地里翻了个白眼，无奈地任那个女人像一阵风刮出去。
　　东皇太一敲着竹桌的手指顿了一下，皱着眉看着大司命，心里想，妻子是不是太过于宠爱孩子了？
　　公孙龙和韩非以及月神都静静不出声。
　　这个时候，他们还是静观其变的好。
　　
　　东皇太一还想说什么的时候，大司命已经带着满满的一群仆人和满桌的佳肴一阵风刮了进来。
　　――好快的速度。
　　“小，幸好娘亲早就吩咐厨子备好餐点。来来，快吃，别饿着了。”
　　大司命指挥着仆从将桌子放在秦苍面前，她自己拿过一个软垫垫在秦苍的后面，意思相当的清楚，那是给他垫坐用的。
　　秦苍没出息地暗暗吞咽着，实在是面前的食物太让人诱人垂涎。
　　热气腾腾的饭，黄橙橙散发着香气的一整只熏鸡，干锅香腊脆，人参糯米鸡汤，藕绿油油青菜加精瘦肉丝......
　　想吃就吃，秦苍可是一点都不客气。拿起筷子立马开动，秦苍吃东西还是有些教养的，看上去还挺优雅斯文的，如果此人下筷子没有那么快的话。
　　大司命美眸饱含怜惜，恨不得一下子喂胖秦苍。
　　公孙龙：“........”
　　月神：“........”
　　韩非：“........”
　　
　　东皇太一叹了口气，不能抑制打心底里对妻子孩子的纵容。
　　他招了仆从过来，吩咐一番。
　　很快，又有菜肴陆续抬了上来，放在一直干看的三人面前。
　　怎么说也不能怠慢了其他人。
　　
　　于是，宾主尽欢。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　秦苍饭抱之后出了厅堂，回头瞅见大司命正跟着他身后，一副深怕儿子不见的表情。
　　他依旧是一种感觉，他果然还是不适应啊~~~
　　“小，你的脚伤还没好，还是回房休息吧。”
　　“叫我盖聂吧。”秦苍无奈地抱起双臂。
　　
　　大司命双手交握在胸前，显得内心十分不安，声音也压得极低，带着几分哀求意味。
　　“小，你还是没有原谅娘亲吗？”
　　秦苍摇摇头，转身走了。
　　大司命欲跟上，秦苍的一句话阻止了她。
　　“我想一个人走走。”
　　
　　走廊迂回婉转，绕得人晕头转向的。
　　于是，秦苍不可避免地....迷路了。
　　周围自然有几位仆人在往来穿梭，只需一句话，秦苍就可以找到自己的房间位置。
　　不过，他现在还不想回去。
　　
　　周围假山耸立，阳光又如此温和，走累的秦苍找了块石头躺了上去，一脚搭着另一只脚高跷，晃着还没恢复好的伤脚。
　　秦苍瞪着阳光明媚的天空，不可抑制又想起卫庄。
　　这个时候的他在哪里？怎么样了？
　　望着曲径回廊古风韵味十足的建筑，秦苍发现自己前所未有地觉得这些东西碍眼且无趣。
　　心里气闷难舒，他知道这要在见到卫庄安全归来的时候才能放松，难以控制自己烦躁的心，秦苍不觉来回侧身辗转。
　　秦苍宁愿自己不再想这些，他相信卫庄足够强悍，没有人可以轻易对付他。
　　他只需等，等那人出现然后将鲨齿交给他。
　　
　　“出来吧。别藏头藏尾的？”秦苍看起来有些笑意，但眼神里却带了点愠怒。
　　一个黑衣男子从一座假山后面出来，高瘦的身影绷得死紧，泥雕木塑般的脸容，找不出丝毫情绪。
　　秦苍看了他一眼，提起唇角，挺皮笑肉不笑的：“说吧，为什么跟踪我？”
　　
　　“属下是大司命派来保护公子的暗卫。”
　　“名字？”
　　“壹”
　　“......”
　　“不要告诉我还有一个叫零的？”
　　“是，公子这是要换零号吗？”
　　“...不用。”
　　秦苍缓缓吸口气平复一下心情，淡淡问道：“还有呢？”
　　“星兰小姐和公孙小姐正在找公子。”
　　还兼传递消息吗？！
　　
　　“星兰？玲珑？谁？”秦苍表情迷茫。
　　“星兰小姐是公子的妹妹，公孙小姐是公孙龙的孙女，叫公孙玲珑。”
　　秦苍恍然大悟般抓抓头，犯了难。
　　“...告诉她们吧，我就在这里。”
　　“是。”
　　
　　黑影消失，秦苍继续躺在石头上望天。
　　扯了扯脸部，有那么一点心虚。
　　该说壹的脚程快，还是说她们其实就在不远处。
　　只花了半盏茶的时间，走廊尽头就出现了两抹色彩明艳的身影出现，伴随着一个女孩子叽叽喳喳的声音。
　　
　　待两个女孩走近了，看的清楚些，秦苍忍不住挑了一下眉头。
　　真是天使和...胖妞的组合。
　　其中一个八岁左右的女孩长着淡紫色的头发，紫眸灵动，顾盼之间，恬静美好。
　　话说，这样美人胚子已经不需要绿叶衬托。然而，在她的身边，偏偏有一只超大的绿叶兢兢业业发挥着作用。
　　圆滚滚的脸，圆滚滚的身子，白嫩嫩的脸蛋上画着浓妆，红唇如血，小眼睛还描着淡蓝眼线。
　　
　　这两个人，也不知道是谁衬托谁的美，又是谁衬托谁的丑。
　　
　　星兰看见坐在假山上的人，忍不住微微勾起嘴角，脸上浅浅地露出一点小酒窝，恰似回廊上盛开的娇艳花朵，她向秦苍投去欣喜和渴望的眼神。
　　“哥哥。”清脆的嗓音如天籁之音，怡人心神。
　　“恩。”秦苍淡漠而疏离地应了一声。
　　
　　自然看到女孩黯然的眼神，但是俗话说的好――长痛不如短痛。他这是都为了她们好。
　　投入多深的感情牵扯进去，就会有多深的愧疚在其中。
　　
　　而小美女身边的另一位就有魄力的多，她勇敢地迎刃上前两步，娇声道：“公孙玲珑见过大公子。”
　　期间不忘吊着小眼睛做着疑似抛媚眼的动作。
　　
　　秦苍脸部神经抽搐了一下。
　　
　　良久的沉寂，没有得到回应，
　　公孙玲珑纳闷地对星兰说：“你哥哥该不会是哑巴了吧？”
　　星兰摇摇头：“娘亲只是说哥哥忘了以前的事，没有说哥哥是哑巴。”
　　公孙玲珑可不管这些，她很快就调整好心情，胖乎乎的脸蛋是浮上了娇羞的色彩：“你哥哥长得如此风流倜傥，不管是不是哑巴，我公孙玲珑一定不会嫌弃他的。”
　　――究竟，谁嫌弃谁？
　　星兰张了张嘴，实在不知道该说什麽。
　　
　　公孙玲珑发现秦苍目光不知何时又落在她身上了，漆黑的双眸不带半丝温度似的，不知道在想什么。
　　她被这一眼瞪的，诡异的心里犯悚。
　　
　　秦苍感慨嘘唏，无论在哪个时代，都不缺乏花痴的存在。
　　
　　似乎为了应景，一道身影犹如跳动的精灵从屋顶处翻身而下，在秦苍对面的一座假山上潇洒停了下来。
　　此人与秦苍一般年纪，那张脸造得那个叫一脸的痞子样。
　　小鼻骨直挺，平眉，双目灵动而有神，眼底褐红隐约，一头张扬的橘色蓬松卷发随着他的动作上下飞动。
　　这生相张得近乎放荡不羁，所谓相由心生，这个少年的性格就跟他的长相一样，只需一眼就让人看得通透。
　　
　　少年潇洒地回头看到了秦苍，眉毛一挑，褐色的眼眸不着痕迹地看了一眼在场的某位女士。
　　于是，他义正言辞地对秦苍说：“阁下欺负弱女子算什么男人，报上名来？”
　　沉默......
　　一阵风刮过，从两人中间带走了几片绿叶。
　　
　　显然，秦苍睥睨冷漠（沉思）的态度惹怒了橘黄色少年，只见他带着拳头跳过来，看起来不徐不疾的，临到跟前却带上了力气，做出几拳冲撞的动作，很有着一种劲头。
　　“小心――”星兰惊呼。
　　可少年直到了秦苍的跟前，秦苍连眉毛都没有动。
　　五指刚劲有力地包裹住来人的拳头，秦苍这才漫不经心地说：“盖聂。”
　　
　　“......”
　　少年的额头似乎有汗渗出。
　　“真厉害――”公孙玲珑双手捧在胸口，似乎在捂住要跳出胸膛的心，一双小眼紧紧盯着秦苍，她对他的好感呈直线上升。
　　
　　秦苍在心里沉吟了一下，果然，有花的地方怎么可能没有护花使者。
　　“你是谁？为什么要打我哥哥？！”星兰警惕加愤怒。
　　――哥哥？！少年被某个词打击到了，于是.......
　　少年脚向后错开半步，脖子一昂，另一只手覆上两人的手，在晨光中微笑起来，耀人眼花让人无法直视。
　　“哈哈――误会，误会，我刚好路过，看到这位美丽的姑娘似乎被人冷落，一时看不过去，挺身而出。没想到是哥哥，哈哈.....”
　　周围只有少年的数声干笑....
　　
　　“误会？”秦苍懒洋洋地问，眼睛半眯着：“你不是阴阳家的人吧，怎么闯进来的？”
　　少年眼睛瞪起来，滴溜圆，光芒闪烁。
　　他凑近秦苍，哥俩好地要搭上秦苍的肩膀，秦苍身子一侧，避开那只手，少年讪笑几声，退而求其次，只凑近低声说道，声音饱含痛心疾首：“兄弟，看在美人的份上，给我一个面子。”
　　“名字？”
　　“盗跖，你可以叫我小跖。”
　　秦苍愣了愣，恍然，眼睛里光芒闪耀，难怪他的轻功这么好，这不是历史上最声名狼藉、什么东西都偷得到的盗跖么？
　　
　　“我为什么要帮你？”秦苍伸个懒腰，转身，宣告谈话结束。
　　“等一下。”少年对秦苍抬了抬下颌，把一只手放在身前，朝身后的公孙玲珑指了指，做出相当为难的模样。
　　“这个帮你搞定怎么样？”
　　“.......”
　　
　　秦苍被逗得乐了出来。小白牙从翻开的唇中露出来在阳光一闪，可爱而危险。
　　被秦苍这样的模样戳中一颗鼓动的红心，公孙玲珑以胖手抚额，娇呼一声，似乎不胜弱柳扶风。
　　星兰堪堪撑住公孙玲珑倒下对她来说过于庞大的身躯。
　　盗跖瞅了一眼闹出动静的公孙玲珑，五指用力一握，神采飞扬，回眸露出一个你看吧的表情给秦苍。
　　
　　秦苍看着盗跖的眼睛，然后，伸手――
　　
　　“打个赌如何？”




☆、【第二十二章】坠崖后的卫庄

　　
　　秦苍看着盗跖的眼睛，然后，伸手――
　　“打个赌如何？
　　
　　星兰和公孙玲珑对视一眼，不明所以。
　　
　　“赌什么？”
　　“如果你赌赢了。”秦苍一副市侩模样指了指茫然状态的星兰道：“这个如何？”
　　盗跖眼睛一亮，有一种狗狗看到骨头的光彩。
　　秦苍暗自笑翻了，这个人真是........
　　即使条件诱人，盗跖还没被美色迷惑了不多的智商，他佯装镇定地说：“输了会怎样？”
　　
　　“留在阴阳家，做我的跟班。”
　　而秦苍真实的想法是，先拉拢人才，如果得不到那样东西，就派他们采取非常手段了。
　　
　　盗跖看着眼前的一根纤白手指，跳脚，没有丝毫的兴奋嚷道：“你这不是欺负人吗？明知道我打不过你！”
　　
　　秦苍不为所动：“阴阳家戒备森严，你竟然能够安然无恙地站在这里就说明你有点本事。”
　　“兄弟，以和为贵啊。”盗跖不肯，脚开始往外挪动。
　　秦苍忽然邪笑起来，缓缓轻吐让盗跖冷汗直冒的话：“你就快死了，知道吗？”
　　盗跖：“？！”
　　“知道在这周围有多少暗哨么？等我断定你是刺客的时候，你就可以死了！”
　　“我不是刺客！”盗跖自觉受到了职业侮辱，澄清辩驳：“我是盗贼！”
　　“......”
　　“劝你别想着开溜，你的轻功的确不弱，不但是，相信我说的，阴阳家暗卫的实力足够对付一个现在的你。”
　　盗跖一脸不服：“...怎么赌？”
　　“比轻功！”
　　盗跖一愣，而后得意的神色浮上脸，他笑的相当张狂：“你确定比轻功？！我可告诉你，我盗跖虽然别的不行，但是只有两件事是我生平最为得意的本事。”
　　“哦？”
　　“第一件事嘛，就是神行术，第二，就是追女孩子。”
　　秦苍扬了扬眉，对第二件事不置可否，道：“既然你这么有把握，那我们就赌一赌。”
　　盗跖猖狂的笑容嘎然而止，终于意识到搬石头砸自己脚的感受――真憋屈。
　　
　　他不甘遂他心意，硬是顶住秦苍冷漠眼神的压力，不开口也没表情，就那么跟他对视着。
　　盗跖定力到底不如秦苍，败退。
　　而后，他露出痞子样，鹜然回转身――开溜！
　　身影气势地在空中回翻，像一只灵巧的鸟，眼看着就要跃上墙头。
　　
　　秦苍嘴角勾起一抹弧度，朗声道：“壹！”
　　另一抹身影极速掠上半空，就像一只黑鹰凶狠地拦截住了欲逃跑的小鸟，
　　半路杀出的壹在盗跖的震惊的眼神中，以一臂的距离一脚将盗跖踢下空。
　　快、准、狠、丝毫不讲情面。
　　
　　“嗷――”某人吃痛的声音。
　　砰的一声，盗跖在地上滚了几圈，待他回神过来，抬眼便看见居高临下俯瞰他的秦苍和....一美一丑。
　　内心奔泪的他难以置信地想：终于能让小美人看一眼，他不枉此生了。
　　他一向懂得如何将目光停在该停的地方，以此慰藉他脆弱的心灵。
　　
　　很快，他的脸色变了又变――暗骂，刚才是哪根葱打的爷？！
　　
　　“你输了。”
　　平地一声雷。炸的盗跖晕头转向，脑袋一直回音三个字：你输了,输了，输了......
　　他躺在地上仰望着秦苍戏谑的眼神，再次张口结舌，喉咙张了半天没发出一句话来。
　　
　　“我可没说是和我比。”秦苍好心解释。
　　“你卑鄙！”盗跖泫然欲泣。
　　
　　“谢谢你了。”秦苍转头对静立在一旁的壹说道。
　　壹愣了愣，似乎没料到会得到一句感谢的话。
　　他拱手道：“小事一桩，公子无需道谢。”
　　
　　秦苍的手伸向壹：“借贵方吹毛断发的宝刃用一下。”
　　壹虽然不解，还是解下剑，交给秦苍。
　　盗跖惶恐，忍不住嚷嚷：“你想干什么？”
　　秦苍没有回答，只是另外有事做，长剑在秦苍的手中朝天抡了半圈，风过，利刃破风，锋利无比。冷芒灼灼，剑锋最后定位，猛的刺下去――
　　“啊――”这是惊讶的两位小姑娘。
　　“杀人了！”这是来不及躲闭目高呼小命休矣的盗跖。
　　...................
　　良久.....
　　没有预期的痛苦袭来，盗跖眯开一条眼缝，待看清情形后，倏地瞠大眼睛，密密麻麻的寒意瞬间颤栗全身。
　　剑插进土里三寸，冷冰冰的剑刃在阳光照射下映射出盗跖瞠目的双眸，只需偏移那一点点的距离，这把剑刺的位置就是他的脑袋！！！
　　
　　“我再说最后一次，你输了。”
　　秦苍眼睛里光芒闪耀，飞扬和桀傲似乎都释放出来，洒脱而霸道。
　　
　　在秦苍的光辉下，盗跖热泪莹眶――他还活着！！！
　　星兰灿烂一笑，犹如百花盛开，她在为有这样的哥哥开心。
　　公孙玲珑双手捧着染上酡红的圆脸，眼冒爱心――她快承受不住了。
　　
　　看出盗跖惊悚的模样，秦苍收回剑，还给了壹。
　　暗卫带着剑重归黑暗。
　　盗跖颓然跌坐在地，垂首低声喃咒着，充分表达他的无奈和不情愿。
　　输了就得兑现刚才赌约的认命和跟随。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　花开两朵，各表一枝。
　　话说卫庄坠崖之后，掉入波浪滚滚的河流，呛了好几口水的他浑身湿淋淋地游回岸边。
　　
　　星空明朗，夜幕深邃，月牙却只有一线。
　　今夜只是微微有风。
　　
　　白发即使浸了水也不见得松软服帖，从头发中滴溅出的那粒水珠，跳跃活波晶莹剔透。
　　卫庄仰头瞪着那无边的崖顶，眼前一遍一遍回映着秦苍那一双黑墨般的眼眸。
　　
　　从未有过的感觉蔓延全身，嘴巴紧抿，困惑浮上卫庄一向严肃的表情，他不是很理解秦苍最后一眼所要表达的感情。
　　震惊？担忧？伤心......
　　
　　从出生到现在，从来都是他一个人面对世界里的无边黑暗，为自己拼出条杀路
　　遇到哀伤绝望，也没有人会关心他、为他担忧过、诚心诚意这四个字似乎一直离他遥不可及，从未感受过，而秦苍的那一抹眼神，是不是发自内心的，卫庄还没愚蠢到自欺欺人。
　　该死的....不习惯被这般待见。
　　卫庄只能不自在地这么说，有人牵挂这种感觉还真不是一般的....好。
　　
　　卫庄垂眸思索，转念一想又不相信秦苍会这么容易将情绪表露于面，他知道秦苍这个人虽然一直让他窝火，但是他知道这人的感情线埋得深，比谁都深刻。
　　不可抑制的，卫庄眼里的神情复杂得难以名状。
　　
　　因为他知道，他们是同一类人，曾经的生活经历，剥夺了他们探寻生存之外的权利。
　　本能的自我保护、习惯地自我封闭、敌对一切、习惯地不相信一切.....
　　冷酷、尖锐、虚情假意...这才是他们心底隐藏极深的真面目，只是他不喜欢伪装，而秦苍喜欢挂上一层面具示人罢了。
　　如果他敞开心扉是为了让彼此远离孤独的话.....
　　卫庄的手在抖，连太阳穴突突抖个不停，杜绝去想绝不可能出现的......
　　果然是和那人待在一起太久的缘故么，连那种诡异的想法他都想得到，真的是被同化了！
　　卫庄泄气地用手撑着额头，止不住又理不清的纷繁思考，加上经历了起起伏伏的一天，终于让卫庄感到烦躁和疲惫。
　　
　　半晌以后，似乎负气，卫庄闷声说：“最好祈祷不被人发现你这个冒牌货，否则你等着我的报复...我一定会找你的，要回我的鲨齿......”
　　耳边除了他自己的低语，仅闻虫鸟呢喃。
　　也不知道他是说给谁听的。
　　
　　走过长长阴暗的狭路，卫庄努力适应窒息的黑暗，嗅不到月光皎洁的味道，周围凉风忽然吹来，湿漉漉的凉意深一步侵入身体，卫庄倔强地朝前走着，忽视心底的一抹怅然若失。
　　.............................




☆、【第二十三章】臣服

　　暮色渐临。
　　夕阳余温，投射在地上的人影微微扭曲。
　　卫庄行走在荒原上，这荒原上布着零零星星的树木，周边的野草纹丝不动。
　　蓝天白云，燥热的夏季已经到了，没有丝毫的风。
　　
　　一头野豹正在啃咬着黄土里一具牲畜的白骨。
　　突然野豹抬了头，用一种看猎物、或者说用闯入自己领域的警惕眼光看着出现在它视野的卫庄。卫庄自然注意到它，嘴上没有笑意地勾了勾弧度，他一如既往地在荒原上跋涉。
　　
　　呲牙咧嘴恐吓一番，闯入者依旧不紧不慢在走近野豹的时候，它终于坐不住了。
　　尽管它刚刚猎杀一只成年羚羊享受美食，但是这并不妨碍它捍卫自己的领土。
　　它在卫庄面前的不远处露出一嘴森森的獠牙，那牙齿上面还有血迹斑斑的肉滓。
　　这样生死搏斗一般的对峙，对现在的卫庄来说，根本不是威胁。
　　
　　一个用剑划过喉咙的手势，这个手势很残忍，但他的表情很平静。
　　野豹轰然翻倒，没有抽搐，更没有再爬起来。
　　这不奇怪，武力稍微强些的人都会有本事对付一只猎豹。
　　奇怪的是，一个半大的孩子竟然独自一个人出现危机四伏的荒原。
　　
　　卫庄自然不是来送死的，他是来当诱饵的。
　　这好比一个简单的道理――舍不得孩子套不着狼。
　　
　　咳......当然，卫庄可不是来抓狼的，他是来抓狼人的。
　　
　　由于狼孩被狼群抚养长大，他们的行为方式和嚎叫都像狼。
　　当这些可怜的人类弃儿再次落入同类手中时，他们立即被认定是魔鬼，是天生的狼人。
　　而他要找的人，是一个叫苍狼的人，一个被许多人称为魔鬼的男人。
　　――苍狼，曾经是他的手下四天王之一，这个比人类还忠诚的狼人，值得他冒险一试。
　　
　　苍狼从小与狼群共居，在狼群抚养长大的他憎恶人类，只和狼群亲近，认为狼是唯一的朋友。
　　这个男人始终戴着半截绿眼面具，拥有和狼一样的夜视能力。
　　他只需在荒原中出现，早晚招他的注意。
　　他可没忘，这个人是最喜欢女人和孩子的肉。
　　
　　碾过地面野草的落叶层，发出刺刺擦擦的声音，在残血般的暮色中中不那么容易被忽略。
　　卫庄嘴角扬起不可察觉的弧度――上勾了。
　　
　　数十只黑狼从两侧的野草中倏得跳出来，团团围住中间的猎物。
　　卫庄移动着银白色眼眸观察着，黑狼的体格远不如雪原白狼来得大，凶猛灵敏稍逊，只有速度尚可。
　　卫庄心里默默将这一次行动的危险性降了一阶。
　　
　　横手抽出腰间的剑，卫庄静立以待。
　　
　　“想不到这么小的人类就会拿兵器了，真是有趣。”
　　一个沙哑含着古怪别扭语气的声音出现在不远处地方，卫庄闻声看去，终于在右前方的一个树上看到一个人影。
　　
　　半截绿眼面具上绽出幽幽的两道绿光，树上人一身黑衣，短促凌厉的黑色头发四处张扬，就像面具下露出的脸线，锋利而不妥协。
　　黑影凌空跳跃而下，在淡淡的光线下这个看清楚此人的手上还带着狼牙形状的青铜爪。
　　他不像一般人那样倨傲地站在卫庄面前，反而像野兽一般四肢着地。
　　苍狼看看卫庄波澜不惊岿然不动的神情，心里极度纳闷，他扬了扬手上武器，又舔了舔唇的同时露出两边的尖牙，这使他看起来更狰狞可怕些。
　　
　　卫庄轻描淡写地看着他，像一个事不关己的过路人。
　　他只是淡淡说道：“你想吃我。”
　　
　　“没错。”苍狼扬颅。
　　卫庄唇角提起：“那么就用你的本事打倒我。”
　　苍狼愣怔了一下，他明白这个人类的意思，狼一般对对手发出的决战信息很重视，不仅是体现自己力量，狼也是有尊严的，它不容许自己示弱。
　　即使眼前这个似乎构不成匹敌的对手。
　　
　　苍狼很快就猖狂笑起来：“那就让我看看你有什么本领说出这样的话！”
　　他先嗷唔几声狼嚎，似乎在传递着什么消息，然后刚刚还蓄势待发的黑狼们纷纷稍缓放下平翘的尾巴。
　　
　　一个呼吸之间，毫无预兆地，强势的苍狼犹如脱缰野马，夹带着死亡的飓风朝卫庄扑来。
　　
　　看着冲过来的苍狼，卫庄目光落在那不断奔动的双腿上头，只不过抬手一挡，脚一踹。
　　n――兵刃相接擦出零星火花。
　　冲得飞快的人立即被绊倒，随惯性摔飞出去，卫庄一记旋风脚，苍狼出手挡住，却挡不住卫庄秋风扫落叶般朝他门面攻击的剑。
　　n！！！
　　动作好快！苍狼暗惊。
　　风过，沙尘滚滚。
　　你来我往一番，俩不相让。
　　凭借强健体魄与旺盛的精力，苍狼游走，躲开卫庄的狙击，而他自己的攻击却也被对方一一化解。
　　久战不下，苍狼的战斗模式似乎被对方摸透了，卫庄的攻击变得凌厉，迫得苍狼捉襟见肘，手脚渐渐施展不开。
　　当一道风刮起一片黄沙以后，兵戎相见。
　　长枪与剑短兵相接，坚固材质的武器击碰声铿锵有力，火花四溅之余，苍狼王逐渐□乏术，喘着气热汗挥洒，在点点余光中飞散。
　　狼牙青铜爪越来越挡不住那人类一剑比一剑快的攻击。
　　卫庄最后一记踢脚，苍狼不幸中招狼狈飞了出去，在地上带起一道刮痕，尘飞烟扬。
　　
　　卫庄不给他喘气的机会，在他还没起来的时候，将剑抵指在他的脖子上，
　　苍狼喉咙里咯咯作响，感觉刀尖一点点下压，再度刺进肌肉，往下是不可避免地洞穿喉咙。
　　
　　通常两只狼争斗后落败的一方会停止挣扎，把自己的生命无条件的完全交托到对方手里，任凭处置。
　　苍狼虽是人，却依旧容承着狼特有的秉性。
　　这一场争斗，他败在了一个人类小孩的手里。
　　
　　但是，卫庄可不是狼，他秉承的一直是他一贯的霸道和冷酷。
　　他淡定地轻掸身上微尘，只说了这几个字作为胜利语：“臣服，抑或死亡。”
　　
　　苍狼一愣，迎着剑刃困难地望向眼前的人类。
　　黄昏下，余晖落洒在眼前人狷瘦的身上，黄色浮上白皙的脸上，脸容更冷峭，表情似乎跨越岁月变得从容坚定沉稳。
　　于是，卫庄这样的形象在苍狼眼里渐渐高大起来......
　　
　　看着那道逐渐露出崇拜的目光,卫庄收回剑，他知道，这个人已经认可了他的实力选择臣服。
　　苍狼缓缓撑起身，一边揉着差点摔歪的鼻子，一边呸着满嘴里的泥巴，似乎不甚欣赏泥土的味道。
　　
　　“人类....”
　　“我叫卫庄。”
　　“卫...”
　　“我只允许你叫我卫大人。”
　　“......”苍狼瞪着眼看着高傲的新主人，不明白主人明明看上去是一个小人（人类的孩子），为什么要称呼大人，纵使万般不理解，苍狼还是干瘪瘪地发出几个音：“卫大人。”
　　卫庄点头，转过身，宣告谈话结束。
　　
　　卫庄缓缓抬眸：“隐蝠，出来见一面吧。”
　　咻一声，苍狼眼睁睁看着一只超大型蝙蝠从一棵树上悬飞而来，一眨眼的功夫，人已落在卫庄的身后五步远。
　　“哈哈.....”隐蝠一如既往的狂笑：“卫大人，你真的打算收了他？”
　　卫庄睨视了他一眼，噙着一抹冷笑：“狼可比人来的忠诚多了。”
　　
　　隐蝠上下打量着苍狼，笑声在荒漠中荡开，渐弱，最后不再存在。
　　隐蝠连干笑都挤不出来了，唇角微微抽动，只因为对面男人的沉默。
　　具体的说，苍狼的眼眸中饱含着看到美味食物的炙热。
　　
　　卫庄没好气地冷冷告诫苍狼：“这个人不准吃。”
　　或许因为卫庄的态度过于冷峻，苍狼一小子耷拉了劲头，恹恹的。
　　隐蝠全身顷刻布满了冷汗。
　　他有点疑惑，卫庄为什么尽收稀奇古怪的人做手下，随后，他暗自唾弃之前的想法，这不是把自己也给骂进去了吗？
　　
　　“走吧。”卫大人一声令下，朝着黄昏天际走去。
　　身后几声嗷唔声响起，卫庄回头，狠狠抽动了一下眼角。
　　
　　黄昏幽暗，山风卷起黄沙瑟瑟而过，荒原上演着一幕缠绵悱恻感人落泪的离别场景，一个人依依不舍地与....众狼离别！
　　苍狼眉头轻蹙，强扯着一抹难看的笑容，笑容是那么明显的，那么强烈的不舍与哀伤。
　　群狼发出嗷唔嗷唔的声音.......与之回应着同等情感。是那样的深切的挽留......
　　
　　隐蝠找不到下巴，卫庄的冷静从容也换上怒气冲天。
　　卫庄立刻一记怒眼，也让这些犹豫不舍的缠绵气氛顷刻灰飞烟灭，随风散去。
　　.......................
　　跟在两人的后面，隐蝠喟然长叹，幽幽吐着委屈，他觉得自己很悲情，他这样的人，这样的能力，死活被一个十余岁的孩子钳制了，刚才他被人当做猎物来着。
　　这样憋屈的命运，似乎是跟随着卫庄开始转动...
　　.............................
　　即使再抱怨，隐蝠必须承认，眼前的白发的孩子很强，还很聪明，一针见血地指出蝠血术的弱点并以此为饵。
　　......似乎没有什么事可以难倒他的,又似乎他有着未卜先知的能力，总能避开种种祸端......
　　




☆、【第二十四章】诡异三人组

　　秦苍张开五指遮住眼睛，阳光透过指缝，落在他眼里的光线将墨色的眼眸切割的支离破碎。
　　他微眯着眼看着自己的手，不是滋味。
　　手比之去年长了很多，掌心的茧逐渐增厚，这似乎就是一年来的成果。
　　不断的训练，不断的变强......
　　而那人，还是没有出现。
　　
　　“小。累不累？饿不饿？娘亲叫人准备吃的。”
　　阴阳司打量着站在庭院中的秦苍，见这儿子出落得日益挺拔俊美，她心中欢喜，真想上去抱上一抱，忆起秦苍往日对她的冷淡，却也不敢造次。 
　　大司命看到秦苍身上衣服单薄，又赶紧扯过东皇太一肩披的黑袍子，硬要替秦苍穿上。
　　东皇瞪着虎眼，呼着气。
　　秦苍收回手捂着脸，挡住无可奈何的沮丧表情，任由她披上。
　　不过，在他心里还是不可避免地生些许温暖。
　　
　　秦苍没回话，实际上不知道该说什么，他回头问大司命身边的男人：“这样够资格了吗？”
　　“哥哥好厉害啊，一人可以打败那么多的暗卫。”星兰站在一边眼神里闪烁着崇拜光芒。
　　盗跖在一旁殷勤地为小美人扇去燥热的夏风。
　　
　　东皇太双手负在背后，一派的首领风范，他看着七零八落倒在地上动弹不得的黑衣人，点了点头，道：“我儿进步可谓一日千里，虽然不明白你为什么非要那把剑，不过竟然达到了我的要求，这把剑你就拿去吧。”
　　语气虽然很沉稳，但是还可以听得出那一丝丝的自豪。
　　他招了招身后的人。
　　身后的零双手捧上一把剑呈在秦苍的面前。
　　
　　这就是鲨齿么？
　　秦苍凝视着眼前的这一把奇特的剑。
　　剑如其名――一边平刃，另一边鲨鱼牙齿般的构造，上面印着如咒文般的黑纹，通体环绕着邪气和霸气。
　　秦苍心里泛笑，确实是很适合那个人。
　　
　　东皇太一继续说道：“鲨齿是把凶剑，染血过多，只有意志强大的人才能驾驭得了它，我儿还是小心使用为好。”
　　秦苍点点头，伸手接过，挥舞了几下，似乎爱不释手。
　　
　　一位仆从过来，拱手道：“首领，秦王邀请公子去静雅轩一聚。”
　　东皇太一点点头，挥手表示知道。
　　秦苍眉头微蹙，将剑交给身后的壹，吩咐一番，然后对东皇太一和大司命道：“我先走了。”
　　东皇太一颔首。
　　
　　秦苍便和那位仆从走了。
　　大司命看着秦苍离去的背影，担忧道：“这秦王待小是不是太好了？”三番两次请秦苍小聚。
　　东皇太一道揽住她的细腰：“不用担心，小比我们想象中要得来的聪明懂事。”
　　大司命依偎在他胸口，叹一句：“这样的小反而让我更心疼，他在外一定是受了很多苦。”才会如此的早熟。
　　东皇太一无奈：“你这是瞎操心。”
　　...............................
　　
　　天空一碧如洗，灿烂的阳光正从密密的松针的缝隙间射下来，形成一束束粗粗细细的光柱，把飘荡着轻纱般薄雾的林荫照得通亮。　　
　　秦苍走在其中，光影在他俊俏的脸庞上忽隐忽现，林荫小道的尽头有一座亭。
　　
　　秦苍从石阶上去的时候，仿佛有所感应，他抬眼便和临风而立的男人对上了视线。
　　阳光投注在眼前的男人身上，精致的缎袍踱上了一层金色光晕，掩盖了与生俱来的威仪，使得男人说不出的俊雅如玉。
　　
　　秦王噙着笑看着秦苍，秦苍扯了扯嘴角，算是回应。
　　“今天是什么风，又把您老给吹来了。”
　　秦王淡笑：“自然是怡人的好风。”
　　
　　秦苍翻了白眼，自顾地依坐在亭边的木凳上，随意得很。
　　“你不忙吗？”
　　秦王坐下来，看着他说：“再忙，也要来看看朋友。你说对么？”
　　“噢，这样啊。”秦苍半笑着说，垂下眼眉，锐利一闪而过：“只是我今天练剑练的有些疲乏，想回去好好休憩一番。”
　　“呵呵。”秦王倒了一杯酒推到秦苍的面前道：“就这么迫不急待想离开，连多待一段时间陪我都不肯么。”
　　秦苍笑了起来：“哪是这样啊，你知道我最喜欢做的事情就是变得更强。而你又是谁，后宫佳丽无数，只要你招招手，自然会有女人迫不及待替你分忧解劳的。把宝贵的时间浪费在我无名小卒身上岂不是太可惜了。”
　　“所以，这种不会使你变强的事情，你一向没有耐心咯。”秦王避重就轻，含笑看着他。
　　那是一副任谁都舍不得拒绝的笑容。
　　秦苍面上不变，心下微微不喜。
　　他不是傻瓜，更不是什么人情世故都不懂的人。
　　
　　只是.......
　　该装样子的还得继续装，撕破了脸就不好了。
　　“好吧，我就舍命陪君子了。”
　　秦苍端起酒饮下。
　　..................
　　微风乍起，绿柳扶风，细浪跳跃，搅起满湖碎金。
　　秦苍倚靠在亭柱上，闭目休憩，白皙脸庞微红，风微微吹走满身的酒气。
　　秦王神色如常，一两坛的酒他还是可以轻易应付的。
　　他见秦苍闭目休憩，似乎逐渐沉睡。
　　笑意慢慢浮上他的眼神，毕竟还是太年轻了，这点酒就能将一向警惕的人醉趴下了。
　　他来到秦苍的面前，缓缓蹲下，阳光投在这醉的人儿身上，半长的睫毛犹如剪飞的蝶，俊脸上沾染的两抹酡红说不出的蛊惑。
　　“你这是...信任我么？”
　　伸手欲描摹眼前日渐俊美的人的脸廓，却停在半空中。
　　秦王敛眉，放下手，心里的答案再明显不过。
　　
　　这孩子从未信任谁。
　　就算是阴阳家的人，他都是一副天高任鸟飞的散漫态度。
　　他也弄不清自己心里的想法，最初，他见这孩子实力非同一般，想收归麾下为自己所用。
　　而如今，相处的越多，越被这孩子身上说不清道不明的气质所吸引，于是心思不知不觉就投注了太多，多得超出他心底的警线。
　　在他警惕地想收回的时候，就没那么容易了......
　　
　　“如果，我说那白头发的孩子正处于危险之中，你会是什么表情呢？”秦王喃喃自语。
　　
　　秦王缓缓起身，垂眼，正好撞进一双清明的眼神。
　　秦苍起身，拍了拍衣服上的的皱褶，抚平。
　　而后平静地对视着秦王，问：“他在哪里？”
　　
　　秦王静静地看着他，半晌嘴角勾起一抹弧度。
　　“我想和您谈笔交易.....”
　　“先说要的是什么。”
　　“钡拿。”
　　.......................
　　秦苍走在林荫道上，逐渐走出秦王的视线。
　　少年特有的黑发扬飞犹如烈炎般妖娆狷舞。
　　一丝冷意慢慢浮上秦苍墨色眼眸，那丝冷意包含了他先前一直掩饰的全部东西：阴郁、惆怅、不安、恼怒......
　　风过，轻纱漫舞，吹起宽大的衣袂，秦王安静地立在亭边，看着视野中的人影慢慢远离。
　　再一次，他从背后默默注视着这孩子毫不留恋的离去背影......
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　那是一家小店，连名都没有，一点烛光，照着门前柱上挂着的一个“宿”字，一串风铃半死不活地响着。
　　
　　苍狼忽然走到门口，掀开沉重的门帘，用一种与其极不相称的警惕往内嗅着。
　　身后一只脚狠狠踹了他屁股一脚。
　　“你是狗吗？！那么警惕干什么？这家店，除了掌柜和蚊子，什么都没有！”隐蝠从他身后走过来，极其鄙视此人野兽派的动作。
　　“你才是狗！我说很多遍了，我是狼！是一只伟大的狼王！”苍狼呲牙咧嘴辩驳。
　　“......”
　　隐蝠无语地看着，并且知道跟这个以狼自称的顽固派争辩一切都是.....永无结果的。
　　
　　卫庄不理会两人，他自顾找了个位置坐了下来，靠近角落的，店里寥寥无几。
　　“...各位...想要吃点什么？”顶着苍狼黄鼠狼一般绿油油的眼神，掌柜兢兢战战地过来招呼三人。
　　
　　“我要人肉！有小孩的最好！”苍狼王迫不及待。
　　隐蝠瞪了他一眼，仿佛在谴责苍狼的不懂事，他舔了舔干涸的嘴唇对掌柜说道：“有人血吗？给我来一碗新鲜的。”
　　可怜的掌柜一大把年纪了还得硬生生受这样一连串的惊吓。
　　他抖着不太利索的腿倒退了一大步，柜台上的老板娘手中啪的一声掉了毛笔。
　　.......
　　“咔嚓”
　　手中的竹箸竟被卫庄捏得四分五裂，苍狼和隐蝠寒蝉若禁，再也不敢造次。
　　卫庄额冒青筋，低沉着吐出几句话：“看来你们都忘了我说过的话？”
　　苍狼、隐蝠齐齐摇头。
　　卫庄暗叹一声，深感无奈，这两人一路上真的是给他带了些许不便。
　　他没想到年轻时候的苍狼和隐蝠会是这般的野性未化和不谙世事。
　　一个要吃人肉，一个要喝人血。
　　――这些是可以吃喝的吗？！
　　
　　卫庄抚额，蹙着眉，恼怒地想，这两个人就像那人一样经常会他有暴打一顿教训的冲动！
　　他赶紧摇摇头，甩开脑海里浮现的一张欠揍的面孔。
　　卫庄眯了眯眼，掏出几枚刀币扔给颤抖不停掌柜，淡淡说道：“有什么肉就算端上来，除了人肉。有什么汤也一并端上来，除了人血。”
　　“还有，给我们备三间房。”卫庄顿了顿，改口：“两间就可以了。”
　　隐蝠不满：“我不要和他住一间房。”
　　苍狼呲牙。
　　卫庄释放冷气，隐蝠抖了一下。妥协，不是很情愿地说：“知道了，又是方便照顾是吧。”
　　
　　“...客官..等...我这就...给你们弄去...”在卫庄冷冰冰的眼神下，掌柜说话也不利索了，接过刀币，他抖着腿奔去后厨。
　　
　　隐蝠坐了下来，无所事事的他想起了一件事。
　　“卫大人，我们这是要去哪里？”
　　卫庄放下茶碗，睇了他一眼：“去找一个人。”
　　又找人？隐蝠眨了一下眼，诚意地祈祷，希望这次不会是...同类人。
　　
　　一年多的时间长不长？卫庄瞪着自己拿碗的手，那漠然的眼神似乎跟流逝的时间有仇恨。
　　五指逐渐不复孩童稚嫩白皙，骨节随着时间推移慢慢长开了，尤其脸廓最为明显，棱角欲见明显，不会再有找死的蠢货称呼他一句小美人。
　　他已是少年，带着披靡的力量和宝剑开锋一样的光辉，那是属于年轻才有的铮铮活力。
　　卫庄不再看自己芊长的手指，他从来都是果断的人。
　　竟然没来由的想去，就去找他呗。
　　是时候让他履行诺言了......
　　............
　　
　　就在这时，小店的门帘再次被人掀开了，然后，四个戴着蓑笠的披着黑衣风的人走了进来。
　　掌柜心里叫苦不迭，急急忙忙上前招呼。
　　
　　一个相对矮个的人对掌柜说：“掌柜的，先给我们来几碟小菜，一壶酒。然后再准备两间房间。”
　　声音清冽而独特，带着自然、平和超逸的口吻，犹如千年陈酒，能让人品味出无限韵味。
　　而角落中独自饮茶的卫庄却心神一震，拿碗的手几不可察地一颤，良久...才宛若无人般继续喝茶。
　　
　　这个声音.......
　　




☆、【第二十五章】终于见面了

　　矮个的似乎没看见角落中吃喝的三人，他选择靠近门口的位置坐了下来。
　　他身边另三位相对高个的人也坐了下来。
　　
　　矮个的喝一口酒，语气带着赞叹说：“想不到这么小的店还有好酒喝。”
　　身边的一位黑衣年轻人似乎赞同地点点头。
　　
　　四人人坐下来片刻后，店里的客人逐渐多了起来。
　　老掌柜似乎忘了之前不愉快的事，眉开眼笑地奔前跑后。
　　
　　店外的光线渐渐下移，店里点上了烛火。
　　
　　一个客人摇摇晃晃地起身朝着门口走去。
　　这位客人一步一巅，脚步几乎擦在地上，任谁也都能看得出他已经醉了。
　　在快到门口时，他似乎被地上的什么东西绊倒了一下，整个人即将倒下。
　　一只手要扶住他，那位客人仿佛间清醒了。
　　n！！！
　　
　　醉倒的客人把手里的匕首送了出去，眼看着就要刺进好心帮他一把的年轻人的腹中，可惜，年轻人也不是好骗的，另一把匕首及时挡下了这一刀。
　　听到这一n声音，店里转眼之间变成了修罗杀场！
　　更多的客人纷纷抽出掩藏在桌下的刀剑，齐齐冲向门口的两个戴着蓑笠的披着黑衣风的人。
　　掌柜和老板娘早已经躲在柜台下瑟瑟发抖。
　　
　　矮个的人小口啜着一杯酒，脸上是一种遗憾的笑：“酒再好，也不能好好喝一喝了。”
　　当即一拍桌子，飞起的酒壶被他一掌挥向冲在最前头的客人。
　　
　　年轻人接着冲了出去，动作快的像一道风，只留下道道残影。
　　
　　矮个的没有起身，他闻风不动地端坐在那里，丝毫不受影响。
　　他身边的两位黑衣高个的也没有帮助年轻人的意思。
　　
　　随着那凄厉的爆裂的血花，苍狼不满的心情一扫而空，随后袭来的竟是一种嗜血的兴奋。
　　他吐掉嘴里的猪肉，一股脑冲进杀场，扬手就劈了一个人的脑袋。
　　角落端坐的卫庄微眯着眼看着，也不去阻止他。
　　隐蝠暗暗抹汗，心里直呼哀哉悔哉，听说有一种罪叫――连坐罪。
　　他应该及时拉住那头好战的‘狼’！
　　
　　年轻人呆了一下，周围的‘客人’可不给他愣神的机会，年轻人转身就接住一位袭击者的剑。
　　一群刺客对上风一样的年轻人和野兽一样的男人，节节败退，场面愈发混战起来。
　　
　　年轻人的身手灵活的像一只猴子在一群人中那转身都不易的空间里做健身运动，三拳两脚就将这一群刺客干趴下。
　　其实，并不是这群刺客的实力很逊，实在是矮个的动作惊人的快，加上一只凶猛的‘野兽’，不败那就说不过去了。
　　
　　“你们这一群人真是奇怪，一会儿是路商，一会儿是客人。”矮个儿一脚踩住了某人的心口，笑嘻嘻接着说：“拜托，哪有你们这样执行任务当刺客的啊，我都替你们的头领感到害臊。”
　　“废话少说，这一次你们逃不掉的！”一个不服气的‘客人’跃起，一手操着匕首，一手唰唰的使出暗器。
　　年轻人侧身躲过，手一伸一挥，他扬起嘴角对那位‘客人’说：“这种玩意还是你自个儿享受吧。”
　　几枚暗器就像回旋翻转的镖迅速打进‘客人’的胸膛中。
　　
　　轰的一声，最后一个‘客人’也光荣倒下了。
　　――战斗结束。
　　..................
　　几位后厨砍柴烧火的大爷大婶兢兢战战地清空着场地。
　　....................
　　矮个儿拖着三人来到好心帮助的卫庄三人面前致谢。
　　卫庄冷眼看着。
　　隐蝠警惕地看着走过来的四人。
　　苍狼意犹未尽，舔了舔爪刃上的血。
　　
　　“哈哈，这位少侠看上去仪表堂堂，气质高雅，武艺高强，在下多谢少侠出手相救了。”矮个的人向苍狼道谢。
　　苍狼停下舔血的动作。
　　隐蝠啪的一声掉了手中的筷子，不敢置信地掏了掏耳朵，他没听错吧――仪表堂堂，气质高雅，武艺高强？！
　　卫庄抽了一下眉梢，这个欠抽的语气一如既往地勾起了他的暴戾之情。
　　他后面的三人反而一副习以为常的表情。
　　
　　矮个儿相当随意地坐在卫庄的对面，然后缓缓掀开蓑笠。
　　他身后的三人也掀开蓑笠：壹、零、盗跖。
　　
　　“自我介绍，在下姓盖名聂。”
　　隐蝠张大了嘴，看着含笑的秦苍，久久说不出话来。
　　诡异冷意冲上脊梁，脑门上渗了一额冷汗。
　　
　　秦苍现在可没空心思花在算账上，他噙着笑，定定地看着对面的人。
　　
　　清俊白皙的面孔带着冷清，及肩的银白色头发格外引人注目，而额头上伴戴着朱红色的护额让他显得桀骜，尖锐刚毅的轮廓和银色的眸看起来像一只静静蛰伏的野豹。
　　现在的卫庄褪去了让人混淆性别的美，越发冷峻和残酷。
　　从他属下出手的手段就可以看得出。
　　秦苍暗地里赞叹，小庄似乎变了很多.....怎么办，他似乎更喜欢了呢......
　　
　　卫庄顶住他灼热的视线，眼眸也看着对面的人。
　　对面那一双墨色眼睛，逐渐不自觉地带着股飞扬的神采，眼角眉梢有着一种雍容而优雅的锋利。
　　秦苍.......
　　他再怎么否认，再怎么逃避，分开的日子也够他明白，再也不能装傻了。
　　再次见到对方，他的心里真的是充满着说不出的........喜悦翻涌。
　　
　　这现象太过异常，所有人的注意着这诡异的一幕。
　　两位一样年纪的杰出少年就这么.......专注地凝视着对方。
　　
　　秦苍和颜悦色，仿佛没有注意到周围人的目光，继续笑对：“敢问阁下尊姓大名。”
　　.......好假！
　　众人一澹从那对视的眼神中，任谁都看的出这两少年是旧识。
　　惊讶迅速充盈了隐蝠的眼眶，他几乎没想过这两人见面竟会如此的.......装模作样。
　　卫庄抑制住暴打此人一顿的冲动，从容应对，他倒要看看他要玩什么把戏。
　　
　　“萍水相逢而已，不必知道。”
　　好狠......一句话绝了秦苍的话。
　　秦苍笑了笑，面露愧色道：“抱歉，忘了介绍他们。”
　　秦苍指着脸色苍白的零：“这是零，不要担忧，他脸色是太久没见光的缘故。”
　　谁担忧了......零木然着脸。
　　他指着泥雕木塑般的壹说：“这是壹，不要害怕，他只是面瘫而已，其实人还是不错的。”
　　谁害怕了......壹面瘫表情动了动。
　　他又指着盗跖张口欲说，隐蝠接过话茬，了然道：“这是贰？”
　　盗跖炸毛：“你才贰！我是盗跖！”
　　
　　卫庄多看了炸毛的盗跖一眼，这个和白凤轻功不相上下的男人在年轻时也不过是毛躁小子。
　　卫庄不发话，隐蝠做了代表，他指着卫庄说：“卫大人。”
　　“噗――”秦苍不给面子的笑喷了，从以前他就知道卫庄喜欢别人叫他卫大人，没想到当真听到了这称呼，他还是不可抑制想发笑。
　　卫庄看着对方抽动的肩，袖下的拳头攥了又攥，眼神死死刮着他。
　　
　　隐蝠指自己道：“隐蝠。”
　　又指着苍狼：“他是苍狼。”
　　只见苍狼配合地扬了扬带血的青铜爪，目露凶光，添了一句：“未来的狼王！”
　　见众人不以为然，苍狼尊严受到挑战，他当场来了个狼嚎。
　　“嗷唔――”
　　
　　“哈哈哈――”这是放声大笑的秦苍。
　　零苍白的脸色慢慢憋红了，壹的瘫面开始龟裂――忍笑真的好痛苦啊~~~
　　
　　隐蝠遮脸，自觉没脸见人。
　　卫庄将手中的木碗砸了过去――恨铁不成钢！
　　“嗷――”某人击中倒地。
　　
　　“哈哈，小...阁下的手下好有趣啊。”
　　卫庄暗恨，在这个人面前，他屡次破功，颜面尽失。
　　注意到卫庄眼里的暴戾，秦苍脸色一凛。
　　
　　他另辟蹊径，做了疑似惨烈的眨眼，暗示之――不要内讧！！！
　　卫庄不幸接收到，暴戾一波一波涌上来。
　　他起身，颇有气势地招呼苍狼和隐蝠，冷冰冰说道：“阁下继续用餐吧，我等先行告退了。”
　　他不能再待下去了，他会控住不住痛殴秦苍的冲动。
　　三人蹬蹬转身上了楼，留下秦苍四人你看我我看你。
　　“呵呵...”秦苍倒是好心情地喝了口茶，暗道，果然，只要和小庄在一起，就会有无穷的乐趣。
　　
　　天色渐暗，是时候回房休憩了，可是......
　　零抿了抿嘴唇，开口提醒：“公子，你刚才好像只要了两间房。属下要不......”
　　
　　“不必。”秦苍摇摇头，一手指着他和壹道：“你和壹继续睡一间房，盗跖一个人睡一间。”
　　被指名睡在同一间房的零和壹缄默，半晌，壹问了两人一直想要问的疑问：“公子，属下不明白？我们的钱明明够用，公子大可不必委屈了自己，如此节省。”一路上都是要三间房，他和零已经同住一间房好几天了。
　　而这次，居然缩减到两间房？
　　秦苍给了他们一个暧昧又俗气的笑容和一句话：“....这不行，我可不能辜负了你们名字。”
　　
　　“咦？”盗跖发现问题：“老大，那你今晚住哪？”
　　秦苍戴上蓑笠，神秘地笑道：“山人自有去处。”
　　说完便转身也上了楼，留下困惑万分的三人。
　　




☆、【第二十六章】所谓‘幽会’

　　独自躺在床上，卫庄在寂静中思索，无法入眠。
　　他几乎没想过见到这人时会是这种情况――简直就是一场闹剧！
　　
　　卫庄的脸冷如坚冰，双唇紧抿，身上的寒气逼人，这种冷竣的姿态一直保持到――
　　叩叩的敲门声传来，卫庄不用开门就知道是谁。
　　这使他的的脸黑沉沉的，心情更不好了。
　　
　　开门，看见秦苍扬着迷人的笑正戳在卫庄房间门外，卫庄瞪着阴郁的暮色。
　　在朦胧的月色下，整座小村静悄悄的。
　　卫庄回眸瞪着噙笑的秦苍，他有一种感觉，麻烦找上门了。
　　秦苍可不管卫庄的发愣，他像泥鳅一样侧身滑了进去的同时拉进反应不及的卫庄，顺便将门关住。
　　
　　“小庄？”
　　一种压抑着渴望与痛苦的声音，一种对着热恋到为之战栗的异性才能发出的声音。
　　抽回自己的手，卫庄抬脚――死命踹！！！
　　冰冷愤怒的声音在黑夜中响起：“我让你继续装模作样！”
　　秦苍狡猾地一一躲过，狡辩：“这不是相逢的时候应该有的反应么？！”
　　
　　卫庄气势地在空中回环，旋风腿、双飞踢、无影掌、闪电手、各个招式纷纷朝秦苍招呼，狠命发泄着之前积怨已久的暴戾。
　　秦苍见卫庄出手愈发的狠，心里叫苦不迭，用上了十二分的劲头接招。
　　嘴巴上还是不饶人：“小庄，不用这么热情吧！”
　　
　　一只脚横扫到他面前时，秦苍迅速向左挪步，同时出手扼住（抱住）卫庄的腿，在他整个人将倒之际，转了半圈。
　　
　　“咚”一下，两人一起甩在床上,床发出嘎吱的声响。
　　卫庄闷哼出声，秦苍全身的重量压在卫庄身上。
　　卫庄就从床上挺了起来，然后开使晃动身体想把秦苍从身上甩下来，秦苍手忙脚乱镇压，一时不察被卫庄找到了空隙，抬脚――
　　“砰”一下，秦苍被掀倒在地，火辣辣的痛觉让秦苍整个后背都麻木了。
　　卫庄虎跃而熊扑之――
　　
　　闹这么大的动静，没有惊动掌柜和老板娘以及小店里的伙计，倒是惊动了住在隔壁的和住在隔壁的隔壁的人。
　　朦胧的夜色下，隔壁时不时传来床发出的嘎吱声，以及一丝丝隐忍的闷哼声痛呼声，在静穆的黑暗中都给人一种多么的......暧昧和让人脸红心跳加速啊！
　　
　　隔壁房间――
　　狼的警惕是最为灵敏的，听到第一声咚咚的动静时，蜷缩在床底下睡得香甜的苍狼一下子弹跳起来，就要冲出去。
　　挂在房梁的隐蝠咻的一声即使拦住苍狼：“不要去。”
　　“这声音是从卫大人房间传出来的，他一定是遇到了难缠的对手，我要去帮他。”苍狼眼里闪烁着幽幽的凶光。
　　多么忠诚的狼啊，可惜了.....没脑子。
　　隐蝠扭曲了脸，张了张嘴，难以启齿。
　　苍狼等了半晌，见他说不出话来，急急推开他，当即就要冲出去。
　　隐蝠急急抱住苍狼的健瘦的腰，口不择言：“卫大人现在正在做生小崽子的事！”
　　苍狼一愣，睁大眼睛。
　　隐蝠连点头。
　　
　　“原来是在□啊。”苍狼恍然大悟，推开隐蝠，神色自若地转动着脖子嘎嘎响，走回到床边又像狼一样蜷缩着起来，继续睡觉。
　　黑暗中，留下石化的隐蝠，久久不能回神。
　　
　　盗跖躺在床上，拼命捂着自己饱受摧残的耳朵，嘴里絮絮叨叨：“我什么都没有听到，什么都没有听到......”
　　
　　隔壁的隔壁房间――
　　死人一样挺尸在床上的壹和零，凭着超人的敏锐和警惕在第一时间发现隐隐约约的动静。
　　感受一下有没有危险气息，凝神静听，除了木床嘎吱声和断断续断续闷哼声呻吟声就没有其他声息。
　　觉得没有危险的两人，呼吸很不畅顺，心情也压抑起来。
　　..................
　　凭借着微弱的月光，躺在地上痛吟的秦苍见到空中飞来一黑影，就地接连不断地打滚，依在墙壁上。
　　扑了空，卫庄停顿约三秒钟，然后一拳向身侧的墙壁砸去。
　　一只温热的手包裹住他的拳头，掌和拳推挤着。
　　“气消了吗？”微微喘气，秦苍很是无奈地问。
　　卫庄抿唇不语，用力向下按，交握的拳手没有向下沉，秦苍当然也没有动。
　　
　　这场打斗，耗费两人的心神和精力，今晚因为房间黑暗一片，更费神和费力，卫庄微有疲惫之感。
　　心头的怒火早就在打斗中烟消云散了。
　　
　　平缓一下呼吸之后，秦苍借着他手的力道，最后稍稍用力，将卫庄拉近了，伏在他耳边，带着笑的声音响起，“小庄，真想你呵。”
　　因这一句话，卫庄的眉头轻跳，他抿抿唇，似乎不能理解。
　　
　　热气喷在卫庄的耳后，痒痒的。
　　卫转略偏了头，斜觑着秦苍的眼睛，镇定从容地：“怎么，在阴阳家的日子里你似乎更高深了虚伪。”
　　见多了勾心斗角背叛欺骗的卫庄，他不相信他人。
　　可对于这个人，他暂不愿深究.....
　　“......”秦苍笑得更欢，就算在黑暗中，眼神也亮闪闪的，他用清润的略低着沙哑的声音，轻声低语：“我说的都是真的。”
　　月光下，卫庄定定地注视他一阵，失神，这个人长得还是那一张熟悉的面孔，唯有浑身更迸发出一种说不出来的，但绝对像磁铁那样能发出强力吸引力的特殊气质。
　　而凝视久了，就会陷进那一双深渊般的瞳孔。
　　
　　猛地一阵晕，回过神时，卫庄已经被秦苍紧紧拥在怀里了。
　　卫庄一震，身体僵硬。
　　秦苍清冽的声音在他耳边响起：“我很担心你。”
　　很担心......
　　卫庄心神震动。
　　就像一个开门匙，黑暗中，关于秦苍的所有情节都在卫庄的眼前闪掠，秦苍说过的话，秦苍做过的事，所有的细节......甚至那一抹明润哀伤的眼神......卫庄仿佛凝固了一般。
　　
　　脸上的热度慢慢上升。
　　卫庄内心开始荡漾起一圈异样的波浪
　　丝丝的暧昧情愫荡漾在两个人的周围，逃不开，脱不掉，让人沉溺。
　　檀香的，带着清新的味道，还有阳光的味道，交杂在一起，形成了属于拥抱着自己的这个人独有的味道，秦苍的味道。
　　从未被动与人如此近距离接触的卫庄，意外地发现，他对于这样的接近并没有抵触情绪。
　　......或者，因为这个人是秦苍？
　　
　　温暖的怀抱，一切都很熟悉，很好。
　　
　　良久良久，卫庄蹙着眉，不自在地冷声道：“放开。”
　　“呵呵...”秦苍的胸膛颤动，连带着卫庄跟着微动，这使他更恼怒：“笑什么？！”
　　卫庄瞪着他，直觉某人狗嘴吐不出象牙。
　　果然――
　　“你说我们像不像幽会的情人！”
　　
　　“轰――”平地一声惊雷，闪亮了黑暗中卫庄狰狞扭曲的面容。
　　电光下，卫庄划出一道令人眩晕的弧度。
　　秦苍暗道不好，还是慢了一步。
　　“唔――”秦苍痛呼一声，捂着被击中一拳的肚子蜷缩，泪眼汪汪指控某人的暴行。
　　“哼！”卫庄冷哼一声，不再理会秦苍的哀怨，他径直走到床边，掀被躺进去，决定睡觉。
　　秦苍眼巴巴过来。
　　“回你自己的房间睡！”卫庄沉着脸。
　　“我没有房间可以睡。”秦苍不畏惧卫庄的死亡视线，坦然地掀开被子也躺了进去，紧紧挨着卫庄。
　　卫庄继续瞪着，脸色黑沉沉的。
　　
　　秦苍眨巴眨巴黑眸和他磨叽。“已经深夜了。睡觉吧，好好睡一晚之后就会更有精神对付往后的敌人。”
　　“那是你的事。”狠绝划清关系。
　　秦苍无辜地扁了嘴：“我们现在是一条绳上的蚂蚱。往后还要继续比肩作战呢。”
　　“......”
　　
　　卫庄愣了一会儿，背过身，他没说什么。
　　秦苍在他身后笑得很欢，贴过去抱住，八爪鱼一样。
　　温热如此明显，卫庄一颤。
　　“秦苍，你别得寸进尺！”卫庄咬牙切齿。
　　等了良久，不见身后人的回应，卫庄转身决定给某人尝尝他的拳头。
　　
　　可惜秦苍睡死了，连微微的动作也吝于给予。
　　卫庄一愣，第一反应是这个人在装睡！
　　可是，深沉的呼吸，缓缓的，是真的睡着了。睡的很...信任。
　　接着微弱的月光，气息喷到对方脸上，交融在一起，贴得极近的两张脸，卫庄愣愣看着秦苍眼底下的青色。
　　这得多疲惫啊，才能抹上这青色。
　　看着他这模样，卫庄压下躁动的怒意，敛目。
　　以前他都没有这个意识，不知道这家伙是不是很难受也要装作没事。
　　..............
　　良久，黑暗中转来的是卫庄的一声冷吭，他转身，闭眼，睡觉。
　　他在沉入梦乡之际迷迷糊糊想到：忘了问他怎么找到这里的了？
　　




☆、【第二十七章】心动

　　已经快天亮了，深夜两三点才是人最疲惫、警惕性最低的时候。
　　天昏地暗，在朦胧的夜色下，黑影骤然一见，恍惚间，怪异极了
　　一人执着剑，映着最后那丝月光，闪出雪亮寒芒。
　　此人穿着宽袖，两手隐在其中，并且戴着深黑色帽子，只留下一双冷厉的眼睛，在夜色中闪着诡异的光。
　　狂风呼啸，刚好有一大片乌云遮天蔽月，世界朦胧，天地萧杀。
　　
　　静谧朦胧的屋里，黑影慢慢靠近床边，无声无息，然后停下脚步。
　　
　　秦苍鹜然睁开眼――
　　及时用手抓住袭击而来的剑，剑刃割破了他的皮肉，流出殷红的血来。
　　
　　秦苍心头忍不住微震，对方竟然能够潜进来，只差一点，两人的命就会交待给对方。
　　待他看去暗杀者，从来云淡风轻的神情像是被人一棍子打蒙，只能愣愣的看着袭击的人，暂忘了自己的掌心疼意。
　　这人不是别人，正是秦苍他本人！！！
　　怎么可能？！
　　
　　紧接着一声，那尖利的撕破空气的呼啸而来，卫庄已从床上猛得弹起，手中的剑快速地袭向暗杀者。
　　暗杀者及时回退，并在一秒钟内跳出了窗。
　　而卫庄咋然看见黑影时的神情一下变得很怪，然后从一种怒色转向另一种怒色。
　　想都不想，卫庄跳下床追了出去。
　　秦苍惊讶地看着追出去的卫庄，他几乎没想过还能看到这人会有这样的...不冷静。
　　不作他想，他也追了出去。
　　
　　两人房间的隔壁和隔壁的隔壁的人都是警惕伶俐之辈，在黑影破窗而出的时候，所有人纷纷醒来出门。
　　扫射周围的环境，众人讶然发现，‘宿’店不知何时已被一群黑衣人团团包围住。
　　为首的黑衣人，手一挥，箭矢纷飞如流星，竟朝秦苍卫庄等人射来。
　　卫庄冷笑，翻腕抬剑，打落飞近身前的两支箭。
　　耳边“叮当”声不断，余下箭矢亦被秦苍纷纷挡飞。
　　苍狼第一个冲出去厮杀。
　　
　　而其余的人，则处于一种受到冲击的石化状态――如果没有看错，他们好像看到某人从某人的房间出来，而且那间房间昨晚闹了一宿的‘动静’？！
　　倒是作为暗卫的壹和零心理承受能力稍微强悍些，回神过来后就加入了战斗中。
　　
　　见秦苍这伙武艺各个不俗，黑衣人群显然受惊不小，起了小阵骚动，为首那人挥了一下手，领着手下朝山坡背面撤！
　　嘛？！打不赢就跑？
　　打得正酣的众人傻眼......
　　“卫大人...要不要追？”隐蝠小心翼翼地唤了一声，见卫庄脸上一片黑气笼罩，他自然不敢动作太大。
　　卫庄紧抿的双唇，在纯黑发丝的阴影下，勾起一抹绝冷的弧度：“不用追，这一群黑衣只是来刺探敌情的。”
　　零和壹早已护在秦苍的左右侧，秦苍却朝盗跖招了招手：“小跖，去跟踪他们。”
　　盗跖点头，朝着山坡背面去掠去，几下就不见了踪影。
　　
　　“那人是谁？”竟然假扮他，想挑拨离间么？。
　　秦苍转头询问卫庄，看起来有些平静，但眼神里却带了点杀意。
　　卫庄微微蹙了眉，张口欲说，却在下一刻变了脸色。
　　他鹜地抓起秦苍的手。
　　
　　掌心一道两寸狭长的伤口有些面目狰狞地冒着黑色的血，黑血蜿蜒着从掌纹沟壑中流下。
　　几乎没有犹豫，卫庄俯首。
　　
　　风过，刮起落叶残瓣，也吹乱了白色长发。
　　温热的舌吸允着伤口上的黑血，而后吐在地上，沾上黑血的草慢慢枯萎。
　　隐蝠和壹、零倒抽一口气，眼球暴突，不止为了这毒，还为了某人惊人骇俗的义举！
　　秦苍不觉深吸口气，他总觉得这一幕画面触动心灵，有些情绪在发酵，还有一些别的，会让心脏悸动、心跳加速、让脑袋模糊的情绪，也说不清楚。 
　　然而，那掌心的温暖，他却忘不掉了........
　　
　　所有的一切都是染上了一层奇怪的朦胧，那顺着夜风轻轻摆动的枯草，以及“哗哗”作响的树叶，甚至石化的三人都变成了了背景。
　　从这朦胧的视场里看去，唯有中间两位俊美非凡的少年是那么的无比清晰，都给人一种说不出的暧昧感觉。
　　
　　直到掌心流出的血不再泛黑，卫庄这才松开了紧蹙的眉头，脸色稍缓，冷冷道：“你这家伙是真的不在乎还是很难受也要装作没事！还好我发现的及时，否则你就等死吧。”
　　卫庄冷冷睇了秦苍一眼，却撞进宛若两潭深不见底的幽泉的黑眸，静静地凝视着他，瞬息不眨。
　　他微愣，继而也注意到了两人之间的异样。
　　之后，他自己先凝固了，他后知后觉到，刚才的自己究竟干了什么――损己利人的傻事？！
　　
　　小小的店院里，站了六个人，沉默蔓延，气氛十分诡异。
　　卫庄眯起眼睛，感受到周围人的目光是什么，他目光里掺有一丝凶残，使得他自己看上去更危险。
　　“那一剑有毒。”
　　众人微愕，看着解释的某人点点头，秦苍嘴角上扬。
　　“这毒的毒性很强，必须及时逼出伤口，不能拖。”
　　众人点点头，秦苍笑了起来。
　　卫庄眯了眯眼睛：“这是暗杀者的诡计，我是逼不得已。”
　　恩恩....众人继续点点头，秦苍在吃吃地傻笑。　
　　“......”
　　越解释越恼，卫庄不想再解释了，他淡定而迅速地回房，砰的一声利索关上门，把一群人甩在屋外。
　　这是......恼羞成怒了？
　　
　　互觑一眼，隐蝠和壹、零不动声色地将目光投向傻笑的秦苍。
　　面对众人赤果果的视线，秦苍简单几下包扎住伤口，同时将注视掌心的目光转回来，笑容依旧，让人很难理解他真正的感受或想法。
　　苍狼倒是不解了，见到众人愣怔的地看着秦苍，他带着不屑的口气和见识多广的表情道：“受伤了就应该用口水舔舔，伤口会好的更快，这可是我狼族兄弟们都知道的事。”译：你们见识浅薄、大惊小怪。
　　隐蝠和壹、零冷冷觑着他。
　　曲解的苍狼愈加猖狂。
　　
　　这时，一道身影从不远处的枝头、地面起起落落，三下两脚就回到了五人所在的地方。
　　“喂，你们怎么了？”盗跖刚回来就看见一群干站着发愣的人。
　　如果他们是在等他的话.....盗跖心里泛起了一种叫感动的情绪。
　　――多好的人啊。
　　
　　“回去收拾一下包袱，等下我们就离开这里。”
　　盗跖未等回话，就见秦苍转身朝某个方向走去。
　　猜不透某人的想法，壹和零干脆转身回房，隐蝠也拖着苍狼回去了。
　　“喂！我是不是错过了什么？”盗跖不甘的声音从后面传来。
　　自然，没有人回答他的问题。
　　............................
　　秦苍又一次戳在卫庄的房外，这一次可不复先前的冷静从容。
　　他甚至一边扬起嘴角来，吃吃地露出白牙，一边有点害臊地拨乱一头黑碎发。
　　意识到自己有多傻帽，秦苍不觉失笑，不知道为何，只要想到刚才的那一幕画面，他的心里盈着满满的笑意。
　　
　　“小庄。”秦苍下了决心敲敲门。
　　门里没有人回应。
　　秦苍早有预料，没有太强烈的挫败感，因为――
　　他又敲了敲门：“小庄，不要你的剑了吗？”
　　话音刚落，门就被人迅速打开，门里的人一把将秦苍拖进房间，砰的一声再次关门。
　　
　　秦苍张口欲说，却感觉到一阵掌风，向着他的胸口袭来。
　　秦苍机警敏捷，连忙躲地这一击，渗了一额冷汗：“小庄，你要废掉我吗？太恶毒了。”
　　卫庄收回手，犹如风雨欲来般阴霾的脸上配上一抹冷意，那叫诡谲恐怖：“剑呢？”
　　
　　此时的卫庄就像黑夜一个怪兽，正张开血盆大口，择人而噬。
　　秦苍丝毫不显慌乱，诚恳地望着卫庄，眼神里充分表达了他的诚意。
　　
　　――他说：“谢谢。”
　　
　　就在这样诚恳的目光里，卫庄可疑地移开了银白色眼眸，脸上一闪而逝红晕，可见其情绪波动不小。
　　因为对方这个不经意间的小小动作，却让秦苍心跳微微加速.......
　　最后，卫庄只是咬牙切齿，什么话也说不出来。
　　
　　“鲨齿呢？”卫庄终于开口，伸手。
　　“我们还是先离开这里吧。”秦苍几乎讨好地笑道。
　　卫庄的手仍然近乎蛮横地伸着。
　　秦苍看着那只手，苦笑：“暂时不在我这儿。”
　　“你耍我！”卫庄又忍不住要发飙了。
　　“不，不是，剑我是真的拿到了，只是放在阴阳家里。”秦苍挥着包裹住白布的手急忙解释。
　　“为什么不带在身上？”
　　“不方便。”
　　“不方便？！”
　　“哎呀，那是你的宝贝剑，我怕路上弄丢了。”
　　“.......”
　　
　　没有回应，秦苍有些疑惑地看向卫庄。
　　卫庄沉默地看着他，然后收回手，面容一如既往地冷酷无情：“你在打什么主意？”
　　“呵呵，没有的事......”干笑中。
　　见到卫庄这转变，秦苍当然很高兴，急忙拿起蓑笠和包袱，拉着卫庄就出了房门。
　　
　　卫庄侧身，可他一转身，秦苍再度攫住了他的另外一只手。拽着他就出了店门。
　　店门外，隐蝠、壹零、盗跖、苍狼都已在门外等候了许久。
　　众人见到拉拉扯扯的两人，三个人沉默不语，装深沉去了。
　　苍狼坦然自若，盗跖定力不够，瞪着眼发出疑问......
　　
　　箍住他的手刚劲有力，但是却不会疼，挣脱不得的卫庄额角青筋闪了闪，开始发出冷气。
　　卫庄微眯着眼，自眼底透着冷冽：“这笔帐，暂且不提，有些问题我想问你，昨天加上今天的那些刺客是怎么回事？还有你是怎么会来这里？不要骗我，我不相信巧合这种东西。”
　　
　　“行行、行...卫大人、卫大爷，路上我再告诉你所有事情。”秦苍语气要敷衍有多敷衍。
　　..........................
　　




☆、【第二十八章】桥战

　　一行七个人，在这街道显得格外惹眼。
　　两个带着蓑笠的黑衣人，三个少年，一个白发，一个黑发，另一个橘黄色少年和两个成年男子随走在他们后头。
　　街道的尽头，架着一座平木桥，桥下一条温和流淌的河流，岸边的绿色倒映其中，加上白云蓝天，一片宜人景色。
　　
　　秦苍一如既往正在撩拨着卫庄。
　　
　　盗跖在后头纳闷地问隐蝠和壹、零等人
　　“你说我家老大怎么会这样？”
　　
　　“什么怎么样？”隐蝠明知故问。
　　“就是那样啊。”盗跖撇嘴，示意他们看向前方。
　　
　　众人看去。
　　
　　前方比肩而行的两人，不知道秦苍凑近卫庄说了什么话，也许是发表天气太热的牢骚，也许是发出风景宜人的赞叹...总之，无论如何，他惹怒了卫庄。
　　卫庄一拳朝他的肚子狠狠砸去，秦苍格挡住，笑嘻嘻地接住，嘀嘀咕咕地又说了什么，卫庄冷哼一声甩手。
　　结果，不到一刻钟的时间，秦苍又惹毛了卫庄........
　　
　　“你说，我老大为什么老是挑衅你家卫大人，这不是挨揍么？”盗跖用手肘撞了撞隐蝠，一副八卦的样子。
　　隐蝠瞪了这个自来熟的人一样，干巴巴说道：“卫大人不是我家的。”
　　“诶，这不是关键，你说为什么啊？”盗跖再问一次。
　　见隐蝠缄口不说，盗跖又将问题扔向身旁的两位沉默男。
　　
　　盗跖忽然左眉猛跳，觉得一股浓厚的杀气向他涌过来，令他正在冒热汗的寒毛全部倒竖起来，身体一激愣，打个寒颤。
　　壹、零已执剑，苍狼和隐蝠已警惕。
　　并肩而行的秦苍和卫庄停下脚步，对视一眼，眼中皆已发出不言而喻的慎重。
　　
　　不知何时开始，街道行人变得稀少，旁边埋伏的倒不少。
　　看来是又要受到热情款待了。
　　
　　平木桥的对面慢慢走来一个人，一位身材伟岸，气宇不凡的斯文男子，在这刻，他脸色奇特的面罩上的蜘蛛纹，给他带来肃杀的感觉，而他的眼神却给人的感觉是犹如一座忍而不发的火山，如若爆发，必定惊天动地。
　　
　　男子就立在桥中间，不进不退，就好像......挡道的劫匪。
　　众人身后纷纷出现一群铁甲骑兵,团团围住众人。
　　隐蝠脸色一变，壹、零浑身紧绷。
　　苍狼想上去，却被隐蝠拦住
　　
　　“呵呵。”男子微眯眼起来，斯文平和的脸上却带着阴唳的味道：“你们一定不知道，你们已经走头无路了。”
　　他的浑身迸发出一种极度危险的信息，给周围人一种强大的心理压力。
　　
　　“你是来杀我的。”卫庄冷静地判断。
　　“你说呢？！”极快极亮的剑光一转，剑忽然间又飞回他手里，快得仿佛什么事情都没有发生。
　　轰隆――桥两边的树木纷纷折斩了树杆，切口平整齐高。
　　众人惊愕......
　　
　　眼前的男人再熟悉不过，罗网刺客团成员之一：真刚。
　　现在的罗网刺客团还只是初具规模，起码他们现在还没有魍魉和转魄、灭魂双胞胎姐妹。
　　
　　卫庄咬紧牙关，眼神里最初的错愕逐渐褪尽，冷静在恢复。
　　他在快速回忆，自己何时招惹上了赵高。
　　眼前的人很强，但是他身后的还隐藏一个人，这才最可怕的，因为你不知道隐藏的人什么给你致命一击。
　　
　　真刚伸手轻轻摩挲着泛着寒光的剑刃，他的视线并没有看众人，从始至终，他一直在盯着另一位缄默的人――卫庄。
　　
　　“有一位白发少年，至出道以来，仅凭一人之力，斩退魏国数百骑兵和历经数次生死考验！有人惊叹此人凌厉的剑法，年少既有此剑术，日后的修为不可估量。”
　　“主上有令，找到此人后，收归为我罗网刺客团所用。”
　　真刚一字一句说出，眼神始终不变，那是一种可怕的笃定。
　　
　　卫庄抬起微微底下的头，眼神冰冷如寒潭般深邃，只一眼便能让人如坠冰窟。
　　他知道赵高有这样一个习惯，每收一名杀手就送他一把上古利刃，而使用剑的人也自此脱胎换骨，过去的他将不复存在，从他拿到剑的那一刻起，
　　他将只有一个名字，那就是那把利剑的名字，他的生命也仅剩下一个目的，那就是去杀人，为了主人赵高去杀人.......忘却了过往、忘却了名字，成为纯粹的剑的奴隶，这就是剑奴！
　　这些念头在卫庄脑海里电光石火般掠过...不！他卫庄永远不会成为别人的剑奴！
　　他没有一点害怕，他的思维在面临战斗，面临危险时，在变得冷静起来,他的视觉变得锐利起来，他不再抑制全身杀气和剑气！
　　
　　秦苍沉默，面容一如既往地冷酷无情，可眼底已是眼中硝烟渐起，蓄势待发。
　　卫庄觑了他一眼，淡淡道：“这是我的战斗。”
　　秦苍回视，竟对他扬眉一笑，他从宽大的黑袍拿出用黑布紧紧包裹一根类似于粗棍棒的东西交给卫庄的手中。
　　浦一入手，卫庄立马眯起凶恶的眼神，发出：“你果真骗了我，不是说没带出来吗？！”
　　秦苍诚恳地望着他，缓缓说道：“小庄，非常时期，非常对待。”
　　“你说怕弄丢了它。”
　　“所以啊，我替你保管了，一直都带在身边呢。”
　　“.......”
　　卫庄从暴跳如雷发展至今天的拳脚痒痒，到底是练出来了。
　　身后的众人都替秦苍捏了一把汗，这时候他竟然不忘撩拨卫庄。
　　
　　卫庄不再理会某人，他走上前，正面对视真刚，自眼底透着冷冽与疏离：“我不会成为任何人的剑奴！”
　　真刚沉默了片刻，抬眼嘴角微勾：“你只有一种选择。”那就是归顺。
　　他的话语低沉而轻慢，像执意劝说，但声音却冷如冰霜。
　　卫庄仰起愈渐俊朗分明的脸，敛目深呼吸，缓缓拔出剑，一手一足之间尽显桀骜和张扬。
　　那尖利的撕破空气的剑鸣声让他浸入了一种莫名的兴奋状态，卫庄仿佛又回到了曾经叱咤风云的峥嵘岁月，他似乎都能听见手中的鲨齿发出畅快的清鸣，它在渴望战斗，渴望鲜血，渴望去收割人类的灵魂，它是死神手中锋利的镰刀。
　　
　　头顶云烟深处隐约可见鹰雀乱旋的黑影。
　　天空下的平木桥，却沉浸在一片血雨腥风之中。
　　
　　强大的气流顺流至指桥上男人，阳光照映出排排剑齿的寒光，又排山倒海似地漫过每一寸周边，抹去所经之处一切痕迹，掀起无数的波澜。
　　真刚不躲也不避，剑术刚猛，竟然正面直击而来，一招之内化解了卫庄那一剑的大部分有生力量。
　　两人的剑刃刚碰到对方，彼此强大剑气暗流涌来，擦身而过的转眼间，桥下却溅起高达两丈有余的水墙，像怒吼的野兽，翻滚呼啸。
　　
　　卫庄的眼眸中闪过一道光，身后忽然拂入一阵冷风，他巧妙挡下真刚陡然间爆发出的刺骨一剑。
　　两人很快就在略显空旷的地方喂招起来。
　　每一剑都是带着惊心动魄的剑气。
　　
　　桥上的人在斗，与此同时，桥下的团团铁甲骑兵在向秦苍等人发动攻击。
　　盗跖像个猴子一样，上蹿下跳，所到之处，翻倒战马士兵，之后就是龇牙咧嘴的苍狼给予致命的一击，壹和零两相联手，斩除靠近秦苍的士兵...无比默契。
　　隐蝠游走边际，专找落单的趁机下手......好不廉耻啊！
　　
　　从秦苍扫射周围的环境，到下决心，绝不会超出二秒钟，他的脸上也绝不会出现犹豫或不忍心的神色，面容始终冷酷无情。
　　他想，这时候从敌人的后方绕上去给它一个前后夹攻出其不意险中取胜，听起来是挺有智谋的，而且也符合他的一贯作风，
　　但若是真的做了到时卫庄一定会骂自己是傻子，原因无他，对方人数多，还有一个暗藏的杀手，就他去背袭纯粹是等着别人的的反背袭。
　　目前也只有这一条路可以走――各个击破：想必面临人数较少的一方，灵活多变的打法很难形成坚决有效的回击。
　　
　　他稍直起身，决定出手，将冷冽的黑眸对准桥头北侧张望一下。
　　他猛地一脚点地，犹如飞腾的鹰一般轰鸣着向桥头北侧一棵阔叶密树呼啸而去。
　　
　　秦苍跃上阔叶树后，一只手，就当胸向他拍来，这掌根本不带风声，软绵绵的没什么力气。
　　秦苍本能躲过，然而，连同他周围的树木在内纷纷巨震摇憾，无数的翠绿树叶刹那间像落雪般纷纷遮挡住人视线，弥漫了眼界。
　　
　　无形的掌风突起，秦苍伸臂一格，却像打在铁杆上，半边身体都发了麻。
　　秦苍的另一只手，趁隙抓住来人衣襟，随手一抛，竟将袭击者整个人凌空甩起。
　　
　　袭击者后空翻眼看着就要落在另一棵树的枝头上，却在一个眨眼之际消失在秦苍的视线范围。
　　风过，吹起身上的黑袍披风，秦苍蹲在枝头上，纯黑的发丝在他俊朗的脸廓上投下一抹阴影。
　　敌人的出手，压根就没招式可言，可力气却实在大得惊人，并且擅长隐形技能，只要一不留神，他就极有可能殒命于无形。
　　秦苍抿紧了双唇，看来秦王倒说了实话。
　　这赵高，果然是看中了卫庄的能力。
　　
　　黑眸瞳孔邃然收缩，兵器贴着脖颈鼓动了心跳。
　　秦苍两手抓着树枝来了个顺时针快速转动――躲过了这致命的一击。
　　袭击者想要缩手的时候，后颈微凉，一把锋利刃已抵住他脖子。
　　一个呼吸之间，秦苍已经绕到袭击者的后面，手持利刃站在袭击者身后，平静的声音听在袭击者的耳朵里仿佛索命咒：“别乱动，你不想毒发身亡吧。”
　　
　　袭击者鹜然落地，掉在树下最大的水洼边，一惊想站起身，周身巨震麻痹，一时间居然动不起身，他不由骇然色变。
　　“呵呵，抱歉，我没说明白，你就算不动也会毒发。”
　　
　　秦苍从枝头一跃而下，俯瞰着这位已经将近半老的蒙眼老者，心里小小惊讶了一下――竟然是瞎子。
　　对于没有好感的敌人，秦苍丝毫不吝啬给予‘赞美’：“跟我斗，也难为你这瞎子了。”
　　躺在地方的蒙眼老者，却丝毫没在意，他淡淡解释道：“老夫不是瞎子，老夫这是心眼合一。”
　　“好一句心眼合一，所以眼瞎了，心也跟着瞎了。”
　　“........”老者默然，心里暗恨，这少年好犀利的口舌啊。
　　
　　从秦苍身上发出强烈的杀气和玩匕首的花样，老者就知道他面对的可能是一个精通于暗杀的高手，不逊色于他们中的任何一位。
　　“敢问少侠是什么时候下的什么毒？”老者一副死不瞑目求解的样子。一句话带着两个问题。
　　秦苍勾起嘴角，冷眼睥睨他：“这不重要，反正你都快要死了。”
　　老者却反而笑了起来，在秦苍不悦的眼神中，他镇定说道：“我看你那位白发的朋友可能要死在我前头了。”
　　
　　恰在此时，远处传来轰鸣的声响。
　　秦苍神色一凛，回身就跑，却在半路上刹车，惊呼――糟糕！上当了！
　　等秦苍回到树下的水洼处，哪里还有老者的影子！
　　秦苍一愣，持匕首的右手往回收，左手捏成拳，俊脸扭曲：下次可就不会让你这么轻易跑了！
　　
　　




☆、【第二十九章】丽美人

　　卫庄收回剑，一脚将自己映在积水里的影子踩碎。
　　这场较量同凌晨的战斗一样令人恼火――半路撤兵是什么意思？！
　　
　　秦苍回来的时候，见到的就是卫庄阴沉且黑的脸色，浑身扩散出一道道刺骨的寒气，令旁边的人不住后退。
　　秦苍走到卫庄的身边，望着地上七零八落的骑兵，侧头问卫庄：“你有没有受伤？”
　　卫庄阴沉的寒气一凝，低沉地含着丝丝怒气：“我没这么弱。”
　　“你又曲解我的意思了。”秦苍无奈道：“我没有看轻你，我，我...只是纯粹关心你而已。”
　　
　　卫庄微愣，凝视了他半晌，不甚自在地移开目光，朝发愣的五人低斥道：“还愣在这儿做什么？！继续上路！”
　　秦苍挑眉，心情忽然好起来，他神色轻松地追上卫庄，并肩走着。
　　
　　身后的五人齐齐抹汗松了口气。
　　其实，他们很想告诉某人，其实卫大人生气不是因为敌人跑了，而是没见某人的人影......
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　“受伤了？” 
　　迷离的夜空，一个森冷的声音由暗室中负手而立的高大男人口中传出。 
　　
　　“是的，从断水身上中得毒来看，是出自阴阳家的毒物。”
　　“一个还不到十五岁的少年就让断水中了招？”
　　“恕属下无能....”他身后的真刚拱手认罪。
　　男人坐在上位，慢条斯理品茗：“那黑发少年是什么来头？”
　　“据属下探查，那黑发少年应该是阴阳家的大公子东皇星。”
　　“阴阳家的大公子...”男子放下茶杯，不知在思考着什么：“的确是棘手啊。”
　　“主公，是不是要派属下再去.......”
　　
　　“不必了。”男人果断下令：“陛下现在和阴阳家交好，阴阳家还是不要得罪为妙。”
　　“那之前的计划？”
　　“作废吧，一个人的价值和一个大家族利益来说，孰轻孰重道理你应该知道。”
　　“是，属下明白。”
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　一行七人继续上路，之后的路程无比顺畅，没有人暗杀、没有人跟踪，没有人闹，睡眠充足，日子平静。
　　除了卫庄，只要有秦苍在，卫庄就是不定时爆发的火山。
　　这一天，具体到何年何月，卫庄已不记得了，直到看见店铺小楼上挂的是齐国的文字后，他才恍然大悟――原来走了这么长的路了？！
　　
　　在这一座府邸的对面酒肆二楼处，秦苍趴在窗上撑颔看看行人，再看看对面的府邸，不怎么感兴趣地蹙着眉。
　　忽然，他的眼睛一亮，定格在某处。
　　
　　街道，一位醉酒人似乎刚刚从一家酒肆出来，走路有些虚软踉跄，显然是喝多了，所谓撒酒疯大抵就是他这样了――只见他猥琐地拦住一位过路的姑娘。
　　也许是老天爷一时蒙蔽了双眼，醉酒人随随便便拦住的一位姑娘竟然出乎意料长得那叫一个漂亮。
　　蚕眉杏目，唇红齿白，樱桃小嘴，白嫩的脸，玉琢般的耳垂，身材高挑。
　　这位蓝色长发女孩绝对有沉鱼落雁之貌，羞花闭月之颜。
　　更难得的是她浑身迸发出一股英姿飒爽之气，绝没有其他女孩矫揉造作之态，而她本人的窄袖护腕手套，细腰上束着精致褐色腰带，穿着米黄色短裙的穿着也说明了此女的豪爽。
　　
　　只见美人神色自若飘然走向醉酒人。脸上的各种神情融化了，只露出甜美的笑容，甜甜地对醉酒人说：“公子，你这是在拦我吗？”
　　美人就是美人，美人的魅力没法挡，连同过路的男人们也呆呆地望着美人。
　　其中一个五十多岁的男人，口水都流出来，被自家身边的老婆看见，怒从心上起，拧着色男的耳朵向前拖，这个色男还意犹未尽，换来的当然是她老婆更用力的扭耳朵，在彻心蚀骨的疼痛中，这色男才想起爱吃醋的老婆大人就在身边，只好愁眉苦脸地、咧牙呲嘴地被老婆大人拧着耳朵拖着走，趁她老婆不注意，还偷偷再瞟了两眼那个绝世美女。
　　
　　楼上的秦苍看到这一幕，不禁笑开了怀，还不忘拖上身边沉漠不语的卫庄一起看热闹。
　　隐蝠和苍狼伸头也凑去看，盗跖早已将一颗男人心死死系在美人身上，比秦苍还积极，一眨不眨，哈喇口水就快流了下来。
　　壹、零一如既往面无表情。
　　
　　醉酒人脑袋一片浆糊，他没想到，美人竟然会展露这么有诱惑力的笑容，声音居然是那么的甜美。
　　“公子，把手给我，我来扶着你，好吗？”
　　醉酒人呆呆地把手伸向美人。
　　
　　美人脸上的笑容却在霎时凝结，罩着层冷冷的阴鸷和寒霜。
　　只见美人突然跃起，犹如一只冲天而起的燕子，姿态优美动人，婀娜多姿。
　　一只纤纤小脚凌空飞踢而出，鞋头狠狠地踢在醉酒人的下巴上。
　　“啵”的一声脆响，几颗碎牙拌着鲜血，在醉酒人张口惨呼时激喷而出，身子“轰然”向后就倒。
　　
　　周围的男人们呆了,连女人们也呆了，喧闹的街市似乎有一瞬间的安静......
　　美人整理了一下衣服。柳眉倒竖，语气含冰地说：“臭男人，再猥琐本小姐，本小姐踢残你。”
　　说完，美人潇洒转身进了一家酒肆――也就是秦苍等人所在的‘老宅怀酒’的酒肆。
　　
　　秦苍暗暗咂舌，看不出这个蓝发美女不但是个脾气刚烈，更是练家子！
　　盗跖还没从美女勇斗流氓的一慕回过神来，他的内心已经极度痛心疾首――老天！还我一个温柔娇弱的美人？！
　　之前，盗跖还想来个潇洒英雄救美，可是残酷的现实总是在打破他对美好邂逅的梦想，美人似乎很彪悍，自己动手，安全无忧。 
　　
　　“小庄，这儿的女人真是彪悍啊。”秦苍大发感慨。
　　卫庄冷哼一声，不做评论。
　　见到卫庄脸上没有什么表情，没有说什么话。
　　秦苍心头又犯痒了，他嘴边勾起了若有若无稍微笑容，缓缓低头凑近暧昧地耳语：“还是小庄最好啊。暖得牙床，出得战场。”
　　听了这类似调戏的话，卫庄看了一眼街上人来人往的人之后拿眼冷睇了一眼身边迷人微笑的秦苍。
　　然后，他不负所望捏碎了筷子......
　　
　　坐在对面的隐蝠希望自己的耳朵忽然间变聋，但他的耳朵不仅不聋，听觉还偏偏好得很。
　　他缩了缩身子，尽量减少自己的存在感，避免被波及无辜。
　　苍狼砸破脑袋也想不明白，他发现自己对人类的雌性一点都不了解，变脸为何这般迅速？
　　他是一只诚实的‘狼’，不懂就问。
　　隐蝠听了苍狼的问题，心里很感慨很无奈很无语，经过这么长的时间，这人的思维还是没能摆脱狼性思考――可悲可叹啊。
　　壹、零见惯不怪，面无表情，其实隐蝠一直怀疑，这两个人是不是只会一种表情，那表情就叫‘面无表情。’
　　
　　众人一番心思下来，先前的美人已经上了二楼，三步并两步来到一个人的面前。
　　那人在最角落里，他已经喝醉了，趴在桌上晃动着一头蓬松褐发，嘴里还不断喃喃呼唤着小二再拿一壶酒，由于背趴着众人，没有人看见他的真面目，但是这也不妨碍楼上的客人纷纷用羡慕嫉妒恨的目光刮着这位不知福的男人。
　　
　　二楼的对侧，秦苍、卫庄、壹、零、隐蝠、苍狼等人都磕着瓜子作壁上观。
　　除了盗跖，他抱着酒狂饮，似乎当醋喝了。
　　他的内心几近愤懑不平：呜呜......艳遇的命运为何总是不眷顾他.........
　　
　　英姿飒爽的、玉脸含霜的蓝发美女两手叉腰站在醉酒的男人身边，深深呼着气，似乎生气了。
　　而桌上的男人一手抱着酒坛子，一手抱着酒壶，醉得已经不知今夕是何夕。
　　美人仰天长喟之后，抬脚，动作迅猛，脚劲带风，蝤劲有力，这绝不是一个普通女孩所能做到的。这个女孩子是个练家子，还可以说算是个高手。
　　而醉酒男人也不知道是不是巧合，竟然一咕噜翻身避过了美人这一脚。
　　
　　“轰――”醉酒男所在的桌子碎成了渣。
　　二楼的客人目瞪口呆，纷纷停止动作。
　　醉酒男最终被他自己一阵咳喘咳醒。
　　慢吞吞外带踉跄地从地上起身，待男子看清来人之后，他扬起一抹灿烂的笑，口齿不清地说：“...你（丽）妹啊。”
　　
　　“噗――”秦苍咋然听到这句无比熟悉的两个字，惊讶的当场喷了。
　　隐蝠抹了把喷到脸上的水渍，眼神幽幽瞪着秦苍。
　　秦苍扔过一块白布，不是很诚意地笑着道歉：“对不起。”
　　卫庄看了眼反应奇怪的秦苍。
　　秦苍耸肩，继续抿笑不语。
　　
　　醉酒男已经起来了，不再伏趴桌子，于是映入众人眼帘的是一个很英俊，很有魅力的及冠男子。
　　脖颈处围着一条黑色三角布巾，一身利落的穿着正好勾勒出他颀长瘦俊的身材。
　　脸庞白晰俊朗，剑眉入鬓，鼻子高耸，脸部刻画出刚毅的线条，微削尖的下巴，再加上慵懒散怠的神情，使这个男人看上去斯文中蕴含粗犷，潇洒中又饱含正直。
　　
　　如果说盗跖张狂、放荡不羁，那么这个人就是坦荡而潇洒，明亮而灿烂犹如一团焰火灼人眼目。
　　
　　凝霜的俏脸怒容满布，杏目圆瞪，男子口中的丽美人恨恨的瞪着他，恨不得一下子把他吞下肚子。
　　“混蛋！你不是答应我今天去泛舟的吗？！怎么又喝酒了？”丽美人怒气怨气一起交织成委屈质问男子。
　　众人注意着惊讶迅速充盈了男子的眼眶，他似乎一下子醒悟过来。
　　该男子苦恼地搔了搔头，蓬松的褐发显得更乱了，扬起一抹讨好的笑对丽美人说道：“呵呵，对不起啊丽妹，我这几天要出远门一趟，所以呢？我这是在给自己践行呢。”
　　
　　似乎没听过有给自己践行的人，丽美人“扑哧”一声笑出来，但马上又寒起脸。
　　虽然笑的时间短，但那一笑如寒冰中朝阳初现，温暖的阳光普照着寒冬大地一样，别有一番风情。
　　丽美人不悦地说道：“这次又是帮朋友办事？！”
　　男子披上放在桌上的披风，听到丽美人的话，悚然一惊。苦着脸：“我这次真的要去很远的地方，求你了大小姐，不要趁我不在的日子里找我朋友的麻烦。”
　　“什么麻烦？！”丽美人叉腰，义愤填膺：“我这么做不都为你好吗？你那些朋友凭什么把你呼来喝去的。”
　　“事情不是你想的那样？我是刺客耶！”
　　“刺客又怎样？”
　　“自然是拿人钱财替人消灾啊。”
　　“.......”
　　丽美人瞪着他：“你拿钱了？”
　　男子回瞪：“拿了。”
　　
　　两人对面某张桌子上的某人“哈”的笑出声来。
　　丽美人杏眼向对面那人一瞪，怒道：“笑什么笑？”
　　
　　盗跖把舌头一伸，对美人做个鬼脸，色迷迷地瞅着丽美人，一副你耐我何的无赖样。
　　对这样的无赖，丽美人只有一种办法――暴力镇压。
　　好在，秦苍是不会让这种得不偿失的流血事件发生。
　　只见他缓缓起身，走出楼檐猗角的阴影，渐露一张白皙俊美的脸容，走到前面。
　　
　　楼中有女客的，纷纷捂住怦然心动的红脸，目不转睛地痴痴凝视着俊美的少年郎。
　　所谓伸手不打笑脸人，对着秦苍噙着笑的脸，丽美人也只能冷眼瞧着。
　　看着这个少年到底有什么企图？：
　　她身边的男子倒是见到秦苍的时候，闪过赞叹的神色。
　　他已注意到，秦苍的步伐沉稳轻灵，连他也没能听到，这少年显然是高手。
　　
　　“漂亮的姐姐，我先替我这位朋友给你赔不是了。”秦苍抬手做了一个邀请的姿势，声音诚恳而热情：“就请两位喝酒如何？”
　　
　　




☆、【第三十章】迷醉

　　“漂亮的姐姐，我先替我这位朋友给你赔不是了。”秦苍抬手做了一个邀请的姿势，声音诚恳而热情：“就请两位喝酒如何？”
　　
　　“哈哈，小兄弟真是爽快，那我就恭敬不如从命了。”男子露出爽朗的笑容，就像一个小孩子看到自己珍爱的事物而高兴一样，跃上木栏杆，动作那么有力，敏捷，轻灵。
　　他轻轻弹跳到对面的栏杆上，相当轻松地越过了中间的空阁。
　　“请坐。”秦苍很有风度地指指他对面的位置。
　　隐蝠掩面泪奔退居一旁，和苍狼挤在一块。
　　丽美人倒是步姿优美地过来，对众人微微躬身，然后坐在男子的身边。
　　从这一点就可以看出，此女素质涵养很高。
　　
　　卫庄的英美面容和独特气质让丽美人不禁多看了两眼，她直觉的对面一直缄默不语的白发男子可不想他表现出来的那么...简单。
　　她的目光一一从众人掠过，心里直犯嘀咕，出了黑发少年外，真是没有一个正常的人：一个尖嘴猴腮体态像蝙蝠的中年男子和一个行为举止像野兽一样的面具男子不知道在争辩什么？有一个试图用咳嗽引起她注意的橘黄色男子、还有两个像影子一样坐在白发和黑发少年的身后，不仔细注意的话，险些就忽略了他们。
　　
　　“我叫荆轲，还未请教小兄弟的尊姓大名？”男子倒是知礼节，没有一开动就抱着酒坛子狂饮。
　　秦苍挑了一下眉梢，道：“真是....久仰大名啊。”
　　惊讶的情绪一闪而过，秦苍指着卫庄介绍：“我是盖聂，他是卫庄。”
　　卫庄稍微点点头，不冷不热说道：“幸会。”
　　
　　未等秦苍开口，盗跖已相当骚包地自我介绍：“在下乃风流倜傥，英俊潇洒的盗跖是也。”
　　“哈哈...你真有趣。”荆轲笑出声，显然盗跖的脾气非常对他胃口。
　　“哪里，哪里，承蒙夸奖，叫我小跖吧。”盗跖大言不惭。
　　苍狼不甘寂寞，啪啪自己的胸脯，嘴角斜起四十五度的勾，这是他新学的表情，听隐蝠说做起来会有相当狰狞的效果。
　　不过，配着半截绿眼面具，倒显得不伦不类。
　　荆轲笑的更欢了，苍狼不悦，对方的笑就像在嘲笑一样，他再一次觉得狼王的尊严受到了挑衅。
　　卫庄一个眼神递给隐蝠，隐蝠收到，及时夹起一块大排猪肉塞进苍狼的嘴巴！
　　“呜呜...”苍狼瞪着隐蝠，隐蝠秘密做了个割脖子的动作，苍狼一下子恹了。
　　
　　一圈下来，除了圈外的两个影子般的男人，该介绍的都介绍了。
　　“她是丽姬。”荆轲指着他身旁的丽美人介绍：“我们从小就是好朋友。谁敢招惹她，她就回敬人家，你别看她特别能打，其实就是整一个没长大的妹妹。”
　　丽姬听了，没话可说，却暗自咬了咬下唇，独自生闷气。
　　
　　秦苍了然颔首――这两人说实在的是青梅竹马，说白了就是落花有意，流水无情啊。
　　“荆大哥，尝尝我这酒吧。”秦苍从壹手中接过一坛酒，开封倒了两杯酒在荆轲和丽姬面前。
　　
　　荆轲一口将杯中的酒一饮而尽，闭上眼用心感受，然后长长吐出一口气，一副受用无穷的样子。
　　“好酒！”语气满是赞叹，这杯绿幽幽的酒香喷喷的，闻之垂涎欲滴，荆轲可不知道是什么酒，只要明白绝对是珍品好酒就行了。
　　“荆大哥，这酒要慢慢喝才好。”秦苍笑着对零抬抬手，零替几人斟满酒杯。
　　........................
　　荆轲这人洒脱，洒脱干脆，说话，做事，哪怕是喝酒这样的事情也都是和他平日的作风一样，哗啦啦的带着冲劲，有着自己的豪气和骄傲。
　　在这个平常的酒肆里，菜吃的少，交谈也好，酒就下的飞快。
　　卫庄并不是事事都保持冷漠的态度，这偶尔碰到相识的人，即使对方还只是刚认识他而已，氛围稍好，话也投机，酒呢，他就跟着荆轲。
　　总之，是不能落下的。
　　.........................
　　这一场酒，喝到昼日入暮才结束，小楼已没有多少客人。
　　在场的唯一女人――丽姬早已先行离开，她实在是受不了荆轲的一碰到酒就完全忽略她存在的感受。
　　走的时候，她一如既往跺着哀怨苦涩的脚步离开。
　　.......................
　　“谢了，盖兄弟...呃！卫兄弟...”荆轲打了饱嗝，晃晃酒袋。
　　“荆大哥客气了。”秦苍深深呼出一口气，散着丝丝的酒气。
　　卫庄闭上眼睛又张开，脸色苍白，显然他也喝多了，一场酒宴感觉就好像一场持久的战斗，酒支配着他的情感，酒疑惑他的心神...他不太能思考了。
　　他竟然会觉得荆轲这人还算不错的――酒友。
　　.......也许，男人之间的友谊大抵就是喝出来的。
　　一醉抿恩仇.......
　　
　　盗跖已经醉趴下了，美人走后，他就没有那么拼酒了，不过还是醉了，此刻他正躺在地上抱着桌腿喃喃乱语：“美人...美人....”
　　
　　唯二清醒的是壹和零，这两人一滴酒都没碰，他们有着不能喝酒的必须。
　　隐蝠刚开始克制着喝，可是架不住荆轲一杯接着一杯进酒的速度，兜兜转转一圈下来，他也醉死过去了，而苍狼这人是因为从未碰过酒，只需四五杯下肚，这头狼王就被这玩意儿干趴下，早早阵亡了。
　　
　　荆轲踉跄起身，摇摇晃晃对两人摆摆手告辞，他是真的喝的很尽兴，一路喝着不知名的曲调。
　　秦苍没醉，他的酒量还算好，颔首做无声送客，卫庄只能大抵意识到什么意思，微微点头。
　　
　　待荆轲走后，秦苍开始收拾残局，他让壹、零两人负责安置隐蝠盗跖等人。
　　壹、零动作利索，壹扛起苍狼，胳膊下夹着瘦小的隐蝠送回到他们自己的房间。
　　零扛着盗跖扔回他自己的房间，但是，盗跖把他当做美人死死不撒手。
　　零的脸色比之平常更阴沉了，一掌朝盗跖的脖颈处砸去，被砸晕的他瘫软了四肢，一下子滑溜到地上。
　　之后，他更不客气，像拧动物一样拧着盗跖的后领扔在床上。
　　...................
　　
　　很快，酒桌上就只剩下秦苍和卫庄了。
　　而秦苍，看着强撑不倒的卫庄，露出了迷死人不偿命的亲和笑容。
　　卫庄目光有些涣散地盯着秦苍看，不知道为什么总觉得对面的秦苍好像在很得意的摇尾巴。
　　是他错觉吗.......
　　
　　“小庄。”温热的气息极近地喷洒在通红的耳廓，卫庄动了动耳朵，避开。
　　“...什么？”卫庄自觉回应，一手支着脑袋一手晃着酒杯。
　　到底，想问什么来着......
　　“你喝醉了。”秦苍坐近卫庄，伸手揽住他的肩膀，将他的头安置在自己的肩膀上，给这个倔强的人一个依靠。
　　“...我没醉。”卫庄放松地抵在秦苍愈加宽厚起来的肩膀，这时候嘴巴仍旧不承认。
　　“呵呵...”
　　秦苍的心变得软软的，身体有种暖洋洋的感觉，他一直都知道，卫庄替他挡下很多荆柯的进酒。
　　否则，他俩现在的位置就该换过来了。
　　这个人对他，嘴巴上永远不会说好听的话，却总会在不经意间替他做很多事。
　　没有人会理解这样的意义，他却幸运地感受到了。
　　细细小小的，却足够温暖他的心。
　　
　　听着肩膀上平稳的呼吸，秦苍知道卫庄已经睡着了。
　　将人轻轻打横抱在怀里，卫庄闭着的眼宁静安睡的模样和苍白中印着酡红的脸容映入凝视的黑眸中。
　　修长好看的手指轻轻描摹着卫庄的脸廓，无论这个人有着多么钢铁一般的坚强意志，也不能否认他那颗其实是很柔软的心。
　　当然，也不能忽视这个人始终别扭的性格。
　　手指一路向下，终于停在了泛着润泽的柔软薄唇上。
　　
　　秦苍微眯眼神，他还记得两人第一次见面的时候，足够吓死彼此心脏的一幕。
　　但那个仓促的吻，却仿佛是一种奇迹一样在他的脑中心中深刻。
　　当然，在当时，秦苍自己并不在意，只是，在这人去楼空的静谧夜晚，月色迷离漫漫，触人心弦，秦苍不可避免感性起来。
　　
　　而此时，卫庄靠在他身上，呼呼呼睡的很沉，但并不安稳。
　　他的身体不时的扭动，扭头想避开一直停留在他唇上的东西，有时低声咒上两句，像个受了委屈的小男孩。
　　
　　中断思绪，秦苍眯着眼睛看着怀里扭动的卫庄，五指轻柔地扶住卫庄的后脑，秦苍缓缓俯首.......
　　倾吐着浓郁的酒香气息，辗转温存，不知道谁迷醉了谁.......
　　有人说：一个温柔的吻，就如一场缱绻的梦。
　　......................
　　
　　当壹、零回到小楼时，恰看到眼前的这一幕，两人的神情一下子变得很奇怪。
　　开始惊讶，然后愕然，继而恍然，最后面无表情。
　　秦苍并在意这两人的想法，抱起卫庄来到两人面前的时候，他笑着对零说：“零，给你一个任务。”
　　..................
　　
　　




☆、【第三十一章】夜袭

　　夜月高升，弯如弓。
　　两道黑色人影在黑暗中闪了一下，跃上高墙，随即隐蔽在楼阁外的一棵茂盛耸立的树枝上。
　　
　　这是一座隐晦的住宅，没有富丽贵气的画栋雕梁，没有艳花奇葩摇曳于回廊中，这只是一座看上去再普通不过的宅子。
　　事实上，它就是秦苍白天所在酒肆对面的府邸。
　　
　　不过，即使是普通的府邸，却有一处是极其不寻常的。
　　整座房子里外都有身高体壮的侍卫来回巡哨，他们手上皆是一把看上去很锋利的佩刀。
　　
　　这不寻常的现象并不是秦苍潜入此宅的理由。
　　他要杀一个人，只因一笔交易。
　　
　　夏季的夜晚并不是安静的，树上的蝉鸣叫不断，这给两人的行动带来极大的方便。
　　一排十余人的侍卫从树底下走过，便有另一排侍卫交错而过，唯有等待便是最好的机会。
　　
　　月逐渐下旬，侍卫的人数渐渐减少，精神没有之前的高昂。
　　等待除了比耐心，还比高度谨慎的持久力。
　　两道人影飞快地从树上跃下，轻功掠去，直入院内，动作轻盈而流畅，溶于黑暗而无痕，没有人能够察觉。
　　
　　一排排悬挂在回廊两侧的烛灯由大门迂回婉转延伸到中堂，灯火明明灭灭。
　　被深深的树丛掩盖住的小楼里传来阵阵丝竹之声，间杂这盈盈笑语，空气中飘荡着的是淡淡幽香的脂粉香气。
　　隐蔽前行的秦苍停下脚步，面上无一丝表情，他朝身后的人做了一个手势。
　　“公子？”
　　壹靠近问到，他的眼睛稍稍扫过前方莺歌艳舞的小楼，眉峰微聚。
　　秦苍笑了，这个笑容看来仿佛带着种说不出的讥讽之意。
　　他对壹说：“接下来的事交给我一个人就可以了。”
　　壹自然觉得不妥，他张嘴欲说，秦苍下一句话就堵死他：“两个人行动容易打草惊蛇，而且我还有一个任务要交给你。”
　　
　　最后........
　　秦苍一个人继续行动。
　　壹非自愿离开了。
　　.......................
　　这座府邸唯一的好处就是树多，连带的可隐蔽的地点也多。
　　秦苍再次翻身上了树，透过层层树叶，小楼内的情景一目了然。
　　
　　竹帘轻摇，酒色靡香。
　　女人放荡不羁，男人昭然□。
　　几位贵族大人沉浸在舞女美妙婀娜的身姿，搂着美丽的女人，放声谈笑的，调情的，取乐的。
　　除了娇媚女人，竟还有年轻的少年柔弱地依偎在男子怀里。
　　这些少年有清秀可人的，还有漂亮得过了份的，更有举止之间流露丝丝妩媚的....
　　就好像一个大杂烩，想要什么样的，就挑什么样的。
　　这便是贵族之间一派骄奢颓靡的夜生活。
　　
　　其中坐在上位的三十多岁脸白斯文高瘦的壮年人，身上隐隐然有一股逼人的气势，肯定是一个习惯发号施令的人。
　　他伸手搂过一位少年，当着众人的面将少年身上仅有的薄衣扯下，美丽诱人的胴体跃然映入在座的男人。
　　少年却不慌不惊，还主动投入那位男人的怀抱娇嗔着‘好坏啊...’。又引起在场所有男人的调笑。
　　少年还紧紧贴着男子挑逗地磨蹭，男子□着骂道：“哈哈...小浪蹄子，看我不好好收拾你。”
　　说完打横抱起赤/裸少年，就急色地往后房走去。
　　身后自然是一群起哄的男人。
　　
　　窗外树上的秦苍微眯着眼，夜风吹过，人影随着翻动的树叶再次隐入黑暗中......
　　
　　一扇紧闭的房门，传来荡人心弦的呻吟声。
　　房内，在柔和的明黄烛灯，一张床上鼓起一个包，隐隐约约可感觉到被子里蠕动交缠的两人。
　　三十多岁的男人双手握在喘息连连的少年肩上，五指紧扣那肩膀，他迅速抽身，少年被忽如其来快感刺激的高昂叫出，然而，奇怪的事发生了，少年的喘叫声嘎然而止，正爽着的男人没有在意，直到身下的躯体在逐渐冰冷。
　　
　　男人这才感觉不对！
　　但紧接着忽然感觉到杀气，男人一脚把少年踢翻，下床披上外衣粗喘着气，冷喝道：“谁？！”
　　危险时刻，男人没再看少年，也甚不在意，死亡在他的眼里已经微不足道了。
　　
　　“大人真是好雅兴啊。”一个声音忽然响起，这句话一字一字地吐出，清清楚楚，平平淡淡，像地狱派出收割人类性命的使者的话，不带人类一点儿感情色彩。
　　男人循声猛抬头，只见一个身着黑衣的黑发少年不知何时坐于窗边一桌旁，脸上蒙着黑色汗巾。
　　黑纱之下,男人看不清面容,只觉得那人的一双眼睛，如黑暗中混沌溶墨一样冰冷而尖锐。
　　这少年只是静静地坐在那儿，手中的匕首不断地变幻着角度，在烛光下划起不同弧度的青幽的寒光。
　　男人无不觉得面对的是一匹狼，不，应该是面对一条冷冰冰的毒蛇，身上的寒毛无不全倒竖起来。
　　
　　只在一个眨眼的瞬间，那把泛着青幽的匕首已经抵在他后颈。
　　“阁下，是来杀我的？”男人手足冰冷，却依旧镇定问道，他眼力不差自然是看得出，这个人绝对是一名顶尖杀手，竟然能够避开房外房里的重重侍卫和隐蔽致人性命的陷阱。
　　
　　“不是。”秦苍嫌弃杀这样的人。
　　
　　看不见少年，但不是错觉，男人只觉得这少年语气中带着浓浓的嘲讽之味。
　　不管这少年是不是来取他性命的，他不用探问就知道，无论他藏在什么地方，远在咸阳的那人总有办法找到他......
　　他恣意享受着宫室车马御衣苑圃，过着优裕的王侯生活，他怎么能轻易失去了呢.......
　　人心不足，欲壑难平.......
　　与太后私通生子，密篡位，窃用秦王玉玺和太后玺，调用县卒、官卫、士卒、官骑攻击蕲年宫.....随便一项足以颠覆他的一切，包括生命。
　　
　　男人笑起来，带着精明：“你是我见过最出色的杀手，我决不想面对你。我长信侯笔钦饫镒畲蟮姆饩，那人给你多少钱我双倍给你，甚至这座府邸里的一切我都可以送给你，如何？”
　　
　　身后的少年反倒笑了：“呵呵，我想你可能再也拿不出比他更有价值的东西了呢？恩，怎么形容呢？无价之宝吧。”
　　男人心头咯噔一声，感觉不妙：“我想....”
　　“不必。”秦苍不给他努力劝说的机会，淡淡道：“不过，看在你这么有诚意的份上，一瓶‘听天由命’怎么样？”
　　“你――”男人鹜然瘫软在地，无比惊惧地感觉到自己全身的力气像剥尽蚕丝一样，再也挤不出一丝的力气。
　　少年冷漠的眼神传递着死神的问候，于是他终于心跳如鼓。
　　
　　不！不......他不要这样束手待毙....他还没享受够荣华富贵的生活......
　　
　　“我是一个‘仁慈’的人，就不用铁棒敲晕你了，再来一瓶‘醉生梦死’如何？”秦苍晃着手中瓷瓶，像商量一件再常不过的事，而且他也没有给男人抗议的机会。
　　“不.....”有气无力的声音毫无抵抗力可言。
　　“不用太感激我。”秦苍抬手便卸了男人的下巴，将整瓶的‘醉生梦死’灌了下去。
　　“好好睡一觉，等你醒来的时候就到咸阳了。”
　　男人听到咸阳两个字，眼神愈加惶恐。
　　少年并没有用太大的力气，他却只觉的自己被死死钉在架台上，而少年就是那侩子手。
　　俗称：人为刀俎，我为鱼肉.......
　　
　　做完这些，秦苍不加掩饰地狠擦手，很是嫌弃触碰这个男人。
　　望着地上昏死的男人，秦苍踢了踢，冷冷说道：“浪费了我好东西。”
　　
　　此时，窗户上又进来了一位黑衣人，他就是壹，他到底不放心让大公子只身一人冒险，在完成秦苍给的任务之后，他也潜进钡姆考洹
　　“公子。”壹来到秦苍的面前。
　　“你来的正好，帮我扛着他。”秦苍又踢了一下地上的男人示意说：“我们赶紧撤吧。”
　　“是。”
　　
　　月悬一线，天色逐渐由夜转昼。
　　两人往回撤的时候一路顺风。
　　并不是因为沿途没有侍卫把守，而是这些侍卫有更重要的事要去做――扑火。
　　
　　浓烟滚滚，火势弥天烧起，噼里啪啦响起，红色漫过干燥的木梁猗角，逐渐爬上颀高的参天树木。
　　混乱的场面喧闹不止，这里面有传来一些男人的呵斥和咒骂声，夹带着女人惊惶失措的尖叫声，还有侍卫急促的步伐和呼喝声.......
　　这场火烧去他们的权势地位金钱，也烧去了他们的希望.......
　　
　　墙头上静立两抹人影。
　　一高一矮，淡漠地看着这嘈杂混乱的府邸。
　　秦苍不意外这场大火，事实上这场火就是他让壹去纵放的。
　　掩盖是一部分，其实也有一些缘由。
　　他不喜欢无谓之争。
　　这些侍卫去灭火，势必会给他们带来麻烦，但也免去了彼此刀剑相杀的战斗。
　　壹的举手之劳方便了他们回撤，却也等于救了很多侍卫的性命，一举两得的好事，何乐不为？
　　更何况，他主要目标只有币蝗耍免去不必要的血债，他一贯的作风。
　　
　　“走吧。”过了好一会秦苍才半眯着眼睛，转身飞跃而下。
　　壹扛着某个男人默默跟在后头。
　　
　　两人回到‘老宅怀酒’后，戳在房外等了一个呼吸的时间，然后，零无声无息的出现在两人面前。
　　零看出秦苍和壹的疲倦，这两人一晚上保持高度精神，会疲惫说明他们还是人。
　　见到零，秦苍的第一反应就是松口气，他问：“事情还好吧？”
　　“公子放心，卫大人还在安睡。”零回道。
　　秦苍颔首。
　　喝醉的人警戒心会降到最低，他不想卫庄知道这件事，更不想卫庄出事，而且在夜里，那是很容易出事故的。
　　看他们出去做什么就知道原因了，这就叫防人之心不可无......
　　
　　“既然如此，你们俩就带着被叵萄簟！鼻夭愿出下一个任务。
　　“公子不打算和我们一起回去吗？”零问。
　　“不了。”
　　“可是公子，大司命事先说好的，几个人出来就几个人回去。”壹说道。
　　“想必大司命也想公子了。”零补充道。
　　....................
　　秦苍有些烦，就手习惯性一挥，让两人走。
　　不过，他还是让壹、零带口信给大司命。
　　“告诉...我娘，就说我还想在外游历一番，还会...回家的，让她别担心。”
　　“...是。”
　　
　　三人皆不是扭捏之人，事情决定了就果断去做。
　　壹、零俩人扛着北愀娲抢肟了。
　　只是，看到零非常‘体贴’地看着某猪男，身后的秦苍挑了下眉，心里一片了然，他不知道这一路上经过他有意无意的撮合到底对不对？
　　不过，管他呢，人活着自在舒坦就好。
　　...........................
　　




☆、【第三十二章】再遇荆轲

　　待到壹、零两人带着毕失在夜暮后，秦苍静静地站了会儿，然后他推开了卫庄的房间，再轻轻地关上门，那小心翼翼深怕惊醒某人的动作和之前冷漠如霜的少年判若两人。
　　
　　来到床边凝望着沉睡的卫庄，秦苍目光不可抑制地柔和下来，他腾出一只手，轻轻拨开粘在卫庄眼皮上的发丝。
　　脱下外衣，躺进被窝习惯性搂住某人，秦苍也是真的累，之前因为等待时机寻找下手的机会让他几乎没有真正休息过，接触到床以后立即就生起睡意，意识开始模糊。
　　意识朦胧之际，他迷迷糊糊地想：不知道明天会不会睡过头......
　　.........................
　　
　　昨晚的酒是喝的痛快，然而到了次日清晨，卫庄醒来之后就并不是那么的愉快了。
　　头很疼，昨晚宿酒的后果开始一波一波泛上来。
　　静静地躺在秦苍的臂弯中，腰身被紧紧禁锢在某个睡死的混蛋手中，卫庄没有动作，但他的脸色并不是很好，一阵青白，一阵黑红，跟四季更迭交换一样精彩。
　　原因不是两人的姿势那么暧昧，真正的原因在于他昨晚似乎做了一个荒唐的梦。
　　极其荒唐，并且相当不可考究.......
　　不知道为何，卫庄就因为梦中的那一幕，脸上越发的热。
　　
　　他怎么会梦到那混蛋竟然.....亲他了？！
　　
　　卫庄不知道这个梦有什么意义？不知道自己怎么了？但在他过去几十年的生涯中，秦苍这样的人他还真没有遇到过。
　　最初的疏离，轻松却难以靠近。
　　到如今，他略低着头，站在自己面前，脸上神情不无诚恳。
　　几句话转来转去，常常将他特意保持的严谨冷漠的氛围染得有一种说不出道不明的暧昧。
　　
　　卫庄猛然间一个翻身，居高临下地面对着秦苍。
　　沉睡的秦苍有一种难得一见的安静。
　　
　　卫庄继续沉默地低眉看着他，即使在睡眠中，这人还是不放开置放在他腰上的手，并且可恶地自顾睡的很......香甜。
　　是的，很香甜，鼻翼一鼓一鼓的，他的睫毛很长，微微颤动，像一只振翅欲飞的黑色蝴蝶，墨色的发丝服帖在他的脸颊，让此刻的秦苍刚毅的脸庞看起来意外的柔和。
　　
　　于是，卫庄看着这样的秦苍，而似乎忘了看其他事物。
　　他的思绪不可抑制地飘远。
　　他还记得，即使在那一天两人拥抱的黑夜时候，那双眼睛亮的好像仍然照亮了整个黑夜。
　　
　　忍不住扪心自问，他是什么时候不再抵触这个人借着千百种的理由和他挤在同一张床上的？又是什么时候习惯了这个人的存在？
　　而这个人似乎一点都没变，他说的话常常让他再恨再气也说不出话来。
　　
　　于是，在这亮光下，卫庄清清楚楚地看见了这样的秦苍。
　　对方这种出乎意料的信任让卫庄的心里说不上是什么滋味。
　　他恍惚感受到，这种静谧而平和的画面是他一直以来从未体验过的生活。
　　
　　窗外清晨的阳光照进屋内，光柱中飘飘扬扬极其微小的浮尘，床上沉睡的人终于醒来。
　　许是睡意朦胧，于是，秦苍开始在睡与醒之间恍惚，那双剩一条缝的墨色眼眸挣扎再挣扎着睁开。
　　恍惚间似乎认出上方是卫庄，于是他伸手压下卫庄的脖颈，脸贴脸使劲磨蹭。嘴里嘟嚷说道：“小庄啊...怎么起这么早啊？再睡一会儿吧...”
　　
　　这么亲昵的举动，卫庄却被蹭得眯了眼，露出凶狠的目光。
　　阳光明媚中他的声音透着一股寒冬般的冷意：“需要我揍醒你吗？！”
　　秦苍睁开略显迷茫的眼睛，怀里温热的触感，让秦苍停止了一切动作。
　　耳际传来卫庄冷如寒冬的声音，然后，秦苍打了个激灵松开手，很快就清醒过来。
　　秦苍看了看房间，看了看窗外，就是没看某人，过了一会儿，他发出赞叹：“今天的天气真是阳光明媚啊，我们今天就出门踏青吧。”
　　在这最近的时刻，卫庄阴沉着脸逼近，他也不知道自己为什么一听到这个人的声音手就很痒......
　　
　　卫庄还记得昨晚在酒桌上，这家伙越喝脸色越苍白，他自己已经尽量替他挡下很多酒了。
　　照理说，这个家伙应该不会醉啊。
　　糟糕的是，他忘了自己现在还只是一名少年，酒量怎可与十年后的自己相比......
　　当然，卫庄绝不会承认自己在担忧秦苍，口气一如既往臭的很：“你昨晚去干什么勾当了？”竟然会睡着这么沉？
　　
　　一语惊吓了秦苍，他讶然失语：“你怎么知道？！”
　　这下倒是卫庄难以控制自己的惊讶，他不敢置信地瞪着他，掐着秦苍的脸颊狂扯：“你――”
　　这个主动招供的家伙果然欠揍！
　　
　　秦冷汗直冒任他扯，心里有些忐忑，卫庄真的要是问了话他到底要不要说。
　　其实这也不是重要的一件事，他只是不想让卫庄钻牛角尖，而且，现在还不是时候，他还不能够确定卫庄对他的真正想法。
　　死缠烂打.....也不知道能起多大的作用？
　　
　　连鼻尖的距离都是若有若无的，卫庄却可以清晰的感觉到秦苍的样子，以及他那显而易见的表情――略带不安。
　　秦苍对卫庄笑笑，然后，发现卫庄那目光似乎更加凶狠，表情更加的不耐烦。
　　
　　“还傻愣着干什么？”卫庄起身下床，看了外头的高挂太阳，脸色更不好了。
　　该死的....他竟然真的睡过头了，这个时辰该吃午饭了。
　　这种极度恼火的心情让卫庄意识到，他的生活似乎逐渐滑向堕落的边缘.......
　　
　　秦苍松口气之余，看着卫庄阴沉沉地瞪着窗外的脸色，心头忍不住又开起了染房。
　　他唇角提起，猥琐地笑：“小庄，我们去踏青吧。”共度二人世界。
　　
　　卫庄懒得等他，一口回绝：“不要。”
　　“去嘛，去嘛....”某人撒娇，成功地让卫庄额冒青筋：“你似乎忘了我们要去哪？！”
　　秦苍起身，穿上衣服，不死心：“没忘，不过我们可以边踏青，边赶路啊。”
　　卫庄拿起一个包袱扔了过去：“我没那个闲心！”
　　..........................
　　到了最后，由于某个人的纠缠，两人磨磨蹭蹭离开房间，带着另外三人离开‘老宅怀酒’，一路上又磨磨蹭蹭往北方前行。
　　一行五人，于三个月后秋季，进入燕国境地。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　缘份这东西，说来还真奇妙。
　　五人在燕国一家‘酒苑’里再次碰上了荆轲。
　　只要有酒的地方，必定是有荆轲的存在。
　　
　　只是这个‘酒苑’啊，除了酒，还有燕国的琴师奏雅乐。
　　而燕国，最闻名天下的便是它的乐曲。
　　当六人聚在一桌小饮交谈时候，荆轲就说：“燕国啊，是我最喜欢的地方，这个地方，有好酒，有雅乐，就好像天上人间一样。”
　　
　　盗跖晃着橘黄色的脑袋，耳听竹帘后琴师的奏乐，神态享受而怡然。
　　苍狼被禁止碰酒，正在大跺牛肉......
　　隐蝠一眼就看出盗跖的本质，这个贼子自然什么都不懂，还装得有模有样，当即投了鄙视的眼神给他。
　　
　　盗跖宛若未知，一个劲地对众人说：“不错，真是不错......”
　　秦苍抿一口酒，推了推卫庄，当即招来卫庄的冷眼。
　　秦苍问：“小庄，你说我们会碰上高渐离吗？”
　　“怎么，你想见他。”卫庄问。
　　“是啊，他可是历史上赫赫有名的琴师啊。”秦苍感慨。
　　卫庄冷哼一声，不再理会这个时不时抒发历史情怀的人。
　　
　　“高渐离是谁？”荆轲不是很明白秦苍口中著名的琴师，他怎么不知道有这个人？
　　秦苍望了他一眼，淡淡说道：“他呀，一个非常著名的琴师，以后，你自然会认识到他。”
　　荆轲晃了晃脑袋：“我还真想认识他呢，我有一个朋友也是醉心于乐琴，对了，他叫旷修。真想介绍这两人认识，他们啊，一定会有很多话题可以聊的。”
　　
　　卫庄不置可否，缓缓啜口酒，在他的印象中，无论是旷修、高渐离还是荆轲，都免不了残酷的死亡结局。
　　
　　“来来。我们再干几杯。”荆轲转头再让小二上几壶酒。
　　秦苍挑眉，问荆轲：“荆大哥，对于酒，小饮怡情，大饮伤身，我可不想这么年轻就掏空了身子骨。这酒啊，小饮几杯就好，你那几壶酒还是算了吧。”
　　“呵呵，盖小弟，你这话就说的不对了，我虽然极喜欢喝酒，但我也不是每次都喝得酩酊大醉。”荆轲翘起一个手指头，左右晃荡：“只有心情好，或者不好的时候，我才会忍不住多喝几杯。”
　　
　　“那荆大哥一般喝多少？”盗跖忍不住问。
　　“我一般都喝的大醉才罢休。”荆轲嘿嘿一笑：“谁叫我的心情一直很好来着。”
　　众人：“......”
　　
　　酒尽人散，荆轲临走之际还在惋惜几人相处的时间太过于短暂，他喜欢和朋友一起喝酒，但是他总有很多事情要去做......
　　到底是秦苍的一句话让荆轲带着爽朗豁达的笑容离开。
　　他说：“海内存知己，天涯若比邻。”
　　
　　因这句话，卫庄还特意看了眼秦苍。
　　直瞅着秦苍冒虚汗。
　　
　　这场酒菜还算愉快，卫庄偶尔望向窗外，突然古怪地瞄了窗外街道错身而过的某人一眼，扣着茶杯的手轻轻颤动，闭起眼睛深呼吸以后，缓缓啜口醒酒茶。
　　放下醒酒茶，他什么也没说就拖着不明所以的秦苍离开了‘酒苑’。
　　身后跟着同样一头雾水的三人。
　　
　　如果，他没看错的话，刚刚那人........
　　




☆、【第三十三章】哭泣的大司命

　　任由卫庄扯着走，扫了一眼前方人影，秦苍神情一变，悻悻地说：“怎么是那老头？”
　　“放尊重点。”卫庄手劲加重：“怎么说他都是我师父。”
　　“你该不会想再拜他为师吧？！”秦苍瞪着他。
　　“你说呢。”
　　“可是我不想！”秦苍抿嘴，分不清是讶然还是愤怒：“我说过，我不想背负什么师门使命......”
　　未说完的话被卫庄打断。
　　“用你的脑子好好想。”卫庄回身冷瞪着他，揪住他的衣领：“成为鬼谷派的弟子百利无一害。别忘了我们现在所学的剑术就是鬼谷派的，如果被鬼谷子和有识之人认出，我们又该置于何地？！最重要的一点，我们还不够强大。”
　　
　　呼地一下反手将卫庄压在街道拐角处的墙壁上，秦苍近乎愤怒，低沉着声音：“我才不管。我不要这些浮名虚利，我以为你知道，我最不想要的就是和你为敌！”
　　“！”卫庄愕然看着生气的秦苍，他还是第一次见到这个人这么生气的样子。
　　对这句话，卫庄不知到该说什么，他转头给隐蝠一个眼神。
　　
　　隐蝠点头，负责继续跟着某人。
　　剩下的盗跖拖着苍狼慢慢后退，远离主战场。
　　
　　卫庄长叹，两人现在可没工夫在这里纠缠，他不说明白都不行了：“你以为我没有想过这些吗？以前我最大的目标就是打败盖聂，我的一生就付之为这样的目标，现在，对于我来说，这样的简单无趣到极点的人生经历过一次就够了。但是在我心中，唯有一个地方是不同的――鬼谷，这个地在我的脑海里承载着诸多回忆，在我还没沾满血腥之前的回忆。虽然它并不算有多美好，可是我想回去，只是想去看看。”
　　
　　这气氛沉默得像要凝固。
　　
　　秦苍的怒火早已烟消云散，一种愧疚弥漫上来，鼻腔里微微发酸，舌头上一阵发涩。
　　秦苍愣愣凝望着眼前平静得近乎孤寂的人你，轻轻说：“抱歉。”没有考虑你的感受。
　　
　　推开秦苍，卫庄叹了口气，大步流星地走开。　
　　秦苍有些无措地看着卫庄的背影。
　　
　　忽然，前方空中飘荡来一句笃定的话。
　　――“你和我不会成为刀刃相向的对手。”
　　冷酷话语刮过心头，秦苍猛地回身傻笑，眉开眼笑地跟了上去。
　　..........................
　　
　　用最快的步伐穿过人群和迂回的小巷，来到船渡成林的河边。
　　走至河岸边，前面被跟随的男人终于缓缓转过身，几缕白胡子飘飞，眼神锐利如鹰，锐利冷然的眼眸锁定一直跟在自己身后的两位少年。
　　他的声音一如既往的沉稳：“两位，好久不见了。”
　　显然，四年的时间并没有抹灭鬼谷子对他们的印象。
　　
　　秦苍忽然想起四年前这位鬼谷子老头也是那样看着，用那种居高临下的视角。
　　这个人身上一直有着睥睨天下的霸气和傲然。
　　
　　秦苍的脸上开始泛出忘却烦忧的微笑：“鬼谷爷爷还是一如既往的健朗啊。”
　　鬼谷子想了一秒：“两位，有话可以直说。”
　　“给鬼谷先生送徒弟来了。”卫庄定定看着他。
　　
　　‘徒弟’两个字终于让鬼谷子讶然起来。
　　鬼谷子的眼神往两人身上聚焦。
　　
　　秦苍气定神闲地摊开手，就像老王卖瓜一样带着自信道：“怎么样，现在的我们够资格吗？”
　　鬼谷子抚须，不是很明白少年的意思，他说道：“如果我没有记错的话，四年前你已拒绝了我的邀请。”
　　
　　秦苍挠着头，望了卫庄一眼，相当不好意思地笑，那笑含着丝丝幸福和坚定的味道：“虽然我现在已经找到了自己的家人，但是我想变强并且保护想要家人的决心不会改变。所以，希望鬼谷子爷爷能够收我们为徒。”
　　卫庄不动声色别开眼，白发下掩藏着泛红的耳朵。
　　心里一直告诫他自己：这厮又在说虚伪的话了......
　　
　　鬼谷子负手身后，微蹙着眉，沉吟道：“纵横者，岂可拘于私人小志。”
　　“纵横者天地之道，莫说是小家大名，就算是天下苍生放在眼前，又有什么分别呢？”卫庄回道。
　　他之前花了一秒的时间想着措词，最后用了最直接的方式――鬼谷子曾经教导的话来回答。
　　秦苍默默抹汗，这两个人文绉绉的对话听起来好不别扭啊。
　　
　　鬼谷子挑眉，苍厉的黑眸透上兴味，直觉卫庄说的话实在符合自己的胃口。
　　而且无论是潜质还是领悟力，这两位少年都是不可多得的武学奇才。
　　踏遍大江南北寻觅的他，还真没有见到过比这两位更出色的少年了，时间一向不等人，他也是时候回鬼谷安下心教导了......
　　
　　“跟上吧两位。”他转身，挥了一下宽大的衣袍：“你们后面的尾巴就不用跟上来了。”
　　两人对视一眼，眼露欣喜跟上。
　　
　　自此，这一步便是异路。
　　
　　所谓尾巴的三个人站在河岸边，含泪目送自己的老大――暂时地离开了他们。
　　盗跖握拳，临风含泪：他终于有机会展露魅力了，呜呜....被这两位大人俊俏迷人的外貌压制着上不了台面的他，何其心酸啊......美人们！我盗跖来了！！！
　　隐蝠擦着老泪，心里不敢相信他有生之年竟然还能够享受――自由的味道！
　　这三人只有一人是发自着内心的浓浓不舍之情，苍狼死命挥着狼爪，如果不是主人事先警告他不准嚎叫，他一定会嚎叫几声来抒发自己的忠诚和伤心，送别主人的离开的。
　　
　　三个男人，三种心思，不知道乘船离开的秦苍和卫庄知道了会怎么想......
　　然而，这几个人再会便是到了三年后的光景，此乃后话。
　　...............................
　　
　　话说秦苍和卫庄同鬼谷子一路北行，随行还有几只飞鸢，这是一位殷殷爱子之情的某位娘亲定期飞信过来的深切问候。
　　
　　三人在一家宿店落脚，坐在桌边吃饭。
　　
　　北方的饭菜就跟北方的人一样豪爽大方，大碗饭、大碗的肉、大碗的酒.......
　　好在秦苍和卫庄两人正处于长个儿的阶段，这些超量的饭菜，两人还不至于吃撑着。
　　
　　鬼谷子到底是天下第一剑客，连用餐都散发着强大气场。
　　方圆三米的圈地，没有一位食客敢靠近他们三人，掌柜的苦巴巴地在柜台上拨弄着账本，自从这三个人进了店后，他店里食客数量骤然下降，这年头，生意难做啊...
　　
　　秦苍以为这天会同往日一样，吃完饭，回房打坐，打坐之后睡觉，次日再继续赶路。
　　可是，他错了。
　　几个食客倏地指着停在店外的马车交头接耳道：“那是什么？”
　　“不知道，不过看这气派，一定是大户人家。”
　　
　　三人凝目，停在店外的马车下来了一位妖艳黑发美人，美人的手里还牵着一位淡紫色的小美人胚子，众人眼露痴迷，一道阴厉的目光刺激的他们回神。
　　两位美人身后，站着一位黑袍锦衣的面具男子，唯有一双黑眸冷冷地注视着店里惊叹的目光。
　　
　　秦苍看着这隆重出场的三人，脸上止不住惊讶。
　　
　　“哥哥！”淡紫色的小美人快步跑了过来，想扑进秦苍的怀里却硬生生止住，还是秦苍主动抱了一下，表示亲近。
　　直惹的身后的大司命眼红：“小。”
　　秦苍无奈一叹，起身也抱了一下大司令，只轻轻一抱便离开了，却也让大司命惊喜了好一阵子。
　　卫庄冷眼旁观，鬼谷子起身，与过来寒暄的东皇太相互拱手，一起坐了下来交谈。
　　这两位大人聊得自然是关于纵横家与阴阳家的事。
　　
　　这一桌俊郎美女耀眼的灼人耳目，不俊美的却散发着强大气场，于是终于没有食客敢进来。
　　早已进来的，早早付钱撤退出去。
　　
　　目光触及安静坐在一旁的卫庄，大司命惊讶之余又如释重负。
　　那一次坠崖，终究是不太好的回忆。
　　她知道，小的朋友不多，而眼前这位白发孩子对小来说是患难与共的朋友，小一直将这个孩子看得很重，而他也救了小，否则，她将成为亲手杀死自己孩子的凶手，一辈子都会痛不欲生。
　　每次想到这里，大司命都会忍不住感激这孩子。
　　
　　“你们怎么来了？”秦苍问。
　　“咳，你这一趟修行长达三年之久，你娘亲实在想的紧，就过来看看你。”东皇太一坐了下来咳嗽，虽然不看秦苍，但肯定是对秦苍发话。
　　对这个过早成熟独立的儿子，他正在努力做个配得上这样出色儿子的好父亲。
　　也幸亏秦苍不是不明事理的孩子，对于东皇太一的言行举动他还是能略猜一二，否则以东皇太一的态度，不知情的还以为秦苍不是亲生儿子呢？
　　秦苍心里再一次仰天长叹――这是一个在孩子面前死要面子活受罪的‘父亲’。
　　
　　“大司命不该对孩子这般溺爱。相信你们的孩子，他自身修为还需要苦难和危险去磨练。”鬼谷子老爷直话直说，显然已经开始教导徒弟了。
　　对着这位声名天下的第一剑客，大司命没有足够的底气抗议。
　　大司命只好咳嗽，星兰学着咳嗽。
　　
　　东皇太一用更大声的咳嗽弹压：“咳，鬼谷先生说的对，我们给孩子备了点东西送过来，必不会耽搁太久。”
　　鬼谷子点点头。
　　秦苍拿一截饼干在嘴里叼着，眼瞄众人。
　　看着转眼就受训的三人，于是他忍不住失笑，在桌子下踢着身旁的卫庄。
　　卫庄郁郁瞪了他一眼。
　　在师傅面前做小动作，不要命了么？！
　　
　　秦苍又把饼干往嘴里塞了塞，摇摇头，有点想不通卫庄以前是不是对这老头做了什么伤天害理的事，导致他在这老头面前太过拘谨了.......
　　脑袋里转了乱七八糟的念头，这时东皇太一终于舍得拿眼瞧儿子，嘱咐：“小，家里一切不用太记挂，好好习武。”
　　秦苍正色：“我知道了。”
　　东皇点点头，不再说什么，大司命便嘱咐着秦苍：“小啊，到了鬼谷记得给娘亲写信。如果觉得冷了，身体不舒服了，就写信给娘亲，娘亲会派人送去衣服和病药过去的。凡是不要太勉强自己。”说完，大司命从自己的怀里掏出瓶瓶罐罐的小瓶子放在桌上。
　　
　　鬼谷子吹瞪着胡子看着桌上的药瓶，东皇太一长叹一声，觉得不能再呆下去了。
　　否则大司命会不会跟着去鬼谷就难说了。
　　
　　秦苍瞪着桌上的这些，嘴角忍不住抽了抽，终于明白，慈母是怎么败儿了！
　　于是他两眼珠子对了大司命，叹气道：“我没那么弱。”
　　大司命一脸宠溺：“娘亲知道，这些就图个安心。”
　　秦苍无话可说，心里带着感激，就为那图个安心的话，他正色道：“谢谢你娘亲。”
　　
　　下一妙，大司命却喜极而泣，掩面落泪。
　　众人皆呆愣看着这一幕。
　　
　　秦苍吓得魂不附体，手忙脚乱：“喂，你...你怎么了？！”
　　大司命将脸埋在手心，泪水从指缝间滑落，她拍拍秦苍的肩膀安慰：“没事...娘亲只是太高兴了.....我终于亲耳听到小唤我...娘亲了。”
　　星兰红了眼眶，抱住大司命，大司命急忙擦拭泪水，终于觉得自己失态了,揽着星兰对众人歉声道:“抱歉....”
　　
　　东皇太一瞪眼，最后气馁。
　　他舍不得对妻子说一句重话，竟然不舍得就只好拖着妻子女儿走人呗。
　　起身，他对鬼谷子拱手告辞，留下若干包袱，转身带着依依不舍的大司命和星兰离开。
　　
　　店外，马车骨碌咕噜的碾过街上的落叶，留下两道轮痕通向街道的尽头。
　　
　　秦苍大松口气，摸摸鼻子，显得有些无奈。
　　卫庄淡淡道：“这不好吗？”
　　秦苍在看着桌子苦笑：“总觉得....一直鸠占鹊巢，享受着不应该拥有的.....”亲情。
　　卫庄跟着沉思。
　　情债果然是太过沉重的东西.......
　　
　　鬼谷子自然不明白这两人话中的涵义，大司命给他的冲击不小，他现在一直在琢磨，是不是该改变一下原来的训练计划，比如加重考验的残酷性和艰苦性........
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　一场秋雨痛痛快快过后，寒冬终于来了，然后冬天凋谢百花而去，春天也不会太远，夏季又在缠绵悱恻的春雨之后来了。
　　这便是四季更替，我们通俗点说，就是岁月如梭。
　　
　　鬼谷内的世界终将是属于秦苍和卫庄的情感温床！（忽略鬼谷老爷子.....）
　　那么鬼谷之外的世界又将属于谁和谁的.......催情剂？！
　　
　　谁和谁究竟会擦出怎样的火花呢？！（激动状...）......咳，让我们拭目以待吧。
　　
　　




☆、【第三十四章】高山流水

　　话说，自那日在燕国‘酒苑’与秦苍等人分别的荆轲，回去的路上莫名收到了好友旷修的信。
　　信中的内容只有寥寥几句话，一如旷修他本人的性格爽直而不韵世故。
　　
　　荆轲拿着信坐在屋顶琢磨了半天，旷修为什么写信叫他去秦国，而且也没说是去喝酒聊天的，只有‘务必在一个月之内到乐林。’几个字。
　　乐林是旷修最喜欢去的地方，这个人曾说过，乐林是最适合弹琴的地方。
　　荆轲自然也去过好几趟。
　　信里的字迹写得有些潦草，带点仓促的意味。
　　
　　旷修会不会出了什么事？
　　想到这里，荆轲坐不住了，他将信捏碎，片片帛书随风而去，然后纵身一跃，朝着某个方向去了。
　　这一趟马不停蹄的赶路，便花去了荆轲二十六天的时间。
　　..............
　　荆轲立在屋顶时，一曲悠远的曲子从竹林中悠悠传来。
　　开合顿挫，气脉流通，意境旷达，一洗生死参商的悲凉凄怆之气，音调爽朗，清新高远。
　　
　　“果然是出事了。”荆轲听着曲子，心中涌上无限哀伤。
　　他的朋友很多，但是算得上知交的不多。
　　
　　曲子停了下来，显然弹琴的人知道有人来了。
　　
　　“竟然来了，还在犹豫什么？”低沉的声音从竹林传来。
　　荆轲叹一口气，跃下屋顶，走进竹林，林中的景象便跃入他的视野中。
　　
　　林则以疏，以落欲愈显苍苍翳翳，在那些曲径之旁，竹屋之下，分外有诗意。
　　而竹屋里的人，墨色绢发随风飘扬，俊朗的面容平静如水，宽大的白色衣袍在这一片绿色的世界里，宛若羽化仙人。
　　
　　事实是在这竹屋之外，却有团团重兵把守，竹林里的人显然是被囚禁了。
　　竹屋下，再次轻轻回荡起琴声。
　　林中的鸟儿静静停在竹栏上似乎也在倾听。
　　
　　荆轲盘坐在旷修的对面，拿起桌上的酒喝了起来，带着冲劲。
　　荆轲那种决绝的气势，旷修见了不由的好笑：“并不是什么大不了的事。”
　　“你说的对。”荆轲说，不过，他的脸上却还是抹不去的沉重表情。
　　
　　荆轲叹口气，正色道：“我可以帮你，帮你离开秦国。”
　　旷修似笑非笑：“你是要帮我，不过不是这件事，而是另外一件事。”
　　
　　他从怀里拿出一卷帛书，交给荆轲。
　　荆轲打开看，终于明白，一个人在生死存亡之际心里还只有琴谱，就不奇怪为什么他的琴艺超凡绝伦。
　　荆轲觉得就算是逼迫这个人也无法阻止――况且，旷修从不妥协。
　　
　　“你想让我把它交给谁？”荆轲晃了晃手中的琴谱。
　　“燕国的高渐离。”
　　荆轲挑眉，这是他第二次从几位特殊的朋友中听到这个名字。
　　旷修注意到：“你认识？”
　　荆轲摇了摇头，淡淡解释道：“听我一位朋友提到过，听说此人琴艺非同一般。”
　　“同样是琴师，你是怎么认识高渐离的？”
　　这下轮到旷修摇摇头，说道：“我也不认识他。”
　　荆轲：“.......”
　　
　　旷修拨了下琴弦，继续说道：“曲高必然和寡，有时候我难免会觉得天下间知音难觅。”
　　“所以你觉得高渐离是知音？”荆轲仰头喝了口酒问。
　　“这《高山流水》是我一生最重要的杰作，这里面饱含着我的心血，唯有燕国的高渐离才能领悟其中的含义，将《高山流水》传承下去。”
　　良久.......
　　“什么时候？”荆轲最后问一句。
　　“秋末问斩。”旷修说道，淡淡的语气似乎不是在讨论自己的生死。
　　
　　栏杆上鸟展翅扑哧飞了起来，盘旋着飞向天际。
　　竹屋里仍然传来悠悠的和琴声，只有一清俊琴师和一把棕褐色檀香琴。
　　
　　荆轲已离开，于是琴声中多了一抹欣然等待的韵味，无关生死，无关风月。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　再次踏上燕国的土地，风尘扑扑的荆轲无限感慨――这还不到两个月的时间呢，他又回到了燕国了。
　　荆轲要找人，并不是盲目的，他自然有获取消息的渠道。
　　
　　因为高渐离在燕国算是家喻户晓，随便打听一下，什么样的小道消息都有。
　　有人说他在某家酒肆了奏乐，有人说他离开了燕国，游历天下去了，也有人说......
　　
　　荆轲暗暗叹口气，也就说，没有人确切知道高渐离的位置了？
　　走进一家酒肆，荆轲已经先点了几壶酒。
　　来回奔波的他现在急需酒的安慰。
　　酒下了两瓶，菜也上来了。荆轲一看，自己面前是碳烤牛肉――不由得喜笑颜开。
　　这吃的欢，酒也跟着下的欢，不一会儿，荆轲微醉了，打了个呵欠，他决定趴在桌上小眯了一会儿。
　　...........................
　　
　　睡眠中的荆轲总觉的自己沐浴在一声声清灵高雅的琴声中，他迷迷糊糊想：咦...旷修...怎么来了？
　　然后，琴声中断，荆轲被一道粗鲁的声音吵醒的。
　　他揉着眼睛没好气的对那人嚷：“吵闹什么？！”
　　拿起桌上的酒壶倒上，却发现没有一滴酒留下。
　　“咦？！没酒了！”荆轲将酒壶倒头狠狠上下摇了一下，这下他真的没好气了。
　　
　　然而，那人却比他更没好气，一把明晃晃的大刀朝着荆轲劈过来。
　　
　　荆轲一个大脚丫踹过来，将刀刃踢飞掉。
　　转过身的荆轲这才看清场面发生了什么事？
　　
　　一群拿着刀剑的武夫恶狠狠地对峙前方上位的琴师。
　　“我高渐离自问没有得罪各位，为何要杀我？”声音平缓，清隽，被风吹开散漫在空气中。
　　
　　听到“高渐离”两个字，荆轲愣了一下，猛然转头看向上位的男子。
　　这个人真的是琴师？！荆轲疑惑。
　　为什么他的眼神看起来无比的熟悉。
　　那张眉目清秀柔和的脸庞甚至可以用俊雅来形容，浑身透著书卷气，他颀身而立在众人面前，白衣飘飘俊美非凡，却又带着冷淡疏离。
　　他看上去更像一名气质忧郁俊美的书生，而非剑客。
　　但是他的墨色眼眸从不游离，带着一种坚毅，和一丝看不懂的冷峻，却是剑客才有的眼神。
　　
　　好一个有趣的家伙，荆轲的心头升起浓浓的结交之意。
　　
　　这群武夫自然没有给高渐离解释，他们提刀劈头就砍。
　　高渐离却从琴身下快速抽出一把剑迎敌。
　　这把剑通体淡蓝泛着刺骨的幽寒。
　　荆轲一瞥之下，挑眉，这位看上去弱不禁风的琴师竟然还是剑术高手。
　　他嘴角微勾，相当豪气地拔出自己后背上的剑。
　　挥刃而入，跳掷承接，霜锋雪刃，飞舞满空。
　　
　　高渐离自然注意到荆轲，此人脖颈处围着一条黑色三角布巾，一身利落的穿着正好勾勒出他颀长瘦俊的身材。
　　此人眸转动之际犹如一团火焰夺人心神，至少，高渐离自己对上那一双眼眸时，也愣了那么一两秒。
　　此人混在人群中身法矫健，灵活翻转，几下便制服了对方。
　　高渐离下了定论――此人非敌亦非友。
　　
　　等所有武夫统统被打趴之后，荆轲噙着笑坐在高渐离面前。
　　在高渐离淡漠的眼神中自顾地摆了七八个碗，然后一一倒满酒说：“我是荆轲，不是来杀你的人。”
　　“...没有什么区别。”高渐离将桌上的琴用黑布裹起来，打算离开此地。
　　“刚才，我在睡梦中好像听到了一阵琴声，清脆动听，如珠走玉盘。”荆轲端起一碗酒缀了一口，淡淡说道：“但是这幽雅悦耳的琴声就像在掩埋一个永远无法愈合的伤口。但那高低迂回的音律，又怎能掩饰去弹琴者内心的啜泣和无尽的哀伤？弹琴者宛若未闻，而闻者却已泪沾心头，岂不是弹琴者比闻者更哀伤。”
　　
　　高渐离停下了动作，仿佛凝固了般。
　　他看着荆轲，眼里说不出的复杂，他从来没想过，懂得他琴音的竟会是这个看上去洒脱不羁的，蕴含粗犷的男人。
　　“我有一个朋友，面临即将到来的死亡，但他却没有生死离别的哀恸，他的琴永远带着豁然旷达。”荆轲抬眸凝视高渐离，目光淡而温和：“但是他是一个醉心于琴乐的人，所以他嘱托我将琴谱交给燕国的高渐离，他说唯有燕国的高渐离才能领悟其中的含义，并将它传承下去。”
　　
　　“你那位朋友是谁？”高渐离隐约猜出。
　　荆轲从怀里掏出一张帛书递给高渐离，道：“旷修。”
　　
　　几乎是小心翼翼地打开琴谱，高渐离便被琴谱中所蕴育的的情感震住心神。
　　他仿佛看到高山上的流水奔腾而来，将他的灵魂击碎，灰飞湮灭。
　　.............................
　　良久，就到荆轲将桌上碗中的酒全喝光了，高渐离才问道：“他现在在哪里？”
　　荆轲垂眉，再倒了一碗酒，声音透着淡淡感伤，“秦国的渭城，一个月之后的秋末便是他的死期。”
　　高渐离抿唇不语，转身离开。
　　
　　“咦，你要去哪？”荆轲看着高渐离的背影。
　　高渐离没有停下脚步，淡淡回道：“秦国渭城。”
　　
　　“！”荆轲一愣,立马追了过去：“喂，你去的话只会送死！”
　　                        
作者有话要说：亲――给个建议！强攻美受还是......忧郁美男攻阳光健气受？！




☆、【第三十五章】合鸣

　　夜幕深深，寒蝉吟鸣。
　　黑暗中密林深处有一团火照亮了四周的环境，也照清了火堆旁的两名男子。
　　
　　高渐离眉宇间似乎有些疲惫。
　　“呐，喝点酒提提神。”荆轲递过一个酒袋给对面的人。
　　高渐离望了他一眼，摇了摇头。打开手中黑色布，拿出琴出来。
　　
　　荆轲把脑袋往靠背后的树杆一靠，唇边嘴角全是笑意。
　　他说：“我以酒解劳，你以琴抚忧，正好，再好不过了。”
　　
　　他自己是一向喜欢酒的，喝酒之后的身体心窝暖暖的，仿佛洗了一个舒舒服服的热水澡。
　　疲劳、倦怠，甚至那种担忧的心情也一扫而空。现在，他的感觉好的要命。
　　
　　何况.......
　　月弯高挂星幕，夜风徐徐，幽雅空灵的琴声悠悠响起。
　　皎月、好酒、悦琴、岂不是人生一大乐事。
　　
　　火光映照高渐离恬淡俊美的脸廓，微微垂敛的睫毛半遮住黑色眼眸。
　　这一幕就像一个画风淡雅的水墨画。使荆轲体察到他淡然的悲伤情绪，却一点也不腻不烈，仿佛只是他身边的一片落叶那样轻轻飘过。
　　
　　荆轲的目光有些飘忽，他觉得有些奇怪了，同样是琴师，眼前的人给他的感觉和旷修相处时的感觉却又截然不同。
　　与旷修在一起，他有很多话题可以聊，像真正的朋友那样交谈。
　　而眼前这个人，他只是简简单单地坐在那里，便有一种让旁人舍不得打扰这宁静画面的错觉。
　　
　　这一路上，基本是他先开口说话，否则高渐离决不会无缘无故与他聊天的，况且这个人的个性也不像是擅谈的人。
　　也许......他所有的心情都投注在琴声中，悠悠传递，而无人知晓。
　　
　　“喂.......”荆轲说，决定打破这安静的气氛。
　　两人隔着一堆火的距离，荆轲的声音不高，虽然刚刚喝过酒，可听到高渐离耳朵里却有些沙沙的，那种沙沙的清亮的声音，里面还带着笑意，透着一股阳光的味道。
　　“我有名字。”高渐离并不抬头。
　　“我知道，小高嘛。”荆轲靠在树杆上，仰望夜幕上的弯月，淡淡开口：“你们为什么都这么喜欢琴呢？”
　　修长洁白的手指轻轻拂过琴弦，高渐离不答反问：“你又为什么这么喜欢喝酒？”
　　
　　“呵呵。”荆轲晃了晃酒袋，笑道：“因为它会使我快乐。”
　　“是吗...”高渐离抬眼看他，语气平平淡淡：“酒喝多了只会伤身。”
　　“什......什么？”荆轲的声音有些惊讶，嘟嚷：“你说这话还真是和他们一样啊。”
　　“对了，你认识他们吗？我在燕国结交的那些朋友。” 
　　“不认识。”高渐离觉得荆轲问得很傻，他怎么会认识他的朋友。
　　
　　“可他们好像认识你，说你将来必是著名的琴师呢。”
　　“那又如何，虚名浮利对我来说并没有什么意义。”高渐离闭目，感受着徐徐夜风，五指在琴弦上拨动。
　　“你真的不认识他们吗。”荆轲语气带着淡淡的遗憾，说道：“他们都是很不错的朋友，你真该认识他们。”
　　“朋友可以广交天下，知音却难觅。”
　　荆轲听了忽然嗤笑：“我忽然觉得你和旷修有点像了，那家伙也是在抱怨知音难觅呢。”
　　
　　高渐离不置可否，他望了望夜色，随后用黑布将琴包裹回去。
　　荆轲看着高渐离收起琴，知道这个人要休息了。
　　于是，他伸了伸懒腰，呵欠连连：“你睡吧，我来守夜。”
　　高渐离却似笑非笑地看着他。
　　荆轲嘿嘿一笑，神色自若：“前几次算是意外。”
　　之前，两人算是轮流守夜，但是轮到荆轲守夜的时候，他却不小心睡了过去。
　　这个自然也不能排除酒喝多的因素。
　　好在这一路上没出什么强盗土匪，刺客暗杀。
　　荆轲的脸皮也厚的很，对这种事习以为常。
　　高渐离摇摇头，坐在荆轲一臂远的树杆上倚靠着闭目睡觉。
　　
　　直至后半夜，两人却不这么愉快了。
　　乌云遮蔽了月亮，风声依旧，天空却开始下起了淅淅沥沥的秋雨，
　　最先感觉到雨滴的，却反而是荆轲。
　　
　　“哎呀――怎么下起雨了。”荆轲慌忙起身，愤懑地对愈下愈大的秋雨挠头抓脑的，那动作活像只猴子。
　　前不着村后不着店的，这附近可没有什么可避雨的地方啊。
　　火堆早已被浇灭，正在雨中冒着最后一丝灰烟。
　　荆轲推了推身旁的高渐离，叫醒他：“小高。”
　　
　　高渐离醒来，自然发现不妥。他淡淡叹口气，这雨....下得真不挑时间。
　　抱起琴，高渐离打算找避雨的地方。
　　
　　衣袖却被扯着，荆轲的声音响起来：“小高。”
　　高渐离回头，只见荆轲一手指着头顶上的一簇树叶。
　　他顺着对方手指抬眸，一脸恍然。
　　那枝杆上密密的树叶倒是遮挡住了大部分的雨滴，只是.......地方会不会太小了点，两大男人......
　　
　　荆轲可没有高渐离想那么多，他擦擦脸上水渍，立即拽着高渐离跃上了枝头。
　　将高渐离缓推至靠近粗大树杆枝叶繁多的那一侧，他选择蹲在外侧。
　　“......”高渐离看着荆轲理所当然做这一切并毫无自觉的样子，心里又对荆轲多了个认识。
　　真是一个......
　　
　　头顶陡然盖住一块布，打断了高渐离的思绪。
　　他抬眼望去，发现是一件有点眼熟的衣服，他侧首睐向紧挨着自己的荆轲，这人，现在只穿着一件白色里衣，深褐色的外衣正罩在两人的上方，发挥着遮雨的作用。
　　荆轲倒是挺大方的，回以灿烂的笑容，像是一个等待着夸奖的孩子。
　　“怎么样？我聪明吧。”荆轲伸手遮牢衣服，语气无不轻松地说道。
　　凝睇那一双能沉溺人心神的眼眸，高渐离缓缓移开视线，将琴抱紧在怀里，衣服包裹下的一小方天地散发着一种陌生的味道。
　　
　　“你...多久没洗澡了。”高渐离含蓄地问。
　　荆轲愕语,逐渐石化......
　　他被嫌弃了.......
　　另一侧，素来清冷淡漠的人唇角轻挽。
　　
　　淅淅沥沥的雨拍打树叶，发出OO@@的声音。
　　首次贴的极近的两人偶尔交谈几句，这样难过的姿势迫使他们睡不下去。
　　“你说这雨什么时候才能停啊？”荆轲问，语气中饱含着对雨的不喜。
　　高渐离摇摇了头，表示不知道。
　　蹲久了腿脚极其不舒服，荆轲都快麻痹了，于是他干脆该蹲为坐，高渐离见了，也索性坐了下来。
　　这两个并肩而坐的人影看起来像是在枝上慢语谈心的......咳，朋友。
　　
　　雨势渐渐停了下来，东方的天空也泛起了白，只是昏沉的灰色云层没有散去，显然还要再接着下几天的雨呢。
　　两人不敢耽搁，雨一停，他们就下了树继续启程。
　　...............................
　　连绵不断的几天雨，果真耽搁了两人不少的行程，待雨势真正过去了之后，两人几乎马不停蹄地赶路。
　　等入了秦国边境的时候，已是一个月零三天了――秋末。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　冰冷的渭城城门高耸，城门上站着几名士兵和两位主副将领正严阵以待。
　　他们不是防备敌人，而是戒备有人前来劫囚。
　　
　　“将军，要不要阻止旷修弹琴，士兵们听着这琴声愈发觉得冷了。”副将呼着寒气对主将军建议道。
　　主将军摆了摆手：“不必，将死之人而已，无须再管，就让他弹琴吧。”
　　
　　城内高台下，寒风猎猎，落叶纷纷飘摇坠。
　　旷修手足戴着着铁镣，盘坐着弹琴，寥寥琴音，爽飒与空旷，和着北风却让人遍体生寒。
　　
　　城门开着，似乎张大着嘴等待有人不自量力、自投罗网。
　　修长的手指停下弹琴的动作，旷修缓缓抬眸，眼眸淡静地看着出现在城门的一抹身影。
　　
　　风吹起来人的白色衣袖，颇有潇洒出尘之姿，白衣人慢慢走进城门，像一个老朋友来看望友人。
　　高渐离普一进门，城门就关闭了起来，城墙上立马出现一排排的弓箭手，张着弓弩纷纷对准高渐离。
　　
　　高渐离神色自若，他在高台不远处停下脚步，望着初次见面的旷修，见他带着铁链，不禁悲从中来。
　　他想，他们不以琴技取名利，只是用琴声回荡着凄怅的乱世之音。
　　然而，总有人会罢黜驱逐他们，无情斩杀.......
　　
　　高渐离最后什么话也没说，拿出背在身后的琴，盘坐了下来。
　　即使在他的心中有很多的慷慨悲凉，抑塞不平，他还是要以一种平等尊敬的姿态送别旷修。
　　
　　高台上的主副将领两人可不管开始对弹的两人。他们指挥着弓箭手开始放箭就！
　　然而，高墙上的弓箭手却纷纷倒地，几乎是同一时间的。
　　骇然地看着肩扛着剑傲然出现的褐发男子，主副将领立即招来更多的士兵上前捉拿这名男子。
　　
　　荆轲嘴角上扬，朗声说道：“各位，打扰我朋友弹琴可是相当不好啊。我会生气的噢。”
　　
　　士兵们兵分两路，一部分往城墙去，一部分包围盘坐弹琴的高渐离。
　　荆轲轻轻跃下高墙守在高渐离的身边，将两路人马汇在了一处。
　　高渐离宛若未闻，他闭目轻轻拨弄琴弦.......
　　
　　两道琴声相继响了起来，琴声带着洗尽铅华，自然高雅，清婉之中传出欣然相识的情怀。
　　荆轲一手抓住袭向高渐离的剑戟，翻身而越的同时，一剑斩杀了士兵。
　　落地，连环抬脚踢翻涌上来的士兵。
　　
　　琴声逐渐起伏挫扬，喑呜沉雄，意境更为深远。
　　荆轲愈发战斗的酣，一手撑地，一手挥剑，每一招藏着利锋，剑气像激起的波澜一波波击倒士兵，凛凛威风。
　　士兵们无不骇然，此人的动作好快，好猛啊。
　　
　　意到音随，两相呼和，琴声的境界愈发独特，芳悱铿丽，瑰丽奇谲，意深韵雅，终于臻于自然高妙，不可凑泊的化境。
　　荆轲战斗得极其畅快淋漓，将高渐离十步之内清理的无一人靠近。
　　黄褐色的身影在冰冷的铁甲群中，卷舒如火，毫不掩饰英气张扬。
　　一手持剑，劈、砍、挎、挂...剑的声光，似闻如见，精湛技艺，如呈眼前。
　　越来越多的士兵倒下。
　　
　　然而，琴声渐沉，近乎清奏，带着琴阑人散的婉伤。
　　事实上也确实如此，高台上的旷修在最后几个收尾的时候，一抹血丝蜿蜒从他的嘴角流下。
　　
　　高渐离此时心中平静如水，见到旷修自我了结，心里也是一片恍然澄明。
　　旷修，已无所遗憾。
　　
　　看着人群中奋战的荆轲，他眼里的悲伤孤寂渐渐消散。
　　他缓缓收起琴，拔出水寒剑，转身加入了战斗。
　　.............................
　　
　　                        
作者有话要说：旷修兄,这是盒饭~~~呜呜...偶对不起你...




☆、【第三十六章】纠缠的三人

　　秦国渭城一战，荆轲和高渐离直至黄昏才离开。
　　黄昏落日与一片浩渺烟波相接，于是金黄色晕染天际和海线。
　　
　　背靠在海边岸上一块大石头上的两人，衣服上多多少少沾上了血迹，脸上也有了淤青和疲惫。
　　倒显得是落魄亡命徒――那么狼狈。
　　
　　荆轲还是没忍住，扭头看了高渐离一眼，递了酒袋过去。
　　“小高，要不要喝酒？”他张嘴，扯动了嘴角的伤口，轻吸一口气，接着说：“酒可是会让人开心的东西喔。”
　　
　　高渐离平静地转过头，看着荆轲手上的酒，伸手接过，仰头喝了一口。
　　
　　荆轲靠在石头上，眼睛从夕阳黄云上面溜过去，斜挑着就转到了身后人的身上。
　　他看着高渐离仰个脖子看天喝酒，余晖照在他脸上，喉结上。
　　那边，高渐离没有任何感觉的在骨碌的喝一大口酒，喝的有些随意，酒就从嘴角流下来，他毫不在意的随手抹了去。
　　
　　荆轲觉得这样不同于往日恬静的高渐离也很合适，洒脱的他，还真是很难得。
　　荆轲这么想着，爽朗笑了出来，拿回酒袋喝了一口。
　　高渐离听到，心情就莫名的愉快而轻松，然后，他就低着头微笑，浅浅的。
　　
　　一笑抿去过往浮烟。
　　
　　寂静并没有维持多久。
　　“小高，今后你要去哪儿？”荆轲双手枕着脑袋，仰望着天际问。
　　“山野之人，想去哪就去哪儿。”高渐离起身，将琴抡在后背。
　　“呐，小高和我一道去齐国吧。”
　　
　　高渐离垂眉敛目看着他，而荆轲也看着高渐离，略眯着眼睛，有些期待而让高渐离摸不到他心思的样子。
　　“为什么？”半响，高渐离问。
　　荆轲眼睛就又大了一圈，从地上挺身而起，哥俩好地搭上高渐离有些狷瘦的肩膀，并步沿海而行，他说：“什么为什么？去就是了呗。”
　　“嘿嘿...好歹我们并肩作战过，算是朋友了吧。”
　　“我可没承认...”高渐离淡淡拨开荆轲的手臂。
　　“小高，你可不能否认我们刚才喝的结交酒！”
　　“.......”
　　
　　夕阳将两人的身影拉长，再拉长，直至两道影子终于合在了一处.......
　　.........................
　　
　　半个月之后，荆轲和高渐离出了秦国边境。
　　刚下过雨的路泥泞且长。两人慢条斯理缓缓走着，并无丝毫嫌弃。
　　
　　一条河横亘在前方，堵住了他们的去路，不过还好，河边有几艘闲散靠岸的渡竹排。
　　
　　荆轲向一位老农说明来意，那老农收了荆轲三枚钱后，还保留着伸手要钱的姿势。
　　荆轲瞪着眼沉默地看着对方，那眼神似乎饱含着丝丝无奈。
　　高渐离暗叹，拿出三枚钱放在了对方高伸的手。
　　
　　一个利欲熏心的小百姓，贪婪但是倔强。
　　
　　竹排缓缓向对岸划去，雨后的湖面在微风的拨弄下波光粼粼，一派青山水秀的美景。
　　荆轲稳稳地立在竹排前头，风吹起他的衣襟、褐发，说不出的洒脱。
　　高渐离就坐在不远处，盘坐着依旧在弹着他的琴。
　　黑发随风飘舞，白衣飘飘的高渐离一声一声用琴音传递着他淡雅的琴音，悠悠的回荡在两侧耸立的陡崖。
　　
　　这个时候，站着的荆轲看着他就开始笑。
　　是那种没有任何意义的笑，但笑的友善极了。
　　他问：“小高，像我这样从未弹过琴的人可以学会弹琴吗？”
　　“你想学琴？”
　　“不，不。只是问问，像我这样大大咧咧的人怎么弹得了琴这种精细的玩意儿。”荆轲撇嘴，抱怨：“只是旷修那高傲的家伙曾说我手指粗糙，手骨坚硬毫无韧性，一看就知道我是一个不适合弹琴的人，他还说我弹琴就像一头牛在咀嚼牡丹样只会糟蹋了曲乐的美。”
　　高渐离抬眼看着他那求解期待的样子，而后停下了动作，想了想，说：“坐过来吧，我教你。”
　　“嘿嘿...那我就试试吧。”
　　他嘿嘿一笑，然后三步并两步坐在高渐离的身旁，活络着自己的手指，似乎准备大干一场。
　　高渐离看着这样子的荆轲，不禁摇摇头，眼里却盈满了笑意。
　　将琴移至两人中间盘坐的腿上，高渐离拨了一根琴弦，缓缓说道：“这是商调。”
　　荆轲跟着拨了一下，再拨了一下邻近的一根弦问：“那这个呢？”。
　　“羽调。”
　　..................
　　记住琴弦上的宫、商、角、徵、羽五个音调似乎难不倒荆轲，只需一盏茶的时间，荆轲已经记了下来。
　　于是，荆轲就‘哈’的一声越发得意的笑：“这么简单？！”
　　高渐离摇了摇头，好奇问道：“旷修没有教你这些么？”
　　“怎么可能！”荆轲瞪大眼，似乎看见西边出了太阳。
　　高渐离恍然，不再说什么，修长的手指在琴弦上轻轻地弹了一首浅显易懂的曲子。
　　
　　曲子很短，高渐离却反复弹奏。
　　曲子幽幽的，缱绻缠绵起来。
　　两侧的峭崖响起飞猿鸣语，清寒的阳光从狭窄的河道上斜照着过来，映照在竹排上的似乎靠在一起两人和一撑篙的船夫。
　　
　　竹排经过长在崖壁上的条条垂藤，垂藤上的一片落叶落在了荆轲的头发上。
　　
　　“这是什么曲子，听起来挺忧伤的。”荆轲问道。
　　“幽兰。”
　　
　　过了一会，高渐离停下，扭头看着荆轲说：“你来试试，将我之前弹的音调照着顺序弹出来。”
　　“噢。”荆轲挠了一下头，似乎不知如何下手。
　　高渐离却凝目，伸手从荆轲的头发上将一片落叶拿了下来，轻捏在指尖上，缓缓摩挲。
　　荆轲一只手停下了揉着脑袋上乱糟糟的头发，另一只手还保持刚刚向琴前伸的动作，就仿佛定格了一样。
　　
　　只因身旁人微倾着侧脸，轻嗅指尖上的落叶，仿佛在闻一朵花的芳香一样。
　　而阳光轻照在他的身上，于那一霎，有着说不出的温柔和俊美。
　　
　　“果然是香艾。”高渐离平缓，清隽的声音让呆住的荆轲回过神来。
　　“啊？”荆轲的思维还没跟上。
　　“只是一种像花一样会散发着香味的叶子而已。”高渐离手指放开，于是落叶飘飘扬扬荡在水面上，离竹排而去。
　　高渐离的眼神收回来，见荆轲还没动作弹奏，一副疑惑不解的样子，于是问道：“怎么了？”
　　
　　荆轲就把脑袋抬起来，看着天，似乎不好意思地饶了下头，笑笑说：“没什么。”
　　大概是昏头眼花了吧，他怎么觉得刚刚那样子的高渐离......让他的心神有种说不出的醉意朦胧，却很快的滑开，可那是真实的。
　　他抓不住那一闪而逝的感觉，概因...他从不是感性的人吧。
　　
　　“那就开始吧。”高渐离俨然转为了一名认真的听众。
　　“好...”荆轲拉长了音调慢悠悠的说。
　　........................
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　阴云密布层叠，沉雷在云层里滚动。
　　盗跖戳在屋顶上瞪着天上的云层，直到几个豆大的雨点砸在脸上，他被砸得眯了一下眼，然后继续瞪眼。
　　似乎和这天气有仇。
　　简直是不愿相信，于是自欺欺人，盗跖自认自己不是倒霉之人。
　　不过，这到底为什么？!
　　
　　“撑得住。”盗跖自我勉励。
　　
　　他身后一人忍俊不禁：“撑得住？美得你？你这是第几次输在那个女人的手里了？”
　　“我撑的住。”盗跖一脸的刚毅。
　　“撑你个猪蹄膀.......”另一个人附和。
　　盗跖只好沉默，沉默中机械地扭转脖子“瞪”着隐蝠和苍狼如瞪另类。
　　
　　“你个吃货，不要再用这些吃得来骂人！”隐蝠再一次恨铁不成钢。
　　苍狼不以为意，他骄傲地俯瞰着隐蝠，直看着隐蝠额角青筋直冒。
　　――别以为长得高就拽！
　　
　　盗跖叹了口气，咬紧牙关仰视天空四十五度角，那么的深情和执着：“为了能够一亲美人芳泽，让我做什么都心甘情愿。”
　　隐蝠为这句话而挑眉，他真不明白，丽姬除了美若天仙外只剩下刁蛮暴力的她有什么好，值得盗跖一次又一次上门‘骚扰’。
　　啪的一声，撑起竹伞，遮住苍狼和自己，隐蝠决定继续冷眼旁观，嘲讽这个黯然失魂者。
　　
　　房屋下的门轻响了一声，一个女人拿着一把竹骨伞出来，盗跖脸上总算浮现一丝堪称‘风流’实则猥琐的笑容。
　　就是因为这个美丽又俏皮的女人――丽姬，盗跖历经不惜自甘堕落整日卖笑终被下药定住的心酸史。
　　
　　“怎么样，教训吸取够了吗？”丽姬抬眸望着盗跖，嘴角勾起一抹似笑非笑。
　　“丽姑娘。”盗跖无比神情地对她说：“我是认真的，相信我对你的爱，从不为了这样的暴雨离去。”
　　似乎老天爷也在见证着盗跖的‘深情’，于是这雨，比之前下的更大了。
　　
　　多么深情凛然的话啊，可是隐蝠却似乎打脚底升起一股寒意，体表鸡皮疙瘩一阵闹腾，心里都在暗忖：好肉麻，好...恶心啊！
　　丽姬面无表情，心里不止一次地想，为什么，不该说的人说，该说的人却不说.....
　　
　　“这话我怎么听得这么耳熟啊？”隐蝠掏了掏耳朵，明晃晃的嘲讽。
　　“他说第一百九十九遍了。”苍狼精准说出数字。
　　一百九十九...多么和谐的数字，再说一次就破两百了。
　　
　　盗跖揉了揉唇角，确认自己的脸已经僵硬得抽不动了，他拨了拨滴着水滴的橘黄色头发，苦巴巴说道：“那解药....”
　　“哼。”丽姬一点都不可怜这个自作自受的家伙：“别指望我会给你，你今晚就在这里好好反省反省吧。”
　　“真是自作孽不可活啊。”隐蝠说着风凉话。
　　
　　“还有你们两个。”丽姬矛头直指幸灾乐祸的隐蝠，美丽的容颜上满是不耐：“不准再来我这里蹭饭了！我可不像厨娘一样心软，明天你们就给我滚出院子！”说完，丽姬款款转身进了屋，不再理会目瞪口呆的三个男人。
　　
　　“丽姑娘――”盗跖无能为力的看着丽姬转身离去的倩影，皱在一起的脸可以滴出苦汁水了。
　　于是，这三个自称‘无家可归’实则混吃骗喝的男人齐齐苦下了脸。
　　前者为美人的无情，后两者为了食宿问题。
　　
　　“怎么办？”苍狼拉下嘴线，神情跟天空一样阴沉，明天，他就吃不到猪蹄膀了。
　　隐蝠抽了抽嘴角，一方面为三人的窘境，一方面被身旁的这个吃货话里的含意给刺激到。
　　执着伞，幽幽地望着某个方向，隐蝠忽然想念起了跟在卫大人之后那段衣食无忧日子。
　　自由，那是无处不在。
　　而快乐的自由，那凑是建立在有钱有吃有住的基础上。
　　.................
　　
　　这场暴雨下至半夜才停，而盗跖早已成了落汤鸡，此刻的他垂头丧脑地趴在桌上，头顶上似乎有一片阴云。
　　对面的隐蝠木然看着盗跖，这种事情只需习惯然后放任不管只待时间磨灭他心口的情伤就好。
　　
　　因为.......
　　“啪――”的一声，盗跖愤涌而上，势头一下子从落魄游子转换为百折不挠的愤青，他握着自己的手咬牙切齿，坚定地宣誓：“本公子决定了！”
　　随之而响的是一声愤怒的声音，“我要吃猪蹄膀！”睡糊涂了的苍狼因响声而条件反射猛地从床上弹坐起来，以阴鸷的表情抒发怒意。
　　很快他蔫了，咚的一声倒回床里继续昏头昏脑地睡。
　　
　　隐蝠对这两人彻底放弃希望。
　　..................




☆、【第三十七章】因缘际会

　　次日，天空放晴，盗跖所谓的决定在见到某人回来之后，彻底石沉大海。
　　而隐蝠和苍狼却有了继续蹭吃蹭喝的希望。
　　
　　偌大的饭桌上。
　　两人在狼吞虎咽。
　　荆轲忙着抢酒，苍狼忙着啃猪蹄膀。
　　
　　隐蝠打鼻腔里哼了一声，侧首偏开视线，悄悄注视对面斯文吃饭的白衣男子。
　　“阁下就是...高渐离？”隐蝠问。
　　他不明白，秦苍和卫大人似乎对高渐离有不错的评价，但是，这个男人哪里不错了，斯文安静的男人在他看来更像儒家那些的书生。
　　
　　高渐离不懂对方为何问了又问，不过，他还是点头。
　　“我说蝙蝠，你还要问多少遍，人家就是那大名鼎鼎的高渐离，如假包换。”盗跖的语气有点酸，不仅因为对方俊美的外表，还因为丽姬美人脸上绽放着连花儿都会失色的笑容，可那不是对他笑的。
　　
　　隐蝠怒视：“我不叫蝙蝠，我叫隐蝠。”
　　盗跖用一只手挖了挖耳朵：没差。
　　
　　不管跳脚的这两人，丽姬忙着给风尘仆仆的荆轲夹菜，荆轲忙着挡，笑话，他可吃不下那么多。
　　“我要喝酒！”比起饭菜，他更喜欢喝酒。
　　这话说得盗跖又不爽了，忍不住抱怨，这男人真是身在福中不知福啊。
　　
　　一杯酒放在高渐离面前，他抬眸，对上丽姬礼貌温和的笑：“抱歉，小小寒舍，没有什么可以好好招待高先生，别介意。”
　　荆轲笑了起来，抿了口酒看着不知该说什么的高渐离，“什么高先生？丽妹，他是我朋友，你就叫他小高呗。”
　　“别以为我和你一样没礼貌。”丽姬瞪了荆轲手上的酒杯，直瞪着荆轲心虚地放下酒杯。
　　
　　见荆轲偷偷朝自己吐舌表示丽姬对他禁酒的埋怨，高渐离无奈地摇摇头。
　　他还记得当初走进这一座府邸的时候，门内随即就来了一位极其美丽的女人，他看得很清楚，这个女人是如何发自内心的喜悦出来迎接。
　　美目含情，流光婉转，似嗔似怨。
　　凡是有感情的男人都该懂的这目光的情意。
　　可是.......
　　
　　当然，作为战士，荆轲很合格，也非常强悍。
　　可在感情方面，他也和其他人没什么两样。
　　
　　人们常说，日久生情，可是我们忘了，感情分很多种。
　　
　　荆轲只是习惯性将两人的关系定位于亲人，他只当丽姬是妹妹。
　　也许......对于丽姬最大的打击莫过于心上人将这一份感情错置。
　　
　　因缘际会，究竟是她错付爱情，还是荆轲错置了亲情......
　　
　　高渐离取杯，缓缓缀口酒，清凉入脾的青梅酒缓缓滑入咽喉，醇厚的酒香让他也忍不住久久回味。
　　于是，心底的一抹怅然悄然散去。
　　撩起发丝至耳后，高渐离侧首眺望亭外好风光。
　　
　　“小跖，怎么只有你们三个人，另外两个人呢？”荆轲夹了块排骨放进嘴里嚼，将视线投向盗跖。
　　盗跖微叹口气，语气是那么的缅怀：“老大和卫大人扔下我们远走高飞了。”
　　隐蝠一脚踹了过去，怒：“请注意措词！”
　　“远走高飞？”荆轲吐出骨头，疑惑，为什么盗跖的话听起来....有点怪？
　　
　　“别听他乱说。”可靠的隐蝠出来解释：“卫大人和秦苍正在鬼谷修行呢。”
　　“鬼谷。”高渐离讶然望着隐蝠，确定他自己没有听错。
　　“真是了不起。”荆轲也忍不住感慨。
　　
　　苍狼挺了挺胸膛，很是自豪。
　　身边的隐蝠见了，夹了块猪蹄膀在他面前晃了晃，于是刚刚昂首挺胸的男子立马舔着口水眼珠子随着肉块移动。
　　盗跖挑眉，暗暗计算，数到二的时候，苍狼已经出手将肉块夺了过来。
　　隐蝠放下筷子，眉头紧锁，脸上是一片忧愁。
　　果然是任重道远啊......
　　
　　丽姬懒得看他们耍白痴。
　　她朝荆轲问了她最为关心的事：“荆哥哥，你这次会留多久？”
　　
　　荆轲想了想，老实说：“不知道。”
　　丽姬反而松了口气，不知道就代表他没事要办，没事办的他和她就会有更多的时间相处了。
　　“对了，小高...”荆轲恍然想到一件事。小高今晚要住哪？
　　丽姬知道他意思，笑道：“早安排好了，吃完饭你就带他过去，就在东厢院。”
　　荆轲喜笑颜开：“丽妹你真是贤惠，要是谁娶了你就是他的福分。”
　　然后，他端着酒杯坐在对面瞅着高渐离嘿嘿的笑：“小高，你吃饱了吗？”
　　高渐离不解看着荆轲，表情有些疑惑，最后还是缓缓点头。
　　
　　荆轲放下酒杯筷子，对众人说：“我先带小高去走走，你们慢用啊。”
　　说完，他拉着高渐离就离开了，脚步轻快，似乎迫不及待。
　　
　　丽姬张了张唇，凝眸望着两人离去的背影，到底没有说什么。
　　一场还算欢乐的酒宴因为某人离开，陡然变得清静。
　　
　　隐蝠拽着苍狼及时告退，一溜烟跑的没影。
　　盗跖骚包地拨弄额前碎发，长腿一动，迈开优雅步伐不疾不徐地...走出亭子。
　　实在是挨不住美人黯淡的眼神啊，他是想趁机安慰美人心来着，可是他一有这个举动美人就冷眼一瞪，他就知道自己该走人了。
　　
　　站在屋顶的盗跖无比哀怨地望着天空上的太阳，美人虽美，但是心有所属，还是印证那句话，强扭的瓜不甜啊。
　　不是你的就是不是你的，不过，他还有星兰小美人，养成什么的也是有爱啊。
　　这么想，盗跖立马恢复成精神抖擞散发着骚包味道的男人，身影一闪，消失在屋顶，盗跖决定去找小美人寻求安慰。
　　...............
　　“小姐。”一名侍女轻轻呼唤自家陷入沉思的小姐。
　　“嗯？”丽姬回神，看清亭子没有一人后，恍然问道：“什么事？”
　　“小姐，以荆大哥的榆木脑袋，还是说明白比较好。”
　　“.......”丽姬自然明白侍女在说什么。
　　“小姐的美貌名动天下，心肠又好，相信荆大哥心里也是有你的。”
　　“你还不懂...”
　　她只能这么说。
　　丽姬何尝不知道，可是她怕等到的是心知肚明却又躲避了已久的答案。
　　她只能一如既往，尽可能地和那人耗着。
　　这样也好，在他还没爱上任何女人之前，她算是他生命中留在痕迹最多的女人.......
　　............
　　
　　四周通透，阳光满地。
　　从亭子出来的两人慢吞吞走在曲径幽静的石子路上。
　　
　　“从这里左拐个弯，就到东厢院了。”荆轲走过去用脚勾起了一个石头，踩了下，踢向旁边。 
　　荆轲指着前方的一条秋千说：“看见那个秋千了吗，那是我和丽妹小时候经常玩的游戏。”
　　高渐离顺着他的手指看过去，的确有一个秋千静静垂吊在那里。
　　“你玩秋千？”高渐离很难想象荆轲荡着秋千笑的傻呵呵的样子。
　　“不，我可不爱玩这个。”荆轲双手无奈摊开：“我一直是后面推力的那个。”
　　高渐离点头，果然如此的表情。
　　
　　“很久以前的事了，不提也罢。”荆轲跳上木桩，抓住木桩旁的一根树枝无比熟练地翻身上了大树。
　　一屁股坐在树杆上，他居高临下地对高渐离笑。
　　
　　高渐离仰头望着他，见荆轲的笑容一如既往的爽朗阳光，如同他的人一样充满朝气魅力十足，极度吸引人。
　　可是很快，荆轲却笑的有些危险，还有些――狡猾。
　　
　　几乎在一瞬间，荆轲从上而下跃下，朝高渐离飞扑而来，一道光从他的背上划出一道弧，荆轲已拔剑。
　　他说：“早就想和你比划了，今天我一定要打个够！”
　　
　　高渐离微眯着眼应对荆轲的剑，他知道荆轲出剑一直很快，所以他绝对要拿出十二分的精神应战。
　　迅速从腰际上拔出水寒剑，高渐离错开脚步，成外开八步，做出防备的姿势。
　　n！！！水寒剑和残虹迸溅出电白的火花。
　　
　　两道人影飞快缠斗起来。
　　冰寒的剑气和火焰般的剑气上下翻飞流转。
　　
　　看了看几乎就要防备不住荆轲越来越快的剑，高渐离略略扬眉，袍袖转身忽一拂，刹那之间，衣袂蹁然，如若乘了风，一道白影自日下飞掠而过，
　　稳稳停在不远处的屋顶上，犹如落于海面上的一片云影。
　　荆轲眼中兴奋的光芒逐渐闪耀起来，他嘴角一扬，几乎不假思索便紧随而上。
　　
　　这一场比划从地上斗到屋顶，再从屋顶到高墙，最后休止于树上。
　　
　　两人斗的酣畅淋漓，至少对于荆轲来说。
　　高渐离的剑虽不错，但剑术还是稍逊于琴道。
　　
　　荆轲微喘气的时候，高渐离已经汗湿鬓发。
　　黑色的发丝服帖在白净的脸上，高渐离深深吸口气，给了荆轲一个佩服的眼神之后，将水寒剑收了回来。
　　另一根树枝头上荆轲对他笑的露出一排小白牙，甭提多得意了。
　　
　　高渐离两足立于树枝，风过，摇摇欲坠。
　　“荆...”刚开口说了个‘荆’字，高渐离猛觉得不妥，咔嚓的一声，高渐离脚下的树枝承受不住他的重量――断了。
　　好在这树并不高，高渐离回神之后立马调整好角度，只待稳稳落地。
　　有人比他更快，高渐离只觉的猛一旋转，他的腰就被一双强而有力的臂膀箍住，帮他更稳地落地。
　　闻着忽如其来的气息，高渐离不用看也知道这个人就是荆轲。
　　
　　两秒钟后，两人落地，站的倒是稳。
　　风过，带起男人脸颊两侧垂下的两缕黑发，轻轻拂在了荆轲面上，同时带来一股说不出的清淡雅香。
　　荆轲愣了一下，忽然脸上多了抹尴尬，松开抱住高渐离的手。
　　他忽觉得自己似乎帮了个不必要的忙。
　　怎么就这么冲动了呢？荆轲唾弃自己。
　　
　　对上高渐离怔忪的眼神，荆轲脑袋不太灵光了，挠头问了个蠢问题：“小高，没事吧。”
　　高渐离再次愣了下，然后，微笑，轻如流云：“嗯，没事。”
　　.......还有：“多谢。”
　　荆轲仔细又想了想，两人的话并没有什么不对，放平时里也是常听常说的，只是，只是，那种感觉......真是好奇怪啊。
　　
　　想不通的事情索性就不去想，荆轲一贯的作风。
　　只见他一手扛起自己剑架在肩膀上，嘴角就一点点的咧开，他很是小人得志地说：“既然要感谢我，是不是要拿出点什么诚意呢？”
　　高渐离轻整皱起的衣袖，听到这话，干脆随他愿，浅笑开口：“请你喝酒如何？”
　　“咳，竟然小高如此有诚意，那我就恭敬不如从命了。”荆轲‘矜持’了一下，不让自己的显得那么像...酒鬼。
　　高渐离了然，心里止不住的笑意泛上眼眸中，他状似叹口气道：“还荆大侠嘴上留情。”
　　
　　“哈哈――”荆轲扯了扯嘴角笑开了。
　　........................
　　两人继续有一搭没一搭聊着，慢慢朝东厢院走去。
　　阳光投注在这两道颀长的背影上，显得极其契合。
　　...................
　　一个藤架后面，丽姬托着一盘水果慢慢走出来，凝望着已看不见的两道人影，丽姬眼里的哀伤明润可见。
　　透过光线，可以清楚的看到落叶飘落的轨迹，更何况那两人他或他的喜怒哀乐，哪怕是愉悦与尴尬这样微小的差别，哪怕是逃避和掩饰这样游移的视线，她都看的一清二楚。
　　
　　丽姬宁愿自己没有这般通透睿明的心思。也就不会有现在的错觉。
　　
　　良久，久到丽姬觉得整颗心也被这日渐寒冷的风吹凉了，她才托着水果缓缓往回走。
　　如果知道会这样，她当初就该阻止荆轲去出门......
　　
　　                        
作者有话要说：啊啊――受不了了，我好想写秦苍和小庄的故事啊~~~~




☆、【第三十八章】贱招与耍赖

　　苍生图途，天下寥寥，诸子百家，唯我纵横。
　　七百年来，春秋五霸战国七雄，每一国，每一朝代兴衰的背后，都有一个共同的名字――鬼谷。
　　
　　苏秦合纵六国，配六国相印，逼迫秦国北撤称帝的计划；张仪雄才大略，瓦解六国的联盟，帮助秦国称霸乱世；庞涓勇武过人，所向披靡，使原本弱小的魏国雄霸中原；孙膑智者无敌，围魏救赵，计杀庞涓，著旷世兵书，流传后世。
　　
　　历代鬼谷先生一生只收两名弟子，
　　而这两名弟子从一开始就是对手，一个是纵，一个是横，势不两立。
　　两人之间的胜利者，就能成为新一任的鬼谷子。
　　这就是历代鬼谷弟子的宿命。――――【原剧情】
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　来鬼谷已经四个月了。
　　秦苍所去过的地方屈指可数。
　　
　　而鬼谷不愧是鬼谷，这个地方处处透露着不可思议。
　　
　　一棵粗壮的陈年榕树，岁月并没有洗涮它的旺盛的生命力，它的虬枝以一种不可思议的角度向四处扭曲着张狂地吸收着养分，它很巨大，像一个巨大的蘑菇撑起一方天空。并且在它的庇荫下奇特地让竹林梅树等其他植物在榕树的四周健康成长。
　　
　　这便是他们师徒三人住的地方。
　　值得一提的是，他们并不是住在树上，而是以繁密的树枝为庇荫住在树下。
　　夏可乘凉，冬可避寒，真是隐世的最佳选择。
　　
　　在他们住的地方的右方山脚处是一片四季如春的密林，而山腰以上至最顶峰处则结霜漫雪。
　　左边有一处断崖。
　　同魏国汲城南边的断崖不可同级而语，因为危险系数不再同一个档次上。
　　鬼谷的这一处断崖才是堪称真正的死亡深渊。
　　真的吗？――秦苍撇嘴。
　　不信的话你可以试试看――卫庄语。
　　
　　屋前红枫漫山的前方不远处还有一潭似乎望不到边际的湖水，据鬼谷师傅说它深广不可测。
　　秦苍见过之后，更喜欢称它为海。
　　卫庄当时的目光是鄙夷的。
　　他说：“只需坐着小船并且花两天的时间，你就可以在对岸看到村庄了。”
　　“咦？那岂不是很容易让人找到鬼谷！”秦苍诧异。
　　“哼，如果他们还有命到这里的话。”
　　“......”
　　
　　如果说屋前的世界是光明的，那么屋后的世界就是黑暗的。
　　后山布满大大小小白骨堆积如山的沼泽，每一年依旧有不怕死的人前来送死，听说只为子虚乌有富可敌国的财宝。
　　比邻而接的是危机四伏的荒原。
　　这个地方是猛兽的天下，玄虎这种珍稀几乎神话的东西让秦苍看直了眼。
　　“真想养一只！”秦苍抚摸着玄虎比平常老虎还大三倍的脑袋，无比神往的说：“瞧瞧这一身顺溜的手感！”
　　卫庄的回答是阴鸷的警告：“不准去招惹它们！”
　　
　　当然，秦苍抚摸的那头玄虎是不可能是活的。
　　鬼谷老头是不会让自己的徒弟未出师之前就夭折在玄虎的胃里。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　这荒原上唯一一棵根茎颀长枝叶繁密的树就在荒原偏中心位置的地方。算是一道奇观。
　　此时，遮在头上的树荫也遮不住斜阳的余晖，黄灿灿地照出粗大的树影，和两条细条条的人影。
　　
　　秦苍漠然地站着，卫庄也漠然地站着。
　　此时此刻，秦苍思绪放空，他用一种极其平静的眼神看着卫庄。
　　他只有一个念头：他不能输。
　　
　　是的，不能输。
　　因为他有不能输的理由。
　　
　　“师哥。”卫庄勾了勾嘴角说，拔出自己的――木剑。
　　事实上，在卫庄的心里头，他是极不愿意叫对面家伙为‘师哥’的。
　　但是在师傅面前，该称呼的还是要称呼。
　　“小庄。”秦苍微眯起眼，同等回应。
　　
　　大树下，鬼谷老爷子微眯眼睛静静地看着两名弟子的对战，一直在面无表情地沉默。
　　
　　木剑从剑鞘中拔出发出相互摩擦的声响，让秦苍一瞬间变得专注起来，凌厉的气息在他身上弥漫。
　　
　　卫庄阴郁地看看他，对方身上不自觉散发的一股彼此不用说就知道的信息，让他有些难耐的不舒服。
　　他嘴角浮出一丝冷笑，看了看秦苍，摆出开战的自然架势。
　　他绝对、绝对不要让这个家伙赢！
　　
　　剑光闪过，凌厉清冽，带着胆寒的冰冷，不是杀气，只是单纯的剑气。
　　两位少年在黄昏中忽起忽落，剑光如影，只是用木剑却能使出剑气，横与纵交错，编织一道道透明的张力四处蔓延。
　　萧瑟的微风，吹动沙沙树叶。
　　木头相砰的梆梆声音回荡在这空旷的荒原上。
　　
　　在鬼谷老爷子看来，两位徒弟的剑术比三个月之前大为进步，简直可以称之为神速了。
　　每一次见识到徒弟的进步，他眼里总会流露出赞赏和骄傲的自豪。
　　他果然没有看错这两孩子的资质，练剑，最讲究便是领悟。
　　而这两个孩子的领悟力，对于他的提出的问题常常精辟论述，娓娓道来。
　　他有一种错觉，他面对的不是两个孩子，而是同他一样历经沧海岁月的成年人。
　　
　　然而，在秦苍看来。
　　黄昏的比试只是例常的一道小菜，真正的大餐则在白天各种各样的试炼中。
　　在寒风呼啸的雪山上打坐比试、在深不可测的湖底水中勇斗鳄鱼、在沼泽上练草上飞的同时要击败你的对手、在莽莽苍林中比谁用最短的时间寻找到出路、在荒原上单挑猛兽看谁能撑到最后......这是竞争与死亡并存的试炼，不是游戏。
　　总而言之，鬼谷老爷子疑似斯巴达人。
　　......................
　　
　　不知什么时候，光线渐渐微弱下去，荒野的天空上已经出现了几颗星辰。
　　鬼谷老爷子像往常一般悄无声息地走了。
　　
　　打斗中的秦苍用眼角的余光看向他们的师傅，树下空空无一人，他微微挑了下眉，嘴角浮现出一丝笑意。
　　几乎算是毫无预警地，秦苍进攻的速度猛得变极快！
　　
　　他犹如猎豹般侵近卫庄，近距离的打斗，炙热的呼吸都要交错在一起。
　　他的身手十分敏捷而且不断变换假动作，无论是转身旋飞，或者空翻，每一个动作的持续时间都在一秒以内，选择的位置更是角度刁钻。
　　这时的卫庄抿紧唇，繁密如雨点般的一剑接着一剑格挡和防守，他知道，秦苍开始动真的了。
　　如果一直这样下去，卫庄根本无法打中他！在不断闪避，跳跃中，他选择反攻，固守不是他的风格。
　　
　　两人对抗交缠一起的剑气像放电影一样在秦苍的眼前狠狠掠过，他狡黠的目光忽然闪动，卫庄一瞬间绷紧神经，他知道这个家伙又有坏点子出现。
　　果然，他后悔也来不及了。
　　
　　这个家伙竟然露出胸口的空隙，卫庄这一剑要是刺下去，即使是木剑，也能被使用它之人发挥出和真剑没有什么区别的效果。
　　于是卫庄硬生生刹住这一剑，秦苍伸手往空气中一捉，捉住了卫庄的木剑。
　　“你真敢。”卫庄以阴鸷表情诉说自己的愤怒不满。
　　
　　秦苍墨色的视线从抓住手上的木剑落在卫庄凶恶的表情，汗水从姣好的脸廓蜿蜒而下，最后在削尖的下颌汇成一行，透明的汗水与微微泛红的肤色混合，色彩妖异魅惑，于是某人禁不起诱惑的心脏再被毫无自觉的卫庄狠狠一悸。
　　他回一记极其勾人的邪笑，舔了舔有些干涸的唇说道：“你输了，小庄。”
　　
　　卫庄的眼线悄悄从秦苍舔湿润的唇移开，或许秦苍已经充分表达了他的决心，或许那件事并不是那么难以容忍，所以卫庄不再执着输赢。
　　他没有妥协的意思，因为对方竟然能够使出贱招，他又为什么不能抵赖。
　　心里狠狠冷笑，卫庄依旧冷着脸，但紧绷的神经已经放松下来，于是秦苍放开手，卫庄将木剑收回剑鞘中。
　　
　　他迎视秦苍热切的目光，似乎已经习惯，却轻挑秀眉，勾起一抹堪称冷漠的假笑：“就算我输了，我也绝不可能会陪你去做任何事！”
　　秦苍一愣，他没想到卫庄会抵赖。这....算不算近墨者黑？
　　他墨色的眼眸黯淡了下来，接着蒙上了薄薄的水雾――忧郁哀伤的雾。
　　卫庄微眯眼，双手环胸，一副看好戏的模样，语气凉飕飕地说：“装吧，我看你能装多久。”
　　跟这个家伙相处久了，对方什么伎俩他没见过。再学不会控不住他自己的情绪的话，他就不是卫庄了。
　　
　　秦苍脸色立马一变，转而轻佻地托起卫庄的下巴，声音低沉而性感，像在调情：“那这样呢？”
　　卫庄唇角轻抽，如果不是为了维持自己淡定的假象，他实在想用木剑戳断这人贱手！
　　
　　狠狠甩掉秦苍的手，卫庄还是没能在秦苍越来越露骨的眼神中保持镇定。
　　“你到底想要干什么？”卫庄有些沮丧问。
　　他上一次不小心打输了，输掉的理由不必考究，只是输掉的后果便是陪抽风的某人坐在大榕树上看星星看月亮，结果没看见星星月亮，倒吹了一晚上的夜风，隔天起来两人都受了风寒。
　　再上一次他又不小心输了，于是陪着某人去后山踏青，结果遇上凶猛蟒蛇，一场踏青变成了人蛇大战。
　　再再....上一次，，无论是什么事情，都没有好下场。
　　不知道这次，秦苍这家伙又要干什么？他可不想再碰到什么倒霉的事！
　　
　　秦苍望着卫庄的眼睛倒是亮晶晶的，他有些得意地献宝似的说：“我在湖水临近的地方发现了一处温泉。”
　　卫庄额角猛烈抽动，相当不好的预感产生了。
　　“我们一起去泡温泉吧！”秦苍宣布。
　　“不去。”卫庄笃定回绝。
　　“一定要去，你输了的。”
　　“输了又怎么样？”
　　“愿赌服输。”
　　“我可没赌！”
　　“你真的不去。”
　　“真的。”
　　“确定？”
　　“确定！”
　　“你确定不去？”
　　“确定！”
　　“你确定去。”
　　“确定！”
　　
　　秦苍很满意卫庄终于受忽悠了，笑容显出十二分的得意神色：“小庄，言出必行。”
　　“你又耍诈！”卫庄咬牙切齿，恨不得吞了秦苍。
　　“这不是重点，重点是你答应了。”秦苍不顾挣扎的卫庄，拖着他往某个方向走，脸上的笑纹深深荡开。
　　“......”卫庄噎住。
　　“只是一起泡澡而已，你在怕什么？”秦苍轻语戏谑，满带着狡黠与揶揄。
　　卫庄默然，然后甩开秦苍的手，一脸的傲然走在秦苍的前头，口气满是唾弃与嘲讽：“哼，两人一起洗澡不嫌脏么？”
　　殊不知，他身后的秦苍暗地里笑着摆出胜利的姿势。
　　
　　“哪能啊，你可一点都不脏。”秦苍追了上去，并肩而行。
　　“我嫌你脏。”卫庄森然回道。
　　秦苍不以为然：“是、是、是...卫大人嫌弃小的脏。”
　　“.......”
　　
　　显然，秦苍敷衍的话并没能让卫庄的心情好受点。
　　
　　




☆、【第三十九章】鸳鸳澡

　　他们怎么地闹，磨蹭着还是到了所谓的温泉，触目所及之处是一片高高矮矮的树木丛林。
　　此时风从远处吹来，草叶就如同波浪一样翻动着，夜幕上只有一轮皎皎孤月，亮得像是白天的太阳一样。
　　
　　秦苍拨开簇簇丛草，一副邀请贵人进门的姿态。
　　卫庄走过去，讶然地看着灌木之后的一潭冒着热气的泉水？
　　
　　泉水的旁边有几处是发着平整的大石头，适合背靠。
　　看着石头下被压歪的草，卫庄知道这石头是被人搬过来的。
　　
　　他斜眼觑了一眼秦苍，忍不住纳闷，这个人预谋了多久？
　　还有，他怎么知道还有这个地方的？这让作为曾经生活在鬼谷的卫庄很不爽。
　　
　　秦苍只是笑，伸手牵起卫庄的手，拉着他走了过去。
　　脚踏在石头上的时候秦苍还不住的四处打量，打量完了周围，就开始打量卫庄。
　　卫庄开始的时候并没有注意，但秦苍那上一眼下一眼左一眼右一眼的看个没完，而且很明显就是要卫庄发现。
　　
　　“你看够没有？”终于，卫庄被他看的不耐烦起来。
　　“没有。”秦苍懒懒说道，然后开始伸手解衣，欲推还就的姿势加上一脸的暧昧，明显的低俗――挑逗。
　　“......”
　　卫庄没有想到秦苍答的这么利索，一时之间没有转换过来，不知道是因为眼前这人的姿势表情还是怎样，耳朵腾的一下子就红了。
　　好在耳朵被掩在白发中，此时又是今晚，不然卫庄不敢保证恼羞成怒的自己会做出什么举动。
　　
　　腰带扔在石头上，上衣也被秦苍扔了上去，纹理分明的胸膛和无一丝赘肉的瘦颀腰身无不饱含着爆发力。
　　而白皙皮肤袒露在卫庄的面前，和着柔和的月光，黑与白如此分明，透着诱惑。
　　秦苍惬意地将往脑后梳去,一头墨色长发被蓝色发带扣在脑后，露出雍容俊美的侧颜。
　　
　　卫庄只觉头皮上一阵发麻，从前的他不会因为看见别人裸/体而尬尴不已，但是此时.......
　　感受原来是这样吗？让人发肤发悚，但内里却躁热得难受？
　　于是，卫庄终于悄悄移开目光。
　　
　　秦苍目中蓄有笑意，略显狡黠。
　　决定暂时放过卫庄，他下水，缓缓蹲下，水刚好漫过胸膛，然后他在一块石头上靠着。
　　
　　听到泠泠水声，卫庄深吸一口气，极轻地缓缓喘气，有些犹豫地垂眸看着泡在温泉休息的秦苍，赫然发现对方也是毫不犹豫地看着他。
　　“小庄，怎么还不下来？这温泉真的很舒服啊。”
　　卫庄默然很久，然后在秦苍愈发炙热的眼神中板着脸开始脱衣。
　　
　　他一直都知道卫庄的很美，却没有如此近乎坦白地看得清楚。
　　许是水雾朦胧了秦苍眼眸的缘故，岸上的人原先白净的面色染了几分酡红，衬着已然披散开白如雪的及肩头发，漂亮的锁骨诱人犯罪。
　　
　　如雪的白发存在感鲜明，肌肤白皙剔透，唇红齿白，双瞳是淡银色的，这些特征综合在卫庄身上偏偏没有形成娇气的小白脸形象。
　　秦苍赞叹着这具身体线条的美，诸不知卫庄在他火辣辣的眼神中愈发的不平静。
　　他快速浸入泉水中，隔绝了某人炙热目光。
　　卫庄同秦苍一样选了块石头靠着，泉不大，石头不多，于是两人之间只有一个手臂的距离，不远不近，就像他一直以来试图维持不会太冷也不炽热的适度。
　　
　　很快，卫庄就忘了之前破波澜起伏的思绪，泡在温泉的身体就像变成了海绵，吸收了无数的水分，沉甸甸的，透着酸软。
　　这人有一点说对了――的确是很舒服。
　　卫庄就倚靠着石头闭目感受着，脸上紧绷了一天的神色彻底放松下来。
　　
　　一道气息忽然靠近，卫庄倏地睁开眼。
　　眼前是那家伙暧昧粘腻的笑容。
　　“小庄，需要我帮你搓背吗？”
　　“不用。”卫庄没好气拒绝。
　　“不要客气，我按摩的技术可是不差的。”
　　“按摩？”
　　“呃...一种缓解疲劳的搓揉手法。”
　　
　　还没来得及避开某人，双肩已经落入了秦苍的桎梏，身体被扳过去，背对着他。
　　卫庄额上青筋一阵乱跳，怒吼：“放开！”
　　
　　“来来，让小的给卫大人服侍。”秦苍不畏惧卫庄散发的怒气，只是随意回一句。
　　因为现在他所有的感觉都集中在手掌上平滑不带赘肉的肌理触感，让秦苍心猿意马，尽情地吃一顿上好的豆腐，再也顾不得其他的了。
　　
　　挣脱不开，对方这样地接近，透过肌肤传递着热力与陌生的悸动，这叫卫庄怎么平静。
　　但是这家伙就像章鱼般难缠，不想认输，卫庄只好妥协。
　　
　　温热的触感从背上各关穴轻抚揉点，像羽毛般掠过，温泉中的热气浮起卫庄皮肤上的热度，而这热度又慢慢地蔓延到脸上。
　　于是......
　　“什...什么破技术？”硬生生地回一句，卫庄故作冷静，只要一想起那人刚劲修长的手指在背上游走，他的额上开始渗汗，脸颊有两酡可疑红晕。
　　“放松点。”秦苍微沙哑低沉的声音从卫庄背后温柔响起。
　　
　　卫庄侧开脸，一声不哼，僵硬身体在确定那人真的没有乱动手脚之后慢慢放松下来。
　　不可否认，秦苍动作是缓慢而极温柔的，从未被这么温柔对待的卫庄失神了。
　　抵抗不了，渐渐地他只能陷入其中，全身心的舒服和疲软束缚着他的脑神经，除了尽情感受，已经不能思考。
　　
　　秦苍的目光落在卫庄姣好的轮廓渐渐忘记了动作，垂在身侧的手不经意地抚上卫庄的腰侧，哪知卫庄敏感，猛地侧腰躲开这抚触，打了个激灵，不能自主地闷哼一声。
　　秦苍醒悟般地眨了眨眼，似乎刚刚察觉自己做了什么。
　　
　　卫庄蹙了蹙眉峰，转头瞪了他一眼，这一眼却无法再次移开视线，一直与那双眼睛对视，仿佛被勾去了魂魄。
　　墨色的眼眸中里面有着温暖，有着骄傲，有着浓烈的爱。
　　浓的化不开且他自己都不知道的爱。
　　而这样的黑渊般的瞳孔完完全全映出他的人影，让卫庄第一次心跳如雷，忘了呼吸！
　　
　　白色睫毛扇动，水滴滑落，自那一对银白色瞳孔中折射出的复杂情愫，投映在其中的感情并不若入湖中石子沉没无声，起码，秦苍感同身受。
　　他的心神缠绵在卫庄眼眸中，挪不开一眼。
　　
　　雾气氤氲，两人浑然不觉地对望着，呼吸肆无忌惮地交缠馥郁着。
　　淡淡的月光，穿过丛密的树林，穿过头顶，渐渐地往西边的角上移去。
　　良久了......
　　
　　几只鸟扑哧着翅膀从黑暗中的树林飞去，鸣叫着朝着某个方向飞去。
　　这不大不小的动静在静谧的月夜里破坏了温泉当中两人的气氛，暧昧凝视的二人僵硬地分开视线。
　　
　　“哗啦――”有人出了温泉，似乎是泡够了。
　　卫庄一言不发地穿衣，没回头看一眼秦苍，没扔下一句话就转身离开了。
　　而在离开秦苍的视线后，这个人就开始拼命跑了起来，没完没了地跑，不知所措地奔跑.....
　　...............
　　
　　温泉中独留秦苍一人，他将整个身子浸入水中，似乎想洗去满身的燥热。
　　但没效果，哗的一声，他又冒出了湿漉漉的头，伸手抹了把脸上的水珠。
　　然后，他捻着自己额头的头发开始缓缓笑，笑的越来越大，笑的越来越傻气......
　　..............................
　　
　　我有没有跟你们提起，有关爱情的奥义。
　　就算有些荒诞，有些惊奇。
　　但你请看好他们现在的神情：
　　
　　他捻着自己额头的头发拼命想遮住眼里的躁动，而他妄图用奔跑后的脸上的红晕盖住羞涩的心思。
　　骄傲且该死的爱情，不知道为了谁而大冒傻气。
　　
　　这就是答案。
　　..............................
　　
　　为什么，奔跑中的卫庄一遍一遍回忆着那家伙的眼神，身心溶尽，神随浪摇。而答案呼之欲出。
　　天下芸芸众生，各自百态，惟有一人却再也难得，他卫庄不知道幸运还是悲剧地碰上一个，一起面对百千骑兵，一起面对白狼的獠牙，一起飞跃死亡战场，甚至分离的那段时间，那家伙都不放过他，时不时从他脑海中跳出...那时他怀疑自己是不是有问题，总想起秦苍的脸，他不明白.......
　　
　　幽暗夜色中他对他轻拥入怀，他与他相聚时的欢喜心情，他对别人温柔微笑时他冷寂的心，他眼里不再看着他时的落寞，梦中几乎真实得该死的吻.......对他百般恼怒，却又忍不住对他百般纵容，任他闹腾，甚至陪他一起纠缠。
　　
　　还有生死悬一线时将后背放心交予他的情感，已经不足够诠释他对于秦苍的感情。
　　
　　爱情，酝酿将近十年的爱情，卫庄两趟人生的独此一份。
　　.................
　　
　　所以，现在，卫庄能够认真的回想起秦苍这个人，与他在一起的一点一滴，每一件事情，也就并不是突兀而奇怪的事情。
　　爱情，是奇妙的东西。
　　于是，一时间，卫庄只觉的心怀激荡，胸口扑通扑通地跳，既甜蜜又恐惧的感觉。
　　.................
　　
　　这边的卫庄在奔跑中为刚刚认清的爱情死命纠结着，另一边的秦苍上岸后简单擦拭了□体，套上衣服，便走便系上腰带。
　　他把事情前前后后都想了一个遍，发现这一切并不想自己所预料的那样，只是简简单单预谋的‘鸳鸳澡’。
　　他对卫庄的情感，情不自禁地袒露在卫庄面前，之后两人的表现就像七八十年代昏黄路灯下袒露心声的男人与女人，弥漫着青涩的羞涩爱情。
　　
　　计划赶不上变化，好在这一个结局出乎意料美好的过分。
　　卫庄对他，并不想他平日对他做的那样，因为他别扭的性格导致有许多事要对他暴打一顿或者装做若无其事一样，只在漫漫的空气里，等到彼此眼神交错后，才被他自己不小心流露出来的心绪牵引着秦苍寻找爱情的影子。
　　
　　从头到尾，他看清楚了卫庄眼里深藏的情愫，浓烈暗寂，连卫庄本人都不知道他眼里到底投射出怎样的风景。
　　不是幻想，不是错觉，爱早已存在。
　　
　　这么想的话，秦苍又迫不及待想逮住落跑的卫庄，狠狠亲吻这个可爱的人一顿，吻够本！
　　可是他要强烈忍住，因为他知道，爱情这种诱人又危险的东西不能对卫庄逼得太紧......
　　不过，他还是会继续地时时刻刻像八爪鱼一样缠住他的心神，同时慢慢地像无孔不入空气一样侵入他的生命灵魂..........
　　
　　这才是秦苍最卑劣无耻的贱招。
　　.................
　　




☆、【第四十章】这吻？！

　　这一晚，夜风徐徐，树叶簌簌。
　　榕树下的竹屋，有人怀着笑进入梦乡，有人彻夜难眠。
　　当然，时间不为任何事的发生而停止。
　　之后的几天，即使碰面的两人，也只是彼此对望一眼，然后缄默不语，各做各的事。
　　一个需要消化适应，一个需要给予某人适应时间。
　　
　　这一天清晨，三人照例在餐桌上开始安静用餐。
　　在鬼谷老爷子面前，这两人看上去都很平静，那晚一幕幕的事情就好像没有发生一样。
　　
　　安静的餐桌少了些许聒噪的话语，鬼谷老爷子拿犀利的眼神睇了秦苍和卫庄一眼，心里的感觉有点奇怪？
　　鬼谷老爷子夹了一叶青菜放进嘴里的时候还在琢磨，这两人看上去没什么劲头。
　　是不是试炼的太过火了？
　　.......那今天就改为打坐？
　　
　　吃完饭后，鬼谷老爷子简单地宣布了一下今天的安排，他说，他有事要出谷一些日子，两人的这几天的试炼就改为去雪山打坐，锻炼内力修为。
　　说完后，鬼谷老爷子整了整衣服，双手负后缓缓踱出客厅。
　　
　　饭桌上一下子变成了只有秦苍和卫庄。
　　在只有两个人的屋内，仿佛行错一步，他们就将一起坠落于万丈的迷途。
　　
　　卫庄心里立马懊悔起来，早知道会这般的难为情，不如早点吃完随师父早先离开，也好过在这里和这家伙面对面。
　　秦苍的心里忐忑，揣度着卫庄的态度。似乎是不好也不坏的样子？
　　
　　秦苍一眨不眨地凝睇着卫庄，睇的卫庄脸上的表情再也维持不住，热度一点一点爬上脸。
　　“看...看什么？”卫庄眼睛瞄着菜，拿筷子的手却有点不争气地颤。
　　“小庄，我....”秦苍开口呼唤小庄，声音温和得几乎缠绵。
　　“我，我吃饱了你慢用！”卫庄豁然起身，翻到了木碗筷子，他也不管，急急走了出去。
　　敬语都用出来了，可见卫庄多已经无措到什么地步了。
　　
　　看着卫庄出去，秦苍嘴边扬起邪美笑意。
　　他拾起木碗筷子放回桌上，然后慢条斯理地走了出去。
　　这几天，他最大的乐趣就是不断地看卫庄在他面前如何手忙脚乱，蹙脚得像个情窦初开时的少年。
　　他有足够的时间给予卫庄适应他有意无意的传递给他的情意。
　　
　　但是，他可没多少的耐心给卫庄逃避的种种理由。
　　
　　他活到这么大，当然不可能没有恋爱的经验，但这是生平第一次，他彻底承认自己的心牵系在一个人身上，放不开，不想放开，心甘情愿！ 
　　只是没想到这刚毅冷漠的卫庄竟然有这么清纯的一面！ 
　　看来，鬼谷的生活...又多了个乐趣。 
　　.........................
　　
　　雪让人的感觉只有一个字――冷。
　　它盖满了峰顶，山路，压断了树枝，隐没了种种物体的外表，山腰以上的世界一片银白，一片洁净。
　　
　　山间的风在呜呜地厮吼，两位清俊少年行走在雪地里。
　　两人一前一后，其中后面的那位不甘被忽视，伸手拉住前方少年的手，可是再一次被前面少年不耐烦地甩开。
　　“够了！秦苍。”卫庄恼怒地瞪着秦苍。
　　“小庄。”秦苍勾起漂亮的嘴唇，笑得飘渺：“不够啊，我想要一直抓着你的手。”
　　他要用柔情蜜语一点一点温柔地瓦解卫庄的防线。
　　
　　“......”这声音听起来充满了深意，卫庄说不出话来，他恨自己竟然深受这个人的影响。
　　
　　他抿抿唇：“别忘了修行。”他只能转移话题。
　　“恩。”秦苍点点头，手依旧不放开卫庄，拉着他就往前走。
　　长长睫毛垂落，卫庄看着拉住自己的手指，思绪在他的眼里流动。
　　
　　秦苍，他劣迹斑斑，而在自己还没有扳回一城的时候，又怎能秦苍轻轻松松地得逞？不能。
　　他这几天都在想，都在叹气，想很多，想的很烦，这个乱世，人如鸿毛，命若野草。
　　一个人一生不可能永远，人心也就没有什么不可以改变的。
　　爱情，他不敢相信，或者说他不敢奢望。
　　它就像一个咒语，会给他烙上印记不得翻身的咒语，本能地排斥。
　　
　　可是，最不甘最让他觉得悲情的事实是，他死活就栽在一个混蛋的手里。
　　
　　不应该是这样的。
　　卫庄搓着隐隐作痛的额角，手腕一转，挣脱开来，既然无法逃避，不如痛扁一顿罪魁祸首。
　　他说：“打一场如何？”
　　心里有太多的东西需要发泄，再不发泄出来，他就要狂躁得估计连他自己也承受不住。
　　
　　秦苍挑眉以对，看见卫庄愤懑深沉的表情知道自己果然还是逼得太紧了。
　　“好。”
　　
　　卫庄却从腰侧抽出红光闪闪的鲨齿，贴着秦苍的脸晃来晃去，一丝丝的灼气把秦苍的寒毛全部刺激得倒竖起来。
　　看来卫庄有点犟，动真格的了。
　　可是......他没有剑啊！
　　秦苍欲哭无泪地挥着匕首挡住卫庄愈发凶恶的攻势。
　　
　　“n！n――”整个山间回响着兵器相碰的咆哮声音。
　　剑气带起了阵阵风，将地上的白雪卷起满天，遮天蔽目，阳光疏落，云雪翻腾，秦苍举步维艰，狼狈应付，一方面怕伤了卫庄，一方面充当某人的出气筒。
　　于是，剑在秦苍的衣袖上划下了一道道裂痕。
　　清脆的割裂声，秦苍的衣服在卫庄的剑里化作千瓣碎屑，手臂被鲨齿棱角刺伤，绛色液体滴落。
　　卫庄狂乱的表情收起，眉头渐渐蹙起，手上的动作依旧不停，他坚决不承认自己....担忧了。
　　
　　气流冲涮着秦苍的黑发，长长黑发随风舞动，手中灵活转动着匕首，将它舞出平行的流线形，迅速划过天空，阴影掠过，n的清脆地一声，它只是发挥了挡住鲨齿的作用，没有杀人，毕竟它的主人可是相当的不舍得把它招呼在那人身上。
　　
　　一阵碰撞声，n的一声好不响亮，秦苍差点要被震麻了。
　　好不容易定下来，不觉哀怨地瞄一眼凶神恶煞般的卫庄，只求这位能够温柔一点。
　　卫庄眯起眼睛，事实证明，秦苍的‘良好’态度和表现终于让卫大人气消了大半。
　　
　　他状似终于打够了一样，停下了，眼眸缓移，不着痕迹地看了秦苍手臂上的伤一眼。
　　秦苍只是笑，心里大松一口气。
　　整了整疑似布条的衣服，秦苍笑着就凑近卫庄，但还没来得及说上一句话。
　　
　　就在这时，“轰隆、轰隆...”的巨响，从身后的山巅上传来。
　　
　　两人几乎同时回头看向身后，脸色皆变。 
　　经历了太多咆哮的雪山终于无法忍受这群渺小生灵的吵闹，决定还自己一个耳根清净。
　　山顶崩塌的积雪，形成翻滚下泄的雪浪，掀起十几米高的雪雾，将一切吞噬。
　　
　　刹那间，天地一片漫天飞雪。
　　
　　秦苍瞳孔紧缩，几乎想多没想就拽着某人向苍郁莽莽的山麓方向如离弦的箭般一路狂飙而去。
　　
　　在一片扑面呛鼻的寒风之中，卫庄仍是闻到了那属于秦苍身体上的特有的清爽味道。 
　　有些微失神，触目的柔细黑发更是让他思绪荡漾。
　　但是，视野两侧不断飞速倒退的白色的雪树、白色的雪石让他迅速回神。
　　
　　他不愿教秦苍看轻他的实力，也绝不能让自己拥有示弱而被保护的感觉......
　　他想让秦苍放开他的手，告诉他可以自己逃，他有这个实力.....
　　但是,情况危急，这个人在危险时候总会先抓住自己。
　　而且，现在不是说什么感情的时候，如果避不开身后滔天怒雪，对两人来说是很致命的，于是他只能任秦苍拉着手，他自己也正努力跟上秦苍的速度，免得拖了后腿。
　　
　　自然的威力没有人可以挑战得了，更何况它发怒时降临的惩罚无可阻挡。
　　波涛滚滚的雪浪紧紧咬着两人，距离越来越近，张着漫天白色雪口，眼看着就要吞噬这渺小的人类。
　　
　　在被雪浪覆灭的一瞬间，秦苍翻身抱住卫庄飞扑而入一座微微内凹形的小丘陵下。
　　
　　十几米高的雪浪带着一往无前的摧枯拉朽的气势瞬间掩盖了两人刚才所在的地方。
　　白雪掩盖了诸多的颜色，仿佛这个世界只剩下单纯的白色。
　　
　　从外面看来，在阳光的映照下，雪浪所到之处，夷为平地。
　　整个山腰连同山麓下内一圈的绿色密林中立刻呈现一片银白而又神秘之色。
　　
　　“轰轰.....”雪浪做着最后的怒吼声，声音渐渐消弭。
　　山麓下的树枝弯下枝头抖着片片雪花，无数雪花反弹，在绿色和阳光下透着美丽晶莹的闪光宣告着自己的存在。
　　
　　而在小丘陵下，匆忙躲避的两人就狼狈多了。
　　白雪覆盖的那一瞬间，卫庄眼前仿佛有黑白色交织着浮光晃过，耳边只剩下隆隆嗡鸣。
　　人体的温热提醒着卫庄究竟是什么状况。
　　这家伙又一次......
　　
　　这里小丘陵比较凹进去，于是雪就没有这么猛烈地全覆盖住这一个空间。
　　他抱紧秦苍，尽量将两人缩进凹穴中。
　　忽地，借着微弱的光，他似乎看见秦苍邪魅的唇轻轻勾起，蓊动。 
　　耳边残留着雪浪过后的嗡嗡共鸣声，他好像讲了几个字，但卫庄却不完全听得清楚。 
　　“什么......？”他下意识地朝他靠去，将原本就极近的距离更加缩短。 
　　秦苍弯起狭长的墨眼，黑眸中流光掠过，缓缓地侧首，唇片顿时贴住卫庄微启的嘴！
　　
　　卫庄惊愕住！身体僵硬了，脑袋也空白了一整片。
　　――什么情况？！......怎么会这样？!
　　
　　他猛地往后仰，心脏扑通扑通差点跳出胸腔。 
　　但是秦苍似乎不放过卫庄，他退他就进，上唇片与对方的下唇片就紧紧黏合住，未分离。
　　还不住这些。
　　唇相接，摩擦辗转，粘腻水声在交缠间溢出。
　　秦苍缓缓厮磨，尽情享受肖想了许久的滋味。
　　清淡的，温温湿湿，一如他想象中的美好，怎么也不想停下来。
　　
　　对方的温热湿润的舌在他的口腔中肆虐，从未与他如此亲热的卫庄气息急促，他的思维断路。
　　卫庄挣脱不得，只能双手紧紧的扒在秦苍的背上，似乎想要拉扯出这个正在冒犯他的人，又似乎无措的让秦苍更加肆无忌惮地攻城掠地，矛盾的很！
　　
　　外面的世界早已安静许久，而在这静谧的小空间里却断断续续传来喘息和呜咽的暧昧声。
　　“唔...你真..敢...找死...”
　　“别....放轻松点，嗯....我的背被你抓疼了...”
　　“....我要，唔...杀了你！”愤怒的话语迅速被掩埋在接下来的热吻中。
　　.................
　　




☆、【第四十一章】三年之期

　　在卫庄以为自己的嘴要破皮的时候，对方的吻却由粗鲁霸道变成了温柔轻磨。
　　然后，在他还未回神，对方抱着他一阵旋转，白色的雪花落在头上，冰凉触感传来，卫庄一个激灵，迅速回神。
　　
　　原来，在他意乱情迷的时候，这家伙已经将两人挪出了穴口。
　　他喘着气，睁开眼，只见那双可以慑人意志的晶眸正与他对望。
　　他在对方读不破得混沌溶墨的眼睛里看到了自己的影像，那几乎就要隐瞒不了的情感无所遁形.......墨暗的眼眸里充斥般流溢着炙热和□。
　　
　　凝视着秦苍，他依然无法从刚刚足以晕醉他的心神的热吻中恢复心情。
　　他想要冷静却发现自我控制的能力已经化成一团烂泥！
　　他怨恼自己这么容易被击溃，但更恐惧一旦他全盘托出放开整颗心........
　　
　　倏的，卫庄用手挡住自己的唇，做出了相当有爱的反应。
　　因为看到秦苍正朝他这边望来，他赶紧捂住自己的嘴，免得再次惨遭蹂躏。
　　“小庄....”炙热的呼吸喷在脸颊耳际上，幽长的吐息钻进卫庄的耳朵，秦苍轻轻用唇厮磨着卫庄的姣好的耳廓。
　　这个地方他也是肖想了好久....
　　
　　卫庄终于回神，心里一阵冷汗涔涔，他怎么能够放任这个家伙肆意妄为？！
　　他应该一掌劈了这个色胆包天的混蛋！
　　
　　卫庄愤怒地睁大眼睛，扬手就这么劈下去，绝对没有人情可讲，他已经混乱的不行了。
　　但是――
　　
　　噗~~~一团碎雪不偏不倚砸到了两人的头上、脸上。
　　头顶处被雪压弯的树枝摇了摇，似乎见不惯树下亲热的两人，扔下一团雪块给他们降降温，浮雪哗啦啦地落了两人一头一身。
　　雪花粘在了长长睫毛，睫毛扑哧一下，雪花就翩翩而落。
　　头顶上更澹一坨的雪压在上面。
　　
　　窝在一起的两人望着对方有些狼狈的样子，都把对方这一切都收在眼底，受挫的表情让他们忍俊不禁，却又不得不噤声，以维持之前的表情。
　　......到底还是破功了。
　　两人不约而同地笑开。
　　一个含蓄，一个张扬。
　　
　　雪山寒冷，从嘴巴和鼻子里呼出来的都是白蒙蒙的白气，那白气在两人之间相互交融，不分你我。
　　阵阵的暖意，就这样缓缓地在彼此身上，在心间流淌。
　　
　　心里的一切烦忧和阴霾全都在这一笑中弭散。
　　卫庄伸手拍掉头顶处的雪。
　　秦苍微勾着嘴角，黑亮的眼睛一眨不眨地看着距离自己不过十公分的人。他伸手将卫庄看不到的地方轻轻拍掉雪花。
　　
　　“不后悔？”卫庄要求他的承诺。 
　　“不后悔。”他毫不犹豫地真诚给予。 
　　“如果你敢背叛我。”卫庄一手指着对面人的心脏，嘴角勾起绝冷的弧度：“我一定会亲手杀了你。”
　　听到他的话，秦苍却从眸底最深处泛起柔意。
　　他真心且不隐瞒地扬起没有掺入任何杂质，不同于以往的，酝醉优美至极的笑容，响应眼前男人决绝孤掷的信任。
　　伸手包裹住卫庄的手，他说：“口说无凭，我会用时间来证明。”
　　
　　卫庄抿唇，凝睇了那个笑容很久。
　　...然后伸手帮这个浑然不顾自己的人拍掉几乎就要融化的啐雪。
　　秦苍咧着嘴乐，怡然享受卫庄别扭的...温柔。
　　
　　卫庄眼眸缓移，手指在秦苍手臂上一道狭长的伤上停留，这里泛着青色，血已被雪冻凝了。
　　“我没事。”秦苍了然说道。
　　卫庄抿嘴偏偏了头，淡淡说：“你自找的。”
　　秦苍笑笑不语，拉着卫庄起身开始往回走。
　　卫庄没有反抗，任由他拉着。
　　
　　两人重新漫步在雪地里。
　　风依旧在呼呼吹着，还是很冷，但两人手心里的温度异常温暖。
　　雪峰上，一只大鸟倏地张开洁白翅膀腾飞上半空，白色尾翼挡住阳光，阴影罩着两人从头顶处飞过。
　　
　　“小庄，这里真是神奇，像这么大的鸟在我那个世界已经看不到了。”秦苍望着从两人上空飞跃而过的一只白色大鸟赞道。
　　卫庄睨睇着那只渐远的鸟影，抿着唇角掩住脸上沉思的表情，云淡风轻地来了一句：“所以说你很肤浅。”
　　够直白，秦苍看着卫庄，黑眸转动，忽然双手捧心，幽幽来了一句：“亲爱的，不要把我这么可怜的一小撮自信也给吹散了......”
　　阳光下，卫庄抽了抽眉梢，不停地告诫自己要冷静。
　　
　　冷哼一声，卫庄掉头继续走，秦苍追过去，两人又唧唧歪歪地一路打闹。
　　...............
　　
　　遥远的天空上。
　　一位白衣少年，蓝发飘逸，姿态优雅，立于白鸟的身上。
　　少年垂目望着雪地里打闹的两人，嘴角勾起只是笑，伸手接住飘飞的白色羽毛，长指揉按，于鼻翼下轻抚，白衣胜雪，落尽了万千暖光。
　　刚刚他就在雪峰上，静静观赏着雪峰上怡人的冰雪世界，却被这两位少年打扰了，心情不悦的他自然要出手教训。
　　不能否认，刚刚那场雪崩有着他的大部分的...功劳在里面。
　　不过，这两人能躲过一劫，也算是有本事了。
　　
　　阳光照下来，于那两人所有的情形昭然于目，处于高处的他自然看得一清二楚。
　　“该看的不该看的都让我看到了......”少年喃喃自语，脸上没有什么表情。
　　他人的事与他何干，他一向不爱理会这些事，无论它有多么惊世骇俗......
　　白色的羽毛拂过脸庞，少年才露出点点真心的微笑，笑若东风，恍惚间胜似繁花竞开颜。
　　少年想，下一处该去哪儿比较好呢？
　　............................
　　
　　……………………………我是时间分界线……………………………………
　　
　　秦苍和卫庄十八岁那年，三年之期已满。
　　
　　他们迎来了历代鬼谷弟子所谓的宿命。
　　
　　这是不同与往的考验，它将见证，失败的人将离开鬼谷，胜利的人将有资格继承鬼谷派绝学，代表鬼谷纵横天下。
　　
　　然而不同的，仅仅就是这些吗？
　　
　　……………………………分割线……………………………………
　　
　　榕树下的竹屋，轻轻回荡起一个老人的声音。　
　　声音平缓，低沉，被风吹开回荡在竹廊里。
　　
　　秦苍双腿盘坐在凉滑的席面之上，并不发一言，他看着眼前苍翠的竹林，静静地倾听身旁之人的酩酊教诲，心情如苍尾不波的古井，那是一种平和的静穆，而不是阴森和肃杀。
　　已经十八岁的他如墨长发用黑色发带束之脑后，发梢随风舞动，身穿窄袖单衣，简单地勾勒出瘦隽的身材，身材愈发厚实，逐渐凛洌强劲。
　　这已不是三年前的还带着青涩气息的少年，他已是一位大人了。
　　
　　他的身边，是鬼谷老爷子，雪白的头发还是用简单的发髻束住，发白的长须自然下垂在胸前，整洁干净的着装，他坐的自然，看似随意，但是极有气势，而他的眼神就一如既往那样暗寂深邃。
　　
　　卫庄是坐在他身边的，他再一次用了三年的时间修行鬼谷武学之道，比之上一世的他来说，修为更为精进。
　　清俊白皙的面孔带着冷清，及腰的银白色头发用一根同样白色发带束在背后。
　　格外引人注目是他额头上伴戴着朱红色的护额让他显得桀骜，尖锐刚毅的轮廓和银色的眸看起来像一只静静蛰伏的野豹。
　　经历了两世的卫庄，无论是武学还是气质方面愈发的浓厚，咳...撇开和某人一起的卫庄，这样子的他绝对让人不敢小觑。
　　
　　暖暖的风轻柔的吹着发丝，不太冷不太热，却是一种享受。
　　秦苍不着痕迹地看了卫庄一眼，仿佛心有灵犀，卫庄回以小心翼翼的一眼。
　　某人眨了下眼皮，做了个极其有深意的抽眼皮动作。
　　
　　卫庄对秦苍的暗示嗤之以鼻。
　　
　　鬼谷老爷子停下讲谈，缓缓抚须，很是感慨地说：“聂儿、小庄，明天就是三年之约，你们做好准备了吗？”
　　“师父，我有一件事不明白？”秦苍望着鬼谷子，满脸肃容。
　　对面的卫庄懒得翻白眼。
　　
　　“哦，什么事情？”鬼谷子抚须以待。
　　“明天比试完之后，我和小庄就有一个人要离开鬼谷是么？”秦苍语气低沉郁郁，丝丝的忧伤。
　　“这个...”鬼谷子抚须的手顿了一下，心里开始纠结起来。
　　这两个人弟子同以往的鬼谷同门弟子有点不一样。
　　怎么.....说呢？
　　这感情吧，不像对手那样处处争锋相对，又不像朋友那样处处和谐，像什么呢？鬼谷子想不出来，总之，这两名弟子相处得极其契合，好的让鬼谷子一直纳闷。这本是鬼谷派不允许出现的情况。
　　毕竟，横与纵，势不两立的，他们两人只能是对手。
　　但是呢，两人的武学修为一点都没落下，相反的，这两人可以说鬼谷三百年来无可限量的武学之才。
　　
　　两个都是鬼谷子最为得意的弟子，无论哪个离开，他都会惆怅的。
　　想了良久，鬼谷老爷子缓缓说道：“以你和卫庄的资质，可以说是鬼谷这三百年来最无可限量的武学之才。但是如果无法通过明天的试炼，说明你还是不能明白为师想要告诉你的道理，你只能自己去领悟。至于留与不留，已经不重要了。”
　　
　　秦苍点点头，若有所思。
　　鬼谷老爷子缓缓起身，负手：“今天就到这儿吧。”
　　秦苍和卫庄相继起身，朝鬼谷老爷子微微拜别，两人便照例往后山去了。
　　
　　风缓缓吹过，轻轻摆动的竹廊上的竹铃，发出叮咚声响，白色胡须跟着飘起，鬼谷老爷子伸手抚按，他从这视场里看去，静静望着离去的两道狷瘦的背影。
　　一股岁月不饶人的情绪涌上了这位硬朗的老人。
　　时间过得可真快啊，转眼间，两位少年已长至像未出鞘的利剑一样了，而他自己也在苍老。
　　
　　出手便夺百人性命的利剑，究竟能不能纵横天下？
　　
　　希望你们能走的更远......
　　鬼谷老爷子心里欷[不已，转身便进了书房。
　　
　　                        
作者有话要说：白凤路过....至于年龄差距什么的o(s□t)or(st)q(s3t)各位看官们都忽略了它吧！！！




☆、【第四十二章】最后的试炼

　　黄昏下的森林内虫鸣蛙叫，风过森叶还奏起天籁般优美的乐章。葳蕤林叶遮掩下，两道身影如貂类般灵活奔走，高低起落之间争相不让迅速地朝前掠去。
　　并肩的两道人影中，其中一道人影横插到另一个人影身边，倏的一下两人消失了在了视野中。
　　
　　一棵茂密的树枝上背后，阳光照不到的地方，一人压着另一人....狂吻。
　　耳边依稀是某人的怒声：“....轻点！”
　　
　　卫庄被秦苍压在树杆上，口不能言。薄唇像脆弱的花瓣那样遭人蹂躏。
　　腰身被禁锢在一双刚劲修长的手里，两人的□紧紧贴在一起....磨蹭。
　　
　　天知道，这个人总是会随时随地地拽着他极尽所能...亲吻。
　　从最初的羞涩不自在到现在神色自如，显然他对彼此间这过于亲密的举动并不排斥。
　　所以说，他究竟经历了多少这样的事情才能被秦苍同化了啊。
　　
　　秦苍如他所愿，激烈的吻变得轻轻点点的温柔，秦苍抱着他，鼻翼轻轻磨蹭和卫庄挺直的鼻子，呼吸交融，眼神一片炙热。
　　许是知道这人压抑着什么，隐忍了多久多深，卫庄白皙的脸庞上微微酡红。
　　秦苍温柔地看着他，那么专注。
　　
　　“明天我要出谷。”所以试炼什么的不重要。
　　“我知道。”卫庄淡淡回道，凝视着他。
　　“不过我还是会努力的。”关于明天将要开始的最后试炼。
　　“恩。”
　　“那么，和我一起走好吗？”秦苍额头抵着卫庄的额头，接着温和说道：“无论结果如何。”
　　卫庄凝睇了秦苍良久，说道：“...好。”
　　
　　秦苍灿烂地笑，手指轻抚卫庄的轮廓，划至削尖的下颌时，他俯首贴近。
　　一个安静的时刻。风里好像也带着温柔和甜蜜。
　　
　　但是.......
　　咚的一声，卫庄阴沉着脸冷睇着秦苍捂着头泪眼弯弯地蹲下。
　　银白色的眼眸中，饱含着恼羞成怒，卫庄不知道该说什么。
　　这人....竟然把手......伸进....
　　
　　卫庄极其不自在地整了整衣服。
　　他能够接受这人喜欢吻他的举动，可不代表他喜欢...被他蹂躏臀瓣？！
　　
　　秦苍搓揉着隐隐作痛的头，委屈地看着卫庄说：“小庄，不用这么狠吧。”
　　轻咳一声，卫庄硬巴巴地解释：“你逾矩了。”虽然他也有些意动，但是卫庄可不会当面承认的。
　　“我们是恋人啊。”
　　“...那...那也不行！”
　　“为什么不行？”秦苍更加委屈：“这三年来，你都只让我亲嘴。”
　　卫庄脸上的颜色青了又红，红了又青：“我...”
　　我了半天，没我出下文来，卫庄词穷了。
　　
　　秦苍叹一声，知道这人面薄心别扭，也就不再逼他，搂过他的脸蹭了蹭，叹道：“好吧，我可以继续忍，但是我不能保证那一天不会到来。”他忍无可忍时兽性大发的那一天。
　　
　　那一天，哪一天？卫庄不是很明白。
　　但是他暂时松了口气，也就不深究了。
　　
　　半晌之后，秦苍拉着卫庄的手从树后面出来，卫庄脸上可疑的红晕未消，慢慢走着。
　　没有什么目的地走着。
　　
　　两人不知不觉来到了荒原最高处的一个断壑边，不想再走的两人干脆坐在老藤枯树旁休憩。
　　
　　日暮，远天下的鸿鸣，荒原上的枯草，三年的时间，足够秦苍熟悉这一切。
　　暮色淡入夜色，秦苍神思飘散地看着尽收眼底的风景。
　　黄风漫掉了周围的一切，秦苍觉得自己是最后一次看见这些了。
　　
　　“小庄，你说鬼谷每一代的弟子都是纵横天下的霸者吗？”秦苍倚靠在树桩上，嘴里叼着一根干草，闲漫地问。
　　卫庄轻轻夹住树上落下的叶子，嘴角带着难测的笑容：“纵横天下？”
　　
　　凭一个剑客，就真的能纵横天下？
　　他不相信这个看似没有希望的四个字，他只相信最坏的现实。
　　
　　秦苍侧头毫不眨眼地盯着卫庄，忽然说道：“小庄，不要这样笑噢，我会以为你在勾引我。”
　　卫庄笑容一凝，扯了扯嘴角：“你想太多了。”
　　秦苍邪魅笑了起来，伸手拉过他的手按在自己心脏的位置：“你的一颦一笑都在牵引着我的心。感受到了吗？它现在跳的有多欢快！”
　　
　　卫庄低下头，抬眸后目露凶光：“不如我挖出来看看它跳得有多快怎样？”
　　秦苍冷汗涔涔，赶紧握紧卫庄的手，讨好地说：“小庄，我说笑的。”
　　“再说这样没有意义的话，我不介意封了你的嘴。”卫庄冷笑，抽出手。
　　秦苍赶紧摇摇头，嘴里忍不住嘟囔：“这叫情趣好不好......”
　　“不要把你那一套用在我身上。”
　　
　　秦苍笑了笑，转移话题：“小庄，你应该知道明天试炼的内容吧。”
　　“怎么，你想知道。”卫庄冷视了秦苍一眼,知道他这点花花肠子，也不点破。
　　秦苍黑眸在闪动着，那是一种交织着隐晦的兴奋和戏谑，神情惬意地说：“没有必要知道，鬼谷的两名弟子虽是同门，却必须争个你死我活，这是鬼谷修炼最强者的门规。但是，我却打破了这门规，我和你现在可不仅仅是同门啊，所以呢，我想想都觉得不论明天的试炼有多残酷，也没有必要比试了啊。”
　　“.......”卫庄狠狠地瞪着秦苍，活像要把他生吞活剥。
　　
　　秦苍却忽然抚腰低笑，似乎乐得不得了。
　　他真是爱死了卫庄纠结的模样，所以才会忍不住一而再再而三逗着卫庄。
　　不过，免不了一顿揍就是了。
　　刚笑了三秒，卫庄的拳头已经招呼过来了。
　　......................
　　
　　……………………………翌日・分割线……………………………………
　　
　　“这道门的后面，就是你们将要今天要试炼的内容。”
　　
　　鬼谷子立在青铜门前，粗大的铁链纵横交错，看上去倒像一个牢房。
　　
　　鬼谷子的眼神一如既往的深邃，他看着秦苍和卫庄手中拿着自己的剑，平静地立在关口中，然后向相反的方向走去。
　　
　　“这一次的考验非常重要。是你们各自证明能否更进一步，能否继承鬼谷绝学的最后机会。”
　　
　　厚重的铁壁隔绝不住鬼谷子沉稳苍劲的声音。
　　
　　“在你们身边各有两口玄虎，他们是鬼谷最恨绝、最凶悍的猛兽，比普通的虎要巨大三倍，过一会儿，关住他们的匣门会打开，这四只玄虎会同时步入到通道中，通道是笔直的，没有任何的岔口。”
　　
　　秦苍和卫庄平静地立在匣门前，他们各自的左右皆传来了玄虎暴躁如雷的嘶吼声。
　　
　　“玄虎一旦被放出，他们只有一个目的，在通道的尽头，各绑了一个人，在此之前，这四只玄虎已经整整饿了三天。”
　　
　　“玄虎的速度很快，没有人可以同时拦住背道而驰的两只玄虎。”
　　
　　“你们必须做出决定，这四个人的生死完全在你们的手中。”
　　
　　“你们的比赛，现在开始。”
　　
　　……………………………分割线……………………………………
　　
　　太阳就在不知不觉之间从东边转到了西边，再从西边滑到了山峰边缘。
　　
　　鬼谷子静静地盘坐在回廊上，等着试炼中的两个人回来。
　　毫不掩饰的脚步声让鬼谷子闻声看去，仿佛对这样的结果有所预料，鬼谷子脸上的神情依旧水波不兴。
　　
　　回来的人是卫庄。
　　他的手里拎着两只玄虎的头颅。
　　仿佛征战回来的战士，他身上还带着带着狂烈的势不可挡的力量！
　　
　　“救了一人，死了一人，但是那个死的人也算是死得瞑目了，因为我替他报了仇。”卫庄冷酷地将两只玄虎的头颅扔在地上。
　　鬼谷子对着卫庄抚须点点头，此后便不再说话。
　　
　　卫庄来至鬼谷子的身边慢慢坐下，皱了皱眉，然后脱下了沾了虎血的衣服，扔在一旁。
　　和前世一样，卫庄做了相同的选择，他一向是果断刚伐之人。
　　经历过一次的事情没有必要再犹豫。
　　
　　卫庄子禁不住猜测，这么久了，秦苍那混蛋不会是打算那样做了吧。
　　...................
　　
　　鬼谷子鹜然睁开双眼。　　
　　
　　一道纤长的人影慢慢被夕阳拉近。
　　卫庄看着回来的秦苍，放在膝盖上的双手慢慢拽紧。
　　
　　秦苍平静地立在两人面前，两手空空。
　　卫庄起身，下了台阶，站到秦苍身边，途经某人时收获一枚深意的眼神。
　　
　　“你失败了。”鬼谷近乎冷酷地说：“这次的考验小庄胜。”
　　秦苍依旧平静，没有失败后的沮丧、懊恼、不甘、甚至愤恨。
　　
　　鬼谷的目光停在卫庄身上。
　　
　　“以你的实力至少可以救出一个人，施展纵横之术，首要就是一个决字。”
　　“所谓决情定疑就是要决断出最有价值最值得去做的事，你能够认清自己的能力极限，在第一时间作出有效的判断，对你不利的结果进行补救和利用。你的所为让为师想到了当年的苏秦和庞涓。”
　　
　　卫庄扯了扯嘴角，一样的答复：“苏秦也原来不过如此。”
　　
　　鬼谷又将目光放在秦苍的身上。
　　
　　“你两个人都想救，结果两人都没有救成。选择生必有死，选择胜必有败。这个世上，胜者生而败者亡。在逝世的胜负面前，生死不够是必然的因果”
　　当今世上，七国纷争，生灵涂炭，无论如何你去选择，都难免会有所牺牲。纵横者天地之道，莫说是两条人命，就算是天下苍生放在眼前，又有什么分别呢？”
　　
　　“这场考验不重生死，而在于决断。你无法凌驾于众生之上。放不下生死，你心里无法实现的梦，就是导致你今天失败的原因。”
　　“如果无法明白今天为师告诉你的道理，你还是会再次失败。”
　　
　　怎么会不明白呢？
　　
　　秦苍心里澄明，他的眼睛在黄昏里很明亮。
　　可是，他不想纵横天下，不想踏上那座冰冷的高峰，即使未来不明，但是至少，今世，他只想为自己而活，携侣畅游江湖，踏足四方，如此而已。
　　
　　鬼谷子悄然叹了口气，苍浑的声音透着丝丝惆怅：“聂儿，今天就出谷吧。有什么需要可向为师提出。”
　　“师父。”秦苍笑了，笑容平静而温和，然而说出的下一句话却让鬼谷老爷子不下心揪断了自己的几根胡子。
　　
　　“通道里的两个人还没有死，别忘了放他们出来。”
　　
　　卫庄不可避免地抬眼看着西边的天空，每次当他情绪很重的时候都会看着那边。
　　这人果然是连师父也不放过戏弄.......
　　
　　“不...不可能吧。”鬼谷老爷子蹙眉看着秦苍空空的两手。
　　秦苍笑了，带着狡猾：“师父，是弟子取巧了，您老没规定不能下药吧。”
　　所以，他一进去就稍微用了阴阳家独门秘药――“听天由命”，在师父说话的空档里，通道里的空气早已布满了暗香的危险。
　　
　　鬼谷老爷子静默了很久，才缓缓找回自己的声音：“...是我的疏忽。”
　　
　　“那么，这场比试......”
　　




☆、【第四十三章】出谷・团聚

　　“师父。”秦苍温和打断鬼谷老爷子的话。
　　
　　然后他跪了下来，深深地嗑了一个头。
　　秦苍是骄傲的，除了父母，他鲜少给人跪过。
　　
　　而这一次，他第一次向相处了三年的老者磕头――深表恩情。
　　暗影的山雾交织着落日的余辉，光与影的对立背后是静跪的秦苍。
　　
　　卫庄一向冷漠的神情变成一个缓慢而微妙的动容，这一幕反复萦绕在他的心里，像一支听过的动听的古曲，无法遗忘。
　　虽然这家伙一直让他恼火，几乎话成天暧昧地转来转去。
　　却总是有办法让人不容忽视他的一举一动，激烈的又忍住嗓子，该落泪的又噤声肃立。
　　不知怎么的，卫庄觉得这个有点感伤的势态并不适合秦苍，即使他的心情他能够理解。 
　　
　　鬼谷子深深看着他。
　　知道那是为什么。
　　他似乎有些感慨，望了望山外的蓝天白云，心里忍不住欣慰又遗憾地想，鹰总要自己学会飞翔的那一天。
　　不能再继续教导这个极其聪明的弟子，似乎真的有些可惜。
　　但这也是一种必然的结果。 
　　
　　秦苍重新站了起来，嘴角噙着笑容说：“师父，弟子想出谷。”
　　鬼谷子点了点头，淡淡说道：“也好。需要什么就说吧。”
　　“呃...不用了。”秦苍却摸了摸鼻子，状似无奈地说：“几个月前我已经写信给家人了，相信他们很快就会来接我。”
　　鬼谷老爷子再无话可说，起身，深深看了秦苍一眼后，嘱咐：“今后自己多保重些吧。”说完后，他转身进了房门。
　　
　　“是。”秦苍答道。
　　
　　“小庄，你跟我来。”短短几秒钟，空气中荡来鬼谷老爷子最后的一句话。
　　“是。”卫庄动了动有些麻木的脚，转身跟上。
　　...........................
　　
　　夕阳微红，蓝天白云中荡漾起淡淡的霞光，柔美绚丽。
　　黄昏暮风吹过，秦苍显得形单影只。
　　
　　他身上背着一个包裹，里面只装着几件衣服和一些盘缠外，再无其他。
　　当然，他还牵着一匹马，前方路途遥远，他不可能委屈了自己。
　　最后看一眼住了三年的地方，秦苍牵着马走了，再没有回头过。
　　
　　晨曦中的荒原，风没有卷着黄土在呼啸，它卷的是凉气。
　　秦苍牵着马走在荒原上，仿佛踏着风，带着冰冷而甘冽的气息，散发着冬天的味道。
　　天地间除了前方那一棵高大挺拔的树之外几乎是空无的，这一切都是那么熟悉，无数个黄昏时分，他和他的每一场对决犹在眼前。
　　
　　秦苍忽然向着那棵大树看去，定定地看着树下站着一个人，黑色眼眸前所未有的亮。
　　像是在响应他的视线一样，树下的人也看了过来。
　　那人绛红色护额，白发飘扬，长身立于枝叶簌簌翻响的树下。
　　
　　卫庄盯着秦苍，微蹙着眉问：“怎么这么慢？”
　　“收拾了一下东西，所以耽搁了一些时间。”
　　秦苍自然向卫庄凑近了一点，扬起极灿烂的微笑，几乎闪花卫庄的眼。
　　卫庄一掌按住凑近的某张脸，语气忽然阴森起来：“之前的事还没跟你算账呢，随便认输就好了，连师父都敢捉弄。”
　　秦苍握住卫庄的手将它从脸上拿了下来，笑容不变：“我这是在跟师父他老人家互动呢，好促进师徒情感啊。”
　　“......”
　　良久，卫庄适时冷哼了一下。
　　“哼，花言巧语。”
　　
　　事实上，卫庄有很多事情要跟秦苍算账，但是他知道，如果两人再纠缠下去，天黑了都出不了山。
　　
　　径直走到马匹跟前，卫庄翻身而上。
　　但在这时，卫庄猛然意识到自己忽略了一件事。
　　他咬牙切齿地低着嗓音：“怎么只有一匹马？！”
　　
　　秦苍嘿嘿一笑，然后在卫庄反应不及的情况下迅速翻身上马坐在了卫庄的身后。
　　“你――”卫庄想把这个无耻的家伙撞下马，谁知秦苍也滑头的很，双手紧紧抱住卫庄的腰，手指拽住缰绳。整个人像八爪鱼一样紧贴着卫庄的身后。
　　秦苍笑得开朗，朝卫庄薄薄的耳廓喷着热气：“小庄，你说师父老人家要是知道了我们私奔，会不会气得一路追杀出来？”
　　卫庄回头，重重喷着气，他可不管师父会不会追杀出来，他更在意的是：“鬼才和你私奔！”
　　他有留了一份帛书给师父好不好。
　　“哎呀，你猜对了，我就是鬼。”秦苍暧昧地挺了挺自己的腰身：“还是色鬼呢。”
　　卫庄气的直发颤。
　　这厮公然明目张胆地调戏他，还这般愈发的不知羞耻，竟然爬上他的头耀武扬威。
　　“找死。”卫庄一手掐住某人大腿上的肌肉。
　　“嗷――”
　　
　　见到秦苍扭曲着俊脸，卫庄冷哼一声才松开手。
　　秦苍揉了揉腿上被掐的那一块肉，眼眸里映着卫庄微微泛红的脸，忽然洒笑。
　　
　　“亲爱的，愿意和我这只鬼私奔吗？”某人死性不改。
　　“滚！”某人继续发飙。
　　“哈哈――”
　　秦苍只是笑，笑得贴在卫庄身后的胸膛一颤一巅的。
　　笑的卫庄很想撕了那张脸。
　　“小庄，你真可爱。”秦苍亲了一记卫庄的紧抿的薄唇，然后扬手一甩缰绳，杜绝了卫庄的怒声低咒。
　　
　　马匹吃痛奔跑了起来，扬起一路沙尘。
　　风吹起，只有树叶的影子在闪动着。
　　
　　……………………………分割线……………………………………
　　
　　夜幕时分，一家简朴的宿店门外，停靠着几匹马和几辆相当气派的马车，这些马车并不豪华，但是那车上玄黑和纯白交融的色彩使之整体散发着神秘和大气。一看就知道不是普通人家会有的马车。
　　
　　店里一楼处，无数的眼球偷偷地聚瞄在某处。
　　谁叫那一桌三男两女格外的吸引人眼球啊。
　　
　　两个面瘫酷男浑身散发着冰冷的气息，很冷酷，没有任何表情。他们立在一位戴着面具的男子身后，面具男的双眸散发着幽冷而深沉的光芒。这是长久居于上位所特有的威严。
　　他的身边坐着一大一小的两位美女。
　　其中一位紫色发丝的小美人脸上蒙着一块白纱，但是众人还是能从那一双波光潋滟的秋水明眸中依然窥见白纱下的绝色。
　　而大美女自然没有蒙面纱，虽已为人妇，但丝毫无损她国色天姿，反更增几分成熟妇人的风韵。
　　
　　不用说，这几位就是千里迢迢来接秦苍回家的阴阳家众人。
　　
　　大司命频频望着门口，脸上的期待和焦虑一目了然。
　　“太一，你说小会不会迷路了。”怎么这么久都还没到。
　　东皇太一无奈地回道：“怎么可能迷路，小已经不是小孩子了。”
　　“娘，哥哥很厉害的，他是不会迷路的。”星兰一直坚信自己的哥哥是最厉害的人，虽然她也迫不及待地想见分别了三年的哥哥，可是哥哥三年前语重心长的话语，言犹在耳。
　　“小兰，希望你不会像娘亲一样。”
　　她还记得哥哥说那句话时脸上是一片深深的无奈。
　　所以，她才不会像娘亲那样毫不掩饰的迫切，她要矜持一点。
　　
　　东皇太一云淡风轻地抿了口酒，没有人知道他衣袖下的手却悄悄攥了又松，松了又攥。
　　........................
　　
　　“你确定是这里？”
　　卫庄牵着马，戳在一家什么招牌都没有的所谓的‘宿店’
　　“应该...没错吧。”秦苍摸着下颌思考，这一路问过来，找着找着就找到这里，应该不会错吧。
　　
　　得到这种不确定的答复，卫庄更加不耐烦了，将马拴在一棵树上后，他推门直接走了进去。
　　秦苍撇撇嘴，跟着进去。
　　他有些不明白，难道现在的阴阳家已经穷得只能住这种连门面都没有的店了么？！
　　
　　幽暗烛火，回廊石路，两人七拐八拐，一路上收获数枚奇怪的眼球，秦苍愈发的疑惑，为什么这一路见到的人看上去都很忙碌的样子。
　　一位看上去负责管事的人来到秦苍两人面前，见这两位男子衣着不凡，他的语气很恭敬。
　　“请问两位需要什么？我们亲自给你送去，不敢劳烦两位亲自来后院。”
　　
　　卫庄目光似乎更冷了：“你说....这是后院。”
　　敢情他们刚才进的是后门？！
　　“噗――”秦苍忍不住笑了，弄了半天，原来是两人出了乌龙状况。
　　他摆了摆手，对管事的说：“不需要什么，告诉我们怎么去前堂就行了。”
　　
　　管事虽疑惑，还是恭敬地亲自领着两人到前堂。
　　掀开厚重的门帘，他对身后的秦苍和卫庄说：“两位，到了。”
　　门帘前，烛火通明，人影憧憧，杯斛相碰，一片热闹景象。
　　
　　秦苍点点头，从怀里掏出几枚钱给他，算是领路费了。
　　那管事的喜笑眉开地拿着钱回去了。
　　......................
　　从这里看去，秦苍方看得清楚这店的....格局。
　　一楼二楼的主显干净大气，适合一般平民的身份，三楼四楼主显高雅精致，适合贵族的身份。
　　
　　只一眼，两人便从人来人往中找到了要找的人。
　　不是眼神有多锐利，是那伙人的周围形成了一圈真空带，太明显了。
　　
　　秦苍深遂的眼瞳里没有漫不经心，有得是淡淡的温暖笑意。
　　他们，甘愿待在最靠近门的位置上等他。
　　
　　不过，显然他们还没注意到他们。
　　秦苍唇角微微提起，看了卫庄一眼，然后屏息，努力抑制自己身上泄露任何一丝气息，猫身上前，做贼一样。
　　卫庄抽了下眉梢，而后没有表情，也没有出声，默然地看着。
　　.....................




☆、【第四十四章】顺杆往上爬

　　
　　布靴踩在木板上发出细微脆弱的声音。
　　零最先感觉身后有一道气息靠近，他震惊之余急速转身格挡。
　　
　　一只手迅速朝他的门面攻来，零后仰躲过之际，映入眼线的是一张笑得很邪恶的脸。
　　
　　零看着秦苍，脸上的表情与其说是惊喜，倒不如说震惊来得准确。
　　他突然间觉得很无力，有什么东西被抽掉了的感觉，这种感觉很强烈。
　　尤其是他正往地上倒，而面前的那一张笑脸丝毫没有帮助的意思。
　　零的心里无奈一叹，这是再熟悉不够的“听天由命。”
　　还有，公子什么都没变，还是那么爱捉弄人啊。
　　
　　就在零打算听天由命的时候，一双有力的臂膀扶住了他。
　　他略带感激地看着壹，壹面无表情地微微摇头。
　　这动静，使全体人齐刷刷的往后看。
　　
　　“哥哥！”
　　“小！”
　　
　　秦苍一扬手，冲他们咧了个笑。
　　场面立刻热闹极了，有人喜极而泣，有人震惊讶然，大司命望著秦苍，两行眼泪潸然滑落。星兰偷偷抹泪，眼里盈满暖意。而东皇太一双目如炬，心里的骄傲止也止不住地蹭蹭往上涨。
　　
　　十八岁的秦苍，俊帅如神，深邃的黑眸中如同他一身的实力那般深不可测。
　　这是他阴阳家的人，是他的儿子，东皇太一如是骄傲地想。
　　
　　秦苍拉过一直沉默的卫庄，指着他笑意满满：“小庄，我的...师弟。”
　　卫庄横了他一眼，微微点头向众人示意。
　　众人回应。
　　
　　接下来自然免不了一顿嘘寒问暖。
　　
　　秦苍在大司命身边坐下，暗地无奈一叹，他算是知道为什么明白女人的眼泪总会让男人不知所措。
　　以柔克刚――老子诚不欺我也。
　　他从怀里掏出一块面巾递给大司命，说道：“我最喜欢看娘亲的笑了。所以，不要哭好不好？”
　　
　　大司命擦拭了一下，破涕为笑，伸臂揽过愈发俊帅的儿子，骄傲之情洋溢于表。
　　“小，三年了，娘亲很想你。”
　　下颌抵在女人的肩膀上，秦苍回道：“我知道。”
　　手臂的衣袖传来拉扯的力道，秦苍望去，是蒙着面纱的星兰。
　　她还带着抽泣的声音低低说道：“小兰...也很想...哥哥。”
　　秦苍轻轻地摸摸她的头，心里有些感慨，三年不见，当年的小豆芽如今已长成美丽的小姑娘。
　　...............
　　
　　这边三人脉脉重逢。
　　这边的东皇太一不甘被忽视，他咳嗽几声以表示自己的存在。
　　秦苍从大司命的怀抱中挣脱开来，正色地对东皇太一问候一声：“父亲。”
　　神态之正经让身侧的卫庄刮目多看了几眼。
　　
　　“嗯。”东皇太一沉声回道，拍拍了秦苍的肩膀沉默了良久。
　　事实上，对这位优秀的儿子，他正在努力斟酌着说什么好，但见众人一副等待发话的姿态，他微端着脸，只好说：“现在好好吃一顿，今晚早些休息，明天就启程回去。”他有很多话要说的，可最终还是万般语言化作几句家常话。
　　
　　秦苍：“.......”
　　.................
　　众人坐在桌子上用餐，连壹零也被特许一起用餐，这让两人齐齐微蹙起了眉。
　　现在的零，他正被壹半抱在臂弯里，倚靠着壹才不至于瘫软在地。
　　而解药是不被秦苍允许给的，原因――
　　“什么话，你犯错了知道吗？这是作为没能及时发现我的处罚。”某人语，满带着狡黠与揶揄。
　　那壹呢？
　　“两个人嘛，总需要一个人来照顾另一个人。”
　　“.......”
　　零没能反驳，他一向寡言。背运的是，这位恰巧是能言善语的主。
　　壹的扑克脸看不出什么表情，没人知道他在想什么。
　　事实上，壹在发愣。
　　自从三年前某人离开，他和零有多久没有受过这般特殊的待遇了。
　　可是，他不知道这人在他两人身上打什么注意？
　　................
　　
　　这顿饭吃的其乐融融，秦苍自然是和卫庄黏在一起，直叫大司命和星兰委屈地窝在他身侧看着某人如何殷勤地给师弟夹菜。
　　这两师兄弟的感情好的让东皇太一等人频频侧目。
　　
　　卫庄迎视着秦苍热切的目光，似乎已经习惯，并不知道旁人因为秦苍温柔脉脉的目光及卫庄神色自若的谈话而逐渐保持着某种沉默。
　　女人的直觉最为敏感，大司命也觉得此时这个坐在她对面的卫庄有些不对，他的神情和说话的语气和她印象中的又不一样，但哪里不一样她又说不上来。
　　她美丽的眉头是皱了再皱。
　　
　　……………………………分割线……………………………………
　　吃完饭之后，没什么事的众人自然回房休憩，只可怜了壹要抱着零回房，扛回去是不好看的，也不能这么做，太落人面子了。
　　而且，他们久别了三年的同居日子由于某人的推波助澜再一次到来了。
　　今晚，壹不得不保护好‘听天由命’零。
　　
　　这是题外话。
　　
　　重点的是大司命尚在琢磨儿子和卫庄的事。
　　于是思念心切的母亲单独找了儿子叙旧。
　　
　　回廊上，夜风柔和，月光皎洁，于是庭院里的景色一片了然。
　　秦苍就那么一动不动地站着，任夜风拂过他的脸颊，挺拔的背脊与壹、零相比实在不能算刚厚，却透着那么股厚积薄发的力道感。
　　他身旁亭亭玉立一位美妇人。
　　
　　“小，你和卫庄的感情真好。”大司命掂量着语气开口说道。
　　
　　“嗯。”秦苍淡淡应道：“他总是很别扭。”所以他的快乐经常建立在他的别扭上。
　　
　　“我很喜欢他。”果然，秦苍说的自然，他并不想瞒着大司命，直视着大司命逐渐睁大的眼眸坦然一切。
　　
　　大司命望着儿子近在咫尺的脸，愣住了。
　　喜欢？什么喜欢？！
　　一时没转过弯，确实这不是一般人能反应过来的弯，大司命也不例外。
　　
　　“我喜欢卫庄，只想要和他在一起。”秦苍接着说，自然而然不见忸怩。
　　但这样的说法吹破了大司命任何一丝幻想。同时给了这女人震撼一击。
　　
　　从小心翼翼的表情到惊讶的表情最后转为愤怒的表情。紧接着大司命的手就扬起来了。
　　秦苍就站那儿一动不动，望着她的眼睛，幽深，璀璨。
　　他准备生生挨下她这一掌，没想到大司命的手只是在空中挣了两下就放下来了。
　　瞪了他半天，大司命开口问了一句话，“你喜欢男人？”语气中仍然满是难以置信。 
　　
　　“不。”秦苍的声音在寂静的晚上听起来多了大司命难得听到的深情：“只是他。”只因为是他而已。
　　“这是不对的。”
　　“没有什么不对。”
　　“想过没有，你们也许只是错分了爱情和友情。”
　　“不会。我喜欢他，他喜欢我，再明确不过的事情。”
　　“......”
　　
　　大司命气息急喘，她的思维停滞，心里却一个劲地努力措词，她想劝儿子放弃这份荒唐的感情，想告诉他这是错的，她甚至想过去找卫庄，不择手段逼那人离开儿子。
　　可是，她知道儿子的犟脾气，还知道儿子的掩埋在温和笑脸之下的绝情，如果她真的这么做的话，任何一种结局的猜想她都不敢冒险。
　　
　　两人静默了很久，秦苍倚靠在木柱上，仰望夜幕上散发着柔和光亮的月亮，并不发一言。
　　他只是在等，等眼前的女人消化，他并不是太在意别人是否知道两人的事，但是出于尊重，他只希望这女人能够明白，仅仅也只是明白而已。
　　因为无论她的决定如何，都不会改变他所认定的事。
　　
　　这样的情况大司命还是第一次遇到，最初的惊诧愤怒过后，她逐渐平静下来，凝睇着秦苍的眼眸，知道他是打定了主意。
　　“你先回去吧，我还想在待一会儿。”大司命最终抚额低叹。
　　
　　“嗯。”秦苍点头，慢慢朝着厨房的位置走去，他打算去弄点夜宵给小庄。
　　
　　回廊上，烛火滴着烛泪，回廊边侧的一棵树下、一条石子路上，一抹隽颀黑影静立良久才离去。
　　......................
　　
　　隽瘦的背影笼罩在窗户由外而入的柔和月光中，映衬着窗外的漆黑夜色，格外清晰。
　　秦苍推门进去的时候，见到的就是卫庄临窗而立的深沉姿态。
　　
　　将糕点放在桌上，走至卫庄身边，秦苍从后面搂住卫庄。
　　“这么晚了都没睡？我可不可以理解为――”秦苍下颌压在卫庄的肩上，戏谑道：“小庄孤枕难眠了。”
　　
　　卫庄微敛目，看不到身后人的眼睛，其实也没必要看到，这个家伙，给人看到的基本都是一张喜颜笑脸，看不到的是他不动声色时所做的一事情。
　　就好比.......刚刚那一些对话。
　　若按照他自己心中所想来判断，那倒十有八九是真的。
　　所以他愿意信他。
　　只是，他倒是第一次见到那家伙如此的直言不讳。
　　坦荡的不见丝毫忸怩，就仿佛两人之间存在的一切情感看起来是那么的理所当然。
　　是他自以为是了，总以为隐晦黑暗的世界才是两人情感的归宿。
　　
　　卫庄在秦苍的怀中缓缓转过身，面对着秦苍。
　　鼻翼相触，呼吸是那么熟悉。
　　秦苍瞬息不眨地凝视着卫庄，不知道怀里人怎么了？
　　
　　卫庄挣扎了很久，抿抿唇，然后快速地凑近再离开。
　　前前后后不超过一秒。
　　
　　这不算一个真正的吻，顶多算是一个嘴碰嘴然后磕到门牙彼此吃痛的迨隆
　　但是，秦苍顾不得疼痛。
　　他紧紧搂住恨不得找打地缝钻进去的卫庄。
　　他的嘴角越咧越大，白牙露出。
　　
　　心上人主动送吻，是男人就不要放弃顺杆往上爬的机会！
　　秦苍一手托住卫庄的后脑，给了他一个醇厚绵长的吻，悉数吞进了卫庄的恼羞。
　　
　　只是一个醇厚绵长的吻，分开时俩人都有些气息不稳。
　　
　　“明天我们就离开这里。”秦苍意犹未尽舔舔唇。
　　“嗯？”
　　“我们继续私奔。”秦苍忽然邪恶说道。
　　“...滚！”
　　..............
　　




☆、【第四十五章】土匪

　　两匹马飞速地踏着马蹄在道上飞驰，扬起一路尘沙。
　　此时夜幕刚刚退散，东方泛白。
　　
　　五天后的正午，这两匹马终于越过了大漠边缘。清晰的边镇轮廓映入两人眼帘。
　　赵国国境最东面的城关口麓原。
　　
　　天是水洗过一般的清澈透亮，秦苍抬起头看向天际。
　　他牵着马停在路边的坡上，然后拿出水袋递给身旁的卫庄。
　　他的目光没有停留在卫庄身上，而是越过望向前面一列列齐头并进的骑兵，人头簇簇，个个拉圆了长弓，玄铁箭头冷辉闪烁。
　　“小庄，看来我们挑的正是时候。”
　　
　　“无论是不是时候，我只知道，等找到那两个白痴的时候，我一定要狠狠教训他们一顿。”卫庄阴沉地接过水袋，扭开袋口，微仰头喝了口水。
　　秦苍耸肩，不置可否。
　　“情有可原吧。毕竟有三年的时间，他们是该找点事做。”
　　卫庄一下子捏扁了水袋，水汩汩地往外冒，他也不管。
　　只听他恨铁不成钢地低怒：“那也不用去当土匪吧！”
　　
　　事情很简单，两人从壹那里获得情报，据说某两只在赵国最东边占山为王，烧杀抢掠，无恶不作，据说领头的那人是带着青铜面具的男子，自称苍狼王。而另一个首领像蝙蝠一样神出鬼没，专吸人血。他们的彪悍和恐怖，在这东边一带，无人不知，无人不晓。
　　不用说，除了苍狼和隐蝠，卫庄实在想不出还有谁这么...愚蠢。
　　竟然跑到赵国去当土匪？！他们已经落魄到这地步了吗？！
　　
　　一阵马蹄声从西边急促奔近，数匹骏马跃入两人视线。
　　这一数匹骑兵急匆匆地从两人坡下道路驰过，显然是事情非常紧急。
　　
　　秦苍盘腿支颐，望着远去的那数匹骏马问道。
　　“小庄。这剿匪的士兵数量会不会太多了点？”只是一群乌合之众而已，用的着这般兴师动众吗？这是第几批了？
　　
　　卫庄也微蹙了眉，看来事情不会这么简单。
　　“去看看吧。”
　　
　　两人翻身上马，策马朝前驰去。
　　
　　跨过地上流淌的河水，两人经过一个晌午，终于踏上麓原山地。
　　这是一个规模还算大的山寨，隐藏在一个密密麻麻的深林中，显眼的石山中，隐约可见房屋瓦舍。
　　卫庄大略看了一下地势，终于明白为什么会有这么多的士兵被派到这里。
　　
　　好死不死的，这座山寨恰巧处在两座大山之间的关口，无形中成了它身后赵国阏与等九大池城的大门，
　　此时正逢秦军派兵攻打赵国之际。
　　于是，这里理所当然成了一个异常重要的大门。
　　
　　赵军想自己守卫大门以保护阏与九大城池，而秦军想攻破这道门取而代之。
　　现在的情形是两方人马都想啃下这块肥肉。
　　
　　奈何肥肉不容易啃。
　　只因这块肥肉早已有主，还是一位煞主。
　　.................
　　
　　现在正是关键时候，山寨四处透着十二分的戒备。
　　黄泥土垒筑的城楼上巡着不少土匪贼子，城门却紧闭。
　　
　　垒砌的寨门外，驻扎着无数白色帐篷，旌旗随风飘扬，旌旗上的‘秦’字张牙舞爪。
　　山路崎岖，不好再骑着马，秦苍和卫庄便弃了马匹，徒步走在密林中。
　　他们打算绕过前后，分兵两路，从高山一侧进入――秦国阵营和山寨。
　　.....................
　　
　　王翦坐在临时驻扎地的将帅帐篷中，中间是一张桌子，周边是一干将士，他们的目光都在锐利地审视着一位意外来客。
　　明亮得近乎刺眼的阳光瞬时从帐篷外泻落满地。纤尘飞舞里，一个年轻男子的面容背光，投下一片阴影。
　　
　　“各位将军，请放轻松些，我可是来帮忙的。”清爽的如水流过石头的摩挲声音。
　　秦苍嘴角噙着笑缓步走了进来。
　　“阁下什么人？”一位将士厉声质问。
　　重兵把守的主后方竟然会让人钻了空隙！
　　
　　这少年无声无息就出现在众人面前，可见实力不俗。
　　会不会是敌方派来的奸细？！众人一致想到。
　　
　　“山野之人，特来助将军一臂之力。”
　　王翦闻言，黑白分明的瞳子视着秦苍不转，淡淡说道，颇有些讥讽：“阁下的意思是要帮我们攻打麓原关上的山寨？！”
　　“算是吧。”秦苍轻松回道。
　　这可引起在场将士们的不满。
　　“你这小子是在看不起我秦军的实力吗？”有人喝道。
　　“出口狂妄。”
　　“以我军的实力，根本不需要担心拿不下这芝麻大的山寨。”
　　“就是.....”
　　
　　周围一片嘈杂，秦苍嘴角微勾，眼里的锐利不减，沉声说道：“以秦军的兵力拿下这小小的山寨易如反掌，但是除了你们，相信赵国军队也正在努力拿回麓原关口的主控权。谁能得到这重要的关卡，谁就占据了主导地位。说白了，现在的你们与赵军不是比战斗，而是比时间。”
　　“还有，你们不想以最小的兵力获得最大的胜利吗？”秦苍抛了个诱饵。
　　“........”
　　王翦微眯着眼凌睇着这毛遂自荐的小子，心里飞速权衡着利弊。
　　这名男子说的很对，他需要在最短的时间里拿下麓原关口。
　　他最终的目的不是这小小的麓原，而是麓原背后的阏与等九大池城！
　　
　　竟然有人自愿帮助，为什么不接受呢？
　　
　　“为什么是秦军？”而不选赵国？
　　凡事问个清楚，王翦的一贯谨慎的作风，他可没有那么容易相信这年轻男子。
　　
　　“因为你们足够强大，赵国战败是迟早的问题。”秦苍定定说道，仿佛他说的事已成定局。
　　“哈哈――”王翦鹜然笑了出来，显然秦苍大胆定论的说话非常合王翦的胃口。
　　
　　“那么，你想要什么？”王翦笑问。
　　秦苍双手环胸，平静回道：“麓原山寨两位头领的性命归我处置。”
　　.................
　　
　　卫庄立在一棵树枝上，从这高林地里凝视着山下的营地，将士像蚂蚁一样穿梭，难以辨认。
　　他的视线转过方向，放在黄泥土垒筑的城楼。
　　目光虚无的审视着眼前这座被阳光装点的无比绚烂的山寨，就连布满苔痕的断壁残垣也莫名生出种沧桑的壮烈感。
　　
　　他算是有些明白了，为什么仅凭两个白痴一样的家伙竟然会守着这破地方没有被攻破，而是会持久到现在。
　　苍狼脑子虽不好使，好在还有隐蝠这家伙帮忙想办法，两人合力伙同底下的一干土匪倒还能勉勉强强挡住一波又一波的攻击。
　　不过，最重要的一点，地利还是占很大的优势。
　　
　　卫庄心里哼了一声，这个地方迟早要易主了，守多久都没用。
　　
　　要从这个这个看似戒备森严的土匪窝潜进去，对于卫庄来说小菜一蝶。
　　身影倏的一闪，卫庄从一棵树上跃至另一棵树，几番下来，接着树荫的遮蔽，卫庄在一名贼匪的视线盲点的范围里几下翻上了城墙，然后隐入阴暗处。
　　卫庄大致判断了一下位置，然后朝着那个方向掠去。
　　.......................
　　
　　某座大厅上。
　　阳光从大门斜照进来，厅堂的情况一目了然。
　　一群铁骨铮铮，手执利刃，严阵以待的.....土匪在饮酒欢庆着。
　　“头儿，今儿个我们又在后门打退了赵军两百人马。”一位满脸横肉的土匪飞着唾沫在邀功。
　　“哎哎，我前门那块地还没被秦军打下呢！”有人不甘示弱。
　　“怎么说话的，那块地不是你的。”
　　“啊呸，你们两个说什么鸟话？前门还不是我在把守着。”
　　“好，大伙儿都做得非常好！”前方台上的虎皮座位上，一位戴着青铜面具的男子情绪跟着激昂。
　　而在他的身边，一位尖嘴猴腮样的男子脸上却一片阴郁忧愁。
　　然而，没有人关心他的心情如何，因为他们都沉浸在短暂的胜利中。
　　
　　在这一张张猥琐的、嚣张的、自大的、粗俗的...笑脸中，隐蝠就是那脸上一片阴郁忧愁的尖嘴猴腮的男子。
　　他最近很忧愁，很无奈。
　　从秦军开始计划攻打赵国的时候开始，这山寨悠哉悠哉的日子一去不复返了。
　　三天两头打战，除了防备秦军进攻，他们还得提防着攻打后门的赵军。
　　
　　这打战的活真不是他能干的事情，他都快累得心力交瘁的说！
　　与其打战，他还不如日夜做那蝙蝠人。
　　起码还能快活些。
　　
　　不是没想过甩手走人，但是，他实在劝不住那头狼啊！！！
　　原因在于某人的兽性未泯，领地受到侵犯，狼性压过人性，于是某人扬言誓死保护领地，击退敌人。
　　充满野性刚血的宣言，终于使底下的一群土匪跟着洗脑。
　　.......................
　　
　　这是截然不同于外面肃穆萧杀的感觉，这里很热闹，气氛很愉快。
　　卫庄堂而皇之地负手而立在门口时，第一个感觉就是一群野蛮人在狂欢中。
　　
　　然后很快，这个热闹的场面因为卫庄的到来，奇异地拐了个弯。
　　土匪们暴凸着眼球看着自己的头儿欢快地朝那白发男子扑去。
　　“主人！”
　　土匪的下巴不知道溜到哪里去了。
　　这....这还是那个一人敌战百人敌人的勇猛不可挡的头领吗？！
　　
　　卫庄冷冷地侧了个身，然后几下抬脚便将苍狼踩在脚下。
　　“好久不见啊，你们倒是过的挺快活的。”卫庄阴测测地说。
　　土匪们寒蝉若禁。
　　连头领都被这个白发冷漠男轻易撂倒了，他们只怕是当蚂蚁都不够格。
　　
　　隐蝠却大大吐出一口气，即使现在卫庄的口气恐怖的很，可在他听来，那就是涅之音。
　　他的内心饱含辛酸的泪水，同时无比激动地想，他终于可以离开这鬼地方脱离战海了！
　　..................




☆、【第四十六章】圈套

　　“卫大人。”隐蝠过来，一副感恩戴德的表情：“你是来带我们离开的的吧？”
　　“不是。”卫庄淡淡回道，脚放开，然后苍狼一骨碌挺身而起，动作迅速流畅。看来，他这几战倒是没有白打。
　　苍狼投了个鄙夷的目光给隐蝠，他的气势陡然强烈起来：“主人是来帮我守地盘的。”
　　“.......”隐蝠瞪着小眼，不敢置信地询问默认的卫庄。
　　卫庄扯了扯嘴角：“收起你那愚蠢的表情。”
　　“可是，卫大人...”
　　“我知道。”卫庄不耐烦地冷声打断隐蝠：“这麓原关口的周围早已埋伏下秦赵两军的千骑兵马，你以为凭你们三脚猫的功夫能够逃脱得了吗？”
　　
　　隐蝠的脑门瀑汗，他不得不承认，想要在正统的军队干上，一群杂牌的土匪军是成不了气候的，只要敌军发射一千支，不，一百支的箭矢，他立马成马蜂窝。
　　
　　卫庄嫌齐地看了厅堂中唯一一张勉强可以坐的椅子，即使再嫌弃...他也不打算干站着。
　　于是卫庄走上去，慢慢坐了下来，背靠在虎皮椅子上。
　　手肘撑放在虎皮扶手上，修长的手指有一下没一下地敲着。
　　
　　视线扫过一干土匪，卫庄细细思量着。
　　所有土匪，就连平时最嚣张的家伙们在卫庄极其冰寒的视线中也忍不住会慢慢僵硬。
　　
　　没有人敢打断这位卫大人，头的主人，那得多厉害啊！
　　
　　“你们打过多少场战斗了？”卫庄发话。
　　土匪们面面相觑，不知道这人问这个干什么？
　　最后还是隐蝠回道：“不多，前前后后加起来有四五场。”
　　四五场，看来两军的将领都不是善茬，要战胜敌人，必须先了解敌人，掌握敌情。他们懂得知己知彼。
　　待探得具体的实力，这山寨也就该是完蛋的时候了，卫庄甚是冷酷地想。
　　“都和谁打了？”
　　“秦赵两军都有，其中......”
　　
　　卫庄视线落在门外灿烂的光线，静静听着隐蝠的汇报。
　　“那么战利品呢？”
　　“秦军的战甲和剑戟共五百多件，赵军的有四百多件。”
　　“叫前方巡逻的人穿上赵军战服。后方守卫的人穿上秦军铁甲服。”卫庄冷静地下令：“别忘了拿上旌旗。”
　　“......是！”隐蝠哪能说出不字来，他在余光模糊中看到苍狼摩拳擦掌的模样，心里飙泪......他不要打战啊，他真的快力不从心了。
　　
　　隐蝠无奈会意，便带着几位兄弟出门去执行命令。
　　...................
　　
　　“阁下是一个人？”王翦问静立在一旁的秦苍。
　　秦苍闻言回头，淡淡道：“自然不是。”
　　王翦微扬眉：“谁？”
　　“呵呵...他呀。”秦苍似乎有些欢乐，打趣道:“就是不告诉你们。”
　　于是满心等待答案的诸位微抽了嘴角。
　　王翦还想问的时候，一道声音打断了他的问题。
　　
　　“报――将军，山寨城门上出现赵军士兵。”斥候在帐外禀报。
　　“什么？！”王翦闻言讶然，却也不至于慌忙。
　　
　　众将与王翦一如往日登高而望，山寨营地有些模糊，但与往日似乎并无差别，依稀仍能看见大营门口两列肃穆的赵兵！
　　凝神片刻之后，王翦果断传令：“赵军已攻占麓原的重要关口，现在我军各营立即全力出战，期间，务必加强.....”
　　“慢着。”一道清亮的声音高声打断了王翦的命令。
　　
　　诸将回头，目光聚在秦苍的身上。
　　
　　“现在是我兑现之前诺言的时候了。”秦苍走在众将的面前，回首邪魅一笑，扬手给了一句：“请给我一盏茶的时间，麓原山寨必为诸位敞开大门。”
　　一位将领张口欲说，王翦拦住那人，他的眼神紧紧盯着秦苍，回了个笑：“我等就静候阁下的佳音了。”
　　王翦曾打算奇袭赵军。但最后他不得不放弃了这个诱人的想法，因为斥候报告：“赵军将帅为李牧。”
　　此人是行军打战的一把利刃。将士用命，士卒勇搏，厚待士兵的方式不同于任何一位高傲冷硬的将领，甚是赢得了赵兵的深厚爱戴，甘为他冲锋陷阵。
　　对待这种人，王翦只有谨慎再谨慎。
　　
　　望着天空中只剩下秦苍如流星般的身影，王翦微眯着眼等待。
　　他清楚地明白，秦楚之战，不仅是双方士卒的较量，也不仅是双方将领的较量。
　　他已精简士兵，重新编排了队伍的阵型，整个队伍的左右翼，又各有两列弩兵。
　　如此阵式，在地形平缓的广阔原野行进时，则浩浩荡荡、气势磅礴；若山塬峡谷陡然遭受伏击，则可立即屯聚固守，亦固若金汤；
　　一旦阵势展开，迅猛进攻，则如万弧挺刃，无坚不摧。
　　只要先占得有力地势，便多了几分胜利的把握。
　　
　　他必不会逊于李牧，王翦自信地想。
　　
　　秦苍借着秦军数万骑兵的肩膀和头游走，又准又轻巧，恰如其分。
　　几个翻转秦苍便消失了身影，这使得山头上的的诸将屏声静气，抱怨的消声，不满的平静。
　　
　　果真是一盏茶的时间，山寨的门缓缓打开，与此同时，山寨城门高悬一个黑布袋。
　　看那形状，显然是一个人头，至于是谁的，王翦等人心知肚明。
　　他立即挥着军旗，秦国千万将士所过之处，尘土飞扬，战马啸啸，铁骑与兵器交并，发出铿锵之声，军中虽人人屏声静气，但杀气腾腾，其阵真有气吞山河之势.......
　　....................
　　
　　李牧站在临时指挥帐篷外，麓原关口的后方，死死盯着麓原城门。
　　阳光刺人眼目，他微眯起精明的眼，一眨不眨地看着高墙上徘徊巡逻的秦军。
　　
　　麓原关口已经被秦军占领了吗？
　　
　　收回眼，李牧朝身后的将士果断下令：“进攻！”
　　顿时战鼓雷鸣，号角大起，杀喊声惊天动地。
　　
　　李牧对时机的掌握非常准确。开始初探占据重要关口的土匪实力时，他发现，这其实就是一群莽夫的抵死顽抗。
　　他只需派一千人精兵便可拿下麓原关口，守得赵国大门保卫身后的大城。
　　
　　但是，时机未成熟，他就是不出击，即便被称胆怯，他也不在意。
　　事实上，他要等秦军先一步取得麓原关口，他真正要的是诱敌深入狭长的人麓原关口，再以重兵合围之。
　　以弓弩兵轮番发射；而将骑兵及精锐步兵控制于军阵侧后。集中力量，充分发挥各兵种协同作战的威力，进行包围。
　　这使秦军铁甲骑兵的优势不能发挥，缺陷尽显，战必败北而势必动摇秦军士气。
　　
　　李牧就是这样的人，漫长的忍耐不是怯懦的退缩，却是沉默中爆发的固有前奏。 
　　....................
　　
　　然而，事实上――
　　山寨前后两方传来震耳欲聋的角号声，当李牧勇猛地带着士卒们如潮水般的冲进去时，竟然该死地与呼啸迎面而至的赵军撞了个正面！
　　
　　上当了！王翦和李牧在一刻钟后见到彼此，第一个想到的是：有人设下了一个圈套，故布疑阵，引两军入伏？！
　　
　　然后――开打！视如死敌般对抗了起来。
　　
　　两军非常出色，四万赵军死死顶住了五万多的秦军反复数次的冲击。
　　秦军虽然一时没有进展，但李牧身先士卒勇猛地带着士卒们如潮水般一次又一次的冲上去，只要能冲出一个缺口，秦军必然崩溃，李牧相信自己所需的只是时间而已。而王翦认为，我军久战劳顿，不宜拖延，他需要速战速决。
　　
　　地动山摇，战鼓雷鸣，号角大起，杀喊声惊天动地。
　　仿佛只在转眼间，数千辆战车便已呼啸而至，势不可挡，撞者死、碰者伤，一路人仰马翻；
　　箭如雨下，惨叫哀嚎之声不绝于耳；再随后便是数万步兵山崩地裂般地扑上，其中长矛手营枪头如林、方阵如山，人阻杀人、马阻杀马，所向披靡…
　　..................
　　                        
作者有话要说：(～辍)~zZ我知道，这章是....少了些。但是，实在困啊。




☆、【第四十七章】不择手段

　　天高日斜，烟霏云敛。
　　某处高坡，翠绿树叶阴影里，卫庄负手而立，冷冷看著山下狼烟滚滚的战场，半晌才收回视线。他将视线放在了迎面走来的人身上。
　　
　　隐蝠一点都不意外见到秦苍，在他的印象中，这两人似乎一直在彼此身边，见到其中一个，另一个也必然能见到。
　　简单地对三年未见的秦苍表示问候，但对方下一句直接让他呕血。
　　
　　“隐蝠，你这家伙长得越来越猥琐了。”秦苍拍拍坐下的骏马，然后下马，优雅而从容，拉着缰绳交给卫庄。
　　隐蝠瞪着他，想反驳说自己一点都不猥琐。
　　可是，他清楚地知道，要这位比口舌，他绝对自取其辱。
　　
　　“哪来的马？”苍狼好奇地问。
　　“顺手借来的。”秦苍淡淡一笑。
　　
　　卫庄冷哼，淡淡开口：“又是一匹马。”
　　“嘿嘿...”秦苍给了他一个暧昧的笑。
　　卫庄是很想扁这家伙一顿，可是他不想在手下面前失了风度。
　　于是，他干脆翻身上马，不理会某人。
　　
　　“那我们呢？”隐蝠问。
　　“你们啊。”秦苍赶紧翻身而上，双手绕到卫庄身前，握住了缰绳，低笑道：“不是还有双脚吗？”
　　“.......”
　　令隐蝠哑然失语的不仅仅是秦苍的话，而是眼前这两个人的亲密度。
　　这两人，仿佛处于让任何人都融不进去的世界。
　　
　　望着骑着马离去的两人，隐蝠收回视线，发现身旁的苍狼一脸隐忍忧伤地望着山下的麓原山寨。
　　隐蝠抽了抽嘴角，不知道该怎么安慰。
　　在这个山寨住了将近一年半的时间，多多少少有了感情，突然要离开这里，连一向心比较硬的隐蝠也忍不住惆怅。
　　
　　“希望他们都没事。”苍狼忽然说道，声音带着无限缅怀。
　　隐蝠沉默，知道他们指的是谁？
　　他伸手想拍拍这位感伤的硬汉，但是他的手刚悬在半空中，苍狼却回头眨巴眨巴眼望着远方。
　　
　　“主人！等等我！”
　　苍狼的身影一闪，朝着两人一马的位置奔去。
　　
　　隐蝠扭曲着脸看着越来越小的那些人，一阵风从他的身前刮过，似乎无限凄凉。
　　这个没心没肺的狼人――隐蝠狠狠地追了上去。
　　...................
　　太阳悬在地平线上，拉长了四人一马的影子，而影子在散发着金光的黄昏下踩着满地松软的树叶慢慢前行。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　秦国咸阳宫。
　　
　　高大的朱色木柱挺立在大殿的两侧，风吹起白色金边的薄纱，无数烛火摇曳如蛇。
　　大殿的最上坐，嬴政坐在柔软的席面之上，并不发一言，只拿了剑静静擦拭。
　　这个宫殿似乎有些冷清，但是李斯知道，在这黑暗的角落里埋伏着多少的顶尖侍卫。
　　但是，他可不怕这些，因为他不是刺客。
　　
　　他拱手继续对嬴政汇报战绩。
　　
　　“你说，有人在麓原城门关口设下了圈套，引我军和赵军正面对上？”
　　“正是，据王翦将军说，战前有一位年轻男子主动请缨。”李斯思量着说：“臣以为，导致我军和赵军两败俱伤必是此人无疑。”
　　“噢。”白色汗巾从剑柄擦拭至剑锋，寒光泛起，嬴政悠悠地在‘天问’两个字徘徊着擦。继续云淡风轻说道：“无论怎么样，已成的事实都是抹不去的，五万步兵不够他攻下麓原关口，就增加十万骑兵。”
　　“是。”
　　
　　李斯顿了顿，然后继续说道：“陛下，据暗探传来的消息，此人疑似阴阳家的大公子。”
　　擦拭的手停了下来，嬴政这才挪开视线，将眼神对上了双目平静的李斯。
　　
　　“...盖聂？”良久，嬴政缓缓吐出话语：“似乎好久没见到他了呢。”
　　他还记得的那位猖狷的少年郎，墨色的眼眸幽幽的让人沉溺，俊美的容颜在这三年里偶尔从他的脑海中一闪而过。
　　时间似乎抹不去他对这少年郎的悸动。
　　
　　怎么办呢？那少年似乎不喜欢他呢。
　　
　　嬴政重新换了块白色汗巾，擦剑。
　　“我要一个人，所以你们要不择手段帮我抓到他。”
　　“还有，我要完好无损的他。”
　　他是王，没有得不到的人。
　　
　　“可是，他是阴阳家的人。”李斯提示道。
　　“帮助赵国抵抗秦国的人，便是秦国的敌人。”
　　李斯微眯着眼，明白秦王话中的涵义。
　　这只是一个借口，一个抓捕盖聂的‘正当’理由。
　　
　　“...臣遵命。”李斯退了下去。
　　然而，迎面走出大殿的他，眼睛却微微眯起，危险的光芒一闪而过。
　　看来，他猜的不错，秦王果真在意盖聂。
　　这不是好事，秦王嬴政雄才大略、高瞻远瞩，何曾如此在意一个人。
　　不过，无论是谁，只要阻碍了秦国的图霸业的大计，他都会替秦王扫清障碍。
　　......................
　　
　　月明星稀，赵府。
　　“不知道李大人深夜造访鄙府，有何事？”一位瘦高的男子端着茶抿了口，然后噙着温和的笑看着坐下左侧的李斯。
　　这位男子脸庞极其消瘦，但是那双深不见底的眼眸之下，究竟隐藏着怎样一种真实的想法？没有人知道。
　　这就是赵高，一位很擅于发现各种各样的机遇并抓住它的人。
　　他借天谋事，发挥着自己的巧言善语在帝王面前把地位合法化，又能够组建属于自己的罗网刺客团，再造势利，一步步站稳自己的脚跟，从而慢慢打开他自己的成功的人生局面。
　　目前，他的地位逐步青云中。
　　
　　“自然是来给赵大人谋好事来了。”
　　“噢，说来听听。”赵高抬眉，略有兴趣地问道。
　　无事不登三宝殿，李斯表明了要给好处，他何不听听看。
　　
　　李斯放下茶杯，问：“想必赵大人也知道麓原关口的战事吧。”
　　“略有所闻。”赵高点点头。
　　“因为这件事，陛下要我不择手段抓到一个人。”
　　赵高微微讶然：“是什么人，竟要陛下亲口谕令。”
　　李斯接着说道：“这人是阴阳家的大公子东皇星，不过，他比较少用这个名字，确切地说，他对外称名字是叫盖聂。”
　　赵高摩挲着下颌，道：“你想让我帮忙抓到这个人。”
　　李斯点点头。
　　“你要知道，阴阳家可不是好惹的主。”赵高表明。
　　“我知道，可是我还知道罗网刺客团的强大。”
　　李斯扣了顶高帽子给赵高。
　　
　　赵高不为所动，他思考的从来不是这些奉承的好话。
　　他想的是，竟然秦王亲口谕令要抓到此人，那么无论怎么样，他都必须为秦王办到。
　　毕竟有利于自己的事为什么不去做呢。
　　
　　“这盖聂是什么样的人？”赵高问。
　　“具体是什么样的人，我说不清楚，但是有一件事情我是清楚的。”李斯盯着赵高慢慢开口：“此人是用剑高手。”
　　用剑高手？赵高微微笑了一下，看不出是不是讥讽，他对李斯说道：“不管他是不是用剑高手，我都会替陛下将他抓到。”
　　
　　李斯却摇头。他一字一句清楚地说道：“不是抓到，而是就地格杀！”
　　闻言，赵高拿锐利的眼神审视着李斯，他缓缓开口问道：“李大人何出此言？”
　　“此少年身份不俗，又聪慧过人，英勇非凡，可以说他的将来不可限量，还有，陛下非常赏识他。”
　　最好一句话才是重点。
　　赵高听出来了。
　　
　　赵高邪挑出一抹笑，眼里的光芒一闪而逝：“竟如此，我也不敢保证意外发生了。”
　　两人对视一眼，一切深意尽在不言中。
　　他们有共同的利益，便有了合谋的共识。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　黄昏的余晖还眷恋着人间，迟迟不肯收尽最后一点光芒。
　　
　　一行四人继续他们的旅程。
　　然而，他们平静的日子在三天之后被接二连三的追兵给追没了。
　　
　　如果知道会惹出这么多的麻烦，卫庄宁可不去趟这浑水。
　　他不止一次这样想，尤其想到这追兵还是秦军的时候，他的脾气蹭蹭地往上涨，恨不得一下子将这些追兵杀的片甲不留。
　　
　　“小庄，过了这座山头，就出了秦国边境。”身后传来熟悉的声音，稍微压下了卫庄心头的躁意。
　　“恩。”卫庄点点头，收回剑，缓步来到秦苍身旁，递过汗巾，让秦苍擦擦剑。
　　秦苍微微一笑，接过。
　　
　　苍狼最后一个动作，一名尚在挣扎的士兵顷刻便不再动弹了。
　　隐蝠跨过一具具的尸体，眼眸巡视着。
　　这一次追兵有三百多人，比之前的多了一百多人。
　　但是，这还只是小菜，夜晚的出其不意的暗杀才是最累人的。
　　
　　卫庄拉住缰绳翻身上马，秦苍跟着上马，这次，秦苍难得没有抢得和卫庄同乘一匹马。
　　
　　隐蝠特地留了两匹马给自己和苍狼赶路用的。
　　指望某人良心发现，隐蝠觉得还是靠自己找马代步来的希望大。
　　
　　“走吧。”秦苍一甩缰绳，朝着前方奔去。
　　紧随其后的卫庄则眼神复杂地凝视着秦苍的背影。
　　
　　从拷问的士兵口中得知了一件卫庄最不想要的消息。
　　
　　那位霸主要求不择手段抓到秦苍。
　　那么“不择手段”又会是怎样的呢？
　　卫庄揉了揉眉心，想到不择手段几个字，他总会有心头一紧的感觉。
　　..............
　　
　　果然还是出事儿了！
　　是夜，当四人穿过石林时，出现在众人眼前的是一排排静候已久的黑衣人。
　　为首的那人，浑身透着邪气，眼神阴鸷。
　　
　　这是一个卫庄熟悉的人――乱神。
　　罗网刺客团成员之一，距四年之后的光阴，再一次刀刃相见。
　　
　　而乱神这个人，卫庄想想都会觉得棘手。
　　正如他的佩剑“乱神”那样周身透射着邪气的男人，他嗜血残忍，不屑于遵守人类的任何法则，可以为达目的不择手段，被这样的杀手盯上，怎么个死法都不会是种意外。 　　
　　
　　果真是不择手段吗？
　　
　　




☆、【第四十八章】又是神秘人

　　卫庄和秦苍对视一眼，在彼此的眼中都看到了沉重。
　　除了黑衣人，四人的周围重重埋伏着铁甲骑兵。
　　
　　扑哧扑哧闪烁的几道火把将这一切照清了个大概。
　　
　　片刻的宁静之后，夜风逐渐大了起来，带着湿气，阴云遮蔽了月亮。
　　远方的天空，忽然冒出一道耀眼、惊人的闪光冲破了黑暗，把天幕划开了一条银蛇般的裂口，紧接着一声轰隆隆的雷声霹雳。
　　
　　这气象，似乎要下大雨了。
　　
　　又一个响雷仿佛一个警号，一个开战的警号。
　　乱神这家伙不喜欢战前多嘴，他更倾向于战斗的过程。
　　于是，他朝身后的黑衣人挥了一下手，黑衣人便朝着四人猛攻。
　　黑影如鬼魅，隐蝠和苍狼联手对付这些杀手。还有蜂拥而上的秦兵。
　　
　　卫庄和秦苍一眨不眨地盯着乱神，他们要联手对付这个可怕的杀手。
　　
　　亮光闪过，带起的风吹起了两人黑白发丝，在他们身后，两匹马却痛苦地嘶鸣起来，鲜血迸出，马匹的腿已纷纷被斩断。
　　“两位，你们这是打算联手与我一战吗？”乱神淡淡问道，而后伸出舌尖舔了舔剑上的血，见证着他的疯狂桀骜。
　　秦苍斜扬起一抹笑，在纯黑发丝的阴影下，勾起一抹绝冷的弧度：“阁下不也是以多欺少吗？”
　　“呵呵，因为我可不像断水和真刚那俩家伙自大轻敌呢。”乱神说完，便抢先出手。
　　
　　身影快的只是一闪，剑气越来越强，越来越近，终于像巨浪排空的般朝两人扑面而来。
　　
　　n――！！！
　　‘鲨齿’和‘乱神’相撞，如一声炸雷，发出铿锵之声，在低空回荡。
　　两股剑气像脱缰的野马，翻涌着低压地四处横扫了出去。
　　
　　秦苍提剑紧随而上，朝乱神的左肋骨下刺去。
　　一只手横空挡住，那只手带着丝网状的手套，薄薄的黑色手套隔绝了剑刃的锋芒。
　　秦苍果断出另一只手，匕首在掌心下转了个弧度，朝乱神脖颈处划去。
　　
　　乱神后仰，躲了这致命一击，动作利落的仿佛已经预知。
　　他扯出一抹似笑非笑：“断水那家伙曾说过，他于三年多前栽在一个黑发少年的手里。”
　　“那少年使得一手暗杀的好手段。”
　　“还能无形中给敌人下毒。”
　　“.......”
　　什么话也不用继续说了，秦苍和卫庄都明白，对方显然是有备而来。
　　
　　隐蝠和苍狼侵入敌方的地盘，俩人联手，一个快，一个利落，顷刻杀的数将士措手不及、阵脚大乱。
　　此刻，狂风骤起，一阵紧似一阵，横扫着无边的大地。惨叫和怒吼顷刻连续响起。
　　“大王有令，杀了这群乱党者有赏！”领头的将军切齿低吼。
　　于是，战场上的秦军便是虎狼，一个个嗷嗷叫着踏着兄弟同伴的血泊与尸骸恶狠狠狂奔向前，没有什么可以阻止他们杀气腾腾的步伐。
　　
　　闪电银蛇般地扭动着身子，发出炽烈的白光。
　　接着，飘泼似的大雨终于下了起来。
　　
　　汗水随着豆大的雨水一齐从两鬓处滑落，汇至下颌随着动作翻飞。
　　水珠滑进眼眸中，黑色的眼眸愈发的清明而幽暗，秦苍微喘着气，手上的动作越来越快，一把匕首在他的手中转出不可思议的角度。
　　白发湿贴在脸颊、额头、甚至眉敛，卫庄也顾不得难不难受，‘鲨齿’在空中划出一道道赤红色的剑光，带着凌厉的杀气和邪气。
　　乱神逐渐狂热起来，可以说全身心投入这场战斗中，他一剑挡住卫庄的‘鲨齿’，一手挡住总从诡异角度出现的匕首。
　　
　　雨水溅在水洼中，无数大小不等的雨水正争先恐后自阴沉的天空中滴落，大小不等的水洼宛如锅煮沸的水。
　　战斗是混乱的，黑压压的人群中，隐蝠一手捏断一个士兵的脖子，身后便有更多的士兵仿佛不畏死地围攻上来，好在，生活上靠不住的苍狼在战场上决对是一个杀神......不，也许用也野兽形容他来得贴切些。
　　只见他一挥狼爪，那些围攻上来的几位士兵的脖子上便出现了一条血痕，一眨眼的功夫，他们的生命就被死神接收了去。
　　于是，隐蝠紧紧跟在苍狼身侧，时不时找空隙对士兵们下黑手。
　　
　　这一边混战，另一边无形中出现了一个空圈，圈里的三人一阵激战之后，纷纷执剑对峙。
　　气氛是紧张沉重的，无形的厚重压力在他们三人之间蔓延。
　　大雨唰唰在他们周身落下，水珠滴在这三人的身上，溅成更多的小水滴。
　　并且带走了一部分的血，有殷红的颜色，仔细看的话，竟然还有泛黑色。
　　
　　卫庄的脸色不是很好，包括一向笑脸迎人的秦苍。
　　还真是...卑鄙啊。
　　沉默一阵后，仿佛知晓了秦苍和卫庄的想法，乱神邪笑起来：“在这令人惬意的雨夜中，这蛛毒的味道如何？”
　　
　　这还用问吗？凡是中毒的人自然是不好受，秦苍和卫庄多多少少能从身上的伤口上感觉到一阵阵麻痹的痛觉开始蔓延全身。
　　麻痹对手的行动是吗？
　　
　　秦苍也邪笑了起来：“阁下认为这‘千刀万剐’的滋味如何？”
　　‘听天由命’和‘醉生梦死’都是无形无色的，它们只有一种情况下是会失去药效的，那便是下雨的时候。
　　所以，这该死的雨夜，逼得秦苍只能选择撒药粉。
　　阴阳家的毒药总是根据它们的毒性取名，所以这‘千刀万剐’毒药就像它的名字一样，沾上它的人就会感觉到身上有无数的刀在剐着肌肤。
　　然而，这倾盆大雨还是冲刷了乱神脸上大部分的药粉。
　　
　　乱神却不甚在意地回道：“你要知道，对于一个久经生死喋血的刺客来说，这点痛并不算什么。”
　　卫庄紧抿薄唇，沉默。
　　秦苍也不说话了。
　　
　　两相比较之下，他们似乎处于劣势。
　　............
　　
　　“卫大人！”隐蝠的声音从身侧传来。
　　三人闻言皆侧眸觑了他一眼。
　　隐蝠跑至圈中，来到卫庄和秦苍两人的身侧。
　　
　　看他一副跃跃欲试的表情，隐蝠似乎是来帮忙的。
　　
　　真是不知死活，卫庄原想呵斥隐蝠不要插手。
　　却在转身的时候，注意到秦苍的眼神鹜然一凛，飞速的运转身躯挡在他的身侧。
　　
　　卫庄眼角瞄到金属冷芒闪烁，利刃一下子几乎穿透秦苍的右下腹部，甜腥血味浓郁。
　　卫庄猛得回神，骤扬一掌劈向‘隐蝠’。
　　
　　‘隐蝠’飞快抽身而退，
　　他尽力地让自己远离发怒的卫庄，好避开这必死无疑的一掌。
　　但是，还来不及抽剑而退，他就被卫庄狠唳的掌风劈飞。
　　与此同时，‘隐蝠’显出原形――那是一个浑身透着神秘黑暗的人，脸庞掩藏在披帽之下，看不清长什么样。
　　
　　剑带着血花随人而去，卫庄极其危险地冷峻着脸，听见后头隐忍的闷哼声，他知道剑肯定很痛，至少卫庄从未尝过这种心疼得让人痉挛的滋味。饶是自诩钢铁男儿瞧不上儿女情长的他，用双臂护紧已经瘫软在他胸前的秦苍之后，也忍不住深吸一口气，以抵抗迅速涌上心中的暴怒戾气.......
　　
　　黑麒麟好样啊，只舍得掐掐的人，竟然给刺伤。
　　
　　剑伤使得身上的蛛毒愈发的明显，秦苍感到自己的身体越来越不受自己的控制。
　　秦苍吃痛之余，无奈地苦笑。
　　他算不算倒霉，一次两次都栽在同一个人手上
　　几年前，他假扮他暗杀卫庄，这次他又假扮成隐蝠刺杀卫庄。
　　
　　隐蝠和苍狼从重冰突围而出的时候，骇然见到的就是乱神身侧多了一个神秘人。
　　秦苍中了暗剑倒在卫庄的怀里。
　　
　　“这一切都落入了主公的掌控，我劝你们好好看一眼这世界吧，说不定这就是你们最后的机会了。”乱神邪笑，带着胜券在握的笃定。
　　
　　场上剩余不多的将士和黑衣人。
　　隐蝠和苍狼早已经护在秦苍和卫庄的周围，情势似乎越来越不乐观。
　　
　　卫庄宛若未闻，他从自己的身上撕了一块布，然后小心翼翼地包扎冒着汩汩鲜血的伤口。
　　秦苍不想让卫庄担心，痛到极致，他也只咬牙挺住。
　　
　　好在这一剑只是刺偏了，没有伤及要害。
　　但是，秦苍也不能继续战斗了，否则等着流血过多吧。
　　
　　卫庄眉头蹙成一个疙瘩，他直觉的不能再继续耗下去了，因为说不定对方还有更多的手段等着逼他们上绝路。
　　现在最重要的就是避其锋芒，找个容身之所，给秦苍解毒养伤。
　　
　　卫庄将秦苍放在苍狼的背上，秦苍似乎知道卫庄要做什么，他费力地拉住卫庄的衣袖，不甘地说：“一...起。”一起走。
　　隐蝠也是一脸不赞同的表情。
　　
　　卫庄望着秦苍惨白的脸色，告诫自己战场上杜绝妇人之仁，他只说：“在我回来之前，把伤给我养好了...”然后转身，踏前几步，以一种一人当关，万夫莫开的姿态护到三人面前。
　　隐蝠原本也想劝说的时候，卫庄却在与他和苍狼擦身而过的瞬间，对他俩低声耳语几句，他便一下子终止了劝说的念头，努力执行的卫大人不容违抗的的命令。
　　
　　卫庄说的是：“去齐国，找荆轲。”
　　这话什么意思，隐蝠很清楚――他们需要强大的帮手。
　　
　　于是，隐蝠展开服制的蝙蝠羽翼，欺身撂倒两名骑兵，跃上了马，苍狼驮着似乎昏迷的秦苍也翻身上了另一匹马。
　　几道人的喝叱声和马的嘶鸣声，完全淹没在马蹄驰骋带出的雨尘里。
　　
　　这样的举动，是一个信号，一个对方打算突围的信号，于是秦军将领和他另外几名手下从隐蝠身后紧随而上，数条雨尘向那一条雨尘追击，远去。
　　
　　卫庄看着他们驰去的方向，黑夜如墨，火把早已浇灭，什么都看不清楚，
　　收起担忧的心，卫庄挡在乱神面前，面容恢复淡漠，再也看不出什么神情。
　　
　　“你以为只要逃脱了就能解除危机了么？”乱神一动不动地任由苍狼等人逃脱。
　　卫庄抬起鲨齿，横亘在自己的面前，冷冷回道：“我从没有这么想过。”
　　能拖多久就拖多久，只要那人能够安全。
　　
　　“看来，你还未认清局势。”乱神倏地提剑而至，朝卫庄的门面刺来。
　　.................
　　这一夜，注定不平静。
　　
　　                        
作者有话要说：我是...亲妈~~~




☆、【第四十九章】开虐

　　雨还在下，由倾盆大雨变为淅淅沥沥的中雨。
　　饶是如此，雨还是阻人眼线，有不断的雨滴从对峙中两人的脸廓滑落。
　　
　　卫庄眼梢微扬起的伏犀峻目，周身的剑气在不断的飙升。
　　乱神微眯着眼盯着卫庄，除了雨水不断渗进眼里原因之外，他心里逐渐升起一种危机感。
　　
　　这银白色头发的男子很年轻，却有着和他不相上下的成熟稳重的心理素质。
　　孤立无援的他丝毫不见慌乱，也没有孤注一掷的决绝。
　　这人，将来必是一个不凡之人。
　　
　　但是，只要杀掉他就不存在危机感了.......
　　乱神虽是这样想，但是他可不能这么做。
　　因为他的主人要的可不是一具尸体。
　　
　　剑与剑再次相撞，与天空上滚滚的雷声溶于一声。
　　剑气带起的气魄至剑刃相抗的两人中心由内而外扩散，卫庄脸色愈发的严峻。
　　不知道从什么时候开始，他的手脚渐渐不受控制。
　　这蛛毒的毒性开始乘虚发作了。
　　
　　于是，不慎之下被乱神一脚踢中膝盖骨的时候，卫庄不可避免地单膝跪了下来。
　　卫庄以剑撑地，再以膝盖作为支撑点，用以减轻腿部的负担，他眼神不变地看着乱神。
　　“蛛毒都不能放倒你。”乱神歪了歪头，不是滋味地对卫庄说：“真是顽强。”
　　
　　卫庄嗤笑一声，冷冰冰的：“这么久都不对我下杀手，想必你们的目的不是追杀盖聂这么简单吧。”
　　“哎哎呀，真是聪明人呢。”乱神提剑慢慢走至卫庄面前，居高临下。
　　“怎么，还没有放弃那个愚蠢的念头吗？”卫庄讥讽：“我是不会成为任何人的剑奴！”
　　“这可不是你说了算的。”乱神冷酷说道。
　　
　　卫庄看了看夜色低沉的天空，天空很模糊，他也知道，是他的视线很模糊。
　　看来，无论如何他都逃不了。
　　“那我就拭目以待...”看你们是如何将他训练成剑奴的。
　　卫庄在昏迷之前，挑衅地说道。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　话说，自从隐蝠和苍狼带着昏迷的秦苍一路往东边疾行的时候，借着密林的有利地势加上两人对深林地形掌控的优越性，在一路七拐八拐之后，终于将紧追不舍的秦军远远甩在身后。
　　
　　这之后发生意外情况的可能性比较少，但是两隐蝠和苍狼依旧不敢掉以轻心。即使到了齐国，秦国派遣的暗杀者还会继续追杀过来。
　　而且背上那人，状况越来越不好。
　　脸色惨白，时不时喃喃低语。
　　隐蝠不用听也知道，这人在呼唤谁。
　　
　　两人在黎明时分进入齐国境地，途中跑死了几匹马他们没数，他们数的是时间。
　　这一路，花了两天两夜的时间。
　　
　　此刻，正午时刻，街道处一片人来人往。
　　隐蝠和苍狼无比熟悉地潜入一座宅子。无比熟悉地推开一扇门，将昏迷的秦苍放在上面。
　　再然后，无比熟悉听到一阵娇喝声：“你们两个无耻的家伙怎么又回来了？！”
　　
　　丽姬一脚踹开门的时候，见到的就是两个无耻蹭饭的家伙貌似带了个拖油瓶回来。
　　但是，见到床上那人俊颜的时候，丽姬吃惊了。
　　
　　――盖聂？！
　　
　　时间对待丽姬是厚爱的，经过时间的洗礼，她的特质依然无处不在，哪怕只是衣服上的一条褶皱，也会在她娇美的容颜的渲染下，变成某个致命的动人和魅惑。
　　只见她柳眉微蹙，有着担忧和疑惑。
　　即使如此，她还是井井有条地派侍女端水敷药，一丝不苟。
　　
　　秦苍的脸颊泛起不正常的红色，这是发烧的症状，秦苍的喉结一上一下，眉头紧皱，似乎不舒服到了极点，喉咙里溢出一丝呻吟，干哑低闷几不可闻，喃喃呼唤着什么。
　　丽姬怕他是要说什么，赶紧将耳朵凑上前，却许久没有声响，于是又挪回原来的位置，把浸湿的汗巾换了左手拿着，轻贴上他的额头。
　　隐蝠和苍狼乖乖站在一旁，不敢插话，这个女人纵使极端美丽，奈何暴力的蛮横形象早已深入他们心中。
　　况且，他们还有求于人家呢。
　　
　　“这是怎么回事？”丽姬蹙眉发问。
　　“说来话长。”隐蝠很惆怅地说，他还担忧着卫大人呢，不知道他怎么样了。
　　“那就长话短说。”丽姬不耐烦。
　　“呃，简单的说就是，秦国派兵追杀我们。”
　　“为什么？”丽姬不解。
　　“麓原的战役你听说了吧。”隐蝠反问。
　　“听过一点，秦赵两军两败俱伤。”丽姬淡淡回道，然后猛地瞪向隐蝠，吓的隐蝠心头一个咯噔。
　　“不要告诉我，你们搅合在里面。”丽姬可不只是花瓶。
　　隐蝠默默望着屋梁。
　　
　　丽姬重重喷了口鼻息：“又想找荆大哥帮忙是吗？”
　　隐蝠和苍狼毫不客气地点点头。
　　“.......”
　　
　　丽姬无话可说，清楚地知道荆轲是不会坐视不管的。
　　她只得对那两人说道：“他身上的毒比较棘手，我也解不了，不过，我认识一个人，她可以解这毒。”
　　隐蝠和苍狼喜出望外。
　　但是.......
　　“不过，她曾发誓不救两种人。”丽姬无比残酷地破灭了隐蝠和苍狼的希望：“秦国人和姓盖的人。”
　　某两只恹了。
　　
　　“虽然我不知道是什么原因，但是如果我去求她的话，不说救得人是盖聂，相信她还是会给我解药的。”
　　丽姬从床边起身，无奈地说道。
　　欺骗朋友，她最不愿意做的事情。但是盖聂是荆大哥的最为赏识的好友，加之她对盖聂不错的印象，也只能这样做了。
　　――毕竟人命关天。
　　
　　隐蝠和苍狼频频点头，一副感恩戴德的表情，只差摇头摆尾了。
　　丽姬抽了下嘴角，当下不在理会这两白痴，她对侍女嘱咐了一番后，让她们好好照顾病人。
　　然后才对某两只说道：“荆大哥大概就在酒肆里喝酒，具体在哪，就凭你们的本事去找吧。”
　　说这话时，丽姬的美眸闪过一丝黯淡，隐蝠犀利的眼眸自然没有错过，他知道这两人的情感纠葛，但是这和他无关，隐蝠不厚道地想。
　　说完后，丽姬翩然而出――求解药去了。
　　.........................
　　
　　房间里，待侍女妥当地料理一切之后，苍狼担忧地问：“蝙蝠，你说主人现在怎么样了？”
　　“唉，不知道。”隐蝠同样担忧。
　　他转身,对苍狼说道：“走吧，去找荆轲。”
　　“噢。”苍狼乖乖跟上。
　　...................
　　
　　两人终于找到荆轲的时候，是在一家有酒有琴声的地方，某只酒鬼一直抱着某个琴师摇头晃脑，喃喃说好酒好琴，似乎很欢乐。而那琴师也只是无奈地任由他动作。
　　
　　两人待看清被抱那人是谁后。
　　隐蝠和苍狼齐齐挑眉――不认识，但是很好看。
　　别指望这两粗俗的家伙用什么华丽辞藻，很好看已经相当接近于他们主人和那人的风采。
　　
　　“你们是谁？”高渐离准确地将荆轲手从他的怀里衣服抽出来。
　　这淡定的表情，看得隐蝠大为赞叹。
　　要知道，如果有人敢朝他发酒疯撒色性，他一定跺了那只手。
　　随即，他唾弃地想到，凭他的样貌似乎不用担心这种情况发生。
　　
　　“噢，我们是来....”隐蝠想回话，但是荆轲似乎发现了他们。
　　“哎哎，是你们啊。”荆轲摇摇晃晃要起来，不料脚步有点虚软，眼看着就要跌倒，一双臂膀及时揽住了他。
　　高渐离微微叹了口气，待荆轲站站稳之后，松开手。
　　“谢了哈...呃！”荆轲打了个酒嗝，笑嘻嘻地对高渐离道谢。
　　懂得道谢，看来他还没完全失去理智。
　　
　　苍狼满脸的疑惑，他怎么觉的这两人与主人和那人相处有几分想像呢？可相似在哪，他又说不出来。
　　“荆大哥，我们是来求救的。”隐蝠正色说道。
　　许是隐蝠难得的严肃，荆轲有点清醒，微蹙眉问：“求救？”
　　隐蝠一一将原委说明。
　　
　　“所以，现在卫庄安危不明，盖聂又中毒昏迷。”荆轲似乎已完全清醒，表情难得的严肃。
　　对于卫庄和盖聂这两人，荆轲是相当赞赏的，在他们的身上，他总能感觉到优雅的不羁，朦胧的磅礴，这是一种令他神往的质感。
　　而且，凭这两人喝酒的豪爽和不拘小节。
　　就值得他为他们做点什么。
　　
　　高渐离静坐在一旁，他永远懂的留点适度的距离让荆轲和他的朋友谈事。
　　所以，荆轲要离开的时候，他也只是到淡淡地对他说：“保重。”
　　不用说就能明白荆轲要做什么，而他总会支持他。
　　荆轲离开的时候，笑容很灿烂。
　　不明所以的灿烂，起码隐蝠和苍狼不明白这有什么好笑的。
　　.......................
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　一间暗室，即使有窗户，阳光似乎一年到头也照不进来。
　　
　　淬炼的临时停止并没有让卫庄感到轻松，他被戴上沉重的手铐和脚镣，扔进了这间极其狭窄漆黑的屋子。
　　其实与其说是屋子不如说是牢房，一间特地为他准备的俗称‘淬炼’的房间。
　　每次走出这道门，他接受的便是――‘洗脑’锻炼。
　　
　　真刚那张冷酷的模样一直在卫庄面前晃荡，同时如同他本人一样冷酷的声音不断地响起，不断的重复着一句话：“你的生命只有一个目的，那就是去杀人，为了主人赵高去杀人......忘却过往、你是一把剑，只为赵高而存在的剑.....”
　　这并不是简单的重复几句话，他们事先给卫庄服用模糊他记忆的药物。
　　并且，每一句话说完后，伴随的是重重的鞭打，卫庄的背上大概已经血肉模糊了。
　　疼痛会使人忘记去想任何加深记忆的事情。
　　这...大抵是他们的目的。
　　
　　卫庄虚弱的侧靠在冰冷的墙壁上，一向素净的衣服早已褴褛不堪，血迹凝固，脸上几处青肿，显得狼狈不堪。
　　头晕、耳鸣、抽搐，身体上的疼痛不断向卫庄袭来，精神上的折磨则刚刚开始。
　　幽闭漆黑的空间没有光，也没有声音，当门被关上的一瞬间，所有的感官似乎都被剥夺了，只剩下黑暗、寂静与自己粗重的呼吸声。
　　
　　这阴暗窒息的感觉不久就席卷而来，勾起人类灵魂深处的恐惧，让他想起狭窄的棺材，想起地下，想起死亡！
　　绝对的安静与痛彻心扉痛楚相互交替，在剥夺了卫庄睡眠以及昏睡的权利之外，折磨着他的精神。
　　心脏似乎也不能适应这样的折腾，震颤着疼痛。
　　
　　这是第几天了，卫庄记得不是很清楚。
　　他的记忆在这几天了受大很大的冲击，他渐渐记不清以前的事了。
　　
　　但是，卫庄岂是那么容易妥协的人，如果随了赵高的愿，他便不是卫庄了。
　　他不要变成剑奴，他需要一个支撑点，并且足够强悍以抵抗那些可恶的药性。
　　于是，那人说过的话，那人做过的事，那些看不见却感受得到的暧昧情意的回忆在他的脑海中一遍又一遍忽起忽落。不论在何时、何地。
　　
　　真好，他还没有完全被清空大脑，那些是他最为珍贵的记忆，即使卫庄不愿意承认。
　　至少，关于秦苍的记忆在他的脑海中始终鲜活。
　　并且再寂静的黑暗午夜中，让他愈发思念。
　　
　　卫庄护额，喃喃低咒，不知道该悲叹，还是该庆幸。
　　纵观两世，他所有的喜怒哀乐似乎都给了那可恶的家伙。
　　不认输，包括他的心，果真赔上所有吗？
　　




☆、【第五十章】对簿大殿

　　
　　壹、零循着踪迹找到秦苍的时候，见到就是这样的一幕令他们震惊的画面。
　　大公子安安静静倚靠在床边，在柔和的阳光下，面容苍白，脸廓棱角分明，犹如刀刻，黑色的眼眸中一片冰冷。
　　出了什么事？！――壹、零揣揣不安对视一眼。
　　
　　“...公子。”壹不可抑制地小心翼翼地试问。
　　他直觉现在的公子是一个愈发怒就愈冷静的将要则人而噬的恶狮。
　　谁向恶狮挑战，谁就是寿星公上吊――活得不耐烦了。
　　连立在身旁的隐蝠和苍狼大气都不敢出。
　　而荆轲和丽姬则一脸肃容。
　　
　　秦苍没有表情地闻声望过来，见到是壹、零。他还是没有什么表情。
　　他现在绝对没有心情理会其他事情。
　　
　　事实上，秦苍在冷静地思考，他努力克制自己去冷静地思考。
　　
　　醒来的时候，没有见到小庄，秦苍的心立刻跌落谷底。
　　回忆之前所有的细节，想都某种可能性，秦苍的脸色愈发的阴鸷。
　　几天前的那一夜，借着微弱的光线，秦苍曾无意间见到乱神身上有着一块蜘蛛的图案，很熟悉的标志，足够他悚然一惊。
　　
　　小庄只怕是落入了他们的手中了，还不知道怎么折磨他视为珍宝的人呢！
　　秦苍不可抑制地担忧，现在他必需尽可能地救回小庄，除了需要荆轲的帮忙，还需要另一个人的帮助。
　　
　　“帮我找到盗跖。”秦苍对壹、零命令道，柔和的光线也不能掩盖他身上隐约散射出萧杀之气。
　　“是。”
　　“是。”
　　两道人影来了又去。
　　
　　“你有什么计划吗？”荆轲问。
　　双手攥紧被子，秦苍垂目：“秦王想要抓我，我就随了他的愿。”
　　“你的意思是要去咸阳？”丽姬诧异：“这不是自投罗网了吗？”
　　
　　“不是。”秦苍良久才发出一声像是思念的叹息声，用一种隔世为人的冷漠目光看着窗外的雨夜。
　　“我要去救小庄。”
　　他一定要救他出来。
　　
　　荆轲没说话，不仅仅是因为无话可说，还因为对方说的话让他心情复杂，他这些日子也就浸在这种复杂里。
　　他们真的仅仅是朋友麽？
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　秦苍当天就等不及行动了，向荆轲借了马匹便出发了。
　　左侧腹部的剑伤还没好，他就草率地出发，丽姬无论怎么劝都说不过他这位倔强的主。
　　无奈之下，荆轲和丽姬都随他而来。
　　壹、零在隔天的时候回来，并没有带回来盗跖，不过带回来了一个还算好消息，他们找到了盗跖，并且盗跖已经先一步往秦国去了。
　　
　　这一路上免不了与秦军打斗，耽误了不少的时间。即使他们日夜兼程，还是花了五天的时间才赶到了秦国境地。
　　
　　“看来，我们都被困住了。”丽姬透过门缝观察外面往来疾巡逻的士兵。
　　秦苍坐在一间光线阴暗的屋里，有一缕阳光从很小的窗口投射在他的身上。
　　“抱歉，把你们牵扯进来。”秦苍用一只手指轻轻按住着自己的左侧腹部，每一下轻轻的动作都要让他的伤口更加疼痛。
　　就在他们踏入秦国境内之后，追捕他们的秦军数量急剧增加，尤其是暗杀者，接二连番发动袭击。
　　
　　他们不能与秦军硬碰硬，索性找个地方躲起来，暗地里行动。
　　
　　荆轲露齿一笑：“盖小弟，听过一句话吗？”
　　“？”秦苍抬眼看着他。
　　“侠之大者，谓之刺客。”荆轲摇头晃脑，无比的得意：“我这算得上大侠了。”
　　秦苍微露一丝笑容，幽暗的房间里也因为荆轲惬意的话轻松了不少。
　　
　　良久，门迅速开了又关上，房屋里进来了两个黑影，是壹、零。
　　“公子，首领和大司命已经在咸阳宫会见秦王。”壹汇报道。
　　“盗跖留下了记号。”零补充。
　　
　　“嗯。”秦苍点头，心里愧疚愈甚，最不想求助的人到底还是来了。
　　他起身，对众人说道：“各位，现在我们就兵分两路。我和壹、零去咸阳宫，小庄就拜托你们去找了，我会尽量赶过去。”
　　“好。”荆轲等人点头。
　　.......................
　　
　　空寂的夜幕，无污染的星空如流逝之河。
　　秦苍和壹、零走过高墙，走过回廊、池河，路途中遇到无数素妆容颜的宫女。
　　戒备森严的咸阳宫，黑暗中无处不闪烁着枕戈待旦的侍卫。
　　
　　三人来到一扇厚重的高且宽的朱红色大门，两个硕大青铜环闪着冰冷，让人觉得庄严肃穆。
　　门口的两排侍卫拦住三人，示意报名。
　　壹上前交待道：“这是阴阳家的大公子，要求觐见秦王。”
　　领头的侍卫听了，派一个人进去通报。
　　
　　秦苍三人还要等一阵子，等着门里的人一级级通报进去。
　　然而，秦苍终于失去了所有的耐心，出脚狠狠地替门，重重地打开车门，在这些侍卫来不及反应中飞速走进那扇门。
　　壹、零两人在背后轻微地叹了口气，这还是素来冷静自持的公子吗？
　　......................
　　
　　通明的大殿中，秦王端坐在高位上，大殿下，李斯站在一侧，在他的身边，还有王翦在。
　　今夜，自然不是商纣战事的时候。
　　殿里，另有一男一女立在大殿中间。
　　
　　“陛下，你派人追杀我儿，这是何意？”东皇太一冷硬着声音说道。
　　即使秦国和阴阳家一向互利往来，但是一旦涉及到儿子的性命，东皇太一和大司命统统坐不住了。
　　要不是阴阳家暗卫探得此消息，说不定他们还蒙在鼓里。
　　
　　“盖聂身为阴阳家的大公子，不诛杀异己叛党却转而帮助赵国，已是犯下大罪。”秦王淡淡回道。
　　“陛下，凡事都要有凭有据。”大司命面无表情，声音有些冷。
　　“待见到阴阳家大公子之后，我可以证明。”王翦双眼一眯，轻笑。
　　东皇太一已经危险地眯起眼，他还想说什么的时候。
　　一名太监进来通报阴阳家大公子到了，于是，所有人齐齐看向门口进来的人影。
　　
　　秦王也将眼眸移向门口处。
　　和他想象中的一样，他眉眼如画，气质优雅，无可争议地愈加出色。
　　黑色长发狷舞，衬那冷漠的脸和一身颀长的身材，让将近双十的秦苍更是说不出的俊美如神。
　　只有这样高强又聪慧的人才值得他为他不择手段。
　　
　　李斯敛目，睫下形成一段阴影，他所有的表情都浸没在这片阴影里。
　　
　　“小。”大司命深切呼唤，秦苍回了个饱含歉意眼神。
　　东皇太一一手轻拍秦苍的肩膀，给了一个无言的倚靠，此刻他是护儿的父亲。
　　纵使心里有很多话要说，秦苍也不能在此刻耗费时间。
　　多一分时间，那人多一分危险。
　　
　　“真是好久不见了啊，盖聂。”秦王一手支颐，眼神紧锁在秦苍的身上。
　　他想要的从来都会去争取，而不是放弃。
　　如他这样的人，心不仅是不可动摇的坚定、更是足够的狠。
　　
　　“为什么要这样做。”秦苍单刀直入。
　　“你原本就不该那么做。”秦王回道。
　　“只因为我站在了不同阵营？”
　　“没错。”
　　大殿里忽然变得安静，空气似乎也停止了流动，凝固在秦苍周围。
　　
　　“证据呢。”秦苍冷酷指出。
　　“大公子，是否还记得在下？”王翦直直看着他。
　　秦苍面上一点表情都没有了，甚至连语气都冷的发寒：“记得又如何，不记得又如何？”
　　王翦缓缓皱起了眉，对方给了个模棱两可的答案：“阁下真是擅忘啊，几天前在麓原关口你我还同处一个秦国阵营里呢？”
　　“陛下，听到了吗？”秦苍转而去质问秦王：“这位大人已经证明我在秦国阵营。”
　　
　　“你――”王翦瞪大了双眼恶狠狠地盯着秦苍，却一时无言以对。
　　
　　瞬间，屋子里的气氛就发生了彻底的改变，秦苍的声音立刻充满愤懑：“我当时只是无心路过，在麓原关口上见到秦国军队，念在陛下曾经对我的的恩情，于是就主动请缨希望尽自己的一点微薄之力报效陛下,不料却被小人诬陷至此。一路上被士兵追杀，被刺客暗杀，几次险些丢了性命。”
　　秦王：“......”
　　李斯：“......”
　　这厮好犀利的嘴啊！
　　
　　“小！你没有受伤吧？！”大司命咋然一听秦苍说道“险些丢了性命。”忍不住殷殷的爱子之情，手已经摸上了秦苍，上上下下地详察了个遍。
　　“我没事，嘶――”秦苍想安慰大司命，到底是被摸着了左侧腹部。身体忍不住一颤，俊颜微微扭曲。
　　大司命心疼之余，也只能忍着不去看。
　　她知道，现在不是时候。
　　东皇太一刚厉风的虎目也出现了一抹担忧。
　　
　　秦王的眼眸扫了一眼李斯，带着凌厉。
　　李斯依旧垂眉顺眼的样子。
　　
　　“看来是本王手下办事不利导致而成，既如此，作为补偿也念在你为本王的份上，说说你想要什么奖赏吧？”
　　.........................
　　




☆、【第五十一章】倒戈

　　
　　长夜无眠，卫庄躺在干草堆上，目光空无地盯着唯一的窗户假寐。
　　他这几天一直这样做，因为疼痛会减少些，还能稍微缓解一下疲乏的身心。
　　
　　一团团斑驳的苔迹在夜色的衬托下，像一片片暗红的血渍，铺天盖地的席卷过来。
　　那夜那人熟悉的面孔浮现在眼前，苍白的面孔，紧皱的眉毛，他怀里的秦苍，身下是大片大片的血迹。
　　
　　卫庄抖了个激灵，猛的睁大眼睛，落入眼里的还是那斑驳的墙壁，刚才不过是一场浅梦。
　　长长的出了口气，身上衣服已经让冷汗湿透，卫庄艰难地坐起身，靠在墙壁上，捂着身上的伤，重重地喘气。
　　身体还是很疼，赵高来过几次，都是沉默地看着。
　　然后再沉默地离开。
　　
　　即使如此，卫庄还是能从赵高的眼里看到了微微的焦躁和怒气。
　　是恼怒他难以完全驯成剑奴？还是因为其他原因？
　　
　　然而，在这沉寂的黑暗中，却闪过一道剑光，朝着闭目休憩的卫庄横扫过去。
　　卫庄低头躲过，于是剑刃插进墙壁中，趁着这一空隙，卫庄避开手用铁链缠绕住执剑人的手腕一扯再一扭，执剑人翻手急速缩回。
　　而卫庄的动作似乎更快一些，他的一只手已经掐住了来人的脖颈。
　　好像那之前伤痕累累的人不是他。
　　
　　而被抓的那人实则心里震惊不已。
　　只因为卫庄说出的第一句话：“黑麒麟。”
　　
　　微弱的光线中，对于普通人来说和黑暗没有区别，对于习武之人来说，却足够了。
　　“这次你又要暗杀我麽？”卫庄五指微微攥紧。
　　黑麒麟回神，受制于卫庄的手劲，她只能尽量呼吸。
　　
　　“我来...是来帮你解除痛苦的。”黑衣人沙哑道。这话照卫庄对黑麒麟的了解，的确很真诚，但是这话的意思嘛.....
　　“你倒是有好心了。不过――”卫庄的语气说不出的森然：“事不过三，这是我最后容忍你一次。”
　　在那种经历过风雨的锐利目光凝视下，黑麒麟只觉得寒意从脚底蔓延全身，这是杀气。
　　这人说的是真的。即使黑麒麟不是很明白这个人为什么要容忍他三次，但是她知道，这银白色头发的男子话里的深意指的是什么。
　　几年前的一次暗杀和前几天的那场刺杀，加之现在的取命，她和他的能够算得上容忍的事情，除了这些，再没有了。
　　
　　当下，黑麒麟只能选择沉默。
　　..........................
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　这间暗室，有着重兵把守，加之没有赵高的允许，除了黑麒麟，是没有人可以轻易进来的。
　　但是还有一个人是可以自由进入。
　　那便是盗跖。
　　
　　此刻，由于这间特殊的房间阴暗且没有房梁，他只能倒着悬挂在房梁上，像一只蝙蝠一样。
　　好在这房子什么都不多，只有挂绳的钩子倒是很多。
　　
　　即使还隔着快三四十来米的距离，让人极度厌恶的腐朽臭味以及弥散在墙壁上唯一一扇窗户钻进来的微弱光线让他有效地视觉分辨降到相当低的程度，盗跖还是一眼就认出黑衣人前的卫庄。
　　
　　倚靠在墙壁的卫庄，手脚戴着沉重的手铐和脚镣，看上去相当不好。盗跖是这么认为的，但是――
　　卫庄眯着眼睛的样子依然是那么的桀骜不驯与肆意张扬，只是斜靠着身体的姿态流露出以前不曾出现的危险和阴谋。
　　情况似乎不像他想象的那样呢，盗跖忽然不确定起来。
　　
　　幽暗中，卫庄对那黑衣人说道：“问我想让你问的，然后我来说你想听的！”
　　
　　“...你知道什么？”黑衣人的声音响起，出乎意料的沙哑，有一种模糊性别的特意在里面。
　　“有关你的，我全都知道。”
　　“我凭什么信你？”
　　“就凭你现在的命捏在我手里。”
　　“......”
　　
　　倒挂的盗跖险些掉下来，这卫庄是不是弄错了，他不是阶下囚吗？怎么还有本事威胁别人呢？还有，那个黑衣人是谁？
　　盗跖耐不住好奇，翻身跃到了隔壁的另一个倒钩上，移近距离，继续挂着。
　　
　　透过微弱的光线，盗跖终于可以清楚的看到那两人的一举一动。
　　原来卫庄不是斜靠在墙壁上，他的左手果真捏住黑衣人的脖颈，除此之外，他的右手却拿着一把剑。
　　一把很奇怪的剑，由剑柄至剑锋，剑身越是削尖，像刺一样的剑。
　　
　　“我还知道，你必是瞒着赵高进来的吧。”卫庄的语气很是笃定，也不管黑麒麟如何心惊，他继续说道：“你看到我很痛苦，想帮我解脱，所以不惜违背主人的命令潜了进来，同时你对我也很好奇。好奇为什么经过这么久的淬炼，我还能这么理性，而没有成为剑奴？”
　　
　　“这些都不重要...”卫庄暗哑的嗓音听起来像是一种威胁更像是一种诱惑：“做我的手下，我就帮你摆脱赵高的控制。如何？”
　　
　　“只不够是换了个主子，还是没有什么区别。”黑麒麟的声音带着浓浓的讥讽，似乎还带着苦涩。
　　“有区别。”卫庄偏头，视线不少痕迹地扫过某处，然后凝睇着黑麒麟：“你不再是工具。”
　　
　　倒挂的盗跖满身冷汗，是他错觉吗。
　　总觉卫庄的眼神淡漠得近乎陌生。
　　是对他的陌生吗？
　　可是...不应该啊？盗跖百思不得其解。
　　
　　良久......
　　“就凭你现在的处境？”黑麒麟沙哑道。
　　“你以为我现在是什么处境。”卫庄反问。
　　“即将成为和我一样的工具。”
　　
　　“不。”卫庄嗤笑，将头靠了过去，微弱的声音传入黑麒麟的耳朵，却如同一只大手将黑衣人的心一下子紧紧攥住，即使没有人能够体会到。
　　“知道吗，有人来救我了，很快我就能出去了。然后，作为人的存在继续活下去。”
　　“这是一个机会，一个对你来说异常重要的机会。”
　　“答不答应我之前说的条件，就看你如何选择了。”
　　.......................
　　
　　良久――
　　“...我需要做什么？”一个人一旦做出一种决定，并且非要要去实现这个决定的时候，其中必然隐藏着难以言表的念头。
　　事实上，卫庄有一句话是说到黑麒麟的心坎里去了。
　　――“作为人的存在继续活下去。”
　　
　　“先帮我打开铁链。”卫庄勾了勾嘴角，该来的总归会来！那家伙应该快到了吧！
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　几道人影在房顶处掠过，如夜风般轻盈地进入某一座宅院，然后，光明正大地引起了院里众侍卫的注意。
　　“有人！！”
　　“刺客！”
　　“在那！”
　　“给我抓住他们！”
　　“是――”
　　.............
　　原本静穆的院落一下子热闹起来，荆轲闪身从士兵身侧过去的时候，就三秒，他的身后已经倒了三人，这电光火石一刹那，都发生在荆轲身前范围一米之内。对方人多，荆轲最喜欢群战了，下手丝毫不会客气，效率极高。 
　　苍狼一如既往的野兽，隐蝠自然贴住这个安全可靠的野兽，依旧找空隙下黑手。
　　
　　这般动静，自然引起了罗网刺客团的诸位注意。
　　事实上，在这三人从赵府半空中掠过的时候，罗网刺客团中的真刚和断水在已经注意到。
　　正如他们猜想的那样，这些人果真找上门了。
　　
　　“你是荆轲吧。”雄浑的声音从人群中传来，一道宽厚的身影渐渐出现在火光处，人群自动让出一条道。
　　剑眉入鬓，虎目含威，彪悍的身躯如猎豹，面罩上画着一只蜘蛛图纹，这人正是真刚。
　　
　　荆轲挑眉，笑得相当的得意：“原来我已经这么出名了啊。”
　　真刚微勾嘴角，不是笑容，是遇上对手的兴奋，他拔出剑，冷然对荆轲道：“我早就想会一会你了。”
　　“嘿嘿，我也是求之不得呢！”俊逸的脸上尽是期待，荆轲不再废话，提剑迎上，。
　　
　　剑光飞速交错闪烁，发出阵阵的尖锐轰鸣。看不清是谁的。
　　
　　太快了！这是真刚的想法。
　　这人在与他对抗的时候，还能够同时撂倒周边的侍卫。
　　这人是怎么做到同一时间的？！
　　
　　人多胆就大，冲出几个不怕死的侍卫，挥着刀、剑同时招呼过来。
　　苍狼抡起狼爪迎了上去，身体贴住一名侍卫，手中的狼爪咔嚓的一声扭断了他的脖子，身后传来“铛、铛、铛”数声硬物碰击声，夹杂着骨头的断裂声，惨嚎声，攻击上来的几名侍卫被隐蝠全部放倒，有骨头被隐蝠击断的侍卫痛得在地上打滚，惨叫声撕心裂肺，在这浓浓的夜色中格外刺耳。
　　
　　断水没有加入战局，事实上他守在赵高的身侧。
　　自家府邸内闯进几个无论是力量还是智慧都不简单的刺客时，赵高再狂再傲也不能等闲视之了。
　　
　　站在楼阁高处的赵高瘦削的下颌绷紧，眼神微眯着看着院落混乱的打斗。
　　他重重吸一口气之后，终于愤怒地转身离开。
　　李斯果真没有骗他，就算抓到了银白色男子，付出的代价也是相当的大。
　　这结果是得不偿失啊。
　　
　　断水闻声跟上，随着赵高去府邸的后宅。
　　来到所谓的‘淬炼’房，守门的侍卫却不见人影。
　　
　　看着天井边几具侍卫尸体浸没在黑暗里，赵高彻底阴沉了脸。
　　连黑麒麟也不能阻挡他们吗？
　　
　　就在这时，房间门口，出来了一道人影。
　　“谁？！”断水几乎是第一时间护在赵高身前。
　　
　　这是一位年轻的陌生男子，配上一头张扬的橘色蓬松卷发，使他的长相痞得近乎张狂。
　　然而，赵高的视线却落在这年轻男子的臂弯下。
　　
　　在这男子的臂弯下，夹着一个人。
　　毫无气息，垂落的手臂上还滴着血。
　　...........




☆、【第五十二章】怜惜

　　朱色大门缓缓开启，几个人从里面出来。
　　这几人不是别人，正是李斯、王翦以及东皇太一、大司命和秦苍。
　　
　　“行啊。小，不愧是我东皇太一的儿子。”东皇太一出门来的第一句话就是赞扬秦苍。
　　对于这样杰出的儿子，东皇太一毫不掩饰赞赏、自豪。
　　随后出来的王翦也只是冷笑一下，然后招呼都不打就离开了。
　　李斯倒是温文有礼地辞别而去。
　　
　　秦苍没有回应，应该说现在的他满心满眼都是卫庄，他没有太多时间耗在这里：“父亲、娘亲，我还有事想先走一步。”
　　东皇太一点头：“去吧。”
　　秦苍转身迈步。
　　
　　“小。”大司命叫住他，美眸上是浓浓的矛盾和纠结：“...有机会带他回家坐坐吧。”
　　秦苍一愣，回头望着大司命的眼眸，然后，笑的眉眼弯弯：“恩。”
　　之后，他再不迟疑地转身离开了。
　　
　　东皇太一挑挑眉毛，问道：“带谁回家？”
　　听到东皇太一的问话，大司命抬手轻轻地垂了一下东皇太一的胸膛，感伤地一叹：“...回去吧。”
　　她也不管莫名其妙的东皇太一，身影袅袅婷婷地远走了。
　　终究是不舍得孩子伤心.......
　　................
　　
　　循着盗跖一路上留下的记号，秦苍和壹、零出门咸阳宫之后直奔赵府。
　　立于后方的墙根处，院前的嘶喊声，兵器nn的相碰声不绝于耳。
　　秦苍冷静的检查屋外情况确认周围环境。
　　
　　盗跖最后的一个记号就刻画在树杆上，一个小箭头直指一间房屋。
　　秦苍清点了一下守在那屋的侍卫。侍卫不多，但是暗哨不少。
　　
　　秦苍黑色的眼眸轻微而快速的朝身后的壹、零示意了一下。
　　壹、零点头回应，两人动作熟练地提剑跃出，身影一闪，侵身而上，手中的剑在空中划出冷酷的弧线，划在了反应不及的侍卫的脖子上。
　　几名侍卫在一眨眼之际就被两名黑衣人杀死，于是守在房屋的暗哨纷纷现身，朝这两名入侵者袭来。
　　
　　凭着壹、零的实力，暗哨很快也被杀得寥寥无几，大概是四五人实力算是强些的暗哨抵死顽抗着。
　　其中有一位在另几人的掩护下直往前方退，这是要报信搬救兵。
　　秦苍自然不会如他所愿。
　　
　　在柔和的月光下，秦苍站立如铁杆，面容俊美，眼眸平静，于那名暗哨而言却是宛若阎罗。
　　几乎是连给他眨眼的机会都没有，泛寒的刃光划出优美的弧线，秦苍抬手就收割了他的命。
　　
　　“你们将这些侍卫的尸体藏在那口井后面，然后守在外里。”话说着，秦苍已经走到门外头：“一旦有情况，就通知我。”
　　“是。”
　　“是。”
　　
　　之后，秦苍安静的在门外站了几秒钟，望着这扇门，想到这背后里面就有他日夜思念的人，也许是他太过期盼而导致的心理作用，现在的他反而失了刚刚的冷静。焦躁和急切正在不断在他心头呼啸来回。
　　狠狠地甩去种种不好的画面，控制住心中正疯狂滋长的焦躁，黑暗中，秦苍无声无息的进去。
　　..................
　　
　　这地方倒不如说是牢房来的贴切。
　　这座房屋比他现象的要来的阴暗，黑暗阻断了人的视线，秦苍脚步轻挪，没发出一点声音。
　　里面几乎没有防卫，一路走过几间房，隔着铁栅栏，秦苍视线一下子落在了一间敞开大门的房间。
　　
　　一个黑衣人似乎立在他所要找的人身前，熟悉的身形，让秦苍心头一紧，这个黑衣人――
　　秦苍心中的杀意瞬间涨起，剑身生起剑气，利刃夹带着威力朝着黑衣人刺去。
　　
　　然而，黑衣人警觉到身后的危险，他瞬间避开，却露出了他身前苍白着脸的卫庄。
　　卫庄似乎无视凌厉的剑锋，银白色的眼眸凝视着来人，完全失去了血色的嘴唇竟微微扬起点笑容。他缓缓开口，带着幽幽的思念：“你终于来了。”
　　
　　秦苍一记横扫，剑成功被转移，倒是边上的一侧铁栅栏被齐齐削断。
　　随着哐当的铁杆倒地声，房间又归于平静。
　　
　　这一却只是发生在一个眨眼之间。
　　上一刻黑麒麟在解开卫庄的手铐脚链，悬挂房顶的盗跖，思绪还在游荡。
　　下一刻，黑暗杀出另一个人，黑麒麟躲过致命一击，盗跖瞪着眼不能言语。
　　
　　秦苍难以言喻这时的感受，卫庄确实如他所想的那样伤痕累累，无力地依靠在墙壁上，干裂的薄唇，血丝布满了那双银白色的眼眸，他整个人也瘦了很多，下颌都变尖了。
　　秦苍只觉得身体被一种从来没有体验过的怜惜充满，涨痛著，似乎要将他整个人都由内向外撕裂......
　　胸口快速的起伏，心脏不可抑制的绞痛，秦苍只能不断加深呼吸。
　　种种思绪翻涌，他想要杀了折磨小庄的人，又想狠狠地抱住微笑着等他的小庄。
　　“小庄...”
　　秦苍再也压抑不住，上前就是一个拥抱。
　　轻轻的揽住消瘦的腰，怕弄疼了怀中的人。
　　“恩。”被抽走了所有的力气，卫庄颓然的跌入熟悉的怀抱中。
　　
　　似是被秦苍眼底的浓烈的情感锁住了心神，卫庄瞬息不眨地凝睇秦苍，仿佛那里有他永远也看不够的情愫和爱意。
　　秦苍用最轻柔的力道抚过卫庄的眉、卫庄的眼......然后，低头轻吻卫庄的唇。
　　亲吻间隙，秦苍声音断断续续呢喃：“我很担心...担心你会不会在我不知道的地方受到伤害...很担心自己动作不够快以致你在我眨眼的瞬间就消失不见了.....”
　　“不用担心，我没事。”卫庄唇角微勾着带起柔和笑纹，双手攀住秦苍肩膀上，乖乖任秦苍亲吻，让这个人借此消除心中的焦躁和不安。
　　
　　“啊――”房顶上掉下不明物体。
　　打断了亲吻的两人，也震醒了目睹口呆的黑衣人。
　　地上的那一坨物体正一脸见鬼般表情，眼球爆突，张口结舌。
　　盗跖顾不得疼痛，结结巴巴地道：“老...老大...这...”这是什么状况？！
　　
　　秦苍深深叹口气，不理会受到震撼一击的盗跖，他勾住卫庄的脖颈，用额头抵着额头道：“之后的事情就交给我吧，现在你好好放松休息，嗯？”
　　“好。”卫庄想了想，补充道：“黑麒麟现在归顺于我，不要去动他。”
　　“又是你曾经的手下？”秦苍无奈道。
　　“嗯。”卫庄知道秦苍对黑麒麟有很深的偏见，张嘴想劝说的时候，秦苍打断说道：“你现在好好休息，这些事情回去后再说。”
　　回去再说？回哪？
　　卫庄不是很明白，其实他想告诉秦苍，除了一些人一些事，还有他，有许多的事情他不太记得了。
　　不过，这也不是很重要的事情，所以....不说也没有关系吧。
　　
　　一件外袍从卫庄的头顶盖下来，卫庄想说不用的时候，感到腰间一紧，双膝一弯，整个人落入了一双有力的臂膀中。
　　他已被秦苍打横抱起，脑袋被轻轻安置在某人的胸膛。
　　
　　无力挣扎，也无心去劝说。
　　在盗跖、甚至连黑麒麟也窒息地无语时，卫庄只能用衣袍蒙住自己的脸，似是无奈地将脸塞进秦苍的胸痛中。
　　他羞于见人了......
　　
　　“老...老大，我，我去给你开路！”
　　盗跖急忙溜走，他被眼前诡异的这一幕搅乱了心绪，用通俗的话来说就是，他受刺激了。
　　为什么？！老大不爱美人却爱男人，看上的还是那个冷面冷心的白发魔头――盗跖掩面泪奔了。
　　
　　“等一下。”卫庄出声阻止了盗跖，他伸手指着黑麒麟说道：“帮一个忙。”
　　.......................
　　
　　一刻钟之后。
　　门外赵高的视线停落在盗跖的臂弯下。
　　
　　在盗跖的臂弯下，夹着一个人。
　　毫无声息，垂落的手臂上还滴着血。
　　
　　赵高的额角抽动的更厉害了，怒气在飙升。
　　这人不是别人，就是黑麒麟。
　　连黑麒麟都不能幸免于难，可见这年轻男子的实力有多强。
　　
　　“你问我是谁吗？”盗跖扬眉，缓缓开口，饱含戏谑：“我是来给老大开路的。不想和这个人一样下场的话就赶快让开。”
　　“年轻人，好大的口气啊。”赵高冷声说道，压抑着怒火。
　　“赵大人过奖了。”盗跖耸肩，毫不在意：“哎，你们想要回这具尸体吗？”
　　
　　“哼，一个没用的工具而已。”赵高不甚在意：“几次都办事不利的家伙，死了也好。”
　　“真是冷漠啊。”一道噙着笑意的声音接过了赵高的话茬，可音调却平静得不起一丝波澜，让人怀疑此人是不是在笑着。
　　
　　赵高定睛一看，黑暗的房门里慢慢走出了一个人，不，是两个人――一个人横抱着另一个人。
　　这是一个同样年轻的男子，不同于橘黄色发丝的男子，这个人黑发黑眸，周身冰冷的杀气溶于黑夜，唯有俊美非凡的脸廓格外鲜明。
　　然后，又有两个黑夜一般的男子出现在年轻男子的身后。
　　
　　“阁下是？”赵高开始掂量着彼此的实力。
　　他挑眉，眼神无不冷然戏谑，他朝身后的壹递了个眼神，笑道：“将东西给他吧。”
　　壹从怀中摸出一个东西，然后朝赵高扔了过去。
　　
　　断水接住，发现是一块帛布，他仔仔细细地检查了一遍确定没毒，这才交给赵高。
　　赵高凝视着这一块帛布，仿佛不敢置信一样。
　　明黄色的帛书，绣着金色花边，印着特殊的纹案，这种东西，赵高并不少见。
　　
　　赵高深深的吸了几口气，调整了一下状态才缓缓打开看。
　　一刻钟后，赵高情绪平静了下来，若有所思。
　　“那么，我们可以走了吗？”秦苍笑着问。
　　“不会让你们轻易....”断水驳回道，却被赵高一个抬手阻止了。
　　“当然。”赵高沉声回道，里面有着不甘还有无奈的服从，他将帛书收回怀里，一手做出邀请：“各位请吧。”
　　
　　盗跖带着黑麒麟的尸体率先跃上了高墙，之后便是抱着卫庄的秦苍和壹、零。
　　几人立在高墙上，居高临下地看着赵高。
　　秦苍忽然笑容褪尽，一个人能在半秒内做到这样只让人觉得凶狠。
　　他警告意味十足：“赵大人，希望你不会违背陛下的旨意。”
　　
　　赵高抿紧唇线，瘦颀的脸更加的削尖的可怕，他沉声回道：“自然不敢。”
　　“最好记住你的话。”风中传来秦苍最后的警告。
　　
　　高墙上的几人已经消失在夜色中。
　　不久，夜空中响起了一阵箫声，短而尖锐，与其说是吹箫，倒不如说是一个暗号。
　　然后，赵高听到前方的侍卫喊着不要让人逃跑追上去之类的话，赵高让断水递个消息给前面的人，叫他们不用追了。
　　
　　断水领命走后，赵高一人在夜色下对着那块帛书，眉头紧蹙，久久思量着。
　　至于这块帛书上面到底写着什么，这是后话。
　　




☆、【第五十三章】落水

　　
　　一条街道处，几匹马和一辆马车停在当中。
　　
　　等了良久的丽姬抬眸望去，前方走来几人。
　　丽姬下了马车，有一个人比其他人更积极地窜到丽姬面前。
　　“丽姑娘，好久不见，在下甚是想念啊。”盗跖端起最灿烂的笑容对丽姬打招呼，甚至躬身做了个。
　　他身后的隐蝠和苍狼齐齐拿白眼看他。
　　荆轲倒是笑呵呵地看着。
　　
　　丽姬直接越过他，来到秦苍面前，见到他怀里的卫庄，舒了口气，面上也是松缓许多，看来事情很顺利。
　　她说道：“赶紧上车吧。”
　　她身后的盗跖摸了摸一鼻子的灰。
　　
　　秦苍点点头，抱着卫庄上了马车，然后转身之际对众人真诚一笑：“谢谢你们了。”
　　荆轲扛着剑，洒脱地回道：“是朋友就不要这么客气。”
　　秦苍笑而不语，壹帮忙掀开车帘，等秦苍进去后，方放下来。
　　众人也相继上马，一群人在夜色中听着车轮轱辘碾过道路的声音渐渐远去。
　　......................
　　
　　卫庄挣扎着从梦境里醒过来，他调动了全身很大的气力撑开沉重的眼皮，空气中弥漫着浓重的药味已经让卫庄意识到现在的自己是什么状况。
　　毫无意外，睁眼看到的就是无数次侵入梦中的人。
　　雾散，梦醒，他终于看见真实。
　　
　　秦苍正温和地坐在床边，目光专注地看着卫庄，如雪的银白色头发如同一整匹上好的油亮白绸，散在枕间。
　　他一手探向他的额头试试体温，一手帮卫庄掖掖被子，不忘问道：“要不要喝水？”
　　“恩。”卫庄只觉地自己全身都很舒服，舒服的他想长久舒一口气，背上的伤口已经不怎么疼了，嘴里还残留着药味，不用想也知道，定是某人趁他睡着的时候是用怎样得方法喂的。身上干爽舒适，估计也是拜某人的功劳。卫庄努力不去想让他甚是不自在的那一幕。
　　
　　卫庄脑袋转七转八，唇上已经贴来一个温热的物体，然后温热的水流被渡过来，润泽着干涸的咽喉。
　　接连喂了几口，甚至借此机会，秦苍温柔地吻了卫庄，直到彼此的气息微微不稳之后，这才放过卫庄。
　　“感觉好点了吗？”
　　
　　“我没这么弱。”卫庄抿了下唇。
　　秦苍不答，握在卫庄的手，贴在自己的脸上，感受着手心的温度，告诉自己这个人就在自己的眼前，真实的，不是梦。
　　他垂目凝视着卫庄：“知道你睡了多久吗？”
　　“？”卫庄疑惑，睡了多久？
　　“七天了。”
　　“！”卫庄想说不可能。
　　“当然，期间你也醒过来，只是迷迷糊糊的，很快又睡着了。”秦苍心疼地说道。
　　“我是太累了。你知道的，我....”卫庄呐呐低语。
　　“我知道。”秦苍打断卫庄不想让他担忧的心情。
　　怎么会不知道呢？
　　昏迷的你无数次在梦中呼唤着我的名字，几次醒过来的你，都在用目光搜寻着我的身影，然后寂寞，孤绝地蜷缩。
　　
　　秦苍掀开被子，自己也躺进去，然后摸到卫庄的腰，将他禁锢在自己的怀里。
　　卫庄也不反抗，乖乖靠在他的胸膛。
　　两个人相拥着倾听彼此的心跳，真想时间就停在此刻，不再流转。
　　
　　“这里是哪里？”卫庄疑惑，淡淡问道。
　　秦苍轻声回道：“我们现在暂居在丽姬的府上。”
　　“丽姬？”卫庄疑惑了，然后在秦苍同样疑惑的目光中很快就反应过来：“呃，我知道了。”
　　在谁的府邸里不重要，重要的是这个人在他身边。
　　
　　“他们呢？”卫庄虽然一直在睡，但是正如秦苍所说的，迷糊之际他还是能够感觉到周身有这么一群人在。
　　“盗跖不知道又找哪个美人去了。”秦苍笑着娓娓道来：“嗯，荆轲一回来就去找高渐离喝酒去了。苍狼一直试图用各种手段威胁厨房大婶，隐蝠那家伙估计正在绞尽脑汁阻止他呢？”
　　“威胁厨房大婶？”卫庄沉下脸：“欺负手无缚鸡之力的百姓，苍狼那家伙果然是欠收拾。”
　　“呵呵...”秦苍笑出声，解释道：“主要是苍狼想吃猪蹄膀，而厨房大婶做得不耐烦不想做了，所以他每天都去威胁人家。好在那大婶也是见过风浪的人，即使面对苍狼的威胁恐吓，她还是依旧我行我素。”真该佩服那位大婶。
　　
　　卫庄闻言很挫败地抽了下嘴角，实在是不想承认这个吃货是自己的手下。
　　“也没什么事，就让他闹去吧。”
　　“哼......”
　　
　　秦苍俊美的脸庞上，每一个地方都闪动着愉悦的神彩。
　　只为卫庄，前所未有的释放他的心情。
　　卫庄枕在秦苍胸膛上，眼睛一眨不眨地望着窗外风景，认真听着这人给他讲分别以来的事情，包括过去的一些事情。
　　阳光明媚的洒进屋内，屋内的两人愉悦地交谈着，过往的那些疼痛和残酷....此番过往都堙没在风尘之中，自然而然地。
　　
　　盗跖坐在屋檐上无聊地眺望蓝天，清风白云，夏天真的到了。
　　
　　……………………………我是荆高分界线……………………………………
　　
　　小亭上，风在徐徐地吹着，褐色的发丝凌乱纷飞，荆轲无比感慨的说道：“这风真是暖和。”
　　他身边的高渐离，伸手依旧在琴弦上点拨着，闻言微微展颜一笑：“初夏已到了呢。”
　　“是啊，时间过的真快。”荆轲侧头回应：“我初见你的时候还是去年的秋末呢。”
　　
　　荆轲的视线停留在高渐离修长的手指上，微微耸肩道：“可惜了，我还是没能学会弹琴。”
　　高渐离洒然而笑：“是你缺少耐心罢了。不然，一些简单的曲子你早就学会了。”
　　荆轲摆摆手：“这琴啊，算了吧，我还是比较喜欢喝酒。”说完，他仰头喝了一口酒。
　　
　　小亭前是一湾荷池，婀娜多姿的荷花。像仙女一样，亭亭玉立，香远益清。
　　荆轲望着这花，在看看高渐离，荷花瓣上的水珠在阳光下熠熠生辉，高渐离凝目注视它的神色是那么温柔。
　　于是，荆轲的神色渐渐恍惚迷离起来。
　　他心想，这荷花和小高实在是相称啊。
　　
　　想了良久，直到高渐离回眸询问时，荆轲方回神，摇摇头表示没什么事。
　　高渐离继续赏他的荷花。
　　不一会儿，荆轲不安分了，他的眼中有一抹顽童色彩在闪烁。
　　他起身，忽然跃入荷花中，足尖在碧绿荷叶上轻点，阳光照到他的笑脸上格外的耀眼。
　　高渐离就这样看着荆轲，以为他要去摘朵荷花回来。可是，对于荆轲这种不懂雅乐的人来说，他实在是高估了某人的知性诗意。
　　只见荆轲摘了一瓣碧绿荷叶，然后掌心朝着水面某个方位一震，水花溅起，一条鱼翻着白色肚皮跃出水面。
　　然后他用叶子舀水，将鱼装了进去，飘然回到岸上。
　　
　　回到岸上，荆轲双手捧着荷叶，对高渐离说道：“小高，等一下我们烤鱼吃吧。”语气是那么的期待。
　　高渐离洒笑，他怎么会觉得荆轲是要摘花的？
　　烤鱼这种事情才是他会做的事情吧。
　　
　　高渐离笑而不语，垂目望着碧绿荷叶中的鱼，这鱼长的不是很大，叶子上水刚刚好够它全身浸入。
　　高渐离用手微触碰了一下它，鱼儿惊慌地扑通了一下。
　　水花迸溅，晶莹点点地喷在高渐离和荆轲两人一身。
　　
　　然后，荆轲大叫一声：“哎呀！”
　　原来是鱼儿扑通的时候，翻滚出荷叶子，掉在亭子木杆上，鱼儿扑哧几下，眼看着就要掉回荷池去了。
　　
　　高渐离倾身，伸手去接，鱼儿往下掉，他就越往下接，身子越往前倾，结果――
　　荆轲刚把荷叶扔掉，打算帮忙抓鱼的时候，回头看到就是高渐离白色身影毫无预兆地掉进荷池。
　　扑通――好大的一声，溅起白浪水花。
　　“小高！”
　　想都没想，荆轲跟着翻身跃入水中。
　　
　　高渐离从没这么狼狈过，冰凉的水纷涌而入他的五官，他还在愣怔中，目光仰望着水下的世界，波纹清扬，细碎闪烁。
　　窒息感转来，冰凉的池水呛入肺里带来一瞬间的慌乱，高渐离终究回神了，他记得自己是不识水性的！
　　
　　挣扎之际，高渐离感觉到自己的腰际被揽入一双有力的臂膀中，然后他被带着出了水面。
　　哗――两人出了水面。
　　将双手攀在眼前人的肩头上，高渐离深呼吸，缓解险些窒息的肺，高渐离知道救他的是荆轲，除了他，这里没有别人了。
　　“小高，你没事吧？”荆轲担忧的声音响起。
　　
　　高渐离睁眼，被水浸湿的眼眸异常湿漉漉地凝望着荆轲。
　　于是，荆轲被这眼神吸引住了心神。说不出话来，也忘了移开放在小高腰上的手。
　　衣服统统粘在身上，温热的躯体，甚至那腰身上的弧线，让荆轲想忽视都做不到。
　　
　　高渐离望着对面那一张湿淋淋的俊朗面孔，水珠从头上一直蜿蜒流汇到线条坚毅的下巴上，然后滴滴答答地落在水面间，漾起一道一道的波纹，在日光下形成一片耀眼的斑斓。
　　褐色眼眸灿烂如琥珀色彩，直望他的心底。
　　高渐离移不开目光，莫名心悸，只得紧紧地抓住荆轲，不知道该怎么办？
　　
　　殊不知，浸在水里的两人，这般的旁若无人地凝望，是多么的暧昧。
　　
　　荆轲揽紧，稍稍拉近了高渐离，伸出手在高渐离的右脸上轻轻地擦了一下。
　　高渐离僵住。
　　“你脸上有东西。”荆轲这样回答。
　　高渐离顺着他的手指上看，确实有东西――是浮萍沾上去了。
　　事实上，不止脸上，两人的衣服都掌沾上了浮萍。
　　
　　然后，两人再看着彼此的狼狈，终于笑出声，于是之前的旖旎尽消弭在这笑声中。
　　
　　“我想这荷池不深，还是松开我吧，我自己过去。”
　　“这底下都是淤泥，再浅踩下去也会很深的。还是我游过去吧。”荆柯到底不放心这个不识水性的人。
　　“...也好。”高渐离无话可说。
　　
　　等到两人回到岸上的时候，自然是一番打理。
　　荆轲用手撸了把头发，洋洋洒洒地甩头将水珠甩下。
　　高渐离掬起了一大绺乌黑的长发，墨色的发丝完全被浸湿，他用手扭挤出水。
　　
　　两人一番简单的打理之后，一同回房间去，等到沐浴更衣之后，时辰尚早，两人又坐在同一个亭子里继续喝酒的喝酒，弹琴的弹琴，间或聊聊天。
　　“你天天到这里喝酒，不怕丽姑娘生气吗？”高渐离问。
　　“唉，这也没办法，谁让我这么喜欢喝酒呢。再说了，她现在也不想管了。”荆轲煞有介事地指着自己，得意说道：“看来，坚持到最后的人就是赢家。”
　　“你呀....”高渐离无奈一笑。
　　荆轲嘿嘿笑。
　　................
　　“过两天我要走。” 高渐离忽然说道。
　　“走？”荆轲愕然，笑容渐止，有些不知所措：“去哪？”
　　“恩。”高渐离轻抚琴身，垂目敛去所有的神情，他说：“赵国的舞技艳冠天下，我一直想去那看看。”
　　
　　“......”荆轲忽然之间不知道要说什么。
　　
　　




☆、【第五十四章】拉皮条

　　强烈的阳光穿透层层的树冠，回廊上的光线昏暗，暧昧不明。
　　荆轲像一只没脸没皮的癞皮狗一条，摊在走廊上。
　　他忧郁地对秦苍喊：“盖小弟，我们痛快地大饮一场吧。”
　　
　　秦苍在后院空地上练剑，所以他并不理会荆轲的抱怨。
　　每一招或轻或重，或急或缓，仿佛拿起的是千斤重的铁锤，又宛如轻捏起的是一根羽毛。
　　
　　荆轲颓然垂下头抱怨：“唉....小高要走了，盖小弟又在练剑。隐蝠和苍狼又窝在厨房中，小跖又去找美人了，哎呀呀！怎么没人陪我喝酒啊？！”
　　最后一句，荆轲嘶吼，像极了一匹空虚的狼在嚎。
　　
　　“你想喝酒？”不知道什么时候，卫庄站在荆轲的面前俯视着他。
　　荆轲精神抖擞，他问：“你要喝？！”
　　
　　“不。”伤势未愈，某人是不会让他碰酒的。
　　卫庄依旧淡漠：“你可以找丽姑娘，我相信她很乐于陪你。”
　　
　　“她啊，又被她父亲接回去了。”荆轲摇了摇头，眼里刚刚燃烧的东西又渐渐熄灭。
　　他抬了抬眼皮，似乎醒了，给人的感觉是他刚睁开眼睛，尽管他刚才一直睁着眼睛。
　　荆轲一向很少这么清醒过，当然，平时的他对什么事都有点昏头昏脑不甚在意。
　　
　　这是那个冷心冷面的卫庄？！
　　
　　荆轲在深刻反省自己的眼神，同时那双黑溜溜的眼睛肆无忌惮地盯着对方。
　　银白色的头发尖滴着水珠，身穿白色单衣简单地勾勒出他瘦隽的身材，这样刚刚沐浴完的卫庄让荆轲有一种一眼惊艳的错觉。
　　
　　“看够了没有？”卫庄蹙着眉冷冷说。
　　荆轲一下子跳了起来，他凑到卫庄的身边，带着不可思议的和赞叹的语气说：“天呐！看不出来啊，你这小子颇有几分姿色啊。”和那时候的小高一样。
　　卫庄的额头迸出几根青筋，他的手已经握住腰上的剑柄。
　　他要灭了这个出言调戏他的家伙！
　　
　　年轻男子特有的清脆嗓音在荆轲的身后响起：“荆大哥，朋友妻不可欺啊。你这是寂寞了吗？”
　　卫庄恼羞：“你这混蛋说谁呢？！”谁是妻？！
　　
　　荆轲回头，是秦苍。同时，他无语地噎住了。
　　他没听错吧，朋友妻？！
　　是指卫庄吗？！
　　
　　荆轲又想到，这两个人不愧是师兄弟，走路都是像鬼一样没声音的。
　　然而，下一幕，他石化了，不是不知道这俩师兄弟感情好的如胶似漆，只是没料到竟会是这样！
　　
　　只见秦苍噙笑地走到卫庄身边，双手合拍地揽住位卫庄的腰，同时贴近在他的唇上一啄，略带责备的语气：“说你呢。伤口还没愈合呢，怎么就碰水了。”
　　卫庄想呵斥这个肆无忌惮的家伙，想亲近也不看看场合。
　　
　　“你、你们――”荆轲颤抖的手指。
　　向来泰山崩于前而不变色的荆轲彻底变色了。
　　
　　秦苍温柔一笑，又在卫庄的唇上亲了一记：“你很惊讶我们这样吗？”
　　荆轲木然点头。
　　卫庄暗地里翻了个白眼，这家伙又恶劣了。
　　
　　“我们彼此倾心相恋，你侬我侬，有什么不对吗？”秦苍笑的异常幸福。
　　随着秦苍说出每一个字，荆轲逐渐风化中。
　　卫庄暗地里掐了一把这个恶心人的混蛋。
　　秦苍再痛也得保持微笑。
　　
　　卫庄终究看不过去荆轲犯傻的蠢样，这还是那个天下第一刺客吗？
　　“我之前听你说，高渐离要离开？”
　　“啊？”荆轲回神，开始挠头：“是。”
　　
　　“我看你这几天一直和高渐离在一起，你该不会是看上人家了吧。”秦苍戏谑道：“竟然那么不舍的人家，就跟着去呗，不要在这里独自黯然消魂。影响大伙的好心情噢。”
　　秦苍不会放过调侃荆轲的机会，谁叫他刚才调戏了他的小庄来的，即使他是发自内心的赞叹，是那么的无意、那么的无辜。
　　总而言之，他是一个睚眦必报的主。
　　卫庄捂脸，不忍看荆轲更加愚蠢的脸。
　　
　　荆轲语无伦次：“那个，不是....我和他....”不是你想的那样！
　　然而秦苍却打断了他的话：“什么不是。”
　　他松开卫庄，一步一步朝荆轲走去，像极了欺压良民的恶霸，带着某种诱惑说道：“你是不是很喜欢和高渐离在一起？”
　　“恩。”荆轲老实点头，这点确实不假，他是很喜欢和小高一起，小高弹琴，他喝酒。
　　“和他在一起，是不是觉得很快乐？发自内心的愉悦，这种快乐是不是连丽姬都不能给的，还有，你是不是总觉的彼此在一起的时间过得特别快，常常恨不得时间就此停止。”
　　荆轲茫然听着，不可抑制地顺着某人的话去想，然后...小心翼翼地点头。
　　感觉不对？可又说不上来。
　　
　　秦苍笑了，一种神圣的纯洁光辉在他的身上散发：“这就对了，你已经喜欢上他了。在你不知不觉的时候，爱情已经悄然扎根在你心中。”
　　这神圣的人下一秒就抛了个重弹，炸的荆轲空白了脑。
　　
　　“不，不对，我...我喜欢的是女人！”荆轲抵死顽抗。
　　“男人在没有爱上男人之前，都说自己喜欢的是女人。”秦苍邪恶一笑。
　　荆轲嘴唇张合努力的还要说些什么，却已经发不出声音。
　　
　　卫庄倚靠在柱子上，淡淡一叹，心里有点同情荆轲。
　　
　　秦苍还不放过他；“知道高渐离为什么要离开吗？”
　　“他...说赵国的舞技艳冠天下，他一直想去看看。”荆轲恍惚答道，活了二十五年，他的爱情观正处于一种颠覆的冲击状态。
　　“不，事实不是他所说那样的。”秦苍给了荆轲一个否定的答案。
　　“啊？！”荆轲一愣。
　　
　　“我敢断定，高渐离也是喜欢你的。”秦苍再抛了个重弹，轰的荆轲连渣都不剩。
　　“不...不可能――”荆轲惊悚反驳。
　　小高那么高雅淡泊的人，怎么会喜欢男人？而且这男人还是这么粗鄙的他！
　　“那他为什么早不离开，晚不离开，偏偏选在这个时候？”
　　“...因为...”荆轲混乱了。
　　“那是因为。”秦苍目光一下子变得悠远：“他一直以为你爱的从小一起长大的丽姬，他自知自己与你是没有未来的，于是在这一场痛苦的三角恋中，他决定独自承担痛苦，离开你，去遥远的赵国，然后让时间来抚慰他的心口上的情伤。”
　　循着秦苍的描绘，荆轲的眉头一点一点蹙起来。
　　
　　卫庄：“.......”
　　
　　“你想想，在遥远的赵国，他一个弱不禁风的琴师，举目无亲，生病了也没人照顾他。遇上歹徒也没有人帮他....是多么多么的凄凉啊。”秦苍看着眉头终于蹙成一个疙瘩的荆轲，嘴角勾起一抹邪恶笑意，他凑近荆的耳畔，低沉又隐晦地继续描述：“更凄惨一点的情况，他长的那么好看，说不定还会不幸地被某个王孙贵族看上，将他囚禁起来，然后xx#@%^&*oo@$xx。”
　　
　　荆轲脸色刹白，震惊了。心头一阵阵揪痛。
　　某人绘声绘色描述的靡乱隐晦的画面，终于成功地令荆轲心脏痉挛。
　　男人和男人竟然也可以那样？！！！
　　
　　“荆大哥，你考虑一下我说的事情吧。”秦苍按着荆轲的肩膀慎重地说：“竟然你们彼此喜欢，就去找他，他想去哪，你就跟着去哪，不给他逃脱的机会。”
　　
　　荆轲动动僵硬的脖子，脸色渐沉重，他对秦苍说：“我要去找小高。”他不会让那种事情发生的！
　　秦苍欣慰一笑：“去吧，如果有什么困难，我和小庄一定会鼎力相助的。”
　　“嗯。”荆轲点点头，摆摆手，转身跃上高墙，然后消失在秦苍坚定的目光。
　　
　　荆轲的身影刚消失。
　　“噗――哈哈！！！”秦苍捂着肚子笑弯了腰。
　　
　　“你是在造孽吗？”卫庄无奈地抚额。
　　秦苍擦了下笑飙出来的泪花，过去重新抱住卫庄，脸贴在卫庄细腻的脸庞上蹭蹭，笑着回道：“怎么会，我这是在促成一对良缘呢。”
　　“你该知道，他们是不会有好结果的。”卫庄推开蹭他的脸。
　　秦苍意味深长地说道：“所以，我们得及时行乐不是吗。”
　　
　　良久......
　　卫庄倒抽一口气，双手攥紧了某人的胸膛，恼怒：“把你的手拿开！”
　　“不要。”秦苍微眯着眼，轻笑，指尖绕住一绺雪白长发，缓缓卷弄着，一手缓缓在卫庄的背后游移，渐往下，然后刚劲有力的五指包裹住某团翘丘，他嘿嘿一笑：“小庄，你穿的这么性感，是为了勾引我吗？”
　　卫庄咬牙切齿：“滚！”
　　
　　某道声音笑语戏谑，满带着狡黠与揶揄:“小庄，我们也要及时行乐呢...”
　　“唔....混蛋！”
　　两人在一起的空气仿佛一直如此，浮动着经年酝酿的情意，散发着温馨的味道.....
　　
　　……………………………我是荆高分界线……………………………………
　　
　　两天后，荆轲果真随着高渐离去了赵国，对于这一转变，高渐离高兴之余又有点不知所措。
　　高兴的是旅途中不再是他独自一人，不知所措的是荆轲的态度，那种坦然而热烈的情感总会在他那一双褐色的眼眸中直视他的心底，明明白白的。
　　在这样的洒脱磊落的目光下，他觉得自己心底最龌龊的秘密也在被翻动着就要大白于他面前。
　　
　　离开的这两天，他想了很多，两人曾在一棵树上避雨，一起去秦国见旷修的事，一起弹琴喝酒的事，然后想到那荷池中的一幕。
　　陪伴的日子，他的心，也就只在刹那微动，在他警觉前，某些东西已悄无声息地滋长......
　　他明知荆轲待他不过是好兄弟，可是尘封的心扉一经开启，便无法再轻易关阖。
　　何况，丽姬苦守十几年的情感也不能让他开窍，他难以启齿的喜欢，如同一棵卑微的艾草，即使散发着幽香，最终也将碎了、散了、随风而去。
　　
　　但此刻，他和荆轲相距如此之近。
　　荆轲用灿烂明亮的笑容，在苍茫天地间为他寒冷孤寂的心带来温暖。
　　发现自己那颗心竟会随著荆轲的喜怒哀乐而动时，他知道，自己的末日到了。
　　
　　喜欢上一个永远不可能回应他的人，间或地要伤害另一个女人的心，如同走上了罪孽的深渊。
　　这个认知，就像根尖锐的毒刺，扎进他心脏最脆弱的地方，日渐深刺......
　　高渐离垂目长喟，他原想离开一阵子，好好整理他自己的感情，他不想失去荆轲这样的朋友，更不想让他厌恶自己。
　　
　　高渐离抱紧琴身，柴堆的火苗映出着他的俊逸苍白的脸廓。
　　荆轲爽朗的声音从他背后响起来：“小高，你还是靠在我的肩膀上睡吧。这会比较舒服些。”
　　
　　高渐离回头望着身侧靠在树杆上休息的荆轲，此刻，那双褐色的如湖泊的眼神正在期待地望着他。
　　于是，万般复杂的滋味涌上高渐离心头。
　　这个人总是说这样让人误会却又无比贴心的话。
　　
　　双肩耸动，高渐离抑制着咳嗽几声，然后一件衣服披在他身上。带着一如记忆中的熟悉味道。
　　“唉，他说的果然没错。”荆轲甚是感慨地说道，这个人生病了果真是没人照顾。
　　于是，荆轲将高渐离安置在自己的怀中。
　　
　　高渐离苍白的脸上有两抹酡红，也不知道是风寒引起的，还是因为某人无比自然的举动。
　　然而，殊不知，这样的他在荆轲看来是异常的美丽和魅惑，起码荆轲是看愣了。
　　
　　犹豫良久，高渐离最终还是轻轻地将头靠在他的肩膀上。
　　然后，一只手揽住他的肩，将他抱紧些取暖。
　　高渐离闭目想,如果这是梦，还是不要让他醒来的好......
　　
　　




☆、【第五十五章】偶遇？相救

　　有人说过：不知道世界黑暗就贸然前行的人，是单纯的；知道了世界黑暗而黯然止步的人，是现实的；知道了世界黑暗却仍然挺进的人，是勇敢的。
　　
　　所以说，盗跖是勇敢的人。
　　这不，月亮风高夜，他又在干某种勾当了。
　　咳，不是什么勾当，以盗跖的自我定义，他在努力实现师傅遗愿――弘扬‘盗王之王’的称号。
　　黑暗中，他的目光闪动，忽然翻身而上房梁，定住。
　　
　　他身下的走廊，两名侍女端着水果点心袅袅婷婷走过，浑然不觉房梁上潜伏着一位‘君子’。
　　“听说今天大人带了一个少年回来呢？姐妹们都说那少年好漂亮啊。”其中一名侍女兴奋地对身边的侍女。
　　“什么带啊，说不定是强掳来的呢？”年纪大一点的侍女小心翼翼地警示，声音清丽哀伤：“想要活命，这种事情最好不要多嘴。”
　　“咦？！”小侍女疑惑。
　　“你是新来的不知道，这种事情在这里是常有的事。”大侍女望了望周围，然后附耳在小侍女的耳旁嘀咕：“不管是少年，还是已为人妇的女人，只要（他）她长的漂亮，又被燕春君大人看中，那就是鹰爪下的猎物，逃也逃不了。”
　　“知道那位笑容可人的娟夫人去哪儿了吗？”大侍女反问。
　　小侍女摇摇头。
　　“死了。”大侍女冷冷迸出两个字，然后在小侍女更加不解且惊的眼神中接着解释：“她是燕春君大人抢来的女人，不到两天，就被大人@#$xx$#*oo”
　　小侍女笑容僵住，惨白了脸，颤了颤肩，显然被吓到了。
　　
　　大侍女叹口气，拍拍小侍女的背，携着她慢慢走远：“唉...习惯就好了。”
　　
　　房梁上的盗跖闻言啧啧摇头，一手摩挲着自己的下巴做思考状――竟然撞见这件事，那要不要帮忙呢？
　　说实话，盗跖很怕麻烦。
　　他不是特别想帮忙，搞不好那少年是自愿的呢？
　　而且，缘由不明朗，情势不明确，他还是走自己的独木桥好了。
　　嗯！盗跖暗地里对自己点头，拿点东西就走吧。
　　
　　他飞闪至路边，隐在一株高大树木。然后等一排侍卫走过之后，他翻身潜进了小楼。
　　照他以往的经验，这里一定有好东西。
　　..............
　　
　　一间格外华丽的雅间，一个浓眉大眼的衣着玄深色金边锦袍的男子屏退了下人，然后他推开门，见到床上昏迷躺着的少年，这少年大约十七八岁，体态纤细，穿着黑白相间的衣服，即使是这样简单的穿着，也不能掩盖去他的俊美，蓝色的发，白皙的肤色，薄唇粉红点点，尤其是他现在昏迷的2样子，鼻翼一鼓一鼓的，煞是可爱。
　　
　　于是，男人富态的脸渐渐露出□的笑容，邪秽地舔着唇，似乎能感受到猎物的美味。
　　他走到对面一个石雕就的香炉前，往里面洒了点粉末。
　　青蓝色的火苗顿时窜高，散发处淡蓝烟雾，异香扑鼻。
　　他闭目，嗅着那丝缕蓝烟，表情十分陶醉。
　　不用说，这位主就是侍女口中的燕春君大人了。
　　
　　他将目光又移回到床上的少年，笑容可掬，却又说不出的令人厌恶，他缓缓沙哑说道：“今晚会是美好的一夜。”
　　然后，宽衣解带。
　　烛光将他微胖的身影投注在窗户上，所有举动一目了然。
　　窗檐上的盗跖鼻息看着那身影，沉思良久。
　　
　　看来不救不行了，盗跖愁眉苦脸地想到。
　　
　　翻身立在上方的屋檐，盗跖打算从房顶上下手，如果他没感觉错的话，看起来今夜表面上一切都很平静，但是暗哨却潜伏在这个房间的诸多角落里。
　　而最大的威胁便是房间的另一个角落，那里可是潜伏着一个强大的鹰爪。
　　
　　然而，月悬天幕，房顶的半空中。
　　盗跖鹜然抬眸看到的就是这样一幕毕生难忘的画面。
　　
　　清脆鸣吟响起，一只白色大鸟拖着纯白色的炫目尾翼，在天空中划出一道道白色的痕迹。
　　盗跖却被白鸟身上的一名男子锁住了心神，瞬息不眨地凝睇那名男子。
　　
　　蓝色长发，身材修长，纯白色的衣袖随风扬飞，肩上长长镶嵌着两条白色带子，从容且优雅。
　　真美！笼罩在整个上空的是白色的羽翼和群鸟，圆月高照，黑色的天空细碎的风，流风泛起的涟漪里尽是纯白的气息，仿佛虚幻的仙境。
　　于是，盗跖失去理智分析的头脑，成为只能张着嘴发呆的傻瓜。
　　
　　盗跖透过漫天飞舞的群鸟和羽毛，正对上男子俊美的半侧脸上刚刚好也投过来的一只淡蓝色的瞳孔。
　　于是，此时此刻盗跖能感受到那股冷酷，他看似淡漠，实则愤怒。
　　
　　蓦地，大鸟扇动起狂风，所有的鸟儿一阵紧似一阵，仿佛疯了一样形成一簇簇的黑影俯冲而下，朝着盗跖所在的房顶冲过来，带着决绝愤怒的意味。
　　
　　盗跖唰的一声，飞速离开房顶，伸手拽住房子旁边的一棵树杆，转了一百八十度，终于牢牢地稳住身子。
　　盗跖冷汗直冒，心虚地抹了把汗。
　　好险啊，他差点就要被一群鸟...撞死！
　　
　　紧随着是哗啦哗啦的瓦片破碎的声音，鸟儿唧唧喳喳的嘈杂声和男子的愤怒声混在一起。
　　
　　盗跖望去，群鸟纷纷散去，白色光辉映着得他不禁眯起眼睛。
　　之后，盗跖看见蓝发男子抱着一名少年跃出了被撞了个窟窿的房间。
　　
　　盗跖挑了挑眉，原来是救兵到了。
　　看来他不必出手了。
　　真好，不用自找麻烦了。
　　
　　这番大动静，自然招来了巡逻的侍卫兵。
　　“给我抓住他！”房门被狠狠踢开，燕春君衣冠不整地奔出来，应该说是狼别不堪更贴切些。
　　燕春君没有生气，恰恰相反，随着他的一声令下，兵器的nn轧轧声中，然后从黑暗中传出阴郁的声音。
　　
　　数百弓箭手齐刷刷地化整归列，团团围住停在房顶上的两人一鸟。
　　
　　燕春君抖动着脸腮上的短须，看了看白衣男子，几近恶毒地说：“你终于来了，我还在想你是不是迷路了呢？”
　　“舍弟还在阁下的手中，我怎么敢迷路呢？”低沉清凉的声音回荡在静穆的空中，如同水流缓缓淌过沙石那般动听。
　　蓝发男子目光转寒，瞧这阵仗，他们兄弟两人想安全离开，也很难了。
　　
　　盗跖凝望黑压压的士兵，眯起了眼。
　　原来如此，敢情这燕春君，是在放长线钓大鱼呢。
　　
　　燕春军笑，脸上的肉挤在一起：“白公子，只要你点头，我必不会伤害你们。”
　　白凤目光愈寒，看看这丑陋的嘴脸，这就是他为什么这么厌恶这些人的原因。
　　人心不足，欲壑难填，为达目的什么手段都能使出来的所谓王族败类。
　　
　　“就凭你身边的这些士兵？”白凤蔑笑，他腾出一只手，修长指尖微动，捏住漂浮在空气中的一根羽毛。
　　倏地，白凤敛下笑容，他指尖上的羽毛在一瞬间化为利箭，直直地朝着燕春君的门面袭来。
　　
　　唰！羽毛撞在凭空横来一把弯刀，被割断成两半，泛着寒光的弯刃终于显露出黑暗中的鹰爪面貌。
　　通身玄黑，鹰勾鼻，削尖下颌，最让人在意的是他的眼神，蕴着久经喋血的杀气。
　　
　　“如果凭我呢？”鹰勾男极其冷酷地回道，他缓缓抬起另一只手，手上竟还有另一把弯刀。
　　
　　“给我抓活的。”燕春君下令。
　　“...是。”鹰勾男顿了顿，淡淡回道。
　　
　　白风定定地看着他，神色不变。
　　他要尽量避免交战，仅仅为了他的保护的弟弟黑羽他也要避免交战。
　　不能交战，他就离开这里。
　　凭着速度，白凤对于自己的轻功还是自信十足的。
　　
　　所以，他几乎是瞬间不见了踪影，留下的不过道道残影和空中浮动的白色羽毛。
　　清脆鸣吟声再次响起，白鸟旋飞而上，白色羽翼刮起了大风。
　　与此同时，小楼的半空中里立刻交错着横飞的箭矢。
　　
　　鹰勾男是不会让白凤轻易离开的，他踏着士兵的肩膀，跃上屋檐，然后挥刀朝着那道白影砍去。
　　白鸟痛嘶长鸣，翅膀愈发扇动，极尽所能地从各个方向翻滚着想把这该死的人类从它的背上甩下。
　　
　　白凤闻言猛的看去，心里惊怒且忧，这该死的鹰勾男竟然将他最喜欢的白鸟给刺伤了！
　　
　　白凤转声，一手紧紧揽抱着还在昏迷的黑羽，一手握住白色羽毛，抬起，飞快地朝鹰勾男的心窝刺去，速度很快，连鹰勾男都不能躲避。
　　鹰勾男只能来得及移动自己的身子，将肩膀送了出去，让羽毛刺进他的肩头，但是，这对鹰勾男来说，正是机会！
　　这白衣男子轻功卓越，动作快的很，他虽不能赶得上，但是只要有靠近对手一臂距离的机会，他就足够打败他了。
　　
　　下一秒，双刀在他的手中划出弯月一般的剑光，倏地朝白凤脖颈处挥去，两面夹击。
　　白凤只能抱着黑羽极速后退，几缕蓝色长发被割断，在空中如羽毛般散落着。
　　
　　鹰勾男仍在步步紧逼。
　　
　　在这箭矢飞溅的小楼前，燕春君却在惊与怒中吼叫：“住手！”
　　
　　余响还在小楼里回荡，于是场面陡然一片死寂。
　　弓箭手们纷纷停下，然后唰唰地朝着燕春君的位置瞄准，人群终于鼓噪起来。
　　白凤的表情同鹰勾男一样讶然。
　　
　　燕春君气得不轻，可事情已经到这一步，他可不想前功尽弃，只能耐着性子任由背后杀出来的黑手做妥协。
　　“你是谁？！”燕春君沉声问。
　　“我嘛？”盗跖狡狯一笑，手中的瞬飞轮一动不动地卡在燕春君几乎看不出是脖子的位置上，他慢吞吞地回道：“盗王之王！”
　　燕春君闻言蹙眉。
　　“怎么样，是不是被我的名号给吓到了。”盗跖得意笑道。
　　“哼，你想要什么？”燕春君很冷静地开条件。
　　
　　鹰勾男早已放弃和白凤对战，他唰地翻身跃下地面，犹豫着是否出手。
　　“喂，你可不要过来噢。”盗跖手劲用力，血就顺着瞬飞轮滴落在燕春君玄深色锦袍上。
　　“都不要过来。”燕春君吃痛之下，喝止蠢蠢欲动的手下。
　　“你究竟要怎样才肯放开我？”燕春君压抑着怒火问道。
　　
　　“让他们两人先离开这里。”盗跖朝白凤努嘴。
　　“不可能――唔！”燕春君侧腰招了一记拳，这一动作，瞬飞轮的棱角卡的更深了，鲜血终于成条状流下，燕春君更痛了。
　　“我放！”燕春君妥协。
　　
　　围在白凤周围的士兵们纷纷撤离。
　　白凤微眯着眼看着这个莫名其妙的家伙。
　　盗跖回头，给予一记灿烂微笑，神采飞扬。
　　他说：“你快走吧，这里交给我了。”
　　
　　“为什么？”白凤淡淡问道。
　　“我见不得有人仗势欺人。”盗跖耸肩，状似无奈地说道：“没办法啊，谁叫我是心地善良的人呢。”
　　“......”
　　
　　白凤不再迟疑，招呼着白鸟，翅膀振动，如同它来时那般炫目，拖着长长尾翼飞向远空，鸣吟而去。
　　燕春君用一种阴晴不定的神情看着白凤离开。
　　盗跖确定白衣男子真的离开之后，终于将全部心思放在接下来的逃跑大计上。
　　看来，今晚他盗不成了，不够......
　　盗跖的眼神在燕春君身上转溜，嘿嘿，他可以从这个人身上捞点肥水嘛，呐呐，他手上的扳指倒是不错......
　　.......................
　　
　　旋飞在半空中，发丝扰乱他的视线，白凤垂目看着越来越小的众人，眼神依旧定在一个人身上。
　　这个橘黄色发丝的男子，他原以为是燕春君的一名爪牙，但是听到‘盗王之王’这四个字，他倒是记起来这个男子是谁了？
　　――-传闻中堪称这个世界上没有他偷不到东西的盗跖。
　　
　　白凤想到那人咧着嘴，在重重包围中笑的一脸轻松和灿烂的神情，心里想到，这人倒是很传闻中的不太一样............
　　




☆、【第五十六章】巧遇

　　船缓缓向对岸划去，雨后的湖面在微风的拨弄下波光粼粼，一派青山水秀的美景。
　　船内正中是一方红木书卷纹茶几，案几之上置了小巧的火炉，正在煮一壶茶水。
　　前后薄薄的窗帘随风微动。
　　两位男子坐在其中。
　　
　　船头上的船夫悠悠划桨。
　　
　　“小庄....”声音透着幽幽的哀怨。
　　“嗯。”卫庄闻言，轻哼。
　　“我想亲亲你。”秦苍贴上去。
　　“.......”卫庄不知道该做什么表情，这人真是越来越得寸进尺了。
　　他推开秦苍凑上来的嘴，淡淡说道：“再碰我一下，一个月不准近身。”
　　秦苍瞪大眼，然后猛扑过去，从身后紧紧抱住卫庄，低头就在他的细白的脖子上轻咬了一口。
　　同时说道：“嘿嘿...那我就最后亲个够吧。”
　　
　　“嗤――你这家伙！”卫庄挣扎，摆脱不掉，手忙脚乱阻止已经伸进他里衣乱摸的咸猪手！
　　湿热的唇从耳际滑落至锁骨，腰际被摸了好几把，卫庄缩了缩，反而更加遂了某人的愿，秦苍贴的更紧，粗热的呼吸喷洒在细嫩皮肤上，卫庄红了脸。
　　“别.....”卫庄想到那一日，这人是如何逗弄的他，脸上的热度愈发的红晕了。
　　
　　秦苍手上的动作不停，几下就脱了卫庄的外衣。
　　卫庄整个人突然僵硬住，他大了眼。
　　秦苍的手重新覆上某团翘丘，修长的手指沿着某条凹痕覆在一个位置上，轻轻摩挲，声音富有磁性地问道：“还疼吗？”
　　“不...不疼了。”卫庄微喘气，心里羞的不行，面上还是淡定的表情，极力维持自己的颜面。
　　
　　“疼的话就说。嗯...”最后一个尾音悠悠上扬，旖旎暧昧。
　　卫庄没来由地脸更热了。
　　抵在他身后那炙热的温度无法忽视。
　　他知道，这混蛋又...发情了。
　　鱼水欢，让人意乱情迷，这混蛋食髓知味，三天两头拖着他亲热。
　　
　　几次推搡，都会被这个混蛋拐个弯吃干抹尽。
　　他将某人的手拧出来，义正言辞：“这一个月内都不准靠近我。”
　　
　　然而，他身后却传来了一阵低哑的笑声。
　　“小庄，我有没有跟你说，你真是可爱啊。”秦苍忍不住将脸贴上去蹭蹭。
　　卫庄嘴角微抽，他倒觉得自己可怜。
　　
　　“哼，你的眼神不好，该去看看了。”卫庄扬起嘴角，已掩盖抽搐的肌肉。
　　“可是，我却看上你了。”秦苍噙着笑问：“难道这样眼神也不好吗？”
　　“.......”
　　搬起指石头砸自己的脚，大抵就是这样憋屈郁闷的感受了吧，卫庄郁卒地想。
　　
　　秦苍到卫庄一脸郁闷地愁思着，决定放过他，之后重新替某人穿上衣服，他可没有野战的习惯。
　　
　　卫庄立刻紧紧揪住自己的衣服。
　　秦苍深吸了口气，缓缓吐出，以平复翻涌的□，然后他看到卫庄这样小心防备的模样，笑的更欢了。
　　.............之后自然是卫庄捍卫尊严的时间。
　　
　　极为细小的交谈声回荡在空气中，一阵气流扰乱，旋又散去。
　　
　　这时，一个人影从对岸跃起，轻点水面，一眨眼的功夫就站在了秦苍所在船只的船头。
　　在外划桨的船夫淡定地继续划船，他巴不得多收一个人的船钱。
　　
　　秦苍和卫庄依旧静静地坐在船舱内，通过不低的舱顶，他们还是可以大致猜到这人是谁。
　　盗跖？！怎么落魄至这模样了？
　　
　　盗跖虽是衣衫褴褛，橘头短发，但脸上却带着种玩世不恭的笑容。此刻正笑嘻嘻地问他们：“朋友，不介意同船共枕吧，啊不，共渡。”
　　也不等对方答话，盗跖又自顾向船夫喊道：“船家，麻烦送我到对面谢谢！”
　　船夫自然不理，哪有划回去的道理，有付钱的客人大。
　　“哎哎，我说你这老头怎么........”
　　
　　就在盗跖还想说什么的时候，对岸很快就出现了一群气喘吁吁的官兵。
　　那群官兵里领头的朝老农大喊：“船家！将船划过来！我等要捉拿船上贼人！”
　　
　　船夫终于惊惶，划桨的速度明显加快。
　　盗跖感慨地摇摇头：“啧，这年头百姓不怕武夫反而怕官兵。”
　　
　　盗跖回头朝那帮官兵做鬼脸，极尽所能嘲讽：“追了我三天三夜还没放弃啊，老子只有一种人摆脱不了，那就是女人！可惜你们不是，所以老子可不想再继续陪你们玩了！”
　　
　　盗跖朝自己站住的脚暗使力，船竟然朝着船夫所想的反方向回去。
　　就像一只无形的手，推着船自动划行，船夫满头大汗拼命划桨都没用。
　　盗跖很仿佛恶作剧得逞笑得很欢乐。
　　
　　然后，他再也笑不出来了。
　　笑声几乎算是嘎然而止
　　
　　一人掀开船帘出来，秦苍淡淡噙着笑看着呆愣着盗跖。
　　“小跖，因为你，我们的船钱白付了。”
　　“老...老大，你怎么在这里？！”盗跖瞪着眼望着秦苍，相当不理解。这也太巧了吧？
　　而后，‘我们’两个字终于让盗跖想到了什么，他尴尬地咳嗽：“咳，原来卫大人也在啊。”这话真蠢。
　　“你这么混成这副德行了？”秦苍饶有兴致地问。
　　“什么德行？”盗跖问。
　　“盗贼变乞丐了。”
　　“哈？那个...最近手头...不景气。”盗跖支支吾吾。
　　
　　对岸的官兵们已经乘着几艘船朝这边过来。
　　秦苍看了看他们，问：“他们是谁？”
　　“呃，一些麻烦事。”盗跖搔头。
　　“是燕春君的士兵。”卫庄的声音从秦苍的背后传来，不知何时，卫庄已经出了船内，正立在秦苍的背后望着那一群士兵，开口解惑。
　　盗跖动作一顿，笑的更加干瘪：“哈..哈，卫大人真是好眼力啊。”
　　“是他眼拙。”卫庄矛头直指秦苍。
　　秦苍无辜地摸摸鼻子：“他们的脑门上又没有贴着‘燕春君’三个字。”
　　“在燕国，只有燕春君的将帅士兵才有资格戴着铁甲头盔。”
　　“我又不是燕国人。”
　　“一般人都知道。”
　　“我可不是一般人。”
　　“哼，别给自己脸上贴金。”
　　“是是，我不贴金，用镀的总行了吧。”
　　“你――”
　　
　　“那个....”被遗憾在角落的盗跖弱弱地提议：“我们还是先离开这里吧。”
　　拌嘴的两人齐齐停下，秦苍望着满脸瀑汗的盗跖，嗤笑。
　　他过去抱住赌气的卫庄，对盗跖耸肩说道：“我们不打算走回头路。”
　　
　　盗跖一愣，不走回头路，难道......
　　“老大，得罪燕春君是很麻烦的。”盗跖深有体会地劝说着：“他可是燕王喜的叔叔。”所以得罪他会很麻烦很麻烦的！瞧他都跑了半个月了，还不放过他。
　　卫庄泛起轻蔑的笑，那么的睥睨：“哼，这人志大而量小，才有余而识不足。就算权势再大，也不能与嬴政相比。”
　　“小庄，当着我的面赞扬别的男人，我可是会吃醋的。”秦苍幽幽一说。
　　卫庄立马给了他一记肘子，恼羞说道：“我只是打个比喻。”
　　秦苍吃痛，龇牙裂嘴。
　　
　　“.......”盗跖一片迦弧
　　
　　在他们说话之际，燕春君的士兵们已经乘着船靠近了三人所在的一艘船。
　　“给我抓住他们！”领头的将士立马下命令，所有的船只纷纷围拢紧挨着秦苍他们的船，然后形成了一个小范围的战地。
　　士兵们执着剑戟蜂拥而上。
　　.............
　　
　　要解决这几个小罗喽对于秦苍和卫庄来说，相当的小菜一碟。
　　当然，基于某人难以启齿的不方便，秦苍主动解决这小菜。
　　所以，当所有的士兵们都倒下的时候。
　　盗跖来不及判断该喜该忧，也就不足为奇了。
　　
　　船面上，一大片的败兵在痛吟。
　　秦苍用剑挑着痛吟不止的领头将士的下颌，冷笑着报了个名：“回去告诉燕春君，我叫盖聂，正要前往睢阳小镇，随时恭候他的报复。”
　　
　　秦苍扔回剑给他，从船舱里揪出瑟瑟发抖的船夫，笑着说：“能麻烦你将船再划到对岸去吗？”
　　船夫小鸡啄米似的点头。
　　秦苍满意地拍了拍他肩膀：“那就开船吧。”
　　
　　船夫哆嗦着拾起桨，再哆嗦地划船，平静的水面，硬是给他划出阵阵水纹，船只歪歪扭扭朝岸边划去。
　　好几次险些顺着河流游走。
　　
　　船上的三人无语地看着。
　　卫庄良久才说道：“你吓到他了。”
　　“...不至于吧。”秦苍不确定的回道。
　　盗跖：“......”老大比官兵更可怕，瞧这船夫被吓的。
　　
　　好在三人终于安然无恙地到达了对岸，然后目送着仓惶划桨而去的船夫。
　　.................
　　
　　“老大，你刚才为什么要自报行踪？”盗跖终于想起之前他不解一个问题。
　　秦苍和卫庄缓步行走，闻言回头给了他一个极其暧昧的答案：“给我和小庄的蜜月之旅来点节目安排啊，这样的蜜月才有回忆意义噢。”
　　卫庄对秦苍的话嗤之以鼻，这家伙又在说让人听不懂的话。
　　什么蜜月？他之前也问过，得到的却是那家伙贼□的笑容，卫庄猜猜也该知道这家伙说的话铁定不是什么好话。
　　他索性不再问，不想看某人那张小人得志的嘴脸。
　　
　　事实上，这次燕国之行，是他提出来的。
　　凭着微不足道的蛛丝马迹，足够他们花费时间顺藤摸瓜找到白凤。
　　
　　卫大人弄不懂的问题，盗跖更不懂，于是他满脸疑惑，自从遇到老大，他总是处于一副呆愣的状态。
　　然后，他想到了什么，朝秦苍喊道：“老大，隐蝠和苍狼那两个家伙呢？”怎么不见他们跟着呢？
　　
　　“他们去雒邑城凑热闹了。”远远传来秦苍的声音。
　　“雒邑城？！”盗跖又愣住了，那里不是正在打战么？
　　
　　好吧，盗跖无奈叹气，就去雒邑城找他们吧。
　　无论如何，也总比夹在老大和卫大人中间来的痛快！
　　                        
作者有话要说：不想被河蟹，所以，秦庄两人的第一次H~~~被我私吞了。




☆、【第五十七章】黑羽

作者有话要说：亲们，我已经补写了秦庄两人的初次欢愉。
想看的亲们登陆新浪邮箱wxq23578189@sina.com
密码:xxoo@12345
高呼：不要擅改密码啊！！！
                        
　　话说秦苍和卫庄偶遇盗跖之后，两人一路嬉闹着终于到达了睢阳小镇.......的郊外。
　　
　　倚靠在密林中一棵树上，秦苍用眼角的余光看着，他已很确定，在这鸟不拉屎的荒林里，连头顶上的一只飞鸟都没有。
　　看着对面安静的卫庄，秦苍已经越发觉得心里没底了，他瞅瞅天空，日头已落，一轮淡淡的月牙已经挂了上来。
　　“小庄，你确定是在这里么？”秦苍摘了根草放在嘴里叼着。
　　
　　卫庄动了动身子，在树杆上找了个舒服的位置继续半坐着，闻言懒得睁眼看他，淡淡回道：“信不信由你。”
　　秦苍耸肩，无聊地拔出了他的匕首，匕首在手中转出不同的角度，有时在拇指与食指之间平转，有时在两手之间飞速交换着，唰唰的泛着寒光。
　　卫庄闻声睁眼，看着秦苍转着匕首，算是难得的好奇。
　　一把匕首怎么可以在手中转出这么好看的花样呢？
　　
　　于是，秦苍仿佛喝了鸡血立马陷入鸡冻状态，看到卫庄这么凝神看着，甚至眼里还闪过赞叹的神色，理所当然，在心上人面前展露一手的他愈发的高涨起虚荣和得意，这是所有陷入爱河的男人都抵挡不了的炫耀。
　　仿佛就像一个在炫耀自身魅力的孔雀在开屏。
　　
　　看着越来越炫目的花样，卫庄这才感觉到诡异，抬眸便看见某人脸上怎么也无法无视的特意炫耀，于是，微妙的神情在卫庄素来冷静的脸上浮现，逄和哭笑不得参并。
　　不再废话，卫庄一脚踹过去，秦苍手忙脚乱躲过，卫庄的脚踹掉了秦苍身后的树皮，连带着树杆一震，经年的树叶簌簌下落。
　　
　　秦苍瞠目：“小庄，你怎么了？！”
　　“我很想揍你。”卫庄直抒胸臆。
　　秦苍一噎，不知道自己哪里又惹到了卫庄。
　　见卫庄依旧沉着脸，他小心翼翼地讨好说道：“小庄，事关你的沙子组织，我们不能起内讧啊。”
　　“是流沙！”卫庄再一脚踹过去。
　　
　　“呃......”秦苍躲过的同时趁靠近卫庄，一把抱住他的腰，沉声说道：“对对，是流沙组织，所以我们现在不能起内讧，说不定等一下目标就出现了，我们这样的大动静会打草惊蛇的，还是安安静静等着好。”
　　卫庄瞪着正色说道的秦苍，内心一阵诽腹，这家伙平时不正经，这时候倒是给他摆起了严肃。
　　抿嘴沉默不语，卫庄默许了秦苍的话。
　　
　　是该时候了。
　　
　　蓦地，在两人前方的树林方向传来“沙沙”的响声，就像有人轻轻走过，不小心擦过枝叶一样。
　　卫庄推开秦苍，转身面对声音的来处，沉声问道：“事情探查的如何？”
　　
　　一个黑影缓缓从树杆后面出来，面对卫庄的询问，黑麒麟一如既往地沙哑说道：“他正往此处过来，追兵大概有上千人。”
　　卫庄点点头，嘱咐：“你记住，等一下就照我之前吩咐的去办。”
　　
　　这命令并不像他以往接到的那般强硬，这语气，自然而然，无丝毫的芥蒂，没有虚伪，没有怀疑，没有戒备。
　　黑麒麟不明白，究竟是什么原因，使得这个人会将这般重要的信任给予他。
　　弥足珍贵的信任――这算是他得到最好的东西了。
　　
　　“是。”黑麒麟习惯沉默地接受命令，然后重新回归隐秘黑暗处。
　　
　　一旁的秦苍看着他们对话，心里不止一次质疑卫庄的眼光，他收归麾下的手下可谓怪人集簇，不是狼就是蝙蝠，现在又加上这只鬼。
　　秦苍有些期待，不知道接下来的这一位又是什么样的人呢？
　　
　　月光皎洁，终于，静穆的密林中，传来断断续续的吆喊喝斥声和兵器特有的nn声，点点的火把映亮了这密林的黑夜。
　　卫庄抬起了头，一直在等待的人必然在这个极其精准的时刻到来。
　　秦苍收起匕首，和卫庄对视一眼后，便朝着发出动静的方向跃过去。
　　
　　当两人不动神色潜过去的时候，见到就是一群人围着两人的阵仗，如同无数次上演以多欺少的画面。
　　事实上也确实如此，这一群人就是在追杀着这两个人，而被围在人群中间的两人，其中一名是白衣男子，另一名是黑衣少年。
　　这两人四五分相像的模样，一目了然的兄弟关系。
　　
　　那是一名极其俊美的男子带着十七八岁的俊俏少年，洁白的衣裳上点点血迹，蓝色的发丝微微凌乱，看的出来，他已经筋疲力尽。
　　少年也是满脸倦色，却又倔强地撑着。
　　如果盗跖在，一定会惊呼，这不是那一夜，那一只白鸟身上的男子和少年么？！
　　
　　“究竟要怎样？你们才肯放过我们。”白凤沉声问道。
　　一道的声音从人群传来：“只要你乖乖交出黑羽！”
　　人群纷纷和声：“交出他，否则连你一起杀！”
　　“我要杀了那狂妄的小子！”
　　“燕大人要求我们抓住白衣男子。”
　　“其余人等不得插手。”
　　“将军，我们只要那个少年.....”
　　.......................人群起了一阵骚动,纷纷言明自己的目的，像在瓜分猎物的猎人作最后的协商。
　　
　　被称为黑羽的少年咬了咬牙，俊俏的脸上尽是隐忍，他努力克制冲上去厮打一番的举动，他必须为身边的哥哥考虑，现在不是逞强的时候。
　　仿佛预约了一样，几乎是所有他无意或有意得罪的人纷纷找上门。
　　这里人数最多的还是算那个燕什么君来.....总之，这人数比之前增加了不少。
　　这群人轮番着追了他们几天，而他们则彻夜不眠地逃。白鸟已经因为他受伤了，他绝对不要再让大哥受到伤害。
　　
　　“哥哥，别管我了，你快逃吧。”黑羽拽住白凤的衣袖，仰头定定看着他。
　　白凤看着他，心里一叹，摸了摸少年蓝色的短发，淡淡说道：“我是不会丢下你的。”
　　“不行，你必须走，所有的事情都是我招惹下的，那就由我来承担。”黑羽相当坚持，蓝眸里碎碎闪烁，带着决绝。
　　白凤不为所动：“我也不想你受到伤害。”
　　
　　密林阴影处，秦苍轻轻地在卫庄耳畔感慨：“这就是你要找的手下，终于像人样了。”
　　卫庄抿紧嘴，对秦苍这句似褒似贬的话不给予回应。
　　
　　“恐怕，这不是你们所能选择的。”一名领头将军握着缰绳讥讽说道：“这一次，你们走投无路了！”
　　马蹄，呼啸，他一马当先，举弓箭，瞄准少年。
　　唰的一声，利箭划破空气，直直朝着少年的射去，快准狠。
　　白凤行动快于大脑，他伸手就将黑羽挡住身后，手夹起一根凤羽箭回击。
　　白色羽箭和黑色铁箭相撞，n的一声皆从半空中弹开。
　　
　　领头将军不恼，他又一次举箭，冷冷说道：“这一次看你有没有能力挡开！”
　　他身后，弓箭手纷纷张开弓弩，锐利的箭刃蓄势待发。
　　
　　白凤微沉下脸，还不等他准备好防备，他的身后窜出一个黑影，化作流星般的速度，跃至半空中朝着领头将领的门面蓄力一刺！
　　“不会让你们得逞的！”一种饱含愤怒的怒吼从那道飞影中传来。
　　
　　“弟弟！”白凤终于看清楚，却又惊得让他忍不住呼喊。
　　光亮点点，蓝色短发飞扬，黑羽俊俏的脸庞上尽是决绝的愤怒。
　　
　　紧随而来的，是无数箭矢呼啸而至！
　　
　　眼看着冲动的少年就要丧命这箭雨之下，千钧一发的时刻，阴暗的密林中一个人影扑了出来，速度很快，残影后面，还带着炫目的赤红色的剑气。
　　赤红色剑光在少年周围以千军万马的气势横挡箭雨。
　　
　　白凤已经先一步紧紧拽住黑羽，拖着他远离危险地带。
　　对于半路又一次杀出敌我不明的人，白凤的表情相当复杂，这次又会...是谁？
　　黑羽疑惑：“哥哥，他是谁？”
　　白凤摇摇头。
　　
　　nn声不绝于耳，于是预料之中，所有的箭矢纷纷被格挡开来，有掉在地上的，有反弹回去的，还有误中人体的。
　　这动静，在黑夜中格外响亮，压倒了所有的喧嚣。
　　所有士兵停止了射箭。
　　他们都用一种遇到末日的神情看着满身肃杀的白发男子。
　　他们怕他。
　　这种煞星，还是不要招惹为妙！
　　
　　卫庄相当有气势地回旋落地，玄深色衣袂跟着旋飞，白发随风舞动，颀长身影在火光中挺身而立，剑锋斜指着地面，剑刃上排排鲨齿发出噬人轰鸣。
　　他悠长而颇有后劲声音直问一旁的白凤：“给你另一条路，做我的手下如何。”
　　
　　白凤的脸上罕见地有了困惑的表情，彼此只见过一次，就让他作他手下了吗？
　　他看中了他什么？真是一个莫名其妙的人。
　　
　　“你这小老头别做梦了！”
　　黑羽跳脚愤怒指责，虽然这个白发男子展露一角的武功让他敬佩不已。但是却想让哥哥作他手下。他不会让哥哥答应的，高傲的哥哥怎么能作别人的手下。
　　说白了，这个人和这些人一样，都不怀好意！
　　
　　卫庄淡漠地看着黑羽，想到，这孩子还是一如既往的暴躁。
　　然后，额上的青筋暴了出来――小老头？！
　　这臭小子，凭这张出口就能够得罪别人的嘴，难怪会招惹上这么多仇家！
　　
　　卫庄不理会这小子，他将淡漠睥睨的眼眸对上白凤，再问一次：“考虑的怎么样？”
　　“不。”白凤拒绝。
　　“既如此，那我就没有帮忙的必要了。”卫庄收回剑，淡漠站在一旁。
　　
　　领头的将领和周遭某人的诸多仇家，听闻这位煞星作了壁上观，立马蜂拥而上，放出气势，现在他们很在乎这种气势，在一片吵闹中嚷嚷：“抓住黑羽！”
　　“不要让他跑了！”
　　“大人有令，抓住白衣男子有赏！”
　　“抓住他！”
　　...............
　　
　　黑羽已经举着匕首朝着跳入人群中厮杀。
　　白凤挡着敌人袭来的刀剑的同时，也要护着黑羽。
　　一人难敌众位练家子，白凤和黑羽很快就被有意地隔挡开来。
　　看来这群人也不都是莽夫。
　　
　　诸多人群中，白凤寻找着黑羽，外围一片混战，他也只能堪堪看见黑羽跳动的身影。
　　他想到黑羽的身边去，但是总会有人出来阻挡他。
　　一次又一次，白凤终于不耐烦起来，这样拖下去，情势只会越来越不利。
　　
　　结果，的确如白凤所料，混战忽然停了下来，一位黑衣冉须大汉扼住少年动作，提刀卡在少年的纤细的脖子上。
　　人群里立马卷出了一团杀气，让这慵懒的夜晚一下成了修罗杀场，白凤是散发那团杀气中的源头。
　　
　　




☆、【第五十八章】大起大落

　　
　　横亘在黑羽纤细脖子的是那已经磨去了所有的血痕的大刀，刀片般锋利，冉须大汉咧起恶意的笑：“臭小子，终于落在我的手里了。”
　　黑羽梗着脖子一声不吭。
　　俊俏苍白的脸上尽是愤恨，脖子上血痕显现。
　　
　　不远处的白凤抬头，眼里的杀机尽显。
　　周身的杀气浮动起片片羽毛，白色的羽翼在黑夜中格外的对立。
　　
　　静立一旁的卫庄淡淡看着，知道白凤要使杀手锏了。
　　
　　白凤的腰身像张绷到极限的弓，向后弯起，咻！张到极致的弓被放开，白色身影在那一霎那间从弓化为箭极速飞出去。
　　然后，众人却瞠目，不是因为白凤极快的速度，而是因为，竟然有两个白凤？！
　　
　　到底是哪个？冉须大汉分辨不清，干脆一刀横劈。
　　
　　白色衣袂像展开的翅膀，旋转之间，白凤轻立刀刃上，俯身一个挥手，一道血痕出现冉须大汉的脖子上，轻飘飘的就夺走了他的命。
　　然后，白凤揪住黑羽，在黑压压的人群中，轻踏着空中的羽翼飘然突围。
　　
　　然而，事情远远没有结束。
　　飞至半空中的白凤势竭坠地，还好黑羽及时反应过来，反抱着白凤安全落地。
　　“哥哥？！”黑羽剑眉紧蹙，苍白着脸极其担忧半扶着白凤。
　　
　　趁着这空隙，这群莽汉抑或士兵开始放暗箭，看不见的箭矢划破夜空如同流星飞蝗射过来！
　　这要是在以往，白凤绝对有能力带着黑羽避开，但是，这一次恐怕没有这么容易了，被追杀了好几天的他们，心有余而力不足，力竭惮尽。
　　
　　不等白凤拽住黑羽避开，黑羽却鹜然转至另一侧。
　　白凤只听闷哼一声，眼前红血扬洒。
　　
　　那是.........
　　白凤凝固了般，茫然若失，呆愣地看着挡在他身后的黑羽缓缓栽倒。
　　“不...”白凤的声音在夜风中像自我挣扎，又像是回声。
　　
　　一瞬间白凤几乎扑过去，，他抱住似乎无丝毫气息的黑羽，和着他的身子一起颤抖，在地上硌出响声。
　　白凤抱着黑羽，用一个胎盘里的姿势蜷缩在黑暗透骨的人群中间，四周都是嘈杂的欢呼声和古怪的笑声。
　　
　　月色很清澈，夜风很柔和，而白凤却觉的心头的冰冷让他的肌体颤栗，也让他多少天没有放松过的精神几乎濒临崩溃。
　　似曾相似的场景，唯一的弟弟，最后的亲人也死在了他的怀里....
　　
　　颤栗地摸着弟弟尚还温暖的脸庞，往事如烟过眼，锥心般痛苦。
　　白凤想哭，却哭不出来，只能一遍又一遍地呼唤：“弟弟,弟弟......”
　　如果...他一开始就跟在黑羽身边看着他，不让他什么都不顾忌地乱得罪人，那么，是不是就不会这样？
　　如果...他不是高傲地拒绝白发男子的要求，那么，是不是就不会这样了？
　　白凤一次次反问自己，心中的哀恸愈深。
　　.............
　　这仿佛是一个定格的画面，白凤似乎不会接收到周围人永远在发送的仇恨。众人也接受不到白凤心中的哀恸。
　　
　　以致当领头将军率领着众士兵呼啸过来抓捕白凤的时候。
　　白凤也只是茫然抬眸，他似乎看不到举刀冲过来的士兵，也听不到马蹄厮鸣。
　　
　　迷茫的目光终于停在不远处修身而立的身影上，白凤望进白发男子那一双始终淡漠的银白色眼眸。
　　他世故沧桑的眼里有着难以道尽的内容，但脸上却终于挤出一丝丝苦涩的微笑,他蓊动嘴唇，缓缓说了几个字。
　　
　　他说：“我答应。”答应做你的手下。
　　
　　卫庄并没有流露出任何喜悦的神色，相反，他相当的冷漠：“你很喜欢遨游四方，所以放任弟弟，觉得不该管束他。”
　　阴暗的光线中一个人影飞闪了出来，割破了一名靠近白凤五步远的士兵的脖子，血花飞溅。
　　莽家伙们反应过来时，已经倒下了十几人。
　　
　　卫庄无视人群里的杀戮，继续冷漠说道：“你不喜欢麻烦，但是你的弟弟却一而再再而三惹上了麻烦。”
　　刀割断了喉管，黑影再次晃动，匕首转了角度，横扫直迫白凤的一排士兵。
　　痛苦和哀嚎在夜幕中响起，众人骇然而倒退。
　　
　　“你原以为这次又同以往一样只是简单的仇家，但是却没料到，所有得罪过的仇家尽数而出，不死不休地追杀你们。”
　　“你的自闭自傲自大自以为是，终究造成了不可挽回的局面，所以你的弟弟死在了你面前。”
　　“我也不再和你说了，我不想你成了废人，也不想你从此这么仇恨和愤怒。”
　　
　　白凤地任由冷酷的声音划过愈发揪痛的心，痛苦的神色浮现在淡蓝色眼眸，信念成灰。。
　　
　　根本没有反应，脖子便被人从后勒住，一把常见的短匕精确地挑准了他们肋骨间的缝隙，直刺心脏。
　　几个莽家伙被忽杀出来的男子折腾得惨叫着，声音在密林上空传出很远......
　　
　　白凤终于回头看了一眼，眼睛里痛苦迷茫掩去，表情接近清醒的复杂。
　　他就着那点微弱火光看清了此人，此人黑墨的眉眼，俊美的脸上尽是邪魅残酷的笑意。
　　此男子全无犹豫，从已经脱力的一名士兵手上抢过了刀，转顺着力道刺向身前里的那名莽汉。
　　
　　“绝对不要让我失望。我知道你不是怕死，答应我的要求也只是不想这样死。”
　　卫庄一语道破，静静地站着，他周身的寂静与周外的喧哗形成了两个极端，他的人也在战斗，千余条性命就在他转身顺手之际，收割得零零散散。
　　
　　“为什麽？”为什么是他？
　　白凤望着卫庄，抿直了唇线。
　　
　　“因为你够资格，也够有能力。”卫庄微扬的伏犀峻目，笃定的回道。
　　那种声音酷似攻城略地的鞑靼，仿佛将摧毁一座城池。
　　白凤哑然，于是他知道，他不能拒绝。
　　
　　他轻轻放下黑羽的身体，起身，望着天上的月色。
　　然后，在回眸之际，便已闪身加入混战中。
　　白凤就手中的羽刃在暗光中直冲过来，用力刺入，几乎穿透了士兵的身体。
　　
　　卫庄可以清楚的看到白凤的一举一动，有种时空穿越时间倒流的错觉。
　　现实与记忆在一点点的重合，不自觉的皱了皱眉头，卫庄低下头有些几不可闻得叹了口气。
　　
　　他记得赤练说过：只有经历过真正噩梦的心，才能够被锤炼的坚如铁石......
　　......................
　　
　　什么时候停止战斗的，白凤不知道，他机械地打倒一个又一个敌人，他必须去杀死这些素未谋面的人，残血迸溅，溅在雪白衣裳上，白凤也不管。
　　在这小小的夜空下，只有杀了对方才能生存。
　　
　　“不去阻止他吗？”秦苍早已收手，此时他立在卫庄身边，平静地看着白凤收拾残留的小罗喽们。
　　“不用。”卫庄回道：“让他发泄一下吧。”
　　
　　一个手势，最后的莽汉终于瞪着不甘的眼珠子倒下。
　　而白凤的眼神仍有些游移，似乎心不在焉。
　　
　　良久，他这才动了动酸硬的手脚挪到黑羽的身边，静静地立在黑羽身边。他不敢蹲下去，他怕再碰尸体冰冷的触感。
　　..............
　　
　　“咳...那个白兄弟。”秦苍打破沉默。
　　白凤抬眸看他。
　　
　　“竟然你已是小庄沙子组织一员，那么我们就送你一份见面礼吧。”秦苍狡狯打趣道。
　　卫庄立马在背后狠狠掐了他一把，低沉地矫正：“流沙组织！”
　　
　　白凤更加不解了。
　　
　　卫庄放过脸色微微发青的某人，对白凤正色说道：“我叫卫庄，我允许你叫我卫大人。”
　　秦苍努力克制脸上非常想要发笑的肌肉，僵硬说道：“我是盖聂，我允许你叫我....盖聂。”想了想，为了不笑出来也为了不得罪卫庄，秦苍不打算说出‘盖大人’三个字。
　　“至于那份大礼....”
　　“...白凤。”白凤淡淡回道，打断了秦苍的话，他现在不想和任何人说话。
　　
　　最终，白凤还是蹲下来，欲抱起黑羽，打算离开这里。
　　但是伸到半空中的手却石化了......
　　
　　皎洁月亮，被薄云淹没的夜幕下一般寂静。
　　白凤不可置信地瞪着黑羽那双睁开的眼睛，心里的第一个念头是：弟弟没死？！
　　但是，立刻，他察觉不对，这不是黑羽的眼睛。
　　
　　但是...不可能啊，他明明亲眼所见的？！如果黑羽没死，那他人呢？这个人又是谁？
　　白凤仍伸着手，对现在这种状况百思不得其解。
　　
　　原躺在地上的人已经起身，缓缓退回卫庄的身边。
　　秦苍从怀中摸出一瓶药递给黑麒麟，黑麒麟明显一愣，似乎没反应过来。
　　秦苍指着黑麒麟脖子上的血迹，和身上的伤痕解释：“擦擦吧，伤口会好的快些。”
　　
　　卫庄再次点醒黑麒麟：“收下吧，我不想看见我的手下有人受伤。”
　　黑麒麟接过，然后再次隐入黑暗中。
　　
　　联系前因后果，白凤再不明白，也该知道事情的缘由。
　　很明显，有人中途神不知鬼不觉地替换了黑羽，至于主使的人是谁？一目了然。
　　他打算问问他们将黑羽弄到哪里去了，但又不放心地看看那道假扮弟弟的黑影，在暗影里如同一个鬼影，白凤看不清他的脸，也不看见那张脸。
　　他转头去看卫庄，卫庄回看他，给了一个睥睨的假笑：“我说过，不想你从此这么仇恨和愤怒。”
　　
　　白凤问：“我弟弟呢？”
　　秦苍接过话茬，浮现出那种让人毛骨悚然的微笑：“你弟弟现在很安全。”只是太冲动，不好镇压，被他用‘醉生梦死’放倒了。
　　他偏了偏头，指着一棵树的方向说道：“就在那里。”
　　
　　白凤也不管真假，所有的心神都被这样的消息给锁住了：弟弟没死！
　　他忽然跳了起来，踉跄的奔过去，然后扒开层层草丛，手被利草割伤，但这无关紧要。
　　终于在一堆杂草覆盖的堆里找到了黑羽。
　　
　　月光下，黑羽俊俏的脸上还带着青涩的气息，睡得无比香甜。
　　
　　白凤张了张嘴深呼吸，没有出声。
　　小心翼翼地触碰睡梦中的人，是温的。
　　白凤心境大起大落，他冷汗涔涔的同时又忍不住心存庆幸。
　　无论最终的结局如何？他只要黑羽活着......
　　




☆、【第五十九章】蝙蝠和野狼

　　白凤背着沉睡的黑羽跟在卫庄和秦苍两人身后，孤傲地开步，衣飞带舞依然空灵自在，仿佛与刚刚的杀伐没有丝毫牵连。
　　夜色迷离，白凤的俊颜上尽是疲惫。
　　
　　卫庄不着痕迹地看了白凤一眼后，眉头皱了下，他停下脚步，对其他人说：“就在这里休息一晚吧。”
　　秦苍一愣，左看看，右看看，四周乱石扎堆，林木稀疏，这里离睢阳小镇还有一段路呢。
　　不过嘛，秦苍转眸看着异常疲惫的白凤，就知道卫庄为何这样做了。
　　
　　这上司，真是别扭的关心啊。
　　
　　白凤倒是无所谓，他轻轻蹲下放下黑羽，让他靠在树杆上，然后他自己也倚靠在一旁，幽幽吐气，他实在是太累了。
　　卫庄轻松跃上一块大石头上，然后盘坐着，将鲨齿放在膝盖上。
　　秦苍自然随也跃上石头，跟着坐下，一如既往地从背后揽抱着卫庄，将头靠在卫庄的肩头上。
　　
　　卫庄横了他一眼，倒是没有说什么。
　　他干脆也不盘坐了，拿起鲨齿放在一旁，直接放平双腿，后背倚靠在秦苍的温暖的胸膛上。
　　
　　两人就这样轻声交谈着。
　　
　　白凤默默看这两人的互动，隐隐约约浮现在脑海中的一个想法终于明了，原来这两个人是...一对啊。
　　难怪总觉的这两人在一起的气氛总是那么的诡异。
　　不过，即使知道这两人非比寻常的关系，白凤也无动于衷，这些...与他无关。
　　他关心的是之后的日子，无拘无束的自由似乎离他而去了。
　　
　　秦苍朝黑暗中的另一个方向看了看，说道：“你也过来休息一下吧。”
　　卫庄闭目休息，不管身后人在做什么。
　　
　　黑麒麟从黑暗中走出来，来到两人坐的石头前，仰望着他，沙哑问：“需要我守夜吗？”
　　秦苍摇摇头，笑着回道：“不用，你们休息吧，我和小庄来守夜就好了。”
　　黑麒麟也不再坚持，他来到一块高耸的大石头，然后靠在阴影处，黑麒麟拿出秦苍之前给的药慢慢涂在伤口。
　　既然是主子守夜，就应该是安全的吧，黑麒麟涂着药不由想到。
　　
　　自从跟了卫大人之后，他的生活变得极其轻松了起来。
　　不用一天到晚绷紧神经戒备，也不用担心任务失误而受到惩罚，并且受伤了也有药涂，如果他没认错的话，他现在手中的药可是上好的创伤药。
　　而且，还可以那样戏弄敌人呢。黑麒麟想到之前他配合着主子上演的一幕，心里对于这样的任务充满了热情，兴致高昂。
　　他非常非常喜欢这样的任务，尤其是看到对手瞠目结舌的表情，极大满足了他，让他觉得自己不是那么一无是处，他是存在的。
　　
　　黑麒麟默默希望下次还有机会继续执行这样的任务！
　　
　　不过.......黑麒麟默默握紧药瓶，心里发誓，这样的心情，他可不会对任何人说的。
　　......................
　　
　　夜风徐徐，五人就这样静静休息。
　　圆月穿梭浮云，淡淡月光洒向静谧的夜晚。
　　树杆上的兄弟俩已沉沉睡去，黑麒麟也闭目休憩了。
　　
　　难得的，秦苍也不闹卫庄，他就只静静抱住卫庄，两人一起淡淡地看着这夜色。
　　可以用温暖来比喻的现在的两人，轻声慢语的两人，第一次像极了一对...老夫老夫。
　　
　　“小庄....”秦苍将头埋在卫庄的肩窝处，深深吸了口怀里人身上淡淡的味道。
　　“嗯？”卫庄轻轻应答。
　　“我的奖励呢？”秦苍问道，黑眸可见戏谑。
　　“？”卫庄一脸不解地微侧脸看着身后人亮晶晶的黑眸。
　　秦苍解释：“没有功劳也有苦劳，我可是打倒了那么多的追兵呢。”
　　卫庄瞪了他半天，不用问也知道这人要什么奖励。
　　“我可没说要给你奖励。”卫庄不会这么简单就妥协的。
　　秦苍摸到卫庄的手，轻轻摩挲：“我要的奖励很简单的，你主动亲我一下如何？”
　　
　　一下也不行，何况是主动亲这混蛋，卫庄相当的犹豫。
　　“就一下。”秦苍磨蹭着卫庄的脸，轻轻地说，他很想看小庄别扭害羞的模样呢。
　　距离小庄第一次主动亲他已经过了多久？秦苍不记得了，不过这不重要，竟然想看，就诚实地说出来呗。
　　对付爱人这样别扭的性格，直截了当的攻势最有效，秦苍可是将卫庄的性格都摸透了。
　　
　　卫庄凝视着秦苍眼里毫不掩饰的期待，心里挣扎良久。
　　如果不随了这家伙的话，不知道又会纠缠到什么时候。
　　但是真要亲的话........卫庄还真放不开。
　　当这人如深渊般的墨眸深情凝睇他的时候，他的心里总会那该死的羞涩，压不下，一个劲地冒，然后他只会更别扭。
　　
　　于是，两人就这样对望的姿势好像要在寂静的深夜中保持天明。
　　
　　突兀的，可以算是毫无预警，卫庄飞快地贴近，啵的一声在秦苍俊美的侧脸上亲了一下。
　　然后，他飞快转头，背对着秦苍。
　　
　　脸上柔软的触感一触即离，秦苍挑眉，心中升起一丝惊异，深深望着卫庄，然后发现雪白发丝下耳廓上是掩饰不了红色。
　　于是，秦苍刚毅的心就这样地化为绕指柔了，绕在怀中人身上。
　　
　　他抬手，扶上卫庄的下颌，将他酡红的脸庞转过来面对着自己。
　　他轻轻地用鼻翼蹭着卫庄挺直光洁的鼻子，动作温柔地将一缕白发撩至卫庄的耳际，笑意满满，他只是笑着，也不说话。
　　
　　双臂收揽腰际，是结结实实。
　　如此严密细致，让卫庄动也不能动。
　　湿热的吻轻轻点点落在他的唇瓣上，柔曼轻抚，如墨的爱意，渐渐淹上来，悄然地没了他的头顶。
　　
　　圆月高照，夜晚夹着习习凉风，夜幕下的两人忘情地亲吻。
　　
　　看那天地云月，恒静无言。
　　就像此时立在不远高坡处漠然看着这一幕的黑衣斗笠男。
　　有时候，这种静默其实是掩藏着心中惊天的震撼。
　　
　　夜风吹起黑色披风的衣袂，黑衣斗笠男重新压低了头上的斗笠，缓缓转身离开了。
　　他身后，是一位瞪着小眼做石化状的矮胖老头，最为引人注目的是他黄褐色相间的左衣袖下那一只特别的手，机关制作而成的手臂。
　　而现在，这位老人白色胡子下是一张讶然张大的嘴巴，他震惊于高坡下那两位男子的亲密举动。
　　
　　意识到黑衣斗笠男转身离开，这位老头也顾不上惊不惊讶了。他连忙迈着粗胖腿脚跟上。
　　簌簌的声音，一只机关鸟从高坡的另一面上下挥舞着木翅旋飞而起，朝着相反的方向飞去――那是雒邑城的方向。
　　....................
　　
　　暂且不说秦苍、卫庄等人的事情。
　　在另一个地方也就是去雒邑城的途中。
　　
　　在一个不起眼的阴暗处，一个黑影悬挂在屋檐下。
　　一想起两天前的那个早上，隐蝠的眉头就忍不住抽搐，他愤愤的咬断一根黄瓜，心里开始盘算该管教管教那头狼了......
　　
　　话说三天前。
　　这是一个月黑风高的晚上，苍狼和隐蝠辞别俩主子之后，就去雒邑城了，只因那里有着某人极其喜欢的猪蹄膀。
　　两人慢赶快赶，在黎明之际也只堪堪到了小城钧。
　　
　　隐蝠掏出最后几个枚刀币付了猪蹄膀钱，抬首望望远处――那是雒邑城的方向。
　　那小贩循着他的目光望过去，问道：“客官可是想去雒邑城？去不得去不得啊！”
　　“为什么去不得？”吃的正欢的苍狼陡然一问。
　　“那里就要打战了啊！”
　　“？！”
　　“现在的钧城正遭秦军攻打呢，这战火啊迟早是要蔓延到雒邑城去。”小贩无不凄伤地说。
　　隐蝠尘不动声色道：“这样啊。知道秦军是谁在领兵吗？”
　　“这....我就不太清楚了....”小贩思量良久，不确定地说：“好像是...姓蒙的将军。”
　　隐蝠点点头，多给了小贩一枚刀币算是感谢钱。
　　他在想，能不能说服某人不去。
　　
　　“野狼...”我们还是不要去雒邑城。
　　“我要去！”苍狼仿佛知道隐蝠要说什么。抢先表明自己的意思。
　　“那里正在打战。”隐蝠瞪着对面的吃货。
　　“那又怎样。”苍狼无所畏惧。
　　“你够了吧，到哪都能吃猪蹄膀，为什么非要去雒邑城？”隐蝠不悦。
　　“因为厨房臭女人说那里的猪蹄膀最好吃！”苍狼据理力争。
　　“......”隐蝠深深吸口气，他迟早会被这头野狼气死。
　　“那里现在不安全。我们改天再去吧。”隐蝠循循诱导。
　　“不要。”苍狼果断拒绝，鄙夷地看了眼隐蝠：“我才不怕！”
　　隐蝠额上的青筋冒了出来，只因为苍狼刚刚那个鄙夷恶毒目光。这头狼鄙夷他的身高也就算了，现在还鄙夷他的勇气。
　　他可是忍受不了这头野狼的鄙夷目光，他还没鄙视他呢，他倒是反过来事先鄙夷他了！
　　――岂有此理！
　　
　　“那你就一个人去吧！我再也不管你了！”隐蝠颇有气势地拍桌怒吼，吓的苍狼一愣。
　　见苍狼还是那副呆愣的模样，隐蝠只觉的心中的怒火噼里啪啦烧得极旺。
　　这头狼，总是我行我素，从来都是他在背后收拾烂摊子，凭什么？隐蝠不止一次扪心自问。
　　但是，从今以后，他再也不用这样的问自己了。
　　因为，他决定不再管这头狼了！
　　
　　想到做到，下一秒，隐蝠最后冷冷看了一眼苍狼，转身唰的一下，不见了踪影，也不知道跑哪去了。
　　在小贩瞠目惊讶的目光中，大概只有苍狼知道，隐蝠去哪了――他朝来时的路去了。
　　也就是说，隐蝠真的不和他一起去雒邑城吃猪蹄膀了。
　　
　　想到这里，苍狼不知道为何觉得手中的猪蹄膀不好吃了，最明显的是，苍狼觉得心头闷闷的。
　　他想，也许是这里的猪蹄膀不好吃，果然是雒邑城的才好吃吗？
　　走就走，苍狼抿紧嘴望着隐蝠离开的方向。他一个人去雒邑城。
　　
　　然而，苍狼还是坐在原地，慢慢吃着猪蹄膀。
　　从日升高空到日悬地平线，这一整天，苍狼的心情都恹恹的。
　　苍狼也不知道自己是怎么了，非要坐在这里等隐蝠。
　　也许，他潜意识认为，隐蝠是会回来的吧。
　　......................
　　也许是没有等到期待中的人回来，也许是失望了，也许是雒邑城的美味猪蹄膀在催着苍狼快快前去....也许是其他原因。
　　苍狼终于在弯月开始升起的时候离开了。
　　
　　在他离开之后，店旁的一棵树上，一个蝙蝠样的黑影至始至终悬挂在那里。
　　隐蝠心情比之他离开苍狼的时候更复杂了。
　　
　　他就这样看着那一头狼是如何傻乎乎的等，从早上到晚上。
　　不，隐蝠看的最清楚的是那头狼如何欢快的吃着猪蹄膀。
　　
　　然而，再怎么样否认，隐蝠都不能忽略苍狼离开时落寞的神情。
　　....................
　　静默了良久，黑影到底是尾随苍狼而去了。
　　
　　




☆、【第六十章】误解

　　然而，真正让隐蝠愤恨咬黄瓜的却是另外一件事。
　　傍晚黄昏之际，这头狼在雒邑城的一座将军府前，本着爱凑热闹的好奇心，挤入人群中观望。
　　
　　值得众人观望的必是不同寻常的事。
　　事实上，众人观望的是一位身材异常魁梧的男子是如何令人震惊地举起大鼎。
　　
　　这个动作异常艰难，主要是它不仅在挑战他的臂力，也在挑战他的忍耐力。
　　因为那大鼎内装满了滚烫的油水！
　　炙热已经烫红了那双大手，魁梧男子依旧咬牙忍着。
　　
　　府邸门前是站着几位长年居于上位的人。
　　他们的目光有些冷然，有些不甘，大概是那位魁梧男子完成了他们的要求。
　　
　　具体的缘由，隐在暗处的蝙蝠不是特别的了解。
　　他也没有兴趣了解。
　　但是，人群中苍狼眼里隐隐闪烁的光芒却让隐蝠不得不警惕起来。
　　
　　那是一种义愤填膺的光芒，隐蝠知道，接下来的苍狼必是有一番大动作。
　　是冲上去杀了那几位看起来另人厌恶的嘴角，还是冲上去救起体力不支的魁梧男子...此番种种假设，都有可能发生。
　　
　　于是，隐蝠扔掉半截的黄瓜，翻身混入人群中，他绝对不能让这头狼不知死活地惹麻烦。
　　..................
　　
　　苍狼从没见过这样有勇气的家伙，对方隐忍的表情和浑身凛然的刚烈，让他想起了远在故乡的狼兄弟们。
　　于是，在那男子倒下的时候，苍狼原想冲上去先撕碎了那几个冷笑的家伙。
　　
　　但是一双臂膀从他身后突袭过来，强硬地扼住他的手腕，同时低声说道：“是我！”
　　挣扎的苍狼一下子安静了下来，他几乎是惊喜的回头，喜滋滋地看着隐蝠，语无伦次地说：“蝙，蝙蝠....你来找我了...不气了吗？”
　　沉默.......
　　好吧，隐蝠承认看见这样咧着嘴喜乐的苍狼，心里的火苗一下子灭了。
　　取代的是掩也掩不住的愉悦之情，他想，付出不是没有回报的。
　　
　　“你刚刚想干什么？”隐蝠板着脸问。
　　“啊？哎呀！”苍狼立回神，转身去看，但是却没有了魁梧男子的身影，围观的人群也早已散去了。
　　
　　“哎呀，都怪你，他不见了。”苍狼气的跳脚。
　　“.......”这该死的狼，似乎在挑战他的底线却又巧妙的在底线上面翻跟头，隐蝠的目的就是引开这头狼的注意力，他成功了，而这头狼也直接了当地指责他，让隐蝠觉得火大可又无法发泄。
　　“哼，你认识他吗？”隐蝠冷笑。
　　“不认识。”苍狼老实回道。
　　“那你逞什么英雄？！”
　　“这有什么关系？”苍狼义正言辞：“他是条汉子。”
　　“.......”只要是汉子就值得你不计后果地救吗？！
　　隐蝠都不知道该怎么劝他了。
　　
　　看来，劝是劝不住了，好在，他有绝密武器。
　　隐蝠奸笑地扶住忽然瘫软倒下的苍狼，然后迅速将人拖进街道的某个拐角处。
　　这一番鬼鬼祟祟的动作，像极了偷腥的汉子。
　　
　　“你――”苍狼瞪着眼，不敢置信地地控诉：“你怎么可以这样？！”这样暗算他！
　　隐蝠在苍狼那双几乎算是受伤的眼眸中，僵硬地狡辩：“这是卫大人特许的。不然，盖先生也不会给我‘听天由命’？”
　　
　　好吧，卫大人你是无辜的。
　　事实的真相是，这是隐蝠死求白赖地得到的。
　　他还记的，盖聂将这药放在他手心的时候，那一脸心知肚明的暧昧眼光，就好像他将用这药做什么猥琐的事。
　　还有那句话，仿佛犹在耳际：“想不到啊，隐蝠，你这家伙竟然打算用强的。”
　　什么用强的？隐蝠不去深究，无数次的事实证明，千万不要和这位主争辩什么，哪怕它是那么微不足道的事情。
　　
　　苍狼闻言，恹了。
　　隐蝠见目的达成，也不管苍狼现在的心境如何，他直接扛起苍狼，将对方矫健的身躯背在身上，朝某个方向走去。
　　“你还真重。”隐蝠抱怨。
　　“你要带我去哪？”苍狼不解地问。
　　伏在这并不宽厚但绝对结实的背上，苍狼不解地问。
　　“自然是去和卫大人汇合。”
　　“我还没吃到这里的猪蹄膀呢！”苍狼想挣扎着下来，可是力不从心。
　　“晚了，你已经失去机会了，谁叫你刚才不好好吃猪蹄膀，跑去凑什么热闹。”
　　“蝙蝠...放开我，我要去吃猪蹄膀...放开我，给我解药...臭蝙蝠，小气的蝙蝠....”
　　前面的隐蝠闻言抽了抽嘴角。
　　索性拿块布塞进苍狼的嘴里，堵住了那喋喋不休的嘴巴。
　　苍狼一路呜呜的叫着，再也说不出话来了。
　　.................................
　　
　　夜色降临，乌云挡住了月亮，这似乎是一个危险的夜晚。
　　一家宿店，楼上回廊一排排的房间的某一间房间。
　　
　　“你要对我做什么？”一男子惊恐地问。
　　“做什么？做我一直想做的事情。”另一男子阴险地回道。
　　
　　潜伏在屋顶上，盗跖不幸地听到这样暧昧不堪的对话。
　　他原想盗点什么东西好好改善一下这几日的生活水平。
　　但是，刚想在屋顶清点一下战利品，他就不幸地.......
　　这是他的错觉吗？盗跖不敢置信地一再确认，这音调，这音色,这嗓音......多么多么熟悉啊！！！
　　蝙蝠想对那头狼做什么？！
　　
　　盗跖顾不上清点成果，他极轻极轻地翻下屋顶，双脚一勾，扒在窗棂上，透过窗栏之间的缝隙，瞪大眼睛往里瞧。
　　此时，这位鼎鼎有名的盗贼已化为鬼鬼祟祟听墙根的小人，而他本人浑然未知。
　　
　　屋里，确实如他惊悚所料，苍狼被扔在床上无力反抗，而隐蝠一脸奸笑地步步逼近。
　　盗跖已经忘了要去阻止这一幕，他被吓到了。
　　他的脑海里反反复复重现一句话：苍狼那强悍的家伙，竟然栽在隐蝠这样瘦小的人手里！
　　
　　盗跖眼瞪的更大，他的接下来的举动不是破窗而入捉奸，而是眼珠子贴在那窗栏上，似乎不敢预料接下来即将发生颠覆性的画面，期待着发生点什么好证实他心中惊悚诡异的想法。
　　诸不知，听墙根的小人小人退一阶化为偷窥的猥琐男，此人亦然不觉得有什么不妥。
　　
　　只见隐蝠伸出他那瘦颀的手指，朝着苍狼慢慢接近，啪的一声，五指覆拢在苍狼的青铜面具上。
　　难道要从面具开始脱吗？！盗跖百思不得其解。
　　
　　手离开，面具随之而去，青铜面具底下的脸正如他本人性格那样充满野性，眼神锐利如锋，五官刚毅，轮廓分明，只是肤色偏白了点，那是常年不见光的原因。
　　而现在，苍狼眼眸黑溜溜的眼眸直勾勾地望着隐蝠，显得那么无辜。
　　
　　隐蝠却愣住了，他回瞪着苍狼，仿佛第一次认识他一样。
　　虽然说他一直对苍狼面具下的模样好奇不已，但是等到真正见到的时候，心里头却油然升起一抹怅然。
　　这人....该死的好看！
　　
　　“你，不要这样看我，我都不好意思了。”苍狼扭捏地说。
　　平地惊雷，隐蝠被苍狼这句话劈到了，下一秒，他伸手在那白净的脸上掐了把，阴沉地警告：“不准学盖先生说话！”好的不学，尽学坏的。
　　“噢。”苍狼乖乖应道。
　　然后他又接着说：“你什么给我解药啊，这很不方便的。”
　　隐蝠冷哼了一下，又掐了把苍狼的脸，说道：“等到了卫大人和盖先生的身边，自然有解药。”
　　
　　扒在窗棂上的盗跖却心头一跳，不方便？！难道隐蝠不是在上面？！
　　于是，某人整个身子都扒在窗棂上了，做了壁虎。
　　
　　“不准掐我。”被掐疼的苍狼终于不满。
　　隐蝠微眯起眼睛，只是静静地看着他，企图用眼神明确表明，现在谁是谁的板上鱼肉。
　　不久....隐蝠僵硬地移开目光，暗地里咂舌，他实在是...扛不住那头狼幽幽暗暗直勾勾的眼神啊！
　　
　　败走的隐蝠恼火地将面具扔在苍狼的肚子上，然后拉起被子，粗鲁地将苍狼连头蒙住，眼不见心不烦。
　　“我衣服还没脱呢？”被子里传来苍狼的软绵绵的声音。
　　成功地让隐蝠僵硬了身体，因为话里的内容，这是要他亲手为他更衣吗？
　　
　　蝙蝠抽了下脸上僵硬的肌肉，伸手狠狠拍在鼓起的被子上，干巴巴怒斥：“脱什么脱，直接睡！”
　　
　　砰――
　　有更大的的声音从窗外传来，然后一记男子痛哼的声音。
　　看来是某人被某句话震撼到了。
　　
　　隐蝠一瞬间化为流光，破窗。
　　“哎呀！踩到我了！”某人的惊呼声，窗外一阵兵荒马乱，然后是隐蝠恼火的声音：“你这贼子怎么会在这里？！”
　　某人干巴巴笑，耸肩，解释道：“前几天我遇见了老大和卫大人，问了一下你们的行踪，所以...”不想在老大和卫大人之间自寻无趣，所以他就来了。
　　隐蝠依旧瞪着盗跖，现在，他的后背还是一片冷汗涔涔。
　　如果，这人不是盗跖，而是不怀好意的杀手，光凭他一个人该怎么对付这样与盗跖同等级的高手，更何况，还有中了‘听天由命’的苍狼需要他保护。
　　如果因为他，苍狼有什么意外的话......隐蝠打住，不敢想象。
　　
　　盗跖看着还在怒瞪着他的隐蝠，会错了意，以为自己打扰了别人的好事。
　　“那个...抱歉啊，打扰你们的好事。”盗跖无比诚恳地道歉：“我绝对不是故意的，不用管我，你们继续...哈...”
　　....这话的意思，成功让隐蝠的脸更黑了。
　　他终于明白了盗跖的意思，敢情这人想到哪里去了！
　　
　　隐蝠深感无奈，他不想解释，也习惯了不解释。
　　他们一个个是怎么了？这种无比纯洁的事情也能想到那么不纯洁的事情上去。
　　难道因为日日见到某两夫夫肆无忌惮的互动，他们的思维终于被同化了？
　　
　　房间，被子里的苍狼眼前黑暗，看不见外面发生的状况，也不知道是谁躲藏在外面，连他和隐蝠都察觉不到的人必是难以对付的高手，不知道隐蝠怎么了？
　　“蝙蝠！”苍狼试着呼唤同伴，声音透着焦急。
　　
　　窗外的两人对视一眼，盗跖默默望天，隐蝠无奈地推开门，和盗跖一起进去。
　　苍狼听到开门声和朝着他走来的脚步声，听这声音，是两个人。
　　会是谁？刚想到这里，苍狼眼前一亮，被子被掀开，映入眼帘的是隐蝠的面无表情和盗跖戏谑的笑容。
　　
　　苍狼鼓着腮帮，瞪了盗跖很久，很久.....
　　
　　“呦，好久不见啊。”盗跖笑意满满对苍狼打招呼。
　　“你怎么在这里啊？”苍狼怒气未消，因为这个人让他虚惊一场。
　　“怎么，不欢迎我啊。”盗跖一下子变的委屈。
　　
　　“？”苍狼跟不上盗跖跳跃的思维，只能说：“你刚刚吓到我了。”
　　“噢...”盗跖一手摸着下颌，作猥琐状：“吓到你什么了？”
　　苍狼不知某人险恶用心，老实回道：“我以为蝙蝠出事了呢？”
　　“不过，还好是你，蝙蝠没事了。”苍狼诚实地大呼口气，表示他的确是吓到了。
　　
　　一旁的蝙蝠默默捂脸，不知道该做什么表情，心里复杂的很。
　　盗跖邪笑不止，双肩微动，自顾地陷入无限的画面中：冷酷卫大人深情倚靠在笑盈盈的老大胸膛上，阳光明媚，一如这两夫夫俊美的容颜，而在他们的背后，是手牵着手的野狼和蝙蝠......最后面，是他寂寥落寞的身影，凉风吹过，带着一片叶子从他眼前飘过，无限凄凉中。
　　
　　盗跖终于笑不出来了。
　　.......................
　　




☆、【第六十一章】恶劣的某人

　　翌日，天公不作美，下起了磅礴大雨，阴沉沉的天气跟盗跖和隐蝠的脸色一样阴暗。
　　
　　盗跖趴在窗户上，撑着下颌，苦恼地看着周围的雨幕。
　　隐蝠也苦着脸看着这雨，这下子，又要拖后了。
　　
　　“蝙蝠，过来扶我一下。”苍狼的声音响起来，打断了苦恼的隐蝠。
　　隐蝠猛然回身，瞪着某只狼，一副想要杀人的样子。
　　他口气不是很友善：“起来干什么？好好睡你的觉。”
　　
　　摇摇欲坠的苍狼正努力起床，现在他的力气只是恢复了点，只能堪堪地站着，要达到自己走路地步还得再等待一段日子。
　　苍狼闻言，抿紧唇线：“睡不着，还有我饿了，想吃饭。”
　　隐蝠继续瞪着，良久，他无奈地抚额，转身絮絮叨叨出门去了。
　　
　　盗跖不管身后的两人，他继续百无聊赖有一搭每一搭地晃脑。
　　忽然，他停下晃脑的举动，目光定在某处。
　　
　　一人撑着雨伞从宿店楼下过去，雨伞下的白色身影在雨幕下缓缓徐行。
　　盗跖诧异地看着他，心里嘀咕，高渐离怎么会在燕国？！
　　之前听老大说，他不是和荆轲一起去赵国了吗？
　　荆轲那家伙怎么没和高渐离一起呢？
　　种种疑惑一起涌上盗跖脑海，他甩了甩了头，倾出半个身子，伸手使劲招摇：“小高！”
　　
　　雨伞微抬，露出伞下的素白恬静的俊颜。
　　高渐离抬眸望着楼上挥舞的手臂，隔着重重雨雾，他依旧能够看清楚盗跖一脸他乡遇故人的欢喜模样。
　　
　　犹豫了一下，高渐离还是朝着宿店进去。
　　...................
　　
　　窗外淅淅沥沥下着雨。
　　房间里，一张饭桌上，四个男人盘坐在四旁，气氛融洽而...诡异。
　　
　　“给我夹块排骨。”苍狼咀嚼着嘴里的骨头，侧头吐掉之后，一副大爷样地指挥着隐蝠给他这个暂时性不能自理的人夹菜递饭。
　　
　　隐蝠夹了块大排骨塞进苍狼的嘴里，他瘦尖的脸上尽是隐忍和...憋屈。
　　他心里默默诅咒：噎不死你！
　　早知道会这么麻烦，他当初就不该跟着来，隐蝠痛心疾首地忏悔。
　　
　　盗跖耸肩微笑，看着隐蝠瞥屈的模样和苍狼理所当然的指使，心里欢乐的不行。
　　果然是要和他们在一起才有趣啊。
　　
　　眸光转动，落在静静坐在一旁的高渐离，盗跖问：“小高，荆大哥呢？他不是和你一起去赵国了吗？”
　　高渐离闻言，视线从隐蝠和苍狼身上移开，看着盗跖疑惑的表情，他微微敛下眉目，淡淡回道：“我...有事要办，所以...先行离开了。”
　　
　　盗跖闻言挑眉，明显不信，这支支吾吾的语气和不敢直视他眼神的举动，明显是另有缘由。
　　不过，竟然他不想说，盗跖也不会逼他。
　　
　　“这样啊，可惜了，我好久没和荆大哥喝酒了。”盗跖遗憾地说道。
　　高渐离缓缓将眸光移到窗外，努力不去触碰令他心痛的两个字。
　　
　　“高先生，接下来你要去哪里？”隐蝠问道，他努力给自己找个喘口气的机会，他不敢保证，继续看着苍狼这副理所当然的模样，他会不会冲动地将着头狼就地正法了。
　　“呃？”高渐离想了想，摇摇头：“随意走走吧。”只要能离开那人远点。
　　“和我们一起走。”苍狼不甘被冷落。
　　“你们要去哪？”高渐离反问。
　　“去韩国。”隐蝠回头，眼神却不在高渐离身上，只见他伸手抹掉苍狼嘴角的饭粒，一副无奈的表情，心里努力忽视手指上的柔软触感。嘴巴上接着说道：“吃饭也能吃成这样，你真够丢脸的。”
　　苍狼闻言自然问道：“什么样？”
　　话音一落，脸上立即招来隐蝠报复的掐。
　　
　　一旁的盗跖啧啧摇头，转头接着说：“反正你没有什么要去的地方，不如就和我们老大一起去韩国呗。”
　　高渐离倒是沉默了一下，不太确定地问：“盖聂和卫庄也在燕国吗？”
　　盗跖知道高渐离在犹豫什么，换做是他，也不想看这两夫夫如何上演恩爱的，会长针眼的啊。
　　
　　“恩，他们大概已经在睢阳小镇等我们了。”隐蝠回道。
　　“...不会打扰你们办事吧？”高渐离要问清楚。
　　“不会，主子说了，他们在度蜜月。”苍狼昂头，下巴一抬，一种终于扬眉吐气的姿态。
　　盗跖和高渐离皆抽了下眉梢，这种事情不值得骄傲的吧。
　　隐蝠不是滋味地动动嘴角，这个人已经自觉将秦苍当成半个主子了，主人的爱人也是他的主子。
　　所以，卫大人是主人，卫大人的伴侣是主子。
　　没有什么区别的称呼，该说他忠诚吗？
　　
　　“蜜月？”这下连盗跖也不懂了。
　　“就是四处玩玩的意思。”隐蝠将某人给他的解释再一次解释给这些疑惑的人。
　　“噢。”众人没有什么旖旎他想，都无比纯洁地点头，理解。
　　..........................
　　...............这边的四人淡淡交谈，而他们口中的几人此时正鸡飞狗跳中。
　　
　　秦苍几人黎明之际已经启程，前往睢阳小镇，经过两个时辰，他们终于抵达热闹的睢阳小镇。
　　这里是燕国和赵国的交接线，要去韩国，他们还得经过赵国，再往南穿过魏国，才能到目的地。
　　这路啊，还远着呢。
　　至于去韩国的目的，秦苍曾戏谑说道：“再找一个人，就可以搓一桌麻将了。”
　　得来的自然是卫庄的白眼和低沉的警告：“不准说这些让人听不懂的话。”
　　
　　沿途留下记号，秦苍和卫庄等人在睢阳小镇找了家宿店，该洗澡的洗澡，该吃东西的吃东西，该醒的人也该醒了。
　　黑羽醒来的时候，见到就是一块木板接着一块木板，甚至还有圆木横亘在其中，啊――这是房梁，黑羽半晌才回神这是什么东西。
　　
　　“你醒了。”好听的声音促使黑羽弹跳起来，朝着声音发源地戒备，像极了一个惊弓之...鸟。
　　那是一张俊美的容颜，黑发黑眸，邪勾的嘴角魅惑众生，这是黑羽除了他哥哥以外，见到的丝毫不逊色哥哥容颜的男子。
　　
　　“你？！”黑羽瞪着淡蓝色的眼眸，脑海里闪过一张脸，他记起来这人是谁了？
　　就是这个男子，在他和仇家混战的时候，被一个黑影掳去，等他回神之时，眼前就是这个男子可恶的笑，还不等他暴跳起来，对方已经先一步弄晕了他！
　　黑羽一下子变成刺猬，要择人而刺了。
　　“我哥哥呢？！”黑羽警惕地问。
　　
　　“唉――”黑发男子摇摇头，神色悲伤地说道：“他....唉...”他似乎悲伤的说不下去了。
　　黑羽却明白了男子未说完的话中涵义，只见他苍白的脸色一下子变得惨白，浑身紧绷的肌肉一下子松垮下来，仿佛倒塌的坚固高墙。
　　只听他喃喃低语，悲痛而哀伤：“不...不可能...”
　　
　　男子善解人意来到少年身边，拍拍沉浸在哀恸的少年后背，从怀里拿出一根白色羽毛递给他，沉痛地说：“这是他留给你的，他临死之前嘱咐我照顾你，让你不要再惹麻烦，代替他好好活着。”
　　黑羽颤栗地双手捧住白色羽毛，眼泪终于唰唰流下来，少年双肩颤抖，哽咽：“哥哥...都是我害的你...呜呜呜....哥哥..”
　　声音由哽咽逐渐放大，似乎要将所有的哀伤统统发泄出来。
　　
　　叩叩――的敲门声传来，黑羽噙着两泡泪珠望向门口，然后哭声嘎然而至，他整个人凝固了。
　　身后传来笑不可歇的笑声，那么的欢乐，就好像在嘲笑他之前的悲伤。
　　
　　门口修身而立的是一位白发飘飘的男子，姣好的脸廓，银白色寒冷的眼眸，紧抿的唇线说明此人是多么多么冷酷，起码在这个时候，他正散发着死神的视线不悦地看向笑声满满的某人。
　　只见白发男子倚靠在门口，一手托着一盘水果，一手还保留着敲门的动作。
　　而在这位白发男子身后，却是黑羽刚刚哀悼的哥哥？！
　　
　　大老远就听到自己弟弟的哭声，闻声赶来的他便见到这一笑一哭的场景。
　　白凤微抽眉梢，努力不让自己俊美的容颜上露出一个逍巍
　　他深深吸口气，来到还在愣神的弟弟身旁，伸手将那两泡泪抹去，无奈地叹气：“我还没死，哭什么呢？”
　　
　　黑羽哭泣的脸，渐渐扭曲了起来，事情的真相告诉他，他被某人耍了！
　　黑羽愤怒地转身，握紧双拳，似乎要和某人大干一场。
　　
　　“小鬼，这是回敬给你之前侮辱我爱人的事。”秦苍懒懒坐在床边，翘着脚，双手抱胸，眼神却冰冷无比：“如果控不住你的暴脾气，我不介意替你哥哥教训你一顿。”
　　黑羽一噎，在秦苍冰冷的眼神中，丝毫不怀疑这句话。
　　他抽了抽鼻子，拽住哥哥的手，不放开。
　　
　　他已经知道，不能再给哥哥惹麻烦了。
　　那种心惊胆战的事情，只需一次就够了。
　　
　　卫庄自然没有漏听‘爱人’两个字，他微移了下眸光，敛去又羞又恼的神色，然后将水果放在桌上，刚做完这些，身后就贴来了一个狗皮膏药。
　　“小庄，你真贤惠啊。”秦苍满足的声音悠悠传来，卫庄已经懒得理会这人的疯言疯语。
　　他坐下，将一块切开的苹果递给身后人，秦苍就着抱住他的姿势，张嘴不客气地咬住苹果，嚼了起来。
　　
　　黑羽不解地望着那两人，问哥哥：“哥哥，他们也是兄弟吗？”
　　可是有些不一样呢？黑羽说不上来，只能这样问。
　　白凤黑了脸，正色地对黑羽说：“他们不是兄弟，兄弟也不是这样的，他们.....就像我们的母亲和父亲那样。”白凤极低极低地凑在黑羽耳边，说出最后的一句话。
　　黑羽更加不解了：“可是.....”他们都是男的啊？
　　
　　秦苍和卫庄俩人自然知道那两兄弟在嘀咕什么，秦苍一个轻飘飘的眼神递过来，黑羽消声。
　　
　　“既然小鬼头醒了，白兄弟就带他去填下肚子吧。”秦苍似笑非笑。
　　“我有名字，我叫黑羽。”黑羽阐明，不悦被叫成小鬼头。
　　自然，没有人在意。
　　白凤几乎是动作迅速地拖着黑羽离开即将少儿不宜的地方。
　　并且体贴地关好门。
　　
　　卫庄知道身后人又要打什么主意了。
　　至于什么主意，卫庄心知肚明。
　　
　　门被关上的同时，卫庄一个眩晕，某人先下手为强，他已被某人打横抱在怀里，卫庄怒瞪，不果，挣扎之，换来更加强硬的拥抱。
　　“呵呵呵....”秦苍温柔的笑意传来：“小庄，我们一起洗澡吧。”
　　“不要。”卫庄手忙脚乱保住自己的衣服，奈何某人已经熟门熟路，避开卫庄的手的同时总会办法从另一个角度找到空隙。
　　地上立马出现了几件衣服，被随意扔在地上。
　　然后哗啦啦的水声从屏风后面传来，还夹带着某人醇厚笑声和某人喃喃呵斥声。
　　....................
　　
　　一记沙哑的闷哼之后，卫庄喘息不止，感觉一股热流冲进那里，他忍着发出羞人的呻吟，他双手撑在木桶边缘，指节泛白，赤/裸的肩头重现斑斑点点。
　　白皙脸庞酡红，冷漠不见，只余难以忍受的极致欢愉。
　　后背紧贴某人胸膛，身子随着身后人还将继续的律动而一震一震的，水波荡漾，一如他的波澜起伏的悸动。
　　
　　白发黏贴在光滑后背上，秦苍撩开，然后低头，从肩胛骨顺着脊髓凹痕，种上一枚枚草莓。
　　收紧双手，将怀中人搂紧，□入得更深了。
　　长夜...咳，不是，是白昼漫漫，这断断续续无限暧昧的呻吟和喘息声，以及屏风前边的一张床，都将属于这俩个人。
　　...................
　　                        
作者有话要说：(⊙_⊙)小小肉末~~~不会被河蟹吧，我已经很隐晦了....




☆、【第六十二章】深夜谈论

　　卫庄是被外头吵闹声吵醒的。
　　他迷迷糊糊之际，想动动酸软无力的身体起床，把外头扰人清梦的小鬼头抓起来揍一顿。
　　就在他嘟囔之际，一道熟悉的沙哑声音止住了他。
　　“...你继续睡，我去看看。”
　　然后是悉悉索索的动作，温热的怀抱离他而去，被子被某人掖着严严的。
　　
　　卫庄哼唧地将头在枕头上蹭了蹭，迷迷糊糊想：...掖这么严...干什么...
　　秦苍自然注意到卫庄可爱的举动，他温柔地将一缕白发撩至卫庄的耳际，低头在他的额头上亲了一口，这才穿起靴子，开门出去了。
　　...............
　　
　　门外，一楼与二楼的楼梯处。
　　一群人围住一个少年和两个男子，夹在楼梯的中间，眼看着就要厮杀起来。
　　这一群人是侍卫，看着趾高气扬的模样，猜也该猜八九不离十了，必是某位将军或王族的势力。
　　
　　少年是黑羽，白衣男子是白凤，而另一个人却有点出乎秦苍的预料了。
　　荆轲？！
　　他现在不应该和高渐离在赵国吗？
　　怎么只有这厮到了这里？高渐离呢？秦苍也是满腹疑惑。
　　
　　“我真的没有惹麻烦。”黑羽鼓着腮帮，硬邦邦地对秦苍解释。
　　现在，这孩子懂得不去惹麻烦了，但是麻烦似乎不想这么快摆脱他。
　　白凤对秦苍微点头，然后视线一不小心瞄到某人脖颈上的一个红点，淡漠的白凤脸色微微一僵，扯了扯嘴角：“这群人不分青红皂白，一口咬定我们是同党。”
　　秦苍拍拍黑羽的肩膀，表示知道，他转头对那群亮着刀剑的侍卫说道，看起来有些愠怒，但眼神里却带了点笑意：“各位，今天可不合适厮杀。”
　　
　　领头的那位侍卫长，见秦苍气势逼人，也不敢造势，他拱手相当有礼节地对他说：“我等是来捉拿刺客的。”他的眼神指向荆轲。
　　“......”面对秦苍的视线，荆轲为难地搔了搔头，头发更乱了。
　　他说：“抱歉，连累你们了。”
　　
　　“到底是怎么回事？”秦苍问荆轲。
　　荆轲的脸色沉重起来，虽然秦苍见到他以后，他脸上的神情有点严厉，少了平日里爽朗的笑容。
　　他看着那只秦苍，苦笑：“待会儿再跟你解释吧。”
　　
　　秦苍凝视了荆轲一会儿，现在的荆轲风尘仆仆，还有那眉宇间挥之不去的凝重，他同意先打发走那些官兵。
　　“这位大哥，这人是我的朋友，能告诉我你们抓他的理由吗？”
　　“此人夜探将军府，图谋不轨。”
　　“不，你错了，我只是去找我朋友。”荆轲沉着脸，反驳。
　　“哼，找人找上将军府了。”领头侍卫长明显不信。
　　“我听闻将军府上最近来了一位琴师，所以....”他以为是小高。
　　“放肆！将军府其实你可以随意出入的。”领头侍卫长刚硬问道：“还有，将军府上为何在那一夜不见了珍贵的翡翠冰蟾？不是你干的还有谁？”
　　“总之，东西不是我偷的。”荆轲终于不耐烦了起来，进将军府后，他才知道那人不是小高，极度失望下，心神恍惚的他就被府内侍卫发现。
　　
　　谁知道事情会怎么巧？！
　　
　　这些侍卫，荆轲完全可以杀了他们以绝麻烦，但是他不会随便杀人，因为，他知道这些人也只是执行命令而已。
　　
　　荆轲的内心充满挥之不去的沮丧。他下意识地摸着自己的凌乱的发丝，眼里满是血丝，昨晚他没有睡好，正如这位侍卫长所说的，他昨晚夜探将军府，基本没有休息过。
　　其实，从赵国到燕国，这一路上他打听小高的事情，基本上没有休息好，他是靠一种一定要找到小高的信念支撑到现在的。
　　
　　秦苍默默听着，大致猜到事情的缘由，大概是荆轲和高渐离发生了什么事情，导致他们分道扬镳，现在，荆轲在找高渐离，而高渐离不知所踪。
　　盗东西的必不是荆轲，他是刺客，向来不是干这行的，秦苍沉思，他想到了盗跖，但是事情哪有那么巧？
　　
　　“这位大哥，我相信我的朋友必不会偷将军府上的东西。”除了某人。
　　秦苍勾了勾嘴角，微眯的眼似乎带着杀气，他继续说道：“所以，请各位回去吧。”
　　
　　侍卫长咬牙忍住，他看的出来，这位俊美非凡的男子实力深不可测，如果硬碰硬的话，吃力不讨好的一定是他们。
　　但是，就这么放过此人，将军一定会怪罪于他的。
　　
　　夜已深，秦苍不想招惹事非，现在他只想回去抱着暖乎乎的小庄好好睡觉。
　　他伸手快如闪电，在侍卫长惊惶的目光下，一手掐住他的脖子，力道刚劲有力，侍卫长想挣扎都挣扎不了，甚至双脚微微离地。
　　身后的一群侍卫骇然，想上前又不敢上前的犹豫。
　　
　　“对你们，我的耐性不是特别好，这几天就别过来送死。”秦苍轻吐语句，目光冰冷骇然。
　　绝对的威胁和杀意。
　　
　　说不出话的侍卫长赶忙点头，受罚什么的，都不重要了，还是小命要紧！
　　秦苍甩手将侍卫长扔下楼梯，一群侍卫抬着痛哼不止侍卫长急忙退走。
　　
　　一群人浩浩荡荡离开，店里一下子冷清了起来。
　　毕竟，谁会蠢的去凑这种热闹，纷纷关紧房门以免殃及池鱼。
　　
　　荆轲对秦苍道谢：“多谢了，盖小弟。”
　　“没什么，先上去再说吧。”秦苍拍拍手，转身上楼。
　　荆轲尾随而上。
　　黑羽也想跟着去，被白凤拖住往另一个方向走，冷然的声音从白凤嘴里吐出：“你去凑什么热闹，赶紧回房休息。”
　　“噢。”黑羽吐吐舌，乖乖跟着。
　　哥哥最近对他似乎严厉了好多啊，不过，这样的哥哥比以前那种云淡风轻什么都不管他的哥哥好很多了。
　　他喜欢这样被亲人管束的感觉，黑羽喜滋滋地想。
　　.................
　　
　　稀疏的星光照着夜色。
　　秦苍带着荆轲找了个靠近窗户的位置坐了下来，不着痕迹地看着荆轲满腹愁思的样子，他喟然一叹，看来今晚他是不用睡觉了。
　　倒了杯茶，端在荆轲的面前。秦苍说道：“以茶代酒吧。”
　　
　　荆轲点头，不是很在意。
　　他已经好几天没喝酒了。
　　
　　“说说吧，你和小高之间到底发生了什么？”秦苍直接问。
　　“我....”荆轲有万般的言语倾诉，但是不知道从何说起。
　　“吵架了？”秦苍无奈猜测，他可不想浪费时间给某人当知心哥哥啊。
　　荆轲摇摇头，手指不安地握着茶杯，松了又紧，紧了又松，一向直率的他忽然扭捏起来。
　　秦苍就看着这样的荆轲，无语，心里诽腹――见鬼了！
　　在秦苍看来，荆轲的这种表情只有一种可能性能解释的了，他眉毛高挑，笃定地问：“你们上床了！”
　　“噗――”荆轲刚想喝口茶润润咽喉，缓解一下尴尬的神色，却被秦苍一句话破了功。
　　
　　秦苍飞快挪开位置，看着满脸通红并且窘的头顶都要冒烟的荆轲，心中答案愈发的明了，看来问题就出在这儿了。
　　“咳咳咳...”荆轲还在呛，秦苍递了一块面巾给他擦擦嘴角水渍。
　　“没什么大不了的事情，高渐离该不会因为这件事落荒而逃了吧。”秦苍一脸不赞同：“我想是你酒后乱性了。”
　　荆轲鄙视自己不淡定，他对于秦苍的话，只能窘迫的点头，两个男人深夜谈论这种事情，感觉确实不太好。
　　
　　没道理啊，你们应该算是两情相悦了吧，为什么高渐离还要离开你？”秦苍对这一点不解。
　　荆轲闻言，也顾不上窘迫了，他黯淡了眸光，沮丧地说：“我想小高一定是误会我了，所以才一声不响地离开。”
　　秦苍一愣：“误会？”
　　“嗯。”荆轲微蹙眉：“我能感觉到..咳，那一晚明明彼此都很好，可是却在第二天的时候，小高就忽然不见了。我到处都找到了，可是却没找到，我想，我一定是做梦的时候说了不该说的话
　　伤了小高的心。”
　　
　　“做什么梦了。”秦苍饶有兴趣。
　　“具体内容不是很清楚，我梦到丽姬...然后很得意地对她说，我找到喜欢并且愿意呵护的人了....”
　　秦苍眉头一抽，梦谁不好，偏偏梦到那暴力女。
　　估计，高渐离无意间听到了不该听的，却没听到该听的梦呓。
　　
　　“那里打算怎么办？”
　　“找到小高，然后对他说明白...呃，对他说，我喜欢他。”荆轲嗫嚅地说出最后一句话，但是眼神无比坚定。
　　“人海茫茫，你怎么找？”
　　“一直找吧，我相信会找到的。”
　　秦苍沉默，误会总会让两个相爱的人越走越远。
　　
　　秦苍迎向荆轲，一脸神清气爽的笑容。
　　他说：“我们打算去韩国，这一路程还远着呢，不如何我们一起上路吧，沿途中，我们也可以帮忙打听，也好过你一个人漫无目的的寻找。”
　　荆轲自然毫无异义，点头同意。
　　
　　“就这样吧。”秦苍起身，对荆轲说道：“夜深了，你随便找间房间睡吧，相信以你的实力去破窗什么，掌柜一定不会发现的。”
　　荆轲展颜笑起来，只能这样了。
　　荆轲仰头，最后一次问秦苍，问他一直想知道的问题：“盖小弟，你和卫庄一直都是这样的吗？”没有矛盾、没有争吵、没有任何隔阂吗？
　　
　　秦苍愣怔了一下......很快也接着笑道：“矛盾会有，争吵也有过，只是你们没看到而已，其实小庄一直在背后揍我的呢。”
　　荆轲望着他，无比惊讶秦苍现在脸上的温柔，说出来的明明是最现实不过的事实，但是这个人却是深情的甘之如殆。
　　“不过，最重要的还是我信任他，他也信任我，任何事情都不会影响到我们彼此之间相爱的感情...呃，大概...就这样了。”
　　秦苍摸了摸鼻子，不是很习惯在别人面前剖析自己和小庄的爱情。
　　
　　“好了，我要去睡觉了。”秦苍转身离开，没有回头，摆摆手对荆轲说道：“荆大哥也早些休息吧，有什么事情明天再去苦恼也不迟。”
　　荆轲目送着秦苍离开，直到看不见身影。
　　信任吗？荆轲若有所思。
　　一会儿后，荆轲也起身，朝着某一间房间走去，是啊，苦恼什么的明天再去想，现在他需要养足精神，好去继续找小高。
　　.......................
　　
　　门轻轻推开，秦苍动作轻柔地进房，然后脚步无声轻移来到床边，垂眉凝视着睡眠中的卫庄，那么的专注。
　　床上的人微微蠕动了一下，卫庄似乎早已经醒过来了。
　　银白色眼眸微抬，不解地看着一直坐在床边的人。
　　
　　“怎么醒了？”秦苍伸手温柔抚上卫庄轮廓。
　　“应该是我来问你的吧，怎么这么晚才回来？”卫庄不悦，不知道他会担心吗？
　　秦苍笑而不答，但在下一秒，他的笑容忽然邪魅起来。
　　他伸手缓缓脱去外衣，然后连里衣亵裤也一并脱了，缓慢的动作像在勾引，成功地让卫庄脸色青红交替。
　　
　　卫庄紧紧拽住被子包裹住自己，像极了一个人肉卷，那坚定的神色，大有不让某人得逞的架势。
　　秦苍见到，笑得愈发欢乐，他扑上床，连人带被子抱住，低头就吻住了卫庄惊呼开启的唇瓣。
　　辗转亲吻，四片唇瓣，密不可分。
　　卫庄很快就败阵下来，他喘息，靠着从喉管缝隙里吸进来的那些微空气，维持着可怜的呼吸。
　　被子被掀开，然后，一个赤/裸温热躯体压下来，卫庄颤了颤。
　　
　　被子再次被盖上，这次它裹住了两个交缠在一起的年轻身体。
　　蠕动的被子里，隐隐传来一道笑意满满的声音：“呵呵...小庄，既然你孤枕难眠了...我就陪你做点睡前运动吧。”
　　“....不...嗯，你...”
　　




☆、【第六十三章】闹剧

　　卫庄睡到次日晌午才幽幽醒过来，望着外面非常灿烂的太阳，卫庄咬牙切齿愤恨自己堕落的同时，当下决定扁得某人身份不详。
　　那混蛋愈发没有节制了。
　　
　　身侧没有人，但是余温尚在，卫庄微微颤颤撑起酸痛的腰身，顶着某部位难以启齿的疼痛，卫庄花了一刻钟的时间才穿戴好衣服下床。
　　双脚微软虚浮，卫庄坚定认为那是――饿的。
　　
　　开门，下楼，走至楼梯口，卫庄同昨晚的秦苍一样意外见到荆轲。
　　此时，他正和白凤、黑羽，还有卫庄发誓扁得身份不详的某人一起围坐在桌边用早餐。
　　
　　“我正打算给你送餐到房间去，看来是不用了。”秦苍噙着笑来到卫庄身边，不着痕迹地扶住他。
　　大庭广众的，他不好做出太惊世骇俗的举动，虽然他一直很把这个想发火却又顾及面子拼命隐忍的人抱在怀里好好蹭一蹭。
　　
　　卫庄冷冷横了笑容惑人的秦苍一眼，扶上某人的手臂，他悄悄往死里掐。
　　秦苍倒抽一口气，面上的笑容还是不变，他十分狗腿地牵引着卫庄坐下来。
　　
　　白凤还是对这俩人波涛暗涌的行为不给予任何看法。
　　他倚靠在一旁，淡淡地吃着早餐，偶尔抽空夹了菜给埋头苦吃的弟弟。
　　于是，这样一副淡漠的神情，俊美非凡的容颜，气质宛若嫡仙的神秘的美男子，立刻迷倒了店里所有雌性动物。
　　凡在餐桌上用餐的女客，纷纷红着脸瞄他一眼，再瞄他一眼，惹的身旁的男客羡慕嫉妒恨。
　　
　　事实上，这一桌俊美得俊美，帅气得帅气的男人和少年无形中成为了店里的摇钱树，只见这家店的掌柜笑的见不到眉眼，他和店里的其他伙计脚不停歇地招呼越来越多得...女客人。
　　
　　这些，当事人可没有多大的自觉。
　　他们一如既往地......取闹。
　　
　　“我的鸡腿！”黑羽出手迅速，还是没能快的过荆轲。
　　“现在它是我的了。”荆轲笑的十分小人得志，张嘴就将鸡腿塞进嘴里。
　　这小鬼竟然取笑他的头发像鸡窝头，他要好好教训他。
　　
　　黑羽鼓起腮帮，告诫自己不和这个厚颜无耻的家伙计较。
　　荆轲跟着鼓起腮帮，和黑羽对着比。
　　黑羽鼓得更大了。
　　
　　秦苍忙着给卫庄夹菜，卫大人嫌这菜不好吃，嫌那肉太硬，直把秦苍使唤的跟大丫鬟一样。
　　秦苍笑容盈盈，只是那眼神的光芒越来越危险。
　　卫庄微眯冷眼对抗。
　　
　　白凤深深叹气，心中充满了悲哀，虽然没有人能从那张云淡风清的表情看出悲哀。
　　他不想承认自己认识这群人，包括他的弟弟。
　　.......................
　　
　　“隐蝠他们还没到吗？”卫庄淡淡嚼着嘴里的肉，然后端起舀起某人递过来碗里的汤和着肉咽下去。
　　淡色的唇浸在汤里，在碗内汤面上带起一圈又一圈的轻微涟漪。
　　
　　“不知道，我已经让小黑过去催促了。”秦苍耸肩，伸手在某人的唇边擦去汤汁，卫庄瞪了他一眼，微怒“不准那样称呼他。”
　　这什么称呼啊，黑麒麟是他的手下好不好，岂可任这混蛋随意糟蹋使唤，名字也不行。
　　卫庄蹙眉纠正：“叫麟儿。”
　　“怎么了，这称呼不好吗？听着多亲切啊。”秦苍笑着解释，转头对淡定在一旁的白凤求证：“小白，你说对不对？”
　　
　　白凤端碗的手一颤，为了那个无比逆耳的称呼，他扯了扯嘴角：“请不要那样称呼我。”
　　“那我呢？”黑羽放弃跟荆轲对干，闻言积极求名。
　　秦苍嘿嘿一笑：“小小黑。”
　　黑羽皱起剑眉，嫌弃：“难听死了。”
　　秦苍挑眉：“黑毛。”
　　“不要。”黑羽眉头蹙的更深了，这比小小黑更难听了。
　　
　　“你真难伺候。”秦苍摊手，邪恶地做了个决定：“我决定了，就是它了。”
　　黑羽抵抗：“不要。”
　　“黑毛。”
　　“我说了，不要那样叫我。”黑羽后悔死了，早知道这么难听，他才不问只老狐狸。
　　
　　荆轲在一旁看着乐，暗指安静吃饭的卫庄对秦苍挤眼――那这个呢？
　　秦苍收到，不着痕迹地瞄了一眼卫庄，然后才对荆轲蓊动口型――老婆。
　　秦苍想了想，怕荆轲不懂老婆的意思，又另外作了口型：妻子。
　　荆轲石化......
　　
　　卫庄无意抬眼，不幸撞见，暗沉的寒意猛然从他周身爆发出来，他对寒蝉若禁的众人和无比狗腿讨饶的秦苍勾起一抹无比寒冷的弧度。
　　看来，是他太纵容这混蛋了，终于让他爬到他的头上耀武扬威，无比可恶！
　　
　　白凤拖着黑羽速退，荆轲化作一股烟不见，接下来是某夫夫的......家暴时间！
　　总之，有秦苍和卫庄的日子，总会格外的热闹。
　　..............................
　　
　　同卫庄一样的心情的还有隐蝠，不同的是，卫庄可以揍某人发泄，而隐蝠却不敢揍他，并且无处可发泄。
　　
　　隐蝠撑着竹伞，不管身后一干人等，他恼火地在前方走，雨在脚下溅起，水珠在猛烈的踩踏中从脚边溅开，此时的隐蝠像是一头愤怒的公牛。
　　原因无他，那是因为隐蝠彻底被激怒了，不是苍狼的原因，而是因为另一个人。
　　那将是他毕生最惊悚一幕。
　　
　　那一日，隐蝠记忆深刻。
　　雨还在下，时而磅礴，时而淅淅沥沥，老天爷偏不让雨停下来。
　　百无聊赖的隐蝠小睡之后睁眼的第一瞬间，看见了一个人，一个白发飘飘的冷漠男，此刻，他的双脚正蹲踩在他的肚子上，居高临下无比睥睨地睇着他。
　　
　　这头发、这颜色，还有这张冷漠的脸，隐蝠该死的熟悉透了！
　　
　　虽然白发冷漠男不会杀他，但是足够吓死他。
　　于是，在睁眼的那一瞬间，隐蝠眼球暴突，言语不能。
　　
　　卫大人怎么会在这里？！
　　之后，隐蝠很快就反应过来，不，不是，这个人不是卫大人，因为卫大人是不会做出用脚踩他的事情来，卫大人对于这种事情是相当不屑和鄙夷的。
　　这个原因，是隐蝠不能够扯出笑容的答案。
　　除了刚刚加入他们的新同伴外，没有其他人了。
　　难怪他刚刚一直噩梦连连，敢情是被这只鬼压床了，隐蝠愤怒地想到。
　　
　　身边的那头狼都睡得死死的，高渐离在另一个房间，盗跖不知道溜达到哪里去，这一刻，隐蝠孤军奋战。
　　隐蝠愤怒地想挺身而起，却被那双脚踩得死死的。
　　
　　“你还要踩多久？！”隐蝠危险地眯起眼。
　　黑麒麟心满意足地见到隐蝠暴突眼球的蠢样，顶着卫庄的脸，终于缓缓地说了一句：“卫大人因为你们的龟速行程...心情不是很好。”
　　
　　抓住重点：‘龟速’二字。
　　全句翻译：卫大人很生气，后果很严重。
　　
　　然后，黑麒麟这才万般尊贵地挪开脚步。
　　
　　“.......”
　　有必要说完话才移开脚吗？！隐蝠额上青筋暴起。
　　他起身，粗鲁地将自己身上的被子丢开，然后伸手啪啪啪地拍在另一条裹在苍狼身上的被子，这啪啪的声音，表示他多么生气。
　　
　　黑麒麟不是说谎的主，所以他说的都是实话，只是嘛，断章取义是他拿手的绝活......
　　
　　“干什么呢？”被子里传来苍狼不满的声音，被子里的那一坨往床侧蠕动，以躲开隐蝠肆虐的手。
　　隐蝠运气丹田，告诉自己不要冲动。
　　
　　黑麒麟上前一步，在隐蝠微不解的眼神中，伸手夹住被子的一角，然后――用力掀开！
　　
　　被子朝天飞去，像极了一块张扬舞爪的被人抛弃的...破布。
　　这一番动作，掀起了风，成功让苍狼猛然惊醒，他立即缩着身子不让热气散发，也不让冷气灌进来。
　　“干什么？！”他刚刚惊醒，眼里还朦胧一片，于是苍狼朝眼前那坨黑影发泄他的起床气。
　　得不到回应，苍狼迸起，想起身揍人的时候，出现了和隐蝠一样差不多的表情，他眼睛瞪着贼溜大，嚣张的气焰猛然降为大气不敢出的恹狼。
　　“啊...是主人啊。”苍狼嗫嚅了半天，挤出一句话。
　　他刚刚那么凶主人，一定会被惩罚了吧，苍狼冷汗涔涔。
　　
　　――不要惩罚我啊！苍狼内心痛苦万分，他忍受不了一个月都吃素啊！
　　
　　隐蝠看着苍狼纠结的表情，脸色更加不好了。
　　这个没脑子的蠢货，竟然是不是卫大人都分不出来！
　　
　　黑麒麟前所未有的愉悦。
　　眼看着就要维持不住卫大人冷漠的神情，他立马恢复成往日那副阴沉的装扮，也不管终于和隐蝠一个神情的苍狼。
　　然后，在黑帽掩盖下，无人看见的地方，黑麒麟愉悦地欢乐。
　　
　　场上只留眼球暴突，言语不能的苍狼。
　　.....................
　　
　　盗跖从窗户翻身进来的时候，见到就这样一副画面，他诧异地看着阴沉着脸的隐蝠，再看看一副垂头丧脑的苍狼，然后终于注意到那一坨黑影。
　　不用问，盗跖也知道怎么回事了。
　　看来....他错过了好戏，盗跖不厚道地想。
　　
　　“呦，麟儿怎么来了，是卫大人派你过来催我们赶路吗？”盗跖一副相识甚熟的模样。
　　“不，是盖先生。”黑麒麟沙哑回道。
　　
　　“你不是只听令卫大人的吗？”隐蝠冷笑，找空隙趁机报复。
　　黑麒麟从容回道:“不排除家属。”
　　隐蝠：“.......”
　　
　　“好了好了，我们还是赶紧上路吧。”盗跖善解人意地劝解，他立马开门出去，去找高渐离去了。
　　苍狼耷拉着脑袋收拾着行李，他还处于一种被同伴欺骗的受伤中。
　　而罪魁祸首，完成某人给的任务之后，早一步先行离开了。
　　还有，隐蝠也没来得及扳回一城呢。
　　
　　于是....四人终于肯在连绵雨天里上路。
　　黑麒麟身手诡异，打是打不过，更何况这人还是卫大人特别赏识的手下，处于同一个上司，如果毫无意外的话，隐蝠这辈子都不能报那一吓之仇了。
　　
　　有这样自知之明的隐蝠心中的憋屈和怒火无处发泄，在一路上，便有了他化为愤怒的公牛猛踏积水发泄的那一幕。
　　
　　基于某种药性未能彻底消除，苍狼被隐蝠特许骑在马上。
　　这只狼一改往日桀骜的神彩，正撑着伞沮丧，苍狼看着前方生气的隐蝠，心头莫名难过，他想安慰隐蝠，却不知道怎么安慰好，绞尽脑汁地想，他只能想到一句简单直接的话――不要生气。
　　他果然是不擅长和人类沟通.....这样的想的苍狼，更加沮丧了。
　　
　　身后的盗跖看着这样的隐蝠和苍狼啧啧摇头，内心里，盗跖是极度遗憾那错过的好戏。究竟是发生了什么事，值得让隐蝠这家伙耿耿于怀。
　　瞧，原来是多么多么欢乐的二人组啊，硬生生被麟儿辣手摧没了。
　　而事实上，盗跖事不关己的悠闲神情表明了他是多么的...死道友不死贫友啊。
　　
　　高渐离一如既往地背着琴随在三人后头，比以往更沉默的姿态。
　　他的眼神有些飘远地望着前方，漫无目的。
　　雨绵绵飘在竹伞面上，极为映衬他这段日子的说不清楚道不明的惆怅。
　　
　　.........总而言之，这是一支相当沉默的队伍。
　　
　　一路南行，雨由绵绵细雨终于发展为云开雨尽。
　　一直等到七天后，四人顺着黑麒麟一路留下来的记号成功抵达某家宿店，而这四个男人也都快...发霉了。
　　
　　无数的事实证明，分别是为了更好的相聚。
　　显然，他们这一群人不印证这句话。
　　
　　四人后脚踏进宿店，迎面就飞来了一只鸡腿，直直地朝着门口甩来！
　　苍狼充分发挥了他敏捷的神经和矫健的身手。
　　只见他略略一偏，转回头时，鸡腿这飞来暗器已经被他咬在了嘴里。
　　
　　这一绝活，看着店里所有人纷纷喝彩。
　　但是，在一张桌子上，却有一名少年在哀嚎：“我的鸡腿！”
　　
　　高渐里和盗跖闻声望去，两者都凝固了。
　　盗跖张口结舌.....瞪着盘坐在靠窗边的白衣飘飘男子。
　　
　　而高渐离.....神色恍惚，眼里有着微弱泪光闪烁，凝视着不远处同他一样不敢置信的荆轲。
　　高渐离闭起双目，告诉自己是不是出现幻觉了。
　　然而，下一秒，他落入了一个熟悉的怀抱，晕旋之际便被转离店前大厅。
　　
　　卫庄不解地看着荆轲忽然化作一道流星将高渐离带离前厅，这番动作，明显有什么不想公诸于世，还有他那惊喜交加的神色，又怕跑了谁。
　　是不是发生了他不知道的事情？卫庄转头询问笑得诡异的秦苍，得到却是某人一记惨烈的抛媚眼。
　　卫庄默默转回头，默默在自己心里头....诽腹。
　　
　　而另一方，盗跖都不知道该怎么形容现在他这满心诡异的感觉。
　　
　　良久......
　　盗跖不是扭捏的人，最初的尴尬过后，他神色自若走到依旧噙着笑的老大和冷着脸的卫大人面前。
　　
　　“真是好巧啊。”盗跖看着白凤，脸庞上的笑容透过看不见的微尘，透过光，扬起张狂的神采。
　　白凤淡淡地看着这个笑容灿烂的男子，他忆起最初见到这个男人时，那越过百骑千军便是这耀眼的神采飞扬。
　　他露出点点真心的微笑：“多谢。”
　　
　　盗跖耸肩，在荆轲原来的位置上坐了下来，闻言笑的更开怀：“有你这一句话，我也不算是白帮忙了。”
　　白凤淡笑不语。
　　
　　这一段明显相识的对话，秦苍和卫庄闻言皆挑眉，动作出奇的一致，该说...他们夫夫终于心有灵犀了吗？
　　
　　黑羽抬眸看看自己哥哥，又看看对面笑得像痞子一样的男子，暂时忘记了因为和荆轲斗筷子而飞出去的....可怜又无辜的鸡腿。
　　他心里疑惑丛生。
　　他是谁？哥哥，怎么会认识这样的痞子呢？
　　




☆、【第六十四章】误会解除

　　如何来形容时间的流逝呢？
　　不妨这样子说吧，二楼的某间房间里的两个男人，都觉得彼此再见仿佛过了很漫长的时间。
　　
　　当高渐离意识到他正处于一种被搂紧的几乎窒息的姿势时，他就停止挣扎，然后垂着头不敢看紧紧盯着他的荆轲。
　　
　　“小高，为什么？”为什么要不辞而别。
　　荆轲低低地轻唤，打破沉默，看着高渐离垂敛的睫毛，那微微扇动的睫毛并不像他本人那样平静。
　　
　　高渐离不回应，并希望这样能让荆轲放弃追问。
　　衣袖下的手指在掌心里掐出疼痛来，高渐离也不管。
　　荆轲看着怀里的人貌似没有妥协的余地，双手在高渐离的后腰际交叉。
　　荆轲幽幽一叹：“那晚....我。”
　　
　　“它只...只是一个意外。”高渐离终于舍得抬头，第一句话就打断了荆轲的话，
　　然而，那张阳光俊朗凑得极近的脸，让彼此呼吸交互，高渐离一愣，心痛，然后移开，苍白着脸，倔强地抿着唇。
　　
　　荆轲并不是感觉不到对方的异样，他想，如果再任他逃避下去，结果并不是他所想要的。
　　为了两人的未来着想，也为了高渐离那曾经丰腴过现在又再度清瘦完全没手感可言的脸颊，荆轲决定要摒弃委婉的风格，并且，直接了当才是他一贯的作风。
　　
　　他索性一不做二不休，脸转了个小角度，将唇狠狠吻在高渐离来不及反抗的那张薄唇上。
　　
　　唇上温热厮磨的触感，成功让高渐离僵住了。
　　他猛得往后一仰，企图躲过荆轲的吻。
　　
　　荆轲霸道地圈住他的后背，将他拉回来，接着吻。
　　“如果你不说出离开的理由，我就吻到你说出来为止。”荆轲喘息空隙之间，吐出让高渐离极其为难的话。
　　
　　高渐离眼睛一闭，然后，两行泪就顺着消瘦的脸颊流了下来，没入唇线，清凉苦涩，就像他心里苦苦压抑着对荆轲的爱。
　　
　　荆轲品尝到，愣怔，缓缓离开怀里人的唇瓣，心也就因为这清凉的泪微微抽痛着。
　　“不要....为什么要这样做？你明明不爱我，为什么要这样做.....”高渐离摇摇头，泪却怎么也止不住，他恨死了自己的软弱。
　　明明在梦呓中呼唤着丽姬的名字，而他们却又做出那样的事情来，是赵国之行的这些日子太过不真实，以致他会错了意，自认为荆轲喜欢他，一如他喜欢荆轲。
　　高渐离嗫嚅、在发颤，他绝望地看着荆轲，他的手握得死紧，指甲刺进掌心也没有觉得。
　　那一晚的事是他想忘记却又忘不掉的。
　　所以，请不要再给他任何幻想，他不想再狼狈地逃开了。
　　
　　怀里的人脸色苍白，泪流满面，眼神带着最后的倔强去维持自己的尊严。
　　这个时候饶是粗线条如他，也不禁心如刀绞。
　　荆轲的心中充溢着内疚与自责，连带着一丝不知从何而来，二十几年来未曾体验过的情绪纠结。
　　
　　如果，他能够再通透些，就会知道这纠结的情绪其实就是――怜惜。
　　
　　紧锁的眉头与呼气声泄露了些许他此刻的真实心情。
　　荆轲有点无措地伸手轻柔地拭那泪水，他苦笑着说：“其实我一直在犹豫该不该找你，现在我还在想是不是做错了事情。甚至一度认为你对我只是好友之情，也许是我强迫了你。但是，我最后决定还是来找你，无论任何，我都要找到你，然后坦白一切。”
　　荆轲凝睇着高渐离，凝目专注。
　　“那晚...我做了一个梦，梦到丽姬，然后得意地对那个女人宣布：我有喜欢的人，他是一个很温柔很好的人，有一身好剑术，还会弹很好听的曲，和他在一起我觉得很快乐，我喜欢他，很喜欢。”
　　
　　这次，高渐离愣住了，眼角最后滑落一滴泪水，他有些不敢相信地听着。
　　他像是希望又像是求证：“你....”
　　
　　荆轲原是明朗的眼眸里难得出现了一丝深沉的思量：“我曾问盖小弟，他们都是很明白事理的人，他是怎么和卫庄相处的那么融洽？这两人似乎没有发生过误会矛盾，这些东西，我不曾在他们之间看到，在那一夜和盖小弟谈过之后，往后的日子里我一直在思考着他告诉我的信任。”
　　
　　荆轲一手抚上高渐离的轮廓，深深地凝视着他：“试想想盖小弟和卫庄，他们都同样的坚强，同样的机智，同样的有信心的男人。他们肯换位了解彼此的想法，也更明白他们自己的心意。更重要的是，他们肯一起面对，一起克服，彼此从不疑心。这就是盖小弟告诉我的，恋人之间的最重要的信任。”
　　
　　“小高。”荆轲手勾着高渐离的后颈，让彼此额头抵着额头，他轻轻地说：“所以，相爱不简单，可也真是很简单。你明白我说的意思吗？”
　　让我们不要怀疑对方，也不用猜忌逃避什么，自然而然地爱对方，信任对方......
　　
　　高渐离鼻息，神色怔讼地凝视荆轲眼里毫不掩饰的情意，他闭起眼睛深呼吸以后，缓缓伸手，回抱住在荆轲的后背上。
　　
　　仿佛是明白了荆轲话里的含义，也仿佛因为自己无厘头的误会，高渐离惨白的脸色浮上一点点红。 
　　但立刻又觉得不可思议起来，虽然刚才他的状态还处于一种绝望的哀伤中，怎么就被荆轲三言两语说没了，这个人...真的是荆轲吗？他从不知道，荆轲也有这么感性的一面。 
　　当高渐离沉浸在这样的思绪中时，就觉得心不再像刚才那样揪痛和空落落的了。 
　　
　　高渐离看他一眼，没说话。
　　“现在能告诉我吗？，你那晚为什么离开？”荆轲祈求地望着他，他很在意这个问题，他想知道，自己是哪里做错了。
　　高渐离又看了他一眼，如果刚才的一眼只是羞涩，现在已经带着歉意。
　　他低低地解释：“对不起，那晚....因为痛的厉害...我一直没睡着，后来无意间听见你在喊丽姬的名字,我一听之下，只顾得伤心了，大概可能没有听你接下去的梦呓....对不起，这件事，是我的不对。”
　　
　　荆轲讶然地看着他，然后哭笑不得：“你......”他终于明白了，明白了那一直让他百思不得其解的问题。
　　但是，答案却出乎意外的...让他无语。
　　
　　“对不起。”这句已经说了三遍的话再次从高渐离口中吐出，诚挚如前。 
　　荆轲淡淡微笑，把脸凑到高渐离的耳边:“与其说对不起，小高，你还不如考虑一下该如何补偿我？” 
　　语气炙热而暧昧，让人不自觉地想起那个白烟袅袅的夜晚。 
　　高渐离酡红了脸靥。
　　他离开荆轲的怀抱，终于决定拴上房门，将风声与夜色都关在外边。
　　做完这一切的高渐离脸色已经红得快冒烟了。
　　
　　荆轲走过去拥着小高，唇角微扬着带起柔和笑蓉容，就是这样，这人打动他的就是这隐隐约约的温柔。
　　.....................
　　
　　裹着黑布的琴被放置在桌子上，荆轲揽着高渐离激吻，荆轲的做派不似高渐离，既然知道了彼此的心意，那么只需彼此坦诚就好。
　　他的唇舌火热，和他本人的性格一样，直接坦荡的脾气在接吻这件事上也表露无疑。
　　高渐离在适应了最初的眩晕之后，很快就沉溺于荆轲一波一波接踵而至的强烈攻势中。
　　
　　荆轲把头埋在高渐离的颈后，舔着他的耳垂，轻咬。
　　手不停地解开高渐离的白色衣裳。 
　　
　　“让我抱你！”荆轲沙哑压抑的声音突然响起。
　　这是告知，而非询问。 
　　高渐离羞涩地含含糊糊地嗯了一声。 
　　话音未落便被两片炙热的唇堵在了口中。
　　几乎是立刻的，他感到自己被一股极大的力量捞起，紧接着躺进一个温软的床上，不久之前刚熟悉的味道扑面而来，压住了他。
　　
　　荆轲慢慢地脱了高渐离的单衣，露出紧致修长的躯体。 
　　他的身体并非是那种玉色的静物般的白，而是更加鲜活一些的象牙白色，骨肉匀称，肌理细腻，月光流泻其上，泛起银色的光芒。 
　　
　　高渐离凝视着荆轲的炙热的眼神，心里一阵阵颤栗，羞涩得几近不知所措，他不敢想象，竟然还会和这个人这般的肌肤相亲。
　　
　　荆轲眯起双眼，只觉得呼吸和下半身的某一个地方同时开始发紧，幸好掩在层层衣服下，不易察觉。 
　　不过，荆轲相信，他身上的衣服不会穿太久......
　　
　　血肉之躯，七情六欲，人之常情。
　　而这时，月方初升。 
　　
　　……………………………我是河蟹分界线……………………………………
　　
　　次日清晨，高渐离一睁开眼睛就看到荆轲坐在他的床边，手上居然捧着他的那把琴。
　　荆轲穿着单衣，盘坐在床边，一手轻轻拂过断了弦的琴。
　　心里慢慢感受着弹琴之人，当时是怀着怎样的心情才将这琴弦弹断了。
　　
　　荆轲感觉到床上的人醒过来，他转头，回以一笑，单纯的愉悦：“醒了,感觉还疼吗？”
　　“........”高渐离默默将被子拉高，挡住脸，只留游移的眼眸。
　　
　　荆轲一愣，这安静的气氛，这缓缓流淌的情意，高渐离那一抹含羞的眼眸，终于也让荆轲意识到自己刚刚问了对小高来说多么极为情的问题啊。
　　之后，荆轲不好意思起来，洒笑：“我真笨....你现在一定饿了吧。你等等，我现在就去拿吃的来。”
　　话说完，荆轲已经放下琴，起身下床，逃出门去了。
　　这态度，自然的不得了。
　　
　　高渐离偷偷看着荆轲出门，终于拉下被子再次露出微红的脸。
　　他怎么能难样问？这让他怎么回答？高渐离恼羞地想。
　　
　　高渐离垂头，微掀开被子，看着自己布满红点的身体，脸色轰的一声变全红了。
　　他再也顾不得酸软的身体，起床穿衣，直到真的遮挡住了身体。
　　
　　做完这一切的高渐离大呼出一口气，终于觉得不再那么难为情了。
　　...................
　　
　　某种原因，高渐离久站有些脚力不支，他坐在刚才荆轲的位置，拿起自己的琴，缓缓摩挲。
　　这琴...怕是要重修一番了。
　　在没有再次碰到荆轲之前，为了他心中那份求不得的爱，他曾在无数日夜中黯然神伤。
　　
　　不过，今后，他再不必为这份爱伤心了。
　　高渐离抿唇轻笑，眼里的笑容慢慢蔓延上来，心花朵朵开放。
　　.............
　　
　　荆轲下楼拿早点的时，刚到楼梯口的他，立马遭到楼下某一处数枚暧昧不明的眼线。
　　荆轲尬尴地饶头，硬着头皮接受众人犀利眼神的扫描。
　　
　　秦苍倚靠在一旁，伸手剥了个水煮蛋，交给身边的卫庄后，笑眯眯地对卫庄说道：“小庄啊，昨晚有两只老鼠很不安分，闹了一宿，害得我都睡不着觉了。你说可恶不可恶？”
　　卫庄嫌弃地看着那只光溜溜又白花花的蛋，筷子一夹接过，闻言不着痕迹地看了脸色爆红的荆轲，淡淡回道：“是你做梦了。”
　　“我怎么可能做梦？！”秦苍诧异，心里暗恨爱人的不配合，他转头对淡定喝茶的白凤求证：“小白，你也做梦了吗？”
　　白凤是算好了秦苍转头问他的那一瞬间吞下嘴里的茶水，他这样做果然是明确的。
　　
　　“我不作讨论。”白凤将自己的地位定在背景一方。
　　背景之一的黑羽深有同感地附和：“对对...昨晚啊，从鸡窝男...不，荆大哥的房间里传来一些动静，虽然小声了点，但是凭我的耳力还是听得到的。我还纳闷是怎么回事呢？原来是老鼠闹的。”黑羽恍然大悟。并且不计前嫌地积极推荐自己，目光诚挚而坦然：“荆大哥，需要我帮忙抓老鼠吗？”
　　
　　“不.....不必了。”荆轲窘的不知道说什么好呢？
　　“........”白凤后悔忘了阻止口无遮拦的弟弟。
　　
　　秦苍嘿嘿地在一旁狂乐。
　　卫庄也忍俊不禁，不想暴露真实的想法的他用手肘撞了一□旁的人，叫他收敛些。
　　.............
　　“啊...隐蝠和苍狼呢？”荆轲转移话题。
　　卫庄的脸色立马没有了温和的神色，他陡然变得阴沉起来：“还在睡觉呢。”
　　这两只是不是最近太闲了，竟然敢给他赖床？！
　　
　　“呃..小跖呢，他怎么也不见人影了。”荆轲咬了口馒头，想起没在这里见到盗跖。
　　难道他也赖床了？
　　
　　“小跖一向喜欢四处溜达，现在我也不知道他去哪了？”秦苍淡淡回道，表情不变，揉着侧腰上的一记撞伤。
　　荆啃完馒头，再喝口汤，在秦苍越来越诡异的眼神中，迫不及待收拾了些馒头、青菜和汤。放在托盘上，溜回去了，那速度可用落荒而逃来形容。
　　...............
　　
　　




☆、【第六十五章】阴阳家

　　隔天清晨，等一切收拾妥当，一群人终于浩浩荡荡地出发了。
　　
　　六匹马，六个人踏着尘土，在官道上奔驰。
　　还有两个人是不用骑马的，他们有着更方便的交通工具――白鸟。
　　当白鸟展翅载着白凤和黑羽盘旋而至云霄的时候，秦苍愣了那么几秒。
　　他久久才意识到：原来，这个也不是正常人。
　　
　　马匹踏着蹄子奔驰，那极快的速度逼得过路人纷纷闪开，在风尘中瞪着那几匹赶死一样的队伍。
　　事实上，这群队伍不是赶死，而是赶时间。
　　
　　卫庄不想把时间耗在赶路上，现在的韩国还很太平，表面上是这样。
　　但是卫庄知道，不久以后，韩国将面临着生死存亡的危机。
　　他需要在这个时间段，一同之前几次的，算准机遇、耍些手段，在特殊的场面里，遇到特殊的人，然后一一将他们收归麾下。
　　他不是要循着历史的轨迹走，他要改变一些东西，改变一些值得他去做的事情。
　　
　　不过在这之前，某人必须回家一趟。
　　大司命早已送过来几封家书给秦苍，让他回家一趟，无非是让秦苍回来看看，亲人见面，人之常情。
　　卫庄不会反对，因为他们这是顺路。
　　
　　几人进城，人多了起来，街道处人来人往，他们不能再骑马奔跑了，天上飞的也自然降落至陆地，这几人各个有着出色的容貌和气质，在大街上无比招摇，几乎所有人都忍不住都看几眼。而他们，习惯地无视那些目光。
　　秦苍熟门熟路带着这些人七绕八拐，终于在一座画栋雕梁的红墙黄瓦，门上的牌匾只画了一个黑白交缠在一起的阴阳八卦图的府邸门前停下脚步。
　　这地方比他处多了一种富贵与尊贵，自然引来身后一干人不禁多看了一眼秦苍。
　　隐蝠和苍狼小紧张，他们是第一次来这种地方。
　　荆轲好笑地看着这两只不安分地左瞄右瞄，不同于这两只，因为刺客身份，荆轲这种地方去的多了。
　　他揽住安静在一旁的高渐离的腰际，摇摇头不语。
　　
　　“这是你家吗？”黑羽看看门牌上的图案，再看看秦苍，俊俏的白嫩脸上尽是不可思议，他直言问道。
　　“嗯。”秦苍笑着回道。
　　
　　这人是.....阴阳家的？！白凤心里微微诧异，他想到这几日与这个人相处得来的一些看法，也就不奇怪了，难怪这个人举手投足之间透着说不出的优雅和雍容，这是平常人难以拥有的气势。
　　门外这群男子思绪纷想，门前的两位侍卫却另有一番光景。
　　
　　几乎是立刻的，门前侍卫一眼认出在人群中的自家大公子，撒腿飞奔着朝门内奔去，像极了一支离弦之箭，嘴里还不可置信地欢呼：“首领！大司命！大公子回来了！”
　　另一名侍卫激动地敞开大门。
　　
　　这是多么惊喜的声音啊，这个大公子到底多久没有回家了？众人纷纷拿眼觑着秦苍。
　　“你多久没回家了？”黑羽一人当先，再一次问出众人心中的问题。
　　秦苍扯了扯嘴角，无奈不语。因为，他也不记得多久没回家了。
　　但是不要紧，现在他终于回来看看了。
　　
　　随后，他扬起笑容，对众人做出一副邀请的姿势：“各位朋友，欢迎来到阴阳家。”
　　
　　卫庄看着秦苍脸上的笑容，心里复杂莫名，不想牵扯的到底是牵绊上了。
　　他纠结地想，这到底是坏事还是好事呢？
　　
　　而留在门前的侍卫几乎敬仰地恭送自家公子踏进门。
　　岁月没能抹去他对大公子的印象，因为在那些年啊，无论是斗蛐蛐、比轻功、比拼演技、他们这些侍卫总会一次又一次地败在大公子日益精深的手段之下，然而，更让他们最发自内心尊敬的是：大公子从不嫌弃他们卑微的身份，常常帮助他们。正因为如此，他们在大公子的智谋下，投机取巧地偶遇心上人，表露心意的手段层出不穷，经过大公子的运筹帷幄，他们终于娶到了心中所属的侍女。
　　因为大公子，他们不必偷偷地看着心上人，有大公子罩着他们，也不必害怕受到首领的惩罚...............
　　总而言之，有大公子的日子，他们总会过着无比精彩的日子。
　　
　　那恭敬的姿势几乎媲美皇宫里的公公侍奉大王，成功地再次让众人对秦苍产生了深度疑惑？
　　这人到底做了什么事？竟然让侍卫这般的尊崇。
　　他们不是没见过一些大家族的侍卫对主子恭敬的态度，可没有哪一个像这位侍卫兄弟发自内心的敬仰。
　　
　　众人刚踏在平石铺就的前堂路上，走廊里已经飘飘引来几个身影。
　　“小！”人未到，声音已到，这是大司命，只见她展开着双臂拥着秦苍，美丽的容颜上惊喜一片。
　　“恩，我回来了。”秦苍拍拍她的背。
　　“哥哥。”星兰巧步移莲，脸色依旧蒙着白沙，但是那双明眸上，盈满着喜悦。
　　秦苍笑着一并将这个已是少女的星兰拥入怀里。
　　此刻，他似乎是上应天时的宠儿，享受着亲人的嘘寒问暖。
　　
　　卫庄抿唇，死不承认自己心里泛酸了。
　　隐蝠和苍狼对情感剧不感兴趣，两人东望西望，看着四处隐藏着阴深深的暗器，还有那花丛中摇曳的各种毒花.....
　　汗慢慢从后背出来，这是....人住的地方吗？隐蝠汗颜地想。
　　白凤基本上一副云淡风轻的表情。
　　而黑羽则好奇多了，他看着大司命，接着又看着蒙着面纱但看得出来和他年纪相仿的少女，最后将目光投在东皇太一。
　　他心里深有感触地想：有亲人牵挂的感觉就是幸福啊......
　　高渐离抱琴立在一旁，荆轲抱臂站在他身边，现在，可不是他们说话的时候。
　　
　　“咳...你回来了。”东皇太一有点郁闷，他总是被忽略。
　　秦苍笑容不变地放开大司命和星兰，摆正自己容姿，在这位严肃的父亲面前，秦苍不会吝啬展露自己的优秀。
　　“恩，回来住几天。”秦苍回道。
　　“小，多住几天，不要急着走。”大司命闻言软劝。
　　秦苍笑着摇摇头：“我喜欢四处走走，不用担心我。”
　　不是担心不担心的事，而是她不想儿子天天在外四处漂泊。
　　不过，知道秦苍的固执，大司命也不再劝什么了，好在小肯住几天，那么她就趁着这几天做很多好吃的膳食补一补儿子。
　　呃...还有儿媳？大司命纠结地看着卫庄。
　　
　　卫庄接收到，僵硬着脸不知道该做什么表情。
　　“咳...还是先进去再聊吧。”又被忽略的东皇太一说道。
　　于是，就站在一旁当空气的荆轲等人终于进得大厅，然后大司命张罗吃喝过来，几人就在餐桌上边吃边长谈。
　　.....................
　　“一些小菜，几位委屈了。”大司命将最后一盘大螃蟹端上去后，饱含着歉意地对众人说道。
　　众人摇摇头。
　　隐蝠咬牙想：小酥饼、珍珠圆子、香麻辣土豆、猪肉荠菜饺子.....这哪是小菜啊？！
　　在白凤身侧的黑羽没出息地发出和苍狼一样的吞咽声，这菜太丰盛了！
　　
　　荆轲则对侍女手上端的几壶酒情有独钟，从那瓶盖出隐约飘出来的让荆轲沉醉不已的酒香。
　　如果不是了解荆轲的为人，高渐离都会认为，荆轲是不是看上了那几位侍女，这直勾勾的看着酒壶的眼神直让高渐离哭笑不得。
　　
　　“小，不介绍一下你的朋友吗？”东皇太一示意身侧的侍女给众人倒酒。
　　“啊？”正在和卫庄挤眉弄眼的秦苍闻言一愣，拍了下脑门，他倒是忘了这茬。
　　秦苍简单做了个介绍，东皇太一都会给对方斟一杯酒表示一下欢迎。
　　
　　斟了一轮圈，众人开始吃饭，由于某位大家主的气场，苍狼和黑羽都乖乖的吃饭，不敢造次。
　　对于卫庄和白凤来说，倒是和往日没什么区别，就是菜太多了些。
　　
　　秦苍撬开螃蟹的壳，习惯性地夹出蟹肉放到卫庄的碗里，卫庄看了一眼秦苍，秦苍用期待的眼神催促卫庄尝尝。
　　卫庄心里喜悦之余，也不忘将某人最爱吃的鱼挑去鱼刺，抿着唇放在秦苍的碗里。
　　秦苍笑眯眯地夹起吃起来。
　　大司命将这一切收尽眼里，心里惆怅的同时也带点欣慰。
　　看来，这两人是真的在乎对方。虽然，另一位别扭了些。
　　东皇太一自然注意到儿子的举动，心里纳闷:儿子对他的师弟是不是太好了？
　　星兰倒是好奇地看着哥哥对那人的好。
　　
　　荆轲自顾的喝酒，饭菜都是高渐离帮忙夹得，心上人夹得菜哪有不吃的道理，于是，荆轲喝酒之余，夹菜配酒喝，倒是别有一番滋味。
　　自然，他最喜欢的便是和高渐离一起喝酒。
　　
　　隐蝠是吃得最累的那个人，他吃菜的时候得注意自己言行是不是失了礼数，还得防止身边的某只狼露出吃货的真面目。
　　.................
　　
　　基本上，这顿餐吃得太拘束了。不同的人必有不同的感受，也只有他们自己才能体会到是什么滋味。
　　............
　　饭后，辞别东皇太一、大司命和星兰，众人终于回到他们自己自由的时间。
　　此时，月已徐徐升起，洒下亮光。
　　领着众人逛逛的秦苍见隐蝠和苍狼还有黑羽脸上毫无餍足的神色，还有荆轲似乎不满足的遗憾声，似乎早有预料，他淡笑着牵着卫庄的手领着这些来到一处亭子。
　　
　　黑羽和苍狼早已欢呼着奔过去了，高渐离诧异地看着亭子中间那一桌几乎和前厅没什么区别的盛宴。
　　“什么时候弄的？”卫庄被秦苍牵引着坐下来。
　　“在你们出厅堂的时候，我临时托付娘亲的。”
　　卫庄挑眉，冷哼。
　　秦苍过去抱着他，蹭蹭：“我知道你也没吃多少，现在好好吃，恩。”尾音甜腻暧昧。
　　卫庄偏了偏耳朵，推开他：“既然如此，就不要挡着我。”
　　秦苍一愣，呵呵一笑，倒也不再戏弄这个别扭的人。
　　他转头挑眉，温柔的笑鹜然变为邪恶的笑，他用一种充满激昂语调对众人宣布：“各位，让我们彻夜狂欢吧。”
　　....................
　　
　　




☆、【第六十六章】波澜又起

　　所谓‘彻夜狂欢’。坚持到最后的只有秦苍和卫庄。
　　荆轲早已经醉趴下了，高渐离脸色也很红，那是醉的。
　　黑羽被白凤拖回去睡觉，这孩子最后还在嘟囔着再来一杯。而苍狼不用说，沾酒即醉，提前被隐蝠拖回房。
　　
　　最后的赢家，只有秦苍和卫庄，前者专门忽悠别人喝，后者浅尝辄止。
　　
　　很快，亭子里只剩下秦苍和卫庄.
　　秦苍望了望亭外的夜色，他起身，牵着卫庄的手缓缓走出亭子。
　　“你困了？”卫庄不解地问。
　　秦苍摇摇头，浅笑：“我带你走走。”
　　夜色尚早，卫庄也就随了秦苍的愿走走，醒一下酒，虽然他喝的不多，但也喝了不少。
　　
　　夜色澄明，两人难得安静相处，踩着满地松软的树叶和如霜月色慢慢前行。
　　秋天似乎是刚刚到来。树叶刚刚染上些微的金黄。
　　两人在迂回小道上，淡漫闲聊。
　　
　　不过，不远处回廊上的一抹倩影引起了两人的注意。
　　卫庄看那高束白沙的发簪，眼皮不自觉地抽跳，这个女人――
　　
　　秦苍倒是没什么意外，是月神。
　　
　　高挑女子似乎察觉有人到来，她徐徐转身，发髻瑶光疏落，看到是秦苍和卫庄，脸上习惯性地挑起意味深长的笑，这一笑掩藏在面纱之下。
　　“原来是小。”月神天籁般的声音回应着皎洁月色，仿佛真的是月神下凡。
　　秦苍端起假笑应付这个女人，阴阳家的长老之一。
　　
　　月神可不管这两人的想法，她美丽端庄的身影瞬间移动，不可思议，下一秒便出现在了两人面前。
　　如此之近的距离，秦苍和卫庄自然不喜，可也不能退步示弱了。
　　秦苍勾起一个微笑：“不知道月神长老有何指示？”
　　“呵呵....”月神浅笑：“小好久没回来呢？都长这么俊美了呢。”
　　秦苍扯了扯嘴角：“让月神大人挂念，小受宠若惊了。”
　　月神听出秦苍的话里的言不由衷，她也不点破。应该说，她不在乎。
　　
　　她转头将美丽的目光对准沉默的卫庄，就这样看着他，似乎在思量着什么。
　　眼前的男子，细白肌肤，刚毅棱角，一头银白色发丝犹如银月柔光，那双银白色眼眸却有些冷酷，这人是不简单的，浑身气质高贵得让人折服。
　　这两人站在一起，倒是相得益彰了。
　　秦苍打破沉默：“他是我的师弟，叫卫庄。”
　　
　　月神闻言挑眉，缓缓笑着说：“一点都不像你的师弟呢，倒像是一个掌握着生杀大权的枭雄。”
　　
　　卫庄优雅地回道：“不敢担当，我只是无名小卒一名，月神...长老似乎高估我了。”
　　“呵呵，是不是高估，以后就知道了。”月神转身地离开了，临走前意味深长地望了两人一眼，这一眼仿佛透过他们俩人的身心，看到了遥远的未来。
　　余音幽幽飘渺传来：“乱世烽火，尘缘从来都如水...罕须泪，何尽一生情？莫多情...只因情伤人，伤己。”
　　
　　卫庄：“.......”
　　秦苍：“.......”
　　
　　良久，秦苍才找回自己的声音，音调里饱含阴郁不满：“所以说，我讨厌这个女人，总说这些让人反感的话。”
　　卫庄淡淡说道：“这个女人有预测未来的能力，说这些话也很正常。”
　　
　　“回去休息吧。”好兴致都被人打扰了，卫庄没有什么心情再继续漫步了。
　　“嗯，也好。”秦苍和卫庄并肩往回走。
　　他们...谁都没提月神离开时说的话。
　　似乎没必要....
　　................................
　　
　　翌日清晨。
　　大床上，薄幔摇曳，卫庄这时候睡醒来，立即发现不妥。
　　平时秦苍那混蛋必定化为色魔索吻吃豆腐粘着他，直至他不耐烦为止，今天的床侧竟是空荡荡的。
　　
　　卫庄起来穿衣，开门出去，立马遭来门外侍卫诡异的眼神。
　　
　　卫庄对这些无礼的目光忍了忍，没发作。
　　这时候，黑羽蹦蹦跳跳地跑来，被疑似一桩木柱挡住，急急停下来，抬头一看是卫大人，喘着气说：“啊，原来是卫....卫大人。”
　　“盖聂呢？”
　　“呼.....那个，他......”现在抽不开身。
　　卫庄一听，哪里淡定的住，他一把揪住黑羽的衣领，神色焦急地问：“他在哪？”
　　“前....前堂...”黑羽气还没喘过来，就可怜地被衣领揪得更紧，艰难地吐出几个字后，衣领立刻被放开，一道身影倏地一声弃他而去。
　　黑羽徒劳地望着那道身影，他还没说完呢？
　　卫大人不要去那里啊，今天有可怕的陛下出没？！！！
　　..........................
　　
　　卫庄不想让自己看起来那么失风度，可是一想到那小鬼喘着气惊魂未定的模样，他就淡定不下来。
　　急速快步往前堂赶的卫庄想了很多可能，他想是不是那家伙露出马脚了，被揭穿身份....还是秦苍和东皇太一坦白他们的关系，家族不容即刻被逐出家族.....或者他受伤了？这个最有可能，那家伙一向喜欢逞强.......
　　
　　卫庄关心则乱，越想越觉的某人可能受伤了。
　　
　　所以，当他一脚冲进前堂的时候，见到谈笑燕燕的两人，担忧瞬间灰飞烟灭，只留满心的寒冷。
　　秦王！他怎么来了？！
　　
　　“小庄？”秦苍一愣，随即起身赶紧拉住卫庄，担忧地问：“怎么了？你的脸色怎么这么难看？昨晚没睡好？是不是哪里不舒服了？”
　　秦苍自顾自问了一大串问题，给都不给卫庄回答的问题。
　　卫庄沉默了一下，不自在地拧住某人此处乱摸的手。
　　他淡淡回道：“我没事...”只是醒来没看见你，以为你出事儿了。
　　
　　秦苍松口气，拉着他一起坐下来。
　　“小盖，这就是你的师弟吗？”低沉的男声从前堂上座传来，嬴政慢慢把玩着酒杯，深深细究着银白色发丝的男子。
　　他不会忽略盖聂在那一瞬间看见这个男子时的温柔表情，不同于刚刚还算愉悦谈话的表情，那是绝对不会投注在他身上的深情。
　　更何况，刚刚盖聂已经用行动直接告诉他答案了，他有多在乎这个银白色男人。
　　
　　这是让人不爽啊，原以为信心笃笃必得到的人，已经被人捷足先登了，即使他和盖聂定下五年之约，似乎也无济于事了。
　　嬴政慢慢攥紧华丽锦袍袖下的另一只手。
　　
　　“恩。”秦苍笑着回道，倒了八分满的杯茶，然后等温热的时候再给卫庄。
　　这一番自然而然，卫庄也自然接过，他对秦王点点头：“草民卫庄。”
　　
　　嬴政回一记淡笑：“听说鬼谷的弟子历来是纵横天下的杰出剑客，不知道卫兄弟是否愿意为我秦国效力。”
　　卫庄手中的茶一顿，然后继续放回去：“陛下厚爱了，我不敢担当此重任。”
　　
　　说这样的话便是拒绝了。
　　秦苍为秦王续酒：“呵呵，陛下，小庄不喜欢被人使唤，你就别为难他了。”
　　嬴政看着诚挚满满的秦苍，良久，笑着回道：“小盖，你早知道的，我不喜欢勉强别人。对拒绝我请求的人，我是很大度的人。”
　　“既然卫兄弟不肯，我也不勉强，我敬你一杯酒，算是我们相识一场。”
　　卫庄倒酒，和嬴政干了一杯。
　　
　　之后，三人闲谈一阵子，直到晌午，秦苍携着卫庄辞别嬴政，他说他们不敢占用日理万机的秦王的时间，就不久留了。
　　嬴政淡笑着看着秦苍离开，他的眼神一直停留在秦苍身上，再没有多余的目光给卫庄。
　　
　　他和盖聂总是聚少离多，大部分原因，还是盖聂主动这样做的缘故吧。
　　不是没看到那人隐隐约约的抗拒，但是每次见到这个人，他总会被这个人身上散发一种自信的强悍以及一种睥睨的傲气所吸引，痴迷着，无法抗拒。
　　盖聂这个人，谈吐机灵诙谐，总会有无数的奇思妙心吐出，和这个人在一起，很新奇也很舒心。
　　如果，他的眼神能够温柔一点的话，眼里的深情寄情于他的话，他会更满意。
　　
　　“我是不喜欢强迫人，但是我喜欢扭转那颗坚决的心，直至他心甘情愿。”嬴政喃喃低语：“小盖，这可是你逼我的.....”
　　嬴政突然侧首，冷眼睨向身后的一名侍卫，凛然下命令：“叫东皇首领过来吧，我有事相商。”
　　“是。”
　　侍卫领命退了下去。
　　............................
　　
　　另一方，卫庄和秦苍离开前堂之后，两人相携着走在石子路上。
　　“小庄，我们明天就离开这里吧。”秦苍双手抱在脑后，仰头望着碧蓝的天空。
　　卫庄看了他一眼，忍不住讥讽：“干什么这么焦急啊。”
　　
　　秦苍闻言挑眉，嘿嘿一笑：“好酸的味道啊。”
　　卫庄扯了扯嘴角，抿紧薄唇，坚决不承认自己吃醋了。
　　
　　秦苍的色心一下子往上冒，就是不息，卫庄高傲睥睨他的别扭模样看在他眼里就是诱惑。
　　秦苍一把将这个可爱的人抱过来，抱着他快速移至一座假山后面，秦苍在卫庄来不及反应的情况下，凑近就一个火辣辣法拉式热吻。
　　唇相接，摩擦辗转，粘腻水声在交缠间溢出，暧昧呜呜声传来，卫庄一下子败在某人娴熟高超的吻计之下。
　　
　　卫庄这样的无助更让秦苍得瑟了，卫庄只见那始终死盯视着他，满含欲望的眼睛里得意流露，这样的表情真的很欠扁。
　　于是，卫庄抬手握拳，立马给了这个得意忘形的混蛋一记左勾拳。
　　
　　秦苍哎呦一声，被迫离开卫庄的唇，揉着发痛的脸颊时，树丛后有人不厚道地笑开了。
　　秦苍淡定回头，对树上的人冷笑不止：“小跖，看来你也想尝尝这拳头的味道。”
　　
　　树上悉悉索索，一个人影倏地一声从树丛出来，倒挂在树杆上，倒着和秦苍说道：“老大，我不可想挨揍。”
　　盗跖眼瞄着脸色越来越阴沉的卫庄，赶忙无辜地解释：“我一直呆在树上的，是你们自己往这方向过来的。”
　　
　　卫庄微喘着擦拭微微发痛的唇，心里更恨，他决定将这一切都归咎于某混蛋的色心不改。
　　秦苍摸着鼻子，自觉今晚不能好眠了。
　　
　　他疑惑问盗跖：“你先前去哪了？”
　　问到这事，盗跖的脸色忽然严肃了起来，他答道：“我去齐国了，得到了一个很不好的消息。”
　　卫庄和秦苍两人对视一眼，心里都产生了不好的预感。
　　卫庄敛目想了想：“和丽姬有关？”
　　“恩。”盗跖诧异望了卫庄一眼，点头：“齐国大王为了求和，打算将丽姑娘封为公主嫁给秦王。”
　　“为什么是丽姬？”秦苍蹙眉。
　　“因为，她的美貌名动天下，对于齐王来说，她是一颗最有把握求和成功的筹码。”卫庄淡淡解释。
　　秦苍微眯着眼，平静说道：“就因为她美丽有这个资格，所以可以不顾及她的感受吗？”
　　盗跖知道，老大生气了。
　　“老大放心，她会没事的，荆大哥和高渐离已经赶过去了。”
　　
　　“你说，荆轲和高渐离先走了？！”秦苍摸着下颌思量：“就凭他们两个人，能行吗？”
　　“老大，别忘了，荆大哥可是鼎鼎有名的刺客，他一定会将丽姑娘救出来的。”盗跖翻身下了树，拍拍粘在衣服上的树叶：“如果荆大哥他们真的失手了，我盗跖也不是浪得虚名的。”
　　秦苍一掌拍向盗跖橘黄色头发，狠狠地说：“最好希望他们能行。”
　　显然，他信不过看上去、事实上也不太可靠的盗跖小弟......
　　
　　




☆、【第六十七章】风雨前奏

　　一座雅亭，嬴政与东皇太一摆开战局，嬴政执黑先行。 
　　“不知道陛下有什么事需要与我说的？”东皇太一落下一白子。
　　嬴政没有抬眸，他的眼神锐利地看着棋盘，落黑子：“还记得三年前，我和贵公子定下的约定吗？”
　　“自然记得的，我儿答应入幕秦国，成为陛下的首席剑客。以此作为交换条件的便是陛下不再追究麓原一战。”东皇太一微蹙眉：“只是时间还没到吧，距履行这个约定还有半年的时间吧。”
　　嬴政眼中露出些许的笑意，有些冷：“是啊，还有半年时间，这三年中，我一直关注小盖，他一点都没有让我失望，他变得越来越强大。”
　　“我想，不出几年，除了小盖的师弟卫庄，这天下恐怕已经没有能与他抗衡的对手。东皇首领觉得呢？”
　　
　　东皇太一微敛眉目，为了这亲昵的语气，想了想嬴政一直和小交好，这称呼倒是也没有什么不妥。
　　他执白落在棋盘山，堵截了黑棋的去路：“陛下谬赞了。”
　　
　　“只是....可惜了。”嬴政啪的一声落下黑子：“这么强大的剑客却毁在一个情字上。”
　　黑子另辟蹊径，侧面反击。
　　东皇太一心跳一滞，他紧紧盯着嬴政，忘了下棋：“陛下，这话何意？”
　　嬴政入耳的声音依然在笑，语气却是说不出的冷：“东皇首领不知道吗？小盖爱上男人了。”
　　东皇太一心中五味陈杂，强自按下拍桌吼叫的冲动――不可能？！
　　“呵呵...”嬴政看着东皇太一阴霾的脸孔笑着继续补充：“三年的同门师兄弟，日日朝夕相处，同甘共苦、相濡以沫，没有什么不可能发生的。”
　　
　　东皇太一浑身一颤，顿觉怒火如火山爆发，只想甩棋去找儿子。然而脚却像被钉在了地上，一动也动不了。
　　最优秀的儿子却爱上男人，而且对方还是同门师弟。
　　他终于想起来很久以前，儿子火急火燎闯进咸阳宫...还有在餐桌上那一幕亲昵无比的一幕，就连儿子看卫庄的眼神他现在想想也是不能忽略的深情。
　　他原以为，这两师兄弟只是感情好，却迟钝地没有想到会是这样？！
　　他们怎么能这样？东皇太一如遭雷击。
　　
　　“你该知道，小盖很固执，如果你硬生生拆散他们，我相信，小盖一辈子都不会再回阴阳家了。”嬴政微勾嘴角，将白子递给东皇太一，示意他继续下棋。
　　东皇太一如梦初醒，是啊，如果他强硬地分开他们，小只怕........
　　他接过白子，眼神复杂地盯着嬴政：“为什么要告诉我这件事？”
　　
　　嬴政笑声愈发真挚：“因为我需要最强的剑客。”
　　这话什么意思，东皇太一很清楚，这是要和彼此互助的深沉含意。
　　东皇太一敛眸，凝视棋盘上的棋子，凝视了很久，很久。他需要再三思考。
　　对此情景，嬴政有足够的耐心等待。
　　
　　微风拂过，吹来满亭清气。
　　东皇太一这才缓缓落子，语气有些低沉：“就像陛下所说的，我似乎做不了什么。”
　　但见嬴政笑意一如既往漫不经心，云淡风清吐出几个字：“如果，小盖忘情呢？”
　　东皇太一猛的抬眸紧盯嬴政，揣度这对面人的脸上蛛丝马迹的情绪变化。
　　嬴政笑容不变，双眼微眯：“阴阳燮理，千变幻化。想让一个人忘掉一段情感，是一件轻而易举的事吧。”
　　东皇太一不置可否。
　　
　　凉亭里阳光明亮，而棋局依然不算明朗。
　　两个人殚精竭虑，步步小心，棋盘上相持不下之势已成。 
　　
　　“小会恨我的。”东皇太一淡淡地说。 
　　“忘了情的人自然不会知道。” 嬴政双眼微眯：“想一想未来，他没有弱点，不会被情锁心，他会很强大，他将所向披靡，在天下享誉最强剑客的称号。”
　　攻心为上！ 
　　手段什么的他向来是不在乎的，只要能赢。 
　　“不过，东皇首领，恐怕你没有选择了！”嬴政微笑着落下一子。 
　　
　　黑子杀，白子败。
　　尘埃落定。
　　
　　东皇太一一怔。
　　嬴政起身，拂袖而去，空中传来他笃定的话：“东皇首领，我等着你的好消息。”
　　
　　微风依旧，大司命缓缓出了假山，她半路过来，自然察觉东皇和嬴政之间的破涛暗涌，灵机掩藏在假山后面，从头至尾听了个大概。
　　大司命来到东皇太一面前，指关都发了白，却只是死死摇头。
　　她诺诺道：“东皇....我们不能这么做....小会恨我们的。”
　　不可否认，嬴政有极强的心计攻略，她也被说的动摇了。
　　
　　东皇太一叹口气，深深地揉着额角，满心的疲惫：“我们....不得不这样做。”
　　“......”大司命再也说不出话来。
　　
　　深秋的风，吹开了池水的水波，亭子里的两人静静地挣扎。
　　.............................
　　
　　阁楼回廊上，微风吹拂，两人静静地盘坐着，一张红木桌子上，放着些许帛布，一人在研磨，一人在写字。
　　自然，秦苍是研磨的料，卫庄才是写字的那位。
　　事实上，卫庄在教秦苍写毛笔字。
　　
　　卫庄见过秦苍的字迹，可以用四个字来形容――惨不忍睹。
　　该轻的笔画没轻描，该重勾的地方扭扭曲曲抖上去，像极了一张辟邪符。
　　
　　毛笔唰唰划白色帛布，笔锋遒劲有力，字形霸道而洒脱。
　　“小庄，这就是我的名字吗？”秦苍歪头看奇奇怪怪笔画勾勒出的字，那张白色帛布现在已经布满黑色墨迹。
　　上面全是密密麻麻的....四个字――秦、苍、卫、庄。
　　由于某人好奇两人的名字用七国文字来写会是怎么样的，于是死乞白赖地要求爱人教他写。
　　
　　卫庄没好气地横了他一眼，对这个连毛笔都握不好的人，他竟然会这么有耐心教他？
　　秦苍耸肩：“在我那个时代，已经不用毛笔了。”所以，他只会用钢笔圆珠笔铅笔，各种除了毛笔以外的笔......
　　卫庄冷哼一声：“三岁孩童都写的比你好。”
　　
　　秦苍呵呵笑起来，倒也不在意。
　　他侧着身子，顺势从后背揽着他的腰。
　　卫庄的腰杆并不粗，却也不若女子柔软唯盈盈一握。
　　薄布之下的腰，热度隐约灼烧掌心。
　　男女之间，也许腰便足够区分。
　　
　　纵然被抱过、亲过，卫庄还是把后背和某人胸膛保持了半指距离的缝隙。
　　“别闹....”卫庄镇定地呵斥。
　　秦苍意义不明笑了一声，伸手扯开他的衣襟，一点点摩挲小腹。
　　
　　卫庄浑身一抖，顿时只觉口舌干燥难忍。
　　习武之人的身材自然是比一般人更好。
　　卫庄近几年身形逐渐修长挺拔，秦苍清晰可觉掌下八块腹肌硬挺坚实，其中蕴含瞬间爆发力更是无人可及。
　　
　　他敏锐听得卫庄呼吸急促些许，自然爱不释手。
　　他来来回回摸了许久，指尖才缓缓向上，渐渐便至他胸口。
　　直到卫庄拧出那只四处点火的色爪。
　　
　　“不要。”卫庄蹙眉，他不想在阴阳家干这事。
　　秦苍深深吸口气，也就不免强，他顾及卫庄对阴阳家的抵触。
　　秦苍安慰想，往后还有很多的日子，他可以连本带利地吃够本。
　　
　　伸手覆在卫庄的纤长骨感的五指。
　　秦苍笑容满满地说道：“小庄，我来教你写我们那儿的文字吧。”
　　卫庄不着痕迹地看着亲密覆在一起的五指，脸色微热。
　　在那人陡然覆上的手掌间，多了宛如了若指掌的温暖。
　　
　　真实的，幸福.....
　　
　　等他回神的时候，身后那家伙已经将帛布翻到干净的反面。
　　手随之而动，不一会儿，便出现了比他写的还扭曲的字。
　　
　　“这是什么？”卫庄疑惑看着拿极度弯曲几乎画圆圈的文字，前后四个字他认得，是两人的名字。
　　只是中间的那个...是字吗？什么意思？
　　
　　秦苍灿烂地笑着，不答，他又写了很多，有他俩名字的，也没有他俩名字的....总之，秦苍似乎写上瘾了，他换了块帛布，叫卫庄也写上去。
　　写着写着，卫庄能够敏锐地感觉到身后人愈发炙热的语气，尤其是他跟着学，写那些奇怪的文字时，身后那混蛋的表情出奇的动容。
　　温热的鼻息喷在耳际，秦苍搂紧卫庄的腰，悄声耳语道。
　　
　　他说：“我爱你。”
　　
　　卫庄一愣，回眸凝视着那双看着自己的黑眸。那目光温柔专注，仿佛能灼烧他的心。
　　窗外有风掠过，卫庄抿着唇，耳际银白发随风舞动。
　　
　　秦苍已握住了他的手，将怀中人转过身。
　　他低低笑了一声。凑到卫庄耳旁，柔声道：“小庄，你心跳很快。”
　　卫庄握着他的手紧了紧，沙哑的声音低的几不可闻：“.......嗯。”
　　秦苍将人抱的更紧一些，听着彼此愈发急促的呼吸声，亲了亲他的唇瓣：“小庄，我想抱你。”
　　卫庄轻屏呼吸。
　　
　　几日来所有躁动不安被全部抹去，卫庄说不出心间是感动抑或甜蜜，只觉像有热流自心底喷涌而出，沿着经络血脉，一点点蔓延至全身。
　　此一生一世，再无这般独一无二的感受。
　　
　　白色阳光里，他见秦苍嘴角微扬，眉目之间温柔缱绻不可磨灭。
　　他忍不住凑过去，轻阖了眼，低头亲了亲他的唇角，急忙抽身。
　　而后反手抱紧秦苍，将脸埋在他的胸膛里，秦苍无声笑了起来。
　　
　　.................
　　两人已经移至床榻。
　　.........
　　吻已从锁骨下移，至于胸前突起。 
　　轻咬，厮磨……这般温柔缱绻，让卫庄浑身不由自主轻颤。
　　他被锢在秦苍的怀里，也并不反抗。
　　只是柔顺躺在他的身下，通红的脸埋在柔软枕头里。
　　
　　手中滑腻而韧性十足的触感让秦苍长叹口气，难怪有牡丹花下死，作鬼也风流这一说。 
　　两瓣臀肉已经被他揉得有些发红，分开卫庄修长的腿，秦苍目光灼灼，注视露出藏在其中不见天日的所在。 
　　
　　在他的努力下，并没有闭合地十分紧密，微微翕张着。 
　　他极力克制体内掠夺的疯狂，尽可能轻柔地占有。
　　
　　纵观两世，也再找不到一个能叫他如此爱恋的人。
　　.................
　　被秦苍抱去沐浴，卫庄已经浑身无力。
　　身上布满密密麻麻、深浅不一的吻/痕，看起来甚是淫/靡。
　　秦苍深吸一口气，压下躁动。指尖在痕迹之上一点点抚过，直至胸口，认真替怀里的人洗身。
　　而后，再将人抱至床榻，盖上被子，温柔地坐在床边注视着已然熟睡的卫庄。
　　
　　他还有一场晚宴要去，所以他可不能睡觉。
　　
　　“壹。”秦苍穿戴好衣服，然后开窗，朝着屋外十米处的一个阴影处唤人。
　　一道黑影应声而出，恭敬拱手：“公子。”
　　“我不在的时候，帮我保护他。”秦苍嘱咐。
　　说实在的，除了鬼谷。无论在何什么地方，秦苍并不放心任何住所，即使他们现在在阴阳家。
　　“是。”壹听令，下一秒又不见了。
　　
　　秦苍关好窗，看到桌上两人一起写的那些爱语，他笑了笑，抽出一张最初写的那张密密麻麻的帛布，前前后后又仔细看了一遍，然后卷成条，抽出匕鞘，塞进柄鞘的底部那处空格，黑布重新缠绕，封好。
　　从很久以前，他就喜欢塞进东西在这里面，以前是目标名单，现在是装载着两个人的爱。
　　
　　回到床边，在卫庄额头亲了一记，秦苍这才心满意足地开门，而后轻轻关门。
　　................
　　




☆、【第六十八章】脱轨

　　月光静美。
　　小亭子沐浴在满幕银灰里，遗世独立的韵味。
　　有光束从亭侧洒进来，落在地上，光辉恍若水波婉转。
　　秦苍遥遥走来，鼻翼之间隐约可闻遥远花香，近在耳畔的是轻柔风声，喷洒在肌肤上，覆着令人舒心的魔力。
　　
　　刚走至凉亭的不远处，他就看见了等候的东皇太一和大司命，笑着进入亭子，浅浅与两人说几句，三人便坐了下来。
　　这只是一场平常的家宴，大司命派人过来邀时，用词是践行。
　　不想大张旗鼓，单独践行，秦苍明白为人父母的不易，他自然不会拒绝。
　　心情不错的秦苍错过了大司命美眸闪过的那一抹不忍神色。
　　
　　但是......秦苍只是说了几句话，喝了几杯酒，便觉满心倦怠。后脑在隐隐作痛，晕眩阵阵袭来。
　　如果，他还没察觉到异常的话，他就是白痴了。
　　“为什么？”秦苍满脸的不可置信，冷冷质问，撑着手臂就要起身。
　　他在第一时间想到卫庄，担忧他的安全。
　　
　　只是起身之势似乎太猛，又是一阵晕眩。他右腿一软，控制不住摔了下去。
　　一只芊芊素手扶住了他，秦苍抬眸冷冷望着泪流满面的大司命。
　　
　　“小....别恨我们，你本不该和他在一起...”
　　秦苍指关都发了白，气得笑出来：“就因为这个.....你们要背叛我。”
　　“不是背叛，我们都是为――”东皇太一僵硬着声调。
　　“解药！”秦苍打断他的话，心神激荡之下，越发眩晕。
　　大司命摇摇头，依旧泪流不止：“这不是毒药，它只是...让你忘了一些事而已。”
　　
　　秦苍死死盯着大司命，说不出是愤怒还是受伤。
　　但见他一向笑容盈盈的眼眸，终究压下全部的情绪，在眼前逐渐发黑的时候，只是极冷极冷地说：“我会恨你们的。”
　　想让他忘记卫庄，伤害的不仅仅是他，还有那个人儿。
　　他不敢想象，这对卫传来说意味着什么，但是他知道，这对他来说，这意味着绝望。
　　
　　大司命和东皇闻言皆一震。
　　他们似乎忘了儿子的冷漠。
　　或许是因为在他们面前的秦苍往往收敛起了大部分的冷漠，从来都不曾真正的违背过他们的意思的关系吧.......
　　
　　秦苍推开大司命，濒死般地望着黑暗的天际，艰难地移动着脚步出了凉亭，在石子路上踉跄着行走，喘息着。
　　大司命和东皇太一心痛地看着这样子的儿子，手脚冰冷，只怔怔随在儿子后面，随时接住儿子摇摇欲坠的身子，在他们密闭坚固起来的信念上，终于出现了一丝丝缝隙，他们想，是不是做错了.....
　　
　　秦苍的脑门真的很疼，有一种声音在死死催促着他好好睡一觉。
　　可他不能睡，他要到卫庄的身边去。
　　
　　夜色掩映中的林荫道上，秦苍挣扎着走过，仿佛一个游魂。
　　在一条静谧的回廊前，秦苍靠在冰冷肃立的朱红柱子，看着院落里树荫遮掩下透出的月光，然后倒下。
　　倒地的声音，没能发出，东皇和大司命已经及时抱住了他。
　　
　　大司命泪水怎么也止不住，她的心在颤抖。
　　他们....真的做错了？
　　眼前还浮现着小冰冷至极的冷漠。
　　东皇太一强硬地背起秦苍。他不是个寡断的人。
　　现在的他，拒绝去想任何会动摇他心神的事情，事已至此，已没有回转之际。
　　.................
　　
　　两人带着秦苍来到密室，昏黄的烛火幽幽魅魅。
　　月神等候已久。
　　
　　看着两位神色不佳的当家人，月神淡淡一笑，芊芊素手轻点昏迷中的秦苍脑门：“你们当真下得了手。”
　　“...还是赶紧进行接下来的事情吧。”东皇太一深深叹口气。
　　“你们可想过，‘情绝’的药性并不是完美的。虽然能够忘情，但是你我都不知道他会忘多少？”月神指尖哄然升起一团蓝色火焰，小小的，透着诡异和危险，恍若逼迫。
　　“想过。”大司命轻轻抚摸着秦苍的脸，哽咽地说：“我已经...没有退路了。”
　　月神凝眸，将蓝火中的细针慢慢插/在秦苍身上各处关穴。
　　
　　这一间暗室，烛火亮了又暗，暗了又亮。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　卫庄再次醒来的时候，同昨日一样的情形，今天的床侧还是空荡荡的。
　　他起床穿衣，抿唇，相当不解。
　　
　　他踱过走廊，踱步的同时，也在思忖。那家伙去哪了？
　　来到隐蝠和苍狼的房间，敲门。
　　
　　顷刻，门被粗鲁地打开，门内是隐蝠闭着眼相当不耐烦的表情：“谁啊！大清早――”隐蝠一下子没声了。
　　终于睁眼的他艰难地吞了唾沫，希望不会招来主子的怒火。
　　然而，卫庄只是蹙眉，转身就离开了。
　　
　　看来，他不在隐蝠的房间里。
　　隐蝠扒着门，一脸木愣。
　　然后，他赶紧回去叫苍狼起床，他们可不敢继续睡了。
　　往日都是盖先生叫他们起床的，今儿个竟然是主子亲自登门了，他们究竟堕落到什么地步了？
　　
　　不一会儿后，隐蝠和呵欠连连的苍狼一起踱步在走廊上，跟在卫庄身后，一起找人。
　　
　　去了白凤和黑羽的住所，自然也没有找到要找的人，卫庄的脸色更加的不好了。
　　随便拦住一位小厮，询问之下再次无果。
　　
　　“也许是盖先生有什么事情要办，临时出门了，来不及和你打招呼。”白凤劝慰。
　　卫庄不置可否地点头，希望是这样。
　　
　　一行五人终于在某走廊阶梯前站住。
　　背对着他们的是一位相当尊贵的人――嬴政。
　　深玄色锦袍翻动，男子缓缓转身，脸上浮现出一丝笑容，一丝不知该说真诚的还是老辣的笑容。
　　耳畔是嬴政低沉的声音，还有他说的那一句：“在找小盖吗？”
　　
　　卫庄微蹙眉头，冷冷问道：“陛下这是何意？”
　　他已经注意到，嬴政后面的回廊上，站着排排铁甲骑兵。
　　
　　“我只是来告诉各位，不用找小盖了。”嬴政还是笑着，这次是明确的冷笑：“因为就算见到他，他也未必...记得你们！”
　　卫庄怔了片刻，而后脸上是难以压抑的震惊，眼眸中逐渐布满阴鸷：“你对他做了什么？！”
　　
　　“做什么？”嬴政啪啪手，后面的士兵自动日让开一条路。
　　路的尽头是静静站立的大司命和东皇太一。
　　此刻，他们的脸上的表情极力压抑的愧疚。极微小，但是足够卫庄认清那是什么。
　　“我们给小喝了‘情绝’....再施以针灸...”大司命深深吸口气，明显说不出最后的几个字。
　　东皇太一接口：“他醒来之后，会忘记情爱...忘记你。”
　　
　　沉默，回廊里只有卫庄压抑的呼吸声。
　　隐蝠和苍狼不敢吭哧声响。
　　白凤也微蹙眉静静地看着这一幕。
　　黑羽抿紧唇，他不傻，能够从只言片语中猜出大概故事，于是心里对这群人越发厌恶。
　　
　　“我要见他！”卫庄死死攥指成拳，心痛的仿佛绞碎。
　　大司命开始沉默，东皇太一隔着眼布，刚硬地说：“请你不要再见他。”
　　卫庄气结：“那要看你有没有这个本事阻拦我！”
　　卫庄欲拔剑，却被嬴政接下来的话阻止。
　　
　　“慢着，让我补充一件事。”嬴政在眼布下微笑，他从怀里拿出快黄色的帛书，隔空扔给了卫庄。
　　
　　扬手接过，展开，卫庄极冷地看着它，那越来越阴寒的眼眸似乎与它有仇。
　　事实上确实是有仇。
　　这帛布上的内容恨得卫庄咬牙切齿。
　　
　　这字迹卫庄不会认错，就是那个混蛋写的。
　　嘶的一声，卫庄将这块帛书捏成团，在手掌心处辗成粉末。
　　
　　什么狗屁首席剑客，那家伙跟他商量一声都没有就擅自做了秦国走狗！
　　卫庄邪勾嘴角，脸上一丝笑容都没有：“他现在在哪？”
　　他要去撕了那混蛋！
　　
　　“自然被我送去咸阳宫了，他该履行他的职务不是吗？”嬴政微眯眼笑着答，似乎不在意透露盖聂的位置。
　　对方敢来，他就有办法让对方心如死灰！
　　
　　此刻的卫庄紧闭着唇线，脸庞弧度尖锐冷硬。
　　也不知是过了多久，卫庄离开，径直地朝前走，身后人自动跟上。
　　
　　他从来不会退。
　　他喜欢的人，哪怕是死，也要死在他的怀里。
　　
　　嬴政就看着高傲的卫庄如何掩埋下一切思绪，无比睥睨着迎难而上。
　　脑中某根神经被触动，他审视着卫庄，在与他擦肩而过的时候，以只有两人听得到的声音，傲慢地嘲笑：“在男人身下承欢的滋味如何？”
　　
　　卫庄立即张开自卫的尖刺，迎视着那抹讥讽，邪笑着回以一记：“你该问问盖聂。”
　　自然，卫庄看到嬴政鹜然阴霾的眼神。
　　“早知道他会爱上你，三年前我就该杀了你！”嬴政无不冷酷的说。
　　卫庄冷笑，浓浓讥讽和笃定：“就算如此，他也永远不会爱上你！”
　　之后他擦身而过，再也不看这位尊贵的王。
　　听着身后逐渐踏远的脚步声，嬴政袖下的手攥紧......
　　
　　隐蝠和苍狼戒备着周围的士兵，以防发难。
　　白凤和黑羽断后。
　　
　　途经大司命和东皇太一的时候，卫庄根本看都不看他们，一个两个都是自以为是的人。
　　
　　四下万籁俱寂，卫庄等人沉默无语地离开了。
　　亮与暗投注在这卫庄身上，说不出如斯寂寞。
　　
　　静立而望的大司命终于缓缓滑落一滴泪，静默无声，没来由的心疼。
　　屋顶上的盗跖静静看着卫庄等人离开，直到看不到那几人的身影，他纵身一跃，也离开了这个地方。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　秦苍微眯了一下眼睛，从花花绿绿的衣袖下掏出枪，向敌人隐蔽的地方潜过去，他拉开了枪栓，他站在一个食物堆满的桌后面，既可以隐蔽，又可以避免引起注意。
　　晚会的□――舞林大会开始了，人们的重心移到舞会上，没有人再有心情注意一个戴着狐狸面具的男子。
　　
　　随着慢三节拍的交谊舞曲的响起，灯光昏暗下来，闪灯在慢慢转动。一双双一对对的人儿步入舞池，跳起舞。
　　秦苍猛然扯开了眼布，手中的枪膛对准舞会中的一名三十几岁的男子。
　　
　　子弹在空中划出一道漂亮的弧形，如一个调皮的小孩子翻滚着跟头，兴奋地、准确地向男子的头部奔过去。
　　子弹欢快地翻腾着，发出愉快的呼啸，吹响了死神的号角，极速地向认准的目标射去。
　　
　　“噗”的一声轻响，男子双眉之间突然多了一只眼睛，一只血淋淋的眼睛，就像地狱使者那会吞噬人的眼睛。
　　然后，人群里开始尖叫。鲜活的生命就在他们的眼前流逝，他们的生命似乎同这名男子一样存在致命危险。于是众人惊呼失色，争先恐后转身奔跑。
　　
　　为了目标，他这样做值得吗？混在人群里一起离开的秦苍心想，但各人的人生观是不同的，就像他来做危险的杀手求生存，如同普通人选择一种职业生存一样值得。路是自己走，他选择了走怎么样的路，就该勇敢地承担起走这条路所面临的危险。
　　
　　大厅的气氛是不属于自己的，秦苍退出大厅，现在他又回复一副酷冰冷，拒人于千里之外的样子。
　　又用耳麦和搭档联系，同样没有发现任何异样，但秦苍还有点不安的感觉。
　　果真，杀手的预感一向很准，尤其是秦苍这样喋血杀伐惯了的杀手
　　
　　身后鹜然传来轰鸣的爆炸声。
　　
　　秦苍快速趴下的那一瞬间，自然没有错过对面楼窗上黑乎乎的枪膛口。
　　那是――要杀他的！
　　
　　秦苍的脚稳如渊岳，纹丝不动，上半身向后右方猛倒，头几乎碰到地面，腰拱成一个圆形，就像一座石拱桥，他的动作就像武侠小说中的“铁板桥”功夫。一颗子弹，在距离秦苍身子一尺多高的地方呼啸而过。
　　秦苍向后右方弯腰闪避袭来的子弹的同时，左手快如闪电般抽出插在腰后的另一支手枪，枪就搁在左髋骨上，左手食指猛扣扳机，以仰射的角度开枪射击。
　　“砰――”秦苍边躲着，飞快执枪回击。
　　
　　“砰”！
　　“砰”！
　　尖锐的枪声几乎同时响起。
　　
　　对方似乎很清楚他要逃亡的路线。
　　这该死的熟悉终于使秦苍忍不住回击的同时，凝眸去看那枪膛口后面的人。
　　这一眼，秦苍怔了一下。
　　秦苍第一次发觉，人的眼睛原来能在短短的一瞥间蕴涵这么丰富的内涵。
　　那是蕴含许久的嫉妒，还有苦苦挣扎的矛盾，还有现实得可怕的残冷。
　　
　　前一秒还和你联系的搭档，下一秒就在对面拿枪杀你。
　　金钱？还是权势利益诱惑？一起长大的同伴也不能信任，他还可以信任谁？
　　秦苍已经没空去想了。
　　
　　噗――！！！这是子弹打入肉体的声音。
　　
　　中枪的时候，身体似乎感觉不到疼痛，秦苍浑然到底，狐狸面具脱开，甩出老远，面具下掩藏着脸昭然于目，那是一张极其邪魅俊美的脸庞。
　　血花飞溅一地，匆忙逃跑的人，只会尖叫着避开，没有人上前救这个俊美非凡的男子。
　　黑暗漫来，秦苍意识消亡之际，迷迷糊糊想：原来，背叛是这样的心冷啊。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　秦苍静静地顺从地等待着，任墨般的黑夜一寸寸浸透他这一具肉躯。
　　只有墨，读不破得混沌溶墨。乌云般的黑暗在浸漫淹没。
　　
　　他似乎做了一个冗长的梦，梦里万能的女神在他的耳边轻轻地说了很多话，她的声音有一种超然物外的感觉，在秦苍听来，有如摩西在山洞里听到的上帝之音。
　　然而，他醒来时却将之遗忘了，遗忘女神说什么了。
　　但是，这不重要，秦苍此时面临着更严峻的局势。
　　
　　秦苍残带着那场枪林雨弹的锐气，浑身肃杀地倚靠在床头。
　　他的脸上残余的绝对不可思议的眼神，带着满脸不相信的神色，脑袋瓜里激烈琢磨。
　　他不是死了吗？！怎么还活着！！！
　　搞什么飞机？！
　　还有，为什么他醒来的时候，见到的不是医生护士而是――一群太监宫女进进出出他房间，头都不敢抬地忙里忙外？！
　　古风古韵的建筑，华丽的宫灯帷幔，多么多么熟悉又陌生的味道啊。
　　
　　如果这是一个陷进...秦苍冷汗湿透全身，这组织也太神秘、太可怕、太诡秘了。
　　




☆、【第六十九章】得不偿失

作者有话要说：这几章量多，欢迎大家帮忙捉虫...
                        
　　大司命和东皇太一进来的时候，见到的就是这样浑身散发肃杀之气的儿子。
　　杀气、霸气、寒气，就将两人残余的希望狠狠粉碎。
　　
　　“小？”大司命试探地问，小心翼翼。
　　对方给了个陌生又戒备的眼神。
　　秦苍蹙眉：他不叫小。
　　
　　大司命不敢置信地和东皇太一对视一眼，都从对方眼里看到了震惊。
　　不会吧！小他....连同他们一起忘了吗？！
　　
　　“小？我是你的娘亲啊！”大司命颤抖地说。
　　“小。”东皇太一也忍不住企图在那双陌生的眼神中唤回一丝熟悉。
　　
　　秦苍微蹙了眉，这两个人一进来就爆出这么个身份。
　　想要骗他也不编个好借口，他不是笨蛋，还会不认识自己的父亲母亲吗？
　　他的父亲母亲才不会长这么......该死的冷酷和妖艳呢！
　　
　　然后伸手，撩开垂至额前的黑发，秦苍凝固了。
　　芊长骨节分明的五指，掌心上少了无比熟悉的枪伤。
　　秦苍终于肯相信，他没死，而且似乎狗血的穿了！
　　貌似还穿在别人家的身体上去！
　　
　　最后，秦苍保持沉默，现在的情势似乎迷阵重重，他还是少说话的好。
　　然后沉默，三个人一起沉默。
　　空气中隐隐传来女人哽咽声，男人的叹息声。
　　
　　不久，门外，又进来一个人。
　　
　　秦苍初见他的时候是绝对的警惕和戒备。
　　他想，头目终于露脸了。
　　
　　但是......
　　听到周围所有太监宫女都纷纷跪下称呼陛下的时候，这恭敬的态度无丝毫造作。秦苍愣了那么一两秒。
　　
　　嬴政普一进门就收获一枚杀气腾腾的眼刀。
　　他疑惑地看着对他戒备万分的人，再看看摇头叹气的东皇太一，最后在大司命呐呐低语中知道了事情的原委。
　　大司命说：“...小....你怎么可以忘了我们？”
　　
　　嬴政终于敛下了脸上如沐春风的笑。
　　他费尽心计得到的结果似乎出了点状况。
　　不过....这也好，他会让他爱上自己的，嬴政很快就重拾自信。
　　
　　他重新笑起来，缓缓来到床边，温和地对秦苍说道：“小盖，觉得怎么样了，身体还有那些不舒服？”
　　秦苍眉头蹙的更深了：小盖？
　　
　　“这是哪里？”秦苍终于决定开口：“还有我睡了多久？”
　　“这是我的皇宫，这里是我专门为你而建造的宫殿。”嬴政从侍女手中端过茶杯，递在秦苍的面前：“不多，三天半。”
　　
　　秦苍微眯着眼看着茶杯，被窝下的手已经熟练地从腰际摸出了匕首。
　　做完这一切后，秦苍也没去想，为什么他能够熟悉摸到匕首的位置。
　　
　　“你们谁能告诉我，我叫小还是小盖？”秦苍接过茶杯，然后细细观察仨人的表情。
　　眼前尊贵无比的陛下遽然一笑，他似乎一点都不惊讶，开口为秦苍解惑：“你原是阴阳家的大公子东皇星，这两位便是你的父亲母亲，不过，你一向对外称自己叫盖聂。你也喜欢别人叫你盖聂。”
　　
　　“为什么我不记得以前的事？”秦苍眼神忽然迷茫起来。
　　装失忆也是需要技巧的，秦苍无不感慨地想。
　　眼角余光自然捕获到女人欲言又止的神情和男人摇头制止女人的举动。
　　看来有猫腻......
　　
　　“你...被人下毒了，所以，之前的事都不记得了。”东皇太一顿了顿，接着补充：“那种毒不好解....”好牵强的理由啊。
　　不过秦苍点头，似乎信了。
　　竟然别人自动送上台阶下，秦苍自然乐得顺阶下。
　　
　　“那么，你叫什么名字？”说实话，二十一世纪穿来的人，秦苍自然极厌恶这种将人分为三六九等的制度，所以他不打算忌讳身份上的差异。反正看这三人的态度，他们也不会把他怎么样。
　　“我叫嬴政。”嬴政笑着回道，他不计较盖聂的不敬，反而很愉悦，这是好的开始不是吗？
　　
　　秦苍却一下子愣住了，眼神飘渺地望着嬴政。
　　凛然不可挡的贵气和气质，以及所向披靡的野心，终于让秦苍愈发惊悚。
　　嬴政啊~~~
　　老天爷！他这是回到了几千年前了？！
　　秦苍瞳仁里满满尽是不可置信。
　　――他如何能相信？
　　
　　良久.....
　　“那...我是做什么的？”秦苍敛下所有思绪，接着问。
　　在这战乱时代，他要为自己的小命谋生存。
　　“你是我秦国首席剑客。”东皇太一给了个坚定的回答。
　　
　　秦苍挑眉，还好他不是荆轲，而且他到底想起来这个盖聂是什么人了。
　　是战国时闻名诸侯的剑客，连那位慷慨悲歌之士荆轲都不远千里来向他求教。
　　秦国首席剑客吗？看来，他自保是没问题了，秦苍琢磨着。
　　现在最重要的是找个时间试试身上的功夫，也不知道能不能练出来？毕竟壳里的灵魂换了。
　　
　　之后，秦苍虚虚实实又问了几个问题，这三人倒是诚意解答。
　　终于无话可问的时候，秦苍以困累为由，将这三个人请出了房间，因为，他需要一些时间消化消息。
　　之后有陆续的宫女进来送一大推做工精细的锦袍、布靴、等等之类的衣服，还有各色的点心。
　　这些自然不用提。
　　.......................
　　
　　夜色静谧，月光流泻在窗户上，秦苍填抱肚子后独自躺在大床上，辗转反侧。照现代的时间算，现在还只是晚上七点多。
　　他睡不着，主要是头有些痛，只要再深入回忆起这个盖聂身上的事情，他的心中总会刺痛一颤，他不知道是不是那场枪战的后遗症。
　　加之孤身一人身处异世，他感觉陌生又不安，失眠....理所当然。
　　
　　既然睡不着，秦苍索性起床，披着外袍站在窗户边看着夜景。
　　寂寞，除了寂寞就是寂寞。
　　秦苍是习惯寂寞的人，可是今晚站在这窗户望着夜幕星空，秦苍心中的烦躁愈甚。
　　
　　什么时候，他已经耐不住寂寞了。
　　秦苍深深吸口空气，清晰而冰凉的。
　　古代就是这点好，空气清新的沁人心脾。秦苍感觉心情总算好点了。
　　
　　在窗户上站了一会儿后，秦苍觉得好些的时候，终于舍得关上窗户回去睡觉。
　　秦苍伸展四肢，吹灭烛火，决定睡个好觉。
　　明天，就是新的一天了，该好好应付一些人一些事了。
　　
　　就在这时，一个鬼鬼祟祟的人影，偷偷开窗，然后翻进房间里。
　　
　　盗跖双脚刚落地，一把匕首就朝他的脖子划来。
　　凌厉的毫不留情。
　　盗跖狼狈躲过的同时，呼喊：“老大！是我！”
　　
　　匕首停是停下来了，可是停在他的咽喉处。
　　烛光忽然亮起来，秦苍甩了甩手中的火炬，将火甩灭，然后把火炬扔回桌上。
　　他冷冷注视着这个称呼他为老大的男人。
　　
　　这个男子像痞子一样，橘黄色头发让秦苍想起街头小混混。
　　
　　“你是谁？”秦苍审视着盗跖。
　　事实上，盗跖已经在外潜伏了一天了。直到确定夜深人静，他才摸进老大的房间。
　　盗跖对秦苍的质问似乎有所预料，却还是免不了感伤，也不在意脖子上的匕首：“老大，你真的不记得我了吗？我是盗跖啊。”
　　
　　盗跖？好熟的名字。这不是历史上臭名昭著的盗跖吗？！
　　秦苍选择摇头，他只听过盗跖这个名字。
　　他看男子似乎真的认识他，便移开了匕首，但他也只是不威胁这个男子而已，只要这个痞子一样的男人偷袭，秦苍相信，他绝对快一步一刀刺进他的肋骨。
　　
　　盗跖自然不知道秦苍的用意，他以为秦苍相信了他，忍不住问了最关键的问题：“老大，你还记得卫大人吗？”
　　“卫大人？”秦苍心头一悸。
　　“就是卫庄，他是你师弟啊。”盗跖十分取期待地看着冥想的秦苍，可是他很快就失望了，秦苍摇头示意不认识。
　　
　　秦苍想起另外一件事，显然这个男子也是认识他的，看情况他似乎不是嬴政那边的人，也许他可以得到他想要的情报。
　　“既然你叫我老大，那么你对以前的盖聂了解多少？”
　　盗跖睁大眼睛，不可置信：“老大，你连自己的事情都忘了？！”
　　秦苍蹙眉，想说没有忘记自己就是秦苍，至于盖聂这个人，他当然不了解。
　　最主要的是，他信不过白天那三个人说的话。
　　
　　盗跖愣神了一下，见到老大确实忘了自己，他有点不知所措地挠头，他该怎么回答之前的那个问题？他回去该怎么对那个人说？
　　盗跖还想张口欲说的时候，一名太监在门外对房里的秦苍恭敬说道：“盖先生，陛下宣你去永乐殿。”
　　盖聂蹙眉，冷冷应声道:“...我马上就来。”
　　盗跖无奈一叹，自觉转身翻出窗户：“老大我先走了，你自己保重。我还会再来的，对了，记住啊，千万不要和嬴政走得太近....”黑暗的夜幕里，远远传来盗跖的好言相劝。
　　这个不用你提醒。秦苍撇撇嘴，转身开门出去，随那名太监往永乐宫去。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　卫庄一进门就将门关上了，砰的一声，就将身后所有人隔绝子他的世界之外。
　　站在宿店门外的隐蝠和苍狼对视一眼，隐蝠撇撇嘴，一路走来，连着几天，卫大人总是把自己关在房间里。
　　隐蝠转身回自己的房间去了，苍狼看看紧闭的房门，转头又看看离开的隐蝠，最后将询问的目光转向一旁的白凤身上。
　　白凤摇摇头，对他说：“这几天都别去打扰卫大人，你先去休息吧。”
　　苍狼点点头，转身去找隐蝠了。
　　
　　黑羽静静在一旁，他不解地问哥哥：“哥哥，卫大人怎么还不去咸阳宫找盖大哥，我们已经离咸阳宫很近了不是吗？”
　　白凤闻言一叹：“咸阳宫戒备森严，不是每个人都可以进去的。你不用担心，卫大人自有打算。”
　　黑羽嘟嘴：“他们好讨厌啊，为什么要拆散卫大人和盖大哥，他们在一起不是很好吗？也没有碍着谁啊。”
　　“自以为是为了他好，却从不考虑他们的感受，这便是这些人的愚昧。”白凤淡淡回道。
　　“如果哥哥以后有喜欢的人了，我一定全力支持哥哥。”黑羽握拳坚定地发誓。
　　白凤挑眉，手心覆在黑羽蓝色发丝上搓揉：“你想太多了。”
　　“我说的都是真的，只要哥哥喜欢，就算他是男人，我也会支持你的！”黑羽鼓着脸，不满哥哥不以为意。
　　白凤一愣，而后深深无奈。
　　这就是所谓的“近墨者黑”吗？
　　
　　白凤搓揉的手该为狠狠按住黑羽的头，将他的头转了个方向，语气强硬地说：“想那么多干什么，现在给我回去睡觉！”
　　“噢。”黑羽缩着脖子，讪然，乖乖回房。
　　
　　身后的白凤看着离开的黑羽，绷住的脸终于忍不住洒然而笑，但是这样的笑很快就消失了。
　　看着紧闭的房门，他想，就连这两个深爱的人都被迫分开，他对情原本就没有什么期待.....概因，今日种种，他终于明白了一个道理，情伤己。
　　
　　白凤侧头斜睇向房梁，戏谑说道：“你还要在那里呆多久？”
　　被发现了，房梁上的盗跖摸摸鼻子，然后手在横木上一撑，翻身朝着白凤身侧的那一排栏杆而跃。
　　
　　“你怎么知道.....哎呀！”盗跖原想潇洒地站立木栏杆上，奈何这木栏杆是圆的，盗跖一时不察，脚滑了一下，身体立刻失去平衡。
　　于是白凤眼睁睁看着盗跖张牙舞爪地朝他扑过来。
　　
　　这一秒的时间，足够白凤闪身避开，而盗跖也做好了撞地的疼痛。
　　到底是白凤为人厚道啊。
　　他没避开，直接抱住摔下来的盗跖。
　　
　　一股冲击的力道直接撞进白凤怀里，眼看着他也要被撞倒，白凤改抱为揽，侧身避开这股冲击的同时，双手揽住讶然愣神的盗跖。
　　盗跖惊讶地仰头看着揽住他腰际并且挽救了他出丑的白凤，白凤同样垂目看着盗跖。
　　于是......
　　纯白色的衣袖随风扬飞，橘黄色发丝随之舞动，俊美非凡的男子揽抱着轮廓张狂的帅气男子，在他的肩上是那个交互翻飞的两条白色带子......
　　这是一幅唯美又――诡异暧昧的画面！
　　
　　楼下的食客都瞪着眼看着这样英雄救美的姿势，华丽丽出现在这两大男人身上，忘了喝酒，而走廊上的小二端着水也凝固了脚步。
　　
　　“谢....谢。”盗跖连忙站稳，压抑住狂跳的心脏，他扯了扯嘴角尬尴地白凤道谢，同时在内心里泪流满面，他梦幻许久的英雄救美造型终于出现在他身上了，可是他却是被救的那一个！
　　
　　等到盗跖站稳了，白凤这才收回手，淡淡回道：“不用。”
　　盗跖干笑，忽然不知道该说什么。
　　眼前白凤云淡风轻的表情让盗跖觉得自己似乎大惊小怪了，盗跖忍不住好奇，这个男人会不会有失控的一面。答案似乎是不会。
　　这样想的话，他小小失落了一下，只是本人未察觉。
　　
　　“你来这里做什么？”白凤问道。
　　盗跖恢复平常，正色说道：“嬴政派了很多骑兵，正在追杀你们，我想他是要斩草除根。”
　　白凤闻言渐蹙眉：“这下子又有麻烦了......”
　　
　　盗跖欲言又止。
　　白凤纳闷：“还有什么事吗？”
　　“五天前，我夜探咸阳宫。”盗跖靠在柱子上，低沉说道。
　　白凤一愣，忍不住问：“见到他了？”
　　盗跖点头：“情况似乎很糟糕。”盗跖无奈地叹气：“老大连他自己是谁都忘了。现在的他，似乎谁都不信任。”
　　白凤默然，因为他看到了不知何时站在门边的卫庄。
　　
　　卫庄脸色的神情冷漠平静，但是盗跖和白凤都看的出，这只是一种伪装。
　　他开始神情涣散地微笑，冷笑。
　　他对盗跖说：“把你见到的所有一切都告诉我？”
　　
　　盗跖冥思，然后呐呐描述，就怕自己漏说了一个字，眼前这位面目残冷的人撕了自己：“我刚刚潜进老大房间，老大就挥着匕首袭击我，还好我激灵地叫老大住手，但是老大似乎不记得我，我就问他还记不记得....你。”后面的话，盗跖不敢说了。
　　卫庄阴鸷的脸已经说明了一切，他知道那混蛋必是不记得他了，嬴政和阴阳家的目的不就是这个吗？
　　纵使心里难受的不行，卫庄还是冷笑，那个混蛋忘了他自己是盖聂，却记得前世的事情。
　　他知道，否则，那家伙就不会分辨不出来是不是盗跖这个人，并且在第一时间还用匕首袭击他。
　　忘了在这个世界经历过的轨迹吗？卫庄冷哼一声，啪的一声重新关上门，再也不理会门外的两人。
　　盗跖和白凤对视一眼，皆叹息.....这个人怕是受到伤害最重的一个....
　　
　　............................
　　
　　




☆、【第七十章】你是谁？

　　门内，卫庄缓缓倚靠在门上垂落，抱膝埋头.....
　　心脏狠狠地抽搐着，像被刺到了某根敏感的软筋，那混蛋真的忘了他。
　　他迟迟不敢见那个混蛋，就怕见到对方陌生冷漠防备的眼神。
　　他已经承受不起这样的眼光，那家伙.....自他们相恋以来，再也没有用这样的目光看他。
　　
　　他最爱的那个人。
　　他若从没有得到过，也许失去时也不会这般销魂蚀骨。
　　但命运同他开了一个玩笑，它将一切甜蜜恩爱加诸于他，让他感受独一无二的情爱滋味后，在一夜之间的变幻，将他所爱的人无情夺走。
　　卫庄缓缓闭眸。
　　他眼中是倦怠还是绝望？已没有人知晓。
　　哪怕连他自己亦是如此。
　　
　　一连几夜，他独自一人蜷缩子床上，冷冰冰的被子似乎怎么也暖和不了他的心，他的身后再也没有一个像狗皮膏药的东西整日粘着他。
　　黑暗方便“秦苍”两个字，折磨着他每一个神经的颤动......先前有多甜蜜，现在就有多痛苦。
　　他夜夜叹息，夜夜绷紧心神，他一定要去咸阳宫将那家伙带出来，不记得也罢，他只要这个人呆在自己触手可及的身边。
　　
　　卫庄从门边起来，从怀里再次拿出一块写满他和那个人一起写过字的帛书，五指缓缓摩挲，然后攥紧。
　　他绝对不会让嬴政得逞的，卫庄重拾战意。
　　卫庄拿起鲨齿从窗户翻出去，窗户也没关，风从外面吹进来。旋风卷着落叶从窗边掠过，中间还夹杂着几片树叶飘在桌上，给人一种不祥的感觉。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　夜曦抚露，深秋蝉鸣。
　　树枝疏影，泛着淡蓝色的剑气在黑夜中划出一道道弧线，极快又极静，形成一种别样的优美风景。
　　而这风景，是无人可以轻易欣赏的。
　　
　　秦苍正在自己大殿之外的平地里练剑，是的，练剑。咸阳宫有很多的宝剑可供他任意挑选。
　　而秦苍并不在乎宝剑有多少，他于三天前就惊喜地发现，这个盖聂的身上的武功他还是可以凭借着熟悉感一一练出来。
　　这种熟悉感就好像....如果秦苍不是清楚地知道自己就是现代人，他都有点怀疑自己是不是练过这种诡异却很强大的剑术。
　　
　　却说那日之后，秦苍也就顺理成章在咸阳宫住下。下面人有些莫名其妙，也有心知肚明的。
　　白天，他就老实待在嬴政身侧执行着首席剑客的职务，而一到夜晚，他就勤奋练剑。
　　
　　嬴政知道秦苍最近醉心于练剑，于是下令在他练剑的时候，除了他以外所有人不得打扰...咳，撇去他的私心不说。
　　殊不知，秦苍是无比珍惜这得来不易的生命的，他勤奋练剑不仅仅是为了提升自己的外挂能力，也渴望在烽火乱世的时代里，他能活着更久，
　　
　　而秦苍在咸阳宫的日子如同人世，白驹夜幕过隙，转眼间就五天而过。
　　但是，就是这短短五天，秦苍已经不耐烦了。
　　每一天站在大殿上，看着底下群臣如何如何回报分析其余六国的局势，嬴政又是如何如何野心勃勃地进行图霸伟业的大计，大殿两侧的侍卫又是如何如何如何一成不变地板着脸戒备着，宫女太监又是如何如何兢兢业业。
　　这样的皇宫生活，简直――无聊透了。
　　秦苍不耐烦，嬴政自然看得出来，于是无事之际，他都会尽可能出现在秦苍面前，下棋、垂钓、比剑、谈论天下局势.......
　　
　　而事实上，秦苍更不耐烦，碍于伴君如伴虎的至高生存法则，他是绝对不会表露出来的。
　　他不是笨蛋，自然看得出秦王眼里的爱慕之情。
　　秦苍只觉额角在抽痛，这个始皇不是一般的难缠.......他弄不懂，自己哪里吸引到了这位伟大的帝王。
　　情势所逼，无奈之际，秦苍只有把夜晚的时间拿来练剑，勤奋地练，清早练，晚上练。不给任何人一些多余的时间。
　　
　　感觉时间差不多了，秦苍停止练剑，将剑收回剑鞘，他擦了擦脸上的汗，转身进了房屋。
　　这个宫殿有一个地方就是好，那就是...有免费的温泉泡！
　　
　　秦苍舒服地叹息，劳累的身子浸泡子温热的泉水中，洗去疲乏，黑眸幽远，曾经的秦苍现在的盖聂想了很多。
　　现在，他终于有时间思考着白天里发现的惊悚一幕。
　　首先，他似乎不记得一些重要事件，至少他不明白为什么他的匕首里塞的不是曾经的目标名单，而且他也没有忽略身上的匕首和原来的不一样，
　　这把匕首更锋利，刀首呈椭圆形，刀柄脊线磬折，制作也较精致。
　　他有点感慨，他以为陪伴了他多年的匕首也忠实地随他穿越而来呢？细看之下，原来空欢喜一场。
　　
　　然后，接下来是那惊悚的诡异一幕，他从匕首的底部抽出一块帛布，惊悚的不是布上的文字，而是布上的惊悚内容。
　　帛布上有些文字整体浑厚，书法精美，虽然他有些看不懂写着什么，但是看到那上面熟悉的英文和现代文字，即使现在想来，他脑袋瓜还是一阵卡壳。
　　这些英文和现代汉字，他绝对看的懂！并且惊悚于它的内容！
　　
　　这些字很平常，却足够吓死秦苍――只见整块帛布上,无论正面反面，密密麻麻全是“秦苍爱小庄”、“小庄love秦苍”、“I LOVE 卫庄”、
　　“卫大人和秦大人永远在一起...”撇去这些，还有一些比划相当复杂的文字，凭字迹，秦苍知道这是另一个人写着。
　　幼稚点的，甚至在上面画了两个笑脸。
　　最为一目了然的也是最为刺激到秦苍的一句话是“你是妻来我是夫”。
　　这一句话，秦苍看了很久很久......如果他没猜错的话，卫庄好像是男人的名字啊！！！
　　
　　哀嚎一声，秦苍焦躁地双手捧水往自己脸上招呼，他怎么不知道自己爱上一个人了？！而且还是男人！
　　记忆中，卫庄这名字的还是从四天前的那个深夜猫进他房间的盗跖嘴里听到。
　　而且，自那夜之后，那个说还会回来的盗跖再也没有造访他了。
　　
　　那只有一种可能性分析了，他果真是遗忘了什么重要的事情。
　　这样的状况分析出来更像一场阴谋..........
　　于是秦苍只余满心的焦躁和警惕...他再也耐不住舒心浸泡了，哗啦一声，出了温泉，简单擦□子后穿上单衣，深秋夜凉，他又在外面穿件干净的外衣。
　　秦苍从匕首掏出那块帛书再仔仔细细端详，看看能不能再找些蛛丝马迹的线索..............
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　咸阳宫像另一个世界的地狱，夜色如墨，宫殿只凭莹光烛火照明，光线柔和黯淡，完全诠释这个地方的冷清。
　　宫庭内一片冷冷清清，宫内只见寥寥几位宫侍们垂首缓步行走，连脚步声都是那么轻。
　　
　　卫庄穿着黑色风衣，将白色头发和脸庞统统掩埋在这风衣帽下。
　　他随在黑麒麟后面，借着黑麒麟易容成嬴政的威严，没有人敢拦住他们的去路。
　　卫庄再狂妄高傲也该知道，咸阳宫不是那么好进去的。
　　他只有借助黑麒麟的能力，一步一步靠近那个人住的宫殿。
　　之前的韩国之计划已经被耽误，卫庄已不在乎。
　　现在，他似乎没有什么值得在乎的事了。
　　
　　此时，已经接近夜半时分。
　　秦苍立刻就睁开了眼，他属于那种警醒到能被人看醒的人。
　　眼角有影子一闪，秦苍反应极快地拔出剑，也顾不得披上外套。
　　
　　然而，一抹烛光幽幽亮起来。
　　秦苍提剑戒备地看着背对他点燃烛火不惜暴露面目的黑衣人。
　　敌不动我不动，秦苍倒要看看来人是谁？竟然能够不引起他的警惕潜进房间来，可见此人武功之高，绝不下于他！
　　
　　黑衣人转过身，伸出素白手臂，将衣帽掀开，露出一张让秦苍愣神的面庞。
　　那是......该怎么形容？
　　银白色的发丝在这黑夜中格外醒目，刚毅姣好的轮廓像极了一只优雅的野豹，尤其是他那双银白色眼眸自那瞳孔折射出来的情感。
　　平静之下是翻腾的浪涛，幽幽而望着他，带着藏也藏不住的思念和哀恸。
　　秦苍只觉的心脏扑通扑通跳的很快，他坚信自己绝对不认识眼前俊美的白发男子，但是心脏却不听话地跳起来，心脏像被人捏着，什么也不敢做......好奇怪的感觉啊。
　　秦苍不知不觉痴痴看了许久。
　　
　　卫庄静静抬头看着他，对方眼中没有丝毫的、惯有的温柔笑容。
　　窗外风过，刮得憧憧树影翻腾，浪涛般林叶摩擦声不断，
　　他的脸色虽呈现出丝丝邪魅，衬着他的疑惑审视目光，看起来却并不是那么回事。
　　褪去这些，只余深不可测的......疏离。
　　
　　卫庄已觉出不对。
　　此刻秦苍虽然与他平等对峙，但对方的心却将他隔离在远处，并且冷冷俯瞰着他！
　　自他与这混蛋相识，他从不会如此。
　　他的心缓缓下坠入深渊。
　　
　　秦苍细细端详卫庄，双眼微眯。
　　良久，他才淡淡道：“你...是谁？”
　　
　　“......”
　　
　　于是禁锢在心底深处的情感如破涛汹涌般扑面而来，卫庄只觉的这种喘不过来的窒息产生的泪水让他眼里的人一片模糊。
　　卫庄拳头紧攥，血液嘀嗒滴落。
　　不想让自己在这个人面前出丑，可是泪水已不随他愿，流泪了，还流了很多的眼泪.....一滴滴同掌心的血一起，滴落在地板上，清晰可闻。
　　秦苍终于注意到他脸色不对，惊骇：“喂，怎么？！”
　　他吓得魂不附体，手忙脚乱：“干什么？喂喂，男儿有泪不轻弹，这...这算什么啊！”慌了，乱了.....
　　这样刚毅冷酷的人，在他问是谁的时候，竟然就这样在他面前流泪，一滴滴的像是要剐去他的心.....
　　
　　――撕咬、啃噬......卫庄只觉的几乎是满心绝望的宣泄得不到的痛楚！
　　苦涩......唯有苦涩。
　　秦苍看见男人忽然靠过来，怔忪地任白发男子紧紧抱住他，并将脸埋在他的肩窝处，他现在满心都是这个人从初见至于如今的身影，尤其是他眼中绝望愈甚。
　　
　　“秦...苍....”怀里人哽咽呼唤着除了他再也没有人知道的名字。
　　
　　秦苍一怔。
　　......而后放下所有疑惑。
　　他想，他不用问他是谁了。因为，他已知道....怀里温热的气息是那么莫名的熟悉，还有的是他自己身体却起了不该起的反应。
　　“你是卫庄吧。”秦苍双手回抱住在他怀里压抑着颤栗的人，深呼吸，努力压制身体上的躁动。
　　
　　卫庄一僵，立即抬眸看他，银白色眼眸刚刚被泪水浸湿，这样的他看起来别样有风情。
　　起码，秦苍被这样凝视的眼眸看的心慌意乱了。
　　他从不知道，自己素来冷静自持现在溜哪去了？！
　　他该对这个人戒备的，可是帛书上的一切，以及这个人情不自禁的泪水，甚至自己身上不自然的反应都在说明，帛书是真的，这个男人对他的感情是真的...他忘了一些重要的事也是真的，他曾经爱这个男人也是真的，即使他现在心绪一片繁乱，他对他还谈不上爱，但是他觉得自己无论如何也不能让卫庄伤心。
　　
　　“抱歉，我....忘了一些重要的事.....”秦苍无奈地对卫庄解释，黑眸里是满满的苦恼。
　　秦苍依然是低沉道：“我会全部记起来的，所以，你帮我好不好？”
　　此刻的卫庄凝视着秦苍，脸庞弧度尖锐冷硬。
　　良久他咬牙切齿说道，听起来是挣扎了很久：“我现在就帮你，让我看看你是否说谎，不要骗我......”
　　
　　未说完的话立刻被卫庄吞没在两人紧贴的唇瓣，秦苍瞪大眼看着近在咫尺的脸庞，有点不明白事情怎么发展到这个地步了。
　　卫庄不落他气势，回瞪着眼继续粗鲁地擦拭两人的唇，笨拙的。
　　秦苍怔讼也只是片刻时间，随后他伸手托住主动送吻的人的后脑，夺过主控权，将这个吻加深。
　　品味般辗转深入交缠，他心里暗叹这味道真不错。可是他不明白自己什么时候gay了，竟然跟这个男人亲吻也能感觉良好。
　　
　　两人激烈地吻着，忘情地吻着，吻着...咳...终于发展为成人运动.......
　　一个情难自禁，一个意乱情迷。
　　.............................
　　
　　水流顺着手指与内壁的缝隙流了进来，微烫的泉水刺激着内壁，伏在池边的卫庄低低地呻吟了一声。 秦苍再接再厉又送进了两根手指，三指并行在甬道内反复探索着。
　　因为长年练剑而产生的薄茧摩擦着肠道，细微的刺激也被无限放大。 
　　酥麻之感沿着腰际上窜，卫庄的腰有些发软，而有个地方却开始硬起来了。 
　　这一切轻车熟路，秦苍并没有忽略这一点，他用自己的身体压住卫庄，原本勾在他腰上的手慢慢下滑，一把握住了前方的热源。 
　　
　　轻拢慢捻，收紧放松，上下摩挲，
　　小小的火苗在卫庄的身体每一处流窜着，慢慢地连成线，连成片，呻吟再也无法压抑。 
　　
　　秦苍觉得自己快要受不了，于是一边加快了前方的动作，一边小心翼翼地在后方探按着，寻找那个可以让男人快乐的所在。 
　　终于，当秦苍的食指按到了一个内壁伸出一个柔软的突起，他顺势握紧了的坚/挺。 
　　只听那个卫庄轻叫一声，“啊！” 头高高扬起，欲望喷洒，落入水中。 
　　
　　秦苍把头埋在卫庄的颈后，舔着他的耳垂，轻咬。 
　　再也按耐不住，把自己的火热缓缓送进去.......
　　好紧，好热！ 
　　他轻吻卫庄的脖子，双手紧紧握着他的腰，奋力冲/刺。 
　　泉水在两人之间激荡着，冲刷着。 
　　或许是润滑太充分的缘故，穿刺的动作没有一点障碍，两人纯粹地享受着人类最原始的快/感。 
　　......................
　　
　　这一场对秦苍来说的横来艳遇，直至黎明分晓才停止。
　　
　　秦苍抱住卫庄躺在床上，不能眠，他还在思考，还在发愣，他们――怎么就这样上床了？！
　　
　　“你后悔了？”卫庄低沉的声音传来，透着不能说的忐忑。
　　“不。”秦苍急忙抱紧，他对怀里的卫庄正色说道：“我在想，无论我是不是失忆了，我始终还是喜欢你的。”
　　卫庄仰头凝睇着他。
　　“你想啊。”秦苍轻轻执起卫庄白纱包扎的手，有些不好意思说道：“不然，我就不会这么轻易和你上床了。”
　　
　　“可是...你还是忘了。忘了我们之间的事情。”卫庄蹙眉，幽幽说道。
　　“呵呵...”秦苍用鼻子蹭蹭他的脸：“也许吧，可是现在我的感觉是那么奇妙。”
　　卫庄疑惑，奇妙什么？
　　秦苍笑了，那是自他醒来为止，最为真诚的笑：“那种感觉，无比微妙而美好。我想，那大概就是喜欢了。” 
　　卫庄哼唧几声，也就不再纠结什么了。
　　他并不想告诉秦苍他为了能够混进咸阳宫里费了多少心思。
　　因为，伤害并非你失忆忘了我，然后我也尝到情伤的痛苦，一方伤害另一方，他们之间的事情绝非如此简单，因为一人非自愿失忆，而另一人...也绝不会恨他。
　　
　　其实卫庄本人也不清楚，这样好不好，不过他只知道，他用最笨拙的方法让这个人再次喜欢上他了。
　　想他堂堂卫庄，也有堕落到使用色/诱的那一天。
　　卫庄不得不承认，对于经常化为色魔吃他豆腐的混蛋，这....大概算是最好的方法。
　　不过，这笔帐他以后再慢慢向这个人算回来，对于这次，他不会再让任何人破坏他们之间的关系。绝对不允许！
　　
　　“想听我昏睡那几日做的一个梦吗？”秦苍噙着笑说道。
　　“什么梦？”卫庄淡淡一问。
　　“我梦到了前世一个舞会，那里啊，有很多人.....”
　　“然后我执枪回击....呵呵，你还不知道枪吧....”
　　...................
　　
　　层层叠叠的布幔传来两人淡淡的交谈声，清晨的清爽，不曾唤醒他们睡意，呓语之间，是两颗重拾在一起的心......
　　
　　                        
作者有话要说：摊手：不虐吧~~~
祈祷先：佛祖保佑，不要被河蟹....




☆、【第七十一章】燕太子丹

　　床上的两人静静交谈了一会儿，秦苍想起一个困惑他许久的问题：“小庄，你知道我为什么会忘了以前的事吗？”
　　卫庄算是平静的脸立马阴鸷了起来，他冷哼一声，杀气腾腾地说道：“那是东皇太一和大司命干的好事！”
　　“？”秦苍不解地看着忽然变得杀气腾腾的卫庄。
　　“他们不同意你和一个男人相爱，所以让你服用了‘情绝’，就是要让你忘了我。”卫庄冷然补充：“事实上，这件事，嬴政是罪魁祸首，目的无非就是要得到你。”
　　秦苍讶然无语的同时，不难看出此时卫庄的表情，细长脖子支着瘦削的一张脸，除却傲气更显刻薄绝情，眼珠子中透着无情的冷冽。
　　此时他正冷睨着空气，傲慢神色似乎不甚待见他口中指责的人。
　　
　　秦苍陡然呵呵笑起来，他想，这个人怎么可以这么直白的可爱。
　　卫庄不爽：“笑什么？”
　　秦苍抱紧卫庄脸贴脸蹭一蹭，他似乎很喜欢做这个亲昵的举动，个中原因，他也不是很清楚。他笑着回答：“笑你怎么可以这样可爱。”
　　“你――”卫庄噎住了，似乎不能轻易表达所想。
　　他不懂，这家伙无论是失忆前还是失忆后，依旧不改本性地说着让人恼火的话，他哪里可爱了？
　　卫庄很想掐这个人，但是考虑到现在是彼此融合的时期，他还不想让秦苍觉得他是脾气不好的人。
　　
　　他以后慢慢跟他算这笔账！卫庄隐忍地想。
　　
　　“可是我似乎不只忘了你？”秦苍又不理解了。
　　“我想，我大概知道这原因。”卫庄蹙眉想了想，解释：“我和你见面的时候是七岁左右。既然‘情绝’的目的是要你忘记我，那么就得从你七岁的时候开始忘记。”
　　“七岁？！”秦苍惊讶：“我们认识这么久了吗？”
　　卫庄抿唇，嗯了一声。心中感慨万分，是啊，不知不觉中他们认识将近十五年的时间了。
　　
　　卫庄躺在某人的胸膛上，望了望窗外的天色，觉得实在是不能继续呆下去的时候，他终于舍得起床了。
　　秦苍跟着起床，疑惑问：“你不留下来吗？”
　　卫庄正在穿衣，闻言摇头：“嬴政已经对我下了通缉令，如果被嬴政发现我就在咸阳宫，他一定会将不惜一切代价让我出不了咸阳宫。”
　　秦苍蹙眉，一手止住卫庄穿衣：“那你要去哪？”
　　说实话，秦苍不舍得卫庄离开。
　　卫庄顿了一下，脸上泛起可疑的红晕，目光游移：“我....我还会再来的。”
　　“......”秦苍看着这样的卫庄，素来强硬的心不争气地加速跳动，他自然明白卫庄的意思。
　　“咳，你不怕在你不在我身边的时候，我被嬴政抢走吗？”秦苍决定打破这别样的气氛，出言戏谑道。
　　卫庄扬头，淡笑：“你这家伙虽然可恶，但是我还是信得过你的。”
　　
　　秦苍心中咯咚一跳，他出神地望着卫庄，他这一辈子都不曾再看到过一个这样的微笑，如此温柔，如此信任，却又如此骄傲。 
　　行动快于大脑，秦苍的双手已经迅速袭向卫庄腰侧，双手合拍地圈住那腰，情绪激荡的秦苍凑近就衍上卫庄因惊讶而微张的唇，立即就来一记深吻。
　　
　　“...那你要小心。”秦苍深吻之后，不忘嘱咐。
　　“...嗯。”卫庄羞红了脸，这人毫无预警就过来吻他，简直和以前没什么差别。
　　
　　临行前，卫庄又犹豫地看着秦苍，而后微垂着眼眸，不确定地问：“你为什么...这么容易接受我？接受这段感情？”
　　秦苍摸了摸鼻子，洒然而笑：“我也不知道...大概，这就是我想要的吧。”
　　想要一个绝对信任他的人，更想要一个值得他去信任的人。
　　
　　不过看着卫庄还是不解的表情，秦苍恶劣的因子开始躁动起来，鬼知道为什么他很想逗一逗这样的卫庄。
　　只见，他狡猾地从枕头下摸出那块帛布在卫庄的眼前晃了晃。
　　成功让卫庄窒住了，他从不知道这家伙什么时候也偷藏着他们一起写过的帛布，他有点不自在地低吼：“我走了！”
　　话音未落，人已经羞得直接跳窗跑了。
　　
　　秦苍看着落荒而逃的卫庄，久久站在窗前，笑得异常欢乐。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　嬴政坐在永安殿上，百无聊赖地等着那二十五个大臣们选的佳丽出来走个过场。 
　　随着太监地一声声通传，二十五个各具特色的美女走上殿来，永安殿内顿时香风阵阵。 
　　
　　可惜，嬴政完全没有兴趣。 
　　他的心早就已经系在一个身后慵懒倚靠在壁后的男人身上，就算他的目光从不在他身上逗留。 
　　于是嬴政打算扫上这群佳丽一眼，随便挑一个也算不辜负这些大臣的一片心意。
　　
　　不过.....
　　一名太监上前通报，说李斯大人已经回宫，现在大殿前门候着。
　　嬴政挑眉，没想李斯这么快就从齐国回来了。
　　他让太监宣李斯进来。
　　
　　李斯进来大殿，第一眼就见到了他最不愿见的人。
　　额上的青筋冒了冒，李斯很不解，为什么在他出游齐国一趟的时间，陛下已经神通广大动作迅速地将这个人绑在身边。
　　想他在远在齐国的国土里，与齐国将领斗手段斗心计，好不容易攻下齐国芩城，逼迫齐王割地求和。劳心劳力不说，回来还得受这样的刺激。
　　或许他根本就不应该去齐国。
　　
　　“李斯，对齐国的攻略计划，可是成功了。”嬴政笑着问李斯。
　　李斯暂时不将目光放在陛□后的那个男人，他拱手恭敬回道：“陛下，齐王愿以十五座城池的代价作为求和条件。”
　　嬴政满意地点头，接下来自然是赏赐一番。
　　
　　李斯不着痕迹地看了眼静静倚靠在殿壁的秦苍，淡淡接着汇报：“陛下，除了这些城池，齐王还将齐国最美丽的女人丽姬封为公主，献给陛下。”
　　嬴政挑眉，丽姬？
　　听闻此女貌美绝天下，他倒要看看长什么模样？
　　李斯啪啪手，然后大殿门外，几名士兵带着一个女人慢慢走进殿内。
　　顿时，大殿一片寂静，这种寂静是那种针掉在地上都清晰可闻的安静。
　　
　　蓝色长发飘散在弧线姣好的身后，玉琢般的耳垂上戴着晶莹透明的耳坠，皮肤白皙，眉黛水眸，端是沉鱼落雁之貌，羞花闭月之颜。 
　　此女身材婀娜高挑，淡白色的锦袍衣服穿在她身上，多一分则肥，少一分则瘦，刚刚好合身地紧贴出她的细腰，更难得是，在她移步走来的时候，浑身迸发出一股英姿飒爽之气，绝没有其他女人矫揉造作之态。
　　
　　于是，殿里诸位粉黛皆无颜色。
　　嬴政也看愣了，这个女人果真是魅惑众生的尤物。
　　只是这表情，透着哀伤呢。
　　
　　秦苍挑眉看了丽姬一眼，心里纳闷，总觉的这个女人是不是在哪见过？
　　他抽空扫了眼两侧的大臣，见每一个人都沉迷在丽姬的美貌难以自拔中，心里忍不住感慨：这群没见过大世面的愚昧之人啊。
　　在秦苍的眼里，丽姬这么美丽的女人已经很常见，因为在现代，这样的女人早已经不是什么千金难求的尤物，活泼的、爽朗的、清纯的、明媚的、美艳的、妖娆的、狐媚的、冷艳的.......应有尽有，直到他看的审美疲劳。
　　唯一稍微不同的就是，丽姬是自然美吧.....秦苍在一旁天马行空地想。
　　
　　丽姬静静垂立高阶下，也不仰头望着嬴政。
　　这样的姿态，是一种认命的无所谓。
　　
　　嬴政侧头，噙着笑对秦苍说：“小盖，你觉的这个女人如何？”
　　秦苍扯了扯嘴角，又来了，想试探他对眼前绝色美人的想法？
　　他自然一眼就看出，高阶下的美人那挥之不去的绝望，进宫成为妃子，有着享用不尽的荣华富贵，这是多少女人梦寐以求的归宿，而这位美人却是满心的绝望和哀伤，那只有一种情况了，她不是自愿进宫的。
　　不过这一切，都和他无关。
　　
　　“陛下，美人虽美，于我却没有多大的感觉，比起娇弱的女子，我更喜欢强悍桀骜冷艳的....”
　　秦苍回转了目光，唇角的笑意那般的邪佞缥缈，却缓缓合上双目，掩盖住了眼底那难以言说的深邃目光。
　　他想到了昨晚之前的事情，他忽然觉得这枯燥的大殿也不是那么难熬了。
　　
　　殊不知，嬴政正为这样的秦苍痴迷着。
　　
　　听着这熟悉的声音，丽姬一怔，缓缓抬眸，看到确实是认识的盖聂，心中一时间诸多震惊和疑惑。
　　但是，心中却升起了希望.......
　　
　　嬴政不知秦苍想什么，他看着秦苍云淡风轻的表情，嘴角上扬，似乎很满意秦苍的表现。
　　他回头看着丽姬，淡淡下旨：“封丽姬为丽妃，住祥云殿...”
　　......................
　　
　　秦苍傍晚是在自己的宫殿吃饭的，拜那个女人所赐，估计这几天，嬴政都没法抽出时间缠着他了，秦苍无比喜悦地想，他终于清净了。
　　不过有一件比较奇怪的事情，秦苍没有错过丽姬转身离开的时候，投过来的一抹哀求神色，他想，这个女人是不是有什么事情要拜托他？
　　还有，她是不是认识他，不然，整个大殿怎么就光找上他了？
　　
　　秦苍换身衣服，来到殿前，开始练剑。
　　也许，他可以问问小庄。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　适应黑暗的眼睛已经能够捕捉透进密林的丝缕光线，荆轲扭头盯着身后紧追不止的齐兵。
　　以这种情况，他和小高要成功抵达秦国看起来困难重重。
　　
　　想到这里，荆轲烦躁愈甚，他和小高营救丽姬不成，反被追杀。
　　事情原本很顺利的，不料就在他们找到软禁丽姬的宫殿同时，也正面对上了重重士兵的包围，显然，他们被出卖了。
　　那人不是别人，却是丽姬的父亲。
　　在他们面见丽姬父亲的时候，这位男人还是黯然伤神的父亲。而此时，他只是一个利益熏心的士族。
　　
　　各中种种，荆轲不想再回忆，总之，现在他和小高的处境很不妙，
　　从齐国到秦国，中间只隔着赵国，而赵国临近边上是燕国，路不远。丽姬一个月前就被送走了，而他们还没有摆脱源源不断追杀他们的齐兵。
　　
　　“糟糕！”疾跑的高渐离伸手及时拉住还在跑的荆轲，立刻气喘嘘嘘地转身面对身后的追兵。
　　荆轲也很快反应过来，前面没路了！
　　两人在断壑边勒步，荆轲阴郁地看着大地的裂口。
　　
　　竟然被追到这份上，荆轲也感到无力，可是他也有自己的想法和坚持。
　　荆轲咬牙，看了眼身侧全神贯注戒备的高渐离，心里的怜惜涌上来，这人，一直在他的身边，无论是危险存亡之际，这人都不曾离开。
　　荆轲上前一步，将高渐离护在身后，眼里锐利盯着对准他们的那一枚枚箭矢。
　　“对不起。”荆轲微侧头对高渐离说道，露出了凄惨的笑容。
　　高渐离摇摇头，凝视着他：“不必这样说，这一切，我愿生死与你相随。”
　　荆轲一怔，深情回望。
　　
　　齐国大将使劲夹紧马腹，却勒住了缰绳，他让他的马暴躁地刨着地面，蓄力。
　　对方已经走投无路了。
　　然后，他下令弓弩手放箭，全速向着正前方悬臂边的那两个人射去，这一次他打算做个了结。
　　
　　然而，密林身后还出一只庞大的大鸟。
　　那是他们前所未见的鸟，褐色木板做成的羽翼嘎嘎发出机械的声音，然后一个方方正正的黑影从鸟影下。
　　那是一个盒子，这是齐国大将所有人第一个想法，疑惑并且戒备着忽然冒出来的机关鸟。
　　
　　但是，很快，木盒变了，它从两边鹜然冒出锋利刀刃，唰的一声飞速旋转，挤在一起的马儿避不开，马蹄纷纷被割断。
　　一时间，场面顿时变得混乱，马痛苦地嘶鸣，士兵跌马，然后跟着被刀割，惨叫声不断响起。
　　
　　太空中的鸟转了个角度，朝着荆轲两人飞近。
　　旋飞吹起了悬崖边上两人的衣袂，荆轲和高渐离微眯眼避开着刮目的风，耳际传来一道老者沉稳的声音：“我是墨家弟子，两位小兄弟，赶快上来吧。”
　　
　　墨家？！荆轲和高渐离对视一眼，荆轲脸上露出笑容，携着高渐离纵身一跃，跃上了机关鸟。
　　悬崖边，徒留一群齐国将士看着他们飞去的方向，黑夜如墨，很快就什么都看不清楚.......
　　............................
　　
　　远去的机关鸟身上。
　　荆轲好奇地看着这一切，压抑不住的赞叹：“真是神奇，墨家机关术果然名不虚传。”
　　在前方驾驶的老人闻言哈哈一笑：“荆兄弟好胆量啊，凡是第一次坐我这机关鸟的人，都没有哪一个像你这样自在的。”
　　说完，他的眼光瞄向一旁脸上泛白的高渐离。
　　
　　荆轲洒笑，伸手扶住摇摇欲坠明显不适应的小高：“多谢相救，还未问阁下的名字？”
　　“就叫我班大师吧。”班老头得意地回道，手一个用力转动身边的木杆，只见机关鸟加速，划着弧线向远方飞去。
　　高渐离只觉的头更晕了，这机关鸟晃得他胸闷头晕，这一震之下，他整个人往荆轲怀里撞。
　　荆轲抱紧怀中人，缓缓坐下来，他想这样也许不会那么晃，小高感觉也会好点。
　　
　　高渐离缓过一口气后，对班大师问道：“既然班大师认识我和荆轲，想必是墨家巨子派你来救我们的吧。”
　　“不愧是高渐离，聪明。”班大师抽出一只手，抚须，眼神还是认真地看着前方的路：“艳冠天下的丽姬被献给秦王，这是天下人人皆知的事情。
　　而一个月前，齐王下令缉拿企图破坏秦齐两国关系的荆轲和高渐离两位叛党，巨子获悉此消息之后，就命我前来助你们一臂之力。”
　　
　　“多谢。”
　　“高兄弟客气了。”班大师呵呵一笑：“巨子就在那座山头后面的竹屋里，也许，你当面道谢会更好。”
　　..............................
　　
　　黑衣的男子也沉默着屹立于门前，屋内泛黄的一点烛光衬托着纯黑色的衣衫无风自动。
　　他的面容，隐藏在斗笠帽下。
　　
　　荆轲和高渐离下来的时候，见到的就这样的墨家巨子。
　　
　　“我是燕太子丹。”
　　轻轻开口，话语低沉而深邃，黑衣男子掀开自己的斗笠帽，看着眼前的荆轲和高渐离，目光深邃。
　　高渐离是反应最大的那个，他是燕国人，怎么会不认识燕太子丹呢？
　　他没想到也不可能会想到，太子竟会是墨家巨子！
　　燕太子丹应该有双十出头，但是容貌上添了几分风霜，细长双眸更是志气飞扬，同时他浑身磅礴的凛然正气说明他不是一般士族大夫之类的贵族。
　　
　　荆轲倒是很欣赏这位无论在气质还是眼里的凛然的正义墨家巨子，他遽然一笑，带着一如既往的豪爽直言：“多谢巨子相救。”
　　燕太子丹勾起一抹浅笑：“不必。我也是有事相求于阁下。”
　　“哦？”荆轲讶然。
　　“我们还是先进屋再说谈吧。”燕太子丹回转身带两人进屋。
　　
　　身后的高渐离微敛下眉，心中微微有不好的预感。
　　
　　




☆、【第七十二章】混乱的盗跖

　　四人进了竹屋。
　　坐下来，一杯茶下肚，荆轲直言自己的担忧：“我必须先去救丽妹。”
　　“这你不必担心，我绝不会耽搁荆兄弟的事情。”燕太子丹正襟危坐，闻言淡淡说道，声音很沉稳，带着真诚：“而且我这项计划，必会帮助荆兄弟救出丽姑娘。”
　　高渐离心中一震，心中的答案渐渐明了，他一直明白燕国的太子丹的抱负。
　　他直视着燕太子丹：“太子，这很危险......”
　　
　　荆轲定定看着燕太子丹：“何意？”
　　“你是刺客。”燕太子丹点明荆轲的身份，继续说道：“你该知道，秦王嬴政近几年南征北战，他变得越来越强大，掌握着百人，千人、万人的命运。无数的黎明百姓因为他的野心流离失所！”说道激动之处，燕太子丹阖上双目的那一瞬间，回以无奈以极的微笑：“咸阳宫戒备森严，嬴政决不允许任何带刀近宫殿，想要靠近他非常困难，更不用说杀他了。这几年，我一直在寻找有能力靠近并且杀得了嬴政的刺客...都没有找到合适的。”
　　燕太子丹睁眼，带着赞赏的自信：“直到我遇到你！你是我见过最强大的刺客，我很敬佩你的勇气和正义。”
　　
　　极静，竹屋外的清风都听得见......
　　
　　高渐离是非常冷静的，但并不表示他遇到这事还能冷静。
　　如果以荆轲疾恶如仇的冲动性格去执行刺杀嬴政的任务，先不用说咸阳宫屯扎的千万兵力，光是刺杀武功同样不俗的秦王，他绝对九死一生！
　　手指微微颤抖起来，眼底的酸涩，不知不觉的侵扰了高渐离整个灵魂。　
　　
　　高渐离陡然拽住荆轲的手：“别！我们也许可以找更好的办法.....”
　　荆轲的手指缓缓覆住了那人微带了恐惧却担忧到了极致的修长手指，冰冷的指尖触及那微带了些温热的皮肤，难言的复杂。
　　他回视着高渐离，仍是那坚定的笑，可如今却满含着苦涩。手指紧紧握住高渐离的手：“小高，我必须救出丽妹，这是我欠她的。”
　　高渐离失语，想起了那一日在齐国宫殿短暂的一见，丽姬为他与荆轲之间流转的情意而垂落的哀伤眼泪。
　　
　　这是我欠她的....简简单单的六个字，就像是刻进了高渐离心底的最深处。
　　荆轲和高渐离就这样对望，彼此的痛苦彼此明了，他们似乎不能拒绝燕太子丹的帮助。
　　
　　班大师额头不自然抽动，总觉的这一幕和那晚偶然撞见的惊悚画面重叠了在一起。
　　他立刻端起桌上的茶杯，灌了一口压压惊.....
　　燕太子丹也是很久很久，才回过神，他恢复自己平静的表情，继续说道：“我不会勉强你，乱世纷争，没有人愿意战斗......总是用血和生命铺就出的道路并不是我们想要的东西，我也只是在做一些值得去做的事情。”
　　静默.......
　　
　　“我想先去秦国探探。”挨不住高渐离眼里的哀求，荆轲只能这么说。
　　燕太子丹点头，他能够体察这两人的心情。
　　
　　他起身，和班大师一起，带着荆轲和高渐离踏上机关鸟驶向西方。
　　在他们飞越的身后，是那被乌云遮掩的天空，纯黑若墨染的，瞳孔般的黑幕。
　　
　　……………………………分界线……………………………………
　　
　　咸阳宫祥云殿，这是它的新主人自那漫天红色热闹的一晚之后，四天之后的祥云殿终于恢复往日宁静的日子。
　　
　　安静的殿里，薄纱随风舞动，一位美得胜似天仙的人静静盘坐在绒蒲上，旁边站着一个漂亮的宫女，抬着一盘新鲜的水果。
　　
　　丽姬远远的看到视线的尽头有一轮冷月高悬，万千银丝倾泻高墙深森的宫殿猗角，暗潮汹涌卷起千堆雪，却抵不过那一幕，给人以那么悲伤。
　　丽姬垂敛美眸，凄伤地想，自那短暂的一面，她终于可以死心了。
　　然后，眼里一滴滴垂落，在淡黄色的衣裳上晕染开来。
　　院边秋风连着吹起密密匝匝的树叶，风起，黄叶落，轻黄飘扬九重天，凄艳得好似满地的情，满地的伤.......
　　纵使她被送进咸阳宫，她也不曾哭过。
　　可是，当深爱的人爱的不是她的时候，对她来说，那才是真正的悲剧。
　　
　　丽姬身旁漂亮的宫女慌了起来，她不知所措呐呐问：“丽妃....你这是怎么了？！”
　　丽姬摇摇头，一手擦拭去眼角晶莹的泪水，伸出另一手握住宫女的手，她诚挚地望着这位宫女：“能帮我一个忙吗？”
　　宫女急忙点点头，心想，这位妃子太好了，还向她这样的下人好言相求的。
　　丽姬塞进一块帛书在宫女的手心里，正色地对她嘱咐：“帮我将这封帛书交给盖聂，不要让别人发现。”
　　宫女微微倒抽一口气，紧张地点点头。
　　丽姬终于淡淡一笑：“放心，我不会连累你的。所有的后果都由我一人来承担。”
　　现在，除了他，她已经没有什么可牵挂的了.................
　　
　　.........................
　　
　　深夜，卫庄同昨晚一样，让黑麒麟开路。
　　卫庄普一进门，秦苍就从门后突然挨近，卫庄吓了一跳。
　　两人挨得很近，鼻尖几乎碰在一起。卫庄又嗅到秦苍的气息，感官刺激让他脑袋有一丝糊涂，脸上微微发热。
　　卫庄恼羞：“躲在门后干什么？”
　　秦苍笑而不语：“不觉得这样才有惊喜感吗？”
　　卫庄抽了抽嘴角，他只有惊没有喜。
　　这个人已经无聊到这地步了？
　　
　　秦苍可不管卫庄想什么，鼻腔里闻着卫庄的味道，立刻心猿意马。
　　他伸手抱住卫庄，额头抵着额头，似乎能从对方传递过来一丝熟悉的记忆。
　　不知道为什么，秦苍喜欢和这个人凝视着，这个人有着银白色干净的眼眸。但是往往表露出来的却是冰冷的神色，不突兀也不违和，却极度吸引他。
　　
　　卫庄被这个人深邃的黑眸看的心慌，暗骂自己没出息。
　　秦苍呵呵一笑：“小庄，你说我们像不像幽会的情人？”
　　卫庄眉梢一抽，告诫自己不要动手，压抑着非常像揍这个人冲动，卫庄硬硬回道，可是语气上还是带着丝丝泄愤：“你早八百年就说过了。”
　　秦苍挑眉，立刻抱紧卫庄，吻上去。
　　“呵呵...小庄，你真有趣。”低沉的声音略显沙哑，似乎压抑着某种欲望。
　　
　　………………呃……之后是两夫夫定时的运动时间……………………………
　　
　　床上，两夫夫话聊中。
　　秦苍霸气地一手摊开，一手揽着卫庄的腰，就差嘴里叼着烟了。
　　可惜，这时代还没有烟可以给他抽。
　　
　　“小庄，还好吗？”秦苍问。
　　卫庄懒懒恩了一声，然后继续窝在秦苍的胸膛上。
　　“小庄，我以前认识叫丽姬的女人吗？”秦苍轻抚卫庄光洁的后背，缓缓问道。
　　卫庄蹙眉，这个人怎么忽然问这个问题？
　　“发生什么事了吗？”卫庄仰头问他。
　　秦苍抬手，在枕头底下摸出一块帛书，递给卫庄：“这是那个叫丽姬的女人，前天让宫女偷偷递给我的。”
　　看着那位长得标致的宫女红着脸急忙跑开的模样，他起初以为是情书呢！
　　直到打开看才知道，原来是要他做鸽子――千里传书的鸽子。
　　她要他帮忙将这封帛书转交给荆轲。
　　
　　秦苍陡然见到荆轲两个时，脑袋里立刻迸出荆轲刺秦王的五个字。
　　秦苍深吸一口气，心里忍不住琢磨，他该不会是倒霉催的赶上荆轲刺秦王了吧？！
　　
　　卫庄正躺在秦苍胸口上，展开仰头看了一会儿，深思起来。
　　这封帛书写的内容不多，只有简单的一句话：“荆大哥，丽妹此生与你无缘，愿做你最亲近的妹妹。还有，不必来救我，我会照顾好自己。”
　　卫庄又看了一遍，确定真的只有这个意思。
　　丽姬写这封帛书也是不想让荆轲冒险吧，这个女人还算聪明，知道以荆轲热血冲动的性格，这样贸贸然闯进咸阳宫也只是送死而已。
　　
　　卫庄蹙眉，丽姬这样做可没用，凭借燕太子丹的谋策，荆轲还是会来咸阳宫的，而且光明正大。
　　
　　秦苍颇为好笑看见卫庄自顾沉浸在思考中，这样双手举着帛书不累吗？
　　于是，心中的顽劣涌上来，秦苍轻抚怀中人后背的手逐渐不规矩起来。
　　从肩胛骨沿着腰侧弧线来回抚摸....
　　酥酥麻麻的感觉袭来，想得出神的卫庄顺手一掌拍掉某只咸猪手，低声：“别闹。”
　　语气无比亲昵而自然。
　　秦苍愣愣地看着，心中万般温暖涌上来，对他来说，这样的感觉新奇温暖，从未有人这样对待他。
　　他突然一笑，翻身压下卫庄，低头.....
　　
　　这混蛋...有完没完？！卫庄愤恨地想着，不忘揪紧床被承受着身后人狂野的撞/击，呜咽呻/吟，言不由衷地表达自己的感受。
　　房间暧昧粗喘呻/吟声不断，旖旎风光一片................
　　
　　隔天，秦苍不意外床侧空荡荡的位置，他挑眉，自我反思，是不是昨晚的他不够卖力，竟然让这人还有力气离开？
　　如果卫庄知道，自己习惯在这人面前装强不示弱的模样，会让这个人得到这样想法的话......他会跳脚的吧？
　　事实上，占尽了便宜还不知足的某人心中却想着下次是不是要钻研下技术，或者用另一种更舒服的姿势让两人更快乐......
　　
　　整个庞大的咸阳宫，距离此地不远处的一座小楼。
　　白凤和盗跖静静地看着气定神闲地喝茶的卫大人，隐蝠和苍狼也是静静看着自家主子。四人心中疑惑不断，到底发生什么事？为什么之前还独自黯然神伤的人，这几天就变得胸有成竹？
　　
　　卫庄可不管对面俩人的想法，他从怀里拿出一份帛书，递给白凤。淡淡说道；“你去鬼谷，将这个交给我的师傅。”
　　“鬼谷？”白凤讶然，接过帛书。
　　卫庄觑了他一眼；“不要告诉我你没去过鬼谷。”
　　白凤郝然，想起了几年前那场雪崩，只求不被卫大人翻旧账，只得接着说道：“我只是有点不明白，你这样做的目的？”
　　卫庄微微笑了笑，眼底的冷光带着些残酷的杀意：“我卫庄，可不是软柿子可以任人搓扁。”
　　“盗跖，找到荆轲，然后将这两份帛书交给他。”卫庄又掏出两份帛书扔给盗跖。
　　盗跖双手各一个接住。用疑惑得眼神询问。
　　“其中一封是我写给荆轲的，至于另一封，那是丽姬写给荆轲的。”卫庄淡淡解释。
　　盗跖闻言之下瞠目，也不敢怠慢。
　　卫庄起身，离开，回到自己的房间。
　　
　　盗跖看着傲然离开的卫庄，不解的问白凤：“卫大人什么时候去咸阳宫了？还有，他哪里的自信？”
　　白凤摇摇头，表示同样不解。
　　
　　白凤起身，也准备离开，接下来，他可是有好远的路要赶呢。
　　盗跖起身，活络活络筋骨，一副热身的动作，看着招呼不打转身就要离开的白凤。
　　盗跖呼声阻止他：“喂，我说白凤，你就这样走了吗？”
　　白凤淡淡侧头反问：“不然呢？”
　　盗跖诧异：“你不跟黑羽交代一声吗？”
　　“没必要。”白凤看着不解的盗跖，嘴角微勾，留了个无比俊魅的表情给盗跖：“我打算带他一起去。”
　　笑话，他怎么敢留闯祸精的黑羽在卫庄身边。
　　
　　盗跖愣了一下。
　　看着白凤飘然离开的背影，他终于晃过神急忙追上去。
　　远远的空气传来他异常兴奋的声音：“白凤，我们比一比谁的轻功更快....”
　　“你这是在自取其辱吗？”这是白凤淡笑的声音。
　　“谁输谁赢还不知道呢...”
　　.......................
　　“蝙蝠，你说谁会赢？”苍狼看着离开的两人问。
　　隐蝠摇摇头：“不知道。”
　　............................
　　
　　最后谁输谁赢，没人知道。
　　不过事情很巧：盗跖是在去齐国的路上碰上荆轲和高渐离的。此时距离他找荆轲已经过了一个多月......
　　再具体来说：盗跖霸王硬攻机关鸟。
　　事实的真相是：密林丛丛，树上的盗跖抬眸眯看头顶上的机关鸟，墨家的机关术天下闻名，他原本想抱着看稀罕动物一样心态看看，奈何，却看见了那机关鸟上的高渐离和....荆轲？！
　　要找的人就在头顶不远处的半空，盗跖哪里还能淡定下去，
　　盗跖是一性急之人。况且事关丽姬的事，他也顾不顾的得罪墨家，飞快抽出自己的瞬飞轮，抬手往后拉，拉至极致，猛的朝那机关鸟甩过去。
　　瞬飞轮速旋着齿轮，发出清鸣的声音，朝机关鸟飞去。
　　
　　事实证明，荆轲技高一筹，眼目一扫，抬剑就将飞来的不明物体挡下，瞬飞轮反转唰的一声插进机关鸟的扇动的木排羽翼中。
　　n的一声――几乎擦出火花。成功让那所有人警惕地看着暗器袭来的所在。
　　
　　地面绿色一片冒出一撮黑影，死命挥着手臂高呼：“荆大哥！我这里有丽姬的帛书！我是盗跖！荆大哥！丽姬...”
　　“是盗跖？！”高渐离看清楚那黑影是谁，荆轲也听出来盗跖喊得是什么，他急忙让前面的班大师降落机关鸟。
　　
　　盗跖大喊几声，觉得嗓子有些破音了，看着徐徐朝他飞来的机关鸟，心想，还好没有白费这嗓子。
　　
　　机关鸟缓缓落下，距离地面几步的时候，荆轲已经跃下地面，急忙来到盗跖身边，期待地对盗跖说：“小跖！快，快把丽妹的帛书给我看看。”
　　看着焦急的荆轲，盗跖急忙掏出两份帛书都交给荆轲：“有一份是卫大人写的。”
　　高渐离也已经来到荆轲身边，转头问盗跖：“你怎么会有丽姬的信？”
　　盗跖老实回道：“是卫大人交给我的。”
　　高渐离愈加不解：“卫庄怎么会在秦国？他和盖聂不是要去韩国吗？”
　　话问到这，盗跖头也大了起来，他不知道该怎么说清楚在阴阳家发生的一切。
　　“说来话长，之后我再跟你解释吧。”盗跖只能这样说。
　　高渐离点头。
　　“...怎么会这样？”荆轲来回看着手里的两张帛书，久久才冒出这句话。
　　高渐离疑惑看着荆轲的表情，丽姬和卫庄写了什么？让这位一向阳光灿烂的人也能露出这样阴沉的表情！
　　
　　“...丽姬写了什么？”高渐离犹豫着问。
　　荆轲抬眸望着高渐离，无奈扯了扯嘴角，到底没有回高渐离的问题，他觉得这时候还是让小高自己看比较清楚。
　　他将两份帛书都交给高渐离。
　　高渐离看完以后，也蹙起了眉峰。
　　
　　一直沉默在一旁的燕太子丹问：“我能知道丽姬姑娘发生了什么事吗？”
　　盗跖闻言终于注意到这位通身冒着神秘感的斗笠男。
　　对上那一双深邃锐利的黑眸，盗跖只觉的震撼感袭来。
　　这位男子.....该不会就是墨家的巨子？！和他想象中的老头形象完全天差地别啊！
　　倒不如说这位斗笠男身后的白胡子老头更符合盗跖想象中的巨子形象。
　　不过事实残酷地又一次打击了盗跖，这位斗笠男的气质、眼神和那隐约的相貌轮廓都在告诉他，他再一次被比下去了！
　　
　　荆轲听到燕太子丹的问题，深深一叹，说道：“丽妹不想让我去咸阳宫救她，至于卫庄写的那封帛书.....”
　　荆轲顿了顿，微微带着恼怒和苦涩说道：“他说丽妹已经怀上了嬴政的骨肉。”
　　高渐离闻言，愧疚愈深，他们还是慢了，丽姬她.......
　　
　　盗跖一听之下，立刻――沉默了。
　　同燕太子丹和班大师一起沉默。
　　如果他没记错的话，一个月前卫大人才把这份帛书交到他手里？！
　　难道说...那时候的丽姬已经怀孕了？可是她进宫才几天啊。
　　还是说，丽姬真的怀孕了，卫大人只是未卜先知，这才提前通知荆大哥？
　　盗跖想了想，觉得一个月的时间又足够嬴政让丽姬怀孕，这也不是不可能的事情。说不定，卫大人已经算好时间了，等他找到荆轲的时候，丽姬也差不多怀上嬴政的孩子？
　　盗跖觉得自己已经彻底混乱了.......
　　




☆、【第七十三章】鬼谷子

　　“那么，荆兄弟还要去秦国吗？”燕太子丹问道。
　　荆轲摇摇头，深叹：“卫庄建议我等丽姬生下孩子之后，再想办法救出丽姬。”
　　燕太子丹闻言淡淡点头：“恩...为了孩子，丽姬现在确实不宜太过颠簸劳累。”
　　小高欲言又止，荆轲揽过他，安慰：“别担心，我们一定会救出丽姬的。”
　　高渐离倚靠在荆轲肩膀上，嗯了一声。
　　
　　班大师摸摸鼻子，移开视线，问淡定在一旁的盗跖：“小兄弟，你叫什么名字？”
　　盗跖笑容忽然灿烂起来，相当自豪的我介绍：“我是盗跖，老头，你可以叫我小跖。”
　　这嚣张小子好无礼的称呼啊，班大师说话也不客气起来：“小子，你可以叫我班大师。”
　　盗跖挑眉，看着这老头丝毫不吃亏的脾气觉得非常有趣。
　　恶劣上来，盗跖仗着身高上得优势，缓缓吐出几个字：“班....老头！”
　　班大师立刻吹胡子瞪眼，气的不行。
　　
　　燕太子丹在一旁淡笑，对这两人的吵闹摇摇头。
　　他转头对对荆轲说：“荆兄弟，接下里你有何打算？”
　　荆轲沉思，而后仿佛下定了决心：“我需要你的帮助，一年以后，我要救出丽姬和她的孩子。”
　　
　　高渐离一怔，沉默良久。
　　燕太子丹定定地看着他：“你想清楚了？”
　　荆轲带着一种灿烂的笑容，这种笑容通常是这个时代的人早已失去的的勇气：“就想你之前所说的，战斗并不是我们所希望的，但是如果战斗可以让我们保护想要保护的人，那么我就会做。”
　　
　　燕太子丹长叹，仰头望着这碧蓝的天空，风吹起他黑色衣袂，衬着他年轻的脸廓愈加沧桑。
　　“既如此，几位就随我回燕国吧......”
　　.....................
　　……………………………分界线…………………………………
　　
　　此时已是初冬时节。
　　虽是初冬，但是北方的天空已经飘起了鹅鹅毛雪，天地慢慢覆上了白色的雪花。
　　
　　咸阳宫里，成片的梅花疏枝缀玉，缤纷怒放，有的艳如朝霞，有的白似瑞雪，有的绿如碧玉，形成梅海凝云的壮观景象，煞是好看。
　　
　　一排排宫侍安静伺候在前面两位主子后面。
　　秦苍穿着绒毛锦袍，和雪一样白的绒毛衬出他愈发如墨的发丝。俊美的面容上是他淡漠的眼眸，秦苍一如既往地随在嬴政身侧，眼睛也不看四边凌寒傲骨的梅花。
　　嬴政微微侧头，伸手抚上一朵梅花缓缓摩挲，淡笑着对秦苍说：“再娇艳美丽的花都不能忍受这样寒冷的时节，唯有这梅花...才能这样残酷的存活着。”
　　秦苍闻言，淡淡回应：“陛下说的是。”
　　
　　嬴政却反而一笑，笑的秦苍不明所以。
　　嬴政折下一只梅花，嗅了嗅，然后暧昧地看着秦苍：“不知道为什么，我却觉得小盖像极了这梅花，端是瘦凛冰霜，有着刚强、沉雄和坚毅之美。”
　　秦苍一濉
　　他算不算....又被调情了？！
　　
　　纵使内心里诽腹不断，秦苍还是淡定表情地回道：“我是粗俗的人，哪敢和这高洁的梅花比。不过陛下，对这梅花美景，我倒是看得出来一件事了。”
　　“哦？说来听听。”嬴政笑着问。
　　“这梅花开的如此茂盛，不正是在向陛下道喜吗？”秦苍伸手恭敬地退居一旁：“陛下，还是快去祥云殿看望丽妃吧。”
　　嬴政一愣，继而无奈，又被这人拐着弯绕开了。
　　不过，很快，嬴政又笑意满满，他想，这样才有挑战性不是吗？
　　对于这冰寒彻骨的梅花，他一定将之折下！
　　.......................
　　两人继续走在，这次无论嬴政说什么，秦苍都抿唇不语，那眼神望着遥远的天空飘渺的很。
　　
　　祥云殿，秦苍和嬴政以及身后若干宫侍来到祥云殿后，门外的侍卫看见是陛下，恭敬地跪下，任由嬴政只带着秦苍进去。
　　
　　殿里，丽姬正端坐在阁台，早先就有宫女向她说道，今天陛下会来探望她。
　　虽已是嬴政的女人，奈何一颗心早已系在另一名男子身上，基于这点，丽姬是万分不愿见到嬴政的，能避免和这位陛下见面的机会，她尽量避免。
　　
　　见到嬴政携着另一名男子进来，丽姬不意外，基于礼数，她起身想拜见。
　　到底是嬴政阻止了她：“丽妃身体不适，这些礼数，就免了吧。”
　　“是。”丽妃淡淡应道，然后让身侧的宫女去倒茶。
　　嬴政盘坐在丽姬面前，带着笑容，这不是假的，而是为人父的喜悦：“如果身体不适，可立即派人宣最好的御医过来看看。”这话虽饱含关切，但到底是不容置喙的强势，嬴政一贯的作风。
　　秦苍主动退居较远的地方，他难得一见丽姬，刚好站在嬴政余光瞄不到的地方，对这位所谓荆轲的青梅，他曾经的朋友细细看着。
　　
　　丽姬眼光不着痕迹瞄了一眼嬴政身后的盖聂，端着茶递给对面的嬴政：“多谢陛下关心。”
　　嬴政笑笑：“这咸阳宫，除了寡人的长子扶苏，许久没有其他孩子出世了，寡人必会好好待你。”
　　丽姬微垂敛美目，点头。
　　
　　嬴政转头去询问秦苍，发现秦苍坐的有些远，心里微不悦，直接招手让人过来。
　　秦苍暗地里翻了个白眼，坐过去一点。端正身姿，像极了一把标枪。
　　
　　嬴政这才重新展开笑容，他问秦苍：“小盖，你喜欢孩子吗？”
　　秦苍挑眉，思付了一阵，感觉丽姬投过来的眼神，他坚定点头，然后反问嬴政：“那陛下喜欢孩子吗？”
　　嬴政点头，笑道：“自然是喜欢的。不然，寡人也不会过来看望丽姬了。”
　　丽姬松了口气。
　　她现在，只有做母亲的希望，这希望支撑着她继续活着。
　　
　　嬴政笑容不变，继续说道：“寡人已经为这孩子想好了名字。”
　　丽姬和秦苍皆望着他。
　　只听嬴政霸道地宣言：“扶撤！”
　　
　　秦苍暗地里抹汗，丽姬微怔。
　　嬴政看着这两人的表情，微蹙眉头：“丽妃觉得寡人名字取得不好？”
　　丽姬张了张嘴。
　　秦苍解围：“陛下，这名字很好，要不要为这孩子再取个浮名。民间说法，为孩子取个简显易懂的乳名，可保他健康成长。”
　　嬴政思付一会儿，同意秦苍的话，抬眸对丽姬说：“不如，丽妃为孩子取个名字吧。”
　　丽姬伸手覆在自己微凸的小腹上，表情出奇的温柔，她缓缓说道：“天明。”
　　丽姬早已经想好了这个名字，月尽天明，黑暗离开，光明到来，用我一生全部，换你一世天明。
　　她自是在年少的时候，就曾幻想过很美好的梦，梦里有她和那人的孩子......直到梦，破灭。
　　如果有可能，她更希望这孩子姓荆。
　　
　　“天明？”暗喻孩子的未来一片光明吗？
　　嬴政慢慢念出，心里慢慢认可，他越来越觉得这名字不错。
　　“好，以后这孩子的乳名就叫天明。”嬴政一音定锤。
　　丽姬终于微笑起来，美如窗外的梅花。
　　
　　……………………………我是勤劳的分割线……………………………………
　　
　　同样的天空，不同的地方。
　　大榕树下，青梅花盛开在窗口，日光流泻进竹屋客厅，散着纯淡白的光芒。
　　
　　一老者男子神色淡然，与一黑少年和一白青年面对面盘坐着。
　　气氛诡异而诡异。
　　
　　鬼谷子对手中的这块泛黄的绵帛，看了很久，想了很久，思考了很久。
　　信里是卫庄洋洋洒洒的字迹，鬼谷不会认错。
　　只是这内容嘛.....鬼谷子一向冷漠的眼睛此刻闪烁着一丝不悦。
　　这阴阳家如此独断，竟然为了让聂儿去当秦国的什么的首席剑客而抹去了聂儿的记忆。
　　而且，据小庄描述，聂儿连他这位敬重的师傅都忘了一个二净？！
　　可恶！鬼谷子慢慢收紧帛书，瞳孔慢慢危险地紧缩――他鬼谷子的弟子岂能被这群愚昧之人耍弄。
　　
　　黑羽大气不敢出，他原以为卫大人算是他见过气场最强大的人了，但是却没想到，卫大人还有师傅，更没料到，这位师父的气场貌似更强大。
　　瞧，这让人泛寒颤栗的气息又在上升了！
　　黑羽欲哭无泪，他真的快撑不住了，脚好麻啊！.......
　　
　　白凤也不敢随便说什么，凭借着他卓越的轻功，竟然会被这位老者轻易捕捉，隔空点穴就将他身后的黑羽轻易定在原地。
　　望着黑羽汗流涔涔的脸侧，白凤心里也很无奈，黑羽就算不惹祸，也能无辜受累。
　　
　　“小庄现在可在咸阳宫。”鬼谷子抚须淡淡问白凤。
　　白凤点头：“为了不被秦军发现，卫大人现居咸阳宫宫外的一家不起眼的宿店。”只是到了夜晚就不确定了。白凤自然不敢说最后一句话。
　　连卫大人都断章取义故意曲解了事情的起因始末，他更不会蠢的往这风浪尖上凑！
　　
　　鬼谷子继续抚须，实则纠结。
　　他一直不明白，自己的两名弟子为什么感情这么好，完全脱离了鬼谷派历来的教导风格。
　　鬼谷子纠结归纠结，只要这两弟子的剑术修为不落下，他还是...可以宽容一点点的。
　　
　　只是.....这“情绝”嘛？
　　鬼谷子虽略有所知，但是真要解开除了这毒还加之禁锢在徒弟身上的阴阳术，相当不容易啊。
　　鬼谷子仰天长叹，不想承认自己担心了。
　　......也不知道，聂儿和小庄自出谷以后过得好不好？
　　还有，他要找小庄这孩子算账，竟然只留一份帛书就跟着聂儿出谷，实在是乱来！他到底有没有把他这位师父放在眼里？！
　　
　　鬼谷这样想，当真就坐不住了，他想好好发泄一下心头的怒火。
　　起身，鬼谷老爷子在黑羽兢兢战战的眼神中转身回屋，收拾一顿行李，半盏茶不到，鬼谷老爷子已经揣着行李包袱，雷厉风行地重新出现在白凤面前。
　　白凤眼角一阵抽搐。
　　这老爷子真是想到做到啊......
　　
　　于是....白凤的鬼谷任务可以暂告成功一半。
　　至于失败的另一半，是因为鬼谷老爷子打算先去一趟镜湖药庄。
　　
　　所以三人出谷，一直往东行，拐过雪山、淌过河流、深入密林、历经数月时间，终于在一片人烟稀少的山区中来到‘镜湖药庄’。
　　白雪几乎覆盖住门牌上的‘镜湖药庄’
　　黑羽呼口白气，疑惑地看着门牌旁边的木板上的字：“不救秦国人和姓盖的人。”
　　黑羽将目光投向身边的哥哥，得到的是白凤的摇头。
　　
　　鬼谷老爷子径直进去，似乎有所感应，门内很快就出来一位女子。
　　此女扎起的一束细马尾，戴着淡蓝色的头巾，额前随风飘舞的刘海，又细又长的墨眉，单薄粉嫩的唇紧抿着，神情淡若舒月。
　　白凤的第一想法，此女姿色平凡，但是紫色的眸却出奇的清新明丽，动人心魄。
　　
　　“鬼谷师父？”端木蓉意外地见到来人，目光顺便从白凤和黑羽身上淡淡扫过。
　　黑羽双手抱肩，自叹自己的不幸，为什么他遇到都是一些冷冰冰的人啊！
　　
　　鬼谷子沉稳回道：“好久没见了，小蓉。”
　　端木蓉神色一怔，为这个被她远远抛弃在记忆深处的称呼。
　　想法触及伤痛，端木蓉立即转记忆，那是她宁愿忘记的人。
　　
　　“鬼谷师父，有什么事吗？”端木蓉将鬼谷子请进前厅时边问道。
　　鬼谷子盘坐下来，接过端木蓉倒的茶，娓娓道来。
　　白凤和黑羽静静坐在一旁，也不打扰。
　　
　　端木蓉沉默了很久。
　　事实上，她在挣扎，鬼谷老爷子的来意很简单：要‘情绝’的解药。
　　不是没有，也不是不给，对于这位鬼谷前辈，师父的旧交，她甚至可以毫不犹豫送给他。
　　只是......她曾发过誓：不再救姓盖的人。
　　年幼的她不会忘记，当初最喜欢的小哥哥忽然倒戈相向，一剑刺进巨子背后。
　　这个盖聂，站在了她最痛恨的敌人那一方，她不会救他的，无论如何.....
　　
　　“抱歉，鬼谷师父，我曾发誓....”端木蓉咬了咬下唇，倔强地说：“我不救姓盖的人。”
　　鬼谷子沉默了一下，他不清楚，玉湖死前他们究竟经历了什么事情？
　　
　　望着端木哀伤又坚定的眼神，鬼谷子知道自己不能强人所难了。
　　他干脆起身，淡淡告辞：“不必介怀，你有苦衷，我可以理解。事不宜迟，我也不留了，告辞。”
　　端木蓉送三人出去，送至门前。
　　
　　白鸟展翅，扑哧几下，卷起大风，吹乱了端木蓉的发，吹迷离了她的眼眸。
　　端木蓉久久站在门前仰望，直到再也看不到白影，转身回房，芊芊素手覆上黑发下额角，悄悄掩去眼角的晶莹。
　　.......................
　　
　　这一次，直到了秦国咸阳宫附近某个隐蔽据点，白凤才狠狠松了口气，这一路，算是他走的艰辛的一次了。
　　
　　再次见到鬼谷老爷子的众人各是什么感觉？
　　苍狼再也不敢吱一声，就算他面前放着一盘无比美味的猪蹄膀。
　　隐蝠尽量缩小自己的存在。
　　白凤早已拖着黑羽早早远离。
　　就连卫庄也端端正正坐着，恭敬地垂着头，任由鬼谷老爷子一见面就翻旧账，从卫庄私自出谷开始数落到如今盖聂失忆的事情。
　　硬郎的脸廓上，白色胡子随着嘴巴颤动，白气随之呼出，鬼谷老爷子深邃的眼眸中直直盯着卫庄的头顶上的发旋。
　　“堂堂鬼谷派弟子，竟然这么容易遭人暗算，我平时是怎么教导你们的....”鬼谷老爷子顿了顿，端起茶杯抿一口润润喉。
　　趁着这空挡，卫庄赶紧切入主题。
　　隐蝠和苍狼自动化为背景。
　　“师父。”卫庄小心翼翼唤了声，紧抿唇线，银白色的眼眸第一次露出温和委屈的神色：“师哥身上的‘情绝’可有解药解开？”
　　鬼谷老爷子伸手习惯性捋顺胡子，他想到了端木蓉当时的神情，深叹：“不一定非要解药。”
　　卫庄眼睛亮了起来，心中有希望，他相信对奇门遁甲广有涉掠的师父一定想到办法。
　　鬼谷老爷子顿了半晌，才缓缓道：“无论用什么药，是不可能从根本上消除一个人的记忆，我所能想到便是阴阳巫术。一个从深度以迷魄摄魂为主的巫术。”
　　卫庄认真听着，继而思考：“阴阳家巫术，月神最为擅长。”
　　鬼谷子点头，淡淡说道：“要破除这种巫术，困难重重，只能试一试强行破除了。”
　　卫庄愣一愣，心里微沉，强行破除？
　　
　　鬼谷子看到卫庄一脸灰败的神情，忍了忍，到底没忍住，他冷哼一声，傲然说道：“这种巫术，对我来说，只需耗点功力即可！”
　　卫庄哑口无言，耗点功力，只怕没有这么简单吧？
　　不知道为何，看着鬼谷老爷子眼里的执着认真，卫庄心里别别扭扭地涌上了一种莫名感动。
　　鬼谷子颔首，对卫庄说道：“今晚我就去咸阳宫找聂儿，这种事情不宜拖太久.....”
　　卫庄点头，温和恩了一声。
　　




☆、【第七十四章】吊尸

　　一更，咸阳宫夜已深，再过上片刻，小庄就要来了，秦苍喜滋滋地躺在床上想。
　　等了半晌，秦苍算了算时间，然后从床上爬起，悄悄跃上房梁，用绳子一端绑住自己的腰，另一端系在房梁上，他打算等门一开，立马吊下来给小庄一个难忘的夜惊喜！
　　这人完全没有意识到他自己这种行为简直和懵懂小男孩欺负自己喜欢的女孩一样幼稚。
　　卫庄每次都被秦苍气的咬牙切齿却又无可奈何。
　　这个人对此事非常热衷，并且乐此不疲。
　　卫庄从不知道，秦苍这个人还这么...幼稚！
　　.................
　　
　　咸阳宫外，鬼谷子静静站在夜色里，因夜色而朦胧的眼神骤然清明，甚至几乎在夜色里泛出了幽蓝的光。
　　他转头对身后的卫庄说一声走之后，身影一闪即逝。
　　卫庄抿紧唇跟上，一起一落间，两人的身形在夜色里愈发飘渺。
　　
　　他原想建议师父让黑麒麟开路，但是师父坚持自己开路，实力不被信任，鬼谷子神色不悦到极点，无奈之际，卫庄极力忽视黑麒麟眼里的失落，让黑麒麟留在宿店里休息一晚。
　　但是，让卫庄最为忧心的却是那个极无聊到极点并且抽风地常做无聊事情的某人。
　　希望......今晚他能够正常点！
　　卫庄十足十地虔诚祈祷。
　　...............
　　
　　咸阳宫回来某殿，今晚迎来了它最为不平常的一夜。
　　鬼谷子从没想过，再次见到聂儿的时候，会是这样的场景？！
　　
　　门刚开启，房梁上的某人已经瞅准时机，张牙舞爪地扑了下来。
　　然而，等秦苍注意到最前头那人不是小庄时，已经为时已晚了~~~
　　鬼谷老爷子普一进门，眼神犀利地就看见自己的大弟子，神似黑夜索命鬼，张着血盆大口朝他扑来！
　　面色一变，鬼谷老爷子甚至不可自控地退后一步，期间不忘伸手迅速一点。
　　
　　然后.......
　　秦苍倒挂在绳子上，在静默在门前的两人眼前来回晃荡，像极了一具吊尸。
　　鬼谷老爷子气得胡子直抖，不能排除被那一吓的。
　　而他身后的卫庄，表情已经迅速抽搐成一个逍巍
　　
　　房间，不可避免陷入微妙的沉默。
　　
　　鬼谷老爷子瞪着那具吊尸，久久憋出一句话：“...为师一定会救你的！”
　　瞧瞧，他好好的弟子被折磨成什么样了？
　　卫庄刚恢复好的脸色听到师父掷地铿锵的话后，又迅速扭曲成逍巍
　　
　　卫庄可不能放任这样的事情继续胡闹下去，他迅速割断绳子，接住动弹不得秦苍，将之放在床上，然后解开穴道。
　　秦苍揉按着被点得发疼的部位，起身，瞪着老头，又瞪着卫庄质问：“小庄，这老头是谁？！”
　　卫庄回瞪，咬牙切齿：“师父！”
　　这混蛋当真没大没小，活的不耐烦了？！竟然叫师父老头？！
　　
　　秦苍一愣，转眸看着黑着脸的老者，他的眼里还是迷茫一片。
　　师父？！他什么时候拜得师父？
　　
　　鬼谷子脸上十足十的肃杀，今晚的任务，只许成功不许失败。
　　他一定会将自己的弟子救回来的！
　　
　　鬼谷子对卫庄沉声说道：“小庄，事不宜迟，赶紧行动吧。”话说完，鬼谷老爷子雷厉风行，率先转身出门，然后一闪即逝。
　　卫庄点头，拉着秦苍跟上。
　　“去哪？”秦苍疑惑更甚。
　　卫庄蹙眉，催促着他：“先走再说。”
　　“？！”秦苍纳闷不已，只得跟上。
　　
　　高台阁楼上的一名士兵拿着剑戟在各处要点警戒，居高临下警戒着这里的每一个角。
　　三人的身影在咸阳宫飞跃，七绕八拐避开侍卫的眼线，在迷离的夜色中，这三人就像一阵风一样，飞快掠过，快的让人来不及看清楚是什么人。
　　一片树叶飞落在士兵的眼前，他抬眸去看的时候，警号声来不及呼出就被一只宽大的手死死掩住，接着冰凉感传来，他的脖子已经被抹上了一刀。
　　
　　确定怀里的士兵气绝，秦苍这才放开士兵，回头对卫庄和鬼谷子询问：“这样做真的可以吗？”
　　凭着他们三人的实力要不动声色潜出咸阳宫是可以做到的，他不明白，小庄为什么要让他用匕首杀这些士兵？
　　这一路出来，他已经解决了四五个这样看守要点的士兵。
　　
　　卫庄点头：“嗯。”拉着秦苍继续出宫。
　　鬼谷老爷子不发话，只要不影响办事，他可不管弟子在做什么。
　　三人继续出宫.........
　　瞧见三人的背影很快消逝在这月亮温柔似水的夜色，在这背后却是幽暗如九幽深渊的咸阳宫。
　　....................
　　
　　嬴政发现秦苍失踪的时候是在晌午时分。
　　大清早坐在大殿里听大臣们汇报政事，他疑惑于首席剑客没来。
　　是不是生病了？还是睡过头了？嬴政不能排除后者。
　　嬴政算是真正认识到了盖聂的另一面，这人经常睡到自然醒。
　　这本该是不允许的，但是架不住盖聂每天无精打采的模样。
　　
　　然后，嬴政照例颁布一些法令、和大臣将帅商量一些事情，下朝，用过午膳之后，就直奔盖聂住的宫殿去。
　　然而――人去殿空！
　　找来一名宫侍问，那名宫侍也是一脸惶恐和茫然，对盖聂的去向浑然不知。
　　嬴政浑身颤栗――气得。
　　
　　殿里烟雾缭绕，空气窒人呼吸，沉默。
　　“我现在不想追究谁的责任，总之，你们把人给我找回来！”嬴政焦躁阴鸷地下命令。
　　底下的各个禁卫军首领皆惶恐，立马调兵遣将去找人。
　　
　　禁卫军的动作很快，半盏茶不到，就有来消息说发现守夜士兵的尸体。
　　每一具尸体都是被一刀割破喉咙管的，从刀痕来看，凶器是匕首，而凶手似乎是很高强的刺客。
　　嬴政听到这个消息时，脸色愈加阴鸷的同时也泛起担忧的神色。
　　对于一个能够潜进咸阳宫的刺客，嬴政第一个想到的是这刺客是卫庄派来的人，至今未回的盖聂，大概就是卫庄要达到的目的。
　　嬴政坐不住了，立马派更多的人去宫外巡逻追捕。
　　
　　李斯从殿外进来的时候，见到的就是满脸阴霾的嬴政，他暗自叹口气，这几天他暗自仔细留意着盖聂的一举一动，发现此人果真如陛下所言，忘了一些事。
　　今天又闹了这么一出失踪，不好过的只有他们这些可怜的下人。
　　李斯上前，淡淡说道：“陛下不必担忧盖先生，他剑术高强，这天下没有几人是他的对手。”
　　嬴政闻言，神色不变：“卫庄是其中一个。”
　　李斯微勾嘴角：“如果真的是他，陛下更不用担心了。”
　　“哦？”嬴政诧异地看着李斯：“此话怎讲？”
　　“陛下忘了吗？盖先生已经忘了他，就算卫庄成功将人引出咸阳宫，他们之间也形同陌路。”
　　嬴政沉思不语。
　　李斯再加把劲：“如果陛下不放心，可让赵大人的剑奴去。”
　　“不用了。”嬴政摆摆手，起身，立于窗外，他微眯着头看着窗外的天空：“我只等他一天，如果他还没有回来，就让赵高派剑奴去。”
　　嬴政尝试着相信他会回来的，回咸阳宫。
　　李斯静默在一旁。
　　.....................
　　
　　与此同时。
　　咸阳宫外某一处偏僻的小宿店某一间房间。
　　卫庄和鬼谷子正在进行着一项艰巨的任务。
　　
　　阴阳家主究万物都有阴阳两个对立面，以阴阳来解释自然界的各种现象，例如天是阳，地是阴，日是阳，月是阴。
　　阴阳的对立和统一，是万物发展的根源。
　　凡是旺盛、萌动、强壮、外相、功能性的，均属阳；相反，凡是宁静、寒冷、抑制、内在、物质性的，均属阴。
　　所以，这阴阳巫术以阴阳两物在秦苍记忆中自成一体，成功将他的记忆隔裂成两部分，忘掉的那一部分记忆是阴，没忘的那部分是阳。
　　但是，正如老爷子所说的，阴阳术是不能从根本上消除一个人的记忆，因为阴中有阳，阳中有阴，相反相成，运行不息，无论是忘掉的还是没完掉的记忆，都是存在秦苍脑海中的，月神能做的只是将一部分记忆隐藏起来，深久隐藏起来。
　　
　　以上这些燮理，是鬼谷老爷子对阴阳家一点偏门的涉及而推理出的，不过他更精通的还是鬼谷纵横术，无论阴阳有多诡谲无理，他都必以纵横术的霸道摧毁一切障眼迷幻！
　　其过程自不必说，需要一个安静的环境，解术过程中忌干扰，忌杂音。
　　鬼谷子盘腿打坐，气沉丹田，眼、鼻、胸一条直线，静心，双手放在秦苍后背一个，保持了半指距离的缝隙。然后横竖交错，配以功力，结横纵手印。
　　内力宛若水波，以这两人为中心，一波一波缓缓向四处扩散，透着看不见的张力，秦苍和鬼谷子两人的发丝无风自动.......
　　体内的徐徐流淌的热流一下子被乱，秦苍是只觉的自己一下在坠落火热和冰寒两极的世界。
　　浑身被一股看不见的力禁锢的动弹不得，咬牙忍受，不想让旁边的卫庄担心，秦苍干脆闭起眼，然而锥心般痛苦一下子变的无比清晰。
　　脑袋仿佛要炸了，这是秦苍接下来即将度过的漫长痛苦。
　　
　　卫庄在一旁一眨不眨地看着，袖下的手攥紧又松，松了又攥紧，似乎感同深受。
　　强行破术，几乎耗费了鬼谷师父三十几年的功力，对卫庄而言，这代价是巨大的。
　　..........................
　　
　　夕阳就要落下，天幕一片昏沉。
　　房间窗门紧闭，卫庄和鬼谷老爷子正在静静等着某人醒来。
　　这一等，从凌晨等到夜幕。
　　“师父，你还是先去休息一下吧。”卫庄倒杯茶水给鬼谷子，微蹙眉看着脸色苍白的鬼谷子，忍不住再次担忧相劝。
　　鬼谷子疲劳地摇摇头，接过茶杯：“不用，我没事。”
　　卫庄知道劝不了师父，无奈之际，他又看了看静静躺在床上的秦苍，忧心忡忡：“这么久了，师哥怎么还不醒来？”
　　鬼谷老爷子深叹：“聂儿忘的事情太多了，一时半会儿，他不会那么快醒过来。”
　　.....................
　　到了深夜，鬼谷老爷子还是回房睡了，功力损耗过多，他太累了，而且也早已没有了年轻人该有的精力继续等着。
　　卫庄将鬼谷师父送至房门之后，便回到了自己房间，期间他嘱咐黑麒麟和隐蝠苍狼等人守夜。
　　
　　关上房门，卫庄这才肆无忌惮地深情地看着床上之人，蹲下，趴在床边，卫庄很想碰碰这个似乎已经不同的人，可是他不敢，怕这一碰，这个人会出了什么意外。
　　现在，他已禁不起任何意外发生。
　　
　　.....................
　　深夜，月挂星空，月光照在床上的人，床上闭目轻浅呼吸的俊美男子忽然急喘起来，似乎做了噩梦，感觉非常不好。
　　
　　床上前一秒还在做噩梦的秦苍，下一秒就被这噩梦般的感觉惊醒，他猛得睁眼，瞳仁骤然紧缩！
　　他来回凝视一切，眼中寒芒愈甚。但他又像是忽然发现了什么，死死盯着近距离并且静静地趴在床边的人，半晌又恢复那般了然笑容。
　　他敛眸掩下所有杀意，唇角笑意又是那般从容不迫。
　　他起身下床，来到似乎守夜精神不济而睡着的卫庄身边，这般无声无息的动作，宛若空气般丝毫没有惊醒沉睡的人。
　　
　　沉睡的卫庄，微蹙眉梢，削尖的脸，一切都在对秦苍诉说着，这个人所受的委屈和悲伤。
　　沉睡的他，几乎是喃喃自语一般，断断续续轻而温柔地呼唤：“秦...苍.....”
　　秦苍眼中划过一道幽芒，恍若占有之欲。
　　人活着固然能有很多愉悦之事。
　　而被这样的深情不渝的男子惦念着，更是一件足够愉悦的事情，秦苍心底自然是愉悦的，甚至连解术之后的疼痛难受也减轻了大半。
　　
　　他蹲下来，去亲了亲卫庄的脸颊，淡道：“我在。”
　　然后将卫庄小心抱起，放入温软的床。
　　
　　卫庄感觉自己被拥入一个温暖的怀抱。
　　――秦苍的怀抱，他喜欢之人的怀抱。
　　卫庄猛的睁眼，眼里的惊喜无任何掩饰。
　　
　　他像是凝视许久，时间都要停止不逝。卫庄只觉双目接触那一刹，甚至他的世界瞬间褪去了一切色彩，唯一剩下的只有这一双眼，此后纵然斜阳草陌，亦千古不变。
　　眼前人的墨色眼眸里有着他熟悉的深情和爱恋，往日种种悲伤恍如南柯一梦。
　　
　　有微风吹起涟漪，仿佛吹在卫庄的心间。当微风渐止，他的心神也便渐渐回缓了起来。
　　“秦苍...”卫庄伸手碰了碰撑在自己上方的人。
　　真实存在的温热，不是梦，卫庄只觉双眼一热，视野莫名模糊。卫庄立刻伸手双手紧紧抱住眼前人的脖颈，脸埋在秦苍的肩窝处。
　　颤栗、强烈、喜悦、冷寂、孤独、痛苦、委屈.....波浪般汹涌而来，几乎要将卫庄淹没。
　　他有太多的话要对这个人说，可是真正面对的时候，却这般没出息的想落泪。
　　
　　秦苍翻身，将卫庄揽在自己上方，双手亦紧紧回抱住卫庄的背腰。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到情深处.......
　　
　　秦苍唇角荡着一丝微笑，将自己的脸贴在卫庄柔顺的银白色发丝上，感受着怀里人激荡的情绪，同时也让卫庄忘情地感受着这一切的真实，他轻柔说道：“对不起。”
　　对不起，让你伤心了。
　　对不起，让你独自承受一切，对不起...还让你流泪了。
　　
　　一个人若是爱惨了另一人，哪怕是碰在手心，都要先检查检查哪里受伤了。
　　所以秦苍从未料到，早已经承认他们俩关系的大司命竟然会临阵倒戈和东皇太一一起，敢对他和他最在乎的人，做出这样的事情来。
　　或许，是他对他们太友善了，太宽容了。
　　褪去那般淡漠无所谓，那个精明诡谲的秦苍回来了，此时的他整个人像极一把出鞘的利刃。
　　
　　秦苍缓缓平复心中的暴戾之情，现在，他可没空去想这些恼火的事情。
　　他几乎是立刻笑意满满地从肩窝处拧出一直装鸵鸟的卫庄。
　　捧住卫庄削尖的脸，秦苍心里不可名状的怜惜，眼角还可见泪痕，肩窝处的凉意可不会骗人的。
　　
　　“干什么？”卫庄瞪着他，他打算要对这人算之前种种积累下来的账本！
　　他看着卫庄瞪眼，企图用这样凶恶的表情蒙混刚刚的失态，他难得没有逗弄在他面前这副窘然的卫庄。
　　只见他低沉地贴近，温柔说道：“我再不会让你伤心难过了，你可还信我？”
　　呼吸炙热地喷洒在卫庄的脸颊，洒得他脸色热乎乎的，卫庄闻言脸色更红，极低极低地嗯了一声。
　　
　　秦苍再不迟疑，凑近吻住卫庄的唇。
　　手覆上卫庄的后脑，抱着他，将这个人压下深吻。
　　这些粘腻的吻，一点都不激烈，只有深沉的爱恋，什么都不朦胧，只有磅礴的思念。
　　....................
　　
　　这一夜，两人什么都没做，只需静静相拥在一起，便已足够。
　　




☆、【第七十五章】天明

　　这里小小陋室温馨满满，而远在咸阳宫的嬴政可以说彻夜未眠了一夜。
　　果真等了一天，也不见盖聂回来，嬴政忍不住猜测，盖聂是不是被卫庄带走了？
　　嬴政微眯起眼，有一件事情他倒是忽略了。
　　倘若卫庄要让秦苍重新爱上他的话....这完全有可能。
　　嬴政阴霾下脸，起床走出宫殿，他招呼李斯过来，李斯的建议是召集禁卫军进行全城搜索。
　　
　　然而，一名宫外侍卫急急跑进来，恭敬地跪在嬴政报：“陛下，盖先生回来了。”
　　嬴政一听，喜露于色，忙问：“在哪？”
　　一旁的李斯微敛目沉思。
　　
　　“呵呵，陛下已经这么想我了吗？”殿外，走进来一人。
　　
　　晨光笼罩在他的身上，看起来十分温暖。
　　甚至他浑身都依然是一如青竹的从容雅致，那双漂亮的墨色眼睛，内里笑意更是越来越温暖。
　　只是他脸色极其苍白，掩不住的疲惫。
　　
　　“小盖，你去哪了？”嬴政不假思索问道。
　　秦苍微微耸肩：“我去追刺客了。”
　　“那么刺客呢？”李斯淡淡问道。
　　秦苍看着李斯，眼神淡漠：“逃了。”
　　李斯挑眉：“盖先生这样说，实在是难以让人信服啊。”
　　嬴政微不悦李斯话里带刺，想想也觉得盖聂的话有些蹊跷，他转头去问李斯：“为何这样说？”
　　李斯拱手：“陛下，刺客昨夜潜入咸阳宫，杀了我军数名守夜侍卫，他的目的很明显，就是要引起我们的注意，但是，凡为刺客者，都不会这么蠢的暴露自己的行踪。”
　　嬴政沉思不语。
　　
　　“李大人好敏锐的思维啊，不过，我说的确实是真的。”
　　“这只是你说的。”李斯明显不信。
　　“这不是我说的，是他做的。”秦苍开始解去一直裹在伤口上的那条围巾，然后是解开他衣领，向面前的所有这些人袒露他的伤口。
　　嬴政没说话，也没去阻止，他也想看看盖聂到底伤得怎样。
　　伤口还没处理，直白的露出它的狰狞，殷红的血应经凝固，这一刀剑伤从锁骨延伸到中间胸膛口，翻起殷红皮肉,这只是眼里看到的伤，但是有
　　眼力的人都知道，这剑再入一分，即可毙命。剧伤，任何一个人都看得出来。
　　“好吧，我一路追刺客出咸阳宫，确实是与他打了一战，为了能够得到刺客的身份，我故意一败。”秦苍袒露了他的伤口：“刺客上当了，他扔下我就潜走了，我忍着痛紧随跟上。”
　　连李斯在内的侍卫都把视线转开了，只有嬴政还直视着，仿佛直视一个不忍卒视的东西，他会把这当做对他威严的一种挑战。
　　但终于连他眼里也流露出了某种恻隐之心，他对秦苍说：“盖上吧。”
　　随后立即派人召来最好的御医给盖聂治伤。
　　
　　秦苍任御医处理他胸膛上的伤口，忍着想龇牙裂嘴的痛苦，他墨色的眼眸看着所有人，依靠自己的痛苦，他目的的一小部分终于达到：“现在你们不觉得我在说谎了吧？”
　　沉默.....是的，没人会把这样重伤者的话当成玩笑，谁也不会拿自己的命这样玩笑。
　　
　　“盖先生知道刺客是何人吗？”李斯眼里已没有疑惑，他略带歉意地继续问。
　　秦苍脸上分毫不见刚才的闲适，他脸色陡然深沉起来：“我探得的消息很不妙。”
　　嬴政微眯眼：“说说看。”连小盖都说情况不妙，可见这消息足够引起他的重视。
　　
　　“我随那名刺客到了一家隐蔽的宿店，见他和一名浑身带着斗笠帽的男子一起密谈。”秦苍顿了顿，对替他处理好伤口的御医说谢谢之后，继续说道：“我听到了一个惊天秘密计划。”
　　李斯微蹙眉：“惊天秘密计划。”
　　“嗯，陛下知道燕太子丹吗？”秦苍疑惑转去问嬴政。
　　嬴政和李斯对视一眼，点头：“认识，燕国太子丹曾在我秦国为人质。期限已到，如今他早该回燕国了。难道小盖的意思是，那名戴斗笠帽的黑衣人是燕太子丹。”说到这里，嬴政的脸色布满阴鸷。
　　作为两国之间以求不发生战争的而交换最重要亲人作为质子是常有的事，但这也造成了作为质子的他们在异国他乡过的并不好，心存怨念，回国后欲报此仇是很正常的事。
　　他这几年都被燕太子丹所蒙蔽了，他原以为区区毫无作为和抱负的燕国太子丹并不构成威胁，看来....
　　“是不是我不太肯定，但是那刺客的名字我倒是听那黑衣人唤过。”秦苍微眯眼：“他叫荆轲。”
　　荆轲？嬴政瞳孔微缩，他听说过，那是一位相当高强的刺客。
　　
　　“具体情况如何？”李斯问道。
　　秦苍挑眉：“就算不用问，猜也该猜的出来，他们的最终目的无非是要刺杀陛下。”
　　嬴政大手一挥：“立即去派兵捉拿这群逆贼！”
　　“慢着。”李斯阻止，似笑非笑建议道：“陛下，派兵去捉拿他们会打草惊蛇的，燕太子丹必会再次派刺客刺杀陛下的，与其被动地追捕他们，不如让他们自投罗网。”
　　“如何让他们自投罗网？”嬴政算是赞同了秦苍的建议，出言问道。
　　李斯闻言沉思了一下，继续回道：“派兵继续攻打赵国，燕国与赵国比邻，所谓唇亡齿寒，燕王喜必会主动求和。到时燕国派使者来秦进献物品的时候，我想燕太子丹一定不会放过这样的机会。”
　　“好。就按你说的去办！”嬴政点头肯定了李斯的计划。
　　秦苍在一旁默默抹汗。
　　李斯不愧是大秦相国，三言两语就安排好了瓮中捉鳖的计划。
　　
　　“那么，现在我该做什么？”秦苍问道。
　　嬴政展颜一笑：“荆轲武艺高强，唯有你才能替寡人拿下此人，所以你先养好伤，到时候寡人就靠你了。”
　　秦苍点头。 
　　..................
　　嬴政和李斯离开了，留下一大群御医给秦苍治伤。
　　离去的两人踏出宫殿的瞬间，秦苍不着痕迹回头。
　　他的脸上不见分毫平静，唯有似笑非笑的嘲讽。
　　
　　现在，他唯有等了。
　　事实上，秦苍出卖朋友荆轲，并不后悔，而不后悔是因为可以承担任何后果。
　　
　　这个计划是他和小庄一起商量出来的，他身上的剑伤也是小庄砍的。
　　不过..........秦苍捂着胸膛的伤，无奈又宠溺地一笑，小庄下手也太狠了些吧。
　　他知道卫庄暗地里已经存了一本关于他所亏欠他的账本，今后的日子他必不能好过了。
　　想到卫庄当时那强硬又心疼的别扭样，秦苍不可抑制笑容满面。
　　
　　不过，很快，秦苍的好心情没能持久，他敛下笑容，平静地看着静候在殿外的阴阳家的大司命和东皇太一、这次连星兰也来了。
　　秦苍回眸，面上已是淡漠如斯。
　　
　　“小。”大司命随着东皇太一，携着星兰来到秦苍面前。
　　秦苍坐在床边，也不起身，平静而疏离地问：“你们怎么来了？”
　　
　　东皇太一深叹：“陛下派人通知我们说你受伤了，你娘亲很担心你，所以过来看看。”
　　“哥哥....”星兰迟疑，她听娘亲说哥哥忘了一些事，连娘亲和爹爹都忘了，那么他肯定也不记得自己的了。
　　秦苍闭了闭眼，掩下心中汹涌到几近将他湮灭的悲哀和寒意，将话题岔开：“看完走吧，我想休息了。”
　　
　　大司命上前，拿出一个玉瓶。 
　　“你收下这个，我就走。”看到秦苍在锦衣华服之下依旧掩饰不去疲倦和衰弱，大司命心中一痛。 
　　东皇太一深深叹一声，如今的儿子与他们形同陌路，这算是他们自食其果了。
　　秦苍沉默良久，伸手接过。
　　
　　大司命还想说，可是不知道说什么，看着秦苍脸上淡漠的表情，大司命美丽的脸上尽是哀戚，她最后嘱咐：“你好好养伤....”然后转身离开。
　　东皇太一欲言又止，深叹，带着星兰跟着大司命出去了。
　　星兰离开之际回头，看着仍旧默然着一言不发的哥哥，心里很难过。
　　哥哥似乎不一样了，变得很冷漠，她很怀念哥哥笑，那种很温暖的笑.......
　　
　　秦苍伸手将剩下的茶倒进嘴里，一如他心里的涩然。
　　同等伤害并不可以解决的他们之间的事，感受到对方同自己一样的痛苦，这种感觉并不好受，........
　　
　　他一边叹着气，一边躺在床上。
　　想想一年的光景之后，丽姬也将生下孩子，荆轲也该带着秦舞阳刺秦了，而卫庄也该带着隐蝠苍狼白凤一干手下在韩国皇宫里混的风生水起，这才有点感触.......至少能想着等待的尽头有他！那么等待就值得。
　　.....................
　　
　　后来秦苍发现等待真是一门学问，每天醒来对着空荡荡的枕边，一切仿佛回到过去的那所空旷寂寥的宅子里。
　　但这里不是过去，他没有朋友同伴什么的，只能找认识的人消磨时间。他变得爱找李斯的麻烦，最后连李斯都开始躲他这位百无聊赖的剑客了。
　　后宫的丽姬偶尔会找秦苍交流，但那是上报嬴政得到允许之下交流的，嬴政明确下过禁令，不让后宫过多的女人接触秦苍。
　　
　　直到九个月后，北方的冬季一向来得很早，咸阳宫虽然被白雪笼罩纯白一片，但是也不能掩盖着这里弥漫的喜气。
　　丽妃于黎明时分诞下一子，秦王嬴政大悦，赐名扶撤，乳名天明。
　　与此同时，公元前228年，秦军攻下赵国国都邯郸之后，转向攻打燕国五座城池，燕王喜为求平和免去战争，二月十五时，愿意派使者来秦进献燕国数座城池地图和樊於期的首级.....
　　
　　树枝上都挂起了长长的冰柱，满眼望去，咸阳宫一切都被银装素裹，白茫茫的一片，煞是好看。
　　对于丽姬来说这一年冬季特别不一样，她迎来了她一直期待中的孩子――天明。
　　她记得刚生下来时，那小不点还是一坨邹巴巴的模样，经过两个多月的哺养，天明的模样竟变得这般的可爱，粉嫩粉嫩的皮肤，乌溜溜湿漉漉的小眼睛，圆圆的包子脸，肥肥短小的四肢，呀呀叫唤的泠泠清脆童音惹的嬴政一次又一次逗弄，让丽姬包括秦苍以及咸阳宫上上下下的人的喜爱。
　　这孩子的头发是褐色的，嬴政并不奇怪，他的母妃就是褐色长发的大美人。
　　
　　翻手玉盒，捻起一枚玉簪别在发丝上，不一会儿丽姬就听到孩子的哭声，宫女抱着孩子进来，一脸的哭丧。
　　丽姬接过哭闹中的孩子，孩子大概闻到熟悉的气息，于是停下了哭泣的声音，睁开哭肿的黑眼睛，乌溜溜地看着眼前的人。
　　丽姬好笑地看着这位小磨人，每天醒来比宫内的宫女都早，偏偏又是认生的主。
　　指尖轻点红彤彤的小鼻子，抹去湿漉漉的泪痕，丽姬喟叹想到，这性子倒是有几分像他啊......
　　
　　用过晌午饭，丽姬毫不意外就见到嬴政带着秦苍过来探望孩子。
　　自从天明出世之后，这位陛下比谁都来的勤快。
　　
　　“天明呢？快让父皇抱一抱。”嬴政一进殿就波不急待招呼侍女将天明抱过来。
　　侍女抱来孩子，丽姬接过，然后抱给嬴政。
　　
　　嬴政小心翼翼地将这柔软无比的孩子抱起，一向威严的脸上也露出了丝丝的喜悦。
　　孩子小胳膊小腿软绵绵的扑通，依依呀呀反抗，显然不满意一直被这样夹着胳膊吊着。
　　嬴政挑眉，就这样故意吊着。
　　
　　而孩子呢，立马瞥起小嘴，泫然欲泣，不满父皇这样逗弄自己。
　　秦苍一旁默默抹汗，他从不知道嬴政也这样幼稚的一面。
　　
　　见孩子真的要哭了，嬴政这才放下孩子，将他交给身后的秦苍。
　　他从来不会收拾烂摊子，所以孩子一哭，他索性就交给别人。
　　秦苍眉毛一挑，修长的双手接过堪比死神一样恐怖的软绵绵生物。
　　
　　孩子黑溜溜的眼珠子看着秦苍，忘了哭泣，好奇而无所知地看着。
　　这个人身上有安宁的味道，这个味道比前一个大人身上盛气凌人的气势好很多好很多......
　　
　　于是，单纯的孩子就这样拽住秦苍额前垂下来黑发，拽着，小小手指力气倒是不小，还真给秦苍扯疼了。
　　秦苍露出一副呲牙的嘴脸给孩子，孩子立马咯咯笑起来。
　　
　　嬴政承认自己不爽了，自己的孩子不亲近父皇反亲近别人，这是什么道理？
　　丽姬在一旁面带笑容看着，看着秦苍逗弄孩子，神色微恍惚，她仿佛看到了荆柯在和天明玩呢....
　　丽姬很快就回神了，为自己的失神懊恼，时间并没有抹去她对荆轲的思念，反而像酒一样愈久弥香。
　　
　　什么时候？她还可以再见荆大哥。
　　............................
　　
　　在北风雪飘的燕国皇宫某殿。
　　明天就是二月十五，高渐离立在窗前望着窗外白雪皑皑的世界。
　　
　　高渐离俊美的脸庞上笑得有些苦，就算承认又有何妨，他的确是怕了。 
　　怕了明天过后，那个从来灿烂微笑着的男人，那个他唯一爱过的男人，从此不见。 
　　
　　门被推开，荆轲端着饭菜从外面进来。
　　他放下饭菜，静默立在高渐离身后，望着这哀伤无比的身影，他只能从后背揽住，给予他温暖。
　　“小高，这几天，你都没吃多少。”
　　
　　高渐离在荆轲的怀抱里缓缓回转身，无限深情地凝视着荆轲，淡淡低语：“我不饿....”
　　荆轲额头抵住他，拂去他发丝上的一点雪花，眉头搞怪地蹙在一起：“吃点吧，你不吃的话，我会心疼的。”
　　高渐离笑了起来，深叹：“好。”
　　
　　高渐离静静用餐，荆轲在一旁凝神看着。
　　谁都没提明天的事情。
　　
　　用过餐，荆轲托着剩余的饭菜想拿回厨房去，却被身后靠过来的温热躯阻止了步伐。
　　“...荆柯。”身后传来高渐离黏情的喃喃呼唤。
　　荆轲心头一跳，喉咙一片干涸。
　　这还是小高第一次唤他全名，第一次主动投怀送抱。
　　他知道为什么，同时心里涌上了无限爱恋，这个人永远不会强硬地阻止他，无论他选择什么，这个人都义无反顾的支持。
　　
　　“小高。”荆轲再也控住不住，粗鲁丢下托盘，转身紧紧抱住高渐离，深吻。
　　高渐离回抱住，怕这个明天即将转身离去的熟悉背影，逐渐远离他的世界。
　　就他最后放纵一次.....
　　
　　互相紧贴的男性几乎连一丝空隙也找不到，荆轲扶着小高的一条腿，一手扣住结实弹性的肉团忘情地搓揉，挺动腰杆重重冲/刺。
　　高渐离失控地颤栗，男性躯体在互相热力折磨下不断痉挛，将热情全数发泄出来。
　　二人互相偎依厮磨，能听见对上粗重的喘息声和呻吟声，耳边拂过炙热气息。
　　“荆大哥......”
　　“小高...明天弹一首曲子给我听好不好，我想听....”荆轲低低呢喃。
　　“嗯，好......”高渐离温柔顺从。
　　殿内只剩下重重喘息声呻/吟声，和一片旖旎风光。
　　
　　




☆、【第七十六章】易水送别

　　翌日,白雪覆盖了整个世界。
　　白雪纷飞，在燕国易水寒上。
　　燕太子丹临风而立，在他身后，站立着数名将士。
　　高渐离抱琴而立，北风飘扬起白色腾旗，他却只觉仿佛置身舞台外。
　　眼前的，无天无地的冰雪空旷中，只有荆轲的存在。
　　
　　这一天，荆轲将要去秦国。
　　荆轲站在众人面前，在他的身边还战着一位少年，他叫秦舞阳，燕国的杰出少年勇士。这次行动，他也去，去秦国助荆轲一臂之力。
　　秦舞阳的眉宇刚毅，大眼发出凛然不可冒犯的杀气，他是少年勇士，充满了力量，将无所畏惧，让人期待未来。
　　
　　除了他们俩人，还有数十名燕国使臣士兵随行。
　　
　　天地之间白茫茫的一片，雪花纷纷扬扬的从天上飘落下来。
　　只见燕太子丹举杯而言：“荆兄弟，不为国家大义，也不为私人豪情，我燕丹唯有郑重地你一杯酒。”
　　荆轲遽然而笑，举杯回道：“太子，这次秦国之行，借你吉福了。”
　　
　　燕太子丹扬起笑容，同荆轲仰头豪爽喝酒，即使这酒是同雪一样冰凉，入口烈烧咽喉也是酒。
　　于是心中的豪情万丈进入身体在旋转，血与酒，混合产生了硝烟和豪情，这便是为什么荆轲喜欢喝酒的原因。
　　
　　荆轲放下酒，转身来到无声注视着他的高渐离面前。
　　
　　雪花飘落越来越纷繁了，荆轲发顶积得越来越多。
　　高渐离下意识伸手拂去他头顶的雪，下一刻便被荆轲握在手里。
　　
　　荆轲久久凝睇，将小高的手覆在自己的左胸，凑到高渐离的耳畔，以两人听得到的声音说道：“小高，我从不认为自己是什么天下第一刺客。我从前心里只有自己，也只为自己活的潇洒。但现在甚至将来我都想对你好，纵使我辜负这次的使命，辜负燕太子丹的期待，纵使我没有救出丽妹，纵使负尽我的一条命，我这一辈子，也不想、不会负你。”
　　高渐离心中颤栗，面上怔然动容。
　　
　　荆轲顿了顿，最终对高渐离灿烂一笑，戏谑说道：“那么，小高愿意最后为我弹一曲送别吗？”
　　高渐离定定凝视他，最熟悉的笑容，坚定而自信的，一种勇往无前的挺拔从这个人身上升腾起来。
　　纵使心里有无限不舍和依恋，他也只缓缓点了点头，声音温和而柔顺：“好。”
　　
　　寒风萧瑟，高渐离盘地而坐，修长泛白的手指轻轻在琴上拨动，从丝丝琴弦延伸而出得快意恩仇的大义，把生与死拉成一线琴弦，在他最薄弱的一根情丝上弹唱。
　　荆轲扛起自己的残虹剑，转头大步潇洒而去，再也没有回头看。
　　他仰头大唱着：“男儿仗剑潇洒四方,斯人抱琴与君离兮，碧雪丹心，天地苍莽，弹一曲生死参商....风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返....”
　　和着雄浑的琴音，磅礴与空旷，还有雪风飘起的白色腾旗，无端让人觉得悲壮。
　　燕太子丹凝目远望，表情让他自己都意外的苦涩......
　　他身后诸将皆露出沉重的笑容，纷纷举起了杯盏，为这位勇士送行......
　　
　　高渐离心如针刺，他忍住眼中酸涩，目光紧紧随在离去的那人背影，直到他上了马，迎风扬鞭，驰骋而去，消失在苍莽天地间。
　　泪水终于脱眶而出，一滴一滴落在琴弦上，落出颤音，扰乱了音律......再一次，他为这个人流泪了。
　　...........................
　　
　　……………………………分界线…………………………………
　　秦国，巍然耸峙在西北，睥睨着战乱纷争的河山大地。
　　阵阵雄壮号角，从黎明伊始，便吹散了苍穹云翳，响彻咸阳城。
　　
　　无数英姿勃发的秦军铁甲骑兵，全副披挂，跨骑战马，手执剑戟，凛然列阵于咸阳宫前空旷的长长平石板上，虽有万千人之众，却不闻丝毫杂声。
　　铁甲映日，旌旗舞风。大军肃穆沉凝，如背后的宏伟咸阳宫，凛然不可侵犯。
　　荆轲带着秦舞阳和燕国数将缓缓越过千军万马，他踏着稳如山岳的步伐，一步一步朝着咸阳宫走去。
　　秦舞阳以及燕国使臣见了秦国这等军容声势，无不悚然动容，偷眼往四周张望――
　　
　　嬴政身穿金边玄深色的锦袍，在头顶五色旌盖呵幡帐的遮护下，越过肃立在大殿两侧的文臣武将，缓步登上百尺高阶上的皇座。
　　旋身坐下，衣袍旋飞，衬托嬴政说不尽的霸气和自信。
　　秦舞阳在嬴政的风采下，脸上的勇气失了颜色。
　　荆轲神色不变，刚毅俊帅的脸庞上纹风不动，就算看到认识的盖聂旁坐在嬴政身后侧也没能让他动容。
　　
　　大殿西边，并排放置着五张金漆长案。李斯、蒙恬、还有诸位大臣已经各自入座。
　　秦苍一如既往坐在嬴政身后侧。
　　
　　长案的最后位置，仍是空空如也。
　　那是给燕国使臣准备的末位。
　　虽是极其侮辱人，但是燕国各使臣们都不敢抗议，秦国有足够的实力睥睨他们。
　　
　　嬴政透过帝冕的珠帘缝隙，冷然对大殿下的荆轲和秦舞阳等人望了一眼，不动声色移眸给身后的秦苍。
　　秦苍点头不语，表示就是这个人。
　　
　　事实上，再次见到荆轲，秦苍默默无言，墨色的眼睛闪烁着细细碎碎的光，像是远处的星在他眼底流动。
　　这个地方，就像一望无尽的大海，海平面上看似平静，实则潮汐起伏暗涌。
　　
　　燕国的一位老者使臣上前，仰望高台沉声说道：“陛下，下官是燕国使臣来会盟的。”老使臣缓缓伸手指了指秦舞阳手上的长长图匣和荆轲双手上托了个覆着黑布的银盘，接着说道：“我国燕王令我等送来了图匣和樊於期首级，恳请陛下明鉴。”
　　秦国大臣听到燕国取得樊於期首级，不禁交头接耳，窃窃私语。
　　相对于大臣们的诧异，嬴政淡定如常，反而朗声笑了，低沉的声音顺高处的风传遍大殿：“那么，就请你们端上来让寡人明鉴明鉴吧。”
　　
　　荆轲上台，掀开手上的黑布，下面赫然是一枚男子的首级。发丝凌乱，人头青白面容上死亡灰色一片，但是看的出来，此人死前是平静的。
　　嬴政垂首看着荆轲手上的首级，沉默片刻，竟笑了笑，扬手一挥，将首级抛下了高台：“拿去喂狗。”
　　荆轲一怔，握在木盘下的手微微攥紧泛白。
　　秦苍始终沉默。
　　
　　这一句话，使得秦舞阳手上抖了起来，双脚开始微微颤颤。
　　嬴政挑眉，看着少年，语气微微戏谑：“这位少年怎么了？”
　　荆轲解围：“陛下，秦舞阳是见到陛下风采，为之敬仰不已，故而情绪难免失控了些。”
　　“噢，是吗？”嬴政微勾嘴角，目光有些森寒。
　　荆轲点头，接过秦舞阳的长匣子，打开，替他展示给嬴政看。
　　
　　鹜然――嬴政瞳孔急剧收缩。
　　泛黑色的匕首长约三寸，细薄且坚韧。阳光穿透这枚小小匕首，甚至肉眼可见其在荆轲的手上划出一道难以名状的光芒，直直朝着嬴政门面刺去！
　　嬴政即将为自己轻视了对手而懊恼，在荆轲冷冽近乎可怕的眼神中，他看到了惶然而坐以待毙的自己。
　　
　　“陛下！！！”
　　大臣们齐声惊叫。
　　
　　李斯和蒙恬虽早已从盖聂口中得知刺客是荆轲，但是真的到了见到荆轲动作的时候，都忍不住心头剧跳！
　　动作太快了，即使嬴政有意和荆轲拉开三步的距离，但是那匕首还是在一眨眼不到的时间中越过了这三步。
　　
　　n！――
　　一把剑横亘在嬴政面前，将那把锋利无比的匕首挡下。清脆的一声，轻薄而坚韧的匕首在铮铮的剑刃下没有断掉，但它却弹开了，匕首倏的一声，转而刺此一旁早已经惶恐愣住的秦舞阳的身体，秦舞阳睁着眼直直倒下去。
　　很明显，这匕首淬毒了。嬴政终于失色，惊而后跌。
　　
　　燕国老使臣花白的须眉皆抖，蒙恬将军一挥手，示意高台下的士兵拿下燕国使臣和随行士兵。
　　
　　荆轲抬眸凌厉对上的时候，就撞进了一双平静而清冷的眼睛中。
　　挡这匕首不是别人，正是秦苍。他嘴角的浅笑，像一个信号。
　　荆轲心中颤惊，动作不变，提脚勾起图匣，手腕一动，从图匣下抽出自己的残虹！剑身泛起九天之虹，流光溢彩。
　　荆轲提剑朝着嬴政挥斩过去！
　　秦苍迎剑而上,再一次抵挡。
　　
　　................................
　　丽姬婷婷立于桥上，闭目，感受着拂上面庞的寒风冷雪。
　　良久，才在由远及近的熟悉脚步声里回头，接过贴身宫女递来的竹骨伞，微笑道：“天明睡着了吗？”
　　那名宫女轻声回道：“小殿下睡着了。”
　　丽姬笑了起来：“你成天哄他也累得很，先回去休息吧。”
　　“我送主子回去休息罢。外面又有风雪，免得冻坏了身子。”宫女忍不住担忧。
　　“不用，我没事。”丽姬摇摇头，继而想到了什么，问：“你....知道陛下和盖先生这几日有重要的事情吗？”他们已经一天都没有过来看望天明了
　　？
　　宫女闻言微变色，她朝四处看看，发现没人，这才压低声音回道：“我听姐妹们说，陛下今天要接待燕国来使，但是那燕国大使却图谋不轨要行刺陛下，现在的咸阳殿混乱的很。主子还是先别去找陛下了，等风头过了.....”
　　丽姬一愣，没听到宫女之后说了什么，她有些恍惚，迟疑地问：“那你知道要行刺陛下的人是谁吗？”
　　宫女苦思：“好像是荆...什么来着....”
　　
　　丽姬心神一震，再也顾不得什么了。
　　旋转倩影飞快朝咸阳殿奔跑而去，翻飞的衣袂如蝴蝶翩翩展翅，而丽姬美丽的脸上却出现了焦急和不安，任由身后的宫女追喊她也不管。
　　.......................
　　
　　咸阳殿里，士兵们团团围住咸阳宫，一道道由人体组成的肉墙像大网一样网住了荆轲等人。
　　事实上，燕国使臣已经被当场处决掉了，只有荆轲还在和秦苍搏杀着。
　　然后冰蓝色的剑气和赤红色的剑气不断交缠扭曲，映照着大殿。
　　衣袂翻滚，如他们之间的滚动的气流，肃杀逼得所有都不敢靠近这两大剑客。
　　荆轲不明白，盖聂为什么会成为嬴政跟前的剑客？而且对方冷淡谨慎的表情祖足够陌生，如果不是感觉到对方有意无意移开致命伤害，他都怀疑他真的认识过这个人吗？
　　
　　“为什么？”荆轲一剑挡住秦苍的攻击。
　　秦苍微勾嘴角，但是神色冷漠极了：“你有你的使命，我有我的职责，虽然我很欣赏佩服你，但是我们却对上了，这就是命。”
　　“嬴政决不是明君。你是剑客，没必要屈尊这样的君王。”荆轲后退了一步。
　　“这个时代早已经分不清是非，你还讲什么善恶分明？”秦苍嘘了口气，但随之也变得冷硬起来：“说吧，你真正的目的是为什么事？是行刺陛下？还是另有所图？还是你们幕后的燕太子丹只是拿你们做棋子炮灰？如果是最后一种，那我们大可以谈谈，再做一回短暂的盟友。相信我，我绝不愿意见你就这样死。”
　　“如果哪种都不是呢？”荆轲心中震惊于秦苍的所知所解，一个后空翻避开秦苍横扫过来的剑。
　　“不可能的。白刀进之后不外乎是红出，你抱着必死的决心来咸阳宫，因为想通了大义或者大害。妥协吧，总好过你往后躲躲藏藏被追杀的日子。”
　　秦苍还是一剑划破了荆轲的左袖，鲜红的血开始留下。
　　
　　“我也很抱歉，无论我是棋子还是炮灰，我都不后悔。”荆轲跃上半空中，残虹划出炫目弧线，飞快旋下：“如今你我各为其主，你死我活或者你活我死。”
　　不后悔，是么？荆轲，真是有你的风格啊......秦苍勾起一个假笑，旋身避开迎面而来的一剑。 
　　“跟你们比我从来就不算聪明人的。”荆轲又往向前进了一点点：“就算死在你的手上，我也不算亏。”
　　“别执迷不悟。”秦苍已经明白到他话中的意思。
　　
　　嬴政和各位大臣站立在重重侍卫保卫之中，听着秦苍一步一步逼问荆轲，他的心中也渐渐明朗：荆轲果然不是单单行刺他就这么简单。
　　蒙恬已经护在嬴政身侧，他锐意的目光一直紧盯着对战的那两大剑客。
　　这样的高手对决，可不是常见的，蒙恬决不会错过这样难得一见的震撼画面。
　　刺客的剑很快，而陛下指定的那名叫盖聂的剑客果然不负众望，竟然也能够跟的上，并且还能伤得了刺客
　　李斯在一旁，也细细看着，听着秦苍和荆轲的对话，琢磨着。
　　
　　就在这时。
　　
　　“荆大哥！”
　　清美的嗓音纵然带著焦急，仍旧清脆动听，如珠走玉盘，鹜然从殿外传来。
　　荆轲猛回头，看著跃至半空中踩着士兵盔甲而来的宫装美人。那一双波光潋滟的秋水明眸，一如他记忆里W光四射......
　　嬴政看着抢过一名士兵手中的剑的丽妃，脸色立刻阴沉了下来。
　　李斯默默无言，这情况已经脱离了他的预料。
　　一时间，士兵们都不敢对丽妃动手。
　　
　　丽姬一落地就抢过那名士兵手中的剑，同时立即来到荆轲面前，她的绝美的容颜上，有惊喜有思念还有无奈哀伤......
　　真是的，差一点......秦苍叹了口气，复杂地看着半路杀出来的丽姬，他的心底愈发没底了。
　　
　　一位大臣大喊一声，花白的须眉皆抖：“丽妃，陛下对你恩宠有加，你竟然忘恩负义和逆贼私通，背叛陛下！”
　　这话使嬴政的心情阴鸷到了极点。他最不容忍的便是背叛！他阴沉地问：“丽妃，你认识这刺客？”
　　丽姬转身面对嬴政，眼里没有嬴政所熟悉的温和平静，现在，这个绝美的妃子眼里盛满了坚定和决绝。
　　丽姬回道：“陛下，我和荆大哥从小一起长大，我对他情深意笃，我是不会让他死的。”
　　“可是他要行刺寡人！”嬴政深呼吸，克制自己的怒火。
　　丽姬哀伤地望着嬴政：“陛下，荆大哥这样做也是为了救我，求你，放过他，我丽姬愿意代替荆轲承担任何一切罪责。”
　　“丽妹。”荆轲平静出声，同时上前一步，将人护在身后，他继续说道：“我不是好大哥，没能保护好你。不值得你这样做。”
　　丽姬咬牙，摇摇头。
　　荆轲侧头，露出一个笑，很苦：“这次，我大概也不能带你回去了。”
　　丽姬望著荆轲，两行眼泪潸然滑落：“你真傻.....明明是危险的地方，却和以前一样冲动，何必来送死呢？”
　　泪水模糊了视线，丽姬立即擦了擦眼泪，眼泪却不止，她忽而一笑，百花为之失色，周围的人也愣怔失神，她断断续续哽咽的道：“不知道为什么，我却很高兴...真的，莫名奇妙的，很高兴...”
　　“我还以为你会大骂我一顿呢？”荆轲洒然一笑，伸手搓揉丽姬的发顶，将她的头置在自己的胸膛，任她尽情发泄。
　　...................
　　




☆、【第七十七章】刺秦

　　这边深情感人，旁边的嬴政却气坏了，他指挥着士兵势必将这两人拿下。
　　丽姬短暂发泄后，擦干眼泪，转身间她又变成了以前那个爽朗刁蛮的女剑客。
　　她提剑面对冲上来的士兵，和荆轲一起对敌。
　　
　　绝美的身姿在这黑压压的人群中旋身显得格格不入，但是却没有人敢小觑这位绝美的女人，这些士兵包括嬴政都没料到，丽妃竟有这般的武艺。
　　她的剑法丝毫不逊于荆轲，出手更没有妇人之仁，三下两脚撂倒一群士兵，血溅在华丽宫服上，她也不在乎。
　　这样的凌厉的气势像极了一名剑客。
　　
　　蒙恬看着奋战的丽姬，挑眉，躬身对嬴政说道：“陛下，请恩准末将将丽妃拿下。”
　　嬴政摆手，脸色冰寒：“不用拿下，直接处死，我不需要一个背叛我的妃子。”
　　蒙恬勾了勾嘴角：“是。”
　　
　　“陛下，丽姬是天明的母亲。如果丽姬她....”秦苍轻轻提醒，嬴政微眯眼：“后宫多的是女人可以抚育天明。”
　　秦苍微愣，无话可说。
　　顿了顿，秦苍接着说：“陛下，荆轲能否交给我对付。”
　　嬴政脸色稍缓，点头，他不会拒绝这个人的要求。
　　
　　丽姬提起十二分的谨慎地与眼前男子对峙。
　　伟岸的身材，充满动力的身躯，锐利如猛兽的眼神，还有嘴角那抹冷笑。
　　这个男子便是蒙恬，嬴政身边一大得力干将。
　　此刻蒙恬噙着冷笑，冷眼看着她。
　　丽姬终于感到压迫感袭来，这是对方身经百战的喋血杀气。
　　
　　蒙恬忽而提剑袭来，丽姬牙关紧咬对抗。
　　n――丽姬只觉得握剑的手臂都要震麻了。
　　
　　秦苍还在和荆轲战斗着。
　　这两人打得正酣，两人身上都挂彩了，不过，荆轲严重些，概因，他要分神关注丽姬的情况。
　　
　　丽姬闷哼一声，蒙恬的剑又猛又快，终于让丽姬负伤了。
　　刀刃刺破身躯的熟悉感觉传递到大脑，这痛苦差点让丽姬咬破嘴唇，她捏掌成拳，指甲刺入肉里。强忍痛苦，身子因疼痛而发抖。
　　左手基本被穿透，鲜血顺着素白的手臂流下来，显得触目惊心。
　　蒙恬可不会给敌人喘息的机会，他趁势再给丽姬最后的致命一击，了结这个女人的命。
　　
　　荆轲闻言猛的回头，瞳孔微缩，人影快速一闪，从秦苍的面前一下子移至丽姬身旁。
　　剧烈的痛楚，没有传入心脏，丽姬只是感到自己的刀尖忽然被人用手轻轻的按下，紧接着，那熟悉而温暖的体温包裹上来，修长的手臂，猛的搭放在了她的肩膀将她拖离原地。
　　
　　刀刃刺破身躯的熟悉感觉传递到掌心的时候，仿佛有什么温暖的液体，润湿了刀柄，然后，便是剑刃破碎的叮铃声，自耳际传了过来。
　　猛然睁开双眼，蓝色的瞳孔中溢出的，是一幅她这一生都再无法忘却也最为心神震碎的画面。
　　
　　褐色的衣袍，如流风般缓缓泻了下来，散散的铺在身周，衣上，艳红的血，染出一眼难忘的浮华，而他的荆大哥，
　　竟用残虹剑格挡住了蒙恬的剑刃，却袒露了后背让盖聂的剑刃穿透了他被衣服包裹住的身躯。褐色殷红交辉，却是格外的刺眼。
　　
　　嬴政和李斯错愕万分地看着这一转变。
　　
　　蒙恬的剑已然碎裂成了残段，自半空落下。
　　剑刃破碎的那一端是蒙恬震惊的脸色，而荆轲的身后是脸色平静的盖聂。　
　　伴随着荆轲欣慰而俊帅的微笑，和那喷薄而出的红色鲜血。
　　
　　丽姬怔怔的看着眼前的一幕，整个人如遭雷击般不知所措的站在原地，
　　反是将那长剑刺进身躯的秦苍，紧紧攥着那剑柄，直直抽出来，随着鲜血。
　　
　　剑刃抽离身体的疼痛，在的他体内不断的扩散，可荆轲却恍若未觉，末了却听丽姬木然的问话：“为什么？”
　　
　　“我永远不是个好大哥...你说为什么。”荆轲勉强笑了笑。
　　“为什么？”丽姬已经不能思考，喃喃的重复着问。
　　“......我学不会妥协。”说完，荆轲往前倾了一□子，再难支持，双腿一软，整个人便就这样倒在了丽姬的身上。
　　
　　丽姬伸出雪白而颤栗的手，在他倒下的那一刻猛然伸出，随着他下落的趋势将他紧紧的拥进怀里。　　
　　褐色的眸子里，慢慢失却了焦距，荆轲苦笑着呛出一口鲜血。
　　
　　搁置在丽姬肩上的头轻轻动了动，蓊动着嘴唇说了几个字，最终使不出一丝力气。黑暗迅速就把他淹没了。
　　温热却已然虚软的气息喷薄在耳际，直至消弭，透着鲜血特有的气味，泛滥在鼻腔里，丽姬抱住荆轲，嘴唇颤抖，却是连一个音节都已然无法发出。
　　
　　唯有她，听到荆轲说什么了――他说：小高.....
　　只有这两个字，她心中的哀恸也如水滴湖面，自那中心向体内每一寸角落扩散。
　　相爱的他们不能相守，她最爱的人也最终死在了她的怀里。
　　
　　怀抱毫无生息的荆轲，一声凄厉的哭泣声从丽姬唇口中传出。
　　“啊！！！――”
　　尖锐的女子嗓音，充满绝望意味。
　　
　　大殿下，最终只剩下丽姬撕心裂废的哀嚎。
　　嬴政轻摇手，阻止了众人脚步，任丽姬哭个痛快。
　　慢慢地，凄厉声随风传出，渐转呜咽。
　　
　　足足过了大半个时辰，丽姬泪流满面抱住荆轲，蜷缩地将面庞埋在荆轲的尚有体温的脖子处，声嘶力竭，唯有肩背还在不断地瑟瑟轻颤。
　　丽姬缓缓坐起来，她伸手慢慢轻抚荆轲脸廓，轻声温柔地喃喃自语：“我不会让你一个人独单的.......”
　　仰头，她定定地望着盖聂和嬴政，目光却空洞呆滞得没有映出任何人。
　　
　　然后，丽姬却从荆轲的手中拿过残虹。
　　在众大臣始料未及之下，在嬴政、李斯、蒙恬震惊的眼神中，在飞速赶来阻止的秦苍身影里。
　　残虹剑最后划出一道弧线，直直往丽姬细嫩的脖子割去。
　　
　　噗―― 鲜红侵洒，恍若逼迫。
　　
　　这时云层敛尽日光，暮色和寒意须臾笼罩了大殿。
　　殷红的血，兀自缓慢地从丽姬脖颈处流出，流淌在她身边平石地。美眸已闭，呼吸不见。
　　此时，没有人敢上前。
　　诸人仍处于极度震撼之中。
　　
　　秦苍颓然停下来，他的思绪随着丽姬那喷洒而出的殷红飘落起来，强硬克制住自己动容的表情，握剑的手即使攥紧了还是不能消除他心中的懊悔。
　　他还是晚了一步，没能及时阻止丽姬的自杀。
　　................
　　
　　“李斯，说说该如何处置他们？”嬴政疲乏地揉了揉额际。
　　“通敌叛国者，五马分尸。”李斯相当沉静回道。
　　
　　“陛下，能否给荆轲和丽姬他们留个全尸。”秦苍微欠身，依旧是淡淡的语调，可大殿的众人却听出了他言辞间的敬佩。
　　嬴政深深望着殉情的丽姬，那绝美的面容上没有痛苦，只有心甘情愿。
　　
　　嬴政顿了半晌，才缓缓道：“传寡人旨意，厚葬丽妃和荆轲。”
　　“陛下！不妥......”一位老臣想要直言进谏。
　　然而嬴政投到诸人脸上的森寒目光，明明白白的告诉大臣们，谁若对他的旨意稍有异议，下场绝不会好看。
　　诸大臣们强自露出笑容，也跟着纷纷赞同。
　　
　　秦苍唇噙一丝略带讥讽得微笑，目光掠过那些大臣。
　　这抹笑在视线触及大殿中间的荆轲和丽姬时很快就消失了，他坚定的心仿佛那片脆弱的镜面裂开蛛网纹路，把他的自以为是的自信狼狈照出千百份，更为讽刺。
　　丽姬，到底还是殉情了.......
　　....................
　　
　　那一日的光景如轻烟，被微风吹散，如薄雾，被初阳蒸融，被暮色淹没。
　　嬴政曾说要厚葬荆轲和丽姬，却终究没有实现。
　　尸体都不见了，还厚葬什么？！
　　
　　停放在房间的尸体，有重兵把守，但是等到隔天到来，士兵就惊恐地发现――尸体不见了！连同丽妃的尸体。
　　嬴政听闻后大为震怒，却到底没有进行多大的追究，只是杀了办事不利的士兵了事。
　　因为秦苍劝慰他说道：“只是两具尸体而已，别人想要就拿去好了。陛下不必为这些事介怀烦心。还是想想怎么才能抓到罪魁祸首燕太子丹吧。”
　　嬴政点头，觉得秦苍说的对，于是他立马派千骑铁甲兵追捕燕太子丹。
　　与此同时，咸阳宫自那日之后，守卫士兵急剧翻了十余倍，现在的咸阳宫是连一只鸟都飞不过去。
　　
　　……………………………我是时光分割线……………………………………
　　
　　日子逝去如飞，生活就似乎回到原点。
　　李斯忙着为嬴政献计献策，蒙恬率领着秦国精兵侵略他国领土，而赵高的剑奴则四处追杀燕太子丹。
　　秦苍的日子最为悠闲，白天他随着嬴政有事没事逗逗小天明娱乐大家，晚上就练练剑，他尽量使自己看起来很忙碌。
　　他不想让自己像一个女人一样，哀怨地独守空房。他仿佛被卫庄那天晚上“三年后，我在韩国皇宫里等你。”的一句话给拴住了.......
　　说实话，他很想念小庄，非常想，思念如蛆附骨，时时啃咬着他的越发寂寞的心房。他恨不得偷偷找小庄去，可是不行，时机还不够成熟。
　　
　　算算日子，他们已经有三年没有见面了，秦苍时常会想，小庄现在在干嘛？有没有想他？在韩国宫廷里过的好不好？有没有遇到强劲的对手？有没有受伤？........纵使心中有万分的担忧，但没有人可以解忧，秦苍默默咽下这些哀怨。
　　不过，将近三年的时光。这折磨的令他发狂的思念也就快要结束了。
　　..........................
　　
　　阳光明媚，清风拂柳。
　　凉亭里，一如既往的热闹。
　　
　　李斯冷眼睇向不远方的一高一矮。小天明跟他实在不对盘，这目光才对上，立即就奉上一记鬼脸，气得李斯两撇胡子在抖。
　　隐忍住以下犯上的欲望，李斯瞪着秦苍，冷声斥责：“你不该这样教坏殿下，或许你才是最需要教育的那个。”
　　秦苍未表态，小天明就挡在秦苍跟前，鼓起肥嘟嘟的腮帮，奶声奶气：“不准你勾引盖叔叔。”
　　
　　李斯一濉
　　秦苍在小天明背后得意地奸笑。
　　李斯一看秦苍笑的那个样子，就从牙根处痒痒。有的时候这个人是真有那种气人的本事，真想把他按那揍一顿。
　　秦苍似乎对此也颇有自知之明，或者说，他根本就是故意的。
　　
　　一旁的嬴政挑眉，放下竹筒，对秦苍怀里的小天明戏谑说道：“天明，父皇可以勾引盖叔叔吗？”　　
　　小天明甜甜一笑：“父皇可以。”
　　
　　秦苍一噎，到底是嬴政技高一筹。
　　看着秦苍吃瘪，李斯浑身的闷气仿佛破了小洞哗的一下子泄气了......身旁的扶苏大殿下拿眼觑着，别无他想：这李斯...真是小气。
　　
　　秦苍决定扳回一城，他拿过一小盘熟透了的莲子过来，将莲子一一剥开，取出里面的苦芯，将剥好的莲子举高，小天明自动将小头颅扬的高高的，张开小嘴。
　　然后秦苍笑眯眯地将莲子准确地投进小天明的嘴里。
　　小天明喜滋滋地咀嚼着，心里无比开心，他自以为自己能够成功接住盖叔叔扔的莲子了。
　　他开心地对父皇说：“父皇，看，天明已经很厉害的咯。”
　　李斯和扶苏嘴角微抽。
　　嬴政沉默不语，这.....不值得自豪吧？
　　他忍不住想起李斯的建议，是不是要让天明少接触小盖比较好？
　　然后他转眸看着笑容可掬的盖聂，打消了这个念头，这个人也只有和天明在一起的时候，才会这般肆无忌惮地笑。
　　
　　“陛下，韩国之行您确定要亲自督军吗？”李斯不去看那一大一小，拱手问嬴政。
　　嬴政点头，微蹙眉头：“寡人不想说第二遍。”
　　李斯顿了顿，微微压低声音：“陛下，据我所知，三年前韩王的身边出现了一名勇士。”
　　嬴政不甚在意：“这与我督军有何关系，难不成那名勇士可以挡我千军万马？”
　　“不可以。”李斯老实回答，但是话锋一转，他低低稍微介绍了说：“我听说赵大人说那名勇士是银白色头发的男子。”
　　嬴政一怔，眼眸不着痕迹地扫过盖聂，发现他依旧剥着莲子给天明吃，天明也垂着脑袋跟着剥。
　　
　　嬴政沉吟，拿起云铀彩花的杯子，将茶慢慢喝了一口。
　　卫庄竟然在韩国！如果他随大军去韩国，小盖必是要跟随着去。
　　良久，他勾起一抹笑，自信的笑，缓缓对李斯说道：“我还是要去韩国。”这次他要卫庄看着，当他所爱之人拿起剑对着他的时候，有多痛苦。
　　
　　“父皇吃莲子，天明亲手剥的噢~~~”天明倾身，高高举起小手，想手里的一两粒莲子递给嬴政，那只手都要伸到嬴政的鼻子底下了。
　　嬴政微微后仰，接过，爱怜地摸摸天明的柔软的发丝，笑道：“天明真孝顺父皇。”
　　“皇兄也吃。”天明小手一转。
　　扶苏明智地及时接过，免得和父皇一样鼻子遭堵，末了他还笑呵呵对天明说：“天明乖....”
　　天明小手习惯再转，然后指向对面的李斯跟前。
　　
　　李斯正要拱手接过，小天明已经默默收回来了。
　　只见小天明包子脸一皱，嘟囔：“盖叔叔说，有胡子的都不是好人。天明就不把莲子给你了。”
　　
　　李斯瞪大眼睛，悔恨的泪水划过心头。
　　殿下才几岁，怎么就知道好人坏人了？还有，他不是坏人啊......
　　但是除了秦苍的诡笑以及嬴政、扶苏两人脸上的洒笑，没有人出面为他屈冤。
　　
　　“盖叔叔，今天我在后花园里抓到蛐蛐了，等一下我们一起去玩好不好？”小天明急切地又渴望揪着秦苍的衣服。
　　秦苍看着那亮晶晶望着他的眼眸，眼神澄净，他笑容不变：“抓完蛐蛐，你有抓蚯蚓吗？”
　　嬴政和扶苏都略微地不解看着。
　　
　　“嗯！有！”小天明小鸡啄米般点头：“叔叔告诉天明去钓鱼之前要抓蚯蚓的，天明抓了很多，很多。”童音里要夸张有多夸张。
　　秦苍知道这很多的具体数目是多少，以一个三岁孩童的数数能力来说，五条已经是很多了。
　　
　　秦苍笑了，很灿烂的那种，只听他缓缓问道：“那么，天明之前都有洗手了吗？”
　　天明包子脸却一下子鼓成青蛙脸，清脆童语是那么的不敢置信：“洗手盆太高了，天明够不到~~~”
　　秦苍恍然大悟......
　　
　　心中立刻一阵雷鸣电闪，嬴政和扶苏只觉得风中凌乱，耳边一遍又一遍地响现：蛐蛐、蚯蚓、蛐蛐、蚯蚓......
　　两人皆僵硬，石化......
　　旁边宫女侍从冷汗直冒。
　　李斯默默转头，没吃到殿下亲手剥的莲子，算是目前他最为庆幸的事了.
　　他仰天长叹，无限感慨：塞翁失马，焉知非福啊！
　　秦苍肚子都快要憋笑抽了，他抱起天明，笑容浅浅地辞别两座雕像，大步走出凉亭，陪天明去玩了。
　　
　　




☆、【第七十八章】红莲殿下

　　时值盛夏，天气异常炎热，午后温度燥酷难言，日头毒辣，照在地上，明晃晃地只觉眼晕，水榭四面临风，周围半垂半卷着精致细巧的湘妃细竹薄帘，满湖荷花或粉或白，开得正好。
　　
　　一位女子婷婷而立在凉亭里，婀娜如玉，难掩风华，一袭薄薄白纱的外衣裹住了她婀娜的身体，银白色发簪，黑发柔顺而乌亮，柳眉粉唇，双眼略显细长，肌肤偏白，神情温淡恬静。
　　她似乎在等人。
　　
　　然后，一名宫女急急跑了过来：“红莲殿下。”
　　女子闻言转身，略带忐忑的心看着气喘吁吁的宫女，羞涩地问：“卫大人，来了吗？”
　　宫女顾不得平缓自己的呼吸，急忙点头。
　　
　　红莲立刻慌了，她着急地让宫女看看自己的妆容，是不是哪里不妥。
　　宫女扑哧一声笑了，她调侃自家主子：“殿下，你现在非常漂亮，一定能迷倒卫大人。”
　　红莲一听，立即恼羞：“贫嘴。”
　　
　　宫女摇摇头，看到不远处徐徐而来的身影，她立马撤退。
　　这使红莲更紧张了。
　　她不知所措地又期待地看着远远走来的人影。
　　心脏扑通扑通跳。
　　
　　她愣愣地看着穿著一袭明条纹墨黑色蟒袍的银白色长发的男人徐徐走来，一条玉带横亘瘦颀腰间，神情淡漠，连酷夏的炙热也灼烧不了他.
　　明亮的日光在他的周身镀了一层薄薄淡淡的晕光银辉，让轮廓更加深峻。红莲突然觉得有点透不过气，心里愈发说不清道不明的心悸和惶乱。
　　
　　但是她很快就镇定下来，并且心里充满了失落。
　　她可没有邀请后面的那两个人！
　　隐蝠和苍狼何其无辜啊，他是被卫大人逼着过来的。
　　理由――卫大人不想落人口舌。
　　
　　所以卫庄来到凉亭的时候，见到就是满脸通红清纯的不得了现在是红莲殿下未来将是他四大手下之一的――赤练。
　　卫庄叹气，他还是不太能习惯这样清纯的赤练。
　　进来，卫庄淡淡看着红莲，淡淡问道：“不知道红莲殿下找臣来有何事？”
　　“我....我....”红莲结结巴巴。
　　卫庄耐心地等着她我完。
　　身后的隐蝠相当不解，他不明白卫大人为什么对这个女人特别有耐心。
　　难道......卫大人终于决定要抛弃盖先生了？！隐蝠嘘嘘不已。
　　苍狼却没有多大的耐心，他好心替红莲殿下找理由：“殿下是要找卫大人谈情说爱吧。”
　　
　　轰的一声，收获一枚奇异果，名为――红莲番茄。
　　隐蝠扯了扯嘴角，苍狼这三年来在韩国宫廷里混的终于有人样了，谈情说爱都懂的。
　　然后，他心里隐约有了危机感，苍狼会不会哪天开窍了，去找女人......隐蝠立马阴沉了脸。
　　
　　卫庄狠狠瞪了一眼给苍狼，这只狼好的不学尽学坏的。
　　卫庄深叹一口气，说道：“殿下不请我们坐下来吗？”
　　“啊？呃！”红莲反应过来，到底是殿下，风度还是很快回笼的，只听红莲巧笑倩兮：“各位请坐。”
　　卫庄找了个靠背的位置懒懒坐了下来。
　　隐蝠和苍狼默默坐在一旁。
　　
　　红莲到了杯酒给对面卫庄，卫庄静静接过。
　　“我想对你说谢谢。”红莲掂量着词说。
　　“谢我什么？”卫庄淡淡一问。
　　“呃...”红莲白皙脸色一红，解释：“那天，谢谢你一剑把那坏蛇杀死，否则我....总之，谢谢你救我了一命。”
　　也正因为如此，她才知道原来在皇宫里，来了这么一位强大冷漠的银白色男子，红莲还记得自己当时那毒蛇张开血盆大口要咬她的时候，一把样式奇特的剑唰的一声将那蛇牢牢嵌进土里。
　　当她抬眸望去的时候，震惊于那一幕，对方矫健精壮的修长身材挺立于回廊上的亭子，风吹起他玄深色蟒袍还有那满头极其醒目的银白色长发，对方居高临下地望着亭下而过的她，眼里冷漠傲然的气势和睥睨的神色，让她恍惚以为见到了天人。
　　多方打听之下，才知道，那天的男子叫卫庄，是父皇身边的勇士。
　　
　　卫庄不为所动：“毒蛇是不分善恶的，你不能因为它咬了你才叫它是一条坏蛇，更何况，它还没咬你呢。”
　　红莲失语，不知道说什么，这时候她就特别嫌弃自己嘴笨。
　　
　　她只能笑了笑，笑的特别腼腆，卫庄想建议她不要那样笑，可是想到这女人不久之后再也笑不出这样的笑容之后，他就没有了开口阻止的欲望。
　　他微微闭目感受着酷夏的风，心里再一次想起了某人，他很小人物地想，如果那人知道他现在和一个女人在一起，会不会气得跳脚。
　　卫庄可以想象那人阴沉着脸如何惩罚他，这种惩罚无外乎是.....
　　卫庄感觉燥热的风袭上了心头，他不自在地动了动身子。
　　
　　红莲凝视着卫庄的侧脸，一脸的痴迷。
　　隐蝠看看她，再看看卫庄，心里无比文艺：落花有意流水无情.....
　　
　　“听父皇说，这次秦军要攻打我韩国是吗？”红莲没话找话说。
　　“嗯。”卫庄回眸应道，心情愉悦地想道：那混蛋也会来的。
　　“那你会随父皇去吗？”红莲微微忐忑问道。
　　“殿下，你似乎很关心我的行踪啊。”卫庄直直看着她。
　　红莲一噎，脸慢慢红了。
　　卫庄蹙眉，无奈，无论前世还是现世，红莲还是喜欢上他了。
　　“也许是我的错，我没有对你说清楚一件事。”卫庄淡淡说道。
　　“啊？”红莲不解。
　　“我有爱的人。”卫庄面上一柔，是红莲难得一见的表情：“他在很远的地方，过不久他就会来找我。”
　　红莲一怔，脸上的热度渐渐冷却。
　　“所以，趁现在陷得不深，就别花费无谓的心思在我身上，我已不值得殿下的厚爱，你该去做更有意义的事情。”比如，该如何保护自己。
　　红莲紧抿粉唇，无限的伤心，可是她不想在这个人面前软弱。
　　
　　“我不会放弃的，在我还没有认输之前。”红莲下了誓言之后，伤心地跑了出去。
　　卫庄深深叹息。
　　他似乎已经看到了当年那个柔弱外表下性格鲜明、倔强执着的少女了。这乱世，终究还是会将她变成了另外一个人。
　　前世十几年的相伴，这个女人对他如何心思，他一直很清楚。
　　但是这个女人对他的忠贞不二，纵使他不能爱她，也值得他将她放在心上，纳入保护的范围内。
　　他重视的人不多，也就他们这几个吧。卫庄眼神扫过隐蝠和苍狼。
　　
　　隐蝠和苍狼齐齐看着跑走的红莲，用纳闷的表情看着卫庄。
　　“收起你们愚蠢的表情。”卫庄不悦说道：“交给你们办得事情如何？”
　　隐蝠回道：“白凤传递消息过来，嬴政的军队已经越过韩国境地，韩国边疆守卫节节败退，上报的紧急战事也被相国拦截下，现在的韩王估计还不知道战火已经蔓延进国内。”
　　苍狼拍拍胸脯：“那些暗地里要杀红莲殿下的刺客都被我解决了。”
　　
　　卫庄点头不语。
　　现在的韩王韩安软弱无能，以现在韩国二十几万的兵力，在秦国的千万铁甲骑兵面前不堪一击。
　　虽然在秦国向巴蜀拓展疆域之前，韩国一直是秦国最大最顽强的对手。但是秦国在巴蜀得到了稳定的后方，韩国还能继续抵挡着秦国的南侵吗？
　　答案是明确的，更何况，现在的韩国内忧外患，相国那个老狐狸的权利野心在膨胀，此刻他必要借此战机成功篡位，而韩王韩安能做的就是――走一步算一步。
　　
　　比起这些，卫庄不甚在意，他比较在意的就是红莲在这段日子宛若地狱的痛苦生活。
　　他所要做的，不是圣人般的解救，况且他从不是圣人，冷眼旁观才是他的作风，必要时稍微指点迷津，直到红莲成为他想要的赤练之后。
　　
　　起身，卫庄独自离开，这天气燥热的很，他要去沐浴。
　　..........................
　　
　　卫庄一走，隐蝠就拿冷眼觑着身边的苍狼，企图用这种方式表示他有话要问苍狼。
　　但是，觑了半天，也没有引起那头狼的注意。
　　隐蝠额上冒出了青筋。
　　果然，他用的这种方式与这头狼交流还是太高深了些。
　　这样想的隐蝠不打算藏着掖着了。
　　拍的一声，隐蝠重重啪在桌上。
　　苍狼被这声音忽然一吓，筷子一抖，鸡腿咚的一声掉在地上了。
　　
　　静默........
　　
　　“咳....”隐蝠清了清嗓子：“我不是故意的。”
　　苍狼蹙眉，眼眸紧紧盯着躺在地上的鸡腿。眼眸里充满了无限可惜遗憾，丝毫没在意隐蝠说了什么。
　　隐蝠彻底愤怒了，他一把揪住苍狼的衣领，面容可以滴出阴沉的水。
　　“野狼，你老实交待，在我去办事的时候，你有没有去后宫。”去找那些女人？！
　　苍狼看着几乎要贴在自己脸上的隐蝠，热气喷洒在脸上，苍狼不知为何，浑身不自在极了。
　　他老老实实回答：“去啊。”
　　隐蝠瞪大眼睛：“什么？！”
　　苍狼以为隐蝠不相信，这后宫可不是谁都可以去的，于是，他自豪地挺了挺胸脯：“我天天去。”
　　隐蝠攥紧苍狼的衣领，手背都冒出了青筋。
　　心里很焦急却又不知道该和这头狼说什么？他有什么立场不准苍狼去找女人的？
　　大家都是男人，有点需求是正常的.....隐蝠稍微安慰自己，可心里头却不爽极了。
　　隐蝠顿了顿，松开苍狼的衣领，继续问：“你....你去后宫干嘛？”
　　苍狼脸上立马闪出耀眼的笑容，这笑容几乎闪花了隐蝠的眼，同时也要敲碎了他的心。
　　“我去吃猪蹄膀！”
　　“！”
　　“那群女人想让我摘掉面具，我不肯，她们说怎样才肯让她们看，我说做猪蹄膀给我吃，我就摘。”
　　隐蝠愣住了，久久才回神：“就这样？”
　　“怎么可能？”苍狼骄傲的说，再一次吊起隐蝠的心。
　　“我每次吃完就跑，嘿嘿...蝙蝠，你看我是不是有脑子啊。”
　　隐蝠抽了抽嘴角，敷衍：“是，你有脑子。”
　　他是疯了才怀疑这头笨狼会去找女人。
　　
　　隐蝠刚放心，苍狼的下一句话就让他紧张了起来：“蝙蝠，你刚刚的脸色好难看啊。出什么事了吗？”
　　隐蝠心虚地回道：“没，没出什么事。”
　　“真的？”苍狼疑惑。
　　“真的。”蝙蝠这下子底气足了。
　　“噢。”苍狼一笑：“我还以为你生气了呢？
　　蝙蝠眉梢一挑，看不出来，这头狼也不是那么粗线得不可救药。
　　“你以为我生气什么啊？”蝙蝠好心情问道。
　　“生气我不带你去吃猪蹄膀啊。”
　　“.......”隐蝠收回之前的想法，这头狼已经病入膏肓无可救药了！
　　............
　　
　　白凤现在是韩国禁卫军首领，他才不想当呢！
　　可是卫大人提了一个正中他心脏的建议：“黑羽做错事的时候，就没有人敢惩罚他了。”
　　所以，为了黑羽，为了自己，白凤心不甘情不愿接受这个职位。
　　现在他每天的苦恼就是宫廷里的鸡毛蒜皮的小事。
　　那些后宫女人......白凤的额头冒出青筋，什么刺客、色狼、老鼠、宫女失踪、统统都要求他这个禁卫军首领亲自处理。
　　笑话，白凤捏断了手里的一块玉佩，看着碎成片片的玉佩，白凤冷冷扔到池河去。
　　这些后宫女人说白了就是在找借口跟套近乎。
　　眉目传情、暗送秋波、私送香囊、腰肢摆袖、舞骚弄姿......什么都有，这就是他每天从那群女人接收到的生活。
　　再敢对他动手动脚，他不介意送她们一程去陪先皇！
　　
　　白凤懒懒倚靠在凉亭暗自诽腹后宫那群饥渴的女人，转眸之间，遥遥看见一袭白纱轻漫的女人捂着脸伤心地跑过。
　　红莲殿下？！
　　白凤木然看着她跑过去，然后和转角走来的相国二公子撞了个正着。
　　
　　“哎呀――”相国二公子捂着胸膛倒退几步。
　　“抱歉....”红莲手忙脚乱稳住身子。
　　“这不是红莲殿下吗？怎么终于倾倒在本公子的魅力之下了，来投怀送抱，哈哈哈...”相国二公子成婴原本要发怒的，但看到是红莲，他立马端着削尖的脸，一脸痴迷望着眼前的人儿。
　　“你――放肆！”红莲气红了一张脸。
　　“红莲殿下，你这是在诱惑我吗？”
　　红莲却听出他话语之中的沙哑与阴桀，脸色又是一变。
　　她蹬蹬后退一大步。
　　
　　成婴冷笑，双臂抱胸：“你放心，我现在不会动你。”
　　现在不会，那以后呢？红莲听出他的意思，可是她无话反驳，现在她的心很寒，很凉，现在相国是越来越不把她和父皇放在眼里了。
　　红莲无比担心，也不知道皇姐在相国家过的好不好？
　　早知道相国狼子野心，怎么也不能把皇姐嫁过去！
　　
　　“不过嘛？讨点甜头倒是可以...”成婴步步紧逼。
　　男人的手眼看着就要碰到红莲的白皙脸蛋。一个庞然大物忽然从远处以雷霆之势狂奔过来。
　　奔到成婴的后面，一拳挥出。
　　成婴自然不会乖乖受罪，笑话，这一拳打下去，他必死无疑。
　　他翻身狼狈跳开，到底还是绊到回廊上的木栏，隆冬一声跌倒在木栏之外，撞到地面上。
　　“哎呦――”成婴发出惨叫。
　　
　　“阿莲――”彪形大汉躬□子，木讷憨傻地问：“你看，我把坏人打跑了。”
　　红莲睁眼，惊喜地看着眼前大汉，她鼻子一抽，委屈地抱住大汉的腰，呢喃哭诉：“无双，只有你对我最好了。”
　　彪形大汉长得很魁梧，算是一丈多高的巨人，面目凶狠残暴，形状恐怖，天生怪力，皮肤坚硬如盔甲，横身缠着一条大铁链，寻常刀剑无法伤及――果真天下无双。
　　
　　“你这只无双鬼！竟然敢伤了我，来人！给我拿下他。”成婴气急败坏，每次总被这混蛋搅乱他的好事，忍无可忍。
　　“二公子是在召唤我吗？”白凤凉凉地依靠在柱子上，淡漠地看着他。
　　“你来的正好，你是禁卫军首领吗，是的话就快把这大汉给我拿下。”成婴指着无双高傲下命令。
　　“他犯了什么错？”
　　“他伤了本公子。”
　　红莲回击：“是你先对我无礼的，无双才会打你。”
　　白凤淡淡勾起嘴角：“看来，事情很清楚了。”
　　“什么清不清楚，我不管，你立马派人抓他，我要将他碎尸万段。”他没少吃这只鬼的苦头，今天就报仇了吧。
　　白凤耸肩，明显的冷淡：“抱歉了，二公子恐怕没有这个权利命令我。”
　　“你――”成婴到底反应过来了，敢情这位禁卫军是站在红莲殿下的一边的。
　　他转头看清楚这位禁卫军首领的面容，打算记下来，等父亲大人事成之后，他要慢慢找他算账！
　　
　　然而，他再也移不开眸子了。
　　这男子，好俊美啊！
　　
　　一身正统的黑色戎装，整齐划一的线条从上至下慢慢勾勒出他结实身材，收腰，而后宽大的下摆掩住了他的腰部以下，蓝色长发飘扬在脑后，露出脱俗冷竣的俊颜。
　　他这人站在那儿，修身而立，明明是矫健的男性躯体，但此刻，在成婴的眼里却显得极为撩人。
　　
　　白凤剑眉凝皱，自然不喜欢被这种男人肆无忌惮地看着。
　　心里冷笑不止，他立刻扬手一甩。
　　倏的一下，成婴冷汗涔涔地看着羽毛刺进他身边木头三分。
　　成婴连忙一股烟跑掉，留下恒古不变的威胁：“你们给本公子走在瞧！”
　　
　　白凤已经来到红莲殿下，对红莲淡淡说道：“殿下，需要我送你回去吗？”
　　红莲摇摇头，满脸的懊丧：“抱歉，我又给你添麻烦了。”
　　“没什么关系？”比起这个，后宫的那群女人才是真正的麻烦。
　　无双拍怕胸脯：“我无双可以保护阿莲回去。”
　　红莲闻言感动地对无双说：“谢谢你，无双。”
　　“不用客气，我们是好朋友。”无双憨憨回道。
　　白凤淡淡一笑，这个大汉看似凶恶，却是憨傻的只有一条神经，倒也重情重义。
　　“那么，我先行告辞了，有麻烦之处，告知我一声。”白凤转身摆摆手离开。
　　“嗯。”红莲点头，看着白凤离开，她这才带着无双离开：“无双，卫大人的手下真是好人。”
　　“嗯。”
　　“他们，都好厉害啊。”
　　“嗯。”
　　“我也想变强呢，这样就可以保护皇姐和父皇了。”
　　.................
　　风中，远远传来红莲一如既往的崇拜和向往。
　　............
　　
　　                        
作者有话要说：对赤练的过去和韩国的历史不了解。故――人物虚构，故事架空，如有雷同，纯属...天意！！！




☆、【第七十九章】祸害来了！

　　秦军帐篷里。
　　烛火明明灭灭。
　　映着秦苍的脸庞，说不出的沉稳从容。
　　
　　秦苍擦拭着手中的剑，剑身通体雪亮冰寒，上面还刻着渊虹二字，事实上，这是把剑叫残虹，被秦王拿去重新锻造，赐名渊虹后赏赐给他的，作为护驾有功的奖赏。除了匕首，对于兵器，秦苍谈不上喜欢，能自保就行，但是这剑是荆轲用过的剑，值得他去珍惜。
　　
　　不久，厚重的帐帘被掀开，嬴政带着李斯走了进来，身后跟着蒙恬。
　　秦苍放下剑。
　　
　　嬴政坐在上位，几人商量着灭韩的计策。是的，就是灭韩！
　　嬴政已不满足攻下别国的城池，他要对韩国第一个开刀，这便是他要亲自督军的理由。
　　
　　“陛下，南边成皋险关已经被我军攻破、韩国战略要地除了北边的上党要地其余几乎差不多要丧失了。”蒙恬直言汇报。
　　“嗯。”嬴政点头，转头问李斯：“之前去探韩宫的人回来了吗？”
　　李斯拱手回道：“陛下，都被韩王身侧的勇士给....”全灭了。
　　李斯没有说出后三个字，但是他知道，陛下明白。
　　果不其然，嬴政脸色相当不好。
　　又是卫庄，这个男人，处处和他作对。
　　
　　“陛下，需要我去夜探韩宫吗？”秦苍主动请缨。
　　李斯欲言又止。
　　嬴政微眯了眼思考：他就怕小盖去了会和卫庄碰面，到时候会发生什么事情就不能够预料的到了。而且这一去，也不是一天一夜就可以回来的。
　　加上来往行程，加上混入韩宫的时间，再加上找图窃图的时间，最后加上小盖打理日常生活的时间，这得至少花三天以上的时间啊。
　　但是，他急需韩国北边的地形图，这种大型的行军布阵图，只有在韩宫里才有，而且，据他推测，把握重兵军权的禁卫军必是卫庄和他的手下了。
　　想要混进韩宫绝不是那么容易的事情。之前的暗探不也是有去无回吗。
　　而且，就目前的情势看来，还是两国交战比较重要，嬴政权衡利弊，决定杜绝战场上的儿女情长。
　　
　　“寡人恩准。小盖，你去韩宫的目的就是要得到韩国北边的战略图。”嬴政欣慰地扬起笑容，拍拍秦苍的肩膀嘱咐：“一切小心，寡人等你回来。”
　　“是。”秦苍点头，起身戴上渊虹，最后拱手辞别众人，转身出帐篷了。
　　
　　“陛下，你放心盖聂一个人去韩宫？”李斯相当不解。
　　“没办法，目前还是战事要紧。”嬴政收回目光，淡淡回道。
　　李斯点点头，嬴政就这点让他钦服，始终不变图途天下的大略志向。
　　
　　……………………………我是某夫夫H的分割线……………………………………
　　
　　无边夜色里一双墨黑色的眼睛笑吟吟望来，邪恶得坦荡，魅惑得清新，长长的黑发半掩住俊美面庞，指尖刚刚触及眉眼唇线，轻逸如鬼魅。
　　卫庄一进门眉眼就一阵抽搐――这人见面了也要装神弄鬼！
　　
　　刚想完，未等卫庄反应过来，这只鬼先一步冲过来就是抱住他热吻。
　　卫庄双手紧紧扒在秦苍的后背，被吻得昏头转向，回过神来记忆也回笼，他立即狠狠地咬破秦苍的嘴唇。想叫这个人力量冷静点！谁知.....
　　
　　就算嘴里尝到了血腥味，但这只化为色鬼的人似乎被欲望冲昏了头脑，这也顾不上痛，反而吻得更深入。
　　即使没有被反咬，卫庄唇上却被辗转研磨得隐隐生痛，这只色鬼就像饿了好一段时间似的，贪婪的吮吸着，似乎要将他的舌头也吞掉，
　　至少卫庄感觉胸中空气已经所剩无几，但这家伙却仍不收敛。
　　卫庄睁大银白色眼眸狠狠瞪着秦苍，那双墨色的眼眸闪动着炙热的情/欲，却仿佛催情剂一样，一下子将卫庄催的浑身发热。
　　这混蛋...该死的在诱惑他！
　　..................................
　　
　　……………我是已被河蟹的分割线（无奈....）……………………………………
　　
　　夜深，宫廷里除了守卫人员，基本上所有人都睡下了，呃...还有小别胜新婚，大别天雷勾地火的两夫夫也没睡。
　　秦苍大手搂住卫庄的腰，倚靠在床头上，脸上的神情餍足极了。
　　“小庄，再分别久一点，我真怕我们精/尽而亡啊。”
　　卫庄闻言只有咬牙的份了，浑身再累再酸软，他也要反驳：“你才精/尽而亡呢！”
　　他才不要那样死，太没风度、太没尊严了。
　　秦苍挑眉，缓缓说道：“你好像还有力气啊。”
　　卫庄一僵，支支吾吾：“...没，没力气了，真的，我真的很累了....”末了，真的把所有的重量压在秦苍身上，表示他真的无力了。
　　秦苍淡淡而笑，他哪里会那么禽兽呢，他还是会顾及爱人身体的。
　　搂住卫庄，将被子给两人盖上。
　　两人面对面抵足而谈。
　　
　　“小庄。”
　　“恩。”
　　“我很想你。”
　　“......”卫庄扯了扯嘴角：“想我的身体吧。”
　　“小庄，你怎么可以这样说。”秦苍表情大感受伤，心里却偷偷抹汗。
　　“我看上去像禽兽吗？”
　　“像。”
　　“你太不了解我了。”秦苍意态亲昵地用鼻梁擦了擦卫庄的面颊，在有些红肿丰润的唇瓣上偷得一吻，流连不去，同时朝卫庄大诉苦水：“这三年来，我日夜思念你，茶饭不思，辗转难眠，这咸阳宫之大，嬴政有后宫三千佳丽，小天明集万千宠爱于一身，爱人远在千里又不能相会，唯有我只身一人孤独活着。小庄，你看我是不是很悲情？”
　　“还有呢？”卫庄一脸的了然，冷冷地催促秦苍继续编。
　　秦苍眉梢抽动，三年不见，爱人的功力似乎涨了很多。
　　再这样下去，他这攻的地位迟早不保啊，秦苍无比忧虑地想到。
　　看来，要逼他使出杀手锏了。
　　秦苍额头抵住卫庄的额头。脸上的表情温柔的可以滴出爱意来。
　　卫庄静静看着，不解，不知道这个混蛋又在耍什么花样？
　　
　　有温热的呼吸融进夜色，渺渺轻散，一如眼前这个人温柔的眼神，温柔的话语：“小庄，我爱你。”
　　卫庄一愣，脸上的热度一点一点漫上来。
　　不甚自在地移开眼眸，卫庄轻轻嗯了一声。
　　
　　秦苍灿烂一笑，将这个反应可爱的人抱住。同时偷偷地在心里头比了个胜利的姿势。
　　瞧，间接性表明爱语还是必要的，看看，爱人还是这么容易害羞啊。
　　卫庄可不知道秦苍在想什么。他想到了另一个问题：“嬴政肯放你离开他身边？”
　　秦苍闻言苦下了脸，之前的愉悦心情全没了：“暂时的，他要我拿韩国北边上党的地形图。”
　　卫庄沉吟：“上党的地形图？”应该在韩安的御书房吧。
　　秦苍可不管，他搂住卫庄使劲蹭：“小庄，我不想再待在嬴政的身边。那种没有自由的生活太折磨人了。”
　　卫庄蹙眉：“不行，那小鬼头还太小，你照顾不了他的。”
　　“不小了，天明已经不小了。”秦苍反驳。
　　“他几岁了？”
　　“三岁半。”
　　“.......”这还不小，卫庄恨恨瞪着秦苍。
　　秦苍苦皱着脸与卫庄磨叽：“我舍不得和你分开这么久，这场战打完，我们彼此不知道又要何时才能再见面。”
　　卫庄紧抿唇线，显然秦苍的话引起了他的共鸣。
　　“那....那也要等我这边的事办完再说。”卫庄犹豫着说。
　　“犹豫什么啊，我有三天多的时间陪你一起把事情解决了，之后你我携手逍遥天下。”秦苍幻想着美好的未来。
　　卫庄咬了这个陷入幻想的家伙的肩膀一口。
　　秦苍抽口气回神，诧异地问：“饿了？”
　　卫庄没有力气生气，他瞪着不能再瞪的眼珠子，狠狠刮他一刀。
　　“如果真到了背叛嬴政的那一天，我们要做好被追杀的觉悟！”
　　“不用担心，嬴政忙着灭六国，没空理我们。”
　　“你把事情想的太简单了。”
　　“是你想的太复杂了。”
　　“........”卫庄颓然，默默转身，拒绝跟这个气死人不偿命的家伙谈话。
　　
　　秦苍可不是真正要引起爱人生气，他贴过去抱抱，安慰道：“等天明真正懂事的时候，你觉得他还会和我走吗？”
　　“阴阳家不是虚设的。”卫庄闷闷的声音传来。
　　“你想让天明感受到和我一样的遭遇，被月神封住记忆？别忘了，他还是孩子。”
　　背对秦苍的卫庄缓缓摇头。
　　“迟早要背叛，何不趁嬴政最繁忙的时候，浑水摸鱼呢？”
　　“怎么摸？”卫庄已经不在意自己的说辞是否妥当。
　　秦苍将卫庄翻过身，手摸上卫庄的脸廓，笑的神采飞扬：“等着看好了。”
　　卫庄妥协：“别出岔了。”
　　“放心吧，绝对不会。”
　　卫庄无话可说，只得静静让这个人抱住，闭目休憩去了。
　　秦苍笑眯眯地也闭目睡觉去了。
　　................................
　　
　　所以，隔日清早，隐蝠和苍狼都瞠目地看着秦苍一脸神清气爽从自家主子房门出来。
　　
　　“呦，好久不见啊。”秦苍愉悦地打招呼。
　　隐蝠张了张嘴，这人也太明目张胆了吧。
　　苍狼友好地挥挥手。
　　
　　“你怎么在这里？”隐蝠相当疑惑不解。
　　“我为什么不能在这里？”秦苍不答反问，他一手搭上隐蝠的肩膀，拖着人背对着苍狼：“需要我帮忙吗？”
　　隐蝠不解。
　　秦苍翘起大拇指往后指了指不远处的苍狼。
　　隐蝠嘴角一抽。
　　这人除了是剑客，还兼职拉皮条吗？！
　　
　　“我不明白你在说什么？”隐蝠望了望天空。
　　秦苍挑眉，松开臂膀，淡淡说道：“原来是这样啊，那我帮苍狼找媳妇也没关系了咯？”
　　“你敢！”隐蝠立刻跳脚，愤怒地瞪着秦苍。
　　苍狼闻言，立马跑过来挡在隐蝠面前，瞪着秦苍：“不准欺负蝙蝠！”
　　
　　秦苍：“.......”
　　隐蝠老怀欣慰，无比感动地看着苍狼。
　　见苍狼还瞪着自己，秦苍耸肩：“我没有欺负隐蝠。”
　　苍狼明显不信。
　　他的人品已经负值了吗？连这么单蠢的苍狼都不信他。
　　秦苍摸摸鼻子，只好拿眼暗示隐蝠。
　　隐蝠只好支开苍狼，看着苍狼临走前不悦的表情，隐蝠那是大大的好心情。
　　
　　见苍狼离开了，隐蝠这才问秦苍：“说吧，想让我帮忙做什么？”
　　一见面就积极热心地想帮他搞定苍狼，隐蝠信他就是白痴了。
　　秦苍诧异万分：“原来你不傻啊。”
　　隐蝠扯了扯嘴角，憋出一句话：“...你真让人恼火。”
　　秦苍回以一笑，好哥们地重新搭上隐蝠的肩膀，嘀嘀咕咕起来。
　　
　　良久，隐蝠的脸上露出相当为难的神情，他十分不确定地问：“这样做....不太好吧？”
　　秦苍拍拍他背，给了一个放心的笑容：“照我说去办就可以了，等事成了，我立刻把苍狼送到你床上。”
　　前半句还好，后半句嘛....
　　隐蝠额冒青筋，什么叫送到他床上？！他不知道这样做只会适得其反吗？他不知道这样做只会吓跑那头狼吗？他知不知道，他与苍狼之间，他有多么小心？！什么都不知道，就这样乱来？就算，就算....他真的那么想，但也不是现在？！
　　
　　这人托他办一件事还得处处这样气他的！岂有是理！
　　
　　蝙蝠冷笑连连，阴沉极了：“不需要你多事。”
　　秦苍立马弹开搭在隐蝠肩上的手臂，连连倒退几步，神色那么惶恐，隐蝠冷笑着等秦苍说出道歉的话。
　　“隐蝠，你脸上抽筋了！”
　　“......”隐蝠立马把身子抖得像筛子。
　　秦苍立马转身逃窜，背对隐蝠的俊脸，是多么阴险啊。
　　........................
　　秦苍心情极好地走在回廊里，这皇宫当真奇怪了，见他一陌生人这些侍卫竟然也不上前质问，不过，这倒也方便了秦苍去找卫庄。
　　说到这里，秦苍就一阵诽腹，爱人太倔强了也不好，那么敬业干什么？一大早就去上岗。想他在咸阳宫哪天不是睡到自然醒的。
　　秦苍深深叹一口气，不过，很快扬起幸福的笑容，醒来的时候虽然没见到爱人，但是却见到了桌上的小庄给自己备了早餐。
　　那一刻，他浑身冒着幸福泡泡，同时也更加坚定了秦苍早早带着故人之子脱离苦海的决心！
　　
　　迎面遥遥走来一人，身穿黑白相间的锦袍，个子在十七八岁的身高水平....以下。
　　如果不是秦苍的眼里好，他还真以为对方是少年呢？这不是年过双十的黑毛吗？
　　――怎么端着苦瓜脸？秦苍疑惑地看着黑羽浑然不知继续走着，似乎心不在焉。
　　




☆、【第八十章】商讨国事

　　黑羽早已经停下了脚步，他惊悚地看着挡住去路的秦苍。
　　瞬间，犹豫袭上心头，他要不要上前打招呼？
　　无数的前人的惨痛经验告诉他――此妖法力高强，见之即遁！
　　可是......不打招呼就走的话，会得罪这个人的！
　　
　　“呦，黑毛，好久不见啊。”秦苍好笑地看着避他如蛇蝎的黑羽，抢先打招呼，不给黑羽逃遁的机会，他戏谑地说道：“三年不见，你的个子怎么没见长啊？！”
　　黑羽一听，立刻炸毛，他最痛恨别人说他的身高！
　　他一手直直指着秦苍，俊俏的脸无比愤怒，大声吼道：“你个老狐狸！不准说我的身高！还有，不准叫我黑毛！”
　　
　　秦苍笑容不变地凑近，轻轻移开黑羽直直指他的手：“这些都不重要，我刚刚看你一脸苦瓜脸的，是不是遇到了什么事情了？”
　　“什么不重要？！”黑羽紧紧握拳，自个身高遭人鄙视，作为男人，他能淡定得了吗？！
　　“随便你。”秦苍轻描淡写盖过去：“说说发生了什么事情吧，也许我可以帮忙噢。”
　　黑羽重重喷口鼻息，不耐烦地挥手：“虽然你可恶、狡猾、虚伪、诡诈，但是对于这件事，你也是帮不了我的。”
　　秦苍高高挑眉，深叹这孩子还是这么容易得罪人啊。
　　
　　“那我猜猜。”秦苍兴趣盎然：“为情所困？”
　　黑羽不屑摇头。
　　“为钱所累？”
　　黑羽严重鄙视他：“我哥哥是禁卫军首领，不缺钱。”
　　秦苍摊手：“又不是你的钱。”
　　黑羽深感尊严受损，反驳：“我用的都是自己的钱！”
　　“那只剩下欲求不满了。”秦苍露出意味深长的笑。
　　“你――”黑羽青红交换：“能不能不要这么笑，太像猥琐大叔了。”
　　秦苍摇摇头，仗着身高，一手箍住黑羽，笑容也一下由晴转阴：“我原本心情挺好的，想放你一马，谁知你自己偏要挖坑让人把你埋了，看来，我不成全你都对不起你之前对我的“赞誉”了。黑毛，你说是不是啊？”最后几个字阴森无比。
　　被箍住的黑羽吓出了一头脑冷汗：“你，你你想干什么？！”
　　秦苍阴森森地笑：“顶着一张娃娃脸满世界跑不是你的错，错就错在你的嘴巴太毒了。今天，我就替天行道吧。”
　　
　　就在秦苍打算替天行道，而黑羽夜冷汗涔涔等待着自己即将面临不幸的命运的时候。
　　一道清脆悦耳的声音打断了他们俩的打闹。
　　――“请问，你是谁？”
　　秦苍和黑羽齐齐转头看过去，齐齐挑眉......
　　
　　人呢？！
　　
　　是他们听错了吗？秦苍和黑羽再仔细定睛一看，然后齐齐抽了下眉梢。
　　粗壮的柱子后面终于露出一个张脸，唇红齿白的脸，美丽诱人的脸，此刻，这美人正端着忐忑不安的心情躲在柱子后面看着打闹的他们。
　　
　　黑羽歪头从秦苍大手挣脱出来，态度友好地女人打招呼：“红莲殿下，你怎么在这里？”
　　秦苍只在一秒之内就恢复了之前淡漠的神情，让黑羽啧啧咂舌，严重鄙视此人的表里不一。
　　
　　红莲原本要去找父皇请安的，然后....顺便去看看卫大人。
　　但是行至中途――遭堵了。
　　
　　眼前的男子，一身淡白色着装，与黑羽相比，显得高挑修长。对方浑身自然散发的优雅雍容的气势不容小觑，墨色的发丝盘在脑后，露出俊美非凡的侧脸，微眯的墨色眼眸，薄唇斜勾，怎么看怎么邪魅。
　　可是，她不认识这个男子，至少她没在皇宫里见过，
　　尤其看那黑发男子此时一脸阴沉的表情，红莲隐隐约约察觉此人的恐怖，她想去救黑羽，可是又没胆量上去，所以只能躲在柱子后面出声打断男子的动作。
　　
　　“黑羽，他是谁？”红莲小心翼翼从柱子后面出来，轻轻问道。
　　黑羽虽然想出言将秦苍狠狠贬一顿，可是之前秦苍阴森森的表情犹在眼前，他扯了扯嘴角，只能说：“他是卫大人的朋友。”
　　果然，红莲一下子放下心防，大松了一口气，巧笑倩兮：“既然是卫大人的朋友，那就不是坏人了。”
　　秦苍微蹙眉头，他可没有忽略这位公主殿下提及卫庄的时候，那满眼的柔情蜜意。
　　看来，在他不在的日子里，卫庄又给他惹桃花了。
　　今晚他好好惩罚小庄――秦苍已经阴沉地想好了惩罚手段。
　　
　　秦苍端出剑客的淡漠气质，淡淡说道：“初次见面，我叫盖聂。”
　　红莲不在意秦苍的态度，在她的认识中，卫庄的朋友都是性格奇特的人，她淡淡回道：“我是红莲殿下，你可以叫我红莲。”
　　秦苍点头，淡笑，虽是公主殿下，却丝毫没有架子。
　　
　　“公主殿下，你知道小庄在哪吗？”秦苍故意一问。
　　小庄？红莲黯淡了眼眸，真羡慕啊，这人可以亲密称呼他呢？
　　“他应该在父皇身边，我打算去父皇那里请安，你是要找卫大人吗？”
　　秦苍点头。
　　“那我带你去父皇那里吧。”
　　“有劳公主殿下了。”秦苍淡淡道谢，然后侧身让道。
　　红莲摇摇头：“不用客气，这是我应该做的，卫大人也帮了我不少的忙。”
　　秦苍笑容加大，他现在有点迫不及待想看到卫庄的脸色，当他和这个女人一起出现在他面前时，小庄会做出什么有趣的反应呢？秦苍无比恶趣味地想到。
　　
　　感觉到秦苍微眯着眼散发邪恶的气息，黑羽已经蹬蹬地退避三舍，然后急忙招手辞别：“我就不去了，你们慢走。”
　　红莲点头，转身移步青莲。
　　秦苍转身离开之际不忘投了个鄙夷的目光给黑羽，这才跟上前面的女人。
　　
　　徒留黑羽在原地运气丹田。
　　.....................................
　　
　　来到御书房，红莲顿了顿，她紧张地整了整自己身上的衣服，甚至从袖子里掏出铜镜照了照，然后她意识到身后还有一人，立马将铜镜收回去，微红了脸。
　　秦苍好笑地看着，面上依旧纹风不动。
　　这种行为像极了前世现代那群爱装扮的女人们，想不到在这里也可以见到，秦苍对这女人的好感度又上升了一点。
　　
　　侍卫虽然认得是红莲殿下，但是大王有令，现在不得任何人打扰，所以侍卫只得进去通报一声。
　　.....................................
　　
　　御书房里，坐在正上方的是一位两鬓黑白参并的中年男子，从那久居上位的气质看来必是韩王了，但是他脸上的皱纹又在似乎说，这人好像不止四五十岁，近几天的国事动荡，在迅速透支他的精力，透支他的时间，透支着他的生命......
　　在他身后的位置，自然坐在一身蟒袍正装的卫庄。
　　除了他们两位，今天的御书房里还有三位人物在场！
　　
　　黑色衣袍加身、并且带着卫庄最为熟悉的斗笠帽，这男人不是别人，正是燕太子丹，此时他以墨家巨子的身份前来助韩王一臂之力，抵抗嬴政的图掠天下的野心。
　　初见卫庄的时候，燕太子丹并不惊讶的，他早已听闻韩王身侧有一名勇士，银白色长发的男人八九不离十就是卫庄了。
　　卫庄见燕太子丹的时候，心情可没有燕太子丹那么平静――这燕太子丹来韩国可没有这么简单。
　　
　　卫庄眼眸淡淡一扫，落在和韩王淡淡交谈的逍遥子。
　　这男人下颌留着淡灰色的山羊胡子，眉宇之间一派的风仙道骨。
　　卫庄收回目光，这个逍遥子遁入道家潜心修道不是不问世事的吗？怎么也来韩国凑热闹了？
　　将目光转至对面的年轻男子，卫庄微敛目。
　　
　　逍遥子身边的年轻男子伸出莹白的手掌，轻旋右腕的墨石茶杯，而后将茶杯提起，俯身缓慢压向自己的唇。
　　此年轻男子举手投足之间说不清的儒雅风度，玉面剑眉，墨色发丝垂落在空中，轻轻拂扫过俊秀的脸廓。用丰神俊朗来形容这位年轻男子最适合不过，但是他闪烁发亮的狭长眉眼中，却有着与儒雅斯文的相貌截然不同的洒脱不羁。
　　
　　卫庄再次见到张良时，有种前世今世混淆的错觉，他想，这个张良始终没变。
　　虽身为儒家弟子，但是性格、见识上却反而与墨家慷慨济世的教义相投。
　　果然，有墨家身影的地方，必有这个张良。
　　
　　于是，看着这个有着和某人几分相似属性的张良，卫庄不期然心里无比微妙。
　　还是有点不同的，卫庄稍微安慰自己，现在的张良还只是一只未修成正果的狐狸，而他家那只混蛋已经是千年老妖了！
　　
　　就在卫庄神游之际，韩王转头询问对面的年轻男子：“逍遥先生以为此事该如何？”
　　逍遥子淡淡浅笑，开口补充道：“南边成皋险关已经被秦军攻破，我们现在能做就是保住北边的上党要地。”
　　“可是即使守住了上党，也似乎无济于事吧，秦军早已攻破了南边成皋不是吗？”韩王蹙眉说道。
　　逍遥子点头，补充：“话说如此，可是陛下别忘了，南边一带地势险要重重，秦军想要越过那些险境，也不是那么容易。”
　　燕太子丹接过话茬，缓缓解释：“逍遥兄的意思是守住了南边上党的腹地，届时韩军就有更大的把握对抗秦军。”
　　“不错。”逍遥子点头。
　　
　　这时，卫庄的声音响了起来。
　　
　　“你们似乎忘了一件很重要的事。”卫庄淡淡出言，银白色眼眸扫过桌上的战报，嘴角勾了勾：“如果没有我的手下送来这份密报，恐怕你们还不知道秦军已经攻破成皋了吧。”
　　韩王脸色微沉，逍遥子也抚须不语。
　　卫庄继续说道：“相国成鸢可是对陛下的宝座虎视眈眈啊。竟然有胆量隐匿军情不报，成鸢的手上究竟有多少兵马才会如此的有恃无恐？”
　　
　　韩王深叹，眉头蹙的愈紧：“这个成鸢，我平日里待他不薄，却在国家最为难的时候，倒戈相向。”
　　“这也不无可能。”清沉悦耳的声音响起，一直缄默的张良抬眸望着韩王，分析着成鸢的动机：“国家风雨飘遥动荡不安，黎民百姓需要一个能够解救他们的人，无论这个人是谁。所以他要起乱世，他要立时势，他要成就霸业。”
　　韩王闻言，略显尴尬，他无话可反驳什么，对方的话已经说得很委婉了，他这个韩王竟然压不过相国。
　　
　　“民心向背，也并全不是一位君王的错。”张良看出韩王的心思，他接着说道：“在这乱世中，谁不想掌握天下权？说到底，也是人心欲壑，从无止境。”
　　韩王略宽心，问道：“不知，张先生可有良策？”
　　张良沉吟：“良策算不上，要想成功击退秦军，还是要先把相国成鸢的事解决了。”
　　
　　韩王不太确定的说：“那么该怎么对付韩鸢？”
　　
　　张良手放在桌上，缓缓画出三字，淡淡说道：“三种，一派人暗杀成鸢，二与他谈和，共同对抗秦军。前者若暗杀不成，成鸢必撕破最后的表象，笼络重臣出兵逼陛下让位。而后者，据卫先生手下的人传来的密报所知，成鸢已经暗自和秦军相勾结，所以谈和的希望不大。”
　　“最后一种呢？”
　　“向魏国求救。”
　　韩王沉默，这三种办法都是要冒很大风险的。
　　向魏王求救，风险不小，因为谁也不知道魏王帮不帮？
　　
　　“以我之见，趁现在韩国还尚稳定的局势上，及早向魏国求救是最好的办法。”燕太子丹接过话茬。
　　韩安沉默良久，才缓缓点头：“也只能这样了。”
　　
　　而后，他微蹙眉头，询问：“我一直不明白，假若事成之后，成鸢不怕秦军反咬一口吗？”
　　张良眸色沉凝：“会联手，是因为他们都觉得自己得到了想要的利益，就好比拿你有的来交换我没有的道理一样。凡是可利用的他们都要利用，以求去获得最大利益。”
　　张良语调仍未变，似是正在争论着什么无关紧要的问题，输赢都无碍，却因为惯性而继续下去：“李斯和成鸢都是善于诡计的人，都有一点鬼，鬼在哪里？鬼就鬼在曲折中得手。他们把韩国的里里外外看成一盘棋，既虚伪，又算计，懂得虚实结合之道，不难理解为什么两只手就会联手。更不用谈，李斯背后还有一个嬴政在推波助澜。”
　　“........”
　　韩王暗暗心惊，喟叹张良的敏锐心思。
　　逍遥子和燕太子丹对视一眼，皆点头，赞同张良的说法。
　　而张良无丝毫的喜悦，他心里还有未点明白的事理：无论过程如何，韩王的势力已经所剩无几了，而成鸢势必趁这个战机篡位，这是迟早的事。
　　韩王想要扳倒成相国的同时打败秦军......根本不可能，韩国的覆灭，无关乎上位者是谁，这个国家内部的血液已经腐朽，实力在削弱。
　　对于精锐的秦军，这样的韩军只是在垂死挣扎。
　　不过，既然来了韩国，他就会尽力帮忙。
　　
　　就在这时候，守门的侍卫进来通报红莲殿下觐见。
　　
　　韩安一直沉重的脸展开了笑容，他知道谁来了，是他最宠爱的小女儿红莲又过来请安了。
　　韩安接收到众人的目光。他无奈地宠溺一笑：“是我的小女儿红莲给我请安来了，每天她都会在这个时候过来一趟。”
　　说道这里，韩王扫了一眼卫庄，笑的意有所指。
　　卫庄不置可否。
　　
　　逍遥子和张良以及燕太子丹起身，既然事情商量的差不多了，他们也该先行告退。
　　“陛下，我墨家在兵力上可帮助韩军抵抗秦军。”燕太子丹拱手最后说道。
　　韩王回礼，点头：“多谢。”
　　
　　之后，三人转身离开御书房，踏出殿门，自然和韩王口中的小女儿红莲碰面，红莲施礼算是打招呼了。
　　两人拱手回礼。而燕太子丹，却惊讶得忘了回礼。
　　他的眼神一下子落在红莲身边一直沉寂的男人身上。
　　墨色眼眸盈满了惊讶，忘了掩去。
　　这现象太过异常，张良没见过墨家巨子会有这样的表情。
　　于是，他顺着他的视线看到了红莲身边的男人身上，然后，神色一凛。
　　
　　这位男人看上去是那么平静，那么矛盾，即使他穿着简单白色长衫，腰间挂着一把剑。但浑身又隐隐散射出丝丝的慵懒和邪魅，尤其是他黑眸宛若两潭深不见底的冰冷幽泉，令人不敢轻易与之接近。
　　这人不简单――这是张良大脑揣度出来的信息。
　　
　　秦苍见到似乎对他的出现而感到惊讶的燕太子丹等人，回了个极浅的笑。
　　然后随着红莲进殿。
　　与三人擦肩而过，仅此而已。
　　
　　逍遥子疑惑燕太子丹的异常，不解问道：“怎么了？”
　　燕太子丹回神摇摇头：“没事。”然后迈步走开。
　　逍遥子转头去看殿门，殿门早已经没人，他疑惑：燕太子丹认识刚刚的那名男子？
　　......................................
　　秦苍可不管那些人在想什么。
　　进殿，他的眼神一下子落在临窗而坐的爱人身上。
　　
　　而卫庄已察觉不对，抬眸望去，脑后门立马布满冷汗。
　　他已经撞见秦苍似笑非笑的眼眸了。
　　
　　“父皇。”红莲笑的极其温暖，她乖巧地坐在韩王的身边，眼神一点都不敢瞄到父皇身侧的卫庄身上。
　　韩安宠溺一笑之后，微不解地看着秦苍：“这位是？”
　　秦苍荡起温和的笑：“在下盖聂。”
　　“！”
　　韩安惊悚，失色惊呼：“盖聂？！”这不是杀掉刺秦荆轲的盖聂吗？！
　　秦苍点头，肯定了这位吓得不轻的韩王。
　　韩王顿时苍白着脸，他起身，立马将疑惑万分的红莲置于自己的身后，张了张嘴，就是不敢呼出，听说一些剑客的剑都是很快的，也许在他还没出言呼唤侍卫的时候，这名剑客已经对他一剑封喉了！
　　




☆、【第八十一章】猴子

　　韩王惊疑不定地问道：“你是嬴政派来杀寡人的？”
　　秦苍摇头不语。
　　卫庄无奈地替秦苍回道：“陛下，他是我的朋友，绝不是来杀你的。”
　　“你的朋友？”韩安诧异，眼眸中惊疑的神色在不停地变幻。
　　
　　“恩。父皇，他....他不是坏人。”红莲替卫庄点头，她不想卫大人遭父皇质疑。
　　“那你来寡人皇宫是.....”韩安将信将疑。
　　“自然是来找......”秦苍顿了顿，望着已经瞪着他发出死亡警告的卫庄，扬起一个极其暧昧的笑：“我的爱人！”
　　“！”韩安瞠目，哑口无言。找爱人怎么找到他韩宫来了？
　　红莲却一怔，这个男人之前明明之前说是要找卫大人的，怎么变成要找爱人了？
　　也许，红莲还算――笨。所以疑惑只是一晃而过，她并没有深究其中原因，成功错过了隐藏在其中的又令她心碎无比的答案。
　　
　　卫庄闻言，咽下暴打此人一顿的冲动。
　　他起身，对韩王微微拱手，淡淡说道：“陛下，我还有事先行告退了。”
　　“嗯，去吧。”韩王回道。
　　卫庄转身便离开了，秦苍对韩王拱手辞别，转身跟着卫庄出去了。
　　
　　红莲失落地望着卫庄的背影，不敢出言留住他。
　　韩王见到女人的表情，微无奈，只得转移话题：“阿莲啊，明晚阿荷就要回宫看望我们。”
　　“真的？！皇姐就要回来看望我们吗？！”红莲果真一听之下，忘了之前的烦忧，她兴高采烈地拽着韩王的衣袖，一再确认。
　　韩王被他拽的一晃一晃的，脸上忍不住荡起点点笑意。
　　“呵呵呵...父皇还能骗你不成。”
　　........................
　　
　　黄昏西下，夕阳那辉煌美丽的影子投在被晚风吹皱的枫叶面上，撒下了一大片闪亮的、宛若鲜艳的玫瑰的叶片儿。　
　　黄昏的吹散了倚靠在枫叶树杆上的男人黑发。和着夕阳的余晖拂照在对方俊朗的侧脸上，遥望远方的眼眸衬着这气氛，说不出的幽远。
　　
　　这男人是张良，他是儒雅的，所以很难见他拿着酒袋斜靠在树杆上的动作。
　　可事实上，这才是张良，在他儒雅的气质下，有着矛盾的洒脱不羁。
　　
　　俗话说，男人的忧愁可以用酒来浇灭，那么男人的心头上的情伤呢？
　　张良深刻记得，离开小圣贤庄前，他对二师兄袒露心迹的那一夜。
　　...............................
　　
　　“二师兄.....我喜欢你。”
　　“嗯，我知道。”
　　“不是。”
　　“不是什么？”
　　“不是师兄弟之间的喜欢。”
　　“.......”
　　“二师兄，我恋慕你。”
　　“....师弟，这是不对的...抱歉，我...我不能接受。”
　　...................
　　
　　说完不能接受之后，他的二师兄转身就离开了。
　　留了一个无比淡泊的背影给他。
　　他很想紧紧上前抱住二师兄不让他走，但是他不能。他只能微微攥紧自己的手指，静静看着二师兄离去的背影，像极了逃避。
　　徒劳地看着，想说点什么来挽留。
　　可是他不能忽略，二师兄脸上的震惊掺杂着愧疚慌乱，那么愧疚是对他自己的，慌乱是对他的。
　　
　　张良摩挲掌心一块润滑玉壁，眸中复杂万分。
　　他轻吐叹息，是他过于急躁了吧，就这样毫无预警对二师兄表明心迹。
　　温和，聪慧，淡雅......无论从任何角度，二师兄都是无可挑剔的，他就是喜欢这样的二师兄。
　　也许....回去的时候，再说清楚吧。
　　可是.....张良心里无比澄明，二师兄虽然看似淡泊，却有着别人不能触碰的底线。
　　
　　没什么可担心的了，张良收起玉璧，扔掉已经空空的酒袋，慢慢安慰自己，就算不知道前路何方，又有何妨？
　　............................
　　
　　“我怎么这么倒霉！”黑羽的脑中只有这一个念头。 
　　脚下是一片树林，头顶是不依不饶落下的各种坚果，老狐狸在上，他真地真地没有招惹后山的那群猴子啊！ 
　　
　　黑羽简直是欲哭无泪。 
　　
　　他承认，哥哥有一句话说对了，就算他不麻烦，麻烦也会惹上他的。就算如此，但是他有一直向老狐狸祈祷庇佑啊......
　　话说那群猴子当真的可恶！
　　
　　噗啦啦，黑羽一路压断了无数根树枝，最后被另一根树枝勾住衣襟，止住了下坠的势头。 
　　他紧闭双眼，谢天谢地谢谢老狐狸，如果他的感觉还没有出问题的话，预期的痛苦没有传来，那么――他果然福大命大。 
　　不。应该说，老狐狸果真强大！
　　黑羽扭头睁眼，努力地扭动着身体，希望能够顺利揭开缠绕在树上的衣服安全落地。 
　　只是这次缠地似乎有些紧，黑羽大半天的努力被宣告无效，他叹了口气，低下头，打算休息一下。 
　　
　　“哇！――” 
　　
　　树下一个男人正带着一脸饶有兴味的笑容看着他。
　　“这个鬼地方怎么会有人？”黑羽条件发射囔声而出。
　　黑羽微瞪着狭长的眼眸与距离不过五尺的男人对视。 
　　“既然是鬼地方，你看到的自然是鬼喽。”树下的男人仿佛有看透他心思的本事，笑着说道。 
　　
　　就在张良思绪飘远之际，头顶处变传来哗哗的声音，他仰头去看的时候，便见到了令他发笑不止的画面。
　　在他头顶五尺的距离上，挂着一只张牙舞爪的猴子？！
　　张良再仔细看清楚，发现是个少年。不过看那姿势，和猴子没差别！
　　
　　黑羽歪起了头，闻言蹙眉：“和老狐狸一样，又把我当成三岁小孩骗了。我还没那么蠢，人鬼不分。”
　　张良看着黑羽，对方是个眼神清澈的少年，淡笑：“你叫什么名字？”
　　
　　“我――哎呀！”黑羽的头上遭一枚坚果伏击。
　　黑羽怒目而视，发现是藏在草丛中的几只猴子扔的。
　　
　　“又是你们！！！”
　　张良有些愣怔地看着黑衣少年发出河东狮吼。
　　然后咔嚓的一声，树枝难以再支撑着少年的重量，或者说树枝难以忍受少年的一惊一乍，决定给他一个惩罚――树枝折断了。
　　黑羽所料不及，相当壮观地五体投地了！
　　
　　张良忍住笑，告诉自己千万不能笑。
　　
　　夕阳和煦，斜照在面朝地趴着的黑羽的背上，暖洋洋的。
　　突然，一个硬东西砸在了的黑羽的后脑门上。
　　他不理会。
　　不一会儿，又一个更大的东西砸在了黑羽的后脑门上。
　　继续不理会。
　　....................
　　..........
　　....
　　黑羽霍然坐了起来，脸色阴沉，他手里刚好接住又砸过来得坚果，比之前的都来的大。
　　这个砸下去，不砸傻才怪！
　　
　　他转头，再也不顾的树杆上男人，愠怒地看着坚果的来处：“你们这群泥猴！绝对是故意的！我不收拾你们就不是黑羽了！！！”
　　黑羽炸毛跳了起来，一边把匕首束在腰间，一边追逐满场四散奔逃泥猴子中的一个，在追赶的同时他承受着来自四面八方坚果的攻击。
　　
　　张良继续慵懒地倚靠在树杆上，对树下的热闹场景忍俊不禁，之前所有的伤感和思绪统统化为云烟消散。
　　之后，夜幕降临，张良和黑羽搭伴一道回去。
　　
　　黑羽揉着头上的包不停地做龇牙抽气狰狞状的表情。
　　张良在一旁无比无良地看着，直觉这少年有趣。
　　
　　“黑羽小兄弟，你......”张良的话还没说完，就瞠目地看着少年挂着两条泪一脸感动地看着他。
　　“怎么了？”张良不知怎么的，就是想笑，这少年的表情好逗啊。
　　“你是唯一一个叫我黑羽的人。”黑羽一脸重见希望地回道。
　　那些人，除了自己哥哥叫他弟弟以外，所有人，包括那头狼统统改口叫他黑毛，现在他只要听见黑毛，就晓得对方在叫他.....真是悲剧啊。
　　不不...黑羽想到了一人，但是他很快就恹了，卫大人不曾唤过他名字，无论是黑羽还是黑毛――这似乎更悲剧。
　　
　　张良看着黑羽心思统统在脸上变幻，噗嗤一声，再也忍不住地发笑了：“呵呵呵.....”
　　
　　黑羽不明所以：“笑什么？”
　　“没...没什么。”笑你。
　　张良深深吸口气，平缓一下自己的心情，他有多久没这么笑了。
　　张良不愿深究，拉回心神，噙着淡笑问黑羽：“你是韩宫禁卫军？”
　　“不是。”黑羽诧异回道：“你从哪里看出我是禁卫军了？”
　　张良指了指他的衣服：“这个。”
　　“呃.....”黑羽不知道如何回答，总不能说他懒得洗自己衣服，所以“借”哥哥手下的禁卫军衣服来穿吧。
　　“这个....”
　　良久，黑羽还是没能憋不出话来。
　　
　　“你是谁？”黑羽话锋急转。
　　张良又笑了，为少年拙劣的转移话题，他淡淡笑着回道：“张良。”
　　“噢。”黑羽点头。
　　“你怎么会在这里？”
　　“闲着，出来走走.....”
　　“你还真闲，这荒郊野岭的，你一个弱弱儒生也不怕被野兽叼了。”黑羽闻言，投了佩服的眼光给他。
　　“我看上去像是没习武的人吗？”
　　“像。”
　　“别说我，你一个少年不也在这里吗？”
　　黑羽直接炸毛：“我不是少年！”
　　张良诧异。然后伸手比了比两人之间的高度――整整差了一个头！
　　“........”
　　黑羽气得不行，老狐狸鄙视他高度，就连这弱不禁风的儒生也鄙视他。
　　不行！黑羽决定不能让自己的处于被讥讽的地位。
　　
　　黑羽一把揪住张良的衣领，面目成阴霾色，口吐丝丝寒气：“看清楚，我已经二十岁了，不是少年。”
　　从未遭过这样对待的张良愣神了，垂头看着少年阴鸷冰冷的目光，但是气红的白嫩脸蛋上给这样威胁大打折扣，张良心里默默疑惑：这个少年有二十岁了？
　　似乎看出对方的不相信，黑羽忍无可忍：“不管你信不信，总之，不准再把我看成小鬼！”
　　张良默然，然后扬起一抹温和的笑，缓缓点头。
　　黑羽这才放开他，笑呵呵地拍平张良皱起的衣领：“算你识相。”
　　张良退一步，避开对方的手，对方拍的有些粗鲁，而且衣领上还是留下了某人的爪痕。
　　张良看了看衣领上的污点，微微皱起了眉....真是一只粗鲁的猴子呢。
　　
　　黑羽心情大好，继续有一搭没一搭问着。
　　张良想回答就回答，不想回答就听黑羽自言自语。
　　
　　两人拐过树林，淌过水，下坡，隐约可见高墙瓦房红色猗角的韩宫。
　　走在回廊上，黑羽鹜然停下脚步。
　　
　　“玩得挺不错啊。”男人毫不吃惊，更是没有半点的气闷，他只是对黑羽笑着，一边夸奖他，仿佛夸奖他自己曾经说过的某些誓言，就缓缓地安静地绽放着微笑，看着他的笨蛋弟弟僵硬成一团石化的阴影。
　　
　　“哥...哥。”笨蛋弟弟话不成语。
　　张良神奇地看着前一秒还手舞足蹈的猴子瞬间化为乖巧人类。
　　
　　白凤视线落到张良身上，对方玉面黑发，身材修长，面上的笑容给他一种该死的熟悉感，毫无预警地，某人一张充满诡计邪恶的笑容浮现在脑海中，白凤浑身悚然。
　　于是白凤不知道做什么表情，只得笑容不变，淡蓝色的眼眸里现显出不冷不热的目光。
　　张良静静回视白凤。
　　光是听到声音，就觉得那该是一名如何俊美的男人。 
　　并且这人的背影修长有致，黑色的外衣中包裹着的是堪称完美的身段，让这名只见侧面的男人
　　给人一种年轻并且遥远的感觉。
　　
　　一样的年轻，一样的俊杰，两人只是一眼，便得出对方的优秀，也正因为如此，视线一过也就算了。
　　只是两人这一眼，却让黑羽莫名的心惊胆颤。
　　
　　白凤视线落在黑羽身上，微皱眉，倒也没有出言教训，在外人面前，他一向是关起门处理自个儿家事，教训贪玩的弟弟。
　　白凤转身，淡淡出言：“还不回去？”
　　“噢。”黑羽乖乖跟上。然后偷偷转回头，对着静立在身后的张良做了个鬼脸，那张鬼脸表达的信息是――倒霉透顶了。
　　
　　张良无言，浅笑地看着少年垂头丧脑地跟在自己哥哥的后面。
　　然后，敛下所有的笑，他转身朝着回廊另一端走去，回自己的房间。
　　............................
　　
　　……………………………分界线…………………………………
　　
　　夜已过深，深秋里霜露极重，最后淅沥沥下起雨来。
　　雨中的街道灰蒙蒙的，一位披着黑色风衣帽的女子眺望着那些韩宫高楼的顶尖，然后从怀里拿出一块令牌给守卫看，守卫看清楚之后，恭敬地给女子让开路，女子将风衣帽揪紧，面容完全隐在阴暗中，只有丝丝的火红色发丝透露出来，她疾步走进宫门。
　　她消逝于雨中的平板石子道，管老天爷是下雨还是下刀子，她没有抱怨的权利。
　　.........................
　　宫殿，内监进来给依旧未眠的韩王通报：“陛下，赤荷殿下回来了。”
　　“什么？！”韩安一惊，豁然起身，险些翻到了桌子，他也顾不得了，立刻让人招赤荷进来。
　　这时候回来？是出了什么事情吗？
　　
　　“父皇！”女子悦耳的身影已传来，韩安看着自己的大女儿身披黑色风衣帽，帽子掀开，露出了他思念已久的面容。
　　姣好的面容有七分与红莲相似，唯一不同便是那发色了，火红色的发丝，配着她向来清冷的目光，像一朵妖娆却又高洁的荷花――相当的矛盾。
　　
　　“阿荷！”韩王一把将女儿抱在怀里，心里心疼不已。这个女儿受的苦比他和阿莲都来的多，他最对不起就是这个女儿了。
　　他不该为了稳定相国，而将大女儿嫁给相国大儿子成皓，结果成皓不出几年就......
　　
　　“父皇。”赤荷红了眼眶，紧紧抱住自己的父皇，恨不得将她之前所受的苦发泄出来，可是她知道她不能这样做。于是她暂时推开父皇的双臂，
　　脸色认真地对韩王说道：“父皇，你和皇妹赶快逃吧。”
　　“！”韩王一惊，脸色凝重：“和相国成鸢有关是吗？”
　　赤荷哽咽，黛眉微蹙，尽态极妍：“是，我无意间听他对小叔子说，明晚之前就要动手。他会派兵围住韩宫，届时就会在宫宴上当着众大臣的面逼你让位。”
　　“即使如此，寡人也不能逃。阿荷，我是王，这个国家的王。”韩王摇头回道。
　　赤荷无言。
　　韩王招来内监，让他去通知几个人过来。
　　“阿荷，今晚就别回去相国府了，如果被成鸢发现，你不会好过的。”韩王欲拉着女儿坐下来。
　　
　　赤荷阻止，摇摇头：“父皇，我必须回去。不回去的话只会让成鸢发现的更早。”
　　看着坚持的女儿，韩王已经越发觉得心里没底了，他瞅瞅窗外的天空，一轮淡淡的月牙已经快要落下了。
　　“那先见见阿莲再走吧。”韩王软劝道。
　　
　　赤荷叹气：“不了，我....我必须赶紧回去。”
　　纵使心里很想见阿莲，可是她不能呆太久。
　　“父皇，你们保重。”赤荷重新披上风衣帽，转身就急匆匆走出宫殿。
　　韩王久久才叹口气，他颓然地坐在桌边，等着那些人过来。
　　




☆、【第八十二章】失踪

　　红莲到窗边看了看，外边是急匆匆而过的侍卫。她疑惑：出了什么事情？
　　于是出门，却撞见迎面而来的卫庄！还有他的好友，盖聂。
　　
　　红莲正不知道该怎么和卫庄打招呼，卫庄只是投了个淡淡的眼神，便和她擦身而过。
　　秦苍似笑非笑地看着前方的卫庄，无奈地给红红莲一个安慰性的眼神，也跟上卫庄。
　　
　　红莲沉默了一下，如果她还有看错的话，刚刚卫大人好像心情不好。
　　她很快就鼓起勇气，转身也跟上。
　　
　　最后的目的地就是在父皇的御书房里。
　　红莲进来的时候，平时难得一见的人竟然全凑足了。
　　
　　隐蝠和苍狼静立在卫庄和盖聂的身边，燕太子丹和逍遥子以及张良在另一侧。
　　连禁卫军统领白凤也在！究竟是发生了什么事情了吗？
　　韩王见到小女儿也来了，索性招手让她待在自己的身边。
　　
　　“陛下，究竟发生了什么事？”逍遥子决定打破沉默，开口问道。
　　“我的大女儿赤荷刚刚回来过，她带了一个不好的消息。”
　　红莲一怔，皇姐回来过？！咬紧唇线，红莲极力克制询问的冲动。
　　逍遥子等人于是对视一眼，他们心中已经有了不好的预感。
　　
　　韩王沉重说道：“成鸢已经等不及了，他决定明晚包围韩宫，并且在宫宴上当着大臣们的面逼我让位。”
　　
　　秦苍坐在卫庄身边，他没什么兴趣地听着，见爱人还是不看他，他深深叹了口气。
　　至于吗？不就....咳，秦苍决定不去想那一幕。
　　
　　听着秦苍发出幽幽叹息，隐蝠自觉地往旁边的苍狼挤了挤。
　　温热的手臂碰在一起，苍狼低头看着，那种不自在的感觉又回来了......
　　
　　逍遥子开口：“既如此，我们可以预先做好防范。陛下可派兵潜伏在大殿里，只要拿下韩鸢等人，韩宫外的威胁就可以不攻自破。”
　　张良对韩王正色说道：“以我之见，明晚的宫宴，陛下可以既有攻击，也有防守。韩鸢必会有同党，陛下可一举擒获，免去后顾之忧。”
　　“禁卫军会保护好陛下和红莲殿下的安全。”白凤淡淡开口，算是给了一个保障。
　　韩王叹气，点头：“就按你们说的去办吧。”
　　
　　卫庄闻言，嘴角勾起一抹极其微笑的弧度，仿佛覆了无尽嘲讽。厉刚的眼眸中豁然划过一道利芒。
　　眉眼不自觉对上身边的人，卫庄眼里利芒瞬间不见，只余满满的不屑冷哼。在秦苍瞠目的眼神中，卫庄高傲地扭头不再看。
　　秦苍抽了抽嘴角，爱人又在向他表达绝不原谅的气息。
　　无奈一叹，心里却不可抑制泛起宠溺的纵容，回去再好好安抚这只高傲的野豹吧。
　　
　　之后，几人再商量一些对策，直到黎明时分，这才纷纷离开。
　　..............................
　　韩王单独留下了红莲。
　　
　　“父皇，皇姐昨晚为什么不来看我？”红莲蹙眉，无比担忧的是远在相国府的皇姐，也不知道皇姐怎么样了？
　　从那几个出来的人神情看，红莲没有搞错，这韩宫似乎要变天了。
　　
　　“阿荷有苦衷。”韩王叹息，凝望着自己的小女儿，他眼里闪过一道黯然：“阿莲，假若父皇不在你身边了，要记得保护好自己。”
　　红莲一愣，咬紧唇线，摇摇头：“不会的，父皇会和阿莲一直在一起的，父皇可以活很久很久。”
　　“傻孩子。”韩王无奈一笑：“还记得你母后生前偷偷教给你们的那些毒经吗？”
　　“咦？！”红莲一愣，而后咂舌：“父皇，你怎么知道？”
　　韩王笑了起来，温暖而充满爱意：“你母后就喜欢钻研这些毒术，你父皇我怎么会不知道。”
　　“可是，你怎么知道母后偷偷教我和皇姐呢？”
　　“我不仅知道这些，我还知道啊，你母后肯定不止教这些给你是不是？”
　　红莲吐舌：“父皇好厉害啊。母后最喜欢教我们练火魅术呢，我和皇姐天天要对着笼子里的小兔子挤眉弄眼的，好累啊。”
　　“呵呵呵....”韩王笑了：“那你学会了吗？”
　　红莲摇头：“母后说过，要成功施展火魅术，心神要足够坚强狠硬。”
　　韩王了解，拍怕红莲的手背：“答应父皇，无论将来如何，用你所会的东西尽量保护自己。”因为，他也不知道明天，究竟会如何。
　　“好。”红莲乖巧回道。
　　....................................
　　
　　朦胧的过道，寂静得仿佛整个世界空荡荡的。
　　
　　望着前方死也不回头的人影，秦苍摸了摸鼻子，他算是知道什么叫碰灰了。
　　“小庄。”幽幽的声音传来，卫庄眉梢微动，却也没回头，他已经发誓要冷落这个过分家伙。
　　秦苍无奈，上前一步，抱住卫庄的腰，转身迅速移入花园中的藤丛中。隐蔽了两人的身影。
　　“放开。”卫庄冷冷呵斥。
　　“不放。”
　　卫庄扭头，将一只耳朵对准秦苍。
　　秦苍苦着脸，心里却笑死了，这样的小庄真是可爱啊。
　　“小庄，之前的事有必要这样动怒吗？”
　　卫庄一听，猛的抬头怒视：“你不该脱我鞋，做出那样过分的举动！”
　　过分？秦苍暗地里翻了个白眼，什么过分啊，不就是惩罚地对准他的脚心挠痒痒了啊。
　　这人死要面子，被挠得笑的那叫风度全无，之后深感颜面尽失，决定找回面子，所以有了现在的冷战。
　　不过，挠痒痒而已，这也叫过分啊？
　　秦苍搂着人蹭了蹭：“行了，我道歉。可以了吧。”
　　“......”无论原因为何，卫庄真的无法接受。他不敢相信自己在意的问题竟然被这混蛋这么轻描淡写地带过了。
　　卫庄一把将人按在花架柱子上，尽量让自己看起来更可怕，更恐怖一点：“不可以，我要挠回去！”
　　秦苍噗嗤一声，再也维持不住表情，笑的实在欢乐。
　　卫庄跳脚，一把揪住秦苍的长发，扯了。
　　
　　秦苍吃痛，连连求饶，卫庄坚决不放手。
　　...........................
　　
　　不幸听到藤花后面传来的求饶声和冷哼声，隐蝠抹了把老脸，拖着想去一探究竟的狼远离是非之地。他们只是路过的......
　　.............................
　　
　　闹了良久，秦苍用最高深的辞藻最动人的甜言蜜语最感人肺腑的爱语一个劲地哄卫庄，这才把爱人哄住了。
　　
　　秦苍倚靠在花架柱子上，抱住卫庄，两人静静拥抱。
　　“什么时候走”卫庄闷闷地问。
　　秦苍轻抚那头润顺的银白色发丝，闻言清笑：“时间紧迫，我等一下就该离开了。”
　　“别忘了这个。”卫庄从怀里拿出一卷帛书，直接塞进秦苍的怀中衣袖里。
　　“嗯。”秦苍托着卫庄的下颌将脸庞对准自己，凑近亲吻。
　　卫庄难得没有抵抗，顺从地回吻。
　　两人吻得难分难解，秦苍突然若有所觉，他结束这记深吻。
　　
　　“我走了，自己保重，恩。”尾音爱意满满。
　　卫庄抿唇，点头。
　　秦苍最后一笑，转身跃上了高墙，身形一闪而逝。
　　
　　卫庄整理自己微微凌乱的衣服，那混蛋就算在吻他也不放过吃他豆腐，他不知道自己的后背甚至以下的部位被摸了多少遍？
　　想到这里，卫庄又恨了。
　　下次，他一定要摸回来！
　　
　　卫庄转身，看到藤花后面一脸震惊的红莲，神色变也不变，坦荡而视：“我从不知道，红莲殿下也有偷窥的嗜好？”
　　“我....不...你...”红莲已经语无伦次了。
　　她的心神还在沉浸于刚刚那一幕震惊的画面。
　　
　　“很奇怪吗？”卫庄淡淡一问。
　　“......”
　　“他就是我曾对你说过的人。”卫庄静静凝视着红莲。
　　红莲终于回神，默然，沉默中夹杂着心碎和哀伤。
　　卫庄迈步离开，途经红莲身侧的时候，红莲低眸，缓缓说道：“就算如此....我也不后悔。”不后悔遇上你，更不后悔喜欢上你。
　　卫庄嘴角上扬一抹笑，离开了。
　　那是欣慰的笑，这才是他印象中的赤练不是吗。
　　..............................
　　
　　翌日，隐蝠下楼，挑水，倾进后院里的木盆，打算洗脸。
　　然后，看着自己水中倒影，出神了。
　　扯了扯脸皮，隐蝠不满意，不够俊，摸了摸自己的胸膛，隐蝠更不满意了，不够强壮。
　　挺了挺身，隐蝠一下子恹了，不够挺拔。
　　那头狼长得多比他俊多了，瞧他那身段、那俊俏的脸，那修长的腿，那强壮的胸肌.....隐蝠想着想着又邪恶了。
　　他甩甩满脑袋的对那头野狼的意想，心里再一次无比失落，他想到自己，有什么资本去追那头狼呢？
　　隐蝠无限自卑中........
　　.............
　　
　　就在隐蝠自怜自卑，在水面上评估着自己的相貌时，苍狼下楼，看见就是和水盆对话的隐蝠。
　　“蝙蝠？”
　　隐蝠转头，看见是苍狼，立马收起自己哀怨的表情，这一刻，他又是苍狼熟悉得对什么都不屑一顾的隐蝠。
　　“你刚才是在和水盆说话吗？”苍狼也凑过来，低头看着水盆，企图看出什么不一样来。
　　隐蝠抽了抽嘴角，扬手将苍狼的脑袋推开：“没什么，你今天怎么起这么早？”
　　“哦。”苍狼摸摸自己扁扁的肚皮：“我饿了，想去厨房找吃的。”
　　
　　隐蝠转了转眼眸：“我给你做吃的，怎么样？”
　　隐蝠的目的，先感动这头狼，让他真切地感受到自己的好！
　　苍狼一愣：“能吃吗？”
　　隐蝠一下子危险地眯起眼：“你说什么。”
　　直觉感到危险，苍狼急忙摇头：“好。”
　　隐蝠这才满意地点头，他领着苍狼晃悠悠地往厨房去。
　　
　　隐蝠会做的就是――鸡蛋炒饭.....
　　
　　所以一阵忙活之后，一大碗的足够三人吃的鸡蛋炒饭摆在苍狼面前的时候，苍狼一脸感动地望着隐蝠。
　　隐蝠扬起得意的表情，相当大度地指示：“吃！”
　　
　　苍狼摘掉面具放在桌上，隐蝠曾告诫他，在只有他们两人的时候要把面具摘掉。
　　苍狼拿起调羹舀饭，大口塞进自己的嘴里。
　　嚼了几口，他.......慢慢地低下了头。
　　
　　隐蝠看着苍狼的头顶不解，出声：“抬起头。”
　　苍狼摇摇头。
　　“抬起来。”
　　苍狼摇摇头。
　　“抬头。”
　　苍狼还是摇头。
　　“.......”
　　....难道这头狼害羞了,隐蝠惊喜地想。
　　
　　隐蝠挑眉微笑，痞子一样用手指箍住苍狼的下颌抬起他的头，却意外撞见苍狼爆红的脸，于是与肌肤相碰的手立刻火烧火燎。
　　隐蝠倏的收回手，默默吞口唾沫。
　　他的眼神一眨不眨地盯着苍狼爆红的脸。
　　这害羞会不会太过了？！为什么这头狼露出这样的引人误会却又荡漾他心神的表情来？！
　　
　　苍狼继续顶着爆红的脸，眼神湿润湿润的，他凝望着隐蝠，慢慢地挤出一句话：“好辣――”
　　隐蝠僵硬，石化.......
　　
　　苍狼还在抽气，剑眉紧蹙，急忙求救：“蝙蝠，水。”
　　隐蝠木然随手拿过一个罐子。
　　苍狼仰头狂饮之。
　　结果...苍狼泪眼汪汪地指控蝙蝠的谋害之心：“好酸~~~”
　　蝙蝠回神，老脸一红，立刻找水过来。
　　
　　看着狂饮水的苍狼，隐蝠是既失落又沮丧又痛恨。
　　失落苍狼不是害羞，沮丧自己没做出好吃的饭，痛恨的是，到底是谁？！将盐巴统统换成辣椒粉的？！
　　隐蝠捧着盐罐咬牙切齿诅咒那人不得好死。
　　
　　.............................
　　远在某座屋顶上的黑羽打了个喷嚏。
　　他擦擦鼻子，无比郁闷：天气变凉了呢，回头得多穿件衣服。
　　随后，他从怀里掏出一个大袋子，里面装着白花花的――盐巴。
　　黑羽笑得无比阴险：厨房大伯啊，竟然你不义，休怪我无情！
　　――哼！让你叫我小鬼！
　　..............................
　　
　　将水罐放在桌上，苍狼长长吁口气，饭没吃成，倒是喝了一肚子的水。
　　等苍狼重新看着隐蝠的时候，就是浑身散发着暗晦又阴沉沉气息的蝙蝠。
　　
　　“蝙蝠？”苍狼小心翼翼地问。
　　隐蝠闻言投过来一抹杀人的眼神，苍狼一愣，心里没来由的....不舒服了。
　　苍狼耷拉着脑袋，他果然招蝙蝠讨厌了。
　　
　　隐蝠看着苍狼比他还沮丧，微蹙了眉，他沮丧什么？
　　“刚才干嘛低头？”害他误会。
　　所以，隐蝠口气不是很好。
　　苍狼闻言抬眸，想了想，而后老实回答：“我受不了辣，想把咽下去的饭吐出来。”
　　结果没吐出来。
　　“........”隐蝠掩面擦去心头上的辛酸泪，还不如不问啊。
　　
　　……………………………分界线…………………………………
　　
　　秦韩两军交战。
　　箭矢御风而出，高速飞行的箭矢与空气摩擦发出尖锐的声音。
　　投石机甩着一颗又一颗的大石头砸向城门，发出轰隆声。
　　韩国诸位将领，听着这声音，第一次感觉到从心底透出的寒冷。
　　之前两军局势紧张，借着上党易守难攻的优势，韩军尚且还能和秦军相持一阵子，可是从今天起，秦军仿佛认真了起来，大量的兵力绕过前门，从防御较少的南边深林进攻上党城门缺口，长驱直入，如入无人之境。
　　
　　嬴政仍在帐篷里踱步，面容透着阴寒的表情，没有丝毫的喜悦。
　　盖聂回来了，还带回了上党的地形图，这是值得高兴的事。
　　可是，他前一秒还很高兴地对秦苍大加赞赏，下一秒就收到从咸阳宫急速赶来的消息。
　　天明不见了！他的小皇子天明不见了！
　　这是何等震惊的消息！
　　究竟是谁劫走了天明？目的何在？还是韩王所为，挟持天明为质以求逃过灭国之祸？
　　还是仇家所为？这也不能排除。
　　无数不解涌上嬴政心头。
　　
　　李斯的脸色也相当不好，小殿下虽然处处气他，但是三年的感情到底是培养出来了。
　　秦苍也凝重着脸，静立无言。
　　
　　“我猜，这件事必是盗跖所为，据说此人扬言，这天下没有他盗不到的东西。”李斯第一个头号嫌疑目标是盗跖：“无数的事实证明，他不是在说大话。”
　　没办法，自从三年前的荆轲一事之后，咸阳宫已经戒备森严，就算它是一只鸟，也难以飞过咸阳宫！
　　所以，他所能想到的便是有着“盗王之王”称号的盗跖。
　　对于盗跖，他也是略有耳闻。
　　
　　“凭你的说法，小殿下是东西？”秦苍淡淡一问。
　　“岂敢，小殿下自然不是东西，他...”李斯立刻闭嘴了。
　　心里默默问候盖聂一百遍，他又着某人的道了。
　　
　　嬴政思量，现在一举攻破韩国迫在眉睫，如果他这时候离开，对我军军心大为不利。
　　
　　许是看出了嬴政的犹豫，秦苍掩去眼里的讽刺，上前再次主动请缨：“陛下，我去找天明吧。”
　　嬴政微蹙眉：“你刚完成任务回来，还没好好休息。”
　　“不必，陛下。”秦苍眼眸担忧显露：“我很担心天明，他还那么小，那么柔软，不会照顾自己，更不会保护自己，我担心他会在我们不知道的地方出什么事？陛下，请允许我去找天明。”
　　
　　秦苍再接再厉：“而且，现在战场已经不需要我，我是最适合找天明回来的人，没有人可以胜任。”秦苍稍微抬高了一下自己的实力。
　　
　　李斯默然。
　　嬴政点头，大手一挥：“小盖，你一定要将天明带回来！”
　　“是。”
　　...................
　　




☆、【第八十三章】一无所有

　　突然那股如蚁噬骨般的疼痛又钻上赤荷的心头上来，功力在渐渐地消散。 
　　赤荷苦笑，真是会挑时间发作的毒啊......不愧是相国大人下的毒，永远都知道什么叫做一本万利。 
　　手就快要握不住软剑了，握着剑的成婴觉出这一点，心下大喜，使出全身力气，将剑刃向前一送。 
　　
　　她再无力闪避，只得眼睁睁地明晃晃的剑锋向自己的胸前刺来。 
　　此时此刻，赤荷心中突然泛起一阵彻骨凉意，她抬头看了看天，白日当空。 
　　
　　那为什么.......会这么冷？
　　低下头，一截剑尖破腹而出，带着鲜红的血，就和几年前那一日那人身上的血一般鲜红。 
　　
　　与此同时，剑刃也从她的前方捅进，绽开一大朵血花。 
　　剑随之抽出，蛇形状的软剑缓缓坠地，像一个死亡信号。赤荷缓缓倒下。 
　　
　　身前是狰狞的成鸢，和握剑的……成婴，还有眼前幻化出的那一个刚勇无双的身影。 
　　赤荷想，真好，夫君，我终于可以去找你了。
　　
　　赤荷扯了扯嘴角，勉强笑了笑，“....我究竟，算是死在你们哪个的手里呢？”
　　“别怪我心狠，原本看在你为我儿守寡这么多年，想饶你一命的。可是你不该这么不识相，跑去通风报信！”
　　
　　剑起，划下，一地血色残红。
　　
　　……………………………分界线…………………………………
　　
　　宫宴，韩王的视线里对面的人影幢幢，宫火明明灭灭。
　　红莲坐在韩王身侧，静静陪伴着。
　　即便知道自己的人已经埋伏在暗处，而且墨家巨子和逍遥子已经去魏国搬救兵，但是看到成鸢的笑容，韩王还是心情有些烦，就手习惯性一挥。
　　不过.......
　　
　　“陛下，你怎么了？是不是累了啊。”成鸢端着三撇黑胡子，眼神中毫无尊卑地看着坐在上位的韩王。
　　各位大臣都处于一种观望的态度。
　　
　　韩王有些愤怒。这人还要虚情假意到何时？
　　他冷冷回道：“不劳烦成相国操心，最近秦军太猖獗了，寡人不免担忧。”
　　“担忧？我看你是在担忧赤荷殿下吧。”
　　“！”韩王一惊，听出来成鸢话里的阴桀，
　　成鸢迎上，那是一种透骨寒的表情，他像是永远在看着韩王的一举一动：“陛下，秦军既然如此猖獗，这不说明了上位者的无能吗。”
　　“放肆！”韩王怒斥。
　　“哈哈哈....陛下，你说我放肆，这些大臣们可不同意啊。”成鸢挥袖指着那些大臣。
　　花白老臣默然不语，激进臣子抑或不满韩王无为者早已经站在了成鸢的阵营。
　　
　　红莲咬牙，纵使心里为父皇如今的处境伤心，可是她也不能做什么。
　　陛下，还是将韩王的位置交给我吧，我会当个好大王。”
　　成鸢的话音刚落，便有士兵从殿外冲进来，他们的步子像猿般轻捷。团团围住所有人――是成鸢的势力。
　　
　　从未有过的死亡阴冷笼罩于她，红莲心神俱乱。
　　
　　“秦军现在正在吞并我韩国土地，你不该这样做！”
　　“你和他合作，吃亏的只会是你！”
　　“你就不怕秦王反咬你一口？” 
　　“你就不担心朝中再起纷争，韩国大乱？” 
　　韩王明知道这些问题不会得到任何回答，却依旧还是不屈不挠地问着。 
　　
　　“哈。”成鸢笑了一声，却不再笑了。他眼中盈满了冷漠，就连他的声音也覆了完全的漠然：“这个自不必你操心，嬴政正在攻打南边上党，那里可不是那么好啃的肉，等到我成为韩国的王，我会让嬴政见识我的手段。”
　　“.........”
　　“要怪只能怪你太无能了。你太喜欢倚靠别人，就像你身后那名勇士。”成鸢相当不屑：“可是你忘了，一颗大树倒下了，树上的猢狲还肯住吗？”
　　卫庄眼中划过一道不可名状的深暗光芒。这个成鸢.....好见识。
　　
　　“也许，你还在为提前知道我的计划而沾沾自喜吧。”成鸢邪勾嘴角，轻抚下颌的黑胡子。
　　“你对阿荷做了什么？！”韩王心神一震。
　　
　　成鸢拍拍手，显然在招人：“要怪只能怪她不识相！这个媳妇太不老实了，既然这么想死，早在五年前，我就该杀了她给我儿子陪葬！”
　　说道这里，成鸢有说不尽的怨恨，他的大儿子就是因这个女人而死的！
　　
　　这时候，响应成鸢拍掌的一群士兵进来大殿，他们的肩上还扛着一具架子上来，然后在所有人震惊的眼眸中，将架子放到最中间。
　　
　　架子上绑住一个人，一个女人，架上的绳子透过手臂，穿过肩胛骨，绕过腰际，捆住双腿，牢牢地与木架绑在一起。
　　这女人不是别人，就是赤荷。
　　浑身血迹，惨白的脸沾满了血迹与污泥，肮脏不堪。
　　她被吊着一口气，寒蝉若禁的场面中传出了她气若游丝的喘息声，还带着痛苦的呻吟。
　　“不――不要！皇姐！放开皇姐！”红莲只觉得心脏痉挛，痛苦，一霎时震碎她的心神。她跌撞起身，要冲上去。
　　被韩王拽住，他不能让红莲送死。
　　韩王的肝胆也仿佛要碎了，他睁着眼，老泪纵横：“你到底要我要怎么才肯放了阿荷？皇位吗？我可以给你！”
　　卫庄已经起身，护在身侧。
　　
　　“我原本想杀了她的，但是我改变主意了。”成鸢从身边一名士兵手中抽出刀，将刀刃架在赤荷的脖子上，声音无比阴鸷：“我不仅要皇位，我还要你亲眼看着至亲之人死在你面前的痛苦！我要你感受几年前和我一样的痛苦！”
　　刀刃扬起又飞快划下――
　　“不――”红莲尖锐叫起，挣脱韩王，冲了下去。同时还有一道泛红色剑光倏的一声先于红莲一步冲上去。
　　
　　然而，卫庄赶过去抵挡的鲨齿却被另一只剑挡住。
　　n――擦出火花，鲨齿反刺到别的地方，高台上的卫庄身形一闪，下一秒就握住了自己鲨齿的剑柄。
　　另一把剑却直直插/进平石子地上，裂缝就以剑为中心，向四处裂开。
　　卫庄目光凌厉地盯着那把剑，几乎克制不住瞳仁的骤然收缩――巨阙！
　　
　　于是没有人阻止成鸢的举动，就连扑过去的红莲也只能眼睁睁地看着皇姐身首异处。
　　
　　“啊啊啊啊――”一团团冰凉凉的液体喷出来，溅在红莲美丽的容颜上，掩盖了她的惨白和惊恐，空气中只余她凄厉的尖叫。
　　
　　昨晚前还鲜活的赤荷殿下，如今只是静静趴在地上。
　　她的尸首已经分离，粘稠的血液从她截断的颈子里汹涌而出，染红她身下的大片平石地。
　　而她被砍掉的头颅滚落在不远处，一路滚出了斑斑血迹。
　　怎一个惨字了得？！
　　甚至不少人眼中已有了厌恶的神色。但他们是臣、是兵，纵然觉得恶心，依然是要看这一具尸体。
　　
　　大滴大滴眼泪，就顺着红莲的眼角滚落面颊，流进她颤栗的嘴唇里。
　　红莲瘫软在地，这回，她再也站不起来。慢慢地，呜咽声随风传出，渐转凄厉。
　　在高位的韩王几乎昏死过去，内监慌忙扶住。
　　
　　“哈哈....”成鸢看着绝望的韩王和红莲，快意大笑：“想不到我会请帮手吧，这胜七，还是李斯推荐的呢。”
　　
　　殿外，缓缓走进一魁梧大汉。
　　轮廓深刻，黝黑皮肤，身材健壮结实，那双瞳目凶煞，宛如炼狱中走出来的索命鬼。 
　　这人就是胜七，卫庄最为棘手的对手之一。
　　
　　“胜七。”卫庄收回注视在红莲身上的眼眸，他看着浑身肃杀的胜七，扯了扯嘴角，缓缓说道：“真是久仰大名啊。”
　　胜七拔出自己的剑，双瞳邪噬盯着卫庄，裂开嗜杀的笑容：“我早就想会一会鬼谷派的纵横剑术。”
　　“哼，你还是这般像野蛮人一样好战。”卫庄冷然讥讽，玄深色蟒袍的衣袂无风自动，鲨齿同身发出红色剑芒：“我就会会你！”
　　身形一闪，卫庄提剑攻击，速度极快......
　　胜七眼里战意熊熊，挥起巨阙。两人缠斗了起来，周围的士兵和大臣们纷纷退散。
　　自觉空出一圈真空地带。
　　......................
　　卫庄的力气敌不过彪壮的胜七，两剑相堪之下，被胜七的力道狠狠地击退了几步。
　　“鬼谷派的剑术只有这样了吗？真是太弱了！”
　　胜七重重讥讽，他知道卫庄没有用尽全力，所以他要出言挑衅。
　　卫庄凌空翻了几翻。
　　“轰”的一声巨响，巨阙扑了空，狠狠地砸向地面，地面平石子被砸出了更多的裂痕。
　　卫庄敛目，他自知对方在用激将法逼他出全力，纵使他全力一战，得到的结果也不是他所期望的，卫庄冷哼，毕竟那混蛋嘱咐过了。
　　
　　另一边，卫庄和胜七的战斗被成鸢当成不屑一顾的空气，他感兴趣的似乎只有眼前这些栗栗自危的人。
　　“现在轮到.....陛下你了。”成鸢刻意地停了一下，“陛下，你这回怕真是走投无路了。”
　　韩王看着伤心欲绝的红莲，和赤荷的尸体，他的眼中又出现了不可言说的痛楚。
　　他攥紧了颤栗的指尖，几乎要把扶着他的内监的手臂捏碎了，可是没人在意，内监也顾不得。
　　韩王颤抖着腮帮，极力克制哀恸，他咬牙切齿：“成鸢，我不会让你得逞的！”
　　
　　成鸢冷勾一抹假笑，他扬手下令，士兵拿下韩王。
　　
　　忽然――一片白色羽毛射中他腕部，鲜血飞溅。
　　剧烈的疼痛伴着箭矢破风声即刻从成鸢执刀的手臂蔓延。
　　成鸢惊怒交迸，咬牙拔掉腕上的羽毛，定睛望去，箭矢正来自身后殿门。
　　殿外火把上的火焰一下子多了起来，亮光升得很高，将半个大殿都照亮了。
　　成鸢这才注意到，殿外他的士兵已悄无声息倒下，被大多穿着劲装，头扎黑巾的禁卫军取代。
　　袭击他的是一袭黑衣修身而立的禁卫军统领白凤，冷然着俊美的脸，他的手里还捏着白色的羽毛，似乎只要他一有动静便再次攻击。
　　
　　宫梁上，蝙蝠甩了甩蝠爪上得血，那是不久前沾上的。
　　在他的身边是苍狼，他也学着蝙蝠甩了甩狼爪的血。
　　不同的是，一个倒挂、一个正蹲在梁上。
　　
　　数十名禁卫军立刻冲了进来，一边将残余的士兵摁倒，一边团团围住成鸢。
　　局势瞬息变化，那些大臣已经反应不过来。
　　成鸢被数根锋利的剑刃团团指向咽喉。
　　瞒天过海，难道是说自己不自觉的就产生了疏漏和松懈么？成鸢看着自己满地残血的兵，备周则意怠。
　　他怎么也不会这么承认的。
　　――人若死了，那就什么都没有了。什么尊严，什么高贵，全是狗屁！
　　
　　成鸢狠狠握了握拳，面目微狰狞：“你以为请这些猢狲来帮忙就万事大吉了吗？”
　　韩王摇头，眼里从容，这一刻，他有王的风范：“不，我从不这么认为。我不知道韩宫外，你布下多少兵马？”
　　“你倒是知道我会在宫外布下兵马。”成鸢阴测测地说：“可是晚了，我儿成婴势必围攻这整个皇宫！”
　　韩王不为所动，早已预知的事。他沉沉说道：“我的禁卫军是从韩宫外杀进来的。我相信，成婴已经战败了！你在韩宫部署的一切都付之东流！”
　　“成鸢，还是认罪吧。”韩王冷冷说道。
　　“示假隐真，让我乘虚而入，韩王，你请的人果真好智谋。”这场他计划已久的圈套却反被故布疑阵，引他入伏。
　　成鸢瞳孔紧缩，看着，嘴角带着难测的笑容：“就算我败了，你也不会是胜利的那一个。”
　　“........”
　　韩王在沉默，那种沉默对众人来说是难得的凝重和惊疑不定。
　　成鸢忽而仰头大笑，极尽阴沉：“秦军就要来了！韩安，很快你就不再是王了！”
　　
　　韩王猛的望向殿外落黑的夜色，遥远的夜幕火红一片，隐约可见轰鸣的声音。一阵紧似一阵，仿佛要横扫着无边的大地。
　　震耳欲聋的战鼓声、呐喊声中、呼救声、哭泣声、一切皆有可能灰飞烟灭.......
　　韩王神色骤变，嗫嚅颤栗：“你究竟派成婴去做了什么？！”
　　
　　“没做什么。”成鸢大感痛快：“我只是让他打开郑城城门而已。”
　　“你疯了！”韩王怒斥：“那是秦军，是敌军！”
　　“哈哈哈――我是疯了。”成鸢癫狂而笑，他伸手一指殿旁哆哆嗦嗦的大臣：“他们害怕强横。怪只怪这个国家掌在你们这些一帮窝囊废手里，
　　如果换作是我，早就让他们知道什么是真正的强横。如果所有人都像我这样做事，那么这个国家也不会灭亡！”
　　“就算是死！我也要让这个国家给我父子两人陪葬！”
　　说完，成鸢扑向围住他的禁卫军，一声利剑入肉的闷响。
　　成鸢瞪着双目，缓缓倒下。
　　...............
　　沉默的僵持，短暂而漫长。
　　..............
　　韩王已没力去顾四处想方设法逃离此地的大臣们。
　　这里已经开始混乱了，从成鸢说出秦军要来之后。
　　
　　他没有再去干涉宫殿此时如何混乱，他也没去看禁卫军如何抗敌，他也没去管一旁战斗的卫庄和胜七，他更没有去看嘶声力竭哭泣的红莲。
　　他看着成鸢自杀，以一种脱力的姿势看着他的死，那双死人的眼睛在瞪着他，韩王无法不看着那双眼睛，这双眼睛在告诉他――国家灭亡了，毁在他韩安的窝囊废手中........
　　
　　他像是被夺去了魂魄的落魄呆子，他下了高台石阶，来到赤荷的头颅所在，蹲下，缓缓伸出苍老的手，欲将那双不再有神采的眼睛合上。
　　他的触动让赤荷生前眼角没流出的泪水流了出来，韩王看了看自己潮湿的手指，他将那滴眼泪抹在自己脸上，然后开始哭泣。
　　
　　殿外，月冷，风凉，夜寒。
　　战鼓声终于逼近，打量的秦兵包围韩宫，戴着虎头铁甲面具，战甲在微弱的月光中泛着冰冷。
　　
　　“你的处境似乎相当不好啊。”胜七再次砍向卫庄。
　　卫庄眼角余光瞄向殿中央的情况，一抹锐芒闪过银白色眼眸。
　　他朝胜七笑了笑，嘴角邪勾：“忘了告诉你，这正是我想要的结果！”
　　“你――”胜七动作猛的一顿，巨阙砰的一声掉在地上，人也跟着瘫软在地上。
　　“恕不奉陪了！”卫庄急剧后退，几下旋身踢翻靠近红莲和韩王的秦兵。
　　
　　“陛下，快走吧。”卫庄沉稳的声音忽然响起，
　　韩王闻言，抬起泪痕凌乱的脸，这一刻，他似乎老了很多。
　　他缓缓摇头。
　　
　　红莲双眼一片朦胧地望着挺拔挡在她面前的卫庄。很想哭诉，却无语凝噎。
　　耳畔似乎听到父皇的哭声，红莲缓缓回眸望去，触及那颗鲜血淋漓的头颅，红莲的身子狠狠地颤抖一下――回神。
　　她的脸色煞白，俏脸满是惊恐万状之色。
　　
　　“阿莲.....”韩王背对着红莲开口。
　　红莲闻言愣愣望去。
　　韩王的声音里只有沮丧和绝望：“还记得答应父皇说过的事吗？父皇不能再陪你了...无论将来如何，都要保护自己...”
　　“不要！”发出一声惊叫，她跌跌撞撞爬过去，去抱住父皇。
　　“父皇――”声音嘎然而止。
　　
　　红莲缓缓松开手，韩王半坐的身子缓缓前倾着倒下。
　　所有的场景都已远去，红莲眼前只有手心里的殷红，格外的鲜艳，格外的醒目，格外的刺心。
　　继皇姐之後，父皇也在她眼皮底下停止了呼吸。
　　红莲贝齿紧咬下唇，双手紧紧地蜷缩起，粘稠的血滴落在地，指甲嵌进掌肉，抠出五道深深的爪痕，流出血，而她的眼眸却再也流不出泪了。
　　什么也做不了，什么也阻止不了，软弱的保护不了想要保护的人.......生机如此渺茫，唾手可得的只有绝望和死亡。
　　红莲那种绝望迷茫痛苦交织的复杂表情几乎不用掩饰。
　　
　　“走吧。”卫庄蹲下松开红莲自残般的举动，将这个已经一无所有的女人置在自己的怀中，揽住了红莲的腰，在纷涌而来的秦兵中杀出宫。
　　也在这时，白凤骑着大鸟从殿顶呼啸飞来，卫庄抱着红莲一跃而上，白鸟拖着纯白色的炫目尾翼，在天空中划出一道白色的痕迹往夜幕中飞去。
　　混战中，苍狼和隐蝠也已经往后山掠去。
　　................................
　　
　　




☆、【第八十四章】赤练

　　立于韩宫后山的高坡断崖处，卫庄临风而立，默默看着战火一片的郑城，宫里燃起的火舌如枫叶般的红染一天。
　　卫庄忍不住想：富贵终有尽头的时候，权势也只是过眼云烟。
　　火焰充满生机和热情将那个曾经辉煌一时的韩国的荣誉与高傲烧成一片灰烬，所有的人、所有的事都似乎逃不过历史安排的命运。
　　嬴政终将率领千万铁骑踏平六国，建立一个庞大帝国......
　　
　　风吹起薄纱衣袂，芊芊素手的血迹虽已风干，却渗透红莲柔软的心，也浇灭了她的天真。
　　盈盈眼眸凝望着陷入战火的韩宫，看着承载着她梦想、她的回忆、她的一切的地方一点一点被火舌吞没，红莲的心也跟着一点一点蜕变。
　　想看清楚眼前这一切，双眼却一片空洞，映照不进任何东西。
　　红莲扯起一抹僵硬的弧度，说不清那表示悲哀还是一缕笑纹。
　　
　　隐蝠和苍狼默默立在远处。
　　白凤在白鸟身边。
　　
　　卫庄收回目光，回头对红莲，用一种与他无关的语气说：“放心吧，有我在，不会让红莲殿下受嬴政追杀的。”
　　
　　红莲“哈”了一声，嘲讽与悲哀两种神情在她脸上时隐时现着，几乎不大由她控制。
　　她挪开眼神，对上卫庄，眼里的狠绝让卫庄满意。
　　“红莲殿下已经死了，那个无忧无虑的韩国公主今后再也不会存在于这个世界了.......”红莲这样说。
　　她转身下坡，来到小溪边，将满是血的双手浸入清澈冰凉的水流中。
　　红色一下子扩散浸入水中，直至消弭.....
　　
　　她看了随着溪水流淌至不知何方的血液，神情有点复杂，却又带着哀伤，终于轻松了却又发现另一种沉重。
　　皇姐的血还有父皇的血，都在她的手心，然后水一过，什么都没有了，就像今后的她，什么都没有了......
　　“今后，我就是赤练，只有赤练....”红莲垂眸淡淡说道，没有什么表情的脸上却隐藏着一抹冷漠。
　　
　　几位男人都没意见，似乎理解女人这样说的用意。
　　卫庄没有表情，却看起来像在笑，他转身来至一块石头旁，坐了下来。
　　他还要等一个人。
　　
　　白凤脱掉禁卫军的黑色外衣，嫌恶地丢在一旁，他忍这件衣服忍很久了。
　　重新换上白色外衣之后，白凤这才反应过来........弟弟呢？
　　
　　……………………………分界线…………………………………
　　
　　张良望着奋勇杀敌的黑羽，那张小脸之前显现的天真已不见，这一刻，少年模样的黑羽显露了隐藏的远远超过他这个年龄应有的狠辣。
　　张良扯了扯嘴角，这黑羽似乎把他当成手无缚鸡之力的儒生了。
　　不过也好，省的他亲自动手。
　　
　　张良低头看着这只有着健康色泽的手臂由于使劲地拉着他而浮现出匀称漂亮的肌肉，上边还染着薄薄的一层汗水，于是他笑了一笑，边随着他往后山退。
　　秦兵又来了增援――这次，他们派上了弓弩手。
　　
　　黑羽剑眉微蹙，看来是要逼他使出绝招了――逃！
　　黑羽一把揪住张良的衣领，在张良未反应过来之际，猛的拽着人飞快跃上房顶，轻盈似夜风，动作快的一秒不到。
　　箭矢纷纷紧随而来。
　　
　　几下跳跃，远离宫殿高墙，落在树上。黑羽已经气喘如牛了。
　　他猛的回头哀怨地注视着张良：“看不出来啊，瘦的跟排骨一样的你竟然这么重！”
　　张良彻底愣住了。
　　
　　排骨？重？是说他吗？
　　这人....张良很无奈。他不至于瘦成排骨吧？怎么说，他的身材还算...挺拔健壮的啊。
　　
　　张良抚平再次被揪皱的衣服，转身往后山走，他可不想被秦军抓到。
　　“走吧。”张良走在前方，对后面的黑羽说道：“再不走，秦兵就要追上来了。”
　　黑羽撇撇嘴，唏嘘此人的好脾气。
　　他转身，踏着月光投射下来的前方人影跟上。
　　
　　身后，是被火焰染红了半边天的韩宫。
　　.........................
　　
　　风从耳旁呼啸而过，朦胧间仿佛要撞上树干，秦苍轻点脚尖，从容避过。
　　他勾起唇角，得意一笑。
　　小庄会不会等的不耐烦呢？
　　
　　视线忽然瞄到一陀黑影，秦苍停了下来。
　　那是从未见过的.....巨人？
　　
　　这是比较偏冷宫的位置，一群秦兵团团围住大个子，可是大个子可是天生怪力一拳撂倒数十名士兵，皮肤坚硬如盔甲，箭矢都难以射伤他。
　　这大个子边挥拳，嘴里边怒喝着要替阿莲报仇。
　　
　　蹲在树杆上，秦苍摸着小颌琢磨：阿莲？
　　嗯...他认识的人中带莲字的似乎只有红莲殿下，呃....张良？
　　
　　秦苍摇摇头，将后一个名字甩去，觉得自己完全想多了。
　　不管是谁，他可不打算放过这么好的....劳动力！
　　
　　他在大汉最后一个干掉士兵的时候，飞快下了树：“大兄弟，我知道阿莲在哪里。”
　　无双闻言回头，瞪着牛眼：“阿莲没事？”
　　“她没事，我见兄弟你这么忠心，就带你去找她吧，如何？”秦苍笑的异常热心。
　　“好。”无双笃定点头。
　　秦苍笑的更热心了，心里在想：这才是真正的四肢发达头脑简单的单细胞生物啊.....
　　之后，秦苍带着无双，赶往后山去。
　　
　　火车撞上新干线――大抵便是如此了。
　　
　　张良和黑羽拐过一丛灌木林之后，抬眼便和树上飞跃的某人和地上快跑的巨人，来了个华丽丽的‘邂逅’。
　　“哎呀――”这是刹车不及的黑羽，一头撞上无双的大腿。
　　黑羽却只觉得他撞上了一堵铁墙。
　　
　　无双稳如不动，他看着黑羽，眼里终于露出了憨笑：“黑毛，你也没死啊。”
　　黑羽一下子从地上弹起来，怒喝：“你才死呢！”
　　
　　秦苍挑眉，视线落在张良身上，张良有所感应，抬眸望去，随后一愣。
　　对方同样墨黑的眼睛仿佛能看透人心，在此刻看透了他所有的心思。
　　不过........
　　对方抛了个疑似暧昧不堪的眼神给他，并且这视线相当明显地在他和黑羽之间转，要低俗有低俗。
　　张良一濉Ｕ想反驳，对方已经开口：“抱歉啊，打扰了两位的好事。”这语气百分百的诚恳。
　　张良张了张嘴：“我们不是你想......”你想的那样。
　　“我叫盖聂，你呢？”秦苍抢先一步堵住。
　　“呃...张良。”
　　“张良啊....”秦苍无比感慨，又是一个不得了的人物。
　　
　　“你个老狐狸怎么也在这里？”黑羽刺刺的声音插了进来。他俨然忘了前车之鉴，抬眸惊讶地看着树上的秦苍。
　　秦苍跳下树，那眼尾的笑却偏生生出叫人诡魅邪恶的感觉。
　　黑羽缩着脖子在张良身后躲了躲。
　　
　　秦苍啧啧了几声，对黑羽的行为表示鄙夷，他转身先行，这才浅笑着回道：“大人的事，小孩子不要问太多。知道的越多死的越快噢。”
　　“你――”黑羽梗着气红的脖子，他想捍卫自己的尊严说他不是小孩子。可是到底不敢说出大逆不道的话来，他最终败在老狐狸的奸诈邪恶之下。
　　张良默默看着秦苍的背影，这个人现在给他的感觉和之前又不一样了。
　　
　　之前那短暂的一面，他只觉的这个人充满了慵懒和邪魅气势的剑客，不简单。
　　可是.....现在，这个人又如此平静，嘴边挂着捉弄戏谑的笑，像极了一只阅历千帆的老狐狸，让人不敢挑衅。
　　
　　黑羽默默咽下所有的憋屈，张良正想宽慰他几句，却见黑羽啪的一声挂在了无双的后背。
　　“无双~~~我好累啊，我真的好累啊，你好心背我一程吧，我知道你最好了。”
　　黑羽苦着邹巴巴的脸对无双，发出无比幽怨的声音向憨纯的无双哭诉。
　　无双露齿一笑，点头：“好。”
　　张良：“.......”
　　这只猴子，这么快就什么都不计较地活着。
　　
　　“快走吧。”前方传来秦苍不耐烦的催促声。
　　“噢。”无双再次跑了起来，这次，他的背后挂着一只猴子。
　　张良静默了一下之后，也足尖轻点，施展起轻功，一路轻掠而去。
　　
　　……………………………分界线…………………………………
　　
　　夜黑风高，卫庄静静等着某人，这么久了那混蛋多还没出现，卫庄忍不住想起某夜某时两夫夫做完运动后的闲话慢聊中定下的约定。
　　不会是他累糊涂听错了吧？
　　夜风吹过，卫庄神色一凛，他坚决不会赞同这个想法的。
　　
　　隐蝠陪着苍狼在一旁研究着地上的爬虫。同时兼任着守护一旁已经睡着的红莲....不，应该说是赤练。
　　
　　倚靠在白鸟身边的白凤想去找黑羽，之前他有嘱咐过弟弟一旦出事，就去韩宫后山处等他。
　　可是这么久了，那笨蛋弟弟不会是又招惹上麻烦了吧？
　　白凤越想越觉得有可能，他按耐不住转身想骑上白鸟去找人。
　　
　　但是白凤在看到远方一坨黑影之后，停下了动作。
　　
　　首先出现在众人面前的是，一个不断上下颠簸跑来的黑影。
　　众人仔细一辨认，发现是个男人，身形彪悍，不似一般人。
　　
　　苍狼已经抬起头，热情地朝那黑影挥手：“无双兄弟！”
　　一旁的隐蝠不悦，这头狼只对四肢发达者相见恨晚。
　　还有，干什么叫这么亲切？
　　
　　可是有一道人影忽然从不远处的树上窜了出来，这道迅速的黑影，越过巨人，越过蹲在地上一脸呆滞望着他的隐蝠和苍狼，越过了的白凤微抽的嘴角。
　　直扑阴沉的卫庄。
　　
　　“小庄――”秦苍一把抱住卫庄，不给他任何的反抗，先来个热吻。
　　“唔...混蛋...”卫庄扑腾着手脚，很想推开这个不顾场合发情的家伙，这才几天没见啊，这人就这么...这么饥渴了？
　　
　　张良刚想打招呼，不幸被这一幕石化掉......
　　隐蝠掏掏耳朵，相当不屑：“世风日下啊......”
　　
　　黑羽从无双背后蹦Q出来，他歪头正好看见自己的哥哥，于是小脸发出小狗见到主人一样的亲切笑容。
　　“白凤~~~”黑羽直接越过热吻的两夫夫，他三步并两步抱住白鸟的脖子处的绒毛使劲蹭，一脸的幸福。
　　白凤的脸色更不好了。
　　这个笨蛋弟弟，跟他说过多少次，不准这样称呼他的白凤凰。
　　简直像在叫他的名字一样，不，根本就是一样。
　　
　　秦苍亲够了，稍微放开卫庄的唇。
　　一手麻利地握住了袭来的拳头，将它放在自己的胸躺上，秦苍笑的那叫一个温柔：“小庄，从此以后，你我携手共渡时光，一起逍遥天下。”
　　“做你的春秋大梦吧。”卫庄恨恨地说道，以自己最擅长的一踢将人给踹倒了，冷哼一声回身就走。
　　“唉――小庄，我说的都是真的，不是梦。”秦苍爬起追了上去。
　　
　　苍狼学着隐蝠掏了掏耳朵，眨了眨眼睛说道：“世风日下啊.....”
　　隐蝠眉梢抖了一下，这头狼最近有点不对劲........似乎在模仿他的动作表情？
　　隐蝠相当不理解，到底哪里出了问题？
　　
　　无双已经看到一旁累的睡着的赤练，他心里开心之余，就对秦苍憨憨一笑：“你真是好人。”
　　卫庄眼神一眯，如果这混蛋是好人，那他就是圣人了。
　　卫庄扯了扯嘴角：“无双，以后就随赤练跟着我吧。”
　　“赤练？谁？”无双不解。
　　“就是红莲。”
　　“阿莲怎么改名了？”无双疑惑。
　　卫庄不知道该怎么和无双解释清楚。
　　“因为赤练比红莲好听。”秦苍一把揽住卫庄的腰走着，给了无双无比通俗易懂的答案。
　　“噢，这样啊。”
　　老实人不疑有他。
　　
　　几人边走边吵闹，默默随在后头的张良，眼神相当复杂地看着肆无忌惮打闹的秦苍和卫庄两人。
　　如果...他和二师兄也能如同盖聂和卫庄那样亲无间隙.....。
　　
　　秦苍似有感觉，他回眸正对上张良暗淡的眸光，眉峰一挑，忍不住戏谑道：“张兄弟，我知道我的魅力很大，让你迷恋于我，但是我已经有小庄了，我这一辈子只爱小庄，所以――哎呀。”
　　卫庄狠狠掐了一把这个口不遮拦的混蛋一记腰肉：“我让你胡说八道。”
　　秦苍连连躲避，还不忘伺机吃豆腐，直把卫庄摸的气红了脸。
　　
　　张良看着这两人又闹起来了，他勾起唇角，自嘲一笑：“我只是.....”很羡慕你们而已。
　　其实他本人也不清楚，他对二师兄究竟是仰慕多一点还是喜欢多一点？
　　
　　一个人对另一个人仰慕的话，就会更觉得是赞同他或者是崇拜他，认为那个人很厉害，但是他们之间就会有一道鸿沟。
　　因为单单仰慕就告诉了他，二师兄这人淡泊一切，儒雅温良，和严谨刚正的大师兄不一样。
　　他们不是同一个世界的，而且也不会变成同一个世界的人。
　　张良一直很通透这点，可是每次和二师兄待在一起的时候，他总会分不清。
　　怀中再次摸到那块玉佩，张良几不可察地叹息。
　　还是回去的时候再想清楚吧。
　　
　　张良仰头望天空，月亮皎洁明亮，依然一如往昔。
　　可是....未来的他们命运又将会如何？
　　
　　……………………………时间分割线…………………………………
　　
　　昨夜已过，赤练再次醒来的时候，还是不可避免地愣怔了半天。
　　躺在再普通不过的床上，赤练望着陌生的房顶、陌生的环境，心里渐渐坠落。
　　美眸的光亮渐渐沉寂，是了，她已经不再是公主了.......
　　
　　房间外传来吵闹的声音，赤练听了一会儿后确定是他们几个，于是她掀开被褥，慢慢坐起来。
　　手却无意间碰到一件物什。
　　赤练垂眸一看，愣住，坐在床旁的她，只觉得心跳和呼吸毫不受自己控制，眼里的哀伤一下子汹涌而来。
　　小心地将那把剑捧在手里，心头上的涩意沉窒，眼里的泪终究落了下来。
　　这是皇姐的链蛇软剑。
　　她可没忘，看着那把剑刃割下皇姐的画面，她更记得，她在那一瞬间几乎心神俱裂。
　　那一夜的她同时失去至亲之人，刻骨铭心的仿佛噩梦般的回忆。
　　赤练掩面，还是阻止不了泪水至指尖缝间滑落，一滴滴晕在被褥上。
　　良久之后......
　　赤练擦拭去泪水，她想起一个问题――皇姐的剑怎么会在这里？
　　
　　赤练再也坐不住了，她笨拙地自己穿衣，衣服显然是别人备好的，然后拿着软剑打开了房门。
　　明亮的阳光一下子晃入她眼眸，逼得她眯起了眼睛。
　　
　　门外，树荫之下，一张桌子上，正在争辩着什么的众人齐齐转头看向忽然打开的门。
　　卫庄单手握住茶杯，懒懒地斜靠在某人身上。直挺的黄黑相间的深色条纹的衣服衬得他姿态优雅。和对面争得面红耳赤的黑羽和苍狼，形象实在差了十万八千里。 
　　至于秦苍，则笑意邪魅地坐在红桧木栏上，修长的双腿交叠，莫测高深地挂着薄笑――他正在给蹲在他面前平视的巨人展示秦氏绝活：匕首花样表演。
　　张良和白凤算是最安静的人，一个给小鸟顺毛，一个摆开棋局，杀得隐蝠片甲不留。
　　........................
　　




☆、【第八十五章】竞赛排名

　　傻大个的无双已经开心地打招呼：“阿莲！你醒了！”
　　赤练一愣，见到的都是认识的人，这也让她疑惑：“无双？你怎么会在这里？”
　　
　　“现在是砂，呃...沙子组织的人了。所以我以后都要跟着卫大人混。”无双相当自豪地宣布。
　　为保持所剩无几的风度，卫庄咽下踹死这个脑子不好使的人的冲动――不是沙子！他也不是混！
　　秦苍笑眯眯地点头――孺子可教也。
　　
　　赤练来到众人面前，黑羽自动让出一个位置，起身唰的一下不见了，空中传来他的声音：“我去给你拿吃的――”
　　苍狼绷着脸：这个黑毛....好无耻啊，扳不过他手腕，竟然落跑。
　　
　　赤练拿着软剑坐了下来，一杯水递了过来，顺着手臂看上去，是卫庄。
　　赤练静静接过，点头：“谢谢。”
　　抿了口水，赤练只觉的喉咙顺了好多，她清清嗓子，垂目看着手边的软剑问：“我想问一下，这把剑....”
　　“是我让隐蝠去相国府拿的。”卫庄淡淡开口：“这是赤荷的剑，相信你使用它比落在别人的手里会更好。”
　　赤练拿起软剑摩挲，良久之后才轻慢道：“谢谢。”
　　然后将软剑缠在自己的盈盈一握的蛮腰上。
　　
　　啪啪啪掌声响起，是无风不起浪的秦苍，他俊美的笑扬起，笑的异常欢乐：“欢迎加入流沙组织。”
　　苍狼跟着拍掌，顺便来了一记久违的狼嚎：“嗷唔――”
　　隐蝠扯了扯嘴角：“欢迎。”然后扯过苍狼的耳朵开训：“我记得警告过你，不准.......”
　　伸手撩拨了一下小鸟的毛，白凤淡淡说道：“欢迎。”
　　
　　赤练心里有一种说不出的感觉，但她知道这绝对不是感动。
　　这是什么态度？
　　
　　秦苍浅笑，继续说道：“既然四人已经凑足，麻将是打不成了，那么各位就来个竞赛排名吧。”
　　赤练眨眼不解，苍狼一凛，隐蝠愣住，白凤也停下了顺毛的动作。
　　张良静立在一旁，依旧沉默，脸上是看好戏的表情。
　　
　　“排什么鬼名！”卫庄咬牙，他绝对不会让这混蛋再拿自己的手下开刷！
　　秦苍站起身，一手捞过卫庄的腰，逼近那双诱惑人神魂的眼睛，暧昧低俗透了：“小庄，我这是为了你好啊，毕竟组织要有组织的样子。”
　　卫庄脸孔有点僵硬，虽力持面无表情，但热红的耳朵还是泄漏了他心里的波动。 
　　“哼，请你搞清楚，他们是我的手下，不是你的！”
　　秦苍笑容不变：“我们是一家人啊，还分你我吗。”
　　“亲兄弟也明算账。”
　　“我们是爱人，不是兄弟....”
　　“.......”
　　“不要生气，反正这日子闲着也是闲着，来点娱乐不好吗？再说了，他们比一比实力也不会出什么大事的。”
　　“你――”
　　
　　“怎么比？”苍狼不知死活打断把脸凑得越近的两夫夫，他磨了磨狼爪，一脸的跃跃欲试。
　　卫庄立马推开秦苍。“咳！”他狼狈地别过脸。 
　　秦苍一顿，按着扬起不悦的唇角，转身淡笑着回道：“很简单，实力决定一切。自然是让你们比武了。”
　　白凤撇了撇嘴，显然不太感兴趣。
　　
　　秦苍眉锋一挑，缓缓说道，似乎是说给众人听的：“赢得那人将成为成员之首，他将享有睥睨同伴的权利。”
　　“我要参加！”苍狼积极报名。
　　“我同意。”隐蝠完全可以想象，那头狼要是拿了第一，作为要追求他的男人，只能比他更强。
　　否则，置于他男人的颜面何地啊。
　　“我也来。”无双听明白了，这是要打架了。
　　
　　白凤剧烈挣扎了很久，他想到自己弃权之后的场景，那头狼将会用鼻孔对着他说话，而那只蝙蝠也将挂在房梁上无比得意地阴笑，趾高气扬。
　　而那只巨人，那个白痴一样的家伙，他怎么可以容忍他站在他前头？
　　于是.....白凤不淡定了。
　　他把头一点，淡淡说道：“比吧。”
　　“那个....我。”赤练犹豫地开口，她一个女人.....
　　“你不是想变强吗？这就是一个机会，将他们看成你的仇人，相信你自己，你是最出色的，勇敢地展示你的风采战胜这些男人吧。”秦苍看出了赤练的犹豫，他积极鼓励，那笑容像极了诱良为娼的...老鸨。
　　卫庄狠狠一抽，体表串起鸡皮疙瘩，他倒退几步，远离某人。
　　张良：“.......”
　　
　　赤练终于不再犹豫，她笃定地点头。
　　熊熊的焰火从她眼眸中爆发出来，美眸默默地扫向三个男人。
　　
　　“我也要比！”黑羽端着饭菜，急急奔了过来。
　　卫庄：“........”
　　这小鬼不是组织的人，他顶多算是家属！
　　秦苍点头，笑的灿烂：“好啊。”
　　于是，不用再废话。
　　.................
　　
　　客居，韵县最有名的酒楼。
　　树前空出一块场地。
　　卫庄和秦苍还在树荫下，他们在品尝茶,同时观看着场上的比武。
　　张良也不能闲着，他无辜被任命为.....裁判？
　　
　　一桌素淡饭菜，赤练正在用这些充腹，她要储存力气。
　　
　　第一场：无双鬼和白凤。
　　白衣飘飘，身高只到人家胸口的白凤，一脸平静地站在一方，仰头望着对面的无双。
　　他会用事实来告诉他：不是所有高个都是强人。
　　
　　无双可不没有想这么多，他的大脑只容得想下战斗这两个字。
　　狂风起，是无双的拳头卷起了风。
　　
　　白凤身影忽的一闪而逝，让无双的拳头扑了个空。
　　而战斗也结束了。
　　白凤屹立在无双宽大结实的肩膀上，他的手上夹着羽毛直指无双的太阳穴。
　　
　　“你输了。”白凤淡淡说道。
　　无双不明白，怎么才一眨眼的功夫，他就输了？
　　张良出言判定：“第一场，白凤胜。”
　　秦苍直摇头，煞有介事地与卫庄分析着场上的战况。
　　卫庄爱理不理，就是不去看秦苍。
　　爱人不理，秦苍只有办法让他理会自己，他用闪电般速度亲了一记卫庄的薄唇。
　　卫庄炸毛――他可以容忍这家伙亲他，但他不能容忍这家伙偷袭。
　　一旁的张良眼睛不动地看着战场。
　　
　　第二场：白凤和蝙蝠。
　　这两个都是讲求速度的男人。
　　所以，场上只见两道急速的缩影。
　　苍狼在一旁忐忑不安地看着。
　　
　　这担忧的神情，被一旁的秦苍撞见，他用肩膀轻轻碰了一下卫庄，相当八卦地唏嘘：“小庄，看见没有？这头狼竟然也会露出这样的表情啊。”
　　卫庄扯了扯嘴角，经验告诉他，由不得他理不理这人，他淡淡回道：“你管太多了。”
　　
　　到底是白凤速度更快，他旋身一脚踢飞蝙蝠。
　　隐蝠闷哼一声，眼看着就要撞在地上，一道人影飞快接住了他。
　　是苍狼，现在他的表情有担忧，有愤怒。
　　“蝙蝠！你没事吧？”苍狼焦急地问，面具未遮的英俊下颌绷得紧紧的。
　　“我没事。”蝙蝠捂着胸口，胸口虽然很疼，但是心头美滋滋的。
　　“你放心，我会给你报仇的。”苍狼俨然将这场比试看成了敌我战斗。
　　“.......”不用这样较真。
　　隐蝠张了张嘴看着苍狼勇猛地迎了上去，来不及说出口。
　　
　　“嗷――”苍狼很快就被打回原形。
　　他比隐蝠更快被踢回来。
　　“野狼！”这下子轮到隐蝠焦急地接住他。
　　苍狼不服，再次冲上去。
　　“唔――”再次被踢。
　　苍狼发挥狼的执着与拗劲，再冲上去。
　　“啊――”再次被踢。
　　再冲上去.......
　　
　　隐蝠木然看着，不知道该怎么劝？
　　张良也不知道要不要阻止这场单方面的....殴打事件？
　　他望了望无动于衷的卫庄，决定保持沉默。
　　
　　最后一脚， 白凤将苍狼狠狠踢到，踩住苍狼的背，确定这头百折不饶的狼不会再跳起来。
　　白凤啪啪手，神情一片的云淡风高：“你们的动作太慢了。”
　　秦苍鼓起掌，不知道是为实力非凡的胜利者还是为精神可嘉的失败者鼓掌。
　　张良一言定输赢：“白凤胜。”
　　
　　接下来的一场，黑羽推搡着赤练先比。
　　赤练不推诿，直接正对白凤。
　　
　　风吹过，飘起衣袂，男的俊美如神，女的美艳如仙。
　　阳光普照在他们身上，浓浓地染上了一抹橙黄，并且反射出道道炫目的光辉，于是，众人抬手遮挡，只觉的这样绝美的画面险些闪花了他们的眼睛。
　　白凤傲然而立，淡淡看着对面的女人。
　　赤练羽毛般浓密的睫毛遮住眸底真意，始终保持沉默。
　　秦苍等人互相交换眼神，猜测这位新来的队员会怎么对付伸手不凡的老队员。又会怎么改变现在的局势？
　　当他们严阵以待的时候，赤练终于有了动作。
　　她眨着蝴蝶般的睫毛，朝白凤抛了个――媚眼？！
　　白凤：“.......”
　　众人：“.......”
　　
　　赤练微蹙眉，还是不行吗？
　　一手贴美丽修长的腿，一手轻按诱人犯罪的唇，泛着水泽柔软的红唇倾吐诱人气息，赤练凭借着印象中那些后宫妃子常摆出一个撩人姿势。
　　她朝白凤再次眨了眨眼。
　　不过动作异常僵硬，毕竟她可没干过勾引男人的活。
　　
　　“哈哈哈！！！――”秦苍笑不可歇。
　　卫庄捂脸不忍看，火候还不到啊~~~
　　白凤额上青筋抽抽，有那么一瞬间的幻觉，他惊悚地以为见到了后宫那群女人――那是他的噩梦！
　　隐蝠也笑得无比欢乐猥琐。
　　张良抽起桌上的竹筒遮脸，双肩使劲颤抖。
　　黑羽瞠目难以预料，哥哥被人勾引？
　　场上唯有无双和苍狼不明所以。
　　
　　赤练红了一张漂亮的脸，她恼羞成怒：“我现在虽然不是你的对手，但是我相信总有一天，我一定会赶上你。”
　　白凤闻言，眉梢微抽，淡淡回道：“...我等着。”
　　众人立刻浮想联翩，他们企图参透这两人的心思，了解他们的真意，可是研究出来的结果是这两个男女的对话――也太废了！
　　
　　赤练初次站斗宣告失败，她悻悻然下场，赌气地挤开隐蝠的位置，硬生生插进他和苍狼中间的位置。
　　笑得欢乐的隐蝠隐去笑容，苦大仇深看着塞进他们中间的女人。
　　
　　张良再次判定白凤胜。
　　
　　最后一场，白凤若是赢了，那么他当之无愧地摘取了冠军，其余的人只能争那万年老二了。
　　所以，当黑羽僵硬着脸上来的时候，白凤只是挑眉。
　　众人立刻兴致勃勃，内心无比黑暗――兄弟相残啊！好看头！
　　
　　“哥哥，我.....”笨蛋弟弟心虚地陪了个笑脸，讨好地先打声招呼，好通融通融。
　　“战场上无兄弟。”白凤淡淡开口，却说出无比绝情的话，神色依旧不变，显得那么从容。
　　他决定借此机会好好教训这个不听话又冲动并且爱惹麻烦的笨蛋弟弟。
　　
　　白凤的声音飘渺的像在告知对手快死了一样。
　　黑羽不可避免地抖了一下，背后立刻刮起一阵阴风。
　　那是不吉祥的预兆。
　　我会死的很惨吗？黑羽深深地担忧了起来。
　　
　　只见白凤修长的手潇洒地挥动，两条白色衣带随之舞动，他整个人在空中划出优美的弧度。
　　黑羽秉着多年来的惯性，立刻撒腿就跑――黑色的身影的速度丝毫不逊于白色身影。
　　
　　除了卫庄和秦苍，其余的人都在眨眨眼睛，有点看不过来。
　　在他们的眼中，只有两道白影和黑影在飞速地移动，一个追一个跑。
　　
　　轻飘飘的羽毛此时成了锐利的暗器，唰唰的几下，次次精准地围截了黑羽逃跑的路线。
　　这羽毛要是再击偏一点点.....黑羽打了个哆嗦，这一个哆嗦，让白凤追上来，并且一脚朝黑羽的后背踹去！
　　
　　轰――一个人面朝地趴下，在地上砸了个大坑出来。
　　白凤羽毛般轻飘飘落地，对弟弟的惨状无动于衷。
　　
　　赤练眨了眨，她从不知道，白风对待自己的弟弟这么....绝情冷酷。
　　然后看看周围的男人，都是一副司空见惯的表情。
　　
　　黑羽艰难坐起来，瘪瘪嘴，委屈万状地看着白凤，黑溜溜的眼眸开始湿润了。
　　白凤却丝毫不为所动，悠悠说道：“别在我面前哭，会影响我的好心情。”
　　谁要哭了？黑羽忿忿地哼了一声，爬起，下场。
　　
　　张良好笑地看着猴子垂头丧脑，然后撞上树杆。
　　身边传来苍狼和隐蝠不厚道的嘲笑声。
　　黑羽闻笑声愤怒地抬眼，对上张良俊帅的笑眸，呼吸岔了一下，差点没呛到自己。 
　　“笑什么笑――”炸毛的猴子扑了过去，和蝙蝠、野狼打了起来。
　　这场景热闹的过分，张良莞尔一笑，这两个兄弟论稳重威严是从上往下排，论亲和力则是从下往上排。
　　张良宣布：白凤完胜，荣居流沙组织成员之首。
　　
　　苍点点头，煞有介事地对卫庄拱手：“恭喜。”
　　卫庄扯了扯嘴角，慢吞吞回道：“你果然太闲了......”
　　
　　接下来 便是争那第二名：苍狼对无双鬼。
　　这两人都是好战分子，是那种一上场不再废话直接开打的莽夫。
　　无双一拳砸过去的时候，苍狼舔舔狼爪，内心战意熊熊，闪身避过雷霆一拳。
　　
　　无双动作比较笨重，而苍狼恰恰擅长敏捷灵活的攻击。
　　所以，无双铜铁般的肌肤还是被划了一道道狼爪。
　　
　　赤练在场下抿紧唇看着，眼里的担忧清晰可见。
　　隐蝠骄傲地挺了挺胸。
　　但是，很快，隐蝠骄傲不起来了。
　　因为苍狼战胜了无双，接下来是隐蝠。
　　
　　风吹过，场内一片静默，周围是一群围观的人。
　　苍狼纠结地看着对面的隐蝠，他呐呐开口：“蝙蝠，我不会手下留情的......”
　　“放开打吧，我承受的住。”
　　隐蝠扯了扯嘴角，心里的世界在雨中飘摇。
　　他舍不得打伤了这头狼。
　　可是一想到，这头狼未必舍不得伤他，隐蝠的只觉的眼前一片凄凉。
　　
　　卫庄看到隐蝠和苍狼的脸上挣扎犹豫哀伤....眉梢微蹙，有必要搞得这么沉重吗？
　　秦苍打了个呵欠，揉着脖子，修长有力的躯体如豹子般充满力量却无处不显现个中优雅的慵懒，他嘟囔：“好无聊啊....”然后习惯性大手一捞，将卫庄抱在怀里。
　　卫庄触不及防之下，被捞个正着。整个上半身贴近某人的胸膛。
　　听着强壮有力的心跳声，卫庄危险地眯起眼。
　　“放开我。”
　　“不放....”秦苍将头埋进卫庄的肩窝蹭蹭。
　　“放开...”
　　“不放。”
　　“......”
　　于是两人再一次上演推推搡搡，拉拉扯扯的俗称为情趣的互动有爱画面，如果不阻止，还会上升为让人脸红心悸的限制级画面。
　　张良淡定地遥望欲远方天空，他的内心不止一次疑惑，为什么这两人经常说些没营养的话，并且乐此不疲地计较这些鸡毛蒜皮的事。
　　赤练抿紧唇，转头不去看那两人。
　　却看见黑羽吐吐舌，做了个鬼脸给那肆无忌惮的两夫夫。
　　她忍俊不禁嫣然一笑。
　　心里的一点失落黯然统统不见了。
　　她想，现在能呆在那人的身边也不错......
　　
　　对峙了半天，众人不耐烦了。
　　隐蝠老脸一抹，豁出去了：“我认输，不比了。”
　　“！”苍狼睁大眼不敢置信。
　　秦苍有所预料，抢过张良的饭碗：“苍狼胜，下一场！”
　　
　　赤练婷婷袅袅上去。
　　苍狼的心神还在隐蝠萧瑟离去的背影。
　　他果然是惹蝙蝠不耐烦了.....
　　
　　赤练微眯眼，思考：她该怎么办？火魅术显然还不成气候，论纯武力她又打不过这头狼。
　　抬眸细细看着苍狼，对方戴着面具，看不清表情，但是这也不妨碍赤练看出对方正在垂头丧气。
　　太明显了，对方没有隐藏好情绪――这样只会让对手识破弱点。
　　
　　赤练唇线微勾，她已知道对方的弱点了。
　　这次，她一定要成功。
　　..............




☆、【第八十六章】小胖子

　　赤练目光逐渐变得湿亮，说不出的柔软漂亮。
　　她呼唤一声：“苍狼。”声音低吟的像在召唤什么。
　　苍狼闻言望过去，对方明眸流盼，娥眉婉转。
　　愣愣看了她许久，苍狼猛然像是惊醒一般弹开倒退几步――他是被疼醒的。
　　苍狼垂眸一看时，脚下游行离开的是一条背部有数条红色窄横纹相间的赤练蛇。
　　
　　鲜艳赤红色彩，在阳光下给人一种瑰丽危险的感觉。
　　
　　赤练蛇蜿蜒游行而走，游行到赤练不远处，停在那里，像极了一个听令的士兵。
　　苍狼只觉得这一幕不可思议――他怎么没注意到这条蛇的靠近？！
　　
　　赤练僵硬着娇躯和蛇对视。
　　她从很小时候就有了模糊的想法，从未真正检验过，也不敢尝试。
　　那些蛇并不是要真正伤害她的，她能够感知的到，莫名其妙的知道，并且操控他们。
　　即便如此.....她也不敢亲近它们。她也同所有的普通女人一样，极害怕这种高危险的生物。
　　可是，有人曾对她说过：毒蛇是不分善恶的，你不能因为它咬了你才叫它是一条坏蛇.....
　　
　　挣扎了良久，赤练尝试着伸出手，那条蛇一如她所想，慢慢顺着僵硬的双腿缠上，然后绕在她手臂上。
　　除了卫庄，众人对这一幕瞠目结舌――包括秦苍。
　　
　　“遭了！我被蛇咬了！”这是苍狼后知后觉的戚戚然声音。
　　
　　赤练看着一脸死定的苍狼，扯出一抹僵硬的微笑。
　　她的声音有些沙哑，艰涩：“赤练蛇的毒性很小，对于你，是不碍事的。”
　　
　　静默..........
　　
　　她一定会被讨厌了吧，一个可以操控蛇的怪物，不会再被容纳的吧？
　　赤练咬唇，竟然她已一无所有，那么就要坚强地活下去。
　　赤练已经做好最坏的打算。
　　
　　事实上，众人的眼睛都发亮了！
　　
　　“这场比试，赤练胜。”卫庄低沉轻慢的声音传来。
　　赤练一愣，她转头去看卫庄。
　　卫庄回视着她，唇角笑意坦然：“做的很好。”
　　他微微敛眸，斜靠在某人的胸膛里：“继续比。”
　　秦苍鹜然邪笑，双臂紧紧搂住，笑的异常小人：“小庄，这可是你主动投怀送抱的噢。”
　　卫庄仿佛受惊之鸟，果断挣扎，未遂，被偷香。
　　拿冷眼觑某人，卫庄不断诽腹，差点忘了这家伙的无耻。
　　
　　赤练默默回眸，心里却开心极了――卫大人夸赞她了！
　　“好厉害啊，红莲姐姐，你和哥哥一样耶！你们是怎么做到的啊？”黑羽叽叽喳喳一股脑倾倒羡慕佩服。
　　白凤：“.......”
　　这笨蛋弟弟显然没有吸取够教训，竟然将他和一个女人相提并论！
　　“叫我赤练。”赤练不悦。
　　“噢，赤练姐姐，可以教我吗？！”黑羽双眼放光。
　　“我也要学！”苍狼积极报名，隐蝠黯然的背景更加萧条了，他已然被这头狼遗忘了。
　　赤练已是心酸如麻，为什么这种事情会有人热衷？！
　　纵使内心不断诧异疑惑。
　　赤练只是淡淡颔首，高傲地不回答，这种事情叫她怎么解释清楚。
　　而且，隐藏实力保持神秘感是必要的。
　　
　　赤练信心蹭蹭往上升，她深深认识到，自己也不是那么废材。
　　相对赤练，隐蝠的信心则一落千丈，他已心灰意冷了，不比了。
　　而对于无双，赤练只需拿出好朋友的身份施压，重情重义的无双立刻不敢下手。
　　
　　“现在我宣布，赤练打败无双，排名第二。”
　　张良笑着宣布。
　　众人有喜有悲地看着赤练骄傲地下场。
　　喜得是傻无双、悲的是隐蝠。
　　他彻底没希望了，隐蝠默默看着满脸失落沮丧的苍狼。
　　.................
　　“你们在比赛吗？”低沉浑润的声音忽然响起来，众人抬眸望去，各个都惊悚了。
　　
　　那碧蓝天空如画的高墙上，银杏叶飘飞一地，一人黑色锦袍修身而立，风吹起他的串珠衣带，说不出的高贵。
　　然后，让众人熟悉又惊悚的不仅是他的脸，更是他的名字――嬴政？！
　　
　　忽然，高墙外跃起一道人影出现在嬴政背后，那是一个大家所熟悉的人，只见那名橘黄色头发的男子一脚踹下嬴政，姿势干脆利落，声音愤懑不满：“你个黑麒麟！又在装神弄鬼！”
　　
　　黑麒麟一时不慎，被踹个正着，正面朝地摔了下去。
　　银杏树感觉到一阵摇晃，簌簌抖落更多的叶子，打算把扰它清梦的家伙活埋了.....
　　
　　盗跖立在高墙上，笑的异常张狂，手里还抱着，呃.....一个三岁小孩？！
　　黑羽率先跳起来，声音无比震惊：“小跖哥哥！你什么有孩子了？！”
　　许是被这样惊叫声吵醒，原本趴在盗跖肩头睡觉的孩子――反抗了？！
　　
　　“我要回宫，我要见父皇？我要找盖叔叔....我不要跟大坏人走...”他的武器是一对小粉拳，必要时还会加上没有长全的牙齿。
　　软乎乎的小爪子打在盗跖身上仿佛痒痒一样，脸上下颌都是湿哒哒的口水。
　　
　　盗跖只觉的末日又来了，于是他急急跳下来，一脚踩在黑麒麟的背上，黑麒麟再次趴下。
　　盗跖顾不得了，他急急奔到秦苍面前，双手夹起天明的小腋窝，将他肉呼呼软绵绵的小身子直直举到秦苍面前：“看，你的盖叔叔在这儿呢。”
　　
　　苍狼和隐蝠甚至张良、赤练都没有忽略孩子嘴里的两个字：“父皇。”
　　这孩子....敢情还是皇子？！
　　
　　奶香味扑面而来，卫庄已经眯起了眼，银白色眼眸寒冷直媲北极温度，紧紧盯着几乎就要凑到他脸庞的小胖脸，卫庄咬牙：“看来，你的视力已经严重退化了。以致你看不清我是谁？！”
　　小胖子身体不动了，原本四处蹬达挣扎的小胖腿一下子子软塌塌，小天明扁了扁嘴，一副未哭先惧的表情，奶声奶气：“...老爷爷好可怕啊。”
　　卫庄的脸色更阴鸷了，他什么也没说，暗沉的眸好似要吸完周围所有的光线。
　　隐蝠和苍狼以及赤练差点被吓死，噢，他们都听到了什么？老爷爷？
　　张良和白凤齐齐抽搐了，唇角不受控制的勾扯出各种诡异的幅度。
　　可怜的盗跖风化了，几乎是抱着怀里的小萝卜头转头塞进秦苍的怀里。
　　
　　秦苍略带责备地瞪了一眼盗跖，双手轻轻抱起天明，以前白嫩嫩的脸现在像极了小花猫。
　　究竟是受了多少的苦啊，秦苍心疼了，心里对盗跖办事不力更不满了，一个孩子都照顾不好。
　　
　　“天明，我是盖叔叔。”秦苍轻拍天明的背。
　　天明睁开朦胧的大眼睛，朦雾雾地望着秦苍。
　　仿佛见到了亲人，小天明伸出白嫩嫩的手，紧紧抱住秦苍的脖子：“叔叔~~~”
　　
　　终于摆脱了烫手的芋头，盗跖长长松口气，这一路来他可没少受罪啊。
　　“累死我了。”抢过白凤手中的茶杯，盗跖仰头就喝。
　　眯眼而望的白凤扯了扯嘴角，想说他喝过了，但是看着那头随主人颤动的橘黄色头发，以及对方俊帅的脸上泛着晶莹的口水，他到底没有说。
　　
　　“叔叔，为什么你会在这里？你也是被坏人抓到这里的吗？”小天明胖脸上期期艾艾哆哆嗦嗦地瞄了卫庄盗跖他们一眼，又一眼。
　　一旁的盗跖很想嘶吼：他不是坏人，他是被坏人指使的！
　　
　　黑羽好奇地挤到前头，睁的贼溜溜的眼睛看着这稀罕物――天明。
　　身后一股推力猛的将他挤开了，黑麒麟恢复回原来的样子，恭敬又不失骄傲地立在卫庄跟前。
　　眉角一抽，卫庄僵硬地点头：“你做的...很好，辛苦你了。”
　　
　　黑麒麟这才美滋滋地退下，隐回黑暗处。
　　虽然没人看得见他(她)脸上的喜悦，但是那股散发的快乐之情，没有人能忽视。
　　“他是谁？”赤练不解地询问隐蝠。
　　隐蝠高深莫测地回道：“黑麒麟。”
　　赤练扯了扯嘴角：“具体点。”
　　隐蝠挑眉，缓缓回道：“夜黑风冷，索命无形，千变莫明，莫于麒麟，无形无象，又可幻化众生。”
　　赤练默默转头，这个小心眼的男人。
　　
　　秦苍笑的仿佛圣母...呃，圣父。
　　他噙着笑回道：“不是，他们是叔叔的朋友，叔叔托他们把带你出来，是因为叔叔想带你去玩。你不是一直很想出宫去看看外面的世界吗，叔叔以后就带你去看看好不好？”
　　“真的吗？”天明圆溜溜大眼睛闪烁着兴奋的光芒。
　　
　　怎么办？赤练咬牙紧性感的唇，双手揪住自己的衣角，好想冲上去抢过来蹭蹭啊！
　　苍狼古怪的望了眼身边突然气势暴增了不少的赤练，他挪了挪位置，远离危险地带。
　　
　　“叔叔是不会骗你的。难道你不相信叔叔吗？”秦苍抚摸着天明毛茸茸的圆脑袋，声音有些伤感。
　　“天明相信。”小天明重重点头，他不想让叔叔伤心。
　　三岁的孩子真是容易被...忽悠啊，所以难怪有那么多的儿童被拐卖啊.....秦苍无限感慨中。
　　
　　秦苍笑一笑，将天明胖胖的身子转过身面对众人。
　　一一给他介绍将要相处的人。
　　黑羽抢先表明自己的名字：“我叫黑毛...啊，不是，不是，是黑羽！黑羽！”
　　黑羽想死的心都有了，他究竟被影响多深啊？
　　
　　秦苍笑眯眯一言判他的死：“天明，他叫黑毛。”
　　“黑毛，我叫天明。”天明小脑袋微微上扬，小唇角勾起，露出个他自认为姿势优雅其实是万分可爱的笑容，那张肉呼呼的包子脸让人忍不住想要好好的捏一捏。
　　黑羽掩面败退，孩子太可爱了，他下不了手。
　　
　　“这是蝙蝠。”秦苍伸手指着隐蝠说道。
　　隐蝠悲摧了，他的真名叫隐蝠啊，可是没人理会，秦苍修长的手移到苍狼身上：“这是野狼。”
　　
　　“狼王。”苍狼扬了扬锋利的爪子，企图展示自己的重要。
　　“噢。”小胖孩凉凉回道。
　　苍狼恹了。
　　
　　“我是盗跖。”盗跖假笑地说道。
　　“我知道。”天明赌气地回道，圆圆脑袋扭到一边：“你是那个一直捏我脸、不给我吃好吃的、还叫我胖子的、还说叔叔是老狐狸的坏蛋。”
　　“......”
　　盗跖石化了.....他已经火辣辣地感受到自家老大那似笑非笑的视线了。
　　盗跖缩了缩，不知不觉中隐藏到白凤身后，惹来白凤蹙眉一瞪。
　　
　　小天明的视线顺着过去落到了白凤身上，他睁着纯洁无暇的眼眸发自内心的赞叹，小手还有模有样的摸了摸两层小下巴：“叔叔好美啊~~~”
　　有风吹过，所有人风化了。
　　
　　白凤淡定地看着某人怀里某个萝卜，他非常努力的克制住了自己的怒气，心里一万个不相信，他竟然被一个三岁小孩调戏了！
　　白凤艰难从薄唇中挤出一句话，还带着冷气：“我是白凤，不是....美人。”
　　天明嘟嘴：“天明听过的，美人是赞美对方的意思。”
　　“听谁说的？”还有那个痞子一样的动作跟谁学的？！
　　白凤要剐了那个教坏孩子的人渣。
　　天明歪头，无视男人眼中露出的惊慌和绝望，努努嘴：“他。”
　　白凤狠狠的皱起了眉，扭曲了一张俊美的脸。
　　隐蝠、苍狼、赤练齐齐拿着眼觑着盗跖、无双乖乖顺着众人的视线一起看过去。
　　......这算不算某人间接调戏了某人？
　　盗跖逃也似的冲出了院门，白凤杀气腾腾地追了过去。
　　留□后一群，神情各异的成年人。
　　
　　卫庄木然回头，实在是无语。
　　回头却正好看到褐眼小小胖子嘟着小嘴瞪着他，双眼湿漉漉的。
　　
　　秦苍笑眯眯地对天明介绍：“天明，他不是老爷爷，他是叔叔的爱人啊。他叫卫庄，你也可以叫他小庄。”
　　卫庄一手支着下颌，眼尾轻挑，任由丝绸般的银白色长发随风轻扬。
　　他冷然回道：“我只允许你叫我卫大人。”
　　
　　天明胖胖的手拿起桌上的馒头，吃了起来，堵住自己的小嘴，他坚决不叫。
　　虽然他还小，但是已经能够自己判断喜欢谁不喜欢谁。
　　隐蝠和苍狼一脸崇拜地仰望着天明，这孩子的形象一下子取代了盖聂。
　　他们只觉得，这小胖子，胆儿真肥！
　　
　　卫庄淡定的拿起茶杯喝茶，银白色眼眸半敛。
　　淡定，卫庄，你的身体已经二十五岁了，内心也已经过了半百的男人了，不能跟一个毛都还没长齐的三岁的小鬼头计较，不能计较，要淡定。
　　即便如此，卫庄还是有一股想要掀桌的冲动！
　　秦苍无奈地凝视着脸臭的可以冻死一头匈牙利树蜂的爱人，又得一番好哄了。
　　
　　“我是赤练。”赤练笑容可掬，善解人意地破开凝重的气氛。
　　手指腹安抚性的磨蹭着天明软软的小手，这让圆脸小胖子的脸更红了。
　　“阿姨，你真漂亮。”不能吝啬对于美人的赞美，小天明在某人的潜移默化之下学到的....花招
　　？
　　赤练笑容凝固了。
　　
　　她慢慢起身，脚步虚移，她的目光悠远空洞：“我先回去休息了。”
　　这几天果然是经历了太多事了，她都没来的及收拾一下自己，瞧瞧，她心头上的疲劳衰败已经浮现在她引以为傲的美貌上，在年轻的岁月上舔了那么多笔年龄。
　　不行，她要赶紧回去保养.......赤练无限啐啐念回房。
　　卫庄再一次无语地看着赤练离开，心里不得不承认这小胖子的强大。
　　
　　隐蝠已经拽着苍狼早早远离是非之地。
　　黑羽顽强地抵住――死撑着。
　　
　　秦苍倒是惬意的很，他悠悠剥桔子，将果瓣递给天明，天明展开小嘴。
　　“天明，那一位是张良。”
　　小天明皱起了无比大个的疙瘩―纯粹被酸到了，蹙起小眉头，天明苦大仇深地回道：“张叔叔。”
　　虽然那小脸上的表情快要酸成包子，不过还好，没有什么太打击的事件发生。张良提起的心终于安全着落了。
　　
　　儒雅的笑了笑，张良起身告辞离开。
　　黑羽望了望，他不明白张良怎么在这个时候忽然说走了？
　　是的，张良要回去了，回到小圣贤庄。
　　黑羽想了想，又看了看某人怀里强大的包子君，也跳跃地离开了，追了过去。
　　
　　“怎么一个个都走了？”秦苍摇摇头：“太禁不起人生必经的考验了。”
　　卫庄阁下甩了个眼刀给自家混蛋。显然，他对于秦苍说风凉话的态度极度不爽。
　　老天爷嫌一个的混蛋不够闹腾他，又派来了一个小混蛋来气他。
　　“这种考验不需要亲历就已经够悲剧了。”卫庄冷冷说道，起身。
　　
　　“亲爱的，我以为你能理解。”柔柔的拉上爱人的手，秦苍一手抱起天明，也起身。
　　“哼，真是抱歉啊，我不理解你这混蛋的想法。”
　　“小庄，天明还小，容易学坏的。”秦苍无奈说。
　　“你的意思是我不好？”
　　“怎么会？你知道我最爱的就是你了。”
　　“鬼信。”
　　“你信就够了。”秦苍悠悠而笑，牵着卫庄的手，自顾自的往里走，远远看去，竟有种身后的男人正在忸怩赌气的错乱感。
　　天明趴在秦苍宽厚的肩膀上，朝身后的卫庄吐吐舌，扮鬼脸。
　　卫庄额角那根原本就抽抽的厉害的青筋又暴突了几分。
　　该死的，这小胖子真的是欠抽！
　　
　　




☆、【第八十七章】饮酒

　　白凤手一挥，劲风卷起荷池的水往盗跖身上泼去，盗跖无处可躲之下拿手臂挡住头脸，但衣服裤子上还是被淋湿了一片。
　　盗跖大叫：“哎，要不要这么狠啊？我可就这身衣服啊。”
　　“那就不要穿，大热天的穿着湿衣服容易感冒。”立于木栏之上，白凤“好心”地建议。
　　盗跖一脸的坚决：“我死也不脱。”
　　白凤冷笑：“够贞洁的。”
　　
　　盗跖立刻哭丧着脸，委委屈屈：“真的不是我的错啊。”
　　谁知道那小鬼会把他的行为学的十成足啊！最可悲的是那小胖子还学以致用~~~
　　
　　“晚了。”白凤倾身，指缝间夹着白色羽毛，朝盗跖划去。
　　盗跖右手转着瞬飞轮抵挡对方一波又一波的攻击。
　　
　　两道人影肆无忌惮地瞬移在地方上、房顶、荷塘叶上。
　　
　　“啧啧，他们一见面就这么热情啊。”秦苍一手抱着天明，一手牵着卫庄，缓缓从走廊走来，侧头望着外面打斗的场景。
　　卫庄不华丽地白了他一眼，冷然说道：“不要露出这么猥琐的表情。”
　　天明奶声奶气问：“猥琐是什么？可以吃吗？”
　　秦苍：“.......”
　　对小鬼头的问题，卫庄只是冷冷无视。
　　
　　“哎呀――”盗跖被踢到三人面前，狼狈地摔了个狗啃泥。
　　白凤轻飘飘立在回廊上的木栏上，居高临下地望着趴在地上的盗跖。
　　
　　“盖叔叔，美人叔叔也是被坏蛋欺负了吗？所以才打坏蛋的吗？”天明扭头去看地上那一坨。
　　盗跖鲤鱼打挺，正好看到了天明宝宝那双湿漉漉瞅着他的猫眼。
　　哦哦，你个小胖子不要顶着可爱的肥脸说出这么让人暴走的话！
　　还有他真的不是坏蛋啊！
　　
　　“不是。”白凤努力压下暴跳的青筋，同时纠正：“我叫白凤。”不叫那该死的美人叔叔！
　　
　　“那美人叔叔为什么要打坏蛋？”天明疑惑。
　　哪来的那么多为什么？！
　　淡定，不能杀，千万不能动手，白凤僵硬地转身。
　　忽视那句称呼，也忽视小胖子的问题。
　　
　　“叔叔知道为什么吗？”向来好奇心旺盛的褐眼小胖子眨巴着湿漉漉的大眼，满脸渴望的看着打从心眼崇拜无所不知无所不能的盖叔叔。
　　秦苍荡起如沐春风的笑容，看在卫庄的眼里却是实打实的......邪恶！
　　“因为打是情骂是爱。”
　　
　　前方淡定的白凤身体趔趄了一下。
　　盗跖也在风中石化了........
　　卫庄努力控制着自己不断抽搐的表情，看着小胖子将这句废话当做至理名言牢牢记住。
　　大混蛋教出小混蛋，老天爷真的有长眼吗？卫庄内心不断诅咒着。
　　
　　痛苦的生活还不止这些，当天晚上，那只胖萝卜就拱着身子在被窝里蠕动，从床头爬到床尾，再从床尾爬到床头，期间还咯咯地笑。
　　靠在窗边，身穿白色里衣的卫庄狠狠灌了杯茶，深深皱起的眉头几乎夹死一只蚊子。
　　现在，他心情很不爽，为什么这只萝卜会在他的床上？！好吧，不完全是他的床，卫庄小小纠正了一下。
　　为什么这只胖子会在他们的床上？！
　　
　　“叔叔抓不到天明。”小天明从被窝里伸出圆圆的脑袋，小脸上已经洗漱干净，露出白透通红又可口的肌肤。
　　看在秦苍的眼里，说不出的可爱！
　　
　　“天明真是厉害啊，叔叔都抓不到你啊。”秦苍笑眯眯地接着逗。
　　“哼。”卫庄冷哼，企图让某人知道他现在不爽的心情。
　　秦苍闻声转头，将枕头塞给天明抱着，他下床来到扭头仰望窗外的爱人身边。
　　“小庄，天色不早了，我们该睡觉了。”秦苍从身后抱住卫庄，低头嗅着味道，眼里笑意满满。
　　“不，我不会和那只胖子睡在一起的！”卫庄坚持立场。
　　轻柔似羽的吻落在他的双唇，卫庄抿嘴躲开。
　　
　　秦苍幽幽一叹：“小庄，我们一家三口要和睦相处啊。”
　　“谁和那只胖子一家！搞清楚点！”卫庄不悦。
　　“我不是胖子。”天明软软嚅嚅的声音响起：“你才是胖子！”
　　卫庄憋着的那一肚子火，很快的被他压回了肚里，视线转到床上扑腾着的一个小萝卜头身上，从头到尾冷眼觑着他圆滚滚的身子。
　　天明抿嘴死磕，卫庄冷然怒瞪。
　　这两人真是一点都不和啊....虽是这样想，可是秦苍却暗暗偷笑，伸手揽住卫庄的腰，强硬又不失温柔地带人到床边。
　　秦苍嘴角微勾，对天明温和说道：“天明，让卫叔叔和我们一起睡好不好？”
　　天明眨巴着湿润的大眼睛，小小眉梢蹙了起来，显然，这个问题让他很为难。
　　卫庄心里的火窜了上来，什么时候，他上床睡觉得征求这死胖子了？！
　　于是阴鸷的某人抽抽不止的神经终于蹦断了，搭上了另一条神经，我们也可以称之为――搭错了神经。
　　卫庄冷然掀开被子，一脸高傲地钻了进去。
　　
　　天明小脸立刻就瘪了起来。
　　
　　秦苍在后面勾唇浅笑，啊，看到这样孩子气的小庄，别有一番滋味呢。
　　看来，接天明出来果然是对的，给两人的生活加点小小娱乐，果真是有富有情趣啊.....
　　
　　捞过泫然欲泣的天明，秦苍跟着躺了进去，将天明放在两人的中间。
　　卫庄立马翻身背对大小混蛋。
　　
　　“天明，不要和卫叔叔怄气。”秦苍温和对天明说道，眼神却注意着那背对他的爱人。
　　
　　天明挪动着胖胖的身子，使自己躺的更舒服，闻言他嘟起了小嘴：“是卫叔叔和天明怄气。”
　　背对两人的卫庄沉沉眯起了眼，迟早有一天，他会被这只胖子气死的！
　　
　　秦苍挑眉，他感受到了自家爱人那股幽幽的怨气和寒气。
　　手绕过天明圆滚滚的身子，直接搭上卫庄的腰，形成了一种将天明包围在中间姿势。
　　秦苍笑容不止：“天明，如果卫叔叔不开心了，叔叔心里会不开心的。天明想让盖叔叔不开心吗？”
　　天明望望左侧的宽背，又望了望一脸忧郁的盖叔叔，抿嘴，小大人地妥协：“天明让卫叔叔不开心，盖叔叔也不开心吗？”
　　“嗯。”秦苍笃定点头。
　　天明蹙眉
　　好吧，看在盖叔叔对他这么好的份上，他可以去道歉。
　　小天明是个行动派，他挣脱怀抱，几乎是手脚并用的爬到....卫庄侧背？
　　
　　卫庄只觉得一股不小的重量从侧右侧肋骨上压了下来，让他有点喘不过气来。
　　软呼呼的还带着奶香味道让卫庄的额角暴起了超大青筋，冷飕飕的气息缓缓溢出。
　　这小鬼――又玩什么幺蛾子？！
　　该死，难道他想安静睡觉都不行吗？
　　
　　“卫叔叔不要生气，天明错了。”天明伸出胖乎乎的手摸摸卫庄的脸，他想摸头的，奈何手有些短，于是手触可及的就是卫庄棱角冷硬的俊脸。
　　卫庄嘴角抽了抽，极力忽视脸上软绵绵蠕动的手。
　　眼里是小胖子很正经认错的表情，卫庄心里复杂极了，生气也不是，不生气也不是......
　　
　　秦苍顺势抱住卫庄，软劝：“小庄，我相信你会接受一个孩子的道歉吧？”
　　卫庄冷硬的脸有点崩，这该死的混蛋！逼他接受这小鬼的荒唐又无聊的道歉。
　　“小鬼，从我身上滚下去。”卫庄横眼觑着身上的萝卜。
　　未等天明回话，卫庄一个抖身就将天明抖了下去。
　　秦苍低低的叹了口气，成功让天明闭上了反驳的嘴，转而安慰秦苍：“叔叔不要不开心，卫叔叔总有一天会开心起来的。”
　　
　　“天明真乖！”秦苍抱住天明蹭蹭：“叔叔很欣慰啊。”
　　天明被蹭的痒，就咯咯笑。
　　秦苍修长的手朝天明的腋窝咯吱去，让他笑的更欢乐。
　　两人很快就玩闹了起来。
　　转个身，卫庄看着胡闹的一大一小，卫庄轻蔑的挑起嘴角，心里默默饮着酸醋：两个白痴。
　　
　　嗅到一股熟悉的酸味，秦苍抬眸，看见的就是爱人不屑又别扭的冷笑。
　　眼眸闪过一道戏谑，秦苍一下子盖起被子，将三人裹住。
　　“小庄，我们一起玩咯吱咯吱吧。”某狐狸低沉浑厚的戏谑声。
　　“滚！”某人的愤怒声。
　　“哈哈哈....”某个胖子的欢乐声音。
　　.................
　　这一夜，某间房间一直传来孩子的欢乐笑声，隐隐约约夹带着某男子的恼羞声音。
　　..................
　　
　　……………………………分界线…………………………………　　
　　
　　已经入暑，但晚上的天气还算凉爽，凉凉的晚风吹在脸上让人有种打滚的冲动。
　　盗跖趴在屋顶上，颓废。
　　啊啊啊，他的脸庞手臂脚腿背腰好痛啊~~~
　　
　　“喂，我说，你没必要这么狠吧。”盗跖无比幽怨地看着坐在翘檐上吹风的白凤。
　　
　　任谁被一个成年男人用幽怨的眼神瞅着都会汗毛直竖的，白凤也不例外，只不过眼前这一脸痞子样的盗跖，做出这样的神情，倒是有些....呃，怪异？
　　他不知道自己是怎么想的，所以他现在还没有落荒而逃。只是心里有些异样，薄唇却是死死的抿着，不太想回话。
　　
　　月光流泻在这白衣男子身上，镀上一层光晕的俊美容颜有种不可侵犯的冷艳。
　　盗跖又一次看愣了。
　　一个男人怎么可以生得这般好看，盗跖很疑惑。
　　
　　盗跖爬起来，慢吞吞移动到白凤身侧，坐了下来。
　　白凤斜睨着，没有表态，任橘黄色头发的男子坐在他一臂距离的位置上。
　　
　　“哎，说实话，你轻功挺不错的。”说着，盗跖一头躺倒，双腿交叉的翘了起来，一晃一晃的。
　　无论什么地方，盗跖总是能够找到让自己舒服的姿势舒服的地点从而让自己最大限度的舒服，
　　白凤就斜着眼睛看着他那没骨头的样子，而后，扬着头看天。
　　“你这是承认我的轻功比你的神行术快吗？”白凤淡淡说道，微闭淡蓝色眼眸，感受清风拂面。
　　盗跖眼睛在白凤侧脸上转了一个圈儿，滑开，笑了笑：“我可没承认。”
　　白凤就斜着眼睛淡淡看着盗跖不断摇晃的脚，不置可否。
　　他转回头凝眸望着星空，远处是温柔起伏着的山峦，头上是繁星和圆月点缀近乎明亮的天空，这景色还有这柔柔的夜风令人心情好的想要喝酒。
　　
　　“有酒吗？”白凤问。
　　盗跖挑眉：“呦，难得啊，我还以为你是不食人间烟火的。”
　　“没有就算了。”白凤干脆回道。
　　“有！等着！”盗跖一小子坐直了身子，起身飞快溜下屋顶去。
　　很快，盗跖就拿了一坛酒和两个酒杯上来，一屁股坐在白凤身边，似乎忘了那一臂的距离。
　　两只酒杯放在房脊上，盗跖拉开褐色封布，清澈透明的酒哗啦倒进酒杯中。
　　
　　白凤眼睛从星空明月上面转回来，斜挑着淡蓝色眼眸转到了身边的盗跖身上。
　　他看着盗跖仰个脖子喝酒，月光照在他脸上，喉结上，无一不是力量和的诱惑。
　　白凤觉得盗跖就算是喝酒也是J成二五八万的样子，不过，并不会让他反感，还有一种难得的洒脱不羁的味道在里面。
　　白凤这么想着，就拿起另一杯酒，触到薄唇边，轻轻抿了一口。
　　
　　“这酒，又是从厨房偷来的吧。”白凤淡淡一问。
　　盗跖就‘哈’的一声越发得意的笑：“不是偷，是借。”
　　“有差别吗？”白凤晃晃酒杯，就看着杯里的酒荡起微小的涟漪。
　　“偷和借当然不同。”盗跖嘴角就一点点的咧开，斜着向一边的歪着嘴笑：“这两个字无论在笔画上还是读音上，都是大大地不同的。”
　　白凤没有表态，这个人又在耍嘴舌。
　　
　　“来，干一杯吧。”盗跖举着酒杯，晃了晃。
　　白凤并不常饮酒的。
　　但是，在这清风皓月下，在这种心境下，白凤想，小饮怡情――古人诚不欺我也。
　　白凤心里笑了笑，他竟然和这种八竿子打不着的人喝酒。
　　不可否认，有人一起喝酒聊天的感觉....不错。
　　
　　白凤噙着一抹难以见到的温和笑容，举杯，和那盏举得高高的酒杯相碰。
　　月光亮似水银，倾泻一室，给白凤周身笼着一层白光。
　　“真没想到，我会和你一起喝酒。”白凤看着远方慢悠悠的说。
　　盗跖觉得自己的心脏又不争气地加速了。
　　“这不挺好的么。”他飞快的溜回目光，微微侧了□子，掩盖住脸上微红，这才举起酒杯饮下。
　　
　　清凉入脾的酒缓缓滑入咽喉，醇厚的酒香让盗跖忍不住久久回味。
　　在这种时候，很容易想到一些刻意忽视的事。
　　在他的生活还没有现在这么悲剧的时候，远在他自由徜徉四方之际，他曾去过很多地方，看过很多美丽的风景，碰过很多人，都不曾有现在这般的.....不自在。
　　
　　他不会和白凤单独一起的，没来由的不敢。
　　尽管说的人并不是特意的，听的人也不是有意，但盗跖还是记住了关于白凤的一点一滴。
　　就算是他的表情不耐烦抑或淡漠，盗跖也十分的不在意，可他的耳朵却竖的好记的也准。
　　云淡风轻的扫过，不经意间就将这个人点点滴滴的神情变化在他的眼眸中投下了影子。
　　
　　什么时候这么在意一个人了？盗跖晃着酒杯，略微惆怅地想。
　　.................
　　
　　盗跖一边望着远处一边喝酒，半响，仍是用一种慢悠悠的调子低喃般问出一句：“那个...你有喜欢的人吗？”
　　白凤听了反而一愣，微侧头，纳闷：“问这个做什么？”
　　而后，盗跖也不说话，只是不知道想到了什么，他有点不自在地双手摩挲着酒杯。
　　诸不知，向来风流张狂的盗跖，心里却在狂呼：啊啊啊！真是蠢毙了！
　　
　　白凤敛着眸，视线弥留在他不自在移动的眼眸和脸上不自然的微红，只是沉默。 
　　他不是未经人事的少年，更没有笨蛋弟弟那样白痴一样的情感线。
　　
　　张狂英俊的脸上，那种轻薄的红，带着诱惑，比酒更吸引人。
　　
　　寂静的气氛变化起来，一种两人都想忽略理由的暧昧环绕在四周。 
　　彷佛催化剂，起了难以言喻的心动作用。 
　　
　　盗跖悄悄移动了一下一直压低的眼眸，正好撞进白凤漂亮的淡蓝色眼眸。
　　心猛得一悸，气险些呛了一下，盗跖狼狈地捂嘴咳嗽。
　　手中的酒也因为猛烈举动洒出酒杯之外，沾湿了盗跖膝盖上的衣服。
　　白凤微叹息，伸出修长的手轻轻地拍拍咳得涨红了脸的盗跖后背。
　　却让盗跖咳得更厉害了。
　　白凤无语至极，只得离手，让盗跖自己缓过来。
　　半晌.....盗跖深深吸口气，手指轻微的动了动，就安静下来，他缓过来了。
　　
　　意识到自己窘迫再一次被身侧那人看到，盗跖想挖地埋了自己，唉...他果然是很蠢。
　　白凤看着盗跖低垂的头，微风吹起那一头灿烂的橘黄色头发，就像这人跳脱的性格。
　　起身，白凤打算离开这里。
　　这气氛，真是让人尴尬。
　　
　　“哎，白凤！”盗跖抓了抓头。
　　“恩？”白凤就站住，停下来，回身居高临下凝看着盗跖
　　“下次叫，叫我名字......恩，叫我小跖可以吗。”盗跖脸腾的一下子就红了。
　　可是他还是要佯装镇定，腰一挺，头一昂，目光直直看着白凤，眼睛闪亮闪亮的。
　　白凤想了想，点点头，云淡风轻：“嗯。”
　　说着就转身离开，盗跖看着他的背影笑，笑的莫名其妙，反正他是连耳朵根都红成了一片。
　　......................
　　




☆、【第八十八章】离家出走

　　清晨，当阳光慢悠悠照射大地的时候，房间的门开了。
　　从内走出一个女人，美艳妖娆的女人，大红色紧身长裙勾勒出让人喷鼻血的火辣身材，侧边敞开的裙袖露出浑圆美腿，像极了花圃里艳丽的玫瑰花。
　　
　　隐蝠和苍狼擦了擦眼，险些认不出赤练。
　　
　　“呃...你是赤练？”隐蝠不确定地问。
　　赤练美瞳微移，缓缓扫过呆愣的隐蝠和苍狼、无双，一抹魅笑浮现在她的红唇，浮出了风情。
　　苍狼肌理结实的上半身起了疙瘩，感觉她好象在用视线抚摸他的身躯，被那双魔魅眼瞳缠绕的人灼热，只觉得连身旁的空气都要燃烧起来.......
　　
　　赤练满意地看着有些呆愣的三人，好吧，她忽视自然呆的无双。
　　不枉费她昨天对着铜镜苦练了一天的火魅术。
　　“怎么只有你们两个，其他人呢？”赤练移步青莲，缓缓来到树荫之下。
　　
　　隐蝠心有余悸地摸摸跳的很快的心脏，口气不是很好：“还在睡觉吧。”
　　赤练仰头望天空上的太阳：“睡觉？”这都日上三竿了。
　　
　　低矮的灌木丛中，一个白糯糯的三头身小人儿快乐的奔跑着，因为运动而泛红的脸颊水嫩的如同刚被剥了壳的鸡蛋，让人忍不住想要咬上一口。
　　“阿姨！”三头身的小娃娃钻进灌木丛右侧的一个低矮树丛，绕过一边，然后顺利扑腾一下抱住某人修长的美腿。
　　
　　赤练只觉的一团热乎乎的肉黏住了她的腿，眉梢不断微抽，赤练极力忽视那句‘阿姨’的称呼。
　　“天...明，怎么这么早就起床了啊？”赤练唇角微勾，露出了讽刺的假笑，眼底还透着那么丝丝的郁卒，心里不断建设底线，克制自己不要发飙。
　　隐蝠仰头望了望天空上的发出刺目光芒的太阳，心里奇异地和之前的赤练一个想法：早吗？这都日上三竿了。
　　
　　“卫叔叔和盖叔叔还在睡觉。”
　　“！”哦哦，不能想歪.....隐蝠和赤练一致想到。
　　苍狼很是不屑：“我和隐蝠早已经不赖床了。”
　　隐蝠微抽嘴角，心里暗恨，这个自曝家丑的白痴。
　　
　　“各位早啊！”树下倒垂一个人下来，天明一惊之下，小爪子不小心勒伤了赤练的美腿。
　　倒抽一口气，赤练脸色瞬息万变，她缓缓低头，很好，果然留下了两三条爪痕。
　　“黑毛，你怎么在树上？”天明回神过来之后，眼神闪亮闪亮地望着黑羽。
　　对某个称呼已经麻木的黑羽嘿嘿一笑，得意地双手抱胸：“我为什么不能在树上。”
　　“盖叔叔说，在树上的除了鸟就是猴子了。”天明疑惑：“黑毛是猴子？”
　　“你才猴子！你全家都是猴子！”黑羽炸毛了。
　　一激动，双脚不慎之下没有勾好树杆，炸毛的黑羽噗通地掉了下来。
　　
　　隐蝠和苍狼赤练一脸木然地看着黑羽炸为黑毛然后从两个人高的树杆直直掉了下来。
　　好吧，其实他们真的无话可说。
　　
　　赤练重心移至左脚，缓缓斜伸右腿，红色群袖滑开，露出白皙细腻弹性十足的美腿，赤练低头看着紧扒着腿不放的肉包子，嘴里噙着自认为友好的笑容：“天明，放开阿...姐姐的腿好吗？”
　　天明仰头望着他，嘴里瘪起：“不要。”
　　“为什么？”赤练语气有些郁卒。
　　“舒服，阿姨的腿好舒服啊。”说完，天明胖子就把自己的肉脸贴上去蹭蹭。
　　腿上不断传来的磨蹭，抖了抖，奈何肉团子黏性十足，硬是跟着腿抖，抖不下来啊啊啊啊......赤练内牛满面。
　　
　　期间黑羽那俊挺的眉毛，一直高高的挑着。
　　啊，原来他不是最悲剧的，
　　黑羽拿出酸枣，爽利地咬进嘴里，如尝甘甜，有一个人感受到自己同样的痛苦真是好事。
　　
　　“看来，这里很热闹。”
　　白凤倚靠在回廊上的木柱，唇角含着的那抹虚伪假笑并没有因为这一幕诡异的画面而破功，悠扬的男中音依然磁性绕耳。
　　“那个老狐狸怎么没看住胖子，就这样放他出来祸害？”白凤身边的盗跖啧啧摇头，相当不解地问，为什么没看到自家老大。
　　“美丽的叔叔，虽然你长得很美丽，但也不能说盖叔叔的坏话。”糯糯的童音响起，天明扭过圆圆脑袋，胖乎乎又短小的手指直指站在盗跖身边的白凤所在。
　　白凤黑了脸。
　　感受到身边那恍若实质化的冷意，盗跖扭头望天，这次真的不是他的错，是这胖子听不清是谁说的。
　　
　　“噗――”隐蝠、苍狼、赤练齐齐掩面憋笑，双肩颤动不已。
　　就连黑羽也冒着被酸枣噎死的风险背过身一起憋笑。
　　无双还是不明所以。
　　
　　“看来，你们都欠收拾。”竟然敢嘲笑他！
　　干巴巴的吐出几个单词后，白凤终于将怒火洒泼同伴。
　　“快跑！”黑羽第一个撒腿逃跑的无耻之徒。
　　隐蝠和苍狼唰的一下也分两头逃开，赤练灵眸一动，俯身将肉包子抱起，俨然挡在自己的面前。
　　事实证明，天明宝宝是个无比强大的祸害，也是无比强大的盾牌。
　　白凤果然没敢把天明连同赤练怎么样。
　　
　　他化身为三道残影，每一个都是他，立刻去截住窜逃的四道人影、无双他也不放过！
　　盗跖却在一旁很高兴的扬起了笑容，他美滋滋地想，白凤果然是舍不得打他的耶！
　　
　　院里很热闹，热闹的过分了。
　　卫庄来的时候，看到的就是白凤单方面教训隐蝠、苍狼、还有嚎叫不止的黑毛。
　　
　　额角青筋微凸，卫庄抚额，那个小胖子又惹什么幺蛾子？！
　　许是注意到卫庄的到来，白凤最后一个连踢，将三人从半空中统统踹下地面，地面上出现了三个人形大坑。
　　
　　白凤姿势优雅地回到地面，神情恢复为淡漠，他朝自己的上司卫庄点点头：“卫大人，你来了。”赶紧把那死胖子拖回去吧！！！
　　天明胖子瞬间挣扎赤练的怀抱，赤练惊喜若狂双手颤栗地立刻将这祸害放在地上。
　　天明双脚一沾地，立刻迈开短小的胖脚，直直扑向卫庄。
　　众人神奇地看着胖子啪的一声贴住卫大人笔挺的脚。
　　
　　“小庄，你醒了~~~”嚅嚅的童音透着丝丝亲昵。
　　
　　卫庄周身的低气压甚至有了粘稠的质感，看的一旁的众人胆战心惊。
　　呐，其实他们还是很怕卫大人的，虽然他看起来冷冰冰凉飕飕的，但万一真的发起脾气来，那可是连他家盖聂都只能缩着脖子灰溜溜讨好的人啊。
　　抖了抖，众人乖巧的一句话都不说，眼观鼻，鼻观心，努力化为透明空气，心中默念：管的越多死的越惨、知道得越多死的越早、存在感越强死的越快.....
　　
　　卫庄不明白，只是一个晚上，这死胖子的胆为什么肥的没边了？！
　　“放开。”卫庄冷漠地开口。
　　天明仰望，心里想起了盖叔叔偷偷告诉他的事情：“小庄很别扭，别扭就是明明心肠很好硬是要放出狠话以掩盖他的好，所以，天明千万不要怕小庄，他就是这样，你要习惯。”
　　“小庄，不要别扭。”天明宝宝的声音很好听，软软糯糯清清凉。
　　众人却只觉的一道寒流刮过了心头。哦哦哦，他们又从小胖子嘴里听到了骇人听闻的词：别扭啊！！！
　　
　　卫庄脸崩了，他手指攥紧又放松接着攥紧。
　　不能劈死这小鬼，他是冷漠的剑客，他是令人闻风丧胆的流沙首领，不能和一个手无缚鸡之力的小毛孩计较！
　　卫庄拖着腿上的肉团，镇定地而又优雅地离开了。
　　该死的混蛋，该死的小鬼，该死的这一切！！！
　　
　　众人默默目送，心里对卫庄的淡定无比的钦佩――不愧是卫大人啊！瞧瞧人家的心理抗击能力。
　　.........................
　　这只是生活的一个小片段，每一天每一刻，除了千年老狐狸和千年老狐狸的家属，只要有天明宝宝的地方，方圆八百里必是无人区。
　　
　　……………………………分界线…………………………………　
　　
　　时光匆匆，岁月如梭.....咳，这日子才刚过去三天，就有人觉得这日子已经没法过了。
　　不是遭罪最深的卫庄，也不是被波及无辜的和隐蝠、苍狼、赤练、无双。
　　却是那一向对生活充满了希望乐观的黑毛。
　　
　　窗台边，黑羽埋首在帛书上苦写着，一封离家出走的血泪书。
　　“哥哥：弟弟深感日子的艰辛，在经过三天三夜的内心挣扎，我决定要离家出走了，请不要找我，我需要一个人静静。”
　　停下手中的笔，黑羽满意地看着。
　　
　　吹了吹未干的字迹，黑羽找了块砚台压住。
　　起身，拿起身边的小包袱绑在背上，少年模样上的俊俏脸蛋尽是解脱般的表情。
　　这下，他终于可以脱离苦海了，黑羽爬出窗户，回头略带感伤地望了最后一眼住过的房间，那眼神透过房门，悠悠地望向不知何方。
　　我还会....不，永别了，我悲催的哥哥、可怜的朋友们！黑羽微微仰头，试图将眼角的泪押回去。
　　
　　身影一闪，黑羽再也没有回头看一眼，走的干干脆脆，仔细看的话，还可以看出那轻快的步伐。
　　.......................
　　时光匆匆，岁月如梭.....这次真的是过去了半年时间！
　　
　　黑羽终于找到了张良口中的小圣贤庄。
　　而残酷的现实确实如黑羽帛书上写着――竟然没人来寻他！
　　黑羽又心酸又委屈，他真的那么没有存在感吗？难道没有人发现他不见了吗？难道没有人注意到他离家出走了吗？
　　呜呜呜.......他被嫌弃了！
　　但黑羽转瞬间又恢复了过来。
　　只要不见那死胖子，再大的委屈和困难他都受得住！
　　
　　高高的墙杜绝了黑羽的路和视线，黑羽轻飘飘跃上去。
　　
　　只是这座府楼里却没有嚣闹和活跃的气氛，被人遗忘般地矗立在这里。
　　曲曲折折的回廊空无一人，却意外地干净整洁。
　　地面上没有一点枯叶，回廊上的风景美不胜收，仿佛另一个世外桃源。
　　褐色木栏被擦拭得锃光闪亮，黑羽上前，伸出右手在上头擦了擦，手感和视觉感受并无二异。
　　黑羽是第一次来小圣贤庄，他摸不准在哪儿可以找到张良，想起张良，他脑海里浮现还是那人丰神俊朗的面貌和儒雅的笑容。
　　他原本没有想到要去找张良的，不过竟然都已经路过人家家门口了，秉着朋友的身份，他怎么也得进去蹭几顿饭再走。
　　
　　黑羽看着眼前的阁楼猗角，舒了口气，然后瞬间猫上了房梁。
　　迎面走来了一群....书童？
　　
　　一群书童叽叽喳喳的声音终于给这清净的回廊增添了人气。
　　“哎，三师公真是厉害。”一名书童俩眼泛着崇拜的目光。
　　“可不是，竟然打败了二师公。”
　　“什么打败不打败的，二师公和三师公只是在博弈而已，看把你们说成什么样了。”
　　“.......”
　　
　　黑羽看着渐渐走远的人群，俊俏的脸庞上微眯起眼，笑的无比诡异。
　　他已经遥遥地看见从荷桥上走来的两人。
　　
　　一个是他再熟悉不够的张良，另一个应该就是那群书童口中的二师兄了吧。黑羽不是很确定地猜测着。
　　不过，他们在干嘛呢？怎么不走过来？不过来他怎么吓他们啊？！黑羽内心里小小无奈了一下，他还想给张良一个惊喜呢。
　　
　　黄昏时分，漫步桥上，举首可见天边赤红的晚霞蔓延天幕，俯首可见河面波光粼粼，远处偶尔又传来洪亮悠扬的钟声。
　　张良静立，静静欣赏着这美丽风景。
　　虽然他见过无数次，可是每一次看到，他的心情就会平静下来，正如此刻，他微微烦躁的心情也在这美丽的风景中慢慢平复。
　　
　　“子房，你出门一趟，棋艺倒是进展不少，如今的我都不是你的对手了。”钟声般低浑出谷的声音，一个词：悦耳。
　　张良回眸静静看着身侧同样远目望风景的二师兄，金黄色的余晖映照出此人俊逸的脸庞，浑身的儒雅温和的气质也难以遮挡，淡褐色眼眸一如既往的平和与温柔。
　　
　　“是我取巧了，算不上赢。”张良收回目光，淡淡回道。
　　他怕自己忍不住再问一次，问二师兄的心意，是否如他一般。
　　可是，那仿佛什么事情也没有发生过的淡泊表情真的令张良很沮丧。
　　是刻意这样做吗，还是这就是你的答案？张良默默猜测。
　　
　　颜路转了个身，不觉叹笑：“这种事实不必谦虚。你对自己棋艺要有信心。”
　　张良回视：“你觉得我要有信心？”　
　　颜路点头，温润一笑：“嗯。”
　　“那么，如果我怀抱着信心再一次对你说，我喜欢你，你会如何？”张良定定看着他，黑眸一如那一夜的明朗热情。
　　颜路一怔，显然没有想到张良忽然反将一军。
　　
　　于是心，不再平静，他哑然失口。
　　
　　会如何？颜路自己也不知道，他只知道，他自己也很犹豫。
　　他对师弟他一向温和有加，不明白哪里错了，让这份师兄弟间的情谊变了质？
　　
　　“师弟....我们不能这样。”颜路垂眸叹了口气，满面为难，那是一种道不了歉的为难。
　　他看了看天色，黄昏沉沉，天幕像是要倾塌下来：“你最近舟车劳顿，想来已是累极，早些回房休息吧，我便不打扰了。”
　　转身，不敢去看那人失落黯淡的眼眸，颜路又一次离开，像极了落荒而逃。
　　
　　张良几乎是死死盯着离去的背影，眼中光芒愈来愈暗，方才的热情仿佛天边的云絮一般被风吹得无影无踪，俊朗的脸上恢复了平时的冷静淡然。
　　他强自按捺下心中的失落，几乎连手都在细细颤抖。
　　二师兄，这是第二次了，如果这就是你的答案，我今后便不会再纠缠你了。
　　
　　不远处偷偷觑着这一幕的黑羽，一头雾水。
　　发生了什么事？那人怎么先走了？张良好像很不开心的样子？
　　想不通，黑羽索性就不想了，无论发生什么事，都改变不了一个事实――他要蹭张良的饭。
　　
　　张良静静在荷桥站了片刻，瞧着颜路的背影渐行渐远，然后他终于转身，朝另一个方向走。
　　
　　天色昏暗，天幕愈发倾斜。
　　回廊上点灯人一盏一盏点亮高挂的灯笼，昏黄的亮光慢慢驱散黑暗。
　　
　　夜已深了。
　　
　　张良躺在床里，辗转反侧。
　　他睡眠一向是不错的，昔日，哪怕在外奔波，简陋粗鄙的寒舍也能睡的安然。
　　但回到他自己房间的第一个夜晚，他却悲哀发现自己睡不着了。
　　
　　概因，心情难以恢复吧。
　　
　　张良叹了口气。
　　他起身点了灯，便如同昔日多次的无眠一般，推开门静静负手仰望天幕。
　　他有时也会迷失方向。所以他要点一盏灯，慢慢细想，也许就很快就能认清方向。
　　二师兄真的对他毫无感觉吗？张良敛眸失笑，才低低道：“现在想这些干什么呢，都已经....没什么意义了。”
　　
　　张良起身，脱去里衣，转向屏风后面。
　　还是洗一个澡吧，也许心情会好些。
　　..............
　　张良正惬意的泡在一池春水中，温和的水雾缭绕在浴室内。
　　他的肩膀并不算宽厚，只有光着胳膊的时候才让人察觉出匀称的肌肉里所蕴藏的力量，这种力量并不是雄浑强势的，而是绵延而俱足韧性，并带着难以发现的强大爆发力。 
　　他整个人像是一只优雅沉睡的狐狸，外表光鲜清秀，却有一个清明睿智的头脑，就连骨子里也暗藏着千机与睿智，或许随时可能爆发，或许永远静静地潜伏。 
　　一种若有若无的魅人气质，就这么随着张良的一举手一抬足，慢慢的扩散到空气中。
　　而他本人未察觉有何不妥，他擅于洞察别人的一切，却不善于发现自己的好――这才是真正的张良。
　　
　　窗外传来轻微的动静，有人进了他的房间！
　　张良凌厉光芒一闪，转身从衣服堆里抽出剑，这深更半夜的，绝对不是那些调皮的书童，那么，会是谁？
　　................
　　
　　




☆、【第八十九章】设计逃劫？

　　张良套上白色裤子，上衣也顾不得穿了，就这样提着剑猛的转出屏风。
　　
　　然后......张良凝固了。
　　
　　房间窗前桌旁，一只张良再熟悉不过的猴子正在惊心胆颤地双手捧住砚台。
　　砚台里晃动着浓重的墨汁，只要猴子稍微倾斜一点点，那么桌子上的字画就废了。
　　这只猴子怎么来了？！
　　张良收回剑，无比头痛，这让他想些那段让人瞠目又悲催的日子。
　　这只猴子半年不见，似乎更黑了，也更蠢了。
　　
　　猴子似乎不知道身后那人正用无奈又头痛的眼光看着他。
　　他现在的心神全部放在小心翼翼地放下砚台。
　　哦哦，真是不幸啊，险些要打翻了砚台，那些好看的画就要毁在他的手里，黑羽冷汗涔涔，差点又要惹祸了。
　　终于将砚台沉稳地放下，黑羽大呼一口气，全身放松下来。
　　
　　挠挠头，黑羽转身决定先打量下房间。
　　正如张良所料，之后，少年模样的黑羽张大着嘴，无法置信般地瞪着虽是单眼皮却很大的眼睛：“你――” 
　　
　　张良浅浅一笑，“我什么？” 
　　少年哼了一声，盯着他白皙英俊的脸和纹理分明的身材，又偏过头，似乎很不服：“你身材挺好的嘛。” 
　　
　　看着他半带别扭的神情，张良不禁觉得可爱。 
　　于是笑意就这样漫上了心头。
　　
　　“你倒是什么都没变，似乎更黑了。”张良实话实说，披上单衣。
　　“我哪里黑了？！”猴子深感受辱。
　　张良勾唇一笑，倒了杯茶给黑羽，不答反问：“说吧，深夜造访，找我何事？”
　　黑羽接过，仰头大罐了几口，张良看的直摇头，可惜了，他上好的茶。
　　
　　黑羽闻言黑脸一红，竟像是有些羞赧。
　　张良神奇地看着这诡异的表情，这只猴子，竟然也会露出这样的表情。
　　
　　在张良的凝视下，黑羽这才从腰带处摸出他的那破旧的荷包，慢条斯理打开封口，从里面抖出了一枚钱。
　　张良：“........”
　　黑羽轻咳一声：“......我很穷的。”所以来投靠你了。
　　
　　“你想表达什么？”张良倚靠在窗棂上，展颜一笑，笑的有些戏谑。
　　他当然明白这只猴子的意思，装不明白也只是想报复之前他吓他的那件事情。
　　黑羽眼前便顿时一亮，抓着张良的手，脸上就差痛哭鼻涕了，张良知道，那不是哀求，也不是哭诉，而是感谢涕零。
　　“张大哥，我就知道你最好了，多谢你的慷慨相助！”
　　张良：“.......”
　　他有说要收留他吗？
　　
　　神采飞扬的少年模样的黑羽站在他的眼前一脸期望。
　　手被另一只略微粗糙却小一号的手拽住，粗鲁的一如初见。
　　看着拽住他手指的麦色肌肤，张良不明白，是什么让这只猴子像笨蛋一样地活蹦乱跳，什么都不计较地活着。
　　似乎没有烦恼，没有悲伤......
　　
　　张良无奈点点头，屈起修长的手指，不轻不重地弹了弹他的额头：“只此一次，下不为例。”
　　黑羽咧嘴一笑，异常欢乐并且傻乎乎：“放心吧，我很好养的。”
　　他小鸡啄米点头，松开抓住张良的手，然后摸上了桌旁的水果。
　　
　　张良闻言洒笑，抚额。
　　哪有人这样说自己好养的，又不是豢养的牲畜。
　　而且，在张良看来，这只猴子一点都不好养。
　　张良只希望这只猴子不要给他惹麻烦。
　　
　　所以，当张良出门去给某只猴子拿吃回来的时候，那只猴子已经霸占了他的床，睡的异常深沉。
　　仿佛外界的一切因素不管如何变换都和他没有丝毫关系，黑羽不受任何影响地沉睡在自己的梦里。 
　　张良垂眸，一只半会儿还没反应过来。
　　怎么就这么容易就睡着了？
　　
　　床上的人扇动着睫毛，潮热的呼吸缓慢地从少年那微微鼓动的鼻翼吹出。
　　张良知道，这只猴子已经不是少年了。
　　但是和少年没有什么区别，张良微摇头，伸手替他剥除了外衣。
　　
　　入眼看到一头凌乱的淡蓝色碎发，又粗又乱，也不太长，却十分有光泽和色彩，微微地搭拉着垂在枕头上。
　　张良伸手摸了一把，突然联想到山猪的鬃毛，便笑出了声。 
　　将黑羽摊开的手脚推进去些，张良跟着躺下，然后拉被睡觉。
　　......................
　　
　　深更半夜的时候，张良醒过来一次，他是被一阵邪恶的笑声惊醒的。
　　猴子匀称细薄肌肉的胳膊横亘在他的胸膛，脚也搭上了他的大腿，双目闭着，嘴里却发出连连的怪声：“嘿嘿.....死胖子，快向我求饶吧.......”
　　张良深深无语了。
　　一个三岁半的孩子杀伤力究竟有多大，竟然将这只猴子祸害成这样？
　　
　　将麦色手臂拧开，移开对方的搭上来的腿脚，张良将被子留给猴子做假想敌，他闭目继续睡觉。
　　也许，明天给他找一间单独的房间，张良朦胧地想。
　　
　　很快意识就进入迷糊状态，一团暖暖的东西在深更露重的冰凉房间里朝张良贴了上来，耳边仿佛还充斥着无意识的呢喃。 
　　张良在云缠雾绕里逐渐觉得周围的温度有些过冷了，恍惚把那一团带着温度的东西捞过来圈在怀里，暖意一下子蔓延全身，他很快也舒服地沉睡了过去。
　　.........................
　　……………………………地点分割线…………………………………　
　　
　　黄沙散漫，天空阴云密布。
　　一条道上，一辆大气朴素的马车停在中间。
　　数十名士兵斜倒在地上，气息全无。
　　在他们身上，可见几条爪痕，是狼爪又似蝠爪。
　　好吧，其实这数十名士兵是苍狼和隐蝠杀的。
　　
　　低沉的嗓音透着警惕和戒备：“你是流沙组织的首领？”
　　卫庄涟薄的唇角勾起一丝假笑，冷眼看着全身都开始散发出危险气息的燕太子丹以及.....他身后的美丽女子和怀抱中小女娃。
　　“想不到会是我吧？”才怪！卫庄暗地里唾弃，这燕太子丹，果然如同上一世，想借着他的手上的剑逃过嬴政的追杀。
　　
　　嵌着两条珠带的玉冠束着燕太子丹浓墨的发，玄蓝色锦袍随着冷风飘起。
　　这是不同于他巨子时候的打扮，这样装扮的燕太子丹，高贵并且充满威仪。
　　
　　燕太子丹扫过身后的女子和怀抱中的女娃，妻子是个端庄高贵的人，这几年随着他四次奔波逃亡，却没有丝毫的抱怨。
　　女儿还小，只有三岁多，却非常聪明伶俐。
　　白嫩嫩的小脸蛋上是坚定的神情，宛如她母亲的誓死不悔，可是，燕太子丹不舍得她们继续随着他逃亡。
　　他必须做点什么，让他们摆脱嬴政的追杀。
　　燕太子丹脸上刚毅的神情仿佛抉择着什么。
　　
　　“能否放过我妻子和女儿？”燕太子丹沉稳问对面冷然的卫庄。
　　“有人出了大价钱，只想要燕太子丹的命。”卫庄淡漠回道。
　　
　　“夫君，我们一起离开。”美丽的女子，容颜上尽是哀伤和恳求。
　　燕太子丹几不可擦叹息，他握住女子的手，将人带女抱在怀里，缓缓说道：“你先带月儿离开这里。”
　　“可........”
　　“相信我，我会没事的。”
　　“不.......”
　　燕太子丹转头对后侧的将领下令，打断了怀里女人的话：“阿封，护着她们安全离开这里。”
　　“是。”将领恭敬回道，现在峡谷的这条道上躺着数十个或死或奄奄一息的士兵，他是他们之外唯一一个还没躺地的，他也在喘气，刚才的搏杀短暂但是激烈，耗尽了他所有的体力。
　　
　　两匹骏马拴着马车带着燕太子丹的妻子和女儿，奔跑起来。
　　然而，前方舔着狼爪作恐吓状的苍狼截住了马车的路。
　　蹄声NN，马在惊踏，嘶鸣声不断，马车翻倒在地。
　　唤为阿封的将领也从马身上跌了下来，在马背上，是扬着蝠爪滴血的隐蝠。
　　
　　“你这是什么意思？”燕太子丹冷冽看着卫庄。
　　“这是回敬给你的一点意思。”卫庄别有深意地回道。
　　
　　“月儿――”身后传来女人惊恐的声音：“你们要干什么？！放了我女儿！”
　　燕太子丹猛的回头，却见到了一幕令他鹜然沉下心的画面。
　　马车翻到在地，他的妻子伏在马车边悲伤欲绝地看着女儿被人抓走。
　　
　　一个大个子挟持了他的女儿，狰狞的大眼睛目空一切。
　　在他身边，亭亭玉立一位身体高挑、身材惹火、双腿修长、样貌俏丽、胸脯高耸、妖艳豪放.......咳，泛着冷冽眼光的妖艳女人，她绝美的脸上尽是邪魅的兴奋。
　　他们，即将对无双手中的小女娃.....做出邪恶的惨绝人寰又灭绝人性的事情来！
　　
　　事实上，燕太子丹误会无双和赤练了。
　　首先，无双没有目空一切。
　　这是他呆呆的模样，不熟悉他的人，绝对会误会。
　　其次，赤练不是兴奋，恰恰相反，她在颤栗，源于她对某只胖子产生的....阴影。
　　最后，他们也不是要对娃娃做什么邪恶的事情，赤练只是遵循卫大人的嘱咐，迷惑这女娃，呃.....将今天发生的一切转嫁给另一个人。
　　
　　他们还没有到灭绝人性的地步，毕竟身为女性的赤练，还是不喜欢野蛮的杀人方式。
　　比起某只狼、蝙蝠和已经离家出走的猴子，赤练更喜欢捉弄对手，用火魅术迷惑对方，伺机下毒，然后得意地看着对手一点一点掉入她设计的陷进。
　　半年的时间，足够赤练慢慢熟稔对敌的手段和心机。
　　
　　燕太子丹站不住了，他提剑回身。
　　卫庄可不会让他得逞的，鲨齿很快就追了过去，尾随着燕太子丹的动作，逼得燕太子丹不得不转身抵挡。
　　
　　“父皇――”淡褐色发丝上，绑着两条辫子的小女娃深感害怕，呼救心目中高大的父皇。
　　她是一个三岁孩童，是真正的像花朵那样鲜嫩柔软的生命。
　　小脸蛋上湿润的清澈无辜眼眸，瘪起的粉唇，褐色发丝，都在暗示赤练等人，那是多么多么和某只胖子相似啊――那是值得退避三舍的生命！
　　所以，一直致力向让人恐惧的蛇蝎美人发展的赤练华丽丽地犹豫了。
　　
　　可是，赤练还是对着那清澈眼眸施展开了火魅术。
　　她不想让那人失望。
　　
　　“不要！你们要做什么？！放开我的月儿！”女人从车厢中挪出，然后踉跄起身扑了过来。
　　无双大脚左迈一步，避开要抢人的女人。
　　
　　赤练红唇邪勾：“劝你不要轻举妄动。”
　　女人僵住了，美丽容颜上惨白。
　　因为在她脚下的周围，有无数的蛇吐着火红信子摇头摆尾团团围住了她。
　　
　　燕太子丹还在和卫庄缠斗，
　　“你究竟要怎样才肯放过我妻子和女儿？”燕太子强作平静地问道：“如果是要我一条命的话，我可以给你！”
　　“哼。”卫庄开始笑，那种笑容让燕太子丹有一种掺杂着佩服和不屑的复杂神情：“我要不起你的命。”
　　“什么意思？”
　　“要不起就回敬一点东西给你。”
　　“？”燕太子丹还是不懂，显然对方也不打算说明白。
　　然而，下一秒对方就放过了他的妻子和女儿？！
　　燕太子丹看着妖艳女人和大个子缓缓退至一旁，而那个有些凶残的狼人和那只阴险的蝙蝠也让开了路，看着女人抱着昏迷的女儿嘤嘤啼哭。
　　还好没伤及性命，燕太子丹紧紧抱着妻子和女儿庆幸不已。
　　
　　卫庄冷淡地在对面伫立看着，开口：“她们走，你留下。”
　　女人有种末日的神情，怀里的女儿虽然不知为何昏睡，女人的心里很焦急，但她抓紧燕太子丹的手没有放开。
　　
　　燕太子丹几乎是温和地对女人笑了笑，然后抱起女人连带女儿将她安置在一匹马上，女人攥紧缰绳。
　　燕太子丹仰头对女人说道：“妄送性命是不值得，别忘了我们的女儿还小。”
　　女人连忙摇摇头，咬紧苍白的唇，眼眸水雾一片：“我们一起走。”
　　“我不相信自己做错了什么，所以，你们要好好活着，别让我觉着做错了什么。”
　　燕太子丹的眼眸中闪过一个决定，扬手狠狠给马臀插上了一刀，马匹惊嘶，瞬间便跑得只剩一个远影了。
　　马吃痛奔驰而去，扬起一路沙尘，杜绝了女人频频回头的视线。
　　“夫君――”空旷的峡谷里，传来女人深情悲伤的呼唤。
　　
　　燕太子丹盯着扬起尘沙的方向看了很久，直到确定她们真的安全之后，燕太子丹这才安心。
　　身后忽然拂入一阵冷风，他巧妙挡下卫庄陡然间爆发出的刺骨一剑。
　　
　　两人很快就在略显空旷的地方喂招起来。
　　每一剑都是带着惊心动魄的剑气。
　　卫庄越打越兴奋，越打越快，越打越狠.......
　　汗水打湿了燕太子丹两鬓的黑发，沿俊朗硬挺的脸颊线条滑淌.......他节节后退。
　　“你就只有这种程度的实力吗？可真是让我失望啊！”卫庄讥讽。
　　燕太子丹的剑术并非天下第一，但是他的剑术也是不弱的，毕竟，他能当上墨家巨子，实力绝对没话说。
　　前世的时候，卫庄原先是不清楚的，直到在墨家机关城与这人一战，他才深深察觉到，敢情，这燕太子丹一直隐藏着实力。
　　
　　黄昏的风凉如水，吹得山谷枝叶翻滚，野草伏地瑟缩，空气中渗透着腥浓血味。
　　燕太子丹一招抵挡之后，借力使力，快速地与卫庄拉开距离。
　　卫庄冷蔑至极，大抵是已经估量着燕太子丹的实力，他没有像先前那般紧咬着燕太子丹不放。
　　
　　他甚至如燕太子丹所愿停下，微眯着眼看着他能做什么最后的挣扎。
　　就像猫捉弄着一只濒死的老鼠一般。
　　
　　燕太子丹强撑着起身，不断喘息，目光却一直盯着卫庄。
　　太诡异了？
　　对方那双冰冷的银白色眼眸似乎通透了他的一切。
　　燕太子丹的心思完全为怀疑和谨慎占据。
　　怎么可能？！
　　
　　“我在犹豫要不要让你死的明白，总觉得不说明白的话，我心里会过意不去。”卫庄假笑，表露自己的‘好意’。
　　燕太子丹：“........”
　　“有的时候，毫无希望的活着，远比死了更痛苦。而你，作为一个行侠仗义的墨家巨子，绝对不会，那么轻易的让嬴政这个几乎害你失去了一切的家伙逮到你。所以你要借着我的剑，让你逃过一劫。”
　　卫庄看着燕太子丹在惊惧中骤变的神色，心里狠狠吐出口气，身心俱爽。
　　不能怪卫庄记仇，毕竟任谁在十几年之后知道曾经的手下败将竟然没死还活着并且成了墨家巨子也会心存芥蒂的。
　　
　　燕太子丹的表情立即被失败扭曲，他几乎可以预见，此次，他必不能安然逃过一劫了。
　　他原想雇佣流沙组织来追杀自己，设计‘死’在纵横家卫庄手中，也是为了能够顺利瞒过嬴政等人的耳目。
　　
　　“知道吗，我有一点佩服你，你很大胆，敢将性命赌在要杀你的人手上。”卫庄双手握着鲨齿，他在燕太子丹的惊愕的眼神中提高了自己的剑气，不断提高：“既然你曾经逃过了我发出的致命一剑，那么，这次不知道你还能不能再次逃生！”
　　前世今世，他的实力已今非昔比。
　　
　　




☆、【第九十章】尿遁？

　　暮色像悬浮在浊流中的泥沙，在静止的时候，便渐渐沉淀下来。
　　太阳西坠，人归家、鸟还林时，飘忽忽的云彩像奔马一样来回翻滚着，天色黑沉沉地暗下来。
　　老天变脸了，就像燕太子丹此时的心情。
　　燕太子丹的心头突然有一种被灼烧的感觉，对方的剑气压迫感十足。
　　他的心也不觉沉重起来，隐隐觉得有什么不好的事情要发生。
　　在对这人屈指可数的寥寥认识中，卫庄的狠唳和冷漠如流星一样划过他的脑际。
　　
　　他似乎真的自掘坟墓了。
　　
　　卫庄的脸容一如既往的冷峭，想从他的脸色看出他的内心世界，简直是不可能的。
　　爆发出全身实力，他周边的石子而草木都在剧烈的抖动，晚风陡然形成一道隐隐逼人的龙形狂啸而起，下一秒人随剑动，一击必杀！
　　
　　“啊――――”
　　燕太子丹脑海刹那间空白，身体动都不能动地接受着百剑一般的凌迟。　　
　　他听著自己发出的嘶哑吼叫，那凄厉的意味令他自己都为之绝望。
　　
　　寂静，死一般的寂静。
　　
　　唯有血滴在地上的声音，在这间空旷的黑暗里，“滴答”，“滴答”........
　　粘稠的血从燕太子丹脸上流下，流进唇里。
　　燕太子丹苦笑.....原来他的血是这般的咸涩，一如他苦涩难受的心。
　　
　　这一场战斗只在一个呼吸之间落幕，燕太子丹虚软地以剑支撑着半跪在地，心里苦涩，不愧是鬼谷派的弟子，剑术如此之强。
　　最遗憾的是，他还是死不暝目，因为他并不知道，对方使得是什么剑术？！
　　
　　“....什么招式？”燕太子丹仰头艰难问道。
　　“没必要知道。”卫庄噙着冷笑，俯瞰，倾吐残冷的话。
　　
　　燕太子丹似是有所预料，闻言也只是颓然一笑。
　　人生如雨，变化无常，令燕太子丹疲惫不堪，却又让他无法逃避。
　　天下越来越动荡，光明也越来越萧瑟，前进的道路越来越曲折，许多敌人在追杀，朋友亲人在身边出现，又消失。
　　当这种淡漠的日子形成了常规时，却只能无语可言，他默默地坚守心中的信念，做他值得去做的事情。
　　不过，究竟要徒费几多青春年华，几多岁月消逝，还有多少人的性命，他们才能抵抗住嬴政的野心，真正寻觅一处安身立命之所？
　　......................
　　
　　“收起你那视死如归的表情，你还没死。”
　　卫庄收剑，转身慢慢离开燕太子丹的视线，低沉的嗓音丝滑有力，如同一柄利刃。
　　
　　让燕太子丹颓然黯淡的眼眸鹜然一亮。
　　他没有说话，只有沉重的呼吸声来表达他心中不可置信。
　　为什么？
　　为什么不杀他？
　　仿佛洞悉男人所想，卫庄头也不回地回道：“现在我不会杀你，是因为你还有用处。”对付嬴政的用处。
　　
　　朦胧的夜色下，卫庄高大的身影和他身边几名手下各异的身影慢慢在燕太子丹的眼界中朦胧起来。
　　燕太子丹扯了扯嘴角，呼吸渐逝，他也慢慢闭上了眼睛，身子前倾着倒下。
　　......................
　　……………………………分割线…………………………………
　　
　　初升的月亮在暗沉的云层中悄然划行。
　　它高高地悬挂在天空，似刚刚脱水而出的弯弯的冰块，那么白净，那么雅致。
　　虽然像云朵一样苍白，但每一刻都似乎变得更加明亮。
　　然而这样美的景色却被云层挡住，没人欣赏到。
　　只有点点寒星却从云层中探出头来，最后调皮地眨着眼。
　　
　　赤练随在卫庄的身后，看着前方男子一如既往地凛然而行，然后，她心头上的那点疲劳也跟着消失不见了。
　　她转头去看身侧的隐蝠和苍狼，发现这两人的气氛有带来怪。
　　
　　苍狼偷偷拿眼看着隐蝠，隐蝠脸冷如坚冰，双唇紧抿，身上的寒气逼人。
　　可是，赤练却抽了抽嘴角――这两人又怎么了？
　　一如既往忽略，赤练扯开话题：“麟儿呢？”
　　“你没有眼睛吗？”隐蝠冷冷回道，可是那抹冷意却朝着他右后侧的苍狼发射。
　　这话到底是对谁说的？
　　赤练偏头，讥讽地说：“如果我没有眼睛，就不会看见你们两个闹别扭了。”
　　“谁和他闹别扭！”隐蝠寒气更深了。
　　这还没闹别扭啊......赤练凉飕飕地觑着他，隐蝠气结，重重踏着脚步像公牛一样。
　　苍狼闻言，耷拉着脑袋更低了。
　　
　　卫庄可不爱管手下们怎么闹。
　　他摸摸挂在胸口间，素来冷漠的脸上竟然有些羞赧。
　　那里赫然挂着一个透着暗沉色泽的墨色玉佩，那漆黑深沉的颜色和洁白的肤色形成了鲜明的对比。
　　虽然感觉到自带上后他的心绪平静了许多，但只要一想到某人将这个玉佩套上去时的猥琐表情，卫庄就有种气结冲动。
　　
　　“小庄，看这玉佩，好看吗？这是我给你的定情之物。”
　　“你――”
　　“你一定要好好戴着。”
　　“我――”
　　“我要出门一趟，唉....我们再见的时候要好久呢,我真的舍不得你和天明宝宝啊。”某人趁某人愣神之际，顺利将玉佩套上进去。
　　“你要去哪？”某人不悦，到底没解下玉佩。
　　“回咸阳宫一趟。”
　　某人彻底跳脚：“不准去！”
　　“放心，我没事的。”某人凑过去，抱住他亲吻，安抚：“我只是回去汇报一下工作，这么久没回去，嬴政会起疑的。”
　　某人抿着嘴久久不说话。
　　某人无奈，抱着他左蹭右哄，终于拐到床上，做到某人再也没有心神胡思乱想。
　　
　　思绪飘到这里，卫庄自动屏蔽了后面让人脸红心跳的画面。
　　现在，他有更大的烦恼在等着他――那混蛋就算出门，也不该把那只死胖子丢给他！
　　
　　卫庄和赤练等人在山脚下踏着荒芜的小路慢慢走着。
　　一道山谷，一道溪流，山谷中间乱石遍布的河床上一条小溪欢快的歌唱着争先恐后的向山谷外倾泻而去，丝毫不理那热情阻挡挽留的嶙峋怪石。
　　众人却无论如何也欢快不起来。
　　因为，大老远的，他们已经听到了某只胖子嚅嚅喳喳的童音。
　　哦哦哦，所有人的心情都荡然无存了。
　　
　　隐蝠率先停下脚步，他扯了扯一直绷紧的脸皮，朝卫庄说道：“卫大人，我尿急。”
　　然后不等卫庄说什么，这只蝙蝠嗖的一声，立刻消失不见。
　　苍狼连忙说：“我我我...我也尿急！”说完也唰的一声，消失不见了。
　　卫庄沉下脸。
　　赤练张了张嘴。
　　“怎么，你也尿急？”卫庄淡淡一问。
　　赤练一下子红了脸，她摇摇头，为难地说：“我，我.......”
　　卫庄深叹，挥手。
　　赤练脸上立刻绽放出百花为之失色的笑容――那是一种得到救赎感恩戴德的表情。
　　红色的身影如飘飞的蝴蝶，立刻转身绕道而行了。
　　卫庄看了看唯一一个没逃的无双。
　　心里的郁卒更深了，只有在这种面对那只胖子的时候，无双才真正体现出他的强大。
　　
　　转身，卫庄带着无双继续走，一步一步宛若走上断头台，朝不远处的马车过去。
　　
　　一道黑影已经跳下马车....呃...飞奔过来？
　　“卫大人，你终于回来了。”黑麒麟双手托住天明宝宝的小腋窝，将人提到阴沉的卫庄面前。
　　
　　“小庄叔叔~~~”胖子自动伸出胖胖短短的小手求抱。
　　卫庄剑眉深深皱起，额角青筋再次迎来了熟悉的跳动，再努力的纠正，还是甩不掉某胖子对他诡异的称呼。
　　他低沉地问：“什么事？”
　　天明睁着清澈的眼眸，身子前倾，嚅嚅软软地对卫庄说：“抱~~~”
　　卫庄冷冷瞪着他，浑身散发着可以冻死一只蚊子的冷气，企图让这只胖子识相些，竟然该死地对他提出这样的要求，当他卫庄是召之即来挥之即去的下人吗？！
　　
　　黑麒麟双手抖了抖――有些撑不住了。
　　他的内心无声嘶吼，啊啊啊，这只胖子好重啊！他的手好酸啊！！！
　　
　　天明吹起圆鼓鼓腮帮，眨巴着眼睛，见到对面的人还是无动于衷，于是他瘪起嘴，大眼睛蒙上了水雾。
　　卫庄狠狠压下让他跳脚的冲动，之后，他十分不情愿地伸手。
　　
　　某只胖子立即喜笑颜开，喜滋滋地啪的一声牢牢焊贴在和盖叔叔一样宽大又舒服胸膛上。
　　软乎乎的手紧紧抱住卫庄的脖子，勒得还挺紧的，卫庄不甚滋味地想。
　　他一直不明白，为什么这只胖子对他越来越不怕？
　　
　　黑麒麟大松一口气，甚至浑身舒畅地抖了两把，看的卫庄十分不爽。
　　
　　“小庄叔叔，盖叔叔怎么还没回来呀？天明想他了。”
　　“他很快就回来。”卫庄觑了眼怀里的包子，然后抽动着眉梢看着胖子从怀里掏出酥油饼啃，啃得津津有味。
　　卫庄抬手，摸了摸包子的肚皮，发现那圆滚滚的衣服里全是....吃的！难怪这么重！
　　“哦。”天明趴在卫庄的肩上，看着身后的黑麒麟，他歪头，啃了口饼干，继续问之前的问题：“小庄叔叔，麟儿是叔叔还是阿姨？”
　　卫庄：“........”
　　天明有点委屈：“麟儿一直不肯告诉天明。”
　　“他不说，你就不要问。”卫庄深深叹气。
　　“可是为什么啊？麟儿为什么不告诉天明？”
　　
　　黑麒麟内牛满面，又来了。
　　这孩子哪来的那么多为什么？！
　　
　　“我不会嘲笑他的，盖叔叔说做人要厚道.......”
　　“小庄叔叔，天明今晚想吃莲子羹.....”
　　“等盖叔叔回来，我们三个又可以玩咯吱咯吱了......”
　　“我好想盖叔叔哦.....”
　　........................
　　
　　月光泻在满山果树的叶子和石头，秋风顽皮地抚弄果树，树枝则随的风的节奏，一起一伏，节奏感十足，刷刷的树叶响动声。
　　一个软软清脆的童音，源源不断地从风中传来，就像一个精灵在演奏着乐章，仿佛骚动着生命中活的气息。
　　
　　……………………………分割线…………………………………
　　
　　咸阳宫，天朗气清。
　　一群大臣拥簇着一位身穿深蓝色奇异的服饰，年纪约莫十二岁的少年出来。
　　少年白净漂亮，蓝色眼眸，黑棕色的发色，最特别的是在他的左眼周围画着诡异的花纹，和着苍白的肤色，宛若地狱阴沉的光线衬着血族高贵的脸容，诡异中透出另类的华丽。
　　但是他目光却是那么阴鸷，对周围人的奉承也无动于衷，他就那样高傲又冷漠地走着他自己的路，任那群大臣阿谀奉承。
　　
　　至少，候在殿外的秦苍一见之下，差点迸出吸血鬼三个字！
　　
　　“恭贺。”
　　“真是年少有为啊。”
　　“是啊，小小年纪就赢得陛下的赏识，我等真是惭愧啊。”
　　“星魂大人不愧是东皇首领的弟子。”
　　“是啊...阴阳家真是人才辈出啊....”
　　
　　大臣们的谈笑声戛然而止，然后纷纷噤声，事实上，对秦苍这人，众大臣能躲多远久就躲多远，能碰面的打死他们也弄成碰不上面。
　　毕竟，他们没少被这人在陛下面前开涮！笑话，那些提心吊胆的日子他们再也不想回忆了！
　　
　　星魂豁然转头看向来人，身子一震，神色骤变，他从来不认识这个人。
　　此人穿着素色衣服，阳光照射在这人身上，俊俏的脸庞挂着淡淡的笑容，显得格外从容。
　　但是他的双目隐隐有一些不耐烦之色，对周围人也有一种漠然之颜。
　　
　　一名太监出殿，急急走到秦苍面前，恭敬地请他移驾御书房。
　　秦苍点头示意，迈步随着那名公公离开。
　　
　　星魂定眼一看，恰逢男子投过来的诡异眼神，那一眼如电般锐利，毫无感情的如狼般幽蓝的目光。
　　于是星魂不期然左眉猛跳，咬紧牙关。
　　该死的，他非常非常讨厌这种被他人掌握生死的感觉！
　　
　　“他是谁？”星魂冷冷问身侧的一名大臣。
　　不知是冷还是什么原因，那名大臣不禁狠狠打个寒颤，带着痛苦说出那人的尊名：“盖聂，秦国的首席剑客，陛下跟前的大红人。”他们命中的克星！
　　星魂沉默，望着男子渐行渐远的身影，微眯起了眼。
　　.......他就是那个杀了天下第一刺客荆轲的盖聂！
　　看来他的确不像表面上那么平静简单温和，星魂扫了眼身后所有大臣，每一个都是偷偷抹汗大松口气的样子。
　　............................
　　
　　御书房，沉默的气氛。
　　嬴政依然拂袖而坐，他指尖轻轻摩挲精美的茶杯，而他身前，秦苍一脸的凝重。
　　“还是没有找到天明吗？”嬴政很生气，口气里也带上了阴鸷。
　　秦苍知道，这不是对他不满，而是对那敢挟持天明的人。
　　不过，念头一转，再接着转来转去，他想到自己就是那幕后之人。
　　
　　“陛下，我已经大概能够确定凶手出没的地点，假以时日，我定会抓到那凶手，找回天明。”秦苍很坚定，那是一种不达目的誓不罢休的坚定。
　　嬴政没有说话，连一直和秦苍死磕的李斯也没有说话。
　　
　　秦苍神色恢复正常，突然问一句话：“陛下，我刚刚在殿外碰到一位少年，武功修为均属上乘，是一个不可求的天才，不知道他叫什么名字？”
　　嬴政诧异，淡淡开口：“是阴阳家的星魂，现如今已经是我秦国的护国法师。”
　　“阴阳家？”
　　“嗯，东皇首领这几年刚收的弟子。”
　　秦苍挑眉，摇了摇头，眼里刚刚燃烧的东西又渐渐熄灭。
　　李斯见状，不解问道：“盖先生似乎很失望？”
　　秦苍笑了笑：“他似乎不认识我，我以为又是哪一个名门贵派的弟子，还想与他切磋一下武艺呢。”
　　“你想找他切磋，随时都可以，他年纪虽小，但是武艺不弱，是一个好对手。”嬴政淡淡一笑，似乎对盖聂好打感到无奈。
　　“既然他是阴阳家的人，还是算了吧。虽然我对阴阳家没什么感觉，但是我毕竟还是阴阳家的人，自家人打自家人，伤了和气就不好了。”
　　秦苍大度地说，成功看到嬴政和李斯微顿的表情。
　　...........................
　　秦苍好心情地离开了咸阳宫，至于太监托人来说，阴阳家请他回去一趟，秦苍置之不理，继续他任重而道远的寻皇子之路。
　　他实在是想念远方的爱人和天明宝宝啊！
　　...................
　　……………………………分割线…………………………………
　　
　　在一座阁尾楼顶，在清幽的月光下，盗跖和白凤就并肩而立着。
　　“不下去找你的弟弟吗？”盗跖双手环胸，看着楼下那只穿着儒家书童衣服的猴子，如何不小心撞到人，接着不小心踩死盛开的娇艳花朵，又不小心掉了竹筒喂池鱼。
　　然后猴子的身后那人无力地替他收拾烂摊子。
　　
　　“不用.....他比我想象中还过的好。”竟然有人会给他笨蛋弟弟收拾烂摊子。
　　白凤淡淡垂眸，看着自家笨蛋弟弟对那人笑的一脸谄媚。
　　盗跖叹息一声，说：“养大的弟弟泼出去的水，可惜了张良的聪明才智和一身本事。”
　　白凤回头盯着盗跖，微蹙眉，扯了扯嘴角，说：“不要胡说。”
　　盗跖摊手一笑，笑的异常灿烂：“我是不是胡说，你应该很清楚。”
　　
　　白凤一噎，似乎反驳不了，他转头继续看着楼下两人，眉头愈蹙愈紧。
　　盗跖悄悄上移一步，朝白凤靠近了些，眼珠子滴溜溜转：“现在明白我的话了吧。”
　　白凤依旧沉静着不回声。
　　                        
作者有话要说：啊啊啊！！！九十章了已经，不知不觉中就写了这么多~~~
打个预防针先：一直支持我的亲们！握爪T^T――临近期末，各种考试、各种实验、各种论文、各种忙！！！我会努力抽时间更的~~~尽量不断更！！！




☆、【第九十一章】迦兆

　　“世上的事情很难说的清楚，呃....就像你我一样。”盗跖一颗心砰砰跳，自从那次一起喝酒之后，他和白凤再也没有说开，一直吊着。
　　白凤的身子狠狠一震，眼中的疲惫不见了，取而代之的是复杂。
　　他转头看着几乎要贴上自己的盗跖，对方俊帅的脸上已经通红一片。
　　盗跖回望。
　　
　　华灯高挂，夜色正浓。
　　他们就这样面对面望着对方。
　　
　　风吹起，吹皱一汪池水，白凤终于开口：“知道你自己在说什么吗？”
　　“知道。”这一刻，盗跖反而不紧张了。
　　白凤默然，其实，没爱过未必就不懂人和人之间的感情，他身边那些关于恋爱的人还少吗，没吃过猪肉总见过猪跑―― 
　　他对盗跖也不完全没有感觉的,只是.......
　　盗跖看着他：“你这是什么表情，白凤？” 
　　“你是一时兴起？”白凤说的有些冷。
　　盗跖笑的有些不好意思：“以后你自然会明白，现在和你说了也是浪费口舌。” 
　　白色衣带在男人修长的脖颈后背荡出弧线，而白凤，只是如此静默地凝视着盗跖，固执而又苍凉得像是征求一件平常的事：“你不是一向喜欢美人的吗？”
　　盗跖失笑：“爱美之心人皆有之，我是喜欢美人，可是那种喜欢和....我喜欢你是不一样的，你当我是花心大萝卜吗。” 
　　大抵是说开的缘故，盗跖浑身上下散发出三分羞赧七分认真，五官亦是温和的，不复以往的猖狷。
　　
　　这个人，似乎是很难有那么明确的表情。
　　看着盗跖的耳朵，不薄不厚，月光和烛光在后面照过来，有些红，很温暖的色彩。
　　想到这里，白凤忽然就笑了起来，极浅。
　　
　　可惜，盗跖并没有见到，他用手扒拉着橘黄色头发，只想着如何让白凤明白他的真心。
　　所以，下面发生的事情让他措手不及尽失先机。
　　
　　“哎，小跖。”白凤忽然说。
　　“嗯？什么？”盗跖微愣。
　　“我想......”
　　“什么？呃......”
　　
　　虽然有些突然，可这算起来其实是一个安静的吻，一如这个安静的时刻。
　　况且，白凤并不觉得突然，他觉得很自然。
　　盗跖的嘴唇有些厚，有温度，似乎咬几下也没有什么问题，白凤在咬着的时候忽然想起。
　　....................
　　放开盗跖的嘴唇，白凤静静盯着盗跖，而盗跖看起来似乎有些怔忪、有些懊恼。
　　盗跖像往日一样抓了抓头发，很明显他有些措手不及，心跳得很快，脸上的笑容亮得晃眼。
　　
　　不过，很快第二次接吻比第一要猛烈的多。
　　
　　虽然花花绕绕的颇多，但盗跖并不是一个喜欢坚守的人。
　　他的手毫无预警地就抱住了白凤的后脑，嘴唇重重地压在了他的薄唇上。
　　白凤顺势抱住他的腰，对方身体的温度慢慢地传到手掌上，白凤稍稍将双手移了移，交叉贴在盗跖背部两侧，将这个同样俊杰的男子抱紧。
　　他深呼吸，闭上眼睛，放任自己陷入这个吻。
　　
　　月光像海洋，可以用温暖来形容的光芒，在四周起伏。
　　在一座阁尾楼顶上，两名男子青涩亲吻，一如他们怦然跳动的心，情意朦胧。
　　........................
　　而远在阁楼的回廊上。
　　
　　黑羽黑色通红，他吞了口口水，轻声唤道：“......张大哥？”
　　张良应了一声，轻笑起来。
　　黑羽战战栗栗轻声道：“你.......不气了？”
　　张良笑道：“你可知我在气什么？”
　　黑羽飞快点点头，又摇摇头。
　　张良笑得甚是温柔：“你这人........呵，真让我想弄死你。”
　　“啊？”黑羽没想到他竟然如此直接，一向厚厚的脸皮刷的再次就红了。
　　这几天，这个人已经帮他收拾了多少次的烂摊子。
　　他已经算是算是脾气顶好的，对于别人遇到这种情况，究竟如何想的他不知道，至少这个人仍旧表现得谦和大方，儒雅不失风度。
　　
　　张良真的很想和白凤探讨一下养猴子的经验之道，问问他是如何将只这只猴子养到现在的？！
　　“你一直如此粗心吗？你哥哥白凤平时是怎么做的？”张良俯首，将猴子的手托上来放在自己的手心里，然后拿出帛布替他擦去上面的水渍。
　　黑羽抬起头，望着回廊梁顶，努力地回想：“呃.....除非攸关性命，哥哥基本上是不管我的。”
　　行了，张良已经明白了，白凤是放养的。
　　
　　近在眼前的俊秀脸庞，高挺的鼻梁线条流畅，立体的五官勾显出男人的性感，微微上翘的涟薄唇角，还挂着那么一丝无奈的笑容。
　　手被这男人轻柔擦拭着，偶尔肌肤相碰，残留下了点点温度。
　　挠了挠头，黑羽心里没来由的泛起一阵快乐的情绪。
　　
　　“子房？”温润的声音从回廊一侧传来，张良和黑羽齐齐望过去。
　　颜路噙着笑看着，明润的眼色对上黑羽，泛起了无奈：“子黑又犯错了？”
　　黑羽干笑：“哈.....”
　　张良手一顿，将帛布塞进黑羽的手心，示意他自己再擦擦。
　　“二师兄找我何事？”
　　颜路忐忑一笑，依旧笑得温文尔雅：“师叔叫你我还有大师兄三人过去。”
　　张良望着他，点头：“我知道了。”
　　
　　黑羽这时候笑着朝他挥了挥手：“那么，我先走了。”
　　张良最后提醒：“走路小心点。”
　　黑羽点点头，他冲下了楼，在转过路口之前突然回过头，果然男人立在木栏杆上同他的二师兄轻声笑谈。 
　　
　　黑羽的脸露在高高的树枝后边，在柔和的风里望着那一幕。
　　那样温柔郝然的笑，真是不多见呢。
　　看着那人两人逐渐消失在回廊尽头修颀的背影，他不知道为何还在回廊路口站了一会儿。
　　
　　天空仍旧晴朗的，风很大，将几棵树上散发浓厚的花香吹打成清冷的幽淡。 
　　他的第一场夏风路过这个小圣贤庄，接下来又将是梅雨季节。
　　黑羽在那一瞥里突然意识到楼上那个男人真的很儒雅俊美，儒雅俊美得有些碍眼，却又让他想要不断地朝着对方的所在靠近。 
　　
　　这只猴子不知道自己究竟是怎么了。 
　　他向来大大咧咧，从不为琐事所困扰，却突然开始为某些自己也混乱的事情而郁结。
　　转身离开，黑羽很想他的哥哥，很想那些同伴们........他想，是时候该走了，再继续给那个人带麻烦的话，他自己先不好意思了。
　　
　　……………………………分割线…………………………………
　　
　　某一天，当卫庄慢悠悠的醒来时，只感到脑袋一阵抽痛。
　　哦哦哦，看看，他脸上晶莹的黏糊糊的是什么东西？！
　　
　　卫庄阴霾着脸转头，入眼的一张肉呼呼的泛着粉红的肥脸，小嘴里留着还留着晶莹的黏糊糊的....口水？！
　　卫庄僵硬地抹去脸上的口水，将天明宝宝的脑袋放回枕头上，他浑身散发着阴郁气息，下床洗漱。
　　
　　感觉少了一个人的体温，天明宝宝翻了身，将圆鼓鼓的肚皮朝上，继续睡的昏天暗地。
　　卫庄抽了抽嘴角，动作无比小心翼翼地拿剑，怕惊醒了这祸害，免得大家不得安生。
　　
　　出门，卫庄第一个看见的竟然是已经离家出走并且被所有人遗忘的......黑毛？！
　　
　　黑羽恹恹地趴在树杆上，手脚自然垂落。
　　卫庄挑眉，自动忽视，转身去后院练剑。
　　
　　“卫大人.....”黑羽有气无力的声音传来。
　　卫庄很想忽视，但是那句卫大人明显是在叫他，不理又不行。
　　“什么事？”卫庄冷然回身，看着猴子不小心踩空，砰的一声从树杆上掉下来。
　　“哎呦！”
　　“好痛......”
　　
　　卫庄淡定地看着，额上的青筋也不抽，到底是练出来了，卫庄复杂地想。
　　黑羽揉着腰起身，一拐一拐地来到卫庄面前，呲牙咧嘴地问：“哥哥他们呢？”
　　为嘛？他回来的时候一个人都没有见到？
　　亏他兴高采烈还想给他们一个惊喜。
　　
　　“你不是离家出走了吗？怎么又回来了？”卫庄冷笑，那抹冷意凉飕飕的擦过猴子那纤细的脖颈。
　　“呃......”黑羽尴尬一笑：“哈哈...那不是离家出走，我只是出去游玩几天。”
　　卫庄冷哼一声：“白凤去找你了，赤练在某个地方练习火魅术，无双也许可能在赤练身边，隐蝠........”
　　说到这里，卫庄顿了顿：“隐蝠和苍狼不知道去哪了？”
　　该死的，卫庄只要一想到隐蝠和苍狼俩个现在诡异的气氛，心里就一个劲地添堵。
　　
　　“噢，这样啊。”黑羽挠头，转身垂头丧气地爬回树上。
　　卫庄抱胸站了一会儿，低低的叹了口气，也转身离开了。
　　当初连那样对他都只是倔强望着他的大大咧咧的少年，竟然也会有这样落寞的样子。
　　
　　来到后院，该死地看见了红着脸的苍狼和同样红着脸的却佯装淡定望天的隐蝠，额头那根青筋终于暴了起来。
　　该死的――就算谈情说爱也不用霸占了他练剑的地盘吧？！
　　卫庄原本平静无波的脸庞上多了一丝阴霾，愤愤转身离开。
　　他绝对没有看到这两人而想到了自己孤家寡人的凄凉，他绝对没有再次想到那混蛋.......
　　
　　被自家上司诽腹的两人浑然忘我地陷入了二人世界。
　　苍狼现在的心情，也许与怀春少女第一次见到梦想中的白马王子更相似，羞涩的如同小鹿乱撞。
　　不过，他不是少女，隐蝠也不是白马王子。
　　
　　事实上，隐蝠觉得这幸福来得真是妙啊。
　　就在不久前，他还和这个人怄气，怄气他不懂得珍惜自己的命，就那样冒然然拦住目标的马车。
　　可是，就在隔天那一晚，所有的情况都变了。
　　该谢谢那个女人，隐蝠第一次发自内心感谢，要不是那个女人出的馊主意，这头狼也不会为了和解而傻乎乎地把自己送到他的床上去！
　　
　　最神奇的是，隐蝠原以为自己一定被叛死罪了，毕竟任谁一早醒来发现被另一个男人睡了都会发飙的吧。
　　可是，神奇的是，那头狼竟然不生气，还红着脸眼光四处移动就是不敢看他！
　　嗷唔――那时候的隐蝠心情激荡的都想狼嚎了。
　　
　　之后，隐蝠晕乎乎地感受着那头狼对他的情意，那是一种对伴侣的情意，隐蝠不会认错的。
　　要知道，狼对伴侣都是忠诚的。
　　
　　隐蝠撩拨了一下苍狼的下颌，满意地看到那头狼将头垂的更低了。
　　虽然苍狼还学不会体贴，但是他足够忠诚，虽然他学不会表达喜欢，但是他足够忠贞。
　　虽然...这个头狼有很多的学不会，但是，他只要和他在一起就足够了。
　　喜欢他，爱他、呵护他、就够了――隐蝠无比温柔地看着那几乎要把脑袋垂到胸膛的狼。
　　........................
　　
　　卫庄愤恨地来到左侧院，却见一袭大红裙的赤练拿脚狂踹笼子里的肥猪。
　　哦哦哦，火魅术又失败了吗？
　　卫庄嘴角也跟着抽动。
　　自从某胖子眨巴着纯洁的眼眸对某阿姨说：“阿姨的眼睛抽抽了吗？”
　　
　　于是，那之后，某个阿姨发誓要练出不眨眼酝酿即可迷惑对方的火魅术。
　　对象首选便是笼子里可怜的猪。
　　它只是猪，没有敏锐细腻的感情，它们只懂的吃喝拉撒加睡觉！
　　于是不合作的猪，常常被眼前漂亮的女人狂踹，严重点的，它的好几位同仁前辈，即使皮再厚，肉再多，也被踹牺牲了。
　　
　　卫庄抚额，转身离开了。
　　他想到的是，今晚的餐桌上又是苍狼最爱的猪蹄膀了。
　　............................
　　
　　看来，他是没地方练剑了，卫庄木然地看着无双勇猛地举起大石头，将右侧院原本是空地的地方硬生生垒起了乱石葬岗一样的石头堆。
　　高个儿也不是事事都是方便的，当他遇上比他还高的树时，也只能望尘莫及。
　　无双这样做的目的是送鸟巢回到高大树杆上，即使那鸟窝已经是废弃的了，只剩下鸟毛和鸟屎.......
　　于是，不会爬树的他，在赤练的馊主意下，决定将后门外的一堆石头搬进来垫脚。
　　可见这人除了一身蛮力，没脑子的病有多严重。
　　........................
　　
　　将剑收回剑鞘，卫庄踏着无力的脚，转身回到了前院。
　　黑毛不知道溜达到哪里去，卫庄推门进去的时候，床上的胖子已经在被窝里一拱一拱的求翻身。
　　
　　卫庄眉梢颤了颤，不知道为何，看到这样由于太胖而翻不了身的小鬼，他终于有一种扬眉吐气的错觉。
　　真是越活越回去了，怎么和一个小鬼计较了。
　　卫庄摇摇头，将剑挂回去，然后伸出修长的手，被子拉开，将被窝的萝卜翻个身。
　　
　　“小庄叔叔~~~”天明宝宝顺杆往上爬，手脚并用地爬进卫庄的怀抱。
　　卫庄扯了扯嘴角，心里虽然开始习惯性涌上可以吓退敌人的阴鸷，却还是抱起越发沉重的胖子，替他穿衣洗漱了一下之后，抱着胖子出门觅食去。
　　
　　这样逍斡直催的日子过的很慢，而秦苍的回来，也不能是日子加快多少，事实上，大混蛋带着小混蛋使日子更加的鸡飞狗跳。
　　...........................
　　
　　月明风清，某一间房间，屏风后面，水雾缭绕。
　　秦苍看着爱人的润泽的双唇，狠狠的吻了下去。
　　哦......他要用热吻来表现自己久别爱人的那份激动万分的心情的。
　　
　　“唔....... ”惨遭狼吻的卫大人手脚并用的推拒着身后人，终于在快要窒息时一把推开了某人的脑袋，却忘了还有一双环在他腰间的手，于是........
　　“哗―― ”
　　“呃！ ”
　　“嗯！ ”
　　一片水声，两声低吟。
　　某个化为色狼即使自己滑下了水也依然死死的固定住了卫大人的伪剑客，就这样让自己最敏感的部位，一路粘腻擦摩过了那温软的沟壑，直到抵上某朵小花。
　　“你！”懊恼的几乎要咬掉自己舌头的卫大人还没发出眼刀，某人已经顺势挺进来！
　　“嗯――”
　　“呼――”
　　一记闷哼，一记舒爽。
　　“你给我适可而止！”窘迫的脸颊泛红的卫庄阁下‘娇弱无力’的反抗着，却丝毫不见效果。
　　但他的眼中不断的飞出眼刀，势要将那个该死的混蛋卸成无数块。
　　秦苍亲密安抚，直到某人已经绷着脸皮杜绝显露那快/感的袭来。
　　秦苍在爱人耳边不断呢喃着，毫不保留地倾吐爱语，直把某人挑逗的浑身发软。
　　
　　“盖叔叔~~~~小庄叔叔，你们在哪？”某只胖子的声音嚅嚅呀呀从房外传来。
　　卫庄一僵，秦苍却向上一顶，无比暧昧地说：“不觉得这样很刺激吗？”
　　该死的，卫庄狠狠瞪了眼身后人，这混蛋为了和他一起洗澡，竟然霸占了隐蝠和苍狼的房间，然后将胖子丢给赤练和黑毛照顾。
　　卫庄眼里狠光一闪，报复地微缩后面小花，夹的身后人连连抽气求饶。
　　
　　房外是女子小心翼翼轻声安抚以及男子诚惶诚恐的诱哄带着嚅嚅不断问问题的胖子渐行渐远的脚步声。
　　然后屏风后面的风景愈发热烈。
　　
　　梦幻般的月辉，浅浅淡淡，轻轻悄悄地弥漫了沟沟畔畔的这一座府宅。
　　每个孩子都会因为这样的夜晚而感到无比的温馨和满足，然后沉沉地坠入一个幸福的梦境...........................
　　
　　岁月滚动着历史的车轮，呃....缓缓碾过了三年余载。
　　......................
　　




☆、【第九十二章】决断

　　红墙黄瓦，画栋雕梁，雕龙金柱，漆红雕栏，朝晖之下，高低错落，显得金碧辉煌。
　　站在用汉白玉铺就的婉转长廊中，李斯微皱眉。
　　
　　“李大人。”
　　耳边响起的是一个熟悉的沉稳声音，不卑不亢。
　　是蒙恬，李斯转头拱手：“蒙将军，你怎么也来了？”
　　蒙恬点头，带着锐芒，他身上还披着战甲，显然刚从战场上下来。
　　“陛下召我进宫。”王翦转头去看着宫殿：“李大人是有急事禀报给陛下吗？”
　　李斯点点头，脸色凝重。
　　“今天什么运势？怎么两位也在啊。”赵高微微低沉的声音远远传来。
　　李斯和蒙恬转身，拱手问候：“赵大人也是陛下召来的？”
　　“不。”赵高微扯细长的唇线，勾起一抹假笑：“我有要事禀报给陛下。”
　　蒙恬疑惑，询问。
　　三人就在殿外淡淡交谈起来。
　　
　　不一会儿，内监出来通报，三人转身走进了富丽堂皇的宫殿中。
　　.............................
　　
　　大殿中间，透过帝冕的珠帘缝隙，嬴政的脸色相当阴鸷，这几年，嬴政的威信越发浑厚了，除了李斯和蒙恬，底下的大臣没人敢抬头望他一眼。
　　照理说，吞并六国的计划缓慢却顺利进行，继燕国之后，唇齿关系的魏国也被灭了，照现在的情形，秦国的实力一家独大，可以说没有什么事情可以惹嬴政发怒的。
　　然而，李斯带来的消息确实让嬴政很愤怒。
　　
　　又是墨家逆贼........嬴政在自己的膝盖上敲着手指，这几年，墨家的身影屡次出现，无不是为了阻止他吞并六国的计划。
　　嬴政冷然看着殿外，泛寒的眼眸闪过一道锐芒。
　　“李斯，要剿灭墨家逆贼可有对策。”
　　
　　“陛下，据我所知，墨家的人都隐藏在一个很隐蔽的地方。”李斯回道。
　　“什么地方？”
　　“墨家机关城。”李斯把他所知的敌情描述了一番：“机关城是墨家驻地，被称为天外魔境，墨家最神秘的要塞，也是各地反秦份子最安全的藏身之处。由墨家历代巨子经三百多年的时间建造而成，为“世间乐土”。”
　　
　　“机关城隐藏在群山之中，依山而建，那里地势奇特，方圆几百里全都是陡峭的悬崖深谷，很难攀越，而下方环绕着湍急奔腾的滔滔江水，水里暗礁乱石密布，船只航行，经常触礁船毁人亡，更为奇特的是，那里还有变幻莫测的云海，气候时晴时雨，让人往往在茫茫云海中迷失方向。内部以水为动力。机关城内外可谓布满陷阱，故而易守难攻。 ”(咳....百度大婶说的。)
　　
　　赵高和蒙恬同时皱起了眉头。
　　
　　蒙恬在心中估摸了一下，先出声：“至少拨出精选的战车一千三百辆，精选的战马一万三千匹，敢于冲锋陷阵的勇士五万人，善射的士兵十万人，全部组织起来训练作战，才有把握攻下机关城。”
　　嬴政沉默了一会儿，冷笑了一声，缓缓说道：“既然墨家要自寻死路，往绝路上走，我就成全他们。”
　　
　　李斯拱手献策：“陛下，我有一计，可不费吹灰之力攻破墨家机关城。”
　　“哦，说来听听。”嬴政微挑眉。
　　蒙恬和赵高都转头去看李斯。
　　
　　李斯别有深意地说道：“陛下，还记得卫庄吗？”
　　轻轻敲膝盖修长圆润的手顿住，嬴政猛然扯开了眼布，静静看着李斯，良久才缓缓轻声说道：“记得......”
　　怎么会不记得呢，一别数年，那位银白色男子底下的流沙杀手团天下皆知，比之赵高的六剑奴都要来的厉害。
　　
　　“为什么问这个？”嬴政问。
　　李斯神色不变：“陛下，这几年时间，他越来越有实力，那是一种足够威胁我秦国征途的实力。”
　　
　　嬴政有些明白：“就算是卸磨杀驴，也得等磨完才行，卫庄是不会和我秦国合作的。”他可没忘记以前的那些恩怨。
　　李斯点头：“之前我也是这样想的，可是现在我不这样想了。”
　　他转头对赵高说：“赵大人，请向陛下说说你得到的情报吧。”
　　
　　赵高一笑，笑中带着恭敬：“陛下，我的手下这几年暗中探访，得到一个意想不到的情报。”
　　嬴政颔首：“说。”
　　“陛下，这三年，有一名身穿素衣剑客经常带着一个六七岁孩童出没在陇南边陲。”
　　嬴政缓缓拢了眉：“那是？”
　　赵高望了他一眼，神秘一笑：“陛下，我手下的六剑奴，已确切掌握盖聂和小皇子的行踪！”
　　嬴政的瞳仁骤然紧缩。
　　
　　嬴政语气寒芒愈深：“确定是小盖和天明？”
　　赵高眼中精光乍然：“没错！”
　　嬴政沉默。
　　――他并不认为小盖是因为贪恋宫外的世界而迟迟不回宫，甚至不多的几次短暂的见面，那人的神情也能让他看出端倪.......这其中的蹊跷，恐怕值得琢磨。
　　
　　阶下的三人跟着沉默。
　　
　　良久，嬴政回道：“小盖为什么不带着天明回来？”
　　心中隐隐约约知道答案，嬴政还是忍不住问。
　　
　　李斯回道：“陛下，三年的时间，盖聂回宫的次数寥寥可数，其中的原因想必陛下心中有数，这个世界上，没有什么不可能的，说不定盖聂已经恢复记忆了。”
　　嬴政沉淀眼眸的：“如果小盖恢复记忆，那么他一定会去找卫庄。”
　　赵高回道：“陛下大可放心，盖聂身边并没有卫庄。”
　　嬴政愣了一下，并不是惊讶，而是审慎，他想了想，而后敛眸掩下满眼冷寂：“那么就是还没有恢复记忆，只是纯粹想背叛我吗？”
　　他曾经说过，他最痛恨便是背叛！
　　如果那人真的背叛了他，他宁为玉碎也不瓦全.......
　　
　　下一瞬，嬴政却又恢复寻常，他轻轻摩挲指上的玉指。
　　“你的理由。”嬴政有自己的判断。
　　赵高得到嬴政的发问，拱手回道：“流沙组织是足够吞噬我六剑奴的实力，所以我来禀报陛下，希望陛下恩准，借我兵力剿灭他们。我希望我的六剑奴才是情报和暗杀的天才，此事必须万无一失。”
　　“陛下，你是秦国的王，对于背叛之人，你可以笑着斩杀了他，不动声色地斩杀了他，开着玩笑杀了他。我虽是老谋深算的一个，但是陛下才该是最狠最绝的一个.....”
　　
　　他视线看向李斯：“你有什么计策可让卫庄答应助我军攻破机关城。”
　　李斯和赵高对视一眼，李斯从容说道：“以盖聂为饵，他得到盖聂，我们得到小殿下和墨家。”
　　嬴政沉默。
　　
　　李斯再接再厉：“陛下封他为秦国的首席剑客，他却对做人上人没兴趣，陛下待他厚爱有加，他全然不领会，陛下，缘尽于此，是时候做出决断了。”
　　
　　嬴政仍然安静地看着、听着，然后一丝冷笑慢慢浮上嘴角，那丝笑容包含了他先前一直掩饰的全部东西：愤怒、质疑、狠绝.......
　　“赵高，我给你陇南一带的兵权。”
　　“是。”赵高眼中的光芒愈甚。
　　“李斯你带上精兵，去找卫庄谈条件。”
　　“是。”李斯勾起嘴角，眼里一片笃信。
　　
　　……………………………分割线…………………………………
　　
　　阳光温和洒下，密密绿叶的大树下，一张桌子，两个男人，几个坐蒲。
　　卫庄倒抽了一口凉气，被身前的混蛋搂住脖子，给了眼前男人一个深吻。
　　秦苍黑眸里泛着爱意，低笑：“你再挣扎，小心明天下不了床。”
　　还真是得寸进尺了！卫庄闷哼，扣住秦苍手腕，板起脸道：“今天我说了算。”
　　
　　“这句话该我来说才对。”秦苍薄唇擦过卫庄鼻尖，顺着下颔到喉结，用齿间轻咬着。
　　左手也熟练地滑入卫庄衣衫内，在胸前已经凸起的红点上捏了一把。
　　
　　“嗯.....”虽然极力克制，但是身体在对方熟练的爱抚之下还是不可避免地起反应。
　　卫庄微微颤栗了一下，抿紧还泛着水泽的唇线，深刻反思：他是不是太纵容这混蛋了？
　　
　　“大叔！小庄叔叔，你们在哪？天明带烤鸡回来咯~~~”远远的，一个孩子清脆悦耳的声音传来，成功让树下调情与被调情的两夫夫回神，分开。
　　卫庄淡定地整理着衣服，浑身舒畅地看着眼前吃瘪的男人。
　　
　　秦苍抚额，无奈一笑，这是第几次了？
　　
　　不远处，阳光洒在孩子随着欢快的动作而一颤一颤的褐色发丝，白嫩的脸还留着婴儿肥，嵌着清澈明亮的大眼睛，穿着简练的褐黄色衣服，长开的小手里吊着一只烤的金黄色的鸡，小腿踏着无比嚣张的步伐朝着树下两人走去。
　　
　　卫庄微扯嘴角，心里有点遗憾，这胖子恐怕以后不能再叫胖子了，他还会长大，然后成为顶天立地的男人，之后再是扬名天下成家立业娶妻生子......咳，一种诡异的父亲情结泛上心头，卫庄恶寒了一下，他再次该死地觉得自己想太多了。
　　
　　“大叔，小庄叔叔。”天明笑嘻嘻地小跑几步，然后扑进秦苍的怀抱蹭蹭。
　　秦苍温和地抱住已经长至他腰间高度的孩子，修长好看的手覆在天明乱腾腾的脑袋上：“又调皮了吧。”
　　天明脑袋微扬，表情十分的不在意：“我才没有呢，这只鸡是野狼叔叔输给我的！”
　　卫庄避开耳不听，坚决没有听到自己的手下输给了一个小毛孩。
　　
　　天明挣脱开秦苍的怀抱，势头一转就要扑进大叔身边的另一个人，脚却打滑了一下，扑通地就要摔了一跤，好在秦苍及时扶住。
　　“哇――好险！”天明鼓起婴儿肥，心有余悸地拍拍小胸脯。
　　卫庄淡定地喝茶。
　　心里却一百遍问候自己的手下。
　　哦哦哦，看看这孩子，究竟被养成什么样了？
　　
　　那走路的嚣张气势怎么那么像某个盗贼？那毛手毛脚的举动怎么那么像某只猴子？那吃鸡的嗜好怎么那么像某头野狼？那赌赢的淡泊表情怎么那么像某只凤凰？那拍拍胸脯心有余悸的夸张表情，怎么那么像某个阿姨？还有那源源不断的鬼灵精怪的调皮，大有从小混蛋向大混蛋进化的趋势！
　　
　　“小庄叔叔，你是不是身体又不舒服了？”天明乖乖贴着卫庄坐了下来。
　　“没有。”卫庄淡定地任由小鬼贴着自己。
　　习惯是个可怕的东西，卫庄只能这样安慰自己。
　　
　　秦苍笑眯眯地看着，越发觉得这一幕像极了一家三口。
　　他上前坐在天明身边，俨然合拢住孩子。
　　
　　三人便围坐在院落中的石凳前，静静饮茶，呃....和吃鸡
　　
　　但好景不长，黑毛慌慌张张地跑来了。
　　气喘吁吁，汗水顺着这几年来愈发深色的肌肤流下，黑羽擦了擦汗后，顺手抢过天明手中的茶仰头灌了下去。
　　“又抢我的茶。”天明朝着黑羽吐吐舌，又倒了一杯给自己。
　　
　　“出了什么事情？这么慌慌张张的。”秦苍一手支着下颌，一手卷着身边人银白色头发，云淡风轻地问。
　　黑羽微缓过气，睁大眼睛将他看到的事情说了出来：“我今天在城门关口，看到你的通缉令了！”
　　秦苍挑眉：“然后呢？”
　　“还有天明的！”黑毛难以置信地看着一脸轻松的男人。
　　天明眨巴眼睛，看着一惊一乍的黑毛，再看看身边两位气闲神定的叔叔们，果断地跟着淡定。
　　“是嬴政下得通缉令！”黑毛双手撑着桌子，身子前倾，几乎要趴在桌上了。
　　他不相信这么劲爆的消息得到却是这两人无动于衷的神情。
　　啊啊啊，这让他无丝毫成就感啊。
　　
　　卫庄终于蹙眉，不悦说道：“端正你的姿势，不要再摆出猴子一样的动作。”
　　秦苍和天明齐齐点头。
　　黑羽黑脸一红，默默咽下所有的郁闷。
　　
　　坐回来，他抢过天明手中的鸡腿，帮他啃。
　　天明瘪嘴，泫然欲泣――他的鸡腿~~~~
　　
　　秦苍眼一眯，黑羽立刻携鸡腿开跑。
　　却和拐角也匆忙奔过来的隐蝠撞了个满怀，于是黑羽飞了出去，苍狼收回腿，喜滋滋地接收着隐蝠赞赏的眼神。
　　
　　“哎呀――”黑羽撞上了藤架，被万千藤丝缠住。
　　隐蝠不理他，带着苍狼急急来到卫庄面前。
　　“卫大人，李斯带着几名士兵求见。”
　　
　　卫庄喝茶的手一顿，思量，秦苍挑眉，意味深长。
　　天明手一顿眉一挑，不伦不类。
　　隐蝠抽抽眼角，拒绝看两人中间的小毛孩。
　　
　　苍狼说道：“主子，要不要我出去灭了他们。”
　　“做人不要这么暴力。”秦苍噙着笑代替卫庄回道。
　　
　　卫庄横了他一眼，对隐蝠说道：“就让赤练带着他们去后山废墟的地方，后山的风景不错，别忘了带他们多逛逛。”
　　“是。”隐蝠阴险地说，转身带着苍狼离开。
　　“小庄叔叔，是不是有人来找你了？”天明眨巴眼睛仰望着卫庄。
　　卫庄点点头，对他说：“去找无双玩吧，我和你大叔还有话要说。”
　　“哦。”天明点头，一骨碌跳起来，小跑了起步，很快又折身而返，朝两位不解的大叔，他腼腆一笑，然后一手操起剩下的鸡肉跑走了。
　　秦苍：“.......”
　　卫庄：“.......”
　　.........................
　　
　　待孩子走了，秦苍伸手抱住卫庄，一手摸上他光滑的下颌，笑的愈发轻柔：“有什么话要对我说的？”
　　卫庄没好气地拍掉桎梏着他下颌的手：“看来，嬴政要放弃你了。”
　　秦苍还是温雅一笑：“这不是好事吗。”
　　卫庄深吸一口气，复杂一叹：“你和天明要被追杀了，相信赵高已经掌握了你的行踪，过不久，秦兵就会如过江之鲤蜂拥而来。到时候，我看你往哪里逃？”
　　
　　回答他的是秦苍的轻笑，他吻了一下这个为他担忧的爱人。
　　“别担心，我是不会让天明被嬴政带回咸阳宫的。”
　　“我们商量好的，明天我就带着天明去墨家机关城。”
　　“所以，别担心，我不会让自己受伤的。”
　　卫庄难得不搞反抗，回吻。
　　良久........
　　秦苍放开肆虐爱人的唇，伸手撩开卫庄额前的发际，然后弹指，树上落下一片柳叶，微微一卷，凑到嘴边。 
　　他抿着绿叶，望着微微不解的卫庄，笑的无比温柔地，他说：“我给你吹一首曲子如何？”
　　卫庄平静地嗯了一声，但通红的耳朵出卖了他。
　　
　　呜呜的叶笛声流泻而出，略有些沙哑，却依然好听。 
　　卫庄脸上的热度愈发灼热，他已听出这是什么曲子，纵使和这个人在一起十几年了，但是他还是不可避免地充满羞赧，此时此刻。
　　
　　曲子悠扬相合。 
　　不激昂，不紧促，淡淡地，缓缓地，平静地，好像小溪一般流淌着，流淌着........
　　
　　




☆、【第九十三章】合作？

　　黄昏，天边一片赤红。
　　
　　绿林，夏蝉鸣吟，和风凉爽，一袭大红色长裙的妖娆女人一脸平静地带着带着几位男子徐徐走着。
　　“赤练姑娘，还没到吗？”李斯再愚蠢也该知道，这个女人从一开始就带着他瞎逛，瞧，他们已经绕回来了。
　　
　　赤练微扯嘴角，侧转过头，露出一抹让所有男人神魂颠倒的蔑笑：“急什么？李大人就这么耐不住了？”
　　李斯忽视身后士兵的吞咽声，他淡定地回道：“我是来拜见这里的主人，这样接待客人的方式，有损韩国王族的礼仪吧。，”
　　赤练敛下笑，冷哼一声，带着他继续走。
　　不一会儿后，几人堪堪停下脚步。
　　赤练亭亭玉立废墟的台下。
　　在她的身后，一人坐在上位。
　　那人看起来很松懈，懒懒散散坐在废弃的石椅上，一手支着下颌，一手在石椅扶手上轻敲，大袭蟒袍加身，银白色发丝随风扬，说不出的霸气和睥睨。
　　但他决不能是真的松懈，因为他的眼神淡漠凌厉如斯，他也会保持这个动作，只是淡淡坐着，然后看着李斯等人。
　　
　　“是什么风，把李大人吹来了？”卫庄掩去眼里的杀气，平静问道。
　　对于嬴政的人，他素来没有任何好感。
　　
　　李斯为这样气势逼人的卫庄恍惚了一下，这个人似乎更加可怕了。
　　闻言，李斯拱手回道：“自然是好事之风。”
　　
　　“好事？是替嬴政当说客吧。”卫庄嗤笑，前世今生似乎变了很多，也似乎什么都没变。
　　变得的是他和那混蛋的关系，不变的是他还是要和嬴政合作。
　　卫庄不屑说道：“如果我还没记错的话，我和嬴政之间似乎没有合作的任何可能性。”
　　李斯明白他说的意思，他和嬴政之间，有一根刺，那根刺就叫盖聂。
　　
　　李斯微仰头望着卫庄：“有，盖聂。”
　　“想必你已经知道，陛下对盖聂下了通缉令。”
　　卫庄眯眼凝视许久，淡道：“我很疑惑，他曾对我说，早知道我和盖聂之间的关系，他会先杀了我。怎么到了如今，他反而要杀盖聂了？”
　　
　　李斯颔首：“要怪只能怪盖聂背叛了陛下，他不该带着小殿私逃，陛下一向最痛恨背叛。”
　　卫庄更加不屑，嘴上绽开了假笑：“你确定嬴政不是一时气愤而感情用事，他总是利用一切能够利用的东西，在阴阳家的时候我就清楚了，我怎么能保证，他不会卸磨杀驴？”
　　李斯一顿，他镇定地回道：“卫先生的流沙杀手团天下皆知，跟何况三年前你对燕太子丹的一剑封喉，名动天下。所以，卫先生自然是林中猛兽，岂是区区一匹驴。”
　　
　　论礼仪，李斯身后的士兵自然是比不上李斯。毕竟他是受过儒家耳濡目染过，自然也便会了。
　　比如他穿着之得体，表情不显山露水，动作之从容，一丝不苟。 
　　但无论他如何，在历经两世的卫庄面前，都是有差距的！
　　这世上既已有一种深入骨髓的优雅从容，其余便俱是强自镇定。
　　
　　卫庄慧眼如炬，一眼就看出了李斯的心虚。
　　他自然不会放过：“恐怕嬴政的目的不是这么简单，这几年墨家活动频繁，已经阻碍到了嬴政的步伐了吧。”
　　李斯继续说道：“不错，这世上没有永远的敌人，陛下得到那孩子，你得到盖聂，这是一笔你我都得益的交易，何乐而不为？”
　　
　　而后.......
　　卫庄一声长长的叹气，阴郁而无奈：“真好，你都快把我说动了。”
　　“不过我还是有一点担心。”卫庄已敛表情，冷哼了一声：“盖聂不是傻瓜，那家伙一定会带着那孩子逃往墨家机关城躲避秦军的搜索，到时候我势必要和墨家对上，这会让我陷进一场蠢英雄对莽好汉的单独较力。而事实上，墨家并不欢迎我，你看看我现在。我只有几个人组成的流沙杀手团，而墨家已经存在了不知道多少年了，以卵击石的做法，我是不是有点亏呢？”
　　
　　李斯怔了一下，很快就微微一笑，似乎笃定了许多：“这你放心，只要你答应合作，陛下会许诺给你敢于冲锋陷阵的勇士任你调用。”
　　“嗯......听起来真是蛮不错的。”卫庄点头，然而话锋一转：“我还有一个条件。”
　　卫庄满意地看着李斯沉默了下来。
　　
　　“请说。”李斯到底是忍耐性强又有涵养的男人，他仅仅是小小埋怨了一下，但是很快就礼貌问道。
　　“你告诉嬴政，让他的士兵以及赵高的手下不准动盖聂一根汗毛，他是我的对手，只有我可以对付他。”
　　李斯颔首，心里微放宽，这并不是什么过分的条件：“可以。”
　　
　　卫庄笑了一下，颔首。
　　李斯拱手告辞，带着早已经冷汗涔涔的士兵往回走。
　　
　　至始至终都没有打扰两人谈话的赤练终于开口了：“卫大人，你真的要和嬴政合作？”
　　虽然知道卫大人只是逢场作戏，可是想到嬴政那灭了她韩国的家伙，赤练还是心绪难平。
　　
　　卫庄玩味般笑了笑：“有何不可，他想逼所有逆贼汇聚一起然后一网打尽，我就成全他。”
　　就不知道，嬴政到时候压不压得住那股力量。
　　
　　“白凤最近在哪儿？”卫庄微蹙了眉头：“那家伙三天两头不见人影。”
　　赤练抿嘴终于浅笑起来，那是庆灾乐祸的笑：“我想，他主要是不想见小天明吧，他可不想他最喜欢的白鸟惨遭某人的蹂躏。”
　　谁让小天明每次见到白鸟都嚷嚷的要骑，恩....赤练回想起当小天明还是胖子的时候，见到白鸟的时候，那兴奋得放光的小肥脸模样实在是招人......退避三舍。
　　卫庄在沉默。
　　显然，他也陷入了那段不堪回首的日子中。
　　他还记得那胖子拽得满手的鸟毛，还有白凤铁青的脸色。
　　
　　“回去吧。”卫庄起身，望着天际的晚霞，心里有喜有悲，矛盾的很。
　　喜得是祸害终于要走了，悲的是他又要和那混蛋分别了。
　　今晚是最后一晚了，他还是赶紧回去吧。
　　
　　赤练点头，跟上。
　　
　　……………………………分割线…………………………………
　　
　　今晚注定是不平凡的一夜，因为所有人都到齐了――真是难得。
　　
　　小小院落里，烛火通明，几人围坐在一起，给某个混蛋某个祸害践行。
　　黑毛清泪划下了黝黑的面皮，端着酒杯噙着两泡泪，看着对面一大一小，是那么的――喜极而泣。
　　“太好了......”黑毛哽咽的说不下去了，一旁的隐蝠感同身受地拍了拍他的不宽的肩膀：“兄弟，冷静些。”
　　
　　苍狼也兴奋地举杯，隐蝠来不及阻止，就眼睁睁看着苍狼...呛着了。
　　隐蝠无限爱怜地替他顺背，擦拭嘴角的酒水。
　　苍狼涨红了脸，似乎很羞涩。
　　
　　多么有爱的画面啊，可是，两人对面的秦苍却一手掩住天明的双眼，淡淡告诫：“别看，会长针眼的。”
　　天明嘟嘴，仰头望着大叔，神情一派的云淡风轻：“大叔放心，天明是见过大世面的人。”
　　
　　一旁的白凤狠狠抽了下眼角，他宁可没有见到那孩子现在的表情。
　　这表情，怎么看怎么像是在学他的！
　　于是，看着小大人似的顶着着婴儿肥的小孩说出这么让人纠结的话，白凤心里微妙了起来。
　　
　　盗跖理解地递了个苹果给他：“节哀吧。”
　　白凤收回目光，微瞪了一眼狗嘴吐不出象牙的盗跖：“注意你的措辞。”
　　又不是谁死了，节什么哀？
　　盗跖摊手：“想想明天之后的日子。”
　　白凤颔首想了想，然后，他心中的那点郁闷和微妙统统消失不见了，取而代之的是淡淡的喜悦。
　　
　　卫庄淡定地看着听着，这一切他已能够适应。
　　人果然是适应力强大的生物。
　　
　　赤练今晚也很高兴，脸上的喜悦怎么也掩不住，毕竟祸害要走了，他们的光明日子已经不远了。
　　“呵呵呵......”赤练娇笑连连，端着酒杯，对秦苍和天明进酒：“明天你们就要走了，我就先干为敬了。”
　　仰头，她无比利落地喝了下去。
　　
　　实在是不行啊，这样兴奋的表情他完全看不出有那么一丝丝的依依不舍。
　　秦苍了然地叹气，他和小天明的人气已经降至最低值了吗？
　　他再叹一口气，觉得不够表达他现在微微有些受伤的心，接连叹了好几口气。
　　卫庄实在是不想理他，但是架不住那人摆出自怜自弃的表情。
　　
　　卫庄在桌子底下悄悄握住了某人的手。
　　某人意外看他，见到的就是镇定望着前方耳朵却是微红的爱人。
　　秦苍心里说不出的愉悦。
　　
　　不过，他还是不改恶劣的本性。
　　
　　“小庄，我真是爱死你了。”秦苍一手捞过卫庄的腰，凑近嘴唇就贴上了卫庄的侧脸。
　　沉默..........
　　
　　隐蝠一手掩住天明的眼睛，淡淡告诫：“别看，会长针眼的。”
　　天明再次嘟嘴，他仰头望着隐蝠，一种不被认同的微怒：“为什么你们都可以看，我不能看，不公平！我也要看！”
　　某小孩赤果果指控，小手推开隐蝠的大手，然而已经没有了刚才的的画面。
　　
　　白凤微转开头，和身侧的盗跖不约而同对上眼睛，白凤坦然对视。
　　不一会儿.....盗跖脸红红地移开视线，心里默默咂舌：啊啊啊，他受不了白凤专注的目光啊..........
　　
　　秦苍理所当然地依旧抱住卫庄，对正在发愣的众人说道：“别光愣着啊，来来来，喝酒，今晚是我最后一次在这里了，大家喝的尽兴些。”
　　“你正在气我。”卫庄阴测测说道。
　　这家伙怎么可以这么不收敛！竟然当着孩子的面吻他！这混蛋不要皮，他还要呢！
　　秦苍讶然：“怎么会！”
　　他抱着卫庄蹭蹭：“我要给你一个美好的日子，不用再天天算计保命和杀人。你不喜欢孤单，我会想办法弄一堆小孩子来扰你，他们像天明一样调皮机灵不大听话，他们会把你身上擦满了口水和鼻涕，不过时间长了，你会觉得......真是蛮不错的。”
　　卫庄在沉默。
　　包括所有的人，笑容凝固在他们的脸上。
　　
　　他们的脑海中不约而同地出现无数只白嫩的爬来爬去的包子。
　　
　　“不――”卫庄铁青着脸，说出了所有人的心声。
　　然后看到秦苍似笑非笑的戏谑眼神。
　　“.......”
　　卫庄傲然昂头，看进秦苍的眼中：“我从来不知道你这么喜欢捉弄我？” 
　　秦苍笑容不变地看着卫庄炸毛：“对你，我从来就是特别的.......” 
　　卫庄咬牙切齿：“呵，还真是让人受宠若惊的特别啊。 
　　“好说好说。” 
　　“.......”
　　
　　所有人兢兢战战地看着秦苍再次撩拨起了卫庄，心里捏把汗，他们是真的很佩服这个男人，敢摸老虎屁股。
　　
　　“大叔，我们明天真的要离开这里吗？”天明很不舍地看着众人，众人皆毛骨悚然。
　　秦苍一笑：“是啊，你不是说邻居家的小柱子说你是没爹没娘的孩子吗？大叔明天就带着你去找父亲。”
　　天明眨眨眼：“真的吗？”
　　“嗯。”秦苍摸摸天明的脑袋。
　　“可是.....”天明蹙起了小眉头：“我和大叔和还有小庄大叔，像一家人一样每晚都睡在一起的，为什么大叔不是天明的父亲？小庄叔叔不是天明的娘亲？”
　　夜空一道闪电，所有人雷打不动――哦哦哦，他们已经悲剧地习惯了。
　　
　　卫庄已经眯起了眼睛，他深深不解：为什么他不是父亲的称谓而是那该死的....娘亲？！
　　这小鬼哪来的诡异念头？！
　　深深郁卒的卫庄完全没有在意天明俨然当他是亲人的事，而关注的重点也偏离了正常思畴.....咳，该说他也被同化了吗？
　　秦苍笑的抱起天明：“大叔也遗憾呢，不过大叔和他们对你的爱，可不会比小柱子的爹娘对他的好，明白吗？”
　　天明点头，开心地望着那些哥哥叔叔们，眼睛闪亮如星空。
　　虽然没有父母亲，但他一点都不觉得委屈，从他懂事起，他就和这些人住在一起，每一天都很快乐。
　　
　　虽然隐蝠叔叔阴险了些，但是他对天明很好，会帮天明教训欺负他的其他孩子，苍狼叔叔也经常偷偷带着烤鸡给他吃，黑毛叔叔虽然大大咧咧，但他教会天明爬树偷摘邻居的果子，白凤叔叔虽然不常见面，但是他的白鸟真的是好威风啊，他还骑着它飞翔天空，那种感觉真是刺激。
　　还有盗跖叔叔，他经常说笑话给自己听，赤练阿姨还会笑的一脸‘温柔’地给他绑头发呢。
　　恩恩...还有小庄叔叔和盖叔叔，小庄叔叔总是别扭说着‘关心’他的话，总是阴沉地‘教导’他不能做不该做的事情。
　　大叔待他最好最好了，像亲人一样待他，会陪他玩，会给他带好吃的回来，会给他很多‘好’注意解决难题，还教他习武保护自己，晚上还会给自己讲故事........
　　
　　面对着孩子清澈中带着纯粹的喜悦，隐蝠盗跖等人望天的望天，看地的看地。
　　心里齐齐感慨：这孩子果然是太天真了啊.....
　　
　　接下来，践行的酒宴俨然成了欢送宴，每一个人脸上都荡起了重见光明的笑容，秦苍也不纠结了，只图个快乐就行了。
　　月明的院落里，几人杯影交错，谈笑宴宴，一晚就这样过去了。
　　......................
　　……………………………分割线…………………………………
　　
　　待到翌日黎明时分，秦苍已经带着天明离开了，去找所谓的避难所。
　　而卫庄也带着手下们离开住所，去和李斯带来的兵汇作一处，然后带着士兵，拐了一圈之后再去追击盖聂和天明。
　　
　　秦苍带着天明耗费近两个月时间，才抵达了他想要去的地方――项氏一族隐居的村庄。
　　项氏一族，是楚国的流亡贵族――也是嬴政最担心的楚国流寇。
　　.........................
　　
　　轻薄却稠密的树叶隔去了阳光的热度以及一切可能让天明小朋友和伪剑客秦苍觉得不舒服的东西。 
　　两人慢慢走在茂密的林小道，
　　
　　唉，每次他出行，都是他的生活质量降到最底线的时候啊。 
　　人生嘛，当然是以享受乐趣为第一要务的。 
　　
　　但是秦苍也不得不承认，如果能看到小庄那张总是平静淡漠的脸庞上出现各种裂缝，才是他最大的人生乐趣所在。 
　　鱼与熊掌不可兼得，真是大憾，秦苍拊掌长叹。 
　　
　　“大叔，你怎么了？”天明疑惑，这一路上，大叔已经叹气好几声了。
　　“没什么？只是有些想念小庄。”秦苍幽幽一叹。
　　天明也皱起了小眉梢，小脸邹巴巴成包子：“天明也想他了，大叔，我们什么时候才能再见到小庄叔叔呢？”
　　
　　秦苍覆上他的头发，搓搓：“现在不要想这些了，有人过来了。”
　　“有人？！哪里？!”天明眼睛闪亮，立刻左顾右盼，他已经在这鸟不生蛋的地方走了三天了，一个人都没有看到。
　　
　　“各位，既然来了，就出不要藏头露尾了，出来一见吧。”秦苍恢复成淡漠的神情，淡淡开口。
　　树林灌木从中机不可察的OO@@声音，然后几人出现在天明和秦苍的视线中。
　　
　　“阁下是何人？”带头的那名人相貌平常，但是眼里却是戒备万分，他已经观察这个人三天了，如果是一般的过路人，早就顺着小道离开树林了，
　　可是这人却是带着一个孩子沿着小道左拐有绕，走三天了，看上去像迷路又不像迷路。
　　
　　“这话应该是我问你的吧，阁下似乎跟踪我好几天了。”秦苍微眯起眼，看着对面几名男子穿着相似的衣服，心里默默揣度，看来应该就是他们了。
　　几位男子面面相觑，他们发现可疑人物对其进行观察，行踪暴露还被质问。
　　看对面气质不凡相貌又俊美冷漠的男子，每个人心中的一个警铃都再响――不能轻易得罪他们。
　　几个人犹豫了一下，然后派一个人回去禀报少主，其余人继续和秦苍磨着。
　　




☆、【第九十四章】少主

　　去墨家机关城的这条路确实很漫长，秦苍已经不耐烦地解决一批又一批的追兵。
　　所以，面对挡道的这几人，秦苍还是忍住心中的不耐烦等着关键人物出场，事实上，他也想见见历史上赫赫有名的项羽。
　　
　　“大叔，他们是谁？”天明问大叔。
　　秦苍淡淡回道：“无名小卒而已，没必要记住。”
　　前面几位男子听了心里一阵恼火，不过看到秦苍腰间的剑，到底不敢对这冷漠的剑客反驳。
　　
　　天明仰望着大叔，明亮的光线投注到大叔身上，仿佛覆上了遗世独立的味道，一时之间说不出的风采，天明小盆友又眼冒崇拜之光――啊，以后他也成为和大叔一样厉害的男子汉！
　　
　　秦苍感觉到，低头看着孩子眼里的星星，露齿一笑：“天明，想不想吃烤山鸡。”
　　孩子眼里的星星更大了，天明迫不及待求证：“真的可以吗？！大叔不是和坏人对峙吗？天明真的可以烤山鸡吃？！”
　　“恩，不用管那些小罗喽，去吧。”秦苍低沉一笑，为孩子明明想吃却还记得顾上他的事的一片....孝心？。
　　“哦耶――”小孩立刻撒腿，从怀里掏出叔叔送给他的匕首，朝着正在不远处觅食的几只山鸡跑去。
　　“咯咯――”一阵鸡飞窜跳，对面几人目瞪口呆地看着天明小盆友一个甩手，那把匕首就倏的一下准确刺进一只山鸡的咽喉。
　　几位男子齐齐吞了口唾沫，脖颈发凉。
　　这小孩也不简单.......
　　
　　林中很快就冒起一束青烟。
　　“大叔你等等噢，天明很快就烤好。”天明喜滋滋地转动中手中棒上的烤山鸡，
　　秦苍坐在一旁，闻言微微一笑点头，心里却在嘀咕，怎么还没来？
　　
　　在他们面前的几位男子面对这样还有闲心靠山鸡的两人，都不知道该干什么。
　　好在，这样不上不下的情况很快就结束了――他们的少主来了。
　　
　　“两位是何人？”清脆又响亮的声音引得秦苍和天明齐齐看过去。
　　
　　张扬的褐色长发，犹如狮子鬃毛般蓬松霸道，一双狭长的眼，线条过于利落简洁，轮廓稚嫩但是帅气不减，来人穿着紫色衣服，乍地一看似乎就是跋扈傲慢难以相处的自尊自大者。
　　眸色偏向深黑棕色，但随着视线游移，能看见眼底透映着闪亮的光，那是极有自信的光.......天明就这样盯紧年纪比他大不了多少却一脸老气横秋的少年，而后者也一瞬不瞬地看着他们。
　　
　　好一个俊秀少年――秦苍赞叹，然后实现转移到少年身侧的白发白胡子老者和一名端正轮廓的中年大叔以及他们身后的一干人等。
　　
　　“你们又是谁？”天明代替大叔发问。
　　少年眉毛一挑，没理他，他将视线对上秦苍。
　　这个男子是高强的剑客，他一眼就看出来了，所以，对这两人，他必须慎重对待。
　　
　　“我叫盖聂。”秦苍直接报出自己的名字。
　　少年一愣，眼里悄然升起一抹戒备：“你就是嬴政跟前的首席剑客盖聂！”
　　“没错。”秦苍点头。
　　
　　“盖聂带着故人之子叛逃秦国，嬴政下令追捕，天下皆知。”少年身侧的白发老者忽然说道。
　　少年看了老者一眼，老者摇摇头，然后上前对秦苍拱手说道：“先前多有冒犯，请盖先生见谅。”
　　“无碍，我也只是带着天明躲避秦军的追捕，无意闯进此地，冒犯该是我们才对。”秦苍拱手回礼：“还未请教各位尊名。”
　　“他是我家少主，项少羽，我是范增，他是项梁。”老者简单介绍了下。
　　秦苍讶然：“项氏一族吗，久仰大名。”
　　范增摇摇头，微有些自嘲：“我们项氏一族是嬴政追杀的楚国亡族，现如今被世人称之为流寇，谈不上什么大名。”
　　
　　其实天明早已在不爽，在他被少年忽视之后，现在他又被这个称为少主的少年用一种鄙夷的冷淡目光看着他的鬼脸。
　　拽什么拽？！天明挑衅地同挑眉，那是卫庄的招牌动作，他学的七分似。
　　
　　少羽微抽眼角，其实他很想冲上去将这个一直扮鬼脸蔑视他的小鬼打一顿。
　　但是不行，他是少主，应该稳重，不能和一个小鬼计较。
　　满心怒火的少年再一次忘了自己也是小鬼........
　　
　　这边两只小鬼波涛暗涌，那边两大人也不知道谈了什么。
　　“既如此，两位就到寒舍休憩一会儿再走吧。”范增对秦苍说道。
　　“打扰了。”秦苍求之不得啊。
　　
　　几人就这样莫名其妙地回往密林深处走。
　　呃.....这大概便是秉承着敌人的敌人就是朋友的道理吧。
　　
　　天明鼓着腮帮嚼着鸡肉，仰头再次确定：“大叔，真的不吃吗？”说完，扬了扬手里已经被啃着七零八落的鸡腿。
　　秦苍摇摇头，抚着他的头发说：“你吃吧，大叔不饿。”
　　“哦。”天明回头继续嚼着。
　　然后，他听到前方似乎传来一记不屑的嗤笑声。
　　天明眼睛滴溜一转，快速将手中的鸡腿啃完，小手晃了晃鸡骨头，他甩了几下就扔了出去。
　　
　　咚――鸡骨头砸在了前方少年的褐色发丝上。
　　少羽顿住，他身边的几位同族弟子们也停了下来。
　　范增抖着眉毛，心里有不好的预感，他家少主虽然一直表现出沉稳的样子，但是少主毕竟是少年，带着几分顽劣心性，还是很冲动的。
　　
　　掐紧拳头抖个不住，少羽发挥出强悍的自制力才不至于转身冲过去将那可恶的小鬼暴打一顿出气。
　　“哎呀，真是不好意思，手滑了一下。”可恶的小鬼凉凉道歉，毫无诚意。
　　“........”
　　大概没有人认同这位孩子的道歉，因为..........
　　“你个臭小鬼！”少羽终于转身冲了过来，一记拳头直扑天明。
　　天明最初吓了跳之后，也回过神来，身手敏捷一躲，出拳回击。
　　“你才是小鬼！”
　　
　　“少主，不可――”范增声音戛然而止，因为他身边的弟子们各个叫好，就连盖先生也一脸纵容地......看热闹!
　　“好！少主打的好。”
　　“啊，那小鬼身手不赖，能接少主这么多招.....”
　　“是啊，不过还是少主最厉害.....”
　　
　　范增怕自家少主下手没个轻重，惹怒了他身边的第一剑客就遭了。
　　他转身看了看盖聂，发现他一点都不担心，不由的好奇说道：“盖先生似乎不担心那孩子。”
　　秦苍回一记颇有深意的淡笑：“他们都只是孩子，打闹很正常。你要知道，像这样简单纯粹的童趣在这个他们身上不会留太久的。”
　　范增怔住，然后和项梁对视一眼。
　　是的，不会留太久，他回头看着打的正酣的少主，心里微微一酸，唉....他有多久没见到少主这么轻松了，那是似乎是一种暂时卸掉责任之后的轻松。
　　
　　“你身手不错嘛。”天明眼里泛出惊讶，侧身避开少羽的拳头，抬腿横扫。
　　“比你强。”少羽咧嘴得意，虎跃避过，一记旋飞踢。
　　天明鄙夷，然后被踢飞了出去，只来得及说这句话：“你个自大狂的家伙――”
　　
　　少羽稳稳落地，拍拍手，一切动作是那么的流畅，处处显现出自信。
　　他朝着趴在地上龇牙裂嘴的天明走去。
　　
　　居高临下地望着天明，少羽看着他皱着眉头苦巴巴的模样，心里很想发笑，但是面上还是克制着。
　　少羽伸出手，带着古风的豪迈和洒脱：“起来吧。”
　　天明看着那只手，顺着手臂看上去，然后看到某家伙笑意满满却明亮的眼眸，忽然觉得这家伙也不是那么...讨厌。
　　天明把手搭上去，借着他的力道起身，却在起身的时候，忽然发难。
　　
　　他猛然拉下，迅速躺下，借着两人紧紧拽一起的双手，抬脚一扛，将少羽翻到在地，两小孩在地上像轮子一样滚了一圈之后，天明坐在少羽的身上，死死压住他。
　　“嘿嘿......”天明笑的无比阴险，他得意洋洋地对少羽说：“你太大意了。”
　　少羽直接无语，望着上方小人得志的天明，心里郁卒，这也太卑鄙了吧。
　　
　　“喂，我好心拉你一把，你怎么可以这样卑鄙？”少羽叫屈。
　　“为什么不能，对你这样自大狂的家伙，我这不算卑鄙。”
　　少羽怒，挺身把天明翻到，换他在上方，掂量着力气掐他：“你才自大狂呢！”
　　天明吐吐舌，纯粹被掐出来的，他反手一握，憋出最后一口气挺身，再次翻身做主，回掐：“你不仅自大，还拽！”
　　“........”众人这次无语地看着两小孩在地上滚来滚去――互掐！
　　哦哦哦，那个浑身沾满尘土和草叶的孩子是他们的少主吗？那通红通红的小脸上还有令他们崇拜的自信吗........
　　..................
　　
　　“少主――”范增真的看不下去，要童趣也不是这么童趣法。
　　秦苍心里笑的不行，心里感慨涌上：这一幕真的是很像他和小庄小时候啊。
　　不过，闹归闹，正事还是要办的，秦苍上前，突然出手如电，拧住天明的后领，将人扒了出来。
　　
　　“天明，不要胡闹了，我们该走了。”秦苍温和地出声劝止。
　　天明努力呼吸，红红的脸急需氧气。
　　
　　范增等人也立即上去，扶起自家少主，轻拍少羽的背，帮他缓缓。
　　一阵安抚，平复，两小孩对上对方的眼眸，哼的一声，偏头，动作出奇一致。
　　..................
　　
　　“各位，今天或许不容易结束。”秦苍发言引起众人注意，然后指着不远处：“敌人来了。”
　　仿佛印证他的话，一个虎彪巨人从不远处跃来，那雷霆般的气势让范增等人骇然失色。
　　
　　轰――巨人两脚踏地，大地震了震，树上的群鸟被惊飞。
　　少羽敛目，浑身戒备地看着那彪形大汉。
　　所有人都戒备了。
　　除了大手掩住天明小嘴的秦苍，秦苍没办法，怕某小孩高兴之下，喊出无双叔叔那就惨了。
　　
　　范增看着来人，微蹙眉头，脸色终于凝重了起来：“此人如此高大威猛，如果我没猜错的话，必是卫庄手下之一的无双鬼，难道嬴政已经请动流沙刺客团出手了吗？”
　　秦苍点头，揽着天明往后，上前一步，几乎挡在所有人面前：“他是冲着我来的，各位先走一步吧。”
　　“恐怕，不单单是冲着你们来的，嬴政的爪牙也摸进来了，我们也不能继续待在这里了。”范增回头对诸位弟子们下令：“保护好少主。”
　　“是。”
　　项梁伸手摁住想要冲上去对敌的少羽：“少羽，你先退下去，这里有我们来挡。”
　　
　　少羽仰头，眼神坚定：“不行，我要和你们在一起，”
　　“少羽，现在不是意气用事的时候，不要忘记你肩负的使命。”项梁义正言辞。
　　少羽抿唇不语。
　　
　　一旁的天明看着一脸沉重的‘死敌’，很是稀奇，这还是那个一脸自傲的家伙吗？怎么摆出和小庄叔叔一样阴沉的表情来啊？
　　天明想到了小庄叔叔，每当大叔要出门办事的时候，小庄叔叔都是很别扭地摆出阴沉的表情。
　　转头去看着被团团围住的无双，小天明心里不是滋味：无双叔叔不是坏人~~~
　　
　　无双面无表情，眼里泛着凶恶的眼光一眨不眨地看着众人，鼻子像动物一样微动了动，似乎在嗅着什么。
　　只有秦苍知道他在干什么，嘴角微抽，努力保持住微微上扬的弧度。
　　这没脑子的无双，还在磨蹭什么？
　　无双不动手，他怎么在他们面前展示自己的强大实力啊，然后做一个强大的保镖和他们去墨家机关城.....秦苍深深怀疑自家爱人派无双来是不是正确的。
　　
　　事实上，无双是被另一种味道吸引了心神，以致把‘正事’都给忘了。
　　他那极小的脑子里大部分的空间都被烤鸡味道塞满了.......
　　可是烤鸡呢？他怎么没看到啊？
　　很快，无双终于不负秦苍的期待动了，他要去找烤鸡。
　　
　　刚健威猛的身姿像堆土机一样横扫挡在他面前的人，然后不堪一击的几位弟子纷纷被撞飞了。
　　刀剑砍在他身上，就跟砍在铁壁上一样。
　　
　　视线仔仔细细寻找着烤鸡的身影，却在地上找到了几根骨头――一把怒火从宽大的胸腔中升起，无双怒喝一声，提起带着狰狞青筋的肌肉手臂，横扫。吓的范增等人倒退。
　　
　　却在下一秒，那机械般的手臂卡住了，因为无双已经看见了平静着脸拔出‘渊虹’正要惩奸除恶的盖聂！
　　那黑色的眼眸里泛出的幽光像极了平日里捉弄他的‘坏蛋’，无双一惊，习惯性倒退几步，猛然转身开跑........远方的大地又震了震，无双已经没影了。
　　秦苍：“.......”
　　众人：“......。”
　　.................
　　“盖先生.....果真，实力非凡。”项梁良久才找回了自己的声音，心中对盖聂的实力评估再上一层。
　　不用动手，光是气势上就吓跑了敌人！范增抚须也很是钦佩。
　　就连少羽都忍不住多看了秦苍几眼。
　　对于项梁的话，诸位弟子们没有异议，因为他们乐意――活着！
　　
　　天明撇撇嘴，其实小庄叔叔才可怕呢。
　　秦苍抽了抽眼角，淡定地收回剑，该死的无双，他又不是吃人的猛兽！用不着跑的那么快？!
　　不着痕迹看了眼树上的蓝色羽毛的小谍翅鸟――小庄也快追上来了啊啊啊啊~~~
　　秦苍默默深吸了一口气，微眯眼，目光坚定，不能被小庄赢了去！
　　否则，秦苍无声抱头苦恼，后果很严重啊。
　　
　　之后，项羽、范增带着秦苍、天明两人回到村庄。
　　就算回到了村庄，也不是坐下来闲聊的时候，鉴于秦国的爪牙已经伸到隐居的地方来，范增立即嘱咐全村人下去收拾行囊备好马车，他们将随着盖聂前往镜湖药庄！
　　
　　秦苍听到这个名字的时候，小小地诧异了一下，不解：“范先生，为什么要去镜湖药庄？我们不直接去找墨家机关城么？”
　　范增抚须沉吟：“几年以前，我们去过那里，有缘结识了端木姑娘，她是墨家有名的神医，要想去墨家机关城，找她引荐没错。”
　　秦苍沉默，要说他对小时候就已经认识的小蓉...呃，端木蓉有什么感想的话，那只有：希望她不要记仇才好啊啊啊......
　　
　　于是，黄昏时刻，几匹马，外加几辆马车滚动着车轮在荒原上留下诸多痕迹。
　　
　　车顶上，天明和少羽并肩坐在车顶上，他们才不会像大叔一样老实地坐在马车里呢。
　　不过，小孩就是小孩啊，很快就抛弃之前那一场掐架的恩怨，转头就坐在一起闲聊。
　　
　　“唉，我说，你们这次离开好像不打算回家了吗？”
　　“家...那里不是我们的家，我们的家早已经被嬴政那家伙霸占了。这天下，除了嬴政，所有的老百姓都没有家了。”少羽抿唇，眼里痛苦斐然。
　　天明沉默，他的脑袋从来不爱苦恼，脑细胞不用作忧伤沮丧，当下不知道拿什么表情面对。
　　
　　少羽很快就坚定了自己的信念，握拳：“这笔账迟早要算的，总有一天，我要推翻嬴政那个暴君！让天下人自由自在地生活。”
　　听着车顶的话，看着少年高昂起狮子般的狂狷发丝，骑着马随在后头的秦苍，唇角上扬，俊美的脸上溢出了浓浓的笑意。
　　呵呵.......真是有抱负的孩子啊。
　　..................




☆、【第九十五章】又有人来了

　　天明看不得对面小孩再次拽出来的高傲表情，当下打击他：“就凭你？”
　　“当然不只有我，我们项氏一族，还有各路的英雄豪杰。”少羽高昂着头，很是自豪。
　　
　　“项氏一族？没听说过。”天明很认真地想了想。
　　“那是你笨！”少羽回击：“齐国之内，怎么会不知道楚国的项氏一族的名头呢！我们项氏一族是最强的！”
　　“最强？”天明不屑，眨巴着大眼睛，澄清的眼眸中满是深深的质疑：“难道比我大叔还强吗？”
　　“哼......”少羽反驳，语气带着那么丝丝的无力：“我说的是领兵打仗，不是指剑法！”
　　天明一噎，反驳：“打仗你们也不能算最强的。前一阵，在残月谷，大叔一个人，哦不不不，是我们两个人把三百多个秦兵都打败了！”
　　少羽仅仅是拉下了眼皮，不甚在意地说：“你的聂大叔当然很强，但是关你什么事啊？”
　　天明下巴抬得比他高：“当然有关系了，大叔教过我剑法，我可是他的得力帮手！”
　　少羽再次抬得比他更高：“就你那两下子还得力帮手，我看是得力包袱吧！”
　　
　　“你――”天明气鼓了腮帮。
　　他从怀里掏出...呃，鸡肉，天明的腮帮消下去了，取代的是满脸的阴险。
　　天明小朋友立即将鸡肉啃下，然后一一吐出骨头，拽在手心里。
　　“喂喂喂，君子动口不动手的！”少羽一看就知道怎么回事了，他嚷嚷蹦Q起来，立刻跳到另一个车顶上。
　　天明咽下满嘴的鸡肉，朝着少羽吐舌做鬼脸，甩手就将骨头扔了过去：“我可不是君子。”
　　少羽跳跃着躲过，就算鸡骨头打在身上不会痛，但是这事关他的尊严，他岂能被那可恶的家伙打中。
　　少羽双手接过源源不断攻击过来的鸡骨头，剑眉一挑，轮到他扔回去了，他可不会任人宰割的。
　　
　　于是，几乎可见，两幼稚的小孩，在朝前滚动的马车车顶上，相互扔着武器――骨头。
　　一根骨头不小心脱离了轨道，砸中了范增的头上。
　　他板着脸回头，两小孩同时指着对方：“是他扔的！”
　　范增又板着脸回头，实在是不想和小孩子计较，更何况，有一个还是自己的少主。
　　“天色已黑了，大家快点赶路吧。”
　　.............
　　
　　密林深处，一袭蟒袍的卫庄和赤练在林中慢悠悠观察着‘案发现场’，脚踩着鸡骨头，卫庄的心情不是很好。
　　看来，那混蛋和小混蛋就算在‘亡命’也不忘吃鸡，他们当这是你追我赶的游戏吗？！卫庄恨的牙痒痒，还把无双给吓跑了。
　　“卫大人，这鸡骨头是小天明留下的。”赤练轻声回道。
　　卫庄横了她一眼：“我没那么蠢，看不出这是谁吃的，你不用特意再说一次。”
　　赤练吐舌，美眸流光溢彩：“人家这不是为了打破着沉默的气氛吗，真是的。”
　　
　　“这项氏一族的动作还真快。无双一战之后，这村庄的人就一夜之间全部转移，动作还是和以前一样干净利落。”卫庄淡淡说道，继续走着。
　　良久没得到回应，卫庄不解地回头看赤练，却见女人一脸崇拜地望着他。
　　“卫大人，你真厉害，这村庄的事情，我可是调查了好久呢。”赤练容颜上泛起潮红，那是激动的：“这项氏一族是楚国最强的一族，自从楚国灭亡后，他们就隐居在这里，以躲避秦军的搜捕。”
　　“呵呵...”卫庄干笑，微抽眼角，仰头去看天空：“嬴政虽然赢得了天下，却在自己的家里留下了那么多的仇敌。总有一天，他会后悔的。”
　　“恩恩。”赤练积极肯定，美眸里也闪烁出算计的光：“我已经通知那头狼，相信他很快就会追击上他们。”
　　
　　接受着女人的敬仰爱慕的目光，卫庄淡定地点头，然后捏住半空中飘落的树叶，扬手就甩向不远处。
　　“啊啊――”密密的树林后，一名男子的掌心被树叶钉在树杆上，手再往下拉一点点，相信树上的箭矢就会射向卫庄和赤练。
　　男子脸色惨白，冷汗涔涔地看着迎面走来的两人。
　　“还留着尾巴在这里，项氏一族的人还是这般谨慎。”卫庄冷冷看着目露惶恐之色却一动都不敢动的男子。
　　“就让我好好惩罚他吧，竟敢对我们出暗箭。”赤练扬起魅笑，婷婷袅袅朝着男子走去。
　　
　　男子睁大眼睛，手脚发凉地看着女人细腰上盘缠的赤练王蛇，吐着火红信子。
　　恰在这时，女人发出了古怪的笑声。
　　这个笑声先是泠泠哼哼两声，然后逐渐尖锐，最后转成哈哈大笑，故作不凡加引人注意，但那种怪声怪气只让人想到发出恐怖毒辣笑声的是地狱修罗，加上对面白发冷漠男的冷冽视线，几乎将那只此刻还保持着伸臂拉绳状态的他活活剐了。
　　于是，男子心脏第一次超负荷，他终于吓昏过去了。
　　赤练怎么会不高兴，不兴奋呢，当她回眸猛然察觉到树上的暗箭受到惊吓之时，她的卫大人已经出手保护了她，哦呵呵呵，那一刻，她几乎要幸福的死掉！
　　“.......”卫庄扯了扯嘴角，想告诉赤练，不要笑的这么恐怖。
　　不过看到女人这么发自内心的开心，他顿了顿，到底没去阻止了。
　　...........................
　　
　　秦苍悠闲地看着前面的热闹，余光瞄到了路旁几只疾跑的野狼，挑眉：恩，这次是苍狼吗？
　　
　　“哎，你们快看――”有人发现不妙的情况了。
　　所有人闻声看过去，惊悚地发现马车后面，竟然出现了越来越多狼！
　　
　　“是苍狼王。”秦苍解答了所有人的疑惑，他的脸色是异常的凝重。
　　小庄怎么尽派没脑子的人过来，难道不知道他的压力很大吗？万一露馅了怎么办？
　　
　　天明睁着大大的眼睛看着狼，诧异：“奇怪，怎么一下子出现这么多狼？”这娃不知道苍狼叔叔来了。
　　“这里是以前楚国和吴国的边境上最荒凉的一段，前后都没有城镇，狼群在这里就是最强大的生物了。”
　　
　　所以，才派苍狼过来的吗？秦苍摸摸下颌。心里默默祈祷着那头狼可不要像无双那样，一见到他就跑。
　　
　　就在众人惶恐戒备的时候，狼群已紧随着到车后。
　　但众人惊恐地发现，狼群里背后竟有一股如猛兽一般的气势骤然袭来。
　　恰在此时，乌云蔽月，瞬间便让诸位弟子一白冷汗淋漓。
　　利刃划过，快的让他们看不清，耳畔只有利刃撕裂肌肤的声音以及同伴们传来的惨叫。
　　
　　乌云终于飘过，月亮再次投下微弱的光线，足够项羽等人震惊地看着立在马身上的一个人。
　　幽绿的眼眸发丝折射着同周围狼群一样的光芒，带着青铜面具，看不出表情，两手举着泛着寒光的狼爪。
　　狼群已经包抄过来，挡住了他们的路，马匹纷纷受惊扬蹄停了下来。
　　少羽已经站起，浑身戒备，眼中闪过几丝冷芒，他的几位同族就是被这个人杀的！
　　
　　矫健的身姿在半空中翻跃几下，跳上了车顶。
　　苍狼微昂着头，身姿慢慢由蹲变立，低沉的声音相当不屑地说道：“首领在搞什么，就这些废物，哪里值得我出手！”
　　哦哦哦，多么凛然傲气的话啊，天明两眼冒星光，他从不知道苍狼叔叔还会使唤狼群，哇塞――太厉害了！
　　秦苍狠狠抽了下眼角，他可以百分百确定，这样蔑视众生的话绝对是野狼那口子教的！
　　糟糕！天明――
　　秦苍想起了自家经常暴露马脚的娃，即可赶过去阻止某娃投奔苍狼叔叔的怀抱。
　　
　　“啊啊啊――”天明大叫，果真如秦苍所料，那厮真的冲了过去，睁着眼，呼吸都抑制不住地兴奋。
　　“天明！小心！”有人动作比他更快地拦住了‘冲动’的天明，是少羽。
　　
　　少羽挡住天明面前，即刻出手和苍狼喂招了起来，却始终敌不过身经百战在组织里素有‘没脑子’之称的苍狼。
　　苍狼三下两招化解了眼前小孩子的招式，手扼住孩子的细嫩脖子将人提了上来。
　　
　　“少羽......”
　　当那个同他一样小小的身影挡在他面前的时候，天明愣住了，一时没反应过来。
　　虽然眼前少年当时的举动让见者动容，可也就是这样，在当初的悸动过后，天明就把其置之脑后。
　　说到底，天明脑袋一向很少思考，因为一思考就会苦恼，一苦恼就会很烦心，而天明是快乐惯了的孩子。
　　况且，那个时候，可没有那么多时间理这些虚无飘渺云里雾里的感觉......
　　
　　“你们是打不过我的，哈哈哈――”野狼猖狂了起来，笑声却在下一秒戛然而止。
　　一把剑指向了他的后背，野狼瞬间收起了尾巴，耷拉下了耳朵。
　　脑袋僵硬地卡卡转头，苍狼苦巴巴看着一脸平静淡漠的秦苍。
　　“盖...聂。”苍狼实在是不想和这个人正面对峙，他的后背已经一片冷汗。
　　
　　“把人放下！”秦苍扯了扯嘴皮，‘义正言辞’喝道。
　　
　　“哦。”苍狼乖乖放开五指，少羽脚下不是车顶，于是他整个人掉了下去，摔在地上。
　　“哎呦――”
　　“少主！”
　　“少羽！”
　　地上一片混乱。
　　车顶上，秦苍按住暴打这个没脑子的野狼一顿的冲动。
　　他对天明淡淡说道：“天明，离开车顶。”
　　“哦。”天明虽然不明白大叔为什么拿剑指着野狼叔叔，但是他知道，叔叔可能又要教训野狼叔叔了。
　　天明转身跳下车顶，却在跳下之际，怜悯地递了最后一眼给苍狼叔叔。
　　每次大叔修理‘犯错’的野狼叔叔，野狼叔叔都会很惨的，恩...蝙蝠叔叔每次都气急败坏地赶过来护短，结果被大叔一起修理。
　　..................
　　两人各自黑白色的衣袍随风而风动，秦苍和苍狼沉默对峙。
　　周围每一个人心中的紧张感也随着这不断紧张起来的氛围蹭蹭上飙。
　　
　　苍狼抿紧唇线，纠结了，眉头深锁。
　　这几年的血淋淋的惨痛生活告诉他，他打不过这个人的。
　　他想起了蝙蝠的嘱咐：和那老狐狸打时，打几下吓那些人做一下样子就好了，千万不要伤了自己。
　　可问题是，他不敢打啊，他很想和无双一样开跑啊啊啊。
　　
　　项梁、范增以及少羽和诸位弟子们都在紧紧地盯着一触即发的场面。
　　秦苍淡淡地笑了，笑的温和无害，他率先动手了。
　　
　　渊虹划出美丽的弧线，苍狼兢兢战战地避过，两只狼爪箍住剑身。
　　两人很快就在狭小的车顶上斗了起来，战斗没能持续多长时间，但看在众人眼里，足够心惊胆战的了。
　　
　　秦苍一记横扫腿，重重踢在苍狼的腹部上，连带着将他整个人人踢飞出去。
　　“嗷――”苍狼发出悠长的惨叫。
　　“可恶，我不会让你得逞的！”苍狼从地上一跃而起，愤怒地伸出狼爪直直指着秦苍。
　　秦苍挑眉，心里终于欣慰：总算有点像样子了。
　　那么......接下来就是他展示强大实力的时刻了。
　　“兄弟们！撤――”
　　
　　秦苍：“.......”
　　果然，秦苍欣慰错了，野狼这厮终于开溜了，并且留下了疑似土匪的话：“你们给我等着瞧，我还会回来的――”
　　狼群在这一声嘶吼下，也跟着苍狼跑走了。
　　众人深深疑惑了，总觉的这状况诡异的很，上一秒还和盖聂斗的惊心动魄的人，下一秒就果断开溜了？！
　　.................
　　秦苍淡定收回剑，唇角微勾，挑出一丝优雅的笑，敛下了犀利毒辣恨不得剖开那头蠢狼的脑袋瓜看看的眼神。
　　回头再收拾他！秦苍阴狠地想到。
　　
　　“大叔。”天明跑回秦苍的身边，他看的出来，大叔似乎...很不高兴。
　　对天明，秦苍向来是十分宠溺的，他伸出手，摸摸天明的头，心头的怒火也消下去了七分，他很是感慨地说：“世事（狼心）难测啊......天明，最可怕的敌人，就是没有坚强的信念（就像那头狼一样，居然给他开溜！），生活中，最难战胜的便是你自己（就好比那头狼始终没脑子，蠢狼还是蠢狼！），信念，毅力、勇气可以征服这世界上任何一座高峰。所以，你要学会坚强果断！（千万不要学那头蠢狼！）”
　　“哦。”天明眨巴眼睛，虽然不懂，但是他还是一如既往地将这句话记下来。
　　少羽摸着下颌，小大人似地对这话努力思考，在一旁的范增点头抚须：“盖先生不愧是天下第一剑客，这番感悟真是奥妙无比啊。”
　　项梁点头，众人对盖聂的实力认识再次上了一个台阶。
　　秦苍下了车顶，淡淡回道：“不敢当.....”
　　语气要谦虚有多谦虚。
　　..............
　　
　　“你们看！好像又有人来了――”有人在不远处发现亮光，出声嚷道。
　　夜幕还是阴暗一片的，迷蒙蒙的夜色中，慢慢透出一闪亮光，像极了黑暗中指点人们道路的光明。
　　众人都在屏息等待着，心里默默祈祷――千万不要是敌人啊啊啊......
　　
　　亮光近了，众人才发现，那是三盏闪着明黄光亮的灯笼，执灯笼的是一位小女孩。
　　女孩长得水灵灵的，尤其是那双明眸，星眸流闪，空气里弥漫开优雅高贵的清淡，透着灵气和聪慧，褐色发丝上绑着发带，带着淡蓝色圆耳坠，显得天真可爱，温柔婉约。
　　众人只觉得，这女孩如玉、如月般高雅。
　　
　　“蓉姐姐现在正在救治一位重病人，所以让我来代他迎接各位，请诸位大哥前辈恕罪。”小女孩嗓音清丽悦耳，消弭去了众人心中刚刚残留的硝烟战火。
　　秦苍赞赏，好聪慧的女孩啊，小小年纪就这么懂事，真是难得可贵啊。
　　“原来是墨家的朋友，真是太好了。”范增放下心。
　　“我姓高名月，大家可以叫我月儿。”小女孩微微一笑。
　　“几年没有去医庄，蓉姑娘居然又多出了这么个水灵的妹妹。”项梁笑呵呵回道。
　　
　　天明好奇，用胳膊撞了一□旁的少羽：“喂，这个月儿是什么人啊？那个蓉姑娘又是什么人啊？”
　　少羽捂着发疼的肋骨，觑着他，：“你打听这么仔细干什么？”
　　天明看他表情，就知道这个人似乎又在讽刺他的愚昧无知。
　　“哼，不说就不说，谁稀罕知道啊。”天明扭头不屑地说着话，语气就有些难以控制，带着点委屈，让人听了有种小孩子被孤立后佯装乐观的感觉。
　　这个人身上所特有的孩子气暴露无遗，少羽听了就想笑，但还是克制住了，他扭头也不去理会他，率先跟着众人随着月儿来到河边渡口。
　　整理好行囊，众人纷纷上船，数艘船只悠悠划向湖面去。
　　
　　立于船头的月儿，轻轻掀开灯笼的笼盖，这时，无数只萤火虫从灯笼也飞出来，化成点点星光，漫飞在黑夜中。
　　好像一切就是这样了…… 
　　无论是这个时代的风风雨雨，还是夜幕上冗沉乌云，都在这片萤火虫点点亮光照耀的夜色中消逝了它的一切不安、隐晦、绝望、哀伤.....只余，满心的恬静和安宁。
　　
　　………………某时某地小小片段……………………
　　
　　“疼吗？”
　　“疼。”苍狼老老实实回道，他在隐蝠可是很....温顺的。
　　隐蝠扬起怜惜的表情，用诱哄的语气：“来，把衣服脱了，让我看看伤口。”
　　“哦。”
　　咳.....大呆瓜再次掉进了小人的温柔床里.....
　　
　　




☆、【第九十六章】教育

　　众人上岸后，天色已接近黎明时分，站在门槛前。
　　秦苍默默望着那块写着‘三不救’木牌。心里纠结了，看来，小蓉还是记仇了。
　　
　　端木蓉走出房门的时候，第一眼就看到了那个穿着淡灰色缎绵衣站在门口仰望牌匾的男子。
　　男子正在最耀眼的年纪，二十五岁上下，剑眉星目，高鼻薄唇，肤色不白也不黑，浑身上下有一种说不出来的优雅气质，又隐隐藏着杀意，微微上翘着嘴角，一眼扫过来仿佛把心里暗藏的小小心思也看得通通透透。
　　
　　端木蓉只觉的心头微惊，总觉的这位男子在哪里见过。
　　
　　“蓉姑娘，好久不见。”项梁出声打招呼。
　　月儿已经走回端木蓉身边。
　　端木蓉点头，面色淡若冰霜：“我已经通知班师傅，相信他很快就过来，各位先进屋稍等吧。”说完清丽的眸子转向淡淡静立在一旁的秦苍和天明
　　“这两位是？”
　　
　　秦苍心头暗叹，佯装不认识，拱手回道：“在下盖聂。”
　　他认识端木蓉的时候，对方只有五岁左右，不认识也很在正常。
　　
　　“！”端木蓉冰冷的面具终于崩裂了。
　　怔怔的盯着对面的男子，粉唇紧抿，那清丽的眼眸中闪过无数情绪。
　　“盖聂？”喃喃的自语着，端木蓉蓉思绪纷乱。
　　
　　觉得有什么不一样了。
　　
　　端木蓉第一次见盖聂的时候，只觉得这个浑身上下脏兮兮的小哥哥有一双很亮很亮的眼睛，就算是夜里最亮的星星也比不上。
　　后来，那场战争，她失去了最重要的师傅。
　　心中背负着仇恨，她一步步坚强成长，终于能够担当重任，成为墨家最年轻的神医。
　　而眼前这个人，告知自己是盖聂的时候，已经成长为仿佛一把出鞘的宝剑，锐利而不可逼视。
　　
　　端木蓉知道有什么不一样了，因为对方那陌生的眼神告诉他，对方压根记不住过往的恩怨。
　　这让端木蓉脸色更加寒冷了：“我这里不欢迎姓盖的人，你滚吧。”
　　
　　项羽等人面面相觑，他们知道蓉姑娘‘三不救’的规矩，可是盖先生不是来救治的，这样也不允许留人？
　　于是众人纷纷猜测，这姓盖的到底怎么招惹上蓉姑娘的？
　　天明偷偷凑近少羽的耳畔嘀咕：“这冷冰冰的怪女人是谁？”
　　少羽嫌弃他靠的太近，一把推开那脑袋，淡淡回道：“是端木蓉姑娘，墨家最出名的神医。”
　　
　　秦苍抿嘴淡笑，一脸不以为然地叹道：“这恐怕不行。”
　　端木蓉冷然：“我只听说过，癞皮狗才会死赖着别人门前不走的。”
　　“你才是癞皮狗！”天明怒了，这个怪女人竟然骂大叔是癞皮狗。
　　
　　“天明，冷静点。”少羽脸色微变，死死拉住要冲上去讨公道的天明。
　　
　　端木蓉脸色愈冷，似乎很想给那个鼓着腮帮怒视她的孩子一记银针，但良好的素养让她克制住了这一冲动，她只是转身，再也不管身后的那群人，也不请他们进来。
　　
　　众人面面相觑，对蓉姑娘的反复无常举动很是无奈。
　　“这个........”项梁搔搔头，无措地看着秦苍他们。
　　秦苍轻轻地笑了起来，抬手拂过自己脸颊边的碎发，转身进门，又侧过脸来悠悠地问道：“我们先进去等等吧。”
　　范增和项梁对视一眼，也只能如此了。
　　
　　众人进去院前等着，屋舍四面环绕，几颗树随风扬动着细枝。
　　
　　端木蓉立在屋内，依旧有些微微的愣神，定定地盯着泛金色的窗幕看着朝阳的轮廓，神思却不知飞去了哪里。
　　透过窗后看着几人打闹，然而，不知不觉中，她的目光更多的留在秦苍身上，看着他的一举一动，看着他的淡淡优雅的笑。
　　似乎，他此刻的处境不是被秦兵追杀。
　　端木蓉不知道心里是什么滋味，似乎整个心都空了，良久发愣。
　　似乎有什么一下子破碎了，又似乎有什么酸酸涩涩的情感涌出――可是，这一切都已经不重要了。
　　他和她，总归不是一路人。
　　
　　不一会儿后，门前再次响起了敲门声。
　　然后进来一个老头，一个又矮又胖的老头，白色眉毛几乎和他的下须一样长了。
　　月儿绽开笑容：“班老头，是你啊。”
　　“噗――哈哈哈，这老头长得好搞笑噢。”天明小朋友忍禁不俊地指着门口的老头笑了起来。
　　
　　可想而知，班老头暴走了。
　　唰的一下，班老头伸出机关手箍住天明的整张脸，看着手里呜呜挣扎的小鬼，他阴测测地说：“小鬼，你说谁长得搞笑了？！”
　　项梁急忙挽救：“班大师，这位孩子是楚家的朋友，年少无知，你老人家不跟他计较，请放了他吧。”
　　班老头扯了扯嘴角：“我想楚家也没有这样的愣头小子，你们交这么冒失的朋友，实在是危险啊。”
　　然后松开机关手，天明咚的一下摔在地上。
　　
　　他骨碌地爬起来，指着他：“你个又矮又胖的臭老头，你说谁危险？！”
　　少羽等人：“........”
　　班老头气的胡子都翘起来了，机关手咔哒咔哒伸缩着，直取天明的脑袋，似乎又要教训这可恶的小鬼。
　　
　　一只修长的手忽然伸过来按住机关手的某个关卡，咔喳一声，机关手竟然动不了了！
　　
　　机关手停止转动的那一瞬间，让班老头凝固了，有种风化的趋势。
　　秦苍不知何时过来的，他淡笑地站在班老头的后面，俯身轻轻地叩住机关手。
　　不同的是，今日站在他周围的几人似乎都有些，呃.....呆愣或是激动？
　　
　　要知道，班老头是精通机关术的，那只机关手可是班老头精心制作的，其灵活性、坚固性、甚至危险性、都是常人所不能轻易破得了的。
　　更不用说，盖聂竟然还能够悄无声息站在班老头后面。　　
　　难道，盖聂除了是剑客，还精通机关术吗？！！！
　　
　　秦苍松开机关手，同时缓缓地开口说：“班师傅，我代天明给你道歉，天明年幼冲动，你老就海涵，别和一个孩子计较了？”
　　班老头听着如沐春风的声音，不知为何背上的冷汗都快要滴下来了。
　　他这才诧异地看了他一眼，终于风化了。
　　
　　墨色发丝束在脑后，俊犀的容颜，如渊的黑眸，嘴角勾起一抹浅笑，男子就这样堂而皇之地站在对面。
　　这不是那一夜，那两男，那令他惊悚的一幕吗？！！！
　　虽然那是夜晚，但是他还记的那时候的天空，月亮和圆、很亮。
　　当时他和巨子正要赶往燕国的雒邑城，却在半途休息的时候，无意间撞见了他和别人的好事？！
　　啊啊啊.......自插双目也不能让他忘了这件事啊！
　　因为回去后，他接连作了好几个噩梦呢！睡都没睡好啊
　　................
　　于是，大家看着冷汗直冒的班老头，心中对盖聂的实力认识终于达到了顶峰！
　　要知道，班老头在墨家也是一位个性顽劣不羁的主，盖聂只需一眼就将这老头制住了！
　　实乃高人也.......范增无比敬佩地下了结论。
　　少羽也默默吞咽口唾沫，仰头望着忽然间高大许多的秦苍。
　　天明喜滋滋的挺了挺小胸膛，与荣俱焉~~~
　　
　　一阵高过一阵的抽气声后，偌大的前院，竟然就这样陷入了死一般的寂静。 
　　
　　“发生了什么事？”久久不见动静，端木蓉出来询问。
　　“没什么。”班老头回过神来，然后眼神一直纠结着看了秦苍一眼又一眼，眼神中透着浓浓的戒备。
　　秦苍自然注意到，疑惑了，然后反思，哪里露出了端倪？！
　　
　　“你就是蓉姑娘提到的来投奔墨家的...盖聂？”班老头定定看着秦苍。
　　“正是在下。”秦苍浅笑，直白问道：“你似乎不欢迎我。”
　　“呃.....”班老头哽住。
　　这叫他怎么回答？说他无意间撞见你和一个男人接吻？
　　如果他没看错的话，另一个银白色头发的男子就是如今闻名天下的流沙首领卫庄了吧，毕竟银白色头发的，实在是不多啊啊啊。
　　这两个人是一对？！哦不不不，是这两个人不是一对的吗？怎么和蓉姑娘信上写的不太一样呢？
　　这卫庄怎么和嬴政勾结了？而且还派人追杀盖聂了呢？还是说，他早已经和卫庄闹翻了？分手了？还是权力交织，人心难测，几经波折，真爱终于禁不起考验，两人因爱生恨？
　　
　　班老头陷入重重迷雾和纠结中，也忘了回答问题。
　　这个盖聂有问题，恩，他究竟是不是嬴政派来的细作？这是一个很值得深究的大问题。
　　可是.........巨子主张集结各路英雄豪杰，与墨家同仇敌忾共同对付嬴政的侵略。
　　这盖聂实力相当的强悍，不仅是剑客，竟然还知道他机关手上的关键枢纽――是不可多得的实力干将.
　　啊啊啊.....他该怎么办？要不要将人带回机关城？
　　
　　就在班老头深深纠结之时，盖聂却拔出他的渊虹出来。
　　众人诧异，他要干什么？！
　　端木蓉也一愣，这个人要做什么？
　　班老头抬眸看到就是一把剑倏的一声，从他的头顶掠过，像死亡从他头顶路过，一秒之后，飘下了几率被割断的白发。
　　班老头瞬间被吓出了一身冷汗，小心肝儿扑通扑通跳.......
　　
　　不远处的树林中传来一记闷哼，众人终于明白怎么回事了？心里对盖聂愈发的敬佩。
　　出门，一个黑衣人躺在地上，已无声无息。
　　
　　项梁上前，将人翻过来，一个无名小卒，但脖颈处的一记蜘蛛图案，表明此人是出自何人之手――赵高！
　　秦苍出声解释道：“看来，嬴政的爪牙已经伸到这里了。”
　　沉默..........
　　
　　“我们必须得离开了。”少羽开口，对端木蓉班老头等人说道。
　　范增点头，拱手辞别：“各位，后悔有期了。
　　秦苍回礼：“这一路上，多谢你们的帮助。”
　　“客气了，我们只是尽点微薄之力，往后的路还很长呢。”项梁回道。
　　
　　班老头也觉得事情刻不容缓了，他从怀里掏出木质做的袖珍机关鸟，机关鸟在众人惊奇的眼光中盘旋着飞向天空。
　　“我已经转信号给巨子，他收到后，会和你们在老地方见面的。”
　　少羽等人点头，然后转身离开了。
　　班老头和端木蓉等人看着楚家的人坐上船。
　　余光又瞄了一□旁的盖聂，班老头此时已经感觉不到哪怕一丝一毫的不适感。
　　他的直觉向来灵敏，但是面对眼前的这个人，真的有些，摸不着头脑。
　　他开始担心，自己是否，放了一个危险人物进来？
　　
　　天明还研究着天空中盘旋而去的小机关鸟，脑袋却忽然遭到是石头攻击。，
　　“哎呦――”天明吃痛回头，看到站在船上的少羽，正对他摆手：“大哥要走了，也不告别一下。”
　　天明扭头冷哼：“告什么别啊，你什么时候成了我大哥了？”
　　少羽微微耸肩无奈，转身。
　　
　　船桨划破开平静的湖面，船只缓缓游离岸边。 
　　
　　“哎呦――”轮到少羽的头遭受石头袭击了。
　　他愤然转头，看到的就是岸上扮鬼脸吐舌的天明，月儿在一旁捂嘴抿笑。
　　拾起刚刚那块石头，少羽回击。
　　
　　一时间，岸上和船上的石头相互横空往来，一颗石头再次脱离轨迹，砸中了范增的头。
　　范增阴沉着脸回头，天明和少羽齐齐指着对方：“是他！”
　　范增阴沉着脸转回头，纵有十分的无辜也只得自个儿咽下去，那镇定坚强的表情看的一旁的项粱和诸位弟子纷纷偷笑。
　　
　　船只远去，直到看不见。
　　
　　天明这才怅然若失愣了一下，不知道想到什么，小脸深深皱成了包子。
　　秦苍拍拍他的头：“想什么呢？”
　　天明仰头，不解：“大叔，如果将来我给找个和小庄叔叔的一样的媳妇，你会不会生气？”
　　秦苍狠狠抖了下眉梢，该说他真不愧是相处久了的原因吗，秦苍竟然能够明白这孩子的意思：重点不是像小庄一样的，关键是他要找男的！
　　秦苍露出引人通往光明道路的神圣笑容：“天明，为什么这么想呢？”
　　轮到天明腼腆笑了一下：“因为黑毛哥哥在我们临走前嘱咐我说，让我找个媳妇回去给他养老，可是天明不知道怎么找？盗跖叔叔就说，想要欺负一个人时，就是代表喜欢他。我喜欢欺负少羽，这是不是说明我喜欢少羽？”
　　端木蓉震惊地望着这位‘早熟’的孩子，就连月儿也是愣愣听着，更不用说咋然一听之下揪断了几根胡子的班老头。
　　................
　　远方的船只上，立于船头潇洒吹风的少羽狠狠打了个喷嚏，差点掉进湖里。
　　“怎么了，少羽？”项梁担忧问道。
　　少羽擦擦鼻子：“没事。”
　　...............
　　“哦......”秦苍意味深长地发出悠长声息，微合着墨色双眸，气势蓬勃而发，犹如实质化的剑压将端木蓉和班老头以及月儿纷纷逼退几步。
　　他继续轻轻揉搓天明的头发，黑毛和盗跖是吗？看他回去怎么灭了他们！
　　对于孩子的教育，秦苍一直秉着公平对待的姿态，所以事关孩子的终身幸福，他半点不敢马虎，瞬间施展开‘好养父’模式，也顾不得身边呆愣的三人，他正色对天明解释：“天明，你喜欢大叔吗？”
　　“喜欢。”天明亮晶晶望着大叔，笑话，他最崇拜就是大叔！
　　“那你喜欢小...呃，黑毛哥哥和盗跖叔叔吗？”未免引人怀疑，秦苍省去了小庄。
　　天明点头：“喜欢。”
　　“那会把大叔、盗跖哥哥、黑毛哥哥娶回去当媳妇吗？”
　　天明身子一抖，体表疙瘩终于竖起来，他猛地摇摇头！相当嫌恶，摇的秦苍泛起另类的滋味：呜呜....他被孩子嫌弃了。
　　如果小庄在这里，一定狠狠揍一顿这个人――他歪想到哪里去了！
　　
　　“所以，喜欢的不一定要娶回家当媳妇，明白大叔的话吗？”秦苍摸摸天明的脑袋，这样应该听得懂了：“喜欢一个人不是那么简单的，你要经了那番生死才懂，世间名利也只是浮云，纵然相爱，能不能厮守终身也不是简单的事，世事总是多变，就像人心一样。所以要找到一份真爱，真的很难，大叔只希望你要慎重对待此事，不要草率地说出找个和大叔一样的媳妇。”
　　“恩，天明记住了！”天明点点头，握拳。
　　
　　原来.......原来如此么――竖起耳朵八卦的班老头的眼神里纷纷扰扰地滑过无数的心绪，终于在下一刻都归于了死水一般的沉寂。
　　原来，盖聂和卫庄已经不在一起了，他们两人当中真的是有一个变心了。
　　不过是谁呢？难道是盖聂变心了？所以卫庄才要追杀他？那么第三者是谁？班老头再次陷入另一个疑团中。
　　端木蓉抽了抽嘴角，实在是不敢相信，这人是这样教育孩子的。
　　想到孩子，端木蓉看了眼秦苍，能说出这么意味深长仿佛感同身受的道理，难道说这个人曾经爱过人吗？
　　不知为何，端木蓉心里有点失落。
　　月儿眨眨美丽的眸光，赫然也闪烁着.....崇拜？！
　　端木蓉木然回转身，拒绝继续听这些荒谬的论调。
　　
　　但是，在端木蓉还未回到房门时，一只白色大鸟从他们头顶呼啸而过，带着凌厉的风和清脆的鸟鸣声。
　　.......................




☆、【第九十七章】小白

　　一只白色大鸟从他们头顶呼啸而过，带着凌厉的风和清脆的鸟鸣声。
　　天明瞬间忘了之前的烦恼，眼冒金星地看着白鸟，小嘴和班老头一样展开愚蠢的嘴脸。
　　哇塞！！！----天明多么激动啊，他有多久没见到可爱的小白了？！
　　仿佛感应到了那来自恶魔般的视线，白鸟鸟眼俯瞰了一下地面上的人――扑哧！！！白鸟振动着翅膀再也不敢悠闲地飞过，它像极了一颗流弹，唰的瞬间，飞的没影了~~~
　　哦！天呐！它竟然看到了死胖子！！！
　　风骤然加大，掀起的狂风让众人眯起了眼睛，等他们再次睁开眼时，哪里还有大鸟，空中飘浮着几根鸟毛。
　　秦苍挑眉，偷偷欢乐。
　　班老头和端木蓉震惊之后瞬间回神，这是一个信号，追兵已经快赶上来了。
　　................
　　
　　与此同时，在距这个药庄十丈之遥的地方，正有一个人长身卓立，依然衣飞带舞空灵自在，仿佛与杀伐俗世没有丝毫牵连。
　　九天十地的纠缠的爱恨权欲，都抵不上他指间一枚轻r的白羽，碧水中的倒影在他的眼底轻轻摇晃，他静静地凝视着眼前的这片湖面――这个人正是白凤。
　　以白凤快绝的轻功及身手，不消片刻即可赶上秦苍他们，但是――无双的不战而逃、苍狼夹着尾巴灰溜溜战败的事实都在给白凤一个压力。
　　他该怎么做，才不会正面和那老狐狸对上呢？即使输了也不会落下颜面呢？
　　一只谍翅鸟飞来，停在白凤伸出的指尖，他笑了，他想到了一个办法。
　　“你在想什么？笑的那么开心！”盗跖的声音从后面传来，然后他温热的身躯贴了上来，白凤习惯性伸手揽住。
　　因为身高一点点差距，盗跖双手揽住白凤的脖子，给了他一个吻，白凤动了下指尖，谍翅鸟飞离，白凤回吻，轻轻点点：“你不是潜进墨家机关城了吗？”
　　“那里用不着我，麟儿已经去了。”
　　“所以.....”白凤挑眉凝看着他。
　　“所以，我和黑毛决定光明正大地去机关城玩！”
　　“玩？我看你是去凑热闹吧。”白凤箍住那两只不规矩的手，笑的绝美，盗跖一如既往被迷住。
　　“嘿嘿...你真了解我。”盗跖笑的一脸甜蜜。
　　白凤深叹，捏了一下他脸上的肉：“看好我弟弟，别让他惹麻烦。”
　　“你弟弟就是我弟弟，我一定会好好照顾他的。”盗跖脸皮够厚。
　　白凤似笑非笑看着他，一直看着他，终于将人的脸皮看薄了。
　　“怎么？我说的不对吗？”盗跖脸上微红。
　　白凤抬起他下颌，微低头吻住：“.....再对不够了。”
　　......................
　　
　　一辆马车载着端木蓉和月儿以及天明，飞快疾奔在环绕的山道。
　　在他们的身后，一只白鸟‘张狂’地追击？
　　
　　“大叔大叔！”天明兴奋地出了车厢，凑到秦苍身边，脸蛋兴奋的红扑扑的：“大叔，小白这是和我们玩老鹰捉小鸡吗！是吧！是吧！”
　　秦苍闻言淡定地点头，继续扬鞭策马：“恩，所以天明你又要当小鸡了，千万不要被小白抓到，恩，还记得惩罚的内容吗？”
　　“我记得！”天明握拳：“放心吧，大叔我不会被惩罚的！”
　　秦苍扯了扯嘴角，实在....欣慰。
　　
　　==========小白真实的内心独白============
　　
　　“唧唧……啊咦嘤嘤呃…… ”（友情翻译：呜呜呜呜~~~~为毛？为毛主人要它追死胖子？她不要啊啊啊啊！！！）
　　“啾啾唧唧，@#@#%……&&……”（友情翻译：难道没有人知道死胖子的恐怖吗？难道没有人看到它庞大身躯下那脆弱的小心心吗？）
　　“*%%￥……啾啾&唧唧……”（友情翻译：哦不不不~~~它是高贵美丽大方气质迷人姿态优雅身姿卓然的雌鸟，它绝对不会承认自己怕那个死胖子呢！！！）
　　
　　======================================
　　
　　白鸟终于一个俯身，硕大的爪子竟然夹住两匹骏马，将马匹拖离地面！
　　
　　“不好了大叔，我要被抓到了！！！”这是诚惶诚恐的天明。
　　“天明！不要怕！”这是善良的月儿。
　　“闭嘴！”这是不耐烦的端木蓉。
　　“各位，抓住我的手！”这才是真正男人风范的秦苍。
　　.................
　　
　　马车被小白扔下陡崖，秦苍已经拽住三人安全落地。
　　端木蓉挣脱开男人的怀抱，神色微异。
　　天明朝着小白吐吐舌大喊：“小白~~~你抓不到我！！！”
　　
　　“天明，你为什么叫它小白？”月儿不解，看着展翅飞向远空的白鸟似乎因为天明的声音，‘虎躯’一震，呃...是她的错觉吗？
　　“因为那家伙长的一身白。”天明笑嘻嘻回道。
　　“可是他一点都不小啊。”月儿更不解了。
　　“它胆儿小。”天明百分百确定。
　　月儿一愣，扑哧笑了出来。
　　端木蓉:“..........”
　　
　　“啊啊！有蛇！”月儿惊叫了起来。
　　四人终于看清楚地上的情形了――无数条的蛇扭动着身躯慢慢围拢上来。
　　密密麻麻，全是毒蛇，一如端木蓉和月儿毛骨悚然的心情。
　　
　　“天呐！”端木蓉揽住月儿紧紧后退，几乎要靠在秦苍的身上。 
　　一袭大红紧身裙，娇艳动人的女人漫步而来，娥眉婉转，明眸流盼，朱唇皓齿，媚态横生的妖冶女子那优雅的身姿仿佛走出了一种舞，莲步轻挪间尽显风姿嫣然。
　　
　　“呵呵呵...各位，面对我的蛇阵，看你们这次往哪里逃。”赤练发出令天明无比熟悉的笑声，他眨了眨眼眸，每次赤练阿姨发出这种声音，一定有谁要倒霉了。
　　不过，天明眼里溢满困惑，直直盯着赤练阿姨，怎么大家都玩起了你追我赶的游戏？
　　秦苍一手拍在天明的肩膀：“天明，不要盯着她眼睛看。”又不吸取教训了。
　　“哦。”天明吐吐舌，他忘了赤练阿姨的招数，差点又中招了，天明嘘嘘地抹汗，他记得有一次，苍狼叔叔就是被赤练阿姨给迷惑了，傻乎乎地走错蝙蝠叔叔的房间，虽然蝙蝠叔叔第二天后笑的很诡异，但是苍狼叔叔每次见到蝙蝠叔叔都是脸色‘羞愧’地爆红，然后逃之夭夭。
　　
　　端木蓉一震：这个女人就是卫庄四大杀手之一的赤练吗？居然会使用火魅术！这种奇特的催眠技非常阴险诡异，防不胜防。是韩国杀手团的密传武功之一，天明虽然功夫粗浅无法抵抗火魅术，但他刚才只看了一眼就开始产生作用了。（其实，这小孩惊讶于大家玩你追我赶的游戏。赤练阿姨心理对死胖子有阴影的，是不敢动死胖子的。）显然赤练的功力已经达到了相当可怕的地步。（乃确定？）
　　
　　“呵呵....”赤练对现场唯二两人动手了。
　　她抬起芊芊素手，对月儿说道：“月儿~~~过来姐姐这里好吗？”
　　月儿一震，双眼迷离起来，迈步走了过去。
　　“不――公主！”端木蓉欲拦住她，可是地上的蛇立刻吐着信子威胁。
　　
　　赤练笑着看着身边的小女孩，脚下的蛇盘缠到小女孩细嫩的脖子，看得端木蓉惊心胆颤的。
　　其实赤练心里乐翻了天，她终于可以借此机会一尝夙愿了――哦呵呵呵！！！
　　她缓缓对月儿下指令，女人娇媚的声音和小女孩清脆的声音重合起来：“蓉姐姐，把那胖子...不不，把天明扔下崖去，赤练姐姐就会放过我的。”
　　
　　秦苍：“........”
　　
　　想出这样伟大壮举的赤练实在是觉得很有成就感。
　　当然，如果这做法让那些同伴们知道的话，他们会有什么样的反应是显而易见的。
　　赤练在脑中那么只转了一圈，就成功的勾画出那些家伙一脸崇拜加感恩的样子，赤练为自己丰富的想象力而赞美，不过，同时，她也想笑更邪恶魅惑的，但她又极力的忍住以维持优雅的气质，结果，赤练的表情就变得有些扭曲。
　　
　　端木蓉一愣，想不到会是这样的要求，她知道月儿是受赤练的迷惑才这样说的，可是....对方为什么针对天明呢？
　　端木蓉咬牙，朝身侧的秦苍看去，只见男人的脸色一片无奈，而他身边的小孩也一脸愤懑不平。
　　
　　天明嘟着小嘴，小脸愤愤然：“臭阿姨！为什么要扔我？！我要....”回去告诉小庄叔叔！
　　秦苍连忙正色说道：“我们是不会让你得逞的。”
　　赤练轻哼了一声，然后假笑了起来，说：“好啦，我是逗你们玩儿的――”说着轻叹了口气，解除了月儿的火魅术，放人回去。
　　
　　“呵呵呵，不过正事还是要办的，嬴政巴不得你们全军覆灭了，要怪就怪他好了。”
　　她手挥了一下，地上的群蛇纷纷围拢，包围圈越来越小。
　　
　　端木蓉紧紧将月儿抱在怀里，担忧问道：“公主！没事吧？！”
　　月儿仿佛刚醒一样，她眨眨眼，摇摇头：“我没事，只是.......”
　　月儿回头满含歉意地对天明说：“对不起，我没有想把你扔下去的。”
　　秦苍闻言微抽嘴角，心里默默评估着天明的人品值究竟降至何值以致惹起了公愤？
　　天明灿烂一笑，摇摇头，相当无知地乐观着，眼睛闪亮闪亮的，似乎有说不完的话题：“月儿，你不用道歉，臭阿姨就是这样子，别看她......”
　　“咳咳！”
　　秦苍咳嗽几声打断天明的话，假作严肃冷漠地说：“我们还是怎么对付眼前的情况吧。”
　　月儿站在原地莫名其妙的，疑惑秦苍的态度，也疑惑天明的语气，那语气一点都没有害怕的样子。
　　然而，下一刻的情形已经容不得她细想了。
　　因为就在这时，崖顶上，掉了下来一个方方正正的木盒子。
　　
　　“什么东西？！”天明o型嘴再现。
　　只见那木盒子从两翼转出风车一样的三柄刀刃，飞旋起来，唰唰的把地上的群蛇乱割一顿，一节节分离蛇的身体。
　　秦苍再一次赞叹墨家机关术的厉害，之前是机器一样的手，现在又出现了割草机一样的东西。
　　
　　但是这割草机似乎没有人性，竟然慢慢朝着秦苍、端木蓉等人所在位置滚去，大有一窝端了的义举！
　　秦苍默默叹息，已经伸手握住剑柄，只等下一秒就拔剑将那是非不分的东西大卸八块。
　　
　　狂风骤起，一架褐色木制鸟从崖顶飞来。
　　“快点跳过来！”班老头的声音从机关鸟传来，他驾着机关鸟慢慢靠近崖边。
　　秦苍大喜所望，和端木蓉一人抱住一个孩子跳了上去。
　　班老头驾着机关鸟立刻飞离崖边。
　　
　　赤练撇撇嘴，没得玩了....
　　不过，看到天明小朋友放光的小脸，赤练又有点可惜了。
　　――她没能为民除害......
　　......................
　　
　　卫庄临风而立在高山之巅傲视天下，似乎再多的风波诡谲也无法侵染他分毫。
　　赤练在一旁，对之前那只破坏了她蛇阵的东西很是怨念：“卫大人，刚才那只怪木箱是怎么回事？乱打一气，把我设置的蛇阵都破坏了。”
　　“那是机关兽，威力巨大，能够抵得上一支百人的军队，算得上是墨家的厉害兵器。”
　　“是墨家的兵器。难怪....”赤练疑惑：“那他怎么也会攻击端木蓉和盖聂呢。”
　　“是公输仇的杰作。”卫庄也不拐弯抹角了。
　　“公输家族的人也出山了。”赤练微诧异。
　　卫庄沉默了一下，别过头望着远方：“他...没受伤吧？”
　　赤练一愣，抿嘴淡笑：“呵呵，我们几个谁是他的对手啊。”
　　这样的卫大人真是.....该死迷人啊啊啊
　　怎么就被那混蛋抢先了去！！！――赤练再次痛心疾首。
　　...................
　　
　　天边太阳隐于白云之中，高空上俯瞰大地，景色如画。
　　天上云朵浓密纯白，一簇簇的，像....棉花糖？
　　好吧，事实上，秦苍心情不错，因为今天，他再次有了坐飞机的感觉，重温了前世那早已淡忘的时代感，机关鸟的档次虽然比不上飞机，但是好在四面通风，空气非常清鲜，天空中不时传出鸟儿的鸣吟，衬得天地间分外和谐。
　　
　　天明目接不暇，一阵高过一阵的惊呼声：“大叔！快看，好漂亮的云啊啊，像不像鸡腿？！”
　　月儿扑哧掩嘴一笑，端木蓉也禁不住摇摇头。
　　秦苍淡笑着点头。
　　在前头驾驶的班老头翻了个白眼给‘土包子’天明：“小鬼，你怎么只想到吃的？一点诗情雅兴都没有？”
　　天明听了也不理会他，他忙着见‘世面’呢。
　　
　　“刚才有件事情很奇怪，我一直想不通？”班老头说起正事。
　　“什么事情？”端木蓉问。
　　“之前，我看到你们被赤练的蛇阵包围，就放出四爪铁蜘蛛，目的是冲散蛇阵抵挡赤练。”
　　天明跳起来：“四爪铁蜘蛛，哇！老头，那只会走路的大箱子是你放的啊，我们险些被它害死！”
　　“我说的就是这个事情，小子别乱插嘴！”班老头瞪了一眼天明。
　　“你是说机关兽出现失控的情况？，没有按照你的设计攻击。”端木蓉也凝重了脸色。
　　这可是从来没有过的事情啊、这样乱来，真的差点伤到自己人，难道说......”不知道猜到了什么，班老头的脸色变得很难看。
　　
　　端木蓉恍然:“难道，墨家机关，木石走路....”
　　“青铜开口，要问公输。”班老头微眯起小眼睛，让人看不出他什么想法：“是公输家的传人，有这种可能，他们与墨家斗了三百多年，秦国应该不会不考虑这一点。。”
　　
　　“什么青铜开口要问公输？公输家族？大叔，他们到底再说什么？”天明偎在自家大叔的身侧仰头就问。
　　秦苍摸摸他的头，深沉地没开口，不好意思说自己也不知道。
　　
　　忽然，远方一只黑鹰穿过重重烟云，横插飞了过来，班老头来不及防守，胸襟前被那只莽撞的鸟抓下了几条爪痕，气的班老头破口大骂：“混蛋！瞎了眼的疯鸟！我――”班老头摇晃了一下，砰的一声，倒地了。
　　月儿喊道：“班老头！你怎么了？！”
　　“他中毒了。”端木蓉飞开用银针插进班那头背上的穴道，及时止住毒性的扩散。
　　“鹰爪上有剧毒，大家小心点。”秦苍微眯着眼看着又飞来几只鹰，心里却恨的磨牙：这白凤――够狠！
　　
　　“大叔！鸟人？!”天明骤然喊道。
　　“说话说清楚点。”秦苍下意识的低斥，一巴掌盖上他的头，招来了天明挂入眼眶的两泡泪水――好痛~~~
　　“鸟上有人！”天明直直指着那坨无比熟悉的白影，眨巴眨巴望着，兴奋而狂热，顷刻忘了之前的敲头痛。　　
　　哇哇！！！是美人叔叔！！！还带着好多好多的鸟耶！好威风啊啊啊！！！
　　
　　黑压压的鸟群几乎覆盖住了小白硕大的身影，但是天明小盆友还是火眼金睛地看到了小白身上傲然而立的美人叔叔！
　　涟薄的唇瓣勾出慵懒的弧度，性感到无可救药，伴着张扬的气势的白凤傲然睥睨着咔嗒着僵硬翅膀的机关鸟，呃......还有他最不愿意见到的以及令小白惶恐的胖子君和狐狸老妖。
　　                        
作者有话要说：好累好困....啊啊~~~爬床挺尸去！




☆、【第九十八章】机关城

　　看着立于鸟身上方男人的蓝眸以及那抹得意弯起的唇角，瞧着那如天神般光彩照人风华绝代的俊颜。
　　秦苍漆黑如墨的眸中闪过几丝小人记帐的深意。
　　白凤自然接受到秦苍眼里的深意，即使后背冷汗涔涔，但是也不能打消他积蓄已久的想法――死胖子不除，更待何时！
　　他也就不废话，只是冷然瞧着那群人，指挥着群鸟团团围住机关鸟。
　　
　　黑压压的一片，可怜的机关鸟像极了被卷入黑旋风的中心的那只鸟。
　　班老头中毒，月儿学过如何驾驶机关鸟，便暂代班老头驾驭机关鸟突围群鸟。
　　
　　秦苍也抽出渊虹，罡正的剑气纵横交错发出，横扫四面的鸟，稍纵即逝。
　　端木蓉也甩飞着她的银针解决掉飞来的鹰。
　　只可怜了不会武功的天明，所有的鸟都跟他有仇似的，啪嗒，一坨又一坨黄白色的东西滴在天明的脸蛋上、衣服上、头发上，他伸手抹下来看――心中的怒火滔天不绝。
　　啊啊啊！！！可恶的鸟！竟敢丢屎侮辱他！！！
　　
　　小天明怒了，他抽出匕首，用大叔平时教他的匕首功夫，一把小匕首在他的灵活转动的小手上舞出炫目的花招，让动弹不动瞧见的班大师大开眼界。
　　唰唰！！！鸟毛漫天飞，很快覆盖住了天明跳跃的身影。
　　几只被刮光毛的鸟扇动了几下光秃秃的翅膀，然后直直掉了下去，像颗陨石坠落，飞快。
　　
　　天明小脸蛋尽是得意的阴险，如果隐蝠在这，一定大呼：他后继有人啦！
　　
　　终于，没鸟敢靠近这只小蝙蝠。
　　它们宁可光荣战死，也不要这样赤条条地走！
　　
　　白凤微抽了眼角，简直不敢相信，这只胖子竟然能够击退群鸟的攻击。
　　他再次加强攻击的力度，追击机关鸟到两山之间的峭壁，群鸟分兵两派，前后包抄。
　　
　　班老头指示月儿拉下急降的木杆以躲避前后夹击。
　　奈何月儿掰不动，却是那机关杆卡住了。
　　天明赶过来帮忙，两人齐力终于拉下。
　　与此同时，群鸟撞上了。
　　
　　嗤嗤扑扑，唧唧啾啾的翅膀声和鸣叫声不断从机关鸟上空传来，众人仰头望着自相碰撞的鸟，终于松了口气。
　　然而...........
　　班老头瞪着无比心虚的天明，长眉一挑：“小子！干什么这么心虚？”
　　天明讪讪一笑，终于将掩藏在背后的手亮出来，
　　白嫩嫩的小手上拽住了.....一根木杆！俨然是之前用来控制急降的机关杆。
　　
　　“什么！！！”山谷里传来班老头的尖锐声。
　　
　　天明瞠目看着班老伸出机关手按下另一边的机关扭，机关鸟瞬间加速，直直朝着一座山――撞去！
　　“老头！你发疯了不想活了吗？”天明惊惧地看着离他们越来越近的山壁。
　　秦苍虽不解，但也只是冷静肃立在一旁，还不至于和天明一样大喊大叫。
　　班老头这么做有他的道理吧。
　　果真，山壁对面启动了一块石门，机关鸟直直飞了进去，石门及时堵住了后面的追鸟。
　　
　　立于白鸟身上的白凤，讶然看着这一切。
　　这就是墨家机关城掩藏的真正地点了吗？
　　
　　白鸟展翅盘旋而上，带着一群鸟往回飞去。
　　.........................
　　
　　在不远处的高山上，赤练伸手接过谍翅鸟，芊芊素手解下鸟爪上的一小片帛书。“卫大人，白凤传消息过来了。”
　　背对临风而立的卫庄头也不回：“恩，我知道了。”
　　赤练拿着帛书问：“卫大人，不需要看看吗？”
　　卫庄扯了扯嘴角：“不用，我相信白凤已经找到了机关城所在的位置了。”
　　赤练也不问了，卫大人料事如神也不是一两次了。
　　........................
　　
　　漆黑一片的山洞中，传来天明叽叽喳喳的声音。
　　天明睁大眼睛，没用，还是什么也看不见。
　　“喂，老头，怎么什么都看不见啊？”天明嘟囔。
　　“这样我的眼睛还清净些，免得你老在我的面前晃来晃去的。”班老头乐见其成。
　　“一点光线都没有，机关鸟不会撞上什么东西吧？”天明质疑起班老头的驾驶技术。
　　“小子，这里我闭着眼睛都能飞！”班老头重重喷口鼻息：“大家小心，我要转向减速了。”
　　
　　“啊，也不早点说，让我可以坐下。”天明被机关鸟晃了一下。
　　“咦？我拉的手是谁的？月儿？是你吗？”天明捏捏手心里的柔嫩滑腻的手问。
　　“你打算抓到什么时候，还不放手！”冷冰冰的声音响起，天明倏的一下放手，吐吐舌，原来是怪女人啊。
　　
　　“大叔，你还在吧。”天明睁眼瞎摸。
　　“我在这里。”秦苍拉过天明到自己的身侧。
　　“我们好像已经飞了很久，什么时候能来带点光线啊？”天明蹲坐在自家大叔身边，不解地问，这样漆黑一片他真的不喜欢啊。
　　
　　仿佛印证他的话，头顶上唰的一下开了口洞，强烈的光线一下子就刺激到了天明，他伸手挡住。
　　一道声音从上方传来：“口令。”
　　班老头回道：“兼天下，爱众生。”
　　头顶上的声音接道：“赴烫火，蹈利刃。下面是什么人？”
　　“老冯，是我，蓉姑娘、月儿，还有两位首领的客人。”
　　“明白。”头顶上的洞门再次合闭，那声音传递到某处：“强弩网关，放行。”
　　
　　机关鸟继续飞行。
　　
　　“大叔，你看上面，那是什么？！”天明好奇地指着头顶上的星星点点：“山里面也能看到星星真是好玩。”
　　秦苍也仰头望去，摇摇头，那可不是什么星星。
　　
　　“你要知道那是什么，就不会觉得好玩了。”班老头嗤笑。
　　“那你倒是说啊，这些是什么东西。”天明问。
　　月儿解释：“这是墨家机关城的第一层防线――强弩箭阵，如果有敌人入侵或者打不出口令的话，强弩箭阵就会启动的。”
　　天明诧异：“你是说，这些白点其实是好多好多弓箭？！”
　　班老一逮住恐吓这小子的机会就绝对不会放过：“很锋利的，有没有见过冰糖葫芦串啊！”
　　然而，事实证明天明到底是年幼无知：“老头，这和冰糖葫芦串什么关系啊？”
　　“哼，什么关系，那些箭就会把你射成葫芦串！”
　　“啊！”天明终于知道这头顶上可怕厉害了。
　　
　　不会儿后，班老头提醒道：“大家坐稳了，要进城了！”
　　前方大石门缓缓启动打开，投注下来的光线越来越多，照清了机关鸟上每一个人的神情，
　　
　　飞过石门，便是景色迷人的山洞，光线澄明，干净的令人身心舒适，水波荡漾，。 
　　人在其中，很容易就会不见了，被各种通道所淹没，被掩藏的危险所吞噬。 
　　
　　机关鸟缓缓着陆，咯咯弯下木制头颅，收起翅膀。
　　天明蹦跳下来，一张小脸上满是惊奇和赞叹：“哇，实在是太帅了！”
　　
　　在大山的肚子里面，居然还有这样的一个地方啊”
　　天明东瞧瞧西看看，直在班老头面前晃。
　　这小子真是没见过世面啊，班老头感慨万分，心里也颇为好笑，这还是个开头，这小子就兴奋成这样。
　　
　　头顶上，铁链转动的声音传来，众人抬头，一艘船正在被慢慢放下来。
　　班老头稍微比天明个高，早一步看见船上的人，惊讶地说道：“小跖！怎么是你啊？”
　　甩了下橘黄色猖狂的发丝，盗跖两手叉腰，一派从容：“怎么不可以是我？”
　　秦苍抱剑立在一旁，微勾起唇线，这次，又会是什么状况？
　　“怎么只有你，那只猴子呢？”班老头吹胡子，有盗跖的地方一定有那只惹麻烦的猴子。
　　他要和那只猴子算帐，敢弄污了他费劲心思画成的设计图，那只猴子等着接受他的滔天怒火吧！
　　盗跖眉毛一抖，虽然一说到那只难以驯养的猴子，他的两行泪就直往肚中注，但他还是在脑袋的隐隐作痛的情况下轻叹：“他还有其他事情要办。”至于什么事情，盗跖可不会说的，不然卫大人会宰了他的......
　　
　　“啊！盗跖叔叔，你怎么也在这里？！”天明终于看见盗跖了，嚷嚷起来。
　　“我为什么不能在这里，在很久很久以前，我就认识墨家的巨子了，怎么样，我很了不起吧。”盗跖顺手环胸，居高临下觑着胖子。
　　班老头抚须，了然，原来小跖认识盖聂他们啊。
　　天明撇嘴：“哼，有什么了不起的。”
　　“呵呵，盗跖，好久不见啊。”秦苍忽然出声，看着佯装镇定的盗跖，笑意更深了。
　　“哎呀，这不是鼎鼎有名的盖老大吗，听说你要来，我立马赶出来迎接了。”盗跖笑的十分谄媚。
　　“哦，是吗？真是荣幸万分啊。”秦苍似笑非笑。
　　汗毛在这一抹熟悉的笑中竖起，盗跖默默咽下一口唾沫，他是在是不想惹祸上身啊，他家白凤还嘱咐他照顾黑毛呢，没有健康的身体怎么能照顾好他人啊......
　　他做了个极小极小不易察觉口型：“老大，我只是来打酱油的......”
　　秦苍挑眉，装着没看见。
　　
　　端木蓉和月儿对视一眼，这盖聂真是不简单啊，竟然认识盗跖。
　　这盗跖，她是在燕国皇宫的时候认识的，除此之外还有荆大哥和小高，之后很少见到，因为这人基本上都是来无影去无踪的。
　　也不知道，这样油腔滑调的盗跖是怎么和时常平静偶尔诡异的盖聂结识的？！
　　
　　“各位，我们还是快上船吧。”班老头说道。
　　“嗯。”端木蓉带上月儿走向船。
　　“等一下，天明，去把机关鸟上的那些鸟带上。”悠扬的如同圣父的磁调从秦苍本人嘴里传来，他笑的一脸盎然：“天明，大叔告诉你，鸟的味道丝毫不逊色于山鸡的噢。”
　　天明双眼放光的转身，然后星星眼的看着他崇拜的大叔再一次传授生存之道给他。
　　“大树你真聪明，我怎么会没想到呢...”显露出苍狼一样吃货的孩子啊，雪亮亮的双眼柔情万千的盯着机关鸟上的美食。
　　...................　　
　　哦，他的思维是怎么转到机关鸟上的那堆死鸟的？
　　众人有意无意的目光慢慢朝着某屁颠颠的跑到机关鸟身的天明身上飘去。
　　“鹰爪上有毒。”端木蓉开口，秉着医者父母心，即使心存芥蒂，但她也不忍心让眼前的这两个人就这样吃死。
　　“嘻嘻。”天明灿烂一笑：“没关系，我和大叔不吃爪的，我们吃鸟身上的其他部分，这样就不会中毒了！”
　　端木蓉、月儿：“.......”
　　班老头：“.......”
　　盗跖到底是练出来了，一派镇定。
　　
　　在端木蓉慷慨帮助下，天明把几只鸟爪的毒解了，然后绑在一起，用绳子串成一串，挂在自己的身上，拖着笨重了许多的身子，天明跟上众人脚步，
　　跳上船。
　　
　　==============分界线===================
　　
　　青铜狮子张开獠牙，白色幡旗在着广阔的咸阳殿外的平地上随风舞动，立于玉石栏边的嬴政悠远望着远方，冰冷的冠冕，冷漠的神情，还有一身华丽深色的锦袍玉袖。
　　整个人如同一潭死水一样平静，冰冷中带着一丝漠视一切的冷傲，虽然看似平静，但是这人若是爆发起来，绝对是能把天下淹没的洪水。
　　当今天子，一代帝王，果然深不可测啊！
　　
　　“你说卫庄之前的行动是欲擒故纵？目的就是为了让盖聂和这些叛逆分子躲入机关城，找到机关城的藏身之地？”嬴政淡漠却霸道无比。
　　嬴政身边一如既往侧立着李斯。
　　李斯立刻拱手回道：“是，臣下与他是这样打算的。”
　　“现在既然已经找到了，想必你应该也有下一步计划了吧。”
　　“如陛下所料，臣下已经开始部署进攻计划了。”
　　“在我的帝国这里，绝对不允许有墨家机关城这样的地方存在。”
　　
　　高山处，卫庄带着赤练缓步行行，
　　“据说，墨家机关城整座城市依山而建地势险要，城内遍布无数机关陷进，很多机关一旦发动，环环相扣无论哪一个陷进，都足以致人死命，”
　　普通人进入，如果没有墨家弟子的指引，只怕寸步难行。”
　　“传说终归是传说。”卫庄扯了扯嘴角，如果不是想打击女人的心情，他实在是想对赤练说，不用再没话找话说了，她说的这些他都知道！
　　“如果机关城真的怎么可怕，又何必隐藏在深山中怕被人找到。”
　　
　　就在这时，一个暗探忽然出现，跪在卫庄身后。
　　卫庄蹙了蹙眉头：“李斯找我有什么事情？”
　　暗探回报：“相国大人派我转达，公输家族已经出动，请卫庄大人做好准备。”
　　“明白了。”卫庄不冷不热回道。
　　暗探点头纵身一跃，消失不见。
　　赤练回头，问卫庄：“卫大人，这次派谁过去？”
　　“让隐蝠和麟儿过去吧。”
　　赤练微诧异：“他们两个都过去？”
　　卫庄微眯的银白色眼眸，紧抿的薄唇：“隐蝠太闲了（尽带着苍狼以养伤为借口秀恩爱，可恶！）麟儿也该做点正事了。（尽在他的背后顶着他的脸戏弄黑毛、隐蝠、苍狼......以为他不知道吗？！）”
　　                        
作者有话要说：T^T明天考试，这章少了点，将就着吧.....




☆、【番外一】 前五十问

　　作者有话要说：十分感谢大家的支持~~~请大家继续不要大意地撒花吧~~~~~
　　既然已经快破百了，那么这个100问也可以出啦，就当是感谢大家的撒花以及终于考完一科的福利哟~~~~
　　O(∩_∩)O~如果有时间的话可以多补补分支支持哟~~~万分感谢~~~
　　~\(RQ)/~啦啦啦~~
　　
　　俗话说得好：饱暖而思XX嘛，这个人呢都是要喘口气歇歇的。
　　于是某毒作者终于找到机会邀请了百忙之中抽空的卫大人和秦苍老狐狸作为特邀嘉宾来参加本次的XXOO访谈节目。
　　
　　（毒作者屁颠颠采访进行中灯光！摄影！还有那啥――鲜花什么的不要大意地来吧~~~~~~~）
　　
　　1、毒：请问您的名字？
　　秦：秦苍。（顿一下）盖聂。 
　　庄：卫庄，我只允许你叫我卫大人。（噗~~~场下蝙蝠、野狼、白凤凰、猴子、盗贼、赤练王蛇、死胖子、自大狂......所有人都忍禁不俊了。）
　　秦苍老狐狸温和地笑笑，淡淡扫了一眼底下场面........所有人打了个寒噤，世界清净了。
　　
　　[场外]
　　――黑毛：什么嘛，笑都不能笑！
　　――盗贼：……这有什么，反正老大是护短的主。
　　――赤练蛇：哼……
　　――苍狼挺了挺胸膛，袒露一颗忠心：我也是护主的，今天笑这事儿的所有人都不用留了。
　　――蝙蝠：……
　　――张良友情提示：看来，在这头狼的心里，你不是排第一位噢....
　　――白凤：不要挑拨战友情。
　　――小高：盖聂很爱小庄呢。（羡慕……）
　　――荆轲执起他的手：小高，我也很爱你。
　　――其余众人：……
　　毒：(+n+)~狂晕.....:下一题。。。。
　　
　　2 毒：年龄是？
　　秦：……
　　庄：……
　　毒：咳咳、、年龄神马的都是浮云……卫大人和盖大人永存不死……
　　寒风刮过……
　　毒：是永垂不死，不不，是青春永驻~~~（泪流满面……）
　　
　　3 毒：性别是？
　　秦：男。
　　庄：男（微扯出一抹相当不屑和鄙视的假笑）。
　　毒：……
　　
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　秦（浅笑）：我应该算是个根正苗红的大好青年吧。
　　胖子星星眼：大叔是最强的！　　
　　众人：……
　　秦：咦？不对吗？
　　毒（狗腿地点头）：对对对，盖大人英明神武，千秋万代，一统江湖！
　　毒（转向卫大人）：那……您呢？
　　庄：谁敢得罪我，我会让他见识见识得罪我的下场！
　　毒：……
　　[场外]
　　――盗跖：嗯，老大的人品……值得考究。
　　――白凤：完全没有人品，不需要考究……
　　――赤练：（拿出蛇玩玩）……
　　――黑毛：还有谁能比这老狐狸更没品的？
　　――众人齐齐看向星星眼的胖子：……
　　――少羽：……
　　
　　5 对方的性格？
　　秦（温柔微笑）：很别扭的人。
　　庄：……哼，是一个混蛋。
　　秦：（讶然）小庄，你深深伤害了我的小心心~~~（呕~~~~众人呕吐中。）
　　庄：……（寒冰激光眼一刀一刀刮着矫揉造作的某人）
　　毒：……下一题。
　　
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　秦：妞妞和胖大婶的店里。
　　庄：韩国的一个小城镇。
　　
　　7 对对方的第一印象？
　　秦：饿狼。
　　庄：恶棍。
　　
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　秦（笑得一脸的俗气和暧昧）：全部，他的心，他的肉体。
　　（众人暴汗之）
　　庄：……（也许那时候，他真的是被猪油抹了心才看上这混蛋的？）
　　
　　9 讨厌对方哪一点？
　　秦：无。
　　庄（咬牙切齿）：全部。
　　（秦苍一手捞过爱人的腰，深吻：讨厌这个吗？）
　　（场面一片哗然……赤练气晕了过去，无双跨位置斩木栏顶破屋顶，抱起赤练杀出去送医院~~~）
　　毒（呼救）：保安！保安！过来维持秩序,下一题！！！
　　
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　秦：非常好。
　　庄：……
　　毒：…………pass。
　　
　　11 您怎么称呼对方？
　　秦：小庄，特殊情况的时候，亲爱的。
　　庄：混蛋，极少的时候，秦苍或者盖聂。
　　
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　秦：其实无所谓的，叫亲爱的更好。
　　庄（微微别过头，以掩盖脸上的微红）：小庄。
　　
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　秦苍：慵懒又性感的野豹。
　　毒：咳咳、、去掉形容词……
　　庄（微眯眼）：狐狸，还是千年的那种。
　　毒：嗯哼，实在太贴切。
　　
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　秦（荡起如沐春风的笑）：一个美好的只属于我们的浪漫夜晚。
　　庄（阴沉下脸色）：我宁可什么都不要。
　　
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　秦：他。
　　庄（冷笑不住）：你想要的只是我的肉体吧。
　　秦（扑过去抱住蹭蹭）：怎么会呢，我爱的是全部的你啊！　　
　　苍狼起哄：嗷嗷嗷嗷~~~~~
　　毒：把乱叫的人拖出去爆菊！
　　（隐蝠亮出蝠爪阴笑：谁敢！）
　　
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　秦：无。
　　庄（隐忍中，想说却又觉得难以启齿）：……
　　（默默等待卫大人发话……十分钟过去了……三十分钟过去了……两个小时过去了……）
　　月（(T_T)）：……下一题。
　　
　　17 您的毛病是？
　　秦（微笑）：没毛病。
　　庄（冷冷挑眉）：你才有毛病。
　　（赤练负心伤回来，高举旗帜：卫大人是最完美的！）
　　毒（T_T）：俺没毛病~~~
　　
　　18 对方的毛病是？
　　秦：太别扭了，不过这也是我所爱的……
　　庄（冷气扩散）：招蜂引蝶……
　　毒：过！
　　
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　秦：爱在他心口却难开。
　　庄（抿嘴蹙眉）：忘了我。
　　（秦苍歉意地落下一吻，卫庄深情对视。）
　　毒：哦~~~原来如此。
　　
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　秦：大概是令他担心？
　　庄：……同上。
　　
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　秦（微笑）：你觉得呢？
　　庄：……
　　毒：……呃，这是废话，下一题。
　　
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　庄：什么是约会？
　　秦（爱意满满）：真正算起来，鬼谷某处温泉……
　　庄（慢慢脸红了）：……　　
　　（赤练捧心：哦！卫大人太迷人了~~~~众人慢慢远离这个陷入疯狂的女人。）　　 
　　毒：……
　　
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　庄：……震惊。
　　秦：很好，很暧昧。
　　毒（擦擦鼻血）：继续……
　　[场外]
　　――盗跖：温泉啊……
　　――苍狼：……啊啊，难道……
　　――白凤：……
　　――黑毛（瞪大眼）：哇，坦诚相对耶~~~
　　――张良：……
　　――荆轲（思考状）：小高，我们也要一起去泡温泉。
　　――小高（脸红加柔顺）：嗯。
　　24 那时进展到何种程度？
　　秦：一起洗澡的程度。
　　庄：……
　　毒：（狂喷鼻血ing）
　　
　　25 经常去的约会地点？
　　秦：床。
　　庄：……
　　毒：……
　　
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　秦：玉佩或者我自己动手做的小玩意儿，重在心意，不过最好标上我的名字。
　　庄（怒）：你以为这是给阿猫阿狗贴主人签吗？！
　　秦：不，是爱人！
　　庄（继续怒）：没差！
　　（秦反驳之，庄反抗之，场面发展为两夫夫一如既往的家暴模式==！！）
　　27 是由哪一方先告白的？
　　秦：我。
　　庄：……他。
　　毒：嗷嗷嗷嗷~~~大爆料~~~
　　[场外]
　　――隐蝠：报什么料，人尽皆知了都……（某毒：委屈的画圈圈，什么嘛，调节调气氛也不行啊。。。）
　　――赤练（痛心疾首）：……呀呀，妾始为妖娆女人，君却已成为他人之受……
　　――白凤：！！！
　　――黑毛：啊！
　　――胖子（星星眼）：大叔就是了不起。
　　――少羽：……
　　――隐蝠（奸笑ing）：绝对是老狐狸策划已久的，早就说了，快把赌注拿来。
　　――盗跖：谁说的，这点信息怎么判断得出来？
　　――白凤：没看见卫大人害羞了吗？
　　――盗跖（委屈指控）：你怎么可以不站在我这边？
　　――白凤：卫大人只是懒得说话而已。
　　――隐蝠：……
　　――张良（感慨）：所以说，把握机会的啊。
　　――天明（眨巴眼睛懵懂）：毛机会？
　　――少羽（一巴掌盖过去）：我就是被你及时拉下水害的。
　　
　　28 您有多喜欢对方？
　　秦：语言已经不足与抒发我对小庄浓烈有深沉的爱――
　　庄（一巴掌也盖了过去）：我让你油嘴滑舌！
　　毒：嗷嗷嗷嗷~~~卫大人独有的爱的表现。
　　
　　29 那么，您爱对方么？
　　秦：爱。
　　庄：嗯。
　　毒：嗷嗷嗷嗷~~~
　　[场外]
　　――小高（脸红）。
　　――荆轲（偷偷握住手）暗想：脸红的小高好迷人啊，今晚，我一定要多说几遍！
　　――白凤（微笑）。
　　――赤练（轻哼）：我最爱的也是卫大人。
　　――张良：他们好开放啊……
　　――黑毛（脸热ing）：……其实习惯就好了。
　　
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　秦（耸肩很是无奈）：我累了。
　　庄（默默咬牙）：相信我。
　　毒：……。
　　
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　秦（似笑非笑）：挑拨离间，将小三灭了，拖着爱人大战三百回合直到他没心思变心！
　　（众人苍白了脸色：此人好恶毒~~~）
　　庄（扯了扯嘴角）：直到死我都不会给他变心的机会！
　　（众人摇旗呐喊:卫大人威武~~~）　　
　　
　　32 可以原谅对方变心么？
　　秦：不能。
　　庄：……
　　毒：……是啥意思？逆来顺受？
　　剑光一闪，化作天边的流星……又被亲们抬回来。
　　
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　秦：麟儿，小庄在哪？
　　庄：……
　　毒：……
　　
　　35 对方性感的表情？
　　秦：隐忍克制着哼出声音，闭着眼睛睫毛一颤一颤的样子，。
　　（众人捂着鼻子）：不行了。。。
　　庄（铁青一片）：……
　　
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　秦：看进他的眼睛里。
　　庄：……拥抱的时候。
　　
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　秦：就是上上一题我说的那个。
　　庄：……
　　月：……哪个？（杀气，有杀气……）
　　
　　39 曾经吵架么？
　　秦：经常。
　　庄：都是这混蛋惹的……
　　
　　40 都是些什么吵架呢？
　　秦：忘了……
　　庄：……
　　毒：……（杀气，杀气大大的有）再过。
　　
　　41 之后如何和好？
　　秦：床上和好的。
　　庄：……
　　毒：还是过了吧。
　　
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　秦：永生永世~~~
　　庄（扔了块馒头砸到许下永生永世的人）：这一世就够我受的了！
　　
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　秦：他别扭地关心我的时候。
　　庄（抚弄脖子上的一块黑玉）：看那混蛋眼睛的时候的。
　　毒：……哦呵呵~~~~小庄似乎开放了不少嘛。
　　（为啥我脖子上多了一把剑？您的鲨齿啥时候拔出来的？！！！庄：我只允许你叫我卫大人。）
　　
　　44 您的爱情表现方式是？
　　秦：惹他。
　　庄：打他。
　　毒：……（拒绝家暴啊啊啊……）
　　
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　秦：没有那个时候。
　　庄（抿嘴不语）：……
　　毒：（请众人自翻看第七十章）……
　　
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　秦：出鞘的利剑。
　　毒：我说的是花……
　　庄（抽嘴角）：他是一把变形的利剑……
　　毒：喂喂，我说的是花……（无人理会之，黯然神伤……）
　　
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　秦：有。
　　庄：有。
　　毒（狗腿ing）：能说说不？
　　秦（似笑非笑）：想知道？
　　毒（连连点头，转向众人）：我们都想知道。
　　秦（依旧微笑）：……
　　庄：我不想知道。
　　毒：哈？为什么？
　　庄：没必要。
　　秦（微笑的弧度大了点儿）：嗯，小事而已，原本就没必要在意。
　　庄（眼神柔和地点头）
　　毒：……融化鸟。。。
　　[场外]
　　――黑毛：爱人之间不该有秘密啊……
　　――赤练：哼，卫大人就算有事情瞒着盖聂也是为了他好。
　　――白凤：……不该知道的就别知道，否则死的越快。
　　――苍狼摆好架子：麟儿，今天在场除了自己人，其他人等会儿都不必留了。
　　――麟儿：已经死得不剩下几个了。
　　――天明：咦？为什么？
　　――麟儿：流鼻血死亡的占80%，剩下的是被杀气和眼神影响死亡的。
　　――少羽：……
　　――张良（若有所思）：……远离战争，高举和平？
　　
　　48 您的自卑感来自？
　　秦（浅笑）：这种东西，我从来没有。
　　庄：没有……
　　毒：……
　　[场外]
　　――张良：……
　　――隐蝠：可笑！
　　――白凤：不知所谓。
　　――赤练（冷笑）：卫大人怎么会有这种东西？
　　
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　秦苍：该知道的人都知道，不该知道的人也不知道。
　　庄：……
　　毒：……
　　[场外]
　　――赤练（伤心流泪ing）
　　――盗跖：早知道了。
　　――少羽：……
　　――天明：我绝对是当事人之外第一个知道的……（众人切了一声：你还没出生呢！）
　　――黑毛默默飘过：我虽然不是剧情人物，可是不能把我给忘记了……
　　――麟儿（暗中）：我才是现场版……
　　――鬼谷子：……难以置信的关系啊。
　　――众人纷纷吓了一跳( ⊙ o ⊙)！：这老大的老大从哪里蹦Q出来的？！！！）
　　
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　秦：永久是多久？
　　庄：……
　　毒（望天）：……中场休息。
　　
　　                        
作者有话要说：深夜党来袭！！！




☆、【番外一】后五十问

　　中场休息时间。
　　[场上]
　　秦：亲爱的，累不累？
　　庄（高傲地端坐着，闻言淡淡应了一声）：嗯。
　　秦（立马贴过去按摩揩油）。
　　庄（脸红）：不要乱摸！
　　秦：（无辜）：哪里有？这里也要放松一下呢。（手摸上臀部揉搓。）
　　庄（脸红推搡）：……混蛋。
　　秦（抱紧，眼神愈深邃）：亲爱的，不要玩欲擒故纵噢，我可是禁不起撩拨的。
　　庄（脸爆红――气的只能磨牙）：……
　　秦（唇角微勾，原本淡笑的俊脸上勾出一丝邪肆的弧度）：亲爱的，你真是越来越可爱了呢！
　　庄（身体一僵，原本高傲抬起的下颚也开始一抽一抽的抖动了几下――）：可爱个鬼！！
　　秦（为难地看着自家那脸色绯红半肩斜靠在自己胸膛上实为被箍住挣扎不得的爱人）：亲爱的，这种时候勾引我不好吧？
　　庄（原本因为进入了那伴随了他多年而从此生活一片悲剧的某混蛋的怀抱而反抗的身体，开始慢慢的，慢慢的颤抖。显然是气的…… ）
　　
　　（噗噗……场外的工作人员鼻孔里喷洒而出数道液体呈抛物线溅在干净整洁的地板上，毒作者怒（捂着鼻子，啧啧擦拭）：统统拉出去人道毁灭！！！
　　）
　　某毒屁颠屁颠跑到锣鼓前，敲~~~：中场休息时间结束~~~
　　
　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　
　　秦：攻。
　　庄：……
　　毒：……
　　
　　[场外]
　　――黑毛：哈？！
　　――盗跖（哀叹）：卫大人你太让我失望了……亏我那么支持你！
　　――白凤：……
　　――赤练（瞪大眼）：纳尼？！卫大了啊喂！这种事情怎么可以让步？
　　――张良：……谁能斗的过老狐狸？
　　――黑毛（点头）：！
　　――隐蝠（奸笑ing）：下药，支持卫大人反攻！
　　――天明（若有所思ing）：我也要反攻！
　　――少羽（兢兢战战劝道）：……还是算了吧，小心遭报应。
　　
　　52 为什么会如此决定呢？
　　
　　秦（似笑非笑）：作者定的。
　　庄（冷厉的目光刺透某作者）：……
　　毒：呀呀呀~~俺是冤枉的，这是老天注定的~~~
　　
　　[场外]
　　――赤练（再次瞪大眼）：纳尼？！卫大人说话啊喂！这种事情应该坚决反对啊？
　　――隐蝠：卫大人反攻啊……
　　――黑毛（抠鼻）：卫大人一辈子都翻不身咯~~~
　　――苍狼（怒）：谁敢咒主人？！
　　――黑毛（挑衅）：我。
　　――苍狼和黑毛互掐中……
　　――小高（深情望着荆轲）：放心，我不会反攻的。
　　――荆轲（感动地抱住）：小高~~~
　　
　　53 您对现在的状况满意么？
　　
　　秦（微笑）：满意。
　　庄（别别扭扭点头）：……
　　毒（双手抚心星星眼ing）：真是河蟹的一对呀~~
　　
　　54 初次H的地点？
　　
　　秦：丽姬的府邸。
　　庄：……十分废话。
　　
　　55 当时的感觉？
　　
　　秦（浅笑）：很不错。
　　庄（脸色浅红）：拒绝回答。
　　毒（捂着鼻子）：哈？为啥不回答……（暗中摸了摸脖子，，凉飕飕的。。）……咳咳、下一题！
　　
　　[场外]
　　
　　――赤练（恨恨地说）：可恶……
　　――荆轲（错愕）：不是吧，在丽妹的府邸？
　　――小高安慰之。
　　
　　56 当时对方的样子？
　　
　　秦：性感。
　　庄（脸红，结结巴巴）：……狂，狂野。
　　毒（噗――倒地，失血过多中~~~）：……
　　（急救十分钟……）
　　
　　[场外]
　　――苍狼（鄙视）：这个作者太没用了吧。
　　――隐蝠（拦住苍狼精瘦的腰，暧昧一问）：那我呢？
　　――苍狼（脸色爆红，羞羞答答）：很……很勇猛。
　　――黑毛（不甘落后）：子房也很勇猛！！！
　　――张良(O_O)！：……
　　――天明（跟上）：少羽也很勇猛。
　　――少羽（爆红了脸色，拖着人下来）：你个白痴！
　　――（小高早已经羞得埋在荆轲的胸膛。）
　　――盗跖（羞涩看了一眼白凤，支支吾吾）：我还没见过你狂野的时候呢。
　　――白凤：……
　　
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　
　　秦：小庄……你可还好？
　　庄：嗯。
　　毒（边输血边狂喷鼻血ing，）：……
　　
　　58 每星期H的次数？
　　
　　秦：无所谓，全凭‘性’致……
　　庄：……
　　
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　
　　秦（浅笑）：恩，最理想的话，我希望是一天一次？
　　庄（微微低头，自觉没脸见人了。）：……
　　毒：嗷嗷嗷嗷~~~盖大人你真是太猛了。。。五体投地ing。。。
　　
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　
　　秦（摸摸下巴）：怎样的……大概是食髓知味恨不得――嗷唔！！！
　　庄（掐住某人的肉）：……
　　毒：⊙n⊙b汗
　　
　　61 自己最敏感的地方？
　　秦（似笑非笑）：你想知道？
　　庄：……
　　
　　毒（狂点头狗腿ing）杀气！！！漫天的杀气！！！（我不想知道了）……
　　62 对方最敏感的地方？
　　
　　秦（笑的弧度更大）：这个你也想知道？
　　庄：……
　　毒：……一点儿也不想。
　　
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　
　　秦：羞涩而隐忍。
　　庄（再次微红了脸）：狂...狂野。
　　
　　毒（吐血急救中）……
　　
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　秦（微笑）：嗯，喜欢。
　　庄（重重喷鼻息）：……不喜欢。
　　（众人默默切了一声，表明此人严重的表里不一）
　　
　　65 一般情况下H的场所？
　　
　　秦：有床、有温泉、有沐浴的地方。
　　庄：……
　　毒：谁来帮我止血一下~~~
　　（众人漠视。）
　　
　　66 您想尝试的H地点？
　　
　　秦（似笑非笑）：比如说……鬼谷？
　　庄（阴沉了脸色）：我是不会允许你玷污它的……
　　秦（讶然）:亲爱的，鬼谷是你我共同的家园，我尊重它，认同它，怎么会玷污它呢？况且我们还没给师傅他老人家也同意了我们的事不是吗。
　　庄（哼了一声，沉默。）：……
　　
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　
　　秦：都有吧，看情况。
　　庄：……
　　毒：卫大人为什么不说话？（杀气暴涨）咳咳、、没事没事，沉默是金……
　　
　　68 H时有什么约定么？
　　
　　秦（奸笑）：嘿嘿……
　　庄（愤慨）：这混蛋不分场合乱发情！
　　
　　[场外] 
　　――盗跖（点头）：看的出来。
　　――白凤（复杂地望着胖子）：这就是悲剧的后果啊。
　　――赤练（哀叹，同样望着胖子）：现在说什么都太晚了，悲剧已酿成。
　　――天明：……你们说什么？
　　――少羽（痛心疾首）：我就是那悲剧中的悲剧，这恶果怎么就摊上了我~~~。
　　
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　
　　秦：这一世没有。
　　庄（危险地眯起了眼睛瞪着某人）：……没有。
　　毒：咳咳盖大人呐，不带这么诚实的……
　　秦（浅笑）：有什么关系，那些都已经过去了不是吗。
　　庄（脸色稍缓）：哼。
　　
　　[场外]
　　
　　――赤练（嘶声力竭）：有个毛关系！他不纯洁了，卫大人！选我吧！我还是纯洁的啊啊啊！！！
　　――白凤：这种女人完全不必理会。
　　――黑毛：恩恩，欲求不满的女人最可怕了。
　　――赤练闻之，关门放蛇，绝美容颜上尽是妩媚笑容！：哼，就让我看看到底谁欲求不满？！
　　――众人逃之。
　　场下一片混乱。
　　
　　70 对於“如果得不到心，至少也要得到肉体”这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　
　　秦：无聊。
　　庄：愚昧。
　　毒：……
　　
　　71 如果对方被暴徒强/奸了，您会怎麽做？
　　
　　秦（似笑非笑）：有实力能做到的人都死了。
　　庄（冷眼扫过）：谁能做到？
　　毒：……
　　
　　[场外]
　　
　　――赤练（冷笑）：这是什么可笑的问题？谁有本事强/奸那只老狐狸？！（看向白凤）你吗？
　　――眼光嗖嗖嗖都往白凤那里看去。
　　――盗跖（大声喊）：我亲爱的怎么可能做这种事？！
　　――黑毛（大声喊）：我哥怎么可能瞎了眼看上老狐狸？！
　　――天明（大声喊）：大叔是最强的！他怎么会被强/奸？应该是他强/奸美人叔叔才对？！
　　――白凤( ⊙ _ ⊙)：……
　　――少羽（捂脸）：家门不幸啊……
　　――张良：……这简直是不知所谓……
　　――荆轲：除了卫庄谁还会看上这老狐狸？
　　――毒（弱弱表示）：嬴政可以！
　　――收获眼刀无数。
　　
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　
　　秦：不会。
　　庄（脸微红）：……
　　毒：咦？那卫大人的意思？（杀气，，好浓的杀气。。）咳咳、、下一题……
　　
　　73 如果好朋友对您说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请…”并要求H，您会？
　　秦：朋友……貌似就是他们了？（眼神瞄向场下众人）
　　庄（狂飙杀气ing地投向场下一干人等）：……
　　
　　[场外]
　　――隐蝠：我有野狼了。
　　――盗跖：我有白凤，完全不可能要求那个什么。
　　――黑毛：……混蛋！子房不要拦住我，我要上去捅死那个挑拨离间的女人。
　　（毒作者顶锅盖逃逸，被导演逮回来。）
　　――天明（望着美人叔叔）：美人叔叔，我们也算是朋友吧。
　　――白凤脸色骤变，唰的一下已经瞬移到最角落，连带着所有人纷纷后退远离此胖子。
　　――天明扁扁嘴，望着唯一一个还在自己身边的少羽（甜甜一笑）：少羽，只有你对我最好了。
　　――少羽有气无力应了一声，头顶处一片黯然。
　　
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　
　　秦：嗯。
　　庄：……
　　毒：哦……
　　
　　75 那麽对方呢
　　秦：……
　　庄：……
　　毒：……哦……
　　
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　
　　秦（似笑非笑）：再来一次？
　　庄（寒冰眼瞪着他）：……
　　毒：……
　　
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　
　　秦：……不如你去看看前面的问题？
　　庄（煞气漫天）
　　毒（狂点头）：好啊好啊……咳咳、、不好不好。
　　
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　
　　秦：不可以。
　　庄：不可以。……
　　
　　79您对□有兴趣吗？
　　
　　秦：不感兴趣，还有，我舍不得……（深情款款望着爱人）
　　（毒作者喷鼻血中，场外工作人员终于良心发现：送太平间！）
　　庄（微红脸）：……没兴趣。
　　
　　[场外]
　　
　　――苍狼：那是什么？
　　――隐蝠：……咳，晚上我再告诉你……
　　――苍狼（纯洁地点头）：哦……
　　
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　
　　秦：嗯，这个嘛，一直是我在索求他。
　　庄（脸红透了）：……
　　毒：这个……
　　
　　81 您对强/奸怎麽看？
　　
　　秦（微微一笑）：没必要。
　　毒：盖大人的魅力啊……爬床的人多不？
　　庄（狂飙杀气）：都死了。
　　毒：……原来如此。
　　
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　
　　秦（苦笑）：不配合。
　　庄（超强寒冰眼扫过）：索求无度。
　　毒：……
　　
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　
　　秦：似乎只在床和温泉或者沐浴的这三个地方，下次试试别的地方？
　　庄：……
　　毒：……咳咳、、您随意，不用理我。
　　
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　
　　秦：每次都是啊。
　　庄（愤怒脸红ing）：我哪有？
　　秦苍（搂住爱人顺毛）：是是是，你没有……都是我在诱惑啊，恩，别气坏了身子，我会心疼的。
　　庄（毛顺了）：哼。
　　毒：哇嗷嗷嗷嗷~~~
　　
　　[场外]
　　
　　――盗跖：老大真是太强了！
　　――黑毛（脸红ing）：……
　　――赤练（哼哼）：原来是这样子就把我的卫大人给抢走了。
　　
　　85 那时攻方的表情？
　　
　　秦：……
　　庄：猥琐。
　　毒：真的？（怀疑地看向盖大人）
　　庄：……自然是，不然你以为呢？
　　秦：……
　　毒：咳咳咳、、我什么也不知道。
　　
　　86 攻方有过强/暴的行为吗？
　　
　　秦（冷笑）：你在开玩笑吧，我需要那样做吗？
　　庄（诅咒几句）：……没有。
　　
　　[场外]
　　
　　――天明：嗯？大叔和小庄叔叔他们两个谁强/暴谁？！
　　――众人退避之，保持沉默。
　　
　　87 当时受方的反应是？
　　秦：……
　　庄：……
　　毒：……快进！
　　
　　88 对您来说，“作为H对象”的理想是？
　　
　　秦：小庄。
　　庄：这个混蛋。
　　
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　
　　秦：符合。
　　庄：嗯。
　　毒：……大废话，快进。
　　
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　
　　秦：没有……不如……
　　庄（幽幽地看过去）：……
　　秦：……完全没必要……
　　毒：……
　　
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　
　　秦：我的第一次？忘记了。
　　毒：……！！！！！
　　毒：就是那一次。
　　秦：哪一次？
　　庄（冷眼扫过）。
　　（某毒恹了）
　　
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　
　　秦：这一世是。
　　庄：是。
　　毒：……盖大人你……我什么都没说，表示路过。。。
　　
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　
　　秦（似笑非笑）：这种问题……
　　庄：……
　　毒：……当我没问。
　　
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　
　　秦：……嗯？
　　庄：……
　　毒：……依旧没问。。。
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　
　　秦：大概是……叫他的名字吧？
　　庄（低头脸红ing）：配合他。
　　毒：嗷嗷嗷嗷嗷~~~~~（化身为狼~~超级赛亚人变身~~~被导演拿枪毙了：我这里不需要变态！）
　　
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　秦：他。
　　庄（继续低头脸红）：他……
　　毒（捂着鼻子）：嗯嗯，都了解了，那个啥，借点儿纸巾……
　　
　　97 一晚H的次数是？
　　秦：看兴致。
　　庄：……
　　
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　
　　秦：好像没留意。
　　庄：……
　　毒：嗯……衣服什么的完全不存在。
　　
　　[场外]
　　――盗跖：这问题是不是越来越露骨了？
　　――隐蝠：你才知道啊。
　　――白凤：无论是不是露骨，我们都难逃一劫了。
　　――黑毛（惊）:为毛？！
　　――天明积极回答：我知道，我知道，美人叔叔说过，知道的越多死的越快！
　　――众人：……
　　――少羽（忏悔）：抱歉，一时没看好……
　　
　　99 对您而言H是？
　　
　　秦（浅笑）：灵肉交融。
　　庄：……
　　
　　毒：嗷嗷嗷嗷~~~~~~鼻血不要大意地来吧！（毒作者化为狼嚎，n的一声再次被毙掉。导演：我说过，这里不需要变态。）
　　
　　100 请对恋人说一句话
　　秦：还留吗？
　　庄（浅笑）：动手吧。
　　毒：救……救命……命……（算了，我已经死透了，不在乎再来几下……）
　　
　　[场外]
　　
　　――鬼谷子（皱眉）：还没说呢……
　　――众人：(⊙o⊙)…不带这样吓人啊啊啊啊！！！
　　




☆、【第九十九章】悲剧来袭？！

　　秦苍等人在班老头的带领下，穿过危险重重的通道地带，和桥头上的一位老者以及一干墨家弟子碰上面。
　　拖着挂在身上的食物，天明稍微落后众人，和盗跖并肩走在桥上，他好奇地望着水中的轮子，一手拉了拉身侧盗跖的衣摆：“盗跖叔叔，那几个轮子是做什么的？”
　　盗跖一听之下，心下悚然，知道胖子的‘十万个为什么’老毛病又犯了。
　　“你说什么？”盗跖佯装听不见，边走边远离胖子，但摆脱不了天明――因为胖子的手还拽着呢。
　　“底下那个轮子是做什么的？！”天明扯开嗓子喊。
　　盗跖惊讶摇摇头：“你不能在这里钓鱼！”
　　天明一愣，睁大眼睛瞪着盗跖：“我是问你底下的那几个大轮子是做什么的？！”
　　盗跖恍然：“哦，鱼都没有，怎么会有大虾？”
　　天明暴跳：“我是问，底下的那几个大轮子是做什么的？！！！”
　　盗跖心里狂笑不止，面上丝毫未动：“这回我总算是听明白了你是想去游泳。”
　　他摇摇头：“那不行，水流太急了会出事的。”
　　天明愤怒了，再笨也知道盗跖叔叔在戏弄他，
　　
　　他冲上去，抱住盗跖修长的腿，左右摇晃，势必将此人扳倒！同时加上他的武器，张口就咬在大腿上肌肉。
　　“哦哦哦,哎呀呀――”盗跖扭曲了脸，自食恶果。
　　“天明，我是逗你玩的，水下的大轮子是整个机关城的心脏，它们转动起来，机关城就有源源不断的能量，呀呀，现在可以放开我了吧――”盗跖死命抖，那频率势必要把腿上的胖子抖下来，天明卯足了劲跟他嗑：“哼，我要让你见识见识得罪我天明（卫庄）的下场！”
　　盗跖拉下苦瓜脸，这话怎么听着这么耳熟呢？
　　于是众人回头看见的就是一小孩抱着一大人的腿当鸡腿咬――~~~
　　
　　“徐老弟，你大忙人一个，怎么有空来迎接我们啊？”班老头调侃道。
　　徐夫子却没有回答班老头的问题，他一直看着盖聂....腰上的渊虹。
　　
　　盗跖拖着天明过来，忘了之前的教训，又戏弄起班老头：“班老头，徐夫子感兴趣的可不是你这个糟老头子。”
　　班老头横觑着他：“请说人话。”
　　盗跖遗憾地摇摇头：“你用脚趾头想想都应该明白，老徐最着迷的是什么。”
　　班老头挑眉，恍然，他转头去看盖聂。
　　
　　众人跟着转头去看，秦苍坦然接受着众人的目光。
　　然后他感到手中的渊虹震动了起来，天明好奇地想按住它，手未到，剑已出鞘。
　　飞剑直直越过众人，渊虹被徐夫子握住，剑身发出清脆的清脆轰鸣。
　　
　　天明上前：“喂，这是我大叔的剑，快点还过来。”
　　徐夫子不理他，手指径直地在剑身上摩挲着，脸上溢满缅怀之情。
　　“喂，我在跟你说话呢――”秦苍一手按住天明的肩膀，阻止他说话。
　　“阁下莫非是.....”原谅秦苍，他确实不认识眼前这个人，所以.....等着他自我介绍吧。
　　
　　徐夫子果然说话了：“我姓徐，弟兄们给面子，称我夫子。”
　　“.......”秦苍默然了一下，对方还是没有说出名字。
　　“久仰大名。”秦苍打哈哈。
　　“徐夫子锻造的剑都是剑客们梦寐以求的神兵利刃。”盗跖补充道。
　　秦苍了然，点头：“那么，锻造这把渊虹的前辈是.....”
　　“是我的母亲。”徐夫子缅怀之情愈甚，浓烈至哀伤：“这是她人生的最后一件作品。”
　　“这把剑由你来佩戴，也算的上是找到了好主人。”徐夫子老人家异常深沉说道，将剑还给了秦苍。
　　秦苍：“........”
　　
　　“不过，城里还有一把剑，名为水寒剑，此剑与你的渊虹剑性相克，从选材到铸造工艺都截然不同，这两把剑注定是水火不容的。”
　　水寒剑剑剑谱上排行地七，虽然比渊虹要低无味，但是剑谱上的前十位的名剑都有独到之处，排名高低比不代表强弱之分，你最好小心些。”徐夫子转身：“我们上路吧。”
　　“......”秦苍无语，怎么？每个人都似乎知道他和小高之间有恩怨？
　　秦苍撑起下颌苦思，嗯.......他杀的是荆轲，荆轲和小高有关系，等同于，他与小高的恩怨是....杀夫之仇？
　　天明也撑起了光滑的下颌，小高？他是谁啊？怎么要让大叔小心他呢？他比大叔还厉害吗？
　　
　　千斤匣缓缓打开，进去里面就是机关城的内城了。
　　
　　天明再一次退化为土包子了，他瞪大眼看着眼前的画面。
　　悬崖陡峭中，回廊迂回，褐色木栏内侧是排排山洞，秦苍细细观察，发现这里是一个得天独厚的幽壑深谷，谷内绿草如茵，古木参天，中间万丈深渊，不失为一处世外桃源与易守难攻兼有的得天独厚地势。
　　
　　看着匆匆而过的弟子们，班老头疑惑了：“徐老弟，这是怎么回事？”
　　“不知道，应该不是敌情吧。”徐夫子也纳闷不解：“否则会有警报的。”
　　盗跖唰的一下挡住了一个微胖的墨家弟子：“哎，怎么回事,大家急匆匆的，出什么事了？”
　　那弟子有点兴奋地回道：“盗跖首领，听说来了个少年，天生神力，居然战胜了好多锻造部的兄弟。
　　把铁头领都引出来了，要和他比试比试！”
　　
　　“是什么人，居然把打铁锤这个家伙给引出来了？！”班老头难以置信。
　　天明眼睛亮晶晶的，有热闹看了耶！
　　他急忙抱住盗跖的腿，搭上了快捷交通工具，仰头催促：“盗跖叔叔，还等什么？！快！快去看热闹！”
　　盗跖低头看着他，尝试性抬了抬重了很多的‘沙包’，默默流下后悔泪，晚一步成千古恨啊。
　　
　　秦苍笑笑，也跟着众人前去。
　　.................
　　
　　来到内城中间，黑压压一群围观的人，秦苍第一眼看上去，以为来到了斗角场，这种时代错乱感，让秦苍深思恍惚了一下。
　　天明仗着自己个头娇小，挤啊挤，终于挤到前头去，他抬头一看，场上中间的少年身穿淡紫色花纹的锦绣华衣，小剑眉亮星目，挺直鼻子，细嫩薄唇，嘴角还挂着若有若无的的自信之笑――不是那个自大狂少羽更是何人？
　　
　　在少羽对面，那是一具高了他一倍有余的大个儿，和无双相差无几，褐色短须，宽厚的吧后背上还背着一根打铁锤。
　　天明觉得不可思议，竟然还有人长得和无双叔叔一般高！
　　不过，他们还等什么呢？不是说比武吗？
　　
　　很快，天明就知道他们在等什么了。
　　只见由十二人抬起一口大鼎上来。
　　
　　大铁锤最后问一次少羽：“怎么样？还敢比吗？”
　　“哼，有什么不敢比的。”少羽神色不变，仿佛那口千斤重的鼎也不过尔尔。
　　大铁锤闻言俯身将鼎轻轻松松拿了起来，全场一片叫好。
　　
　　天明看看左右周围的人，微不服气：“有什么好啊，那个大个子那么大个，少羽才那么点，不公平。”
　　他的声音隐在了一片叫好中，可没有人听见他说什么。
　　
　　轰――大铁锤将鼎扔回地面，拍拍手，环胸地说：“你现在放弃还来得及。”
　　少羽没有答话，他径直走到鼎的面前，缓缓观察。
　　
　　在天明旁边的一人说道：“我看这个不行。”
　　另一人接道：“是啊，举不动也就算了，如果举到一半力气耗尽，那才危险呢。”
　　天明嘟嘴，也不能反驳什么，因为说实在的，他现在也很紧张呢。
　　
　　只见少羽一手抱住一只鼎脚，让刚刚那名说话的人不解：“他这是什么动作？”
　　“大铁锤双手分开举容易掌握平衡，像他这样两只手握一只脚的，就算举起来，也举不稳。那么大的铜鼎压下来，恐怕要出事了。”另一个人笃定说道。
　　
　　众人皆不解其意，秦苍抱剑静静看着，他觉得少羽这孩子――不简单啊，看看他未来就知道了。。
　　脸上一片从容，不急不躁，是个成大事的人。秦苍视线扫及小脸紧张兮兮的天明，心里一叹，同样是孩子，怎么差别这么大呢？
　　
　　下一秒，少羽做出了惊人的举动，他不仅举起了铜鼎，还将铜鼎扔上了半空中。
　　周围是一片抽气声。
　　
　　铜鼎飞至半空中，光线投注下来，带着雷霆之重，缓缓砸落。
　　所有人都睁眼皮子一眨不敢眨，怕错过了这惊人的一幕！
　　
　　大铁锤也震惊地看着这一幕。
　　班老头已经说出话了。
　　就连天明也忘了所有，攥紧拳头，他的目光紧紧盯着铜鼎降落的轨迹，然后落在了严阵以待的少羽身上。
　　
　　力拔山河的气势从少羽身上陡然爆发出来，他举起双臂接住了铜鼎，身子被迫压低，少羽咬牙撑住，脸上已经汗如雨下。
　　
　　光是这一幕，众人就已经惊呆了。
　　等到少羽终于成功举起铜鼎的时候，众人都掉了下巴。
　　
　　天明一眨不眨地看着少羽。
　　他仰着头，光线打在少羽汗水涔涔的白净脸上，看起来如此辉煌，更何况他砰砰直跳的心脏，心里一片陌生的悸动。
　　听见那些崩裂的声音了，那声音如同优美的曲乐，在天明的耳畔袅袅回旋，他的心为之陶醉。
　　那是一种怎么样的心情他不知道，但他知道――自己完了。
　　真的，他终于感受到了大叔常说的心动滋味。
　　
　　轰――少羽将鼎扔回地面，傲然立在大铁锤面前，双手抱臂：“怎么样？还比吗？”
　　“按照燕国的算法，这口鼎重达两千五百斤，我直到十八岁才能把他举起来，你现在才十四岁，你赢了。”
　　少羽终于喜笑颜开，坦然接受着周围人的赞赏。
　　项梁出来与大铁锤说话：“铁兄太客气了，少羽不知天高地厚，多蒙铁兄承让了。”
　　大铁锤知其意，笑得洒脱：“你们项氏一族有这样的后辈，嬴政那混蛋就不会又好日子过的，哈哈哈....”
　　
　　啊！一块石头砸到少羽的头，吃痛的少羽立刻回头，却不知道是谁扔的，扫视了几眼，确定可能是误砸的情况，少羽再次回头。
　　
　　“偷施暗算，什么人？”大铁锤一手接住了再次扔过来的石头，不悦。
　　场面静了一下，然后一个孩子的嚷嚷声响了起来：“放开我。”
　　正是天明，他被身侧两名墨家弟子押着过来。
　　
　　双臂被箍住，脚离地不断扑腾着，天明挣扎：“你们两个混蛋，快把我放下来。”
　　少羽抽了抽嘴角，看着几天不见的小子的身上已经挂了那么多的......呃，鸟？
　　
　　“你是哪个部的小毛孩，居然敢在我面前撒野，你知道后果是什么吗？”大铁锤见到是小孩，视线在他身上的鸟多看了几秒，忍不住“恐吓。”同时把手里的石头捏成粉末。
　　很好，效果相当不错，天明果然吞了口唾沫，小心肝直颤。
　　看来，大铁锤对此事....很上手嘛？
　　
　　“推到我前面来。”大铁锤下令。
　　
　　“哎呦――”天明正趴在地面，身上的食物散了一地。
　　
　　“你这家伙还真是死性不改啊？”少羽戏谑，单脚跪蹲在天明面前，看着天明狼狈的模样：“喂，一见面就给大哥磕头。你这小子还真是知书达礼啊。”
　　天明眼睛一眨不眨看着近在咫尺的少羽，眼里清澈如水晶。
　　
　　把少羽给看得越发维持不住自己脸上的表情，心里纳闷：他脸上有东西吗？
　　“少羽~~~”嚅嚅又亲昵的语气，让少羽神思恍惚了一下，僵住了。
　　“什....什么事？”少羽心下觉得心绪不宁，总觉得，似乎有什么不好的事正在发生。
　　果然，天明立马虎跃而熊扑之，快的连大铁锤也反应不过来，少羽怀里撞进一个人来，来带着把他也撞到。
　　“哎呦――”少羽屁股撞地吃痛。
　　
　　但是，这还不是最悲剧的，一道无比响亮的声音，如同天上活泼的雷，劈出只有现在场的人才能品味的旋律，迅速劈下并不停止。
　　“少羽！嫁给我吧！！！”天明抱住少羽使劲蹭。
　　大叔说了，碰上自己喜欢的人，一定要及时把握住机会。
　　少羽：“……”
　　为什么有时候语言显得多余，少羽算是明白了这滋味，这小子在胡说什么？！一定是他听错了！一定是这小子脑袋被门板夹了！！！
　　
　　仿佛印证他的话，天明重复说了好几遍：“少羽，刚刚的你好厉害啊啊，我真的好崇拜你啊，我真的好喜欢你啊，嫁给我吧！！！”
　　天明眨巴着的水汪汪大眼如同两颗褐色宝石，活泼灵动。
　　
　　嚷嚷不断的激动语言，如同魔咒般，慢慢传进了眼神空洞的众人脑中。
　　麻木空洞的眸渐渐在地上抱在一起的两小孩聚焦，众人内心复杂，面沉如水，逐渐石化成一团团阴影。
　　
　　哦哦哦，事情怎么发展到了这个地方？
　　班老头扭曲了脸，像极了一朵老菊花。
　　月儿和端木蓉也愣愣看着，这几天，她们最常做的表情就是这个了。
　　大铁锤狠狠抽了下眼角，他，没看错吧，那地上不断挣扎努力扯下牛皮糖的脸色通红少年还是刚刚那个豪气万丈举起千斤铜鼎的少羽吗？
　　
　　项梁和范增等项之一族的人早已经石化……
　　
　　盗跖再次有了逃跑的冲动，当然，如果有可能的话他更想将死胖子给干掉。
　　该死！他还是赶上了死胖子制造的悲剧场面！当然，现在或许有些不同，最悲剧的那人不是他。
　　相对而言，或许少羽比他更不幸吧？
　　啧啧啧，真是可怜，被当众表白了呢，哦不不，是真可悲，居然被那死胖子看上。
　　盗跖摇摇头，转头去瞧瞧自家老大的反应，照理说自家孩子早恋，老大怎么说也要出来教育教育。
　　
　　可是嘛....老大那宠溺纵容无奈又纠结是什么意思？
　　秦苍的视线在硬邦邦的少羽身上转了一圈回来，心里对天明很无奈。
　　但是呢……竟然孩子喜欢，就勉强带回家吧。
　　不过……秦苍一眼判定，带回去的可能是夫婿。
　　
　　少羽心情很不好，非常不好，突然认清的事实让他倍感压力。
　　于是小剑眉再次深深的蹙起，一脸苦思。
　　“小子，你开玩笑的吧。”黑色的眼眸慢慢眯起，少羽紧紧盯着这个敢于亵渎他尊严的同时赖在他怀里不松开的臭小子。
　　“我不开玩笑的。”天明眉眼弯弯，笑的很灿烂，蹭蹭，再蹭蹭：“真的很喜欢你！”
　　细嫩又温热的感觉从脸蛋上传来，还有那柔软发丝骚得他痒痒的，少羽终于被蹭红了脸蛋。
　　“放开……”
　　“不要~~~”
　　两小孩扭滚在一起，一个扯，一个黏。
　　
　　一个少年对另一个少年当众火辣辣表白，他们就是那失去思考失去语言失去所有感观的时刻见证者――多么和谐的一幕啊，愿今后的日子里，他们能够永远彻底忘记这一幕。
　　众人默默看着，嘴角抽搐了，心里一遍又一遍祈祷。
　　
　　“这里发生了什么事？”一道宛如天籁之音的声音从大厅侧面的一道门传来，救众人于水火之中！
　　




☆、【第一百章】嫂子？

　　深蓝色裙摆，随着细白小腿的走动而轻曼晃动，女子从黑暗中走来，烛火闪烁下，女子的面容幽静的如天上飘来的白雪，缕缕银白色的发丝飘扬，透明洁白的玉冠如月关冰凉彻骨，女子飘然走入大厅中央，玉鞋轻嗑石板却敲出了醉人的音律，所有人鼻息凝视。
　　
　　“怎么大家都不说话，发生了什么事情？”女子再次问道。
　　是什么人有这么好听的声音，少羽和天明出奇一致想到，然后齐齐转过头去看，也忘了还纠缠在一起的手脚。
　　
　　“咳……看来，这次任务很顺利，他们两个提前回来了。”盗跖赶紧出声，打破先前诡异的气氛。
　　“嗯”班老头跟着转移注意力。
　　远在对面的秦苍却望着雪女那一头银白色头发发愣。
　　哦哦哦，原来，还有人的发色和小庄一样的。
　　唉……秦苍幽幽一叹，真想他啊。
　　“蓉姐姐，雪女姐姐也回来了。”月儿很高兴地看着来人。
　　端木蓉点点头，心里松了口气，终于回归正常现状了。
　　
　　“呵呵呵，雪女，你怎么怎么快就回来了？”大铁锤使劲扯动脸上僵硬的肌肉。
　　雪女浅笑，这一笑，倾国倾城也不为过，却有点冷。
　　“大铁锤，这地上的两孩子怎么回事？”雪女眉目淡笑着看着滚在一起的孩子。
　　“这个……”大铁锤纠结了。
　　
　　少羽趁天明发愣，赶紧推开他，一轱辘爬起来，拍掉沾上衣服的灰尘，少羽再次恢复成神采飞扬的少年。
　　只是那不可一世的小脸上，不知是因为某人告白还是因为其他的什么不知名原因而染上了一层薄薄的红晕，映衬的俊俏的脸蛋更加迷人，那双睨人的黑色眼睛，躲躲闪闪的在就是不看某人。
　　天明也爬起来，瘪了瘪嘴，还想靠近少羽，被少羽凶恶的眼神止住。
　　抽抽鼻子，天明再次雷到了众人，他掩面泪奔至秦苍身边：“大叔~~~帮帮天明吧，天明搞不定媳妇儿。”
　　雪女也愣住了，这么小的孩子就有媳妇了，哪个？
　　涨红了一张脸的即使举起铜鼎也不曾脸红的少羽小朋友，华丽丽的僵硬了，一口气憋在嘴里差点没窒息。
　　他有大叔！他就没有叔叔了吗？少羽立刻转身投入梁叔怀抱求救：“梁叔~~~帮帮少羽，帮我摆脱那臭小子的纠缠！”
　　
　　众人~~~哦不，这世界疯狂了？！还是说，是他们不正常了？！
　　
　　雪女摇摇头，真是无聊，然后转身离开。
　　秦苍的心神可不再哭救的的天明身上，他的注意力全在门外处的一个人身上。
　　然而门外传来的这股气势却不是高手对敌时放出的震慑对手的气势，倒像是……无意间泄露的少许气势一般，稍纵即逝。
　　恩，真的是小高啊。
　　真是麻烦啊，这么浓的杀气想忽视都忽视不了呢，秦苍眼里全是跃跃欲试。
　　
　　===============分界线==================
　　
　　漂浮的白云，纯洁轻柔，立于褐色木栏边，高渐离仰头望着天空，再一次失神起来。
　　有多久没有感受到这种心痛的感觉了，一直努力克制，一直不许自己去想他，数不清多少孤独的夜，他一人弹琴一人喝酒，数不清多少次，他偷偷的只为他而流泪。
　　几年了，差不多有十年了吧，至那段坍塌的日子开始，挡在他前方道路的除了孤独只有孤独，如果不是巨子救了他，也许他现在一定很快乐地陪伴在那人身边，无论生死。
　　
　　“就是那个人吗？”雪女清淡的声音从身后传来。
　　高渐离点头。
　　“他看起来实力不凡，与你相比，只上不下。”雪女担忧说道。
　　“他的实力如何并不重要，而我只要报仇。就算是死，我也不会畏惧的。”高渐离声音沉痛起来，闭目阻止泪水滑落，呜咽：“他不该杀了他，就算盖聂有千万理由，身不由己，我只知道他杀了我心爱之人。这个仇，我一定要报！”
　　他一直在怀念曾经美好的时光，却每时每刻的欺骗着自己，欺骗自己，以仇恨支撑着活下去希望……
　　可是，他爱的那个人已经死了，死了……没有挽回的余地了……
　　曾经的承诺早已腐烂，曾经的幸福也化成粉末，退成一片片锐利的刀锋，割过每一处敏感，划过每一寸血肉，刺入心脏，将最后的那一点点希冀，扼杀殆尽。
　　荆大哥……
　　你可知道，我，真的……快撑不下去了……
　　高渐离疲惫的闭上双眼，一滴泪从眼角处滑落，悄然随风逝。
　　
　　雪女静静看着伤心欲绝的高渐离，男儿有泪不轻弹，一个男人的呜咽，如一把刀子，割动硬女人的心。
　　和初见一样，小高似乎什么也没变，他真的很爱那个人吧，否则也不会在她面前袒露出这般痛苦。
　　
　　这世上，有人把爱情当做生活的和一部分，拿的起，放的下。
　　而有的人，把爱情视作生活的全部，拿的起，放不下。
　　小高大概就是后者了。
　　雪女叹息，仰望着碧蓝的天空，这般景色，却无心可以欣赏。
　　两个受过伤的人呆在一起疗伤，似乎也不能使伤口好的更快。
　　...............
　　
　　朱红色锃亮的砖瓦承受了黑羽脚踩滑的重砸，然后顺着瓦房一溜直下，呲牙咧嘴的他面带狰狞地攀在木柱上，险些掉进深渊里，同时也忘记了之前的教训，再次不小心按下了木柱上的机关，那些利刃唰的一下就要刺透黑羽的掌心，猴子伸手敏捷，从怀里操出一个东西挡住，那些丢了下巴，眼睛脱窗的墨家弟子们石化了。
　　他们不敢置信这个盗跖首领带回来的人这么牛，要知道在这砖瓦上行走，就算是没有武功的人也能稳稳行走的，但这个人不但走不稳，却能诡异地百分百触碰到隐藏的机关，而且安全躲过的同时，还拿出了班老头最重视的……魔方当工具？！
　　
　　哦不不，关键问题是他怎么拿到那个魔方啊？！
　　
　　不远处无意间观看了全场的雪女和高渐离也……无语了。
　　黑羽这个人高渐离自然认识，只是他不是卫庄手下的人吗？怎么会在这里？！
　　高渐离的眼中，疑惑和戒备渐生。这几天不在机关城，机关城倒是来了不少可疑的人？
　　
　　扶着自己那受砸的“纤细”腰身，黑羽吭哧吭哧的爬起来，站稳，伸手将被利刃刺个窟窿的魔方拿下来，无视一干目瞪口呆的人，黑毛脸上装得强硬，其实心里糟透了。
　　只因为手中已经破损的魔方。
　　怎么办？！这是他死缠着班老头让他玩几天的玩意儿，看那班老头十分不情愿的表情，他就知道这玩意儿对班老头来说是十分重要的。
　　啊啊啊！！！怎么办？他又惹祸了！黑羽痛苦地抱头蹲下，也不撑着场面要维持自己的尊严。
　　
　　雪女笑吟吟地走过去：“这位小兄弟，你看起来很面生啊？”
　　这个少年模样非常俊俏，就是肤色深了些，甚至龇牙裂嘴的时候还会露出两颗小虎牙，尤其是刚刚那一番的动作，像极了一只……猴子？
　　高渐离看了一眼雪女，也沉默跟上去。
　　
　　黑羽嗖的一下将魔方置于自己的身后，搔搔头，他笑的异常谄媚：“这位漂亮的姐姐，我是新来的，你可以叫我黑毛，不不不，是黑羽。”
　　曾几何时啊，他居然堕落到利用上了自己最为讨厌的过于年轻的面貌而在这里装嫩。
　　高渐离如黑曜石般的眼眸中闪过冷凝的光芒：“你怎么会在这里？”
　　雪女疑惑：“小高，你认识他？”
　　高渐离点头：“很久以前认识的。虽然皮肤黑了点，但是这张少年的模样倒是丝毫未变。”
　　黑羽闻声望过去，这才注意到雪女身后的高渐离，神色骤变，背上的冷汗瞬间流下。
　　难道，他又要闯祸了吗？黑羽泪流满面：“小……小高啊，真是好久不见啊，我也是这几天才来的。”
　　“我是问你怎么会在这里？”高渐离慢慢拔剑：“我记得你是卫庄手下的人吧。”
　　“不不，不！”黑羽惊惶阻止，掩面沉痛起来：“其实，我和我哥断绝关系了！”
　　黑羽忧伤地望着回廊外明媚的天空，阳光普照在他麦色脸蛋上，将那欲绝未断的悲痛神情表露无遗。
　　高渐离：“……”
　　“唉……说来话长，你们确定要听？”黑羽噙着泪水，眨了眨眼睑，那沉痛的语气多么让人不忍心啊~~~
　　
　　“什么说来话长？我也来听听。”盗跖和大铁锤刚从大厅出来，转了几个弯刚好就撞见自家小叔子说什么说来话长？
　　黑羽狠狠的瞪了眼盗跖，不爽的皱眉。
　　可恶的“大嫂”居然坏他的事，不知道他正在给自己找台阶下吗？不仅把台阶移走了还拆了他的台？！
　　看到小叔子眼里瞬间闪过的愤怒、懊悔，还有那浓浓的怨念，让向来厚脸皮的盗跖小小的心碎了下。
　　哦哦哦，黑毛小叔子还是不愿意接受他吗？
　　
　　“刚才后山有动静，我猜可能有敌情。”盗跖眨眨眼，很好心的提醒，似乎想要降低现场的低气压。
　　“就算有敌人来，肌骨机关城外方圆五十里，遍布防御陷进，一万人的部队，也让他有去无回。”粗线的大铁锤傲然说道。
　　“这样想的话，机关城就危险了。”班老头从后面走来，来到几人面前说道：“这次各路英雄豪杰都聚集到墨家，事关重大，六国之内所有反抗秦国的势力都被牵扯到，秦国在各地有那么多的耳目，不可能完全察觉不到――”
　　“班老头的话有道理。”盗跖缓缓点头，内心却在琢磨，这次是谁来？
　　班老头继续说：“上次峡谷追踪，虽然我们及时躲进了机关城，白凤凰知道厉害，没有冒险追来，但是他也大致查出我们的藏身之地，很可能再次探查，首领临走前，反复叮嘱过，凡事要谨慎仔细，千万不可粗心大意。更不可浮躁轻敌。”
　　黑羽跟着点头：“大师的话很有道理。”
　　班老头瞪了眼黑毛，：“小子，你怎么会在这里？！你不是说要攻破我给你的魔方迷阵吗？今天是第三天，最后一天了！如果你还不能完成我给你的任务，你以后就不准出现在我面前！”
　　黑羽干笑：“呃……这个……”
　　“你背后藏着什么东西？！”班老头有了天明的前车之鉴，对此举异常敏感和……神经？
　　雪女浅笑，淡淡回道，：“我刚刚看到黑小弟，非常神勇地躲过了木柱上的机关，恩，如果我没看错的话，黑小弟似乎借用了一个方块一样的东西……”
　　轻盈的嗓音悠扬如诗，吐出的话却疑似打小报告？
　　高渐离：“……”
　　
　　“该死！”
　　“该死！”
　　几乎是同时的，盗跖懊恼无奈的丝滑的嗓音配合着班老头世界末日般的低沉嗓音骤然响起。
　　黑羽蹬蹬后退几步，看看黑了脸的“嫂子”，又看看阴沉了脸的老头，心头一片绝望。
　　
　　班老头气场全开，衣袍气势汹汹翻飞，气势恢宏向外散去，危险不断，炯炯有神的小眼眸疯狂的闪烁着……机关手巍巍颤颤抬起，班老头气得就要锁住黑羽的咽喉！
　　果然是最绝望的野兽也能爆发求生的潜能吗？
　　只见猴子果断扑到盗跖的脚下死死抱住他的腿，声俱泪下：“嫂子！！!你要救我啊啊啊啊~~~”
　　盗跖：( ⊙ o ⊙)！
　　班老头汹汹的气势陡然诡异一窒。
　　大铁锤目瞪口呆。
　　雪女张口结舌。
　　高渐离风中凌乱。
　　嫂子？！他们没有听错吧？
　　
　　盗跖缓缓的闭上眼睛，深深的叹了口气，有无奈，有认命，有惊，无喜。
　　虽然一直希望小叔子能接受他从而一家和睦，但是……这惹祸机怎么能这么败坏他的名声？！！！
　　两条泪水就这么顺着盗跖俊帅的脸庞缓缓滑落。
　　白凤~~~你在哪里？快来把你弟弟收了吧！！！
　　良久……
　　大铁锤结结巴巴说道：“……那个，我我，我带些兄弟，到后后……山过去查一下吧。”
　　话一落，大铁锤然后立马开溜。
　　跑的贼快，瞬间没影。
　　
　　高渐离看到泪流满面的盗跖，心里慢慢升起同病相怜之感，黑羽和他哥哥白凤断绝关系出现在机关城，而盗跖也在这里，是不是说明了，他和白凤之间也割裂了感情？
　　高渐离想了到这里，缓缓开口：“我和雪女去帮大铁锤。”
　　雪女点点头，同意快点离开此地，这里的气氛和正厅的气氛好像啊，有种让人喘不过气的压抑感。
　　这个少年，和那褐色小毛孩是什么关系？
　　…………………………
　　被这么一搅合，班老头的气消了点，理智回笼，点点头：“去吧。”
　　高渐离和雪女辞别，双双转身离开了，那步伐，比平时快了一点点。
　　
　　走了三人，还剩下三人。
　　
　　班老头固执地伸着机关手,低吼一声:“小子，把魔方还给我！”
　　黑羽见班老头似乎没有那么生气了，这才巍巍颤颤地加上一脸的讨好地亮出手上的被戳了个窟窿的魔方：“给~~~”
　　看见心爱的魔方惨遭“蹂躏”，班老头的怒火又蹭蹭往上冒。
　　正要骂几句，盗跖已经拖住黑羽，对班老头灿烂一笑：“班老头，我记得还有事，先走一步了！”
　　话音刚落，身影一闪而逝，丝毫不给班老头回话的机会。
　　班老头一个人在回廊里运着怒气，咒骂着：你个贼骨头！又不真的是那臭小子的嫂子？！这么维护他干什么？！
　　
　　===============分界线==================
　　
　　微风吹来，，曾经繁华的废墟的宫殿变成一片废墟，这样的地方，在嬴政统一六国之后，随处可见。
　　卫庄和赤练此时便来到了此地，越过前方的一座山头，便是墨家机关城的所在。
　　“这就是李斯给你的礼物？”赤练不屑摆了摆手中的方块。
　　“我手上拿的才是他给的礼物。”卫庄倚靠在某处废墟的石头上，懒懒掏出怀里的东西扔给赤练。
　　“是公输家族的手笔吧。”赤练接过。
　　“你猜对了。”
　　“这个也会变形吗？”赤练看看手中的方块：“会变成什么？”
　　“是你喜欢的东西。”
　　“我喜欢的东西。”赤练眼睛一亮，难道是卫大人的模型？
　　哦不不，李斯不会知道她喜欢什么的，赤练难得没有白日做梦。
　　赤练小小失望了一下，将手中的方块放在石头上打开。
　　只见方块节节展开成一条赤练王蛇。
　　“啊，居然是一条赤练王蛇！”赤练惊喜说道，一眨不眨地看着石头上相斗的机关兽：“公输家族不愧是机关术的百年世家，依我看，他们的本事不会输给墨家。”
　　“哼，谁胜谁负，斗一斗就清楚了。”卫庄的唇角勾起了讽刺的假笑。
　　“麟儿将他带来了吗？”
　　“恩，这个时候，他们已经潜入机关城了吧。”赤练收回得胜的机关蛇，抬眸望了下天色。
　　……此时，夜幕降临。
　　
　　




☆、【第一百零一章】同意了？

　　蓝天若水，白云如……棉？
　　抽了口气，感受疾风拂面，隐蝠很不爽地坐在小白身上，从没想到还有他出手的时候。
　　小白飞的很快，一簇簇的白云因此移形换步般穿梭而退，越发衬托这片天地的广阔和空寂。
　　白凤一如既往潇洒立于前头，侧脸看着一脸郁闷的隐蝠，扯了扯嘴角。
　　“你算是幸运的了，起码没有正面对上那死胖子。”
　　隐蝠闻言，稍感安慰，但也不能抹杀了他往后不会对上死胖子可能性。
　　
　　隐蝠阴险一笑：“我听说，你的那几只鹰的毛都被死胖子刮光了。”
　　哪壶不提开哪壶，隐蝠纯粹是在找茬了。
　　白凤眯起了蓝眸，危险的气息浮起，如同一只即将发怒的……凤凰。
　　该死的，某凤凰内心有暴走的趋势。现在只要提到只胖子，他的所有的好心情都会消失殆尽，哦，连心脏都好像抽了抽。
　　“哼，真是不巧，我这几天也刚好听见某头狼，似乎因为体内那顽强扎根的狼性跑去机关城凑热闹了。”
　　
　　很好，看到隐蝠那原本就和黑炭差不多的脸色，竟然又黑了几分。白凤勾起嘴角，心头一阵舒爽，不能怪他们如此斤斤计较睚眦必报，实在是常年生活在某胖子制造的悲剧世界中，他们需要发泄发泄，免得心灵被扭曲，即使是相互冷嘲热讽，也能缓解他们心头的阴郁。
　　
　　隐蝠觉得，他头上的青筋有了跳动的冲动。
　　该死的，那头狼没脑子吗？死胖子还在机关城呢？他就那么急着去找死？！
　　哼，隐蝠想到，那头狼根本就没有脑子，他还指望什么。
　　“别说那头狼。你家黑毛也好不到哪里去！”隐蝠冷笑了一下：“不知道他在机关城又会惹什么麻烦？！”
　　白凤僵硬的扭了扭脖子回头看“路”，心头又有些坎坷了。
　　是啊，他家出了个爱惹麻烦的猴子，就来自己家那口子也似乎不太靠谱啊。
　　他们真的无聊透顶了还是脑袋终于被胖子刺激的黏糊成一片了，为嘛他们为发泄心中阴郁而相互嘲讽倒过来却心情越来越糟糕呢~~~
　　.....................
　　
　　“这就是你要去的地方！”嘶嘶的崩出几个字后，白凤如旋风般的狠狠踹下了措手不及隐蝠。
　　“嗷唔――”一声，隐蝠只来得及交待遗言――“算你狠！！！”
　　
　　白凤冷哼一声，驾驭着小白潇洒而去。
　　
　　急速下降的隐蝠膨的一声展开身后蝙蝠衣翅，然后拉长了蝠爪勾住地上的树杆，借着绳索翻身上了树杆，那动作像极了未开化的猿人在树林中穿梭的身影。
　　站稳脚跟，隐蝠咬牙切齿，随手擒住一只欲逃飞的鸟，然后捏死，该死的白凤，居然不说一声就把他踹下小白！
　　
　　一直隐匿在不远处树荫下的隐蝠，静静等待着目标，卫大人只是让他在稍微搅乱对方的注意力就可以了。
　　不一会儿，几道火光从树下走来，慢慢驱散了黑暗。
　　一个几乎可以匹敌无双个头的大个儿带着几人正在巡逻。
　　看来，他的任务很快就可以完成了，隐蝠咧嘴露出阴森森的牙齿，这些人，真是浪费了他那么多宝贵的时间――他家野狼正等着他去救呢？
　　
　　一名墨家弟子忽然出声问道：“你们有没有闻到什么味道？”
　　大铁锤嗅嗅鼻子：“恩，是有一股味道。”
　　另一名墨家弟子赞同：“铁头领，你也闻到了。”
　　大铁锤问：“你这个家伙大概有一个月没有洗澡了吧。没鼻子的人都可以闻得到。”
　　“噗――”那名弟子很不厚道：“这小子是我们制造部最强的武器，百尺开外，敌人全都闻风而逃。”
　　被指名的家伙不服：“你这家伙也有二十几天没洗澡了！还敢来笑我！”
　　“哈哈哈……”大铁锤开怀笑了起来。
　　
　　风吹起来，树叶簌簌响，大铁锤停下了笑，神色一变：“不好！有血腥味！”
　　簌簌的几下，一道黑影窜过，大铁锤几人追了过去，大铁锤掏出背后的铁锤，扔了过去
　　“吱――”黑影被砸到。
　　“这声音听着不对。”大铁锤让人过去看看，果真不是人发出的声音。
　　“铁首领，是猴子。”
　　………………
　　大铁锤沉下脸，警惕着周围。
　　风骤然加大，吹灭了火把，现场一片黑暗，一双泛红的眼睛忽然在黑夜中睁开，黑影一窜，墨家几位弟子纷纷被突袭而来的黑影抓破胸膛。
　　“啊――”
　　“唔！”几声惨叫声响起。
　　
　　“可恶！”大铁锤的锤头已经砸了过去，黑影一躲，铁锤砸在树干上，哗啦啦砸落无数树叶，铁锤末端的铁链却缠绕在树杆上。
　　枝叶茂密树枝横岔的地形，对大铁锤是相当不利的，很难发挥雷神锤的威力。而对隐蝠来说，却是相当有利的。
　　“铁首领，敌人武功很高，我们该怎么办？”一名墨家弟子喘气，心脏砰砰惊跳。
　　“在着树林里，我的雷神锤发挥不出来。时间已久，我们都回不去！”
　　“呃！那我们该怎么办？！”弟子紧张万分。
　　“你先回去通知敌情，让大伙戒备。”
　　
　　“哦呵呵――”阴沉的隐蝠却发出了和赤练阿姨一样的恐怖声音，成功让大铁锤和那名墨家心生寒意。
　　敏捷的身子唰的一下落地，隐蝠拉风地出场，亮起蝠爪。
　　
　　大铁锤朝身后那名墨家弟子喝道：“就是现在！”
　　那名弟子飞快沿着原路逃跑。
　　隐蝠也不去追，那名墨家弟子对他来说是小罗喽，没有必要去追，况且前面还有人等着他呢。
　　隐蝠移动身子朝大铁锤攻击。
　　两人在林地里斗了起来。
　　
　　另一头，话说那名努力跑回去报信的墨家弟子却唰的一下躲进树杆后面，心脏都要跳出胸膛了。
　　因为在前方，一个黑影静静立在那里。
　　藏了一会儿，那名墨家弟子再次从树杆身后去看情况，神色一愣，因为前方已没有了黑影！
　　四处张望，确定没有人，他刚想放松下来。
　　却瞪大眼睛，看着近在咫尺的敌人！
　　敌人什么时候到他面前的？！那名弟子冷汗涔涔，死亡从未如此接近过。
　　黑衣帽下，麟儿眼神一眯，剑刃已经刺透想呼救的人胸口。
　　…………………………
　　
　　“……嗯，大叔，有点起风了。”原本睡得流了一脸哈喇子的天明被窗外的冷风吹醒，却没有听到大叔的回应，天明眨了眨尚且迷蒙的眼睛，昨夜传授一宿追“妞”三十六计的导师――大叔不见了。
　　天明一骨碌爬起，立刻打开石门出去寻找“恩师”。
　　
　　“天明。”月儿的声音响起，天明转头，小脸蛋上立刻荡起明媚和灿烂的微笑。
　　“少少少羽。”孩子结巴了，小脸逐渐泛红，眼神欲羞还羞。
　　月儿：“……”
　　“哼，我不叫少少少羽，我叫少羽。”倔强的孩子啊，耳尖上的红晕出卖了他，少羽高傲抬起下颌，双手抱肩：“小子，我不介意你唤我一声大哥。”
　　“不要。”天明干脆拒绝，然后扭扭捏捏回道：“我可以叫你媳妇吗？”
　　“……”少羽一噎，下颌一抽一抽的：“你才是媳妇呢？”
　　天明眼睛一亮，扑过去抱住蹭蹭：“少羽~~~我好高兴哦！你同意了耶！”
　　少羽呆住：“不，不可能……”
　　“你就是答应了，你可不能反悔哦，大叔说反悔的人是小狗！”
　　少羽愤慨：“臭小子！我没说答应！”
　　“你刚才叫我媳妇了！”天明记得可清楚了。
　　少羽：“……”
　　月儿转头捂嘴偷笑，这两人只要一见面就好逗啊。
　　“你们感情真好。”月儿感慨来了一句。
　　少羽停止了挣扎，推开牛皮糖，整整自己的衣服：“小子，我们出来可不是和你闹的。”
　　天明揉揉被挤压的脸：“对了，大叔不见了，我出来找找，可是这三更半夜的，你们也怎么不睡觉跑出来了？”
　　“后山现在有敌人出没，所有墨家弟子都在严格戒备中，少羽，范师傅他们也去商议敌情了？”月儿转头去问少羽。
　　少羽咳嗽一声，努力不去看亮晶晶望着他的天明：“可不是……”
　　天明挠挠头，挠得头发更乱了：“难怪大叔也不在房间里。”
　　“那我们也去看看吧。”说这话的时候，天明期待地看着少羽。
　　少羽异常深沉说道：“大人们总认为我们是小孩。这种事情才不会让我们参加呢？”
　　“恩，那我们要做什么？”天明大有什么事就由少羽做主的趋势。
　　少羽扯起假笑：“机关城这么大，反正我们也睡不着，正好让月儿做向导，带我们逛逛！”
　　“太好了！少羽~~~我们要一起逛，可以培养培养感情噢~~~”天明眨巴眨巴眼睛凝望着少羽。
　　大叔说了，这好像是近水捞台先得什么东西来着？
　　少羽：“……”
　　月儿呢？
　　她无奈地摇摇头，努力做好一个向导，带着他们走走。
　　………………………………
　　
　　“以大铁锤的功夫，是什么样的敌人能耽误他那么多时间。”端木蓉走在大厅路上，担忧地对班老头说道。
　　“这正是我所担心的。”班老头抚须说道：“我能想到的只有一种可能，卫庄的流沙！”
　　“流沙？！还是这个韩国刺客团。”端木蓉凝思。
　　班老头点头：“聚散流沙横行江湖十多年，是这片土地上最难治愈的一个毒瘤。”
　　端木蓉脸色更凝重了：“之前我们好几次脱离流沙杀手的追杀，他们必不会善罢甘休的。”
　　班老头望着天上的圆月，微眯眼说道：“无双鬼和苍狼王在组织中并不可怕，他们当中杀人最毒的是赤练，而白凤的武功深不可测，据说，已经可以和卫庄一较高下（？）”
　　端木蓉不解：“赤练、白凤、无双鬼、苍狼王都已经路过面了，流沙组织到底有多少此刺客？”
　　“除了这四个恶名昭著的手下之外，卫庄麾下还有一支黑暗部队，称为逆流沙。”班老头沉重说道：“逆流沙专门负责一些难度超绝，极度隐秘的暗杀任务，是卫庄杀手团中最为可怕的力量。”
　　端木蓉一怔，情况似乎比她想象的要来得严峻。
　　………………………………
　　
　　阴云翻滚变幻，如咆哮的野兽蠢蠢欲动，崖边，一袭蟒袍的男子正在挥舞着手中的剑，剑气如虹，将周围承受不住气势的石头碾成粉末。
　　银白色发丝随风舞动，矫健的身姿，冷冽的眼眸，这样的卫庄，煞是……好帅啊~~~
　　“卫大人这是怎么了？好端端的练什么剑呢？”远远立在崖后看着的赤练蹙颦，十分销魂地以眼尾儿瞅着自己爱慕的卫大人看。
　　“大概是欲求不满了吧。”清润的嗓音忽然响起，白凤轻飘飘落地，俊秀斯文的脸蛋上，勾起一丝耐人寻味的笑容。
　　只是未落地之前，一把泛着红色剑气的剑锋迅雷不及掩耳地抵住了白凤的咽喉，卫庄冷冷斜睨着白凤问道：“你说谁欲求不满？”
　　赤练和白凤齐齐摇头：“不是你。”
　　卫庄：“……”
　　卫大人眼神复杂的看了眼白凤依旧睁着淡定如蓝色天空般的双眸以及赤练坚定望天的媚眼，然后毅然暗自咬牙：等着瞧吧，我不会让你们好过的！
　　“麟儿呢？”卫庄收回剑，低沉的嗓音中还透着丝丝的颤抖，显然怒气未消……
　　白凤缓缓回道：“他已经开始行动了，这次他带着那人去了后山，也就隐蝠所在的位置，大概也许可能或许不久就会和老……盖先生碰面吧。”　
　　赤练凝起一丝假意的微笑：“卫大人，要不要去看看，说不定会和盖先生碰上面噢……”
　　卫庄抽了下眼角，高傲睥睨，冷哼一声后便不再搭理那令他想痛揍一百遍的两名手下脸上挪揄的笑容。
　　等事情结束后，看看他们还有什么能耐能挪揄他！
　　………………………………
　　
　　“不好了。”盗跖的声音连同身体一起窜进正厅，端木蓉和班老头对视一眼，心里直觉不妙。
　　“敌人居然是隐蝠那家伙。”盗跖大感意外，他以为会是白凤呢，害的他期待了好久呢。
　　“大铁锤带的两个兄弟，牺牲了一个，另一个逃回来报信，也伤的不轻啊。”
　　“隐蝠！”班老头脸色一沉：“这个怪物的武功十分阴毒恐怖，尤其是他的笑声（？）更是令人心生寒意。”
　　“那大铁锤他！”端木蓉一惊。
　　“大忒脆修炼的雷声锤是一种极其霸道的武功，有两层招数，第一层是风：一旦发动，十丈之内都会形成风暴，在这个范围内的敌人，有如现身漩涡之中动弹不得，一对一的情况下没人能挡住雷神锤的威力，除非对方是高手。第二层巨锤携带雷神之力，莫说碰上，丈外便可以将敌人轰为齑粉，是种一击必杀的锤法。”
　　“照你这么说，应该没有人能轻易抵挡住雷神锤的威力吧？”端木蓉微松口气。
　　“为保安全起见，我还是安排白虎出去一趟。”班老头说道做到，立刻出去安排了。
　　看着出去的班老咯背影，端木蓉叹气：“也好，有白虎出山，也比较让人放心。
　　”
　　盗跖点点头：“恩，蓉姑娘说得有道理。”
　　那么那个人又该如何，也不知道月儿醒来后没看见她会不会出来找她？还是去找那两孩子玩？脑海中不断徘徊着某些念头的端木蓉显然忘了回应盗跖，转身也出去了。
　　徒留盗跖纳闷：“蓉姑娘怎么了？”
　　………………………………
　　
　　崖边，卫庄和白凤以及赤练三人居高临下望着底下树林中传来雷电的闪光和轰鸣。
　　“不知道隐蝠撑不撑的住。”白凤淡淡说道，恶意的勾起唇角。
　　轰隆一声，看不见的雷神锤威力以水圈般的模样荡漾开来，气势恢宏，扫荡周围一切树林。
　　“这就是雷神锤的力量？”赤练看的津津有味。
　　“雷神之锤虽然威力巨大，但是在这样密林地形，根本施展不开，对于隐蝠来说，却是最完美的战场。”
　　“看来，这片密林将是大铁锤的葬身之处。”赤练说出了和隐蝠一样无比阴险的话。
　　
　　卫庄蹙了下眉头，是他的错觉么？赤练的语气怎么听起来那么别扭？
　　卫庄忽视心头诡异感，继续说道：“敢不敢和我赌。”
　　白凤和赤练齐挑眉，引的卫庄跟着挑眉，前两者诧异，后者不悦。
　　“怎么？”卫庄微怒：“不敢赌？”
　　白凤摇摇头：“不是，只是……”
　　赤练为难地接话：“卫大人还是不要和……盖先生接触太久……呃……很不好。”
　　卫庄额上青筋蹦了蹦，自从那胖子离开之后，他有多久没有再次感受这种想暴跳的滋味。
　　“只是想和你们赌大铁锤的命运而已，用不着想太多！”卫庄压抑着怒气说道。
　　“哦……”白凤和赤练点头，表示明白。
　　扬起自信的微笑，卫庄炫耀般的扬了扬头，然后继续优雅的说道：“我赌大铁锤活。”
　　白凤再次摇摇头：“这……”
　　“怎么？”卫庄眯眼。胜券在握：“你的意思是赌大铁锤死咯。”
　　赤练为难地翻译：“卫大人，长他人志气灭自己威风……似乎不太好吧？”
　　卫庄：“……”
　　………………………………
　　
　　




☆、【第一百零二章】真相…

　　前方道路上两旁闪烁着朵朵幽蓝色的烛火，一股阴风吹来，天明立即打了寒颤，小爪子捏疼了少羽的臂膀。
　　“嗤――”少羽抽气声：“你轻点，看看人家月儿。”
　　“这条路通往哪里？”天明哆哆嗦嗦问。
　　“我们过去看看不就知道了。”少羽建议道。
　　月儿神色自若，伸手阻止：“不行，不能过去。”
　　“为什么？”少羽不解。
　　“这条路是通往墨家禁地之门的。”
　　“禁地之门？”天明和少羽齐齐问道。
　　“墨家弟子未经许可，绝对不可以擅自接近那扇门。”
　　“这是什么道理啊？”少羽不解。
　　“是啊，这是什么道理啊？”应声虫天明问道。
　　“小子，别学我说话。”少羽不悦。
　　“我还不是为了培养我们之间的默契吗？”天明委屈。
　　少羽：“……”
　　月儿不理会两人打闹，望着前方继续说道：“墨家主张兼爱非攻，反对死刑，凡是犯了错的墨家弟子，就会判决进入那扇门。”
　　“然后呢？”少羽问，
　　“禁地中布满了陷进和死亡的考验，如果他能通过考验活着出来，就能免除处罚，但是……”
　　“但是，从来没有人能够从扇门活着走出来。”少羽配合着低沉的口气说道。
　　“咦？你怎么知道？”
　　少羽耸肩：“但凡可怕的传说不都是这样说的吗？就是为了让人很害怕，就不敢乱闯了。”
　　天明在一旁拼命点头。
　　“你以为那些传说都是我编出来的吗？”月儿不悦。
　　“反正是吓不到我的。”少羽自信地说。
　　天明再次拼命点头。
　　少羽得意了看着点头的天明：“小子，你也是赞同我的吧。”
　　“恩。”天明端起粉红的脸颊……双眼湿漉漉地望着少羽。眼里一片信任：“我相信前方无论什么困难，少羽都会攻克的。”
　　少羽微红了脸，小心肝还在噗通噗通跳的小孩儿已经开始赞扬人家了：“哼，这还差不多。”
　　俩小孩不再废话，转身就朝着前方走去。
　　徒留月儿一人在后面阻扰：“不可。”
　　“你是墨家弟子当然不行，我们又不是墨家弟子。”少羽朝月儿摆摆手，头也不会就和天明继续走。
　　
　　倏的一下，一道人影挡住了两人的去路。
　　连月儿也吓了一跳。
　　…………………………
　　
　　墨家机关城后山。
　　隐蝠隐藏在黑暗，警惕着四周，刚刚就在他要杀了大铁锤的时候，一个熟悉的剑气阻止了他。
　　“……高渐离。”隐蝠缓缓出声：“想不到，我们又见面了。”
　　
　　黑夜中一抹白衣，凌风吹乱了他的发梢，高渐离白净脸上尽是冷冽，似乎对于隐蝠的话毫无所闻，依旧冷静对峙着，高渐离护在大铁锤身旁，低头问躺在地上的负伤的大铁锤：“你怎么样？”
　　大铁锤浑身动弹不得，中了蝠毒，他沉沉挤出几个字：“……死不了。”
　　“对方有多少人？”
　　“……就是他一个。”
　　“怎么可能，我们是千军万马要踏平你们墨家机关城。”隐蝠舔了舔蝠爪上的血，阴森地说道。
　　“我记得，因为盖聂，卫庄一向和嬴政不对盘的吧。怎么才几年不见，你们的卫大人已经是嬴政的走狗了？”
　　“哼，走狗？你们这群人真是自诩清高啊。”隐蝠不爽地反驳：“高渐离，希望你不会后悔说出那两个字。”
　　然后身形一闪而逝，隐蝠开始动手了！
　　
　　高渐离提剑，旋身，从各个方向挡住隐蝠的攻击。
　　兵刃相撞声不绝于耳，在静谧的黑暗中显得惊心动魄。
　　雪女并没有出手，立于树端之上吹箫，淡淡地看着高渐离和隐蝠战斗。
　　
　　再次翻身躲入树林中，隐蝠抽口气缓缓，口中呼出的都是白气，加之那瑟瑟萧音，气氛似乎都要结出冰来了。
　　可恶，越打越冷，隐蝠抖了一下。
　　速战速决吧。
　　隐蝠再次欺身上前，手脚并用，全力攻击高渐离。
　　
　　高渐离也看出了隐蝠的动作越来越快，也越来越狠唳。
　　他也不再犹豫什么，内劲灌入水寒剑中，挥剑朝着隐蝠的胸膛刺去。
　　
　　隐蝠避不开，因为即使自己的动作够快，但是高渐离也不是省油的灯，他的剑更快。
　　所以，隐蝠已经打算做好了受伤的准备。
　　
　　就在这时，一把剑忽然从黑暗中袭来，横亘在两人中间，将易水寒震开，高渐离就这样眼睁睁看着渊虹震飞自己的剑，隐蝠也借机后撤。
　　“n――”两把剑一齐刺入土地中。
　　
　　高渐离和隐蝠齐齐看向从树后面缓缓出来的人。
　　圆月的光晖洒在秦苍的脸上，宛如九天上的神（错觉……），俊美而优雅。
　　高渐离瞬间紧绷了身躯，眼神凌厉地盯着秦苍。
　　秦苍目明亮璀璨犹如深夜的启明星，他淡淡地笑了，仿若叹息地说：“哎呀呀，小高啊，这么久没见，不要用这种杀夫之仇的眼光看我。”
　　高渐离就知道秦苍就是那种嘴巴不饶人外加态度嚣张的跋扈家伙，也就不跟他斗嘴。只是全盯着他，等他供出此行的目的。
　　隐蝠借此机会跑到秦苍所在的那边，十足十的狗腿：“盖大人，多谢相救。”
　　秦苍看了他一眼，努努嘴：“你家野狼就在不远处猫着。”
　　隐蝠荡起更大笑容，唰的一下就不见了，空中传来他的回话：“他就在东边的崖边上。”
　　秦苍嘴角还挂着若有若无的笑，听闻隐蝠的话，从鼻间溢出的笑声，低沉而富有磁性：“这人……”
　　
　　雪女从树上跃下，她看着对峙的两人，气氛诡异和沉闷，她也不知道该说什么。
　　“雪女姑娘，大铁锤伤的不轻，你先带着大铁锤回去吧，我还有事要和小高说说。”秦苍淡淡说道，然后从怀里掏出解毒剂给雪女。
　　高渐离看着已经愈发僵硬的大铁锤，对雪女点点头：“你先回去吧。”
　　“恩，你自己多加小心。”雪女给大铁锤解了毒，扶着他慢慢往回走，然后消失在夜色中。
　　
　　夜色下，只剩下高渐离和秦苍。
　　“你刚刚救隐蝠的举动已经暴露了你自己的目的，说到底，你还是嬴政派来的细作。”高渐离冷冷好说道。
　　“也许吧。”秦苍不是很在意地说，忽而一笑：“不过，我给你带来了一个人。”
　　“什么人？”高渐离淡漠问道，他不知道这个人在搞什么鬼，明明他恨他的，恨不得现在就与他厮杀为心上人报仇，可是对方云淡风清的态度却洗淡了他心头的偏执的仇恨。
　　“一个你朝思夜想的人。”秦苍说的很平静。
　　高渐离却听得心头一震。
　　他呼出一口气，已说不出话来。
　　有那么一瞬间，他甚至想冲上去揪住眼前人的衣领质问他不要开玩笑。
　　告诉他一切都只是梦境，便就此天是天，地是地。
　　就算，就算……也仅是这个人的戏弄抑或错觉，他唯能沉默。
　　
　　秦苍也不说话，转身对后面说道，：“你不是一向很勇敢的吗，怎么这时候胆怯了？”
　　月光下的枯叶上渐渐浮现出一个人影，乍一看上去，就像是一把剑！
　　来人带着黑色衣帽，浑身被一件黑衣裹住了面貌和所有的气息。
　　在这样的几秒时间里，高渐离攥紧拳，不仅难受，更难受得几近窒息。
　　
　　紧紧看着那人，慢慢过来，看着他伸出手，看着他掀开衣帽，露出了一张……让高渐离瞬间滴落眼泪的脸。
　　
　　月光透过枯枝的缝隙照在厚厚的枯叶层上，给这沉寂的气氛更添了一种令人窒息的静谧感。　　
　　身上黑色的衣裳下摆也沾上了泥土枯叶，俊帅的脸旁一如往昔神采飞扬，褐色发丝长了很多，衬得他更加的内敛而锋芒。
　　时光若流水静逝，然而他瞧见他的那一瞬间，却觉仿佛这十年多的时间不过一场悠长抑或短暂的梦境。
　　荆轲痴痴凝视着他一直流泪的小高，他不知道该说什么，那一滴滴泪既心酸，又豪迈，是那种近乎悲壮的情感。
　　轻轻地拂去眼前人头发上的半片枯叶，荆轲什么话也没有说，只是骤然上前几步猛的抱住这个让牵挂思念了十年的爱人。
　　高渐离颤栗地揪住眼前人胸前的衣襟，还是不敢相信这一切是真的，泪水朦胧一切，就像他的此刻茫然又惶恐的心情。
　　是梦吗？！
　　高渐离呢喃，揣揣不安：“荆大哥……”
　　“是我。”荆轲将脸深埋在渴望已久的肩窝处，深深嗅着，温润出声，给予这个不安的人一个坚定的答案：“不是梦，我没死。”
　　高渐离靠在荆轲肩膀上，紧紧回抱住，还是没说什么。
　　荆轲无奈，抽出一只手捧住高渐离泪痕连连的脸：“小高，看着我。”
　　荆轲的语气充满了明快、柔软，仿佛是在安慰受伤的野兽。
　　高渐离终于睁眼看着，眼前渐渐清晰，那人一脸温柔又洒脱地笑，深情又豪迈地凝视着他。
　　不是梦！这一切真的不是梦！
　　激荡的心情再难以控制，一向内敛矜持的小高猛的凑近吻住荆轲的唇。
　　不向以往的温柔，这个吻甚至粗鲁和胡乱。
　　荆轲一愣，随之坦然一笑，笑的炙热深情，他收紧了怀里人，加深了这个吻。
　　
　　完全治愈心口上的一道剑伤，他断断续续花去了四年，恢复往日巅峰实力他用去了两年，余下时间都随着鬼谷老爷子修炼。
　　他不像鬼谷子那般沉稳淡定，虽然也性喜清净，却还不到要避世隐居的年纪。
　　但他陪着鬼谷子接受他的治疗和教导，却心甘情愿，甘之如饴，只是心头依旧牵挂着一个人。
　　不知不觉荆轲陪着鬼谷老爷子在这壮丽幽美的鬼谷过了将近十年的光阴。
　　
　　嬴政横扫六国，时代越来越动荡，他不想再次暴露自己的存在，耗费几人的心力换来的生命，他学会了珍惜。
　　他自己已经“死”过了一次，那些正义使命、痛苦、血海深仇……也跟着“死”了。
　　所以，经了那番生死才懂，世间名利浮云，也才懂盖聂当年对他说过的所谓“放下的释然。”
　　他一年中也随鬼谷老爷子出山两次，每次都是在打听小高的消息，也只仅仅如此，因为有人说时机未到……？
　　
　　秦苍收回剑后，依旧是淡笑着站在这忘情接吻的两人后面，他不怕长针眼也不怕遭驴踢，开口出声：“两位，时候不早了，是不是该离开了呢。”
　　高渐离和荆轲双双一愣，骤然分开紧粘在一起的唇瓣，脸上皆爆红。
　　他们，呃……忘了还有一个人在。
　　荆轲用前所未有的温柔力道轻搂着怀里的爱人，，满足叹息一声，两人齐齐转身面对秦苍。
　　
　　“你是怎么做到的？”小高紧紧拉住荆轲的手，看着秦苍，那眼里带着真诚的感激和歉意：“在嬴政的眼皮子底下，你是怎么救荆大哥的？”
　　“就那样做到的呗。”秦苍耸肩，显然不想详细解释。
　　高渐离是个通透的主，一下子明白对方的意思，他正式道歉：“对不起，我……我不该那样说卫庄。”
　　秦苍点点头：“也不是什么大不了的事情。”
　　
　　“小高，我知道你有很多疑惑不解，但是请相信我，我绝对不是站在嬴政那一边的。当然，在这期间我不介意我们好好商榷一番，看看未来该怎么安排。”秦苍敛目，淡笑说道。
　　高渐离点头，凝望了一眼荆轲，手紧紧回握住：“经过这一件事，我相信你不是嬴政的人。”
　　秦苍唇角不自觉的挂上了一丝满意的微笑，也不打扰了，他转身离开：“两位继续之前的事吧，我就不打扰了。”
　　一句话惹来两人的郝然一笑。
　　在醉人迷离的夜色里，心和心的重逢，灿烂如金子般的圆月。
　　…………………
　　
　　===========镜头回放=======================
　　有些人认为自己已经真相了，但事实上他也许连真相的边角都没有摸到；有些人根本就不明白何谓真相，但真相其实就在他眼前飘啊飘；有些人想要触摸真相，但真相往往就像那天边的夕阳，只可远观不可触摸。
　　
　　镜头一回放：某夜某咸阳宫某宫殿――一人缓缓抬起匕首往自己胳膊割去，呃，他不是在自残，他正在进行一项“伟大又重要”的实验。
　　只见匕首留下的伤痕奇迹般以肉眼可见的速度慢慢愈合起来。
　　秦苍眉毛一挑，心头甚是满意：看来阴阳家的毒药好，疗药更好。
　　不过……如果在一个人身上刺个窟窿，不知道会不会有效？
　　秦苍抬起了沉重的眸，白袍一甩，蹭蹭的爬上了自己的床，将处于枕头下的乳白色玉瓶和各色瓶子拿了起来，恩，为了保险起见，还是带上“醉生梦死”、“听天由命”……　　
　　不管了，死马当活马医，有总比没有好……秦苍拿起那个乳白色玉瓶，倒进帛布里，然后拔出剑，慢慢在剑刃上擦拭，一遍又一遍，反反复复。
　　…………………………
　　镜头二回放：咸阳殿中，四处混战，重重士兵围住。荆轲扑到丽姬面前挡下蒙恬刺过来的剑锋时，立于荆轲背后的某人立刻瞅准荆轲的后背刺进去。
　　哦哦哦，他刺偏了心脏三公分，不是武功不济，实乃特意为之，但也足够对方吐血了。
　　某人缓缓收剑的同时再给荆轲补了一药――名为“醉生梦死。”
　　…………………………
　　镜头三回放：某“太平间”里阴森无比，殿里停放着两具尸体，守卫人员层层戒备把关。
　　夜半时分，盗贼猖狂时刻，某只麒麟顶着某陛下的脸带着某只‘贼骨头’扮的假太监从门口雄赳赳进来，所到之处，无人敢抬头看尊贵的陛下。
　　然后雄赳赳带着两具尸体离开，所到之处，无人……发觉。
　　…………………………
　　镜头四回放：
　　镜湖药庄，被自家大弟子拜托的某师父带着某伤患来求医了，端木蓉诊断了一下入手冰冷，如果不是那微弱的脉动，她几乎以为这根本就是一具尸体。
　　端木蓉淡淡说道：“此人心口上有一道几乎致命的剑伤，身体上还被人下了奇特的迷药。不过还好，有人用内力护住了他的重要的心脉以及丹田。”
　　鬼谷子抚须：“能否医好？”（小蓉不认识荆柯……）
　　“不成问题，但是需要很长时间才能完全治愈，短时间里他和废人没什么两样，因为心脏处刚刚长出来的肌肉不容易长也容易裂开，所以他最好静心休养，一点压力过大的运动都不能做……”
　　经过几天几夜不眠不休的‘奋斗’，渐渐的，病人的心脏的位置有了起伏，胸腔也因为主人开始的呼吸而渐渐有了动静。
　　某人终于“死”而复生了。
　　
　　==================镜头回放结束===============
　　
　　在东边的崖边，帐篷外飘飘洒洒地落下了几片枯叶，断断续续的飘过，显得这夜更加宁静安详。
　　一如既往，赤练和卫庄呆在秦军驻扎的营地里休憩。
　　
　　只是今晚似乎有些特别……
　　
　　因为，卫大人住的帐篷里内渐渐响起撩人的呻吟声，压抑的低喘声，缠绵，旋绕，交织成一曲动人的夜歌……
　　来往巡逻的士兵们皆投以一记如有若无的意味深长又暧昧的视线，那位银白发男和妖娆女人似乎很激烈呢~~~
　　
　　――然而，事实的真相是……
　　妖娆妩媚的赤练早已经被某位不请自来的人眼里火辣辣的情/欲逼退了……　
　　
　　诡异的滑腻感让卫庄皱眉，但在看到某人那似乎被欲/火折腾的冒出了一层细密汗珠的脸后，果断的坐了下去。　　
　　“嗯哼…… ”也不用那么紧吧！皱起眉，卫大人慢慢的适应着体内的巨大。
　　内心不断的做着自我催眠，又不是第一次又不是第一次又不是第一次……
　　
　　“该死的~~~”一声低咆，慢慢的适应着那过大的尺寸的卫大人开始缓缓的运动，带出两人同时的抽气和低吟。
　　“谁允许你盯着我！把眼睛闭上！”气势十足的命令着，脸颊酡红的卫庄懊恼的瞪视那睁着一双黑曜石般的双眸紧紧盯着他的男人。
　　该死，早知道就该反抗到底！两人一起欲/火焚身死了算了！
　　
　　“亲爱的，你就是我的心肝宝贝~~~”某人坦然说出肉麻不仁的情话，惹的卫庄体表上窜出一串串的鸡皮疙瘩。
　　秦苍勾下某人，啃上那诱人的锁骨，细细的吸允着那还散发着淡淡的，呃……“男人香”的肌肤。
　　玉白色的颈项上，那个暗沉色泽的玉佩凉凉的，不经意的映入了秦苍那暗沉的黑眸，引起他一阵心头欲火战栗。
　　有种，兽血沸腾的冲动，慢慢在他体内酝酿――哦哦哦，秦苍有感叹的冲动，他迟早会有化为禽兽的那一天（乃早已经是禽兽了……）
　　然后翻身压住爱人，立马化为禽兽……
　　“混蛋，说好的，我在上面！！！ 呃……  ”断断续续夹杂着呻吟的话语从口中溢出，努力想要推开身上那脸色极其猥琐的男人……　　
　　…………………………
　　




☆、【第一百零三章】公输仇

　　某两夫夫嘿咻了一夜，肉体交流完之后便是心与心的交谈。
　　
　　两人洗净身体，再次躺在帐床上，秦苍揽住爱人的腰给他按摩：“小庄，我在墨关城里居然看见了有人的发色和你一样。啧啧，那人还一个绝世大美人啊……”
　　“哼，那又怎么样？”卫庄不甚在意，窝在秦苍的臂弯里打了呵欠：“怎么，看上雪女那个女人了？
　　“不，我猜测她是不是你失散多年的妹妹？”
　　“妹你头！”卫大人爆粗口了，瞌睡虫瞬间全跑没了。
　　秦苍顺毛：“别气别气恩~~~不是就不是。”真遗憾啊，怎么就不是亲人呢？听说那女人的舞跳的很好呢。
　　如果是妹妹，给自己哥哥每日一跳不为过吧……
　　“你那遗憾的口气是什么意思？”卫庄支着脑袋看着他。
　　“没有，错觉。”秦苍将人往怀里带，蹭蹭：“真是舍不得离开你啊。机关城妙是妙，可是没有你在身旁逗逗，很没有意思啊。”
　　“逗？你把我当成什么了？！”卫庄咬了一口秦苍的肩膀，疼得他嗷嗷叫。
　　“嗷嗷――爱人！我把你当爱人！”秦苍赶忙补救。
　　“哼，你真是越来越没皮了。”卫庄不屑地松开，消去了眸中的怒气。
　　“嘿嘿……我要那东西干什么，对你，我一向……很坦白的。”低头，秦苍舔了舔银眸男人那绯色的唇，然后，舔吻，吮吸，轻咬，碾磨，将舌深深的探入，细致的勾画他口中的那方天地，纠缠他温软的舌，再次吮吸，碾磨，直到，将那人肺里的空气全部榨干。　
　　“呵呵，小庄，如果你能生孩子，你说你应该生第几胎了？”秦苍满意的看着那低喘着的卫庄。哦呵呵，趁着他还无能力反抗的时候，多吃点豆腐，多招惹他，看他的怒火熊熊的眼里只有自己――这，似乎成了他最近最大的爱好。
　　卫庄还没缓过来的气顿时呛住了，呛得卫庄差点一佛升天。
　　这混蛋！！！
　　但还没等到卫庄回答，秦苍又不怕死地接着说：“小庄，你不用担心，就是你不会生孩子，我还是只爱你。”
　　多么痴情的情话啊，但是卫庄的回答是一记爆栗，然后一脚直把人踹下床，可见其暴力程度。
　　“滚！！！”
　　卫庄气得牙齿痒痒，巍巍颤颤撑起酸软的身子坐起来，居高临下地睥睨着地上的裸/男，嘶嘶吐出几个字：“就算要生，也是你生！！！”
　　“噗……哈哈哈！！！”秦苍笑不可支，爬回床连人带被地抱住爱人蹭蹭。
　　
　　卫庄死死抿唇，后知后觉地发现，他似乎真的不应该和某人……待太久？
　　“怎么了？”秦苍笑眯眯地问，将人抱紧，抚顺着爱人的银白色长发。
　　“没什么。”卫庄别开脸，默默纠结。
　　秦苍见他那模样就知道他又闹别扭，但不知道为什么就是了。
　　看到这样的卫庄，心里却觉得很温软就是了。
　　“是不是你那些手下不安分闹你了？”
　　被问的卫庄僵了僵，微微抽了嘴角：“……谁敢？”
　　秦苍挑眉，心里一片了然，偷偷安乐，挺胸也是一瞬间的工作，秦苍微微倾身，十分绅士地执起卫庄一手，在手背上印落一吻，抛一个挑逗的眼神：“亲爱的，谁欺负了你，我一定教训他一顿，给亲爱的你讨回公道。”
　　卫庄僵硬，石化，半晌以后一脸阴沉地把手伸向床边的鲨齿，开始动手拔出剑。
　　“咦，你干嘛？”
　　“看来，你真的在找死！”
　　难得耍帅一回，竟然被这样嫌弃，至于么？
　　秦苍冷汗涔涔，立刻像章鱼一样缠着卫庄，卫庄手脚并用推开，两人在床上滚作一处纠缠，这时候争执已经白热化，卫庄似乎很热心于找东西招呼混蛋的脑袋，为了自个脆弱的脑袋瓜子着想，秦苍乘机压制爱人，待压过去以后，连忙凑上去就是一记热吻……他们吻得激烈，交缠的唇不断厮磨辗，吮吸与纠缠带起啧啧水声，吻着吻着，险些再次发展为……咳，成人运动。
　　到底是秦苍体谅爱人的辛苦，因为他知道爱人有多倔强，再累再辛苦也只是装作没事一样。
　　
　　============分界线===============
　　
　　黑夜已经过去，白天挂着一轮太阳再次到来。
　　某人离开了，留下了满心纠结和别扭的卫庄。
　　那人离开之前，还算有人性，卫庄看了桌上的早点，以及床边叠好的衣服，甚至一些乱七八糟的药也留给他。
　　“哼……”卫庄冷哼了一下，慢吞吞起床，慢吞吞洗漱打理，慢吞吞吃饭。
　　
　　出了帐篷，赤练已经在等候了，媚眼一个劲地散发着幽怨，卫庄抬眼看天空，今天天气不错。
　　“咳，走吧。”卫庄率先离开，赤练嘟嘴咕噜几句，然后也跟着离开。
　　在看到前方卫大人走的比平时慢的脚步时，赤练的怨念接近顶点：那个老狐狸真禽兽，居然……哼，可恶啊！
　　
　　……………………
　　几位身穿铁甲秦兵，正挥舞着手中的斧头，将一颗又一颗的大树砍倒，为身后的更多的秦军开路。
　　树上的鸟儿纷纷被这些残暴的人所惊动，扑哧翅膀飞离此地。
　　
　　树杆上一条色彩艳丽的赤练王蛇正吞下一条小青蛇，悠哉地享受着它的美食。然后顺着树杆游移，游到了主人的白皙的手臂。
　　赤练轻抚吃的饱的疑似还打了个饱嗝的宠物，淡淡说道：“卫大人，我们这样堂而皇之地从正面进攻，岂不是让墨家正中下怀？”
　　卫庄修身而立在高地上，背后就是一颗参天大树，正好遮蔽了火辣辣的太阳。
　　卫庄看着那些因为中了墨家陷进而不断发出惨叫的士兵，眼里漠然一片：“这些人的生死由不得他们自己，全都是属于嬴政的，让他们帮我们开路不是很好吗。”
　　这时，一名领头将军来到卫庄身侧，禀报：“卫大人，这里机关重重，我们该如何是好？”
　　“继续上。”卫庄冷漠说道。
　　“呃……这个？”领头将军犹豫，心里对那些机关陷阱还是害怕的。
　　“哼，区区一座墨家机关城，难道还能挡住秦国攻无不克的铁甲军？要不要回去问问你们的始皇帝陛下，看他是怎么回答你的？”赤练冷冷讽刺。
　　“是，卑职明白了。”领头将军一惊，心头拔凉拔凉的，他转身对那些士兵下令：“谁敢退一步，就地斩首示众！”
　　于是，惨剧继续发生。
　　…………………………
　　
　　就在士兵们接二连三踏进陷进的时候，不远处传来一声虎啸！然后是踏踏的震动声从树林中穿梭。
　　树枝石头皆翻滚而来，士兵们瞪大眼睛看着出现在众人面前的……机关白虎！
　　机关白虎以摧枯拉朽的气势朝着卫庄和赤练所在扑过去。
　　赤练欲拔剑，卫庄阻止：“退下吧，你是对付不了它的。”
　　赤练不甘地后退。
　　卫庄拔出鲨齿，冷冷对峙着。
　　却在这时，一条庞大的机关蛇鹜然圈住卫庄和赤练所在的位置，吐着机关舌抵挡住了机关白虎的扑势。
　　赤练眼睛一亮，眼前这条庞大的赤练蛇可比之是上一次卫大人送给她大的多了。相比之下，上次的那个机关蛇就是袖珍版的。
　　
　　一个人踏着脚步，脚下发出机关相碰的声音，来人拿着一把青铜机关扇，脚是机关脚，手是机关手，差一点就是机关人了。
　　卫庄抽了抽眼角，这公输仇装什么风骚，还拿一把扇半遮面。
　　赤练就直白多了，她掩口惊呼：“蝙蝠？”
　　卫庄额角青筋抽的更厉害了，仔细一看，还真发现，这公输仇长得还挺……像隐蝠的？
　　一样的尖嘴猴腮样，只是左眼多了个黑眼圈，仿佛被人揍了一拳似的，恩，还多了三胡子，看上去年纪也很大。
　　公输仇冷下脸，虽然自己长得不怎样，但是这个漂亮的女人也用不着这么鄙视他的样貌吧。
　　这个世界还允许不美好的事物存在的，他怎么就不行了？！公输仇怨念地沉默着。
　　就算是蝙蝠，他也是机关蝙蝠，档次要高的多了！
　　……………………
　　一虎一蛇对峙，操纵白虎的墨家弟子自知敌不过，掉头就回去了。
　　“刚才那头机关兽应该就是墨家的震门的灵兽白虎。”公输仇见自己的机关蛇终于打败了墨家机关兽，说话的底气也足了。
　　“看来，公输先生对墨家的的事情很是了解吗？”赤练兴趣盎然地看着公输仇，企图在那张相对隐蝠比较老的脸上找出不同点来。
　　“墨家与我家族斗了百年，彼此都很清楚。”公输仇挺了挺胸，佝偻的背看上去还是佝偻。
　　“听说，三百年前，在楚国的那场决斗，你们的祖师爷可是惨败给墨家。”卫庄淡淡开口，看不出是揭人家很伤疤的。
　　“哼……”公输仇果然沉下脸，刚刚的骄傲之情全然不见。
　　“我只对获胜者感兴趣，没有实力的人对我来说只是累赘。”卫庄依旧淡淡开口，也看不出是在人家伤疤上撒盐的。
　　公输仇大感愤怒，扬扬机关手：“墨家已经到了穷途末路的时候了，只要卫庄大人肯助我一臂之力，掌握机关城核心机密的班老头和表明机关城各处隐藏的机关图纸是问题的关键，只要解决了两项，攻破机关城将易如反掌。”
　　
　　卫庄勾起冷笑：“耐心等吧，”
　　“等待？”公输仇微眯眼，正想阴笑着脸讽刺回去，一旁的赤练却再次惊呼：“天呐，好像哦。”
　　卫庄蹙眉：“冷静点。”
　　赤练吐吐舌，嗲着娇滴滴的语气把公输仇吓得够呛的：“人家实在是忍不住了嘛~~~”
　　卫庄扯了扯嘴角，也没说什么，心理素质就是好。
　　比起这些小动作，在他家那混蛋面前还是不够看的。
　　卫庄继续说道：“机关城里，我已经下了一枚棋子，好消息很快就传来。”
　　公输仇点点头，坚决不做任何表情。
　　
　　……………………………………
　　机关城里。
　　几人凑在一起对某人进行围观。
　　
　　“你你你你……”班老头小眼睛暴突，抖抖索索指着披着黑色风衣的某人，你了半天你不出下文。
　　“我什么？”荆轲恶意地凑近，加大班老头的感官刺激。
　　班老头望着眼前高大挺拔俊帅非常的荆轲，心里头第一时间蹦Q出了三个字：“见鬼了！”
　　端木蓉倒是坦然的多：“原来你就是荆轲啊，当时我还真不知道。”她不好意思说因为鬼谷师父当时阴沉的脸色，她没敢问。
　　“多谢蓉姑娘相救。”荆轲灿烂一笑。
　　“没什么。”端木蓉也扬起难得的笑容，眼前这位男子的笑仿佛有一种魔力，会不知不觉怀中传染给你。
　　但是，端木蓉很快就笑不起来了，哦，她不是瞎子，但在此时，她宁愿自己是瞎子。
　　看看，亲密地拉着荆轲的手笑得一脸幸福温柔的还是那个冷漠拒人于千里之外的小高吗？
　　雪女睁着清澄的眼睛看着荆轲，心里暗暗想到：这就是小高一直念念不忘的心上人啊。
　　盗跖倒是摇头甩发的：“荆大哥，你终于重见天日了，在鬼谷的日子如何？”
　　荆轲洒然而笑：“……毕生难忘。”
　　“那盖聂他岂不是从一开始就不是站在嬴政的阵营？”班老头冷静了下来，也觉得蹊跷。
　　小高点头：“是我的错，无辜冤枉了他十多年。”
　　荆轲握握小高的手，回眸安慰：“这些都过去了，不要想太多。”
　　“嗯。”小高回以温柔的笑。
　　多么温馨的一幕啊，众人只觉的无比……刺眼。
　　
　　“蓉姑娘已经看过大铁锤的伤了，索性大多是外伤，没有伤到筋骨。”班老头出声打断对面两人深情凝望，他一个老头子实在是不适合这种暧昧的气氛啊。
　　端木蓉也转头对雪女说：“幸好你们赶到的及时，负责后果很难预料。”
　　雪女摇摇头：“是小高救得大铁锤。”她没说盖聂当时也在的事情。
　　直觉的，她不想惹上那个叫盖聂的人。
　　小高再次凝望荆轲：“如果我昨晚没有去后山，就不会见到荆大哥了。”
　　荆轲执起小高的手：“小高……”
　　班老头：“……”哦哦哦，话题怎么又绕到这俩夫夫身上了。
　　
　　端木蓉果断低头对班老头说道：“大师，您的预测没错，公输家族果然也加入进来了。”
　　“公输家族的霸道机关术，与墨家的非攻机关术斗了百年，不知道这一次，他们派谁过来？”小高不解。
　　说到机关术，班老头侃侃而谈：“霸道机关术新一代掌门公输仇，据说他的机关术极具天赋，比起以往几代掌门人，可谓青出于蓝而胜于蓝，甚至有传言，他对机关术的精通程度，已经接近了公输家族的祖师爷鲁班大师，公输家族的机关术相比主张非攻的墨家来讲，公输仇苦心钻研，把机关的杀伤力进攻部分极度强化，这就是所谓的霸道机关术，他对祖师爷曾经在决斗中败给墨家的一事始终耿耿于怀。”
　　班老头顿了一下：“不过，这一次公输家族既然站在嬴政那一边，他必然会出山。”
　　“公、输、仇……光听这个名字就知道这次他是来向墨家复仇的。”盗跖说道。
　　
　　就在这时，一阵蹬蹬的脚步声传来，一只大家唯恐避之不及的猴子慌里慌张跑过来了。
　　盗跖和班老头皆不可避免后退一步。
　　“不好了！”黑羽一出口就给大家带来了不好的消息。
　　“发生了什么事？”端木蓉赶紧出声问，绝不能让只猴子有喘气的机会。
　　“徐夫子在甲通道里遭人暗算了！”黑羽气都没喘直接说了。
　　
　　“什么？！”班老头毅然迅速奔到前头，盗跖紧跟而上，端木蓉和雪女也凝重着脸色跟着。
　　黑羽一口气还没呼出来，抬眼就看到某人，他的气就卡在咽喉那里了。
　　那暴突的眼球、幽蓝的眼眸，让人担忧会不会跳出眼眶，只是这人吐出来的话嘛~~~~
　　“鬼啊啊啊！！！”猴子转身就跑，一路上撞翻了无数墨家弟子。
　　“这黑毛还是什么都没变。依旧这么莽撞啊。”荆轲好笑地摇摇头，小高也笑了，拉着荆轲往
　　另一条道上走。
　　“不去看看徐夫子吗？”荆轲不解。
　　“有蓉姑娘在，徐夫子会没事的。”高渐离柔柔回道：“现在我带你去见见天明。”
　　荆轲一愣，随之了然：“是啊，我该去见见那孩子了。”
　　丽姬的孩子……也不知道长得怎么样？
　　在鬼谷里他偶尔能接到盖聂的来信，信里讲的最多的就是那孩子的事。
　　于是，脑海里勾勒出一个调皮又可爱的孩子，荆轲笑了笑，有些期待。
　　……………………
　　




☆、【第一百零四章】悲愤了

　　紧闭的房门突然被推开，一个暗器飞来，正在房间找大叔的天明立马警觉的抬头，小手飞快接住暗器――一个小布团。
　　天明喜滋滋地打开，然后小脸皱了起来：“一个时辰后在，在……见面？――少羽。”
　　“什么嘛……”天明羞红了脸，少羽居然，居然给自己写情书了？！
　　大叔果真料事如神，少羽这家伙就是皮薄。
　　不过……
　　什么什么见啊？怎么办？他看不懂那个字。
　　天明焦急又懊恼地走来走去，少羽难得要约自己，可是他认不全楚国的文字，这可怎么办呢？他不知道在哪见面啊？
　　对了！他可以去找人问问！对，就这样！俨然忘了之前的事的小孩想到了好办法，立刻出门去寻人。
　　…………………………
　　
　　秦苍优哉游哉地逛着，闲散地漫步在回廊之中，突然前方两道亮光刺的他双眼发痛，眨眨眼睛，原来是荆轲和小高。
　　他走上前去：“两位这是要去哪里？”
　　对面两人也看见了他，荆轲回道：“我想去看天明。”
　　秦苍一愣，继而一笑，有点心虚。
　　哦，那孩子还算正常成长吧？
　　
　　“大叔！”天明出门拐了各位弯就看见‘恩师’。
　　小脸绽放出狗狗见到主人的笑容，立马贴了过去，抱住大叔的腿，高举着小手上的布团：“大叔大叔！快帮天明看看在什么地方？”
　　秦苍无奈地重叹，想谁谁到。
　　荆轲凝看着天明，眼里激动莫名：“他……”
　　高渐离笑道：“虽然年纪还小，但是和丽姬的脾气一样，也是精灵鬼一个，动手的速度永远快于大脑。”
　　天明这才注意到荆轲的存在，他仰头好奇地看着这个帅叔叔：“大叔，他是谁？”
　　秦苍摸摸他的头，眼神悠远地望着前方：“他是你的父亲。”
　　“！”荆轲的脸颊猛地一抖，差点要落下去了，他没有听错吧，这盖小弟什么意思？！
　　高渐离也是一愣，眉头紧了紧，似乎困惑，然后了然。
　　以丽姬对荆轲的情意，荆轲……也算是天明唯一的亲人了。
　　
　　天明眨巴眨巴水汪汪的眼睛，诧异的望着一脸温暖地看着他的男子。
　　端详荆轲半晌以后，天明唇角猛地裂开，表情十足惊喜：“真的吗？你真的是我的父亲吗？”天明扑过去揪住荆轲的衣摆使劲摇摆。
　　荆轲放下心，看来孩子还是很容易接受他的。
　　“是啊……我是你的父亲。”荆轲柔软了一片心，他今天多一个儿子了、。
　　“父亲是不是会疼天明？”天明眼睛亮亮的，看着荆轲不好拒绝，他俯身将天明抱起来，爽朗笑道：“父亲疼儿子，天经地义。”
　　“那父亲，帮天明看看这字条。”天明不忘字条。
　　“一个时辰后在练剑池见面――少羽。”荆轲读完，不解问道：“少羽是你的朋友吗？”
　　天明摇摇头，从荆轲怀抱中挣扎出来，撒开小腿就跑：“他是天明的媳妇儿！我以后再带给你看~~~”
　　高渐离：“……”
　　秦苍望天，一脸深沉。
　　荆轲搔搔头感慨：“哈哈……这孩子这么小就找媳妇了，当年的我，还是做梦的年纪呢。”
　　“有机会，一定要见见那位叫少羽的小姑娘。”荆轲笑笑，撞见高渐离诡异的神色，问：“怎么了？”
　　高渐离张了张嘴，最后保持缄默，摇摇头。
　　天呐……这叫他怎么说，告诉他其实少羽不是女孩子，他是男的？还是说，天明纠缠着一个叫少羽的少年？
　　
　　“你们慢慢逛，我先回房了。”秦苍辞别两人，回房了。
　　荆轲和高渐离点头目送。
　　
　　“我有很多不明白，比如，他和卫庄之间发生了什么事？”卫庄竟然派流沙刺客团追杀他？
　　高渐离望着秦苍离去的背影缓缓说道。
　　“唉……他曾对我说――‘经历过生死的人，懂得放下的释然。’也许这就话才是他自己的心声吧。”荆轲淡淡说道。
　　高渐离一愣：“这么说，他和卫庄真的……”
　　荆轲摇摇头：“那是他们之间的事，我们还是不要管太多……”
　　高渐离点点头，携着荆轲转身也离开了。
　　……………………
　　
　　窗外映进华光，黑色的衣袍翩动，迎着窗外云间错落金光飞升。
　　秦苍一进门就撞见某人要升天不升天的玄忽感，扯了扯嘴角关好门。
　　“麟儿，你怎么在这里？”
　　黑麒麟从床榻上飘下，闻言从怀里掏出一粒黑不溜秋的东西：“这是解药。”
　　“解药？”秦苍接过，左瞅右瞅，这东西……咋怎么看怎么像恶心的老鼠屎呢？
　　“卫大人让我交给你和胖……天明吃的，怕你们也中毒了。”
　　“怎么，他打算要用毒了？”秦苍勉强吞了一颗进去，然后操起桌上的水罐了起来，这东西真的好恶心啊。
　　赤练那个女人绝对是故意的，把解药的形状和味道做成那么恶心。
　　“恩。”麟儿心满意足地看着眼前人纠结着一张俊脸。
　　麟儿隐在黑色衣帽下的脸，阴沉地笑，得意地笑，狂肆地笑，绝对没有人能够像他一样，亲眼见到这老狐狸这种表情，算是大快人心啊。
　　“天明他吃了吗？”
　　“吃了。”笑话，他第一时间就给那死胖子吃的，那张皱在一起的包子脸还有一泡一泡的泪水就像他心头绽开的花朵一样灿烂，只可意会不可言传啊。
　　
　　…………前一个时辰…………
　　“不要……”天明的兢兢战战的声音。
　　“乖乖的，听话……”某沙哑低沉的声音。
　　“我不吃，就是不吃，这东西这么恶心……”
　　“哼，不吃也得吃，由不得你！”某人扼住小孩下颌，将手中的药塞进去。
　　“唔呜呜……你，呕……”小孩吐舌努力要吐出来。
　　“你要告诉小庄叔叔，说你欺负我~~~”小孩泪眼汪汪指控。
　　“这一切就是卫大人指使的。”某人有恃无恐。
　　“……”小孩泪奔出门：“呜呜……我要告诉大叔！”
　　………………………………
　　
　　“只有我和天明有吗？”秦苍缓过气来问。
　　“恩。”麟儿补充道：“卫大人说了，不能浪费解药。”
　　秦苍失笑，小庄还真是……护短啊。
　　“徐夫子的事也是你做的？”
　　“是。”麟儿解释：“卫大人有交待过，墨家的几位功力还可以的不能杀掉。”但可以揍。
　　秦苍点头，摩挲着杯壁说道：“他们一对一就像一盘散沙未必很强，当这盘散沙聚在一起的时候必将成为对抗嬴政的强大力量。”
　　“所以，盖先生的意思？”麟儿问。
　　“我们要加快凝聚这盘散沙。”秦苍放在杯子：“小庄还交给你什么任务吗？”
　　“得到墨家机关图。”
　　………………………………
　　
　　机关城外。
　　公输仇激动地展开一块明黄金纹的图轴。
　　“依你看，这是不是墨家机关城部署设计图轴。”卫庄漫不经心问道，倚坐在盘旋的机关蛇上，一手支着脑袋，微仰头靠着，像一只在晒太阳的慵懒野豹。
　　咳……事实上，是他行动不便，不宜久站着，这都得归咎于某混蛋。
　　不过，坐在这里居高临下望着已经够佝偻矮小的公输仇，卫庄暂时忽视那点不痛快。
　　“绝对是。”公输仇努力仰头，笃定回道，然后被阳光给刺目了一下，啧啧，那人没事坐那么高干什么？是在蔑视他吗？
　　脑海中只是闪过这个念头，公输老头心底的愤怒就开始往上窜了。
　　“哦，你这么肯定？”卫庄伸手接过赤练孝敬的葡萄一枚：“不是我不信你，是你的左眼很让人难以信服，你确定没看错？”
　　公输仇一噎，心头那点怒火窜的更高了：“墨家与我公输家族都钻研机关术，虽然目标不一样，但原理却有诸多共同之处，自从三百年前，两派分道扬镳，呈水火不共之势，也在原来的基础上发展各自的独门技术，但是万变不离其宗，他们的变化逃不过我的眼睛！”
　　“嗯哼……”卫庄云淡风轻，丝毫没有把激动的老头放在眼里。
　　嗯，这葡萄味道不错……
　　昨天晚上，那混蛋从机关城带给他的夜宵也不错……
　　“不过……”公输仇微眯眼，被这样轻视，是个人都得愤怒，好在公输仇是个能够正确掂量自己实力的人，他只得努力压抑怒火：“我只有一个疑问，从图上看，墨家机关城防御设计可谓环环相扣，精妙绝伦，外人想要渗透真的比登天海还难，我不明白卫庄大人如何在这么短的时间内就能得到这个图轴的？”
　　唇角勾起一丝轻蔑的假笑，卫庄淡淡的讥嘲着底下的公输仇，脑海里那些美味的餐点依旧没有消停片刻的徘徊来徘徊去。
　　“我有一个手下，天底下恐怕还没有他渗透不进的防御。”
　　公输仇粗着脖子，干巴巴挤出一句话：“……卫庄大人的杀手果然是名不虚转。”
　　“哦呵呵……那是当然的，我们流沙刺客团可都不是一些半只脚踏进坟墓的人噢。”赤练那因为自豪而更加酡红的双颊和玫瑰色唇瓣，怎么看，都比之前更加诱人了，妖孽的如同专门引诱别人犯罪的甜美罂粟。
　　但是……相较于公输仇大受打击的风中凌乱模样，立于树梢吹风的白凤却是看得津津有味。
　　真是太弱了……这点打击就承受不住了吗？
　　卫庄舒服地调整下姿势，这阳光真是温暖，有机会也让那混蛋多多出来晒一晒他那腐烂的思想。
　　“有了这图轴，你是不是可以破解机关城进入的方法？”依旧不忘正事的卫大人舒服吸口气后，淡漠问道。
　　公输仇浑身一挺，硬是将那佝偻的背给扳直了，体现他价值的时刻到了：“非但可以进入机关城，而且还可以找到瓦解机关城重重防卫的致命弱点。
　　尖嘴猴腮的脸上满是扬眉吐气的神情，公输仇等待对方任何一个人的提问。
　　“嗯……”卫庄被晒的昏昏欲睡，于是微眯着眼打瞌睡的他，在公输仇的眼里他只是摆出了气势凌人又令人感到危险的姿势。
　　一旁默默吃葡萄的赤练心里在琢磨：要不要叫醒卫大人呢？
　　算了……赤练红心直冒，这样近距离看卫大人睡姿模样，可遇不可求啊！！！而且卫大人就这样睡着了，就说明他信任她，哦哦，赤练心情激荡的难以克制。
　　为表忠诚和真情，接下来，她就替卫大人把正事给办了吧。
　　赤练掏出一个红色小瓶子，扔给公输仇：“这就是让墨家机关城崩溃的关键。”
　　公输仇自然不傻，这个瓶子里面装着必是毒药了。
　　不过，这女人是不是在说大话？这个小小的瓶子怎么可以使整个机关城崩溃？！
　　赤练看出来了，于是，玫瑰红唇瓣勾起和卫大人一模一样的轻蔑假笑：“公输先生你是不是无法相信这一个小小的瓶子，就可以征服整座机关城。”
　　“呵呵……我倒是忘了，公输先生必是苦心钻研机关术，闭关多年，孤陋寡闻，不识这鸠羽千夜的厉害也是必然的。”赤练毫无怜悯地讽刺。
　　可想而知，公输仇心中的愤怒和屈辱正在以肉眼可见的速度扩散，他从来没想到，卫庄这伙人除了可怕的实力，这气人的本事也是一等一的厉害！
　　机关手抖索地捏住瓶头，公输仇悲愤地回道：“……既然是出自赤练女侠之手，想来必有惊世骇俗的功效。”
　　“呵呵……”一道清润嗓音忽然从公输仇的跟前响起：“赤练，公输先生称你为女侠，你觉得是在夸赞你还是讽刺你？”
　　机关手上的小红瓶已经不见了，身体也被定住了，公输仇惊惧地睁大了熊猫眼，头呈一百八的角度上仰。
　　结果，就看到了一张人神共愤的俊美容颜。而这张脸的主人，呼吸渐平稳，一袭白衣卓然，面色沉静，头微微低下……睥睨着他？！
　　
　　该死的！！！
　　
　　公输仇悲愤了，他现在真的很想很想启动机关蛇，然后再狠狠的碾死这群人！！！
　　竟然！“欺负”他到这种地步！
　　就在公输仇陷入悲摧的愤怒中，赤练和白凤依旧“欺负”他到底。
　　对于白凤问题，赤练投以一记魅惑人心的笑，手上轻抚一条同样艳丽十足的赤练王蛇：“自然是夸赞咯，我必然会好好感谢公输先生。不如，就让我的赤练王蛇宝贝好好招待公输先生吧。”
　　公输仇立刻自救：“不敢不敢……”
　　白凤点头，留下一句让公输仇更加悲愤的话：“不能怠慢了公输先生，否则卫大人会责怪我们不懂礼数呢。”
　　然后，白影一闪而逝，很快就没有了踪影。
　　
　　……………半个时辰之前…………………
　　机关城里。
　　徐夫子的房间。
　　“徐老弟怎么样了？”班老头看着躺在床上昏迷不醒的徐夫子，担忧问道。
　　端木蓉松了口气：“被人敲晕了，不碍事。”
　　“敲晕？”雪女一愣。
　　“恩，疑似一根很粗的棒子敲的，敌人似乎不想杀他。”　　
　　盗跖凝思：“敌人会不会是想引开我们的注意力？”
　　很有可能，那头黑麒麟最爱干这种事情了。
　　班老头蹙眉：“徐老弟是在哪被敲晕的？”
　　“是在中央水池旁边。”
　　班老头神色一凝，已经站不住了：“我去密室看看。”
　　端木蓉和雪女对视一眼，也觉得事情不太妙。
　　两人转身去中央水池探查看看。
　　……………………………
　　然而，很快就有弟子发现，相继大铁锤、徐夫子之后，班老头也不幸“遇难了”。
　　这次的偷袭的武器是……铁棒！
　　于是机关城里，各位首领再次聚在一起共商大事！连荆轲也到场了。
　　“看来敌人已经得到了机关城的设计图轴。”端木蓉忧心忡忡地看着昏迷的班大师，而在他的腰间，已经不见了那把常年不离身的钥匙！
　　“敌人已经渗透到我们机关城来了。”雪女蹙起美丽的眉梢：“必定会很快发动攻击，我们要做好准备。”
　　高渐离也担忧起来，他不希望机关城出什么事，荆轲揽住他的肩膀安慰：“让墨家的兄弟们把守各个重要的场所，多派些巡逻人手。可以严防敌人的肆意破坏。”
　　荆轲已经不是十年前热血冲动的人，现在他懂得一些防御计策部署兵力的知识，……毕竟鬼谷可不会让人白混的。
　　高渐离温柔凝视，打从心眼里冒出依赖的情意，身边这个人宽厚的肩膀总是给他这么坚定的依靠。
　　
　　盗跖一闪而逝，留下声音：“我去传令。”
　　他刚刚在窗外似乎见到了熟悉的……一根白色羽毛飘过？
　　
　　盗跖出门闪了几下，在各个据点通知兄弟们加强戒备之后，盗跖就蹲在砖瓦上凝思。
　　是不是看错了？该不会是想他想得出现幻觉了吧……
　　
　　不断猜测各种情况的盗跖忽然抬眼望向高高耸立的崖顶。
　　暗自沉思了那么几秒，盗跖身形再次一闪，这次他接着崖边的凸石借力使力，一路跃上崖顶，中间换都不敢换气。
　　就怕一时不慎力劲松懈后继不足跌下崖去。
　　风吹着额前的两束橘黄色长发，盗跖一路掠上至崖顶，动作敏捷快速让人眼前一花。
　　
　　当看到那华丽的闪着白色衣纹的长袍上随风飘飘的时候，盗跖已经扬起最灿烂的笑容，宛如碧蓝天空上的太阳。
　　白凤不意外见到盗跖，可以说是他有意引他出来。
　　“小跖……”声音暗哑而含混着，仿佛只停留在嗓子眼里，溢出唇的微不可闻。
　　白凤“芊芊素手”一抬，几乎不费吹灰之力的便将眼前这个笑的迷人的家伙捞进了怀里，右臂一伸，箍住他的后脑，微微低头就是一个深吻。
　　盗跖紧紧扒住白凤的背，热情回应。
　　鬼知道他有多想这个人！
　　
　　其实，光看外形，盗跖和白凤两人的身高一般无二，然而就白凤喜欢垫着脚尖飘立枝叶的习惯来看，身形修长的盗跖反而略逊一筹，显得有些‘爱一点瘦弱’。但此刻，明显体型比较标准的盗跖就这么将整个身体都歪靠在白凤身上，却并没有会把他压垮的趋势。
　　
　　于是，两个男人就高高耸入云端的崖顶上，以热吻来解相思之情。
　　…………………………
　　
　　                        
作者有话要说：剧情有点混乱，比如先遇难的是班老头而不是徐夫子，比如荆轲早已经压根不存在了更别说出现在墨家机关城了，再比如，其实剧情里卫庄大人根本就没有睡着……(*^__^*) 嘻嘻……所以各种台词混乱……




☆、【第一百零五章】鸠羽千夜

　　“卫大人，天快要亮了。”赤练望望东边的天空。
　　卫庄休息了一天，现在精神正佳，心情颇好。
　　点点头，他开始唤人：“隐蝠。”
　　“在。”
　　三人背后忽然窜出隐蝠，吓得公输仇一怔，然后石化成一团阴影……哦哦哦，他终于明白为什么初次见面之际，那个妖艳女人发癫的原因了。
　　这叫隐蝠的人简直就是年轻的自己啊啊……
　　卫庄继续下令：“你去率领秦军部队就位，只等鸠羽千夜发作，就一举攻入城中。”
　　隐蝠咬咬牙，应道：“是。”
　　可恶的老狐狸，居然诳他，明明没有那头狼的影子……呜呜呜……害的他找了一晚上，吹了一晚上的冷风。
　　隐蝠看都看不看公输仇纠结的脸色，立刻领命离开了。
　　他急着去找那头笨狼……
　　
　　公输仇一头雾水：“只等鸠羽千夜发作？”
　　赤练傲然而笑，鸠羽千夜是她的骄傲之作：“毒液融入水中，只要不照到阳光，药性就永远不会发作。然而，一旦暴露在阳光底下，所有的水都将变得剧毒无比，鸠羽千夜沿着水流，分布到全城各处，任你都谨慎小心都绝难察觉到，只等到天亮阳光照射之后，变化作毒气从水里散布到空中，任它多难攻的城池，在鸠羽千夜面前，都不堪一击。”
　　“原来是利用阳光引发毒性，真是奇特的毒药。”公输仇恍然，努力忽视女人眼里的藐视，短短的时间里，他奇迹般地学会了……隐忍？
　　…………………………
　　
　　咸阳宫殿外，嬴政负手而立，仰望天空繁星。
　　在他两侧，是月神和李斯。
　　此时夜色朦胧，凉风飕飕，黑夜正在与白昼做交替。
　　
　　“月神。你可从这星相中看出了什么？”嬴政沉声问道。
　　月神淡淡回道：“看到了很多。”
　　“今夜，朕只想知道一件事，墨家的是否气数已尽？”
　　月神回道：“正是。”
　　三人继续说了一会儿，黎明时分，就有一个士兵前来禀报：“陛下，卫庄正带领九百重甲军团全速向机关城进发。”
　　嬴政勾起一抹笑。
　　李斯惊讶，他想到了卫庄之前对他说的话：“给我一天的时间。”
　　他一直认为卫庄是个心高气傲的人，说这样的话也只是因为好面子，他也
　　就把那句话当成笑话一样略过去，只是，对方似乎不是在说大话……
　　此人果然可怕，久留于世上，恐终究是祸非福。
　　月神淡淡看了一眼已经泛白的天空，想到临行前，大司命欲言又止的神情。
　　心底叹息，她从很早之前就看出来了，盖聂和大司命之间，虽有母子关系，却没有母子的缘……这次阴阳家也参与进来，恐怕是为了盖聂吧。
　　…………………………
　　
　　嬴政是满志踌躇，而远在机关城内的端木蓉却一脸骇然地看着东边冉冉升起的金轮。
　　“蓉姐姐，你怎么了？”雪女担忧地看着神色异常的端木蓉。
　　拉起对方的手，雪女蹙眉：“蓉姐姐，你的手怎么这么冰？你吓到我了，到底发生什么事了？”
　　“我想明白了，为什么水里查不到任何异常？”端木蓉回眸，却一滴滴掉下眼泪，把荆轲、小高、盗跖等人吓了一跳。
　　“阳光，我早该想到的，鸠羽千夜，这世上最奇特的毒药。”
　　荆轲、盗跖等人一怔。
　　彼此皆对视一眼，气氛凝重。
　　“道高一尺魔高一丈，墨家注定要经历这场浩劫吗？”端木蓉已经泪湿衣襟。
　　
　　…………………………
　　清晨，第一缕阳光再次照射进这片大地，透过那薄薄的云雾，折射出淡淡的光晕。　
　　“天亮了呢。”天边阳光照亮了赤练美丽的容颜，增添了一抹瑰丽色彩。
　　卫庄摸着胸前的墨石玉佩，沉吟一阵，抬头眯起眼说道：“出发。”
　　言毕身后一道身影猛地带起罡风从平地跃起，直冲崖下而去。
　　公输仇傻眼地看着那名似乎想不开跳崖的白衣男子。
　　白凤俯身而下，白衣翻滚，飘然若风……
　　一只庞大的白鸟鹜然飞过来接住了白凤，拖着炫目的尾翼，发出清脆鸣吟，盘旋在碧蓝的天空中。
　　
　　虽然跟卫庄等人相处不久，但看这种情景，公输仇难免慨叹卫庄麾下那些人的厉害和可怕。
　　卫庄缓缓回过头来，斜眸瞧着一脸愣神的公输仇，冷然一笑，道：“公输先生，我们也走吧。”
　　“嗯。”公输仇扯了扯嘴角点头，可怕归可怕，但是他们气人的功夫更可怕。
　　公输仇立刻启动机关蛇，卫庄、赤练、公输仇皆站在蛇头位置朝着崖下密林进发。
　　
　　树丛，本来是个平凡的地方。
　　然而树丛内若有搜罗的铁甲重兵，便会显得危机四伏，极不平凡了。
　　就在距机关城周围的树丛内，如今正散发着一股极不平凡的气息。
　　密林中，重甲士兵纷纷朝那一座大山进发。
　　有了机关图轴，他们找到机关城隐蔽的入口轻而易举。
　　机关蛇在白凤的带领下，找到了之前班老头驾驭的机关鸟冲进去的洞口。
　　蛇头破开石门，石子碰撞地面隆隆声，眼前逶迤曲折的暗道。
　　
　　……几百年来，攻不可破的机关城，却在一朝一夕之间被入侵者攻破……
　　
　　机关城内，紫色烟雾弥漫，那是鸠羽千夜的毒气，所有在外巡逻的墨家弟子纷纷倒下，发出痛苦的呻/吟，还有挣扎的动作。
　　一路看出去，惊心怵目。
　　而在横七竖八的“尸体”中，一名墨家弟子却神色如常，手里操着一把棍子，见到谁在呻/吟不昏迷的，上前补一棍。
　　咳，不用说，这名墨家弟子就是麟儿易容的。
　　
　　确定耳畔再无任何呻/吟,麟儿这才继续走，然后看到两个躺在地上的小孩，麟儿眯起眼，蹲下研究。
　　这点伎俩就想蒙混他吗？
　　哼……麟儿不屑地眯起眼，手里举高的棍棒慢慢放下。
　　满意地看到躺在地上“装死”的紫色衣服小孩鬓角流下了一滴汗，很难受吧，麟儿阴险地想到，我看你这小鬼能憋到什么时候？！
　　麟儿继续给予压力，满意地看到紫色衣服的男孩汗流满面，他放过他，转身来到小女孩身边。
　　哼，一个小鬼又不是什么国色天香，还蒙什么面巾？对小鬼头有着深深怨念的麟儿伸手欲挑开面巾，却在不远方觑到一抹身影，然后顿住，身形一闪而逝。
　　
　　“月儿！少羽！你们没事吧？”端木蓉扶起月儿，给两人服下百草丹药。
　　“我们没事。”月儿缓着气回道。
　　“呼呼……”少羽拼命呼吸，小脸上微微发青――缺氧。
　　“我们必需离开这里。”端木蓉说道。
　　少羽呼口气活过来了，立刻询问：“端木姑娘，梁叔、范师傅还有我楚家其他人，他们怎么样？都还好吗？”
　　“盗跖已经带着他们到安全的场所。你要照顾好自己，别让他们担心。”
　　“嗯。”少羽点头，脸色陡地一变：“对了，臭小子呢？！”
　　月儿也想到了：“蓉姐姐，快去救救盖先生和天明，他们没有百草丹药御毒，很危险。”
　　端木蓉怔忪片刻，心头涌上浓浓的不安，她立刻起身带着少羽、月儿朝紫色烟雾浓重的地方走去。
　　那里是盖聂和天明的房间。
　　
　　“喂~~~有没有人啊~~~”大老远的就传来天明清铃嗓音。
　　“天明！”少羽急急奔跑过去，小脸上满是焦急，无缘无故的不安。
　　“少羽？少羽！你在哪里？”天明显然听到了少羽的呼唤。
　　紫色烟雾挡住了视线，少羽只能凭借着天明发出的声音跑过去。
　　却撞上了迎面跑来的天明。
　　手忙脚乱地扶住对方，天明见是少羽，立即涎了两悲情的泪，扑进他的怀里悲声喊：“少羽，我好怕啊！我还以为你出事了！！！”
　　少羽感到又心疼又温暖，紧紧地抱住天明，安慰：“不怕，不怕，我在这儿。”
　　
　　端木蓉和月儿也松口气，这时候谁都没有心思纠结这俩抱在一起的小孩。
　　“盖先生呢？”端木蓉凝起了脸色问。
　　天明抱着少羽不撒手，从少羽怀里抬头，抽抽鼻子，湿润湿润的大眼眸望着少羽，异常的我见犹怜：“不知道，我找不到大叔。”
　　“我们还是赶紧离开这里。”月儿已经注意到周围的雾气越来越浓了。
　　端木蓉收起对盖聂的担忧，却注意到了一个奇怪的事情。
　　天明这孩子……好像没有中毒！
　　眼神落在孩子胸前的一块半边碧绿玉佩，心里疑惑：此玉看来非民间之物，天明未服用百草丹，却丝毫未受鸩羽千夜的影响，莫非……
　　“我们走吧。”少羽牵着天明走，月儿跟上，端木蓉望了一会儿天明的背影，也跟上。
　　四人走在回廊，却和前方冲过来的秦兵照了个面。
　　
　　端木蓉一惊，上前一步挡在月儿面前，五指缝间，已经夹住银针。
　　少羽是最为愤慨的，他一手指着那些兵：“你们这群嬴政的走狗，尝尝我少羽的铁拳吧。”
　　“还有我！剑圣的传人――天明！记住我的名字吧。”天明高昂着头，义正言辞。
　　两小孩并肩作战，俨然一对同仇敌忾的……小夫夫？
　　
　　银针倏倏的刺中铁甲士兵的眼睛、脖颈、手腕门脉等各处露出铁甲外的部位，此时的端木蓉不是医者，而是保护着重要的人而战的武者。
　　天明热血冲脑，在危急时刻，他总是能发挥融贯一身的本领，首先他拿出大叔送的匕首，学着某只狼的冲劲，带着蝙蝠的影子游走在士兵之间，
　　刺中目标后，小嘴勾起某位大人的睥睨神情，然后在干掉月儿身旁的几名士兵接受到月儿和端木蓉赞叹的目光之际，也只是云淡风轻地摇头表示不要感谢。
　　
　　高高立在上头，居高临下望着人群中异常奋勇的胖子，好战的野狼难得迟疑了一下：他要不要下去……可是，卫大人明令禁止不让他来机关城，但是他还是背着卫大人偷偷来了，除了好奇机关城究竟是什么样以外，最重要的是……苍狼心里幽幽一叹，难得的幽怨啊，也不知道蝙蝠在哪里？他都好久没见他了，也不知道他现在怎么样了？有没有想他？
　　呆笨的苍狼现在有点理解在组织中盛传关于卫大人欲求不满什么的……因为深有体会啊。
　　于是，坐在石头上的一头狼，忽然爆红了一张俊脸，无比羞涩地给自个儿下了一句结论：恩……他似乎也欲求不满了。
　　
　　迟疑也只是一眨眼的功夫，爆红脸色也只是一个呼吸褪去，回过神来的野狼已经按耐不住地跳了下去。
　　现在还是先找到蝙蝠吧，苍狼已经迫不急待地想看到蝙蝠见到他时脸上爆发出来的惊喜了……
　　苍狼一路厮杀，不分青红皂白，拿出了荆轲当年千里寻“妻”的风范。
　　
　　“那个戴面具的狼怪人又来了！”少羽蹙眉看着一番厮杀的苍狼，然后微微一澹果然和传闻中一样，是个没脑子的主，居然分不清敌我。
　　天明眨巴眨巴眼睛，小脸绷得紧紧的，大叔曾告诫他，一旦遇上那些叔叔们，就不要叫，无论是都不要叫出来。
　　大叔说了，谁先忍不住叫出对方，谁就输了。
　　可是，他控制不住啊~~~他真的好想念他们啊~~~
　　天明奔了过去，他不能叫，总可以拥抱表示表示一下吧。
　　大叔每次见到小庄叔叔都是这样的……恩恩，这样的话，苍狼叔叔是不是更疼天明呢？
　　天明有这样的意识，完全是在某位大叔时不时抱怨的口气中得到了结论，他和大叔似乎不得人心啊？
　　这可不行，他们是一家人，关系必须要和睦融洽，才不会造成家庭伦理悲剧――某大叔的唠叨语。
　　
　　于是，在少羽的眼里，“冲动”的天明又“不自量力”地冲过去与强大的敌人厮杀。
　　“天明！”少羽立刻飞身去拦截，终于及时拦截住天明。
　　“少羽，放我过去吧，没事的。”天明善意地解释。
　　少羽气得牙痒痒：“你怎么这么莽撞，不要过去，太危险了。”
　　“不会啊……”天明还想辩驳着的时候。众秦军身后的回廊里传来惨叫声，通道里一阵剑光闪过，士兵们纷纷倒下。
　　高渐离执剑而立，眼眸深处一片忧郁，在他身边，还有一位披着风衣帽的男子，他手中也拿着一把剑。
　　端木蓉松口气：是小高和荆轲到了。
　　
　　高渐离神色复杂地望着苍狼，以前他和苍狼之间并没有冲突，相处的还算友好，可是现在，他和他各为其主，必须兵刃相见！
　　荆轲一叹：“小高，不要杀他。”这个人是卫庄的手下，而卫庄是鬼谷子的弟子，所以，荆轲是极不愿意和卫庄对上的。
　　“苍狼，你离开墨家机关城吧，我不想杀了你。”高渐离念在往日相识的薄面上劝诫道。
　　苍狼蹙眉，扬了扬狼爪：“不可能！”
　　他都没找到蝙蝠呢！
　　
　　“那休怪我手下无情了。”高渐离拔剑冲了过去，他是不会杀苍狼，起码也要让他再没有力气祸害其他人。
　　这一剑蕴含强大内力，攻劲一卷，速度很快，苍狼本就不是高渐离的对手，于是只得傻愣愣地看着，仓促抬起狼爪抵抗。
　　
　　“n”的一声，一人从上而下抵住高渐离的剑，一双横冷的剑眉刚强中隐带阴鸷，面似寒冰，可偏偏双目深处却隐隐约约露出一股淡淡的温暖之意，令人摸不透他的心思――是卫庄。
　　只见他翻身而下，那翻滚的黑色袍角扬起的华丽弧度和优雅浪花，那冷冽如寒冬烈雪的低沉气势，丝毫没有停顿。
　　
　　“卫庄！”高渐离一怔，荆轲瞳孔已经急剧收缩。
　　此语一出，端木蓉等人皆震愕。
　　
　　天明已经眼冒小星星，除了大叔，他第二个崇拜的就是小庄叔叔了（因为大叔很强大，经常招惹小庄叔叔……）哦~~~真遗憾，他还不能叫出小庄叔叔四个字来，大叔警告过他。
　　如果不是少羽紧紧抱住他，不让他冲上去，他一定给小庄叔叔一个很有爱的拥抱。
　　想到少羽，天明红了脸，低下头对手指：哎呀，怎么办，被小庄叔叔看见了他和少羽在一起！小庄叔叔会不会同意他们的事呢？（乃确定小庄大人真的有心情理你？）
　　
　　少羽怔怔地看着气势恢宏的卫庄，依旧不敢相信地问：“这就是卫庄？”
　　他听闻卫庄是白头发的，于是脑海里勾勒出来的是一位白发苍苍，眼神阴森、老奸巨猾的老头一类的人物。
　　可是，这个叫卫庄的老大怎么长的这么刚毅犀俊啊，气势恢宏不说，银白色的头发看上去不是简单的苍白而是高贵的冰冷啊啊啊……少羽只觉的脑海中的老者形象在崩塌，当然，崩塌的还有他对自己的信心，眼前这位卫庄眼里的自信深深地打击到了他。
　　相比之下，他的自信似乎只对自己的，而卫庄的自信却由内向外散发的一种掌控着全局的霸气。
　　……只一眼，撇开恩怨，撇开立场，少羽不可抑制地对卫庄产生了崇拜……尤其是他的霸气！
　　
　　苍狼瞪大眼看着卫庄，卫庄侧头，沉声斥道：“还不快滚！”
　　苍狼唰的一下没影了，只留一个无比凄惨的背影：卫大人好可怕啊~~~
　　与此同时，周围不断涌来无数秦兵。
　　……………………                        
作者有话要说：握爪，俺不会让那头狼死滴~~~




☆、【第一百零六章】狗血旅程

作者有话要说：各位亲~~~六一儿童节快乐！
                        
　　高渐离见形势不利，招呼墨家弟子们撤。
　　而端木蓉早已经拖着少羽和天明、月儿急急退了回去，为今之计，她只有带他们到那个地方了。
　　
　　“好久不见。”荆轲定定看着卫庄，脸上丝毫没有警惕，轻松的就像和一个许久不见的老朋友打招呼。
　　卫庄淡淡地看着荆轲，嘴角勾起一抹假笑：“是啊，好久不见了呢。”
　　“你是来找盖聂的？”荆轲坦然问道。
　　“你说呢。”卫庄给了个模棱两可的答案。
　　“我是“死”过的人，不好说，无论是不是，事情都不会简单。”荆轲拦住欲冲上去和秦军厮杀的小高。
　　“怎么，你打算阻止我？”卫庄相当冷静地问。
　　荆轲顿了顿，只淡淡地叹息着说：“我的心已死，这些事对我来说早已无甚差别了。”
　　高渐离闻言一怔，神色忽然就有些黯淡了。
　　荆轲拍了拍小高的肩膀，低头对上小高黑眸，有点自嘲地说：“小高，虽说我这样说你可能会不喜，但我还是想说，我……我想离开这里。”
　　高渐离一愕，伸手抚上荆轲略微苦涩的笑容，其实他一直都很清楚，荆轲能够呆在这里，完全是因为他。
　　他怎么舍得让这个人在经历这些烦心的事情呢？
　　高渐离微微颔首，凝眸深情望着荆轲，淡笑着说道：“走罢。”
　　这倒是轮到荆轲一愣：“小高……”
　　“你不是要和我走遍名山大川，喝尽天下美酒么？那就走吧。”高渐离眼里万千柔丝情意。
　　荆轲久久凝睇，最终与高渐离相视而笑，两人携手就在卫庄等人面前飘然离去。
　　
　　卫庄：“……”
　　他还想讽刺些什么，这俩人却已飘然远去了――这世上的事总是有这么多变数，又岂能真的事事皆在掌握之中？
　　
　　“卫大人，不去追吗？”赤练望着消失在回廊尽头的两道人影。
　　“没必要。”卫庄淡淡说道，声音一贯地低沉动听。
　　可在赤练听来，就是觉得多了股酸味。
　　嗯……赤练若有所思：卫大人在嫉妒什么？
　　卫庄转头去看着躺在地上的败兵和几名受伤的墨家弟子，冷笑泛起，更加阴森：“把这些人抓起来吧。”
　　“是。”秦兵领命，将那些受伤的墨家弟子捆绑起来。
　　赶来的公输仇看见卫庄已经制住了场面，大大赞赏：“卫庄大人果然好智谋，利用一切能利用的东西。”
　　卫庄斜睨了他一眼：“你话太多了。”
　　这一眼，成功让公输仇打了个寒噤。
　　刚才，就在刚才，他竟然在对方的眼里看到了自己的尸体？！
　　那个冰冷的眸，仿佛能穿透人心，冷凝的嘴角虽然没有勾出狰狞的弧度，但那强烈到让人心脏都微微颤抖的压迫感，还是让他轻易的感受到了男人内心的愤怒。
　　
　　赤练从呆愣的公输仇旁边走过，妩媚一笑：“呵呵……公输先生千万不要学那老狐狸去招惹卫大人，尤其是他心情不好的时候噢。”
　　公输仇扯扯嘴角，心里冤枉极了，他压根不知道自己哪里招惹了卫庄，跟何况，他根本不明白卫庄为什么心情不好？！
　　
　　秦兵很快就到了墨家最重要的地方――机关大厅，声势浩荡。
　　控制机关城运行所在的密室，俗称墨盒。
　　这里也是墨家弟子们坚守最后的一道防线。
　　此时，在这个机关枢纽重重的密室里，大铁锤和班老头、徐夫子等人都已经恢复，项氏一族等人、雪女也在。
　　而现在，他们每一个人的神情都面沉如水。
　　盗跖当然也在这里，就连那只惹祸的猴子也被“大嫂”带到这里，只是被人五花大绑捆在长条条的凳子上，免得再次坏事。
　　对此事，盗跖颇为无奈地……举手赞同！
　　不过，对于墨家而言，盗跖也觉他自己算不上墨家称职的首领，咳……总有种里应外合的背叛味道在里面。
　　但是想到老大对他说过的话，他心里头那点愧疚就烟消云散了。
　　
　　“墨家口口声声说要推翻嬴政的暴政，可是在我看来，他们只是守着一座隐蔽的机关城当最后的世间乐土，全天下的人都知道你们是如何墨守成规的！”
　　“如果让全天下所有反秦势力联合一体，主动发出攻击，相信我，你们可以让嬴政脚底下这个大地换个方向转！”
　　
　　所以，他还是乖乖做壁上观好了，盗跖淡淡叹息，这段日子墨家弟子们都过得很辛苦，大家表面上看起来装的轻松――但事实上整个墨家机关城暗中已经巨浪滔天，这也不过是暴风雨来临前的平静罢了。
　　
　　“在巨子和各路英雄赶到之前，我们势必要挡住敌人的进攻。”班老头凛然说道。
　　在场诸位皆点头。
　　
　　被死死绑在角落阴暗处的一张长凳子，只动得了滴滴溜溜单眼皮大眼睛的黑毛，一万遍愤愤呜呜咒骂：“这群混蛋，把我捆起来算什么意思啊？！……哼！还在那商量的有来有去的，……早把他给忘到脑后了吧！……真是可恶啊！一群混蛋！我咒你机关城早早被人攻破了！！！”
　　却在这时，无人注意的时候，一名墨家弟子悄无声息地来到绑在板凳上的猴子身边。
　　黑羽眼球暴突，兢兢战战惊悚万分，看着那人偷偷拿出一坨药粉，然后从重重缠绕的绳索中硬是挑开他的衣服撒了上去……
　　不~~~――黑羽欲哭无泪，扭曲了俊俏的黑脸，当真是陷入了……万痒无法挠的痛苦境地！
　　黑麒麟――你给老子等着！！！
　　
　　众人百忙抽空看那只猴子闹出来的动静，却迦坏胤⑾郑那只猴子……手指在微微的颤抖，不，是全身都在微微的颤抖着？
　　绳子被他磨得嘶嘶响，板凳被他拽的左右摇晃。
　　众人沉思了一下，然后……
　　最终，连同板凳也被绑死在墙壁上了……
　　
　　……………………………… 
　　
　　此时，机关大厅浩浩荡荡进来一群铁甲重兵。
　　“哦呵呵……墨家三百年的机关城也不够如此。”赤练举步欲走进去，被卫庄拦住，“这里机关重重，犯不着自己去冒险。”
　　赤练一愣，点头，也觉得自己欠考虑了，还是卫大人可靠啊~~~赤练心花朵朵开。
　　
　　几乎是突兀的，整个机关大厅由内而外关上了通往各个通道的大门。
　　大厅里的秦兵就像瓮中的鳖，秦兵们立刻慌了心神，谁都不知道，这里有怎样可怕的机关陷进等着他们？！
　　
　　大门外，卫庄等人平静地听着门里发出一声声惨叫，那叫声传递在通道里，无端把惊悚的感觉放大。
　　几位负责撞破门的几位士兵也悚然吞咽着口水，听着那一声声仿佛从地狱传来的惨叫声。
　　然而公输仇却是…………
　　这目光可真够灼热的，他的眼睛像是在告诉卫庄等人，他对墨家机关城有多么期待，非常想用自己的公输家族的霸道机关术来把这座机关城干掉！
　　“这就是墨家机关术的威力……能够与我公输家族齐名，千万不要小看了墨家机关术，墨盒密室可控制机关城上下所有机关，干系重大，此处也可说是整个机关城防卫最紧要的地方，机关重重，步步暗含杀机，外行人若要强行突入，必是有去无回噢……”公输仇从善如流地说道，在对待宿敌这方面上，他俨然知己知彼。
　　赤练：“……”
　　卫庄扯扯阴森的嘴角：“你的废话还真多。”
　　公输仇再次被噎住了，心里暗恨：可恶，他一贯的自傲三番两次被这伙人打击！
　　总有一天，总有一天他一定要……好吧，大丈夫能屈能伸，公输仇自我安慰。
　　
　　门里已经没有了任何声音，不仅如此，大门还缓缓开启了！
　　赤练蹙眉迟疑地看着敞开大门的机关大厅。
　　“这墨家到底在搞什么鬼？”难不成开门放他们进去，然后像之前的士兵一样被万箭刺死？！傻子才上当呢……
　　卫庄背着手往大门而去，眼神深邃，嘴角微微弯起一个弧度：“把那些墨家弟子推进来。”
　　“是。”
　　………………
　　卫庄、赤练等人进入了中央大厅，而公输仇是死也不会跟着去，笑话，他又没有那些人的武力可以保护自己，再说了，照卫庄的态度，是几乎不可能会保护着他的，所以进去也是送死。
　　公输仇转身离去，照着图轴研究机关城了。
　　
　　“首领，敌人进入中央机关大厅了！挟持我们的锻造部弟兄！”
　　“什么？！”班老头一惊，急忙呼喝：“停下，快停下所有风朝阵。”
　　“卫庄这个混蛋！居然用墨家弟兄作人质！我跟他们拼了！”大铁锤暴怒，攥紧拳头往门口走，被盗跖拦住：“大铁锤，冷静点！”
　　“谁敢拦我，我就跟谁玩命！”大铁锤红着眼怒喝。
　　“你现在出去就是送死，对你来说死不可怕，但是只有活着才有希望，墨家才有希望。”雪女款款上前，殷切劝道：“只要还有一个弟子在，墨家就在。”
　　大铁锤虽然明白雪女的意思，但是心中还是无法赞同，外面的那些人质可都是他的好兄弟啊……
　　班老头当下劝道：“再等等，也许我们很快就可以找到解救他们的办法。”
　　盗跖舔了一句：“搞不好，你一出去就正好中敌人奸计呢。”
　　“可恶！”大铁锤攥紧拳头砸在墙壁上，还是不得不妥协。
　　头顶震下层层灰尘，几乎要把某只被人遗忘的猴子活埋了……
　　
　　这时一名墨家弟子喊道：“班大师，你来看一下！”
　　班大师过去一看那缓缓转动的机关，神色一凛：“有人进了墨家禁地，把绝天锁也启动了！”
　　“只有首领才知道绝天锁的启动方法。”雪女被震了一下，反应过来后连忙说道：“是蓉姐姐，月儿、少羽、天明、应该和她在一起？”
　　“你的意思是说天明他进了墨家禁地！”盗跖一喜，心中直呼老天开眼。
　　项梁疑惑，没有听说过这个墨家禁地，不解地问：“墨家禁地是什么样的地方？”
　　班老头抚须，微眯眼：“他们将接受前所未有的考验……”
　　
　　……………………
　　禁地门前。
　　隐蝠蹲立在木栏上，阴森的气氛里加上他那赤血的双眸显得更加可怕。
　　
　　隐蝠微眯眼看着挡在面前的女人，是的，挡在面前的女人，正当他从墙壁爬下来一路寻找某头狼留下来的痕迹气息（？）的时候，
　　看到眼前那个还带着婴儿肥的可爱小天明，隐蝠不淡定了。
　　哦哦不不，他要绕道，他一定要绕道。
　　
　　可是，那个女人发什么癫？！隐蝠看着地上插了数根银针，脑门上青筋直蹦。
　　没有看到他正要退回去了吗？
　　
　　天明眨眨眼，看着隐蝠叔叔和怪女人的战斗，扯扯少羽衣服：“少羽，我现在怎么办？”
　　少羽看了他一眼，心里头油然而生一种陌生的感觉，他似乎很喜欢天明对他的依赖。
　　少羽傲然说道：“能怎么办，我们要帮蓉姐姐打败敌人！”说完，少羽已经摆好拳势。
　　
　　端木蓉自然听到少羽的话，她头也不转回来，对身后的三个严肃说道：“少羽。你带着月儿、天明赶紧进入禁地大门，这里交个给我来对付！”
　　“可是大门在对面啊。”天明不解，这要怎么过去。
　　“……”端木蓉顿了顿，接着说：“我会杀出一条道来，到时候你们一定趁机跑过去，明白了吗？”
　　“明白了。”少羽正色回道。
　　月儿却担忧地说：“那蓉姐姐你怎么办？”
　　“我……”端木蓉敛下忧伤的眉眼：“月儿，你还记你刚刚答应我的事情吗？”
　　“恩,月儿记得，蓉姐姐要月儿保护好自己。”
　　“你记得就好，所以，蓉姐姐要留下来对付隐蝠这个家伙，月儿你先别管蓉姐姐的事，此后你一定保护好自己。”
　　话说到这里，端木蓉严阵以待，对方几下就躲过了她的银针，实力不弱，甚至，她能不能战胜这个隐蝠都是未知数。
　　不敢多想自己的生死，端木蓉已经冲上去，指缝间的银针唰唰飞过去。
　　
　　隐蝠扯扯嘴角，不得不对付女人甩出来的银针。
　　不过，现在，他改变主意了，既然这个女人该死地触他霉头，那就不要怪他辣手摧花了。
　　隐蝠微眯眼，躲过几根刺来的银针，他身形飞快袭至端木蓉近前，挥爪而下……
　　“蓉姐姐！”月儿惊心地看着端木蓉被隐蝠一脚踢翻在地。
　　“不要过去！”少羽拦住她，小脸上也是焦急万分，他们四人的武功都没有隐蝠来的高强，蓉姑娘想要杀出一条路来，似乎很难。
　　这可怎么办
　　相信不久，秦兵就会追到这里来，在百人铁甲骑兵面前，他们只有任人宰割的份了。
　　“少羽，你快想办法帮帮蓉姐姐。”月儿伤心落泪，使天明和少羽都吓到了，他们见过月儿伤心，可没见过月儿哭过呢。
　　天明豪情万丈拍拍自己的胸脯：“我有办法！”
　　少羽和月儿齐齐看着他，感觉……不可能。
　　“少羽，你力气那么大，一定可以打败隐蝠的。”月儿继续求着少羽，把有主意的天明晾在一边。
　　少羽点头：“我试试。”
　　少羽立刻上前，抬起拳头，带着拳风，口里振振有词：“看我少羽神拳！”
　　天明愤怒了：“喂！我说我有办法啊！你们怎么都不理我啊。”
　　
　　“少羽！”被打趴的端木蓉一惊，愣愣抬眼看着少羽冲上去与隐蝠……肉搏？
　　对孩子有怨念的隐蝠冷笑，这个小毛孩这么不自量力，他不介意教训教训他一顿。
　　然而……少羽也不是吃素的，他避开隐蝠锋利的蝠爪，拳头直击隐蝠的胳膊。
　　隐蝠急忙后退一步，挥爪逼退少羽的继续攻击，胳膊却被震得有些发麻，不觉暗自心惊。
　　该死的，这个小鬼的力气居然这么大？！
　　少羽得意地看着他，信心愈发高涨，拳头如雨般朝隐蝠攻击。
　　隐蝠微眯眼，身形忽的一闪，已至少羽身后，一双红眼泛着嗜血的光芒：“小鬼，有没有告诉你，大敌当前，千万不要自大。”
　　少羽一惊，想回身抵挡以及不可能了。
　　隐蝠的利爪停在了他的脖颈处，主要他一扭头，利爪就会嵌入他细嫩的脖子。
　　冷汗顺着少羽的小脸滑了下来。
　　
　　“少羽！”天明看不得自己的“媳妇”性命受人要挟，即使那人是自己熟悉的蝙蝠叔叔。
　　“蝙蝠！看招！”天明冲了上去，龇牙裂嘴，手里拽着一把匕首。
　　正要挥刃结束少羽性命的隐蝠眼一眯，满心愤怒地看过去――是谁？还敢挑衅他？！
　　
　　――那是一个面目可憎，跑一步脸上的婴儿肥抖三抖的孩子，那露出来的小虎牙唤起了隐蝠往昔被咬的不堪回忆，那短短的五头身身材对三头身的身材更可怕，它曾压死了赤练心爱的赤练王蛇，那獠牙的血盆大口，锲而不舍地吃下了白凤无数只不幸的谍翅鸟、黑鹰、麻雀、喜鹊、乌鸦……
　　愤怒的澄清大眼眸，曾将黑毛挑衅的离家出走，曾把无双吓得不战而逃，拿着匕首的胖子，却带着熟悉的让人心惊的气势――这慢镜头可真够可怕的，因为隐蝠的怒气竟像是被卡在半空一般，只不禁有些磕磕巴巴地问道：“死死死……胖子，你你你要做什么？！”
　　
　　“放开我媳妇儿！”天明怒吼而出，匕首直直刺向发愣的隐蝠，隐蝠一时不查，被刺中……呃，好吧，是刺中了胸前的衣甲。
　　天明还是懂的分寸的，他可不会真的刺下去，他只要吓吓他，好让他知道自己的厉害然后放开少羽。
　　隐蝠蹬蹬倒退数步，顾不得还插在胸前衣甲匕首，展翅倏的消失不见了。
　　
　　静……
　　少羽瞪大眼看着自己面前矮一个头的天明，这小子……
　　端木蓉还伸在半空中的芊芊素手也停止了。
　　月儿张口喊的“天明”两个字至终没有机会出口，就卡在咽喉上了。
　　
　　“这里还有人！”一道声音鹜然响起，然后是哒哒铁甲声，小道里追过来秦兵，端木蓉回神，立刻爬起来，拉着三个孩子跑到对面。
　　秦兵立刻追过去。
　　端木蓉打开大门，将反应不及的三小孩推入，大门缓缓关上，趁着这空挡，端木蓉负责将上前的秦兵一一击退。
　　
　　“蓉姐姐！”月儿伤心呼唤，刚才她还沉浸在蓉姐姐获救的喜悦之中，却在一眨眼之间，突发事变。
　　蓉姐姐还是置自己于危难之中。
　　少羽阻扰着她，天明也帮忙。
　　三人就这样看着大门缓缓落下，阻绝了门外厮杀的一切。
　　
　　……………………
　　




☆、【第一百零七章】墨盒八卦

　　“……这是什么地方？”秦苍不解看着四周，在他的周围，紫色迷雾弥漫，朦胧中秦苍依旧看得清周围的情况。
　　这个地方，条条通道交错，错综复杂，宛若一座迷宫。
　　而带他来的黑麒麟已经消失不见了。
　　秦苍摸摸下颌，思索，这条道真的可以通往中央机关大厅？
　　为啥他有种“误入歧途”的感觉？
　　
　　秦苍嘴角抽了抽，带了点怨念在内心鄙视那些人。
　　对于被自己人如此“亲切”地报复，他还真不怎么适应。
　　好吧，或许之后他还会被报复到很多，秦苍决定淡定。
　　缓缓走着，然后通道一阵摇晃，头顶灰尘不断落下，秦苍眯眼看着从通道那头出来一个彪形大汉。
　　
　　那大汉一看到秦苍，脚步一顿，脸上爆发出傻乎乎宛若重见阳光的笑容：“是你啊。”　　
　　大汉蹬蹬跑过来，通道震几震，灰尘落得更多了。
　　秦苍继续微眯眼挡住灰尘看着大汉在他面前蹲下来。
　　哦哦哦，这不是无双吗？
　　
　　“无双，你怎么在这里？”
　　“哦，我迷路了。”无双老实回答。
　　果然如此……秦苍了然，拍拍他的肩膀给这个苦大仇深的大汉一个安慰：“不要沮丧，我也迷路了。”
　　无双对这话没啥觉得不对，憨憨点头：“哦。”
　　
　　“你不是跟着小庄来的吗？怎么也会迷路？”秦苍带着无双继续左拐右拐。
　　“我……”无双哧溜地吸了一下口水：“我在半路上闻到烤鸡味道了。”
　　原来如此，是烤鸡的味道把无双给引开了吗？
　　秦苍一叹，再次对自家爱人的手下尽是吃货的命感到悲哀。
　　之后，两人有一搭没一搭聊着，继续迷路中……
　　…………………………
　　中央机关大厅，墨盒密室中。
　　
　　“班大师，卫庄这是干什么？”项梁透过机关洞眼不解地看着卫庄等人就在大厅侯着。
　　班大师抚须，把他一直深埋在心底的想法说了出来。
　　“以我之见，他应该在等一个人。”
　　“等谁？”范增不解。
　　“盖聂。”
　　班大师叹息，这世间恩怨情仇复杂万分啊，不是简单几句就可以说得清楚的。
　　盗跖啃着苹果摇摇头，这班老头又在故弄玄虚了。
　　徐夫子也抚须点头：“卫庄是鬼谷派的弟子，和盖聂是同门师弟，想必鬼谷派的门规，大家都略有所闻。”
　　雪女点头：“我知道，鬼谷派纵横剑术天下闻名，盖聂修炼的是纵剑术，而卫庄修炼的是横剑术，而这他们从一开始就是对手，势不两立。他们中间只能留下一个，那个人就是新一任的鬼谷先生，这种奇异的传统在鬼谷门派中已经沿袭了几百年。”
　　班老头挑眉：“徐老弟的意思是，卫庄找盖聂只是单纯的对决？”
　　徐夫子诧异，对班老头意味深长的神情感到不解：“难道不是？”
　　班老头笃定摇头：“你们都大错特错了。”
　　
　　大铁锤是个急性子，大手一挥：“班老头，有话直说，搞什么神秘？”
　　班老头狠瞪了一眼大铁锤，这才缓缓说道：“你们只知道卫庄和盖聂是水火不容的同门师兄弟，却被不知道他们还有另一种关系。”
　　众人面面相觑，盗跖微抽眼角，脑门上迸出不好的预感。
　　“什么关系？！”雪女诧异问道。
　　班老头傲然一笑，眯眯的小眼睛只剩下一条缝了，胡子底下的嘴倾吐出四个字。
　　
　　――“情人关系。”
　　
　　此时墨盒内简直是鸦雀无声针落可闻，不只是范增、项羽、和雪女、大铁锤四人，还有四周的弟子以及在正在操纵机关监视中央大厅的墨家弟子们
　　，统统仿若石像一般。
　　盗跖啪嗒一声，手中掉下啃了一半的苹果，就连那最隐晦的显山不露水的麟儿，也被这样诡异的气氛给震住了。
　　唯有角落里的那只猴子却安然若素地继续睡他的大头觉，对外界的情况一无所知。 
　　班老头对众人的反应很满意。
　　这样做有啥意义？盗跖看着这样的班老头……摸摸抹汗，无语。
　　
　　大铁锤破碎着表情：“这……这不是……真，真的吧？”
　　班老头喟然一叹，幽幽回忆说道：“是不是觉得很不可思议？起先我也是吓了一跳呢。”
　　“我还是觉得不太相信，卫庄那样孤傲冷漠的人怎么会爱人呢，他又不是小高……那样的人？”雪女纠结地说到，鉴于小高和荆轲的情况，她似乎说服不了自己，盖聂和卫庄有一腿的事实。
　　“不信？！你可以问问巨子，他可以为我作证！我老头子人虽老，但是眼睛还是雪亮的。”班老头不服地说出自己的经历，双眸泛精光，开始努力的回忆很久以前曾发生的点点滴滴，艰难的在那满是机关的大脑中寻找着……嗯，耐人寻味的―― 刺激的记忆：“就在几年前，啊，也是首领从雒邑城救回大铁锤的时候。那一晚，夜色迷离，天空的圆月很亮，很亮，我和首领休息时候意外看见两名俊美非凡的男子，在……”好吧，实际上内心还是有些小迂腐的，活了将近五十几年却依然是个纯洁的班老头纠结了，他要不要继续描述那个画面呢……
　　“在干嘛？”雪女紧追一问，绝美高端的容颜上尽是迫不急待的焦虑神色。
　　盗跖一濉
　　这……这还是那个神仙般气质的雪女姑娘吗？
　　
　　一个个画面如水流般的涌现于脑海中，让一直内心处于纠结情绪中的班老头涨红了老脸，看着雪女和众人期待的眼光，他咬紧了牙关迸出几个字：“接吻。”
　　轰……墨盒密室中，石化的人跟着这两个字风化了。
　　“可可可……”徐夫子哆嗦着开口：“可是，卫庄要杀盖聂啊……”
　　雪女、大铁锤、项梁、范增包括停下操纵机关的众弟子们齐齐点头，望着班老头，期待着给出一个合理又耐人寻味抑或感人肺腑抑或孽恋情深的故事。
　　班老头再出抚着已经顺着不能再顺的胡子娓娓道来：“其实，他们之间发生的具体事情我老头子也不知道，但是我可以断定，卫庄与嬴政合作千里追杀盖聂，一定是另有隐情。”
　　“什么隐情？”这次是徐夫子迫不急待了。
　　“你们想，卫庄为什么要和嬴政合作，真要杀盖聂的话，以卫庄的实力，他完全可以亲自追击，何必费神与嬴政合作。”
　　“嗯。”雪女沉思：“那么，卫庄是真的不想杀了盖聂？”
　　班老头继续分析：“卫庄之所以和嬴政合作，除了要将追杀盖聂的任务揽到自己身上确保盖聂不会被嬴政派出去的追兵杀死之外，也是因为卫庄还爱着盖聂，否则他就不会跨山越水千里藏着掖着“护着”盖聂安全到机关城。”
　　“这么说，这卫庄还算是个……痴情的男人？”大铁锤摸摸自己的头，说出了让众人包括他自己也雷到的话。
　　众人想到卫庄始终冷漠的脸，以及盖聂一脸平静的俊脸，齐齐打了寒颤，实在是难以想象啊。
　　“或许还有另一种可能。”班老头嫌气氛不够诡异.
　　“什么可能？”盗跖低头看着异常得意的班老头，愣愣一问。
　　“他已经不爱盖聂，的确是要杀了盖聂，但他要亲手了结他与盖聂的那段恩怨纠葛，所以千里迢迢一路追到机关城。”班老头砸下重锤。
　　雪女掩嘴惊呼：“难道他们……”注定不能在一起了？
　　“恩。”班老头奇异地听懂了，并且异常沉重地点头。
　　徐夫子有点明白了，沉吟：“那么，他们到底因为什么事情而变成如今这样敌对关系的？既然只是要杀（护）着盖聂，卫庄却又为什么要帮助嬴政攻破机关城？”
　　众人陷入沉思中…………
　　盗跖默默挪到黑毛的身边，羡慕地看着投入睡神怀抱呼噜呼噜睡得酣甜的小叔子。
　　…………………………
　　“班大师，有情况！”一名墨家弟子呼声，众人齐齐凑到洞眼去看。
　　所谓的情况就是：卫庄大人开始发话了。
　　
　　“躲在墨盒密室的人听着，我只是来等一个人，但我不放心你们，劝你们最好不要动些什么花招，否则我就不敢保证他们的命。只要见到那个人以后，我自然会放了这些人质。”
　　声音蕴含着内力，低沉圆润好听，清晰地传到每个人的耳朵里。
　　
　　雪女双手交握与胸前，不知道为何，对卫庄口里“等”字感动莫名。
　　班老头抚须喟叹，卫庄的发言坐实了他的所说的一切，虽然卫庄本人并知道，但是也不妨碍他佩服自己敏锐的观察力和灵活的思维！
　　徐夫子也抚须一叹，对这掩埋许久的故事中两男主角感到遗憾。
　　多么俊杰的两位男子，到底敌不过这乱世的考验。
　　大铁锤也沉默，实在不是知道自己该作何表情，因为原本认为十恶不赦的人似乎不是他想的那般可恶。
　　这样的转变，唯有沉默，项梁、范增等项氏一族的人都沉默着，各有各的思量。
　　盗跖却被众人的所猜所蒙的诡异情况搞的异常沉默。
　　他捂住自己的脸，拒绝展露任何逄。
　　
　　中央机关大厅。
　　秦兵们不知道什么时候搬来一把座椅，卫庄毫不客气地坐在上面，一手支着下颌，淡淡说完几句话后，就开始静静等着。
　　
　　而赤练则百无聊赖地……玩人？！
　　两排弟子对面跪着。
　　一条赤练王蛇吐着信子游移在一名墨家弟子的僵硬的身体然后嘶嘶游到另一人僵硬的身体，火红色的大脑袋的凑上去刮磨着某个面部表情有些僵硬的人形雕像。
　　
　　赤练妞着越来越水的蛇腰，款款视察一圈，然后在一个瘦瘦的墨家弟子面前，扼住他的下颌，让他正面对着自己人，红唇倾吐魅惑的语气：“向你对面的那个人说：你是该死又可恶的胖子。”
　　性/感又娇媚的声音传入在场所有人，让众多被作人质的墨家弟子齐齐一濉…好幼稚。
　　那名被勒令朝自己同伴唤死胖子的墨家弟子，无言地看着对面的胖同伴，这是……挑拨离间？
　　对面的胖子涨红了肥脸，好吧，他是有点胖，不就是平时多吃了那么几碗饭吗，但是也用不着叫该死又可恶的胖子吧？！
　　
　　赤练的声音传入卫庄的耳朵，再次将他神游的思维拉回了现实。
　　正好看见那名瘦瘦的墨家弟子紧闭嘴巴就是不开口，而赤练指挥着宠物王蛇勒住那名脸色已经微微发青的墨家弟子的脖子，卫庄抽了抽嘴角，低头沉思考虑要不要阻止无聊的赤练无聊地指桑骂槐。
　　
　　赤练继续折磨着众多人质。
　　她不给此人说话的机会，让宝贝王蛇将人提近自己。
　　那名墨家胖子以为死亡要来了，就缩着肩膀皱着脸闭眼准备挨死。
　　哪知道死亡没有来，倒是自己的肥脸被赤练王蛇粗粗又冰冷的鳞片挤兑着，看那妖娆女人的脸色，似乎和这堆肥肉有仇。
　　“呜呜~~~”胖子被挤兑得变形的嘴脸，呜呜抗议着。
　　
　　其余人质默默送上同情的目光，人果然不能长得太胖，会招人注意的。
　　
　　“可恶！他们怎么可以这样玩弄我的兄弟们！！！”透过洞眼看的一清二楚的大铁锤一拳砸在墙壁上，头顶处再次掉落灰尘，将黑毛给……呛醒了。
　　“咳咳咳……”黑毛一个劲咳嗽，涨红了脸，同地上沾了灰尘半个红苹果一样的惨状――无人问津。
　　班大师喟然一叹：“只是玩弄而已，我们该庆幸他不是杀死弟兄们。”
　　“这卫庄……也不像传闻那样残忍。”雪女看着卫庄，对那一头和自己同样银白色头发的男人莫名的有好感。
　　那样“痴情”男儿，这世间已经不多见了，真想见见当他们两人见面的场景会如何？
　　…………………………
　　墨家禁地内。
　　
　　三小孩悚然地看着长长大坑底下根根直立的利刃，在他们对面，才是他们要通过的门。
　　“这，这可不是闹着玩啊。”少羽瞪着底下那些倒刺一样的利刃。
　　月儿回道：“如果我没有记错的话，这个地方叫虎跳，我以前听班大师、蓉姐姐说过，只有天生神力的人才通过此处。”
　　“天生神力？”天明转头看少羽，一脸灿烂笑容：“那是说少羽吧，上次你举起那口大锅时，可精彩了！”
　　“你个土包子，什么大锅，是青铜鼎。”少羽纠正。
　　天明也不闹，笑嘻嘻的，他一直谨记大叔说的：打是情骂是爱。
　　月儿一叹，对少羽投以一记同情。
　　“咦？这是什么？你们快来看啊。”天明张望四处，忽然看墙壁上的大铜环。
　　“千、斤、铜、虎。”月儿仔细辨认。
　　“是拉得吗我来试试。”天明蹦Q地上前，拉住，使劲往外。
　　铜环纹风不动。
　　
　　少羽摇摇头，上前取代天明，轻轻松松将铜环拉了出来，与此同时，前方两米处慢慢移出来一块平台。
　　“哇，少羽你好厉害哦！”天明冲进少羽的怀里，吧唧的一声在那同样细嫩的小脸蛋快乐地亲了一口。
　　少羽僵住了。
　　月儿张大小嘴，愣住了。
　　“你你你……”少羽结结巴巴爆红着脸。
　　天明笑嘻嘻：“少羽你真棒！”
　　
　　月儿叹气，这一天她叹了好几次。
　　鼓掌，月儿由衷说道：“少羽的力气果然很大呢。”
　　少羽骄傲挺胸，微微红的耳尖掩藏在褐发底下：“多谢月姑娘夸张。”
　　“哪里，少羽真的很厉害。”
　　“呵呵，多谢夸奖……”
　　这是两小孩努力忽视另一小孩而不得不找话题聊。
　　……………………
　　
　　“月儿，你准备好了吗？”少羽看着右手边被他揪住腰带的月儿。
　　“嗯，我准备好了。”月儿点头。
　　少羽转头去看他的左手边，同样被……呃，空空如也。
　　少羽抽了下眼角，低头看着心满意足窝进自己怀里的像八爪章鱼一样牢牢焊贴在自己胸膛的天明。
　　
　　“小子，你什么意思？”少羽恶狠狠地说。
　　“我，我要和你一起。”天明被这样的眼神瞪的有点怯。
　　眨巴的大眼睛，里面委屈一片。
　　一顿，少羽脸上僵硬了几分，冷哼一声别开头去，自从遇上这个人，他的坏日子就没消停过。
　　“算了。”少羽对月儿说：“我先把你送过去。”
　　月儿点头，再次对天明无语。
　　
　　手臂用力，少羽将月儿抛到侧壁上的那块平台，月儿凭借着自己学的那点微薄武功，落地之时站稳了脚跟。
　　然后少羽抱紧怀里的那一坨，冲几步也虎跃了上去。
　　但是，还没等他们高兴，平台渐渐缩回去了？！
　　“咦？怎么回事？”这是茫然无所知的天明。
　　“看来，没有人抓住那铜环，这平台就会缩回去。”月儿镇定地分析着。
　　少羽抬抬自己的手臂：“放心吧，有我在呢。”
　　月儿欣慰一笑，幸好他们三个中只有一个叫天明的废材。
　　
　　天明已经喜滋滋地主动抱住少羽，整个人黏住少羽，幸福地感受着风划过耳际，无所畏惧地看着大坑下的利刃。
　　
　　三人就这样一路靠着神勇的少羽安全通过虎跳，然后……继续着他们的考验。
　　…………………………
　　                        
作者有话要说：~\(RQ)/~六一节快乐！！！




☆、【第一百零八章】悲戚的人质

　　话说，三小孩走过吊桥，跳过石头，通往各个通道，终于来到了一处看上去比较难闯的关？
　　那是一处很奇怪的地方，峭壁上嵌着几根石杆，交错着横亘在两侧，在峭壁两侧还有长长垂落下来的粗大藤蔓。
　　一小段狭窄又狭长的路，从三小孩的脚下延伸至前，刚好可以攀上第一根石杆，底下是万丈深渊，
　　
　　“好奇怪啊，这是什么地方啊？”
　　“我知道了，这是一定是班大师以前说过的猿飞，”
　　少羽默默吞咽：“……猿飞？”
　　……………………
　　而墨盒密室中，鉴于大厅的情况，众人放下对大厅的监视，开始关注那闯入禁地的三个小孩。
　　班大师看着转动的机关，对众人解释天明少羽等人所在的地方。
　　“猿飞，只有机敏矫捷的猿猴才能渡过此处。”班老头解释道。
　　众人点头，现在他们对班大师的话都是……信服的。
　　“比如像我这样轻功卓越的人。”盗跖接道。
　　班大师点头，继续说道：“在他们对岸有一处机关，拉下那个扳手，就会出现可以安全通过深谷的道路。”
　　项梁一惊：“深谷？！有多深？”
　　班老头疑惑项梁的大反应，却还是回道：“那是山谷的一处裂谷恐怕有几百站的深度。”
　　“几百丈！”项梁和范增对视一眼，早已经失色。
　　盗跖不解：“你们怎么看起来很紧张啊。”
　　“对于少羽来说，这个考验可能有点……太难了。”项梁沉重说道。
　　
　　……………………
　　
　　“哇~~~这个地方好深啊。”天明蹲下来凑低着去看。
　　“这里看起来应该是很深的裂谷，可能有上百丈深呢。”在天明背后的月儿得出结论。
　　“裂谷？额，听起来就好可怕啊。少羽~~~”觉得可怕要求安慰的天明转头欲扑进少羽的怀里，却不见人影。
　　天明不解地看着依旧立在狭长小道源头的少羽：“少羽，你怎么不过来看看啊？”
　　少羽耸肩，努力不去看脚下，讪讪一笑：“你们看就好了……我不用看，猜……也猜的到。”
　　俩人不觉有异，便继续观察。
　　天明仰望着那几根石杆：“看起来必须要从上面一个一个爬过去啊。”
　　“可是这些石杆长年再次，阴湿朝润，上面一定长满了苔藓非常湿滑，即使武功高的人，稍不留神，也会滑入深谷的。”月儿分析其中的危险。
　　“这个机关也是墨家祖师爷设计的吗？”天明问。
　　“那当然。”月儿骄傲回道。
　　天明垮下肩膀，小脸表露十分不满的神情：“我可真佩服他老人家，没事弄这么恐怖的机关干什么？”
　　月儿失笑，然后和天明一起抽过一条脚下的藤蔓，做安全保障的措施。
　　………………………………
　　
　　迷路的某两个人，终于走出了绕来绕去九曲十八弯的通道，却再次陷入了机关重重的通道。
　　秦苍头痛万分，以前有墨家弟子带着走不觉得怎么样，现在才知道，没有人带实在是……找不着北啊啊啊~~~
　　无双已经饿的不行了，他大个子容易消耗体力，眼里幽幽泛着绿光，比他还积极地找……吃的。
　　
　　就在这时，迎面走来一个……拿着图轴低着头陀着背念念有词的老头，蝙蝠……老头？？？
　　秦苍双手环胸，还有心情地琢磨此人和蝙蝠什么关系来着。
　　预料地看着神似蝙蝠的老头撞上无双的大腿 ，然后讶然惊呼：“原，原来是无双大侠，真是吓了老夫一跳呢。”
　　无双低头认他，点头：“我认识你，你是那个长得和蝙蝠很像的老头。”
　　公输仇一窒，扯扯嘴角，决定不和没脑子的人计较。
　　他视线落在无双背后、修身而立气质淡定眼神深邃双手环胸斜勾一抹兴趣盎然的笑容的俊美男子。
　　
　　“阁下是……”公输仇朝秦苍问道。
　　“我吗，恩……”秦苍考虑了很久，等着公输仇都不耐烦了。
　　秦苍薄唇微翘，终于回道：“先说说你和隐蝠什么关系吧。”
　　看着那愤怒的老脸涨成了红色，秦苍悠闲的伸出右手，比了比高度，恍然之，然后不可思议地说道：“居然和隐蝠一样高！”
　　“你――”那上扬了数度的语调明确的显示着其主人的愤怒。
　　公输仇再次悲愤了，他出门是不是因为没看黄历，所以一而再再而三遇到那些“恶”人？！
　　“我是公输仇，阁下莫要认错了！”不是那只蝙蝠，公输仇咬牙切齿说道。
　　“我不会认错的，蝙蝠还年轻，而你已经……”秦苍唇角露出一丝邪肆的笑容：“太老了。”
　　“……”一抹岁月催人老的心酸泪流下心头，公输仇无言以对。
　　开口讽刺几句以驳回尊严，却发现自己的语言能力实在是匮乏，公输仇纠结的皱起了老脸，再次为自己这该死的大众化的外貌到沮丧。
　　惹不起他还躲不起吗？
　　公输仇‘悲悲戚戚’转身，脚步不稳的就要离开这让人心酸的地方。
　　
　　“公输先生，请留步。”秦苍相当有礼貌留住人家。
　　公输仇“娇”躯一震，默默转头：“阁下，还有什么事吗？”
　　“我不认识路，劳烦公输先生带路了。”秦苍微眯眼，亮了亮腰间的剑，黑曜石般的眸中闪着几丝阴狠，看着公输仇如同歹徒威胁人质，逼迫人质该做什么就做什么。
　　
　　“……”公输仇还能说什么。
　　他差点被这个人气的呕血，哦，他看到了什么，他看到了那个没脑子的大个子在听完黑发男子的话后竟然还很赞同的拗着手指关节咯咯威胁着他。
　　为毛？为毛他遇到的都是些“不正常的人”？！公输仇有想哭的冲动。
　　…………………………
　　收拾好破碎了一地的玻璃心，公输仇颤颤巍巍的摊开手掌，打开图轴。
　　“阁下要去哪里？”
　　“中央机关大厅。”
　　“……”公输仇一愣，然后默默咽下反对的话，好吧，他又要回去一趟了。
　　“跟老夫来吧。”这下连图轴都用不到了。
　　公输仇带着秦苍走，边走边问之前没回回道的话：“老夫还不知道阁下的大名。”
　　“我是盖聂。”低沉如同耳语般的声音响起来。
　　秦苍淡淡一笑回望公输仇，丝毫看不出来是挟持老人家的恶徒，也不怕自曝自己的底，悠闲的不得了。
　　公输仇眉头一抽，眼神一眯，这不是卫庄大人要追杀的人吗？
　　嘿嘿……公输仇心里升起了报复感，估计这个人还不知道要杀他的人就在那里等着他吧，正好，他带他去“送死”！
　　公输仇心情陡然舒畅起来，忽略去心头的那么一点疑惑。
　　
　　就在这时，前头来了一群秦兵，见到这群兵，公输仇的脸在不甚明亮的回廊里根本看不清楚，等秦苍注意到公输仇的脸色一瞬间变化得有多厉害的时候已经晚了。
　　
　　“将军！！！他们是墨家叛党，快把他们抓起来！！！”公输仇临阵倒戈，根本就没意识到自己的话说出来之后究竟有多危险。
　　他踏着机关脚蹬蹬跑到迎面走来的士兵们堆里，大呼叛党，那“慌张”的表情像极了遇上色狼的弱女子……
　　无双再笨也晓得发生了什么事，原本要带路的老头居然叫人来抓他们？！
　　他立刻张成了“O”型，完全不敢相信眼前这个老头如此的无耻。
　　
　　秦苍挑眉，看着那名将军恭敬地称呼那老头为公输先生之后，立刻指挥士兵上前捉拿他们。
　　秦苍没有看漏士兵群里被绑的一个女人，一个他再熟悉不过的女人。
　　
　　“小蓉？…… ”秦苍愣了愣，却又用最快的速度冲过去之后，沿途一剑收割冲过去来士兵的命，身影一闪而逝，等公输仇暴突眼球不敢相信之际，秦苍已经深入敌中心揽过端木蓉的腰，返回去的时候一点都不介意再多收几条命。
　　端木蓉愣愣地任由眼前的这个人一马当先冲过来，营救自己。
　　眼角余光是四周急速掠过的风景，端木蓉对那一声声惨叫声宛若未闻，她都仰头看着秦苍的侧脸，依然俊逸，黑眸宛若两潭深不见底的幽泉，
　　她静静地凝视着这样护起她一番天地的男子，瞬息不眨，心里头砰砰悸动起来，同时还泛起了一种安心。
　　
　　场面一下子骚动起来。
　　秦兵们想不到此人功夫如此了得。
　　公输仇肠子都悔青了。
　　
　　挥剑斩断麻绳，秦苍不解地问端木蓉：“小蓉，发什么事情了？为什么你会被秦兵抓住？”
　　端木蓉却脸色一变，她愣愣望着秦苍，不确定地再问一次：“你……唤我什么？”　　
　　“……”好吧，想继续否认以前的相识一场都不可能了，秦苍干笑着解释：“哈……我想起来了，你不就是那个小时候小蓉吗？那怪觉得你怎么耳熟呢……哈，哈……” 
　　“……”端木蓉抿紧唇，纠结极了。
　　师傅的事……不该怪他的吧，毕竟当时，他们都还小……端木蓉努力给自己找个接受的理由。
　　
　　一股风吹来，秦苍鹜然抬手，指上稍稍用力，那名偷袭的士兵手上的刀尖一截便被生生折了下来，霎时间全场鸦雀无声，只听他淡淡地对睁大眼睛的端木蓉说道：“你先到无双那里躲着。”
　　这一刻，秦苍恢复了他剑客的气质，之前尴尬解释的男子已经不见了，比公输仇变脸还快。
　　“啊？啊！”端木蓉回神过来，立刻退到无双身旁，然后再次惊住了。
　　怎么回事？！
　　为什么盖聂会和卫庄流沙组织之一的无双呆在一起？！
　　仰头望着高大的男子，端木蓉木然看着无双低头给了一个白痴一样的笑容给她。
　　端木蓉：“……”
　　
　　回廊上，秦苍已经杀过去，稳稳的脚步有序不乱，走一步解决一个，秦兵来一双他就一剑挥过去，成全他们做一对黄泉鸳鸳……咳，好兄弟。
　　
　　领头将军见步兵不行立刻搬出弩箭手，一行的箭矢纷飞如流星，竟朝秦苍等人射来。
　　秦苍勾起嘴角邪肆的笑，目光极冷，便如刀如剑一般尖锐狠戾，他猛然抽剑，剑面森冷冰寒，翻腕舞动渊虹，打落飞近身前的数支箭。
　　仅随意挥剑，剑气纵横之下，空中的箭矢全部碎裂，四下滚落在地上。而回廊那一侧的秦兵们，保持着原先姿势被缓缓倒地。 
　　脖颈处的剑痕，而切口平整，一滴血都不沾剑刃，更是前所未有的完美！
　　
　　公输仇脸色已经白了，微微颤颤向后溜。
　　他怎么就低估了敌人高估了自己人呢？！
　　
　　习惯使然，秦苍拿出帛布擦了擦剑上的根本就没有的血迹，在他脚下，尸体横陈，秦兵无一人幸免，而凶手一派悠闲地挡住了公输仇逃跑的路。
　　公输仇被夜风吹的颤颤摇动，毫无血色，他现在的心头只有一个念头――吾命休矣！！！
　　
　　秦苍好笑地看着那老头闭起眼哆哆嗦嗦赴死的表情，心里那一丁点杀意就消失不见了。
　　算了，看在他是老人家的份上，就放过他一命……
　　
　　“公输先生能否继续给我带路呢？”秦苍笑容已经敛下，他慢慢拢起了眉，叹了口气，似乎很苦恼。
　　公输仇豁然睁开眼，一片惊喜，积极点头：“老夫愿意！！！多谢大侠不杀之恩！！！”
　　那热切的神情无不说明了公输仇的真诚渴望，谁都愿意活着！
　　
　　秦苍嗤笑，他可从来都不是大侠。
　　转身不再理会公输老头，秦苍转头对端木蓉和无双说道：“我们走吧。”
　　
　　听见秦苍声音的那一刻，端木蓉面上的担忧已全部敛下。
　　但瞧见公输仇手上的东西的那一瞬，她唯有瞳仁紧缩！
　　端木蓉却紧紧盯着公输仇手上的图轴，她上前几步去看仔细，瞳孔收缩，芊芊素手已经固执地伸出来：“把墨家的东西交出来！”
　　公输仇一惊，想要把图轴塞回去已经晚了，端木蓉直接抢夺了过来，展开，清丽的容颜上是失而复得的喜悦：“果然是……机关图轴！”
　　“你――”公输仇尚来不及说些什么，便听得秦苍淡淡笑看了他一眼。
　　这是他惯有的笑，温润，优雅，却琢磨不透深意：“真好，物归原主，皆大欢喜，这才是和睦相处之道啊……公输先生你说对不对？”
　　公输仇：“……”
　　刚刚的血腥残酷的场面还历历在目，公输仇即使很想夺回机关图轴也得认真掂量自己的实力了。
　　默默收回不甘的眼神，公输仇转身给人带路，心里再次唾弃自己倒霉的命：折了秦兵又赔图轴，真是得不偿失啊啊啊啊……
　　回廊里，微风带起了弥漫在空中的血腥味，带着它消失在远方。
　　…………………………
　　
　　禁地的猿飞机关。
　　
　　少羽和月儿拉着藤蔓的一端，另一端系在了正爬在石杆上努力闯关的天明小腰上。
　　怎么会是天明呢？怎么不是他们三个中武功最高的少羽呢？
　　事情很简单，少羽小朋友不幸恐高了。
　　
　　月儿一眼就看出来，少羽那泛白的小脸，还有不敢看脚下深渊的眼睛根本瞒不过聪慧的月儿。
　　而天明呢？
　　好吧，这孩子……不愧是经过大叔淬炼出来的娃啊。
　　居然也一眼看出来了，他还信誓旦旦地拍拍自己的胸脯，（深情）豪情万丈地少羽说：“少羽~~~为了你，我一定会闯过去的。”
　　这一番话，着实把少羽感动了一把。
　　
　　天明摇摇晃晃站在石杆上，那摇晃的幅度让摇晃着他的少羽越发心惊，对几百丈的裂谷愈发惊悚，连带着浑身就好像使不出力气一般。
　　这可苦了月儿，她一个女孩子，几乎承担了所有的拉力，小手都拽的通红了。
　　
　　“哎呀――”
　　天明一脚滑空，赫然从石杆上掉了下来。
　　这一声惊呼，底下的月儿和少羽都齐齐吓了一跳，月儿赶忙使出所有的力气拽住藤蔓。
　　然而，天明不断下坠的拉力硬生生将月儿慢慢拖向深谷。
　　“啊啊啊……”天明不断惊叫的声音。
　　月儿明白怎么回事？敢情只有她一个人在拉藤蔓！
　　月儿努力拽住藤蔓，死死不松手，思绪急转万千之际，她回眸直直望着少羽，那一眼有哀求：“少羽……别松手……”
　　
　　少羽仿佛愣住了，愣愣地看着不断逼近的深谷，那一天的回忆如潮水般涌来，心中的恐惧愈甚，寒栗感从脚底出漫上来，少羽浑身一震，吓得他松了手。
　　月儿睁大了眼望着仿佛失魂的少羽，就这样被藤蔓拽下了深谷，呃……还有张牙舞爪落下去的天明。
　　“少羽――”天明宛若绝望的尖叫声终于把昏昏沉沉的，神智有些错乱的少羽震回神。
　　
　　少羽张了张嘴，简直已经不知道自己还能说什么能做什么。他只能顾不得其他，跑过去伸着手拽住藤蔓最后的尾端，
　　看着黑乎乎的深谷，少羽颤抖着，头脑发麻，恨不得立刻昏过去。
　　
　　“少羽，你真的做到了！”耳际是月儿的鼓励声，少羽努力压抑，看着抓住藤蔓含笑的月儿以及，小脸泛红的天明：“少羽~~~你真棒！”
　　“……”少羽扯扯牵强的嘴角，心中晦涩难忍，终究是死死拽住藤蔓不放：“我怎么能……忍心看着你们掉下去……你们可是我最好的朋友啊。”
　　月儿真诚的笑了。
　　“我不是！少羽，我是你媳妇啊！！！”危机时刻，依旧不忘纠正错误的天明。
　　月儿：“……”
　　少羽：“……”
　　……………………
　　




☆、【第一百零九章】崩溃的剧情

作者有话要说：望天~~~~ 咳……
亲们呀，乃们看的时候，最好不要做吃饭、喝水、品茶等高危动作，真的……
- -！ 因为俺码下去的时候自己都寒毛倒竖了~~~~
哦~~ 上帝啊，这世界纠结了……
                        
　　就在卫庄等人无聊地等候、墨盒密室的班大师他们也无聊地继续谈人论卦、公输仇带着秦苍苍悠悠往中央机关大厅来、就连禁地里的三小孩劫后
　　余生地庆幸着的时候，远在机关城外的山路小道上，却没有那么的平静。
　　
　　高坡上傲然立着一个美艳的女人，风吹动她的暗红噤声裙摆，额前一束黑发，锐利精明的眼眸此时尽是淡淡的惆怅，美瞳望着远方，也不知道在想什么。
　　“娘，你又在担忧哥哥了……”清美的翩翩美少女，蒙着白纱，隔绝了任何人觊觎的美丽容颜，她对于身后的千军万马一概懒于侧目，真正的关心，是风声卷过母亲发间耳畔，依稀低吟的愁思。
　　大司命缓缓回头，看着已经是妙龄少女的女儿星兰，也就是如今阴阳家的少司命，心里感慨颇多，然后想到了自己的大儿子如今的境况，美眸神采黯然下来。
　　
　　星兰……呃，也就是少司命安慰一言不发的大司命：“娘亲不要担心，嬴政已经答应取消对哥哥的追杀令。”
　　“我担心小他会怪我们，怪我们出手参与对付墨家的事。”大司命幽幽一叹：“虽然我们以此为条件答应嬴政帮忙对付墨家的事，可是我们不要忘了，小他……他也在墨家机关城啊。”
　　“这几年，小一直没有回家过，我担心他是不是……”恢复了记忆？
　　大司命面色没有半分波动，依旧站着不动，那是一种心灰意冷的绝望。
　　做错的事情，似乎怎么做也弥补不了，更何况这几年来，他们根本见不到面。
　　少司命顿了顿，微微柔和了语气，转移话题说道：“父亲已经让壹、零去找哥哥了，相信他们一定会保护好哥哥的。”
　　大司命望着底下扬起一路尘沙奔驰而来的几匹马，扯了扯嘴角略带骄傲说道：“以小现在的修为，放眼天下已无人是他对手。”
　　
　　“目标出现了。”大司命微眯眼，暂时敛去所有情绪，她垂眸冷冷看着骑马奔驰在小道的几个人，转身对身后的秦兵吩咐几声，大司命下去拦截了。
　　少司命缓缓舒了口气，起身和大司命一起下山了。
　　…………………………
　　
　　公输仇带着秦苍终于来到了中央大厅，与其说他带路，不如说根本没人理他，别忘了，端木首领绝对比公输仇更熟悉自家门地。
　　大门处，重兵把守，秦苍摸着下颌思量了一下，推着公输仇到在前面指着他对把守的头说道：“自己人。”
　　端木蓉：“……”
　　公输仇：“……”
　　他（她）是越来越搞不懂这个人到底是那一边的人？
　　
　　中央机关大厅里，凡是有功力的人都感受到大厅门外的一股气势，所有人猛地回头看大门，墨盒的洞眼机关齐齐分别对准大门和……卫庄。
　　大门投射下来的阴影处，一双白色布靴一步一步走了进来，再它后面，还有另一双娇小一点的褐色靴子跟着进来，最后就是……两只的机关脚和两只赤脚也相继踏了进来。
　　众人第一个念头：诡异的组合，来人明显是一男一女，还有超级大脚以及……什么东西来着？
　　卫庄见此情形也不禁有些错愕，随即见到的就是从黑暗走到明亮光线下的男人，分明的光线从他挺拔优雅的身姿上漫出来，勾勒出他侧脸的轮廓。
　　因为光线勾出的轮廓，让秦苍的侧脸有如雕像的剪影，一种不真实的俊美。
　　
　　万籁俱寂中卫庄只觉的周围什么声音都没有了，他只听到自己的的心跳声。
　　该死的！卫庄恼羞地怪自己没出息，见到这混蛋不同的一面居然像个毛头小子一样……但是，很快，银白色的目光触及秦苍身后的女人时终于怒了，热切的情感鹜然……降下去了。
　　有一种让卫庄心里很不舒服的气闷感觉蔓延开来，带着钝钝的疼痛感。
　　这该死的混蛋！又在招蜂引蝶了！
　　
　　而墨盒里，所有人屏息注视着这富有历史性的一幕。
　　
　　秦苍在卫庄面前一两米处停下了步子，日渐禽兽化的某人黑曜石般的眸中闪着点点银（淫）光，看着自家爱人的眼神如同饿狼。
　　高傲睥睨他的爱人就是迷人……恩，前几天那场“战斗”真是激情四射啊，下次再找机会，一定要小庄主动一点……
　　秦苍墨色的眼眸深沉如水，却还是掩不住眼底瞬间闪逝的那一丝的火辣：“小庄……你我真是好久不见啊。”（好像……前几天刚见过了吧……）
　　
　　一个犀利的眼刀冷冽地朝着某无耻的说出这番话来的伪剑客射去，连带着波及到端木蓉身上，她不由得打了个冷颤。
　　卫庄简直连活吞了那混蛋的心都有了。
　　他狠狠的瞪了眼那该死的一直盯着他的身体看的混蛋还有他身旁的那个“无辜”女人，然后愤怒地换只腿交叠着，骄傲的头颅抬高了四十五度。
　　“哼。”这是卫庄从那混蛋出现之后开始撂下的第一句狠话？
　　
　　赤练继续扭着水腰，缓缓绕一圈看，戏谑地来回看着端木蓉和秦苍，眼神自动忽略某个老头。　　
　　“呦，这不是神医大美人吗？盖先生这么久不出现，原来是有大美人陪伴舍不得来啊。”赤练扇风起火，美丽的容颜上尽是翻身做主的张狂笑容。
　　
　　秦苍挑眉，又来了吗？这种逮着机会就发泄的报复，真的是让秦苍很为难呢。
　　他不想和一个女人计较，也不想破坏了“友好”关系。
　　
　　“卫庄大人救救老夫啊！！！”公输仇终于找到靠山了，再次踩着机关脚蹬蹬跑到卫庄那一边去，俨然忘了之前的教训？还是说其实他真的对卫庄寄予很大厚望？
　　喊完这句话后，老者饱经风霜的脸庞上似乎又多了几丝皱纹，浓浓的哀愁透过那早已浑浊的双眼飘向卫庄。
　　
　　“……”卫庄黑线，有种浑身起鸡皮疙瘩的冲动。
　　无双最直接了，他一向直肠子，见到老头投靠了卫庄大人，他也笑呵呵地跑过去，蹲在卫庄坐的椅子旁边，刚好也蹲在了赤练身旁……好吧，其实他夹在了卫庄和赤练的中间，傻乎乎地硬是从两人狭小的地方挤出了一个庞大空间，个头依旧与坐着的卫庄大人……齐平。
　　“……”赤练无言地看着一脸满足地蹲在自己和卫大人之间的无双。
　　这无双告诉他多少次了不要挤在她和卫庄之间，这厮硬是屡次忘记，屡次挤过来，还傻傻地说什么要呆在她身边保护她……保护就保护呗，蹲哪不好，干什么蹲中间？！！！
　　赤练咬咬牙瞪着无双，无双回一记憨厚友好的笑。
　　
　　秦苍看着一脸坚决的公输仇，挑眉，优雅的声线缓缓响起：“公输先生，这次真的是站好了阵营？”
　　公输仇一僵，看看卫庄大人的脸色，恩……没看出任何表情出来。
　　赤练明显十分的幸灾乐祸看着满头大汗的公输仇。
　　可怜的老人啊，明显被那只老狐狸吓得不轻。
　　
　　秦苍满意地看着公输仇脸色惨白惨白的，也不再逗弄公输仇这个几乎要一命呜呼的老头了，他回眸上前慢慢走近，直到和卫庄面对面。
　　卫庄并没有转移视线，他倒要看看这个男人在搞什么鬼。
　　“和大名鼎鼎的端木神医共处闲谈，感觉是不是……该死的好啊？”卫庄双腿交叠靠坐在座上，薄唇轻吐……酸溜溜的语气。
　　这是第二句撂下的狠话？
　　
　　秦苍轻笑起来，低沉磁性的笑声传到空中散去，为流荡在空中的酸溜溜味道而笑。
　　无双被这笑吓得离开了，赤练不爽地也退下去，不爽的她，招呼更多的蛇出来，将不爽施之早已经目瞪口呆看着盖聂挑衅（调情）卫庄的墨家弟子
　　……
　　端木蓉却怔怔看着他们俩……
　　始终沉默的她，脸色却慢慢变了。
　　她感到卫庄和盖聂之间弥漫着一股很奇怪的感觉。
　　这般感觉是……
　　世间万物，总会使人产生不同的感觉。
　　譬如卫庄，给人的感觉是冰冻；赤练，给人的感觉是灼热；无双，给人的感觉是彪悍；白凤，给人感觉就是飘逸。
　　然而无论是何感觉，皆不及此刻弥漫于端木蓉四周的那股感觉复杂。
　　卫庄身上无形中散发着一股既冷漠又心有爱意的感觉。
　　这般感觉似乎是心被封在厚厚的坚冰里的感觉，但此时这颗心又仿佛想起了什么令它感觉温暖的事，于是既冷漠，又心有爱意，一冷一热，两个极端，十分矛盾。
　　端木蓉沉静如水的脸上和世故沧桑的眼里终于有着难以道尽的答案，但脸上却只是一丝苦涩的微笑：原来如此，她……好像只是这两人之间的一个过客，甚至过客都算不上。
　　该说，女人的情感果然比较敏感吗……
　　
　　卫庄上挑的唇角，蔑视的假笑，充分展示着自己的恼羞：“不准笑！”
　　秦苍眯眼，俯身，双手撑在椅子的扶手上，将卫庄牢牢笼在自己的范围之内。
　　“小庄，你这么生气是因为我……没满足你吗？”低沉磁性的声音扑在卫庄的耳际上，将之染红了。
　　“你哪只眼看见我生气了。”卫庄阴沉着脸，似乎没听到满足两个字，心里咒骂连连，该死的混蛋，狡猾地曲解他的意思。
　　“两只眼都看到了。”
　　“那你的两只眼一定瞎了。”
　　“呵呵，怎么会瞎了呢，你所有的一切我都看的清清楚楚噢……”秦苍眼神异常露骨。
　　然后，卫庄狠狠的抽了一口冷气。
　　大厅的气流，竟然有了暴动的趋势。
　　
　　墨盒里也暴动了，炸开了……盒盖？
　　“咦？他们看起来不像有情仇大恨啊？”大铁锤只看到了两个相谈甚欢的人。
　　徐夫子抚须：“有点，我看盖聂一见到卫庄就笑开了脸，虽然那笑容很淡，老夫相信自己不会看错的……难道我们都误会了？”
　　班老头摇摇头：“不会吧，我们不要忘了卫庄还派无双、苍狼王、白凤等人追杀过盖聂呢？”
　　“可是我们该这么解释他们现在这种不冷不热的态度？”范增一针见血。
　　“难道他们真的没关系？”正直的项梁说出
　　
　　“……”众人陷入苦思中。
　　“不。”雪女忽然说道，绝美的容颜上态度很坚定，清清亮亮的嗓音中竟然还透着几丝兴奋说道：“我从他们见面的眼神中，看到了一种压抑着为我们所难以理解的复杂感情。”
　　“……什么复杂感情？”班老头被抢了风头，不是滋味地问道。
　　雪女望着周围投过来的目光，缓缓解释：“看到赤练了吗，一个男人身边出现一个妖娆妩媚的女人只能说明了一件事，卫庄已经另寻新欢，而盖聂始终的微笑也表明了他的决心。”
　　“什么决心？”徐夫子顺着话思考，顺着话问。
　　“盖聂试图挽回他们之间的爱。”
　　大铁锤摸头苦思：“……就这样？”
　　“不。”雪女眼神闪过一道睿智之光：“盖聂要挽回卫庄的爱，但是卫庄已经有了赤练，而赤练却又对盖聂有好感，不然她不会一见到盖聂就笑的那么娇媚（？），但如今，在他们三个人爱恨纠葛之中，蓉姐姐也摊上了一脚。”
　　“蓉姑娘她……怎么了？”班老头蹙眉担忧问道。
　　“唉……”雪女垂眸叹息：“我无意之间见到蓉姐姐黯然神伤的表情，蓉姐姐她……她爱上了卫庄！”
　　“？！”
　　所有人瞬时就呆怔当场，心中不知作何感想。
　　好吧，其实他们真的无话可说，美丽脱俗的常常遭到男人□觊觎的雪女姑娘在某种方面上也许真的……有权威。
　　不过……为什么是卫庄？
　　
　　盗跖风中凌乱，作为唯一一个知情人（黑毛已被遗忘在旮旯角落……），他实在是听不下去了：“各位！为啥不出去亲自问问呢？！”
　　所有看着义愤填膺的盗跖，眼神皆一亮。
　　“对，我们出去问问！”这是火爆性子的大铁锤。
　　班老头迟疑了：“这……”
　　雪女上前一步：“盗跖的建议不错，卫庄要等到的也等到了，那么接下来他们三人，不，他们四人又该会如何解决他们之间的恩怨情仇呢？我们，出去看看吧。”
　　范增悠悠补道：“错过这村就没这店了……”
　　操纵机关的墨家弟子们以及项氏一族的弟子们皆点头赞同。
　　“好吧。”班老头不在压抑，急急下令：“打开匣门！”
　　话一落，几乎是立刻的，墨盒密室的匣门缓缓打开……
　　盗跖呆滞地看着所有人一拥而出，哦哦哦，如果他没看错的话，有人似乎搬了板凳出去。
　　………………………………
　　
　　这番动静，大厅中的所有人都注意到了。
　　只见，大门开启，几位“重量级”人物终于舍得从墨盒出来了？
　　双手搭在扶手上，不分场合不分时间不管其他人想法俯身赤果果调情着自家爱人的秦苍以及被调情得脸红红的卫庄齐齐望向开启的大门。
　　看都就是一群眼神各异望着他们两的墨家诸位首领以及项氏一族的几位领头的带着一群弟子们出来。
　　
　　卫庄微眯眼，推开凑得极近的秦苍，对这种情况不是很了解，他要等的人还没等到，除了某混蛋，来的尽是一些无关紧要的人。
　　卫庄低沉悠扬的声线却好似就在众人耳畔响起般，带着冷冷淡淡的口吻：“噢，墨家首领怎么舍得出来墨盒密室，不怕我趁机毁了墨盒吗？”
　　“不怕，我老头子早已经关闭墨盒了，除了我，没人开得了墨盒密室。”班老头气定神闲。
　　“哦，那么诸位出来是来救……盖聂和端木大美人的？”赤练扭腰冷笑。
　　“人啊，他们总是惧怕未知力量，当这种力量让他们感觉到难以掌控时，他们选择的必将是毁灭。”
　　秦苍揉揉被爱人推开时被扭肉的胸膛，意味不明又神棍地来一句，听不出来他口中的毁灭是要毁灭谁？
　　这时候他还不忘模糊自己的立场以此来明哲保身？
　　然而，大伙望着他的眼神皆是遗憾，他们对不起盖聂，如果不是他们打扰，相信红着脸的卫庄就快被他拿下了吧？
　　
　　该不是继续误会什么事了吧？盗跖拖着再次睡死过去的黑毛出来的时候，见到就是众人摇摇头叹息的表情。
　　
　　卫庄微眯眼，总觉得墨家的人看他的眼神怪怪的？
　　恩……还有，那群墨家的人板凳出来坐是打算……干什么？！
　　公输仇也微眯眼：“你就是墨家班老头？”
　　班老头抚须一叹，对公输仇的问话理都不理，他仰头遥望着对面的卫庄：“卫庄，我老夫能否问你一件事？”
　　卫庄挑眉，睥睨地看着矮个子的班老头：“如果我不肯，你这老头又待我如何？”
　　秦苍正着脸教育爱人：“小庄，要尊重老人，叫班大师。”
　　卫庄抽了抽嘴角横了他一眼：“你没资格说这话……”
　　
　　公输仇内牛满面，微微颤颤看着那一脸正直说要尊重老人的秦苍。
　　
　　“老夫想问的是……是，是……”班老头难以启齿了嗫嚅了半天，大铁锤奈不住性子火爆喊道：“你到底和盖聂什么关系？！”
　　秦苍剑眉一挑，疑惑众人怎么问这个问题，不应该是质问卫庄的最终目的是什么吗？
　　被质问诡异问题的人八风吹不动，钢铁般坚硬的麻木神经让卫庄对所有人火辣辣期盼的目光无动于衷，就如此刻。
　　如磐石般淡定的卫庄一贯的王者霸气，一贯的狠绝：“我凭什么告诉你们？”
　　
　　大铁锤初战败退，徐夫子顶上：“抱歉，大铁锤粗鲁莽撞不知礼数，得罪阁下，我老徐代为道歉。”
　　恩，这番谦卑的话合卫庄的口味，卫庄难得点头：“我不会和莽夫计较的，说吧，究竟想问我什么？”
　　大铁锤在徐夫子的背后捏着拳头咬牙惹着脾气，一旁的雪女继续安慰：“我们要相信，有牺牲一定会有回报的。”
　　
　　徐夫子深沉问道：“你和盖聂还有复合的可能吗？”
　　徐夫子背后的众人点头赞许徐夫子的巧妙问题，总能一针见血挑到最关键问题。
　　这样一来，卫庄回答复合的话，那么剩下的两个女人就可以踢出局了，如果没有复合的话……恩，就复杂多了。
　　
　　银白色眼眸在死死的盯着徐夫子看了几分钟后，卫庄终于慢慢的疑惑起来，这问的是什么问题？
　　就连秦苍和赤练、端木蓉也一头雾水地琢磨着问题：复合？
　　始终在角落的盗跖捂脸呜咽地蹲下，抱着自家睡死的小叔子狂羡慕，那疯狂的神情，仿佛他怀里的小叔子已经……死了？
　　
　　再次说明，由于老徐没有考虑到当事人对整个事件脉络的了解程度，他再次被雪女顶替了。
　　雪女是通透的主，她一眼就看到了卫庄的疑惑，款款上前，肤如凝脂，面若桃花，勾魂的银白色眼眸微微的眯起，眼眸中荡着水样的光辉，粉润色泽的唇瓣微张着，吐出诱人的气息：“据我们分析，你和盖聂曾经有过一段爱情，那么是什么导致你们如今彼此爱在心口难开，却又纠葛了四人情感关系的处境？”
　　这一次，她咬字清晰，声音洪亮， 保证所有人都听得到。
　　
　　宽敞的大厅很安静，安静极了，到了针落可听的程度……
　　
　　拳头握紧，放松，再握紧，再放松。
　　终于，差点被气的背过气去的卫庄大人终于咆哮了！
　　“我要杀你们这群无事生非的废物！！！”压低的咆哮冷冷的回荡在空旷的房间内，把刚把一只脚踏进大厅的白凤吓得趔趄了一下，那恐怖的吼音穿透耳膜，震的他头皮发麻。
　　秦苍逵猩竦厮浪辣ё”┨如雷、面目狰狞的爱人，阻止他冲上去宰了那群人！
　　他没有想到，这群墨家的人居然一肚子的……八卦！！！
　　而赤练和端木蓉呆滞着表情，就连自艾自怜的公输仇也掉了下巴。
　　………………
　　“发生什么事？”白凤疑惑地巡视众人，看到暴跳如雷的卫庄，惊讶万分，是什么让卫大人如此生气？！
　　然后淡蓝色的眼眸终于落到了角落旮旯的盗跖身上，从那泪流满面上滑落到怀里一动不动、浑身污秽狼狈的弟弟身上。
　　白凤瞬间惨白了俊脸，寒栗遍布全身，难道……
　　……………………
　　




☆、【第一百一十章】“坦诚”相见

　　卫庄额角那脆嫩的青筋根根暴起，让人不由得担心他会不会直接愤怒到脑充血，无奈腰间被秦苍扼住，耳畔是那混蛋的顺毛声：“小庄，冷静冷静，不要和那群莽夫计较，啊啊啊啊――”
　　顺毛安慰的人反被卫庄狠揍，卫庄拳脚并用，把心里头的怒火统统发泄在这个混蛋身上！！！让这混蛋，也尝尝那样的滋味吧！！！
　　众人木然地看着家暴事件，秦苍承受重拳，心里也气，这群人八卦也就算了，怎么欺负他的人来着？！
　　
　　而在一边旮旯角落里。
　　白凤身形一闪，从愣神的盗跖怀里抢过弟弟，眼神哀恸，死死盯着自己弟弟。
　　“弟弟他……”白凤颤栗地抬头盯着盗跖。
　　盗跖讪讪地缩了缩肩，以为白凤在责怪他没有照顾好弟弟。
　　白凤脸色一僵，终于流下眼泪。
　　这可差点把盗跖吓得心脏病突发，他手忙脚乱安慰：“白……白凤，你怎么了，别吓我啊啊啊，我知道错了，我知道自己没照顾好黑毛，让他弄成这副模样，喂喂……别哭啊……”
　　赤练也诧异地看着无声落泪的白凤……这又是演哪一出？
　　
　　这一动静，可把众人围观家暴事件的目光转移到美男落泪的唯美画面。
　　
　　入眼的是一幅唯美到让人热泪盈眶的画面。
　　夕阳透过半掩的山洞投入厅内，使得那张侧脸俊美非凡的男子更显……诱人，柔软如绒的蓝色头发，那哀伤至极的眼眸牢牢盯着怀里的黑毛。
　　
　　“咦？发生了什么事？”雌性A疑惑。
　　“不知道捏，不过，那白衣男子咋能哭的那么好看呢？”雌性B眼冒星心。
　　“哼，一个男人哭哭啼啼成何体统！”雄性C不屑。
　　“哎，你看，那男人还抱着睡着的黑毛呢？”雄性D直指美男怀里的黑毛。
　　“是耶，那男的和黑毛什么关系啊？”
　　“不知道，他们长得还挺像的啊…………”
　　“不过黑毛咋成那副脏兮兮的模样？”
　　“啧啧……睡得还真香，这小子错过了好戏~~~”
　　“是啊，真是可惜呢……”
　　……………………
　　众说纷纭，白凤却已经从那纷纭杂说的声音中提炼出了一个关键字――睡？！
　　
　　盗跖还在一个劲的自责道歉，白凤低头看着怀里的弟弟，伸手压了压黑毛的心脏――跳的很欢快；在探了探鼻翼――有气儿；在摸了摸脸蛋――热呼呼的，似乎不敢相信，白凤使劲掐了一下黑毛脸上的肉，这不是梦。
　　
　　这一举动，直把睡得香甜的黑毛弄醒了，他迷糊中伸手啪的一下打掉扰人清梦的做怪的东西。
　　火气迅速高窜，迅速将眼泪蒸干，白凤美男面目狰狞扭曲地瞪着怀里流着一口哈喇子的弟弟。
　　
　　就在黑羽迷迷糊糊的挣扎时，觉得有什么东西忽然一下子掐住他的鼻子，害的他气息不通。
　　他往左扭，那东西跟着往左。他往右扭，那东西跟着往右。黑毛甩了两下头也没有甩掉，用手去拨拉也没有拨拉开。
　　那东西很固执的留在黑毛的鼻子上。
　　黑毛怒了，眼睛也不睁，抓着捏着他鼻子的东西就往下扯。谁知，对方看穿了他的企图，他刚一用力，那东西自己就撤了。
　　赶走了惹人厌的东西，黑毛翻了个身，准备接着睡。
　　但是――
　　“砰――”肉体砸地的声音
　　“唔――”某人吃痛闷哼出声。
　　
　　“哪个混蛋――搅你黑爷爷的觉！！！”黑毛捂着再次摔到的“纤细”腰身，从地上慢吞吞爬起来，姿势虽像个老太婆，但口中喊出来的气势不减，声音洪亮。
　　卫庄暂时停下痛殴某混蛋的拳头，愤怒地瞪了一眼大呼小叫的黑毛，秦苍及时环住卫庄的腰，继续哄，卫庄怒气未消，噌噌往上冒，再揍。
　　白衣男子淡蓝色的眼眸冷冷觑着自家笨蛋弟弟还有害他误解的盗跖也不能幸免，涟薄的唇角微微翘起一抹极冷的笑。
　　
　　“咦？哥哥！”黑毛擦了擦眼，确定自己没看错人后，擦擦口水，拍拍身上的灰尘以及被绳子拽的东倒西歪的衣服，笑呵呵说道：“哥哥，你是来找嫂子的吗？”
　　盗跖在一侧拼命摇头，不敢言。
　　“嫂子？”白凤缓缓开口，
　　“啊？喔，是盗跖哥哥啊。”黑毛友好地解释给自家哥哥听，然后再次欠揍地伸了个懒腰：“这一觉睡得真是舒服啊~~~”尾音拔高，因为伸懒腰的黑毛定了格，哦哦，他不小心瞄到卫庄和老狐狸了，卫庄大人见到老狐狸还是一如既往的热情啊。
　　白凤微眯眼，犀利的眼光扫过兢兢战战摇头的盗跖，然后回眸看着津津有味观摩家暴的笨蛋弟弟。
　　白凤果断质问盗跖――办事不利又害他误解出丑的爱人。
　　“小跖，给我一个满意的答复。”白凤双手环胸，饱含深意地缓缓说道。
　　盗跖已经冷汗涔涔，不，他宁可没有明白白凤的意思――那是要交待为啥弟弟会变成这副模样？
　　难道要坦白将黑毛绑起来的隐情吗？不，那只会更惨！！！
　　身影唰一闪，盗跖再次无耻地逃之夭夭了~~~
　　白凤冷哼一声，身形唰的一下，呼啸的风将如雪白衣连同肩上飘逸的羽饰一同扬起，白凤瞬间也没影了――追盗跖去了。
　　留下搔头不解的黑毛和一群发花痴的雌性动物以及没好戏看一声声发现遗憾的叹息的雄性动物……还有继续家暴的两夫夫。
　　…………………………
　　
　　机关城里乱了“套”，而机关城外也一片兵荒马乱。
　　
　　燕太子丹领着各路的英雄豪杰前往机关城，却在半路上被装扮成墨家弟子的大司命暗算了一道。
　　
　　“你是阴阳家的大司命！”燕太子丹捂着受挫的胸口，稳住自己的气息质问着冷笑的美艳女人。
　　伸出黑纹艳丽如鲜血里开出的摩诃曼陀罗的红手，蕴含内劲的红光流转出阴阳机理，燕太子丹等人急忙抬剑格挡猛然爆发袭来的道道红光。
　　
　　大司命撩拨了一下额前的一束黑发：“各位就在此着活动活动筋骨吧。”
　　大司命的身后立刻冲出秦兵，甚至他燕太子丹等人的身后也包围了秦兵。
　　秦兵们朝着燕太子丹等人杀去，大司命抽身而退，不再管那些奋勇杀敌的人。
　　
　　少司命立于树梢之上，微风吹起一袭薄纱，淡淡看着底下厮杀的两路人马。
　　杀戮、血腥。生死胜负不过是眉梢轻挑的一件小事，嬴政的王图霸业合该随着万众枯骨委于尘寰。
　　
　　少司命的目光停留在一群中年、老头、神秘一位俊秀的白衣男子身上。
　　斜挑的眉眼，白净面庞，丰神俊朗，剔透眼眸也仿佛黄昏暮色清寒，儒雅之中却带着凛然让人心惊的气势――此人宛如一把清光流转的宝剑。
　　这人是……少司命没猜错的话，就该是齐鲁三杰之一的张良了。
　　不过……和哥哥很像呢（错觉？）。
　　……………………………………
　　
　　机关城层层曲折的回廊中，两道人影相互追逐宛若嬉戏游玩一般――错觉！
　　
　　怎么甩不掉啊？怎么还是甩不掉啊啊啊？
　　这得追到何年何月啊？盗跖内流满面，一个劲使用神行术以此逃避家法。
　　
　　白凤悠闲地依靠在木柱上，挡住了某人逃生的路，轻飘飘的眼神扫了过来，满意地看到某人气喘嘘嘘的停下来。
　　“小跖，还想继续逃吗？”
　　
　　盗跖蹲在木栏杆上，抬头笑了笑，然后褐黑色的眼睛瞄着四周的环境，眼神里滴溜溜闪烁着贼亮贼亮的光。
　　“白凤，这真的不能怪我，你也明白，以黑毛的个性，他总会有办法把自己弄得那么……呃，狼狈。”
　　白凤扯起一边的嘴角，挂起深意的笑，缓缓说道：“你的意思是说，我教弟无方咯？”
　　盗跖摇摇头，冷汗滴了一排：“不，不是。”
　　“也不知道谁，当初信誓旦旦地说会帮我照顾好弟弟？”白凤微微抬头，斜挑着眉眼看着他。
　　盗跖扯了扯嘴角，无语凝噎。
　　心里呐喊：我错了啊啊！早知道那只猴子没有那么容易养，他早就拒绝了，呜呜……现在说什么也晚了，他果然被这只猴子弄得……失宠了。
　　有些小小的委屈，内心对于白凤的偏爱的怨念也越加深厚了。
　　“白凤，你是不是不爱我？”盗跖豁出去老脸了。
　　白凤蹙了蹙眉头：“……你在说什么废话？”
　　
　　“……废话吗？”盗跖烦躁的揉乱那一头橘黄色的乱发，心脏有股难言的抽痛感，脑海中出现两人以往的相处画面……似乎，从来都是他主动的。
　　不再看白凤疑惑的眼神，盗跖身形一闪，再次逃了。
　　
　　白凤微蹙眉，感觉有什么不对？
　　身形一闪，白影追着那道身影而去。
　　
　　追了一会儿，白凤越发觉得盗跖似乎在逃避什么？头也不回地跑，也不再嘻嘻哈哈左右忽悠，天南地北跟他乱扯一通以逃避他的责怪。
　　立在小白身上，疾飞在乱山、峡谷，峭壁，看着一个劲儿狂跑的人影，白凤微微不悦起来，耳旁依稀记得盗跖刚刚问的问题。
　　真是的，这问的是什么蠢问题，他若不喜欢一个人，是永远不会搭理他的……
　　
　　白风指挥着小白一个旋身，截住了盗跖的去路。
　　白凤从小白身上跃下，立在石头上，蹙起甚至好看的眉稍：“你究竟怎么了？”
　　盗跖站在平地，仰头倔强地看着半空中的白凤，抿唇，然后自嘲的笑笑：“没怎么，我只是忽然发现，你……不是很喜欢我。”
　　盗跖有些苦涩的低头，半敛的眸低低的垂着，长长的睫毛在眼睛下投出深深的阴影。
　　
　　话一落，白凤已经倾身至盗跖身旁，难得阴沉着脸，周身爆发出粘稠质的冷气：“你当真这么认为？”
　　盗跖当即委屈地望着白凤：“那你为什么从不主动亲近我！为什么黑毛一有事，你率先拿我是问！又为什么……为什么你从不……碰我？”
　　最后一句，盗跖不太自然地挤出来，默默地移开眼眸，看都不敢看白凤。
　　
　　粘稠质的冷气顿了顿，白凤讶然凝视着脸色慢慢红晕的盗跖。
　　白凤心里叹口气，情况有点诡异……
　　下巴被削尖食指托着，白凤俊美的脸挨得过近，温暖气息吹得盗跖缩缩肩膀，然后他猛地被白凤抱紧在怀里。
　　盗跖虚笑，苦哈哈地皱着脸：“你你……想同情我吗，我知道自己看上去很风流放荡不羁，别人都以为我是个用情不专一的男人，可是……”说道这里，盗跖有点哽咽了。
　　对方没有回话，沉默，盗跖颤抖地鼓起勇气，伸手死死揪住白凤的衣领，视线猛的定定盯着白凤，一如那夜，他的勇敢，他的坦诚，他的真心。
　　盗跖继续磕磕巴巴地说：“我真的喜欢你，很喜欢……喜欢到你多给别人一个眼神都会生气的地步，自我们在一起之后……
　　我们只是拉拉手，就连，就连……接吻也只是浅尝辄止……你从未越过雷池半步，那时候我还可以安慰自己，你只是还不习惯和一个男人在一起而已，总会好的，不要急，给他点时间适应，所以我每次都这样说服自己，总有一天你一定会全部接受我的。可是……我等了好久，四年多了，我们的关系还是这样……我期待，又失落，我一直主动维系着你我之间的联系，一次又一次主动亲近你，可是如今，我不安地想，你是不是……从未爱过我？”
　　眼里的泪水就这样落了下来，盗跖第一次在这个他深爱的男人面前垂泪了，盗跖又委屈又苦涩地自我唾弃……真是，丢脸。
　　
　　“就因为这些你所谓的逃跑的理由？”白凤板正盗跖低垂的脸，抹去他眼角的一滴泪，指尖清凉，却灼人心尖。
　　白凤敛着蓝色的眸，直直望着盗跖，似乎要望进他的心，缓缓说道，清沉悦耳的声音仿佛有魔力一般惑人心神：“小跖，我白凤说的话，什么时候后悔过？谁说我不喜欢你了，就是因为喜欢你，所以才纵容一个男人肆无忌惮出现在我身边，如果不是你，你以为我能接受一个男人的爱吗？”
　　夕阳斜照在白凤身上，给他修颀的身影镀上了一层金辉，盗跖爆红着脸，眼睛瞬息不眨地凝视白凤难得一见的表白。
　　“……真的吗？”盗跖轻轻说道，语气里带着几不可察的忐忑。
　　白凤叹息，心里莫名怜惜，伸手抚上这个一直坚持追着自己五年的男人，这样潇洒不羁张狂一世的男人也会因为他不安。
　　“你和黑羽是不同的，他是我弟弟，你是我心爱的人，两者不能相提并论。”
　　白凤就给了这个回答，盗跖终于绽开笑容，一扫郁结的愁容，这个笑，如太阳般明亮，也该死的……迷人。
　　白凤倾身吻住盗跖。
　　盗跖热情回抱住，溺毙在男人的温柔和深情。
　　
　　画面到了这里截止。
　　白凤觉得自己真的有必要澄清一下，他原本以为男人和男人相爱不就是这么回事吗？男人和男人在一起还可以干什么吗？
　　直到某一天，某只老狐狸调侃他是攻是受之时，他茫然不解，老狐狸意味不明地点头，然后转身离开，那时他以为老狐狸真的是无聊的抽风了，说出让人听不懂的话。
　　哪知道，隔天，那只老狐狸就偷偷摸摸无比猥琐地还挤了个惨烈的加油暗示同手上的一块帛书一并给他……
　　想到这里，亲吻盗跖耳廓的白风打住了回忆――俊美的脸颊上难得出现一抹红。
　　老天爷啊~~~原来男人和男人还可以那样……
　　
　　“你刚刚说我……一直没碰你是吗？”白凤伸进盗跖的衣服里，摩挲着怀里人灼热的躯体。
　　盗跖满脸红通通，闻言支吾了半天。
　　白凤轻笑，他倾身，低沉魅笑，勾魂慑魄。
　　附在盗跖的几乎要冒火的耳朵，压低着低沉沙哑声音说道：“我刚才看到……这附近，有一个非常隐蔽的山泉……”
　　盗跖倏地睁开迷离的眼眸，默默吞口唾沫，喉干涩地哑道：“……不如，一起去看看……”声音同样压得极低极低。
　　“好。”白凤唇边扬起邪美笑意，纤长的手指从盗跖有力的腰部曲线开始不安分起来…… 
　　扣住怀里人的腰际，白凤的身影一闪而逝，消失在高山平地上，唯有清风依旧不懈地撩拨着树上的枝叶。
　　………………………………
　　澄澈泉水中，茂密枝叶挡住了夕阳的余晖，这里昏暗，偌大的泉水一旁，两条身影交叠在大石头的斜面，厚重的喘息和压抑的低吟交织，
　　更不时传出几声嘶哑的呻/吟。
　　
　　盗跖的衣服不知在什么时候已经完全被白凤褪了下来，穿在白凤身上的衣服也被盗跖扯落到了岸边。
　　一具精壮野性，几近完美的男性身体就这么呈现在白凤的眼前。
　　在透着昏黄的余光映射中，原本是麦色的肌肤竟闪烁着柔润的米白色光晕，甚至因为盗跖的某些动作，整个身躯还透出些粉色。
　　白凤眼神灼灼的扫视着盗跖赤/裸的身体。
　　同时，咽了口口水润泽一下显得十分干燥的喉咙。他一直疑惑男人和男人在身体上是怎么擦出火花的。
　　可是现在的情形让白凤彻底有些了解，为啥那只老狐狸越来越禽兽了。
　　真是……浪费了那么多年的时间啊，放在身边的肉就这样被他无形中雪藏了四年多，说真的，白凤都有点……后悔了，那只老狐狸怎么就不早点给他那块帛书……
　　
　　盗跖瘫软在宽大的石头面上，痴迷地望着白凤的身体，心脏激烈的跳动着，空气像是怎么吸都不够似的。
　　白凤的身体无疑是完美的身体，精实，匀称，流线型的完美起伏，白皙的肤色让盗跖忍不住就想在上面制造出属于自己的痕迹。
　　盗跖有点被白凤身体刺激的恍惚，恩，鼻子痒痒的、好像有一股什么骚动要喷出鼻子出来（那是鼻血~~~）
　　
　　盗跖只觉得现在的白凤的蓝眸里已经充满了侵略般的炙热。
　　全身上下都在散发出一种致命的诱人气息，让他甚至连眼神都不想转开片刻。
　　“白……唔――”未竟的话语被封在湿润的柔唇中，再也无法破坏满盈激情。
　　“…啊哈…白凤…嗯…”
　　“…呼，我在……”
　　“呃…啊……慢，慢点……”
　　“……恐怕不可能了……”
　　
　　




☆、【第一百一十一章】歪风邪气

　　一路走来，甚至到了中央大厅的门口处，皆是秦兵的尸体，尸横遍野，无一幸免。
　　早先走一步的燕太子丹和逍遥子见此情景，对视一眼，凝重了眼色，一起踏进了大门。
　　
　　待得看到大厅中央某黑发黑眸的男人环着银白色头发银白色眼眸的男人的腰热情亲吻，周围墨家弟子爆发起哄声的场景的时候，
　　――两人终于心有灵犀，出奇一致有了想自插双目的感觉了――但这两人毕竟习武之人，淬炼的不止是身体的强大，就连神经也比一般人强悍。
　　自插双目的惊悚感一闪而过，由燕太子丹咳嗽出声提醒着所有目不转睛瞧热闹的人，逍遥子微敛目拒绝再看那噩梦般的的画面。
　　“是巨子回来了！”有墨家弟子惊呼。
　　所有人纷纷望过去，骚动愈甚。
　　“哎呀，真的是巨子！”雌性A拍胸口，被吓到了，为啥巨子走路都不出声的？（巨子的咳嗽声已被忽视……）
　　“天呐，还带了个汉子回来！”隐性腐女B。
　　“不要把巨子说得那么暧昧不堪，应该说巨子带了一个成熟又有魅力的男人（逍遥子）回来！”彻底腐了的雌性C不满地纠正。
　　“咱巨子终于有男人要了……”这是喜极而泣的雌性D。
　　雄性E和雄性F不约而同倒退数步，远离这群可怕的雌性，然后对望一眼，骇然失色，再次拉开了彼此的距离。
　　…………………………
　　
　　燕太子丹(⊙_⊙！)：“………”
　　逍遥子(-_-!)：“……”
　　
　　正在和无双摔跤的大铁锤闻言，稍一失神，立刻被无双过肩摔。
　　眼前是无双憨憨又白痴的笑。
　　大铁锤怒，继续奋斗。
　　秦苍带着一丝讨好的笑，望着四十五度角向上仰头，散发粘稠的冷厉气势的自家爱人。
　　“小庄，我胸口好疼啊……”秦苍委屈控诉自家爱人下手太狠。
　　卫庄纠结郁卒冷哼了一声，愤怒地继续四十五度昂头，在心疼也不能表露出来，否则这混蛋绝对得寸进尺！
　　
　　赤练在一旁已经和雪女、端木蓉――聊上了？！
　　聊得无非是驻颜之术，护肤之法……
　　得到了不少好经验，仿佛找到共同的话题，高兴的赤练大方地将鸠羽千夜的解药甚至一些世间难求的美容养颜方子给雪女和端木蓉。
　　顿时，墨家（女人）与她的关系拉近了不少。
　　“赤练姐姐，你和卫庄大人为什么帮助嬴政攻破墨家机关城？”雪女眨了眨清纯的眼眸问道。
　　“日子太无聊了呗。”赤练不以为然地回道。
　　雪女：“……”
　　端木蓉：“……”
　　
　　班老头抚须摇摇头，这群可怕的年轻人啊。
　　徐夫子和范增、项梁继续分析着史上最难解的盖卫之情史迷案。
　　
　　好吧，燕太子丹和逍遥子已经无人继续问津。
　　所以，当张良和随后而来的各路英雄进来之际，见到的这样混乱的场面，两大块头在比力气，一撮女人在叽叽喳喳谈论着什么，然后是卫庄恼羞成怒狠揍秦苍，秦苍被揍狠了，不得不躲开，色心不该继续无耻地趁机吃豆腐讨点甜头，直把卫庄气的出手越狠了。
　　最后是……石化成两团阴影的墨家巨子以及逍遥子。
　　
　　张良：“……”
　　五年不见，这两人还是这样的肆无忌惮啊。
　　英雄XX、英雄OO、英雄S、英雄M等诸位英雄皆疑惑了。
　　这――怎么回事？
　　不是说卫庄带领秦兵攻破机关城了吗？
　　敌人抑或己方的为了野心或者正义而牺牲的尸体呢？墨家弟子的人质呢（已被解放……）
　　脑海中那激烈又期待的纵横之争呢？
　　为啥卫庄和盖聂不拼剑却拼拳头了？！
　　
　　角落旮旯处的黑羽有些诧异的睁大了黑色的眸，直愣愣的盯着门口那个修长挺拔的身影。
　　长高了，剪裁合身的白色长袍勾勒出他完美的线条，墨色的半长发带着些微的层次感，看起来非常清爽，俊挺的鼻梁上，更加明显的狭长深邃眼眸，让他整个人透出一股浓浓的书卷气，微微上挑的唇角，敛薄的唇瓣……（咳……适可而止。）
　　
　　燕太子丹深深吸口气，对于现状，他不愿深究原因，也怕得知原因。
　　正想说什么的时候，一道人影倏的冲过来，速度极快。
　　
　　“子房！子房！子房！！”
　　不管自己身上脏乱成什么样子，黑羽直接就朝惊讶的张良身上跳了上去。 
　　挂在高自己半个头、却比自己强健不了多少的人身上，两只手勾着张良的脖子，黑羽眼睛闪亮，少年模样的他，声音一如既往地响亮，比这个季节的风要清爽许多，他兴高采烈地说 ：“真的是你啊啊！哎哎，不对不对，你这么来了？！这么久不见，你看你看，我的个头又高了哦，不过，你这家伙还是这么细皮嫩肉耶……” 
　　
　　到最后他已经是在自言自语，张良怕他掉下去，只好抱着他的腰，把他固定在自己身上。 
　　两人乱糟糟地抱成一团，张良的感觉是仿佛他们在庆祝什么了不得的大事一般。
　　挂在身上的猴子幽深如宝石的蓝眸似乎要将他深深的吸入内里，然后揉碎。
　　张良敛目温和地淡笑，真的有必要因为见到他而高兴成这样吗，这只活泼过剩的猴子。 
　　手还禁锢着他，因为身上多余的重量而抬起头，张良看着大厅上的光洞，暗暗地叹息一声。
　　张良无奈地想，以后的日子恐怕会因为再次因为这只猴子的存在而发生改变了。 
　　这简直是不必预见而必然会发生的。 
　　
　　墨家和项氏一族那群转型的众弟子们立刻炸开锅：“哇塞！又一对男男的耶。”
　　“那叫子房的男人俊秀非凡……看黑毛那么兴奋的笑容，一定是（相识的）……”雄性Y未说完的话被抢走了。
　　“是情人！”雌性X从雄性Y身后阴测测地接口说道。
　　雄性Y满头暴汗。
　　“为毛？！为毛？！美男都被帅男抢走了！”这是痛不欲生的雌性Z。
　　“伤心什么呀，这叫资源最优配置。”雌性Q自然说道，给了一个不像安慰的安慰。
　　“……”
　　周围各路英雄已经风中凌乱。 
　　哦哦哦……死死卡住盖聂脖子一脸狰狞的不是卫庄，那个双腿缠紧紧勒住盖聂精瘦的腰粗鲁地诅咒着不是卫庄，那个坐在椅子上脸色开始泛青，连连吐舌求饶的不是盖聂，那个被禁锢着腰身却不忘摸人家臀部的不是盖聂……
　　啊啊啊！！！他们是不是走错地方了？是不是不小心进了……南风馆？
　　还是，这才是墨家机关城的真正面目？如果是……是不是有点不堪入目啊啊啊？！
　　
　　“你…你们这群人要看到什么时候？！”卫庄愤怒低沉的声音忽然响起，他觉得自己再也忍受不了门口那群白痴就这么见鬼或见疯子一样看着他了！
　　再这么下去，他铁定要灭口了！该死的混蛋，总是把一切弄的乱糟糟的像是他们自找似的！（……难道不是？）
　　都这样了，那燕太子丹干什么还僵着不动？撩拨他的耐心么？他混蛋的！
　　
　　愤怒的声音，还有那阴鸷的脸色，浑身散发着死亡气息的卫庄，终于让喧闹的场面静了下来。
　　很好，燕太子丹内牛满面，这个卫庄比他有派头，比他有用，他不敢相信，为啥出门一趟，这个墨家就变了样？！
　　
　　崩坏的历史还有可能纠正吗？事实证明，不能，但是这世界有一种东西叫形象工程。
　　墨家弟子们邪风立刻歪正回来，有几位弟子自发去搬桌子团蒲过来，拿药去解救被遗忘许久落在回廊中了鸠羽千夜毒的同伴，还有些女人出了大厅去准备吃的，看样子那些大人物是要“促膝”长谈了。
　　赤练也扭着腰回到了卫庄身边，默默看着盖聂为两人整理凌乱的衣服和发丝，脸上神情已经恢复到平静淡漠的一面，如果脖子没有那勒痕的话。
　　卫庄依旧是倔强而冷淡地站着，一言不发。
　　张良转身微低头对无知无觉气氛变换的猴子说道：“你先回房打理一下自己，我过会儿去找你喝酒如何？”
　　“好，说定了噢！”黑羽撒腿跑出去了，回了个满是期待的笑容：“你要快点啊。”
　　
　　班老头和项梁对视一眼，班老头耸肩，倚老卖老：“你和大铁锤先去找接那三个孩子吧。”
　　然后，不甘不愿的大铁锤和项梁带着各自的墨家以及项之一族的弟子们退出了中央大厅。
　　就连诸位英雄也出去了，此地不宜久留啊啊啊……
　　
　　很快，中央机关大厅只剩下卫庄、盖聂、赤练、雪女、张良、燕太子丹、逍遥子、班老头、范增，各具代表性。
　　团蒲搬来了，桌子也跟着搬进来了，连桌上的茶，也被妥当地倒好了。
　　几人落座，盖聂自然黏住卫庄，赤练纵然很渴望卫大人一起，倒也自觉地和雪女挤在一块去了，两人继续嘀咕女人间的话题。
　　张良也挑好了位置，班老头、范增团结一处，不偏不倚正好将燕太子丹左侧的位置空了出来。
　　逍遥子动作顿了顿，上前，默默地磨蹭到燕太子丹身边落坐。
　　燕太子丹喝口茶水润润喉实为压压惊，放下杯子，燕太子丹敛目，缓缓低沉说道：“这次墨家受了很多的“折磨”，遭到了百年的“浩劫”，现在我们要做的事情就是从“痛苦”中清醒过来，因为嬴政是不会就此罢手的，敌人很快还会再次进攻,各位……明白我的话了吗？
　　
　　卫庄转头瞪着身旁不安分的某人，然后高傲抬了抬下颌，提示秦苍端茶过来，班老头撑着脸看戏，雪女修着指甲，赤练在一旁指导。
　　经过早年几天的相处，张良已经淡定，空余出来的视线落在了打闹的卫庄和盖聂两人身上，范增默默计算着逍遥子和墨家巨子之间的距离。
　　唯有逍遥子，只有逍遥子点头表示明白了。
　　
　　燕太子丹：“……”
　　
　　卫庄满意地享受着某人体贴的服务，张口接住秦苍去皮的葡萄，然后吐掉葡萄籽，这才慢条斯理地说道：“巨子似乎好了确定我不是敌人？你可别忘了，是谁破了你的墨家机关城。”
　　卫庄说这话的时候，下颌抬的更高了，那睥睨的银白色眼眸炫耀般地递了一个给燕太子丹。
　　“……就凭你心平气和地坐在这里。”燕太子丹愣了一下，缓缓找到自己的声音。
　　卫庄哼哼也不纠缠了。
　　
　　范增算来算去算不出好成绩，干脆放弃，他这才注意到自己身边坐着张良，自觉自己失了长辈对晚辈的礼数，当即开口打招呼：“子房是儒家出类拔萃的人物，今日一见，果然不同凡响。”
　　张良回头，淡淡笑道：“前辈过赞了。”
　　范增眼一眯：“这次的事情（男风盛行的事情）你怎么看？”
　　张良接收到，拐弯绕过去：“其实我一直在思考一个问题。”
　　“哦，难道聪慧如你……”发现了一些不为人知的内幕吗？范增和班老头竖起耳朵。
　　张良的眼睛闪过一道戏谑：“我在思考，为何阴阳家会对墨家突然发难，但又没有大动干戈，半路截击但投入的兵力很少，但我有点想明白了他们的真实意图。”
　　“你说呢，盖先生。”张良将问题抛给化身为贴身大丫鬟伺候人的盖聂。
　　
　　秦苍神来一笔：“子房兄还真是关心我啊，可是我已经有小庄了……”
　　这句话把人砸愣，秦苍舒服地抱住身边人，打量呆愣的张良，又缓缓开口：“当然，比起白凤，我还是比较喜欢你的。”
　　算是示爱吗？
　　众人捂捂胸口，确认自己没有被吓死。
　　“因为你比较像我，聪明，狡黠得像极了一只小狐狸。”
　　说罢，秦苍仿佛很满意也很得意，径自开怀大笑，笑得众人毛骨悚然。
　　直到敲击头壳的清脆声响过后，世界宁静了。
　　秦苍拎起茶杯啜一口茶，虽然两行泪直往杯中注，他还是在脑袋的隐隐作痛的情况下轻叹，安静了。
　　
　　“如果我没记错的话，儒墨俩家一向泾渭分明，怎么这次你们儒家也参与到墨家的计划了？”卫庄淡漠地开口。
　　张良只得暂时压下那股膈应的感觉，心里暗想千万不能招惹老狐狸，面上微微浅笑，凛然正义十足：“当一件事情变成天下大事之时，全天下人都无法置身事外，无论他是否愿意。”
　　看不出来啊，这张良还有这样的胸襟，秦苍边想着边默默给爱人倒了八分满的茶水。
　　燕太子丹接口：“子房，是我所了解的儒家弟子中不一样的人。”
　　卫庄不以为然，略有些漫不经心地说道：“希望你的两位师兄，也和你的想法一样。”
　　张良笑笑没回答。
　　
　　“我想问一下，你们当中有谁看到了小高？”燕太子丹蹙眉担忧。
　　小高一直对盖聂有深仇，既然盖聂在这儿，那么小高他……
　　“他和荆轲远走高飞了。”卫庄略带恶意地说道。
　　“荆，荆……轲？！”燕太子丹傻了。
　　傻眼的还包括张良和逍遥子。
　　“不，不可能吧？！”燕太子丹还是不相信，心底还是隐隐约约腾升起希望，那个他亏欠最多的朋友，会有可能从嬴政的爪牙下活下来吗？！
　　“这世上，没有什么是不可能的。”秦苍意味深长地说道：“就好比，你和逍遥子……”
　　咚――敲击头壳的声音再次响起，某人又内牛满面地安静了。
　　赤练和雪女化为背景帝，默默关注着这一切。
　　“一个已死之人，没有讨论的必要，先说说你们接下来有何打算吧。”卫庄一手掌控整个会议的进展，意义重大。
　　逍遥子瞄了一眼卫庄，低沉着嗓子开口：“墨家机关城既已被攻破，此地已经不适合继续施展我们的计划。”
　　“……”燕太子丹沉默，心里头还是及不舍的抛弃机关城的，毕竟这块地方承载着多少人的梦和回忆。
　　班老头眉头蹙的比燕太子丹还紧，开口问道：“逍遥先生的意思是，放弃机关城？”
　　“不错。”张良开口：“狡兔尚且三窟，墨家也该挪窝了。”
　　“没可能，嬴政的眼线布满天下，我们又能窝在哪儿了。”班老头恨恨地说着显然对嬴政很痛恨。
　　卫庄开始击掌，每一次击掌带出一个字：“好――极――了。”
　　然后他沉静下来，再也没有欢喜或者愤怒，回到他一向的状态：“据我所知，机关城五百里之外，驻扎着两万秦兵的军队，嬴政交给我的任务是将墨家以及各路叛逆分子一网打尽。”
　　班老头结巴了：“……那，那我们又能到哪里去？”
　　卫庄出声：“桑海。”
　　
　　卫庄眼神一闪，语调意味不明地说道：“你们的计划并不顺利，桑海虽然并非能完全避开嬴政的耳目，但是那里正是齐鲁之地，其蕴含的机遇，相信张良比我清楚。何况，那里也有你们墨家的人吧。”
　　燕太子丹凝目看着卫庄，良久才低叹一声，淡淡地说道：“与你相识十几年，今日方知我却是从来未曾看透你这个人。”
　　“哦？”秦苍却浅笑起来，挑眉戏谑说道：“若你真的看透了小庄，那他还穿衣服干什么？”
　　燕太子丹：“……”
　　敲壳声再次响起，秦苍顶住头上的三个包，保持沉默。
　　卫庄眼中厉色一现，语气却是淡然地说道：“若然你们的势力能自行解决嬴政，我又何必临阵倒戈，给自己留下祸患。”
　　
　　范增点头，却注意到燕太子丹的额头开始流汗：“巨子，你怎么了？！”
　　众人皆看过去，发现燕太子丹已经苍白了脸。
　　“把手给我。”逍遥子凝重了脸色。
　　燕太子丹勉强一笑：“到底……还是着了阴阳家的招。”
　　而班老头和范增以及赤练和雪女，却神色异样地看着逍遥子把手搭在巨子手腕的地方。
　　
　　……………………
　　
　　                        
作者有话要说：要是蝴蝶扇动翅膀的力量不够，剧情总会拐回原来的方向~~~~
于是燕太子丹和逍遥子其实很般配？这是一个值得研究的问题不是？嘿嘿~~~~透明的作者默默爬过。




☆、【第一百一十二章】可怕的粘虫

作者有话要说：这一章，咳……算是比较正常了……
可是……作者不正常了~~~双更了！有木有？！
                        
　　话说在机关城的禁地里，依旧在挣扎着闯机关的三小孩，此刻正面临着分道扬镳的境况。
　　“少羽~~~”哀戚的声音听起来多么让人动容落泪。
　　天明泫然欲泣看着在他对面的少羽，在他们的中间，一条忽然裂开的大缝阻扰了他和少羽，月儿则和天明在一处，他们所在的通道叫侠道，少羽所在的地方叫王道。
　　“喂，小子，可别哭鼻子啊。”少羽撇撇嘴。
　　“我不要和你分开~~~”天明终于哭了，大叔说了，他是孩子，有哭的权利。
　　少羽扯扯嘴角，拒接看着仿佛死了亲爹的天明，眼眸对上无语的月儿，说道：“我们分头行动吧。前方一定会有会和的地方。”
　　
　　“恩，少羽，你自己也要多加小心。”这是淡定的月儿。
　　“哈哈哈，放心吧，天地下的路能阻止我少羽的是不存在的。”少羽自信万丈。
　　“少羽~~~”
　　少羽看看天明眨巴着他那双湿润的墨色大眼睛，忽视心头的异样，随即恶狠狠的加了一句：“……自己小心点。”然后转身离开，朝着前方通道走去。
　　天明擦擦眼泪、万分不舍地看着少羽头也不回地离开了。
　　
　　在少羽还没有深究自己将会遭遇什么样的考验，他就被另一个发现牵去了所有的注意――
　　天明那最初那惊惶和关心的眼眸，纯粹真诚，明亮的眼眸里只有他，不可否认，少羽很欢喜这样被人在全心全意依赖、被放进心尖上凝视的感觉。
　　看着那小子哭泣，他发现自己居然也想哭――该死的，和某个小子待久了，他怎么也变幼稚了？！
　　
　　他原以为天明左一口媳妇右一口媳妇的，是因为童心未泯，铁定被谁教坏了（真相了……），可是随着相处的时间越久，他和天明的关系是越来越深，越来越纠结。
　　总而言之，他是一定不能落泪的！因为他打五岁以后就决定流血不流泪！少羽从地上拔出一跟小草，嘴里叼着这根草，非常爷们气概地边走边想。
　　只是一次短暂的离别而已，又不是真正的生离死别。
　　然而……当少羽下意识的开始收敛感情的时候，有什么东西似乎不知不觉中从他内心里脱缰了。
　　
　　“天明，我们走吧。”月儿对天明说道。
　　“哦。”天明依依不舍地最后望了一眼对面，那里再也看不到少羽的身影。
　　月儿和天明继续朝着通道里走去。
　　…………………………
　　
　　“铁头领、端木头领，王道和侠道的大门都打开了！”盯着机关转动的墨家弟子汇报禁地的情况给大铁锤和端木蓉。
　　大铁锤惊讶，然后继续扒在洞眼上：“难道那三个小鬼分开行动了？”
　　项梁不解：“进入侠道和王道的大门之后，会遇到什么？”
　　被大铁锤霸占洞眼无处可看的端木蓉只得出声解释道：“我听班大师说过，王道密室里有一副棋局。”
　　“棋局？”项梁诧异，琢磨着少羽能不能攻克：“少羽虽然喜欢舞剑格斗，但对于兵法围棋还是颇为喜欢，经常要范大师传授，他悟性又高，倒是颇有造诣。”
　　“王道之室中的棋局不是普通的棋局而是根据本门绝学精髓设计而成的墨攻棋阵，本门祖师爷十分反感兵家孙子创立的杀戮方法，他认为那是给天下百姓带来灾难的根源。”端木蓉一板一眼转播班大师的话。
　　“咳咳，端木蓉姑娘，范师父平生所学正是来自孙子兵法，端木姑娘，往后可别在范师父面前，咳，说这些话。”
　　项梁好心提到。
　　端木蓉淡淡看了他一眼，“诸子百家各有专攻，不必计较这些。”
　　项梁一噎：“……”
　　“墨攻是祖师爷创立，是用来对抗兵家攻略的绝学，这幅棋局也是如此。”端木蓉不满地看着大铁锤，他都看了好久了，怎么还没轮到她啊啊。
　　
　　“这墨攻围棋和普通围棋有何不同？”项梁依旧不解，继续“无知”地撩拨着端木蓉的耐性。
　　“不同之处就是，墨攻棋局中不会有任何棋子会被杀死，当一方棋子被前后左右围攻时，就会转化为另一方，当六十四格的棋子都被转化时，就看双方谁的棋子多谁就获胜，总而言之，少羽要是输的话，他必死无疑，万仞穿心――”尾音陡然上升，把墨盒里所有的兄弟吓了一跳。
　　原因：端木蓉终于耗尽耐心，用药放倒大铁锤之后，不顾墨家众兄弟抽搐的眼角，她全心全意顶替着他扒在洞眼上看，正好撞见逍遥子“摸”巨子的手腕，激动之际难以克制心情，于是在嗓子上破了音。
　　项梁吓白了脸色，不是因为端木蓉陡然身高的音调，而是因为话里的内容。
　　脑海里摆出某只强大的狐狸面孔，项梁苍白着脸独自啐啐念地祈祷着：“保佑少羽平安……保佑少羽平安……”
　　…………………………
　　
　　墨盒监视他们的人尽做诡异的事，而项梁的祷告却似乎有些难以传送到少羽身边，因为没有人可以感受到少羽此时的心惊肉跳的紧张感受。
　　就在白子超过了他的黑子之后，少羽所在的两侧猛然出现了两排利刃。
　　步步紧逼而来，双脚又被棋局下的机关箍住，下棋的人动弹不得，少羽的汗都冒了下来，内心里的怨念度直逼紧张度：啊啊啊！！！墨家祖师爷你这般玩弄我算哪般啊啊！！！
　　
　　…………………………
　　
　　另一条侠道上的天明和月儿进入大门后，见到的就是两排拿着菜刀一样兵器的兵铜人？！不过那菜刀可比厨房里的菜刀大了好几百倍。
　　不止这些，在最上方，确实一个恶面獠牙身形古怪的铜人，拿着一把直剑，和一把弯刀，像一个首领一样蹲立在那里。
　　还有，这里的气氛阴森极了，天明打了个哆嗦。
　　月儿上前，将铜镜的一面翻过来对准山洞里的唯一一束光，瞬间，山洞里布满被几面铜镜反射的光，山洞也明亮了许多。
　　“利用光线布满整个山洞，这墨家祖师爷可真……变态啊。”天明左顾右盼。
　　月儿也诧异地说道：“布满怎么多的机关，这里是什么地方？”
　　两人走上前，边走边看着身侧两排拿大菜刀的兵铜人。
　　而他们没注意到，在他们走过的石板上，已经微微上下滑动了一下，连带着头顶上的齿轮也转动了――机关已启动！
　　可想而知，拿着大菜刀的兵铜人瞬间挥刀而来！
　　
　　“天明快点离开！”月儿惊呼。
　　天明转头，头顶处，兵铜人手中的大菜刀挥了下来，天明和月儿瞬间化为被人切割的大白菜，两棵白菜从这头滚到那头，从这处爬到那处，
　　兵铜人的大刀交错着切下，没切中。
　　情况还不止这些，只见最上头的那个恶面獠牙的铜人，立即甩出了直剑，朝目标砸过去。
　　天明吓得赶紧一躲，心里一万个问候敢扔他剑的铜人，来到月儿身边，拉着她一起躲避随之而来的弯刀。
　　
　　情况危急万分，恶面铜人踏着僵硬的铜脚，咚咚的过来，仿佛有长了一双人的眼睛一样，天明和月儿到哪里，那剑和刀就插向哪里。
　　吓得月儿和天明小心肝扑通扑通直跳。
　　
　　恶面铜人一手握着直剑，一手抓着弯刀，在月儿和天明惊奇的目光中跃至半空中，直直朝他们飞扑。
　　“这样下去，我们就算躲得开也会被累死的啊。”天明咋呼出声，再次躲过恶面铜人的刀剑，转头对月儿大喊：“月儿！你在想什么？！赶紧躲开啊！”。
　　月儿从地上爬起来，水润光泽的瞳孔直直望着恶面铜人，小脸上表情十分凝重万分。
　　然后，她摆出了一个金鸡独立的姿势，脚尖立在四格石板的十字交叉点。
　　“月儿！你在做什么？!”天明傻眼地看着月儿对袭来的剑不躲不闪。
　　“天明，注意闪躲！”月儿保持姿势出声提醒。
　　天明瞬间回神，躲开弯刀，回头去看月儿的时候，惊讶了。
　　那把直剑居然停了？居然没有攻击月儿？！天明疑惑万分：“月儿！这到底是怎么回事？”
　　月儿回头笑了起来，对天明说道：“我已经知道着铜人是怎么刺中目标了。”
　　“快告诉我啊。”天明再吃狼狈地滚爬躲开铜人攻击。
　　“你看自己的脚下，当有人踩到那些石板，石板就会微微下降，我想这机关铜人就是凭借着石板的承受的重量变化而找到目标的。”
　　“那你不要也是还站在地上吗？他怎么不攻击你？”
　　“你笨啊，我站在他“看”不到的地方。”
　　“哇，原来如此。”天明立刻摆起了和月儿一样的姿势――褐鸡独立。
　　
　　“月儿，那么我接下来怎么办啊？”天明摇摇晃晃维持自身平衡。
　　“就是要拿到打开出口大门的钥匙。”月儿望着恶面铜人胸口前的所谓“钥匙”的东西。
　　“那我们怎么样才能拿到钥匙呢？”天明继续问月儿，月儿很聪明，听她的一定没错！
　　“我正在想呢。”
　　半盏茶的时间……
　　“月儿，你想好了吗？”
　　“正在想。”
　　“……那你要快点啊。”
　　“不要催，你打断我思路了。”
　　“……”
　　一盏茶的时间……
　　“月儿……”
　　“我还没想好。”
　　“我、恐、怕、支、撑、不、住、了……”天明咬牙切齿挤出这句话后，终于倒地。
　　“呼呼，疼死我了疼死我了。”天明抱着自个儿的脚尖吹气，一把剑直逼他面前，吓得天明捂住自个儿小心肝差点跳出胸膛。
　　――临危之际，绵羊也会变猛虎。
　　天明趁机抱住铜人的那把铜剑，铜人举起手臂挥舞，势必把这个黏在剑上的虫子甩下来。
　　
　　“天明！”月儿惊呼。
　　天明舒服地喘口气，这样紧紧抱住可这比垫着脚尖立在地面上来的舒服啊啊。
　　月儿就这样心惊胆战地看着铜人使劲舞剑，舞啊舞啊，硬是没把粘虫天明甩下来。
　　十分钟的时间过去了……
　　一个小时的时间过去了……
　　……………………恶面铜人挥动的胳臂开始擦出火花来，他依旧继续舞剑，因为剑上的粘虫还没甩下来~~~
　　月儿：“……”
　　也许，天明可以坚持到铜人废掉他胳臂之后，再拿钥匙……
　　
　　天明舒服够了之后，立刻爬到恶面铜人的胸前，双手卡主钥匙使出所有的力气拔。
　　皇天不负粘虫，天明借着拔出钥匙的力道在半空中翻身跃下。
　　
　　然后，所有的一切都停止了。
　　恶面铜人似乎不敢相信自己输了，立刻转动身上的机关，组装出另两只手，恶面具掉落在地，它终于豁出面子变形为金刚势必要宰了那个粘虫！！！
　　
　　“月儿！我们快跑！”天明拿着钥匙和月儿奔跑到前方的出口大门。
　　天明手忙脚乱把钥匙插进门孔，月儿在一旁惊呼提醒，加重了紧张气氛：“他要过来了！！！”
　　
　　门终于打开，天明和月儿闪身进去，门关闭，隔绝了机关铜人的追击。
　　门内，天明和月儿大出口气，他们对视一眼，绽开劫后余生的笑容。
　　…………………………
　　
　　另一边，少羽还在诅咒“变态”的祖师爷，身侧的两排利刃已经直逼他的身侧，甚至手臂已经被刺到出血了。
　　该死的！！！……冷静啊少羽，你要冷静啊，少羽不断自我催眠。
　　冷汗直冒，少羽手抖地擦擦汗，绞尽脑汁想着棋局上的出路。
　　脑海里一片混乱，少羽想太多了，他想到了自己死去的父亲，他最崇敬的人，想到他对他说过的话：“少羽，你要记住，你是我们项家的传人，项氏一族哪怕只剩下你一个人，也要重整楚国的荣耀！”
　　眼睛湿润了，少羽不合时宜地又要哭了――打住。
　　他是坚强的少羽，只流血不流泪的。
　　少羽仰头硬生生逼退眼角晶莹的液体，心里平静了下来，少羽继续下棋，和早早死去却依旧可以玩死人的祖师爷夺命。
　　皇天不负流血汉子，少羽一步一步突围棋局，黑子越来越多，终于将白子逼得无子可落。
　　少羽阴笑连连，杀得白子片甲不留……
　　咔嗒――两排利刃缩回壳，脚下颚箍住他的机关手也收回去了，少羽嘘口气抹了抹满头大汗。
　　然后动作僵住，棋局的前面一个兽头缓缓仰头。
　　不是吧~~~墨家祖师爷这是要灭胜利者的口吗？！
　　
　　然而，当机关兽头分开它的头之际，少羽愣住了。
　　一把通体深黑嵌着明黄龙纹的剑戟缓缓呈现在少羽呆愣的眼神中。
　　剑头的左右两侧皆是利刃，锋利的刀刃在光线下闪烁着光芒还的。
　　少羽从未见过这么古怪的兵器，少羽伸手将剑戟拔了出来，在手心里掂量了掂量，看着长杆上的几个大字：“破阵霸王枪。”
　　
　　手试着转动枪杆，霸王枪瞬间拉长几节，少羽新奇不已，立即舞弄几下，
　　然后笑开了小脸――“哈哈哈，破阵霸王枪，原来如此，真是太适合我口味了！！！”
　　少羽痛快地朗笑，扛起霸王枪帅气地迈开王八步，朝着铺上石路打开大门的出口走去。
　　………………………………
　　
　　墨家禁地的的风是那么的冷凉，缺少阳光气息的墨家禁地永远不缺少那份悲凄，而因为按下机关自掘坟墓掉进这该死的石洞的公输仇，至少觉得自己很惨很倒霉。
　　人生最大的痛苦莫过于一而再再三被人当成另一个人，尤其那人的名字不是特别的好听。
　　比如――此刻。
　　
　　“蝙蝠叔叔！！！”一个小孩在公输仇未反应过来的时候已经以冲击炮的速度冲了过来死死抱住他，接着把眼角飙出来的眼泪往公输仇华丽效果的衣袍上猛擦！
　　“蝙蝠叔叔！！！这里好可怕啊啊~~~呜呜呜……”
　　公输仇看着衣袍下摆处的的液体，心在哭，不是流泪，不是肆无忌惮，惊天动地的嚎啕大哭，而是默默的、压抑的、极力避免让任何人看到的那种无声的啜泣：我恨墨家机关城！我恨流沙！恨这个世界所有人！我更恨我自己！！！
　　公输仇悲情一把之后瞬间怒了，也暴走了。
　　他抬腿使劲跺脚，左跺右跺，踩到僵硬的石头上接着跺，发了狠要把腿上的那一坨东西跺下来……
　　空旷的山洞里，回荡一声紧接着一声的哒哒声。
　　
　　不远处观看这一切的月儿无语地看着天明……还有张牙舞爪暴走的老人？
　　就在她和天明一路惊喜和研究于墨家至尊武器――“非攻”（也就是那把钥匙……）的时候，却意外掉进陷进，一路尖叫着通过那长长陷进通道来到了另一个人石洞。
　　然后，他们就见到了一个老头也在这石洞里。
　　原谅月儿，她可没见过叫蝙蝠的人，但是看那老人气呼呼的老脸，她猜也猜的出来，天明一定认错人了！
　　天明一脸仿佛找到靠山一脸重见希望地抱住那老头，也不管人家在干什么使劲磨蹭。
　　仰头望着蝙蝠叔叔，却发现蝙蝠叔叔似乎……苍老了很多？
　　“蝙蝠叔叔，你是特地来找天明的吗？”天明的眼睛又湿润了，瞧瞧，还是有人舍不得他的，蝙蝠叔叔找他找的黑眼圈都出来了，一定是彻夜未
　　眠地在找他吧，蝙蝠叔叔对他真好~~~~缺根筋的天明抱住蝙蝠叔叔的瘦腿在那华丽的衣袍上擦拭眼泪，然后同蝙蝠叔叔一样“激动”地继续重逢而飙泪。
　　
　　公输仇瘦瘦的几乎没什么胸肌的胸口剧烈地上下起伏，显然累的不行。
　　他混蛋的，这小鬼怎么这么黏啊啊啊！！！甩都甩不掉！
　　公输仇愤恨地停下，冷冷出声提醒脚上的粘虫：“小鬼头，你看清楚，我不是那该死蝙蝠！！！”
　　“咦？”天明仰头，闻言一愣。
　　月儿好心出声提醒：“天明，如果我没有差错的话，他是公输家族的公输仇。”
　　一听月儿的解释，天明倏地松开双手，蹬蹬倒退几步，小手微微颤颤指着公输仇愤怒地指责：“你这该死老头，居然欺骗我的感情！快说！你为什么要冒充蝙蝠叔叔？！”
　　早知道一句话就能让这粘虫松开手，他刚刚那么死命跺脚为哪般？果然是气糊涂了吗？公输仇内牛满面。
　　然后听到小鬼的咋呼声，他继续暴走了。
　　“该死的小鬼，我堂堂公输仇用的着冒充别人吗？！”公输仇梗着暴突青筋的脖子怒吼。
　　天明撇撇嘴，反驳：“谁知道呢，知人知面不知心啊。”（黑毛哥哥经常这样说大叔的……）
　　“你――”公输仇噎住，胸膛那股气顿时涨的无处发泄。
　　努力运气丹田，消弭那股极其阴森的怒火，公输仇酝酿良久，堪堪把它消下去……
　　“算了，我不和你们小鬼计较……”公输仇最后决定发挥他从卫庄那群人学来的容忍力，他暂时不和这个小鬼计较，与其花力气在这无谓之争上，不如多留点力气找活路！
　　转身，公输仇继续寻找机关。
　　…………………………
　　




☆、【第一百一十三章】水鬼？

　　天明看着老头佝偻的背，小声地对月儿说：“月儿，我仔细看看，他还真不像蝙蝠叔叔耶。蝙蝠叔叔的背没有他那么弯……没他那么老，没他那么矮（？），没他那么阴沉（因为乃是罪魁祸首……），没他那么臭美，蝙蝠叔叔从不穿这样好看的衣服，大叔说了，什么人就该穿适合他的衣服（误解？）
　　大叔还说，千万不要和陌生人讲话，会被骗的……大叔还说……”
　　“说你个鬼！！！”公输仇再次暴走，想都没想就把手中的图轴当武器扔了过去。
　　什么小鬼？分明是恶魔！
　　“哇！！！老头要杀人啦！”天明拉着月儿跳开，躲避暗器。
　　
　　月儿从地上捡起那只可怜的图轴，展开，愣住了：“这是墨家机关图纸，这么重要的东西怎么会这里？”
　　“哼，不用问我就知道，这老头一定是坏人！”天明笃定说道。
　　“小姑娘还算聪明，居然看出那东西的来历。”公输仇冷笑。
　　月儿指着图纸边边：“这里有写。”
　　公输仇：“……”
　　
　　“月儿，不要和他废话？我们赶紧按着图轴找出路，然后把这老头扔在这里，让他自生自灭。”天明积极建议道。
　　公输仇凉了半截心：“小孩子不要这么歹毒。”
　　“哼，你比才歹毒呢，小庄叔叔说，不能对敌人手软否则吃亏的自己（什么时候说的？）。”天明握爪反驳。
　　月儿在一旁看图，没理这一老一小的争吵。
　　“小庄？”公输仇摸摸下颌的一小撮胡子，沉思道：“你认识卫庄？”
　　天明想了想，然后回道：“我凭什么要告诉你啊。”
　　这小孩还不笨，公输仇扯扯嘴角，正要接着套话。
　　“哎，你们看，那里似乎有一个人？”月儿发现问题，出声阻断两人的话。
　　
　　天明睁着眼闻声看过去：“好像真的有人耶，不过是谁在那呢？”
　　公输仇没出声，跟着两小鬼去看看。
　　
　　天明和月儿对视一眼，然后天明伸手拍拍那个一直蹲着背对他们的话黑衣人打招呼，却被公输仇拦下了。
　　“喂，你要做什么？！”看着抓住自己手臂的机关手，天明抬头瞪着公输仇。
　　月儿也被公输仇的忽然举动吓了一跳。
　　公输仇冷笑：“救你一命。”
　　“啊？”天明不解的收回手，然后诧异惊奇地问公输仇：“你也有一只机关手！你和班老头是什么关系啊？！”
　　“算你这小孩识真货。”公输仇扬了扬青铜手，一脸傲然，拒接回答小孩的问题。
　　“你的机关手的做法不是墨家的。你到底是什么人？”月儿出声问道。
　　公输仇耸肩：“是什么人不重要，重要的是你我三人都被困在这里了。”
　　言外之意，不要内讧。
　　月儿抿嘴不语，但眼里的戒备可没消下去。
　　“这人是谁？”天明指着那黑影道。
　　
　　“你们到正面去看看不就知道了。”公输仇冷哼。
　　两小孩听大人的话，小心翼翼地挪到正面去。
　　然后，两人的脸色彻底绿了。
　　看的公输仇暗爽！
　　
　　“是、是一具骷髅，手，手上还有东东西。”天明和月儿抖了抖，吓得不轻。
　　月儿镇定下来：“他手上捧得一个圆筒，是墨家的筒弩，看他样子，如果有人从背后接触他，筒弩就会发射暗器。”
　　“嘿，小女孩的眼光不错。”公输仇赞道。
　　“可是，这里是什么地方？这人又是谁啊？”天明还是不解，人家都成骷髅了，要怎么认出来啊？
　　公输仇回道：“我猜这个人就是墨家上代巨子。”
　　“什么？！巨子！”月儿惊讶了。
　　“没错，看见他的手指了吗？”
　　“咦？好像有六个手指头？！”天明和月儿惊讶发现。
　　“原来如此，上代巨子被人成为六指黑侠。”月儿信服了。
　　
　　公输仇继续说道：“这个地方一旦进入，想要出去难上加难，想必是一个牢房。”
　　“牢房？！”天明吐舌，苦巴巴仰头望着高高的洞，那里只有一束光透过方正的洞口。
　　天明眨眨眼，然后奔到墙壁上捶打：“啊啊啊，放我出去！！！我不要死在这里？大叔！小庄叔叔！少羽！！！”
　　声音洪亮，震得公输仇和月儿的耳朵嗡嗡响，想来这孩子有点疯狂，求生之欲特旺。
　　“你想要出去？”公输仇扯起有些阴险的笑问道。
　　“废话，我和月儿又不是你这个快死的老头无所谓，我要出去见少羽，我还没带他去见大叔和小庄叔叔呢~~~”天明抽抽鼻子说道。
　　月儿：“……”
　　公输仇脑门立刻迸出青筋，该死的小鬼……
　　既然这小鬼一而再再而三惹怒他，就不要怪他辣手摧苗了。
　　
　　公输仇蹲□子，机关手在地上的某个地方点点，然后一块石砖开了口。
　　“底下是条河？”月儿疑惑看着石砖下的水波荡漾：“通往哪里？”
　　“照图轴来看，从这个开口出去，外面就是吊桥瀑布下面的水池。”公输仇看着图轴回道。
　　“就是水里有很多很多大齿轮的瀑布下面？”天明蹲在水边张望，什么都看不到，都是水。
　　“墨家机关城的水局受到鸠羽千夜的污染，让人失去战斗的能力了，而且水受到阳光照射，挥发的水气也带有强烈的毒性，要解决这个问题，必须要有人从水游到吊桥瀑布下的水池，水池的底部就是运动整个机关城的动力核心――玄武。要将玄武底下的一个阀门打开，才能让干净的水进入将机关城内的毒水净化，墨家弟子们才能获救。”公输仇解释道。
　　
　　“好，我识水性，我去！”天明自告奋勇。
　　“天明等等。”月儿拽住冲动的就要跳下水的天明，转头问公输仇：“既然鸠羽千夜已经将水染毒，天明下水，难道不会中毒吗？”
　　“毒性是通过吸入散发在空气中的毒气才会发作。只要他在水里屏住呼吸就不会中毒。”
　　公输仇恶意地没说其实墨家已经派人打开过了，想到那群抽风的墨家弟子还有那疯狂的一幕幕，公输仇的脸色就特别不好看，扯了扯嘴角，杜绝去想。
　　“从这到瀑布有多远的距离？”
　　“大概有二十丈的距离。”
　　月儿惊呼：“二十丈的距离！就算是一个大人闭住呼吸游到那里，也极其困难，天明怎么可能游得过去呢？！”
　　“这倒也是，那没办法了，这石板一打开，水里的毒气很快就会上来，我们就等死吧。”公输仇相当轻松地收回图轴，满意地看着纠结的两小孩。
　　“月儿，相信我，我一定可以的。”天明一脚踩在石头上，昂头挺胸，方正的光线打在他身上，刻出了我不如地狱谁如地狱的神圣画面，这一刻，天明奇迹般地……做出了苍狼经常摆的蠢姿势。
　　月儿：“……”
　　公输仇眼角一抽，被刺激的，那小孩的正义之光刺疼了他的眼睛。
　　
　　之后，顺其自然的，天明下水去了，公输仇立刻转身露出了狼尾巴。
　　把来不及呼救的月儿打昏了过去。
　　然后召唤出隐藏在水下的机关蛇，带着小女孩就跑路了。
　　顺手从机关蛇的一个关节壳子里拿出了他出门必备的杀器，一个他公输家族的特质的八爪机关蜘蛛，把它放进水里，去追杀那臭小子。
　　他打的是什么算盘呢？
　　一箭双雕，带走这个聪慧的女孩献给卫庄大人，就让那看上有两下子功夫的臭小子好好和他那机关蜘蛛玩玩吧。
　　哈哈哈哈……立在机关蛇头部的公输仇相当猖狂地大笑，一吐为快！
　　
　　………………………………
　　
　　少羽刚才所以的兴奋和感激统统化为天边的云彩。
　　他再次不小心掉进墨家祖师爷设计的陷进了。
　　双手撑在狭小的墙壁上，脚下垫着霸王枪，以免被大坑下的万仞穿成刺猬。
　　“该死的、又变态的墨家祖师爷~~~”少羽再次怒火万丈，这个祖师爷是不是吃饱了没事干啊啊啊。
　　少羽骂骂咧咧抽回霸王枪，然后抵在上方，再次拉长霸王枪的长度使之牢牢撑在两壁之间，翻身而上，就这样重复而上，慢慢地把自己弄出大坑。
　　半个时辰过去了，等少羽终于爬到方格休息的时候，一口气还没喘再次哽住了。
　　“不是吧！！！”少羽仰头望着头顶还有一个方格，据目测，不是一个方格，似乎还有好几个啊啊啊！为啥？为啥？一个死人要这般折磨他？！
　　先在棋局上折磨了他的精神，现在还要摧残他的身体吗？！
　　少羽忽然抽出霸王枪，表情狰狞地继续往上爬……
　　愤怒的少年啊，心里头偷偷给某人竖起中指：这墨家的祖师爷铁定是疯子！！！
　　………………………………
　　
　　水下有很多的大齿轮在转动，水草蔓生，在水中摇曳着堪比赤练阿姨扭动的身姿，仿佛在招手欢迎他。
　　那是不可能的，闭气鼓着腮帮的天明游到三个交错着转动的超大齿轮面前，就已经过不去了。
　　
　　天明折身找了个废弃的大木头卡主三个齿轮中间，齿轮停下转动，天明趁机游了进去。
　　不断上下摆动的身体游泳的天明像极了一只翻不了身的咸鱼，艰难地在三个齿轮的狭缝中求通过。
　　咔嚓――清脆的声音从水里传递给前方游动的天明，天明回头去看，瞪大了眼珠子，咸鱼几乎要变成翻白眼死鱼。
　　原来是那块不争气的木头被卡断了，三个齿轮接着转，挤在它们中间的天明再不自救，很快就不得不成翻白眼死鱼。
　　天明手忙脚乱从腰间抽出非攻，关键此刻，非攻飞出一条带绳的倒钩，勾住前方的石头，把天明拉出了危险地带。
　　
　　天明游到水面上，粗粗喘气，小脸又红又青，刚才真是吓死他了。
　　这墨家祖师爷果然有一套，建造了那么大的齿轮是不是就等着这一天？！
　　该死的！死了还留下这么多祸害！
　　缓过气后，吸口足够的气，天明再次下水。
　　这次畅通无阻地游到了公输仇所说的阀门，上面果然有一红一黑的开关。
　　天明记得公输仇说过要按……哪个开关？
　　天明关键时刻左右为难，苦恼地搔搔头，好像是红的吧？不对不对，是黑的那个？
　　
　　时间在犹豫中仿佛过得很慢，可实际上，天明已经没有时间思考了，在他身后，出现了一坨黑影，黑影带出的动静，使湖水在翻滚，不断地翻滚，水花一层叠着一层的往两旁涌，就好像有个什么无形的天神忽然降临，让所有卑微的存在都要避之不及地让开一条道路一般。
　　那坨黑影在天明未看清真面目的情况下已经伸出爪子紧紧勒住天明的脖子，惊慌失措之下，天明顾不得是红是黑了，只来得及匆忙按下红色按钮。
　　然后――天明就被那坨黑影拖往水深处。
　　
　　吊桥上的来往巡逻的墨家弟子们不知道这一切是如何发生的，可是它就是这样发生了，众目睽睽。
　　他们一个一个愣神地看着关闭了阀门的瀑布，阀门才刚刚打开，水中的毒还未排净呢？怎么就忽然再次关闭了阀门？
　　是不是水下的阀门出问题了？
　　墨家弟子们赶紧向头领汇报这一奇怪的事情，现在是敏感时期，任何一点异常的动静都要回报给头领。
　　而头领似乎都在中央机关大厅里。
　　于是，当一名年轻的墨家弟子慌慌张张跑进来时，就被眼前的画面刺激到了。
　　
　　老天爷啊！巨子咋在人家逍遥子先生的怀里呢？好像……很虚弱的样子？！
　　那名年轻的墨家弟子在所有回头看他的时候已经恢复如常，他镇定的汇报：“巨子，吊桥瀑布水池下似乎有异状，兄弟们打开的阀门无缘无故再次关上了。”
　　
　　燕太子丹勉强支撑着自己，忘记了刚刚被逍遥子治疗的虚软又脱力的身体，忘记了身边一双双狼眼如炬视线，也忘记了自己虚弱的开口说话的力气都没有，他再次不负众望倒回了逍遥子怀里。
　　
　　“巨子……”逍遥子再次接住，这次是非自愿的，现在，他的肠子都悔青了，他感受到自从好意接住燕太子丹虚软的身子之后，他的前方后方左方右方各个方向传来了一道道炙热的目光。
　　逍遥子活了大半辈子，这些目光里蕴含的深意还不懂的话，他就是白活了。
　　班大师淡淡回道，视线依旧胶在自己巨子和逍遥子的身上：“派弟兄们下去查探。”
　　“是。”那名弟子急急退下去，他急得去向同伴们汇报刚才那劲爆的一面。
　　…………………………
　　
　　而在某处泉水，xxoo完刚晋升为“实至名归新夫夫”的白凤和盗跖却在泉边停下了为彼此搓背的动作。
　　因为他们似乎已发现不对劲，这泉水咋忽然之间降低水位了？！刚开始他们没注意，光顾著……咳，那啥，可如今……
　　这泉水都快降至膝盖了，再忘情的两夫夫都该注意到了。
　　“这泉水都跑到哪里去了？”白凤不解，伸手给某行动不便的人穿衣。
　　盗跖脸上潮红未退，闻言想了想：“恩……这泉水似乎在吊桥瀑布的上游，应该是墨家打开阀门给机关城里被污染的水排毒。”
　　“可是……”白凤看了看就在他们穿衣的几个呼吸之间，这水又溢满了泉池。
　　盗跖耸肩不解，喜滋滋地赖在白凤的怀里：“不如我们回机关城去看看，相信现在机关城的情况都已经安定下来了吧。”
　　“恩。”白凤蓝眸里温柔地看着盗跖，把他打横抱起，跃上一旁不幸观摩全场被石化还没回神的小白身上。
　　可是，主人似乎不关心小白的啾啾喳喳的纠结小心思。
　　“还疼吗？”
　　“……不，不疼了。”
　　“下次我会温柔点……”
　　“……嗯。”
　　…………………………
　　
　　除了被瀑布水池底下的闹出动静的，还有在某个隐蔽的小山洞里，借用着瀑布里面的水，洗纯澡澡要给某人好印象的黑毛。
　　他骤然停下拽着白布上下搓揉后背的动作，寂静、凝滞、僵持……
　　黑毛蓝色的眼睛里饱含不可置信，死死盯着那从某处瀑布牵引下来的、只滴了一滴两滴的水。
　　该死的，知不知道他现在很急用干净的水洗澡啊？他身上还没洗干净啊，是谁那么缺德把阀门开关按上的？！！！
　　黑毛眯起淡蓝色眼睛、弓起赤/裸麦色身子，亮出小尖牙，成全面攻击状态。
　　他愤怒地一甩白布，从那已经干涸的天然水帘下来，匆匆套上先前穿的那套脏裤子，干净的衣服依旧好好放在一边，然后他从地上操起一根大木棍。
　　（木棍：不要问我从哪里来，我的家乡在远方……）
　　黑毛翻身跃入水中，哗啦一声，水面荡起深深的波纹。
　　…………………………………………
　　
　　进入水中往阀门游冲过去黑毛在看见那坨张牙舞爪的黑影时，身体剧烈一震，一道霹雳闪电直冲脑顶，脑子里的某根线，啪的一声断了。
　　就是你这坨黑影干得吗？！！！坏你黑爷爷的“好事”，等着受死吧！！！
　　化为冲击炮弹的黑毛，脚踩石头借力使力，冲过去就是一棍乱打！
　　
　　也没注意到一名刚刚奉命下水打开阀门的墨家弟子被吓的原路返回~~~
　　有水鬼啊啊啊！！！那名弟子惊悚一瞥并且仓惶逃走，立马逃回去通知同伴和首领……
　　
　　待到那坨黑影被揍的某个部位零件出了问题，停下反击的爪子。
　　然后发泄一通的某人终于看见了被八爪紧紧缠绕的天明胖子？！
　　黑毛张大了嘴巴进入石化状态，僵硬的手臂再也不敢挥下去，就怕伤了某个老狐狸的“关门弟子”。
　　怎么回事？！
　　……………………
　　




☆、【第一百一十四章】耍流氓

作者有话要说：再巴拉拉巴几章，本文也许要完结了……
                        
　　看着泛青的脸色几乎要翻白眼的天明，黑毛再也不敢多想，笔直地冲着那个方向解开缠绕在天明的爪子，接住软绵绵毫无知觉的天明。
　　胖子该不会真的出事了吧？！黑毛心慌了，虽然胖子很可恶，但是相处多年的感情到底硬生生地滋长出来了。
　　一个纵身，黑毛好像化身一支金枪鱼，直直突破最后一层覆盖的湖水表面，跃出了水面。
　　――墨家机关城的“水鬼”终于在这一刻出水了。
　　那似乎是长着两颗脑袋的……水鬼？
　　
　　一个半裸着健康麦色肌肤的小子跃出了水面，然后疯狂地摇晃着似乎陷入昏迷的孩子。
　　“胖子！！！你不能死啊啊！！！”黑毛伤心欲绝，两手扣住孩子的肩使命摇晃。
　　大翻眼白的孩子被晃厉害，细嫩的脖子支着那一颗脑袋被粗鲁的猴子摇晃颠簸的厉害，孩子伸长了舌头跟着摇摆，口不能言。
　　该死的……黑毛~~~不要晃了！！！天明有点缺氧的脑袋这下子晕的更厉害了……
　　
　　吊桥上、吊桥下拿着家伙要抓鬼的众墨家弟子们张口结舌看着这位开放兄。
　　仔细一瞧，那水鬼似乎不是鬼而是……黑毛？！
　　立即有墨家弟子回去通报首领，现在是特殊情况，只要有什么动静一定及时向首领回报。
　　这名年轻弟子在越来越多的围观者中突围，蹬蹬再次闯进大厅，内心里按耐不住期待和激动。
　　嘿嘿……这次进去又会看到什么场面呢？
　　画面一如既往的……刺激：哦哦哦……逍遥先生咂这么快摸上巨子的后背呢？
　　
　　眼神很快一扫，这名年轻的墨家弟子心满意足然后立即咋呼咋呼地叫了起来：“不好了！首领，黑毛在吊桥水池下猥琐一个小孩！！！”
　　“什么？！”众人猛然回头。
　　燕太子丹气息一岔，气血翻涌，，闷哼一声地猛然倒回逍遥子的怀里。
　　在他的管辖下机关城居然发生了这种事？！
　　班老头和范增惊讶过后，立刻朝彼此拱手说道，声音诡异重合：“老夫还有事，先行告退了！”
　　然后俩老头立刻迈着矫健如飞的老腿赶着出去了。
　　赤练妩媚地一挑发丝，眼神若有若无地扫过两错愕的人，女人红唇勾起一抹深意：“雪女妹妹，我们似乎不太适合继续留下来打扰人家那啥，
　　我们也去看看吧。”
　　“嗯。”雪女矜持回道。
　　两女人移步青莲，迅速出去了。
　　扶着虚弱巨子的逍遥子欲哭无泪，为毛？为毛？
　　这群人一定不安好心，为啥要刺激巨子呢？看看，人家巨子都急火攻心吐血了……他还得再次耗尽内力给巨子医治啊~~~天理何在啊啊！
　　
　　“想不到啊……这黑毛居然会猥琐人啊，口味还这么重。”秦苍眼睛闪烁，摇摇头：“真是知人知面不知心啊，巨子和我们一道去看看吧。”
　　想不到被问的燕太子丹一愣，受伤的身体好似脑袋也受伤了，他缓缓点头，脸上沉重：“自然，这种事既然发生在机关城里，我自然是要去查探这究竟是怎么回事？”
　　逍遥子无言地看着诡异望着他的秦苍还有傲然继续漠视他俩的卫庄以及……不知何时已经出现在他们身后的端木蓉和睁着铜铃般眼神的大铁锤。
　　秦苍牵着卫庄的手，回头友善地提醒：“巨子身受重伤，逍遥子还是抱着他走比较快。”
　　卫庄扯了扯嘴角，不耐烦地扯着秦苍就出去了，丝毫不同情燕太子丹。
　　
　　端木蓉见到逍遥子沉重的脸色，展露一抹诚恳又歉意的笑：“逍遥子，我墨家巨子就托付给你了。”
　　逍遥子沉默。
　　大铁锤怒了：“大男人岂可扭扭捏捏！我是大老粗一个，会弄伤巨子的，所以巨子就交给逍遥子你了！”
　　燕太子丹一愣，结巴了：“这……这，不必如此。”他可以自己走啊~~~
　　大铁锤吼完以后，心里头舒坦了，给结巴的自家巨子一个安心的眼神，他扛起大铁锤就大摇大摆的和端木蓉出去了。
　　“这……”逍遥子终于泪流满面，他可不可拒绝？为毛听着越来越诡异了呢。
　　然而没有人理会纠结的燕太子丹和逍遥子。
　　
　　大厅里在他们纠结的时候早已经人去空空了。
　　燕太子丹略有犹疑地对逍遥子说：“逍遥兄还是………不用管我，我在这里好好疗伤就是了。至于吊桥水池的事，相信班老头他们会好好处理的。”
　　逍遥子叹口气，心里对这种尴尬的气氛实在没辙。
　　却又很难像那些人一样无所谓地将受伤的巨子置之不理，那群人不正常也就算了，他可是个正常人，心中有道义的。
　　
　　“还是我扶着你去看看吧。”说完，逍遥子起身来到巨子身侧，一手扶上巨子的腰，一手将他的手臂在自己的肩膀上，托起巨子全部的重量，就这样半抱半搂地带他出去了。
　　“……麻，麻烦你了。”
　　“你我多年的好友，不必如此客气……”
　　“嗯……”
　　
　　………………………………………………
　　
　　从中央机关大厅到吊桥水池的路程，如果是墨家弟子们快速地跑，则需要一盏茶的时间，如果是武功高强抑或轻功卓越的高手则无需超过三个呼吸的时间。
　　所以，当闻讯一溜烟赶来的众多“高手”：秦苍、卫庄、班老头、雪女、赤练、端木蓉……都无言地望着水下的一幕。
　　在晴日的阳光照射下，吊桥下水波荡漾，闪烁着粼粼的金光。
　　在这样的好景色里，一名俊俏的裸/少年半身浸入水中，晶莹剔透的水珠从他那光滑蜜色肌肤的肩头滑落，看起来那么可口，在水景中迷惑众人的眼球一片，别有一种奇特的撩人滋味，然而，俊俏少年面对众目睽睽，却没有半点羞涩，他算得上是粗鲁又焦急地拼命摇晃着另一个小孩，那小孩已经被摇晃的晕头晕脑，翻起了白眼。
　　
　　这……算猥琐孩子？还是算当众耍流氓？
　　
　　水光潋滟之中，光/裸身体（其实只有上半身……）的黑毛拽着一个天明拼命摇晃，嘴里念念叨叨着一些话，由于距离有些远，桥上的众人听得不是很清楚，但是无碍于高手级别的某些人的耳力，那些话分明是：“胖子啊啊啊！你快睁开眼看看我……我是黑毛啊啊，你最喜欢的黑毛哥哥啊，你快醒醒啊，千万不要……”
　　好了，众高手已经弄明白怎么回事了，敢情黑毛逼着天明睁眼看他的裸/体？！果真是在耍流氓啊！
　　
　　墨家弟子齐齐转头等待着始终沉默的巨子老大发话，视线胶在逍遥子放在巨子腰上的手，不约而同地彼此会意一眼，殊不知，那只被他们误会的手的主人愈发僵硬起来……
　　
　　而张良却愣愣地看着水中的那只猴子，他决计不像其他人那样恶意揣度着这件事，相比传得沸沸扬扬的“猥琐”事件，他反而比较在意的是，那紧盯着猴子的蜜色肌肤不放的更为猥琐炙热的视线――源于墨家和项氏一族已经扭曲了心灵的众弟子们。
　　
　　“哎哎，看不出来，那瘦瘦的像只猴子的黑毛身材看起来真是不错呢。”雌性A眼冒心星。
　　“恩恩……真是一饱眼福啊”雌性B擦擦嘴边口水。
　　“啧啧，这黑毛……都让我有点心动起来了。”某已经快被掰弯的直男C。
　　“别想不开啊兄弟，就算你喜欢男人了，也别找黑毛啊。这小子的惹祸功夫可是一流的，小心到时候赔了命，哈哈哈。”摇摇头不赞同自家兄弟找黑毛的雄性D取笑道。
　　“也不知道这黑毛怎么就找一个孩子下手了，就算他喜欢男人，也得找个门当户对的吧，这孩子还小啊。”这是某位老人家用饱含沧桑的口气评论道。
　　“什么嘛，小怎么了，这孩子还会长大的好不好，再说了黑毛也不老啊。”某一愤青孩子握爪反驳道。
　　“你搞错了，对方要相爱才是关键，那些年龄、相貌、家世、国界什么的，统统是浮云~~~”
　　“你才搞错，没有人会喜欢惹祸大王的黑毛啊，爱什么爱啊！”
　　“你们两个都搞错了，没看见黑毛已经饥不择食地下手了吗？爱不爱这个问题，已经没有意义了……”
　　“……可是……黑毛不是有爱人了吗？”
　　“谁？”
　　“那个蓝头发穿白衣服的美男~~虽然当时惊鸿一瞥，但我再也忘不了他~~”
　　“……胡说，盗跖头领才是黑毛的骈头！”
　　“不可能？！”
　　“怎么不可能，我敢用巨子的人格担保，此事千真万确，不然盗跖头领干什么事事维护那小子啊~~~”
　　“原来如此……”
　　
　　燕太子丹的脸色已经可以用惨白惨白来形容，那是震惊的……这是他们墨家的弟子？？？
　　怎么会变成这样？！
　　
　　“不知巨子会如何处置呢？”卫庄转头询问苍白脸色的燕太子丹，薄唇微勾，明显的看好戏。
　　“我有个建议……”秦苍从卫庄身后探出头来，看着桥下的黑毛和天明：“将黑毛抓起来浸猪笼。”
　　卫庄抬手优雅地抬手，然后咚的一声，某人捂着头部蹲在地方上哀鸣。
　　“以我之见……阉了他！”卫庄大人如是残酷地说道，也不怕惹怒了白凤。
　　“咳咳咳咳……”燕太子丹再次激动了，气息猛然绪乱起来，呛得胸腔难受，再也压抑不住，急剧咳嗽起来。
　　“巨子！”
　　“巨子！”
　　众墨家弟子们良心发现，纷纷投以关怀。
　　再怎么说，巨子是他们的老大，也是他们的主心骨。
　　在所有墨家弟子期盼的目光看过来时，逍遥子已经相当自觉地一掌贴住燕太子丹的背，灌予内力，梳理着绪乱的气息。
　　这一番动静，终于把吓得六神无主全力施救某胖子的黑毛的注意力吸引了过来。
　　
　　“老狐狸！！！快救救――”黑毛响亮又惊喜的声音戛然而止。
　　不只是他，所有人也停下了喧闹的声音。
　　清脆的鸣叫声从瀑布上端传来，众人抬头去看的时候，目瞪口呆地看着一只白色大鸟展翅缓缓飞来。
　　有目光犀利者，已经发现了大白鸟的身上，有两个男人，一个是傲然环环胸而立白衣俊美男，一位盘腿坐着的……盗跖头领？！
　　
　　小白硕大的身影遮挡住了吊桥的光线，阴影袭来，卫庄和秦苍仰头看着小白停在峭壁顶上，然后是白凤抱着盗跖飞跃而下，也不管周围抽气的声。
　　在秦苍和卫庄面前落地，盗跖神色自若双脚落地，白凤自然揽住他的腰，让他站稳。
　　周围抽气声加大，大有把周围的空气统统吸尽的趋势。
　　
　　卫庄冷觑了一眼白凤揽住盗跖腰际的手，对这两人眉宇间流露更深的情意，他选择鄙夷。
　　这两人纠结到现在才修成正果，速度够慢的……
　　秦苍笑眯眯地给予自家小弟一记暧昧的目光：“恭喜啊……”
　　盗跖终于不淡定了，脸红红地笑哈哈、极其谄媚地回道：“嘿嘿……小弟借老大的洪福。”
　　秦苍满意地点点头。
　　
　　白凤的脸色很不好，原因大概知道了些什么，肯定是自己的笨蛋弟弟又惹麻烦了吧。
　　白凤望着奋勇朝岸边游过来的弟弟，哦哦哦……还不小心瞄到了自己弟弟游泳之时一拱一拱的因为粘湿裤子而露出弧度的小屁屁。
　　白凤瞬间黑了脸。
　　包括卫庄：真是污了他的眼。
　　
　　黑毛飞快从水中游到岸上。
　　有第一线近距离的墨家弟子从黑毛手中接过孩子，发现孩子已经被……摇晕了。当下抱着孩子离得黑毛远远的。
　　黑毛一愣，看着空空的手，再看看众人诡异的眼神，他用那空出来的手摸摸湿湿的头发，困惑：“你们……”
　　一件宽大的白色衣服已经裹住了黑毛自上岸后透着诱人曲线的“娇小”身躯，感觉一股暖意包裹发凉的身体，黑毛诧异地转头。
　　那是张良脱下来的外衣，张良伸手从一名善意女弟子的手中接过布巾，擦擦猴子脸上、头发的水。
　　“子房~~~你对我真好。”猴子傻兮兮地对他笑，十分温顺地眯眯眼享受着子房的体贴。
　　擦过润泽唇线的手一顿，张良微眯眼看着这样“乖巧”的猴子，不自觉中脸上已带上了一种让人如沐春风般的和煦淡笑，即使此时也只是微微的勾了勾唇角，却依然震撼人心。
　　
　　“发生什么事？”人群中自动闪开一条道，卫庄大人和秦苍老狐狸踏动长腿，身姿优雅来到昏迷的天明身边，戏谑的神情已不见。
　　“啊！”黑毛恢复焦急状态，义愤填膺：“胖子被一坨黑影缠住，幸好我发现的早抽棍打“死”了他。”
　　“否则胖子真的会变死胖子！”黑毛心有余悸，戚戚然补充道。
　　卫庄抬眼看看他，冷竣的俊颜若有所思，问黑毛：“那黑影大概是什么样子的？”
　　黑毛微微回忆了一下，回道：“八只爪的东西，不是活物，是青铜和木头交杂在一起做的。”
　　班老头点头：“原来如此。”
　　随后赶来的燕太子丹和逍遥子对视一眼，神色凝重。
　　机关城已经隐藏着公输仇的机关兽了吗？如果事实真的是这样的话，那么他们必须做准备了。
　　
　　“是什么？”不解的某位弟子询问。
　　班老头意味深长：“不该知道的事情无需知道。”
　　就让误会继续吧……恶毒的老人巴拉巴拉打着算盘。
　　
　　秦苍伸手掐掐孩子的人中，一次不顶用，再掐。
　　可怜倒霉的孩子被摇晕之后再次惨遭掐醒。
　　“疼疼疼……”天明叫痛蹦起来。
　　然后，天明终于回想起什么来在他昏迷之前，到底发生了什么事。
　　一骨碌爬起，孩子快速扫视四周，终于――“哇！！！”孩子嚎啕大哭起来，把众人吓得够呛的。
　　“小庄叔叔~~~有怪物，呜呜……一直缠着天明~~~呜呜呜！！！还有黑毛哥哥……一直摇天明！”天明扑进卫庄怀里颤抖，死死不撒手，心里头下意识地寻找着最有安全感最可靠的亲人（？）。
　　卫庄只稍一错愕，一阵风已经撞进怀里来了，卫庄默默闷哼一声……肋骨被撞疼了。
　　低头微微沉默地看着哭泣不止的胖子，卫庄再次难得没有炸毛，允许逐渐成为少年的孩子任性一回。
　　但是该死的，不要把鼻涕和眼泪擦在上面！
　　卫庄冷凝着脸一动不动，冷气在散发。
　　
　　被遗忘在异时空中的众人，已经震惊只能张大嘴却说不出话来。
　　哦哦哦……这胖子认识卫庄啊？
　　这孩子和卫庄究竟是什么关系呢~~~父子？
　　他们当然没有漏听孩子喊的叔叔，可是……直觉告诉他们，事情没这么简单！
　　墨家弟子们只觉的这日子越来越刺激，悬疑和疑团一个紧接这一个。
　　某名墨家弟子手里拿着厚厚一叠的记录书翻开，拿笔唰唰记录起来……以留日后子孙方便参详参详。
　　
　　“天明！月儿呢？”端木蓉上前问哭泣的孩子，心里头的不安越来越强。
　　“月儿？！”天明转动着黏糊一片的小脑袋瓜：“她还和冒充蝙蝠叔叔的老头困在牢房里呢，我正要去救她和那个老头，可是被一个怪物给拖住了。”
　　“那老头是公输仇。”秦苍好意提示道。
　　端沐蓉脸上一变，她迅速转身离去，大铁锤知道月儿对端木蓉来说有多重要，带着锻造部的兄弟也跟着去找月儿。
　　班老头和范增对视一眼皆叹息，两老头所叹不一：月儿可能落入敌手了，也不知道少羽情况怎么样了？
　　
　　“天明！”少羽的声音意外从吊桥上壁响起，众人抬头远目。
　　少年身姿矫健地踏着铁索一路轻功下来。
　　然后哒哒的跑步声，少羽焦急地跑过来，他刚刚从那长长的陷进爬出来，却意外发现他已经到了吊桥侧壁之上的一个洞口。
　　不解地看着赖在卫庄怀里哭得一塌糊涂的天明，少羽心里头一咯噔，难道……真的出事了？
　　………………………………




☆、【第一百一十五章】出柜

　　“少羽！”范增看着平安无事的少羽，心安地呼口气。
　　少羽朝着他点点头：“范师父，让你担忧了。”
　　“没事就好。”范增回道。
　　
　　天明听到熟悉的声音，眨巴着迷蒙的泪汪汪的眼神，看到少羽，立刻抛了小庄叔叔投进少羽的怀抱中。
　　“少羽~~~”这声音听起来多委屈啊，天明紧紧抱住少羽，：“少羽，怎么办，我没有救出月儿，她还和冒冲蝙蝠叔叔的老头困在牢房里呢。”
　　“什么？！”少羽一惊，小脸上变幻着担忧看着卫庄等人，不安地回抱住天明安慰他也安慰自己：“放心吧，月儿是我们的好朋友，我们一定会救回月儿的，而且你的大叔那么厉害！他一定可以救出月儿的~~~”
　　“恩恩。”天明崇拜仰望坚定的少羽。
　　
　　卫庄危险地眯起眼看着抱在一起的两小孩，有一股自家孩子被抢的混乱感。
　　秦苍老怀欣慰，感叹地捞过爱人的腰：“孩子终于长大了……不知不觉中，就到了交男朋友的年纪了~~~”
　　卫庄给了他一记肘子：“什么男朋友？说明白点！”
　　秦苍挑眉，定定看着卫庄一会儿――然后，用力的亲亲！
　　额头，眼睛，鼻子，脸颊，下巴，耳朵，最后终于忍耐不住那紧抿的薄唇的诱惑，一口咬了上去。
　　卫庄炸毛：“该死，你在给我洗脸吗！”
　　“当然不是，这是我充满了对你浓浓的爱意~~~”某人肉麻地握住爱人手放在胸膛上，满意地看着爱人红了脸，虽然……不能排除是气的。
　　“爱你个鬼！”卫庄怒了，一掌重重拍在某人的胸膛上：“给我注意场合！”
　　“噢~~~亲爱的，你的爱太热烈了！下手轻点……”秦苍侧身躲过，把卫庄腰箍的更紧了，侧头在偷亲一记。
　　“我可以再猛烈点！”卫庄一掌推开某人，愤恨地擦擦嘴巴。
　　秦苍邪恶一笑，手掌包裹上某团翘丘蹂躏：“亲爱的，我更希望你在床上猛烈一点噢~~~”
　　
　　少羽：“……”
　　他收回刚才的话，这位大叔看起来……好猥琐啊啊啊啊~~~
　　燕太子丹包括逍遥子甚至四周数众墨家弟子的心里都一脸偶像再次崩坏的模样，额上布满黑线。
　　他们是听过盖聂很多英勇传闻，各人心里自然有自己的英雄形象。
　　例如某某穿着黑衣装神弄鬼的神秘型，又或者衣冠楚楚王八气势的绅士型，更可能是肌肉发达强壮健硕头脑简单的武夫型，但他们没有想过这是思维处于异时空逍汀…他们向往的所谓大侠！
　　白凤和盗跖哑然失语，却在心里头期待着，不如你们就在这里上演一出活春宫吧，让我们看看卫大人有多猛烈~~~
　　
　　“……”卫庄银白色眼一眯，周身猛然爆发出一股粘稠质威压重重的杀气，周围是簌簌发抖的墨家弟子。
　　秦苍迎难而上，左惹一句右哄一句，舌灿莲花，直把人顺毛了接着炸毛……众人默默竖起大拇指，也许，在某些方面，这人真的是……大侠。
　　卫庄
　　………………………………
　　
　　一场荒唐事接着一场荒唐事，从早上开始闹到了残阳如血的时分。
　　然而，不等墨家弟子们喘口气，消化这些荒唐事，机关城外的两万重甲秦兵已经进了树林，朝着机关城所在的整座山逼近！
　　
　　端木蓉找遍了天明所说的“地牢”。
　　连月儿的一根毫发都没见着，月儿没有找回来，连同公输仇的消息。
　　情况可想而知，糟糕透了。
　　今天，就是他们必须离开机关城的时候了。
　　
　　墨家弟子们在燕太子丹的命令下开启了青龙！
　　金乌落沉，暮色四合。
　　下一秒，天地玄黄，山摇地动，土崩瓦解，摧枯拉朽的声音让机关城外的秦兵们停下行军步伐，疑惑、忐忑、恐惧从他们的心头踏过。
　　
　　旁边夕阳淡淡余晖映着婆娑树影，秦兵们突然感觉到光线似乎强烈了一点，而树影也偏移了。
　　心存疑惑地抬首，原本平静的脸容被惊讶取代，他们不敢置信地瞪大眼睛盯着从山头上隆重出场的庞大“怪物”！
　　“怪物”似乎被愚昧的人类打扰，终于醒了过来，决定给这些渺小的生物一个惩罚，有他们的生命来赎罪。
　　四个尖齿一样翅膀上下交错，那獠牙狰狞的龙头张开大口，渐渐凝聚起强光。
　　
　　情况虽是如此，但是秦军一向执行不许作逃兵，弓弩手在将军的号令下张满弓弦，无数支利箭穿透空气，摩擦出声音，却被“怪物”的飞速转动起来利翅所扇返，以其人之道，还治其人之身作用范围很广，现在要逃出那媲美倾盆大雨般黑压压箭矢的攻击大范围恐怕相当不容易！
　　跟何况，出了箭矢，还有一簇簇的强光尾随箭矢而来，将士们被那强光刺得看不清那是什么东西，但从这一刻开始，秦兵们终于觉得自己的厚重的盔甲太重，太碍事了。
　　战场一片恐慌，大家都被突发情况吓坏了，光线已经映亮整个天空，然后火球撞击地面，他们立刻置于无底深渊的屠杀之中！
　　………………………………
　　高崖上眺望的一袭红衣大司命淡淡看着群鸟惊飞、坍塌的对面山头，对身后到来的少司命说道：“这就是墨家的青龙？”
　　“是的。”少司命也望了一眼，犹豫良久才说道：“娘，哥哥他……”
　　“他怎么了？”大司命猛然转身。
　　少司命摇摇头，素手抬起，捏着一小片碎布，可见是匆忙之际写的。
　　“这是哥哥要壹转交给你的。”
　　大司命迫不及待接过，展开。
　　忐忑的表情在看到帛书内容之后，沉寂了。
　　少司命猜不透哥哥给娘亲的帛书里到底写了什么？
　　“娘，哥哥写了什么？”
　　“他说，他一切安好，要去很远的地方，可能要……很久才会回来了。”大司命收起好帛书，叹道。
　　少司命神色一暗，哥哥还是不愿意回家吗……
　　这很久到底要多久，要去什么地方究竟有多远，帛书里都没有交代，大司命宁愿安慰自己，小去的地方不会很远，时间也不会很久。
　　可是心里却隐隐约约知道，她终究失去了那个儿子。
　　这样无可挽回的想法，大司命心头一痛。
　　
　　“走吧。”大司命转身对少司命说道：“……月神长老大概已经在等我们了。”
　　“是。”
　　…………………………
　　
　　发髻瑶光疏落，衣袖翻飞不止，月神高挑的身姿立于巅峰上，淡淡俯瞰着林中飞起的一簇簇群鸟。
　　她脸上习惯性地挑起意味深长的笑，这一笑掩藏在面纱之下。
　　在她身后，赫然是失踪的月儿。
　　公输仇出了机关城之后，原想将月儿献给卫庄，好让卫庄看在他有功的份上，不要再刺激他脆弱的小心心，但是至碰上月神之后，公输仇又改变注意了。
　　想到卫庄对秦国的暧昧不明的立场，他隐隐约约认为，卫庄没那么简单。
　　将丫头扔给月神之后，公输仇就骑着机关蛇远远的离开了机关城，这个地方他再也不敢来了……
　　
　　而置身于机关城的众人，也早已经乘坐着小船从水道出去了。
　　天明跟着少羽一起离开，也就是选择走水路。
　　对小庄叔叔无言的询问，他捧着肥嘟嘟腮帮笑的一脸甜蜜地说：“小庄叔叔，少羽就是天明找的老公~~~”
　　好吧，基于某时常嚷嚷自己是老公的混蛋，卫庄该死地明白了那老公二字的涵义！
　　卫庄咬牙切齿地离开了，踏着重重的步伐，他阴郁地诽腹某只胖子，有了老公忘了“爹娘”！
　　不过，为啥是老公呢……那胖子就这么没出息吗？！
　　【去马厩牵马的牵某人打了个喷嚏，是谁在想他？嘿嘿……某人随后笑了起来，才这么一会儿，亲爱的已经这么思念他了……】
　　
　　在张良和白凤交换一个意味不明的眼神之后，猴子暂时交给张良照顾了。
　　然后盗跖和白凤二人施施然地又消失在了众人面前，不走水路也不走土路，两夫夫……用老狐狸的话讲，他们度蜜月去了，还是用私人飞机的浪漫方式。
　　【“私人飞机”的小白旋飞在空中，鸟心里一片凄楚，呜呜呜~~~主人不关心它了，再也不怜惜它了，呜呜……它一定要离家出走~~~】
　　………………………………
　　
　　卫庄慢慢走在斜坡上，身后尾随的是赤练，无双这吃货是被卫庄从厨房中拧出来的。
　　这条是机关城的后路，在这里可以明显感觉到大地在咆哮的声音。
　　缓缓回头看那座坍塌的大山一眼，卫庄的目光却被啃鸡肉啃的欢的无双挡住，抽了抽眼角，卫庄淡定回头，继续走。
　　他丝毫不担心隐蝠和苍狼的处境，那两只不是没脑子的蠢货，呃……好吧，那头狼没有脑子。
　　有隐蝠在，那头苍狼不会存在任何危险。
　　再没有脑子的人，也该知道逃命吧……
　　这样想着，卫庄忽然觉得，那两只真是走得越远越好，免得整天在自己身边晃来晃去惹人嫌。
　　
　　微凉的风吹过，婆娑的树叶发出嘶哑的沙沙声，暮色被厚厚的乌云遮住了，偶尔露出一点昏惑的冷光。
　　缓步行行的三人拐过弯，就看见了前方树下，一人在等候。
　　一个穿着白色衣袍的男人，半身都隐在树荫下，腿十分修长，就这么随便站着。
　　男子眉峰若青山，透着淡淡的平静，一头墨黑的长发仅用一小段白色绸缎半束半披。
　　
　　仿佛心灵感应般，前方的人回首，然后轻笑起来。
　　他的笑容一如既往优雅，一如既往温柔缱绻。
　　银白色近乎冷漠一般的眼眸里闪过一丝璀璨的流光，卫庄刀削般的薄唇慢慢地机几不可察地扬起一抹温柔的弧度。
　　赤练不用看就已感觉到，卫大人的心情总是见到某人之后，才会有变化。
　　
　　甚是体贴地没有凑过去，赤练停下尾随的脚步，同时拉住了没脑子想要凑过去的无双。
　　秦苍牵着两匹马过来，笑眯眯地将其中一匹交给赤练。
　　“漂亮的赤练美人，这匹马就给你代步吧。”
　　赤练笑起来，更妩媚了，略带真诚：“谢谢了。”
　　“不客气。”
　　……………………
　　
　　卫庄无言地看着剩下的一匹马，淡淡哼了一下，就知道这混蛋打什么主意，早知道就不让他去牵什么马！
　　“亲爱的，我可是等的有好一会儿了。”秦苍双手合拍地交握住爱人的腰，亲吻了一下。
　　“怎么？不愿意等？”卫庄推开他，翻身上马。
　　“怎么会，我会等你一千年的。”秦苍再次笑的不见眼，翻身坐落在卫庄身后，双手环住爱人的腰然后抓住缰绳。
　　卫庄从鼻尖散出一声极为不屑的淡淡哼声，很是跋扈：“只要你还有命活到一千年。”
　　秦苍笑笑，埋头在爱人的肩窝上蹭蹭：“呵呵……”
　　卫庄不理他，转头对一旁的赤练交待几句：“赤练，你带无双去和墨家的人汇合，和他们一起先去桑海吧。”
　　“嗯。”赤练点点头。
　　卫庄顿了顿，转回头，低沉的声音再次传来：“一路上保护好自己……”
　　赤练一愣，凝望着骑在马上不动也不回头的卫庄，绝美的容颜上立刻荡起欣喜又温暖的笑容。
　　“好。”
　　
　　秦苍一笑，扬起缰绳：“驾――”　
　　马儿扬蹄奔驰，激起一路尘沙。
　　赤练久久目送着两人远去。　
　　温暖弥漫心间。
　　
　　然后，她心满意足地骑马带着无双也离开了此地。
　　
　　夕阳西下，就见骑着一匹马的重叠一起的两道修长挺拔的背影，落日映照出他们身后、一路长长的成双成对的……马蹄脚印。
　　微风中隐隐传来些许对话―― 
　　“亲爱的，你猜猜看，师父他老人家会是什么反应？”
　　“什么反应？”
　　“就是咱俩的事啊……”
　　“……咳，下下次在告诉他吧，这次……”
　　“呵呵，亲爱的，我们可商量好不准反悔的……亲爱的，你该不会是紧张了吧？”
　　“哼，谁谁谁紧张了。”
　　“所以，猜猜师父老人家会是什么表情？我猜一定会很精彩~~~真的好期待啊……”
　　“……”
　　
　　…………………………………………
　　
　　火红色枫叶随风摇曳，泛起圈圈涟漪。
　　一名太监疾步走在长长的石路上，然后在在三尺高的圆台下停住脚步。
　　“陛下，前方有最新战报送到。”
　　额前皇冠珠帘下是嬴政愈发威严的表情，他手执一枚黑子，停在半空中。
　　良久，嬴政终于放下棋子，抬眼说道：“是朕输了。”
　　李斯连忙拱手恭敬地回道：“陛下，恕臣冒犯了。”
　　“李斯，你的棋艺不断精进，是不是才朝之后，不做其他事情，都在研究棋谱？”
　　李斯的汗都冒出来了，和帝王下棋就是累啊……
　　“陛下，博弈之术不过是消遣而已，那里堪比陛下统一六国，日理万机。”
　　嬴政满意了。
　　转头对太监说道：“什么战报？”
　　太监恭敬回道：“帝国重甲军剿灭墨家叛逆之战，大获全胜，叛逆分子的巢穴机关城已被彻底捣毁，残余势力作鸟兽之散，目前通缉令已发往各地关隘。”
　　
　　李斯拱手贺喜：“恭喜陛下，又消除了一个帝国的敌人。”
　　嬴政看着棋局沉思，然后起身，望着天边的残阳。
　　李斯跟着起身，一如既往随在后头。
　　“墨家花了三百年建立起来的要塞，居然在短短的几天内消失了。”
　　“这正是大秦帝国的天威所在。”李斯继续说好话。
　　嬴政双手负后，听到李斯的话也只是扯扯嘴角，李斯这几年越发花言巧语了。
　　嬴政可不会这么容易被戴高帽子的。
　　“毁灭永远比建设简单的多，我大秦帝国也时刻面临着来自各个角落的窥视，派人继续关注。”
　　“陛下明鉴。”
　　
　　================时隔一个月后===============
　　
　　这是个冬季少见的晴朗天气。
　　鬼谷世界里的天气一如既往的好。
　　鬼谷老爷子气场依旧十足，微风吹到附近都得绕道而行。
　　他闭目盘坐在回廊上修炼，实则在晒太阳。
　　所以，两道熟悉的修长人影徐徐走来之际，鬼谷老爷子的眼睛也只是淡淡的开了一条缝，然后合上，继续眯眼晒天阳。
　　“你们来了。”
　　鬼谷老爷子即使被太阳晒得昏昏欲睡，却还是努力抖擞精神打招呼。
　　“师父，近来身体可好？”卫庄甩开某人的手，偷偷整整自己的衣服，淡淡问候。
　　“嗯。”鬼谷老爷子依旧惜言。
　　秦苍挑眉，“师父老人家的身体自然健朗的很，可以活到几百岁呢。”
　　“哼。”某师父不买账。
　　鬼谷老爷子终于舍得动了，他慢慢伸手，闭眼抚须：“聂儿，你写给师父的信中有提到，今天会带媳妇回鬼谷给我瞧瞧来，媳妇呢？”
　　怎么没看到一个女人？该不会不好意思相见，所以还在谷外候着，就等着他召见？
　　良久的沉默之后……晒得周身暖暖的鬼谷老爷子闭眼摇晃了一下脑袋，活络活络有些僵硬的脖子，然后说道：“把人带进来给我瞧瞧吧，我又不是吃人的野兽，用不着害怕。”
　　…………………………
　　秦苍将红着脸的卫庄推上前，“师父，这位就是我的媳妇。”
　　老爷子终于舍得睁开眼睛了……
　　
　　                        
作者有话要说：我是被考试搞的死去活来的作者……这考试~~~（俺要冲上去给那老师烧香――谁都不要拦我！）
该死的，女生楼下又有男生大喊表白了――为毛不是喊给隔壁男生宿舍楼呢！！！




☆、【第一百一十六章】桑海

作者有话要说：鬼谷师父反应什么的……各位亲脑补吧……
                        
　　一群骑着马的“保镖”保卫着轱辘滚动的商车，行走在路上。
　　走至河边，这队商旅停下来休息。
　　
　　车帘被拉开，进来马车探望的是依旧想要剽窃更多的“情”报给自家兄弟收集饭后谈资的班老头。
　　“巨子，你怎样了？”
　　班老头进来就满意地看到，燕太子丹倚靠在……逍遥子的胸膛？！
　　咳……事实的真相是，端木蓉由于“不小心”在药中加多了那么地一点点的量，改变了那么一点点的药性。
　　当然，无伤大碍，只不过使得巨子老大在这几天之内，使不出多少力气来而已。
　　众所归望，逍遥子被顶出去当肉盾。
　　
　　燕太子丹默默看着殷勤探望了他好几遍的班老头，心里头想的是，下一个就是雪女、大铁锤、端木蓉、赤练……
　　瞧，他都记下来了。
　　逍遥子保持表情不变，看不出是什么心情，事实上，他的浑身的肌肉都僵硬了。
　　该死的……这种日子何时是个尽头？！
　　
　　“我没事，大家“费心”了。”燕太子丹不是傻瓜，可是知道真相未必就是好事……
　　“不费心，大家都希望巨子你快点好起来。”班老头淡定地摇摇头。
　　逍遥子：“……”
　　燕太子丹：“……”
　　这话有多少分是真诚的……
　　
　　“接下来的旅途会很不平静，各路英雄都已经分开行动了。”班老头公事公办，如果那双眼睛没有闪烁着某种光芒的话。
　　“虽然有了许多变故，但是整体计划还是按照原定进行。”燕太子丹沉思，缓缓说道。
　　颤动开合的震动通过胸膛传递到逍遥子愈发僵硬的神经，硬是在上面颤了几颤。
　　逍遥子默默地吸口气，习惯真是可怕的东西，看看，巨子已经习惯了倚靠在他的胸膛说话，习惯了在他的怀里发号施令，习惯了在他的搀扶下打理生活……可是，他还不习惯啊啊啊……
　　
　　“对了，张良先生临走时也特意叮嘱我们。”班老头抚须说道：“虽然先锋部队被秦兵击溃，但是以他对秦国军事的了解，不出三天，附近驻扎的秦兵会快速补充。”
　　燕太子丹点头：“我们虽然在情急之下使用了青龙，但是嬴政身边还有一个公输家族，我们还是要小心为上。以李斯的敏锐，嬴政还会继续追查下去。”
　　
　　“对了，对桑海的计划，逍遥兄有何――”燕太子丹骤然停下问话。
　　对面的班老头暴突眼球，眼里精光暴涨，恨不得把眼珠子黏在那紧紧贴在一起的唇！
　　是的，是贴在一起的唇！燕太子丹自然抬起的唇和逍遥子下意识低下来的唇！
　　
　　哦，马车的世界宁静了，两位成熟大叔石化了，一个老头……踉跄着奔出马车，极近癫狂地喊：“号外！号外！巨子和逍遥子亲嘴了！！！”
　　这一吼声，不仅震惊了全场，还把马车里石化的两大叔震回神了，“虚弱”无力的燕太子丹立即作出了有爱的反应，他死死埋头在逍遥子的胸膛中。
　　――做那遇事就逃避的鸵鸟~~~
　　揽在燕太子丹肩膀上的手早已经没知觉了，而逍遥子两眼呆滞，颤抖着唇，始终不敢合起来，就怕重温那该死的，足以吓死他的触觉！
　　马车里一片死寂……
　　马车外闹翻了天。
　　“什么？！巨子老大真的和逍遥子亲嘴了！”大铁锤的吼声传至百里之外，马车里的两人同时震了震，再次消弭沉寂。
　　“该死的！”这是扼腕遗憾的赤练。
　　雪女也不满抱怨：“怎么不在我们面前亲？”（那是意外……）
　　“巨子和逍遥子是无意间亲上的。”班老头得意极了，高高仰头，作为唯一一个目击证人，他可是赚足了眼球。
　　班老头骄傲过了，说出自己的感想：“不过，有点可惜了，只是亲嘴……”
　　“想让巨子和逍遥子在我们面前亲嘴，我们的任务任重而道远啊。”范增极具总结性地说。
　　“看来我们得加把劲。”端木神医这样说，于是众人知道，巨子又有得受了。
　　
　　“班老头，快给大伙详细说说当时的情况吧！”项梁迫不及待催促。
　　班老头沉吟一会儿，吊足了众人的胃口后，他这才缓缓开始描述。
　　“那是一个非常令人震惊的场面，正当我在与巨子商量大事时，突然――”
　　班老头骤然睁大小眼睛，成功吸引住众人的眼球。
　　“突然怎么样？！”大铁锤上前凑近几分，赤练等人也纷纷凑过耳朵。
　　“突然，一旁闭目休息的逍遥子快如闪电地伸手，抓住了巨子的精瘦的腰把巨子置于自己的怀里！”
　　“哇――”惊叹声一片。
　　“这还只是开始。”班老头意味深长地说道。
　　“我知道，接下来巨子就惨遭逍遥先生狼吻！”雪女积极发言。
　　“不！”班老头摇摇头，他的眼神在这一刻忽然变得深邃起来：“逍遥子把巨子辖制他和车壁之间，那一刻我震惊了，不，我是疑惑了，你们说接下来逍遥先生对巨子做了什么？”
　　“什么？”众人附和。
　　“亲巨子。”雪女再次积极发言。
　　“不。”班老头再次否决：“他居然脱了巨子的衣服！”
　　吸――小范围内圈子的空气骤减。
　　众人憋着一口气等着班老头再次爆料。
　　“他脱了巨子的衣服之后，俯身亲在了巨子的销魂的锁骨，巨子碍于我在场，反抗之，无奈心有余而力不足，逍遥子武功非凡，不，是技艺高超，几次亲抚，就把巨子撩拨的浑身发软，欲罢不能……”
　　众人涨红了脸，一口气憋在心头不敢呼出，就怕错过了精彩刺激的画面。
　　“班老头，你不是说巨子老大和逍什么子只是亲嘴吗？”一小孩挤啊挤，终于挤进大人们围起来的圈圈，然后不解的问道。
　　班老头：“……”
　　天明眨巴眼睛，被大铁锤拧住丢了出来，然后少羽接住了这个搅乱了大人“好事”的小孩。
　　“大人的事，小孩不要管！”大铁锤大嚷说道。
　　
　　“哼，有什么了不起的。”天明拍拍衣服，和少羽爬上了车顶。
　　“那你还挤进去凑什么热闹啊？”少羽好笑地摇摇头。
　　天明扭头看少羽，然后眨巴着水汪汪的眼眸对少羽说：
　　“亲嘴？是像大叔和小庄叔叔那样吗？”
　　少羽扯扯嘴角，敷衍：“大概吧。”
　　“那我也要亲亲。”天明扑了过去。
　　“啊啊……放开！”
　　“不要~~~我们也亲亲！”
　　“我才不要和你亲呢？”
　　“为什么？巨子老大和那个逍什么子都亲了！”
　　“是逍遥子。”某人不忘纠正。
　　“我不管，我就要亲！”天明嘟起嘴压了上去。
　　少羽手忙脚乱镇压，却扯不开粘虫，到底被亲了一记又一记，满脸口水。
　　
　　马车下的众人神情各异地抬头看着车顶上滚作一处的两小孩。
　　也许，竹马竹马什么，也是有爱的……
　　
　　掀开车帘石化了良久的逍遥子再次果断地拉下车帘，回到马车里。
　　比起车里的气氛，外面的世界果然更可怕啊啊啊啊……逍遥子神情黯淡，只觉的头顶处一片阴云飘来，然后淅淅沥沥的惆怅之雨流淌心间。
　　这世界……还有没有人间“净”土了？
　　同他一样绝望的，还有靠在车厢里有气无力胜似“弱柳扶风”的燕太子丹，他闭着眼，双唇颤抖，脸色灰败。
　　他的世界现在只有一个声音：怎么会这样？怎么会这样？……
　　………………………………
　　大秦帝国剿灭墨家叛逆有了一个轰轰烈烈的结尾，谁都没想到，有这么一群叛逆依旧：“逍遥法外”。
　　曾经有勇有谋刚正不阿的墨家弟子们，竟然潜藏了如此深沉的八卦之心。
　　在真正认清了事实的燕太子丹和逍遥子的心里，都不由得打了个冷颤，不敢想象，他和他还有即将更多的他们……生活将处于一个怎样的悲惨？
　　
　　而事件的中心人物，秦苍和卫庄竟然在机关城坍塌之后便消失了，没人知道，那个曾经影响了机关城半边天的“大侠”以及“大侠”家属，究竟去了哪里。只是隐约的了解到，他们似乎因为某种原因的关系而―― 消失那么一两个月了。
　　
　　消失了一两个月的“大侠”和“大侠”家属来到桑海之地，即将与墨家那群扭曲了价值观的人汇合！
　　……悲剧，只会越演越烈~~~
　　===================分界线==================
　　
　　桑海之城，碧水蓝天，街道处车水马龙，到处是熙熙攘攘的人群，一派的繁华之景。。
　　
　　一家规模不算小的名为“有间”的客栈门口，停下了几辆，看起来颇有些家底的马车。
　　车里率先蹦Q一个小孩出来，再一个孩子，那凑是天明和……一个书童。
　　然后车里陆续出来――一群不认识的人：一个挑重担的莽夫，一个老车夫，一个教书先生，一名侍卫，一名背着医箱的年轻女医者，两个女仆搀着一位白发苍苍的老头，还有一对相互僵硬地搀扶着似乎得了重病的夫妻？！
　　这几位衣着不凡，纵然是挑夫、马夫，那也看得出来是大户人家的下人。
　　
　　“哇――这里好热闹啊~~~”天明兴奋了，左顾右盼。
　　书童平静看着周围的一切，那平静的眼眸里，闪烁着些许光芒泄露了孩子的兴奋也是难以掩住的。
　　
　　两小孩很快就被大人们带进有间客栈。
　　客栈里人不算多，不过能进有间客栈吃饭的，那也算是小资了。
　　
　　几人进了客栈之后，就有一人从楼梯下来，一脚一塌的，地板都震了几下。
　　天明转头去看，入眼的是鼓鼓的大肚子……就好像怀孕了一般！
　　天明立刻咋呼起来：“少羽快看！居然有男人怀小孩！”
　　众人：“……”
　　客栈的气氛静默了那么几秒。
　　
　　谁人不知有间客栈的庖掌柜啊，那是手艺一流的主。
　　纵然是挺着大腹便便，但也无碍众人对他的手艺趋之若鹜。
　　
　　庖丁眯眼看着那小孩，这小孩……欠揍吗！
　　
　　“哎呀，这不是庖掌柜吗？”白发苍苍的老头拱手施礼。
　　庖丁收回目光，敛下脸上的怒容，他也在下一刻咋呼起来：“哎呀，这不是班老爷子吗？把我……那个盼啊，那个叫啥？”
　　庖丁苦着脸想了想，伸手比划：“呃……这是一日不见如隔了……三个秋天！眼珠子都快要望穿了！”
　　“噗――”一名侍女笑了起来，朝另一名侍女嘀咕：“呵呵……这大胖子里的肚子装的都是废水吗？望眼欲穿都不懂呢~~~”
　　另一名侍女：“……”
　　庖丁再次眯起了眼，这个女人……也欠揍吗？！
　　肚子晃了晃，庖丁显然怒了。
　　
　　身后，队伍之中的最末尾，那两夫妇终于看不下去了，妻子在丈夫的搀扶下，慢慢上前，
　　“妻子”拱手说道：“丁掌柜。”
　　女子的声音低低沉沉，带着庖丁无比熟悉的口吻。
　　于是，庖丁消下去了怒火，取而代之的是满脸的呆滞。
　　
　　他静静的站在众人面前，络腮胡子开始颤抖，盯着娇病体虚的女人还有那僵硬得仿佛僵尸一样“丈夫”，掩藏在背后的手掌，紧握成拳，指甲几乎刺到了肉里。
　　什么状况？！
　　就算要易容化妆隐藏身份，但是也用不着，用不着……变性吧~~~
　　庖丁头痛起来，怎么和想象中的不一样呢？
　　到底出了什么事？巨子要把自己弄成这副模样？
　　
　　纵然百般不解，庖丁也很快转回戏中你的角色，他这才结结巴巴又僵硬地大声说道：“哈哈……哈，稀，稀客啊，贵宾上门，今天的生意酒不做了，伙计们，关门上锁！”
　　“是！”某处角落的伙计回道。
　　
　　大门呀呀的一声被伙计关上，几人在庖丁的带领下，来到了一张大桌子
　　而慢一步的少羽却忽然警惕起来。
　　“怎么了少羽？”天明回头。
　　少羽沉吟了一下，缓缓猜到：“感觉有人在偷窥我们。”
　　“什么人？”
　　“不知道。”少羽摇摇头，拖着左顾右盼的天明也来到了大桌旁，找位置坐了下来。
　　
　　众人各自坐好之后，庖丁立刻朝着面色苍白的女人嚷嚷起来：“哎呀，巨子老大，你咋成这幅模样了？1”
　　女人沉默了一下，包括众人。
　　然后，她揭开人皮面具，恢复成往日稳重深沉的巨子模样。
　　一旁的逍遥子也已接下面皮。
　　众人也纷纷露出真面目。
　　
　　“怎么回事？到底这么回事？”庖丁急了。
　　“咳。”班老头严肃回道：“这一路来，为躲避秦兵的搜捕，巨子忍辱负重，不拘小节。此番精神我等望尘莫及。”
　　燕太子丹终于怒瞪了班老头一样，对庖丁说道：“此事说来话长……”
　　“庖老弟就不要纠结这个了，我等可是口渴的很，远道而来，你打算不给我们茶喝？”徐夫子恢复样子，抚须说道。
　　“哎呀，看我这记性。”庖丁懊恼地拍了下自己的头：“伙计，端茶壶上来。”
　　“好嘞~~~”远处的伙计拖长了声音回道。
　　燕太子丹默默咽下所有话语，端起茶水安慰自己。
　　
　　“我给大家介绍一下。”雪女笑盈盈地开口。
　　“哎，介什么绍啊，我自己先来！”庖丁豪迈挥臂，拍拍自己的肚皮：“我叫庖丁，特意在这里接应各位，配合后面的行动。”
　　“庖丁解牛，神乎其技，很早就听说你的大名。”范增拱手说道。
　　庖丁不好意思地摸自己头：“哈哈，那都是老祖宗的名头，能让范先生记得，我庖丁太有面子了。”
　　
　　“这位就是楚国项氏一族的少羽。”班老头指着和天明抢滚在一起的一个孩子说道。
　　“……项氏一族的少主，江湖上的兄弟都是……”庖丁纠结地看着头发凌乱、和另一个孩子拉拉扯扯的紫衣少年：“江湖上的兄弟都很……佩服的。”
　　少羽慌忙端正脸色，拱手回道：“小隐隐于野，大隐隐于市，嬴政怎么也会想不到，墨家居然会在这闹市开了一家店，作为联络的据点。不愧是丁前辈，胆识过人啊。”
　　“呃，嘿嘿……大伙别客气，看的上我的，叫我一声丁胖子吧。”庖丁又不好意思了，这些人咋一个劲地跨自己呢。
　　
　　然后丁胖子的目光移到下一位。
　　那是一脸悠远飘渺之色的逍遥子。
　　…………………………………………




☆、【第一百一十七章】升级与改良版

　　“这位是……”
　　“我是逍――”逍遥子正要回答，岂知对面的班老头已经非常无耻地抢过问题：“他是巨子的爱人。”
　　“什么？！”庖丁在这一刻改叫庖（咆）哮了。
　　燕太子丹又陷入了呆滞状态。
　　
　　“不――”逍遥子急了，这群混蛋还想害他身败名裂吗？！
　　“不要大惊小怪的，这事啊就是那么一回事，习惯就好。”范增抚须安慰道。
　　“你们――”
　　“你们知道吗？逍遥先生在想巨子的时候，脸色会变得很红哦。”赤练红唇挽起，狡黠地朝石化的燕太子丹眨眼。
　　那一瞬，脑中某根神经被触动，逍遥子立即张开自卫的尖刺，恶狠狠的带着满腔的不忿吼了回去：“你们不要胡说！！！”
　　赤练吐吐舌头，很不在意的耸耸肩膀，却又微微荡起妩媚的笑容：“哎呀，被人揭穿心事了呢，瞧瞧，都恼羞成怒了。”
　　“你你你们――”逍遥子风度全无，微微颤颤地指着女人说不出话来。
　　“巨子都认命了，逍遥先生还是坦然接受吧。”雪女明眸深深凝望着逍遥子，眼里是期盼是哀求：“我能看的出来，巨子是”　
　　“这有什么好害羞的，大老爷们敢爱敢恨！”大铁锤吼道，吼的比逍遥子先生还大，还理直气壮。
　　被判定“认命”的燕太子丹抖了一下，他的眼睛，依旧是冷淡的，空洞的，却不同于以往的冷静深邃，反多了几许深沉，几许悲默。
　　
　　逍遥子冷气全开：“你们哪只眼看见我爱上巨子了？！！！”
　　已经大脑空白的燕太子丹在听到“爱”字之后，只觉世界失去了颜色，眼前是那不断扭曲，抖动不已的画面，一抹惊恐浮上心头。
　　除了庖丁，所有人一致地伸出两根手指指着自己眼睛。
　　逍遥子抖呀抖，活像个筛子。
　　“你们这是逼我出手吗？”牙蓬里挤出一句话，极轻，其后逍遥子移眸环顾四周，这群人真的是不见棺材不掉泪！
　　美女靓仔老头们被这带毒的目光吓着了，连忙识相地点头！
　　“哎呀，逍遥先生开窍了呢，要对巨子老大出手咯~~~”这是扇风点火的赤练。
　　“皇天不负有心人啊。”范增老怀欣慰。
　　“我们墨家与道家算是联姻了吧？”班老头抚须思考更深一层的问题。
　　“……”
　　逍遥子成功从筛子进化成地钻。
　　在一旁的两小孩识相地挪到对面去。
　　无处不在的恐怖话题自从到了机关城之后一直紧随在他身边，用那如同毒蛇之信般的目光，犹如跗骨之蛆地一而再，再而三的蛊惑他的神智。
　　墨家就是一大墨水缸，逍遥子不幸跳进去，之后再也洗不掉那一身黑……
　　
　　庖丁脸上的胡子和大肚子抖至同一个频度，老天爷啊，他实在是没想到啊。
　　再次见到巨子老大，居然梅开二度了，找的还是……
　　庖丁的眼神幽幽移到唇枪舌战反抗不休的逍遥子身上。
　　
　　“你们惹的麻烦已经够多，不要再任性妄为。”
　　闹过一轮，理智也回笼了，所谓家丑不外扬。
　　燕太子丹在这一刻终于出言阻止了，说出来的声音是那么的……苍白无力。
　　众人纷纷拿客套的笑容应付他，然后转头继续和逍遥子舌战。
　　
　　争辩到最后，气氛不知不觉中变了样――谁和谁的名字称呼都在这流言蜚语中传得沸沸扬扬，谁和谁有奸情也揭开它神秘的面纱，谁和谁有情仇爱恨的也深入剖析在众人面前，庖丁坐在一旁，听得一愣一愣的。
　　化身地钻的逍遥子反而被众人抛之脑后，此刻的画面气氛俨然是研究八卦时刻：嗑瓜子的嗑瓜子，品茗的品茗，惬意，惬意啊……
　　
　　时光慢慢流逝，暮色/降临。
　　就在这时，围坐在一起恰谈正欢的几人突然生起一股阴寒感，总觉得有那里不对，直觉不断在叫嚣着，让他们小心为妙。
　　可是他们几人都是有足够的实力，也不至于被一股诡异的感觉怎么样，所以他们并不太在意这种莫名的感觉。　　
　　
　　所以，当一扇大门轰得一声倒塌下来的时候。
　　“有敌人？！”
　　这个讯息瞬间占据了客栈几人的大脑。
　　但还没来的及做什么，他们的眼神就胶在门前的两抹披着黑色风衣的人影上，由于背着余晖，看不太清楚面容，但是无损众人看见从风衣中泄露几丝的银白色头发。
　　除了那人和那人的家属，不做他人想。
　　而庖丁却紧紧盯着躺在地上的门板，心里那个疼啊。
　　
　　众人放松呼口气后，纷纷各自打招呼。
　　“你们来了。”班老头挥手。
　　“怎么去那么久啊？”赤练抱怨道，但是魅瞳里饱含的可是笑意。
　　“大叔！小庄叔叔！”一孩子已经热情地扑了过去。
　　却被黑衣人一脚反踩在地上，甚至还在那小小的背上反复揉踩，像踩一块抹布一样。
　　“呜哇……”被踩的孩子的哭叫声惊天动地。
　　众人(⊙o⊙)：“……”
　　什么情况？卫庄不是对天明挺好的吗？怎么……
　　“天明――”少羽心疼地跑过去，将再次被一脚踢至一旁的天明扶起来。
　　
　　黑衣人冷冷哼一声，舒服地扭着脚骨，然后慢悠悠地揭开了他神秘的风衣帽。
　　那是银白色头发，一如既往冷酷面容的卫庄。
　　在他身旁的那位，赫然是……苍狼？！
　　
　　桌边几位隐约猜到了什么。
　　果然，两具高高的身体被后面一股推力拨开，隐蝠从两人身后闪亮登场。
　　濉…
　　
　　隐蝠看着泫然欲泣地控诉他们的胖子，嘴角扯了扯，一脚踹上“卫庄”！
　　“别装了！小心遭胖子的报应！”
　　此话果真有效，装扮成卫庄的麟儿恢复成了一贯神秘模样，耸肩，似是十分无奈的埋怨：“哎，我还以为能好好玩一回，结果被死胖子打搅了。”然后找个阴暗的地方猫去了。
　　徒留……深深被欺骗了感情的赤练。
　　
　　众人已经冒了一头黑线，被这变容剧场给惊呆了。
　　庖丁愣愣看着大摇大摆进来取代天明和少羽位置的隐蝠和苍狼。
　　“这两位……”是敌是友？
　　“隐蝠和苍狼。”赤练介绍道。
　　居然是卫庄的流沙刺客！庖丁立刻跳脚惊呼：“伙计！关门操家伙！”
　　（门板幽幽地躺在地上，一股冷风从它上方吹过，似乎在嘲笑它怎么变地板了~~~）
　　
　　似乎要被眼前这个更大的胖子操家伙揍一顿的隐蝠唇角微微抽动，神色阴沉无比。
　　所以说，胖子什么的，最讨厌了。
　　被一头疑似肥猪的人挑衅的苍狼大爷可不爽了，拿眯成一条缝的眼睛看这头胆大的肥猪。
　　唰的一下，他亮起了狼爪威胁在庖丁似乎没有脖子的地方，一脚重重踩在桌子，把众人的茶水都溅出了茶杯，苍狼低沉着嗓音无比危险地说道：“你确定要挑衅实力强悍勇猛无敌气势非凡的~~~狼王？！”
　　濉…众人默默想到，可不可以去掉那些形容词？
　　隐蝠无所谓或者说已经习惯了，他端起桌上的茶壶对着那壶嘴就灌了起来。
　　
　　庖丁的胡子和肚子再次抖了起来，这次是怒了，任谁被威胁都会不爽的，庖丁也不是任人宰割的货。
　　只见他从身后操出一把……牛刀？！
　　庖丁退一步避开利爪之后立刻挥刀迎了上去，苍狼二话不说立刻开打。
　　nn的兵器相撞的声音回响在整个客栈，伙计们想要上去帮忙，被班老头拦住：“不要管他们，再给我们上一壶茶。”
　　伙计们摸摸看着气喘吁吁的自家掌柜还有那不断跳跃的矫健身姿，犹豫了一下，毅然转身回厨房去端茶水了。
　　还是不要浑水了好……
　　端茶水上来，伙计们开始搬出工具，乒乒砰砰修起大门了。
　　众人从八卦到围观战斗的，嗑瓜子的依旧在嗑瓜子，甚至有人开始剔牙了……
　　
　　事实证明，人还是不要太胖的好……庖丁胖子被苍狼一脚踩在大肚子的时候，完败了~~~
　　躺在地上，圆鼓鼓的肚皮被一只脚踩个正着，翻身不得。
　　苍狼倨傲地仰头，狼爪高高举着不放，那姿势仿佛是一个高举奖杯的胜利者。
　　“行了，算我丁胖子技不如人，认输！”丁胖子涨红了脸喘气，那一只脚踩得他肚子好疼啊。
　　苍狼见这胖子认得还算干脆，也大方地挪开脚步，回到隐蝠的身边。
　　
　　看着人挪开脚走了，丁胖子这才吭哧吭哧从从地上爬起来，撑着老腰大腹便便的他在触及那一幕的时候终于闪腰了。
　　
　　隐蝠心疼地摸上了苍狼的细腰，摸上摸下摸左摸右终于覆上两团翘丘，满意地看着那头狼红了脸，娇羞的宛若小媳妇……
　　“怎么样？还疼吗？”
　　“不疼，那胖子没踢到那里……”
　　“怎么会没有，我刚刚都看到一清二楚呢。”
　　“……哦，听你这么说，屁股还真有点疼。”
　　
　　相较于丁胖子的大反应。
　　除了燕太子丹和逍遥子有点膈应的表情，其余众人却只拿眼觑着睁眼说瞎话的隐蝠以及白痴的够可以的苍狼，淡定得有点可怕。
　　
　　庖丁直愣愣看着刚刚一脸傲气凛然打败他的人，此时被某人挑逗的连连红着脸，他终于意识到，自己输得有多惨，有多没面子……而且就在今天，他的英明尽丧，颜面无存。
　　正当丁胖子混乱的时候，刚刚修好的大门再次被人踹飞！
　　
　　（飙泪的门板发出临死前的呼唤：你们这样深深伤害我为哪般般般般……一股冷风从飞至半空中的门板身侧吹过，嘲笑道：你注定是地板的命！）
　　
　　众人齐齐挑高眉头，用淡定的目光迎接着门口两位依旧披着风衣的黑衣人。
　　然后被对方两道犀利的目光轻描淡写地扫过。
　　压迫感袭来，众人脑门上仿佛被人浇了一瓢冰水，汗森森的，还飙满了黑线。
　　看来，这次是真的了。
　　丁胖子最先受不了，他再次暴跳如雷：“该死的，哪个混蛋踢我丁胖子的门了？！”
　　门口某位周身如酱般凝滞的死亡气息，死寂，混浊。
　　众人默默化为空气，哦哦哦，丁胖子不仅人肥，胆子也肥~~~
　　
　　门口两位迫进几步，其中一位冷笑道：“亲爱的，你说这胖子的肚子有几个月了？”
　　“哼，七八个月了吧。”低沉的嗓音一如既往的好听。
　　丁胖子从鼻孔里喷气，气得瑟瑟发抖，今天有人一而再再而三拿他肚子做文章，气死他了。
　　却在下一刻做了缩头乌龟挪到巨子的身后，反差之大，众人纷纷鄙视。
　　不就是看清是什么人了吗？用的着……好吧，确实该夹起尾巴躲起来。
　　因为那人是卫庄。
　　卫庄已揭开风衣帽，一头银光披洒的长发，银眸与冰绡般细致白皙的肌肤，神态犀俊而冷漠，这样一个人出现在漆黑的世界里，比起夜光珠及莹光草更夺目。
　　另一黑衣人也笑呵呵揭开风衣帽，那是一个高贵优雅犹如天神般的俊美男人身上……他抬手理了理凌乱的黑发，俊美的容颜上满是邪肆的笑。
　　好吧，这老狐狸一如既往的骚包。
　　
　　“大叔！小庄叔叔！”不长记性的某孩子再次投奔到两大叔跟前，抱住一人的脚就诉苦：“小庄叔叔，今天有人踩我~~~”
　　卫庄顿了顿，伸出修长好看的手覆在孩子柔软的发丝上：“我知道了。”然后将扔了个冷冽的眼神给默默缩在燕太子丹身后的胖子。
　　当丁胖子的视线对上卫庄冰冷的睥睨，只觉心脏都要被霜冻了，立即缩着脖子不敢直视。
　　显然，误会什么了……
　　不过，众人可不打算澄清，不管是谁欺负了天明，卫庄大人的家属铁定要无差别报复了~~~
　　比起丁胖子的恐惧，赤练可谓如沐春风饱含情意地挤开黏在卫庄身边的胖子。
　　天明嘟嘴跑到另一边黏大叔去了。
　　“卫大人，一路奔波，辛苦不辛苦？”女人娇滴滴发嗲的声音让众人恶寒不止。
　　
　　秦苍笑眯眯地替卫庄接过，自己喝了起来：“赤美人真是体贴啊。”
　　赤练瞪了他一眼，又倒了杯茶给卫庄。
　　卫庄淡淡回道：“白凤和盗跖呢？”
　　“他们就在不远处的山头看黄昏。”隐蝠回道。
　　卫庄抽了抽嘴角，又不是快死的人，迷恋什么人间美景？（这叫情趣~~~）
　　秦苍揽着爱人的腰坐了下来，看到燕太子丹和逍遥子隔着远远的距离，眉毛一挑：“怎么了？老两口闹矛盾了？”
　　“……”燕太子丹刚恢复的一张俊脸倾刻间再次扭曲，他有点不明白这人诡异的目的何在？
　　逍遥子攥紧了拳头气得直哆嗦。
　　这话题有完没完？啊！有完没完啊啊啊！
　　
　　“嘿嘿……”班老头不知何时飘到秦苍后面，叽叽咕咕了一番，秦苍的眉头越挑越高。
　　“原来如此，在我和小庄不在的日子居然发生这种事情……”秦苍估摸着下颌，猥琐的表情一个劲地来回看逍遥子和燕太子丹。
　　直把两大叔看的的像极了硬邦邦的木头。
　　老狐狸的眼神攻击可是货真价实，荆轲也因为这眼神勾搭上了高渐离，结果现在，终于要轮到无辜的燕太子丹和无辜的逍遥子了吗？
　　
　　事实告诉逍遥子对付此人不宜动粗，毕竟武力值摆在那里晃亮着。
　　硬的不行就来软的。
　　“盖先生，我一直知道你们只是拿我和巨子的关系取乐，既然闹过了，你们是否能放过我们。别忘了，我们来桑海是有更重要的事情要去做。”逍遥子一板一眼无比严肃说道。
　　秦苍继续笑，洁白牙齿在阴沉中闪烁着白光，他缓缓指向点头附和逍遥子的燕太子丹：“知道吗，他又中毒了！”
　　然后众人神奇地看到，燕太子丹真的软软倒下去了（再次中枪的可怜巨子……）
　　“什么？！”端木蓉第一个惊呼，居然有人在她眼皮底下下毒？端木蓉怒火滔滔地立即给巨子把脉。
　　
　　“不用惊慌，他中的只是我手中的这一瓶无伤大碍的毒而已。”秦苍丝毫没有犯罪的觉悟，自行招供。
　　“为什么要这么做？”班老头等人震惊地质问。
　　逍遥子习惯使然，过去扶起巨子。
　　“呵呵，你们不问是什么毒吗？”秦苍笑容可掬。
　　众人眼巴巴望着端木蓉，端木蓉摇摇头：“我没看出来。”
　　众人眼巴巴转回头问老狐狸：“什么毒？”
　　虽然相信盖聂不会伤害巨子，可是为啥有种不要的预感呢。
　　“升级版和改良版的强xxoo春/药。”
　　阴沉的光线衬着秦苍俊美高贵的脸容，诡异中透出另类的华丽，只是这说话来的嘛。
　　
　　卫庄冷静地将发丝撩至肩侧，如瀑银白色发遮住这抹脸上的扭曲异色，而后他没事人般侧首眺望窗外好风光，神情是那么的悠远与飘渺，他似乎完全没有注意到周边一只只小灯泡般爆突的眼球。
　　
　　这人就这样轻描淡写地说出来了~~~
　　还是这么恶劣啊。
　　
　　扶着巨子的手，立刻后火急火燎起来，逍遥子像沾了什么不得了的东西立刻哆嗦地丢下手里的人。
　　燕太子丹趴在地上，伤心欲绝肝肠寸断的模样软绵绵地呼出：“解~~~药~~~”
　　
　　秦苍俯身握住燕太子丹的手，自己也感到难以置信：“这春/药既然是升级版和改良版的，自然是与众不同，中毒者是被XOXO那一方，而且普通解药是没用的。那么只有唯一一种方法可解了，相信巨子你是能够明白那是什么解法。”
　　燕太子丹凝固了……他觉得越来越无力了：“……你~~~”
　　他说这话的时候，在场所有男性无论老的少的，唰唰挪到角落里，远离燕太子丹。
　　
　　秦苍微微偏侧，似是瞅上逍遥子一眼，随后便懒洋洋回到座位上，蜷伏在卫庄颈脖上深深地吸了口气息，神情满足而愉悦。
　　这位调情高手做出暧昧的举动，总是能让隐蝠自愧不如。
　　瞧瞧，在场的只要是人都红了脸。
　　
　　“盖先生，巨子出事的话，对我们日后的行动是相当不利的……”班老头兢兢战战地请求。
　　就怕那升级版的春/药也撒在自个儿身上。
　　秦苍淡淡一笑，安慰：“你们放心吧，这也没什么不好，我这么做都是为了和谐，凡事都能事先准备。我已经给你们的巨子老大指定了一个人选救他。”
　　老狐狸伸手指向逍遥兄！
　　“……”
　　众人狠狠抖了一把，这个人越来越可怕，怎么看都像高智能犯罪团伙中的尖子，披羊皮的狼。
　　就连默默关注的庖丁也抖了几把，然后随众人的目光投向呆滞的逍遥子。
　　
　　人人都伸着脖子张望，看见地上的燕太子丹暴突眼球子，似乎同样觉得秦苍的话匪夷所思！
　　逍遥子掐紧拳头抖个不住，他要发挥出强悍的自制力才不至于冲上去弑杀了这混蛋！
　　
　　“盖聂！你究竟打什么主意。”逍遥子冷声迫问：“还有你们，你们准备与盖聂一同胡闹吗？！”
　　好个正义凛然的话，秦苍起身，牵着一只默默抽搐不止的爱人上楼，然后悠悠说道：“还有半个时辰，你再不救他话，他就等死吧。”
　　
　　“……”
　　某罪魁祸首一走，所有人做鸟兽之散，立刻消失的干干净净。
　　丁胖子挺着大肚子呼哧呼哧跑在最后，远远的扔了一把钥匙过来，远方还传来他的好意：“这是楼上房间钥匙~~~”
　　
　　一楼，只剩下呆滞的逍遥子和……细细碎碎发出隐忍哼声的燕太子丹~~~
　　…………………………………………
　　……………欲知巨子与逍遥子有木有成功xxoo请待下章详情…………………
　　




☆、【第一百一十八章】一夜春风渡

　　客栈的气氛安静极了，
　　只有一道细细碎碎喘息的呻/吟。
　　逍遥子想极力忽视那道声音，可是……
　　
　　地上无人问津的燕太子丹隐忍克制自己发出羞人的呻/吟声，黑袍洒落一地，就连斗笠帽也掉了出来，露出了逍遥子不常见的英俊面貌，因为汗水的原因，黑发黏贴在素净的侧脸上，紧蹙的墨眉说明了他到底在忍耐些什么。
　　
　　逍遥子叹气，实在无法坐视不管，走了过去。
　　似乎若有所觉，燕太子丹睁开了蕴上薄雾的眼眸，有些局促地微微偏头，语气肃然（软绵绵）地说：“……即使我无法反抗，你也最好……不要做些什么不该做的事……”即使语气是这样的笃定坚持，但他的眼中还是很快地划过一丝慌乱不安的情绪。
　　濉…逍遥子再次张口结舌，喉咙动了半天没发出一句话来。
　　逍遥子太阳穴有暴掉的趋势，他看起来像是要做些不该做的事吗？
　　“我不是趁人之危的小人……”打住，这话听起来诡异，趁什么危？
　　逍遥子改口道：“你知我略懂医理，我打算用内力稍微逼出你体内的药性，虽然不能完全排除，但是你也用不着忍着这么辛苦。”
　　
　　……燕太子丹的嘴角终于有了一丝笑影，那就好……彻底瘫软了身子，燕太子丹任由逍遥子打横抱起他，蹬蹬踏上楼梯进房关门落锁！
　　感觉到燕太子丹靠在自己胸前的头正在慢慢往下滑，而身体也越发的不复硬朗，逍遥子赶紧用手拖住他的下巴，试图将他扶回原位，手掌贴住后背开始实施内力。
　　
　　不料，燕太子丹吐血了，身体颤抖的不行，脸色惨白惨白，汗水豆粒般流下。
　　逍遥子急忙将人放回床上，自然看到燕太子丹嘴边的一片滑腻浓稠的液体……他心中一颤，把手探上去，果然是血，铁锈般殷红色……只觉心中猛地一阵凉寒。
　　该死的！那老狐狸所言不虚！
　　“恩~~~热……好热……”燕太子丹难耐万分，身体的感觉在逍遥子施加内力进来之后，更明显了，燥热，还有无力！
　　“……”
　　逍遥子就这样静静地看着床上难耐扭动的巨子，内心已经由暴跳如雷转为沉寂如冰。
　　他陷入了天人交战之中，无论原因为何，他真的无法接受自己要去抱一个男人！
　　而且那人还是自己相识数年的好友……怎能下手？！
　　救，他和燕太子丹的友谊就到此为止了，不救，燕太子丹的生命就到此为止了……
　　逍遥子内心里挣扎的厉害，左右摇摆，救还是不救？这是一个问题……
　　
　　“逍遥兄……”燕太子丹低喃，咬紧牙关仰视呆滞在床边的逍遥子。
　　“……什么，什么事？”逍遥子结巴道。
　　“做吧……”即使主动要求被xxoo，燕太子丹仍要保持自己的傲气
　　“什么？！”逍遥子猛然倒退一步，被燕太子丹的话吓退了。
　　沉默……
　　逍遥子干咳一声，正准备说点什么。
　　燕太子丹已经深深凝望着逍遥子，原本清晰的视线渐渐模糊起来，他努力张大眼睛：“……我知道这让你很为难，但是……你我都知道，我们……还有更重要的事情要去做……桑海的计划不能没有墨家巨子……”汗水从他的额头流入眼睛，让燕太子丹又难耐地哼了起来。
　　“……”逍遥子的话咕噜一声吞回去了，脸色是黑的。
　　静了很久。
　　久到燕太子丹眼前黑暗时不时袭来。
　　这种煎熬让他的呼吸声越来越重。
　　自知离死亡不远的燕太子丹艰难呢喃一句：“如果……你不想……无需……”
　　其实，早在遇见逍遥子之前，逃亡之际，他就该死在卫庄的剑下，也许，就不会有今天诸多烦恼……
　　燕太子丹的眼睛慢慢睁开，听到逍遥子的叹息在黑暗中响起：“唉……算了……”
　　眸光黯淡，心里不知为何空洞了起来，燕太子丹无声地望着床顶很久，又慢慢合上，“嗯。”
　　却在不久，床边那人咕哝着，悉悉索索脱衣声，然后掀开被子慢慢地翻了个身，半撑着压在燕太子丹的上方。
　　燕太子丹心头咯噔一声，晕眩的脑袋一下子无比清醒。
　　“你……”
　　“忍着点……”绷着脸的逍遥子看都不敢看他，
　　悉悉索索在被窝里扒了燕太子丹的衣服，手突然搭在他的欲望上。
　　“嗯……”燕太子丹的喉咙发出呻吟声。
　　黑暗中，浓重的喘息声愈来愈重，直到……燕太子丹重重闷哼一声释放在逍遥子手中。
　　
　　感受着手中的粘稠之物，逍遥子要花上很多时间去按摩自己的脸部神经才不至于残疾。
　　他居然帮好友弄这档子事~~~
　　“感觉好点了吗？”逍遥子硬邦邦问道，心里咕哝一句，幸好是黑夜，对方看不清自己的表情。
　　“不……更难受了……”燕太子丹摇摇头，有无无力地挤出几个字，还无意识地动了下，膝盖轻蹭过逍遥子的大腿。
　　释放过后，他只感到体内更加燥热，几乎不堪忍受。
　　逍遥子咯噔了一下，手探到后面，心头立刻拔凉拔凉起来。
　　那里……咳，像小嘴一样张合着……
　　逍遥子暴起：这老狐狸！该拖出去灭口！！！
　　
　　而被欲望折磨得精力憔悴的燕太子丹已经失去了理智，上方有一个很凉的东西，力气有所恢复
　　的他立刻贴了过去，并且张开手臂勾出双腿，贴住那凉快的东西使劲磨蹭，以求减少体内的热气。
　　逍遥子僵住，被对方的举动弄得尴尬不已，而且，蹭的自己的欲望也上来了。
　　满腹的欲望却绷紧在逍遥子沙哑的声音里：“……别，别乱动……”
　　燕太子丹咕哝扭动着无意识地到处点火，温热的呼吸直扑逍遥子的耳垂，让他下腹升起一股邪火。
　　心好似被丢进火炉，顿时就热乎了。
　　不再纠结是否有违阴阳结合、纠结对方是男是女的问题，反正论武功论年纪，自己都要高那么一点。
　　“这是你自找的！”
　　逍遥子噌地翻身压在燕太子丹身上，操起被子同时盖住了两人的身子。
　　
　　可以说，活到了将近四十几岁作为老男人一枚的逍遥子虽然不曾娶妻，但大风大浪见多了，因此大致怎么做他都知道，很快就将未经……咳，那啥“后事”的燕太子丹带入情绪。
　　燕太子丹本就迷糊了一片，却还知道对方是逍遥子，除了对方略显生涩的动作他全然配合之外，竟还觉得挺舒服，所以“拯救生命”的过程中，他们的初次并无想象中的困难。
　　
　　………………之后一夜春风渡……………………………
　　
　　====================河蟹分界线==========================
　　
　　事后逍遥子大大舒出口气。
　　虽说燕太子丹年过三十，但是他的皮肤却摸着很舒服，干燥酥软，手掌贴上去就不想离开了。
　　事后感抒发到这里，逍遥子立刻回想到残酷的现实的，于是，整颗心就凉透了，前不久，游移在人家身上的两瓣唇打颤哆嗦了。
　　在他的身侧，是呼吸声变得均匀悠长睡得酣然实则极度疲惫不堪的燕太子丹。
　　咳……会累那是因为，这升级版和改良版的春/药可不是单单一回就可以解毒了（？）……
　　
　　对方温热的鼻息喷洒在逍遥子那原本就红潮未退的耳朵上，窘的某道人脸蛋通红。
　　某吃干抹尽了人家的道人手脚僵硬的不知往哪放，紧绷着一张脸，双唇紧抿，严肃的面容上看不到一丝其他的表情。
　　小心肝抽搐良久，终于在挣扎了许久之后，逍遥子小心翼翼起床，哆哆嗦嗦穿衣，眼神直直朝前，不敢再看被窝的那人。
　　
　　黑暗中，房门被打开，一人鬼鬼祟祟溜出房间去了……
　　这就是所谓的负心人？
　　不不不，逍遥子是厚道之人，他出门仅仅是打水给两人擦身。
　　毕竟……太明显了，那味道刺激的逍遥子负罪感蹭蹭往上冒。
　　
　　仔仔细细替自己和昏睡的燕太子丹擦身，昏黄的烛火在照亮燕太子丹那一身青青紫紫的吻痕之后，成功让强装镇定的逍遥子破功了。
　　逍遥子僵住，脑海中不知怎地掠过禽兽两个字。
　　燕太子丹醒来之后，他该以何种脸色面对？当什么都没发生的朋友？还是越过朋友直达情人的站点？
　　逍遥子狠狠抖了一下，情人二字听起来无比异样。
　　脸色阴沉的逍遥子双眼空洞的望着幸福沉睡的燕太子丹，心里默默哀悼，该不会自己……什么槛都越过去了，就死在这道槛上了吧？
　　深深呼吸，算了，兵来将挡水来土掩，他是逍遥之人，必能逍遥……一世吧？
　　逍遥子的身体在一阵因情绪起伏过大而引起的轻微的颤抖之后，再次恢复了平静。
　　只是那原本就空洞的的双眼，显得更加暗沉无焦距了。
　　
　　夜越来越深。
　　呼噜呼噜几下重新替某人床上白色单衣塞回被窝之后，逍遥子过了跌宕起伏、峰回路转的一天，他应该疲惫得马上睡过去才对，可是一想到身边躺着燕太子丹，他的思绪却越来越混乱，越来越清醒，想的越多，心里也就越纠结，反而睡不着了……
　　逍遥子就这样转辗反侧了一夜，一点都不逍遥……
　　………………………………………………
　　而罪魁祸首，才是真正的逍遥啊。
　　
　　圆月高照，房间窗户打开，窗外里一片宁静，只有回廊、亭子、房间里明亮的烛火驱散黑暗。
　　某人喝茶发出轻微声响，而后秦苍舒服地叹了口气：“亲爱的，这个茶泡得不错，你也喝一口？”
　　卫庄侧眸，就着凑到自己嘴边的茶杯喝了一口，神情不变，下颌保持着一贯的高度：“嗯，还可以。”
　　他大发慈悲地给予一句极其吝啬的评论。
　　秦苍笑意愈浓，又泡了一杯给卫庄。
　　
　　“你什么时候下的药？”卫庄沉吟，他居然都没看到这家伙出手？
　　他怎么不知道这混蛋改行捣春/药去了？
　　“指着太子丹的时候，那群人居然这么不设防，都没看到我弹出去的暗劲。”
　　卫庄慢吞吞觑着那张得意的嘴脸：“你玩过火了，不该下那种药在燕太子丹身上。”
　　秦苍笑容一变，从得意到邪恶：“一点都不过火，只是一种给小倌用的春药而已，随手街道地摊买的货，准备捉弄人的，今天正好用上。”
　　“不过，外加阴阳家的“听天由命”，这普通的春/药也值了。”
　　“那你还吓他说会死？”卫庄扯扯嘴角，
　　“嘿嘿……”某只狐狸狡黠异常：“其实，凭燕太子丹的功力，这点春/药的威力只需用内力逼出来就好了，可是我在握住燕太子丹的手的时候就暗中封住了他的穴道，一旦施展内力逼出药性，嘿嘿……”
　　“……”卫庄哑然失语。
　　发现自己一点都不同情燕太子丹和逍遥子。
　　以往这人让人愤慨的捉弄，似乎成为了他生活中不可缺少的娱乐，究竟他的生活堕落到何种地步？卫庄不知道，至少卫庄承认，自己越来越学“坏”了。
　　此时此刻，再怎么不愿意承认，事情已经没有转圜的余地，卫庄以冷笑来掩饰脸上的幸灾乐祸。
　　“亲爱的，明天我们就可以看那两人的精彩表情了，哈哈哈……”
　　得意猖狂地笑，秦苍兴致勃勃侧首问爱人：“亲爱的，要不要给我奖励的吻？”
　　卫庄眼眸缓移，放心下手中的茶杯，不着痕迹地看了四周一眼，接着就凑上秦苍的唇轻吻一记。
　　将这人的动作尽收眼底，秦苍笑意浓浓，他总觉得这人心思可爱，虽然很别扭。
　　
　　凑过去，两人一阵腻歪……
　　
　　===========然后，翌日姗姗来迟==================
　　
　　纠结了大半夜的逍遥子到了后半夜却困得睡死了过去。
　　直到感觉到一股力气小心翼翼地推挤着自己，逍遥子这才朦朦胧胧地展开迷蒙的眼。
　　然后，一如昨夜，僵硬了。
　　
　　“可以……放开我吗？”短暂的沉默过后，燕太子丹沙哑低沉的嗓音缓缓缭绕在房间里。
　　把人牢牢箍在自己怀里的逍遥子僵硬地挪开放在人家腰上的手，那只手微微颤颤一如主人的哆嗦。
　　显然，被这样的自己给吓着了。
　　他怎么会把人家巨子当女人一样抱在怀里睡了一宿呢？
　　想到睡？逍遥子终于想起来昨晚那一阵阵销魂的感觉，眼神再次空洞了起来，面容再次严肃起来。
　　
　　燕太子丹低垂着头，慢慢穿衣，身后那不容忽视的疼痛和酸软的感觉都在一寸一寸钉进心头，使那颗沧桑的心脏经过一天的时间立刻千疮百孔起来。
　　两人都在沉默，直到叩叩的敲门声响起。
　　“客，客官……楼下有人让小的上来给您报……鸡鸣”门外的伙计结结巴巴喊道。
　　屋里的两人对视一眼，再次别开眼。
　　
　　“知道了，你下去吧。”燕太子丹回道。
　　确定门外的伙计踏着脚步走了，燕太子丹这才犹豫良久地对逍遥子说道：“……逍遥兄，我们也下去吧。”
　　“呃？噢……”逍遥子反应过来，起床穿衣一气呵成，比起慢吞吞的燕太子丹，速度明显快了很多。
　　
　　之后，再次沉默了……
　　“呃，巨子先行吧。”逍遥子自觉占了人家便宜，说起话来，声调降了那么几度。
　　燕太子丹：“……”
　　在逍遥子一直盯着地面视线下，燕太子丹终于起身离开床榻，那动作慢的像极了一个老爷爷，脚步虚移，走姿别扭。
　　逍遥子看着那样的步伐，眼角抽搐了。
　　这是……他的错？
　　………………………………………
　　两人磨磨蹭蹭出门去了，刚刚磨蹭到楼梯口。
　　周边已经射来不下百万伏特的犀利目光。
　　昨晚那件事的影响力远比燕太子丹想象中的强烈，大家都已知道他……和他……可是，事件的原因已无人关心，大伙等着看的是结果。
　　
　　“呦~~~昨晚有该死的老鼠咯吱咯吱了一夜，害得我呀，都睡不好觉了呢~~~”赤练眸光闪烁不止地直直看着燕太子丹。
　　燕太子丹脚步趔趄了一下，身后的逍遥子急忙稳住他的身子。
　　班老头抚须意味深长地扫描着自家巨子老大的全身，企图发现一丁点的昨夜热烈痕迹。
　　项梁范增等人眯着眼过来，弯成月牙的眼睛怎么看怎么猥琐。
　　窗边某俩夫夫的唇线齐齐斜勾，看好戏三个字已经挂在他们脑门上。
　　燕太子丹强耐住杀了那俩可恶的夫夫的冲动，淡定地下楼。
　　
　　燕太子丹和逍遥子“镇定”地往“狼群”堆里坐，对付这群狼，只能比他们更淡定。
　　然后，任由这群狼一个一个睁着绿油油的眼眸往他们身上瞅。
　　
　　逍遥子依旧板着脸，依旧严肃，依旧威武不屈：“事已至此，你们还想怎样？”
　　众人摇摇头：“我们是无辜的。”译：我们是无辜的，所以不会把你怎么样？你应该问那只老狐狸还想怎么样？
　　逍遥子：“……”
　　“呵呵，不要这么严肃，放轻松些，今天我们只是商量一下如何安排天明和少羽这两孩子的身份。”秦苍笑眯眯建议道，收获数枚白眼。
　　燕太子丹的眉间峰度一直居高不下，这老狐狸怎么忽然谈起正事了？
　　“少羽和天明已经安排好。”燕太子丹淡淡回道。
　　“哦？”秦苍挑眉。
　　“小圣贤庄的书童”卫庄给自家爱人答案。
　　“嗯，听说是个好地方，不如我们今天就带着孩子过去瞧瞧？”秦苍无比期待。
　　“恩。”卫庄转头对偎在自己身边的天明还有被他拖过来一起偎的……少羽，给了淡淡的一个眼神，示意他们统统交出武器来。
　　为啥要交出武器呢？
　　他们是当书童去了，这些自然无需带去，当然，不能排除“怀璧其罪”的危险性。
　　
　　天明依依不舍地撩开裤脚，从里面抽出非攻放在桌上。
　　少羽委委屈屈地从坐垫的屁股底下抽出霸王枪，也放在了桌上。
　　看的众人眉头一抽一抽的。
　　而对面端坐的燕太子丹却死死盯着桌上的东西。
　　那是……非攻和霸王枪！
　　燕太子丹神色激动地看着，暂时抛弃了阴郁烦恼，眼里有一种怀念和凝重的严肃。
　　“这把是非攻，是墨家祖师爷打造后经过各代墨家巨子不断改良的墨家至尊武器。”燕太子丹缓缓摩挲着非攻：“而这把破阵霸王枪也是墨家的珍藏，枪柄可自由伸缩，枪头刻有龙形雕饰，是天下不可多得的利器。 ”
　　秦苍没什么兴趣的，就只顾着拿桌上的水果嚼……口齿不清：“然后呢？”
　　燕太子丹抽了下嘴角，决定不再缅怀：“天明既然墨家禁地中“墨问”这关的侠道中得到的，那么它就属于天明的了。”
　　“那霸王枪呢？！”一旁的少羽急了。
　　“放心吧，少羽，巨子老大不会和你抢的，是吧，巨子老大。”天明笑眯眯转头问燕太子丹。
　　燕太子丹默默看着急了的孩子，缓缓说道：“自然也是你的。”
　　孩子紧蹙的眉头舒展了，看得燕太子丹不是滋味，他看上去有这么吝啬吗？
　　
　　孩子们心满意足了，安心地随着两夫夫起身出门。
　　走到门口，老狐狸忽然转头过来，众人拿筷子的手一顿，心惊肉跳。
　　“对了，巨子，我还有一件事要告诉你，那春/药每月十五还会发作哦~~~”
　　燕太子丹震惊了。
　　逍遥子呆滞了。
　　众人振奋了。
　　某两夫夫修长的身影消失在了门口，呃，还有两小孩……
　　
　　短暂的沉默过后。
　　客栈沸腾了，险些掀开了屋顶！
　　“我要杀了你这混蛋！！！”某老大咆哮。
　　“我要杀了你这混蛋！！！”某道人掀桌。
　　“老大，冷静！”机关老头竭力阻止。
　　“逍遥先生，注意你的风度！”另一老头却在批评。
　　“风你个头！不要拦我！”乒乒乓乓打斗声。
　　某胖子心疼的直抽抽：“哎呀呀，我的桌子……”
　　某个娇媚的女人细腰一扭娇嗔道：“讨厌~~~没得吃了~~~”
　　“让丁胖子再做一桌呗。”仙女般的女人俗气地耸肩。
　　“你们慢慢玩吧，我先去郊外的秘密据点了……”淡定的某神医转身就离开了这闹市。
　　“……该死的，都给我过来帮忙阻止！！！”机关老头怒了。
　　…………………………………………
　　                        
作者有话要说：我觉得用不着再有什么狗血剧情铺垫了，如今这两只就已经水到渠成了~~~所以，巨子老大就这样被逍遥子吃掉了~~~不过貌似还是狗血一地啊~~~




☆、【第一百一十九章】迟一步

作者有话要说：我是被实验报告搞得死去又爬回来的……诈尸作者~~~
                        
　　当肚子被填满，一种名叫幸福的感觉也来的格外的强烈。
　　黑毛躺在屋顶边晒太阳边剔牙，幸福的很。
　　
　　“子黑！子黑！你怎么还在这里啊？”微胖界的子幕仰头喊道。
　　“怎么了？”黑羽拿开盖在眼皮子上的树叶，睁开一条缝看着底下的胖子，漫不经心地问。
　　“哎，今天三师公回来了，你不找去……”找三师公吗？子幕还没说完，一阵风从身侧刮过。
　　凌风吹乱了一下，子幕无语地看着跑的比兔子还快的子黑，摇摇头，他还想忠告子黑，他最讨厌的大师公也在呢~~~
　　不过，看的已经跑没影的子黑，子幕无奈的耸肩，这可是他自找的。
　　………………………………
　　
　　“快马加鞭赶回来，你辛苦了。”空旷的院子里只有两个人，这低沉刚硬的声音片刻就消散在了初晨的斜阳掩映下。 
　　“无碍，也并非日夜兼程。”张良浅笑地答道。
　　在他身侧是他的大师兄伏念，外形高雅，浑身散发着气度不凡的内涵和刚正不阿大将风范，也是儒家现在的大当家。
　　伏念闻言点头，脸上刚毅的神情略微松软了那么一点：“嗯，你今天就好好休息，有什么事就让颜师弟去办，明日还有贵宾临门，又有得忙了。”
　　
　　张良笑着点头，和大师兄刚走到楼下就听到不远处的回廊通道里“咚、咚”直响，在空旷的回廊里伴随着少年喜悦的声音，响动尤其的大。 
　　“子房！子房！我的东西呢！记得买了没有啊？”
　　伏念已经沉下脸。
　　张良无奈地摸摸鼻子。
　　
　　黑羽风一样地跑过来索要东西，然后看到沉着脸的伏念，这股风立即碰壁消散的干干净净。
　　乖乖在两人面前站好，整整有些松弛的腰带，然后扫了下头发把树叶扫下，猴子笑嘻嘻的嘴脸转眼间已经变成“斯文腼腆”。
　　这变脸的速度可真是越来越快了。张良心里笑不可歇，刚刚那点疲惫瞬间被笑意取代。
　　“子黑，身为儒家弟子，言行举止岂可如此莽撞，失了礼数。”
　　伏念依旧沉着脸，他经常无形中给予对方一种的威势，让人未说话就已服帖了。
　　“还有，应该要叫子房三师公。”伏念训话一开，就难以停下来，实在是眼前这人欠教育，一个经常犯错的学生，走个路也会惹麻烦，更不用说那些四书五经了，课业经常不做，嘴巴毒，贼损，还爱打架，他的那些儒家弟子没有一个是他对手，感情却又莫名其妙地处的好，这人自从来被子房带回来后的日子里，他的那些儒家弟子都快成带坏了！
　　伏念这么想，这嘴里的训斥就从黑羽第一天来小圣贤庄开始数落到现在，每一桩每一件，越数伏念的心境越难平静，他始终对自己那香消玉损的玉石砚墨耿耿于怀……
　　
　　“哦，弟子受教。”黑羽心中哀叫连天，熟稔地回道：“弟子是许久未见子……呃，三师公，情绪一时之间难免失控，故而莽撞了些。”
　　张良脸上笑意愈甚。觉得这个人说话总是有些傻。 
　　这人的肤色似乎白了许多，不过还是很深，整个的神情恍惚，两眼看似在看着自己，其实却不知已经神游到哪里去了。
　　因为皮肤较深，反而衬得他的嘴唇过于殷红，加上天生微翘的唇角、笔挺小巧的鼻子和漆黑有神的眼睛，组合在皮肤尤其细腻形状也很相当不错的脸上，这副样子简直可以说有些妖冶了。 
　　张良想着有些没的，跟着神游了。
　　
　　半柱香之后……
　　伏念顿了顿，口干了，吸口气平静心情，最后一眼看了黑羽：“ 子房今天刚回来，你也不要太缠他，让他好好休息。”
　　“弟子明白。”黑羽点点头，淡蓝色宛若宝石的眼睛又不可抑制的充满期待地看着子房，闪亮的眼眸在告诉张良，这人对那东西有多期待？
　　伏念点头，对子房交待了一些事后，就转身缓慢地离开了。
　　
　　黑毛直勾勾地看着伏念的背影，确定那唠叨的媲美老头的伏念真的离开之后，转身向炮弹一样冲向张良。
　　“子房！子房！我的东西呢？”黑毛挂上张良，笑颜灿烂纯净，犹如孩童。
　　张良一如既往用手托住猴子的身子，免得两人摔下去。
　　两人就在回廊里抱成乱糟糟一团。
　　另一条回廊过来的颜路，看见的这一幕，不知怎的，就停下了脚步。
　　他就站在原地，借着半掩的树枝，透过枝干，看着子房笑意，温馨馥郁……也不过如此吧。
　　
　　张良顿时露出恍然大悟的神情：“糟糕，我忘记买了。”
　　黑毛瞪大了蓝色眼眸，愤慨：“你――”
　　张良微眯眼，似有失落：“我还以为你见到我很开心呢，谁知你转眼就变脸了，就惦记着那东西。唉……世态炎凉啊？”
　　黑毛一愣，郝然地搔搔头：“那个……不是啊，谁说我不想你的。呃，不对，我为什么想你啊！”猴子反应过来，以暴跳来掩饰心里的骚动。
　　“真的没有吗？”张良佯装失落，眼角余光忽然瞄到不远处的一袭长衣，他心里叹息，眼里看着猴子的时候，笑意还是不减。
　　
　　“别沮丧了。”张良环扣了猴子略显狭小的肩膀，几乎将他整个人揽至怀里了。
　　带着他慢慢走远了，噙着笑意的声音还是传来：“你的东西就在我的房间里。”
　　“咦？你不是说没买吗？”猴子咋呼：“啊！你骗我，你个骗子~~~”
　　“没骗你，是没买，那是朋友送的。”
　　“嘿嘿……我就知道子房你最好了。”
　　“嗯？刚刚说谁我是骗子的。”
　　“……”
　　
　　颜路静默了良久之后，转身也离开了。
　　
　　感情都是培养出来的，即使他曾对子房或许是同门情意，或许是期待，或许……但通通都是真心――所以在至那五年之前的告白之后的相处的时间之后，颜路慢慢被子房所吸引，最终认同这份情感，决定接受这份真心――可惜……
　　可是，当他下定决心接受这份感情的时候，对方却已经放手了，不知不觉中，连子房他自己本人也不知道是什么时候可以坦荡面对他。
　　将这一份感情彻底放置在彼此师兄弟的位置上，再无其他。
　　还是迟了一步，迟了一步也就是一生的遗憾。
　　
　　落叶飘零，像埋怨着这个秋季太早来了。
　　
　　…………………………
　　
　　一手伸到黑羽眼前，满意地看到猴子睁大蓝色宝石般的眼眸，甚至还吞吞口水，张良忍不住语气里笑意：“怎样，相信我没骗你吧。”
　　黑羽眨了眨眼，慢慢伸手接过，打开木盒，里面满满的都是晾好的酸枣，口水瞬间被刺激地流了下来。
　　吸吸口水，他转过头，看到了坐在一旁的青年，还是出门时的装扮，正侧着身神怿气愉地看着他。 
　　然后，猴子极其谄媚地讨好，亲手给这位青年倒茶，嘴巴也变的极甜：“师公，请喝茶。”
　　张良一愣，而后闷声笑了起来，双肩耸动，压抑不住的笑容。
　　
　　“还记得托付我带回吕梁特产之时，你对我说的话吗？”张良接过茶水，慢悠悠地喝了。
　　猴子讷讷了，隔了会，点了一下头，在日光里，麦色皮肤晕起一层淡淡的玫红：“给你洗一个月的衣服。”
　　张良凝视这只红了脸的猴子，眸光微深。
　　“呵呵……以我对你的了解，你说我敢把衣服交给你洗吗？”张良笑的特坦诚。
　　猴子咬咬牙：“那你要我做什么？”似乎不放心，他又补充道：“我身上可没钱。”
　　张良摇摇头，洒然而笑：“秋季到了，天气也变凉了，不如给我暖暖被窝如何？”
　　
　　黑羽倏忽睁大眼睛，眸子蓝蓝的，眼睑颤得厉害，不自然地眨动，定定看着张良。
　　喉结上下滑动，嘴巴蠕动了几下，到底还是被他咽下那个好字。
　　这样的猴子，根本，就是一只被活活煮熟的虾子……
　　怎么让张良……忍得住。
　　
　　“……黑羽……”张良低低唤了一声，唇明明动了两动，却只出来一个羽音。
　　这……
　　心里想着会不会太突兀，手已然覆上他的猴子的手。
　　“呃――”黑羽反射性收手，整个人犹如锅中满满煮沸的浆糊――滚烫一片，混沌一片。
　　指尖的轻触而已……猴子再也耐不住了，身子骤然跳起，慌慌张张地跑出去了，空中传来的是他结结巴巴的话：“我我我去……吃枣子去了……”
　　
　　张良眉峰扬起，看着撞上门框慌张跑路的猴子，心情大好。
　　到哪吃酸枣都可以，这猴子的借口一如既往的拙劣。
　　于是张良低沉地笑了，笑声久久不散，因为他已料到，今晚，这只猴子一定偷偷回来……给他暖床的。
　　…………………………
　　急急奔出房间，踏踏地朝着回廊跑去，然后唰的躲进拐角，身子紧紧蹲下，黑羽布满红晕的脸上，夹带着小人得逞的阴谋诡笑。
　　黑羽暗暗给自己竖了个大拇指，嘿嘿……
　　子房啊，子房啊，你终究逃不过我黑毛的五指山的，哈哈哈哈……猴子抱着木盒，蹲在那旮旯角落猖狂地笑了很久。
　　诸不知到底是谁逃不过谁的五指山？
　　
　　…………………………
　　下午的时候空气里充斥着天里秋季特有的凉爽宁静，窗外的路旁有几棵高大的白玉兰树，正是花落的时期，飘飘洒洒而落的漫天花瓣煞是好看。 
　　张良在睡眠中，忽然睁开狭长的黑眸，此时的他早已脱去平日里温润如玉的感觉，周身气质凛冽而深沉。
　　起身，张良床上外衣，不忘带剑出去。
　　出门，仰头望去，果然看见潇洒临风而立的两夫夫在拉拉扯扯……调情！
　　“小庄，这小圣贤庄果真是个好地方。”覆在某银白发男子腰间的手慢慢下移中。
　　“哼。”某人不是白痴，啪的一声拍掉那只咸猪手。
　　“以后我们就在这里度蜜月如何？”黑发男子猥琐建议道。
　　银白发男子睥睨而视：“我对儒家没有什么好感。”
　　“无关乎喜好，只关乎地皮。”某人再也忍不住地凑过去抱住蹭蹭亲亲。
　　某银白发男子无奈推搡：“……你这混蛋，又乱发什么情……”
　　“亲爱的，我们是合法夫妻，丈夫对妻子发情是正常的事……”
　　“混蛋！你说谁是妻？！”
　　
　　濉…张良不知道自己该不该呵斥这半点通缉犯自觉都没有的两夫夫。
　　
　　卫庄浑身散发着寒气，双目凛冽地盯着笑意诡异的秦苍，张良不用问也大概知道，估摸着这老狐狸又占卫庄大人的便宜了。
　　而这卫庄大人也真是的，偏偏乐此不疲地计较、努力维护早已荡然无存的颜面。
　　张良木然望着，这俩夫夫当真无聊到这地步了吗？在别人家房顶上谈情说爱？
　　往日迨吕历在目，张良承认，他实在是有点不想见到这两人。
　　然而，两夫夫可是丝毫不客气地打招呼了。
　　
　　心情不爽的卫庄拔剑就跃身而下，朝着张良挥鲨齿。
　　被两夫夫丢在屋顶一旁的两小孩淡定地看着卫庄叔叔拿张良叔叔……出气？！
　　卫庄招招狠辣，张良也毫不留情，甫一交手，两人几乎化作残影，刀锋掌影交织成网，从地上斗到屋顶上，那劲风刮得一旁观战的两小孩脸颊生疼，自然也被那两人的功力震得目瞪口呆，再也淡定不了了，这就是高手之间的对决？看不出来啊，这斯斯文文的张良还有这般身手！
　　
　　战斗很快就结束了，只因某只老狐狸抱剑一旁，凉飕飕又酸溜溜地说：“亲爱的，你要当你男人的面和另一个男人相杀相爱？”
　　卫庄抽抽额角，最后一个旋身，鲨齿直直指着张良细嫩姣好的脖颈，算是停下了战斗。
　　张良也用剑直指卫庄，到底是……剑比人家鲨齿短了那么一截。
　　
　　两人收剑，秦苍已经抱着两孩子下屋顶，然后笑呵呵地自顾自地携着爱侣带着孩子走进房间，身后的张良讶然失语了良久。
　　也对，不能指望这老狐狸懂什么儒家的那些礼数。
　　
　　倒茶给两人后，在孩子的期盼下，张良端出些水果出来。
　　几人落座，开始所谓的真正打招呼，秦苍惬意地品茗：“好茶，再来一杯！”
　　一旁的卫庄扯扯嘴角，这混蛋喝个茶也让人火冒三丈，当这茶是酒吗！
　　张良不敢忤逆老狐狸的意思，恭恭敬敬地又给他倒了一杯茶，不久前，有一股邪风夹带着令人震惊的消息瞬间传遍了远在郊外隐蔽据点的墨家弟子们。
　　然后，这股邪风带着经过众墨家弟子浓墨重彩的消息再次吹到小圣贤庄里唯一一个不幸的知情人――张良。
　　似乎，因为偷偷爱慕巨子的盖聂，想下某种药给巨子好逼迫他就范，结果聪明反被聪明误，中了某种药的巨子被道貌岸然的逍遥子抢先给……强了？！
　　可是，看刚刚屋顶上，盖聂与卫庄两人之间的氛围，又不想是消息里描述的那样极端啊？
　　转念想了想，张良也明白是怎么回事了，现在，真的是不能太相信墨家弟子们的话了……
　　
　　卫庄不理会神色异样的张良，出声问道：“你应该明白我们此次前来的目的吧。”
　　“自然知道，劳烦两位……亲自送孩子来一趟了。”随便谁来都可以啊，怎么就你们俩灾星啊？张良默默诽腹。
　　“不劳烦，早闻小圣贤庄的美誉，今日一见果然非同凡响啊。”秦苍支着下颌，优雅地晃晃茶杯：“这地方，甚合我意啊。”
　　张良沉默，被老狐狸看上的东西，终究不是什么好事。
　　…………………………
　　
　　淡淡的夕阳洒在屋檐猗角上，似乎有一阵风吹过，高高挂起的店牌们只是稍稍倾斜了下腰，只在一瞬又恢复如初，仿佛那阵风只是它们一个无聊的错觉。　　
　　高高的屋顶有人影飞速而过，即使真的有人能看见，也只会认为那是夕阳太美而让他眼花了。
　　盗跖一边用轻功赶路一边运转内力施展神行术，在保持身体平衡的情况下花了半天时间终于到达了目的地――小圣贤庄。
　　不过，还是慢了那么一点点啊，盗跖扼腕，眼眸里却笑意满满地看着潇洒立在前方叶尖的白衣男子。
　　“你又输了。”白凤淡淡说道，眼眸里却是暗含着期待。
　　
　　这隐含的期待，成功让盗跖不自在地抖了□子，一股燥热的风吹过。
　　“哼，我一定会赢你的！”盗跖信誓旦旦说道。
　　白凤微微勾起浅笑，揽住人给了他一个安慰的吻：“如果你今晚表现好的话，我会考虑考虑……让你一回的。”
　　“你每次都这么说……也没见你让过我。”盗跖恨恨地抱怨了。
　　“呵呵……”白凤凝眸浅笑，风采卓然，再次迷惑了盗跖的心。
　　这才满意地拖着人潜进小圣贤庄，去探望探望自家弟弟。
　　
　　…………………………………
　　
　　




☆、【第一百二十章】公孙玲珑

　　就在卫庄、秦苍和张良“相谈甚欢”的时候，儒家弟子的子聪过来找张良。
　　立于门前，子聪有礼的拱手说道：“三师公，大师公说贵宾提前到了，请您马上过去。”
　　张良一愣，望着窗外的天色，这个时候？现在都快黄昏时分了。
　　无奈，张良只得对对面的两人说道：“你们两位……”
　　“放心吧，我们会自己招待好自己的。”秦苍浅笑着用暧昧眼神催促张良快走。
　　
　　这个老狐狸……张良一僵，谁要和他交待这个啊，他是想警告这两人，不要在他的房间里办事啊啊啊~~~心里虽然这么想，张良可不敢明说，到底还是劝告这俩人不要随便出去逛，免得被人认出来。
　　
　　卫庄没好气地横了秦苍一眼，似乎在诉说这混蛋什么态度，他扬起下颌，冷然说道：“走。”
　　干干脆脆，语气霸道的很。
　　张良：“……”
　　
　　张良满心郁结地走了，临走前将儒家的衣服给天明和少羽，示意两孩子穿上。
　　少羽蹙眉看着那儒家书童款式的淡蓝色衣服，久久不拿去穿，似乎相当嫌弃。
　　天明到没想这么多，拿着衣服就欢快地去换了。
　　
　　“小庄叔叔~~~”天明捧着衣服眨巴眼睛看着卫庄。
　　卫庄自然伸到半空中的手一顿，又收回来了。
　　好吧，他有点忘记天明现在不是三岁孩子，可是当这孩子一如小时候拖着衣服递给自己的时候，可怕的习惯就这样冒出来了！
　　该死的！卫庄狠狠纠结了。
　　“……你现在已经长大了，自己去穿。”卫庄依旧冷峻着脸说，甚至语气更冷了。
　　天明瘪瘪嘴：“小庄叔叔不疼天明了？”
　　秦苍好笑地看着，自然知道自家爱人在闹什么别扭，伸手给穿衣的天明系上腰带，也就简单地打了一个结。
　　少羽还在纠结要不要穿，被卫庄眼神一瞪，立刻乖乖穿好。
　　
　　打理好孩子的穿着之后，两夫夫可不会乖乖留在房间的，交待孩子几句以后，两夫夫就无良地去逛小圣贤庄了。
　　…………………………………………………
　　此时温和而不耀眼的夕阳正从远方的海平面上缓缓降落，映出小圣贤庄周围一片潋滟粼粼的林海，这景致是那样的静好。
　　一辆辆豪华的马车在小圣贤庄门前停下，在门前两侧，是严肃戒备秦兵，门前，早有伏念和颜路两人带着儒家弟子在门前候着，显然是身份显赫的大人物来了。
　　果然，掀开车帘下来的居然是李斯这家伙。
　　
　　树上猫着的盗跖和白凤对视一眼：嬴政的人已经这么快到桑海了？
　　“哼，这次李斯亲自到儒家来必定没有什么好事！”盗跖笃定说道。
　　
　　“子房呢？”伏念趁那些人从车里下来之际，小声问身旁的颜路，眼神还是看着前方那伙人。
　　“子聪已经去叫他了，估计正往这边赶来。”颜路回道。
　　伏念点头，体谅子房今日刚远游归来，这迟到的时间还是可以原谅的。
　　差不多等所有下来之际，张良正好过来了。
　　“大师兄，二师兄。”张良站在伏念另一侧，温润出声打了个招呼。
　　伏念点头：“休息一天，可还有些精神？”
　　“恩。”张良浅笑回道。
　　颜路侧头看着张良，张了张嘴，到底没有说什么。
　　“贵客临门，未及远迎，礼数不周之处，还望大人见谅。”伏念拱手对李斯说道。
　　“哪里，我等不请自来，伏念先生莫怪。”李斯回道。
　　伏念沉稳回道：“有朋自远方来，不亦乐乎，今天大人还带这么多好朋友，另儒家蓬荜生辉。”
　　李斯笑笑，微侧身，领着众人的视线落下一个带着面具的女子身上：“我来介绍一下，这位是名家的公孙先生。”
　　颜路打量这女人，默默想到：名家的公孙先生？是哪一位？
　　“小女子是公孙玲珑。”女人一手拿着红纹白底的面具下的细杆，一手覆在自己身侧，扭动着几不可见的腰，娇嗲地自我介绍。
　　门前儒家的三个当家的，莫名地齐齐感受到一股寒意，鸡皮疙瘩默默窜起。
　　颜路诧异暗道：公孙玲珑！名家传人公孙玲珑，号称诡辩之道的天才，没想到居然是……
　　
　　“居然是那小胖妞。”盗跖啧啧道，记忆里，除了对貌美如花的星兰有印象，那个对自己外貌异常自信的小胖妞也是印象深刻啊。
　　“你认识她？”白凤淡淡问道。
　　“恩，因为老大的缘故，我在阴阳家里待过一段日子，见过几次面。”
　　盗跖的眼睛一个劲地瞅那面具，企图看到面具下的容颜，惹得白凤伸手在他的脸上掐一道：“不准看。”
　　“嘻嘻，我就是好奇她现在长得什么模样而已。”盗跖转头就看见不爽的白凤，心里对白凤吃醋十分开心，面上不露任何奸计得逞的笑容，反而窝进白凤的怀里讨好地蹭蹭白凤的脸，白凤无奈地抱住，免得两个人一起掉下去。
　　
　　张良平静地看着舞骚弄姿的女人，心里浮起淡淡的不屑：这些年的名家的路越走越偏门，弟子越来越少，现在好像变成一群嘴皮子为生的家伙了。
　　
　　伏念沉声说道：“公孙家名满天下，公孙先生既然到访，何不以真面目相见。”
　　“天底下的男人一见到漂亮女孩就心猿意马，儒家既然讲究男女授受不亲，说什么非礼勿视，我这不是为你们考虑吗？”女人伸出芊芊素手，捏起兰花指娇嗔地指道。
　　这话的意思是暗示她自己是一个大美人吗？
　　于是，两侧的士兵都不约而同地齐齐看过来，期待着看到一个绝世大美人。
　　伏念面色不变，只有些许额上微凸的青筋可以看出来他是何心情。
　　树上的白凤和盗跖齐齐诧异地对视一眼，这女人……果真有趣。
　　
　　“既然伏念先生强烈要求，那小女子就却之不恭了。”女人终于挪开面具，一点一点露出那洁白的肌肤。
　　众人翘首以盼，树上的盗跖和白凤睁大眼关注着，看看这个女人到底有没有她自己说的那般美丽？
　　
　　夕阳没有灼人的光明，但在女人的身边，却宛若万丈光芒映照周身衬着那抛媚眼的小眼睛，娇嗔的大红唇，小吊眉梢，丰腴的身姿，傲人的酥胸……显得格外的刺眼！
　　至少由这女人身上散发的光芒终于“迷”到了众人……所有秦兵们呆滞了，甚至有些站在前方的士兵啪的一声掉了手中的剑戟，没有人要故意破坏着陡然死寂的气氛，唯有各自能感受到个中的……幻灭！
　　众人晴空霹雳，不能接受……
　　
　　树上瞠目结舌的盗跖倏地埋在白凤胸膛憋笑不止，他怎么会忘记胖妞对自己的外貌始终是充满自信的，还以为女大十八变呢。
　　变啥啊，就是腰粗了许多，个头也变大了，这女人味嘛，看着那几乎要破衣而出的胸/脯，这……也太浓重了吧？
　　白凤摇摇头，对女人的外貌充满失望。
　　牵车的马匹们跺蹄子，似乎也在狂笑众人傻眼的反应。
　　
　　“嗯~~~怎么样？是不是被人家说中了。”公孙玲珑满意地娇声道：“哎呀，你们这群男人啊，还看的人家目不转睛呢~~~”
　　伏念额上青筋有蹦跳转为僵硬，他垂眸死死盯着地上，酝酿良久，重拾勇气：“公孙先生……的确是……呃……非同凡响。”
　　“噗……”轻轻噗笑出声，张良看着大师兄难得结巴说话的模样终于忍不住笑了。
　　这一笑，被公孙玲珑抓住，小眼睛落到稍后的张良身上，眸光精光一闪，脸上的春意更是蔓延开来。
　　
　　“张良先生也真是的，也没有人这样直勾勾地盯着人家看嘛。这多不好意思啊。”公孙玲珑“熊腰”一扭，颤动了两坨高峰颤动，声音愈加缠绵了。
　　“失礼了，见谅。”张良好脾气地回道。
　　这张良先生的气质和印象中的那个帅气迷人的星哥哥有几分相似耶~~~哦哦，怎么办，她的小心肝时隔多年再次砰砰直跳~~~
　　公孙玲珑愈加满意了，小吊眉梢眼睛时不时抛媚眼给张良。
　　众人默默替张良掬一把同情泪。
　　张良八风不动，眼观鼻，鼻观嘴。
　　
　　李斯淡定的继续，转头对上一旁身穿深蓝色锦袍的少年，说：“我再介绍，这一位是帝国两大法师之一的星魂先生。”
　　这孩子也就十来岁的青葱少年，但是却没有人敢小看这孩子。
　　少年白得过头的脸上印着诡异图纹，冷漠着，也不开口说话，只是拿着冰冷的眼神宛若死神般扫过对面几人，那一眼，让人如坠冰窖。
　　
　　“是阴阳家的人。”盗跖揉揉笑的酸痛的腮帮子说道。
　　白凤敛眸看着那少年：“这少年……非常不简单。他的功力恐怕还在大、少司命之上。”
　　
　　“诸位，这一位德高望重，乃是楚地的贤者，南公先生。”李斯手掌引众人视线至一位白胡子老人身上，这位老人的胡子和他的身高出奇的一般高，长长的胡子甚至还逶迤在地，老眼惺忪，拿拐杖的手在抖，连腿都抖个不停，不断咳嗽的声音，使得众人怀疑这老头会不会咳着咳着就躺进了棺材。
　　颜路心里默默惊诧：楚南公，听闻此人七年之前曾被称为楚地第一贤者，李斯居然能够请到这样的世外高人。
　　而张良却抱着相反的心态：没想到这传闻中神仙般的人物居然是这般模样……
　　
　　李斯笑容温和，看着对面的三位男子说道：“这次来的凑巧，正好儒家的齐鲁三杰都在。”
　　“可以算是，一网打尽了，呵呵……”公孙玲珑撩了一下发丝，继续娇笑。
　　伏念、颜路脸色各异。
　　李斯淡淡回道：“呵呵，公孙先生说笑了，伏念先生莫要见怪。”
　　“岂敢，岂敢，李大人，诸位，还请移步庄内一叙，”伏念一派的大家风范，领着众人上台阶。
　　李斯停下，似是想起了什么，说道：“哦，先生是主，理当右行，李斯是客，自当左行。”
　　伏念赞叹：“多年未见，李大人对儒家的礼数还熟记于心，令人敬佩啊。”
　　“哪里。”李斯谦虚一番。
　　
　　随后，伏念带着众人进了庄。
　　盗跖为凑热闹，冒着危险拖着白凤跟着猫进房梁。
　　白凤扯扯嘴角，自我反省，是不是太纵容了……
　　
　　…………………………………………………
　　
　　白凤在反省，远在竹林中散步的卫庄也在自我反省，自己是不是也太纵容这混蛋了。
　　居然……居然就在这里对他发情！
　　
　　竹林深处，枝叶繁密之地，某处传来……咳，暧昧的呻/吟声。
　　拨开草丛，两具成年男子交/叠在一起。
　　宽阔的肩膀，精瘦的腰身，挺翘的屁/股，修长的双腿……咳，简直让人血脉喷张啊~~~
　　“嗯……放，放开。”卫庄被某人压在铺上自己蟒袍外衣的地上惨遭某人蹂躏。
　　“呵呵……放开什么？”秦苍双手紧紧与卫庄的交扣，在卫庄羞红的脸皮上重重地亲了一口，腰身一挺，满意地听到爱人难耐地闷哼一声。
　　
　　那羞涩难堪却又忍不住渴求的表情，秦苍享受着爱人这别样的风情，成熟男人特有的狂/野风情。
　　秦苍很享受地慢慢地一寸寸往上摸着卫庄的皮肤，光滑而结实，手感很好，用指腹细细地摩挲，简直就是一种享受。
　　
　　某混蛋开始了律/动，卫庄再次咬牙吞声，扭着腰反抗。
　　秦苍眉梢一挑，邪肆的笑出现了，于是卫庄知道不好的事要发生了。
　　果然，男人无疑是最了解男人的，秦苍的手指所道之处，皆是某人敏感的地带……
　　
　　于是，草丛里喘息呻/吟咒骂一片，静谧的竹林里硬生生被这样的声音给破坏了美好的意境。
　　就像一幅上好的水墨画，忽然被人用红笔画上了一朵俗气的大红花。
　　但是，谁都没有功夫去在意这些小事。
　　………………………………
　　感觉到体内被炙热的液体填满，卫庄咬牙吞回差点要出口的吟叫，也到达了巅峰。
　　卫庄趴在秦苍身上剧烈地喘息，平复着这次激烈而又酣畅淋漓的欢/爱。
　　等他回过神来，揉着头反思自己的失态，是的，失态，到了最后他居然把腿缠到某人腰上……呃，迎合？
　　
　　双手扣住某人的脖子使劲摇晃，卫庄咬牙切齿：“该死的混蛋，居然用我的衣服垫地，污了我的衣服~~~”
　　“这不是你的外衣看起来像地毯、用起来方便吗？”秦苍笑着说，也不怕爱人发飙。
　　“你的才像地毯！”卫庄恨恨地起身，微微颤颤去穿衣。
　　秦苍耸肩，乖乖地伺候爱人穿衣，自己也穿上衣服：“前方似乎有一座竹屋，等下我们去看看，说不定那里有水可以洗洗身子。”
　　“哼，房主是不会愿意让你这混蛋进去的。”卫庄被某混蛋轻轻地打横抱起来，脸上的傲气不减。
　　秦苍边走边低头看他：“你认识的？”
　　“当然。”卫庄不屑地重重喷口鼻息，抬手重重地拍在某人胸膛上：“只要把你满脑子淫/秽的垃圾统统扫出去，然后在用脑关心天下事，你就不会像现在这样愚昧！这样禽兽！”
　　秦苍抽抽嘴角，爱人已经对自己的技术相当不满了吗？这口气怎么听起来这么恨铁不成钢啊？
　　“小庄，我会努力的。”下次一定要做到爱人没力气说话为止！
　　“哼。”卫庄看某人难得悔过，哼一声之后也就不再指责了。
　　所以说，爱人之间心神交融、你知我心我知你心什么的，在这俩夫夫身上，几率为零~~~
　　……………………………………
　　
　　众人坐在会客厅，宽敞的大厅里，伏念和李斯坐在上方，张良和颜路坐在进门方向的右侧，星魂、公孙玲珑、楚南公等坐在对面。
　　“以如今桑海小圣贤庄这样的气派，儒家今日在天下人心中的威望比起其他门派可谓遥遥领先啊。”大厅里响起了李斯的赞叹的声音。
　　伏念沉稳回道，无丝毫的骄傲：“李大人过奖了。”
　　“儒家教导弟子修身、齐家、治国、平天下。”李斯淡淡说道。
　　“正是。”伏念回道，看不出什么表情。
　　张良已经缓缓侧过头，淡淡看着李斯。
　　心里已明白，李斯说这话，决计不是一般意思。
　　
　　“而陛下一直以天下为重。因此，陛下虽远在咸阳，心中也是甚为挂念。”
　　颜路的眼睛，还是不可觉察地眯了起来。
　　被一个帝王惦记着，可不是什么好事。
　　对面的星魂勾起一贯冷漠的笑。
　　
　　“儒家微绩薄名，岂敢惊动陛下。”伏念侧头看着李斯回道。
　　李斯扯开话题：“今天我登门，却为了结一件心愿。”
　　“哦，什么心愿？”
　　“拜见一位故人。”
　　“大人说的这位故人，应该就是……”
　　“正是荀卿。”
　　…………………………
　　
　　屋外竹林茂密，风吹起，树叶的影子簌簌闪动着。
　　婆娑的竹叶影下，几抹身影在沉默着等待。
　　竹门嘎吱响了一声，一个小孩童缓缓地从门里出来，小大人似地拱手对等待的几人说道：“师祖闭关，潜心研读先贤典籍，不知何时才能出关，各位请先回吧。”
　　“哦，不见吗？”李斯思量。
　　“请转达荀卿，就说他的弟子李斯感念当年的授业解困之恩特来看望老师。”
　　小孩子又进去了。
　　不一会儿，竹门再次打开，还是那个孩子。
　　
　　“师祖说他没有一个叫李斯的弟子，他只有弟子，那个弟子名叫韩非，已经不在人世。”
　　李斯已经敛起目，韩非是怎么死的他最清楚不过了，因为凶手就是他自己……
　　众人沉默。
　　“呦，这位荀卿好大胆哦。连相国大人的面子也不给。真是的~~~”公孙玲珑用面具掩住脸上戏谑的笑。
　　李斯沉默了一会儿。
　　伏念见状，拱手而道：“李大人请见谅，我们这位师叔他……”
　　“看来，老师的脾气还是一点都没有变。”李斯打断伏念的话。
　　“有劳了。”李斯对那孩子说，然后转身离开此地。
　　
　　众人随后，再次回到会客厅。
　　




☆、【第一百二十一章】辩合之术

　　让我们把时间稍微提前到李斯等人前来拜访荀卿之前。
　　
　　当秦苍抱着自家软绵绵的爱人，翻身跃上高高的竹墙之后。
　　
　　一道凌厉的沉稳的声音已经响起：“何人？”
　　秦苍抬眼看去，入眼的是一个身着衣着与其他人大不相同的老人，他穿的是颜色明亮大气的锦服，正坐在竹廊里，似乎正在下棋，和他自己下。
　　这位老人正在苦思冥想中，忽感到一股气息，鹜然睁眼堂而皇之地看见一个男子抱着另一个男子进来，成熟而且俊美的两位男子。
　　
　　风吹过，似乎在嘲笑爬墙的人逊得被当场抓包。
　　
　　秦苍扬起友善的笑：“我什么也没做。”
　　老人微眯眼，犀利睿智，这让秦苍想到了自家的师父，好感度蹭蹭往上冒。
　　于是他抱着爱人过去了。
　　卫庄看了那老人一眼，没什么感想，然后继续闭眼休息，任那个混蛋抱他过去。
　　老人危险地眯眼看着自顾坐到他对面的黑发男子还有被他始终置于怀中的银白发男子，低沉地开口：“你是何人？”
　　
　　“在下无名小卒，不值一提，这是我爱人。”秦苍笑容可掬地拿起桌上的茶壶先给续满茶水之后，这才给自己和小庄倒茶。
　　这位老人就是李斯口中的荀卿，他看着男子细心的举动，耳畔听到那个“爱人”两字之后，久久沉默了一下。
　　荀卿觉得自己没有糊涂到耳背吧。
　　事实上他不仅没有耳背，而且眼睛也不花。
　　他看到黑发男子俯身给怀里的人一记轻吻，还伸手给怀里的人理了理银白色发丝。
　　荀卿终于不自然地抽动白眉。
　　
　　“你可知我是谁？”
　　“老人家。”
　　秦苍端起茶盏送入口边，猛罐一口，只觉得一抹清苦之味在口中散开，略带苦涩却分外醇厚。
　　“真是好茶，再来一杯！”
　　“……”荀卿周身的气质更为凛冽了。
　　这人似乎一点都不怕他，三番两次避过他的质问。
　　“你们潜进这里有何目的？”
　　“借水一用。”
　　“借水？”荀卿看着男子手里的茶杯：“这就是你做贼一样潜进别人屋子的原因。”
　　“呵呵，老人家严重了。”秦苍解渴之后，嘴巴也利索起来：“我和小庄想借水洗身子。这天气真是太燥热了，哈哈……”
　　荀卿仰头看着凉爽的黄昏，回头继续盯着不请自来的男子。
　　“你要知道，外面的天气经常变幻无常。”秦苍从容淡定。
　　“……”
　　“变你个头！”卫庄伸手给了某人下颌一拳，成功让某人上排和下排牙亲密地磕碰在一起。
　　然后他慢吞吞地从某人怀里起身离开，在一旁坐好。
　　平静地看着老人，平静地看了一样棋局，卫庄平静地开口：“东武，南十二。”
　　荀卿的神情微变，眼睛眯起，眼角的皱纹在卫庄眼中越发清晰。
　　“你这小子的棋艺倒是惊人啊。”
　　“不敢，蒙高人指点”
　　“什么高人？”
　　“我凭什么要告诉你。”
　　“……小子，口气够狂妄。”荀卿抚须，犀利的眼神一寸寸盯着冷冽的卫庄：“和我这个老头下完这盘局如何？输的话老实交待你们的身份来历和目的，赢得话……”
　　“赢得话，就借老先生的浴池一用。如何？”卫庄现在只想洗澡，该死的……后面还……
　　“……”荀卿摸不透这位男子的真实意图，缓缓说道：“可以。”
　　然后开下。
　　揉揉撞疼的下颌的某人被遗忘在一旁。
　　…………………………
　　荀卿执白子，卫庄黑子。
　　棋局杀的很激烈，途中有小童过来禀报说门外有人求见，也被荀卿一句闭关打发了。
　　半柱香之后，黑子，断。
　　老者眼睛眯起，黑棋这一步十分凶险，虽然看似只是凶猛,但是内含玄机，其后路蕴含多种变化。
　　“我本以为，你心会乱，但没想到你果然是理智之人，即使如此情况，你也依然冷静。”
　　老者手中的白棋落下，口中的话不紧不慢。
　　“我会思考，会忍耐，但不会因你的布局而影响自己。”卫庄夹起一枚黑子，仔细观摩了一下棋盘上白子的走向，手中黑子从容落下。
　　听到卫庄的话，老者只是冷冷哼一声。执白子继续堵截。
　　卫庄面上冷然假笑，黑子落下，遂淡然道：“江湖中人，比的更多的都是谁更能忍，忍不下去的人，只有死了。”
　　撩起衣摆，卫庄起身，俯瞰着老者，淡然说道：“浴池在哪？”
　　老者眉头皱起，棋盘上，白子已无活路。　　
　　…………………………
　　…………
　　老者固执地看着棋局，棋局上看似步步皆是他布下的棋子，但是对方却巧妙反利用了他的棋子。
　　“是我输了。”老者相当干脆地认输了，面上无丝毫恼怒，只有满满的思考：“能否告知老夫，你这一步是何用意？”
　　“没有任何的用意，那只是一步虚招，很不幸的是，你却中招了。”
　　“……受教。”荀卿点头，看着棋局变化，果真如此。
　　秦苍点头，这老人有风度，能够不耻下问啊。
　　
　　一名小童再次来到三人面前，拱手回道：“师祖，门外那人不肯离去，他说他叫李斯，是来拜见当年授业解惑的恩师。”
　　刚刚那点好心情也没了，荀卿重重哼口气：“跟他说，我的弟子中没有一个叫李斯的，我的弟子只有一个，那人名叫韩非。”
　　“是。”小童退下了。
　　秦苍和卫庄对视一眼，两人的神情荀卿自然看得清楚。
　　但他不想多谈有关李斯的事，单纯的不喜而已，李斯是他最不喜欢也是唯一一个看走眼的弟子。
　　“阿童，带他们去浴池。”老者朝屋里喊道。
　　“是。”另一名孩童从后院跑过来，在老者的吩咐下，带着两人去了浴池。
　　“我是卫庄，他是盖聂。”卫庄离开之际，毫不讳忌地说出自己的身份。
　　徒留默默思量的荀卿。
　　这算是初步给予对方信任了，他们是友非敌……
　　不过，光是卫庄的棋艺，也足以让荀卿将卫庄纳入棋友的范围之内。
　　……………………………………………
　　风吹起，一缕酒香送入鼻尖，清新淡雅。
　　
　　侍仆悄然退下，落大的庭院中只剩下荀卿和秦苍、卫庄三人。
　　举箸，夹了一碟菜在那混蛋的碗里，卫庄一个人默默地坐在桌前用餐，默默观看着战局。
　　在饭桌前，两人正在一手一脚比划喂招。
　　躲过荀卿的一招，秦苍松开手中的酒杯，青铜的酒杯落地，秦苍提手挡住了老者的手，并趁着这一间隙，摆正了后倾的上身。
　　
　　秦苍出手是如他的匕首一般，一招一式都很简单但是却异常凌厉，而且极快，几乎让人防不胜防。
　　但是荀卿却都能挡下来：“盖小子，身手不赖。”
　　“嘿嘿……荀师父的身手居然还这么灵活！”秦苍的速度也并不是很快，只是每一次刚好可以挡住荀卿的手。
　　这只是切磋，秦苍并未使用内力，当然荀卿也没有。
　　荀卿的眉头轻轻皱起，但是他的眼睛却亮了起来，手出招的速度越来越快。
　　因为他发现自己出手每一次都被秦苍极为轻巧的拨开，而秦苍似乎是还有余力，荀卿的犟脾气上来了，这个人本身有一种气势，虽然未曾显露，他想知道这个盖聂到底有多强。
　　“让我看看，你究竟隐藏了多少实力？”
　　“嘿嘿……荀师父就这么喜欢打破砂锅问到底啊？”秦苍好笑地说道。
　　“我老人家要打破的就是你这狡猾的砂锅。”
　　对于荀卿越发凌厉的攻击，秦苍的面色极为冷静甚至还透着一种平和，这不是一种因为他一定比荀卿强，这只是一种心态。
　　太极是一辈子的功夫，更是一种心态，一种境界。
　　太极刚柔并济，讲究四两拨千斤，出招之时看似缓慢但发力极快，一拨一推之间便可化解对手的力道。
　　对于秦苍的这种武功，卫庄也很好奇，他们在一起的时候，他便有时见过他出手过，只感觉这混蛋所练的武功和现在江湖中的武功路数大不相同，但是却非歪门邪道而似乎是极为正统的武学，甚至有一种自成一派的感觉。
　　
　　所以渐渐的，荀卿的脸色变了，因为他打的很不顺心，每次快要攻击到秦苍身上的时候，秦苍已经把他手上的力道化解了。
　　荀卿出招一般都是极为直接的，这种憋屈的打法让他心中极为郁闷，他脸上的霜色越发明显。
　　秦苍依然是极为平静的面色，只是眼中偶尔闪过的冷光才能看出他此刻的认真。
　　
　　一个停歇，秦苍已经一掌抵住老者的拳头。
　　“嘿嘿……荀师父，您老认输吧。”秦苍收回手。
　　“想让我彻底认输，等你们活到我这把年纪再说吧。”荀卿心里洒笑，表面不露神色。
　　他有多久没这么痛快地与人打一架了，那群弟子的弟子，各个拘谨的要死，在他面前，那就是和木头没什么两样。
　　哪里像这两个人，半点没有客气。
　　荀卿甩了甩袖子，端正站姿，双手负后，踱步回到饭桌上，然后老眼抽搐了。
　　他没看错吧！！！
　　桌上有二分之一的菜都装进了一个卫庄身旁的一个大碗！
　　显然，那不是荀老人的碗，他的碗除了米饭还是米饭！　　
　　这卫庄怎么可以这么偏心！！！
　　荀卿想到了这两男的关系，终于扭曲了一张老脸。
　　愤恨地坐下来，荀卿戳着米饭，不爽地看着盖聂笑花朵朵开地埋头吃饭，还有神色自若丝毫没有愧疚的卫庄。
　　“卫小子，你也太偏心了吧，就这么不体恤我一个老人家吗？”荀卿沉着面容。
　　“我为什么不能偏心，你是我什么人？”卫庄冷静地抬眼看着坐在自己面前的荀卿，伸出筷子再夹了一碟菜放进某混蛋的碗里。
　　秦苍双肩耸动，笑的异常欢乐，伸出筷子也在人家眼皮底下夹了一碟菜放在卫庄的碗里。
　　荀卿深深吸口气，这两人合伙起来欺负他一个孤家寡人！
　　老者愤怒地拍桌了：“我不吃了！”
　　秦苍笑喷了，这个老人的脾气还真是直接啊。
　　
　　“我听闻您老人家是儒家当中辈分最高的人，对你而言这些应该不过是小事一桩，不必气愤。你要知道，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。这些都是迟早的事。”
　　荀卿：“……”
　　卫庄抽了下嘴角，确定这人真的不是在安慰老人家。
　　……………………………………
　　竹屋里迎来了它不太平常的一天，时常可以传来某老人的愤怒声，还有醇厚的笑声和冷淡的哼声。
　　而远在会客厅中，却进行着一场异常精彩的辩合之术比赛。
　　
　　此时，夕阳落来下去，整个天都迅速黑了起来。
　　
　　“小女子公孙玲珑，久闻齐鲁之地多名士，学识渊博，能言善辩。桑海儒家更是个中侥楚，特不远千里而来讨教辩合之术，还望不吝赐教。”
　　公孙玲珑摆弄着面具，当成扇子一样半遮着自己的容颜。
　　李斯笑道：“在座都是饱学之士，在小圣贤庄里探讨学问再好不过了。伏念先生你觉得如何？”
　　看来，李斯这次造访是存心要儒家好看。
　　伏念依旧板着脸，看了李斯一眼，淡淡说道：“那就切磋切磋一番吧。。”
　　
　　于是战局开始，大厅外已经站满了闻讯而来的儒家弟子。
　　
　　第一回合，以鸟为题。
　　子幕VS公孙玲珑――微胖界与胖子界的较量。
　　公孙玲珑率先问话：“请问兄台，可知道鸟吗？”
　　“知道。”坐在公孙玲珑对面的子幕点头。
　　“那可知道这空中的飞鸟是快乐还是不快乐呢？”
　　“呃……飞鸟的快乐，难道先生知道？”子幕将问题扔回给公孙玲珑。
　　“当然。”公孙玲珑自信回道。
　　“那究竟是快乐还是不快乐？”
　　“当然是快乐的！”
　　“先生只怕是说笑了，你不是空中飞鸟怎知快乐呢？”
　　“哦，不是鸟也无法知道鸟的快乐吗？”
　　“那是自然的。”
　　“先生不是鸟却知道鸟的快乐，岂不是荒缪之言！”
　　“真的荒缪？”
　　“当然！”
　　“那，兄台不是我，却又断言我不知鸟的快乐，这不是荒缪不是什么？
　　“……这……”
　　第一回合，子幕败退。
　　………………………………
　　第二回合，子游与公孙玲珑，瘦子界的和胖子界的较量。
　　
　　“请问，胜与败是不是相反的？”公孙玲珑再次率先提出问题。
　　“是。”瘦瘦的子游不疑有他。
　　“生与死是不是相反的？”
　　“是。”
　　“就像日出与日落，也是相反的？”
　　“不错。”
　　“那么，太阳日出之后何时开始日落？”
　　“恩，应该是在黄昏之时吧。”子游想了想答道。
　　“哈哈……这位兄台好可爱啊~~~”公孙玲珑娇笑：“可惜结论大错特错了！”
　　“啊？”子游一愣：“太阳在黄昏时分西斜，这是世人皆知的道理啊。”
　　“太阳从东方升起的那一刻，就开始不停地朝西方靠近。”
　　“这……”
　　“所以，太阳从日出之时就开始日落不是吗？”
　　“呃……”
　　“那么，人与死和变化是否也如此呢？”
　　“未知生焉知死。”
　　“万物生灵都逃不开一个死字，每多活一刻都在向死亡靠近一分，这话你可认同？”
　　“认同。”
　　“那么，人从出生的那一刻起就开始死亡了，对不对？”
　　“那……那又怎么样？”子游渐渐地有了不好的预感。
　　“呵呵……你刚才也同意，日出之后太阳就开始日落，出生之后人类开始死亡，那么，这场你我的辩论，从你带着想要获胜的希望开始注定要以失败收场，是否同意？”
　　“这，这――”子游一个劲冒汗，公孙玲珑的形象忽然高大起来，他自己是那么的渺小。
　　公孙玲珑嘲笑：“儒家号称雄才文章，怎么连完整的话都说不清啊~~~”
　　
　　第二回合，子游也败走。
　　之后自不必说，公孙玲珑凭着那张能言善辩的红唇，强悍地一口气连胜六场，周身的气焰嚣张的不得了！
　　公孙玲珑再次嘲讽儒家：“原来一向好为人师的儒家也就是这种程度而已嘛？我说想和李大人的法家相提并论，就算我公孙名家想比，也还不如的很。呵呵呵……”
　　张良并不说话，只是静静看着这一切。
　　在上位的伏念，神色冷峻无比。
　　颜路淡漠疏离，再不复往日温和。
　　
　　大厅里肃然一片，就在这时……
　　
　　“在下不才，愿意为公孙先生讨教一番。”
　　公孙玲珑抬眼看去，来人是一位清秀端庄的小子，公孙玲珑不会放过任何猎物的，于是，她眨眼频率增加了很多。
　　子聪的后背已渗汗……
　　…………………………
　　第七回合，公孙玲珑与子聪，胖子界与正常界的较量。
　　
　　“先生请出题。”子聪说道。
　　公孙玲珑小眼睛微眯，发嗲的笑声愈发的让人惊悚。
　　只见，有人牵着一匹通身雪白的马进了大厅。
　　门口的儒家弟子惊艳地看着纯白的无一丝下瑕疵的白马。
　　
　　颜路已经微沉下脸：看来，公孙玲珑要使出杀手锏了……白马子说，公孙家最强的辩术
　　
　　“这匹白马是我公孙家世代相传的传家宝踏雪，我们就以此为题如何？”
　　“好，就以马为题。”
　　“错了，我说的是以白马为题。”公孙玲珑纠正道。
　　“先生以白马为题，在下也同意以吗为题，何错之有？”
　　“本次辩合以白马为题，并非以马为题。”
　　“难道对于公孙先生而言，白马与马两者之间有区别？”
　　“难道对兄台而言，白马与马这两者之间，没有区别？”
　　“众人皆知，白马也好，黑马也好，原本都是马。”
　　“错了错了，简直是大错特错！白马怎么会是马呢？！”
　　公孙玲珑说出这一结论，在门口掀起大波。
　　众儒家弟子皆诧异：这女人怎么会说出这种话来？
　　公孙家的人莫非疯了不成？！简直在自取其辱……
　　
　　子聪追问：“白马非马？先生何出此言？”
　　“如果你的坐骑是匹白马，有人向借去骑了一天，第二天还给你的是匹黑马？
　　告诉你说都一样、反正都是马？你能同意吗？”
　　“这个……不能同意。”
　　“反过来看，有人说马等于白马，马又等于黑马，那岂不是说白马等于黑马？”
　　“这……”
　　“所以，马不等于白马，这话对吗？”
　　子聪汗流额角，沉思良久之后说道：“先生错了。”
　　“哦？”
　　“先生的道理貌似有理，实则荒谬，所谓白马非马之说虽然听上去无懈可击，可是世界上许多不变的事实，不会因为一场辩论的胜负而改变，即使你言辞凿凿白马黑马，但是马并不会因为这场辩论就在这个世界消失了。”
　　这样的天地大道才是儒家修研的目标。”
　　
　　“好！子聪说的好！”
　　门口的儒家弟子们纷纷为子聪喝彩！
　　
　　而公孙玲珑发嗲地笑了起来，似乎在嘲笑世人的愚昧。
　　“先生笑什么？”
　　“我笑儒家言必称天地君亲师、尊古上贤，可是既然连自己的祖宗都忘记了！”
　　
　　“什么？！”门口的儒家弟子们不解了，颜路转头与张良对视了一眼。
　　也似乎不理解公孙玲珑何出此言？
　　伏念已经冷下了脸色。
　　“先生何出此言？”
　　“你们儒家有一位赫赫有名的人，曾经赞同我们名家白马非马之说。”
　　“……谁？”
　　“就是你们儒家的祖师爷――孔老夫子！”
　　
　　门口喧哗声更大了。
　　“怎么会呢？”
　　“就是，简直一派胡言……”
　　
　　子聪严厉说道：“我们儒家的孔先师，什么时候赞同过名家的白马非马之说？”
　　“恩，身为读书人，既然不知道自家典故。”公孙玲珑摇摇头：“也罢，今日，我就大发慈悲地告诉你们。”
　　“当年楚王外出打猎时丢失了一把宝弓，他的随从要去找，楚王说：‘楚人失之，楚人得之，何必去找。’有没有这件事？”
　　“有。”
　　“那么你们的孔老夫子知道后是怎么说的？”
　　“祖师爷不愧为一代宗师，他认为人与人都是平等的，不必分楚人或者其他国家的人，因此他说，人失之，人得之即可，何必要说楚人失之，楚人得之呢？”
　　公孙玲珑已经拍掌，笑容狡猾：“这不是证据吗？”
　　“怎么说？”
　　
　　上位的李斯暗自摇摇头：对手的剑已经架在脖子上了，这儒家弟子还不知觉，公孙玲珑这一招，
　　的确可怕。
　　不着痕迹地看了眼伏念，发现此人的脸色阴沉的可以滴出水了……
　　
　　“如果楚人和人是一样的，孔老夫子又何必纠正楚王呢！”
　　子聪错愕，再也说不出话来。
　　公孙玲珑唇角微扬，似笑非笑：“显然，他是认为，楚人与人是两个不同的意思。所以才会纠正楚王的话，对不对啊~~~既然孔老夫子认为，楚人非人，与我的白马非马不正是不谋而合吗！兄台，还不认输吗？”
　　子聪：“……”
　　
　　啪啪的声音响起，李斯已经鼓掌起来：“精彩，当真精彩，名家的辩术绝学当真令人大开眼界。”
　　“在座各位都已成为我手下败将，现在，儒家是否承认名家的厉害呢~~~”
　　满座肃然。
　　“先生错了，儒家之中还有弟子，未曾讨教。”张良的温润声音忽然响起。
　　
　　                        
作者有话要说：好吧，这章的剧情其实没有什么改动，因为……搅乱的大纲是时候拨正了！（吼吼……）




☆、【第一百二十二章】一决胜负

作者有话要说：一个死囚在临死前必有一顿美味的大餐，这双更嘛，算是本文临近完结前的……大餐？
                        
　　现在大厅的场面是，张良坐在了公孙玲珑的对面。
　　房梁外猫着的盗跖和白凤对视一眼，对于公孙玲珑的厉害，他们刚刚可是瞧的很清楚，这张良……能行吗？
　　
　　“呵呵……原来是儒家的三当家子房先生，可真是俊俏的一表人才啊。”公孙玲珑娇羞嗔道。
　　张良拱手谦虚：“哪里哪里，子房在儒家之中，算是资质愚笨的弟子了。”
　　“你我此番辩合，要拿出真本事来哦，千万不要见人家是一个美貌弱女子就怜香惜玉哦~~~”公孙玲珑脸不红心不跳地说出了让人汗颜的话。
　　众人黑线，美貌弱女子，刚刚那位悍妇是谁？
　　
　　张良平静回道：“好，那就不客气了。请问题目是什么？”
　　“那不妨还是以白马为题如何？”公孙玲珑舞骚弄姿，小眼神的秋波一个劲往对面张良送。
　　
　　“先生请稍等一下。”张良拱手回道。
　　“恩？”公孙玲珑不解。
　　只见，张良转头对门口伸手呼唤：“子明，你过来。”
　　
　　然后一个孩子拽着身姿吊儿郎当地进来了。
　　子房回到自己的座位。
　　在他进来的那一刻，房梁上的盗跖和白凤险些要掉了下去。
　　不是吧，这张良打算请那死胖子出战？！
　　
　　李斯微眯眼仔细瞧着，总觉的那孩子特别眼熟？
　　
　　天明滴溜转着大眼睛，下午子房叔叔临走前告诉他今天可能有很难对付的敌人，需要他出手。
　　刚刚他也在门外看见了，这位胖大婶真的，不知道在说什么，绕来绕去的，然后莫名其妙的就打败儒家弟子？
　　不过，放心吧，不就是耍嘴皮子和演戏吗？他可是经过大叔淬炼的关门弟子，他天明大侠还怕斗不过这位胖大婶吗？
　　
　　天明双手叉腰，学着某人的睥睨傲然模样，带着某人狡猾毒舌的语气说道：“哎呀，为什么又是我啊？每次遇上这种相貌不佳身材走样浑身肥肉的简单对手，你就推给我，一点挑战都没有！”
　　公孙玲珑脸上的笑容立刻换上了愤怒的表情。
　　“委屈你了，下次一定给找个强一点的对手。”张良微抽嘴角，这是不是有点过啊，他交待这孩子稍微气气对方就好了。
　　
　　“小子，难道没有人教导你要尊重长辈、不要太自大吗？”公孙玲珑冷声说道。
　　“恩，我想想。”天明认真想了想：“没有。”
　　“难怪，一个无父无母无人教育的可怜孩子啊。”公孙玲珑捏着面具凉凉说道。
　　“胖大婶你真厉害，你怎么知道我没父母的？”天明诧异。
　　“呵呵，因为我聪明人，你是笨蛋。”公孙玲珑得意地娇笑。
　　“不，也许我是你的孩子。”
　　噗……
　　一道水箭喷出，喷湿了一米开外的朱红色皮毯。
　　张良唇角轻抽，伸出修长的手指轻轻擦拭嘴边的水渍，一是因为天明的宣言，一是因为地上皮毯难清洗。
　　默默转头看着门口也抽搐嘴角的少羽，也许他应该找更可靠的少羽才对？
　　
　　“你……你这是什么意思？少吓唬人。”公孙玲珑恼怒了，才见面就说自己是她的孩子？攀亲戚也不带这样的，她还是黄花大闺女呢！！！
　　众人默默关注，直觉这孩子……似乎也许可能真的可以打败公孙玲珑？
　　
　　天明摆摆手，坐在公孙玲珑的对面：“算了，我也被自己吓了一跳，那么，比赛可以开始吗？”
　　绕了一回，话题再次被对方主导，公孙玲珑深深地体会到对方绝对是行使语言艺术的个中高手，恐怕这回聊天自己讨不到半分便宜，还是谨慎一点，别让对方占便宜就好。
　　
　　李斯眉头蹙的愈深，这种气死人不偿命的口气怎么听起来这么耳熟呢？
　　转头看伏念，发现这人也黑着脸，看来……
　　
　　坐下来之后，天明继续装模作样：“他们都说我读的书最少，每次一遇到弱的对手就把我给派出来，你一定也是你们那书念的最少的吧？”
　　“你――”公孙玲珑愤怒地竖起眉头，胸中燃烧起熊熊火焰，她一定要杀的这小子丢盔弃甲！
　　
　　辩合之术，第八回合，公孙玲珑VS天明，大胖子和小胖子的较量。
　　
　　“胖大婶，请出题吧。”
　　臭小子敢再说她胖！公孙玲珑心中愤怒极了，面上还是端着笑容：“这位兄台，我们还是以白马非马为题。”
　　“白马？”天明想了想，指着皮毯中间的马问道：“你是说那匹马？”
　　公孙玲珑吊梢眉一挑，敌人总计了，掩着面具笑着反问：“马？哪来什么马？踏雪分明是一匹白马。”
　　掀开面具等着听到那臭小子惊讶的问题，却……对面半点人影都没有！
　　
　　“啊啊啊，这匹马好漂亮啊啊啊，”天明抱住洁白如雪的马腿使劲蹭蹭。
　　哎呀，真的和想象中的一样舒服呢~~~早先见到这匹白马的时候，他就有扑上去蹭蹭的冲动，现在先让他抱个够再照着子房叔叔说的把他吓跑吧~~~
　　
　　看啊，那张小肥脸还真是情深意重，但踏雪却生不起半分感动。
　　它被腿上忽然加重的重量给惊惶了，被腿上不断摩擦逐渐升高的温度给吓坏了――难道它还是逃不过被宰杀的命运吗？！
　　不不不，它不要死~~~它是世上最漂亮的白马，它不要白颜薄命~~~
　　踏雪惊恐地踏着马蹄，拼命跺着，却已经不能撼动腿上那坨肉半分，踏雪终于掩面泪奔了出去。
　　惹不起，它还跑不起嘛！！！
　　
　　天明是被门口的少羽及时从马腿上扯了下去，不然他就要和踏雪一起“私奔”了。
　　“不要贪玩！”少羽覆在天明耳边警告了一句之后，又把人扔回去。
　　
　　众人对这一变故惊呆了。
　　伏念、颜路和李斯一个表情：木然。
　　星魂微眯着眼打量天明……
　　楚南公依旧还在睡觉。
　　
　　哎呀……有人要脑溢血了，张良轻叹，默默看着气得瑟瑟发抖的女人，终于在她咆哮之前，及时捂住了自己的耳朵。
　　她颤抖着“虎躯”，尖叫：“啊啊啊！我的马！！！”
　　“嘿嘿……真是不好意思啊，胖大婶，我不是故意的~~~”天明搔头做不好意思状。
　　“不准再叫人家胖大婶！你个臭小子！就是故意的！快还给人家的马！！！”
　　“恩，是白马？”天明纠正。
　　公孙玲珑已经气得什么都不管了：“不管是白马还是马，它都是人家的传家宝！！！”
　　声音不再娇嗔，而是像河东狮吼，要嚷个天崩地裂。
　　把众人吓了一震，公孙玲珑鹜然停下张扬舞爪动作，她默默意识到――自己众目睽睽之下失态了。
　　天明微缩地急忙说道：“我一定给你找回来。”
　　公孙玲珑恢复常态，强作欢颜：“兄台有什么本事，把人家的传家宝找回来呢？！”
　　似乎强忍下怒火，那股声音尽量放柔……娇嗔化。
　　“哎呀，我一定给你找回来。”天明拍拍小胸脯，笃信说道。
　　
　　所以，少羽牵着一匹黑马进来的时候，公孙玲珑就差没气晕过去。
　　拍拍黑马，天明笑容灿烂地对花容失色的公孙玲珑说道：“你的传家宝我给你找回来了。”
　　“(⊙o⊙)嗷！！！”公孙玲珑再次失态了，她是恨不得像对待那苍蝇一样，一掌把天明拍死，只是现在众目睽睽之下，容不得她动手……这个世界充满考验，比如，容忍……
　　扯扯面皮在一瞬间恢复常态，公孙玲珑眼珠子一转，明白自己险些掉进了自己布下的陷进，好不郁闷喝道：“荒唐唐唐……”
　　尾音无限叠加……很是幽怨啊~~~
　　“恩？怎么荒唐了？”
　　“我的踏雪是一匹白马，这明明就是一匹又黑又瘦的老马！你想骗我说这就是踏雪！实在是太过荒唐！”
　　“什么又黑又瘦的老马，这可是我家的传家宝！传了五百多代，只剩下一匹！”天明神乎奇乎地说道：“对了，他的名字叫踏人!”
　　牵着黑马的少羽默默转头憋笑。
　　
　　张良也忍不住浮起笑容，这自由发挥是不是太逗了点。
　　天明伸出缰绳：“喏，从今以后，他就是你的传家宝踏雪了。”
　　“你你你，简直一派胡言，我公孙玲珑又不是瞎子，这白马黑马明摆的事看不出来吗？！”
　　“咦？还真奇怪了，按照你们公孙家族的说法，这个不就是踏雪吗？”
　　“胡说！”
　　“呐，你听着，按照你们的说法。”天明拍拍黑马：“这马不等于马，白马也不等于马，对吧？”
　　“是又怎样？”
　　天明笑了起来，坐回位置：“这就对了，你看啊。踏雪是你们家的传家宝，踏人是我家的传家宝。也就是踏雪等于传家宝，踏人等于传家宝，传家宝等于传家宝，所以，踏雪就等于踏人噢！”
　　“你你你你胡说――”用词贫乏，不断重复……
　　公孙玲珑惊怒交迸地站了起来，直奔马咆哮状态，她手中的面具n的一声掉进了地上。
　　掉的不止是面具，掉的还有她的自信，她的颜面，她的名声……
　　天明抬下颌四十五度，傲视着她：“嘿嘿……承让承让~~~”
　　
　　大胖子PK小胖子，事实证明，不是同等级的胖子界绝对无法获胜，而小胖子的胜利再次说明，不是块头大胜算就大，浓缩的可都是精华啊~~~
　　
　　“没想到公孙玲珑这么厉害的一张嘴就败在那死胖子的手里，呵呵……”盗跖在喧闹中终于混杂着笑出声。
　　“呵呵，要想打败一个无赖，只能找一个比她更无赖的。”白凤佩服地看着高高扬起头颅的死胖子，心里头再次对天明胖子划入和老狐狸一个危险级别的范围。
　　
　　伏念转头对李斯说道：“弟子莽撞无礼，还望见谅。”
　　啧啧，这话说的好言不由衷啊啊。
　　见到骇然失语的公孙玲珑，李斯他也没有好心情，偷鸡不成蚀把米……
　　
　　颜路淡淡一笑，温润如玉的他再次回来了。
　　门口的儒家弟子喜颜于色，欢呼声一片，儒家算是真正的驳回面子了~~~
　　李斯沉漠地看着天明，心里头一直有着奇怪的感觉，总觉的在哪见过这孩子，可是怎么也想不起来了呢？
　　
　　“少羽！我要奖励~~~”顺利完成任务的天明啪的一声挂在少羽的怀里，唧唧歪歪讨要奖励，被红着脸的少羽嫌弃地唾弃道：“有本事找你口中的棺材脸大师公要奖励去？！”
　　刚刚嚣张胜利的小孩立马抖索了一下：“不要~~~”
　　两道目光，一道兴味和研究，一道愤恨和危险。
　　前者是星魂，肆无忌惮地端着一脸研究和兴味……这倒像一个偏执狂，仿佛正在考虑解剖这脑子，看看里面有什么。
　　而后者是……伏念，端着不变的严肃表情，唇角微抽以后，直直看着那两小孩，居然敢说他是棺材脸~~~是想抄一千遍的三字经吗？
　　
　　被带杀气的目光灼伤，天明立刻没出息地巴着少羽的衣领子哀呼：“不……我不要奖励了~~~”
　　没等两小孩回过神来，张良已经温和地扯住天明的衣襟往前拉出少羽的怀抱：“走吧……子明、子羽，师公们还要送客，你们自己去玩吧。”
　　落下一抹虚笑，少羽立刻拖着人就走。
　　
　　这场辩合之术算是拉下了帷幕。
　　此时，圆月已高挂夜空。
　　
　　===================分界线==================
　　黑暗中只见对方亮晶晶的黑眼珠泛着激情火花……这是多么浓烈的奸情啊。
　　不过，可惜了，他要等的人一直没回房~~~
　　黑毛裹着被子在床上滚来滚去，等的有些不耐烦。
　　子房怎么还不回来呢~~~
　　
　　想到他自己都洗的白白了，还特体贴地把自己剥了个精光爬进被窝里给某人暖床，奈何要等的人却还没回来。
　　黑毛小脸一红，瞬间缩进被窝里，真是好紧张啊，这是他第一次鼓起勇气使用老狐狸的建议呢~~~~
　　【老狐狸的色诱之计：先让对方爱上你的肉体，直到对方离不开你的肉体，然后再慢慢用你的火热之心融化他的心，让他爱上整个的你~~~】
　　濉…事实证明，找老狐狸当爱情向导，那是自掘坟墓啊！
　　
　　可是丝毫无这种坟墓认识的笨蛋黑毛还喜滋滋地认为自己一定遵循着强大的老狐狸的办法去做，总有一天一定会拿下子房，压倒子房！
　　
　　等了良久，黑毛终于不爽子房的爽约，更不爽的是这该死的猜测。
　　子房该不会没回来睡吧？那他到哪里去睡？颜路？！
　　脑袋迸出两人秉烛夜谈同床而眠的画面，黑羽冒了一脑门虚汗，疯狂摇首。
　　他急了，起身急急忙忙穿衣开门跑了出去。
　　
　　他可不是白痴，颜路每次见到对子房都笑的特温柔，这笑容，和哥哥见到盗跖哥哥一样呢~~~反正他不傻，看的出来。
　　所以他才会急着对子房下手，这么好的子房，他才不要让给别人，绝对不能被那颜路先一步抢走了！
　　…………………………
　　一路疾行，急着想要去夜闯颜路的房间，却在回廊上遇见子幕、子聪等人。
　　“子黑，你没去大厅看看真是太可惜了呢~~~”子幕激动地想要描述一番，却被比他更激动的黑毛抢先话头：“子，呃，三师公呢？他在哪？”
　　“呃……”子幕疑惑：“子黑，你怎么急出一身汗了？”
　　子黑不耐烦：“别管这些，先告诉我子，三师公他在哪，我有急事找他！”
　　哼，他要去警告子房不能和颜路靠的太近~~~
　　子聪回道：“大师公、二师公、三师公他们去送客了，现在应该还在门外吧。”
　　“谢了。”黑羽的身形在子幕、子聪面前一闪，消失不见了。
　　看着黑毛跑出老远，子幕才咂咂嘴巴：“子黑为什么急着找三师公呢？出什么事了吗？”
　　“不知道。”子聪摇摇头：“子黑一向毛毛躁躁的，也许根本不是什么重要的事情。”
　　“也对，天色已晚，你我还是各自回去睡觉的好，明天还有课呢……”
　　“恩……”
　　…………………………………
　　小圣贤庄门外。
　　
　　“李大人请慢走。”伏念对李斯说道：“择日再请登门一叙。”
　　李斯点点头辞别，却突然停下脚步，说道：“伏念先生，可知几日前墨家流寇被我大秦剿灭之事。”
　　“墨家不尊王命，忤逆朝堂，有此一劫也怨不得别人。”伏念极其平静地回道。
　　
　　“先生了解就好。”李斯没有回头，似乎没必要：“对了，陛下让我带一句话o先生。”
　　“大人请讲。”
　　“普天之下莫非皇土，率土之滨莫非王臣。”
　　“……多谢，我代表儒家上下铭记在心。”
　　李斯满意地勾着笑意上车了。
　　公孙玲珑早一步上车了，她早已颜面尽失，哪还有心情在外面舞骚弄姿的。
　　楚南公一如来时般摇摇晃晃地上车了，这人似乎没有派上什么……用场？
　　
　　星魂上车之际，忽然停下脚步，冰冷的眼神已锁定路旁一颗大树。
　　深蓝色袖袍下，星魂的手快速地动了结出几个手势，蕴含着阴阳内劲的手稍一用力，白光飞速出手，迅如雷霆，看不见痕迹。
　　陡然利风刺过，没有任何的血腥味。
　　星魂已经噙着冷笑上车离开了。
　　
　　而在路旁一颗大树后面，只有地上暗红色的几滴血迹，似乎在证明……有人中招了。
　　
　　原本偷偷躲在树后关注着某两人的一个眼神一个举动，密切关注着蛛丝马迹的黑羽觉得自己的心脏狠狠的抽了一下，野兽（猴子）的直觉告诉他，有什么危险的东西，正在靠近。
　　惊觉有异的黑羽立马侧身，想要躲过那前方射来的咒语。
　　但那道诡异的内劲却堪堪的打在了他躲闪的路线上，似乎早就算准了他的动向。
　　
　　黑毛诧异的睁大了双眼，却依然改变不了那被击中的命运。
　　宛如一泓秋水凝结的手臂边缘多了一条红线，红线向下褪去，凝成了几滴血珠，滴落在草叶上。
　　缓缓的软倒在地，意识渐渐远去前，他似乎，看到了一个，有些眼熟的身影，是…… 
　　
　　没有注意到不远处发生了什么，三人继续静立在门口。
　　看着秦兵护送着车辆离开，伏念这才缓缓说道：“你们可记得二十年前那场大火，”
　　颜路回道：“那场大火百年难遇，把大半个小圣贤庄、就连藏书阁也被烧塌了一脚，许多历代先贤典籍就此就此失传了。”
　　伏念目光悠远地望着夜色：“就在刚才，我又有了那一晚出事前心神不宁的感觉。”
　　张良一愣：“……师兄？”
　　颜路凝重脸色，他明白大师兄的话，儒家似乎……
　　
　　




☆、【第一百二十三章】败绩

　　张良觉得自己该死，竟然将这么重要的事情都忘记了。
　　
　　匆匆回到房间，张良满怀笑意地打开房门，可是进去以后他才困惑地回头看了看那一堆杂乱的被子，再一次确认自己的房间确实没有那只猴子。
　　张良敛下笑容，细细看了房间，发现床上被子凌乱，床底下还有酸枣的籽，事实说明，那只猴子确实来过。
　　可是……怎么就不等等呢~~~
　　张良走至床边，看着只剩下半盒的酸枣看着，却又不是看着酸枣，发出一道疲惫的笑声，张良喃喃低语：今天忙累了，对不起啊……
　　
　　张良摇摇头好笑地看着被蹂躏的乱糟糟的被子，脑海中就迸出那只等得不耐烦的猴子，还有猴子那通红又紧张的心情等着他回来。
　　想要给自己下套，却浑然不知大灰狼已经虎视眈眈了，还有对方在那一点点的光亮中又傻又奸的笑容，都让张良觉得，眼前的一切糅合在一起时，如果不去做某些事情那就太可惜了。
　　今晚……果然很可惜呢~~~想到那只沮丧而归的猴子……张良的心里头就软软的一片。
　　明天，明天就去惩罚那只临阵脱逃的猴子……
　　
　　回廊蹬蹬的急匆匆的跑步声，然后门外忽然啪啪响起的敲门声，急得像是催命。
　　子聪已经有点接不上气：“三师公！不好了！子黑遭人暗算了？！”
　　盒子咚的一声掉在地上，酸枣洒满一地，张良已顾不上，一惊而醒，心“嗵”地一跳，疲倦的神志都立刻飞走。打进他脑袋的信息比这些严重，直把他的内心世界轰得天崩地裂。
　　“怎么回事？!”
　　房门唰的一下打开，子聪这才注意到在三师公问出这句话来时男人的脸色阴沉得有多厉害。
　　子聪默默吞咽，急忙回道：“子黑是在小圣贤庄们外的树后发现的，他……”
　　“他现在在哪？”
　　“被送到疗生院，二师公正在急救……”
　　子聪的话已消声，愕然地看着急急离开的三师公。
　　刚刚那样冷峻神情的……真的是他们的三师公？
　　子聪甩甩头，顾不得自己胡思乱想，急忙追了上去。
　　
　　………………………………………………
　　宁静的夜色中，小圣贤庄四周笼罩着一层淡淡的雾气，夜风中依旧散发着清香，回廊灯笼映衬的整个庄园都亮堂了几分。
　　一前一后疾行在回廊，走过小拱木桥，张良穿过假山花架，子聪在他身后赶。
　　
　　踏进房间的那一刻，张良的目光一下子锁定在了床上的人。
　　这一刻男人的脑中突然有一条弦“铮”地断了一般，无法连接大脑的思维。 
　　无法置信地盯着那张苍白而熟悉的脸，全身虚脱般的，纵使是从来从容冷静的张良，心也突突地跳着猛然出了一头冷汗，他几乎控制不住颤抖的手。
　　
　　想要开口说话的颜路在见到张良的脸色后，也闭上了。
　　房间气氛凝滞。
　　烛光下，黑羽的脸因为受伤的原因，神色不太好，并且受了人欺负似的，额上覆盖着浸了水的白巾，睫毛微微地颤动着，两颊发红，显然高烧了。
　　还有呼吸，张良陡然松了口气，知道那只猴子应当是没事了，心跳却比刚才还厉害，意识到自己过度的紧张，竟然连手在发抖。 
　　努力握紧颤抖的手平复心情，冷静慢慢回笼，张良这才注意到，房间除了颜路、子幕、子游……居然还有冷峻着脸色的伏念。
　　
　　张良微敛目问道：“大师兄，究竟发生了什么事？”
　　伏念看了他一眼，沉着脸回道：“子黑是在小圣贤庄门前树后被石兰发现的，对方的身手相当可怕，居然隔着一颗两人粗的大树击中了子黑。幸好石兰发现的及时，否则……”
　　
　　张良一直楸紧的的心脏再次缩了缩，密密麻麻的心疼布满全身，溢出平和的脸，他不敢想象，对那只经常因为摔疼而咋呼咋呼的猴子来说，当时的情况究竟有多危险？这样的伤究竟有多痛？
　　想到这里，张良浑身上下散发的那种不知由来的低气压，却如同一头猎豹找到凶手时蓄势待发时的情形，让人背脊发寒，神经紧张，巴不得离他越远越好。
　　伏念莫名地看着发怒的师弟，他从未见过师弟这副生气的模样。
　　
　　“子黑怎么样了？”来到床边坐下，张良抬眸问颜路。
　　颜路看着对方眼神里坚定又关心的执著，突然有些不自信地，连自己都对自己的想法产生不确定的怀疑，心里突然生出不知缘由的不安，只能回答道：“子黑左臂上的筋脉已断，伤及肺部。我……对易筋经不太精通，子黑的手臂必须由师叔亲自出马才能救治回来。”
　　
　　“是吗……需要师叔出马？”张良脸上向来那点柔和温煦的笑此刻却没出现，他只是垂着眼，看着安安静静躺的猴子，眉眼坚定。
　　“你们先回去吧，今晚我来守夜。”张良的声调并不高，却用的是命令语气。
　　明明他的口气也很是淡定平稳，却在封闭的屋内产生出强势到相当可怕的气压
　　伏念微蹙了下眉头：“今天你也忙了一天，比谁都累，还是换个人守夜吧。”　　
　　“不必，我不困。”张良静静回道，却固执。
　　伏念知道师弟看似好脾气，其实骨子里也是倔强的很，劝说无果之下，只得让弟子们先回去，明天再来探望。
　　
　　房间只剩下张良和颜路。
　　还有昏迷高烧的黑羽。
　　
　　“二师兄，子黑手臂上的伤势还能拖多久？”
　　“不多，三天左右，如果没有及时医治，子黑的手臂基本上……”颜路没回说出后果，可张良明白。
　　“二师兄也回去吧，这里有我守着就好了。”
　　张良死死地抿着嘴，不再说话，只是静静看着因为发高烧而蹙起剑眉的人，似乎陷入了另外的沉思里。
　　颜路欲言又止，最后点点头，还是听从师弟的话，离开这里。
　　这个房间里的两人，似乎已没有他插足的余地……
　　
　　烛火扑哧扑哧燃烧着自己，火焰跳动，屋里投注在窗户上的一道剪影微微晃动。
　　
　　张良自己都从来不知道，他以前喜欢过二师兄，以为任何事情，任何人，都入不了自己的心，都掀不起最深处任何一点波澜。 
　　可是，唯有到了此时他才发现……
　　当他莫名其妙地喜欢上一只没有什么优点的猴子之后，才知道一直以来心里的平静无波原来竟是假象。 
　　不过这样也好，虽然爱上这样一个爱惹祸的猴子，将来必定会走得很辛苦，可是爱上本身就是一件最好的事情。 
　　既然他已经做出选择，就一辈子不会放手，首当其冲的就是要使自己变得更强，这样才能保护这只麻烦不断的猴子。
　　
　　“……子房……”
　　轻细如风的声音从静谧的房间中响起，张良以为自己幻觉了，等到床上的猴子继续昏迷地低喃时，他又好笑又心疼地握住了猴子的手，眼睛和鼻翼酸涩难当。
　　猴子蠕动着失去血色的唇嘟嚷：“……子房……乖乖的……让黑大爷，好好疼爱你~~~”
　　张良扑哧一笑，稍减了沉重，他俯□轻轻吻着猴子苍白的唇。
　　这猴子都这时候了，居然还不忘他的“追爱大计”，如此坚持和好笑，好笑的……让人想哭。
　　他说了声：“笨蛋。”心中发着烫，那种蜂拥而起的热比此刻身体的温度更高。 
　　
　　湿润了那张苍白的唇，张良伸手温柔地摸着对方的脸廓，这张始终没怎么变的少年模样，不知蒙蔽了多少人的眼神。
　　这只猴子玩劣，自来熟，什么事情都不会做并且只会不断地惹麻烦，又蠢又笨又自大，其实却善良可爱到教他越来越放不开。 
　　张良想到，就是这样一点一点的，被对方那些小小的，小到旁人都发现不了的优点所迷惑，还有猴子带给他的无数欢乐，才会越来越喜欢他。
　　事实上，张良始终明白，自己之所以会喜欢上这只猴子，其中一个很重要的原因，或许同样是不管将来如何，他也一样不会被对方放弃。 
　　
　　如果他的那只永远活蹦乱跳的猴子有任何闪失，他一定不会放过凶手！
　　
　　给黑羽换了把白巾，张良鹜然转回头，就看见了消无声息出现在窗边两道人影。
　　白衣依旧如记忆中风采卓然，橘黄色的头发也是那般的猖狷。
　　“张良，这究竟是怎么回事？”盗跖瞬闪移至床边，担忧地看着自家小叔子。
　　从回廊上看到那些儒家弟子神色担忧地谈论着，模模糊糊大概听到了子黑两个字后，于是他和白凤就顺着儒家弟子的原路找到了烛火依旧明亮的疗生院。
　　果然是出事了……
　　
　　“怎么回事？”白凤的口气听上去就直接的冷然了。
　　当初将弟弟交给张良照顾也是因为对方给他了一个保证的眼神，他这才放心交给张良。
　　可是再次见面，这个笨蛋弟弟依旧让他这个当哥哥的心惊胆战的，这是第几次了，白凤头痛地想到，为什么每次见到弟弟，弟弟都要给他一惊。
　　“黑羽是小圣贤庄门前树后遭人暗算的，至于凶手，目前不明朗。”张良望着白凤，真诚地道歉：“抱歉。”
　　“不用道歉，我想你也是尽力了。”白凤来到床边，摸摸弟弟的额头，探探温度，心里头除了叹息还是叹息。
　　自家弟弟有多难养，他还是知道的，从小时候开始，就不断给他惹麻烦。
　　白凤问道：“你的脸色似乎不太好，要不要休息一下？”
　　张良摇了摇头，握着昏迷的黑毛的手：“我没事。” 
　　
　　“黑毛的伤势如何了？”盗跖担忧问道。
　　张良沉默了一下，缓缓说道：“手臂筋脉已断，伤及肺部。”
　　白凤：“……”
　　白凤不知道自己该作何心情，庆幸这次伤势比死亡好多了？还是庆幸弟弟命大没死？
　　盗跖握住白凤的手，十指交扣，无言给予安慰。
　　“你打算怎么办？”白凤问张良。
　　张良笃定地回望他：“师叔精通易筋经，他可以救黑羽，我会请师叔出手帮忙的。”
　　白凤浅笑，拉着盗跖回到窗边：“我们去老狐狸和卫大人，多一条路多一条希望，也许他们有办法救我弟弟。”
　　张良点头，看着再次消失在窗户的两人。
　　明天，他也该准备准备请师叔出山了……
　　
　　窗外的夜色依旧如水，房间的烛火点了一夜。
　　………………………………
　　
　　翌日，竹林某间房间，两位不请来客。
　　“什么？”秦苍愣了愣。
　　“那个小鬼又惹祸了，又一次差点把命搭上，又要人救了。”卫庄不耐烦用手肘撞了身边的某混蛋一下，让某人清醒点，然后他翻身盖上被子继续睡。
　　
　　连续着三个又字，听得白凤极力忽略卫大人语气的不悦，眼睛也极力忽视那两人身上的青青紫紫还有满室狼藉的画面。
　　盗跖笃定地点点低头：“老大，你一定要救救黑毛啊~~~那小子的手臂快废掉了。”
　　“这么严重？”秦苍慢吞吞地从昨夜“战斗”激烈、狼藉一片的的沙场上寻找着衣服。
　　到底是盗跖看不过老大堕落到眼神不好的地步，恭敬地双手捧着衣服递到秦苍的眼皮底下。
　　秦苍笑了：“谢了。”
　　接过穿衣，给爱人一个早安吻后，他和盗跖、白凤到外面说事去了。
　　
　　“那小子又怎么了？”秦苍打着呵欠问道，不小心扯到嘴角的伤口。
　　唉……爱人真是越来越狂野了，他都快成禽兽了~~~（乃已经是禽兽了……）
　　盗跖回道：“遭人暗算，手臂收到很严重的伤，张良说他的师叔可以救黑毛。”
　　“张良的师叔？”秦苍摸摸嘴角。
　　白凤淡淡回道：“如果我没记错的话，张良的师叔应该是一个叫……荀卿的人。但此人似乎喜怒无常，在儒家中辈分是最高的，想要请动这样的人，不容易。”
　　秦苍眉毛一挑。
　　盗跖问道：“所以，老大，你能不能想办法救救黑毛？”
　　“放心吧，有我在，一切困难都不是困难。”秦苍摸着光滑下颌，给两人一给诡异的自信。
　　白凤：“……”
　　盗跖缓缓点头。
　　
　　所以，当艳阳高照之际，气闲神定地和卫庄喝茶的秦苍依旧不做什么行动的时候，盗跖和白凤已经到了敢怨不敢言的地步。
　　他们又被老狐狸诳了……
　　说要等人的是这人，说可以救黑毛的也是这人，但他都坐得屁股有点发麻，坐姿换了好几遍，这人还是淡定地喝茶……他究竟想怎么样？
　　“那个，老大，我们还要等到什么时候？”盗跖腆着笑弱弱问一句。
　　秦苍轻飘飘递了个眼神给他：“急什么？打扰老人家休息是要遭驴踢的。”
　　盗跖抽抽嘴角不敢再问。
　　白凤伸手握住盗跖的手，给盗跖一个无言的安慰。
　　
　　“不要太欺负人。”卫庄淡定接过秦苍送过来的桔子瓣，表情一贯的倨傲，指示只某人继续剥桔。
　　“我看起来是那种仗势欺人的恶棍吗？”秦苍幽幽说道，目光是那么……小媳妇。
　　卫庄嗤之以鼻：“像。”
　　秦苍回头对那两表情恶寒的人问：“我是吗？”
　　两人齐齐摇头，不要扯上他们……
　　“瞧，少数服从多数。”秦苍得意地递给桔子。
　　卫庄冷笑：“自欺欺人不太好。”
　　“亲爱的，我的心从不欺骗我，它一直是雪亮的，所以我才能在茫茫人海中，找到至爱的你~~~”
　　“说够了吗？”
　　“没。”
　　“我可是受够了！”
　　卫庄将手中的桔子狠狠地砸了过去。
　　秦苍敏捷一躲，正要得意嘿嘿一笑反击的时候，不远处传来惊呼声。
　　
　　――“谁暗算老夫？！”
　　
　　四人齐齐回头，一老人手掌抵握住攻击至门面的黄灿灿的桔子。
　　阴沉额老脸，阴沉地看着前面又多了两陌生人，荀卿板着脸严肃地过来了。
　　
　　“荀老夫子，早安啊~~~”秦苍笑容灿烂地打招呼。
　　“我人虽老，但眼神不老，早不早老夫还看不出来吗？”背光慢慢走来的老人，散发着和某老人一眼的强大气场。
　　从卫庄口中的荀老夫子几个字得知，眼前这位老人应该就是荀卿了，今日一见果然不同凡响啊~~~这气场，这威压，这犀利的目光……
　　荀卿冷冷地哼了一声，成功让白凤和盗跖齐齐退至角落，瑟瑟发抖。
　　
　　不再管“无关紧要”发抖的两男人，老人微眯眼，对神色自若的卫庄和秦苍下战帖：“老夫今天一定要赢你！”
　　卫庄勾一起一抹嘲笑：“荀老夫子，你还没输痛快啊。”
　　“你――”荀卿一瞬间由愤怒恢复到常态，看的白凤和盗跖暗自抽动嘴角。
　　“哼，老夫经过一晚上的钻研，对你的招数已经知根知底，今天你还有什么招数尽管使出来吧。”
　　“哈哈哈……荀老夫子，您老今天恐怕不能和小庄下棋了。”秦苍笑呵呵地打发了。
　　“为什么？！”
　　“因为我们要你去替我们去办一件事？”
　　荀卿吹动着眉梢胡子，低沉说道：“小子，不要太狂妄！”居然敢叫他替他办事！
　　
　　白凤和盗跖似乎感应到一场大战即将打响，两人欲转身偷溜，到底忍住了，他们耐不过好奇心，他们更像看看老狐狸会怎么对付堪比鬼谷师父强悍的老者。
　　
　　秦苍无辜地耸肩，转头对爱人说：“亲爱的。”
　　卫庄点点头，从怀里拿出一条长长的、似乎没有尽头的长条帛布。
　　荀卿目露凶光，双拳紧攥，微幅颤抖，极力隐忍着，将其暴打一顿的冲动。
　　盗跖和白凤拉长脖子看着那长布条，好奇是什么武器居然把荀老夫子气成这样？
　　
　　秦苍抱住爱人给了一个奖励吻：“亲爱的，念。”
　　卫庄端起长条帛布的顶端，冷冷地念：
　　“昨日申时日入：你我三局两胜，我方胜，敌方忍痛割爱睡房一间。
　　酉时夕食：通杀，敌方忍辱负重答应我方驻扎本屋三日………巴拉巴拉…………
　　戌时日晚：我方胜两局，敌方胜一局，敌方无地可割，赊账。
　　戌时三刻：通杀，敌方无仆可赠，赊人。…………继续巴拉巴拉…………”
　　
　　荀卿的脸都绿了，绝望地仿佛被人掐于掌中，用尽全身力气也逃不过恶人记录下来的赤果果败绩。
　　他不明白自己哪里输了……犯得着让这两个家伙将他往死里折腾吗？
　　看啊，就因为能够欺负他一个孤家寡人，这两个人竟然笑得阴森森的……好恐怖~~~
　　
　　白凤和盗跖瞠目结舌地看着还在毫不留情地念、并且期间断断续续因为口干继水润喉的卫庄……他们默默隐去所有的气息。
　　
　　卫庄手中的帛布终于挪到底端，他依旧冷笑地说了最后一句以作暂时的结束语。
　　“亥时人定：敌方体力不支，不战而逃。”
　　
　　老人的惨淡灰败的容颜与年青人邪恶“丑陋”的嘴脸，将这两人残酷的一面完美诠释。
　　
　　荀卿深深叹气，妥协说道：“说吧，想让我做什么？”
　　“救一个人，一个儒家弟子。”秦苍笑呵呵地补充：“自家人救自家人，谁也不亏。”
　　………………………………………




☆、【第一百二十四章】完结

　　荀卿不解问道：“既然是一位儒家弟子，我自当竭尽所能施救，犯不着由你们来请我出手吧？还是说，那名儒家弟子究竟是你们的什么人？”
　　“你真的想听？”秦苍伸出一根食指摇了摇，意味深长地说道：“这里面的关系相当的复杂。”
　　荀卿再次有了不好的感觉，但是他思前想后，都不明白不好在哪？
　　“洗耳恭听。”荀卿说道。
　　“呵呵……”秦苍：“他呀，是我爱人的手下的弟弟也是我小弟的小叔子也要称呼我一声大伯或者说不定他将会是你徒孙的孙媳。”
　　荀卿：“……”
　　白凤和盗跖一脑门子的暴汗。
　　“所以啊，你我可是亲家呢。”秦苍相当感慨地说道，伸手握握老人的手，诚恳的继续：“虽然你我年纪相差太多太多，但是事实摆在面前，我们要勇于面对。”
　　“……”荀卿非常想毁约，他忽然不想救那名维系着他和眼前这位年青人诡异关系的儒家弟子。
　　卫庄冷静地抬手敲在某人的脑壳上，清脆的咚声响后，一人蹲地抱头呻/吟。
　　“人命关天，荀老夫子还是赶紧动身吧，莫要听此混蛋胡言乱语！”卫庄格外冷静地示意荀卿，那睥睨的眼神示意他不想早死的话就快滚~~~
　　“小心小心~~~亲爱的，不要忘了你昨晚的腰扭动过度了呢~~~”秦苍再次冒出来，这次他端着心疼的模样瞅着自己爱人的“细腰”，深怕爱人一不小心就给扭断了。
　　卫庄：“……”
　　接下来卫庄大人发威，一阵拳打脚踢就下去了，桌子棋盘茶杯都要上去了，但是秦苍可是锻炼出来了，身影奇快，以极速闪躲无影脚，寻找一片生天。半晌以后卫庄到底体力尚未恢复，都累了，也没踹到这滑头得像泥鳅的家伙。
　　某狐狸只是抓抓乱发，又若无其事地坐好，体贴地黏住爱人，哄他消消气。
　　――这狐狸……皮粗肉厚了。
　　
　　荀卿的嘴巴哆嗦了老半天没能说出一句话：“……”
　　自从遇到这两人后，他的生活前所未有的一团糟！
　　荀卿脸上所有的表情立刻消失，他不去注意对面俩夫夫此刻的打情骂俏，只是低下头略微思考了一下，然后立刻果断转身。
　　他忿忿然往门口踏着大步离开了，眼不见心不烦……
　　
　　盗跖和白凤默默对视一眼，立刻随着老者的脚步离开了。
　　笑话，此地重度危险啊。
　　谁留谁是傻瓜~~~
　　
　　卫庄也转身迈步往门口走。
　　秦苍缓缓跟上去，牵住爱人的手，笑道：“亲爱的，你要去哪？”
　　卫庄不想回答，该说他也不知道自己要去哪，总之他不想呆在这竹林，天天下棋，下的他都腻了。
　　看着反而牵着他走的秦苍，卫庄问道：“你要去哪？”
　　“我们到了桑海这地方，都没来得及去逛逛，今天天气甚好，你我把臂同游如何？”秦苍笑着扬了扬臂弯，示意爱人赶紧上前抱住。
　　卫庄啪的一声打掉那碍眼的手臂，扯扯嘴角：“别忘了，现在驻扎在桑海的秦兵都翻了好几倍了，小心被他们发现踪迹。”
　　“亲爱的，你不相信你男人的实力吗？”秦苍环住卫庄的腰，温柔地辖制着爱人继续走。
　　“不怕遇上阴阳家的人？”卫庄可不是好糊弄的。
　　凝望着固执的爱人，秦苍笑出声，笑声温柔且低沉：“小庄，除了你，其他人都是无所谓的。”
　　卫庄一愣，随后扭头哼了一声，模模糊糊的回了一句：“粗俗。”倒也不再问什么，乖乖跟着那人走。
　　望着银白色发下微红的耳尖，秦苍笑意愈甚，也不揭破，就这样牵着爱人缓缓行走。
　　
　　竹林簌簌随风响，一如既往的清新怡人。
　　…………………………………………
　　
　　寂静的黄昏，总是悄然无声的到来，张良立在屋外，紧密的门窗隔绝了里面的所有的画面，却隔绝不了他忐忑担忧的心情，这间房间安静异常。
　　“子房，不用担心，师叔一定可以医治好子黑的。”颜路温润的嗓音轻轻地响起，显然也是怕打扰到屋里的人。
　　张良缓缓点头。
　　
　　想不到，在他对天明交待好一切事宜、准备去说服二师兄帮忙此事，他筹划请出的大佛已经端着严肃的脸色出现在会客厅里~~~
　　那一霎那，把大师兄、二师兄、还有他自己都吓呆了。
　　那满是肃杀的气息，让人不能不心惊胆战，究竟发生了什么事？师叔怎么――不请自来了？
　　
　　当时，师叔只是淡淡地回答他们，他不忍自家弟子受伤，今天是来救那名受伤弟子的。
　　……至于事实如何？没有人去深究，也没有人敢追究。
　　就这样，几位兢兢战战地带着这位师叔去了疗生院，一待就是半天，现已经接近黄昏时分。
　　
　　门咯吱开了，面带疲倦之色的荀卿和伏念从房门出来了。
　　“师叔。”
　　荀卿淡淡觑了眼张良，心里琢磨着那混蛋说的什么……孙媳？
　　不是吧，看着三位徒孙中最焦急最担忧冷静都没了的子房，荀卿扯了扯嘴角沉默。
　　那小子模样虽然俊俏，但是黑不溜秋的，子房怎么就看上他了？
　　
　　这一沉默，愈发让子房担忧了，师叔蹙起眉头是什么意思？难道黑羽他……
　　张良焦急发问了：“师叔，子黑他……”
　　“死不了。”荀卿虽然若有所思，但也轻轻颔首：“半个月最好不要用手。”
　　然后负手离去，不再纠结孙辈那些歪歪扭扭的纠葛。
　　
　　“多谢师叔！”张良大喜过望，恭送荀卿离开，被荀卿一个眼神瞪住了脚步。
　　“别送了，你们一个个让我看着心烦。”荀卿没好气地斥道，成功让伏念、颜路也僵硬脚步再也不敢迈一步。
　　荀卿这才满意地慢悠悠踱走了。
　　
　　目送大佛离开，伏念偷偷松口气，缓过气来后，他开始发施号令，让其余候在门前的弟子们该干嘛干嘛去，转身对张良交待几句。
　　“师叔说子黑的手半个月内不宜使用，还是给他指定一人人负责照顾他的生活起居吧。”
　　“不用了。”张良笑了，那双玄黑色眼睛尽染笑意：“我来就好。”
　　伏念微蹙眉，正要再说的时候，颜路上前同意道：“师兄，子房是最细心的人，儒家弟子中怕是没有人比他更合适照顾子黑了。”
　　伏念沉默了一下，而后也点点头：“也好，子黑早点康复也算是不辜负师叔一番努力，那么，子黑就交给子房照顾吧。”
　　话落，伏念转身缓缓离去找师叔去了，虽然他也怕师叔，但是也不能怠慢了师叔。
　　
　　“多谢，二师兄。”张良侧头浅笑着对颜路说道。
　　颜路静静看了他一眼，而后抬头看着天边火红的晚霞，心里没来由地蔓延起一抹惆怅。
　　“你该进去了。”颜路回头凝望张良，猜测：“子黑已经醒了吧……”
　　张良手撑额，自责：“也不知道那只猴子怎么样了？”说完急忙转身进去了。
　　颜路垂眸唤住张良，轻声发问：“你……真的决定了吗？”
　　张良没有停顿，边走边抛下答案：“是的，再清楚不过了，他就是我想要的。”
　　
　　听着房门再次关上，久久地，颜路叹息，而后轻笑了起来。
　　因为想要，所以忍不住爱他，呵护他吗？
　　子房，你真的很温柔呢……
　　他算不算，一手将喜欢的人推给别人？有得必有失，有因才有果吗？
　　子黑这次受伤，终于让子房明白自己的心意，也让他自己明白什么叫不可挽回。
　　这个世界上，从来没有无缘无故的爱，子黑的身上，一定有吸引你的地方吧……那么，究竟是什么呢？
　　
　　颜路甩甩头，再次仰望天边晚霞，听着身后熟悉的嗫嚅声和温柔的声音。
　　颜路迈步下了石阶，缓缓离开，这一次他脸上笑得云淡风轻和戏谑。
　　也许，他明天应该问问子房，子黑身上有什么优点？
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　“咳咳……哎呀，受了伤，身体还在隐隐地痛。”黑羽一双蓝眸泛起雾气，眉峰轻聚，摆出一副我很柔弱的模样：“才说一会话就喘不过气了。”
　　子房好笑地看着他，手温柔地给他拉上被子：“那就多休息。”
　　“可是我饿了~~~手又动不了。”子黑甚是忧心地说。
　　子房低着头，看着他皱眉的脸，鼻子里喷着热气，眼睛仍旧神采四溢，仿佛不管过多少年，这张脸也永远如同他第一次见到他时那样，生气勃勃，从来不曾改变丝毫。
　　“我喂你喝粥吧。”心里的爱意宠溺怎么也掩饰不下，他端起桌边的粥，满意地看到猴子等着微红着脸佯装镇定和客气：“恩，谢谢啊，真是太劳烦你了。”
　　张良舀起一勺，却往自己嘴边送，猴子瞪大眼睛不看置信地咋呼：“啊，我可是病患――唔！”
　　猴子一瞬间瞪大眼睛。
　　嘴上传来另一个湿湿热热的温度，嘴唇被软软东西挑开，然后是温热的粥被人渡进嘴里？！
　　喂就喂呗，怎么还……
　　温柔男人的舌头长驱直入，在惊呆的猴子嘴里搅动着，很是色/情的，吞咬地吻着他，连出气的余力也不肯留给他般地，在他散发着高温的口腔里死死地含着他的舌头，很快抽空他肺里的空气。 
　　两人几乎不留间隙地紧贴着，这样近的距离，黑羽都可以感觉得到男人长长的睫毛扫在自己脸上那种似有似无的触感。 
　　直至怀里的人几近窒息，张良这才放开他，微敛眉目，近在眼前的那双眼睛瞪得大大的，脸靥酡红，大口喘气，似乎完全跟不上他的节奏，大脑没能得到响应，反射不出在这短短的一瞬间发生了什么状况。 
　　
　　“呵呵……回神了。”变得低低沙哑的声音包含笑意地问。
　　而后黑羽便如同受惊一般地，突然大叫一声，手立刻捂上了脖子被湿腻的舌头舔过后变得湿润的一片。 
　　若不是被人压着，他已经跳了起来，满脸发烫，在心跳乱了几拍之后，他从张良怀里挣出来，睁着眼，呼吸都抑制不住地兴奋着：“你这算是告白了吗？子房，你也是喜欢我的对不对？！” 
　　
　　男人并没有回答他，只是看着他，眼神炽热而无辜的，压抑着低低地笑，笑意从鼻翼哼出，舀了一勺粥含在嘴里，手环着猴子的细腰，嘴唇贴着他的唇，接着喂。 
　　
　　于是一时间高涨的情绪让一切都无法再停止，温柔的男人丢开他无害良善的那张脸相，直到把怀里的人折磨得意乱情迷，连呼吸都紊乱灼热，主动地抱着他，碗里的粥早已经空了，两人的唇依旧牢牢地贴合着，耳鬓厮磨，一室皆是暧昧的气息。 
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　黄昏时刻，两小孩子耐不住好玩，偷偷溜出小圣贤庄了去城里。
　　两人一路嘻嘻哈哈打闹，慢慢意识到，街上的人似乎行色匆匆往某东边赶。
　　少羽拦住一位老人：“老伯，出什么事了？大家这么匆忙？”
　　“前方海面上冒出一座大山，据说是仙山！上面还有仙人啊。”
　　
　　“哇！海面上的仙山，少羽~~~我们也去看看吧！”天明拽着少羽跟上人群。
　　少羽无奈点头，反抓紧天明，跟上。
　　
　　到了海边，趴在木栏杆的天明和少羽都惊奇地看着海面上的一座大山。
　　瑶光疏落，云海翻腾的大山上，一片美好景象，平民百姓、达官贵人纷纷露出神往之色。
　　
　　“好想去仙山看一看啊。”天明闪亮着大眼睛，一眨不眨地看着那仙山。
　　少羽也凝眸看着海面那座仙山，缓缓开口：“关于海上的仙山有各种传说，但每一种传说差别都很大。”
　　也有一种说法就是在海上，有一种巨大无比的怪兽――蜃。”
　　“怪兽？”
　　“那是蛟龙的一种，海上的狂风暴雨就是它操控的，他吸取云雾风雨，天气晴朗时，就从体内吐出，幻化成一座山峰。
　　或者整个繁华的城池，漂浮在空中，吸引各方的海船或者旅客过去。”
　　“过去之后会怎么样？”
　　“蜃躲藏在幻境之后，等待着它的猎物。”
　　“猎物？”
　　“那就是遇上蜃的船只再也不会返航，船上的人再也没有回来。”
　　才刚说完，少羽就看见天明眨巴着大眼睛崇拜地看着他：“少羽~~~你真厉害，知道的这么多。”
　　少羽一噎，无法克制心里头冒上来的，呃，成就感？
　　按住天明的头使劲揉搓，少羽小大人似的装起了深沉，目光忽然看见一道熟悉的身影。
　　“那不是石兰吗？怎么哭了？”天明揉揉头，看着因为撞见他们而转身离开的石兰。
　　少羽摸着下颌思量，这个石兰很可疑。
　　
　　仙山很快就不见了，人群也散去了，少羽和天明往回走。
　　却……该死的，少羽拉着天明狂奔，在他们的头顶上空，是一只只展翅巡逻的机关鸟，不同于墨家的机关鸟，看那些青铜和木头交错制作的机关鸟，就知道这些机关鸟是公输仇的手笔！
　　
　　追得喘不过气来，也不管哪个旮旯了，能躲的他就拽着天明也给钻进去，最后连自己也不知道躲哪去了。
　　在陌生的墙角偷喘一口气，天明仍不忘探头探脑看看机关鸟有没有追过来。
　　逗留了一会儿后，确定那些机关鸟没有注意到，少羽拉着天明离开墙角。
　　
　　两小孩继续往回走，天明却无意中撞见一个榜上贴了大叔的图像？！
　　“那不是大叔的图像吗？”
　　“恩，还有巨子老大、班老头、雪女、大铁锤他们……等等，好像还有我？”
　　“什么？少羽你变成通缉犯了？！”天明吓了一跳。
　　“傻瓜，担心我什么？担心你自己吧，上面也有你的。”
　　天明无所谓地圈住少羽的手臂，笑嘻嘻黏住：“有你在，我才不担心呢……”
　　“咳，我们还是赶紧回去吧。”不自在的少羽拖着人就走。
　　“少羽，听说被通缉的越重要赏金就越高，是不是啊？”　
　　“是啊。”少羽不解看着期待的天明。
　　“不知道我们的赏金是多少啊？”
　　“正常来说，第一等级的通缉犯赏金是一万两黄金。”
　　“啊啊，我居然值一万两的黄金~~~”天明兴奋了。
　　少羽扑哧笑了一下，哪有被通缉的人这么高兴看见自己悬高赏金的。
　　“我说的是第一等级通缉犯，不是说你。”少羽打破天明的幻想。
　　“那少羽你的赏金是多少？”
　　“我的行情吗……”少羽摸着下颌思考：“去年好像是三万两黄金，最近好像又涨了一些。”
　　濉…这纯粹也是一个孩子。
　　“你怎么值这么多钱，一定是吹牛！”天明不满了。
　　“哼，信不信由你。”少羽摇摇头：“夜色深了，傻瓜，我们还是赶紧回去吧。”
　　“等等少羽~~~我想看看自己的赏金。”天明抱着少羽撒娇。
　　少羽抽抽嘴角，也没反抗地任由天明拖着他去看榜。
　　
　　“哇！大叔真厉害，居然值十万两黄金！”天明兴奋地看着，目光触及到半老头、大铁锤、雪女等都是一万两的。
　　“和我想象的一样，果然是一分价钱一分货啊。”刚说完这句话，天明脸色骤变，惊呆了。
　　少羽气定神闲地过来，淡定地说：“又涨了两万两，看来，嬴政是越来越喜欢我了……”
　　天明扭头不理，继续搜索自己的图像，终于在一个旮旯角落里看到了自己。
　　再次气毛了：“怎么只有一千两~~~”
　　“别揉眼睛了，就是一千两。”少羽指出事实。
　　天明一下子恹了，很是沮丧，他怎么就这么不值钱啊~~~
　　“呃……其实，作为你第一次被通缉，这一千两赏金算是还可以了。”
　　“……真的吗？”天明幽幽望着少羽。
　　少羽无言地点点头。
　　天明瞬间恢复战斗状态，握爪：“恩，他们一定是搞错了。”
　　然后拾起地上树枝，唰唰地在在自己图像上将一千俩改成了一千万俩。
　　随手扔掉树枝，天明满意地看着：“嘿嘿……一千万两，这才符合我的身价。。”
　　少羽无语了半晌。
　　
　　“我们可以走了吧？”少羽扯扯嘴角，很是无奈地说。
　　“恩，走吧。”天明笑容满面点头。
　　两小孩转身，立刻僵硬了。
　　
　　在他们的周围，不知何时开始出现了一群……人？还是鬼？
　　他们半漂浮在空中，幽灵般地慢慢围拢住两孩子。
　　
　　“夜这么深了，两位怎么还不回家啊？”悦耳的女声响起，幽灵背后的迷蒙街道中，一女人出现了，大袭红衣委地，额前一束黑发，这女人就是大司命。
　　“不如跟我回去吧。”大司命抬起赤红的右手，轻轻地撩了下发丝，美眸冷冷看着两个小孩，两个都是榜上有名的孩子，真是不知死活啊，居然自己撞上来了。
　　
　　少羽和天明背靠背戒备着围上来的“幽灵”。
　　大司命的红手已经开始运转内力了，薄薄红光云绕在宛若沾满鲜血的手。
　　
　　却在这时，一道绿色的烟雾忽然在俩小孩身边炸起，迷乱了大司命的视线，等烟雾散去俩小孩已经不见。
　　视线落在拐角里刚刚消失的一抹衣袖，大司命挥了下手，指示那群幽灵：“追！”
　　“蜀山。”大司命环手，微眯美眸：“哼，不自量力的家伙！”
　　……………………………………………………………………
　　
　　两小孩在一个救了他们的蒙面人的带领下，在曲曲折折的小巷里狂奔。
　　地上被堵，三人跃改道，跃上屋顶。
　　情况越加糟糕，天空上公输仇的机关鸟也加入了追击阵营。
　　
　　一把把箭从空中飞来，跑在前头的蒙面人和相继跳上对面的阁楼。（俺决不允许美人救英雄的画面出现~~~）
　　“遭了！这么远的地方！天明绝对跳不过来的！”少羽惊呼，抬眼看过去发现天明已经蹦跳过来了，正在张牙舞爪地往下掉。
　　“啊啊啊~~~少羽！！！”
　　“不！！！”身体快于大脑，少羽已经扑了下去。
　　蒙面人呆呆看着，不明白事情怎么变成……两小孩殉情了？！
　　
　　两道身影唰地从地面某处跃起，一人抓住一个孩子，极快地跃上阁楼。
　　蒙面人再次呆滞，那是怎样的两位――大叔啊！
　　银白色头发飘飘，傲然睥睨着揪在手心的少羽，另一位黑发飘飘，俊美的容颜上，布满笑意地看着瞪大眼睛惊喜望着他的天明。
　　“大叔！”天明扑进秦苍的怀里，喜悦一片：“大叔大叔，你和小庄叔叔怎么也在这里啊？！”
　　“呵呵，大叔和小庄叔叔出来散步，却看见有来两个孩子似乎为了逃避世俗的苛责，跳楼殉情？”
　　秦苍笑眯眯地说道，把在场的三个孩子惊得脑门上布满汗水。
　　
　　卫庄松开手，然后把手甩甩，像在甩什么脏东西一样。
　　少羽深深地看了卫庄一眼，意味深长地说：“你深深地伤害了我。”
　　“……”看到少羽受伤落寞的脸，卫庄脸部一阵不受控制的抽搐。
　　他甩手是因为，不小心扭到了手腕~~~
　　卫庄唇角继续微抽：“你是项氏一族的少主，别摆这么一张诡异的脸，够恶心的。”
　　“……”一旁得蒙面人深深地看了卫庄一眼：“你的确有伤害别人的本事。”
　　卫庄眯起那双银白色眼睛，由于颌部抬得太高，光线迷眼，竖瞳变得更细。
　　卫庄显示出十足的睥夷，睨视着冷眸对上已经冒冷汗的蒙面人：“装神弄鬼的家伙没资格说我。”
　　然后，卫庄挥袖，揭开黑色面纱，露出了蒙面人的真面目――黑发瞬间扬起，露出清美的容颜，是石兰！
　　敢情，这蒙面人不是神，也不是鬼，居然是女的~~~
　　“……你这话真伤害人。”石兰捡起黑布，默默说了一句。
　　“没什么，我只是比较直接。”卫庄万分傲慢。
　　简单几句话，气氛就布上了火药味。
　　少羽：“……”
　　所谓君子不立危墙下，他犯不着往刀尖上碰，审时度势，果断决策，立于不败之地才是大人物该做的。
　　少羽立刻找天明去了。
　　
　　“行了，大家忍耐吧，我知道你们都不好受。”秦苍出声解围，将天明丢回给少羽，任那孩子紧张兮兮地检查天明有没有少了一块肉，他自顾地环住爱人，在那紧绷的脸上亲了一口，然后坐了下来。
　　“你这话真是欠扁。”
　　“亲爱的，不要和孩子计较……”秦苍笑着摇摇头：“和孩子计较，不觉得太没挑战性了吗？”
　　少羽：“……”
　　石兰：“……”
　　天明：“什么挑战性？”
　　孩子总是容易被大人忽视，瞧，这两夫夫又投入地打情骂俏了。
　　而且，话题是那么令石兰和少羽感到惊悚啊！
　　
　　“亲爱的，你说你什么时候才会怀上我的宝宝呢？”
　　“异相天开！不可能！”
　　“这回叫秦庄吧。”
　　“你去死，要取也不取这么低俗的。”
　　“那你说叫什么名字才不低俗？”
　　“我想想。”
　　总觉的哪里不对~~~
　　被某人调戏得脑袋成浆糊的卫庄大人呆呆地运用还仅余的那一点脑力使劲思索。
　　
　　夜静静流逝，天边海面上逐渐出现一抹亮光。
　　“他们来了。”石兰忽然说道。
　　“什么来了？”天明不解问道。
　　低沉的号角声响起，打断了某人与某人的互动，秦苍和卫庄皆抬眼望去。
　　“那是什么？”秦苍望着迷蒙的街道上开始出现一排排的光，仔细看才发现提着灯笼身穿素衣服的仆从们，除此之外，居然还有秦军重甲骑兵护着，规模看起来是那么的庞大。
　　“是迎接蜃楼的队伍。”卫庄冷冷回道。
　　
　　天明问：“这些人是干什么的？”
　　“仙童仙女，云中君说为了将来伺俸仙人而准备的。”石兰定定看着队伍。
　　“云中君？”秦苍呢喃着这个名字，总觉在哪听说过。
　　“阴阳家的人，目前在咸阳宫里替嬴政那家伙做事。”卫庄回道：“来了，就是那个人。”
　　街道下，一台大大的坐銮里，薄纱轻掩，里面坐着一个白衣素冠的男子，朦朦胧胧之际看不太清面容。
　　在他身后，还有一台坐銮，透过薄纱，天明和少羽都惊讶地发现，那是月儿！
　　
　　“月――唔！”少羽及时掩住天明的嘴巴，低沉警告：“这群将士是蒙恬的黄金火骑兵，不要冲动！”
　　看着少羽眼里对那火骑兵的痛恨，天明点点头。
　　少羽放开他，安慰天明也安慰自己：“我们一定救回月儿的。”
　　“恩！”天明笃信万分。
　　
　　天空掠过公输仇的机关鸟，卫庄和秦苍带着孩子退回阁楼暗处，继续观察着动静，任由队伍逐渐走远。
　　此时，东方的天空已经闪烁起朝阳的光芒，万丈光晖下，将海面上的一艘大船镀上的金碧辉煌的光。
　　
　　“这是……”少羽和天明惊讶地看着。
　　“没错，那就是蜃楼。”石兰凝望着那艘无比庞大的船回道。
　　秦苍静静看着那艘船：“比想象中的还要大很多倍。”
　　卫庄也凝视着那艘船：“霸道机关术与阴阳术的极大集成、空前绝后的巨大结晶。”
　　……………………………………
　　
　　风凛凛掠过鼻尖、拂过眉头，吹乱一头橘发。
　　立于海边高山的盗跖撑颔看着天空中黑白交缠在一起的机关鸟，看他们搅动云海，看他们将盘旋回转，不怎么感兴趣地蹙着眉。
　　“没有我们的小白好看。”
　　白凤凝视着穿梭于瑶光与霞彩中青铜机关鸟，凝视了半晌以后，不得不无奈回道：“小白……已经许久不见踪影了，估计……”
　　盗跖抽抽嘴角，不敢相信前几天拍拍翅膀在他们周围转了几圈之后才离开的小白，做这番举动就是为了告诉主人，她要离家出走？！
　　他还记的当时白凤的脸色有多黑。
　　
　　真不明白，好好的，小白为什么要离家出走？又不是那只猴子……
　　“算了，没什么好纠结的，看也看过了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　……………………………………
　　秦苍让少羽带着天明先回去，至于石兰，她爱去哪去哪，不在关心的范围之内。
　　他和小庄继续观赏日出，直至天空大白，阳光消散了云雾，露出炙热的光芒时。
　　
　　“走吧，我们也该回去了，去看看那只猴子怎么样了？”秦苍起身，低头给了爱人一个笑，伸手。
　　“那只猴子有什么好看的……”卫庄搭手起身。
　　秦苍耸肩：“顺便也去小圣贤庄拜见拜见未来的亲家呗~~~我们要送什么见面礼给他们好呢？妩媚女人？清秀男子？小正太？欧巴桑？”
　　“……你真够恶劣的。”
　　“嘿嘿……这样印象才深刻啊~~~”
　　“我真同情他们。”
　　“亲爱的，你完了，居然笑的这么狡猾~~~”
　　“哼……”
　　
　　==============END==================
　　
　　(*^__^*)嘻嘻……全书完！谢谢观赏！
　　秦时明月的小四等得俺已经消磨了热情，不过同人嘛就是给喜欢的人一封情书，嘿嘿……也许下一次我就会遇到喜欢的人，然后再给他写一封情书~~~
　　我真的挺喜欢写文的，我越来越这样觉得。
　　所以我想继续下去，虽然写得也没多少人看，但这五十万字似乎是在告诉我，我已然停不下来，由不得自己了。
　　哦呵呵呵……
　　我知道这很俗，但是我还是要说：谢谢网友：Xiazhi92 、染墨、鸩、月城流火、红狐狸、懒懒敲键盘、萌萌鱼、微絮清灵、叫什么都行么……留言帮忙捉虫支持俺！（在此拜谢！）
　　
　　还有些番外，再捣鼓捣鼓些算是圆满鸟~~~~！！！
　　




☆、【番外三】怀孕记

作者有话要说：这是一篇满足了作者极其邪恶的夙愿的番外！雷此者，慎入~~~~
                        
　　一切尘埃落定之后，两夫夫回到鬼谷居住美名其曰给鬼谷师父养老~~~事实上，是给鬼谷他老人家一如既往带来糟糕的生活。
　　就好比此时此刻……坐在他对面用餐的两弟子。
　　
　　“亲爱的…… ”清浅的低语，圆润缠耳，秦苍动人的男中音缓缓擦过卫庄那敏感的心田，如丝绸般撩人。　
　　“恩？”卫庄无意识应道，继续看他的粥，没什么胃口。
　　某人满眼柔情的视线始终聚焦在爱人的身上，慢慢的，移到那一点微微凸显的小腹上。
　　那里，正孕育着他们的――孩子呢！
　　是了，这个孩子，与他血脉相连的孩子，他和小庄共同孕育的孩子，是他的。
　　想到这里，秦苍眼里的柔情都要滴出水了。
　　这么强烈的视线想忽视都难！
　　卫庄微眯眼觑着某人再一次的得意忘形了，也记起是谁造成他悲剧的，于是额上青筋暴起，拳头立刻招呼，手脚并用――但是在那条修长的腿踢出去的瞬间，卫庄就后悔了。
　　哦，他怎么会在师父面前做出如此粗俗不华丽的动作？！
　　秦苍小心翼翼地伸手抱住爱人腿，将爱人整个人置于怀中安抚：“亲爱的，不要做这么危险的动作，现在的你可是身负两条命呢~~~”
　　卫庄：“……”
　　
　　鬼谷抽搐嘴角，放在碗筷，抚摸着已经没有多少根的胡子，目光一下子悠远起来。
　　这一诡异的事实追溯到两个月前……
　　
　　某日清晨，卫庄起来，感到一阵头昏眼花，缓缓揉着太阳穴，卫庄狠狠瞪了一眼依旧趴在床上睡的昏天暗地的混蛋。
　　这该死又可恶的混蛋……索求无度，害得他纵欲过度了！
　　下床洗漱，卫庄忍着某种不知名的难耐，踏着虚浮的脚步来到客厅，师父他老人家已经……气定神闲地坐在哪里喝粥了。
　　“师父。”卫庄乖乖打招呼，端正坐好。
　　“恩。”鬼谷老人家轻飘飘睇了一眼卫庄，这一眼，仿佛世间什么事情都瞒不过他，愈发让卫庄只觉的郝然不已。
　　卫庄看着和平时一样的粥，没什么不同啊，但是，为啥胃在沸腾呢~~~尤其看到绿油油的青菜，胃似乎抽抽的更厉害了。
　　“……咳，师父，你昨天又赢了。”卫庄忍下不适，开口问师父。
　　“哼。”鬼谷老人家下颌一抬，睥睨十足：“那荀老头还不是我的对手。”
　　却在这时……
　　“呕――”卫庄刚刚喝一口粥就忍不住了，立刻掩着嘴跑到外面呕吐了起来。
　　鬼谷子蹙眉看着呕吐不止的弟子，再看看桌上喷洒了点点粥汤，直觉的有些不对的鬼谷老爷子原本平静无波的脸庞上多了一丝猜疑。
　　
　　“把手给我。”鬼谷子平静地说。
　　“？”虽然疑惑，但是知道师父担心他身体，于是卫庄乖乖把手腕递过去。
　　鬼谷子把脉中，眉头的高峰却蹙的越来越高，似乎不敢相信，他再次让卫庄换只手接着把脉。
　　
　　时间一分一秒过去了，卫庄的手有点麻，但是师父还在把脉，究竟是什么症状，师父居然是――这种过分冷静的表情！
　　卫庄也不安起来，尤其师父用那种看稀有动物的眼神实在是让他……如坐针毯。
　　
　　忐忑地问师父：“师父，我究竟怎么了？”
　　
　　“最近有没有感到头晕，疲乏，嗜睡的？”某平静的说。
　　卫庄涨红了脸，哦哦，原来师父是要提醒他和师哥……咳，节制吗？
　　“恩……那个，都是那混，呃，师哥的错……”卫庄在师父冷静的眼神中消声了。
　　好吧，一个巴掌拍不响，他也有错，不该……
　　
　　“你怀孕了。”某继续平静的说。
　　
　　周边一位老侍从和小婢女瞠突双目，唇角不觉微幅抽动。
　　哦哦哦，老主人不是开玩笑吧？
　　
　　卫庄原本要装隐忍悲情的表□逃过师父的责备，却被师父这一说，蒙了！！！
　　卫庄(⊙o⊙)：“……”
　　什么？！他没听过错吧？！怀孕？！！！
　　
　　鬼谷子收回手，叹气，目光是那么的复杂，想不到在他有生之年还有机会见到徒孙，更想不到还是弟子亲自生的~~~简直是奇迹！
　　看着小庄依旧是不敢置信的表情，鬼谷子再次提醒：“你怀孕了，有两个月了。”
　　“不，不可能？！”某人终于激动的低吼了。
　　他是男人，货真价实的男人！男人怎么会怀孕？！
　　老仆从和小婢女都找不到自己的下巴了。　
　　鬼谷子蹙眉见他被打击的这么失态，同情地点头给予答案：“小庄，事实就是如此。”
　　眸色转暗，卫庄双拳紧握，努力的控制着自己几乎想要颤抖的身体，终究是免不了被慢慢石化的悲剧~~~
　　鬼谷子起身，拂袖而去，淡淡留下一句话：“师父去给你找神医过来……”
　　旁边侍从冷汗直冒，饭菜也不敢收了，直接溜出客厅，去给好姐妹好兄弟散布这惊天动地的消息！
　　……………………………………
　　
　　秦苍打着呵欠进来的时候，就见到了一尊石像，那石像……还是小庄？！
　　“亲爱的，发生什么事了？”秦苍手娴熟地摸上爱人的腰，给了这尊石像一个热吻。
　　卫庄嘎嘎转动脖子，眼里映入某混蛋嬉皮笑脸，头上立刻跳现十字路口，恨不得把这罪魁祸首灭了。
　　这样想，卫庄立即动手，抬起拳头立刻开扁！当下决定扁的某人身份不详！
　　
　　秦苍苦着脸左躲右闪，他没得罪爱人吧？怎么一大清早的就给他这么热情的招呼？
　　“亲爱的，究竟发生了什么事？”秦苍抓住爱人的拳头，将人拉到自己怀里牢牢箍住。
　　“滚！”某奋力爆吼。
　　秦苍默默看着怒瞪着他的爱人，心里琢磨着自己的爱人是不是恼羞了？昨晚做的太过火了？
　　
　　某混蛋沉静，卫庄一看就知道这混蛋八成又想到昨晚的情/事,心里的怒火噌噌往上冒，连带着呕吐一起上来。
　　“呕――”卫庄及时侧头吐在了边上，避免了某人的衣服遭殃。
　　秦苍一怔，怀里的人在呕吐，并且脸色苍白的可怕。
　　难道真的发生了什么事？秦苍急了，耍无赖的目的不是挑战爱人，更不是为了让他恼。（只为了情趣~~~）
　　见势头不对，再也顾不得想其他，秦苍当即把横抱起刚刚吐完正要算账的卫庄匆匆忙忙冲出了客厅。
　　“该地的！你要干什么？”
　　“小庄，你怎么了？是不是病了？会不会不舒服？我马上带你去找小蓉看看……”
　　“你滚――我才不要去！！！”卫庄拼命挣扎，有心无力。
　　该死的，他不要被那个女人知道，天知道那个女人知道后会怎么嘲笑他！
　　
　　秦苍可不管爱人怎么排斥，反正他就见不得爱人折腾自己。
　　当即施展开路轻功，一路轻掠而去，如风般迅捷。
　　急急跑进镜湖药庄，秦苍意外见到自己的师父居然也在，而小蓉似乎――石化了？！
　　
　　“你们来的正好，小蓉就不用亲自跑一趟了。”端坐一旁的鬼谷子沉稳说道，目中的深邃慢慢“安慰”某只炸毛的人。
　　乍收到师父的犀利目光，卫庄鹜然停下挣扎的动作，脸上委屈多于悲情。
　　端木蓉头一次不是将目光锁定在秦苍身上，这次，她闪烁着电花的激光牢牢扫描着卫庄上下。
　　秦苍放下爱人，将爱人的一只僵硬的手腕递到端木蓉的眼皮底下，焦急地说：“小蓉，快看看，小庄是不是得病了？今早居然呕吐了？！”
　　
　　端木蓉颤抖着伸出手，搭上比她还僵硬的手。
　　良久……
　　“看来……你真的怀孕了。”硬生生地挤出这句话，端木蓉故作冷静收回手，额上却在渗汗，清丽的容颜也不受控制地逐渐抽搐成一个逍~~~
　　一大早就看到鬼谷师父冷静地让她给卫庄抓药安胎，当下把她吓的够呛的，她以为这老人终于被那俩夫夫残害出毛病了？！
　　秦苍( ⊙o⊙)：“……”
　　“……”卫庄气势高涨，与身居来的王者气质几乎凝成实质。
　　如果，如果这个女人胆敢嘲笑他，他一定杀了她！
　　鬼谷子抚须：“世上的许多事情，不是我们常人能够理解的……小庄，你真的怀孕了。”鬼谷师父加重了最后一句的语气。
　　濉…杀不得。
　　卫庄像被霜打蔫了的白菜，无力地瘫在某石化的人的肩上。
　　急切眼神凝固了的秦苍呆滞地抱着爱人，表情凝结，久久不能消化这个消息。
　　怀孕？小庄怀孕了？怎么……可能？
　　依旧定定的注视着爱人，眼神飘来飘去，晃悠悠的几乎扫视遍卫庄里里外外的全身。
　　
　　是真的！选择性听取了师父的话，秦苍原本涣散的目光开始慢慢的凝聚成一线。
　　是真的，是真的，是真的……
　　相对于卫庄的郁闷，秦苍却是心花朵朵开，仿佛有千千万万朵喜气的烟花炸开了，人生一片绚丽色彩。
　　秦苍眼神热切，满腔欢喜地再一次确认：“啊，我我我我，我要当父亲了？”
　　卫庄看到这一脸傻呵呵的笑心里就有气，忿然甩袖，这位孕夫大人转身离开。
　　秦苍亦步亦趋地跟了上去，鬼谷子和端木蓉没有跟上，望着远去的二人，端木蓉低声喃喃：“事情不妙，巨子和小圣贤庄那边需要提早通知。”
　　“没什么不妙的……”鬼谷子高傲睥睨，心情愉悦地走了，他的脑海中已经看到某个老头羡慕嫉妒恨的表情了……
　　荀老头，这回看你拿什么和我比？！
　　……………………………………
　　
　　自从知道小庄怀孕，秦苍活脱脱成了位神经质的老妈子，不只整天围着卫庄对其呵护备至，看到卫庄忍不住偷偷摸剑，更加是唠叨个不停。
　　一会要他休息，一会帮忙按摩，一会又弄来一大堆食物宣传少食多餐。
　　卫庄被弄烦了，就把人一脚踹开，可是这颗牛皮糖比起天明胖子功力更为深厚，无论踹飞多远，他能够立即爬回来。
　　卫庄怀疑这混蛋是跟天明胖子取了经，修练到不灭与难缠的特性。
　　烦的可不止这个混蛋，还有肚子里的一个，这个小东西可把他害惨了，什么都吃不下，经常吐。
　　结果熬过了孕吐期，肚子又该死地显怀了~~~这……这让他情何以堪？！
　　
　　……………………………………
　　
　　鬼谷的动静，外面的那些人怎么可能不知道！
　　
　　在得知卫庄怀孕的隔天，他们就收到了消息。
　　远在桑海之地某处客栈。
　　
　　巨子啪的一声掉了手中的茶杯。
　　滚烫的茶水溅到了手心，他也不觉的疼。
　　班老头欲言又止，看着自家巨子陷入呆滞中，于心不忍劝道：“巨子，不如让逍遥先生回来吧？万一……”
　　班老头内心开始啐啐念：万一你也怀上了，也好让逍遥先生方便照顾啊~~~一个回道观，一个远在桑海，你们都分居好几天了~~~（这才是重点！）
　　
　　“咳，不用！”燕太子丹立刻回神，丝毫不给手下见缝插针的机会。
　　笑话，好不容易和逍遥子恢复往日的淡淡相处的模式，他才不要……想到这里，燕太子丹噎了噎，心跳有点加速。
　　“你确定这事是真的？”燕太子丹还是不敢置信。
　　班老头抚须，无比赞叹：“那个老狐狸果然是非人啊。”居然搞大了卫庄的肚子！
　　燕太子丹抽抽嘴角，班老头那副表情怎么看怎么猥琐。
　　
　　楼梯某个暗处的某位墨家弟子撕下一小条帛布，那里记录着自家巨子的一言一行，然后卷成条球，扔给不远处门口一名疑似墨家弟子乔装的乞丐，那名乞丐拿起帛布看了一下，表情相当震惊和猥琐，然后乞丐佯装路过，将帛布偷偷递给似乎正在休息喝茶的疑似墨家弟子乔装的路人甲，路人甲偷偷看完布条上的内容，一口茶水喷了出来，擦擦嘴边，路人甲离开的时候，将一堆钱放在了桌上，小二过来收的时候，从钱堆里挖出布条，默默觑上一眼，眼珠子暴突。小二立刻收拾好表情，佯装倒垃圾，小二不小心将一团垃圾扔在了后门的马车上，车夫打开看了一眼，脸部抽搐不停疑似羊癫疯，默默收好小布条，驾车骨碌骨碌远去……给某远在道观的某道人传递信息，虽然那道人非自愿地接受每天墨家弟子传来的布条骚扰~~~
　　
　　（那布条上究竟写了什么呢？让这群人这幅模样~~~嘿嘿……作者无良地淫/笑:请等待另一个番外~~~）
　　
　　……………………………………………………
　　小圣贤庄。
　　“什么？！”黑羽从树上跌了下去，被张良温柔接住。
　　“你呀……”张良宠溺地看着呆滞的猴子，见他呆呆的，干脆抱住一起坐了下来，在他对面，是白凤和盗跖。
　　黑毛依旧张大了O型嘴,白凤见不得自己弟弟愚蠢的模样，抬手合上他的下颌：“这有什么好惊讶的，当事人是那老狐狸的话，一切皆有可能！”
　　“恩恩，赞成。”盗跖环手，啧啧的满是敬佩。
　　“我们什么时候去鬼谷看看？”
　　“再等一段时间吧。”张良回道。
　　“等什么呀？现在就去！”猴子就要跳起，被张良抱揽住。
　　白凤了然：“现在去也看不出什么，再过个把月去，那才有看头。”到时候，卫庄大人就是想藏也藏不住了！
　　黑毛嘟嘴，不是很赞同：“可是……”他现在就想去看看啊啊啊~~~
　　“今晚……我在下面如何？”张良在猴子的耳际喷洒着热气。
　　猴子倏地转头，似乎忘了之前的抗议……
　　俊俏的脸蛋立刻红扑扑：“真的？！”
　　
　　“恩。”张良温柔展颜一笑，再次将猴子迷得七荤八素的，猴子傻呵呵地说：“好……君子一言死马难追哦。你可要说话算话！”
　　“是驷马难追……”张良摸摸猴子的脸，笑的那个狡黠啊。
　　白凤和盗跖齐齐摇头，某人自个儿跳进陷进了还不知道……
　　
　　……………………………………………………
　　于是，众人等啊盼啊，终于觉得是时候的时候，组队去了鬼谷。
　　
