


《张家的第二个起灵》屋真　


文案 
 
青铜门缓缓关闭，张起灵和吴邪立下了一个十年之约，当吴邪回长沙继续当他的小三爷时，一个神秘的身影，正向着巴乃方向前进。一团迷雾，渐渐笼罩在这几个人的身上，真正的故事，从现在才正式开始……


内容标签：惊悚悬疑 怅然若失 盗墓 阴差阳错

搜索关键字：主角：张然 ┃ 配角：张起灵、吴邪... ┃ 其它：盗墓、张起灵



我回来了 最新更新:2012-03-16 18:11:21


　　他叫张然，道上称“疯子然”，与“哑巴张”齐名。其实以前他并不叫这个名字，不过后来名字给了别人，便随意去了“张扬”的谐音。取完后，还为这名字充满了内涵而沾沾自喜着。
　　
　　现在，他正站在一个斜向下的石头隧道的入口，热辣的阳光无情地烘烤着这片大地，在他身后留下了一个影子。四周空无一人，细碎的鸟叫声从身旁一棵树干上爬满蔓藤植物的大树中传出，断断续续。
　　
　　轻轻地抖了抖背包上的灰尘，望着这隐蔽的石头隧道，用只有自己能听到的音量意味深长地说到：
　　“我回来了。”
　　
　　这里，是广西巴乃。
　　
　　另外那边，吴邪当着他的吴家小三爷，管理着三叔的盘口。突然心中莫名有种奇怪的预感，但并没多大注意，揉了揉眼，继续投入到查帐本的奋斗中去。
　　
　　这边，张然毫无顾虑地进入到这个石头隧道中，背上长条形的东西被一块蓝黑色的布包裹着，随着张然的动作轻晃了一下，上面露出了一个小口，里面的东西在阳光的照射下熠熠生辉，随即又与张然一同消失在阴暗的隧道中。
　　
　　离巴乃几千公里外，有一个人坐在窗边，向着巴乃的方向望着，不时抿几口香醇的绿茶。
　　
                            
                            

 回到熟悉的地方 最新更新:2012-03-16 18:13:47


　　张然一直随着隧道的深入而不断进发。突然，他一个急停，熟悉地用一只手转动着脚边的一块不起眼的石头，另一只手则将边上的另一块石头压下去。不远处本无任何一物的地方，悄然出现了一个仅容一人猫着身子通过的小口。这个小口出现的瞬间，张然快速地钻了进去。
　　
　　没过多久，小口又悄然消失，一切又恢复了平静。
　　
　　张然离开石头隧道后，又进入了另一条用青砖铺就的隧道。四周的长明灯因不速之客的来访，瞬间被机关点燃，整个隧道顿时明亮了起来。
　　
　　张然此时此刻十分地忧郁，只不过好几年没来了，貌似这里被人进来过了？
　　
　　这个隧道上的长明灯其实就是一个个警报装置，哪个区域有人闯入，现对应的长明灯就会熄灭。想到这，张然又不禁感叹到汪臧海的牛逼，同时也十分好奇张家的老祖宗们是怎样勾搭到这个人的。而纵观这条隧道，两旁的长明灯少说熄灭了好几十盏，可见来人之猖獗。
　　
　　“额……密洛陀那……铜铃那……不是吧，连楼都进了？”看到此等场景，张然不仅嚷嚷道，“这群家伙到底是哪路神仙啊，竟有这般能耐？”
　　
　　无奈，闯入者死的死，逃的逃，这堆烂摊子还是得张然自己去收拾，谁知道什么时候又会来一群这类狠角色？
　　
　　张然一个个地方走过，将一些一次性而又已经启动过了的机关重新弄好。不一会儿，便到了放有六角铜铃的地方。
　　
　　“我靠！”
　　
　　看到这里一片狼藉的样子，皎然是张然也不免没有了耐性，爆了粗口。先不说六角铜铃碎了一地，光是那堆缠绕的丝线就够他烦恼好一阵子了。当然，还有那卡在石缝中的死人。
　　
　　张然熟练地跨过条条丝线，他从小就被教导这些技巧，为此还付出了挺大的代价。况且如果张家人还被自家的墓弄死了，那传出去岂不是要笑死人了？
　　
　　终于靠近了那条石缝，只见石缝中的人下半身几乎与岩石融为一体了。那乌青的脸色，足以说明那人中了多阴险的毒。
　　
　　“嘶，这人死得该有多痛……啊？啊咧，貌似还没死？“张然揉了揉眼，走近一步，仔细的观察起来。而那微微起伏的胸口则证明了一切。
　　
　　看那样子，他在这呆了有几天了吧，这样也没被毒气毒死，该说他幸运好呢还是不幸好呢？算了，弄醒他问问是哪路大神把这弄得乌烟瘴气的吧。想罢，张然便毫不拖泥带水地干起了救人大业。
　　
　　他把背上长条状的物体解下，弄开包裹着的长布，里面俨然是一把黑金古刀。轻松地拿起，精确地向着没在岩石中的部分挥去。
　　
　　顿时，鲜血四溅。
　　
　　几滴血溅到张然的脸颊上，他却全然不知般，继续着手中的活。几经波折终于把人从岩石中弄出来，此时四周基本上已染上了红色。张然从背包中拿出几卷医用纱布，迅速地包裹住伤口，直至鲜血没有再染红纱布表面的那层。随后，又从背包中拿出针筒，注射了一些不知名的药水。
　　最重要的一个问题还没解决，那就是张家特制的毒气。毒气如果已经完全侵蚀掉心脏，哪怕佛祖来了也束手无策。
　　
　　张然拿起刀，在手上重重地划了一下，将掌中溢出的血送入那个人的口中。要知道张家既然有毒药，就必定有解药。
　　
　　手掌上不一会儿就结了一层血痂，那人的脸色也没有那么难看了。知道了他并无大碍后，张然随手拿起一块布，靠着石头静静地擦拭着他心爱的黑金古刀。
　　
                            
                            

离开 最新更新:2012-03-17 11:27:08


　　潘子感到自己好像置身在海底一般，胸口闷得厉害，伴随着严重的窒息感。他不禁想到，死也不过如此。随即，突然有一股清泉涌入他的喉咙，那种窒息感在清泉的滋润下消散得无影无踪。
　　
　　不知过了多久，潘子才艰难的睁开了双眼。刚开始眼前还是一副模糊的景象，全身的酸痛比在越南那段时间还厉害。随着时间的推移，景象愈发清晰起来。当看到紧靠在石头旁的身影时，不禁惊呼道：“小哥？”
　　
　　张然听到声响后立即回过头，向着潘子露出了一个灿烂的笑容，“你可起来了，我都等了好长一段时间了呢，杜鹃花都不知道谢了几回了。我还想着你再不起来就丢下你走人了呢。”
　　
　　潘子不知是没清醒还是被“小哥”的玩笑话弄得一愣一愣的，很久都没回过神来。张然见状，没说什么。他把黑金古刀包好，裹上一层蓝布，和背包一同背了起来，转过头笑了笑：“我得找家伙把你弄出去，出去后咱俩再好，好，的，聊，一，聊~~”不知为何，潘子在这里硬是听出了咬牙切齿的感觉。
　　
　　知道张然离开许久后，潘子才从恍惚中回过神来。这时才不禁懊恼道自己果然跟小三爷混久了警惕心都减弱了许多。正想站起，突然发现下半身基本上只剩下大腿了。不过，两条腿换一条命，值了。
　　
　　想到刚才那个人，虽然面容有几分相似，但他肯定不是小哥。当然，除非小哥精神分裂了。既然不是小哥，那个人又是谁？为什么要救他呢？
　　
　　正在潘子胡思乱想时，四周的石头似乎有些微妙的变化，仔细看也很难看得出来。
　　
　　发现自己怎么也想不出结果后，潘子这才打量起这个地方来，自己躺着的这块地方是当初被困的石缝的旁边，当初那声枪响并没有打中他的头，而是嵌进了石头里，从弹孔中依稀能看到子弹的尾部。而地上用血腥都不足以表达。连潘子自己看到这场景都不禁惊讶道自己竟能活到现在。
　　
　　不知多久，张然已经回来，手上还拖着一个木头拼成的简陋担架。
　　
　　张然全然不顾潘子投来的充满疑惑的眼神，一只手轻松地将潘子托上担架，期间粗暴的动作弄得潘子直咧嘴，却又不敢发作。
　　
　　把潘子弄上担架后，张然对潘子做出了一个噤声的手势，把潘子准备说出口的话堵了回去。看到潘子静下来后，一手拖着担架，一手化解着前面道路上的种种机关，顺利地离开了。
　　他们离开后，潘子躺着的那块地方四周的石头又悄悄地恢复了原状，地面上的血迹竟完全不见了，连一丝痕迹都找不到。
　　
　　一路上，潘子看着张然对墓道的了如指掌，默默地惊讶着那个人的身手，回想起进来时的种种艰辛，莫名的无奈油然而生。看到这么多惊悚的事，直至看到树林隐蔽处的一部越野车时，潘子反而淡定了。
　　
                            
                            

盘问 最新更新:2012-03-18 11:00:00


　　老实说，看到小哥笑眯眯地开着越野车时，哪怕这个小哥不是真的，还是会觉得异常惊悚。潘子如此想到。此时这部越野车，正飞快地行驶在国道上。
　　
　　这条公路十分偏僻，路旁的野草肆意地生长着。过了这么久也才见到零碎的几辆车经过。张然毫无顾忌地踩着油门，顺着公路的尽头驶去。
　　
　　潘子终于耐不住，正打算开口询问，张然就开口说道：“道上的人都称我’疯子然‘，你应该知道这个名号吧。”他用淡淡的语气说出的这句话，却在潘子的心中激起了巨大的波澜。
　　
　　潘子按捺住心中的惊讶，微微地点了点头，心里浮现当初在三叔堂口里听到的有关“疯子然”的传言。
　　
　　那时的一个伙计正在与另一个人闲聊，说到“疯子然”时还表现出一副十分害怕的样子。听说他一个人倒斗能完好无损地，甚至衣服连灰尘都没有沾上就出来。而几个人合作倒斗的话除他之外基本上都死无全尸了。当时自己正想调侃几句，三叔就拍了拍自己的肩膀，语重心长地让我见到这人就远远躲开。当时他那严肃的表情还历历在目，“不要和这类人接触，他们都是疯子。”
　　
　　这号人物，怎么会出现在这里？
　　
　　潘子准备开口，张然一句话又把他即将说出口的话堵了回去。“咱们聊聊和你一起进去的那些人是怎样逃出来的如何。”
　　
　　明明是一个疑问句，却被张然用一种不容置疑地陈述语气说出，好像这不是询问，而是命令似的。
　　
　　潘子纠结着应该怎么用语言表达。全盘说出？怎么可能，谁知道他有什么目的，因为自己的一句话而害到三叔的堂口可就得不偿失了，潘子自认还是有点警惕心的。胡乱编造？他发现了可不得了，“疯子然“这名号可不是随随便便说着玩的。
　　
　　看到潘子沉默的样子，张然不以为然，早知道他不会这么轻易就说出来的。“你这是不打算说真话了？“
　　
　　潘子听到这句话后神经不由地绷紧，心中更是暗暗想着存活的几率。自己走不了路，逃跑是不可能的了，只能尽量躲开了。
　　
　　正想着，突然越野车一个急刹，弄的潘子一个踉跄，差点被甩了出去。还没坐稳，就听到一个铃铛般的响声环绕在他的耳边。那种铃铛般的响声并没有像六角铜铃般令人难以忍受，而是给人一种空灵的感觉，好像灵魂就要飘离身体似的。
　　
　　这时的潘子意识十分模糊，脑海中一直回放着进入里面后的场景。只觉得好像有人在和自己说话，而自己也一一回应着。心中正暗叫不好，却无法抵抗住疲倦，眼前一黑，堕入了黑暗之中。
　　
　　张然得到了想要的答案，脸上的笑容又灿烂了几分。他收好手中的铃铛，那是一个不知道什么质地的铃铛，和六角铜铃有些相似，手柄处挂着一条制作精美的红色绸带。从铃铛中不时传来OO@@的声响，显得十分怪异。
　　
　　张然正打算继续开车，便看见旁边有一辆黑面包车缓缓驶过。驾驶座上坐着一个戴着黑色墨镜、笑得莫名欠扁的男人。他们的眼神有着一瞬间的接触，又在下一瞬间同时分离。
　　
　　看着后视镜中的黑面包车消失在公路上后，张然露出了满足的微笑。这次来得可真是时候，不仅得到了想要的消息，还见到了，自己的同类。
　　
　　
                            
                            

住院 最新更新:2012-03-23 19:20:34


　　吴邪一接到电话，就立刻马不停蹄地前往长沙综合医院。一路上，吴邪都还觉得一切都是个幻觉。
　　
　　刚才医院打来电话说有个病人住了院，需要办理各种住院手续。正在吴邪一脸莫名的时候，听到了潘子的名字，立即就从椅子上蹦了起来，抓起钱包和手机，没有理睬王盟的询问，匆忙地离开了西冷印社。
　　
　　一到达长沙综合医院，在住院部问来了潘子的病房号，便风一般地向目标进发。
　　
　　打开房门，看到潘子那熟悉的面容时，吴邪一直以来压在心中的大石终于落了下来，眼眶不禁有些发热，眼角也有了些湿润。他有很多话想跟潘子说，但又不知道从何说起。潘子似乎看到了他的窘样，微微笑了笑，“好久不见，小三爷。”
　　
　　熟悉的面容，熟悉的话语，令吴邪再也忍不住心中的委屈。急忙转过头，用袖子蹭了几下双眼。吴邪正如他的名字一样，从小到大都被人护着，这些天发生了太多的事，自从三叔的铺子交到自己的手上，心中的压力也越来越大，周围值得信任的人却越来越少，心中的纯真早就在与各式各样的人打交道中消磨了。
　　
　　而潘子看到吴邪这般样子，并没说什么，而是用一种很像父亲般的眼神温柔地注视着他。
　　
　　半晌，吴邪的心情终于平静了下来，这才问及潘子的伤势。潘子笑了笑，苍白的脸色似乎有了些许红润，“没什么，只是毒气吸多了需要吃些解毒的药物排下毒而已，还好毒气并没有进入到肝脏，不然我就不在这了。”
　　
　　看着潘子还算健康的样子，吴邪松了口气。有潘子在身边就有种莫名的安全感，不知道以前三叔似否也是这样的呢？无邪如此想道。
　　
　　放下心中的重担后，抑制不住的好奇心便涌上了吴邪的心头。当时潘子应该已经快不行了吧，是谁救了他？巴乃那里危机重重，就算是老九门也没这般能耐。正想着，吴邪心中的疑问却已脱口而出。
　　
　　可惜，潘子只说他当时的记忆已经很模糊了，只记得有人救了他，醒来后就到了几百公里外的长沙综合医院了。看到潘子的眼神，吴邪直觉他没有说谎，便不再问下去，道了声再见后便去办理住院手续。
　　
　　吴邪搭着电梯下到一楼，拿着手机想告诉别人潘子没死的消息。但想了想，还是将手机放入了衣袋中。先不说现在还有谁是真心挂念着潘子的，只是他不想又将潘子拉进危险之中。之前已经对不起他一次了，等潘子出院后还是给他一个平静的生活吧。
　　
　　在一楼，吴邪先是找到了负责那层的护士长，希望她能多多照顾下潘子。那是一个看起来成熟老练的女人，听到他的请求却也只是敷衍地回了句“那是应该的。”
　　
　　吴邪在心里无奈地笑了笑，从衣袋里拿出早已准备好的信封，硬塞进那女人的手中。看到信封，女人终于露出了点微笑，说道：“我会好好照顾那个病人的。”
　　
　　吴邪不禁感叹道，最捉摸不透的，还是人心。
　　
　　来到住院部办理手续的地方，吴邪熟悉地填写着那份住院表格，此时他却不知道，身后一个熟悉的身影经过，手上拿着个正在通话中的手机。
　　
                            
                            

约定 最新更新:2012-03-24 20:25:34


　　吴邪仍管理着三叔的铺子，一切似乎还是如同往常一般，但里面，还是有什么在悄悄的改变着，连吴邪也没有丝毫的察觉。此时他正在呆望着窗外的景色，依旧是那样的吵闹，依旧是那样的繁华。“今天的阳光还真大啊。”吴邪眯起眼，用右手微微遮挡住过烈的阳光。
　　
　　另一边，张然正开着他那台越野车，缓缓地驶进了深山的一个大院中。
　　
　　火辣的阳光照射在大地上，四周的树木挡住些微阳光，在地下留下斑驳的树影。大院被四周的树木包围着，显得十分阴森诡异。如果不是熟门熟路的人站在跟前也完全发现不了。
　　
　　张然熄了火下车，大院中还是一如既往的简洁，没有任何的一草一木，也看不出任何与“生机勃勃”有关的事物。只有那烤得发烫的水泥地面与一栋奇怪的楼房相连，一副死气沉沉的样子。这栋房子完全是按照张然的喜好设计的，给人的感觉却与张家古楼有着惊人的类似。这种类似不是指外表，而是指它给人一种与张家古楼一样的毫无生气的感觉。
　　
　　房子门口，此时正有一个人端坐着，静静地等待着张然的到来。
　　
　　张然走上前，毫不客气地坐在他旁边的一张梨木长椅上，露出一如既往的笑容，不过其中却多出了几分真实。“怎样？最近过得可好？”看到张然的样子，那个人明显愣了一下，又在下一秒恢复了平静，“嗯。”
　　
　　过了一会儿，那个人看到张然似乎不打算开口，便用一种异常冷淡的语气说道：“决定走了？”只不过那不自觉握紧的拳头显示出他心中的不平静。
　　
　　“嗯。”张然像是没见到他的样子，顺手便拿起放在那个人手侧的一个做工精致的青花茶杯，抿了几口早已冷掉的绿茶。
　　
　　看到张然此般淡定的样子，那个人又按捺不住地开口道：“不后悔？”眼神中不觉流露出几分担忧。
　　
　　“不。”这次，张然正视着那个人，眼中都是认真，全然不见一惯的轻浮。
　　
　　那个人看到张然这般样子，停了很久，终是轻叹了一口气，靠在椅背上，“那我等你。”他的脸上仍是一副冷淡的样子，但眼神却不觉流露出一丝温柔与宠溺。
　　
　　张然听到这个承诺，一时竟没有了话语。预料中的反对并没有发生，准备好的说辞也没有了用武之地。他这么容易就放行了？
　　
　　等待了许久，久到那个人以为再也等不到答案时，张然突然站起身，向着越野车的方向走去，同时用一种微不可查的音量说道――“好”。
　　
　　得到了想要的答案，那个人就像得到了糖果的孩子般笑得异常欢乐。可惜这百年难得一见的场景并没有被张然窥见哪怕一分，否则他可能真的会动摇心中的决定。只见他坐上越野车的驾驶座，重新打着火，一踩油门，像逃一般地离开了。
　　
　　大院，逐渐在后视镜中被树木所掩盖，渐渐地消失了，如同张然心中一直以来的迷茫一般。
　　
　　你，可答应了我的啊。
　　
                            
                            

不速之客 最新更新:2012-03-25 11:00:00


　　今天是潘子出院的日子，吴邪早早就驱车前往长沙综合医院。
　　
　　帮潘子收拾好行李，其实也不过几件潘子住院时吴邪送过去的衣物罢了。随后，吴邪又招来出租车，送潘子回去以前的那间出租屋。
　　
　　一路上，潘子一言不发，吴邪看到这情形，内心的愧疚更甚。如果当初没叫潘子去帮忙，现在他该在老家种地娶媳妇了吧。
　　
　　去到那间出租屋，屋内的卫生早就已经在几天前打扫干净了。那间出租屋在吴邪上次还完房租后并没有租出去，仍然保留着。当吴邪向房东提出要继续租那间屋子时，房东还一脸八卦地问他潘子不是回老家娶媳妇了吗，怎么又回来了，是不是感情上出了问题什么的，弄得吴邪好不尴尬。
　　
　　安置好潘子，吴邪就顺道去了趟西冷印社。最近只顾着忙三叔留下的烂摊子，这古董店也已经好久没有顾到了。涨了工资后也不知道王盟那小子有没有好好干活。
　　
　　走进西冷印社，店里还是一如既往的冷清……？吴邪站在门口，抽搐地看着里面热闹的场景。
　　
　　王盟此时正通红着脸，跟黑眼镜在囔囔些什么。而黑眼镜则坐在椅子上，托着腮，静静地看着，一言不发。王盟看到此等场景，心中一怒，奋力地想将黑眼镜推出店外，而黑眼镜仍坐在那里一动不动，笑得无比欠揍。
　　
　　终于，他们发现了吴邪的存在。一个脸更加通红了，手急忙一收，低着头说道：“那啥，老板怎么这时候来了？”而另一个人则像个局外人般，耸了耸肩以表示自己的无辜。
　　
　　吴邪露出无奈的表情，“做老板的怎么就不能来了，王盟你也是的，别的伙计都是把人往店里拉，你怎么就把客人往店外赶呢，这还怎么让我做生意啊。“
　　
　　王盟听后，头低得更低了。
　　
　　黑眼镜看着这场景，噗嗤一声笑了出来。两人听到声音后都回头望着黑眼镜，而吴邪那充满疑问的眼神更是显而易见。
　　
　　黑眼镜又耸了耸肩，起身走到吴邪跟前，笑嘻嘻地说到：“嘛，我是看在我家媳妇儿的面子上给小三爷提醒一句的。谁知道这人一见我就要赶我走。“说完，还瞥了王盟一眼。王盟被他这么一瞥，急得想冲上去向吴邪辩解。
　　
　　王盟说起吴邪不在的时候黑眼镜来找过他，随即又将自己骗去江西，又在高速公路上冲卡，弄得自己被拘留在那，好不容易才回来，而他竟在那时不见了踪影。说罢，还瞪了黑眼镜一眼。
　　
　　吴邪心中的疑惑更甚，他那时候找自己有什么事？自己什么时候认识黑眼镜的媳妇儿了？他现在找自己又有什么事？当他准备开口问道黑眼镜来这的缘由时，黑眼镜迅速捂着他的嘴，凑到他的耳边悄悄地，语重心长地说了一句话。
　　
　　说罢，黑眼镜头也不回就离开了，独留吴邪一个人在那沉思着。
　　
　　他说：“不要相信任何人。“
　　
                            
                            

揭穿身份（上） 最新更新:2012-04-01 22:18:58


　　那件事过后的几个星期里，吴邪天天都往潘子家跑，没事也在那附近转溜着，或者和房东拉拉家常。为此，潘子还调侃道他是否看上了人家房东，弄得吴邪好不尴尬。
　　
　　终于有一天，吴邪壮起胆子，站在潘子面前，露出了罕见的严肃表情。潘子先是用疑惑的表情看了看他，随后，露出了无奈的笑容。
　　
　　“吴家小三爷，我一直在猜你什么时候能发现呢，没想到这么快就来了，是遇到高人指点了？”
　　
　　吴邪听到这与潘子截然不同的声音时，铁青着一张脸，双眼快要喷出火似的。张然不以为意，随手撕下了脸上的人皮面具，扬起了一个灿烂的笑容。“嘛，别一副要吃人的样子啦，潘子真的还活着，正在我一个朋友家养伤呢。”
　　
　　吴邪按捺住心中的愤怒，低沉着声音说道：“你到底是什么人，为什么要扮成潘子的样子混进这里？”
　　
　　“我，名为张起灵。”
　　
                            
                            

揭穿身份（下） 最新更新:2012-04-15 01:18:17


　　看到吴邪不信的神情，张然并没有解释什么，而是继续说道：“当然，你可以继续叫我张然，我这次来到这里，是为了和你一起去接你的那个闷骚小哥的。“
　　
　　“小哥？他不是让我十年后才去接他吗？“
　　
　　“呵，果真是天真无邪啊，这么轻易就相信别人的话可不好哦，特别是刚刚还骗过你的人。“张然温和地笑着，却露出了讥讽的表情。
　　
　　“什么？！“吴邪听到这句话后再也抑制不住心中的熊熊烈火，一拳就挥了上去。张然轻松地一手抓住，同时另一只手扶上吴邪的肩膀，一个用力，只听”咔啦“一声，整只手臂直接就给弄脱臼了。顿时，强烈的疼痛从中枢神经传入吴邪的大脑，弄得他冷汗直往外冒。
　　
　　“别这么快就动手嘛，这次去的确不算“接“，正确来说是把他从青铜门中硬拉出来。而你，是我的筹码。”说完，张然还颇为无辜地松了松手。
　　
　　“你去的话，我就告诉你，这件事中的一些所谓的真相吧~”
　　
　　的确，吴邪被这个条件深深地吸引住了。自己一直以来苦苦追寻的，不就是所谓的真相吗？当时张起灵不顾他的劝阻硬是走进了那道青铜门，还有很多秘密他都没告诉我。老九门到底隐瞒了一个什么秘密终极到底是什么？之前那人答应过的真相，却怎么也没有收到，那是为什么？
　　
　　半晌，吴邪缓缓的开口，“行，不过你得现在就告诉我真相。”
　　
　　“好，交易愉快。”说完，张然又回到之前笑眯眯的表情，顺着手一扭，就将吴邪的手臂接了回去，顿时惹来吴邪的怒目而视。
　　
                            
                            

启程 最新更新:2012-04-20 23:56:52


　　坐在这部越野车里，吴邪的心情可谓有些复杂。现在正在前往长白山的道路上，盘山公路不断环绕盘旋，四周长着葱郁的树木，看久了不免觉得有些单调乏味。
　　
　　曾经只为赶上张起灵而不断换乘着汽车，都没机会欣赏沿路的迤逦风光。而现在，满脑海中都是那个在青铜门内的人，心思也全不在风景上。
　　
　　之前张然告诉他的所谓的真相，听起来像是那么回事，可是总觉得哪里有些别扭。他最怕的不是谎话连篇，而是谎言之中夹杂着丝毫真实，让人一陷进去就无法脱离。一想起所谓的真相，那个熟悉的面容又出现在吴邪的脑海里。
　　
　　不知道张起灵怎么样了，也不知道那人见到自己会不会惊讶，还是只是默默的看了自己一眼。吴邪心中正胡思乱想着，随即，又为自己那幼稚的表现感到可笑。转过头，张然正坐在驾驶座上开着车，那熟悉的面容让吴邪有一瞬的呆愣，以为张起灵正坐在那，但在看到绝不可能出现在张起灵身上的毫无笑意的笑容时，吴邪明白，他们不是同一个人。
　　
　　张然老早就从后视镜中看到吴邪呆愣地看着自己看得入了神，但并不点破。他爱看就看吧，反正他看的又不是自己。张然不停腹诽着，嘴角微微勾起了一个讥讽的笑容。
　　
　　于是车中，一直保持着诡异的宁静。
　　
　　终于到达了一个小村落，暮色已经模糊起来了，堆满着晚霞的天空，也渐渐平淡下来，没了色彩。而村落里炊烟袅袅，好一幅宁静安详的模样。
　　
　　从越野车上下来，张然长呼了一口气，车上压抑的气氛真让他有些受不了了，不知道的人还以为这是在拐卖儿童呢，虽然这两者的实质倒也差不了多少。
　　
　　现在正值晚饭时间，各家各户都飘出了诱人的客家菜的味道，张然摸了摸自己的肚子，发现除了早上吃过一个馒头外就再也没碰到任何食物了，他决定好好的招待一下自己的胃。
　　
　　于是，张然毫不心虚地说道：“天黑了，走山路不太安全，我们就在这里歇一晚吧。”
　　
　　吴邪看了看他，没说什么，算是默认了。
　　
　　于是，张然敲了敲离自己最近的一间房子的大门。屋内传来一阵衣服摩擦的声音，大概是屋内的人站起来，匆匆走向门口造成的。木门向内被打开，开门的是一个看起来憨厚老实的中年人，看到门口站着的两个陌生的年轻小伙儿，先是愣了一下。倒是他身后的一个机灵的小姑娘拉了拉中年人的衣角，然后对着张然满脸笑容地说道：“你们，是谁？”
　　
　　张然笑得如沐春风般温柔，吴邪看得心中像刮着东南风般凉飕飕的。
　　
　　他先是说出了自己和吴邪想借宿一晚的意图，当然其中还添油加醋地说了不少东西。听得小姑娘就差没抱紧他大哭一顿了。
　　
　　走进门前，张然对吴邪比了个小小的“耶”的手势，而吴邪只是捂住脸，一言不发。
　　
　　吃过饭，中年人给张然和吴邪各安排了一个房间，便离开了。吴邪走进房前，只听到张然淡淡地说了句，“有事就来找我。”然后“啪”一声关门声，一切又归于沉寂。
　　
                            
                            

诡异的村庄 最新更新:2012-04-22 00:16:39


　　月亮静静地挂在树梢上，散发出柔和的光芒。这里的夜静得可怕，四周竟连一些蟋蟀凄切的叫声也无法寻觅。一阵微风吹过，拂动了几片绿叶，发出了沙沙的声响。月光穿过简陋的木制窗台，照亮了屋内的一个角落。
　　
　　“吱呀――”破旧的木门被轻轻地推开，一个黑影走了进来，鞋子与地面摩擦却完全没有发出哪怕丝毫的声响。黑影穿过那个角落，下半身愈发清晰，脸却被夜这深沉的墨黑所遮掩，无法窥见一二。
　　
　　他前进的脚步，最终停在了床边。床上的人似乎已经熟睡，脸上露出了安详的笑容，竟没有任何准备醒过来的迹象。那黑影似犹豫了一下，刚伸出了手停在了半空，随即，又继续向床上的人伸去。
　　
　　四周仍是静悄悄的，连微风都不知道在什么时候停住了。那个黑影的动作如同电影慢镜头般播放着，谁也不知道他想做什么，除了他自己。
　　
　　床上的人突然睁大了双眼，眼睛在黑夜中亮得可怕，而眼中全无任何混浊，留下的尽是清明。他迅速抓起了身边的黑金古刀，以迅雷不及掩耳之势向那个黑影的脖子上挥去，最终停在了离脖子只有一公分的地方。
　　
　　“你，是谁？”冷漠的问句从张然口中说出，竟升起了强烈的违和感。顿时，形势发生了颠覆般的改变。
　　
　　黑影的手僵硬地停在了半空中，不敢动一丝一毫。口中急忙地解释道，“是……是我啦。”
　　
　　听到了熟悉的声音，张然似松了一口气，脸上顿时又布满了一如既往的笑容，“真是的，这种时候找我，会很容易让人产生误会的嘛。”说罢，黑金古刀从吴邪脖子处离开，收回，入鞘，动作可谓行云流水，一气呵成。
　　
　　误会……误会你妹！之前是谁说有事就去找他来着。吴邪真想仰天长啸，以抒自己被冤枉了的愤懑心情。正想反驳，就看到张然睁着他那双无辜的眼睛，正可怜兮兮地看着他，吴邪顿时语塞了。
　　
　　“话又说回来，三更半夜的找我干啥，没事爷可得睡下了，当然睡之前还会好―好―地―为―你―按―一―下―摩，保证让你睡得安―稳~~”张然说话的同时还威胁似的扭动了几下手，关节顿时发出了几声“咔”的声响，听得吴邪一阵毛骨悚然。
　　
　　这句话，倒是让吴邪记起了自己来找张然的初衷，他立即露出了紧张的神色，“不，不好了，我刚去找屋主，结果到处都找不着人。这本来也没什么，只是突然间觉得这个村庄哪里总有些别扭。然后我发现，这里的晚上竟然没有任何声音！”
　　
　　他停顿了一下，似乎是想起了什么十分恐怖的事情。
　　
　　一会儿，吴邪的心情平静了一点，他又继续说道，“然后我出去敲了邻屋的门，进去后，结果还是一个人也没有。不但这里，附近的房子我都找过了，这里的人全都像人间蒸发般消失了！”
　　
　　“什么？！”
　　
                            
                            

异变 最新更新:2012-05-05 22:35:52


　　张然简单地收拾了一下行李，便匆匆地走出了这间房子，吴邪紧跟其后，脸上满是不住的惊慌与无措。
　　
　　出了房子，整个村庄都笼罩在一片黑暗之中，寂静得可怕。张然闭上双眼，将精力全集中在听觉上。看到张然那皱得越来越厉害的眉头，吴邪大气都不敢呼一下。胆子都快吊到嗓子眼儿上了。终于，张然张来了眼睛，漆黑的瞳孔在这黑暗之中亮得出奇，令吴邪也不禁看得愣住了。
　　
　　“看什么看，再看挖了你的眼珠子。”张然不耐烦地说道，语气中不觉透露出几分嫌弃。
　　
　　听到这种语气，吴邪赶紧回过神来。见到张然脸上竟丝毫见不到那种没心没肺的笑容，令吴邪生生地吓出了一身冷汗。“怎，怎么了吗？”紧张的语气从字里行间中不觉流露了出来。
　　
　　看到那似乎是小心翼翼的神情，张然突然一愣，自己什么时候心情起伏得这么厉害而且明显了，这根本就不像自己，倒像是……被什么给影响到了。他了然地笑了笑，那种熟悉却异常令人安心的表情又回到了脸上，我倒要看看，到底是何方神圣能影响到我的情绪了，要知道能动摇我内心的人，在这世界上不是死了就是半死不活的了呢。这个后果，不知道他能不能担当得住呢？
　　
　　突然，村庄的深处出现了一丝光亮，绿得吓人的光线在那里徘徊不定，就像是有人提着灯笼在不停走动一样。
　　
　　“走吧，既然别人都发出了邀请，我们怎能不接受呢~~”说罢，张然没有理睬吴邪的不赞同，背着一个旅行背包外加一把黑金古刀，向着光亮处走去。
　　
　　张然他们原本借住的房子就座落在村庄口，向着深处不断进发，一切都如常，安静得不可思议。四周的房子杂乱地座落其中，每一间房子中都漆黑一片，无法从窗口窥见一二。张然手电筒也没有打开，似乎是打算跟那绿光杠上了。吴邪手中拿着个小手电，紧跟其后，神色是抑制不住的紧张，倒像一只小老鼠般畏畏缩缩。
　　
　　张然突然停住了脚步，吴邪还没来得及反应，一下就撞在了张然的后背上。“怎么……”还没来得及说完，旁边的草丛就十分配合地摇动了一下，吴邪立即就噤声了。
　　
　　手电筒的光死死地对准了那片草丛，不放过一丝一毫的痕迹，但草丛却没再出现任何异样。四周一丝凉风也感觉不到，吴邪握着手电筒的手掌心却冒出了阵阵冷汗。
　　
　　正在吴邪放松下来时，一个黑影从草丛中蹿出，吴邪一个踉跄，手中的电筒便脱离了手掌滚落到地上。正打算伸出手拿回，黑影就卷上了手电筒，借着电筒发出的微弱的光线，那个黑影的模样才显现出来――一条吐着信子的蛇。
　　
　　看到这条蛇准备攻击的姿态，吴邪伸了一半的手又缩了回去，无措地望着张然。
　　
　　“越来越多了……”张然突然间说了句毫无关联的话，吴邪正想问些什么，张然突然间紧皱起眉头，“靠，快跑！”拉起吴邪的手就向着绿光的方向奔去。被拖着跑了几步后，无邪听到身后传来OO@@的声响，声音越来越近，也越来越清晰。“嘶――嘶――”嘈杂的声音就在吴邪身后响起，使他准备转过去的脖子突然一僵，他妈的这声音太熟悉了。不由多想吴邪的步伐就紧跟上了张然。
　　
　　吴邪没命地跟着张然向前跑，不知道是他们的确跑得太快还是蛇群不打算穷追，身后的声音逐渐消失了。张然慢慢地停下了脚步，呼吸只是微微有些急促，而吴邪弯下了腰，喘得上气不接下气。
　　
　　“呵，原来是这样。”张然背对着吴邪，脸上的表情看得不是十分真切。
　　
　　“我知道了，背后的主谋了。”转过身，张然脸上依旧是没心没肺的笑容，不过却有什么不一样了。
　　
                            
                            

幕后主谋 最新更新:2012-05-18 19:55:59


　　“真，真的吗？”吴邪脸上是又惊又喜的表情，“你什么时候发现的？”
　　
　　张然了然地笑了笑，“你好像并不好奇主谋是谁嘛。”一时间，四周顿时诡异地安静了下来，远处的绿光不知何时已没有往常的明亮，只轻微地发出暗淡的光芒。
　　
　　吴邪低着头，刘海遮住了眼睛，再加上眼镜的遮挡，一时竟无法探清其中的神情。张然没有理他，又旁若无人般自说自话了起来，“本来我也没考虑过这么多有的没的，可吴邪哪会这么天真加傻缺，你的演技真是太差了。”张然顿了顿，又继续说道，“齐羽。”
　　
　　“呵。”一声毫无笑意的笑声从吴邪口中泻出，只见他一只手脱下了阻碍视线的黑框眼镜，随手便是一扔，露出了失去了遮挡的双眼。那是一双与吴邪截然不同的眼睛，犀利，清明，似看透人心。
　　
　　被这样子的眼睛注视着，张然却显得游刃有余，一副淡然自若的样子，“我差点就要被自己用过的伎俩给骗了，这可丢脸丢到家了，所以……”张然抽出黑金古刀，不由分说便向着齐羽的方向挥去。“锵――”黑金古刀似与什么金属物相碰撞，发出了巨大的声响，产生的强大的反作用力震得张然的虎口一阵阵的麻。
　　
　　凭着优秀的夜视能力，张然看见了那个金属器物的大概模样。那是一条不知道用什金属制成的长棍状物体，上面的花纹很难辨别，在黑夜中反射出几丝诡异的光芒。
　　
　　不知为何，总会莫名其妙地想到金箍棒。张然为自己这个突如其来的想法感到可笑。
　　
　　“噗呲――”似乎是想得太过入迷了，张然竟不知觉地笑出了声。看到这般场景，齐羽似乎很无奈，放下了手中的“金箍棒”。张然也放弃了准备战斗的姿势。
　　
　　“就知道你还是这么不正经。”齐羽无奈地抚了抚额，淡淡地看着张然，“好吧，你合格了。”
　　
　　“真是的，咱哥俩都认识这么久了，这时候也不用弄那个什么鬼死试验了啦~”张然用只有自己能听到的声音说道。
　　
　　“这不一样……”还未说完，齐羽看到张然伸出了一只手，停在他的面前。虽然看不清他的神情，但想也知道他又会摆出一副天真又无辜的表情来，明明这表情完全不适合他……没过多久，齐羽一副败下阵来的样子，“你要的东西在绿光那，要就自己去拿吧。”
　　
　　张然笑了笑，没再理齐羽，径直地向着绿光的方向前进。
　　
　　不知走了多久，身后也没有了齐羽的踪影，绿光却还是如同往常一般飘渺难寻。突然，四周起了层薄雾，雾气缭绕在张然的四周，遮蔽了他的视线。
　　
　　“还真是令人讨厌的雾气。”张然抽出古刀，挥向面前的一片雾气，原本的氤氲雾气竟像似感受到了什么似的，逐渐消散，面前呈现出来的竟是之前村口的一片小树林！
　　
　　“原来这是‘生门’，齐羽那家伙还来真的啊，如果当时直接从村口出大概就会直接进入了‘死门’了吧。”张然喃喃道。
　　
　　突然他眼睛的余光看到离他两尺远的树底下似乎有个人影。走近一看，已然是昏迷了的吴邪，他的手里拿着一个鼓鼓的黄色档案袋，正靠着树干睡得正熟。张然也没弄醒他，只是轻轻地拿走了他手中的档案袋，收好后与吴邪并排而坐，轻闭双眼，陷入了浅眠之中。
　　
                            
                            

过去 最新更新:2012-05-25 22:49:18


　　那天，他被选作张起灵，那天，他开始学习各种机关暗器，易容缩骨。从那时起，他就在一个不苟言笑的人的手中抚养长大。那个人，与其说是不苟言笑，倒不如说他完全没有任何感情。他只是一个机器，一个专门负责培养下一代张起灵的机器。
　　
　　各种炼狱般的训练都习以为常，好几次几乎丢掉了性命却又在一念之间撑了过来。他是张家的张起灵，他也只能是张家的张起灵，没有了这个与生俱来的使命，他便没有了活在这世上的价值。
　　
　　经过漫长的训练，他终于长大，还未来得及享受被选为张起灵的荣耀，就被告知一个新生命的诞生，一个新的，张起灵的诞生。这一切，只因族中的长老认为，一个无欲无求的人更适合成为张起灵。
　　
　　简单来说，他被抛弃了。
　　
　　从此，那些族中的长老们完全视他为无物，任由他自身自灭，但偶尔他还得做着“张起灵”的替身，为这个新的“张起灵”铺好以后的道路。而那个人，则负责抚养新的“张起灵”，以一种截然不同的方式。
　　
　　再后来……没有什么后来了，“张起灵”就如长老们理想的那样成为了一个无欲无求的人，走着那些老家伙们给他铺好的道路，直到那次西沙海底墓考古的结束。
　　
　　“张起灵”从那以后，就失踪了。
　　
　　那些老家伙们急得团团转，而他却在一旁悠闲地站着，笑得明目张胆。
　　
　　那些人貌似又打算抛弃那个失踪了的“张起灵”，把他转正。可是，经历了这么多，他也有些乏味了，对“张起灵”这个称号似乎也不那么看重了，这一切，都多亏了那个把自己救出深渊的人，没有他，也许自己还会深陷这泥沼中吧。
　　
　　一口否决后，看到那些人惊讶的表情，不觉勾起了一个嘲讽的笑容。
　　
　　然而有些事，并不是他能决定的。那些老家伙儿竟拿他最在意的那个人来要挟他，又为证明其真实性而砍断了他的双腿。
　　
　　当血淋淋的双腿被送到他的面前，上面那整齐的割面还不断涌出鲜血来时，他真的生气了。
　　
　　难得没有露出任何表情的他，挥动着的手中的黑金古刀，像死神一般不停收割着周边的人的生命。
　　
　　当他从那些老家伙的身上踩过时，长老们那佝偻的身子仍散发着热气，睁大的眼睛中还残留着人本能的恐惧，屋内，已血流成河。
　　
　　逃出了一直囚困着自己的樊笼，心中却没有丝毫喜悦。即使和在意的人一起生活着，脑海中也不时浮现出自己作为“张起灵”的责任，现在他才明白，那些迂腐的人们的洗脑工作还是相当成功的。
　　
　　离开时，他为自己取了个名字――张然。不再受约束地，张扬地生活。
　　
　　本想重新生活，，不料那老古董们的残余势力又找上门来，那时候，那个人得了种奇怪的病。那么碰巧的事哪会这样轻易发生，明知道肯定是他们又在背后搞鬼，可是药就在面前，对着那些丑陋的嘴脸，还是不得不低下了头。但心中不知为何，松了口气。
　　
　　自己终究，还是再次成为了“张起灵”。
　　
　　从此，他住在山中养病，他游荡在各式各样的墓穴中。
　　
　　时机成熟时，正准备进入青铜门，不料那个“张起灵”并不知道他已然是一个被抛弃的棋子，恢复记忆后毅然决然地进入了青铜门。于是，他尾随其后……
　　
　　眼前似乎有什么光亮，用手轻微地遮挡了一下阳光，张然睁开了双眼。
　　
　　早上了啊，刚才那……真是讨厌的梦……
　　
　　转过头，吴邪仍在熟睡着，不时囔囔着什么，像是在说梦话。张然笑了笑，不语。
　　
　　很快了，很快一切就会结束了，不过在结束之前，稍微享受一下这短暂的宁静，也不错呢。
　　
                            
                            

途中 最新更新:2012-06-01 22:36:49


　　此时已是晌午，吴邪终迷迷糊糊地醒来，“这里是……？”他捂着头，似乎还没清楚到底发生了什么事，“我原来不是在屋内的吗，怎么醒来就到这里来了？”
　　
　　“嘛，其实，你穿越了。”张然难得一本正经地说道，只是他语气中的轻浮却不自觉地流露了出来。
　　
　　“你滚……”
　　
　　张然听到后倒也没生气，还是那样的笑容，那样的口吻，一切似乎都没有发生过，“既然醒了，就收拾收拾准备出发吧，不然我可就将你抛在树林里自个儿走了。”站起身，拍了拍裤子上的灰尘，头也不回地向越野车走去。
　　
　　“等，等下……”吴邪跳了起来，拿起手边的行李就跟上张然的脚步，他可丝毫不怀疑张然说那话的真实性，边走边问道，“可是，不跟那阿伯和那小姑娘道声谢再走吗？怎么也在他家住了一晚啊这么一声不吭就走掉也太不礼貌了吧。”
　　
　　“招呼我已经打过了，这就不劳你费心了，莫不是，吴家小三爷您对人家小姑娘有意思？想不到……”微微侧了侧身，张然露出了促狭的笑容。
　　
　　“怎，怎么会……”吴邪的脸似乎红了起来，连耳根都染上了嫩嫩的淡粉色。他超过张然向着越野车跑去。看到他的离开，张然脸上的表情瞬间荡然无存了，徒留下一张平静的，毫无笑意的脸。他回过头，看向远方，似乎正透过厚厚的云层与某个人相望。直到听到身后人的叫唤，他才恋恋不舍地转过身，脸上重新戴上了那张假笑的面具，之前的一切似乎只是一个幻象。张然再次迈着平稳的步伐向前走去。
　　
　　不要对别人露出真实的自己，那只会让自己身处险境。张然在心中默念道。
　　
　　一路上，总觉得一定有什么发生过的吴邪想尽办法想从张然口中知道些什么，但很明显，他们完全不是一个等级上的，所有问题都被张然轻易地敷衍过去了。屡战屡败后，吴邪终不再出声，只是坐在副驾驶席上默默地望着路边的风景望得出神。
　　
　　过了良久，他终于发现了什么不对劲的地方，“那个，我们不是向长白山方向前进的吗，怎么好像反而向着反方向了呢？”窗外，路旁本是空无一人的荒芜地方，却逐渐变成农田，也不时出现几位行人。
　　
　　“哦，我要去附近的镇子里办点事，还得买些必需品，不然你觉得这种时候上山，就那些中看不中用的衣服能派得上用场？”语毕，张然还轻蔑般地瞥了一下吴邪带的那堆行李一眼。
　　
　　吴邪听后再次沉默而下来。
　　
　　颠簸的路途弄得人腰酸背痛，但舒服的靠背使得这颠簸也不算太难忍受，看着千篇一律的风景，吴邪的睡意不禁又上来了，靠着椅背，他又陷入了沉睡之中。
　　
　　当吴邪再次醒来时，四周的风景已然变成一个小城镇了。他望向窗外，张然正从邮局中出来，手里还拿着一些看起来像是新买的衣物。
　　
　　张然坐上驾驶座后，便看到吴邪揉着眼，一副刚睡醒的样子。“你可睡得真久啊，我还没见过这么能睡的人呢。”
　　
　　“哼，要你管。对了，你去邮局干什么啊。”
　　
　　“你以后就知道了。”
　　
　　“哦。”
　　
                            
                            

尾声 最新更新:2012-06-08 18:01:24


　　真正到达长白山脚下时，吴邪心中的忐忑才显露出来。此时已是黄昏，紫色的金达莱花已经凋谢，山麓上郁郁葱葱的树木，，在夕阳的映照下，显现出一种神圣的光辉。前方的长白山因夕阳的照射而镀上了一层淡淡的金黄色，皑皑白雪反射出圣光，“圣山”之名名副其实。
　　
　　如此美丽的圣地在这俩人面前却显得无足轻重，一个正怀着忐忑的心情等待上山，一个则想着走哪条路线到青铜门那。
　　
　　傍晚进山是一件十分危险的事，所以张然敲定主意，先去当地旅馆凑合一晚上，第二天一大早就出发。
　　
　　吃过晚饭，吴邪和张然都各自回到了自己的房间。窗外漆黑一片，中间夹杂着几丝光亮，凛冽的冷风从缝隙中穿过，发出簌簌的声响。吴邪在车上睡了很久，现在完全没有任何睡意。他便望着这片漆黑，心中胡思乱想着，不知过了多久，才迷迷糊糊地睡了过去。
　　
　　第二天，他们收拾好行李，就准备进山了。今天的天气难得晴朗了许多，和煦的阳光挥洒在这片大地上，这是上天给予的最无私的馈赠。
　　
　　吴邪跟在张然身后，沿着一条并不熟悉的道路前进着。周围都是厚重的白雪，还好阳光还不算太刺眼，要知道雪盲症可给他留下了不太好的阴影。
　　
　　一个小时，两个小时……不知道了多久，连吴邪都懒得再去看表时，张然终于停下脚步，“我们到了。”
　　
　　眼前，是一个被白雪和石堆微掩住的洞口，不仔细看的话竟完全发现不了。“这里是……”吴邪的疑问脱口而出。
　　
　　“捷径。”说罢，他便一下子就钻了进去。
　　
　　吴邪看到这般动作，有种莫名的熟悉感。以前小哥这样一钻后就光荣地成为专业失踪人员，都是一家人怕不是……吴邪不敢多想，紧紧地跟在了张然的身后。
　　
　　来到青铜门前的一段路异常顺畅，顺畅得吴邪都以为自己产生了幻觉。这段路，张然在前面静静地走着，吴邪在身后静静地跟着。一个是不想说话，一个是大气都不敢出一下。
　　
　　四周一片寂静，不时从岩缝处传来OO@@的声响，却没有任何东西靠近。当吴邪的手电筒照过去时，那些声音瞬间又消失得无影无踪。
　　
　　来到青铜门前，门像是有感应般自动开启，从里面走出了一个熟悉的人影。
　　
　　“你为什么来这里，现在还不是时候。”张起灵说着这句话时，眼睛却望着张然身后的吴邪。
　　
　　张然了然地向旁边跨出一步，吴邪在张起灵的注视下显得有些无措。
　　
　　“我……”空荡的青铜门前一直回荡着吴邪的声音。吴邪“我”了半天，却愣是挤不出一句完整的话，张然似乎是看不过去了，走上前，“是我带他来的。”
　　
　　这时，张起灵才正眼看着眼前的人。眼前的这个人总有种莫名的熟悉感，“你是……”
　　
　　“我是，张，起，灵。”张然故意地拖慢了语调，意味深长地看着张起灵那眼中流露出的震惊。之前发生了这么多事，他就不相信失忆了的张起灵智力也跟着后退了。他肯定察觉到那些家伙干了什么。
　　
　　他凑到张起灵的耳边，故作高深地说到，“多谢这几天的看守，现在，我，是张起灵，是上上任兼新任守门人，而你，可以go home 了。”因为紧挨着，竟没有人察觉到张然眼中异常的冷漠，包括他自己。
　　
　　后退一步，张然仍然是那种没心没肺的笑容，看到张起灵似乎是想说些什么，又缓缓的说了句，“还不懂吗，你，已经失去资格了。”
　　
　　张起灵难得露出了一副震惊的表情，许久，他缓了缓神，像是用尽全身力气般跨出了一步，经过张然身旁，径直走到吴邪面前。
　　
　　“吴邪，带我回家。”
　　
　　张起灵其实早就从种种迹象中察觉到了什么，却还是自欺欺人般忽略掉了，直到有人当面直白地说出口，他才正视了这个真相。自己从出生起就被赋予出生的价值，失去了本就不应该再活在世上，脑中本是这么想的，脚却不自觉地走到那个人面前，又不自觉地说了一句话。说完后，自己反而紧张起来。
　　
　　吴邪看到这急剧变化的场面，有点回不过神来。他下意识地看向了张然，却发现他竟露出了从未见过的能形容成“温柔”的表情。他摆了摆手，用口型无声地表达着两个字――再见。
　　
　　吴邪终于下定了决心，他捉住了张起灵的手，“嗯，我们回家。”
　　
　　张然站在门前，望着他们的身影消失在黑暗之中，随后，轻声走进门内，青铜门像是感应到什么般缓缓合上。
　　
　　远方，在一座山间的四合院内，一位坐在轮椅上的垂暮老人，望着那渐落的夕阳，安详地闭上了双眼。
　　
                            
                            

真正的结局 最新更新:2012-06-09 09:00:00


　　头顶着一轮烈日，空中没有一片云，也没有一点风。长沙整个城市，像是烧透了的砖窑般使人透不过气来。天气闷热得要命，稠乎乎的空气使路上的行人感到窒息。此时，一位身着邮递员般装扮的小伙子正背着一个大袋子走进了西冷印社。
　　
　　这么热的天气，西冷印社内竟开着一个炭炉，火炉内的炭块被烧得通红，升起了熊熊的烈火。
　　
　　“请问，吴邪先生在吗？”
　　
　　王盟此时正趴在屋内的一个晚晴制的铁梨木茶几上，昏昏欲睡。听到声响后他立刻惊醒了过来。看到来者，定了定神，“我家老板刚外出了，又什么事吗？”
　　
　　“这是邮递的包裹，需要吴先生签收一下。”听到收件人不在的消息后，那个邮递员似乎显得有些懊恼。
　　
　　王盟露出了平常接待客人时的那种笑容，“哦，要不这样吧，我先帮我家老板代签，等他回来后才交给他如何？”
　　
　　“啊，那真是帮了个大忙了！”邮递员听到这消息后露出了欣喜的神情，匆忙拿出了那个包裹。那是一个黄色档案袋，外面包裹着一层透明的塑料袋膜，上面还贴着一张签收单。他指了指那张单子上的一个空白处，“请签在这里。”说罢，还贴心地递上了一支铅笔。
　　
　　王盟接过笔，在空白处签上了自己的大名，边签还边漫不经心地问道，“你应该是新来的吧，刚做这行，还挺贴心呢。”
　　
　　“是啊，我这学历也只能做这种工作了，只希望能干得久一点呢。”说完，他还羞涩地笑了笑。
　　
　　签完名，王盟接过包裹，道了声谢后，那邮递员又匆匆地离开了，似乎任务还挺繁忙的。
　　
　　王盟望着那个身影许久，直到那个小伙子骑着脚踏车消失在巷口。他脸上的笑容骤然消失，转过身进入屋内，同时口中囔囔道，“在这行你这样可干不久呢……”
　　
　　他走到炭炉旁，轻轻一扔，黄色档案袋便沿着标准的抛物线进入到炭炉中。熊熊的大火不断侵蚀着档案袋的表面，露出了里面一张张写满字的纸张，顷刻，纸张又被烧着，火势越来越旺。
　　
　　带火势渐弱下去时，炭炉内便只剩下一些炭灰，王盟拿着铁钳翻了翻那层灰，确认全部都烧毁后，便放下钳子，走出了西冷印社。微风吹散了他走出门时说出口的话语，只能稍微听到只言片语，“真相什么的，知道了又有何用……”
　　
　　铁梨木茶几上，此时摆着一个白色的信封，从远处勉强还能辨别出信封上那几个字。
　　
　　“辞呈”
