千年阴阳约

作者：千年阴阳约 

我再也不知道，我灵魂存在的理由。冥冥之中，我感觉到的只是我会为你存在，而为你消失。

千年阴阳约[决定版] [分卷阅读]
本卷共79483字

    前篇 生之爱
    Act.1 初识
    Act.2 阴阳
    Act.3 笛音
    Act.4 禁咒
    Act.5 轮回
    Act.6 区域
    Act.7 帕契
    Act.8 血色
    Act.9 麻仓
    Act.10 激战
    Act.11 樱祭
    Act.12 遗忘
    Act.13 正义
    Act.14 唯心
    Act.15 恐山

外篇 [分卷阅读]
本卷共9005字
番外篇

    番外一 盛开在遗忘之后
    番外二 十年
    番外三 一千年的空白
    番外四 小生，龄千年余


前篇 生之爱
更新时间2006-6-18 20:08:00  字数：179

　纵使爱就是悔恨，我依然执着。
　　不期然的，上天开了一个玩笑，如若要怨，便怨这错误的邂逅。
　　爱，便只在一个晃神之间，从指间流过。却又怎奈何，只是淡淡的相随，已足以阐彻心扉。
　　来不及悔悟，只能追随着沉沦翩翩起舞。
　　忆不起往昔的岁月，一点一滴的遗漏。忘却之后，只为你哀伤的温柔而痛。
　　没有人能拒绝他的温柔，而他的温柔，却也是生命所不能承受之痛。
　　生之爱，生生之爱，永生永世之爱。

第一节 初识的约定
更新时间2006-6-18 20:12:00  字数：3990

　雨，又是讨厌的雨。我这样想着。毕竟以前有过很多先例。我面无表情的看着那些悲惨的结局。轻纱漫舞。我的命运也终会不可改变的到来。
　　――惠津子，趁你还什么都记不住，自生自灭吧。
　　母亲嘴上说着让我出去玩，心里却想着另一番事情。一下子，我无奈了，我嗟叹了。
　　――走就走！
　　很奇怪的想法冒出来。不像其它人家的孩子又哭又闹，我很平静的离开了，母亲都来不及后悔，我的影子就已然消散无踪。可是我没想过，我以后要怎么生活。不知道，我应该去什么地方？迷茫的四下里寻找。然后我选定了一个方向，走去。没有一丝的犹豫，更没有回头，似乎那是唯一正确的方向。那个方向，有个东西在吸引着我，指引着我，是一种隐约的力量，隐约的呼喊，等待着，去赴我千年的约定。
　　不经意间，抬头才发现到夕阳已经红艳艳的停在我的前方。
　　――应该找个地方过夜呢。
　　然后不经意的一瞥，一片很庞大的建筑映入眼帘。屋檐伸出高高的围墙很多，难以想象，其中的深宫大院，无比寂寥。
　　――就在这里过夜吧，风吹不着雨淋不着的好地方。
　　其实，我只是觉得，在这里会有什么事情要发生。我不能预料到的，但却再也不要迈步。等待……坐在石阶上，我等待黑夜的到来。温柔的莹月，闪烁的星光，我缓缓闭上眼，安眠。
　　再醒来，却不是在那冰冷的阶梯上。隐隐约约感到有人正在想着些什么。
　　――叶王大人真是的，见个人就要救起来。现在逃荒的人那么多，又不是收容所……哎……
　　――叶王？大人？
　　没待我细想，那些人已经发现我的苏醒。于是一位婢女走过来，对我说着：“这位小姐，是我们大人救了您，现在他想要见见您，请跟我来……”温柔到让人没有反驳的地步。
　　――救？开什么玩笑！我只不过是借你的台阶一用，谁让你们把我抬到家里！
　　可是想到毕竟是别人的家里，能这样慷慨大方，我也是不可能不顺从的。我便跟着她去了。
　　转过无数迂回的长廊，那个婢女推开一扇门，让我进去。走进屋子，我抬起头来看，很大的房间，有些生僻，会让人感到无比的疏远，无比的陌生……转移目光，看到远处一个模糊的人影。
　　而这人影，却让我觉得莫名熟悉。
　　这便是那位叶王大人？我想着，走了进去。
　　――我哪里见过你么？
　　我自顾自的问着。
　　――似是没有吧。可我已等待你很久很久。
　　我愣了。
　　“你为什么知道我在想什么？”我冷冷的问。
　　叶王大人不语。我于是便想抬脚离开。
　　――因为这是上天的约定……留下来吧，小约。
　　――小约？
　　――你的名字，应该是这样的。
　　我看到叶王大人眼中竟闪过一丝不明所以的悲怆。心里一慌，嘴上便松了。
　　“好……”
　　叶王大人抬起头，看着我微微笑了，很温暖的笑容。
　　――灵视，真是种讨厌的力量呢。
　　之后叶王大人起身，拉门走了出去。
　　不知不觉之中，屋子周围竟然开始聚集人，越来越多。我能感知到，这些人嘴上虽然平静，表情也干净得像一张白纸，但心里却都在熙熙攘攘的议论。我烦躁的很，可是却不知道做什么，只能很无奈的，呆在这个让人觉得迷茫的房间里。
　　――那些应该都是这个庞大家族里的人。而叶王大人，能看到我的心，也能看到他们的心吧？可是……他为什么不会……
　　叶王大人在我正想着这些事情之际，拉开门进来了。真的，很熟悉的面容，却不知在哪里看过。叶王大人微微俯下身子，淡淡的一笑。
　　――随我来吧。
　　在他身后跟随，木然的，我什么都不知道。
　　门外，密密麻麻聚集了很多人。我一下子有些胆怯，于是便小小的躲到叶王大人身后，用他的身影把我自己完全挡住。而更关键的是，不是我害怕重重众人，而是他们心中越来越激烈的议论。我微微皱眉，却听到叶王大人的声音徐徐传来。
　　――来，到我旁边来吧。
　　很温柔的语调，却又很坚定，不容冒犯的尊严。即使是犹犹豫豫，我还是走出来了，站在叶王大人的旁边，抬起头看他平静到冷漠的表情。
　　叶王大人低下头来，微微笑看了看我。继而又恢复原先冰冷的语气。
　　“今日，承蒙上天的约定，秋本小姐，成为麻仓家第十四代族长麻仓叶王的嫡传弟子。”
　　从头至尾，没有一处的不清晰，不圆润。也，不无冰冷的感情，不顾一屑。众人先是一愣，然后心中的议论如海啸般涌了出来。但他们却一如刚才的麻木表情，只字片语都不提，散去。而我却听得真切，不论怎么捂住耳朵，却都挥之不去。
　　――开什么玩笑，嫡传弟子？一个小丫头？
　　――嫡传弟子怎么也不能轮到一个外人吧！
　　――刚刚从门外捡来的流浪小孩，就成了嫡传弟子，这太夸张了吧！
　　………………
　　自然我也清楚，叶王大人，他也亦然。不过，叶王大人却依然保持着刚才平静的神情，唤来女佣，让她们带我去安排房间，还有，给我的阴阳术服。
　　纯白的一袭雪色。
　　很快之后，我又被带回了叶王大人那宽敞得让人害怕的房间。叶王大人端坐在一个长方形的桌子前，眯着眼睛，还是那不羁的微笑。然后叶王大人伸出手，示意我坐到他的对面。
　　――你不会介意我这么仓促地做这个决定吧。
　　――……
　　沉默之后，我抬起头，凝望叶王大人的眼睛。
　　“嗯……不会。”
　　因为看到那双瞳孔，溢满了热切的真诚。还有，期望。叶王大人的眼再度眯成一条细细的缝，周遭有着些许的突兀，是紧密的微微上翘的睫毛。
　　――可以告诉我，什么是上天的约定？
　　――这世界上，再也找不出第三个，与我们有相同力量的……灵视啊……而且……
　　叶王大人把手握拳，轻轻抵在额前。我意识到这才是重点，因为隐约感觉到叶王大人内心有一丝的挣扎，仿佛是在犹豫，或是思考应该怎样述说。
　　――那个人，他曾经对我说过，总有一天，我会遇到……这就是上天给我的，我们的…约定。
　　那个人？我也微微一惊，但是没有再问下去。能知道的，有它的原因；不能知道的，也同样有它的原因。
　　――天也昏暗了，你回去休息吧。
　　我顺从的起身，准备离去。突然，叶王大人又叫住我，“等一下，小约。”我回头，把手留在门框上。
　　――这件衣服，惨白的颜色，是一种拘束啊……
　　回过神，叶王大人盯着我的眼，不由自主地，我心里晃过一丝丝的不安。
　　――这个……
　　我吞吞吐吐。却看到叶王大人的瞳眸骤然闪亮。
　　――是么，原来你喜欢这个颜色……跟我是一样呢！
　　之后，我回到自己的房间，回味。好看的一颦一笑，还有真挚的眼神，炯炯的映在心里。
　　――或许真的是上天的约定啊……虽然只是刚刚才发生的一切，但却这样觉得彼此早已熟悉，可以无条件的……相信。
　　我把嘴角翘到最夸张的角度，呵呵的笑。正这样想着，在门外悠悠一句抱怨也飘了进来。
　　――叶王大人到底在弄什么，竟然为了一个刚来的女孩，破坏阴阳家从古至今的规矩？
　　有一点点的不高兴。这么多人，都在厌烦我的存在？
　　“秋本小姐，叶王大人请您换上这件衣服。”等我拉开门，门外却已无人。我不得不这么想。
　　――我真的，很招人讨厌么？
　　低头看，托盘里是一件相同的阴阳术服，只不过，染成了鲜艳的血红色。凄惨的绝望，鲜艳的悲凉，令人伤怀的绝美。
　　――叶王大人，你为什么……
　　无语凝噎。
　　――纵使读得我的心，也没有必要引来这些非议啊。您不是也听得到么？叶王大人……
　　坐在门廊的边缘，看着夕阳隐匿在地平线下。天边的云彩，映着同样的灿烂色彩，却又更像粘稠的难以流动，最终逐渐凝固，崩裂。在这看似平静的庭院里，却不知有多少腥风血雨，还有，一个朦胧的蠢蠢欲动，我不禁心上一紧，再一紧。全身的震颤。只在不到一秒的瞬间，一个庞然大物便出现在我的正前方，狰狞着脸庞，发出尖锐的嚎叫，向着我杀过来。我抬手挡在眼前，即使预料到了将要发生的事，可是我并没有力量抵挡，连一声轻叹的叫喊也发不出来……所有即将灰飞烟灭的时刻，我却听到了让人心安的声音。
　　――也太渺小了吧，这么久才采取行动……哦，原来是想趁日落月出阴阳混乱之际……
　　好一会儿，还是没有接下来的事情发生。我小心翼翼张开眼，从天空悠悠飘下来一张符纸。还有，如似烧焦的一个纸人，散发着炙人的气体晃晃荡荡摔下来，瞬间便融化成灰，蒸发消散。
　　――很不错啊小约……没有经过任何阴阳术的训练便能感应出来这种强大巫力的威胁，你很有天赋呢。
　　从旁边出现的，叶王大人温柔的微笑。
　　“叶王大人，这样做……”叶王大人轻轻打断我，然后挥手指向我们头顶上方的缭绕星空。刚才没有注意到的时候，阴力已经完全代替了阳力，蓝黑色的宽大幕布满盖了天野，丝丝了了的泛着金黄的银白色，完美无瑕的悬挂点缀。我顺着叶王大人的手指，望向东北方向。
　　“什么都没有啊……”我诧异。
　　――不，你仔细看。以你的灵视之眼，应该看得到的。
　　可是无论怎样瞪大眼，还是看不到，叶王大人手指边际点触的，那一片虚无。
　　于是我闭上眼，静静的体会，思考。然后慢慢睁开。
　　――灵视之光……
　　果然，在东北方向的天际，挂着两颗与众不同的星。它们若隐若现的闪耀着，仿佛透明的水晶玻璃，可是却又光滑而圆润，又像让人无奈却又不舍放手的珍珠光泽，无以形容。即使如此，他的光芒甚至压过了其它忠实闪耀的银白色星星。如果不是常人均不可见，那么它一定会取代所有的繁星，一定会是夜空中最华丽的曙光。
　　转过头去望叶王大人，他笑而不语。星星依然这样美丽的闪耀着，它们眨着眼，叽叽喳喳的讨论着，两个同样在望着他们，却沉默不语的这一份僵持。
　　――小约，你是一个心灵很纯净的人呢……
　　我一愣。“这……”
　　叶王大人一直笑着看着我。
　　――你没有注意到，我一直是在用思想对你说话的么？
　　一语道破天机，犹如五雷轰顶般，我不知所措。
　　――你一直都有着灵视的力量，却到现在也不懂得运用它，不知道……是喜还是悲，是福还是祸啊……
　　这样意味深长的望着我，心里的想法都不受大脑控制，迷迷糊糊一团混沌，但却又是一片空白。匆匆忙忙避开叶王大人的眼神，慌慌张张的将眼神略向天际。却正有一颗流星，划出一条完美的银白色弧线，在地平线下坠落。
　　“啊，流星！”我欢天喜地的陶醉。
　　――流星，意味着一个生命的消失。而那颗星，是刚才偷袭你的那个人的……
　　――叶王大人……！
　　――没关系的，小约，这些，你迟早都要适应。明天一早就开始阴阳术的学习吧……这件红色的阴阳术服，很适合你呢！
　　叶王大人伸手轻轻揉搓我的头发，然后起身，离去。
　　――纵使这样会破坏你纯洁的心……我……对不起，小约……
　　我不懂这一切，可是伤感的气氛，却满满的充斥着，快要溢出来。我不知道，为什么，这一切会是悲伤。

第二节 正统阴阳师
更新时间2006-6-18 20:19:00  字数：7252

　清早，整个天空都是薄薄的清雾，笼罩着，于是浮现出灰白的青紫，即使暗淡，却渗透着无比的温柔。我站在叶王大人的门前，思虑着，要怎么进去。
　　――你是不是听他们说，我是一个很严肃的人？
　　然后门拉开了，我探进头，叶王大人整齐的坐在那个长方形的桌子前。
　　“门是……自己开的？”我惊讶的想了又想，却想不透，到底是什么奥妙。
　　――很简单啊，是它开的门。
　　叶王大人伸出手，然后冒出一个小小的透明东西。那个东西冲我飞过来，把门关上。看到我依然愣在那里，便拽住我的领子，把我提到了叶王大人对面的桌前。
　　“叶王大人……”还没有说完接下去的话，叶王大人就伸出手指抵在我的嘴前。
　　――只是开个玩笑而已。小约，你必须习惯与我用这样的方式交流。现在麻仓家上上下下，除了叶王堂的人之外，所有的人都在恨你。甚至会……隔墙有耳！
　　叶王大人飞快的朝左边射出一张符纸，符纸穿破窗上的薄纱，之后就听到一个男人凄洌的惨叫声。
　　――……是的，叶王大人
　　――那，先来召唤巫力吧。
　　叶王大人又这样眯起眼睛，笑着。
　　――顺便，也可以知道你巫力的天成。就像这样，试试看吧。这是巫力的一种释放形势，你只要召唤出来就可以，不必集中于一点。
　　叶王大人张开手掌，我看到上面莹莹的光芒，流动着七彩的颜色，迂回缭绕。
　　――是。
　　在心里仔细的体味，然后我想到了行动的方法。于是我集中内心的力量，感到一股股热血的沸腾。之后，释放。果然，力量好像一下子从身体各出流散。不经意间，我想到了叶王大人集中于掌间的美丽光芒，我也伸出手，引导力量，使其集中于掌心，然后慢慢的睁开眼睛。真的，也就这样出现了同样的效果。我正准备高兴之际，却看到叶王大人表情的变化，似乎是……
　　“快停下，小约！”
　　我应声而止。
　　――你有觉得不舒服么？
　　――没有啊……
　　得不到回答。
　　――叶王大人？
　　――小约，你的巫力底蕴很深啊，还有……你的天赋，或许还高于我……
　　叶王大人脸上难以辨认的鬼魅笑容，让我胆战心惊。
　　――叶王大人……
　　――没关系啦，这样不是很值得庆贺么？你的领悟速度，真的在我意料之外呢！
　　叶王大人笑起来，我觉到他内心真的是很舒畅的欣慰，于是我也豁然开朗，去掉沉重的心情，抛到九霄云外。
　　――我完全没有料到，你天成的巫力，已经超越了麻仓家一半以上的人。一般人第一次尝试释放巫力时，只能释放一两秒钟，一旦时间超过，就会累到晕过去……所以你对巫力的敏感，也可以理解了。因为本身巫力对外界巫力的排斥……
　　我满脑子的问号，完全都不懂。
　　――以后你自然就会明白，巫力对于一个阴阳师来说，是多么重要啊……现在我们去看看刚才那人怎么样了吧。
　　叶王大人笑着起身，我也笑着回应，然后跨出门去。转过一条回廊，那个人的惨样就看清了。一个红色的怪物压在他的身上，用一只脚踩着还不停的上下起伏，在给那个人做着“按摩”。虽然知道那是叶王大人的式神，可是还是很惊讶，我指着那个红色怪物：“那……那是什么……”
　　――小约，吓到你了。那是我的式神，前鬼。另外的还有……后鬼。
　　叶王大人抽出另一张符纸，然后在面前出现的，同样的蓝色怪物。我看着那狰狞的表情，一步一步挪到叶王大人身后。
　　――出来，小约。他们，是很温和的。
　　然后叶王大人一挥手，前鬼松了脚。那个人一下子松了口气，趴在地上起不来。前鬼一把抓起那个人，丢到叶王大人面前。
　　“前鬼后鬼，见过秋本小姐。”
　　叶王大人话语一出，那两个大怪物顺从的屈下前膝，“见过秋本小姐。”粗犷的声音。
　　――他们，会说话……？
　　――是啊，他们是我的近护卫，你可以放心。
　　“很好，前鬼后鬼，以后你们就跟随秋本小姐，保护她的安全。”叶王大人坚定的命令。
　　“是！”然后那两个怪物消失了，天上飘飘悠悠下来两张符纸。叶王大人拿过它们，转手递给我。
　　――小约，只要带着这两张纸在身上，你便可安然无恙……现在想要偷袭你的人，简直太多了。
　　叶王大人蹲下身，看刚才那个被前鬼折磨得够呛的人。
　　“你是叶宇长老的人……连他也反对么？哎……我不杀你，你回去告诉叶宇长老，我已经决定了，绝对不容更改！不管派多少人来监视、暗杀，我全盘皆收！”
　　坐回到房里，因为刚才的气氛，只能沉默不语。
　　――叶王大人，您把前鬼后鬼给了我，那谁来保护您呢？
　　――嗯……这个啊……
　　叶王大人从怀中掏出一大摞符纸。
　　――我乱七八糟的式神……还有这么多。而且这还不是全部……还有这些……
　　我看到桌子上又奇迹般的出现了同样一摞符纸。
　　――前鬼后鬼是其中最强的，这么些式神整体的巫力加起来，也不如前鬼后鬼其中之一的巫力多。
　　叶王大人把那些符纸收回怀中。
　　――小约，你要学会使用灵视。你也需要体会到，这些人类……你才能真正的保护自己。你要记得，不要轻易相信任何人。而这个的代价……其实，我还是希望，你的心灵，能永远纯净，永远……
　　――叶王大人……没有关系的，小约都无所谓的，我相信……
　　我感受到叶王大人内心的欢欣与快慰。
　　――小约，其实你已经会用一些灵视了。还是同一样的道理，只要你想当然的，这种讨厌的力量，就会自然而然的深入别人的内心呢……
　　我抬起头看了看叶王大人，犹豫之后，推门出去。恍恍惚惚在背后听到叶王大人的声音。
　　――其实读了我的心也没关系啊，小约……
　　虽然没有回头，不过我能感觉得到，叶王大人一定是在廊上微笑着看我的身影消失殆尽。
　　我跑到叶宇堂的附近，去读在那里门前经过的人的心。而内容，也就是不能读叶王大人心的原因。我想知道的是，为什么那些人都这样的恨我，以至于……非要要我的性命。
　　刚刚靠近，藏在胸前的符纸就开始有些蠢蠢欲动。我轻轻说：“前鬼后鬼，你们不用听我的，觉得是时候就出来吧。”然后我继续向前，展开内心的能量，真的，我读到了……
　　――麻仓家自古的族长嫡传弟子，都是麻仓家嫡系的子孙。而因为只有族长的嫡传弟子才能学到麻仓家真正精髓的阴阳术，所以族长嫡传弟子中百分之九十以上都会成为下一任族长……
　　――……是么？因为如是如是，所以害怕权利外泻？所以要除掉我……可悲啊，这就是，叶王大人所说的……人类的渺小么？可是……我们不也都是，人类么？
　　――不，小约。我们阴阳术师是通灵人，与渺小的人类是两种完全不同的生物。要始终记得，人类，只懂得一味的伤害，为了自己的私利。而只是，也只有我们，才是拯救这世界的救世主……
　　我回头，叶王大人不知何时出现在我身后。
　　――不应该跟你说这些的……不过，你的天赋真的很高，不点就通。看起来，用不了多久，你就连他，高高在上的叶宇长老……也能轻易打败了。
　　我想，我已经不知不觉地牵扯到了这重重斗争中，无法脱身，也……不想脱身。
　　叶王堂正厅。麻仓家的各堂主的集中会议。
　　叶王大人坐在最前，下面依次排开的各位长老，按照声望等级的分别，由近到远。我则站在叶王大人的身边，默默的读着各位大人心里面反对的声浪。尽管还是让我觉得很烦闷，可是表面上我还是没有表现，与平常无异。
　　――做得很好，小约。你已经习惯了这些非议。看来浪费些许巫力跟各位长老打一架是有意义的呢！
　　――打架？
　　――是啊，你没听到叶宇长老心中正想着什么么？
　　果然……
　　――如果麻仓叶王他不同意，那我们也只好手足相刃了。
　　――叶王大人……
　　――没关系的，以他们的能耐，打不败我。
　　叶风长老和叶宇长老四目相对一视，很默契的点了点头。然后叶宇长老起身，手点伸向我，娓娓而道。
　　“麻仓叶王，我们的意思是，她，不能做你的嫡传弟子。否则……你就不要再做麻仓家的族长！”
　　很严苛的语气，他们在威胁，步步紧逼。转过头，看叶王大人的神情，叶王大人的嘴角微微翘动，一抹不易发现的笑，充斥了无尽的轻蔑。之后，叶王大人温柔的死盯着叶宇长老，挑衅的语气。
　　“如果……我说不呢？”
　　“麻仓叶王！”
　　“我告诉你，不！”
　　“你不要逼人太甚！否则……”
　　“如果你想的话，就攻过来啊？”
　　我可以感觉到，那些人心中的怒火正在步步升温。
　　――叶王大人，前鬼后鬼……
　　――不必，小约。他们这么多人，一定会有一部分人朝你攻过去的，到时候还要靠前鬼后鬼打败他们。至于我……刚好想要试试看我新找到的使用灵体的方法。
　　“来吧，叶宇长老。看看你一直以来形如垃圾的阴阳术，有没有进步！”
　　是的，就像叶王大人想得一样，自己的阴阳术被说成是垃圾，当然会很愤怒。叶宇长老召唤出式神，然后其它的长老们也进行了同样的行动。他们所有的人，都冲着叶王大人攻了过来。
　　叶王大人脸色一变，果断的抽出多张符纸，与他们争斗起来。打斗一阵，我看到叶宇长老，冲叶风长老使了个眼色。同时也听到了叶王大人镇定的言语。
　　――召唤前鬼后鬼，小约。
　　还没有等我念动咒语召唤前鬼后鬼出来，却听见叶宇长老：“麻仓叶王，你为什么不召唤前鬼后鬼！”
　　我从怀中抽出符纸，由指尖注入召唤的巫力。
　　“你很快就知道了啊，叶宇长老，你还是没有进步啊！”
　　“麻仓叶王！”
　　叶宇长老的脸已经气得由白变红由红变紫由紫变黑由黑变蓝由蓝变绿了。同时，向我攻来的诸多式神也一下子都被破解了，一半以上的参与攻击的人全都因为冲击过大而吐血倒地。
　　“麻仓叶王，原来你……”
　　“是啊，前鬼后鬼可是比这些垃圾式神强多了。”
　　叶王大人看向我这边，我也看过去。叶王大人笑了，我也笑了。
　　最后一式，伴随着红蓝两色闪电划过，叶宇长老就这样站在叶王大人面前，直直的昏迷倒下。“麻仓……叶王……”几个不甘心的词字。
　　叶王大人则大笑着向门口走去。
　　“叶宇长老，还有你们，放弃吧……式神一旦被破解，必定反诸其身，好好休息一阵子吧，叶宇长老……”
　　我则随着叶王大人，迈出殿堂。
　　当日，我的房间便搬到了正统嫡传弟子所在的房间，叶王大人房间的隔壁，并排在叶王堂正厅的背面。
　　――叶王大人，这样妥当么？他们不会又……找麻烦会越来越厉害的。
　　我不安的低着头，在身前捏着自己的手指反复揉搓。
　　――没关系，他们从此以后不会再反对。即使心里有所不满，也不会采取行动了。
　　――那……您要做的实验是……
　　叶王大人神秘的笑着，从怀中拿出一把裂痕斑斑的石剑。
　　――这是御神体之剑，麻仓家的秘宝。如果万全的话，应该可以……
　　手指一晃，前鬼的符纸便现于手心，然后把符纸悬在空中，在周围画起复杂的结界。结界开解，前鬼压在符纸上的巫力便解除了。
　　――叶王大人，这是……
　　――解除式神的封印。
　　一束白光袭来，我看得到那是巫力的光芒，可是还是忍受不了的刺眼。一阵过后，我张开眼睛，面前的前鬼只不过是稍微变得透明一些，而且还隐隐约约连接着……御神体之剑？！我的惊讶之情溢于言表。
　　――灵魂从物体上辐射出来？
　　――成功了……灵体实化的另一种方法。
　　语气中感觉得到，叶王大人兴奋的心情。
　　――这就叫做超越灵魂。
　　叶王大人收回巫力，把前鬼恢复成式神。之后叶王大人仿佛注意到了我的神情，稍微有一丝的不高兴。
　　――小约，我只是第一次成功，还有很多的不全面，以后一定会告诉你的……
　　――嗯……
　　夜，静悄悄的来。我坐在门里，把门拉开窄窄的一条细缝，却刚好可以看到东北天际，清澈的灵视之光。如此明亮，如此闪耀。
　　――星星啊，既然说你就是我，我就是你，那么，你能，告诉我……么？
　　我自是清楚，这一切都不可能。
　　――快回来了呢……
　　是叶王大人欣喜的声音。
　　――回……回来？
　　――小约，通过星星，我们可以知道的事情，很多啊……
　　――叶王大人……
　　我不禁拉开了门。叶王大人坐在前院的石凳上，背对着我。
　　――小约，基本的阴阳术，你都已经熟悉掌握。明天，你去做净身。
　　――净……身……？
　　――然后等待你的，还有另一个考验。
　　叶王大人无比严肃冷漠的表情，让我不禁打了一个寒颤。
　　――不过我相信你，一定能过去的，不是么？
　　还是笑了，温暖洋溢。
　　“嗯！”
　　净身，是在高悬的瀑布之下的突出的石台。所谓净身，应该就是承受自然之力的敲打，考验，磨砺，从而净化自身灵魂的意思吧。
　　石台之上，一抹亮丽的红，却如脆弱的樱花花瓣，飘飘欲坠……
　　――不知接下来的考验，会是什么非常的难关呢？不过，对于我来说，似乎还没有什么难关呢……
　　我自己对自己笑了。只要面对，不就好了么？我望向东北天际，淡淡的飘过一两朵薄薄的白云，如果现在是黑夜……那两颗星一定是熠熠生辉的呢！
　　依然是最爱的那抹鲜红。随叶王大人一路走着，来到一条很宽的河畔。以前我毫不知晓，这里还有这样的一条河。然后撑船，逆流而上。河道越来越窄，我却能感觉到，河的深度却在逐步增加。转过一个急弯，竟然看到一个很庞大的洞窟。一片一片幽幽的墨黑，深不见底。
　　――这个地方叫黄泉之穴，这个洞，叫做巫者之窟。
　　――黄泉……
　　――是，这里是通往地府的通道，而那个洞窟，是历代阴阳师必经的挑战。只有能顺利走出来的人，才能成为真正的阴阳师。而……没有通过的人，有很多啊。从入口到出口，大约要走七天。而且，以完全的灵魂形态，在洞窟中，你将不再具有肉体。
　　我自顾自的下了船，向前迈步。
　　――放心吧，没问题的。
　　我转身，送上一个全心全意的笑容，就踏上了正式征程。
　　走了一小阵子，就变得一片漆黑。
　　――什么都看不到，闭上眼算了。
　　――这有什么啊？说是灵魂……我明明还能摸到肉体呢……
　　――叶王大人太夸张了呢……只不过是走路比较辛苦，根本没什么恐怖的嘛……
　　――也不知道走多久了，现在才发现走路真的很累啊！
　　――不停的走还真是消耗体力，肚子饿了……
　　――等等哦，走出去的话我也不知道回去的路……惨了……
　　――叶王大人，你一定要来接我啊。
　　――哎？好像眼皮前有些亮光，睁开眼看看……
　　――啊，真的是出口啊，这么快就走到了，这个洞窟……好无聊啊。还让叶王大人说得那么恐怖，不过算了，肚子饿了……
　　――小约，你在瞎想些什么？
　　传来略带有些抱怨的声音，而我却那么高兴。
　　――叶王大人！
　　不是慢条斯理的踱正步，我奔跑起来。一下子，就奔出了洞窟。熟悉的阳光，熟悉的空气，还有熟悉的叶王大人，正微笑着站在我面前。低头一看，一只毛色鲜亮的猫。黄棕两色交替间隔。最有特点的是，一条与众不同的超长的尾巴，却摆出完美的弧线。
　　――祝贺你哦！
　　传来声音，却不是叶王大人的。
　　“是你……”
　　――是我啊……
　　“你能听懂我说话，好神奇啊……”
　　我俯下身子，准备伸手去抓的尾巴。而也仿佛意识到我要做什么，一下子就逃开，躲到了叶王大人身后。
　　――叶……叶王大人，她一见我就要抓我的尾巴……她真的像您说的，是很温柔的女孩么？
　　听了的抱怨，我一愣一愣的，只好看向叶王大人，等待一个解释。叶王大人自然也懂得我的意思，娓娓而道。
　　――小约，来认识一下，股宗。你来的时候，刚好出去旅行。在那之前……是唯一能体会明白我的……
　　――您的意思是……也看得到灵体？
　　――是啊。
　　“股宗，不要藏了，出来，和小约认识一下。”叶王大人俯下身子，伸手拉过股宗，任怎么不肯，死抓着地不放，都没有用。最后只好悻悻的蹲坐在叶王大人身前，准备随时逃跑。
　　“股宗大人……刚才我的确想拉您的尾巴，多有冒犯，您见谅。”我看到股宗一脸尴尬，抬头看叶王大人，一脸无奈。
　　――你……你叫我……大人……
　　股宗一副要晕倒的架势。“啊……”我伸出手，拉起股宗的前腿，好直视的眼睛。
　　“那就叫你股宗吧，哈哈……”
　　“好了，小约也刚刚走出来，赶快回去让她休息一下。”叶王大人是唯一的旁观者，他笑得比谁都坏。
　　不过叶王大人手中的符纸化出了前鬼后鬼。前鬼拖住叶王大人，后鬼则拖住了我，当然也包括我手上的股宗。我顺势把股宗抱在怀里，抚挠的下巴，听到很舒服的咕噜噜的声音。我笑了。
　　这样，即使我不在，只要有股宗，叶王大人他也能会开心地笑吧……
　　回去填饱肚子，然后躺倒开始做我的白日梦。梦却不知如何，一片的灰白。只能看到东北天际，那颗我的灵视之星，不停的闪烁。而且天地都在回响着这样一句话：你会为他付出灵魂……不停的述说着，直到我听到厌烦，愤怒，崩溃。额角微微嵌着些汗珠，我张开眼，推门出去。
　　没有方向的走，却只这样不知不觉，到了叶王大人的门口。我知道，不进去是不可能，叶王大人他早已知道我站在门口。可是我心里这样的杂乱，要怎么进去见叶王大人……
　　――没关系，小约，只是一场噩梦，它不会成真的。就算是命运，我也会去，为你改变。
　　很让人心安，胸中暖暖的，却抑制不住眼中的液体，零零落落。我转身迈几步，又回到自己房里。然后清楚地听到，叶王大人那边开门的声音，还有股宗的脚步声。股宗用身体蹭开我的门，迈着正步进来，端坐在我的对面，我则背对着股宗，听到心里的言语。
　　――虽然我不懂你和叶王大人之间的灵视世界，可是我却知道，叶王大人是真真正正在乎你的，这几日，叶王大人他都不停的在占卜观星，预测你出来的日子……
　　映入心里的一段印象……
　　“她真的好棒呢，至今只过三月，就踏上巫者之窟之行……而且她也能体会，我所有的感受，真的，股宗，得到理解的感觉真好呢！”
　　叶王大人握着股宗的前腿，左右摇晃着，嘴角眼角，都挂着优美的弧度。而股宗，也那样高兴着。
　　――叶王大人很少这么开心呢！这样，即使股宗不在了，只要有她在，叶王大人也能会开心的笑了吧……
　　………………
　　――这是……
　　我一下子回过身，紧紧盯着股宗的眼睛。“股宗……我知道了，要让叶王大人开心，首先自己不能沮丧，对么？”
　　烟消云散，雨过天晴。何必在意那么多呢？我抱着股宗，去到叶王大人房里。
　　――叶王大人，我相信……
　　相视而笑，一切都能用微笑化解，真的是这样。
　　――小约，你已经成为正统的阴阳师了，这个，是给你的。
　　托盘之上，依然是一件血红色的衣服，却是阴阳师的象征。我终于做到，和叶王大人一样，心口悬垂的五芒星，映衬着巫力的光芒，莹莹幽幽。
　　――还有，这是书库的咒封。
　　――啊……？
　　――以后的，应该不需要我来教你了……这些都是中级以上的阴阳术。以你的能力，只需要一年左右就能完成了吧。
　　――叶王大人，您太高估我了。
　　我们交谈之间，却听到股宗懒洋洋的“喵……”。抬起腿，准备离开。
　　――都不理我了……
　　“股宗……”叶王大人伸出手，“怎么能不理你呢？现在我们一起，去一个地方。”
　　――地方？
　　“当今圣上的内殿。据圣上的述说，还有我远观的结果，内殿的确有一个很强大的鬼……它竟然打破了我的结界。”
　　“那样，圣上一定不高兴了吧……”
　　――这怎么可能，圣上不过写了封信来，让叶王大人去修补一下，还有驱鬼……
　　股宗懒洋洋的声音，真的很不喜欢坐车，车子的颠簸让好像上了摇椅，昏昏欲睡。
　　“哎……股宗，你总是这样，一坐车就想睡觉。”叶王大人抱过股宗放在自己的腿上，微微笑着看，而股宗仿佛也觉得很舒服，蜷做一团，安心的闭上眼睛。

第三节 内殿之行
更新时间2006-6-18 20:31:00  字数：5170

　其实麻仓家离内殿并没有多少距离。因为麻仓家自古就是京城一代声名显赫的阴阳占卜权威，而叶王大人无与伦比的阴阳术，更是把麻仓家推到了顶峰。凭借他与当今圣上的关系，已经使圣上立下旨意，从此以后，御用阴阳师非麻仓家一族不可。而叶王大人的头衔，更是震古烁今，前不见古人后不见来者，大阴阳师――麻仓叶王。如此的高不可攀，所以叶王大人会令人畏惧，甚至被人称作……怪物。正因为如此，叶王大人才会说他们都是，渺小的人类吧……可是或许，过不了多久，我也就会开始体会叶王大人所有的烦恼了呢……
　　低头看着手中书库的咒封，我不知道……
　　――总有一天，你会超越我，小约……
　　叶王大人闭目养神，嘴角是一抹神秘兮兮的笑。
　　――叶王大人，您……
　　――不过，我相信你啊，小约。而在那之后……你会明白的。
　　随着叶王大人的声音，车子也戛然而止。叶王大人拍着股宗的头，叫起床。可是股宗睁眼伸了一个懒腰，，又躺倒，继续他的白日梦。叶王大人无奈的看着我。我自然明白叶王大人的意思，伸过手，把股宗抱在怀里。跳下车，我拎起股宗的耳朵，轻轻的说：“股宗，你要再不起床，我就要拽你的尾巴了啊……”
　　股宗一下子瞪大了眼睛，浑身颤抖，急欲从我这里逃跑，可是我抱的很紧，脱离不得。股宗挣扎着，一边还在大叫。
　　――救命！救命！！
　　我笑得腰都弯了，“好了啦股宗，我只不过开个玩笑，让你清醒一下……”
　　股宗一脸不屑的看着我，不过或许觉得我的怀抱比叶王大人的腿上更舒服，也就又缩成一团，继续睡。这下，换我无奈了。我抱着股宗，随着叶王大人朝内殿走。刚刚进到内殿的结界分布区，圣上就等在那里了。
　　“麻仓卿，你终于来了啊。等候你好几天了。”
　　“圣上，实在是小臣有要事，不便脱身……”
　　“没什么关系，反正那鬼这些天也没有闹事。”
　　“那是自然，我已经运用远观咒术，压制此鬼的行踪……因为一下子不能来，所以也要补偿一下……”
　　“噢，没关系的，卿，你来了就好，先里边请。”
　　“多谢圣上。”叶王大人抱拳行礼。
　　圣上在转身时，看到了我和股宗。
　　“哎，卿啊，你对那猫也太偏袒了吧，竟然又弄了一个抱猫的丫头……”
　　叶王大人苦笑着，“圣上，她不是抱猫的丫头啊……她是小臣的弟子。”
　　“噢？是么？”圣上一下子有了浓厚的兴趣，“那她就是麻仓家下一任族长了！”
　　“麻仓家第十四代族长嫡传弟子秋本惠津子拜见圣上。”这句叶王大人第一天便让我记下的话，很适合的礼仪。
　　圣上的眼睛看到我胸前的五芒星，转过身问叶王大人，“她已经是正式的阴阳师了？”
　　“是啊。”
　　“可是你三个月前来这里时，没有带着她啊。只有那只猫。”圣上伸手指着股宗。
　　“喵……”股宗不高兴的叫声。
　　“圣上，她是三个月前小臣从这里回去的路上遇到的，当时她倒在一个破庙的门前，因为当时有一种奇怪的感觉，小臣便救了她回去。不过后来却发现她与众不同的天赋。”叶王大人边随着圣上向殿里走，边述说着。
　　“噢？这么说，她比你麻仓卿还要天才啊！”圣上大笑着，拍着叶王大人的肩膀。“我记得，麻仓卿你还用了五个月，才成为正式的阴阳师呢……”
　　“好了圣上，不要翻那些陈年旧历了……小臣很丢人呢！”叶王大人一脸委屈的看了看我，又看向圣上。
　　“噢……呵呵，卿啊，我只不过是想回忆一下我们的过去而已嘛！”
　　叶王大人与圣上并排坐在一张长桌后面，两个人交谈着。可是我却能感觉的到，虽然圣上内心的确是非常的高兴，可是叶王大人他……却似乎是那么一丝一丝的不顾一屑……
　　我和股宗百无聊赖的站在叶王大人身后，越发觉得没劲。不过趁此时间，刚好可以解决一下我心里的疑惑。我对着股宗的耳朵，很轻声的说，尽管我知道不管我怎么小声，叶王大人他都会知道。
　　“股宗，能回答我一个问题么？”
　　――噢，讲吧。
　　“为什么叶王大人非要等我回来才肯来呢？”
　　――这个啊……你是很优秀的弟子，拿得出手啊。
　　“啊……不会吧……”
　　――这当然不是真的……
　　“呼……吓我一跳，那，到底是什么呢？”
　　――叶王大人说那个鬼很特殊，他要收服以后，给你做式神。所以这些天，叶王大人都在占卜那个鬼，因为收服一个鬼要比毁灭一个鬼会麻烦很多。况且……
　　“况且？”
　　――况且如果想让那鬼成为你的式神，虽然封印可以由叶王大人进行，但是必须由你第一时间接收，才能成为你的式神啊。
　　――这……叶王大人……小约，又给您添麻烦了……
　　我把脸低下，埋到股宗的背上，悄悄飘落一两点泪。
　　“喵唔……”股宗眼神凄楚的看着我。
　　――你又哭了？这样可不行啊。
　　“嗯……”赶忙伸出手，抹掉那些液体的晶莹。
　　――不过等会儿驱鬼的时候，你会听到，更伤人的句子……就像，收服前鬼后鬼的那个时候……
　　股宗趁我不注意，从我的怀里跳了出去。跑到叶王大人身边，一跳便上了桌子。
　　“股宗，下来。”
　　“喵！”股宗抗议着。
　　“好吧好吧，应你就是了。”叶王大人笑着转过头，“圣上，还是现在就去驱鬼吧，股宗……”
　　“噢，那就依卿的意思吧……”圣上虽然有些失望，不过还是与叶王大人一齐起身。
　　“卿，你要选在什么地方进行法事？”
　　“最好是一片空旷的地带。”
　　圣上传来侍卫，然后由侍卫开道，来到的是宫殿之后一片广袤的草地。
　　一个很简单的手势，叶王大人解开了那鬼的禁足咒。那鬼自然认得，困了它好多天的，就是叶王大人。于是怒火中烧，发疯一般的冲了过来。我抱着股宗，站在叶王大人身后。叶王大人脸上挂着不羁的微笑，伸出手画着复杂的图案。凌乱的图案纠缠结扎，却很快的形成了一个五芒星阵。阵的中心，漂浮一张泛着耀眼光芒的符纸。那鬼冲过来，叶王大人侧身闪过，阴阳术服与空气紧密的摩挲，发出近乎撕裂的响声。而同时，叶王大人把五芒星阵推向那鬼的身体。那鬼便一点一点的被吸引进去，可是五芒星阵却冲着我一步一步的飞过来，叶王大人却在微笑着看我。我一下子明白了，所谓第一时间，是这个意思啊……股宗自然也明白，顺从的从我的臂弯里跳下，躲到一旁。
　　我看到那鬼一点点消失，也结起五芒星阵，当叶王大人的星阵飞过来时，便与我的结为一体，而那鬼已经完全被封印起来。我飞快的向里面注入巫力，替换掉叶王大人的巫力。然后五芒星阵消失，符纸则飘落到我的手里。鬼成功的被打败了，可我，却一点也高兴不起来。
　　――以前是麻仓叶王一个人，就那么厉害。这次，又多了一个小鬼头……他们到底，和我们一样……都是人类么？
　　――好恐怖的两个人……我们束手无策的鬼，他们这样不费吹灰之力就能打败……
　　………………
　　这些声音击打着我的耳膜，刺伤着我的心扉。
　　――小约，不要理会这些渺小的人类。我们现在就走。
　　“圣上，鬼已驱除。小臣现在去修补结界，以后也便不会有鬼来骚扰了。”
　　“那卿，你慢慢忙吧，我先去吩咐他们准备晚膳。”
　　“不，不必了。做好结界，我们就要离开。”叶王大人冷冰冰的拒绝。
　　“麻仓卿你……哎，随你吧……”圣上不停的叹气，遗憾。
　　其实结界只是损失了小小的一块，叶王大人只用了几分钟便修补好。“我们走吧，小约，股宗……”
　　离开内殿之时，叶王大人又回头一望。
　　――圣上，你已经，不是从前的你，而我，也不是从前的我了。我们，始终……不是同路人啊……
　　――叶王大人……
　　――只是小时的故事，不必提起了。该忘却的，还是让时间，一点点磨灭，直至消散……
　　而股宗在一旁，看着我们的表情，也知晓了些许，所以对我不停的念叨着――不能哭，不能哭……
　　“嗯嗯嗯！”我死命的点头。
　　――小约，作为阴阳师，是没有眼泪的。尤其，是那些无端感伤的事。
　　严肃的语气，真真的告诉我，这是命令。
　　――是的，叶王大人。
　　可是我却那么的，有气无力。
　　车一路行驶着，我心中的那些无名的悲伤，却转化不成眼泪。只能变成那种粘稠的液体，迂回流动，却一点一点，失去温度。我望着窗外，眼神空洞，我看不到那飞逝而过的景色，全部的全部，都是叶王大人的叹息。
　　路程说短也短，说长也长。短的，是脚下的路。长的，是心里的路。在回麻仓家的短短十几分钟里，我明白的，为了体会叶王大人所有的无奈心情，让那一份悲哀，由我来承受吧。
　　书库的咒封起伏在我的巫力光芒里，渐渐展开，然后书库的门，也就是叶王大人房间里面的一面墙壁，就渐渐透明。走进去，从里面取下符纸。墙壁又恢复了原状。麻仓家的书库是封印在墙里面的结界，而开启的钥匙，只有这一把。所以可以领略到真正的顶级阴阳术的，也只有嫡传弟子了。不过，麻仓家真正绝密的阴阳术，都是没有文献记载，全部都由族长口述于弟子。现在，我不过只是要将这四面墙上的所有的阴阳术都精通。然后，我要叶王大人，不再悲哀，不再叹息。
　　我疯狂的翻着书，记录要点，结扎手势，还有时而消失时而出现的五芒星阵，我这样不停的让我的巫力释放，然后净为空，也就白白的消散。不知已过了多少个日落月出，月隐日现，我依然不觉，耗竭我所有的巫力。不过因为巫力不是因为巨大冲击而瞬间消失，我也就只是无力的，趴倒在地上。
　　突然想起了刚才收服的式神，我掏出藏在胸前的符纸，一共三张。
　　――前鬼后鬼还没有还给叶王大人……可是我现在也没有巫力，出不去呢……
　　而另一张，就是我的式神了。我撇撇嘴角，耸耸肩膀，没有办法了，巫力已经净空了的……虽然符纸上的巫力是提前注入完毕的，可是没有巫力，召唤也……
　　突然脑中灵光一现，不是有咒语的召唤方法么？不过念起来会很长很麻烦而已。
　　把符纸摆在前方，朝向东北的方向。心中闪过流水一样的咒文，然后符纸开始逐渐闪光，最后一下爆裂，空气中传来一个温柔的女声：“主人……”
　　式神被收服之后，它的意识行动也会随即就被改变。
　　――女……女鬼……
　　我嘴角抽筋。
　　“你，叫什么名字呢？”
　　“您应该知道，鬼界有这么一句话，‘人身即为鬼，有名亦无名’。”
　　“你……那，你还有什么没有完成的事么？”
　　“不，没有。我只是一个鬼，现在是您的式神。还有，我叫做……笛音。”
　　“笛音？”
　　“是，梦铃&amp;#8226;笛音。”
　　她衔起手中一支血红得诡异的笛子，气息轻吐，优美的旋律如丝般，一点一点投入我的心灵。没有想到过，鬼，竟然也能吹奏，而我不知道，要怎么沉醉，其中隐隐的淡淡的忧伤，却怎么也掩盖不住，仿佛是……天堂之音。
　　“谢谢你理解我，主人。我会永远效忠您。”笛音又回到了符纸之中，渺茫的音符也散开来，不成乐曲，无迹可寻。
　　“是么……很好……”我尽量的勉强自己，却无论如何也笑不出来。也罢。我唤出前鬼后鬼。“你们，能带我出去么？”
　　“这……您要我们打破这个结界？”
　　“是，等我的巫力恢复，还差许多时间。而且结界还可以过后再修补。”
　　“那……”前鬼后鬼相视一下，然后对着点头。“您请站到后面去吧……”
　　前鬼后鬼并起手中的斧盾，相互交叉，抵在结界之上，然后开始进行与结界的对抗。结界发出兹兹拉拉的声音，同时还有耀眼的白光。其实，让叶王大人自己的式神，去破解自己的结界，并非我所愿。而这个结界，竟然连前鬼后鬼这样厉害的式神，都破解不了，并且，甚至被这个结界反攻，然后破解……天空中悠悠然飘下了破碎烧焦的两个纸人，散发着刹人的气味。我一下子跪倒在地上，再也提不起来的心情。
　　――这可，怎么办才好，叶王大人……为什么小约，总是做错事啊。
　　这个时候，我却看到书库的结界竟然打开了。走进来的，那抹熟悉的纯白的阴阳术服，上面，却有着斑斑驳驳的，血红。甚至我还能嗅到，丝丝了了的腥气。我抬起头，看到叶王大人的额头，也挂着丝丝血珠，唇边，亦同。但是叶王大人却是很关切的眼神，那样看着我。叶王大人走过来，坐在我的旁边。
　　――小约，你不必自责，还是我跟你道歉，好么？
　　叶王大人微微笑着看我，然后伸手过来，抓开我埋在胸前的手臂。两片成灰的纸片，掉落下来。掉到地上，一下子就蒸发到了空气之中。叶王大人稍稍有些惊讶，不过他依然笑着看着我，依然是温和的语调，轻柔的声音。我却不知怎的，液体在眼球之上滚滚流动着，我只好努力不让它们滑脱下来。
　　――没关系了，小约，你是你，不能用规矩束缚的你。我……那句话，别放在心上了，好么？你想哭，就哭吧……
　　――叶王大人……
　　“叶王大人……”我扑倒在叶王大人的怀里，失声痛哭，仿佛只想一下子，把我这一生的眼泪都流尽。叶王大人任由我怎么折腾，都默不作声，只是轻轻揉扶我的头发，让它们骚乱，然后又归拢整齐。耳边传来爱怜的声音。
　　――小约，以后不要在折磨自己了，好么？答应我，我不会再让你伤心……就像，你曾经发过的誓言……
　　抬起头来，依然是泪眼婆娑，但是不管再怎么渺茫，叶王大人那感动我无数次的笑脸，却依然清晰。
　　――一定，叶王大人……
　　我勉强着，破涕而笑。伸出手，轻轻擦掉叶王大人额角的红色斑迹，放进嘴里舔查，虽然有一丝苦涩，但是却可以滋润，一直一直的，我的所有的灵魂。叶王大人则很轻易的恢复了前鬼后鬼的巫力，自然，还有笛音。
　　――这是个很强的式神，你要好好运用它。如果恰当，它不会亚于前鬼后鬼。现在好好去休息，恢复你的巫力。你其实不用着急的啊……
　　――叶王大人，我只是想……早一点，体会到您的感受……
　　一前一后的两个身影，并排离开那个结界的房间。我偷偷读叶王大人的心。我在里面一共呆了五个通宵……而叶王大人，就在结界的入口，等了我，五个通宵……
　　我的叶王大人啊……

第四节 封印的禁咒
更新时间2006-6-18 20:32:00  字数：6811

　我依然坐在我门前的长廊上，看着满天星斗。这时会凑过来的，不用问，当仁不让的一定是股宗了，执意要钻到我的怀抱里，我只好拔腿在长廊上逃跑，而股宗就在我背后，紧追不舍。不过一会儿，就气喘吁吁的，停下不动了。我也就停下脚步，转过身去看，还一边坏笑。
　　――你别跑了啦，我追不上啊。就让我在你的怀抱里呆一会儿不好嘛，叶王大人他不在……
　　股宗非常委屈的声音。
　　“哎？叶王大人会出去么？他今天明明没有行程安排的啊。”
　　――这个我怎么会知道啊……
　　“可是你每天都跟在叶王大人身边啊。”
　　――还好意思说呢，你跟叶王大人跟得比我还紧，要紧好多倍，根本就是跟上就不放了……哪还有我出入的地方，你知不知道，叶王大人因为你……
　　股宗相当不满意，牢骚一发一长串，听到我快要睡着。
　　――你不要睡了啊……你不是已经把那书库里面的书基本上都看完了么？你应该也能观星了吧，根据星星，找出叶王大人的位置啊……
　　“观星？我不会……阴阳术的书籍又不会提及多少占星术……”我不理睬股宗，倒头继续睡。
　　顾总无奈的在旁边趴下，气鼓鼓的瞪我。
　　我挑起一个眼角偷看股宗，却不料正巧瞟到东北天际。
　　……灵视之星，只剩下了一颗。
　　几秒钟的呆愣后，我伸手去推股宗。“股宗，股宗……”
　　“干嘛……”股宗似是在报复我，对我爱理不理。
　　“叶王大人的星星不见了，不见了……”我没有看着股宗，仰头向天。
　　“你说的是什么意思……？”
　　其实股宗与我都心知肚明，何必多此一问。
　　“真的……消失……不见了……满天的星斗，为什么灵视之星只剩下我的那颗……”我死命的盯着墨蓝的天空，光芒四射的，却不见叶王大人与我并排的那颗星。
　　――可是星辰的消失，对于我们来说……除非是灵魂也……被毁灭……
　　可我不能慌乱。
　　于是我回过头，尽量微笑着，“股宗，再等等看吧……或许，只是天象的一个偶然，叶王大人那么强大，不会有事的，对么？”却笑得那么无力，连声音都差一点被风的吹拂所吞没。
　　――做得不错，小约，处变不惊，你越来越有一个成熟阴阳师的风度了。
　　竟然是……叶王大人的声音……我一下子意识到了什么，飞速转头看向股宗，然后冲到面前，拎起的尾巴。股宗一下子就开始挣扎，脸都绷成了绿的……
　　“你竟然和叶王大人联合起来骗我……股宗太过分了！”
　　――这怎么可能，你明明读的到我的心，我怎么可能骗得了你啊……快放我下来！
　　――说的是哎……
　　我的手松了，股宗一下子逃开，跑得远远的，躲到叶王大人的身后，只露出一个脑袋。而我还在思虑。说起来，如果股宗真的是来试验我的，我不可能读不到。难道刚才真的是叶王大人的灵魂消失了？
　　――叶王大人，真的与股宗没有关系？
　　――是啊，与股宗没有关系。
　　――那刚才……
　　――……
　　――叶王大人？
　　――小约，这个，我以后再告诉你，好么？
　　叶王大人的表情竟然一下子就黯淡了许多。我猜得到，还是需要再考虑吧……我就站在那里，看着叶王大人慢慢消失在长廊的尽头。叶王大人没有回自己的房间，而是……我读的到，叶王大人他去了后山的天台，据说那里可以上通天的意志，下及地的信条，可以与神明交流的圣地。股宗趴在叶王大人的臂弯里，回头看着我。
　　――可以放心了，是吧……剩下的，交给我吧。
　　从后山天台回来之后，叶王大人和股宗，却一直沉默……沉默，一言不发，静静的面面相觑着，一直坐到天亮。我则坐在叶王大人的门前，背靠着那一层薄薄的屏障，不知道，应该想些什么。门里门外，虽然心知肚明，可却都还是一言不发，任其自然。其实叶王大人即使不告诉我他的行动，我也不会说什么的。但是现在，我却这样的讨厌着这份沉默，让人窒息的沉默。我直觉着，叶王大人有一件很重要的事情，瞒着我。
　　这几日以来，我一直闷闷不乐，因为叶王大人的心情，比我还要糟，我便也开心不起来。每日，叶王大人心里几乎都不想什么东西，其实我很清楚，叶王大人只是很深很深得想，如果我不去刻意的读心，什么都不会知道，更或者，即使我展开灵视之光，也未必读得到。再何况，我也不打算去读叶王大人的心，叶王大人如果不需要我知道的事情，我永远不会去追问。现在我小小的愿望，一是，叶王大人能永远不再伤心烦恼，另一个是，我希望我能永远在叶王大人身边，陪伴，生生世世。如果，我还能在以后的岁月里，依然留着这一世的记忆，我会毫不犹豫的选择，继续陪伴你，叶王大人。
　　“秋本小姐，叶王大人请您过去一趟。”门外飘进来熟悉的女声。
　　――是那个婢女……为什么，不是股宗？平日里，都是股宗来叫我的……
　　不过我迅速起身，推开旁边的房门。还是先去看看再说吧。长方形的桌前，叶王大人和股宗，都是凝重的脸色，看上去虽然不是愁容，但却让我心里更是疑虑重重，还有，一层灰蒙蒙的尘埃，盖在我的心上，挥之不去。叶王大人的对面，摆放着我的坐垫，于是我走过去坐下，却一直低着头，不敢面对叶王大人的眼神。
　　――抬起头来吧，小约。这些，迟早都要面对的……
　　――……
　　――小约，如果我要你去做一件……必死无疑的事，你会同意么？
　　――叶王大人……这……
　　――是，还是不是。
　　――叶王大人，是的，即使必死无疑，我也会去。
　　――那……如果我非要做一件必死无疑的事，你还会……同意么？
　　――这……叶王大人，如果可能，我能替您去做；如果我不能替您去做，那我希望，我能陪您去……这样，我希望我能在您前面死去，在黄泉路上，您才不会寂寞……
　　我终于敢抬起头，能抬起头，看叶王大人的眼睛。欣喜中，参杂了一丝丝的无奈。而股宗则一直在旁边，默默无语。其实我很清楚，明白我跟叶王大人的对话，而不管怎么样，也都会随叶王大人去的吧……
　　――接下来的事情，我希望你能接受。我们要走的路，是无比艰险的。麻仓家的内部，已经在计划将我赶尽杀绝的计划了……这个，你也知道吧。真是渺小的人类啊……
　　――叶王大人……
　　――其实主要说的，不是这件事。大约在八年以后，会有一颗彗星光临地球，它叫做「罗侯」。
　　――「罗侯」？就是上古的神星？具有无上的通灵力量，最后却因光芒肆溢而消散殆尽……那个「罗侯」？
　　――你竟然知道这颗星的历史？没错，的确是那个「罗侯」。就像现在的我们，灿烂辉煌到极致，最后却落得悲惨下场……哈哈，真是自嘲啊！
　　――叶王大人，您在说什么啊……
　　我看着叶王大人脸上悲哀而讽刺的神情。
　　――不，没什么了。其实，在「罗侯」造访之时，也就是地球面临毁灭之时……
　　――您的意思是，地球八年以后就会……毁灭……？
　　――当然不是，「罗侯」造访之时，代表地球处于极端的恶劣之中，而这个时候，也会有一场战斗，他们之间胜出的对象，就会成为新时代的引领，所谓的救世主……
　　――救世主……真的是很厉害啊……那您的意思是，您要去参加，那个战斗……
　　――是，没错。通灵者激战，那个人是这么说的。而参加这个战斗，几乎所有没有胜出的人，都会被杀掉，作为……星祭。
　　――叶王大人，这样并不代表必死无疑，只要胜出不就可以了么？您说呢……
　　――可是，你认为一定会胜出么？
　　――叶王大人，以您的实力，应该没有问题的
　　――那，小约，你会和我一起……
　　――叶王大人……
　　我伸出手指抵在叶王大人的唇上，轻轻一点。叶王大人眼睛微微瞪大，有一丝惊讶，然后我微微笑，心底的话语，脱口而出。
　　“叶王大人……不论是，天涯海角，生离死别，肉身灵魂，小约，都会陪您去的……”
　　话一出口，我就看到股宗开始慢慢地往门边爬，我听到心里在念叨着――天……酸死了……
　　“股宗，你说什么呢？”
　　我瞟向股宗。然后拖住的后腿，把悬垂在空中。股宗前腿到处乱晃，张牙舞爪般。我把股宗放回到的垫子上，一边委屈的看叶王大人，一边稍带愤怒的看我。不过叶王大人倒是没有生气，反而乐呵呵的看我。
　　“小约，你最近欺负股宗越来越变本加厉了啊！”
　　“喵！”股宗也在一旁附和。
　　“我，我哪有嘛！我明明每天给股宗喂吃的，洗澡。就是偶尔拉拉尾巴……再偶尔……剪掉几根胡子……”声音越来越小，我绕着两根食指，如缠mian花一般，眼睛盯着看，直到对在一起……
　　――你没话了吧！
　　股宗不屑的冲我撇嘴。
　　“算了吧，股宗。”还是叶王大人发话。
　　――小约，我需要你的帮助。
　　――您是指……
　　――跟我来吧，去后山的天台。
　　叶王大人起身，我也同样，然后伸手一把拉过股宗，由不得不满意，“股宗，一起走吧。”我微笑。
　　――其实，前几天我和股宗的确不是为了去天台。那里，有一个不为人知的秘密。
　　――秘密？
　　――也就是……
　　我和叶王大人站在后山的天台上。这里风远比庭院中大了许多，风很卖力的吹着我和叶王大人的衣衫，来回飘浮，搅动。
　　――不信的话，你可以试试看。这里，其实是布满结界的。而且麻仓家世世代代都要保卫的结界……
　　叶王大人神秘的语调，我不禁也想尝试。于是我召唤出笛音，放出巫力，果然，除了我们上来的那条路之外，三面都已经被包围住。巫力放射到结界上，就消失无踪。
　　――真的是……结界啊……
　　――快躲开了！
　　――什？什么？
　　说时迟，那时快。叶王大人躲开了，可是我还没有反应过来，那片白色的亮光就把我吞噬了。我还以为，我就此完蛋了。一点一点的睁开眼睛，挡在我面前的，是笛音。
　　“笛……笛音，谢谢你啊。”我心魂未定。
　　“不，没什么，你是我的主人，我是要永远保护你的……”笛音淡淡的声音。
　　――其实，叶王大人，我也是这么想的啊……
　　“吭！”叶王大人倒是有些脸红……于是他忙着打断我和笛音。
　　――小约，你来帮助我吧。打破这个结界。
　　――打破它……？
　　――对，这里封印的，是麻仓家的禁咒。因为不容许察看，所以从麻仓家第一代开始，都会不断的注入巫力，让这个结界更强大一些……可是现在，我必须打破它，取得禁咒，才有胜出的把握。
　　――嗯，我明白。其实，您前几天来，也是来破这个结界的吧……
　　――是没错啊。不过我，失败了呢！
　　叶王大人只是很无奈的耸了耸肩，然后从我怀里抱过股宗，“今天，你不应该来，这么危险的……到后面去吧，股宗……”
　　股宗顺从的躲到后面远远的地方。不过其实叶王大人和我，还有股宗都心知肚明，如果失败，再怎么躲得靠后，也会卷入其中，未必逃脱得了。
　　我和叶王大人相视一笑。
　　――小约，破解结界的最高级手势和咒语。
　　――嗯，明白。
　　――那么，开始吧……
　　在天台的中心，我和叶王大人背靠背站定。然后在三面结界上，分别是前鬼后鬼和笛音，斧、盾、笛，都抵在结界面上，准备随时注入巫力，进行破解。我和叶王大人一人使用五张符纸，运用巫力使其放射光芒，然后慢慢展开，五张符纸分布在五个方位，叶王大人的五张在上，我的五张在下。十张符纸一齐闪耀之后，在我和叶王大人的头顶和脚下，就各浮现出一个五芒星阵。阵的边缘渐渐流下光芒，如瀑布涌泄下来，成为珠帘渐渐掩盖。我和叶王大人在五芒星阵中央，沐浴那渺茫的光芒。
　　“就是现在！”我和叶王大人异口同声，都是很坚定的声音。
　　口中飞逝的咒语，五芒星阵瞬时就开始照射光芒，七彩缭绕的巫力光芒，照在前鬼后鬼和笛音身上，通过手中的媒介，从三个方向同时打击结界。
　　――这个结界真得不是一般结实啊……
　　――小约……不行的话不要勉强。
　　可我不但没有收回力量，反而更努力的释放。我在最深最深的心底告诉自己。
　　――叶王大人，不管怎么样，一定要成功的啊……我希望，您能带我……回家……
　　我激发我所有的潜能，拼命的释放所有的巫力。我感觉全身都像要撕裂般，尤其是心脏，几乎要被硬生生的拉扯开。不过这样，还是听到了结界轻微的崩裂声，我也就快然自足。凝固起我所有的精神力，向外散发。叶王大人仿佛也有所感觉，结界开始有了裂缝。于是叶王大人也释放出更多的巫力，结界裂开的越来越大，就快要完全瓦解了。而笛音主攻的那片结界，已经全部毁掉。崩裂的结界就一下子成为碎片，然后冒出一股轻烟，瞬间便蒸发到空气中，消失无踪。
　　――这样，已经是我的极限了呢……叶王大人……
　　我瘫软下去，扑倒在地。同时，也看到叶王大人的前鬼后鬼，也把另外两边的结界毁掉了。从结界消散处，掉落出几本厚厚的大书，我知道那就是所谓的禁咒，虽然危险而且惨无人道，却是无上的力量，我和叶王大人现在最需要的力量。叶王大人走过去，拾起那几本书，收藏在怀中。然后叶王大人走过来，轻柔的拖起我的身体，慢慢往回走。
　　――你做的，真的好棒。小约，谢谢你……
　　耳边传来叶王大人淡淡的声音，我放心的睡去，连最后一丝意识都陷入了难以自拔的睡眠之中。
　　“叶王大人……”我听到自己的声音轻喃。然后慢慢睁开了眼睛。
　　“主人，你醒过来了。”是笛音的声音，还是那么飘忽，却让人没有抗拒的力量。我坐起身，笛音在我的对面，一直看着我。
　　“笛音……”我揉着惺忪的睡眼，“叶王大人呢？”这才是我现在最关心的问题。
　　“你才刚刚醒过来，就……哎，前鬼后鬼在照顾叶王大人……”笛音的声音稍稍有一丝的不高兴。
　　“我……笛音，那我睡了多少天啊？”
　　“只是不到一天而已。”
　　“嗯……”说着说着，我不小心就从笛音心里读到了当时的情景……
　　是的，叶王大人这样抱着我，慢慢的向台阶下面走。本来前鬼后鬼打算就这样直接拖着叶王大人回去，可是叶王大人却毫不犹豫的阻止……于是前鬼后鬼和笛音只好跟在后面，缓慢的蜗行。回到庭院里，叶王大人安顿好我，刚刚走出我的门口，就支持不住身体。然后前鬼后鬼赶过来，把叶王大人扶回房里……笛音则回来照顾我。
　　“笛音，告诉我实话，叶王大人现在到底怎么样？”我的声音一下子激越了许多倍。
　　“叶王大人到现在一直昏迷不醒……”
　　听到这里，我再也按捺不住我的身体，我掀起被子，就这样赤着脚，向门外冲去。笛音自然发现了我的目的，她跑到我的前面，挡住我前进的路线。
　　“你要去做什么？”笛音的声音急促而又带有抱怨。
　　“我要去……笛音，你让开啊！”我寻找空隙，想从某个地方溜掉。
　　“你是去看叶王大人吧……不行，你现在还是病人，自己还没有休息好，你不能去……”
　　“你不懂……”我终于找到了空隙，一下子就溜掉了。我向门外努力的奔跑，可还没有触到门的边缘，听到了笛音她的……虚幻到极致的声音。
　　“主人，你……爱上叶王大人了吧……”
　　我一下子停住了脚步，回头看她。“你在说什么啊？笛音。”
　　“我是说，你爱上叶王大人了……”
　　“瞎说什么啊……算了，笛音，我们一起去看叶王大人吧……”
　　“是……”笛音顺从的跟在我的身后。不过走在长廊上的只有几步路而已。
　　――笛音，你说的刚才的句子，你自己不心痛么？或许你真得不知道……我会灵视啊，你想的那些，我能不知道么？可是我……我比叶王大人小十四岁啊，我可以，爱上他么？
　　进到叶王大人的房间，我直奔叶王大人的卧室。榻榻米在我飞快的踩踏下，只“咯吱”一下，就又没了声音。我一下子跪倒在叶王大人的面前。叶王大人微微皱着眉，我知道，巫力净空是多么不好过的事。一下子，泪就在往出涌，怎么停也停不住。
　　“前鬼后鬼，还有笛音，你们都下去吧。这里，我来照看。”
　　――叶王大人，你……太执着了，何必这样呢？让前鬼后鬼来做，不就好了么……我在想什么啊……一切都或许是我太任性了，非要……做这么偏激的事……叶王大人，您也曾经，这样一直一直的，等我。现在，换我等您了呢……
　　我握着叶王大人纤细的手，感受他的脉搏。我嘴角不停的吞噬着淡咸的液体。却突然间想起了曾经看过的某条阴阳咒术。
　　――在接受巫力者身体周围结扎五芒星结界，则通过五芒星注入者输入一半巫力可传给被接受者……
　　我不得不犹豫，我还没有完全恢复的巫力，能支持多久。不过我依然要尝试，于是我开始划五芒星阵，但是我一开始动用巫力，笛音就不经过我的命令，冲了出来。她的出现，一下子打断了我的工作。
　　“你要做什么？命也不想要了么？”几乎是训斥的语气。
　　“我……只不过是想让叶王大人的巫力尽快恢复，没关系的，我自己能把握住的……”
　　不理会笛音的继续反对，我重新结起五芒星阵，从上面扩散出结界，包裹在叶王大人身体的周围。
　　“你再乱用巫力出事，叶王大人也没有醒过来，我们，并没有处理的方法……”笛音抱怨着，消失了。
　　――虽然这条阴阳术我从来没有做过，不过，叶王大人您放心，小约已然懂得了，什么叫……适可而止。
　　我把巫力集中在掌间，然后辐射到五芒星阵的中心，里面的巫力深透，开始渐渐缭绕莹光。我看到叶王大人皱着的眉头渐渐舒展开，胸部也开始均匀的上下起伏。于是长吁一口气，消散了结界和五芒星阵。
　　――叶王大人，您要快点醒过来啊……小约在等待，看到您那温柔的笑容……
　　我坐在叶王大人的身边，靠在一根圆柱上。
　　“喵呜……”那边传来的声音，然后股宗垂头丧气的走过来。
　　“股宗，怎么了么？”
　　――看起来，我真的守护不了叶王大人呢……
　　“你说什么啊……”我抱起股宗，放在我的膝上。然后用手扶起挂在脖子上的那串媒介。
　　“叶王大人不是对你说么？即使成了灵魂，也希望你能成为御灵体继续守护他。所以你会一直继承叶王大人的巫力……你想太多了呢，股宗……”
　　股宗一言不发的看着我，我突然意识到了什么。“股宗，你是在指我么？我……知道了。”
　　我起身，然后朝门口走去。
　　――不……不是那个意思。我只是突然有些沮丧，我自己的无能。我们应该都是，不能走的吧……
　　“股宗……”我走过去，抱起股宗，放回到我的膝上。“那，我们一起等叶王大人醒来吧……”
　　“喵！”股宗眯起眼睛。
　　内心，最忠实的愿望。
　　――等爱……醒来。
　　我在心底，默默的告诉自己。
　　――如果爱你，叶王大人，我希望，那能是永恒……

第五节 精髓的精髓
更新时间2006-6-18 20:32:00  字数：7397

　昼夜交替，生生不息。灵魂，亦然。堕落，轮回，重生。叶王大人，原来强大的背后，您也这样脆弱啊……我坐在门口，看着东北天际，那两抹轻灵的灵视之光，叹息。如果还有下一世，我们的灵魂，还会这样，一齐闪耀么？叶王大人……
　　这个时候，股宗飞快的碰跳过来，衔住我的衣角，往里拖拽。我明白了股宗的意思，迅速起身，跑到内间。
　　“叶王大人！”
　　叶王大人坐在那里，微笑着看我。不过脸色依然很不好，看得出来这次对我和叶王大人的损伤都不小。
　　――谢谢你，小约……
　　“嗯……叶王大人……”一下子，我却不知道应该说些什么。
　　――小约，现在是晚上吧。你还是回去休息，我已经没关系了。明天早上，我们来看看麻仓家的精髓。
　　――是……
　　整夜，叶王大人房间的灯都没有熄灭。我知道，叶王大人一定在研究那些禁咒。于是我打开书库的咒封，重温那些早已熟悉的阴阳术。
　　――也不知道麻仓家的精髓，自古口述流传的阴阳咒，还有世世代代死命封印的禁咒……会是多么厉害呢？
　　我微微的笑着，却越来越诡异，越来越虚幻。我想起那一句，叶王大人对我说过的句子，仿佛并没有，相隔很久。
　　――这个书库，应该消失了吧……看好吧，我的五行……
　　数千张符纸瞬间从我手中射出，带着闪耀的巫力光芒，然后我打开书库的结界，慢慢向外走。“击碎它吧……笛音……”我听到自己的声音，冰冷得连我自己都觉得心寒。一阵骚动过后，书库的结界，包括其中所有的藏书，都被我毁灭，成了灰烬。
　　我拿出那张咒封，“你已经……没有用了呢……”咒封在我的手中燃烧着，焦黑，卷曲，粉碎，飘散。
　　――真是渺小啊……
　　我既哭不出来也笑不出来。难以压制的抑郁，搅得我心神不宁。
　　――不光是人类，那些形如垃圾的阴阳师，也全部都是……叶王大人，我终于明白了，逃避不掉的悲哀。或许正是因为内心如此脆弱，所以才要寻求……更强大的力量吧……
　　第二天，我和叶王大人对面坐着，不断的沉默。
　　――小约，昨天，你毁灭了书库……对么？
　　――是。
　　――很不错呢！
　　我惊讶住了，叶王大人竟然会说出这样的话。
　　――因为，本来那些书就没有必要再留给麻仓家的后人……就让它们在你这里打住，很好……还有，你能破解我的结界，很厉害啊。
　　――叶王大人……
　　――没关系的，那种结界，留着也不是保护我们自己……简直都，太渺小了……
　　我深深的体会着叶王大人内心沉重的悲哀，因为我自己也是这样，自己强迫着自己，努力不去憎恨，不去用自己的力量，毁灭……
　　――叶王大人……我明白的。
　　――小约，麻仓家所谓的顶级的阴阳术，其实已经都是老古董了啊，现在顶级的，除了那些禁咒，还有就是我开创的那些咒术了，不过以你的潜力，即使浪费上一天两天，学习一下我们第一世元老留下来的所谓精髓，也没什么关系呢！
　　于是整整两天，我都和叶王大人在钻研那些所谓的“老古董”，不过看起来，真得没有什么特别，就算我没有系统的学习那些，平时的运用中，其实早已经自己钻研出来。
　　――好无聊啊……叶王大人。
　　――是啊，不过学习一下其实也没什么坏处，现在我们的努力就是更强大的巫力，还有更高深的阴阳术。
　　――是，叶王大人……之后，我们要赢得通灵者激战，然后，建立真正的，没有争斗，没有怨恨的……真正的乐土。
　　――小约……你为什么这么确定呢？要知道在通灵者激战中，高手如云啊……
　　我笑了，但是我并不了解，叶王大人明不明白，我内心真正的想法。
　　――叶王大人，如果可以让您成为胜者，小约即便搭上性命，灵魂……也都在所不惜。要不然，小约是会后悔的呢！
　　“不，不行！”低沉的声音，双手却重重的拍在桌子上。
　　――小约，我不会让你死的。如果要新的乐土，却让你……那样，我也快乐不起来的啊……
　　叶王大人深邃的眼神，漆黑有如深夜的天幕，仿佛要吞噬我的灵魂，我没有办法，没有力量，抗拒……
　　――叶王大人，小约……知晓了。
　　――所以我们现在拼命的增强力量，就是为了避免不必要的牺牲……不过一旦打不过，要记得留下逃跑的力量……
　　“啊？！”我作出要晕倒的动作。
　　――现在，还是来看看我所创的那一门真正的精髓吧……
　　――哦，就是那个么？
　　――是啊，超越灵魂。现在，我已经把它完善了。这种招式，说不定会使阴阳界，乃至通灵界，来一场很大的变革啊……
　　――这样啊……那之后，式神还会有用么？
　　――不，式神和超越灵魂，是两种几乎完全不同的使用灵体的方式。式神是将灵体付诸于符纸，其可以将巫力储存于其中，所以即使术者的巫力耗尽，式神仍可以存在。但是式神不可以调节大小，而且一旦被破解，对于术者本身的冲击很大。而超越灵魂，随着术者的巫力存在而存在，术者巫力的消散而解除，巫力增加就可以增大体积，巫力减小就可以相应缩小，破解之后对术者本身的冲击也不是很大，并且，超越灵魂可以随意寻找媒介，不一定非要局限于符纸。所以说，其实超越灵魂比式神厉害一些，如果使用得当，在巫力相同的情况下，会比式神强大很多。
　　――那，怎么做呢？
　　――其实很简单啊，在物体上附着灵体，注入巫力使其实化就可以了……不过，媒介还是最好寻找适合灵体属性的物体。比如说前鬼，媒介是御神体之剑……而笛音，她的媒介……就应该是那支血红色的笛子吧……
　　――叶王大人，您知道那支笛子？
　　“其实……应该告诉笛音，我一直都记得她……”
　　叶王大人不知道是否不好意思，总之他起身，然后推门走了出去。
　　其实，我很清楚叶王大人和笛音的故事，笛音她并不知道，我和叶王大人都有灵视的能力。从一开始，我就清楚，笛音冒险进攻叶王大人结界的原因。不过我却不知道，她从什么地方来的力量，那一段记忆，仿佛是消失在她的心底……我想叶王大人应该也是知道的，笛音的所有的原因，那飘飞的粉红色精灵……
　　“笛音……”伴着我的声音，笛音也这样出现了。“叶王大人刚才说的……你听到了吧。”
　　“是的……主人……”笛音的声音还是这样平静，如一潭死水，难以流动。
　　“那样……就好……”我也默默的起身，离开这里。我不知道，我是否有那么一丝丝的心酸呢？
　　只是我刚迈出门，就听到叶王大人的声音。
　　――小约，到后山来吧。
　　这些时间来，我与叶王大人已然练成了相隔万里心灵相通的能力，由于我们彼此与众不同的灵视力量。不过这种力量太消耗精神力，所以没有什么大事，是不会动用的。
　　――一定是发生那种事了吧……叶王大人早就料到的，群起而诸之，真是渺小……
　　我转过身，对笛音点点头。“去后山。”没有更多的思考时间，我加快了脚步。
　　果然我只是刚刚接近山脚，就感觉到强大的巫力压力。抬头一看，天台上已经聚集了密密麻麻的众人，难道叶王大人遭到围攻？我不由得心上一紧。
　　――小约，在这边。
　　担心似乎是多余。望过去，叶王大人藏在一棵粗壮的古木后，看那些人的行动。我甚是差异。
　　――看来，我太高估他们了，行动竟然会是如此之慢啊。
　　叶王大人的笑容越来越轻蔑，让人感到寒冷。
　　――老东西们终于反应过来了啊……
　　我抬头看，他们已经开始慢慢的往下走了。
　　――去等他们下来……
　　我和叶王大人站在路的中央，面对着那些蜿蜒流下的众人。
　　――今日，就拜托你展示给他们看吧……。
　　――好啊。
　　我很会意的笑。叶王大人从怀中抽出前鬼后鬼的符纸，塞在我手心。
　　――不知道各位长老们，是否稍稍有些进步呢？小约。
　　那笑容，如此鬼魅。
　　首先发现叶王大人的还是叶宇长老。那个被叶王大人称作“垃圾”的人物。他虽然也是个伟大的阴阳师，可是他的心，却和渺小的人类别无二致。所以除了这么无奈的评价，还能有什么呢？
　　――来了。
　　叶王大人提醒我。我果然看到，叶宇长老飞快的移动着，一两秒之间便到了我和叶王大人的面前。
　　“看来还是有些进步的，巫斗盾甲，运用得还好啊。”叶王大人的语气，激怒了叶宇长老。其实不必激怒，他本身已经很愤怒了，这场战争，应该是势在必行吧。不过叶宇长老自然知道叶王大人的厉害，所以他拼命的压制着自己的怒火，质问叶王大人。“麻仓叶王，你竟敢毁了祖宗的结界！”
　　叶王大人很无奈的耸耸肩，“叶宇长老，如果你想破解，你也可以破啊。那就要看你垃圾一般的阴阳术，有没有那个能耐了。”
　　“你说什么！”叶宇长老的脸越绷越紧，本来舒缓的皱纹也全都拉平展了。
　　“再说，以我一个人的能力，还是不可能有那么大的力量，毁掉麻仓历代都注入强大巫力的结界的。破解这个结界，还是借助了小约的巫力啊。”叶王大人低下头，看着我微笑。叶宇长老看到此景，更加恼火。而这个时候所有的人也都赶了下来，他们没有废话，很果断的唤出式神，冲着我和叶王大人攻来。叶王大人做出很惋惜的语调，但其实是绝对的不屑。“你们明明知道打不过，还要硬打……这样太可惜了，你们的灵魂……”
　　――小约，拜托你了……
　　我很沉着的拿着那支血红的笛，唤过笛音的灵魂。“超越灵魂笛音……”瞬间崩裂出洪水般的银白色光芒。那些人惊讶着，也像我第一次看到超越灵魂那时一样，被强烈的光芒照射到睁不开眼睛。不过我早已习惯这种光芒，趁这空挡，我已经打倒了很多后面的喽。
　　――偷袭应该也不算卑鄙吧……叶王大人……
　　――是啊，对于卑鄙者，只能用卑鄙的手段来报复啊。不过，超越灵魂和式神搭配使用，你做的倒是很好呢！
　　是的，我能想象到，或者更准确的说，我能用心读到叶王大人此时此刻的微笑。
　　“各位大人，今日献丑了……”我提起裙角，微微行李。手中那支血红色的笛，如熊熊燃烧的火焰。上面漂浮着紫红色的精灵，笛音，她倾倒万生的仪颜。
　　――实验已经完成了，叶王大人。
　　――很成功，那么试试强度吧。
　　――是的。
　　叶宇长老的式神是第一个冲过来的。他大喊着，沙哑的声音，让人耳膜很不舒服。“麻仓叶王，你为什么不出手，你认为那个小女孩能打败我们所有人么？”
　　“不试试看，怎么知道呢？”
　　“你竟然把人看扁！麻仓叶王！”叶宇长老竟然绕过我，直接攻向叶王大人。不过这些，都瞒不过灵视这种讨厌的力量，我和叶王大人都没有一丝慌张。我改变笛音的形态，并且注入更多的巫力。叶宇长老的式神很轻易的被打败，飘飞成灰。
　　“这种打斗的手感……很不同啊……”我自然也在兴奋之中，于是我驱使笛音，向那成群的式神攻击。而那些人也管不了那么多了，飞快的收回式神，四处逃窜。
　　――那到底是什么东西，竟然可以改变形态！
　　――怪物啊……
　　所有的人影都消失了，只留下叶宇长老，体力不支的趴在地上。我走过去，用前鬼把他托起，“叶宇长老，其实我和叶王大人，都是很敬重您的，只是……您为什么非要与我们作对呢？太可惜了……”
　　叶宇长老愤恨的看着我。“刚才那个，到底是什么……”
　　“是超越灵魂啊，叶王大人新开创的招式。”说着我已经转过身，与叶王大人一起离去。只剩下叶宇长老一个人，趴在地上，吹着孤独的风，寒彻到心骨。
　　――做得很好，小约。
　　――叶王大人……可是叶宇长老……
　　――没关系，自然会有人带他回去，命运是逃不掉的啊……如果硬去改变，或许我是会后悔的呢……
　　我拼命想岔开话题。
　　――叶王大人……对了，股宗呢？
　　――股宗又去旅行了，已经答应我，这是最后一次……然后会一直陪着我，当然还有你啊，小约。
　　我一下子，却不知道我的大脑，如何混乱。
　　――叶王大人，我们……真的有永恒么……
　　我跑到瀑布之下，拼命的淋着从天而降的水柱，一下子好几个时辰。笛音一直在我旁边打转，一言不发的飘来飘去。终于她蹦出了几个字，“主人，你疯了？！”
　　我抬起头，笑着看笛音，却有泪水在眼眶里打转。“不，没有……”
　　“可是做净身也不是这样做的吧，一连好几个时辰，你会吃不消的。”
　　“我要努力，终极修炼……提高巫力……”我几乎是迷茫了，我咬了咬牙，“笛音，你说我和叶王大人……真的有永恒么？股宗可以传承着叶王大人的巫力，可是我要怎么办呢？我现在，再也丢不起了……叶王大人……”泪水涟涟，伴着我从头上飞落的清流，混合融汇，消失殆尽。
　　“主人，我们修炼吧……去寻找提高巫力的方法。不管是否存在，毁灭，或者真的是……永恒，我会永远效忠您，我的主人。”笛音沉默一阵之后，很轻柔的说着。她在我面前交叉双手，我知道，这是发誓的象征，对自己的灵魂发誓。
　　“谢谢你，笛音。”我从下落的水柱中走出来，笛音她于是也笑了。笛音带我下到地面，我坐在瀑布下的河边，用脚尖掀起水滴，然后看它们掉落下去，敲起一圈一圈波纹的涟漪。笛音在我旁边，吹奏着那支血红色的笛，依然是悲伤的曲调。
　　我一下子回过身，趁笛音不注意，抢过她手中的笛。笛音没有反应过来，停顿一会儿之后，“主人，你要做什么？！”有些焦急的声音。
　　“不，笛音。”我把笛子递还给她，听自己无比严肃的语气。“这支笛子，并不适合做你的媒介。总之我还是觉得有些不好的感觉，这支笛子体现不出你所有的特性。”我很认真的看着笛音，眼睛一眨不眨。“可是现在我还找不到更适合你的媒介，所以……还要委屈你了。”说话同时，我很果断的再把笛音化成了式神。
　　――没关系的，主人……
　　我从笛音的心中，读到这样的句子。
　　――也罢，我的确要开始修炼了。还有，禁咒……
　　加快脚步，我知道叶王大人在等我，那些惨无人道的阴阳术，封印了十几代的秘密，马上就要公诸于天下。或许真的会遭到更强烈的反对，但是其实这些只是为了未来的决斗，我和叶王大人不得不这么做……
　　推开我房间的门，却见叶王大人坐在那里微笑着看我，如此温暖的笑容，我无以抵抗的力量。
　　――叶……叶王大人……
　　我低头看自己，头发一片一片的贴在脸上，衣服也还在滴水，榻榻米上留下一长串我的脚印的水迹。我的第一反应就是――完了，完了……
　　――小约，赶快去换件衣服。我是……有事找你商量。
　　――嗯……
　　我跑进内间，然后很快返回叶王大人的面前。叶王大人拿出几本大书，我一看，也就是麻仓家的禁咒。第一本上，大大的写了一个血红色的“攻”字，书的背面，则是同样的一个“杀”。如血般耀着我的眼，我不舒服的眨了几下。
　　――这个……有什么问题么？
　　――你翻翻看看。
　　叶王大人闭着眼睛，平淡到极致的声音。我于是拿起一本，只翻过了几页，我便也愣住了。
　　――这……竟然全部都是白纸？！
　　――不啊，这其实也是一种封印，特殊的封印。而且……我并不知道方法，破解的方法。想不到，我的祖先竟然会有这么高明……
　　叶王大人说着这些的时候，我却很疑惑的拿着那书，翻来覆去的看。不论怎么往上面注入巫力，那书都没有反应，也不是有存在吸收巫力结界的情况，简直就是……如同巫力打在普通的东西上，很轻易的穿透过去……
　　――这根本就是，很普通的纸张，很普通的一本书啊，叶王大人……我觉得，您想太多了……或许是，可以用特殊的方法……
　　――特殊的方法？
　　叶王大人一下子打断了我，眼睛里浮现着闪亮的光芒。是的，叶王大人也与我想到了同一个方面。
　　――小约，你的意思就是特殊处理吧……的确可以试试看啊。
　　――是么？那我就试试看咯！
　　于是我首先想到的方法就是，用火烧。我很随意的张开手掌，上面便出现了巫力的火焰。我正对准那书的一角，烧下去。叶王大人却打断我。
　　――等等……我印象中，以前看过这么一个记载……需要一点陪衬的。
　　叶王大人也展开手掌，然后示意我把书平放在桌面上。那本书静静的躺在桌面上，叶王大人手中的巫力光线成一个很薄的平面，隔离出第一张纸。我于是操纵巫力的火焰瞄准那一页烧下去。那纸张果然是很普通的纸，发出炙人的气味，还有断断续续的青烟，慢慢焦黑卷曲。火焰烧完之后，我轻吹一口气，吹掉那些无用的废墟。这张纸，却又的确不是普通的纸张，它只有一部分被烧掉，而其它留下来的虽然也被烧成黑炭一般，却没有丝毫的影响，那些留下来的痕迹，仔细看，就是一个个的字体。那些字静静的躺在叶王大人的巫力光芒之上，看着总觉得有一些不协调。
　　――真的是这样看啊？
　　――不，还是加快吧。这种东西一次之后就会毁灭的。
　　果然我低头看，那些字已经在悄悄的开始蒸发了。于是我飞快的扯过纸和笔，迅速抄下来。可是我抄过的那张纸，却从我的笔迹处开始自燃，吞噬掉整张纸片。
　　――这……这怎么会？
　　――这个，就是只能看一次啊，书里加入了诅咒的成分。所谓的终极修炼，我看也就是如此了。不过内容我已经记下来了，你不也在抄写的时候就都记下来了么，小约？
　　叶王大人笑得好空洞。
　　――这……这个……
　　――没关系，这种禁咒被我们利用之后，也就没有留给后人的必要了……
　　――嗯……是……
　　――真难为你们了啊，我的祖先……弄这么复杂的结界封印……太渺小了……
　　禁咒并不是那么容易掌握的东西，即便拥有神赋的资质和天赐的巫力。平日里，禁咒是被我和叶王大人封印起来。正面是我和叶王大人的封印，背面则是我的。而要打开它，只有我或者只有叶王大人都是打不开的。禁咒的残忍血腥程度的确是最高级的了。有很多的都是折磨人，用最极端的方法，最后连灵魂也残蚀殆尽。每一次看到那介绍咒术作用效果的页，我都会感觉到胃里一阵一阵的翻江倒海。
　　――小约，你要坚持下去。学习这种东西，必然是要付出自己的，这就是代价啊……
　　――是，我明白，叶王大人。
　　――你会后悔么？小约……
　　看着叶王大人难得一见的认真表情，我突然想开个玩笑。
　　――如果我不学它，我才会后悔啊……
　　阴阳五行，是自然界最完美的体现。而禁咒则是要操纵自然，改变自然，违背自然的规律，不知会得到如何的惩罚。其实说起来，我和叶王大人也只是会五行而已。第一本“攻”咒术结束之后，第二本，却出乎我的意料。叶王大人却平静的笑着，仿佛早已知晓。
　　――终极修炼……
　　――是啊，要征服自然，首先要拥有控制自然的力量。要想毁灭他人，就要先毁灭自我。
　　叶王大人拿起那本书，用巫力的火焰完整的烧掉。连疯狂落下的黑字，也都在另起一把火，同样烧尽。叶王大人渺茫到冰冷的目光，瞟着那簌簌落下的灰烬，撇起嘴角，毫无感情的笑。
　　――叶王大人，您这是做什么？
　　――这本禁咒的利用价值，到此为止了。
　　叶王大人起身，走向内间。
　　――小约，你回去吧。
　　我一下子站起来，用很尖锐的语调，几乎是在威胁。
　　――叶王大人，您还在犹豫么？
　　叶王大人转过身体，眼神中闪动的，是温柔的目光。但我却认为那是软弱。我马上又觉得这是很愚蠢的想法，但或许这又才是最真的事实。因为内心懦弱，才要用强大的力量来掩饰自己……两种心情在我心里矛盾着，我很烦躁的闭紧双眼，皱起眉头，左右甩动着脑袋。叶王大人在一旁静静的看着，等待我心里战争的结束。
　　――小约，或许我真的是软弱，可是……你何尝不是呢？
　　叶王大人走过来，两只手架在我的肩上，俯下身，脸在我很近的正前方。我抬起头，看到叶王大人的目光之时，心里一阵慌乱。
　　――小约，我知道你不会后悔。可是……我害怕……
　　叶王大人的句子就此顿住了。我却已然明白叶王大人后面的意思。
　　――不会的，小约不会丢的……叶王大人……
　　我笑了，希望那笑是温暖的，可以让叶王大人的心不要彷徨。
　　――小约……很好……
　　叶王大人起身，走回去了。我一直一直笑着，看到叶王大人的身影被门褴遮住，于是开怀。

第六节 永恒的力量
更新时间2006-6-18 20:33:00  字数：5977

　第二日，叶王大人很早便来到我的房间里。我笑着冲叶王大人眨眼睛。我明白，叶王大人他一定会带我去的，很恐怖但是又非要面对的终极修炼，对于我来说，却没有什么可畏惧的。
　　――叶王大人……您，想通了吧。
　　我站起来，依然微笑着。叶王大人很无奈的笑了笑，终于下定了决心。
　　――跟我来吧，小约。
　　这段路走了很长很长，我甚至有些疲倦。而叶王大人则是走走停停，时不时的念动咒语，在占卜着什么。走过原野，是一片小树林，然后树木越来越浓密，林中的光线也越来越暗淡，白天几乎变得与黑夜无异。这时叶王大人却停下了脚步。
　　――就在这里吧，马上就会来了。
　　――哎？
　　――等一小会儿，就可以了。
　　叶王大人已经找了一个树桩，坐在那里了。
　　――你也过来休息一会儿吧，小约。
　　――啊……嗯……
　　我心不在焉的应和着叶王大人，慢慢走过去，眼睛却一直盯着前面看。叶王大人则不言语，很平静的阖上双眼，神秘兮兮的，任由我一个人猜疑下去。不过只坐了一会儿，叶王大人就又站起来，向前迈出几步。
　　――准备了，小约。
　　――嗯！
　　我很高兴的跃跃欲试，却发现叶王大人的眼神如此凝重。
　　――即将来的，不是强大的巫力，而是自然的力量……没有你想象的那么简单啊，小约。我们的力量，本身就来源于自然，所以现在，便是等同于与我们的自身对抗。这种修炼，之前我也没有尝试过……
　　伴着叶王大人的言语，我看到前面开始隐隐约约的爆裂出几点黑红的光线，还有烧焦的气味。
　　――挡住它，小约。
　　叶王大人已经闭合双手，张开之后便形成了一道巫力的屏障，竖立在地面上，如一座铁壁高墙。可是叶王大人他，却站在了墙的对面。
　　――这……这是……
　　――你也来吧，小约。这是大自然对渺小的人类的愤怒和惩罚，不过确实是很好的修炼时机。
　　――嗯……
　　我跑过去，也张开一样的屏障，与叶王大人的重叠在一起，交错融汇。
　　――就拯救一次渺小的人类吧，不过在你的身体周围，别忘了也环绕巫力，否则……会受伤的，弄不好还会……哎……
　　――叶王大人……您多虑了……
　　红光越来越明亮了，慢慢的终于露出了头。果然是……火山爆发。一片火海就这样冲了下来，堆积在我和叶王大人的脚下，我瞬间感到急剧的温度环绕在身体周围。不过因为巫力的防护和疗愈力量，肉体并没有什么损伤，但支持却越来越困难。由于我和叶王大人巫力屏障的阻挡，熔岩并流不下去，而是在不断的淤积升高，一会儿之间便淹到了我的膝盖。温度更加的高，就像烘烤一样，不断加大火力。我终于体会到，什么叫可以毁灭肉体的力量。再过一会儿之后，我的呼吸也渐渐变得困难，那岩浆已经不知不觉地逼到我的胸口，而脚下却已渐渐开始冷却，身后汩汩流动的声音也稍稍变小，似乎火山喷发已经结束了，不过涌下来的岩浆还在继续着。我抽一个空瞟向叶王大人，叶王大人也没那么好过，不过看起来，情况要比我好些。我已经在尽最后一丝力量，保护身体和支持这个屏障。可是我也很清楚，即使我支持不住，而现在可以逃跑，却也不能逃。只有处于极度的边缘，才能拥有瞬间强大的巫力。为此，我不能后悔……我必须坚持下去，即使灵魂的旋转，那也是不可逃脱的命运。最后的事情，只好交给你了……
　　“一切……都拜托你了，笛音。”我召唤出笛音，然后用尽其它所有的力量，努力释放着巫力。
　　――叶王大人，小约……是勉强不来的啊……对不起……
　　我知道我已然支持不了那个屏障，于是便收回了巫力，看着那墙瞬间就扒掉了一层皮。我只留下了对与肉体的防护层。
　　――用火山岩浆把自己活埋，果然是……有够终极的修炼啊……
　　身体觉得越来越轻飘飘，我想是我那肉体已经承受不了这灵魂了吧，固执的灵魂。不过还要拼最后一次才行。
　　――火生土，土生金，金生水……
　　我这样做着，岩浆都渐渐的被变成了股股细流，稍稍有些粘稠的清泉。
　　――这样，可以放心了。应该已经把所有的岩浆都变了质，叶王大人也就不必担心了吧……
　　眼前一片无垠的原野，青青翠嫩的草地。只在渺茫的那端几朵异样的花，五片犀利的菱角，绕着空蒙的圆盘的中心，机械旋转。所有的角落，都在模糊的发出这几个清晰的语调。
　　呼&amp;#8226;啦&amp;#8226;呼&amp;#8226;呼……
　　――是么？只是旋转的轮回？
　　我会心的笑了。原来只是灵魂打一个转而以啊……
　　“没有关系，我的轮回还不会……到此为止。”果然话音既落，那片原野就开始扭曲，挣扎着被吸引到天边尽头的空洞中。我的意识也离开那片离奇的景色，回到现实。
　　“看来没什么事了……”我竟然会自言自语。
　　“主人，您回来了……”笛音在那里笑眯眯的看着我。
　　“哎？你怎么知道呢？”
　　“因为……每个灵魂都有自己的路，而您找到了回到身体的路啊，每个灵魂……”
　　我一下子明白了，那就是轮回吧……笛音她，也曾经走过的。
　　“嗯……叶王大人他……？”
　　“应该还在旅行中吧……”笛音把指头凑到嘴边，笑得很神秘，“你是被火山岩浆活埋，叶王大人则是……被你弄出来的水淹到窒息……呵呵呵……”笛音尽量的忍耐着不笑出来，可是却……前鬼后鬼突然之间杀了过来，把笛音抓了个正着。看到这样，我愣了一下，但又迅速惊喜。
　　“您也回来了啊……叶王大人……”
　　――是啊，看来修炼还算成功呢。
　　――叶王大人啊……笛音……
　　我斜着手指指着笛音，她被前鬼后鬼抓着，极度委屈的挣扎。
　　“噢，这个……呵呵……”叶王大人一挥手，便把笛音放了下来。“我只是，开个玩笑而已……”
　　“嗯……”笛音有些失落的飘到了我的身后。之后我便随着叶王大人一路走回去。
　　――小约，这种修炼，你还敢再做么？
　　――这个么？可是这样巫力真的能升高么？
　　――可以，因为灵魂都已经在极端的情况下被迫离开肉体，转一圈回来，就等于一次……重生啊……
　　――重生？
　　――就算是天生注定的巫力，重生之后也会自然增加，其实黄泉之穴也是有这个功效的，只不过，你一直都没有在意呢……哈哈……
　　――是……是嘛……
　　我想起我的黄泉之穴之行，很不好意思的低下头……
　　之后的日子，我和叶王大人还是经常“死去”，让灵魂转过一个弯，再又转回来。也总是在每个夜晚，各自坐在各自的门前，遥看灿烂的星空。不同的是，我在很单纯的看天，而叶王大人却是在占卜。占星术在阴阳术中并不涉及很多，而叶王大人也没有很具体的提过。看星象，我还是看不通那些高深的生死轮回，相比起来，我更愿意把这星空当成一片景色来欣赏。于是便总这样沉默着，我也会看着星星，就靠在门柱上睡过去。我的梦境中，时常都会映出叶王大人的身影，很轻柔的动作，抱我回房。我淡淡的笑笑，不知道梦里的笑容，是否依然美丽。
　　我继续看着星星，却看到一颗体积很小，却非常耀眼的星，正一步步的向东北天际移动。我一下子就瞟向旁边，叶王大人他正在很满足的笑。
　　――叶王大人，那个是股宗没错吧……
　　――是……没错啊……已经一年了呢……
　　――一年……也不知道，什么时候才会有……
　　真的，我并不敢奢求，要什么永恒。我不禁在心里轻叹。
　　――小约，你真的想要永恒么？永远带着这种讨厌的力量，不得安宁的……永恒……
　　――叶王大人……可是……
　　――如果你想的话，首先要先证明给我看，你的力量，足以承受那痛苦轮回的力量。
　　一阵一阵的强大巫力向我席卷过来。我这才知道，原来叶王大人的巫力是如此强大……前鬼后鬼已经静立院中，我便也没有了退缩的理由。
　　――来吧，小约。
　　叶王大人微笑着看过来，我也微笑着回应。召唤出笛音，极度平静的打斗起来，声声都是闷响。
　　――小约，你现在真的已经很厉害了呢，可以和我打到这种程度。
　　――不会啊，这自然不是，我已经拼尽全力了呢。而叶王大人您只用了不到一半的力量吧……
　　――不，准确的说，是六成。那，我也要……加力了。
　　外面有一声响动，然后我微笑着舔嗜着唇角的液体，淡淡的咸腥，睡过去，睡过去……
　　梦境之中，漂浮着所有的莹绿，看着甚是耀眼，而叶王大人的身影，出现在那片混沌的正中，我看不到什么所谓的方向，如同一幅平面的画卷，却渗透着无穷无尽的深幽。
　　――小约……这是那个人给我的条件，也是，对你的考验。
　　不管我怎么努力，却也张不开口，吐不出一个字。
　　――这是《泰山府君祭》，超越生死轮回的秘诀。我跟那个人的交易，我只能述说一次，从此之后这些句子会自动从我的记忆中消失，我只能使用而不能传授。这是永恒的唯一希望。不过，无论怎样，我不会放弃的，希望……你也不要放弃。
　　我很想对叶王大人点点头，我知道这是梦境的传授方法，而叶王大人跟我比试的原因，也就是为了创造清晰的梦的环境。之后叶王大人开始述说着冗长的句子，速度极慢极慢，我知道那是为了让我记忆。直到一切结束，那片绿色搅动着叶王大人的身影，消散无踪，梦境就到此结束。我也一下子坐了起来，犹如惊醒。叶王大人正在我的正对面，很认真的看着我，眼神却是空洞的迷茫。这是梦境的法术还没有回复过神的表现，梦境的法术，也是消耗精神力很多的咒术，或许这也是“那个人”给叶王大人出的难题么？我静静的等待，看到叶王大人的瞳仁渐渐充实。
　　――叶王大人……
　　――小约，记住了么？
　　――是的。
　　――那好，今天的时间正好可以进行这个法术……你一定要在股宗回来之前结束这些……
　　叶王大人已经起身，慢慢向我背对着的方向走去。
　　――叶王大人，小约不会让您后悔的……
　　即使没有回头，我还是很清楚的明白，股宗，叶王大人也是不愿意放弃的啊……这样，真的很矛盾呢……
　　――小约，见到那个人以后，你如实陈述，就可以了。
　　――是……
　　听到叶王大人房门闭合的声音，我轻叹一口气，缓缓移动到院子的中心。抬头看，天幕上是重叠的群星，银河……么？我又低下头，看着自己的手指画着几个简单的图案。
　　――我还在犹豫么？不，不行……
　　蓦的，我迅速加快了手中的动作。不能后悔，不能后悔，我不停的对自己说。风渐渐从我脚下升起，越吹越来的凶猛。地面渐渐产生异样，有着轻微的抖动。只在眨眼的瞬间，有我站立的地方为中心，一下子就爆裂出一个纯银白色的五芒星阵，每一点都朝向正上方的星空发出一条光线，于是我笼罩在这光幕里，配合微微翘起唇角飞逝的咒语。我将手抬起向天，做出更复杂的结界。脚下的五芒星就开始入轮盘一般，旋转。随着速度的加快，本来竖直的线条也都渐渐扭曲，像漩涡一样，把我吸引，如迈进了藻泽，开始下陷。我闭上眼，继续着手中凌乱的法术，心里却已经平和下来。等到周围感觉都平息下来之后，我看到的一片纯黑的空间，很长的延伸着许多有彩色光芒网络的线条。周围时不时得传来金属的敲击声，没有规律的断断续续。
　　――这就是「黑色的梦想」了么？果然，如死寂一般的墓地呢……不过，这只是……梦&amp;#8226;想，而已啊……
　　我把十指交叉，向前伸展开。
　　――没关系，我不会被梦吞噬的。
　　从两手交叉的正中央，瞬间发射出一股巫力的光芒，然后如扇面一样缓缓展开，辐射到每一丝空间。那些经纬线一条条的断裂，之后听到的，震耳欲聋的轰鸣。还有一个绝对威严的声音，“果然，很厉害。”
　　“过奖了，泰山府君大人。”我淡淡的回敬。
　　“哼，果然是麻仓叶王调教出来的啊……”
　　我笑了，周围已经出现了丝丝火花，“不过大人，您还是不死心么？还要……”
　　我的手中突然飞出成片的符纸，却在瞬间都灰飞烟灭。我又一次扬起夸张的笑容，手心朝里外方向几度翻转，释放出更多张的符纸，我身边就如拨下一层又一层的琉璃碎片，噼里啪啦的坠落。
　　“我还是再说一次吧……果然是麻仓叶王调教出来的啊……”我还是看不清泰山府君大人的面貌，只能看到模模糊糊的一圈光晕，近乎透明。
　　“我想，您的试验应该已经通过了吧。”
　　“是啊，很不错的程度。可是你对我的小鬼们，都太狠了吧……”泰山府君大人的语调已经平缓了许多。
　　“不，对于我来说，不喜欢拖延时间。”我尝试去读泰山府君大人的心。尽管我也知道这基本上是不可能。
　　――小丫头，不要乱使用这种力量啊……
　　“算了，你真的愿意为了麻仓叶王永生永世承担这些么？”
　　“是，无怨无悔。”
　　“会有代价的。”泰山府君大人在极力说服我放弃，却用很平和的语气，仿佛早已知道结局。
　　“那，既然是有代价，我可以多一点要求么？”
　　“你说？什么？”泰山府君大人惊异于我的回答。
　　“我是说，反正我是要付出代价，那我多要求一点，代价高一点，也就罢了。”
　　“你……算了，你真的有一些麻仓叶王的风范啊……”
　　“我希望，不管我付出什么代价，都能让叶王大人成为通灵者激战的胜者……”我抬起头，直直的逼视那片光晕应该是眼睛的部位。
　　“会成真的，那句话……”泰山府君大人沉默了好一阵子之后，终于吐出了句子。
　　我知道泰山府君大人指的是那日梦里的那句“你会为他付出灵魂……”，可我又怎么会介意。
　　“噢……这样就好，没关系了。”我终于可以笑出来了。叶王大人，这样，一切都好。
　　“你可以回去了。不过要记得，把这段记忆封印。”泰山府君大人全部都是放弃的无奈的语气。
　　“是……”我转过身，又结扎起手势。“不，等一下，您能给我看看现在的星象么？”我又再转回来，对泰山府君大人发问。
　　“可以。”泰山府君大人抬起手，指了指天顶。天顶张开了圆洞，透出影像。我看着，果然灵视之星只剩下了一颗，叶王大人的星，而我的，应该是因为灵魂在其它区域中，所以当成消散了吧……
　　“再会，泰山府君大人……”我转过身，迅速让身影消失。却朦朦胧胧的听到了泰山府君大人的回应，“反正，过不了不久你就又会回来了……”还有淡淡的清笑声，让我身上稍稍感觉有些不对劲，心里如同缺了一块，很不舒服。
　　我很快便回到了地面上，其实也只是思想的一个回转。站在院子的中心，我看到我的星星已经闪耀在了夜空之中。突然我却发现我能读懂了星象，看到的结局，生死轮回。这就是所谓的环境的遭遇，处在某个环境之后，自然而然得到的能力……叶王大人也是如此吧，所以才没有什么可以采纳的东西……
　　天已经微然蒙蒙亮了一些，我突然不知道想到了什么，推开叶王大人房间的门，走进去。叶王大人却也没有在休息，而是依然挺直的坐在那条长方形的桌子前，看着我，面无表情。
　　――小约，一切还好吧。
　　――嗯，是啊，您放心。
　　――这样就好，就好。
　　我和叶王大人同时转身，我走向门外，叶王大人走向里间。
　　――叶王大人，我终于可以，放心了……
　　我对自己，无比欣慰。哪怕是一切都成真，只要您能永远开心下去，只要您能实现那个梦想，什么代价都无所谓。我只要看到一切美好的结局，我便也……无怨无悔……
　　推门出去，刚好看到股宗低着头，正朝叶王大人这边走来。
　　“股宗……”股宗抬起头，双眼一亮，蹦蹦跳跳的朝我跑过来，一下子就跃到了我的怀中。
　　“欢迎回来啊股宗……”我尽量打起笑容。
　　“喵唔……”
　　――叶王大人在做什么呢？
　　股宗把头偏向一边，看着叶王大人的房门。
　　“嗯，应该……我们进去看看好了。”我转身，还没有往前迈步，股宗便一下子又从我怀中跃出。
　　“哎？！”我抬头一看，叶王大人已经站在了门口，微微笑着看着股宗。
　　“股宗……”我没有跟着跑上前去，而是走向另一个角度，推开门走进去。我告诉自己，无论如何都要封印的，这段记忆。股宗，你就凭借着叶王大人的媒介永生吧……只要我还在，我不会让叶王大人的灵魂消失，那段巫力便也永远会附着于你。如果是地狱的话，我也会陪伴你的，叶王大人……直到，一切成真……

第七节 月道冰后
更新时间2006-6-18 20:33:00  字数：4598

　――小约，你真的是阴阳术的天才呢。
　　叶王大人似笑非笑的看着我。
　　――叶王大人，又是这句话……您……
　　我作出不高兴的神情，当然心里也是这样想的。叶王大人不回答我。收起了玩笑的神情，很严肃地看着我，若有所思。
　　――小约，你为什么不去观星象呢？
　　――这……
　　我一下子停住了，不知道应该怎样回答。
　　――因为……因为……
　　有的时候，我害怕某些结局吧……真的……可是我不敢说，只能藏在深深的心底，让叶王大人读不到。我不知道怎么回答，只能模棱两可了。
　　――答案……其实叶王大人您很清楚啊……
　　――呵呵……果然，很聪明啊小约。罢了，不说这个了。
　　叶王大人笑了起来，我反而不知道怎么回事，莫名其妙的伤感。
　　――嗯，叶王大人……小约，想……
　　――去吧，小约。
　　叶王大人自然明白我的心情，强求不得。我很慢很慢的退出去。
　　回到旁边的房间，我拿出血红色的笛，轻轻晃动几下，却没有反应。“笛音，怎么不愿意出来么？”
　　笛音一片沉默。
　　“不……笛音，我不是指那个。我的原因不是那个，而是……而是……”
　　“而是什么？”笛音终于现身了。
　　“麻仓家……或许不是麻仓家，而只是我们，会有一场轩然大波……”我顿了顿，“月道冰后，她……”
　　说到这里笛音其实已然明白，她的语气稍稍有些急促，“你的意思是……她要……”
　　“是啊……就是这么简单，其实这些都是她家里人的安排，叶王大人也是事出无奈。不过我想，叶王大人应该会……幸福吧……”
　　我淡淡的笑起来，之后越来越鬼魅，我拼命克制自己，不要笑出声来，却抑制不住身体的抖动，颤抖着，越来越疯狂。我终于放声笑出来，却是浓重的颤音。撕心裂肺，肝肠寸断。
　　“您……”笛音已然对我没有更多的语言。
　　叶王大人，其实您何必对我隐瞒，我的确不会去观星象，即使我已经拥有了这种力量。可是，您不管怎么藏，一直以来的心意相通，您瞒不住我啊……罢了，其实没有关系的，小约会平静的，只要您开心，小约什么都好……
　　我抹去不争气的泪水，我要坚强的，看到叶王大人暖心的微笑。我返回去，叶王大人依然那样的坐在那里。我微笑着看过去。
　　――叶王大人，其实不用瞒着小约的，小约已经……不是小孩子了啊……所以，没有必要了。
　　我希望自己不要冲动，也希望叶王大人懂得我的意思。
　　――是……其实我知道瞒不住你……这样，也好……
　　叶王大人轻轻的叹息声，却也是完全的放弃。
　　――可是小约，两年之后不管如何，「罗侯」来时，我们还是会一道同行的，不是么？
　　――嗯，叶王大人。
　　十几日之后。银玲的碎响，血红的眼泪，飘舞的轻纱。我没有随叶王大人同行，我抱着股宗，到原野上的草坪。我承认，我想逃避。而股宗是被我骗出来的。至始至终，我和叶王大人都没有对股宗透露一个字，而原因则是……星星的启示。而隐约看到的那一天，我去见过泰山府君大人，我对他说，我希望再也不要能看懂星象。是的，我自动放弃了观星术，这种常人都求之不得的力量。这种力量太耗心神，也并不适合我。我还是做不到像叶王大人一样，处变不惊。归根结底，还是我……不够强大啊……
　　――我们跑到这个地方，做什么呢？
　　股宗还是很开心的，因为也很久没有出来玩了，可是还有一丝的疑惑，我平时根本连大门都不会迈出一步。
　　“没什么啊股宗，偶尔也要出来吹吹风呢……”我极力回避着，尽管一夜之后，股宗依然会知道所有的结局。
　　――嗯，那就好好休息一下吧……
　　“今天，不必着急回去……”很低微的声音，我是在对自己说着。
　　红烛在岸，焰火满天。精致的铜铃，茉莉一般大小，环在嫁衣的裙摆，动辄有清越之音，细细索索。好一场美，天下无双……
　　远观术。我还是不能克制自己，还是看到这些我本来想要逃避的景象。我不知道一点一滴的红色的液体，是我的眼泪映衬着那喜庆的颜色，还是我的心血无处可流，寻觅一个出口。只是不知道，叶王大人心里是否也是欢愉的呢？只是冰后，应该在看到叶王大人第一眼，那个眼神……应该没有什么更多的理由，我只能接受的事实。
　　回去已经是很深的夜里。我倒头就睡，上天，拜托不要再让我烦恼了。
　　第二天，我还是按照从前的习惯，一大清早就起来。然后继续按照惯例，去叶王大人的房间。迷迷糊糊的，在我的大脑里已然忘记了昨天发生的事情。直到走到叶王大人门口，我才反应过来。
　　――今天，叶王大人应该不会再等着我研究阴阳术了……
　　想着想着，我准备转身回去。可是却又突然好奇，于是我又轻又缓的推开叶王大人的房门，侧进小半个身子观望。
　　“叶……叶王大人……”我有一丝不大不小的惊讶。叶王大人一如平常，整齐的一片纯白，向着我微笑，胜过最闪亮的阳光。
　　――叶王大人，您……
　　迈进另半边身子，在门口，我愣愣的发问。
　　――没什么的，该进行的还要进行。阴阳术……还要继续下去，这个不能因为什么事情，而被干扰。
　　坐在叶王大人的对面，却还是继续沉默着。直到太阳已经微微爬上来，照在窗户的薄纱上，淡淡的渗透到屋子里。
　　――叶王大人，股宗，知道了么？
　　我很随意的语气。
　　――你们回来时，看到那种阵势，股宗应该不会看不出来……罢了，迟早是要知道的。
　　――嗯，说的也是……
　　――不过小约，你已经去跟泰山府君大人说过，放弃观星的力量了么？
　　――嗯……是……
　　我有很多很多的不自在，我知道我又一次任性了，做了一个伟大的阴阳师不应该耍的小性子。我害怕叶王大人，虽然不会严厉的苛责，但那冷冰冰的语调，我会觉得更痛不欲生。
　　――其实，拥有太多特异力量，也不是什么好事呢……原来我总是喜欢追求所有可以得到的力量，五花八门，现在……反而会觉得……
　　叶王大人停住了，我的思绪也一下子停住了。门被一点一点的拉开，其实不用开门，我和叶王大人也清楚的知道门外是谁。也就是……冰后，现在应该称呼是夫人了呢……
　　――小约……
　　――我明白，叶王大人。
　　冰后一步跨进来，很优雅的姿态。我和叶王大人对面坐着，一齐面朝着向她的方向。其实冰后小姐她并不知道我的存在，她也只是刚刚来到这个地方一个夜晚而已。
　　――冰后的房间，在这里的对面。
　　叶王大人虽然眼睛没有看着我，却还是这样对我说。而冰后小姐，显然是愣住了。她一定没有想到的就是，会看到这样的景象。
　　“我……我是……”她一下子不知道怎么开口，其实我和叶王大人早已从她的心中读到，她只是来找叶王大人，但是却没什么事，也就是做为人妻子所应该做的。不过即便如此，我还是应该算作外人了。于是我慢慢挪动着，准备逃跑。
　　――不，小约你不要走。
　　――嗯？！
　　“冰后，这是小约，嗯，秋本惠津子……我的弟子。”叶王大人很勉强的笑着，或许这份尴尬并不是预料之中的。
　　“嗯，是么？呵呵……那，叫我冰后就好了……”冰后小姐倒是开始笑了。这一笑，也就可以暂时放心了，总是以后的关系，我希望可以融洽。因为让任何人伤心，包括我自己，都不是我所期望的。
　　“是……至于我，无所谓叫什么啦……”我也冲着冰后小姐笑了。然后回过头，对叶王大人轻轻的点了点，接着我推开门出去了。
　　――如果，能永远这样的话，也很好。我不想再烦恼了，真的不想，也更不想……伤心。
　　我对着自己说着，慢慢回到自己的房间。
　　本来真的是希望可以平安下去的。可是叶王大人还是不懂我的意思，依然每日我行我素。我知道叶王大人是真的不懂，但是我却必须提醒叶王大人，女人心，海底针……尽管冰后小姐是那样温柔的女子，但如果真爱的话，还是会……
　　我忆起这一天清晨的映像。
　　冰后小姐唤我到她的房间，眼神暗淡的看着我。
　　“我……”冰后小姐先开口。我却知道她并说不出口，那个心里早想过成千上百遍的句子。冰后小姐一直结结巴巴的，然后便开始轻轻的抽泣，如梨花带雨。我的鼻子也有浅浅的堵塞，淡淡的酸涩。
　　“我知道了，冰后小姐，不用再说下去了。”我轻声说。冰后小姐抬起头，眼角还挂着碎屑的液体，悄然滑落，隐匿在唇边。我还是笑着，“我想，我知道我应该怎么做。”我对冰后小姐点点头，然后转身离开。
　　于是接下来，我便坐在叶王大人的房间里，我很细微的动作，划出几个手势。
　　――你封印记忆，小约？
　　――是的，叶王大人。
　　――不想让我知道么？……那算了。
　　叶王大人摆了摆手，我突然想重重的拍桌子，却又迅速失望。这样的反逆，我做不到。
　　――叶王大人，您真的应该对冰后小姐……
　　――是这个啊，我知道应该怎样做，小约。
　　叶王大人打断了我。
　　――不，您还是不懂……即使不看星象，我也能看到这一切的结局，而您看不到……看不到……
　　――所以你也要封印起来，也不让我知道么？
　　叶王大人已经是冰冷的语气了。
　　――叶王大人，小约不该惹您生气。可是这是……您不可能看到的命运，即使您看那段记忆，您也不会懂得。真的，叶王大人，小约，已经不是小孩子了。
　　――小约……你……
　　――叶王大人，既然您知道，那您也应该知道，要做什么吧……我不是，为了我自己，叶王大人……
　　我退出叶王大人的房间，才敢开始心痛。从此以后，您还会喜欢小约么？叶王大人……
　　这是我见到叶王大人的第八个年头，也是和叶王大人一起度过的第八个年头。我却不知道，一切会不会在这里，就都打住。不过我还是希望叶王大人能幸福，真的……
　　夕阳还未完全隐退，弦月已经爬上了柳梢头。叶王大人对冰后微微笑着，记忆里，那是叶王大人第一次对除了我和股宗之外的人毫无保留的笑，恍如隔世般珍惜。风起的时候，冰后小姐靠在叶王大人的肩膀上，双手环住叶王大人的腰，叶王大人并没有拒绝冰后小姐，抱着她，就像拥着自己的体温，娴熟，自然。那背影，覆盖了漫天的日月光华，也遮盖住了我的眼，一片模糊的朦胧。
　　――我真的，再没什么选择了呢。
　　走到里间，轻掀衣柜的门。我从小到大，所有的血红色阴阳术服。一件一件的陈列。
　　――不……没什么可带走的。
　　拾起我第一件正式的阴阳师的象征，那五芒星很久没有巫力的滋润，光芒都消散了。我怜惜的看着它，伸起手用巫力抚过，终于又能看到薄薄青雾下，缭绕的七彩光芒。
　　――真的……留作回忆吧，叶王大人……
　　迈出麻仓家的大门，笛音飘了出来。“主人，你不会后悔么？”
　　“我也，不知道啊……”回头一望，我还是向前走了，然后再也不回头。步子却还迈的迟缓而沉重，我还在等待什么么？还有什么……可等待的么？
　　走到平原的山脚下时，突然感到一阵强大的巫力飞快的席卷过来。
　　“秋本小姐……”
　　――是前鬼后鬼？
　　我一下子便回头望过去，果然是。身后雾里飞快的闪现出了一红一蓝两个庞大的身影。再一秒钟之后，便晃在了我的眼前。
　　“是巫斗遁甲啊……呵呵……”
　　“喵唔……”一个娇小的棕黄色从前鬼俯到地面的手掌中跳出，向我奔过来。
　　“股宗……我……”我蹲下身子，股宗在离我还有一段距离的地方便停下跑步，开始正步着向我迈来。
　　――这是叶王大人要我交给你的东西……
　　是一封信。我伸手接过来的同时，读到股宗心里的印象。叶王大人他……竟然会看见那时的情景。叶王大人轻轻摇着头，股宗在一边很不自然的摩挲。然后就是股宗和前鬼后鬼来到我的面前。
　　“谢谢你股宗……”我伸手抚mo股宗头顶柔软的毛，“我是不是太任性了呢？”现在我反而哭不出来，我不冷不热的挂着笑容。
　　――不，没有……我能理解。总之你要小心，我想叶王大人，也会想这么说吧。
　　“嗯……那……就此拜别了。”我转身，“股宗，你要替我祈福，让叶王大人和冰后小姐幸福……”
　　我向前迈着步，终于留出一滴血红色的眼泪，摔落在叶王大人给我的那封信上，润开一片。我拆看里面的纸张，很简单的几个字。“小约，我相信你，我等你回来。”再一滴泪，浸到叶王大人清秀的笔迹。“小约，不会食言的……永远，不会……”
　　我终于奔跑起来，遮挡住我的身影的森林，密密麻麻，郁郁葱葱。一切死门背后，都会包藏着生机，而生机之后，又有着逃避不了的死门。这或许，就是我们不可预测的未来了吧……叶王大人……

第八节 如果还有下一世(一)
更新时间2006-6-18 20:34:00  字数：3672

　两年里几乎所有的时间，我都在努力的修行，最大限度的提高巫力。还有记载下来，叶王大人所施行的基本的阴阳术，归结成册，名字就叫做《超&amp;#8226;战事略诀》。我想当我回去的时候，这是送给叶王大人最好的礼物。当然，其中还有特殊的方法，其实我把麻仓家的禁咒中最关键的部分用麻仓家祖先同样的方法记载了下来，不过那些纸张上面，也同时写了普通的字体。我想如果我不把我做的手脚传出去，也便没有人会知道了，这本书里真正的秘密，也当成是，我开的一个玩笑吧。
　　走去了很远的地方，所以回程的路上我只是很缓慢的往回走，从很早的时间开始。我依然每日都会记载下来，新发现的阴阳术，还有对过去的记忆。其实我并不擅长开创新的技术，这一点是叶王大人比较擅长。我又回想起泰山府君大人对我说过的话，我和叶王大人是彼此补充的的力量，缺一不可……真的，是这样么？
　　马上就会到了，而且也就是在今明两天的晚上，应该就会有「罗侯」的出现，我和叶王大人也会很快踏上征程。只是我还是低估了麻仓家的整体实力，即使叶王大人再厉害，还是寡不敌众啊……我依然很轻松的走，却越来越有不好的感觉，因为叶王大人与我相通的巫力正在动荡，一点点的消失。
　　――叶王大人……？
　　我加快脚步，现在也没有多余的时间停下来进行远观术，可是迎面走过来的是……“股宗？”
　　那个垂头丧气的影子终于有点振奋，抬起沉重的脑袋，“是……你啊……”
　　“股宗，你怎么会……”股宗的身体已经完全的透明，“这是……”
　　“没关系了，现在叶王大人应该很需要你吧……”股宗再一次抬步，准备绕过我继续前行。
　　“那……那么你呢？股宗……”
　　“……我……么？股宗，已经不是原来你认识的那个股宗了，已经不是那个，会对你和叶王大人微笑的股宗了……你还是，忘了股宗吧……”股宗不回头的向前走了。我心中重重的疑惑，可是无法忘却的，不管是你或者我，叶王大人那颗温柔的心啊，股宗……
　　再一次提高脚下步伐的速度，飞奔向麻仓家的方向。
　　――叶王大人，我说过的我要为您挡住最后一击，您等等好么？小约不要后悔啊……
　　目标越来越接近了，巫力的压力竟然可以传播到这附近的远山上，然后晃过面前的林子，我看到的竟然是整个麻仓家都笼罩着的直通天宇的巫力光芒，刺眼到不行。仔细看着那些光芒，我的心一下子“咯噔”，瞬间停住了。他们竟然会进步到这种程度么？这招式，对付灵魂的最残忍的方法――「灵魂封杀术」。而且竟然用这种招式来对付叶王大人，按照这样的阵势，应该将近或者多于一百人啊……
　　――你们怎么就会，这么残忍，这么渺小呢？你们真是，太过分了……
　　我飞快的往山下跑。却见到那片光芒中红色越来越闪亮，那种令人看到厌恶，乃至呕吐的很浓重的颜色。然后膨胀起来，几乎包围住所有的范围，最终爆裂，并不剧烈的响声，却伴随着我的眼泪，“叶王大人！”所有的通感都消失了。
　　――叶王大人的灵魂……被毁灭了……？怎么会这样？
　　我飞快的用出巫斗遁甲，移动只在一秒，便来到他们包围阵的中央。这样我已经出不去了，不过我也没有打算再出去了。走过去，扶拖住叶王大人飘飘欲坠的身体，两腿顺势微微弯曲，然后一点点地跪坐在地。周围那些人一下子开始骚动。
　　“她不就是麻仓叶王的弟子？”
　　“竟然回来了，看来麻仓叶王的计划，也不亚于我们的计划啊……”
　　“罢了，麻仓叶王都被摆平了，何况……”
　　我一下子抬头，用锐利的眼神逼视他们。
　　“怎么？你们在小瞧我和叶王大人么？你们……太渺小了……”
　　――不管怎么样，我都豁得出去，叶王大人……
　　我用温柔的目光，看着叶王大人在我怀里如婴儿般的沉睡。
　　――不过还好，他们的技术还不到家，只能将您封印，却无法毁灭……叶王大人，您放心，小约，定会回敬给他们一个，更大的烟火……
　　淡淡的液体颜色被我眼角所吞噬，这个时候，一定不能哭，我必须……坚强下去……
　　“笛音……”
　　“在！”
　　“还有前鬼后鬼，也来助我一臂之力吧……”
　　“是！”
　　“你们先帮我困住他们的行动……不让他们移动就好。如果他们攻击，不必阻拦……”
　　“明白！”
　　前鬼后鬼笛音分别朝三个方向飞去，借助我的巫力，做出禁足咒的五行封印阵。那些人一下子呆住了，虽然脚下不能移动，手还是可以的。于是他们更多的攻击向我袭来。我则在他们的阵中心，撑开一个结界，淡淡的流萤色彩。对于他们的攻击，我还是不顾一屑。
　　――在打败叶王大人之后，他们剩余的力量，还能奈何我么？不过还好，叶王大人的封印，我还是……解的开的呢……叶王大人，稍等片刻吧。然后您要走慢点，等等小约，小约……马上便来……
　　我抽起符纸，空白的一张符纸。在小指上一下轻啜，便溢出了汩汩鲜红的液体，我最喜欢的颜色。写下几句文字，然后打开巫力的火焰，用边缘的温度烘烤，那浸在上面的液体便开始闪现出更多的色彩。我即时念动咒语，那符纸开始在叶王大人身边飞快的左右横飞，触碰，几乎形成一条条的线段。
　　“笛音，变换形态……”
　　“是！”随着笛音转变成超越灵魂，成为细长的带状，环绕住所有的人。
　　“挡住他们吧，现在我来，释放空间。”
　　那张跳动飞跃的符纸停下动作，开始浮在叶王大人身体的上方，然后从中心开始辐射，一个小型的五芒星阵。
　　“应该差不多了……”通过前鬼后鬼的媒介，我破解了众人庞大的阵，地面的光芒骤然消失。瞟向旁边，那些人身体一阵颤抖。
　　――看起来，这种冲击……不过算了。
　　最后一眼，我瞟向叶王大人，淡淡的笑，却不愿离开。
　　――叶王大人，现在就开始吧。
　　那小型的五芒星阵上开始燃烧火焰，只是在叶王大人身体的上方，然后肉体就开始一点一点的融化。
　　――只有这样，才能解除封印在肉体上的灵魂……小约的功夫，不到家啊……哎……
　　之后我看到叶王大人的灵魂顺利的被释放，并且迅速吞噬到地下。
　　那些人开始极度不满，对于我将他们辛苦所作的结果的破坏。不过他们知道否？我满意么？
　　“一切还不会这么简单……接下来尝尝我送给你们的「灵魂封杀术」，让你们看看，什么才叫做真正的阴阳术！”我听着自己冰冷的啕笑，“现在就给你们看看，「杀」咒术的精髓，最后一式……”我在人群中看到叶宇长老的身影，他头发胡子都已花白，应该是更不中用了吧，“那，你知不知道呢？叶宇长老？”
　　叶宇长老喘着粗气，想必是被我气得够呛。然后他心里又突然机灵的一道光过，仿佛意识到了。
　　――「灵魂封杀术」最后一式……共赴黄泉！
　　叶宇长老正准备召集那些人四散而逃开，却已经来不及。我早已在他们脚下头顶布下两个不易察觉的五行封印阵，其中的功用不仅可以禁足，还可以压制巫力地使用，但是对术者体力消耗极大，术者本身会失去肉体，却正合我意……
　　“笛音……”收回笛音的封锁，前鬼后鬼也聚到我身边。
　　“嗯，笛音你先去叶王大人那里吧，一定要让叶王大人醒过来……”
　　“那您一个人……”
　　“没关系，我弄得来的。”我浅浅的笑了，却是很坚定的笑容。
　　“前鬼后鬼，这一个……”我手中紧握着的，那本《超&amp;#8226;战事略决》，“帮我封印好它，或许会是一个很好玩的玩笑呢！”我继续微笑着，没有更多的话语。很轻易的把前鬼后鬼卷入那书的精魂之中，然后贴上奇异的符纸，以倍于光的速度，冲出我的屏障，飞到叶王大人的正厅前的桌上。
　　这样，该做的都完成了，只差……一个结局……
　　――你们这些渺小到极致的，最好连灵魂也不要留下！
　　我手中飞散向各个方向无数张符纸，这里面是吸魂术的配合，我不愿意浪费太多的巫力直接毁灭他们的灵魂，因为我的巫力可能也支撑不了上百人的毁灭工作。我想不到竟然还会用到禁咒，本来是打算去通灵者激战上才用的，现在却……一切灰飞烟灭。
　　那些人的灵魂被符纸吸引，贴紧，一点点的从肉体中硬生生的拉出来。撕裂一般的嚎叫。我却单单没有给叶宇长老贴上符纸，麻仓家的恩怨不会这么简单的解除。
　　“我只放过你一个，叶宇长老。如果还要麻仓家的未来，你看着办了。”
　　叶宇长老惊讶的表情。
　　“怎么，你还不走么？这可是，最后的机会了……”
　　我轻蔑的笑着，看着叶宇长老顾不得其它人慌乱的眼神，口中的谩骂，自己跌跌撞撞的退出去。
　　――果然还是……太渺小了啊……
　　我随即封锁了星阵的边缘，再没有人能躲得过这一劫，连我自己都不行。然后从我手心开始，火焰飞散出去转变成一条条的忽明忽暗的光线，射向被抽吸出来的灵魂上。那光线形成毁坏性极高的雷电，搅碎一个个灵魂。于是我注入更多的巫力，火焰一片一片的从我的身体各个部位发出，转变成更多的雷电，攻击更多渺小的灵魂。而我自己的身躯也被那火焰卷噬着，如琉璃一般，缓缓轻盈的一层层剥下，或许就是那十大残忍刑法之一的千刀万剐。最后会只剩下我那透明清亮的灵魂，还有我永远不会变更的决心。但是无论现在是如何的痛苦，我必须坚持下去这颗心，才会有未来的希望。
　　周围所有的灵魂，都被一个个的渺杀，四散飞裂。我疯狂的大笑着，樱花瓣甚至被震下许多。然后看向仍然半步没有挪动的叶宇长老，惊恐的表情，应该在惊讶我现在的力量。见到我的攻击结束，他踉踉跄跄的逃开。我焚起所有巫力的火焰，彻底毁灭掉自己的肉体，烧成灰烬。我继续着轻蔑的眼神，灵魂潜入地下。
　　――叶王大人，目的已经达成，小约这就来了……说起来，我还是，只会五行啊……
　　命运，并不由我操纵。放过叶宇长老，也只是上天的决定吧，因为我突然就这样认定了，麻仓家的恩怨不会到此为止。

第九节 区域
更新时间2006-6-18 20:34:00  字数：7450

　薄薄的清雾，我很清楚的知道，现在与上次来的不是同一条路，甚至不会去同一个地方。痴呆的表情，所有的灵魂排着长队，整齐的向前飘动。
　　――不……不对，这里的路走错了，这样走下去的话……
　　于是我转身准备向后退，却被排在我后面的灵魂撞到。没有摔倒，但又回到了原来继续向前的位置。更甚的是，看到后面那个灵魂的眼庞，为之一惊。那炸裂的眼孔，由中心丝丝了了的缠绕出的红色线条，我体会到那个灵魂无限的恐慌。
　　――哦，不能退后么？唯一的方向，只剩下……
　　抬头望天。于是我高高的跳起，却一下子就被另一种不可见的物体包围，封锁住，拖入了另一层空间。
　　――小约……
　　我来到这个地方听到的第一次声音，是叶王大人。然而我却没有笑出来。我已然感觉得到，那个还是幻像，并没有叶王大人的气息。
　　“我很清楚，我只是一个灵魂而已，极端脆弱的灵魂。可是……太渺小了啊……”我轻描淡写的说着。同时飞快的向“叶王大人”发出短促的巫力波，虽然短小但密度却非常的高。瞬间那幻像崩溃了，显露出的是一扇高大冲天的门，上面绘着精密的花纹，诡异的图案。
　　――第一关，等活地狱！
　　――叶王大人？
　　叶王大人和笛音，就站在我不远的旁边，微微笑着看我。
　　――叶王大人……嗯，久等了……
　　淡淡的笑了，然后叶王大人走过来，推那扇门。
　　――地狱的修炼，开始了呢。之后的路途，还很遥远啊。我们走吧，小约。
　　――嗯……
　　推开那扇门，狭长的走道，我和叶王大人慢步徐行。
　　――这里，只有鬼么？没有和我们一样的灵魂？
　　面前摊倒了成片的鬼的精魂，从刚才开始我和笛音就反反复复的战斗着，而叶王大人不紧不慢的跟在我身后，一直沉默着。
　　――叶王大人，您到底……是……？
　　――小约，我在想……如果那些强大的鬼可以利用，就好了……
　　――哎？
　　我疑惑着。
　　――小约，你忘记了么？我已经没有式神了呢……
　　――啊啊啊……
　　我惊讶着拍脑袋。我把前鬼后鬼封印到《超&amp;#8226;战事略决》里了，似乎很失误啊。
　　――真是的，才发觉到么？
　　叶王大人坏笑着，同时抽出几张符纸，把在我走神阶段的那些鬼，一一解决掉。只凭借巫力对抗而不借助灵体……我更加痴呆，叶王大人两年之间，强大了不是一点半点……完全超乎我的意料之外，更完全超出了一般的常理，即使是终极修炼也难以做到，这到底是为什么？还有麻仓家人他们到底付出了多少的代价，才把叶王大人勉强封印？
　　“离开麻仓叶王吧，小丫头。”远处一个尖锐的声音，飞进我的耳孔，击打我的鼓膜，“麻仓叶王，已经是魔鬼了。”
　　终于看到了声音的主人，“叶风长老？”
　　“什么麻仓叶风，那根本就是个虚体。”或许是觉得已经没有什么价值，叶风长老全盘托出，“麻仓叶风是麻仓家伊始就存在的人物了。几百年间我都守在这里，为了我的报复，守着我的等活地狱！”叶风长老的胡子一起一伏，“我今天跟你重新介绍我自己，麻仓叶王！我是麻仓家第一代嫡传弟子，却没有成为第二代族长的麻仓叶风！”叶风长老完全的愤怒了，却只是自己和自己愤怒，无聊的玩笑。
　　“哦？只是这样么，这些我早就知道了，你和叶宇长老的游戏，怎么能瞒过我呢？也许麻仓家历代的灵魂都别你所毁，可今天也就是你结束的日子了！”叶王大人眼中熊熊燃烧着鲜红的火焰，我一下子连连后退，来不及阻止。叶王大人白色阴阳术服展动，飞速上前，了断。崩溃的灵魂，残碎的破片，飞烟。
　　叶王大人站定，回过身来看我。我呆呆的站着，不知道怎么回应。
　　――叶王大人，这到底是，为什么？
　　叶王大人沉默半晌之后。
　　――小约，你还是离开我吧。我的确，已经不是从前的我了，不是你以前认识那个叶王大人了。
　　再一次打击，为什么又是这句话？股宗之前跟我说这句话的时候，我就那样的痛心过，今日这句话，竟然会又一次从叶王大人，我永生永世都要追随的那个人的口中吐出，我不知道，到底要怎么选择。
　　“不，我做不到。”我很绝对的回答叶王大人，却也希望叶王大人不要让我绝望。
　　――我第一次见到，就认定了注定了的叶王大人，我说过我要永远陪着您，不论您成为什么，小约都不在乎。我只要认得叶王大人，永生永世，永生永世……
　　我极轻极轻的对自己说，然后看到叶王大人朝我走过来，那黝黑的眸子，清澈而透明。
　　“叶王大人，您在小约眼里，不是魔。”
　　叶王大人淡淡的笑，然后缓缓的挽起袖子。
　　――可是，这是事实啊，小约……
　　一片触目惊心。叶王大人的手臂上蜿蜿蜒蜒的并排着数条伤疤，卷起的皮肤肌肉簇拥在一起，仿佛千沟万壑，又如缠mian不尽的蠕虫。我一时惊得没有言语。叶王大人手中变出一把尖刀，用力朝自己那已经千疮百孔的手臂刺去。瞬时鲜红的血液喷涌，如潮水般生生不息。
　　“叶王大人，您做什么？！”
　　“我已经被憎恨吞噬了，五脏六腑，神经大脑，血液……哈哈哈哈哈……”叶王大人精疲力竭的笑着，“小约，你走吧，我不想伤害你，我们难得一见的都是具有实体的灵魂，你离我远点儿比较好。”
　　我注意到，叶王大人血液中参杂着丝丝了了的斑驳，是黑色的线条缠绕绵延。
　　“不，不，不，不……”我一连吐出四个“不”字。
　　是的，过去不，现在不，将来不，永远不！我不会离开，叶王大人，我害怕您一个人冰冷的孤独，我害怕您的火焰再也找不到舒心的温度。
　　――既然如此，那我也陪您……一起……
　　我操起一把利刃，划开自己的手臂，然后让叶王大人的血液和我的相融，那丝黑线一触到我的血液就飞快的朝我的血管飞来，之后我身体一阵阵痉挛的震颤。
　　“小约，你做了什么！”叶王大人一起手，斩断了两股血液之间的联系，然后抓起我的手臂，疗愈的巫力抚过，我的皮肤都恢复的光洁如新。而对于自己，叶王大人只是草草的止了血，却不进一步治疗，便又留下一道伤疤。
　　“叶王大人，您为什么不……”
　　“还有时间闲聊么？”一个高傲的音调，打断了我的句子。
　　“噢？阎罗王大人，这里还没有到鬼门关吧。您着什么急呢？”不等我回应，叶王大人却已开口。稍带挑衅。
　　“我只不过是来阻止你，省得你把我的地狱区一一破坏。”
　　“这样啊……那也好。”
　　我看到叶王大人眼中又有那不纯净的火焰在燃烧了。
　　“不，不行！”在叶王大人就要飞身上前的时候，我伸出一只手臂，挡在叶王大人前面。然后回过头微微的笑，“这次，让我来吧，叶王大人……”我飞快的冲上前去，叶王大人来不及再一次挡下我。
　　我继续笑着。
　　“叶王大人，如果要魔性大发，还是我来吧……”
　　――……小……约……
　　我再次用刀划破我的手臂，又一次鲜血横飞。
　　――今次，就用我的生命的力量做祭品，来换你的覆灭，地狱的主人，阎罗王大人……
　　哪怕我自己一了百了，我也必须拯救你啊，叶王大人……
　　我飞散出来的血液自然不是白流，“临&amp;#8226;兵&amp;#8226;斗&amp;#8226;者&amp;#8226;皆&amp;#8226;阵&amp;#8226;列&amp;#8226;在&amp;#8226;前……”我轻吟着，每念一个字便换一个手势，之后我拉开双臂，一个诡异的五芒星阵就这样就着我的血液，应运而生。我把双臂完全张开的时候，那个五芒星阵便“嗖”的如闪电般飞了出去，环在了阎罗王大人的腰间，连带着我的血丝，还有近乎疯狂的笑。
　　“好吧，来尝尝看看……”很清楚的，我也开始魔性大发了吧，虽然知道自己在做什么，可是却控制不了自己。
　　那嗜血的星阵开始收缩，挤压住阎罗王大人，一座圆形的墙，如碾子一般。我听到有惨烈的叫喊声，还有骨架碎裂噼噼啪啪的声音。最后当五芒星阵消失的时候，地下摊着一大堆白色红色的东西，有圆滑的，也有尖锐的，还有正在流淌的物体，散发着特殊的铁锈气味，勾引人的空气。
　　我轻轻抬起手，两臂上的伤口骤然间便消失。然后转过身，叶王大人虽然看着我，但却没有笑容。直到地狱的区域开始开始抖动，我和叶王大人还是面对面站立不动，我知道我刚才的招式，是解释不清的。那种很邪气的招式，叶王大人应该也不曾见过。
　　――小约，刚才那是，什么……？
　　我尽管笑不出来，可是我还是尽量笑着，那么僵硬的笑容。
　　――叶王大人，那是我两年里唯一的新招式。被我修改过之后力量翻番的伏魔阵，不过……
　　――是五行伏魔阵？
　　――是……
　　我终于走到叶王大人面前，轻轻抓起叶王大人的手臂，用脸上最光滑的部分，抚mo那一条条的伤痕。
　　“叶王大人，如果是成魔的话，开辟出这种招式，小约，恐怕也早就是魔了呢……”
　　我很小的声音，很平静的说。
　　――所以说，我们根本不是魔，只是被憎恨冲昏了头脑，不是么？
　　我终于抬起头来，直视叶王大人的眼睛。叶王大人眼波如秋水一般的流淌，无限春深芳草尽。我用手掌间的巫力划过叶王大人的手臂，看着那些皱褶一个个的平滑。
　　――叶王大人，不要再折磨自己了，如果你受伤的话，小约，会心痛的……
　　我伸手抚mo上叶王大人的脸颊，即使眼中的泪水已经淌到了嘴边，我依然抿起嘴角，笑着，吞噬那晶莹的液体，无影无踪。周围开始一点一点的凹陷，时不时还有碎片摔落。但是我和叶王大人这里却什么都没有发生一样平安。我才注意到，叶王大人早已撑起了结界，所有的异物碰在上面都会消融。叶王大人一只手抓紧我的手腕，另一只手擦过我的眼眶，去掉那潮湿的液体。
　　――小约，我很早以前就答应你，永远不会的，好么？绝对不会……食言的。
　　叶王大人终于笑了，于是我也惊喜，不停的点着头，“嗯嗯嗯！”
　　这是周围突然变得闪亮起来，叶王大人伸手画几个线条，然后轻念几句咒语，结界便轻幽的飘了起来。
　　――下一关，是神的区域。
　　――神啊……
　　我隐隐的有些憧憬。
　　――是很辉煌，但却依然抹不净鲜血的地方。
　　――哎？叶王大人，为什么您……会知道得那么清楚呢？
　　我终于找到了所有症结所在，原来是这个问题。
　　――这个啊……是关于泰山府君大人的秘密，是要封印的，懂么？
　　叶王大人嘴角留着一个小小的弧度，却已经不觉得神秘。我明白的，就像我和泰山府君大人说过的话即使是对叶王大人也要封印，是一个道理。之后便翻滚而来了周围那片流光溢彩，金黄色如流水一般笼罩在各个方向，刺到眼睛里面，留下一片失色的区域。这样的景色，我觉得还不如地狱那片青黑色来的直白，反而让人觉得实在。谁知道那绚烂夺目的美景下，有藏匿了多少不为人知的奈何呢？
　　――来了。
　　叶王大人打断我继续的思考，之后一通血淋淋的拼杀。很多有着洁白羽翼的天使，却被那浓稠的血色浸染，亵du，为之叹息。这就便是，逃脱不掉的永生的灵魂，必须面对的修炼么？
　　――泰山府君大人，什么时候才能走到您的身边呢……还要看多少血腥，才会结束……
　　――何必着急呢小约？区域修炼的话，按地面上的时间，最少也需要二百年……其实二百年的时间，对于我们来说根本不可能完成。越往后，会越艰难。而我们只是脆弱的灵魂，即使是因为巫力的缘故可以保存实体，但仍然只是个灵魂，随时都有会被打到飞散的危险，真是太渺小了……
　　――可是就算是那样，又如何。
　　其实我怎么样都无所谓。我真正想说的是这个，能跟随叶王大人，看到叶王大人偶尔暖心的微笑，让叶王大人不要伤怀，我就都满足了，再无所求。
　　走到不知道多少个区的尽头，叶王大人极其暗淡的眼神，疲惫的语调，这样问我。
　　――小约，后悔么？
　　如果是平时，或许我会一下子激烈起来，提高音调辩驳，说道绝对不会。但是这次，我连我自己，都不知道怎么评判。
　　――叶王大人，您后悔么？
　　我一如既往，平淡的微笑。却换来叶王大人的长叹，如释重负一般。我读到叶王大人心底真正的释放，所有的疑虑，忧伤，压力，都放开了，重新打起来的信心，更多美好的希望，美好的未来。
　　――能告诉我么？小约……为什么只要你在，我便会心底变得纯净，似乎丢掉了许多憎恨，这样舒畅而自然呢？
　　――这个我也不知道啊……或许是……
　　我神秘的笑了。叶王大人，您明明知道的啊……
　　――那，为什么相信我呢，小约？
　　叶王大人很认真的盯着我的眼睛，我没有空闲避闪。虽然有一点点的慌乱，不过其实这个答案早已映于心底，说出来也没有什么更多的参差斑驳。
　　――嗯，因为您说过，您不论怎么样，都是相信小约的……所以，永生永世，不是么？
　　我的笑容渐渐模糊，叶王大人的笑容也渐渐模糊，被漩涡一阵阵的吞噬。不必担心什么了，尽管知道一切终有结局，我也能笑着面对了。
　　泰山府君大人一共掌控十三个区域。这些区域几乎包括了天地间能容纳的所有，但却有一种力量不属于泰山府君大人操纵，甚至他必须与其相配合使用力量，那是一种与他几乎对立，但却又天衣无缝般融洽的力量，也就是，精灵王的力量。如果同时得到那两种力量，同时得到这两位伟大人物的赞赏与帮助，世间还有什么想做的事情做不成的呢？
　　“你终于来了么？麻仓叶王……”空间里传来的声音，连主人都找不到。不过心知肚明的，那位泰山府君大人，已经等了很长时间了吧，两百年，在这种空虚的环境中，也只是缥缈的一瞬间而已。我终于明白了当时为什么泰山府君大人会对我说很快就会再见，果然是早已玩弄我和叶王大人的命运于股掌之间，对于泰山府君大人来说只不过是小小的一件事，对于我和叶王大人来说却是所有一切的变革。最终还是……太渺小了，所以才要不停的渴求力量，接受这种严苛的修炼，为了那遥不可及，却值得去奋斗的未来。
　　“那个小丫头片子也来了吧……”
　　“是来了啊，不过应该没有超出您的想象吧，泰山府君大人。”叶王大人调侃的语调，却隐藏不住内心的兴奋。“不过，她现在已经不是小丫头了，泰山府君大人。”
　　“是……么……？”
　　我和叶王大人已经走到了那条长廊的尽头，前面显露着莹莹的光芒，没什么大的变化，还是勾勒出清晰的人形，却看不到那人的面孔，甚至是透明的映像。
　　“果然不是从前的小丫头了啊……哈哈。”泰山府君大人笑了起来，可是对于我来说却根本体会不到其中的意味。我站在叶王大人旁边，只是矮了一个脑袋的距离，想起从前，我要高高的仰起头，而现在只要微微的俯高一点颌尖，就清晰的看到叶王大人的微笑。
　　――我，不是小丫头了么？
　　我在心里偷着乐。毕竟这句话，是从叶王大人的口中吐出。
　　“麻仓叶王，这是你不幸之中，唯一的一点曙光了……”我此时此刻却一下子想到了泰山府君大人虽然在笑却无比严肃的表情。“不过，你毁掉了我所有的区域，麻仓叶王……你要怎么补偿我！”
　　“您的区域不就是用来修炼的嘛，泰山府君大人。”叶王大人明知故问，于是泰山府君大人突然的吹胡子瞪眼。
　　“你修炼好了，可是以后再有修炼的人来……你要我怎么办？！”
　　“这似乎，是您的分内之事啊，和我们……没什么关系吧。”叶王大人很随意的笑着。摊开双手一脸无辜的看着泰山府君大人。
　　“是嘛……麻仓叶王……你不要……”有骨关节折叠清脆的“咔咔”声，泰山府君大人虽然提高音调，语气中却并没有一丝一毫的责怪，但还是挡不住的威严。
　　“噢，好了好了，我可打不过您啊，泰山府君大人。”叶王大人两手伸展上下起伏，“只是开个玩笑啦，您别当真。”
　　“好吧，你现在也不打算就离开吧。”再次恢复了平静而冰冷的语调。
　　“您早就看穿了，不是么？还要打扰您一段时间呢，泰山府君大人。”
　　“不是一段时间，是很长时间，麻仓叶王。”
　　“对，是这样吧，不过我已经想到了您的修炼者的解决办法。”
　　“什么？”泰山府君大人一下子提高了几个音调。
　　“很简单，地狱区留给我和小约去守吧。不需要更多的区域了，您慢慢修复，我们不会让任何一个灵魂……通过。”叶王大人句句铿锵，陈述着一个泰山府君大人都不想反驳的事实。
　　“那……随你的意思吧，麻仓叶王。这是你接下来的修炼，对吧……”
　　“是，就是这样。”
　　“很好。二百年后再见，麻仓叶王。”
　　一阵漩涡从前方席卷过来，吞噬着我和叶王大人又回到那片青黑色的区域。风无情的吹着，弥漫着血液的腥鲜，我却不觉得寒冷，肩并肩的战斗，我笑得平静而放肆。在地狱的区域，战斗不是每时每刻都在进行，于是我和叶王大人有了许多的闲暇，看着地狱里那没有天空的天空，无尽的青黑色，数不清的曲径幽深。这样的修炼，似乎更像是一场彻底的放松。
　　――叶王大人……
　　――怎么了呢？小约。
　　叶王大人笑着转过头来。
　　――我可以问一个问题么？
　　一切好像都僵住了。我不知道怎样开口。叶王大人却已经知晓了一二，因为我清楚地看到，叶王大人表情明显的暗淡下来。然后叶王大人站了起来，向前迈出了几步，最后转过身来看着我。
　　――不必说了，小约。你要问股宗的话，应该问自己才对啊……股宗并没有明显的理由。股宗大概只是觉得……我很软弱吧，或者说起来就是懦弱……股宗效忠的已不是我，而是麻仓家。
　　――叶王大人……我，不应该提这个……
　　――不，没什么，其实从你走了以后，一切都混乱了。我都不知道当时很镇定，后来却又是一遍又一遍的做灵魂离体的修炼，精神却也不集中……所以弄得不好，憎恨才会这样侵入身体内部，于是他们所谓我成魔了，哈哈，真是好笑。他们竟然都……如此的渺小。
　　――叶王大人……不要再说下去了。
　　我只觉着泪水就挂在眼眶边，摇摇欲坠。
　　――以后，再也不提了……叶王大人。
　　――只要你高兴就好了，不要哭。其实这是早就订好的命运，你我都无法改变，也无法破解的，对么？所以要快乐的生活，这还是你教会我的呢……
　　叶王大人走回到我的面前，坐在我旁边弯下腰，仔细的看着我微微低下的脸。我稍稍有些不知所措，但还是飞快的抬起头来，望向高空。然后下定决心。
　　――叶王大人……嗯！
　　两百年，也只是地狱里很随意的一个瞬间。不知不觉就可以流过去的，除了滔滔的流水和温热的血液，剩下的，便只能是时间了吧……两百年的时间之后，我和叶王大人再次回到泰山府君大人的面前。一切仍然如从前一样，没有一丁点的改变，但谁知道，这已经是五百年后的你我，却和五百年前别无二致。
　　“想好了么？麻仓叶王……”
　　“是，我想是的。”叶王大任脸上挂着自信的微笑。对于这样，泰山府君大人似有几分不满。
　　“好吧，一切你自己把握。不过你最好记得，万事之中皆有变数。”
　　“是，谢过泰山府君大人。”
　　接下来所有人都心照不宣的一片沉默。
　　“麻仓叶王，你已经够强大了，为什么还要追求更多的力量？”终于还是泰山府君大人忍耐不住，提出了这问题。
　　“这样啊，我希望的是……几十年之后我可以带着精灵王以那特殊的身份再次来见您，泰山府君大人。”叶王大人边说着，边转身向着转生的通道迈步。那条通道虽然永远通畅，但是从中走过的，也只会就有那么两个灵魂而已。“不管，是用什么手段。”叶王大人微微回下头，目光中如千年不变的磐石，黑暗而坚冷。在然后融进那片通道中，我则尾随叶王大人之后。
　　“可是那么简单的话，我赐予你的力量岂不是要浪费了么？”我晚迈入通道一步，听到了这句满是狐疑和神秘的句子。
　　我顿了一下，“不过那句话总会成真的，对吧，泰山府君大人。”我承认，即使这么多的时光流过去，我还是没有办法忘记。
　　“是呢……”包含着泰山府君大人的浅笑。
　　“哦，那样就好。”我紧接着向前迈出一步，接受我的轮回。再次苏醒的明天，就是我和叶王大人了下一世了吧。
　　泰山府君言：此两吾唯一赐予递至万世无穷尽之灵魂。遥遥不可期，望好自为之。

第十节 新生
更新时间2006-6-18 20:35:00  字数：3836

　再次看到明媚的阳光，我终于承载着另一个崭新的肉体又回到这个世界。五百年的修炼，这一世一定不要再次后悔。
　　我和叶王大人选择的肉体，是在离那家伙最近的地方，自古承担着通灵者激战的民族，帕契。我不知道叶王大人的用意，因为有个句子一直缠绕在我的脑海中不得消散，“不管用什么样的手段……”很滑稽的是，这个三月十日，也就是我和叶王大人这一世的生日，恰恰好是上一世的祭日。更滑稽的是，我的时辰比叶王大人晚几个小时，正好也就是上一世我和叶王大人先后相隔的时间。不过也恰恰可以验证，我和叶王大人是继续着上一世的生命，在这五百个岁月之后，灵魂，记忆，乃至力量。
　　见到叶王大人是在初生礼上。同样稚嫩的肉体，却如之前一样沉稳，令人心安的微笑。
　　――跨越时间和空间，真是不可思议呢，叶王大人。
　　――或许……吧。
　　其实要是能改变，就好了呢。并不乞求很多，一点点的，只要淡淡的一抹温暖，就足够化解一切纷争……为什么你们不相信，为什么呢？或许永远都没有答案，只能用力量来解决吧……
　　接下来发生的事情，引起了众人的恐慌。帕契每个新生的婴儿，都会接受帕契某个密制工艺的测验。把巫力转化成数值，从而可以知道每个人巫力的大小。叶王大人是八十万，而我是七十五万，帕契历史上从来没有过的，一个婴儿所具有的巫力数值，甚至是成年的长者，也几乎没有达到如此多的地步。恐慌，是难免的吧。我和叶王大人马上成为各自家族中最强大通灵者，不过作为世世代代的通灵民族，没有像五百年前一样惧怕我和叶王大人的巫力，他们反而作为一种荣幸，开始庆祝两个强大巫力肉体的诞生。
　　――叶王大人，这样似乎也很好呢，不是么？
　　――……不啊，小约，你要……赶快长大呢……
　　我只能隐隐约约的感觉到叶王大人的气息。其实婴儿的视力只能看到面前很近的距离。不过谁能想到这承载着五百年记忆的肉体，谁又知道这一世会有怎样腥风血雨的结局。我和叶王大人仓促的第一面，也总算安下了一颗心，希望这一世一切都可以不要再让我，后悔……
　　――叶王大人，您也是啊……
　　我笑盈盈的看着那片模糊的影子，然后感觉到叶王大人气息的消失。
　　――其实，我很喜欢这样……终于可以和您，同生在一个时代了，叶王大人……
　　总是隐隐约约的感觉到叶王大人的气息在围绕着，仿佛很近却优势比天边更遥远的地方。不过或许是错觉，因为其实叶王大人的家族紧挨着我的家族，也就是说的确是近在咫尺。
　　――可是要怎么走路呢？这种肉体还真是麻烦呢……
　　这一世，我叫做鹦，似乎没有什么特殊意义，叶王大人则是与我们整个部族相同的名字――帕契。不过不管我们接下来要做的事情，是会壮大这里，还是为这里带来灭顶之灾，再或者是与麻仓家五百年前相同的结局……
　　我并不知晓，也不想知晓。一切都是命运的齿轮，生生不息。
　　――小约，你认为你的想法，是正确的么？
　　――啊……
　　脑海中竟然会清晰地出现叶王大人的声音，为什么，要用这种力量……？叶王大人……
　　――太渺小了……
　　又一声，叶王大人的声音飘忽着，不是两人间的窃窃耳语，反而似从天地间传来。然后面前“噼啪”落下一支箭。当然不是普通的羽箭，这上面有附着的灵体。箭头扎在了一张符纸的正中，那支箭依然有着向前的冲力，却比符纸坚决的拦着，再然后那箭抖动越来越强烈，终于一下子碎成了飞灰。零零星星的碎片，却也碎到了我的心上，硬生生的疼。
　　――小约……还是一样的，不管在哪里都逃不掉的……渺小啊……
　　叶王大人一阵阵的叹息。
　　――非要，这样么？
　　我几乎欲哭无泪了。
　　――我知道了，叶王大人……
　　一抹粉红色闪过，空中左右摇摆着留下几片淡淡的樱花味道，带着些许清香，而更多的是心中的诀别，数不尽的鲜红，令人窒息的哀伤。
　　――对不起了……
　　我皱着眉头把眼睛闭到最紧。偷袭我的，是家族中我的长兄。现在反而是我亲自手刃了他，连灵魂都不剩……太渺小了。
　　心彻底的凉透。
　　――什么地方，都是一样。
　　因为几乎天成的巫力，所以连长大的权利都没有……还是因为，帕契族自古以来的传统，让他们也形成这样渺小的本性……还是必须毁灭，必须……
　　对于长兄的事情，家族里并没有表现出太大的波澜，可是灵视这种讨厌的力量总是不断的告诉着我，所有的人并不平静，疑惑都在我身上，包括我非婴儿样的举动，还有超乎寻常的巫力，这种疑惑甚至连带到了叶王大人。
　　――过分了呢……
　　不过还好，风波的结束速度在我的预料之内，毕竟是强者为王，弱者为寇。从那之后再没有谁还敢来偷袭，不管是不是确定，已经没有人再来敢尝试了。只是我不理解的是，为什么之前的计划，我没有读到呢？难道是因为过于相信，连自己的思想都打乱了么？太失败了……
　　我第一次摇摇摆摆的扶着墙壁试着往起站立。对于这个肉体，还是要开始新的努力，重新做一遍自己。然后我很符合常理的摔倒了。
　　――小约，你还是要加油了哦！
　　――叶王大人？
　　叶王大人站在我的门前，笑着看向我。我的脸一下通红，如此尴尬的事情，被叶王大人看到了。而且的是，叶王大人同一天诞生的肉体，只是叶王大人比我提前几个时辰而已……
　　――在叶王大人面前……好……丢人啊……
　　我边这样想着，边不甘心的想再站起来。眼角的余光瞟过去，叶王大人微靠在门口，碎贡般的阳光流淌在叶王大人笑着的脸颊上，如此明媚灿烂。
　　――完全不同，不同……
　　我是一直这样阴暗着的，难以摆脱。
　　――叶王大人，这样的小约，不想让您看到啊……
　　我干脆腿下一软，就此放弃掉了。呆愣着，不知道接下来，还能如何呢？
　　――原来都没有其它人在的……
　　叶王大人倒是很活泼，把这里转了一圈之后，朝我躲避的那个角落，走过来。却不是那样轻浮的脚步。
　　――为什么，总是这样呢……我，叶王大人……对不起……
　　――不，不是这样的，小约。
　　叶王大人绕到我的面前，尽管我是对着墙壁。
　　――没关系的，小约。我会等你的呢。你要赶快站起来，我们好去……看景啊……
　　――看……看景？
　　我一下子有些发呆。
　　――为什么呢……看景？
　　――这个啊，一个人去看景色，很无聊吧，小约……？这么好看的帕契族风景，等你一起去看啊，懂了么？
　　抬起头来，叶王大人炯炯有神的目光，炙热的摆在我的正前方，我的眼神没有办法躲开，心里也是一样。这样的目光烤得我，没有喘息的余地……看起来，没办法再说不了……
　　――叶王大人，您真是一抹，阳光，数不尽的，阳光啊……
　　我回头看过去，门外伸入到屋内的光滑线条。
　　――阳光这种东西，是挡不住的啊……叶王大人，您也一样呢！是您的话，我相信您一定可以的，一定可以的……
　　――小约？
　　叶王大人反而被我说的有些呆住了。
　　――嗯，叶王大人，小约一定会努力的！
　　我终于也用那无比自信的笑容，迎上叶王大人的目光。要炙烤的话，我们一起成为灰烬吧，叶王大人……
　　――灰烬？
　　叶王大人眼睛瞪得溜圆，看着我。
　　――啊……没，没有啦……
　　心里面一直在抖抖的笑。这样的想法，太极端了，我和叶王大人这一世，还是要努力实现目标的呢！那个，远在天边却近在眼前的……「圣灵魂」，精灵王。这一次，一定要拿到手才行！
　　――小约，这样可以站起来么？不过我想，应该可以的……吧……
　　叶王大人笑着对我伸出双手。然后便自言自语的，拉过我的手去，慢慢的向上拉提。我也就不自觉的在两条腿上加了些力气，不知不觉的，竟然可以站起来了。而且脚下稳稳当当的，甚至本来应该是一下子就软掉的膝盖，也能硬挺挺的支撑住了。
　　――这……这到底是……？
　　――小约，好棒哦，你站起来了呢！
　　叶王大人眯着眼睛，对着有些惊慌失措又有些受宠若惊的我，笑得那样甜美。就像……无比灿烂的阳光。
　　“帕契？”门外传来的声音，似乎是……我回头，相信叶王大人也同样看到了。那个人是母亲。
　　“鹦，鹦，你没事吧？”母亲小跑着过来，关切的看上看下。我却一直灰暗的眼神望着叶王大人，叶王大人回望我，也沉默下去了。
　　――叶王大人……不，不是的……
　　――鹦，以后只能这么叫你了么？看来，以后我也只会被叫做帕契了呢。
　　我一下子心里震动了，震得我又酸又痛。
　　――叶王大人，不要啊，不要，为什么？
　　“帕契，以后你不要太接近鹦……”母亲竟然冷冷的这样对叶王大人下逐客令。
　　“是，夫人。一定不会了。再见，鹦……”叶王大人好无生趣的转身，这一刻，阳光都快要碎了。
　　――你总会明白的，小约……我的，小约。
　　――叶王大人……
　　母亲也愣住了，她想不到的小孩子竟然能把语言说的这么流畅。其实我和叶王大人从一开始就懂得帕契族的语言，只是不张口来说，为了不凸现的特别与众不同，才故意隐瞒。叶王大人……您为什么非要如此呢？再次站不住了，我从那明媚的阳光里，又一次跌回到了黑暗的无底深渊。
　　“你一定会……后悔的。”从我的口中，我都不知道自己也会说出如此恶毒的句子，很多年前我听说过，语言，也是一种毒药呢。而叶王大人，应该就是魔法师了，无所不能的魔法师……既然心里阴暗了，也便不用顾及语言了。我不声不响的抬起手，准备召唤笛音出来。很清楚的我接下来要做的事。
　　――不行，小约……
　　叶王大人明明不再眼前，却这样打断了我。
　　――为什么……叶王大人……
　　――现在不是展现力量的时候，不能引人注目……刚才你不也是这么想的么，鹦……
　　――……鹦……
　　我突然发现，我好痛恨这个名字。是它让我和叶王大人一隔万里。紧紧的皱着眉头，牙根几乎咬出血来，指甲已然要嵌进肉里。我，好恨啊。
　　可为什么最后，妥协的还是我呢？不知道，如何去研究了。我还是被叶王大人拉着，一点一点的从脚下迈起。母亲从那次之后再也没有对叶王大人说过一句话，也就是说她也没有办法再拒绝下去了。让人恐惧的深不可测的实力，无穷的威慑。只是……从那天开始，叶王大人都一直叫我鹦。对于我来说，得不偿失啊……
　　――叶王大人，您可知道，其实我也好想好想和您一起，看景啊……

第十一节 麻・仓
更新时间2006-6-18 20:36:00  字数：4184

　灰黄色的天空，看不到一丝一毫的色彩，所有的天幕之上都铺满了云，如穹庐的盖，紧密地连成一体，重重叠叠，厚实到无所不透的阳光也只能勉强照出些死气沉沉的颜色。
　　――这样的天气已经一个月了。你觉得呢？鹦。
　　――我……并不懂这个啊，相比起来，这种天气反而像我的心情。
　　我和叶王大人站在悬崖的边上，任凭着暗灰色的风卷起周身的帛缕，如咒文一般缠绕在身上的花纹，这样飘荡着，继而渺茫。
　　――叶王大人……
　　――……你刚才说的是，什么……？
　　仔细想想看，帕契族的肉体在我和叶王大人的身上付诸已逾十年。每天，我和叶王大人都形影不离的转遍了这里的每一寸山川土地，也经常站在这个悬崖边上，吹着肆虐的风，聆听从脚下滚落的碎石那无怨的悲鸣。但即便这样，还是找不到过去，从前的那种惺惺相惜的感觉。如果叶王大人变成帕契，小约变成鹦的话，那么一切的感觉就都变了，再也，寻不回来了。
　　“叶王大人，为什么还要耿耿于怀，不要在乎别人的眼光，好么？”我觉得自己的语气近乎哀求，却又像是在逼迫。
　　――……
　　“叶王大人，那是您送给我的名字啊，那如果……”我说这便向后转，“这样的话就可以了吧。”我朝向家里的方向，“咻”的飞出一道粉红的色彩。
　　――只要除掉一切的根源，就可以恢复原来了吧，叶王大人……
　　――啊……小约……对呢，不必的，我们回趟麻仓家吧，小约……
　　――麻仓家？
　　――对啊，前鬼后鬼还被封印在那里吧。要回到从前……嗯……不过可以把那个要挟我的东西收回了吧。你那么了解的，其实是不忍如此的呢。
　　叶王大人笑着伸手，揉乱我的头发。
　　我这才反应过来，叶王大人已经比我高出整整一头，浓密的黑发吹在腰间，风吹过，就一下一下的高低浮动，宛如波涛的浪花，却也像黑夜里混沌不轻的魑魅，旋转着起伏着连成了一片，密不可分。如此完美的叶王大人，或者说族人眼里的帕契，却只有我能静静的站立在他身边，以前看着日出月落，斗转星移，这样的幸福，其实我应该已经能满足，却还是不知足的苛求，真的是幸福已经摆在了眼前，却浑然不知的以为一切都不属于自己，好笨呢。而且我也知道，叶王大人他不忍心，其实是不忍心毁灭这些人的。即使是那样伤害过叶王大人的麻仓家，我也了解叶王大人并不想让它完全覆灭，毕竟也曾流过那里的血，所以才会留下了叶宇长老，就像刚才一样，我要做的事情也被阻止了。但是有一点叶王大人是想错了的，我当时真的很绝对的想要毁灭掉那里，并不是用来威胁。如果那样可以再让帕契回到原来的叶王大人，鹦回到原来的小约的话，要我做什么都可以，为了过去的那份感觉，代价又算什么呢？
　　――要怎么去呢？麻仓家……
　　突然回过神来，想到的就是这个问题。
　　――哈，不知道。
　　叶王大人的回答干脆得不能再干脆。
　　――啊？！那……
　　叶王大人也不再说什么，只是亦真亦幻的笑着，之后身手的几下翻飞，遍周身包裹在了流水般泻银的星阵之中，每一抹光线都藕断丝连般的垂落，没有一处看上去不舒服。
　　叶王大人熟悉的微笑，对我伸出手，“来吧，小约。”
　　“……”
　　仿佛，回到五百年之前。叶王大人俯着身子，白皙微笑的脸庞，比海底更深沉的声音，对我轻轻说着，“跟我来吧……”。
　　同样的失神，不知不觉地对叶王大人伸手过去，被紧紧握住的那一刻，我和叶王大人一起被吞噬到星阵的中央。
　　――什……什么……这是去见泰山府君大人的空间么？
　　――对啊。
　　叶王大人还是那样笑着，也还是紧紧抓着我的手。
　　“别担心，不会有问题的。”叶王大人俯在我耳边，说道。之后从另一只手掌心里射出了成片的火焰，「黑色的梦想」就比水晶玻璃更脆弱的崩裂掉了。
　　“好久不见了，麻仓叶王。”
　　“是的，泰山府君大人。”叶王大人右手抬在胸前，优雅的微微鞠躬。
　　“现在来，你要做什么？”
　　“我只不过来借个道，您这里不是有在麻仓家的出口么？”
　　“……”
　　“还有，我能问么？”
　　“说。”
　　“股宗……也在吧，现在的麻仓家。”
　　对面的幽影一下子沉默了。之后便指着一处墙壁，“从那里走吧，麻仓叶王。”
　　“是，谢过泰山府君大人。”
　　我感觉到叶王大人抓住我的左手心里有些潮湿，要去见股宗么？我并不知道。五百年前，我不在的那两年间里，叶王大人和股宗发生了什么。我只记得以前从股宗眼里读到的印象。
　　叶王大人纤细的手指，揽着那段媒介轻柔的套在股宗的脖子上，然后疼爱的揉弄股宗的下巴。
　　“我希望，即使你死以后，也能成为御灵体继续保护我。”
　　“只要我的巫力存在，你便可籍着这段媒介，拥有我一半的巫力，继续以半实体的形态存在下去。”
　　“只要我的巫力，还存在的话……”
　　………………
　　――叶王大人……
　　隐隐约约的觉得泪水都几乎沁在眼角。
　　叶王大人回过头来，“我说过了啊，别担心，没问题的。”拉着我，在这通道里向前，所有的都挡在了自己身前，到我这里已是一片风平浪静。叶王大人，为什么不肯告诉我呢？就算是记忆，也要封印起来……不过，我不是也封印了些许记忆，这样勉强的隐瞒着，还是会有伤害的呢……叶王大人。
　　麻仓家，赫然出现在眼前。
　　――泰山府君大人的通道还不错啊，不过……
　　叶王大人露出些许不满。
　　――麻仓家五百年来竟然都没有进步。
　　仔细看看，房屋不曾改换过样子。不同的是，原来门前黄土的道路，已经生出了许多杂草，长时间来没什么人走过了吧。衰落至此，叶王大人为他们留下的基业，就这样被糟蹋了么？
　　――要进去看看么？小约。
　　――进去？
　　――如果在这次的通灵者激战上，或许会见到他吧。出于礼貌，总应该去打个招呼。况且还要从这里取走东西。
　　叶王大人突然间便邪邪的笑了起来，“那个东西，我已经知道了……拿走之前，去见见现在麻仓的族长。”
　　“啊……嗯……”不等我反应过来，叶王大人已经拉着我向前了。不过看起来真的是让人太失望了，原来如此庞大兴旺的麻仓家，现在仍在使用的房间只不剩一半了。而这位族长，已属于老朽之木，看上去一碰就倒。
　　叶王大人眼里有着灰暗的色彩，然后重重的叹了口气。
　　――算了，这样的话也没有人能阻止我了。
　　叶王大人转身看我。
　　――小约，除了你以外……
　　――哎？
　　――当然还有股宗……如果你和股宗连手的话，打败我是差不多的吧。
　　――叶王大人，您……在怀疑我么？
　　――当然不是……
　　叶王大人眼睛朝下一瞟，我和叶王大人的手，还是紧紧握在一起。
　　――我早说过，五百年前就说过，我是相信你的，小约。那……
　　叶王大人转身向后，奔跑起来。
　　――走吧。
　　――去……去哪里？
　　――在东北面，快走了。
　　东北面，秘密的山脚里，藏着一个不为人知的高大殿堂。殿顶的匾额上，清晰的刻印这三个大字“叶王堂”，却实际上是一道封印。不知为什么，看到第一眼就这么觉得。叶王大人反而饶有兴致的浏览着，眼里稍稍有了些兴奋的神采。
　　――看来麻仓叶宇他还做得不错嘛。竟然会选到麻仓家东北方位的鬼门上，而且还布了如此复杂的结界……嗯，没有不舒服吧，小约。
　　――叶王大人……那个匾，就是最中心的封印吧。
　　――你说的是……？我并不知道，哪个是具体的封印体，为什么你会……？
　　――此外，还有在北、东北、东南、西北、西南五个方向……
　　我朝东北方向看过去，一道石礅。
　　――叶王大人，还有五个石礅，整体的封印。
　　――你……
　　――不知道为什么，我一下子就能看穿这个封印……毫不费力的……
　　我一点一点的低下头。
　　――没关系，这样也好，那么封印就交给你了，小约。
　　叶王大人笑的轻松。
　　――而且《超&amp;#8226;战事略决》的封印也是你下的，至于我的话……
　　――嗯？
　　――放心，不会有问题的。开始吧，小约。不会有人打扰你的。
　　我站在中心处，展开阵式。其实我也看清楚了，那个封印就是五行伏魔阵的变通体，叶宇长老大概也是从我最后使用的那个东西里面得到的启发吧。可是这样的程度对于我来说……
　　“欢迎你啊，麻仓叶王。”
　　山谷的周围竟然出现了重重的包围圈。为首的是一个年轻男子。
　　“在下麻仓叶文，前辈，请多指教。”
　　“噢？是啊，侧堂的堂主，你打算，怎么对付我们呢？简直都太渺……”叶王大人的声音却一下子停住了。我看到叶王大人尖锐的眼神看着麻仓叶文，不，更准确的说是麻仓叶文身边的一个十多岁的小孩。
　　――麻仓……叶贤……
　　叶王大人眼中的神色开始混乱。
　　“股宗……”
　　――……？
　　我愣了一下的瞬间，五行封印的阵已经被破解了。麻仓家的人虽然有些惊讶于我破解这东西的速度，可是在看到我瞄准那匾的时候，就有人开始行动要来阻止我。但是，却被一声“停下！”打断了。
　　还是如此优雅的姿态，，就这样从麻仓叶贤的背后，朝我和叶王大人走来。然后在距离的中间停下，屈下左边的膝盖，把左手垂放在地面。
　　“股宗，见过叶王大人。”
　　众人开始纷乱。“股宗大人，您是……？”我也停下了手中的工作，转过身来。叶王大人的眼神变得无限的温柔，如此难得的温柔。
　　“股宗，你过得好么？”
　　“嗯，很好。”看得到股宗眼里快要藏不住的泪水，“叶贤，是我现在的主人。他……”股宗的视线转向旁边的我。“还有，谢谢您照顾叶王大人，秋本小姐。”
　　“股宗……你……”我总觉得还是有些不对劲。“你真的，很好么？”
　　“我很好啊……”股宗笑了起来，然后转过身去，“叶文，回去吧。”
　　“股宗大人，您是……”
　　“没关系，我们现在是打不过叶王大人的。何况叶王大人，只是来取他的东西……走吧。”
　　股宗头也不回的穿过人群，走出这个谷地。众人也只好默认着，跟在后面走掉了。但是我和叶王大人却都听到了，股宗心里的声音。
　　――再见了，叶王大人。还有……很对不起。
　　“小约……”叶王大人转过身来看着我。
　　――不必解那个封印了，已经开了。
　　叶王大人走到前面，推开门。堂里正中央的盘子里，呈着那本我加了封印的《超&amp;#8226;战事略决》，叶王大人取过来，我用手抚过，封印很简单的开了。面前出现了熟悉的面孔。
　　“好久不见，前鬼后鬼。”
　　“是的，主人。”
　　――小约，你写得很好啊，这本……
　　――嗯，还好啦。
　　“留给他们吧。这是……”叶王大人手中出现封印的符，“只有股宗……才能打开……我们也走吧，小约。”
　　――嗯。
　　走到山谷的出口，股宗在一边的岩壁上靠着，眼睛盯着地面。叶王大人勉强的笑了笑，走到股宗面前，蹲下，然后很自然的去抚弄股宗的下巴，已是一种习惯了。
　　“还没有送够么？股宗……”
　　“啊……不……”
　　叶王大人突然俯身上去，紧紧的抱着股宗。“无论你做什么，我都不会在意的，你做什么……都好……”
　　松开股宗，叶王大人朝我走来，脚下出现了纷乱的银白光芒，包裹着我和叶王大人，渐渐消失。
　　“麻仓叶王，这是给你的忠告。”
　　“是，谢过泰山府君大人。不过我，并不在乎。”
　　“哦……”
　　最后看到的股宗的眼泪，还是那样清晰地在眼前，像清灵的那颗星，永远闪耀在空白的东北天际。

第十二节 腥红的温柔
更新时间2006-6-18 20:37:00  字数：4000

　我可以很多天呆在那片沙漠里不走。
　　很喜欢族里面的修炼场，有各种各样的形态，于是也有各种各样的修炼。虽然这种修炼不甚终极，但也还是有令人比较满意的效果。而我非常的钟爱这篇无垠的沙漠。无论怎么样的拆散成碎粒，飞扬在所有的空间里，把一切都染成那唯一的一种黄色，最终风停的时候却依然可以紧密地结合在一起，不管飞了多远，落下来依然可以看到自己的伙伴，也可以心安许多。我任性的让叶王大人陪着我坐在沙漠里吹风。其实我并没有对叶王大人提起，只是很认真很执着的想着，叶王大人也就懂了，便一直一直温柔的笑着，陪我坐过一天又一天。
　　沙漠里晚上的风是很凉爽的，静静的与皮肤摩挲过，带走燥热的温度而留下通体的清凉。或许这也是我喜欢沙漠的一个原因吧。天渐渐的变的干净了，成片的星云团团簇簇，奇异的光彩铺满了整个夜空。唯独东北的天空上，还有两颗寂寞的星，不知疲倦的放射光芒。可是即使这样，有叶王大人坐在身边一起t望的话，我还是不会怠倦也不会孤独，哪怕会被灼伤了眼，我还是喜欢叶王大人那灿烂明亮的光芒。
　　――通灵者激战……
　　快要沉溺到这景中的时候，飘来叶王大人浅浅的声音。
　　――叶王大人？
　　――啊，「罗侯」，已经快要出现了。
　　顺着叶王大人的手指，西面有一个闪亮的银白色，光芒越来越强，体积也越来越大。
　　――这里，是「罗侯」开始出现在这个星球上的地方……与「罗侯」同时出现的，还会有……「圣灵魂」，精灵之王。
　　――精灵王……？
　　――那个，是我们的目标。
　　叶王大人的眼中开始熊熊燃烧激情的火焰，那个已经等待了五百年的东西。
　　――星星好看么？小约……
　　――为什么问这个呢，叶王大人？
　　觉得奇怪，我转过头去，看到叶王大人那样温柔的眼神，如波涛一般淌了满眼，没有办法移开，却带着丝丝的失落。
　　――嗯，我已经知道了啊。
　　我知道叶王大人的眼神不是故意做出来的，因为此时此刻我也体会到了，与这种眼神相同的内心的感觉。
　　――其实我……
　　――不，不用说了。叶王大人您放心，小约不会再任性了。我害怕您……孤独啊。叶王大人，没有我在，您会孤独么？
　　――小约，你就算继续任性也没关系，这次我不会放过你的，你……走不掉了。
　　――我知道了……叶王大人。
　　叶王大人把手背在头后，躺倒在地上。
　　――是那些人阻止的，我本来认为我们这些年已经很平凡了……对不起，小约。
　　――这件事不那么重要的，叶王大人。
　　抬起头来，有一片黄沙从天边卷过，眼前淡淡的模糊了一下。叶王大人，那样温柔的眼神，您还会给谁呢？我转过身，笑盈盈的看着叶王大人的瞳眸，“我想起冰后小姐了，叶王大人。”
　　叶王大人却自信满满的笑着，然后从胸口掏出张纸，送到我眼前。
　　――这是……？
　　――不会有问题的，小约。我从长老那里取来的。
　　――十……祭司？
　　――对啊，这是族里最强的十位，来主持通灵者激战。
　　――为什么……有我呢？
　　“嗯……”叶王大人坐起来，正好在我耳边，“不愿意陪我去么？我们可是……分在同一个区的。”
　　――哎？……叶王大人您……
　　叶王大人邪邪的笑着。
　　――我怕你寂寞啊……很晚了，回去吧……
　　――嗯。
　　沙漠上的两个身影，渐渐的变成两个点，消失在沙漠的尽头。
　　――叶王大人，威逼利诱么？
　　――呵呵，被你看到了啊。不过其实还有一件事，我们的区是……
　　我一下子愣在了那里，即使叶王大人已经从我身边走过，消失在我的背后。心里空空的，叶王大人，您到底在想什么呢？
　　――我们的区是，会路过麻仓家的。
　　“嗨，伊莉儿，你好么？”我感觉到我笑的看上去热情而虚伪。面前的人稍稍有些拘束，但也还是微笑着看着我直直逼过去的眼睛。那是种，温柔的微笑，我无法抗拒的微笑。心里面“咯噔”了一下，跟叶王大人的笑容好像。头微微的疼着，慢性自杀般的胀裂。
　　――这个人的心也未免太干净了吧……
　　突然意识到，我是不是有些太凶了？
　　“请……请问，您有事么？”看着我做着奇怪的动作，伊莉儿的声音怯怯的。
　　“没什么事，不过来看看你而已……”我终于平静的笑了。
　　读过她的心，她竟然是如此纯净的人，难怪和她呆在一起我会有不舒服。我都几乎忘记了，我的血液里还有着“魔”的成分呢。这也是，我和叶王大人灵魂的沾染了，腥红的血中斑斑驳驳的黑色印记。可是水火不兼容，这种白色和黑色天生注定了就得相互排斥吧。伊莉儿一直在眼神楚楚的看着我，也不说话。因为我一直在沉默着。于是我抬头，喻之于怀的笑了。
　　“你很好啊，伊莉儿。”
　　伊莉儿更加不解的看我。“可以问，您是谁么？”
　　“不要叫我‘您’，至于我是谁并不重要……我是为那个人来的，帕契……”
　　“啊……我……”
　　“没关系，你一定会喜欢他的。”
　　“嗯……你好象他母亲的形象呢……”
　　――啊？！这个伊莉儿还真……
　　我瞪大眼睛盯着她，她“咯咯咯”的笑。
　　“开玩笑的，其实我听说过，你就是从小就和帕契在一起的吧，鹦，嗯……我曾经见过你们远远的站在悬崖边上。”
　　“好了。”我轻轻的打断她，起身向远处走，“我只不过来看看你，时间不能长的。不过，你太纯洁了，他会不舒服的。可以请你，稍稍沾染一点黑色么？哪怕只是，踩死一只蚂蚁呢？”感觉得到风吹着，愈吹愈强烈，我的头发都飞散的纷乱了。
　　“你，爱他么？”伊莉儿的声音还是温柔的。我脚下稍稍停了停，回过头去对着天空以我的温柔笑着，然后下移视线，直视伊莉儿的眼。
　　“嗯，对啊……”伴着我的声音，在巫斗遁甲的力量下，魂魄一样的消失无踪。“我会再来看你的，伊莉儿……”
　　要你沾染黑色，只是为了让叶王大人不会感到和我一样的不适。头很痛，我漫无目的的走道了沙漠里，任凭身体随意的倒在漫漫黄沙中，横七竖八。
　　――其实没那么严重吧，睡一觉大概就好了。
　　周围传来“沙沙”的声音，是谁在打扰我的睡眠？
　　“小约……”
　　――叶王……大人……？
　　很费劲的拉开沉重的眼皮，叶王大人的脸就正正的出现在瞳孔上方，感觉到一阵阵甘美的温暖，除了在旁边“噼噼啪啪”的篝火，那是叶王大人呼出的气息涌在我的脸上。
　　――小约，怎么跑到沙漠里来躺着，还睡得那么死……外面在下雨，你知道么？
　　――下雨？
　　这里并没下雨。抬头看，是叶王大人的结界。飞溅着的雨滴，像一朵朵绽放的水莲。还有叶王大人的面庞，如此清纯。
　　“嗯……我……”
　　叶王大人也不再多问，眯着眼笑得天真。
　　――那就回去吧。
　　――叶王大人，您不想问么？我刚才去做了什么。
　　――不，不用了。既然你要封印，那一定会有你的理由。所以……
　　叶王大人伸出双手，直接横着把我抱起来，朝沙漠外走。
　　――我只是想问你，什么东西能有如此强的力量，让你的巫力紊乱到这样的程度。
　　我一动不动的蜷缩着，叶王大人还是不要知道的为好，因为如果伊莉儿自己无法主动沾染黑暗，而我非要她被动沾染的话，唯一的办法就是……
　　三天之后我又去见伊莉儿。果然与我想的相同，她纯洁到连黑暗都要与她玩捉迷藏。就算是这样的女子，我还是必须毁掉她天然对黑暗排斥的结界。因为叶王大人的那句话引起了我的注意，如果伊莉儿的力量可以让巫力紊乱的话，那这种力量就必须消灭。我清楚的知道，长时间的巫力紊乱会引起精神力的衰退，最终可以连灵魂都打倒破碎。
　　“伊莉儿，你没有按我说的做么？”
　　“对……对不起……”
　　“不，你没错。”我笑了起来，心里真的不怪她。这是天意。
　　“听说那天你走了之后……我……”伊莉儿很局促的看着我，所之云云。
　　我还是笑着，却以很认真的眼神望着她的眼睛。“你只需要配合我一下就行了。我不会为难你的。”
　　“嗯。”
　　叶王大人，还是必须做这个，不过她的黑暗只需要小到渺茫的一点就足够了，您，放心吧。
　　――伊莉儿，你是个很好的女子，起码要比我好多了……你比冰后，还有着让我无法下手的温柔。你会幸福，我也会很平静的观望你和叶王大人的……
　　“鹦？”或许是伊莉儿看我眼神空洞的一动不动，她轻轻的叫醒了我。
　　“噢，没有……你闭上眼好么？”
　　“啊，好。”眼睑就这样阖上了，对我竟然一点防备都没有。干净的气息又一次发了出来，我又开始头疼了。
　　――伊莉儿，这是让你沾染黑暗的，我唯一能做的事情啊……
　　伊莉儿把眼闭得更紧了，额头上淡淡的出现了几道皱纹。我手中的尖刀朝手臂重重的刺了下去，然后划开一段距离。皮肉完全的绽开，层次分明，在胳膊轻微的晃动下向外扑扇着。开口中露出了白花花的骨头。我咬着牙根，一直咬到最里面开始出现那种鲜美的味道，令人窒息。丢掉那把刀子，明晃晃的银色在地面上敲出清脆的响声。用另一只手撑出巫力凝聚的团，贪婪的吸吮着我汩汩涌出的血液。即使五百年过去了，这黑色的痕迹还是没有减退。湖蓝色的团渐渐转变的污秽，混沌不轻。而当充满了血液的时候，那颗球就意外的变得脆弱无比喷出了迸射的血雾，但却不是朝四面八方溅开，而是所有的都朝伊莉儿飞过去，沾染上她的每一寸肌肤。然后皮肤上血的薄膜一点一点的蒸发消失，最终没有了任何痕迹。周围的压迫感消失了，头也不再痛了。我一下子抓住还在抽搐的手臂上端，慢慢的瘫软下去。
　　――竟然连最后离开的力量都没有，我还是真丢人啊……
　　“啊……你……”伊莉儿大约是听到没动静了，睁开了眼，却正好让她看到我的狼狈样。“你刚才做了什么？”
　　“没什么啊……”我觉得我的笑容应该是温柔的，“皮肤有些刺痛么？对不起，我的巫力不够……强大……”我觉得自己撑不下去了，身体在一点点的往后倒。
　　“鹦！”伊莉儿想上来拉住我，却已经来不及了。但是我却没有倒在地上，接住我的是……是……
　　又一次被悬空抱着，上下轻轻的起伏，稳健的脚步，带着我离开。
　　――叶王大人，这是您第几次这样抱着我了？
　　虽然身体一点力量都没有，可是意识还是鲜明的存在的。
　　――这种事情，你……哎。
　　――叶王大人，我……
　　我努力的张开眼睛，看着叶王大人近在咫尺的面孔。
　　――你啊……还说什么不任性么？我突然感到你在用强大的巫力，赶来一看你就做了这种事情。
　　――对，对不起……不过，伊莉儿那里？
　　――没关系，我认为她应该明白。
　　――嗯，她是，那样的温柔……好困，叶王大人。
　　我渐渐沉了下去。
　　――那就，睡吧。其实，你喜欢她的温柔，才不忍她自己去做吧……你也，太善良了，小约。
　　在来这里以前，我已经解开了那段记忆的封印，甚至还有五百年前那段，我不想对您隐瞒任何事，叶王大人。

第十三节 混乱
更新时间2006-6-18 20:37:00  字数：5455

　我醒来的时候是在一个从没到过的地方。看起来仿佛是多年前的遗迹，墙壁上画满了各种各样看似原始的符号，时不时的也有一两根图腾立在旁，不过却只点了很少的火盆，周围暗暗的，空气里散发着土腥的霉味。
　　――叶王大人……
　　――小约，你醒了啊。
　　叶王大人正坐在塌上，我则依然在叶王大人坚实的臂弯里不知道睡了多久。我脸通红的从叶王大人那里逃下来，却发现下面站立着许多人。我回过头去，带着疑惑。
　　――我觉得我不应该隐瞒你什么，小约。
　　叶王大人以一贯的扑克脸笑着，对面前的众人侃侃而谈。每个人都安排了看上去不大不小的任务，直到所有人都消失无踪。
　　――那，我呢？
　　我笑眯眯的问叶王大人。
　　――小约，你和他们不一样。
　　叶王大人凑到我的耳边，“你呆在我身边就好了。”坏笑的神秘而夸张。我突然有种类似上当受骗的感觉，叶王大人却已经走在了前面，用巫斗遁甲随着叶王大人的气，从那殿堂里出来。外面是，广袤的沙漠。风正狠劲的吹着，漫天都在飞舞黄色的精灵。
　　――叶王大人，这里是……
　　――你喜欢的沙漠啊。
　　不知道应该说什么，可是我在等待叶王大人的一个解释。
　　――小约，我不会对你隐瞒什么的。那些人，算是我们的伙伴吧。可以帮上很多忙的，工具。我意识到的是我们再怎么强，如果对方很多人的话，依然会是寡不敌众，所以……
　　――什么时候开始的呢？
　　――十年前。从麻仓家回来之后，你开始很喜欢这沙漠，不经意的我就在沙漠下发现了这个殿堂。很好，不是么？
　　――嗯，您觉得好，那就好吧。
　　――怎么了，小约？
　　――我……叶王大人，您不觉得那样我的力量会浪费么？
　　我很认真的盯住叶王大人的眼睛。叶王大人高昂的眼神却一下子变得暗淡而温柔。
　　拉过我的那只手臂，即使用巫力治疗过，但伤的很深，还是留下了浅浅的印记。
　　“小约，在我看来，你就是那么的柔弱。我舍不得让你去做任何危险的事……”叶王大人把我的刘海轻轻捋到耳后，“小约，为什么我会这样想呢……”
　　无法克制的液体，不断的涌了出来。“叶王大人，我……终于看到从前的您了……”盖在眼上的指逢被细微的连接了起来，心里却在欣慰着，太好了，叶王大人。
　　――那，也给我一项任务吧。
　　我拿下手，现在也就可以面对了。
　　――不着急的，小约。我说过你呆在我身边就好了。
　　我虽然不知道还能这样看叶王大人的微笑多久，但是我想着现在能看到就好了，令我如此，心安。我一定会为叶王大人做事的，我还清楚的记得，与泰山府君大人的约定，或者说是契约。假若小事不能做的话，那就做些最有用的事。
　　命运的转轮无向的盘旋，我和叶王大人嵌在其中，却有着最终的方向。我愿意为您做一切，叶王大人，只要您幸福就好。
　　伊莉儿来的一路上都伴着璀璨的银白色光芒，胜过了一切照路的灯火，无孔不入，甚至穿透了灵魂的光亮。那颗星，「罗侯」，从帕契之地升起的星，绝望与希望，毁灭与新生。每当「罗侯」来临之时，代表世界正处于极大的黑暗之中，而「罗侯」引导着那些有特殊力量的人们，寻找那个可以拯救世界的救世主。而这一次注定了的救世主正站在帐外，任风随意的卷乱自己的装束。那飞扬着的纠缠不清的黑色线条，如吞噬的夜神，虽然阴霾的一言不发，但却无比的忠诚。
　　我只能远远的观望，族里面派了人跟踪我，大概是怕我打扰这件事，他们所有人努力破坏又努力促成的这件事。目的也很明确了，但这些小伎俩又如何能瞒得过灵视这种讨厌的力量，更何况沾染过我鲜血的伊莉儿，我可以看着叶王大人的温柔，也就够了。有什么理由去打扰呢？把我想得太小心眼了。
　　叶王大人的笑意里面并不开心，只是一贯冷漠的眼神。这样看着，我有点说不出的感觉。突然很心烦身后的那几个家伙，我轻易的甩开他们，走着走着便走到了沙漠上。用巫斗遁甲，飞跃到沙漠下的殿堂里，却惊讶的发现大家都在这里。一直在前面的那一位走过来，很恭敬的对我说，“鹦小姐，大家都等您很久了。”
　　“等我？”我很疑惑。
　　“是的，帕契大人说您今日晚上一定会来此，让大家在此等您。”
　　“这……我……”一时间不知说什么好。却看到了，面前低着头的那位，突然展现出新月般诡异的奸笑，然后飞快的起手。
　　“纳命来吧，鹦！你凭什么让帕契大人如此关照你！”后面的那些人也一拥而上，向我攻来。我的确很佩服叶王大人寻找到的同伴，或者说是很好用的工具，他们的力量都好强，和那些杂碎完全不同，让我有着一种挑战的刺激感。不过今天，不便打扰叶王大人。
　　“你，太小看我了。”我不屑的笑着，“不过这也就是，叶王大人对你和我不同的原因，可惜你永远都不会懂了！”
　　我知道他们不喜欢我，就如同麻仓家和现在族里面那些不喜欢我的人一样。我真的不想这样，可是，很无奈，很无奈。为首的那个人如烂泥一样的倒下，肉体上看上去并无损伤，但是我很清楚，我对他可以说很仁慈也可以说很不仁慈，仁慈的话使我为他留了完美的肉体，不仁慈的话使我把他的灵魂用高于他太多的巫力冲散了。
　　“太可惜了，这样浪费你的力量。”我惋惜的蹲下身子，帮他把不甘心的眼睑阖上。然后再站起来，看着面前的芸芸众人。“你们谁，还想再来试一试？”我问得很轻很轻，没有任何威风可言。“我并不喜欢杀人，一点都不喜欢。如果认为够了，你们就停下吧。”
　　“是的，我们明白。”那些人大约是只能这样选择默认了。
　　“还有，今天的事情……”我打开几个手势，些许红线飞出，进入了在场每个人的身体。“都不要告诉帕契。”我封印了大家的记忆，不希望叶王大人看到我们的不和，因为这样才会有成功的把握。就算是工具，也是有利用的价值。
　　我把那个人埋在了沙漠中新的绿洲里。对不起，你或许是我的一个牺牲品。我要让大家不光口服，更重要的是心服。这就是我的yu望么？真是太渺小了……
　　在沙漠里一直呆到了早上。晚风开始被阳光逐渐加热上了温度，我也被这温度懒洋洋的熏陶着，眼皮越来越重，终于支持不住而倒下了，昏昏欲睡，深深沉溺的影像。蜷缩做一团，拥抱着颗颗的沙粒，却有那么多从我的指缝中落过，抓不住的流逝。只好用几些特殊的液体把分散的沙粒粘连，不希望再丢掉更多，却别手中的力一瞬间又捏成了粉碎。
　　――那个人……他不在……或许我不应该这样。
　　我想我睡着了。因为再次醒来的时候，太阳正升到正中，贪婪的吞噬着我的皮肤，被火燎伤了一样。我起身往回走，不喜欢这么灿烂的沙漠，带点阴影不好么？虽然说我们是可以改变自然，但更多时候还是臣服于自然了吧……因为不想抗争，实际上，我们是自然的仆人。
　　用了很久没用过的远观术。叶王大人正在应付那些来贺喜的人，就像很平凡的世间男子，却一眼看穿那并不兴奋的心情。伊莉儿还是那样温和的，我认为她永远都不会改变的笑容，就是那一点，让我默认妥协了。她的心里竟然不觉得我是威胁，简直天真得让我觉得愚蠢。不过这样我也反倒不会想什么了，连任性都可以免了。
　　“我们帕契自古就是承办通灵者激战的民族。现在又到了这个时刻，你们身为神的仆人，十祭司们，我们会用族里面的传统工艺送你们去世界的各个地方，去寻找那具有特殊力量的未来之王的候选人吧……我神的仆人们。”
　　“是的，长老。”所有的人都齐声回应。只不过有的人是跃跃欲试的兴奋，有的人只是为了某些目的而在滥竽充数。
　　――我们只让一个人通过就好了。
　　叶王大人诡异的笑着。
　　――对于我们来说，只去麻仓家就好，小约。
　　――……？
　　――来，走吧。
　　不过不管怎么样，能在叶王大人身边的征程，去哪里都好。
　　麻仓家的结界范围。本来以为会受到诸多阻拦，事实却是我和叶王大人竟然可以大摇大摆的通过，没有任何问题。
　　――叶王大人，这……是巫力的原因？
　　――不对，是做过手脚吧。
　　站在麻仓的门前，还是那萧条败落的景象。叶王大人叹了口气，麻仓家，就此结束了吧。再不能，出头了。
　　――小约，纵使这样对不起我们区里其它的通灵人，但我认为有意义的，也只有这里的那个人。
　　――是……谁？
　　――这个……
　　叶王大人看向前方的门，麻仓家的正门。
　　――他已经来了。
　　是的，穿越了门前的结界，一个人影由疏渐密，却是带着面具的修炼者。之后从他背后分出一个娇小的身体，叶王大人见此，迈步上前。对面小小的躯体渐渐弯折，右臂横跨过胸前，恭敬的行礼。
　　“见过叶王大人。”
　　“嗯，是，股宗。”叶王大人温柔的冲股宗笑着，然后视线平移到面前的那个男人，“十年的时光，你成长得很好，果然没有看错你啊，麻仓叶贤。”
　　“你是……十年前的……”
　　“没错，我很谢谢你，替我照看股宗。”叶王大人的声音温柔的让人无法抗拒，我分明感觉这麻仓叶贤心里一阵阵的感化。“我不打算强迫你。”叶王大人继续盯着那无神的面具眼，拉过麻仓叶贤的一只手臂，递了帕契的凭证过去。“因为股宗……不过你可以随意，我不会强求。”
　　“你是……星星的使者？”
　　叶王大人听到稍稍顿了一下，却又笑了起来。“或许可以这么说，但其实我并不想做这使者。凭这个东西你可以随时呼唤我，我会来的。”叶王大人蹲下了身，“股宗，我过的很好，你呢？”
　　“叶王大人，股宗……”股宗抬起头来看了看依然站在很远处的我，“很好的。”
　　“嗯，那就好。”叶王大人爱怜的拍了拍股宗的头，然后起身。我和叶王大人的身影在瞬间消失无踪。
　　“我在等你长足的发展，发挥股宗真正的力量，麻仓叶贤。”
　　随着叶王大人落在后山的树林里。风经过树木的水气之后，变的潮湿而清凉。远远的眺望过去，麻仓叶贤还站在原地，看着我和叶王大人消失的方向。
　　――叶王大人，为什么单单是他一个人呢？是十年前的那一面，还是因为……股宗？
　　――我想，或许都有吧。那种倔强的眼神，就像小时的我。我想他在麻仓家也一定是同样的命运吧……
　　叶王大人抬起头来，看着苍茫的天空。空中飞过的两只黑色乌鸦，“嘎嘎嘎”的叫着悲鸣的声响。
　　――或许会毁在他手上……如果是股宗的话。不过我还是这样做了，是不是很蠢呢？小约。
　　――我想……不会啊。您太善良了，叶王大人。
　　――不，你说错了。我们的任务已经完成了，接下来多余的时间，做什么呢？
　　叶王大人的笑容，一直邪气但却无比的诱人。
　　――不如就，来场星祭吧。
　　――星……祭……？
　　叶王大人抬起左手，朝后打了个响亮的响指。声音碰撞在树枝的缝隙间，引出了一起出现的诸多人影。
　　“帕契大人……”
　　“很好。”叶王大人以绝对统治者的笑容，“有用的，或是没用的……这世界太渺小了。”
　　叶王大人的笑容逐渐转变的邪恶，我意识到那是魔性又再次压过了理智，尽管已很久没有发生。其实说起来，这样的魔性没什么不好，力量的提高绝不止一成两成。只是……
　　――叶王大人，这样不对啊。
　　――你说……什么？
　　叶王大人怒视着转过头来，我分明感觉到后面那些人开始在心里暗暗窃笑，我对叶王大人的反驳，可以令他们如此高兴么？这样的话……
　　“不，没有。帕契大人，我们开始吧。”
　　我知道，那不是叶王大人。没有丝毫清澈可言的瞳孔，不安的混沌着的心，鬼魅的唇角。既然这样，我把我自己也交给那疯狂的蠢蠢欲动的魔性。叶王大人，虽然不知道为什么您这么做，但一定是有您的原因吧。罢了，这些都不用管了。
　　开始了，我的猎灵行动！
　　也正是因为这样，才可以为自己的行为找一个理由。单纯的分为有用的和没用的通灵人，随意的猎杀灵魂，其实是对灵魂的亵du。如果连自己的心都丢掉了，这些还有什么可在乎的呢？把一切的罪责都推到那所谓的“魔性”上，我和叶王大人不能承认的，自己的灵魂也同样被浸透了那黑色的气息。
　　不计后果。没有估算过祭品的多少，没有估算过毁灭的代价，甚至被遗忘匆匆的忽略过去，也时常，不知道自己在想些什么。做一些疯狂的事情，却回避着不想承认，推卸责任。其实我很想这么说的，叶王大人，每个灵魂都有自己存在的意义……但是终究，说不出口。不论是对是错，即使我是盲目的，但是我相信我没有违抗您的理由，叶王大人。
　　灵魂真是一种渺小而脆弱的东西，随便几下攻击，就四分五裂的成了碎屑，轻烟一样的飘散无踪。同样的，水平不够的人，是没有资格在叶王大人身边做事的。会在这里停下脚步的人，也只能有相同的命运。不需要找更多的理由，适者生存，强者为王，这是大自然最基本的理论。星祭，亦是如此，容不得回头。
　　只是不能接受的是，笛音。我幻梦的最后，孤单的扬起的细丝，拆散了的珍珠，来不及握住的紫红色眼泪，圆滑的棱角泛出银白色的光芒，叶王大人冷狞的眼，我咽喉阻塞着醒来，看过一朵花的凋零，流星短暂的灿烂。
　　――但是……你却陪过我五百年啊，笛音……
　　纵使心中是酸涩到说不出口，但叶王大人的决定，我无论如何都不会违抗，即使我清楚的知道那并非叶王大人内心的想法，只是疯狂毁灭的魔性，这次不是找理由。对不起，笛音……只是，我会把你的爱继续下去。不需要命运的决定，这是我自己的选择。我不曾忘记过，昔日灰暗的噩梦，与泰山府君大人的契约，冥冥之中逃脱不了的结局。但是我愿意笑着面对，只要您幸福就好，叶王大人。
　　抚着脸上微微突出的印记，笛音用生命唤醒我的结果。但即使这样，我还是一路陪叶王大人疯狂。就算我是清醒的，可又有什么办法让叶王大人清醒过来呢，或者采用和笛音相同的方法？甚至连麻仓的结界都毫不犹豫的毁掉，那里毕竟是曾经的家。现在的叶王大人……这样的疯狂必须停止了。但怎么去做，我一点把握都没有。逼近麻仓家，我看见前方重重的屋宇之前，泛着成片的火光。果然这是麻仓存在的理由，即使几世几代之后，仍然不肯放弃的毁灭。
　　――这样上去太危险了，叶王大人。
　　可是叶王大人看起来并没有什么反应，还是照旧很快的向前走。
　　――叶王大人……很危险的。
　　于是我在叶王大人背后开始私自行动。尽管没有百分百的把握，可总比现在上去同归于尽要好得多。狠下心用最强大的术法。现在，对叶王大人施以终极的禁足咒――封印之裂言。其实我清楚的很，即使用这种很浪费巫力的咒术，叶王大人那深不可测的力量，以我的能力，也不能够保证封住叶王大人的行动。
　　――我不得不这样做，对不起，叶王大人。

第十四节 灵魂之……
更新时间2006-6-18 20:38:00  字数：5074

　风冷冷的吹着，我不由得抱紧自己的身体。这种能穿透灵魂的风，吹得心都在颤抖。微微感觉到地面的震波，我抬起埋在腿里的头，面前的那个人温柔的笑着，轻轻呼唤着什么。然后淡化，消失无踪。只是空中飘飘然落下一片火红的枫叶，飘在我的手心里，鲜血般娇嫩欲滴。不知不觉的竟然开始落下了稀疏的雪，那雪却出乎意料的温暖，包裹住我冰冷的全身。我慢慢的站起来，终于听清了刚才的呼唤……
　　“小约……”
　　我迷惘的不知道发生了什么，却突然间又意识到了什么。
　　“叶王大人！”惊呼之后我呆住了。原来只是一场梦啊。可是……面前却有燃起的火堆，叶王大人温柔的面庞，但是您为什么……？
　　“醒了么？你刚才用尽巫力晕过去了……”
　　――叶王大人，您……？
　　――我没关系的，傻丫头。你就睡在地下，冷得缩成一团……
　　叶王大人笑着那么天真，如刚出生的婴儿般甜美。然而那笑容却一闪而过的终结了。我隐隐约约感觉到叶王大人接下来要说什么了。
　　――小约，我……
　　――不，别说……别再说了。
　　我颤抖着的一根手指轻轻点在叶王大人的唇上。叶王大人却抓下了我的手，我竟没有抽回手臂的力量。
　　“对于笛音，我很对不起。”叶王大人声音小小的，像犯了错的孩子。一瞬间我的心里升起极端异样的感觉，不知是为什么。
　　“叶王大人……算了……”我背过脸去，不再看叶王大人的眼睛。
　　火噼里啪啦的响着，成为冻结的时间里唯一跳动的声音。然而停顿的火焰，却由不得杂音的缠扰。我和叶王大人同时感受到了，那不应有的多余的部分。
　　――大概是这火光引他们来的吧。
　　我迟疑的转过头去，叶王大人却淡淡的自信的笑着。
　　――叶王大人，那可是麻仓家……您……
　　――原来你担心这个么？
　　叶王大人站起身，伸出手也把我扶起来。
　　――如果你担心我会伤害他们，那我保证绝对不会；如果你担心我会受伤，那我也保证绝对不会。你觉得怎样呢？
　　叶王大人爱怜的目光，读尽我心底所有的想法。我半天呆愣在那里，反应不过来。
　　――何况我们必须回去。回去以后，还要给小约找一个新的持有灵……不是么？
　　――嗯？
　　――因为……
　　叶王大人望向前方那漂浮而来的光点，皱了皱眉头。
　　――看起来结局还是……逃不掉的。
　　那样的情景，我多多少少也明白了一些。叶王大人一定又看到了什么乱七八糟的东西了吧……只是我现在已经看不到了。因为害怕承受而选择放弃，但既然这样选择了就不要后悔！
　　――叶王大人，是“他”么？
　　――嗯……还有“”啊……看起来情况不太好呢，他们打算在这里就毁灭么？
　　叶王大人脸上稍稍露出不屑的神情，我则紧紧地抓住了叶王大人的手臂。
　　――别担心啊，小约……
　　叶王大人又在温柔的笑了。
　　――我们走吧。不会有问题的……去看看“他”的长进如何。你放心，是我们的话一定可以办到的，小约。
　　――是的，叶王大人。
　　狂风肆虐和火焰崩裂的声音，却似乎包裹在了重重寒潭深不见底的水声中，肉体和灵魂同时麻痹，所有的答案只有“不知道”这三个字而已。
　　――麻仓叶王……
　　面前神色沉稳的男人，心里发出比他的脸色更平淡无味的声音。
　　“麻仓叶贤……”叶王大人的回复，比麻仓叶贤更要平淡，神秘翘起的嘴角，如死寂一般。“这一次你打算做什么呢？”
　　“为什么你是星星的使者？”麻仓叶贤的瞳孔正好映在我和叶王大人身后的火堆上，反射出的光彩，正如同他眼中熊熊燃烧的愤怒与不满，叶贤依然没有办法接受在他心中神圣的形象，与他刚刚意识到的重大敌人的天壤之别。
　　“事实，就是这样的。但是我是这么的，期待你的成长啊，叶贤。”
　　――如果你可以帮我的话，或许就不会是那个结局了。
　　叶王大人吞掉了后半句，却抬头望向星星，预示着所有结局的星星，无情无义的闪着，灼眼的光芒。
　　――叶王大人……
　　我向叶王大人靠近，打断了叶王大人。叶王大人回过头牵过我的肩膀，于是我在叶王大人的手臂里被白色的咒术光芒笼罩。
　　――我们走吧，小约。
　　――嗯。
　　我淡淡的笑笑。看向麻仓叶贤稍微有些惊诧的表情，以及乱七八糟的内心。
　　“你比我预想的要好很多，叶贤。今天只不过打个照面，我期待着你加入我的阵营，再会……”我和叶王大人瞬间消失在麻仓叶贤以及众人的面前。麻仓叶贤没有任何要追的动作，虽然心知肚明他是有意放我和叶王大人一马，但是这样的施舍我和叶王大人根本不需要。
　　――小约，你错了。
　　――哎？
　　――他们所有人加起来的话，我没有足够的力量保护你的同时打败他们……
　　――叶王大人！我！……我……
　　我才意识到，我根本什么都做不了，却还要拖叶王大人的后腿。
　　――没关系。所以才需要叶贤，如果他能帮助我的话……只是看来不可能了。
　　其实我和叶王大人很清楚，原来可以帮助我们的伙伴，在上一次的祭祀中都被恐怖的魔性扼杀了。只剩下我和叶王大人而已。
　　黑色的结界在我和叶王大人身边碎裂，显露在眼前又一次成为了那古朴的风貌。
　　“说的没错啊，麻仓叶王。他不会帮你，的确是这样的。”
　　“是啊，我也早就了解到了……真是对不起还要您告诉我，泰山府君大人。”
　　“不过看起来你很不错呢，你的确应该回去了，离开帕契族的地盘都有一年了吧……”
　　“对于您来说，时间早就如流水一般不值得衡量了，记这么清楚有用么？”
　　“对我是没用啊，但对你就不同了……小丫头，对你也是啊……”泰山府君大人的语气，仿佛是在嘲笑。
　　“这倒是没关系，反正我不在乎。”叶王大人大大方方的甩下句子，拖着我向回去的通道走。“我希望这是我们最后一次见面了泰山府君大人……！”
　　“你还真是冥顽不灵啊……麻仓叶王……”
　　可是你以为一切，真的会这么简单么？如果你这么认为，我和那个家伙岂会让这场游戏如此简单？
　　幽幽的蓝光叨念着不为人知的言语，笑的毛骨悚然。
　　空间里不时地穿过透骨的寒风，无法抵挡的侵袭，簌簌发抖。
　　踏过幻梦的空间之后，来到那片熟悉却又陌生的沙漠。我不禁伏下身子，用手掀起些许的沙粒，感受颗颗细滑从指缝间流过的顺畅。我竟然差一点就要忘记你了，这片温暖的金黄色……但是温暖也可以从另一个方向传来。叶王大人的手轻轻扶在我的肩上，那种天生的温度就铺天盖地的席卷而来。我抬起头，叶王大人为微微笑着，虽然平淡却依然沁人心脾，叶王大人难得一见的笑容。
　　――没关系的小约，不想回去的话就留在这里吧。
　　――叶王大人，您……我……
　　――真的，没关系啊。
　　叶王大人不再管我，自顾自的向前走去。伴着满天卷起的尘嚣，渐渐消隐在我的视线远方。叶王大人落寞的身影看起来如此孤单。我要如何，才能抚平您眼角的寂寞呢……叶王大人。究竟有多少年，没有见到您真正慰心的笑容了……
　　我就这么平静的躺着，不时的把颗颗沙粒碰在掌心，然后任由它们从不同的角度滑落。看着头顶散发着同样色彩的火团，我眯起眼睛，再顺势闭上，不由自主的把意识丢到无比冗长而沉溺的深渊。
　　然而一直平静的包容我的存在的沙漠，这一次却不再温和。
　　我是被震天的轰鸣和地面的大幅度的摇摆唤醒的。我知道这一定是发生了什么，飞快的起身，面前的黄沙却已经搅成了整整一片，如一座厚实的墙壁在我面前。我不由得后退几步，却对面前的事情不知所以然。
　　“小约！”在我继续呆愣之际，背后却响起了叶王大人的喊声。
　　――叶王大人？
　　我疑惑为什么叶王大人会出现在这个地方。然而叶王大人明明知道我的意思，却避开了我的问题。我依然呆在原地，而这时叶王大人拖起我，向那片沙墙走去。
　　――能进得去么，叶王大人？
　　虽然是疑惑的语气，但叶王大人既然这么做，一定没问题的吧。
　　――小约……
　　叶王大人回过头来，看着我的眼睛。
　　――你知道那是什么么？
　　――什么……什么？
　　――那里面的东西，造成这片旋风的。
　　我迷茫的盯着叶王大人的瞳孔，看到那里渐渐发亮的自信光芒。充满了挑战，和……征服的力量。
　　――你能想到帕契族竟会有如此秘密么？
　　――帕契族的……秘密？
　　我越来越糊涂，但我也知道叶王大人的确有很多事情瞒着我。叶王大人也看穿了我的想法，拉着我继续向前走着，浓密的眉稍稍皱褶，眯了眯眼睛，却依然不回答我的问题。只是一直向前走，到我可以看到一个淡淡的影子。而那个影子显然不是实体，强大的灵力压力中传来的压迫感，我继续迷惑，只是面前出现的，被叶王大人称为“东西”的东西，毫无置疑的强大。我用猜测的语气，缓缓道出我的想法。
　　――那是，精灵？
　　而且是不一般的精灵。我在心里确定道。
　　――是啊，小约。
　　叶王大人眼眸中那自信的光芒越来越闪亮。那清晰的仿佛冲破了层层迷雾，看到真正的结果一样。真相……是否在渐渐浮出水面？
　　――那是帕契族所藏起来的东西。嗯……虽然早就听说过这“东西”的存在，不过亲眼见到，真是不一样呢。
　　我没有接着问下去，眼前越来越清晰的影像，告诉我答案就在眼前。我在等叶王大人接下来的话语。而叶王大人也很默契的抓起我的手臂，操纵巫斗盾甲，迅速来到了那“东西”的面前。
　　――这是帕契族世世代代收藏及守护的源于「圣灵魂」的五大精灵之一，代表土地属性的灵魂之地球！
　　我无语。因为当下再也说不出任何一个字。五大精灵的传说，我也曾听说过，但是我不知道为什么叶王大人会想到这个方面，而且会如此的确定，眼前的“东西”便是那久远传说中的五大精灵之一灵魂之地球。虽然想问个究竟，可竟然出不了口。
　　――竟然会藏在这种地方啊……
　　叶王大人仍然在继续感叹。
　　――叶王大人？
　　――小约……你知道么，这等于是你打开了它的封印。
　　――我？封印？难道说……
　　我倒吸一口凉气。我这么样，是做对了还是做错了？看着叶王大人激起的战斗的yu望，我有些疑惑，但还是把我所想的一一道来，心里却淡淡的漠然，有一点点的失望，还有不甘。
　　――叶王大人您的意思是，这里本来因为环境恶劣而成为修练场，所以在这里修练的通灵者死伤无数，也就渐渐没多少人敢来，而帕契族正好利用这个条件把灵魂之地球封印在此……
　　――但是我们小约异于常人偏偏喜欢这个地方，时常来这里，也就不知道什么时候触动了封印，而你的巫力偏偏又卓绝，无意识之下便打开了这个封印。
　　叶王大人接了我的话茬，把后半段说完，恰恰和我想的一样。我对上叶王大人的目光，被其中的力量所威慑。从什么时候开始，便是这样了？我不禁问自己。
　　――小约，照这么看来……
　　叶王大人边述说，边走近我，趁我不备把我横抱起，向离开这里的方向走去。我眼前一晃的瞬间，看到两张飘落下的符纸。
　　――前鬼后鬼！
　　这是我当时的第一反应。
　　――小约，我们要赶快跑。被那“东西”波及的话可是会很惨的，浑身被沙子射穿，就算沙子不射穿身体而嵌在皮肉里，那伤口也永远合不拢了。
　　――这样妥当么？叶王大人？
　　叶王大人半开玩笑的语气反而让我不放心，我挣扎着向后看去，战斗已然开始了。
　　――当然没问题。我做的事情你不放心么？现在，我要告诉你接下来要进行的事情，这里面还有很复杂的东西等待去研究，比如说……适合你的持有灵。小约，我们现在回去慢慢研究吧。
　　由不得我分说，这么被叶王大人抱着，离开了沙漠。
　　――哎……
　　对着叶王大人离开的身影，我重重叹气。仿佛，我和叶王大人都不是从前的我们了。事实上，也的确不是从前的我们了。唯一不变的，只有目标，这个目标……
　　回去族里，却出乎意料的迎来母亲的唠叨。我不禁疑惑，现在的人都改姓了么？还是说「圣灵魂」的灵力辐射太强大了，让他们都心智混乱……大概是看我出了头，便立即换了待我的态度。这些渺小的生物，我只需要视而不见就可以了。
　　站在门外向沙漠远远望去，那里的战事已经悄然的平息了。前鬼后鬼……叶王大人他，又强大了不是一点半点啊……可是还是没有把该告诉我的告诉我。这么样下去……我边摇头，边在心里叹气。当目的不再单纯之后，我们的道路是否出错了呢？可是，我信赖的唯一的您，除了这样还能怎么样呢？
　　叶王大人……还是，应该叫您“帕契”呢？
　　不过我最终知晓其中奥妙。当然一部分是叶王大人有意无意透漏给我的，更多的部分是我潜进帕契族内部偷探出来的消息。我一直不屑于做这样的事情，也不轻易的去读别人的心，因为一直不想知道，不想了解，因为他说过，他喜欢我纯白的心。但事实上不可能了，我不想懂的东西，现实却偏偏一点不剩的教给我，我也不打丝毫折扣的完全接纳。如果我不让自己强大，要如何保护你，完成我的诺言，或更准确地说，我唯一的信仰和誓言呢？
　　帕契族所拥有的，是「圣灵魂」所分裂出来的五大精灵，分别代表金木水火土五种属性。而按照阴阳属性，叶王大人看上的是偏于攻属性的灵魂之火。我不知道叶王大人是否已摸清帕契族里五大精灵的藏匿处，只是我觉得八九不离十。我了解叶王大人的沉稳，从不做没有完全把握的事。但是潜意识中，我也疑惑自己的想法。且不说那是帕契族最强大的隐藏实力，不可能如此轻易的被探知，而族内部是不存在封印记忆的方法，叶王大人如何得知？其实更直接的，我不希望叶王大人知道。
　　这一切似乎都变了，叶王大人越来越不似从前。那颗纯净温弱却又倔强而执着的心，何时掺上了野心这种混沌的光芒？
　　却对我而言，您无论如何都是正确的。
　　而更多的更多，我却无法顾及。

第十五节 激战
更新时间2006-6-18 20:38:00  字数：6344

　我没有想到回来的第二天伊莉儿竟然一大早来找我。
　　她竟能出门来，真不容易。我如是想。
　　其实族里的女人是最没有地位的，这是我很厌恶的事情。而我想若非是因为叶王大人的关系，我也不可能成为十祭司之一吧。
　　我曾经很冷淡的问叶王大人，“如果伊莉儿违抗我，我是不是可以想杀就杀？”叶王大人之回我两个字，“随你”。如果说我可以算是牺牲品的话，那么伊莉儿就是被当成工具的人。这么算的话，我到底要不要恨她呢？而我对她做过的事只是为了叶王大人而已，我这样告诉自己。
　　“鹦……”她怯懦的叫了我的名字，然后在我旁边坐下。
　　其实从她进门的那一刻起，我就已经知道她此行的目的。我真的想有些不耐烦的对她吼，“你已经足够幸福了，为什么你还要来烦我！”不过我终究没有出口。我没有对伊莉儿说一句话，因为沉默是我最好也是唯一的选择。我怕我一旦与她争辩，我掌心蠢蠢欲动的火焰会不会控制不住而肆溢。
　　这是一种难以言状的心情。叶王大人，到底何才是你的幸福？我已经不明了了。这一切，又到底为什么呢？
　　我终究还是冷冷的回了伊莉儿，她如此单纯，单纯的我都觉得残忍。
　　可再单纯的人，一旦沾上嫉妒这种色彩，心智就会彻头彻尾的改变。
　　“大赛就要开了，你还是不要乱跑为妙。那个人想怎么样，我不知道，也不想知道。”
　　我确定我的语气足够掷地有声，足够让伊莉儿信服。因为她是如此的单纯。
　　其实，事实上，女人之间的战争永远都不会停息。
　　很久没有去见叶王大人，我整天整天的无聊的时间就都沙漠里沐浴阳光的洗礼。这里如此的平和，却又如此的深不可测，天地的同一种颜色，世间再无二致。为什么如我和叶王大人这般的人，也刚将自己暴露在光明之下呢？我从未考虑过这个问题，或许黑暗便只是心底的黑暗吧？
　　再后来，我跑到泰山府君大人的门下长坐。泰山府君大人似和我一样无所事事，也就和我有一句没一句的聊。
　　“让我见识一下五百年不变的梦吧，小丫头”这是我记得最清楚的一句。
　　叶王大人似乎并不急于偷盗或强抢灵魂之火，我虽知道却也搁置不提。就这样，通灵者大战在无所事事的生活中开始了。战斗初期我理所当然的负责沙漠环境的比赛，我没有插手，却也知道这是叶王大人特意的安排。了解我的嗜好，应该讲并不仅仅是嗜好，我所有的一切，叶王大人都了如指掌。
　　我在沙漠场碰到的，我和叶王大人负责区里面唯一通过测验的通灵者――麻仓叶贤。而其他测验者尚未出招就已葬身在他们不明所以的火焰之下。违法族里的规定，把测试办成了纯粹的屠杀，竟然没有遭到族里的派遣，甚至半点批评都没有。一定，又是叶王大人的杰作吧，我叹息。
　　麻仓叶贤用怪异的眼神盯着我，终于吐出几个字，“你就是……”
　　“我是负责此次通灵者大战的十祭司之一，沙漠区的鹦。”我绕开了他的话题，因为那问题的答案很明显，我没有点明的必要。麻仓叶贤也似明白了我的意思，点点头走向场地。
　　“那么，开始吧。”
　　麻仓叶贤自然不愧是叶王大人看上的强者，与他对峙的那家伙在不到一分钟内就被打得落花流水，倒地不起。按规定，现在胜负已分便应停止战斗。我却没有阻止，看看麻仓叶贤能打到什么程度，或者是能狠心到什么程度。却也如我所料的，他并没有继续打下去，走到我站的场地边缘，“战斗结束了，你为什么不喊停？”
　　我顿了顿，“那件事情，你可想好？”
　　“没商量。”语气瞬间强硬百倍。不回头的与我擦肩而过。
　　“那真可惜啊……”我轻声的自言自语。的确很惋惜，不是为了麻仓叶贤，而是叶王大人竟料中一切。那么，您要……怎么办呢……
　　我抬抬手，一阵黄尘卷过，那名失败者的身体便碎成数不清的颗粒，消失无踪。麻仓叶贤却感觉到了巫力的波动，回头看到了全部的场景。我不看也知道他愤恨的咬着牙，心里疯狂的诅咒我，却毫无办法。
　　麻仓叶贤，现在要除掉你很简单。可问题是，叶王大人他让么？可如若我不动手，星星的预示会放过我们么？还是因为这是星星的预示，所以我根本无法改变？
　　实则，梦还在，却不清楚自己的想法与目的是什么了。
　　一段选拔很快就过去，进入二段选拔的是三十多个选手。个个都是强中之强，精中之精。公布名单这天，我终于见到了叶王大人。他看到叶贤的名字，不动声色的微微勾了勾嘴角，然后便要转身消失。
　　“叶王大人！”我居然忘掉了我们一直以来的规矩，不合时宜的叫出了口。叶王大人转身，我被他尖锐的眼神刺伤。但是叶王大人还是很快的走过来，拉着我在众人诧异的目光下迅速消失。
　　我知道这一切不需要解释，只要有足够的力量就够了。足够压迫操控一切的力量。
　　“小约……”快要二十年了，我第一次听到我的名字从你口中说出。这一刻我看不到我的泪水，满淌在心中的泪水。
　　――叶王大人，对不起。我失态了。
　　――不，是我的不对。只顾着比赛的事情了。
　　我和叶王大人竟然会抢着道歉，这一刻是多么的滑稽，更是多么的珍贵。我仿佛看到了五百年前那个会对我风轻云淡的微笑的叶王大人，那个让我如此执着的叶王大人。
　　只是，我还是要怀疑这是不是在做梦。也许我就是这样的犹豫不决才会没有足以控制一切的力量吧。
　　我抑制心中的感情，渐渐归于常态。
　　――叶王大人，叶贤顺利进入二段选拔了。
　　――多亏了你的照顾呢，小约。
　　――叶王大人……
　　欲言又止。
　　――你是说叶贤的事情吧。如果，真的是星星的预示，我又能怎么样呢？
　　叶王大人苦笑着，摇摇头。
　　――那么……「圣灵魂」呢？
　　――这个你不用担心。通灵王诞生的那一刻，也就是「圣灵魂」归属的时候。那个时候我将会提早zhan有「圣灵魂」。
　　“叶王大人……”我走上前去，把头埋在叶王大人的臂弯间。
　　“不要担心，小约。”叶王大人温柔的梳理我的发，从笛音去了以后我就再也没有剪过，现在已经长长的垂到腰际。
　　――那灵魂之火呢？
　　我忐忑不安的问。叶王大人被看穿了心思，想必会不高兴吧。可出乎我意料的，叶王大人饶有兴致的看着我。
　　――那个，出了些许问题。我本来以为灵魂之火如灵魂之地球一般，偷来就好了。后来看到才发现，灵魂之火是一灵双生的。
　　――一灵双生？什么意思？
　　――这是精灵的一种形态，一个精灵却拥有两个灵体，但力量是连接在一起的，各自有力量又彼此影响。最重要的是，若我只取走一个，那么这两个灵缇就都会失去力量，所以……就一直搁置下来。
　　叶王大人低下头，叹了口气。
　　――这样的话，我们各拿一个可以么？
　　――你是说……可以的。
　　――那么，什么时候去拿？
　　我手搭上叶王大人的肩膀，翘起嘴角，自信满满的笑。叶王大人伸手将我拥住，我慢慢闭上眼睛。
　　答案早已心知肚明。
　　纵使路途凶险，我依然会伴你身边，我唯一的叶王大人。
　　经过一月的休整，通灵者激战的第二轮轰轰烈烈的开幕了。
　　二段竞赛在中央场地里举行。古时流传下来的场地，擂台周遭有族里秘制工艺的保护屏障，能吸收一切攻击的力量，外周是很大的观看席。
　　我拿着排好的对战表，眯着眼看。然后看到了一个名字，眼前一亮，换上一身纯黑的夜行服，潜了出去。
　　山田樱。
　　只能怨她命运多舛，刚好排在了与叶贤在决赛时才有可能相遇的位置上。这是一个安静的女子，我也不会让她太过痛苦。一粒带着巫力的石子击穿了太阳穴，我燃起了一把火，焚尸。我想我不会是太过残忍的人。
　　――小约，你以为二段竞赛的胜者如何？
　　――必定不是叶贤。
　　――为何？
　　我狡猾的笑，用手指关节轻轻敲了敲参赛安排上的一个名字。
　　叶王大人瞬间明白我的意思。
　　――这样……
　　――由我来拿下优胜，叶王大人您也好放心。
　　我没有料到，山田樱的第一场比赛竟是由我和叶王大人司裁。
　　我穿着白纱长裙，以红纱蒙面，传说中圣女的装扮。我的对手也是个女子，叫莎莎拉。纱巾下，我的唇角翘起一抹不易察觉的诡笑。
　　“什么？鹦祭司还没到？”十祭司中的另一位正手忙脚乱的找人。
　　“不必了，她不会来。”这是叶王大人的声音。
　　“可是帕契……”
　　叶王大人不理他，摆摆手，走到莎莎拉面前，似有似无的点了点头，“选手请跟我来。”
　　叶王大人足下生风，飞快的登上擂台，莎莎拉也不甘示弱，紧随其后。我却不紧不慢，一步一步脚踏实地的走着。
　　掏出随身携带的血红色笛，幽悠的曲调就流了出来。这是笛音常吹的曲，也是我唯一会吹的曲。幽怨，隐忍，淡淡的哀伤，就这样飘散开来。
　　场地瞬时安静了，所有人的目光都投向我，我站定在莎莎拉对面，拾起一侧裙摆，欠身，行礼。
　　“那么，比赛开始。”叶王大人说完，退到一边。
　　我再次拾起笛，徐徐的吹着，莎莎拉召唤出超越灵魂，我才了解到，原来现在大家都已使用的是超越灵魂。那是一条蛇的精灵，缠在一截蛇皮鞭上，应是它生前自己的皮。
　　“真是合适的媒介呢。”我放下笛，闪过莎莎拉的第一轮攻击。我看向叶王大人，叶王大人眼中什么都没有。蛇的精魂直向我面们袭来，我继续用巫斗遁甲躲着，不做丝毫攻击。
　　我想莎莎拉一定很头疼，因为我没有露出媒介。她的攻击方式是绕开灵体直攻媒介，那尖利的蛇牙无疑是最好的武器。
　　――小约，你不累么？
　　叶王大人站在场边打哈欠。
　　――那就不玩了。
　　我还是有些遗憾的。难得换个身份参加正式比赛。
　　我停下脚步，把笛塞回怀中，顺带抽出一张符纸，我向上面注入巫力。改踏疾风步，以华丽的一个翻身，将符纸贴在了向我飞速射来的蛇头上。
　　我优雅的落地，再回头看，蛇灵的超越灵魂已经解除，莎莎拉由于巫力耗尽而躺在地上再无力起身。
　　所有的事，也只不过发生在几秒之内。
　　全场再一次安静，也许不应说是安静，而是寂静。直到叶王大人走到场地中央，“通灵者激战第三场，山田樱胜。”，众人才反应过来，哄闹起来。
　　以巫力中和巫力的方法，他们必定没有见过。我还是慢悠悠的走下擂台，慢悠悠的离开会场。
　　之后的又一场山田樱的比赛，依然如此。他们不明白，这种伤人于无形的方法，却是最古老的巫力使用方法，因为我至始至终只会五行罢了。
　　司裁比赛真的是很无聊的事。作为鹦的我，心狠手辣。即使比赛已分出胜负，我也不去宣布结束，任打红了眼的选手将已无反抗之力的对手杀死。叶王大人也不反对，随我恣意妄为。冷血裁判组就这么诞生了。到最后长老已受不了我和叶王大人的做为，取消了我们的司裁资格。我却正乐得如此，叶王大人也就随我去了。
　　我知道，叶王大人不在乎这一切，只有……
　　通灵者激战接近尾声，我越来越清闲。每日在沙漠中虚无度日，光阴就如同我指间的细沙，悄悄然的溜走。
　　曾经去看过一次灵魂之火，我背着叶王大人去的。如叶王大人所说，灵魂之火，双生的灵魂，里面映刻着地球诞生之日起激烈而炙热的记忆。我甚至怀疑自己是否有能力驾驭它。叶王大人依然没有动作，关于笛音，关于叶贤，关于我，我都不明白。对于我来说，我只能顺应自然，我只能顺着安排好的我的命运，一步一步的走下去。
　　山田樱在第二阶段赛分赛区的最后一个对手，将会是麻仓叶贤。只靠巫力的中和，我的确有些担心自己的实力。可不管是否有持有灵在手，我都一定要胜利，我必须不回头的前进下去，否则回头背后我看到的只有万劫不复的深渊。我不得不承认，我发觉自己身体里似乎是住了两个人，一面温柔懦弱，一面冷酷无情。我时常矛盾着，不知如何是好。我每天在与自己做斗争，什么才是我所追求的，我已经不明所以。
　　我该如何是好，叶王大人……
　　终究到了与叶贤决一死战的日子。这一天，我盼了好久。我要为叶王大人扫平成为通灵王道路上的一切障碍，这应该就是我存在的意义，我固执的认为着。
　　我早早到了比赛场，站在赛场中间，感受到清冽的风微微浮动我的素衣，有些许的寒冷。从怀中掏出血红色的笛，我却没有拿到嘴边。因为身后我已经感觉到了巫力的强大压力，麻仓叶贤。
　　“你来的真早呢。”我在面纱下翘起嘴角，妄图亲切些许。
　　“你也很早。”换来的是冷冰冰的语气，“鹦。”
　　“被你看穿了么？”我背过身去，继续微笑。
　　“我不会，让你把我的脚步停在这里的。为了麻仓家的使命，我一定要成功阻止麻仓叶王，并且将他永远的封印。为此，即使付出我的生命乃至灵魂也在所不惜。”比赛尚未开始，麻仓叶贤已然一副准备赴死的样子，向我咄咄逼来。
　　我微微低下头，深吸一口气，再轻轻吐出。悠扬的，这是笛音可以沉沦所有灵魂的曲，我在这赛场上的观众与对手见证了每一次的这一切。曲调如可以看到的音符，漂浮过耳际，有如绕梁的余音，三月不绝。
　　曲终。
　　“叶贤……”我放下血红色的笛，抬头望了望天，“其实，你并不恨麻仓叶王，只是……你为什么执著于此呢？”面向叶贤，我依然淡淡的笑着，“旧人的仇恨，麻仓的使命，对你来说真的如此重要么？”
　　我看到叶贤的呆愣，眼角闪过一丝光芒。
　　新月初现。
　　这场比赛的开始时间定为新月初现之时。这样偷袭一点都不算卑鄙。我要的，只是达到我的目标，为此，我也可以不惜一切。叶贤却是一等一的高手。我明白的很，在巫力攻来的一瞬间使出的巫力无效化，如果内心有一丝的动摇就会被破解。
　　我一个翻身，跳出距离叶贤三丈之外。
　　“《超&amp;#8226;战事略诀》……么。”我自言自语。
　　“你怎么……？”叶贤的耳朵似乎要好于常人，这样的小声也可以听得到。我读的到叶贤内心的疑惑。
　　“叶王大人……”我换了个角度，继续强攻上去。
　　五百年前，我不想回忆起五百年前。一切的温柔、决心和悔恨，瞬间在我已然埋藏的记忆中觉醒。
　　“咳……”麻仓叶贤勉强的挡下我这一记攻击，他咬着牙，把将要吐出的血咽进肚子里。
　　我把巫力凝聚在笛上，化出一把殷红的剑。凡剑所过之处，有巫力者皆被其反弹伤之敌身。“巫力无效化是没有用的！”第三次攻击，直直的刺过去。之后，凄厉的一声惨叫，叶贤终于忍耐不住，口中的血液飞溅而出。
　　叶贤不明白这一切是为什么，他已经再无法做出巫力无效化了，他连超越灵魂都还没有拿出。而全力攻击的我，满心无处宣泄的哀怨，和无法覆灭的决心，纵使巫力体无法伤及肉身，纵使是钝笛，这样的一击也充满了威力。
　　“你为什么，不拿出持有灵呢？”我终于停手，站在一边看着叶贤。
　　“我的持有灵……岂是那么容易让你见到的……更何况，还有麻仓叶王在看着……”叶贤胸口一阵颤动，终究无法忍耐的一口鲜血涌出。纵使如此，他依然努力支撑着，用倔强的眼神盯着我。
　　“比巫力的话，你比不过我的。”我对于他眼神的回应。
　　我看到叶贤身上的伤渐渐恢复原状，他缓缓站起，低着头下着什么决心。
　　“这样啊……用巫力治疗肉体使其完全恢复……”我勾起嘴角，轻蔑的笑。
　　天上无踪的飘落起粉色的樱花瓣，我仿佛看到了笛音曾经的记忆。每一片樱花，都是一个精灵，精灵之中闪闪而动的灵魂，映照着我绚烂绽放的巫力。
　　樱花本就是一种残忍的植物，靠吸取死者的精魂生存，死去的人越多，就越摄人心魂的美丽。
　　而对于我来说，曾经无数的祭品，我才有可能达到今日的目的。
　　“叶贤，这是我给你的最后的机会，你可要好好珍惜……”我闭着眼，静静的等待着叶贤。叶贤明了我的意思，如若他不拿出持有灵，我是不会认真和他决一高下的。但不能打败我，就无法打败叶王大人，而只是比巫力的话，胜负在我和叶贤心中都再清楚不过。
　　我知道叶贤终于决定拼死一搏。从他心中明明白白读到的，一切的一切。
　　“既然决定了，那么就来吧！”我扬起笛，在空中画出缭乱的五芒星阵。星阵发出淡淡的粉色光芒，我把所有的巫力凝聚于其中。头发高高的飘扬起，裙摆撕裂的晃动，瞬时间空中柔美的樱花瓣成为了一个个尖利的刺刀，向叶贤袭去。
　　我从未想过我会如此认真的打这一仗。只是现在，我没有犹豫的时间，也没有犹豫的机会。曾经星星的预示，我必定要打破它。
　　“超越灵魂――鬼杀！”我听到的声音，睁开眼，手中的笛溢裂成了两半。地下是樱花瓣残碎的尸体，我看到我的巫力渐渐蒸发的无影无踪。五芒星阵失去了光芒，消失。我再度闭上了眼，轻飘飘的倒下。
　　原来就是这样，我终究无法改变星星的预兆，我开始害怕结局的来临。
　　“果然是你……股宗……”
　　再下一刻，在我失去意识之前，我看到十祭司之一的希罗亚高高举起叶贤的右手，宣布他的胜利。
　　叶王大人……我应该怎么做？改变不了星星的预示，便只能迎接毁灭。只是，只是因为，那个人是股宗。
　　全部净空甚至到负值的巫力想要恢复，不是那么容易的事情，一个不慎，便有可能丢掉性命。
　　朦胧中，我似乎做了一个梦……却又忆不起梦的内容。
　　只有那个人的温柔，我依赖着的温柔，永远无法遗忘的温柔。

第十六节 樱祭
更新时间2006-6-18 20:39:00  字数：5529

　醒来的时候，我置身于一个充斥着火红色的区域中。放眼望去，放出耀眼光芒的岩浆翻滚着，张着血盆大口试图吞噬一切。而在我身体周围，却有淡淡的防护结界，转一个身便看到叶王大人有些疲惫却依然温柔的眼，一直看着我，仿佛下一刻我就会消失。
　　我正欲开口，叶王大人却先出了声。“小约……”
　　我急忙坐起直身，“叶王大人……什么时候……”
　　――你昏迷三天了，我一直带你在这里。在巫力净空到负值的时候，肉体处于崩溃边缘，便容易吸引具有治疗能力的持有灵。小约，那将是你新的持有灵。
　　我抬头看，在保护结界上方游动着的精灵，一灵双生的精灵，那是……灵魂之火。
　　――小约，现在可有力量收服么？
　　叶王大人温柔的眼神，让我没有拒绝的能力。
　　――……是。
　　――小约，伸出手来。
　　手心微微一凉，一对耳环出现在那里。银白色的材质，上面穿着成串的五芒星，反射着周围红色的火光，似被鲜血浸过。
　　――五芒星……
　　――小约，这是你新的媒介。
　　我心里一惊，抬头看叶王大人。
　　――为什么？
　　媒介，应该是与所操纵的幽灵相适应。而对于火属性的灵魂之火来说，不应该是……可以使火燃烧的，空气么？
　　――五芒星的圆，代表着五行之间依次相生，循环往复，生生不息。而那个火，便是我们可操纵的火。这耳环是我用巫力处理过的，那五芒星里的火，你可感受到了？
　　――那么，叶王大人你……
　　叶王大人却避开了我的问题。
　　――收服灵魂之火代表与帕契族为敌。小约，你可有心理准备么？
　　我没有回答。抬手用耳环的银环刺破耳垂，红色的鲜血流下来，滴在白色的纱裙上，刺眼的痕迹。
　　――何必依靠空气来点火。以火引火更直接，对么，叶王大人？
　　叶王大人只是对着我，温柔的笑。
　　如梦境那般的温柔……
　　我不由得一个恍惚。
　　――小约？
　　“嗯？……啊……”我一阵手忙脚乱，叶王大人对我微微笑笑，又看向在上空飞舞盘旋的灵魂之火，却没有如我所料的做出战斗准备。
　　“灵魂之火，你可愿意随我一道？”叶王大人伸出手，似在邀请。“五大精灵里最强劲的精灵，随我一起，这样禁锢你的人类才……”
　　叶王大人竟懂得精灵的心思。一双红色的巨物在高空盘旋，稍后又徐徐而降。似踏在地面，却又轻灵的漂浮空中。
　　原以为会恶战一场，没想到竟这样平安结局。
　　以我的鲜血为契约，将灵魂之火收在耳环之中。顿时感觉到身上的巫力与灵魂之火的灵力流动起来，这就是五大精灵的力量吧，可以更好的提升主人的能力。而且身为精灵，拥有更高的灵力、变化力和适应力，只要主人有足够的巫力支持，便可以所向披靡。
　　以空气中的氧气为媒介，叶王大人做出灵魂之火的超越灵魂，带着我一起飞出火山口。
　　――小约，你要记得。从今以后，灵魂之火只有一个。
　　在灵魂之火手掌上的时候，叶王大人如是对我说。我一瞬间明白过来，是的，作为我的持有灵，灵魂之火不能现于人前，而见到我使用灵魂之火的人，全部都要灭亡。
　　――是。叶王大人……
　　是为了保护我么？我越来越不明白这一切是为什么，却只能看着这一切向结局走去，因为这是星星的预示，无法改变的星星的预示。
　　不出所料的，灵魂之火被盗在族里掀起了轩然大波。而同时，大批的通灵者激战选手被杀。族里将一切的矛头都指向了叶王大人，不论是事实还是诽谤，叶王大人都一言不发的全盘接收。我真的在怀疑这是不是叶王大人的行事风格。
　　所以直到我发现族里的目的，已为时已晚。
　　沙漠中休憩的时光，总是过的很快的。我开始变得多眠，每天都有一半以上的时间在梦中浑浑噩噩的度过。每次挣扎着想醒来，却无法逃脱梦的纠缠。我许久未见过叶王大人，不知叶王大人是否在忙些什么。
　　终于有一日，我醒来时发现叶王大人在身边。
　　――你醒了，小约。
　　――叶王大人……发生什么了么？
　　叶王大人微微的笑着，笑里却掺着些许我看不懂的情愫。
　　――小约，我们来对打吧，用灵魂之火。
　　――……为什么？
　　――没有什么……为什么的呦。
　　瞬间叶王大人已做出灵魂之火的超越灵魂，红通通的巨物站在我面前，张开它的血盆大口。我僵硬了几秒钟，无意识的往后缩了几下。我看向叶王大人，叶王大人眼中却没有一丝一毫开玩笑的意思。
　　没有办法，只能认真对打。因为我清楚的明白，叶王大人……
　　我站起，却因为睡的太久而觉得缺氧，不由得晃了几晃。但是没有时间让我头晕和犹豫，我反手拔下头上的簪，原本挽起的长发如瀑般滑落。
　　“超越灵魂，灵魂之火！”
　　我所选择的灵魂之火形态不是如叶王大人那般的灵魂之火的原始形态，而是提高超越灵魂的密度，将其汇聚成为一把红色的短剑。以叶王大人给的耳环和我在灵魂之火栖息的火山口里取来的岩石琢磨成的簪为二段媒介，做出灵魂之火的超越灵魂。
　　叶王大人在高处俯看着我，“这就是你的超越灵魂么，小约？”
　　“是！”毫不犹豫的回答，我提剑上前。
　　“那么……我也要认真了。”叶王大人从灵魂之火上翻身而下，同时伸展手臂，我看到灵魂之火变换了形态，而那个形状是……
　　叶贤打败我时，股宗的超越灵魂――鬼杀。
　　不美好的记忆卷土重来，我忘记了行动。呆呆的立着，叶王大人驱使鬼杀向我袭来，轻松地破解了我的超越灵魂。
　　――叶王大人……
　　我跌坐在地，不由得捂住了脸。
　　――小约……
　　叶王大人走到我身边坐下，轻柔的把我搂在怀里。
　　――对不起……
　　――咦……？
　　我抬头看向叶王大人。那是许久没有见到的，叶王大人的温柔。
　　――小约，我的鬼杀，可是要比叶贤的强上几十倍……
　　――没有关系，没有投入全部的巫力……
　　――你会破解的，鬼杀。只要打败叶贤，我们就可以得到精灵王。最近我对你下了提高巫力的咒语，你没有觉得巫力变强了么？
　　――所以我才会睡得很多……？
　　――是的，小约。
　　从那之后叶王大人几乎日日来陪我练习鬼杀的破解方法，我却一直没有进展。却也因为迷茫于鬼杀，我忽略的最重要的问题，既然如此，叶王大人为何自己不去研究破解鬼杀呢？
　　所以直到后来我终于在叶王大人的帮助下掌握了破解鬼杀的方法，直到后来我发现我忽略掉了我最不应该忽略的问题，已为时已晚。
　　我再次变换了灵魂之火的超越灵魂形态，将其塑造成笛子的形状，与之前笛音留下的笛子别无二致，在空中结出五芒星阵，笛子插入中心，所过之处皆飘出瓣瓣樱花，樱花瓣却是巫力实体化的利刃，巫力低于我者均被化解。我将笛掷出，沿着鬼杀的中心轴依次划过，鬼杀被樱花瓣缠绕着，而后爆裂状的瓦解。
　　叶王大人额头上渗出了汗水，我跑过去掏出手绢拭去，以愧疚的眼神望着叶王大人。
　　――怎么了？这样不是很好么？
　　叶王大人笑着，坐了下来。我看着叶王大人的神情，绷紧的神经稍稍有些放松。
　　――叶王大人……
　　――小约，这样就好。这一招，真是美，却又有如此的威力……小约创造的招式，叫做樱祭，可好？
　　我却没有时间回答。叶王大人猛的站起身，看向远处的沙漠尽头。
　　“我没有料到，这一切来得如此之快。”叶王大人眼神变的凄冷，我站在叶王大人的身后，我和叶王大人都感觉到了，远处正靠近的巫力。那是――麻仓叶贤。
　　“小约，你退后吧。”叶王大人冷冷的命令。“我本以为，是我去诛杀麻仓叶贤，没想到如今……”
　　借助于巫斗遁甲，叶贤的身影闪过几下，已闪到叶王大人身前。
　　“麻仓叶王，我知道你偷灵魂之火的目的……不管成败，我麻仓存在的目的，就是不惜一切代价的诛杀你！”之后不待叶王大人说话，鬼杀便以迅雷不及掩耳之势向叶王大人袭来。
　　――股宗！
　　为什么，股宗……
　　五百年前的经过在我眼前一一闪过，股宗，为什么？
　　沙漠里已经一团混战。叶王大人明显实力占优，而叶贤却也不是泛泛之辈，虽无法有效进攻，却也挡住了叶王大人的所有致命之击。
　　我想起了星星的预示，麻仓叶王将命丧于此。一瞬间混乱的大脑变得清晰，所以叶王大人才帮我隐藏我也拥有灵魂之火的事实，这样我便不会成为麻仓家追杀的对象，所以叶王大人才教我破解鬼杀的方法，这样在他之后才不会被叶贤所威胁……因为叶王大人他，也明白星星的预示。
　　我竟然忽略了最关键的问题！
　　反应过来一切的我正准备上前，却看到叶贤的鬼杀被破解。这是……难道星星的预示也会有错误么？
　　下一刻，我见到了我从未见到过的东西。穿着修验僧服和高齿木屐，长着双翼，有着红脸和大长鼻子，手持羽扇和宝槌的怪物出现在我眼前。想起小时曾看过的故事书，那是日本传说中的天狗？
　　我再也不能停一刻的冲上前去。
　　“终极修炼！天狗使役法……！”杀红了眼的叶贤大叫着，我看不清高大的怪物向叶王大人袭去的频率，灵魂之火的超越灵魂就被破解。
　　――小约……原来我低估了叶贤……
　　叶王大人直立的身影倒下，从高空坠落。我急忙上前，勉强拖住，又重重摔在地上。叶王大人的肉体已被完全击毁，我尝试咒禁存思，却发现治疗法术被封印。无法治疗肉体，便无法复活。灵魂变只能转生……或者……
　　“股宗……你做了什么？”我抬头看向高处的天狗。那其中，我看到股宗的身影，两行泪挂在股宗的面上，可却可以毫不犹豫的做出这所有的攻击。
　　“天狗使役法，具有攻击和封印的双重效果……连灵魂也可以……”叶贤已无力的跪在地上，刚才的一番攻击已用尽了他所有的力量。
　　我慢慢走上前，摇了摇头。“叶王大人的灵魂，没有被毁灭。我只看到了最后一刻，股宗的攻击突然变缓，就是因为这样，叶王大人的灵魂才没有被毁灭。叶贤……既然你是为了诛杀麻仓叶王，那你也应该明白，我和叶王大人只要灵魂不被毁灭，就可以继续转生……”石制的簪握在我手里，我慢慢的闭上眼睛。
　　“超越灵魂……樱祭！”
　　――叶王大人，就让我用这你命名的招式，来击败这个再度毁灭你梦想的人。
　　血红色的笛飞出，我看到叶贤失去神智，倒在地上。失去了巫力支持的股宗化为灵魂的形态，落在地上。化去超越灵魂，我攥紧了簪，慢慢抬头看向。眼泪在眼眶里打转，我固执的含着不让落下。
　　“股宗，能告诉我，为什么么？”我听着我音量虽低却字字坚实的问句。
　　股宗转过身去，一时间没有答话。我不着急，一直等着的答案。因为我要的，是真正的原因，不是编造的谎言。
　　“哎……”股宗终于轻叹出声。”五百年了……我一直都在想……”
　　股宗欲言又止的停住了。
　　“想什么？”我的声音没有一丝感情。
　　“我在想……到底，是谁的错……叶王大人他，错了么？可我，不知道。”
　　股宗轻轻的摇头，然后走了，我没有拦。
　　“我是麻仓家的持有灵，我必须做的，就是效忠麻仓家……”
　　我管不了这么多。
　　叶王大人，错了么？没错么？其实，我也不知道。叶王大人不再是叶王大人，我亦不再是我。一切，都乱了。可纵使这样，我也没有选择，只能随您而去了，叶王大人。
　　因为我忘不了您曾经的温柔。唯一您拥有的温柔。
　　股宗，你也一样。
　　所以你才做不到毁灭叶王大人的灵魂，就像我做不到背叛他一样，我们，都做不到。
　　“做不到啊……”
　　我的眼泪，终于滑落而下。
　　我动用巫力，把黄尘卷起，飞扬在空中。我拥着叶王大人的身躯，走入暴怒的狂风之中，任其把我卷入地下，再深深掩埋。
　　再走出，只有我孤单的身影。身后漫起的滚滚黄尘，将世界渲染的别无二色，而我的眼中，却只有血般的猩红。
　　我安静的回到族里，安静的等待族里的裁决。虽然不论是杀害选手扰乱比赛，还是偷盗灵魂之火表面上与我都没有关系。可与帕契交好的我，再加上令他们众人生畏的巫力，他们怎会放过将我处置的机会？
　　这一切，全都不期而终了。
　　族里决议，将我施以火刑。我没有反抗，因为这一切已毫无目的。或许又是无用功的轮回，我可是已经漠然了？纵使知晓他会等我，我也对所有的一切都不感兴趣了呢？忘却了追求的是什么，最后便只为了最初的执着，却也因此而痛苦万分。谁成为通灵王，谁拥有精灵王，已与我无关。
　　族里竟为我准备了在我看来算是盛大的仪式。竖在高空的十字架，想必又动用了不少秘传工艺吧，还要费事把我绑上去，还要安排人手防止我反抗，即使我自己清楚的知道，我是不会反抗的。手脚均被缚住，行刑的祭祀飘在我面前时，我才想起了族里的传说。对于恶毒的灵魂要防止其转生，要将其在十字架上，将木质的楔刺入心脏，再施以火刑。
　　――真是渺小啊，人类……
　　我淡淡的笑着，我面前的祭祀露出了惊讶的神色，慌张的将木楔刺入我的心脏，红色的血花在我眼前飞起，我仍旧笑着，缓缓闭上眼睛。
　　――身下的火，应该烧起来了吧……叶王大人，我这就来了……
　　火焰汹涌的烧了起来，如初开的红莲，正张开它包裹着的花瓣，吞噬掉我的肉体。
　　就此，帕契和鹦，成为帕契族里禁忌的传说。
　　五百年后，我又一次以灵魂的形态站到了泰山府君大人面前。
　　――小丫头，你来啦。
　　“叶王大人呢？”我脸色不好的看向泰山府君大人，那抹幽蓝的影子似乎永远都是那样的不会改变。
　　――麻仓叶王啊……他很忙啊。
　　――我去找叶王大人。
　　――你还是放弃不了么，追随麻仓叶王。
　　――是的，于此相比，您何时兑现与我的契约？
　　泰山府君大人一时间没有回答。我正准备去找叶王大人时，泰山府君大人却这样对我说。
　　“小丫头，麻仓叶王已经为你选好了新的肉体。一个……大大的玩笑。”
　　――就快，就快了……兑现的日子……
　　似乎我在泰山府君大人眼里永远是五百年前那个单纯的小丫头，如叶王大人般，只是想看着我任性胡来，可我也活过五百年，看惯了生死别离，心早已不是当年单纯的心。只有追随叶王大人，不会改变。
　　――麻仓叶王说你不用去找他。
　　――什么……？
　　――小丫头，不如来试试我的“记忆的熔炉”吧，以可能失去一切记忆为代价，可以大幅度提高巫力的终极修炼。只有足够强了，才能有足够的实力兑现，不是么？
　　泰山府君大人一眼看穿我所有的心思。
　　“那是什么东西？”
　　泰山府君大人挥挥手，不远处便出现了一个炼丹炉样的东西。我走过去看看，摸摸，敲敲。
　　――还真的是个炉子。
　　泰山府君大人被我气的七窍生烟，“小丫头，你敢进去么？如果你在里面修炼五百年，你的巫力一定会超过麻仓叶王，成为世上最厉害的通灵者，到时帮助麻仓叶王抢到精灵王……”
　　不待泰山府君大人继续说下去，我拉开炉门走了进去。
　　我听到隐隐约约的声音，是泰山府君大人在外面叫着。“小丫头，如果你不努力强化你的记忆的话，你的记忆会被炼掉的！”
　　怎么可能呢……？五百年来的一切，点点滴滴，已经深入我的骨髓，浸透我的灵魂。只要灵魂不灭，与叶王大人的记忆就永远不灭。

第十七节 遗忘
更新时间2006-6-18 20:39:00  字数：4507

　我叫樱殇。邻居们说我是被父亲捡回来的。我有着平常小孩所没有的智商和理解能力，仿佛一切就是与生俱来的，不需要学习。旁人都说我未来一定会成为天才，我却只是淡淡笑笑，如同是命运约定好的，我本就不属于这里。我从不离身的两样东西，是与我一起被捡来的一只有着五角星图案的耳环和一个石头做的簪子。看到这两样东西，总觉得莫名亲切，却又不明白是为什么。
　　之后有一年，有个奇怪的小孩出现在我面前。不知他是如何进入房屋紧锁的大门，而我尚未来得及仔细打量，他便冲到我面前，攥紧了我的手腕，我惊的大叫起来。
　　“小约！”他说出了我听不懂的句子，我愣了一下，然后继续努力试图挣脱他。这一次他却没有继续拽紧我，他的神情变得迷茫，“小约，你……不记得我了么？”
　　“你说什么？”我转过身，背对他。镜子里正好映出他的样子，我偷偷看着。一块不能叫做斗篷的斗篷从脖子处绕起，挡住了身体的大半部分，只露出的裤子的下半段。先不论这奇怪的装束，看上去比我大不了多少，却带着与脑袋大小完全不相符合的超大型耳环，不知道会不会把耳朵拽掉？
　　我正想捂嘴偷笑，这个奇怪的小孩却霸道的插到了我和镜子之间，完全封锁了我的视线。我稍稍抬头，对上他比我高半头的视线，却被他的眼神震慑住了。那种似是叫做悲怆的眼神。
　　“樱殇，对么，你愿意……和我走么？”他的声音很轻很轻。
　　一瞬间，仿佛被击中了。似曾相识，却无论如何也回忆不起来的一切。我脑中混乱，愣愣的看着他，嘴唇失去了自己的控制，轻轻的回了一个字，“好……”。
　　――一如当年。
　　我不懂，为何会有这样的想法不由我控制的从脑海里蹦出。
　　他又走进了一步，几乎粘到了我的身前，“我的名字，叫做「好」。”强烈的压迫气息向我袭来，让我失去了所有思考的能力。
　　我即刻就离开了家，没有丝毫留恋，也许是一开始便有这样的感觉，这里本就不是我应该在的地方。而这个人，就是我应该跟随的人，他终究是会来带我离开这里。只带走了两样东西，与我一同捡来的石簪与耳环，只是有些尴尬的是，头发不够长，带不了簪，耳朵上没有穿洞，也无法佩戴耳环。看到这样的情景，「好」似是淡淡的笑了笑，却不待我看清，便消散了。
　　“仔细一看，我这个耳环和你的好像哦。”我拿着我的耳环，放到「好」的耳边与他的比对，只是我的看起来小了很多。「好」却伸手拉过我的手，在我的手心轻抚着耳环上的五角星，幽怨的眼神看着我。
　　“这是五芒星，阴阳五行的基础。样子一样，那是自然的，我们都只会五行而已……”「好」顿了顿，用更加幽怨的语调说道：“小约，我终于确定你遗忘了我们千年里的一切……”
　　难以言状。我的心随着「好」似有似无的叹息起起落落，终于确定自己曾见过这熟悉的一切，却也如「好」所说的忘记了一切。我却只能无辜的看着他，什么都说不出口。
　　「好」走过来，把我紧紧勒在怀里，“随我去见泰山府君大人。”不待我反应，他的身下闪出了银亮的光芒，耀眼的颜色直冲天际，脚下出现了一个巨型的五角星，上面有着纷乱的图案，同一的颜色，旋转着起风，吹乱了「好」的长发。「好」眼神坚定地看着我，把我的头按进他的怀里挡住我的视线。我耳边嗡嗡的响着，额角有突突的疼痛，似是有什么试图进入我的脑海，却被我拒绝到千里之外。
　　奇异的响动安静下来后，我听到了「好」的声音。
　　“许久不见了，泰山府君大人。”
　　「好」随之放开我，我挣了一下站稳身子，抬头便看到「好」溢着满满自信的微笑，却微微皱了眉头，“您可以解释下么？”
　　我向「好」看着的方向看去，一片有着幽蓝颜色的模糊影子，只勾勒出了边缘，其他的与这里一样的看不到尽头的深黑。明明只是模糊的影子，我却能感觉到他的动作。他看着我，咂了咂嘴，又直直的看向「好」。
　　“她的记忆被封印了。不止是记忆，巫力和持有灵也被封印。”
　　「好」的眉头皱的更深，“怎么可能？如果是封印怎么可能有我感知不到解不开的。”「好」自嘲的笑笑，“还是说，这是泰山府君大人您下的。”
　　被换做泰山府君大人的影子笑了，“不是我，是‘记忆的熔炉’。那小丫头为了获得无与伦比的巫力自愿成为我的实验品，按理应该是失去记忆的，不过她够坚韧，所以只是你现在看到的这样。”
　　我听到了手指关节响动的声音。“既然是您做出的东西，那么您必然可以解开了。”
　　幽兰色的影子突然不说话了，也不动不笑了。「好」依然看着他，等待着答案。
　　许久之后，泰山府君大人终于有了一点反应，却是无奈着的，“我不能。只是你提高她的巫力，应该可以恢复些许吧。”
　　「好」似是早料到是这样的答案，一言不发的拉起我，“小约，我们走吧。”
　　“我叫樱殇……”我微微抗议，却在看到「好」的眼神后停了。「好」的眼中又太多不明所以的东西，我解读不清，汹涌着向我袭来。
　　“你的名字，就叫做小约。或者说，月道冰约。”
　　离开泰山府君大人的地方，呈现在眼前的是一望无际的平原。「好」看向前面，告诉我这里叫“出云”。我跟在「好」的后面，顺着蜿蜒的小路向前走。
　　「好」说，出云，就是一切开始的地方。
　　麻仓，平安时代的通灵名门。麻仓世上最伟大的通灵者，受封大阴阳师称号的麻仓叶王。曾经的一切，都在这里。
　　我还是跟在「好」的身后，蜿蜒的山路崎岖不平，我明显的不胜脚力，越走越慢。「好」似是明白，向前走的速度也慢了下来，却始终没有回头看我。
　　麻仓叶王作为麻仓第十四代族长，曾经不顾众人排议，将一个从门口捡来的小丫头选为嫡传弟子，也就是未来的第十五代麻仓族长。麻仓叶王有着当世无人能及的能力，却不与人深交，没人知道他想什么。却有很多人心照不宣，麻仓叶王要成为通灵王，得到精灵王，创造只有通灵人的世界――因为人类太污秽，太渺小，地球在悲泣，渴望一切回归自然。于是，他成了众人诛杀的对象。
　　因为一些原因，一直跟随麻仓叶王的小丫头离开了他的身边。于是众人抓紧这绝佳机会，拟定了一百零八人的降魔大阵计划，欲将麻仓叶王彻底封印。这计划却最终失败，所有人都命丧于此。小丫头在最后时刻归来，反噬了所有人，解放了麻仓叶王的灵魂。
　　而这一天，便是千年前通灵者激战开始那天，毁灭之星「罗侯」带着银亮的闪光划过天际，也照亮了这血腥的一切。
　　却是，麻仓叶王凭着他的能力，早已见到掌管生死轮回的泰山夫君。只要灵魂不灭，就可以无数次转生。――那小丫头亦是。
　　“那为什么麻仓叶王一开始会选这个小丫头呢？”我忽略重点的自顾自的在心里嘀咕。
　　“因为，只有她也与麻仓叶王一样，拥有‘灵视’的能力。”「好」停下脚步，回过头紧紧盯着我的双眼，一字一顿的说着。
　　我打了个机灵，我刚才并没有把问题说出来，那么「好」是如何得知的？
　　“你……”我瞪大眼睛看着「好」。毫无疑问，“灵视”，看穿别人的灵魂，得知别人的想法，「好」即是千年前的麻仓叶王。
　　无言的停顿。原来绝对流动的时间也是可以相对静止的。
　　「好」却什么都没有再说。微微叹一口气，走过来把我背起，继续向山顶蜗行。脚底尖锐的刺痛传来，我才反应过来我的双脚已经打满血泡，脚踝也高高的肿着。
　　“即使你所有的曾经都被封印，有一点也是无法封印的。你唯一能找回的，你‘灵视’的能力。”
　　到达山顶的时候，「好」拖着我转过身，抬眼看向墨黑的天际。「好」不经意的微笑，那笑容里却露出了我从未见到过的温柔。看着「好」，我已经再无辩驳的能力。被我遗忘掉的那个“我”，陪伴麻仓叶王走过千年的“我”？在哪里，我又在哪里，我又是谁？「好」眼中的我，究竟是我，还是“我”？
　　然而不论是我还是“我”，都有着的与生俱来的能力。
　　随着「好」的视线，我亦看向天际，心底一阵阵通透的感觉涌来，一切变的清明，我缓缓闭上了眼睛。却又似是拥有了看透整个世界的眼睛，我看的到风的流动，听的到水的哼鸣。自然，与我已然结为一体。再睁开眼，刚才空无一物的天际出现了两颗明亮的星，灵视之星。
　　――你可是与我约好的人？
　　我穿着血红色的长衫，淡淡的问道。
　　――是的。我是。
　　对面的人一袭白衣，盘腿坐着。看不清他的样貌，却知道他淡淡的笑着，淡淡的点了点头，淡淡的回我。
　　――叶王大人……
　　曾几何时。
　　一滴清泪，顺着我的眼角滑下。虽然我并不知，这到底是为何。
　　“小约。”「好」的呼唤让我回过神，我已被他带到了某个房子里面。房子很破旧，屋里到处都有厚厚的灰尘，屋角挂满了蜘蛛网，只有面前一支蜡烛亮着，发出微弱的火光。
　　――这里是……
　　“麻仓家后山山顶。我私立的神社。”「好」不确定的看看我的表情，“小约，其实你这样……也很好。”
　　――叶王，大人……？
　　「好」微微愣了下，淡淡的笑了。
　　“终究，一切还是会回归于前的。”「好」站在门口，仰望着天上的繁星，喃喃自语。“欠你的……还清了么……？”
　　却突然感觉，脑海中“啪”的一声，似是有什么断裂了。「好」的笑容温柔了起来，无法分清在天边或是在眼前。
　　为什么，“你”是谁？
　　“我，便是你。”红衣女子淡淡笑着，“终有一日，终有一日。我衷心期盼着。”
　　再度从恍惚中清醒过来时，「好」正坐在一边，单手五指张开，念念有词着什么，感觉到我的视线，「好」迅速结束了口中的词句。
　　――很抱歉，我窥视了你的幻觉。可能……也不是幻觉呢。
　　「好」无奈的摇摇头，用食指抵上我的眉心，脑海中由意识传来了不可抑止的轻语。
　　“睡个好觉吧，小约。”
　　是催眠的咒语。我眼皮逐渐变沉，直到陷入黑暗的深渊。
　　而值得庆幸的是，这一夜好眠，“我”并没有再度出现在我的梦中。
　　清晨，我醒来时天只有蒙蒙亮，月在半透半隐的云雾中，发出最后一丝惨淡的光芒。光芒温和的散在我身上，月的光芒召出了“我”的身影，而“我”依旧淡淡的笑着，如「好」一般。
　　“你放心，只有在这里，在月道冰约得议题和麻仓叶王的结界作用下，我才有可能走出你意识的封印，与你交流。而我，便是你生于此世唯一的目的。你了解的，对么？”我面无表情的看着，“我”站起身来，慢慢向我走来，又渐渐在我的眼前淡去。
　　“请替我祈祷，请叶王大人，您一定要幸福。”
　　我从意识中挣脱出来，呆呆的做了许久。抬手一摸，竟有一行清泪，顺着我的脸颊流下。
　　我在神社的背后找到了「好」。「好」靠坐在一块青灰色的方石上，似乎睡得很熟。清晨的薄雾笼罩着「好」，在折射的若隐若现的阳光下，一副神圣却又哀伤的景象。
　　我走上前，轻推「好」的肩膀。
　　“叶王大人，叶王大人……？”
　　在我的推搡下，「好」翻了个身，继续他的安眠，似在抱怨我打搅了他的好梦。而我却在那一瞬呆住了，那青灰色的方石上，刻着的四个大字――月道冰约。
　　原来，这就是“我”所说的，月道冰约。
　　直到「好」醒来，我一直呆立在那里，思维不知道神游去了何方。「好」推着我的肩膀，轻轻唤着，“小约……”。
　　“叶王大人……”我不知道我为何这样称呼「好」，明明麻仓叶王对我来说是完完全全的陌生人，却又似是生来就熟悉的人，站在我面前的这个人。
　　「好」看着我，停顿了许久，才终于开口。
　　――我可是，又把你引向了这条路么……？明明知道了结局，还是期望可以改变。我没有办法向你解释原因，也无法告诉你一切的始末。即使这样，小约，你还愿意跟随我么？
　　「好」的眼神是认真的，认真的想要送我回去，让一切对我来说，从来都没有发生过。
　　“不，我要在您身边。”我勇敢的回视「好」。
　　“是嘛……”「好」无奈的笑笑，走过来把我揽入怀中。
　　不论我记不记得从前，不论在我面前的这个人曾经是谁，我只知道，在我看到「好」的第一眼，我就明白这个人就是我要用全部的生命和灵魂去追随和保护的人，永生不变。

番外一 盛开在遗忘之后
更新时间2009-8-6 15:29:10  字数：1504

　飞叶飘飞。重重的樱花雨，是一只只粉红色的精灵，熙熙攘攘。踏满一地香尘，天际边处，舞动着一个同样粉红透亮的渺影，由远及近，由疏渐密。紫红色的衣裙扬起一角，如流水般的清脆响声，上下拂动。同样紫红色的长发，丝丝缕缕的及至腰间，风轻柔的卷过，樱花瓣便飞起，在空中划一个小小的圆圈，然后继续飘游。紫红色的长发也飞起，上下起伏抖动，映出一条条完美的曲线。缓步轻移，粉红色的小精灵也就争先恐后的跳跃在身后。枝丫轻摆，仿佛在为此时此景动容。手中一支血红的诡异的笛子，柳臂轻抬，朱唇轻启，长吁一口气，缓缓吐出，便飞散出一连串的音符，连出一曲幽远飘渺的月乐。合上眼睑，细长的睫毛微微上翘，全部的身心都沉溺于曲中。
　　她，的确是这片景中的绝美。
　　莽莽撞撞的一片素白，从她身后一擦而过。身体惯性的向前，手一松，那支血红的笛，摔落地面。”叮、叮咚。”是眼泪的悲惨，零零落落。”啊……”她的心情瞬间被打断。那片素白也停下了脚下的飞步，退后几步，纤细的手指拾起那支笛，然后抬起身。她对着他笑，很好看的微笑。但他却低着脸，像一个犯错的孩子，不敢面对。他伸出手，她也伸出手，他的指尖触及到她手心的那一刻，她的心中微微的一阵颤抖。”麻仓叶王，请多关照。”他终于抬起脸看她。瞬间，却有一种心头的异样卷来。她也愣住了，面前的他，额角淡淡的沁着一丝汗珠，在碎汞般的阳光下，泛着金黄银白的色彩，交替出现。浓密的睫毛之下，一双深黑色的眼睛，比最深的夜幕还要炯黑，却无比深邃，仿佛映衬着无止境的高深。心口悬垂的五芒星，盈盈幽幽的缭绕着七彩的莹流，如此镇定高傲，有海纳百川，包罗万象之势，让人不得不敬畏三分。她一直呆呆的看着他，吐不出半个词语。还是他打破了僵局，他神秘的翘起了嘴角，诡异的笑。”梦铃&amp;#8226;笛音，很适合你的名字呢！”他嘴角一直挂着那虚幻而渺茫的角度。她就这样看着他的身影，渐渐消失在樱花园的尽头。浓重的花瓣雨，遮住了她的眼眸，没有尽头。叶王在心里对自己说着，”你是我第一次遇到觉得不渺小的人类呢……”他拈拈指尖，依然残存着他淡淡的樱花体香。”你更像一个精灵，可是依然是……我没有理由啊……”叶王摇摇头，把她所有的映像，抛到无影无踪。从那一面开始，他却这样刻在了她的心中。终于，她探寻到了，大阴阳师麻仓叶王。与她完全不同的，天壤之隔。可哀叹之后，他却消失不了。或许这便是，生生世世的刻骨铭心。
　　许下一个愿望，只当红颜薄命，就此逝去。她正在一步一步的，做灵魂的赌注。然而她却欣喜，她在一步一步，接近他的世界。梦铃・笛音，舍弃她的肉体，只为了可以进入灵异的世界，叶王的身边。”叶王大人……”柔弱的语调，让人不禁便会不忍，折服。她成为他诸多式神之一。从此之后，暗无天日的生活，只是偶尔被忆起，可以看到他精致的面容。直到他，抛起自己。眼睁睁的看着他，自己，沦落为孤魂野鬼。
　　在泰山府君面前，再许下一个愿望。从此跳出轮回之外，此生了了，余生了了。她是一朵紫红色的花，含苞欲放的花，静静的立在他的书桌之上，审视他每日的神情，欣然自足。而他只是偶尔看着那紫红色的花苞，想起那抹微淡的渺影，却再也忆不起，她那清亮的眼眸。这一天，她盛放了。然后灵魂，灰飞湮灭，可她无悔。但在她完全展开身躯之时，她仿佛意识到了什么，就像叶王拥有的那种力量。她想伸起手捂住脸庞哭泣，却做不到，她想拿起笛吹奏那悲伤的乐曲，却做不到。
　　花谢那夜，雨落那宿；
　　欲奏月乐，一破寂寥；
　　回眸轻瞟，风舞迷衫；
　　弹指挥间，曲终人散……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外二 十年
更新时间2009-8-6 15:29:27  字数：4216

　我第二次来到麻仓家。
　　我想姐姐真是好运。蜿蜒十里的长龙，热闹非凡，迎亲的队伍。如此宏大的阵势，倒也恰当。当今通灵两大名门，麻仓族长与月道族长嫡女的联姻，也非这样的排场不可了。
　　我和姐姐坐在缓慢前进的车里。红色的帐幔流苏缠绕，似鲜血欲燃烧。
　　姐姐一直握着我的手，泪眼汪汪的望着我。我却盯着窗上的帘，想看奢望看到的窗外。自古都讲”哭嫁”，可我分明知道姐姐不是想家。我却认为这样的想法实在多此一举，我历史上的任务从未失败过。
　　我听着姐姐呛人的哽咽，有些不耐烦。我把手狠狠地从她握着我的双手中抽出，冷冰冰的讲，”姐，你别哭了。”我回过头看她的泪眼朦胧。
　　“冰约……你……”姐姐有些惊讶。看见我满不在乎的态度，也带了些许气愤，”对方可是……”因为怕被外面听到，姐姐声音很低，配上她本来就过分柔和的音色，我身上一阵阵怪异的感觉袭来。
　　我终于软了下来，”姐，你还不了解我么？”
　　“可是……”
　　“更何况就算我不行，还有姐姐你不是么？”我神秘的笑着冲姐姐眨眼。
　　姐姐终于彻底愤怒。”不行，冰约！不许你这么说！绝对不……”没待姐姐说完，我就上前用手捂了她的嘴。姐姐也似明白过来，过大的声音会引来怀疑，毕竟这次的计划是绝对机密。
　　“哎……”姐姐又放轻了声音，软腻得让我无话可说，却带了丝丝幽怨，”冰约，你不明白……”
　　“姐啊，我明白。”我自信的笑着，斩钉截铁的说。姐姐瞪了瞪眼看我，终不言语。只是又拉起我的手，细细摩挲。我又望向窗外，故作冷漠。
　　却掩盖不了方才心理掀起的一丝波澜，我何尝不明白姐姐的心意？只是这世上却有无奈万般。
　　到达麻仓家已逾黄昏。我扶姐姐下车，抬头看麻仓家十年未变的冷肃大门，想起一阵温情，还有无穷的决心。今日要嫁的是姐姐，我是作为娘家陪伴而来。
　　虽先前只来过一次，我却对麻仓家内部建筑知之甚详。进门是宽阔的庭院，正中一百多米长的路直通到麻仓家最高的建筑物下――族长的殿堂，之后是各位长老的堂，再后是一般弟子的房间，最后面是下人房。
　　但虽如此，我却必须作出不认识的样子，待门内出来的人来领路。按照常理，第一个出来的应该是新郎，今天要迎娶姐姐的人。
　　我冷冷的盯着大门，却直直撞上迎面而来的与我同样的淡漠视线。看那人干净的脸庞，我不由一震。但我知分寸，很快便恢复原状。同样，那人脸上一瞬间表情的僵化及比我更快的复原速度，也没有逃过我的眼睛。
　　为什么，是你？
　　我看到他向我和姐姐走来，在姐姐面前微微屈身行礼，然后从我的手中拉过姐姐的手。
　　在这一空当，他给了我一个意味深长的眼神，似在叹息。
　　我看着他牵着姐姐走向里面，大队人马也随着向内蜗行。我却呆在了原地。先前的瞬间足够打破我所有的自信。雾迷茫我的心，我已不知要如何继续下去。
　　麻仓叶王，我千料万料都料不到，你竟会是麻仓族长。
　　不过你出门第一个看到的不是轻纱曼舞的姐姐，而是对上我的视线，我是不是应该庆幸？
　　为什么，是你？
　　我四岁那年，就作为月道家最强的通灵者而承担重责。更因为我看起来天真烂漫，成为对手最严重的致命伤。
　　这是从十年前就开始的计划。
　　那一年父亲带我去麻仓家，表面上是他与麻仓族长谈一些事情，实际上却是我的障眼法。我去调查麻仓家的内部结构，作为地理空间上的支持。因为事情保密性极高，所以都是由最直接的人去做。知晓此事的也不过我与父亲。
　　其实这一个完美的计划，却因为这一行而有了瑕疵。
　　我在后园一蹦一跳的走，因为是贵客带来的我，没有遭到任何人阻拦。这本也是我和父亲看中的一面。
　　却始料未及，突然在我眼前飘来一片阴影，我看不清前路，撞在一人身上，摔倒在地。我抬头，看那人微微皱了皱眉，稚气未脱却已挂满沉稳的脸。
　　他伸手拉起我，”你没事吧。”淡淡的，竟如我一般，不加任何冲动的感情。
　　“哦……”我似答未答。
　　我放下了孩子的气息，他竟有如此威力，直接破了我的伪装。我用深不可测的眼神盯上他的眼，他竟不闪不躲。一会儿，他淡淡笑了。
　　“麻仓叶王。”他俯身到我耳边告诉我他的名字，”月道冰约，十年后我将娶你为妻。”
　　不是开玩笑的口吻。
　　我稍稍没反应过来，他却已飞快的从我面前消失。「巫斗遁甲」，我能看清他消失的路线，却明白自己追不上他的速度，他已是非常高的级别……
　　麻仓叶王！
　　我被安排在叶王堂里最豪华的客房，心情极端不佳的我没有去参加晚宴。而酒过三巡，他竟翘了酒席来我房里，不考虑这是否有些不妥。
　　“你来做什么？”我故意给他看我的背影。其实就在刚才我已经上好了指尖咒。如果现在动手成功的话，任务立马就可以结束。
　　“啊……”他支吾着，”你不去陪你姐么？”我听得出他岔开话题，换了原来想说的句子。短暂的思想挣扎之后，我放弃今天完成任务。我站起来面向他，反问他刚才的句子，”你不去陪姐么？”
　　“啊，这就去……”他似乎也乐得脱身。
　　没有得到真话，我心有些不甘。没有在刚才转身时动手，我是不是要后悔。
　　麻仓叶王，我知我们已是陌路。只是我却无法动手，为什么？
　　在这里的第十日晚上，我来到姐姐房里。
　　“为什么不动手？”姐姐一见我便焦急的问。我摇头轻笑，并不对姐姐说明。
　　我一直看着窗外。
　　夜已如黑色幕布办铺展下来，星星闪着银亮的颜色昭示未来。可惜我不懂观星，只能当成景色赏玩。
　　“冰约，你的发色怎么变成了这样？”姐姐如发现新大陆般抚起我一段发丝，我知道那是浓且深的墨蓝，不仔细看根本发现不了。
　　“那是我头发的本色，姐。”我回头看她，”月光会净化黑暗的咒语，所以在明月高悬的时刻我的头发会恢复原色。”我对着她的眼睛，迷离的笑。
　　我想我终于默认姐姐的心意。
　　我用手挑起一根衣带，两根……
　　“姐，我明白你的心意……”
　　我瘫软在姐姐身上，在她耳边轻轻的讲，”姐，对不起……”
　　第十一天的清晨，我在姐姐的怀里睁开眼睛。她已经睁着清亮的眼看着我笑。
　　“你一夜没睡么？”我用气声问，姐姐默认的点头。然后她问我，”冰约，你真的决定这么做么？”我有些惊诧，这毕竟是姐姐第一次猜对我的心思。
　　我觉得心里很温暖，我笑，”姐，我没办法动手，而且我希望你也不要……”我提着过分的要求。
　　“冰约，你知道么，你真正笑起来很好看，只可惜……你从来都没有真正笑过。”
　　“姐，对不起，我……”
　　姐，只怪我料事不及，月道家十年的伟大计划毁在我手里，而且还要连你一起。
　　第十一日下午，我来到麻仓家的密室。
　　麻仓叶王正在里面，看见我的到来，他一点都不惊讶，”月道冰约，来这里可是……”
　　我摆摆手，”不要跟我来这套。”展现出我真正的气魄，”麻仓叶王，你可知道月道家的底细？”
　　“底细？是指月道家自古就是暗杀家族的底细？”他眯着眼，看我的时候带着一丝光亮。我却被他自由释放的巫力压得喘不过气，不知到底是谁的问题。
　　“既然你知道，那我就好说了。”我自顾自的在旁找了张垫，坐了下来。”月道家表面上是正正经经的阴阳家，却内里主修暗杀，并且人人都是暗杀高手。我们都为朝廷做事，不过你们受官员所托保护他们身家性命，而有门道的官员都知道请月道家的杀手来除掉他们的绊脚石。”我学着他的样子笑笑，对他亮出我的指尖咒。
　　“这是月道家已逾十年的计划，月道家史上最伟大的计划。”
　　“暗杀麻仓族长，是吧。”他仿佛和我形成了默契，看起来不像我在威胁他，而是我们在商量计划，这不符合我的本意。
　　“没错，这是我亲自经手的计划，如果完成将成为月道家史上最伟大的突破。”
　　“你的确很厉害，能进来这里自然不简单。”他抬手，速度快得我来不及反应，更不要讲阻止。我脸阴沉下来，刚才进房时费了很大劲才破解的咒封复原了，也就是说我再无退路。更甚或许他打算同归于尽，可惜却误解我的心意。
　　“想试试看么麻仓叶王，我独创的暗杀绝技。”我恣意地笑了起来，更准确地说，那种笑叫疯狂。
　　“当然不想，因为你打不过我。”他声音里有讽刺的从容。
　　我摆出不屑的表情。”除掉你之后，我会将你做成练习阴阳术走火入魔七孔溢血而死。”
　　“之后，你姐姐将作为麻仓第十四代遗孀直接进入麻仓核心，正好其他找长老也想我下台，不会阻拦你。他们必不会在意一个女流之辈，而这却成为月道控制麻仓的关键因素。”
　　他竟一切的一切都已料中，这样我也必可以放心。
　　“月道家绝对不允许任务失败的人存在。能在家族中留下来的人暗杀必定百分百成功。”我用极轻松的语气侃侃而谈，”在每次任务出发之前，暗杀者都会被服下可使功力增长的毒药，但若完不成任务则比毒发身亡。而解药么，只有父亲那里才有。不过极少有人知道自己被下了毒，这都是秘密进行的，解药也是这样。”
　　我诡异的对他笑，如愿以偿的看到他脸色变了变。可我也知道自己没有多余的时间浪费。
　　“从十年前开始，我突然有了一种非常奇怪的力量。别人的想法会不自觉地被我得知。虽然我不明白怎么回事，可我不管怎么样都读不到你的心，能解释下么？”
　　“很简单吧。”他顿了很长时间，”我也读不到你的心。既如此，只能用传闻来解。两个同样可以读心的人，只有在两人之间完全没有芥蒂的情况下才有可能读到。”
　　“是么？”我沉默无语。
　　“十年之前，初见你的时候我仍读的到。其实你的计划在我面前表露无遗，但我并不打算帮助麻仓，我当时因出众天赋而遭排挤。”
　　“这次你也因为姐姐而得之一切吧。”
　　“不，除了你的毒药的部分。”
　　“那个姐姐自然不知晓，姐姐并不厉害，这就是嫁来的是姐姐而不是我的原因。说到底，我都搞不清楚父亲为什么执着的要除掉麻仓，我们只不过都是傀儡娃娃罢了。”
　　我怅然，我明知自己时候已到。
　　“做月道家的人非我本意，做暗杀者也非我本意，我从未按我的意愿做过任何事……”这就是结局，我在心里嘲笑自己。你竟懦弱至此，下手就这么难么？
　　我背后失去了支撑的力量，慢慢向后仰去。他在我撞到地面之前抚住了我，果然还是厉害的巫斗遁甲。
　　“这是我第一次做自己的选择。”还好不是很痛苦，真要感谢月道先人还有些良知。
　　“为什么？”一如继往的冷冰冰的声音，原来这样我们还是敌人。
　　“药效是十三天……至于为什么，你可还记得十年前你对我讲过什么。”
　　他拖着我的手臂瞬间僵化。
　　这一刻，我突然可以读到他的心。他从未忘记，只是年少轻狂时的幻想，无法再提。对我而言，足矣。
　　“冰约……”我不明白，他是否对所有人讲话都如此平淡。
　　“除掉月道家，你明白怎么做。”我轻轻抚到他的耳边，尝着自己的鲜血的味道。竟然不是腥的，丝丝的甜。
　　我唯一能为你做的，就是月道家所有高手的名单，我来时把它带在了身上，你拿去便罢。
　　倘若有机会再见你，我希望我们到时不要是敌人。
　　麻仓、叶王……
　　……
　　五天之后，麻仓第十四代族长之新妻月道冰后仙逝。
　　一月之后，麻仓叶王率麻仓众人踏平月道府邸，月道家人全灭。
　　至此，麻仓成为当朝唯一阴阳家，为所重用，经久不衰。麻仓叶王受封大阴阳师称号。
　　

番外三 一千年的空白
更新时间2009-8-6 15:29:38  字数：2127

　过着一千年空白日子的人将要实实在在的为自己伤心，因为他活着犹如没有活着。
　　――《山寺暮》
　　我叫做「好」。
　　我有着所有人梦寐以求并为之疯狂，而今也只能望洋兴叹的拜倒在我脚下的头衔――通灵王。
　　为这个梦想，我执着了一千年，奋斗了一千年。
　　我却浑然不知，曾经的执著何时散去，而对于努力的成果我并不欢喜。
　　对于通灵王的宝座，我似乎已经不再感兴趣。
　　我知道我不快乐的理由。但即使很清楚很清楚，却无法解决它。
　　我的记忆里有一片空白，一片重要的空白。
　　所有人都约好了般地对我绝口不提，我也只能无可奈何。有谁知道，众人眼中无所不能的通灵王，也有做不到的事。而且还是看起来，小小的一件琐事。
　　我问月，你可知道我那片空白的由来？月神秘的笑笑，潇洒地给我三个字，不知道。
　　竟然如此啊，从万物出世以来便诞生，知晓任何事情的精灵王也有不知道的事情么？
　　我皱着眉头苦笑，却没有继续追问。
　　所有高贵的人物都是如此，咬定的事情，即使后悔也不会再变更。
　　我清楚，因为我也是如此。不耻下问在这里一定会碰一个大大的软钉子，再重重的弹回来。
　　我留月在原地，去找另一位大人――泰山府君。
　　泰山府君一直叫着我千年前的名字，麻仓叶王。我为他更正，我讲我叫「好」，他却说，叫做麻仓叶王的你，才是你的温柔。
　　温柔？我不曾温柔过，如是对自己说。
　　却见泰山府君摇头。我没有发问，等他开口。
　　麻仓叶王，他说，你来补回你的空白，对么？
　　我没有回答，甚至没有任何表示。
　　泰山府君仿佛料到我的反应，继续淡淡道，麻仓叶王，我只是在想，你是否和丢掉的那份曾经的空白一起，连温柔也一起丢掉了……
　　我肃立一旁，与泰山府君一道僵持这冷冻的空气。终于，在泰山府君轻不可闻的一声叹息后，我开口。
　　您知晓一切，只是也不愿告诉我。
　　本想做成疑问的语气，句子脱口却变成了万分的肯定。我知道泰山府君想要告诉我的，和所有人，和月，都一样的三个字，短暂却拒人千里之外，不知道。
　　我不想再苦笑。仔细回想，这几个月来我苦笑的次数，似乎比活过千年中所有的次数还要多。
　　突然间想起叶曾一脸黯然的问，哥，你这样的找，值得么？
　　我不懂叶脸上的黯然，却想起他这句话。
　　值得么？
　　可还能……怎么样呢？
　　还是有事需要月的。
　　说起来虽然我名义上是月的主人，而事实上我们之间仿佛只是交情淡如水的朋友。说通灵王可以随心所欲做想做的事，可事实上我什么事都没让月做过。从成为通灵王那天起，我就开始找这片空白，直到现在而无暇顾及其他。
　　我不知道我为什么要找，却依然不停的找。似乎……目的早已改变，不那么重要了。我叹口气，继续苦笑。
　　偶尔也该命令月做件事，不算过分吧。
　　月仿佛早知我来意，一脸高深莫测却冰冷的微笑。
　　如果不是亲眼所见，谁都不会相信，人类千万年的宿命会被这个看起来如小女孩般的人物玩弄于股掌之中。
　　一切……本就该如此么？
　　我不拐弯抹角，用目光直直逼视月盈盈的笑意。
　　月微微愣了一下，仿佛不满我的反应。她认输似的摆摆手。
　　罢了，「好」，你要的温柔我可以给你，可是你别后悔。
　　我用沉默回答月，看她不自然的撇了撇嘴角。
　　行了，「好」，算我怕了你。
　　月终于收回嬉笑的态度，摆出威严的气氛，声音也俨然成熟百倍。
　　假若你不后悔的话，这温柔给你也罢。不过倘若事后你后悔，我不会再为你变更。连泰山府君也不行。你知道，我们始终是分治而互不干扰的。
　　很好。我毫不犹豫地答她。
　　即使会后悔，那也是以后的事。更何况，高傲如我，怎会后悔呢？
　　风轻云淡的笑笑，一时间轻松不少。
　　当我一脸安然的站在泰山府君面前时，他没有一丝惊讶。他很清楚月做了什么。
　　麻仓叶王，你回去吧。
　　这句话出乎我的意料。
　　等你想来见我时再来吧。
　　毫不客气的逐客令。
　　是。
　　我淡淡的笑，但我确信这笑容是温暖而充满自信的。
　　其实一时间我曾经疑惑过，这是我么？曾经的我……
　　也没什么不好。
　　暗夜。
　　白色，吞噬万物的空白。
　　不过这样的白我已经见了很长时间，只能算是见怪不怪了。
　　可今日不同。那白多出了些许情景。
　　一点红。
　　雀跃着如精灵般活泼，却也不是优雅的恬静气质。
　　我隐隐有丝期盼，却第一次体会到奇异的感觉。那温柔，如被温热逐步融开的蜡油，不急不徐源源不断的淌出来，漾的满满的，填充了整个胸膛。
　　这便是那片空白的主人么？
　　很快，那点红如我所想般的向我靠近。
　　看的清了，虽然依然是模模糊糊的影，心里却已然勾勒出那脸上会心的微笑。
　　为什么？
　　突然间冒出一个问句。不知是谁提出的。这样的幽怨与……不甘。
　　我一瞬间惊慌了，而不待我伸手冲出，那片红崩裂了。
　　一片一片的，都那么晶莹。我认为即使是最纯净的水晶，相比之下都会黯然百倍。而那碎片的颜色，便如一直以来的底色，令人心惊胆寒的白，融合的如出一致。
　　我伸出的手，停在半空中。什么都没看清楚。只是那应该是心口的位置，一个幽蓝色的物体，我万分熟悉。然后，它失去了所有的光芒，死灰一片。
　　接下来……什么也不知道。
　　终于明白叶为何要问我是否值得，终于明白月为何三令五申的确认我是否后悔，终于明白为何所有人都对我绝口不提……
　　这片白色的主人，我曾丢掉的回忆，非我能承受。也……非我能找回。
　　大概从一开始，就注定万劫不复。
　　没选择了……
　　我苦笑。不过这却大约是我一生中最后的苦笑了。我不是麻仓叶王，我是「好」。
　　找不回了……因为我失去了所有找回的勇气。
　　在我明白放弃一切的时候，泰山府君终于幽幽的对我道。
　　那只是一场契约，麻仓叶王，结局是你必输无疑。
　　
番外四 小生，龄千年余

更新时间：2012-5-25 22:42:29 字数:1158

　　因为，你有一颗想活下去的心。

　　第一次见他，我正在死人堆里翻弄着仍可食用的腐肉。

　　不屑的看他一眼，继续我手边的工作。

　　人类。

　　我讨厌人类。

　　人类总是因为自私的欲望，而随意毁灭别人的生活。

　　我也是其中一员，偌大的家族，只余我一人幸存，我却已身染重疾，命不长久。

　　因为，你有一颗想活下去的心，他说。

　　所以，他救我。

　　他很强。不论是杀人，还是猎灵。

　　他修长的手指上一定沾满了血腥。

　　他可以面无表情的看着一个个生命的逝去。那些人身体中流出来的，红色的液体。

　　妖异的色彩。

　　我在他怀中微微颤抖。

　　是的，我的家人，他们流出的，也是这样的液体。

　　他轻轻安抚我。

　　他说，他不再杀人。

　　他不再在我面前杀人。

　　他是一个温柔的人。

　　第一次见到御灵体时，我瞪大了眼睛。

　　你对这个感兴趣？他笑着问。

　　我没有回答，眼光继续随着御灵体转动。

　　这样，我希望你身体死亡之后，也能成为御灵体，继续守护我。

　　他把媒介挂在我的脖子上。

　　黑色的三只熊爪。

　　他分给我一半巫力，让我有强大的力量。

　　他对我说他的母亲，原来，他也与我同样，身世凄楚。

　　他对我说他的童年，受尽凌辱。

　　他对我说他终于强大，拥有了通天入地的力量。

　　他说。

　　他只对我说。

　　他是一个寂寞的人，我是他惟一的朋友。

　　他全心信任着我，我却背叛了他。

　　所以，我再没有容身之所。

　　他太过温柔，他太过强大。

　　所以他的心，被黑暗迷蒙。

　　他说，他要成为通灵王。

　　他说，人类，太渺小了。

　　于是，我背叛了他。

　　因为，我无法再信任他。

　　虽然，我也并不喜欢人类。

　　心，是最重要的东西，心错了，道路就会错。

　　我只能走，我已经没有容身之所。

　　带着一颗，后悔的心。

　　他终是没有成为通灵王，被他的族人所杀。

　　我就站在一旁，看他淡淡的笑。

　　彼时，我已成为了御灵体，继承了他一半的巫力。

　　我成为了他家族的持有灵。

　　五百年后，再一次的通灵者激战上，我亲手将他刃于刀下。

　　他淡淡的笑着，倒在我的脚下。

　　我泪流满面。

　　我所坚持的正义，便是他的痛苦。

　　我为了正义，只能选择他的痛苦。

　　而他的痛苦，也是我的痛苦。

　　我无法拯救，他的寂寞。

　　我巡游世界，看惯了沧桑百态。

　　我历览群书，明了了温情冷暖。

　　家族召我回还，陪伴他的另一半。

　　千年之后，他再度成为了我的饲主。

　　虽然，这只是他的另一半。

　　仿佛回到千年前的时光，我没有背叛他的时光。

　　千年前，他希望我死后继续守护他，我没有做到。

　　这次，我一定要守护他。

　　用尽我最后的力量。

　　摘下他送我的三只黑色熊爪，送到了他的另一半手里。

　　终有一天，你可以用这媒介召唤我。

　　这是，我和他的约定。

　　答案，已经摆在我眼前。

　　舍弃了他赠予我的巫力，我为千年后的他，击出我最后的一击。

　　我已经，有了我所要去的地方。

　　这一次，请你相信我。

　　摒弃掉黑暗之后，这辆载满着悲欢离合的列车，不论多么远的地方，也一定会开到你的心房。

　　而在一切终结之后，我再没有出场的必要。

　　他的痛苦，就是我的痛苦。

　　他不再痛苦，我就可以安心上路。

　　小生，龄千年余。

　　吾爱，此生唯一。

　　麻仓叶王……