

《（综漫）来自前世的坑爹情债》睡着的莫利亚zz
时空局特例转世制度，让白帝组的阿雅@佩兰转了三次世，欠了四个人情债……
（阿雅拿着真正的武器，指着某只：谁跟你说，我欠他们的……不要以为我的记忆被封印了，就可以篡改事实……）
当命运齿轮走到那一刻时，阿雅要开始还债了――
可是，当他看着面前那一堆白花花之灵魂碎片究极体们，从来都是淡定的人终于崩溃了：靠，这些东西是什么？有这么作弊的吗？分裂？N多的爱？谁稀罕……

这是讲述Master阿雅在各个空间，与他的那些前世情人灵魂碎片的组合体们相遇，然后为了他后宫的名额，抗争的故事……

本文的设定：
1、本文主角，阿雅@佩兰，是时空局研究所出生的特例，拥有风精灵王的血统，实力强大，外号：虚空地狱。
2、空间以其产生的本源命名，就比如登记在时空局的《火影》空间就有几兆。所以，请注意每个空间的编号。――PS：剧情人物，在阿雅的眼中，是用只来计算的……
3、性别不定，一般按照附身的身体性别决定。但是中突变性（身体死亡，又换了一具），那也是很正常的。――也就是说，死亡只是死亡而已……
4、Master，也就是这个空间的掌控者，是决定空间是否存在的人。Master的意志，就是这个空间的意志，就是法则的意志。（简而言之，法则是为他Master服务的）
5、Master阿雅对待穿越者，一向比较偏爱的。如果有强大的野心的，他也愿意提高机会，只不过是：成功是副手，失败是空间的肥料而已……
6、若进入空间使用的是附身，能力最初会和附身身体同步，也就是弱小。但由于心理素质高，即使被整得凄凄惨惨，也没有感觉。
7、他对感情的态度，有着时空局其他人一样的认真，也有着一样的冷漠。

======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：轻松
所属系列：完结――同人之;一
文章进度：已完成
文章字数：318141字
						第1章 春梦是可怕的
到底什么样的爱，能够穿越千年、万年，能够穿透无数的空间，让我这个天生没有感情的人，感受到呢？

潮湿的空气，沉浮在温热液体中的身体，还有粗重的喘息声。
我知道我在做梦，如同先前的几次一样。
可惜还是无法看清周围的环境，以及那些人型生物，因为一只修长带着茧的手捂住了我的双眼。

――――――――――――和谐部分―――――――――――――――――――

按照气息感觉，身边有两个生命体。
意识时断时续，因为我在梦中，也因为我在努力拿着梦的控制权。
……

再次有意识时，

――――――――――和谐部分――――――――――――――――――

以及靠着意志力，终于拿到梦控制权后的醒来。

醒来，发现趴在办公室的办公桌上，手臂有点发麻。抬起身，如意料中的一样，身体变成了女体，不照镜子都知道现在的自己媚眼如丝，眼神朦胧，双颊红润，嘴唇殷红，完全是一副被人好好疼爱过的样子。下体湿润，还在收缩，明显还是高潮的余韵中。
我扶额，深深的叹了一口气。这都第几次了？貌似从上次工作结束后就开始做梦了，而且大多数还是这种梦。

“哎……”双手捧头，有种深深的挫折感。难道我真的如希尔说的一般，是“欲求不满”了吗？难道我真的要找几个情人来发泄一下吗？难道我真的真的是修炼狂、工作狂吗？

“唔……不要啊！”哀叹，我只不过是认真完成工作，然后在工作之余努力提高实力，争取能够早日成为秘书室的成员，帮助陛下分担工作而已。

“人家是自由自在的风啊！怎么可能有这种困扰？”起身，脱掉身上已经带有腥气的宫廷长袍裙，进入浴室清洗。

休息时间，卧室
睡不着，睡不着，……
躺在我的豪华大床上，从床的这头翻滚到床的那一头，然后又滚到其他地方，反正当床的所有地方被我滚了至少100次后，我的半身，长得像金毛狮子却拥有雷电兽血统的亚里士多德，小名亚里，从他的异次元“窝”钻出来，忍不住开口了。

“什么睡不着？明明是不敢睡！”亚里蹲坐在床上，直接、犀利得点出重点。
“可恶！”我直接趴在床上装死，这日子没法过了，天天春梦。
虽然拥有力量的我们不用睡觉，但是我还是有睡觉的习惯，或者也可以说是爱好。能尽情的睡懒觉，是最幸福的事了！

“我不要活了！”我叹气，坐起身。
“反正你很早前就已经死了，而且貌似还不是死了一次、两次！”亚里吐槽。
因为我转世了三次，也顺便死了三次。

我出生于时空局第七号研究中心4号培育室，和很多培育出来的特例成员一样，拥有中性（也即可变男变女的）体质和一出生就进行转世的本能。
我是属于转世比较多的，其他特例一般就一次或两次，而且都活的比我久很多。我在那三世里，除了有一世活到了25，其他两世就在18岁前就死亡了。
不过关于转世的记忆，和其他特例一样，都被封印了，除非通过四次临界点，不然永远无法完整的了解。不过大家都不太在意，因为大家都活了很久了，久到对记忆、回忆没有太大的兴趣了。

静下心。
过了一会，收敛气息，端正坐姿，开始冥想。既然不能睡觉，那我就修炼吧？

“所以，你才会被认为是修炼狂！”一直与我思想相连的半身亚里继续吐槽。
“闭嘴！”我怒，“好好睡你的觉！”这完全是迁怒，这家伙在蛋的状态时，就一直睡；出生后，更是时时刻刻都在睡，令失眠的我，非常之十分妒忌。

过了一会儿，我突然睁开了眼睛。
“呐！特里，帮我找到希尔的具体位置！”我直接对被我取名为“特里@西斯”的个人系统下命令。
【是，主人！】

“哦？找她的位置干什么吗？”亚里睁大眼睛，好奇的问，
“我要去找她。”回答，“顺便叫她准备好她吃饭的家伙！”这是对特里的交代。
【是，我的主人！】

在仔细思考一番后，我找出一直忽略的地方――特例的第二个临界点。我已经是二层/二级中级的0级了，但是至今连第二临界点五个步骤的第一步骤都没有进行，更别提突破。
特例过了第二临界点，实力就会直接到达二层/二级上级1级水平。
而我现在这种情况，应该和临界点有关。
所以为了接下来的日常任务不出问题，还是要利用一下能利用的资源，看看是否会碰上和前世有关的事务。
“你确定？”亚里惊奇，貌似那位现在正在时空局和意识海空间以外的地方休假中。
“确定得很！”我咬牙，谁叫现在只能靠她呢！天生的预言师血统拥有者，能够看到一定的未来和过去。






						第2章 不在服务区
周末，阳光明媚，暖风微微得吹着，人们都到屋外活动。
号称本市最大，也是拥有最全游乐设备的“天堂岛”今日更是人山人海，热闹非凡。男男女女、老老少少，约会的约会，有小孩的带小孩玩，独玩的独玩，个个兴致高昂。
“天堂岛”四大商业区之一的“休闲区”，现在虽然不是客满，但也坐满了八分。
人们坐在位子上，喝着饮料，偶尔交谈。但他们都有一个公共点，那就是，不管男女，每隔几秒众，都会向一个地方望去。
在那个地方，那个一棵大树的树荫下的花坛，坐着一个刁着棒棒糖的中性打扮的，大概在15、6岁左右的年轻人。那个年轻人戴着大大的墨镜，一头乌黑的富有光泽的长发在风中微微飘扬。上身穿着V字领开得很低，但又刚好遮住某些部位的长袖打底T恤，露出性感的锁骨。T恤外罩着一件短袖的外套，外套的衣角在腰间打了一个简单的结。
下身是一条暗红色牛仔裤，左边，从大腿到小腿下方为止，是一条用金银丝和绣线绣成的东方五爪金龙，栩栩如生，鳞片熠熠生辉。而年轻人修长的腿更是把这条绝对贵的吓死人的牛仔裤穿得物有所值。他的脚上是一双与外套同色的绣着龙形花纹的凉鞋，露出白皙的脚趾和些许脚面。
男的看到了这个年轻人，都认为是女的，虽然胸部有点小，大半的脸因为墨镜看不清楚，但是不管是长相还是身材都非常完美，好想认识！
女的看到了这个年轻人，都认为是男的，好性感的锁骨，俊美的外貌，待会去搭讪，即使被拒绝，但能那么近距离的看帅哥，说出去也值！
可是，至今，已经过去了半个小时，却没有一个人上前，靠近那个年轻人一步。

在我吃完第三根棒棒糖，忍不住向个人系统抱怨为什么还没有出现，而个人系统指天对地发誓时，一个华丽的玫红色的波浪长发女生出现在众人眼前，拿着两个冰激凌，向我走来。那就是希尔@溪儿，一个拥有海妖、预言者等血统，常常以女体行动的时空局二层/二级下等3级成员，我的搭档。
众人一阵失望，“美人”有主，“美人”指的是那个年轻人，至于那个女孩，没有多大兴趣，大概是缺乏神秘感。
希尔把一个冰激凌递给我，然后我同坐在花坛的扶栏上，聊起了天。大概这时，人们才发现，希尔是个难得一见的大美人。因为她用了忽略咒，直到和我坐一起后才解开。

“阿雅这么急急忙忙地把人家叫出来是为了什么事？”希尔@溪儿舔着冰激凌好奇得问。
我看了她一眼后，发现她在演戏。冷淡地开口，“明知故问！”对非工作状态的她，总是提不起热情，虽然我也没有多少热情。
“哎呀呀……人家真的很好奇啊！能让阿雅主动找上门的事。”希尔@溪儿开心得说，顺便还抛给离他们最近的一群人一个媚眼，使得他们眼冒爱心。
“切！”我扭头，挖人伤疤，恶劣。
我小声开口说，“最近老做梦！”
“什么？”
“春梦！”
“哈哈哈……你也会有今天！”希尔@溪儿放弃平日伪装的淑女样，开始豪爽的狂笑。那一身绝对淑女洋装是对她现在行为的讽刺，只不过她不在意。
周围一堆出现了一个个的石像，那是被她的前后巨大反差吓的。
我也对自己以外的事物不在意，所以无视她和人群，在啃完手上的冰激凌后，起身，准备离开，反正她的还是要回家的。那个家的钥匙我也有。
“喂，喂，人家……呵呵……就笑……那么一会儿而已！”希尔@溪儿拉住我的T恤下摆，颤抖得说。
“放开！”我瞄了那手一眼，冰冷地说。
“不要，阿雅居然要抛弃我这个已经有三个月生育的未婚妻，跑去找其他女人，好过分！”希尔@溪儿表情很委屈，声音颤抖（笑的），双眼含着泪光（笑得太厉害了）。
“把你那只因为冰激凌融化而弄得黏糊糊的手，从我衣服上挪开，不要再擦了，再擦那黏糊糊的感觉也不会消失！”我疲惫，这就是我不想在时空局和意识海空间以外的地点和非工作时间找她的原因，此人只要一离开时空局和意识海空间的范围，同时处于非工作时间时，很容易成为无法沟通的脑残和演戏狂，而且性格、行为幼龄化，情绪化的同时又常常鬼话连片，常常需要判断。
“呵呵……被发现了！”希尔@溪儿谄笑，忙放开，顺手把剩下的冰激凌丢进最近的垃圾箱。远距离投射，而且是随手的，让一些懂篮球等运动的惊叹，好厉害的女生，不会是运气吧？！
“走了！”我拎着她脏兮兮手的袖口，其实是限制住她的手，带她走人。
“呜呜……阿雅是坏人！”希尔@溪儿扭动那只手，委屈得说。
“呜呜……阿雅……让那个走开啦！”那只讨厌的宠物居然爬到那只限制她行动的手的手背上。真讨厌，居然让那个宠物对付他，明知道她对光明系的东西反感。
如果不抓住，那手还会再爬上我的衣服的，我肯定。所以，“只要你不乱动，他就绝对不会再靠近了！”
我身上有条八系金龙，总是附在我的皮肤上吸收周围的元素，像刺青一样，不过他会移动。偶尔也会附在我的衣服上。所以为了不引起他人的注意，我的衣服上一般都绣着龙。

“终于到了！”希尔松了一口气。
然后在我打开门后，直接冲入洗手间洗手。
过了十分钟，还在洗。
“不就是占了一点光明气息嘛！你需要这样吗？”都用了七次洗手液了。
“最近有点衰，而每次衰的时候，身上的黑暗系血统就会出来捣乱，让我更衰。人家可是马上要出任务的人那，要是运气不好全是重复的空间或者垃圾空间，那多不合算啊！”希尔一边拿着毛巾出来，一边擦手说，“所以这个时候，万事小心，懂不懂？”
“懂！”绝对的懂，“不过和光明气息有什么关系？”
“为了抵抗光明气息，黑暗气息也会相应增强啊！”希尔解释。
“力量均衡原则！”不错的理论。
“无可救药的修炼狂！”无奈，这人怎么总想到提高实力方面去。或者说，自己为什么不会想到那里去。
【纳塔，帮我记下来，有空提醒！】希尔提醒个人系统。
【是，主人！】纳塔回复。






						第3章 弟弟这种生物
“那么，我们正式进入主题！”希尔开口，坐在六芒星的中心。
这时，我和她已经在她的意识海空间的专门占卜室的附属间沐浴完毕，喷上了专门的药水，换上了正式的服装，同时以最真实的样子坐在最大六芒星内。
“游离在过去、现在、未来的元素啊，请听从吾，拥有预言者血统的希尔@希尔的呼唤。以吾之力，在这里显现！”霎时，无数牌出现在房间里。
每次看到都会惊奇一下，这些都是时间元素组成的占卜牌，是达到一定程度的占卜师才能召唤出来的。没有达到的，大概只能找现成的牌了。
希尔闭上眼睛，向我伸出双手，我把手覆盖在她的手上，也闭上眼睛。
感觉着希尔的呼吸频率，然后跟上。
“45%……67%……”同步率渐渐上升，“79%……98%……100%……”
然后感觉到卡片在我们两个之间飞快得旋转、飞舞。同时睁开眼，一张牌落在我俩覆在一起的手上，然后画面显现。

梦中的情景再现，可我这次却站在第三方的角度观看。
水雾迷蒙，再加上只是映像，只看到身后的那个人的犬牙在啃“我”的耳朵，不是人类；另一个则是感觉到温柔和强势并存。
然后还有其他的画面，对象都很模糊，陌生中带着熟悉。
这样的感觉，好像是在任务时，经常出现。

“呐！阿雅！看到了吗？”希尔问，有点恶意的感觉。
“看到又怎么样？没看到又怎么样？”难道我们看到的不是一样的吗？我把玩着那张在我和希尔的手分开后，就在我身边徘徊的卡片。
“呵呵……难道阿雅没有注意到这次，我用的这个六芒星是这个房间最大吗？”希尔有些得意得说，“这可是我的主血统升到16级后的出现的。”
“16级？”即使因为血统原因，她的升级比较困难，但是还是又升一级。“恭喜！”
“恩，所以看到的东西更加多了！而且以前给阿雅占卜时都是用的普通的。这次……”希尔停顿，“阿雅不好奇，我看到了你的什么吗？”
“说说看吧！”原来以前用的都是小儿科啊！
“恩，先说明一件事，这个房间的每个六芒星都有自己的意识。占卜者，也就是我，和被占卜者，只能进入相应的六芒星中，也就是我看到的在发光的那个。不是因为以前不重视阿雅，所以随便挑了一个普通的进行，懂吗？”希尔郑重解释，免得引起误会。再说，她可是一直很重视阿雅的，要不是阿雅的命中注定的情人表中绝对没有她，她早下手了。
“恩！”我开口，“然后呢？”
“这次，这个在闪闪发光！我看用这个代价太大，于是在你沐浴时，我不死心得，试着进入其他的，却发现无法进入。呜呜呜……所以，阿雅……？”眼睛闪闪发光。
“要什么？太贵可不行！”这家伙！无奈，我又不是不给报酬。只是有些小事根本就无所谓，是她自己要占卜的。
“一瓶20毫升的D等专用水！”希尔开口，“不是很贵的吧！”
“恩，真的不贵！”有点咬牙切齿，对我是不贵，对他们却贵得很。
“因为阿雅是精灵嘛！所以才这样开价的。别人就按照别人的标准，反正都在承受范围之内，我可是很善良的！”希尔笑眯眯的说，特别是拿到我给她的东西后，更是笑弯了眼。
“那现在说吧！”既然东西已经拿到，那把事情说一下。
“恩！”希尔开口：“我看到了一点阿雅的前世，但是这方面的内容……”希尔用手指了指上方，然后比了一个拉拉链的动作，开口，“不能说，不过阿雅可以靠着这张卡片自己去寻找。不过，我只能透露阿雅接下来会在任务中碰到和前世有关的事物，会出现身边人。而且力量也会增加许多！”
“还有呢？这些可不值这个价格吧！”我眯眼，虽然触动了工作地方的规则，但是涉及前世等相关规定外的东西，有这张卡片，就能解决问题。所以，绝对还有其他的事。
“呵呵……还有就是阿雅将在一个比较重要的任务空间遇到我！”希尔有点不好意思的说，“那里的事情有点多，阿雅的前世也有很多在那里。”
“还有呢？”
“阿雅还会有很多的弟弟，有血缘上的，也有没有血缘的。阿雅很受欢迎！”其实很多情人都是从亲人开始做起的，只不过……阿雅那个个性，即使变成了情人，也会很快遗忘的。认识的人，也就她一直遵从着那个规定：结束任务后，就把相关的记忆储存起来，以防对未来任务的影响。
“还有呢？”
“还有？恩……我听到阿雅唱歌了！”唱得真不错，都快赶上身为海妖的她了。
“还有呢？”
“啊？还有？”想想，“还有就是阿雅好帅，特别是砍人的时候！”星星眼，“不过拉琴的时候也很帅！”
黑线，“还有呢？”
“白毛的好可爱，好想摸摸看！可惜不能摸。”
“还有呢？”
“还有？玖兰枢这次比较顺眼，居然是……”接下来的话，被天空劈下的雷电给打断了。
“啊，好过分哦！”希尔顶着微微冒着烟的头，气愤得说，“阿雅是故意的，故意的，绝对故意的对吧？”故意引我说一些不能说的东西，希尔@溪儿心想，实在是太狡猾了！
“呵呵……”我就是不爽行吗？我就是不爽我那瓶水怎么啦？为了这么点消息。
“哼，既然这样……我就绝对不告诉你，你会长翅膀！”希尔开口，顺便用手指在空中画符号。把我直接送回自己的意识海空间。

翅膀？我安稳落地，挥手，枕头出现，抱住，靠在变大的亚里士多德身旁，托腮，眯着眼思考，身为精灵的我本来就有翅膀，难道不是原来的……
可惜，被赶了出来。
希尔这家伙喜欢看热闹的性子还是没变。希望不要太兴奋，小心报应。
犬牙，那就是不是人类；任务时熟悉的感觉，也就是那些剧情中出现的角色；会遇到她，而且还提到那个玖兰枢，也就是说，在那个空间碰到她；雷电，则意味着那个玖兰枢与前世有关；白毛，可爱的一般都是小孩，但是不能摸，也就是不在同一个空间的，而且应该和弟弟有关……
不过既然那张卡片最后进入我的身体，那么在未来，还会给予我一定的提示的。

“特里，玖兰枢是吸血鬼吗？”
“是的，主人！”特里回答。
“那么，帮我准备基础水，数量100吨，其他都按照以前一样。然后准备一周后出发！”希尔大概这次还是血族身份。
“是，主人！”







						第4章 完成法则，成为Master
“接下来是第三个空间，希望不是那种吃下去就令人感觉恶心的垃圾空间！”虽然吞噬了那个垃圾空间后，在第二个空间――新生空间呆了20年，但是那种恶心感却时刻存在，好像传说中的怀孕，总会在你不注意时，提醒你，它的存在。

“抱歉主人！下次会把这种空间剔除的！”特里一边跟随者主人，也就是我，走在去大厅的路上，一边面无表情，但语调诚恳的道歉，因为他只是人工智能。

“那倒不用了，”我懒洋洋地摆手拒绝，查看下一个空间的资料。
“我也就抱怨一下！毕竟，适时的补充能量也是必要的。”明知恶心却还要做，那就是工作啊！

“所以，你还真的是修炼狂和工作狂！”趴在我肩上的亚里士多德插嘴。
“是呀！修炼狂！工作狂！”反正他念叨着这两个词，已经二十年了，就连正常人都麻木了，更何况我这个一向忽视他言语的人呢？

开始这次的日常任务组后，我把任务组中的50个空间，让特里分了成了5个小组，每个小组10个。现在正在进行第一小组的。
第一个进入的是垃圾空间。
消灭垃圾，人人有责，所以吞噬了它，还好能量还不错，抵消了部分厌恶感。但是吞下垃圾空间的恶心感，还是能感觉到，即使已经被完全吸收了。
第二个空间是个新生空间，还处于朦胧状态。虽然看资料可知它的种类、编号和名称，但是离所谓的剧情还十分遥远。所以留下一点能量后，就在那个空间的法则之地沉睡了二十年，顺便消化垃圾空间的能量。
新生空间，成为掌控者很容易，只要一次性输入和空间相等的能量，那个还没有成形的法则就会自动融合。成长后，就是掌控者掌控的空间中，与掌控者关系最亲密的空间之一。
第三个，就是我将要进入的空间了――843号吸血鬼骑士空间，也就是希尔特别“提醒”的，有玖兰枢这个生物的空间。

在大厅的大门处，按下了身体选择键，换上了最接近人类那种平衡体质的L0的身体，然后感知了身上那突然出现的封印，进入大厅。

特里向我行了个礼，然后一个响指，一个有着“843号吸血鬼骑士空间”字样的门出现。
我确认了一下，点头。

特里连接系统，门开了。
我笑，进入。

特里面对他家主人面不改色心不跳地跳入空间通道，唯一的反应是：主人，请您记住，您现在是女生，穿的是裙子！

――――――――――――――843号吸血鬼骑士空间―――――――――――――――

灿烂的星空下，是一片片的云。
冲破了那些云，是一块块的地面，有些明亮如星辰，在黑暗中闪耀着令人安心的光；有些漆黑如深海，充满着威胁和诱惑。

我随着空气中的风元素，慢悠悠地下落，好像坐电梯一样。
到达了目的地，就站在一颗树的最高点上，俯视一切，观察周围的环境。

周围的风元素都很兴奋，聚集在我的身边，使得现在的我，远远望去，好像雾中的人，非常的不真实。

我把那些风元素聚集最多处的长发，拢了一下，同时得出我的观察结论：
这里貌似是所学校。

【主人！在这个空间，有希尔@溪儿大人的力量痕迹，而且四分之三的法则已在她的名下！】个人系统特里在我的意识里，说。
【那我的四分之一应该不简单吧！】一个空间只能有一个Master，这是时空局的一般规定。
而一般规定的补充，也即，特殊规定，则是可以有两个以上的Master。但是，这种情况很少，因为进入的空间，和成员的磁场有关。也就是说，如果磁场不好，没准天天进入垃圾空间。
当面对两个以上Master时，空间的掌控权，以实力为准。希尔是下层，我是中层，虽然是0级，但是却比她高很多。

【当然啦！小~~佩兰~~对应的法则的管辖区，那些可爱的剧情比较多哦~~】特里@西斯的另一面，西斯部分出来。
特里@西斯，专属我的个人系统，在修罗地狱，即候补生时期，分裂成了双重性格，一个叫“特里”，比较“正常”的高智能系统，但是比较严肃、死板；而“西斯”，则比较灵活到诡异。他们两个共享所有的记忆和数据，仅仅只是性格、说话的方式等小方面的不同而已。所以我不太管他们，就当多了一个会说话的东西，反正我身上的东西已经很多了，且还在不停增加中。

【那把属于我的法则部分划出来，我要开始工作了！】既然希尔同学已经成为掌控者了，我也不能落后，只好使用“作弊”方法了。
【但是，很奇怪的事情发生了~~】西斯开口，【小~~佩兰~~居然已经完全融合了法则~~】

【咦！】亚里士多德也加入了谈话，【阿雅是初入这个空间吗？】
【是的！】特里开口。
【那么就是未来的问题了。】亚里笑眯眯地用狮子脸说，【也就是说，阿雅会离开这个空间至少一次，然后在回来时进入了这个时间点的之前，而且应该是蛮前面的那次，开始融合法则。毕竟已经融合完毕！】

【那就进行最后一步吧！】我听着他们的讨论，总结。同时暗忖，还好不用“作弊”了。因为“作弊”很麻烦，特别是事中，也就是进入空间后再作弊。
当然，更重要的是，工作时间的第一部分的计算，是从进入空间开始到融合法则结束。若用了作弊手段，时间缩短了，那个工作时间也相应缩短，对考评很不好。

个人系统特里@西斯打开了通往法则之地的门。
我把手放在门上，然后用力一推。
门开了，我迈进一步。门关上，然后消失。

无数数据、信息都在在这里飞舞。有时候排列成雁形，有时候是品字形，不过更多的时候，是杂乱无章的。

我无视那些数据，缓步到达中央位置，在法则墙前停下。
然后把手放在墙上，输入一点力量，就像人类的指纹等一样，进行验证。
验证完毕，属于我的法则出现，并发着光。这就是法则的可修改状态。

仔细阅读那些条条框框，让那些文字在我的脑海里过滤了几遍，发觉没有特别需要修改的地方，决定保持原样。

接着，找到“掌控者”的位置处，签上了我的唯一官方名字，也是代号：阿雅@佩兰。而“掌控者”后面的副手处，则为空白。
微笑：“看来，要找个好帮手才行！”有名有号的基础空间，毁了就太可惜了。

签完名的瞬间，法则开始扭动，那些文字、符号等一个个飞舞起来，在我面前形成了一个人形，向我行跪拜礼：“843号吸血鬼骑士空间，四分之一法则之神，向吾主阿雅@佩兰，问好！”旁边，属于希尔@希尔的那四分之三法则之神也出来了，同样行跪拜礼。
“都起来吧！”
“谢谢主人/掌控者大人恩典！”
“和旁边这位好好努力吧！”
“是！”
另一边，属于希尔@溪儿的那四分之三法则之神，也说：“是！”
然后两个都回到了法则墙上。

离开法则之地，一出那门，还是那颗树的最高处，因为门开在那里。而时间，也只过去了一会。
而我的能力，虽然可以让时间停滞，但是我又不赶时间。

“现在正事办完了，就要好好和某人联络一下感情了，” 我笑，非常灿烂，因为最爱恢复本性了，“就让希尔@溪儿同学知道我来了！” 
【这样的小~~佩兰~~实在太让人着迷了！啊……我的主人啊！】这个特里、西斯的合并版。
【本性又冒出来了！】亚里士多德说。阿雅@佩兰这个家伙，虽然一直以来都有着优雅、温柔等等赞美，但是本质上却是一个喜欢用暴力解决的变异精灵，真的粗暴起来，比一向脾气不好外加缺少耐心的某位更加可怕。

放出力量，冲击属于希尔@溪儿的法则，直接告诉她：我来了！

“恩，虽然有点粗暴，不过如果这样做，希尔就不能马上知道了！”我收回力量，下评论。
【表里不一的家伙！】这是亚里对言行的直接反应，【明明也可以用其他方法的！】虽然这样就没有这种粗暴、狂傲的气势所得到的震撼效果。

【主人把力量控制的很完美，几乎没有影响到其他人！】特里开口。但如果注意他的屏幕的话，里面全是一个个的爱心泡泡和跳舞小人。
【几乎没有，那现在赶来的是什么？】半身亚里反驳。
【鬼……吧？】特里含糊的开口，然后消声。吸血鬼也算是“鬼”的一种吧？






						第5章 被嫌弃的纯血君王
黑主学院，夜间部教室
考完无聊的试，大家都在教室闲聊，所谓的寒假就要在明天开始了。

玖兰枢靠近窗边，望着窗外发呆。
浅浅的月光和稀疏的星光，则是吸血鬼最喜欢的景色了。
突然，他感到一阵力量的波动，就在黑主学院，忽然出现，又忽然消失。
优姬――他只想到这个名字的主人的安危，能量爆动，飞快跳了出去。

“枢大人！”其他吸血鬼们震惊于他们纯血君王的失常行为，但都纷纷跟随。
一条紧跟在玖兰枢身后，虽然刚才只有一瞬间，但他也感觉到了，很强的力量波动。

一群人，根据能力分成了三批，循着那个波动，寻找。
不过很快，他们就找到了地方，还有能量波动的产生者。

映着弯弯的月亮和被云遮住的星星，一个看不清脸的长发少女，穿着雪白、但是裙摆处绣着一条流光四色的东方五爪金龙的长裙，站在树梢上，风带起她的长发和裙摆，十分突兀的存在。

黑主优姬和椎生零也赶到。
零心情不爽，在那个瞬间，居然是优姬先感到异常，是自己太无能了，还是她考场失意，RP爆发？

“哎呀！”我笑，看着出现在半空，和我面对面虚空站着的某位长相还过得去的暗夜生物。“速度好快啊！”虽然我是有心的在等待他们的到来，但这位的速度倒是有点出乎意料。

“你是谁？到黑主学院是为何事？”玖兰枢冷冷道，心中对她的唯一评价：很强！

“黑主学院？”我歪了一下头，刚好也听到了下面在喊的“枢大人”。
“枢？不会是姓玖兰吧？”不会那么巧吧！希尔特别提到的，不会让她想动手消灭的那只。
看着这位额头处那闪闪发光的“前世关系者标志”，我郁闷了，这明显就是灵魂残片的融合体嘛！

“在下玖兰枢，请问阁下尊姓大名？”面对这个看不出深浅的但又有一种熟悉感的少女，玖兰枢直接并且完全放出纯血君的气势。因为他有一种感觉，如果不这样，这位大概在下一秒就忘了他是谁。
底下，一堆吸血鬼冷汗直冒，都跪下来。连优姬和零也难受的想下跪，但是都硬撑着。

“我吗？”打开自出了法则门后就一直拿着的洋伞，我轻轻飘落到地面，站在优姬面前，说，“大概……是风吧？”拥有风精灵王血统的人类，大概！
众人一片沉默，好像有阵冷风吹过，好冷！

把手伸到优姬面前，让她借着我的手站起来。而同时，那个传说中的纯血君王的气势又增强了，可惜除了让我和优姬以外的那些生物更加难受外，无任何其他作用。

“放开优姬！”椎生零很难受，冷汗直冒，但还是一手撑着地面，一手把枪对准我。

“真没礼貌！”撇了眼他的额头，然后分析那把枪的构造和组成，以及里面的阵法及阵眼――属于吸血鬼的东西，却也只对吸血鬼有用。
微笑，看来，这个世界很有趣呐！连灵魂残片聚合体都是成片出现的啊！不知道毁了会有什么后果。

众人看着那位少女，露出感兴趣的笑容，都纷纷擦着冷汗，后退。因为他们深深感觉到一个道理：美人的毒性，是和美貌成正比的；有时候即使不成正比，那他或者她身边的人，也会让其成为正比。最典型的例子，就是一直失控着放威压的纯血君王，玖兰枢。

我看周围的一堆人，就像蚂蚁一样，向着四周匍匐扩散，留下一堆水渍，淡然道，“上边的那位玖兰同学，麻烦把气势收一下，不然他们可就危险了！”其语调，就和“下雨了，收衣服”差不多。

优姬听到拉着自己的手的这位女生如此说，忍不住大笑，“哈哈……”这人和小赖有点像，貌似都喜欢迨嗲氨病
同时，她也感到一阵轻松感，这个人很强，但是却不会特意去伤害她，或者是其他人，而且那种不可思议的亲切感，好像梦中的那个身影。（优姬同学，你那是错觉！）

玖兰枢阴郁，但还是收了气势，落地，继续保持警戒状态。
我见他这样，耸肩，至少现在终于能正常说话了。

双脚并立站好，放开优姬的手，收起洋伞，整理一下衣服，开口，“虽然设想了很多见面的方式……”无视亚里在喊的【骗人，骗人】的话语，“但貌似命运让我们选择了偶然！”所以说，RP真的很重要！

“那么阁下因何而来？”玖兰枢示意一条等人保护好优姬，走到这个一直让他控制不住情绪的少女面前，居高临下的说。

我比较着两人的身高，心理想着：要不要换个身体说话呢？毕竟，从来就是我居高临下的看人的。
食指抚唇，盯了会他的下巴，然后头微微转向优姬，瞄到她被三个吸血鬼保护着。笑，好真是贴心，不愧是让希尔讨厌的角色――当年失忆状态的某人，附身在一个血族MM身上，被玖兰枢这种为了优姬算计一切的生物，欺骗得很惨，所以养成了一见就秒杀的习惯。
观察那三个吸血鬼，然后对着那个金发，一直笑得很温柔的男生一笑，因为他身上有很有趣的东西。然后――

“啪”一声，我瞬间变脸，“离我远点！”待回神，已经拍开了面前这位的突然伸过来的手，并顺势甩了他一巴掌。
我虽然使用了前期最弱的身体L0身体，但是本能还是存在着。对于突然靠近的东西，一向采取反击。

所有人静默，静到恐怖。

玖兰枢的一只手盖在那被甩了巴掌的脸上，眼神阴沉，地面从他脚下开始，纷纷开裂。刚刚她对一条笑的瞬间，他不知为什么感到愤怒，同时伸出了手，想让她的注意力再次回到他身上。

普通的身体真麻烦，我内心小人甩甩手，抱怨，打人好痛，早知道用刀了！
【你就知足吧！如果不是L0型，那位可就麻烦了！】不过力是相互的，以阿雅的打人技巧，那位绝对比阿雅痛百倍，而且，这个世界还有自尊心这种东西存在啊！
亚里心理如此吐槽着，但之后却如此开口，【乖，不要生气。不要为了一时的舒心，就让这个世界少了一个重要人物。要知道这个世界的本源，可是吸血鬼骑士的剧情啊！少了玖兰枢就是末日啊！】

我眼睛直视玖兰枢，内心接受了亚里的劝慰，冷冰地开口，“吾本想友好交谈一番，但奈何玖兰君没有这种意思。真是令人失望啊！”与他擦身而过。
不管你刚才是为了什么，不过倒是为快要失控的我找了个离开的借口。

“不准……！”玖兰枢发现思想又跟不上了行动和言语，好像从第一眼看到她就这样，但是却没有想阻止的想法。
他盯着这个一开始就对自己有着排斥意味的少女，看着想要阻止她离开的手，因为离脖子1公分左右的伞而停下。

雪白洋伞的伞尖，闪着金属的特有冷光。
玖兰枢可以感受到利器的寒气和丝丝血腥。这是一把占过无数鲜血，无论是人类还是其他生物的凶器。
他抬头，再次看她，发现她的眼睛，自始自终，就是深邃如深渊，见不到底。






						第6章 一条是伟大的
“放开枢大人！”一向护主的蓝堂发动能力，但冰块在靠近她时就被几股力量阻止。而玖兰枢的贴身侍卫一样存在的星炼，则被一堵墙似的的东西困住了。

“零/一条/枢大人！”优姬、蓝堂和众人对阻止者的身份惊异道，特别是对一条的阻止。

“一条？”玖兰枢开口，表面询问，实则要解释。

“刚才，这里的东西，”一条指了一下脑袋，对着枢解释，“松动了一下！”那个所谓的母亲所下的封印，不管是家里的高手，还是枢大人，都无法松动一下，却在刚才大大的松动了一下。
得到他满意的眼神后，一条转移目标，开口，“请问，您能解开我这里的东西吗？”
他走近对峙的两人，很有礼貌的询问。同时，也缓和一下气愤。因为刚才，一向敏锐的他就发现了一个事实：这个人，对枢来说，有点特别，即使枢大人现在还没有发现，但是身体却早一步意识到了。

我收起了伞，深呼吸，道，“这可是送你的人以生命给予你的祝福！”
看到了他吃惊万分的表情后，继续说，“真的是祝福，伟大的母爱！”不过，也快到极限了。

“您开玩笑吧！怎么可能？”一条显然不相信，这和他从小的记忆完全不符。

“真的是祝福哦！”我肯定地说，“虽然在这个祝福的封印的外面，还有一层混淆记忆的封印存在。”

“开玩笑，你开玩笑的吧？……这不可能……”一条想了一下，开始混乱，既想相信又在反驳，然后开始竭尽全力的克制脸上的表情和身上因为情绪激动而暴走的力量，艰难得开口说，“不可能……那个恶毒的女人不可能……”
“啊――”头非常的疼，一条抱着脑袋，跪坐在地上。

“一条！”大家向靠近，但都被其爆动的力量给击开。

我打开洋伞，挡在身前，走近一条的力量爆动区。至于走近的目的，只是想要阻止，因为现在还不到那位母亲计算的时机。

“没事了……”走到到他的面前，抚摸他的脑袋，缓解他的疼痛，“想象记忆中，她的样子……妈妈是很温柔的……虽然不是每个母亲都对孩子好，可是一条可是妈妈用生命来守护的……”对于母亲这个特别的东西，我总有种怪异的熟悉感，以前认为是羡慕，因为我是仿真身体孕育出来的；但现在则觉得是其他原因，也许这和我的那三世有关。

“妈……妈……”脑中出现一个很温柔的女人，雪白的长发，淡淡的笑容，还有微笑的父亲，“啊……”仰天长啸，同时尖锐的獠牙冒了出来，头发变长，力量突然增强，同时爆动。

我用伞尖（当然不是利器状态的）一指，点了他的睡穴。这大晚上的，这种音量就算其他人能忍受，我也不想忍。可惜我的这一举动没有让其他人感激，至少周围的这些“人”就没有。
“一条……”其他人大叫。
这刚刚解决了一个，又冒出来几个。
“你把一条怎么了？”貌似一直强出头的蓝堂开口。

【阿雅，据说他的智商很高啊！怎么总是做事不用大脑呢！】事后，亚里和我讨论了一下这位，在我记住了他的资料后。

【宝蓝的智商不是更高！】那位虽然智商高，不过情商却低到可怕，做事更冲动。当然，人家即使是冲动，也有本事解决冲动后的后果。

“你知不知道你的伞……”大家刚才可都看到那伞尖的锋利。
“枢大人！”星炼靠近玖兰枢身边，说，“只是被点穴睡觉了，没有事！”
于是，所有听到了星炼的话的人，都寂静。气氛缓和，顺便带着点尴尬。

我看了眼被弄晕在地的一条，瞄了一下周围的生物，最后示意最强壮的，好像刚刚冒出火焰的那位动手，特里说他叫架院晓，刚才那位冰攻击的表弟。顺便以此介绍了其他人。

“一条他……”刚才爆动的能量中，居然有冰的力量。拥有控冰能力的蓝堂想用这个话题摆脱尴尬，但被了解的架院晓阻止。
架院晓也感觉到了这股冰的能量，因为他是控火者，但是这个话题现在绝对不能说。

“他没事，只是睡着！看来是失眠很久了！”我事不关己的开口，即使是我正大光明的弄晕他的。“呐，玖兰枢，虽然因为刚才的事，挺讨厌你的！不过呢……”停顿，“我很喜欢优姬和一条的母亲，所以在离开前，给你一个消息吧！”
“什么消息？”听到被讨厌，玖兰枢心理一阵不舒服，但是看到她至今为止没有注意椎生零，却意外的感到高兴。

“血族真正的王者将要苏醒，注意站位，不然整个日本的血族将因为你而灭族！”身为希尔@溪儿转世和这个空间身份的蔷薇女王可不是什么好相处的人。王的尊严和地位是不允许他们冒犯的，马上，这个空间的血族将经历一场血的考验和清洗。

“什么……”众人惊，这是惊天的事，在场的众人，除了优姬和椎生零，其他则都是血族的上层，但是却无人知道其含义。

“保护好这位优姬小姐吧！她可是很重要的存在。”转身，迈步准备离开，突然想到什么，回身，说，“这里的各位，如果不想死，就不要吸优姬的血，也不会把自己的血给优姬，当然如果是仇人的血，可以试一下。原因嘛？时间到了就知道了。”伞一划，身体连同洋伞变成了元素，化为风离开。

“优姬……”众人看向优姬，以一种全新的带着奇怪的眼神。
优姬觉得不好意思，那个人为什么那么说？难道自己真的很重要？
至于对于刚才的话的怀疑，居然一点也没有。

难道她知道优姬的身份，但是就算知道，她不应该说“比所有人都尊贵”，包括比自己尊贵。玖兰枢分析。难道，玖兰家还有我不知道的秘密？还是，玖兰李土又干了什么？

“看什么看！”椎生零怒瞪其他人，心情非常的不爽。虽然他不知道这种不爽是为什么？

“没什么？”蓝堂揉揉头发，刚才一直情绪紧张，现在一轻松下来，就觉得超级的累，好困，好想睡觉啊！
“枢大人，我送一条回去了！”架院晓抱着一条，向玖兰枢示意后，向月之寮走去。
“我们也回去吧！”玖兰枢说。
“是，枢大人！”今天算受够了刺激。那个消息，回家后要好好研究一下，毕竟明天就放假了。众吸血鬼边想，边回寝室。

“好了，走了！零！”优姬扯了扯零的袖子，“不要再看枢学长了。”然后表情一变，说，“难道真的像某些同学说的，你和枢学长是那个那个关系？……”接下来的话被零直接“谋杀”。
“闭嘴，不要听那些疯女人的！”那些日间部的某个社团的众女生，还有那个神经从来没有正常过的班长，传出来的疯话。

“可是，你和枢学长两个人总是很关注对方……”刚才还互相看对方很多眼呢！关系很暧昧，总让人感到有问题。

“那是……那是因为……”他是吸血鬼，我是吸血鬼猎人吧！可是，为什么总觉得还有其他原因，不是因为优姬，而其他的。

“因为？那是因为什么？”今天趁着这个机会，把这个疑问解决了。
“嗦！”零恼羞成怒，跑开了。
含羞了，绝对是含羞了！优姬心想，同时思维向一些诡异的方向前进着。

“小优姬……”在零跑开后，黑主灰阎突然从角落冒了出来，阴暗得开口：“爸爸很伤心，小优姬居然把自己的心上人和哥哥做堆送！”
“心上人？哥哥？”
“心上人！”黑主灰阎搞笑，“虽然小优姬是爸爸的宝贝，但是爸爸一直知道小优姬喜欢玖兰枢。”
“不可能，我对枢学长是崇拜，崇拜懂不懂！”优姬开口，同时想起了现在是半夜，推开黑主灰阎，跑到浴室洗澡，准备睡觉。

“玖兰枢，这个孩子到底是什么时候开始改变的，以前明明那么依赖你，现在却……”可惜无人回答他的问题。






						第7章 正版剧情
我打开着伞，让风元素带我飞翔在空中，没有目的，只是单纯得享受着这种自由自在地感觉。
飞啊飞的，降落在摩天轮的最高处，眺望远方，灯火辉煌。

“黑主学院还真偏僻，这里才是东京这个魔都的真正样子。”半身亚里士多德也冒了出来，浮在空中，说。
“按照剧情的设定，它应该是在一个看不出年代的地方，黑主外的那些居民的服装和周围的建筑风格，有点复古，特别是那些建筑。”我开口，刚才恶补了一下这个空间的东西和所谓的剧情，不过也只能做个参考，至少优姬未来的另一半绝对不可能是玖兰枢或者椎生零。

【~~小~~佩兰~~哟~~，有个正版剧情正在这里发现哦~~，要不要看现场版的？】西斯问。
“在哪，在哪？”亚里凑热闹，正版剧情很少见的。

然后，我们在西斯的指示下，来到了现场，刚好看到黑衣组织的琴酒把毒药塞入工藤新一的口中，顺便灌水。

【这个药为什么是胶囊呢？胶囊对失去意识的人来说，很难咽下的吧！】曾经在昏迷时被我塞下一堆药，很有经验的亚里问西斯。
【但是他~~还有意识，只是不清醒而已哟~~】西斯开口回答，【反正剧情~~是这样，而且，你看哟~~他咽下了】说着还调出工藤新一的身体内部图，不过当然是在我和亚里的脑中。

“……”我凑近，仔细得看着工藤新一和那两个黑衣人，感觉很熟悉，特别是那个高高个子的琴酒。
【阿雅……】亚里发现了我的怪异，因为我一直盯着琴酒。
瞬间，我看到琴酒看着我在的位置，应该是我的脸的位置，瞳孔大睁，好像很惊讶的样子。

因为没有感觉到这里有我除外的任何生物，我直接开口，【亚里，我现在是隐身状态吗？】
【不是，不过也和这个差不多，周围的木元素为你支撑了一个结界。】
【那么……】这个琴酒和工藤新一是怎么了？他们身上根本没有那个标志啊！

“大哥，怎么了？”伏特加发现了琴酒那一瞬间的僵硬和惊讶，警惕得往琴酒大哥看的地方，发现什么也没有，于是奇怪得问。
“没什么？”琴酒回神，“事情办完了？”
“是的。这小子已经停止了呼吸。”说着，还踢了踢地上今天再三坏了他们交易的小子，要不是琴酒大哥发现，他伏特加大概就没有好日子过了。
“那就检查一下，准备离开！”
“是。”伏特加去检查了。
而琴酒则走到那个地方，也检查了一下。那个瞬间，他好像看到了一个长发的女人，但是外貌却在看后忘记了，但却感觉很熟悉，很怀念。

“大哥，好了！”
“那走吧！”
“是。”

【终于走了！】因为琴酒过来过一次，我直接换了一个位置。

【看来他真的是看见了！】我肯定得说，在感知到那两个人已经真的离开后，落地，结界也消失。毕竟这个空间和前世有关的东西很多。

【那这个小子怎么处理？像剧情一样放着直到被人发现？】亚里问。
【我直接送他到那个博士那里，】我说，【反正，刚才他也看见了。】

【咦！今天的怪事特别多嘛！】感叹，【要消掉他的记忆也是很简单的。】亚里提出建议。
【不用！】他对我造成不了什么影响。

我戳戳工藤新一的脸，然后把手放在他的头上，加速他体内的各项运动，加快药效的作用，拎个15、6岁的高中男生和拎6、7岁的小学生是完全不同的，虽然不用我真正的动手。
“啊……啊……”工藤新一发出痛苦的呻吟，开始了。

大概过了十分钟，工藤新一变成了小鬼，不过还是晕迷中。
为了防止他的突然醒来，我直接给了他一个安眠咒，让他一觉睡到大天亮。
让周围的元素托起他，并带路，我们飘在地上，好像坐车一样，前往博士家。

很快，风元素牌“汽车”把我们送到了博士家门口。
我按了博士家的门铃。
过了挺久，一阵爆炸声后，博士才来开门，满头的爆炸痕迹，看样子在做实验。

“请问你是……”阿笠博士开口询问，因为他根本不认识门口的这个少女和那个在地上晕迷的明显穿着大人衣服的小孩。
“你好，请问是阿笠博士吗？”我很有礼貌得问。
“是。”
“我是千叶雪，工藤夫妇的朋友，这是工藤优作亲戚家的孩子，我在游乐场看到他，他说要来这里，就把他送过来了！”我开口解释。
“那他怎么……”阿笠刚向发问，就被截断。
“他出了一点问题，具体的我也说不清楚，反正等他醒后你就知道了，那么，帮我们安排一个住所吧！”我笑眯眯得开口，一般我笑的时候几乎没人会反驳我的话。
“那……好的……”阿笠博士直接把门让开了，我丢下小朋友，自己进去了。
阿笠博士只好把门口的小朋友抱进来。

如入无人之境，我随意进入了客房，扎营。而阿笠博士也发现这个孩子和新一小时候几乎一模一样。

这一夜，满头疑惑的阿笠博士和昏迷中的工藤新一都很安静，而我，则躺在客房的床上，睡大觉，今晚，貌似能好好睡一觉了。

第二天，新一醒来，发现在博士家。
跳下床时，发现个子变小了，冲进浴室照镜子，差点尖叫，怎么回事？
开始回忆：
昨天，和小兰去游乐场，碰到了一个案子，解决，然后跟追一直注意的黑衣人，发现他们在做非法交易，然后被另一个黑衣人打昏，灌下了据说是致命的毒药。昏迷前，好像看到了一个长发女人，嗯不对，也许是男人，只看见长发。那么现在――
危险是瞬间唯一感觉到的，阿笠博士有危险！

“阿笠博士，阿笠博士……”喊了几声后，发现没有反应，害怕，并搜索这个房间。
厨房没有，但东西却在煮；实验室没人，大厅没人……
“博士……”新一有种想哭的冲动。

“嘿嘿，小朋友，怎么啦？”博士提着一堆千叶雪要求的东西进门，刚好听到最后一句。

“阿笠博士！”新一激动，百感交集。
“咦，我是！”这个孩子好像有点太激动了，难道真的认识，只不过我记忆力太差忘了？阿笠心想。

看着对他陌生的阿笠博士，新一终于意识到了不对劲，因为他现在的样子，博士根本是不认识他。同时，一个疑问冒出：是谁把他带到这里？
“博士，你认识工藤新一吗？”思考了一会，新一试探的开口。难道遇上了很流行的“穿越”吗？

“当然，新一可是我的知己啊！”从小和自己关系不错，自己的发明也常常给他看。
“……”新一黑线，博士还是博士，那个“穿越”排除，同时嘲笑自己居然也相信了这种不科学的东西，绝对是被白石凌那个披着斯文外表的混蛋给影响的！

“小朋友和新一是什么关系？”外貌如此想想，不会是优作和有希子偷偷生的孩子吧？

“博士。”拉住阿笠博士的裤脚，想把他拉到安全点的地方告诉博士，他真正的身份。
“等等。先让我把东西放好！”阿笠博士把东西放在桌上，然后跟随这个孩子去了书房，同时好奇他怎么知道书房的位置？

待进入书房，新一关上门，一番检查后，郑重的开口：“博士，我是新一！”
“啊？”阿笠博士以为自己的耳朵出来问题。
“我是新一，工藤新一。昨天晚上……”把事情经过说了一边，同时也说了一些事让阿笠博士相信自己的话。
“哈？新一！”阿笠博士肯定了新一的身份。

也在这个时候，毛利兰进入了阿笠博士家，因为按了很久门铃后一点反应也没有，也因为担心的新一，更因为阿笠博士家的大门开着。

她进门后的第一发现，就是厨房有情况――飞快进入，发现火上的东西已经熟了，并且已向胡了进发。

关上燃气开关，小兰把食物放到了桌上。然后COS了一把新一，推理阿笠博士在哪里？
于是，她推开了书房的门。

而这时，我也醒了，或者说，愿意醒了。

“呜……睡得真舒服！”大大伸了个懒腰。
【~~小~~佩兰~~早上好！】西斯打招呼。
【早上好！】我下床，准备洗漱。

【主人，早上好！一个小时前，亚里士多德化成你的样子，让阿笠博士给你买了平日喜欢的食物。】特里开口。
点头，我表示了解。

【阿雅，书房正在演好戏呢！】亚里带着笑意说，【和剧情差不多，只是发生的时间晚了一点，剧情是晚上的，而现在是早上。同时，到现在为止，还没有说到你，大概是忘了！】
【我倒希望他真的忘了我！】指望工藤新一这个小鬼忘记，还不如指望他失忆来得容易。

【那阿雅还打算蹭饭吗？】
【当然！不吃白不吃，不蹭白不蹭。我又不怕他，大不了修改记忆。】这点我很明确。






						第8章 真与假
换好衣服，洗漱完毕后，然后出房间，直接拿起桌上新出炉的面包和牛奶坐在沙发上，喝了起来。

“啊！”跟着博士出来的新一大叫，他终于记起这个人，然后又记起了刚刚一直想问博士，但被兰的突然进来打断的问题，谁把他送到这里的？

“请问，你是？”好漂亮的人啊！只是这样坐着，就有一种美的感觉，毛利兰想，比电影明星还漂亮。

“恩，”我装出一副惊讶状，放下东西，介绍，“你好！我是千叶雪，是阿笠博士的朋友。”

【说谎！】新一对着博士做无声的呐喊。
【新一，她介绍的是你父母的朋友，难道不是吗？】阿笠博士秉着“你父母的朋友就是我的朋友”想法，反问。
两人用眼神交流中。

“我是毛利兰，你可以叫我兰。我现在要带着柯南去我家，要不要一起去？”毛利兰对千叶很有好感，直接邀请。同时心里在想，大美人啊！待会一定要拍照留念，然后让那个对美色挑剔无比的白石凌好好见识一下美人的风采。

“咦？柯南以后住你家了？”
“恩，博士说，单身男子不方便照顾孩子，所以……”毛利兰解释，“不过还要问过爸爸的。”

“唔，的确要问一下。不过我想兰的父亲一定会答应的，因为兰那么善良可爱，爸爸大人一定也是。”我昧着良心说好话。

瞬间，一道黑线滑落在兰的额头，想起出门前父亲的样子和满地的垃圾，顿时后悔邀请千叶的举动，现在只能希望千叶不要答应。

“咦？兰有什么问题吗？”
“啊，没有没有！”
“那就好，不过，我只能到兰家的门口。”
“咦？”为什么？不会是听到我的心声吧？兰忍不住想。

“因为还有事啊！”我笑，虽然是听到了她的心声，“本来连门口都不能有时间去了，但是我很想知道小柯南以后住在哪里，所以……”
“那还真的可惜！”这样也不错，兰想。

“小柯南，阿笠博士，早餐好像在厨房，不要再无声交流了，有疑问可以问我！”我直接说，这两个家伙居然无声交流到无视我俩的谈话。

“你……”柯南小朋友想反抗，但在那冷冷的目光下，消音，坐在桌边，安静吃早饭。

吃饭时，因为兰和我的话题，关于把柯南领回家后，要准备的事项，终于意识到了我也要去毛利家的柯南，担心，想插嘴，但都因为我刚才的冷冷目光再次消音。

“呐，小兰，柯南好像有点问题要问我，所以，我们等会出发好吗？你可以先到客房休息一下”饭后，我直接开口，用暗示，加深她的睡意。

“啊，好的。那我休息一下，昨天担心新一那混蛋，几乎没睡好。还真困！”兰善解人意的说，当然她还真的非常困。
本来昨天晚上就想到这里来的，可惜父亲醉酒后的父亲就是赌气得不让她出门找新一。而新一家的电话一直不通，结果就一直担心着。

书房，我随手从书架上拿了一本书翻阅，很随意。
“你到底是谁？”
新一严肃的发问。
“简单的说，路人，也就是路过的人！”我头也没有抬的说。

“说谎！在那种地方路过，而且我看到你的时候，那些黑衣人也在。”新一分析。

“哦～那你的推论呢？”我瞄了他一眼后，随意道，“他们的同伙，还是其他？”

“你……”新一的大脑开始快速的分析，但无法得出准确的结果，资料太少，而且还有矛盾的地方。

“名侦探无法推断了吗？那就把我当成意外路过的，不幸看到了‘凶杀’过程的无辜者好了”我随口道，“至于后来，那些人走后，我不放心你，就走近检查一番，结果发现你的身份，毕竟我认识的人还蛮多的。于是把你送到了这里。还有问题吗？”挑眉，愉快得问。

“不，你一定和黑衣人组织有关系。”新一像是狡辩的说。

“嗨嗨，”无奈，死脑筋的孩子真讨厌，怪不得未来会让某个处于黑暗中的人伤心呢！“你爱怎么说，就怎么说。反正我不认识什么黑衣人组织。”我放弃，“不过呐，阿笠博士应该和你说过一些警告吧！侦探先生，有些事情，不是现在的你可以办到的。”我说，还真的麻烦。

“你……那你为什么不报警？”新一问，他意识到一件事，如果她是黑衣人的话，那到底是为了什么把自己送到这里的，昨晚的那些人可是想杀了他。

“报警？我记得警察是要有证据的？”我问，“证据呢？你吗？”你觉得警察会相信你因为毒药变成小孩子的这种事吗？

“切！”新一无奈，还真的是这样，“我一定要找到他们！”然后拿到解药，恢复原来的样子！
“嗨！”点头，表示对他的鼓励，“侦探先生，要加油哦！”虽然即使真的如你所愿的找到他们，你也恢复不了原来的样子，因为他们自己都没有解药。
不过，终于打发了。

去毛利家的路上。
毛利兰牵着柯南的手，边和我聊天。
“千叶是混血儿吗？”
“咦，为什么这样问？”
“因为千叶的外貌……”出门后的千叶感觉更漂亮了，好像会发光似的。这一路，回头率几乎是百分百，有很多人还因为看她而撞上墙了。连自己也在她的注视下，很容易晃神。
“嗯？”我淡然得开口，“我是多国混血儿。”或者说是多生物的混血，身上什么血统都有。

“那千叶以前来过这里吗？米花市。”
“第一次来！”我开口“昨天路过这里，突然想起了小时候到过博士家，于是就决定去了。”根据今天他们在他不知道地方的谈话内容，我解释。

“哦！”小兰说，“那千叶马上要离开吗？”因为在博士家的谈话，好像有很重要的事情。
“恩，还有事情要办，要离开一段时间，也许过阵子会正式在这里定居的。”
“真的。”兰开口，挺高兴。
“真的！”新一则是震惊，她要干什么？
“当然，这是初步计划，但是计划总赶不上变化的。所以……咦，毛利侦探事务所，是这里吗？”
“恩！那么……”我们上去吧！兰想这样说。
“那，就此别过了！”
“什么？千叶，真不上去坐坐吗？”
“不了，我说过我只到这里，因为有事。而且，我也知道你家的位置，有空可以找你玩了。”
“那，还真可惜，有空要过来啊！”
“恩，再见。”我继续向前走。

【呐，阿雅，现在我们要干什么？门虽然可以用了，但是你好像还不准备离开。】亚里说开口说。
能够穿越各个空间的时空门，原则上，到陌生空间每使用一次需要冷却12小时，到已经去过的空间则需要8小时的冷却时间。而我，一般也正规正矩等待，所以这次连回意识海空间，自己家休息、打发时间也不能了。

【有点怪异的感觉，好像有种意识，让我再待一会。】我开口，【不过排除这个感觉，我更想逛一下商店，总觉得下一个空间的生活水平会很不高！呐，特里，是吧？】

【主人，下一个空间是预6573号Bb火影忍者空间，按照剧情和同人分析，主人应该不用担心。】以主人的实力，当上忍者很容易。而且就算不当忍者，还可以当强盗嘛！反正那里乱得很，杀人几乎合法。

【希望如此！】想，【呐，特里，通知法则，让他准备我的产业，突然发现自己好穷，没有住所也就得了，还发现没有钱。】每个法则名下，都有法则保佑的家族存在，那些就是掌控者的产业。
【阿雅又没有钱了？】亚里吃惊，这位赚钱能力一等一，花钱水平更是出类拔萃。

【没有买那个的钱。】指了指玻璃柜子里的东西，说。如果拿着现金买这个的话，会被人怀疑的，而且怎么带那些现金也是个问题。
【这个……】亚里黑线，这个貌似需要卡才正常，毕竟没有人会带着3.5亿现金的。

【是，主人，我会处理好！】通知法则的同时，通过网络，进入各系统，为主人安排好身份，办好各种证件。

“啊，对不起！”一个女孩抱着东西，撞上了正在看着橱窗内东西的我。

“没关系！”开口，帮她拿住她抱着却快要落地的东西。同时，注意到她的额头标志，眼神一闪，又一个。
低头，看清了她的长相，是另一个剧情中的主角。不过应该是剧情还没有开始吧！因为她还是长发的样子，挺可爱的，像娃娃。

“非常感谢！”女孩鞠躬，道谢。
“不用了！”真有礼貌。
“你要去哪里，我送你去吧！虽然是步行。”我说。
一般只要不会对任务有影响，我对于看顺眼的人，一向很热于帮助，当然对于看不顺眼的，只要不碍事，我也不会特意找麻烦。虽然亚里常说，那是因为那些人会自动送上门的让我找麻烦的。

“那真的是非常感谢！”女孩说。

路上，女孩开口自我介绍，“我叫藤冈春绯。”
“恩，我是阿雅，阿雅@佩兰，你可以叫我阿雅或者风曜。”直觉的，说出了除了代号外，我用得最频繁的名字之一，风曜。
“风曜？”
“就是阳光下的自由的风的意思！这是为我取这个名字的人说的。”忘了是在哪个空间，曾经有一个人，在阳光下，扬着灿烂得笑容，解释着这个名字。

“那这个人一定很喜欢你！”春绯说，“因为啊，那是一种很温柔的感觉，阳光下，吹拂着风，自由自在。”是一种期望，也是一种羡慕。

“是吗？呵呵……”我开心得说，“所以我很喜欢这个名字啊！”好像曾经也有一个人，也是这么说的。
“那我以后叫你风曜好了。”风曜好像在怀念着什么，但是为什么自己却有种哭泣的冲动。
“恩！”

“风曜可以叫我春绯。我家快到了，风曜要不要上去喝口水？”收拾好心情，春绯开口，“虽然地方有点好，还有一个问题老爸在。”
“好呀！能有春绯一样的女儿在，春绯爸爸一定很‘厉害’！”我说。
“呵呵……”春绯笑，推开房门，说，“欢迎来到春绯家。公主殿下”
“恩，谢谢！”我笑着进门，不过还拿着东西。

然后，我看到一个人妖，一个很“失败”的人妖，至少和这个空间的泰国出产的那些相比。

“小春，难得带朋友到家玩嘛！”春绯老爸开口，“哟，美少女，我是春绯的爸爸，要叫爸爸大人懂吗？”
“恩，你好，爸爸大人。”我有礼的开口，对于这种有故事的有经历的人，我一向认真对待。
【反正有礼、认真对待也不会少一毛钱的。】亚里吐槽。

在春绯家，用了茶，吃了一顿便饭，愉快得离开了。
来到角落，直接进入特里开的门。






						第9章 走错了门――腹黑亚连
睁开眼，望着头上那破破的床顶，有种晕眩感，好像和曾经脑部受伤的感觉相似。
闻了闻空气，感应着一些空中的元素，我可以百分百肯定，这里不是很火影，因为火影的风元素和其他元素都带着尾兽肆虐过的暴戾。
【呐！你们中的谁出来给我解释一下吧！】我开口，【我想知道我为什么会来这里。】这种降落地点的失误，好像连新人时期都不会犯吧！
【小~~佩兰~~】最后是西斯开的口，虽然是特里接下来解释的，【刚刚在进入门的瞬间，那个标记着‘6507号驱魔少年空间’的门和‘预6573号Bb火影忍者空间’的换了。原因正在检查中，大概还需要半个小时才能得出肯定结论。不过应该是主人现在附身身体的原主人搞的鬼。】
【她呢？】我问，【难道已经完全OVER了？】貌似这种行为会受到严厉的处罚的。
【恩，完全~~的消失了~~】西斯说，【几乎在那个瞬间！】
【哦！】我开始查阅身体遗留的资料。

“姐姐……”手捧着盛水的碗的亚连@沃克望着躺着床上，已经睁开双眼的银色长发的少女，怯生生的开口呼喊，可是没有反应。
“姐姐……”再喊，同时靠近。亚雅姐姐虽然很温柔，但是偶尔却很恐怖，特别是受伤和生病时，所以他一定要小心再小心。
“亚雅姐姐……啊……姐姐啊……”亚连突然想起养父马纳的话，飞快靠近亚雅。

我津津有味的看着这具身体的记忆，真是精彩的人生啊！这个原主人还真的是厉害，不管是身份，还是能力。不过最让我佩服的她的那种为了目标，算计任何可以算计的东西，包括我这个被她认为是“关键”的存在，即使结果是自身的完全消失。
【这个身体和主人的契合度只比主人直接投胎的契合度差一点，而且能量，特别是现在还没有真正苏醒的那股，也是这个空间差不多最强的，所以她也能从法则中了解一些事情，这大概就是她能知道一些事情的原因，也是能把‘门’换了关键。】特里解释。
【恩。】我随口一应，怪不得很多事情，她的只是做了准备，或者只完成一半，这根本就不符合她的个性，原来指望我了。
不过，旁边的那个小鬼好吵！真想秒了！

“啊……姐姐死了……亚雅姐姐死了……而且是死不瞑目……马纳……”亚连在亚雅身边大声叫了好几次，但都没有反应后，则是放下装水的碗，摇晃亚雅的身体，可惜还是没有反应。于是，他小心得把手在亚雅睁开的双眼前摇了摇，那眼睛根本没有反应。因此，他得出了一个可怕的结论――亚雅死了，而且死不瞑目。
于是还是孩子的他，直觉找他们俩的养父帮忙想办法。

【阿雅，我想你还是回应一下比较好！】半身亚里士多德弱弱的提醒，刚才那个小鬼的肺活量还真的惊人，不过更惊人的是，阿雅居然还是没有反应。
【为什么？】我真看得高兴呢！
【你再不回应，我担心后面进来的大人直接把你埋了！毕竟能养出这种性格的小鬼，那个大人绝对也不是个‘简单’人！】
【恩？】我回神，眨了眨眼睛，回忆一下刚才的情景，然后猛的坐起来，后果是趴在床上干呕。我发誓，这个身体的脑部一定受过重殴，万恶的脑震荡啊！

被亚连拉来的马纳一进门就看到这个情景：养女亚雅@沃克趴在床上，对着地面拼命干呕中。
“亚……雅……”马纳不确定的开口，好像现在亚雅的气势，更接近于记忆中的那个人，可惜亚雅在他收养前已经失忆了。
我摇了摇手，表示听到了。不过，好难受，脑袋里无数的漩涡啊！
“马纳，亚雅姐姐没事了？”在得到肯定的回复后，小鬼亚连说，“哇……太好了……”想冲过去抱姐姐，却被马纳拉住。
“马纳？”
“亚连，现在亚雅不舒服，你就不要去吵她了！”如果你真的过去，我怀疑她会直接一拳送你天上一游。

三天后，靠着强大的灵魂力量和这具身体原本的力量，那严重的脑震荡终于结束了，我终于可以正常的行动了。
“马纳，你是说，我的脑震荡和亚连有关？”坐在一块石头上，看着亚连在不远处玩泥巴，我从和马纳闲聊中得知我脑部受伤的原因。
“恩，那天，有个胖子出现，然后你让我和亚连躲起来，自己却把他引开了。傍晚，亚连偷偷去找你。大概是因为力气小和个子原因，所以是一路把你给拖回来的……”接下来的话，被亚雅的那捏碎她手里的石头的举动给吓住了。
“所以，我这几天那么惨，都是亚连这个小鬼害的？”
“呵呵……”马纳干笑，“亚连就应该像我说的那样，根本不用去找你，反正你伤好得快，自己会回来的！”当初看到亚连拖着脑袋上N个包，并且还在增加中的亚雅时，马纳想死的心都有了。虽然亚雅身体的恢复能力很强，但是不包括脑子受伤啊！不然也不会一直恢复不了记忆。而且即使没有问题，亚雅醒后的那个脾气，也是鬼见愁啊！这不，现在更恐怖了！
“啪！”这次是我坐的那块岩石碎了。
“马……纳……”把他的名字拖得老长，我阴森森的开口，“你这是在抱怨我对亚连拖我回来这件的不感激，还是在陈述一个事情，那就是你曾经有过把我受伤的我丢在外面，等我好了自己爬回来的举动？”
“亚雅，是自己回来，不是爬回来……”不过他的解释兼掩饰行为被亚连给打断了。
“以前就有一堆人追杀我们，亚雅姐姐总是先引开他们，然后过了几天才回来。好像是马纳不管受伤的姐姐！”亚连突然出现，并开口。结果，当然是马纳被我好好教育了一顿。
事后，我发现亚连貌似是个腹黑。

某日，午后，家里的劳力两只，没有出去工作――卖艺。而一向不和他们一起工作的某只，也就是我，在美美了午睡后，出了屋子，然后看到了那两只正蹲在地上，用树枝在沙地上，比划着什么。
我黑线，希望不是在所谓剧情中的出现的那个“自创文字过程”。
走进，那两个也发现了我，而我则大方得看着两人。
“亚雅醒了？睡得如何？有没有做噩梦？”马纳问，同时想把地上的东西擦掉，可惜他的举动虽然顶住了亚雅的冷眼攻击，却没有得到战友――亚连的认可。
“姐姐……我和马纳正在学字，姐姐也一起学吧？这种字，姐姐是绝对不会的。”
“我不会？”我内心冒黑线，这个空间的文字，我哪个不会的。
“当然，因为这是我和马纳两个人创造出来的。”亚连很自豪的说，而我黑线加深，这个臭小鬼……
“这种文字怎么读？”最后好奇心胜出，我开口问。
“这个是马纳的意思，这个是亚连@沃克，还有这个是亚雅@沃克！”亚连用树枝一一指出。
“这个好丑！”我唯一的反应，我的名字居然那么难看。
“那姐姐想怎么写？”亚连说，他已经用最华丽的写法写姐姐大人的名字了，可惜，感觉还是不对。刚刚姐姐过来前，他和马纳就在研究这个问题。
“那这样如何？”我“抢”过马纳手里的树枝，按照他们的写法，写下“亚雅@沃克”，然后抬头，看到马纳震惊到惊吓的脸。
“马纳？”我开口。
“啊……”马纳很快回神，开口，“没事，只是惊讶亚雅的天赋，我和亚连研究了很久才掌握了规律的，但好像亚雅一下子就掌握了。”
“是吗？”怀疑，但没有深入，毕竟他本来就有秘密。
“姐姐好厉害！”亚连赞叹，“完全符合耶！决定了，以后亚雅就是这种写法了。”说着，还郑重的点头。
废话，我是谁？我自豪的暗忖，这种小事怎么可能难得到我？

而从那以后，马纳和亚连的写字举动，都在我周围进行了。
而有一天晚上，马纳拿着一张写着一堆他们创造的文字的纸给我，然后自己去摆弄他的乐器去了。
“给我干什么？”我看了一遍后，询问。
“这是刚刚写好的歌词，有没有兴趣写曲子啊？前几天亚雅弹得曲子很好听。”马纳开口，顺便把我推到我们临时住所――一座破教堂的唯一钢琴处，我前几天弹奏的地方。
我没有办法，默记了歌词，印入脑中，同时一个个乐符出现，排列。
然后，开始弹着钢琴，歌唱……
そして 坊やは眠りについた
息冲く 灰の中の炎
ひとつふたつと
浮かぶふくらみ　爱しい横颜
大地に垂るる几千の梦梦
银の瞳のeらぐ夜に
生れ落ちた辉くおまえ
几亿の年月が
いくつ祈りを
土へ返しても
ワタシは祈りAける
どうかこの子に 爱を
つないだ手にキスを

歌毕，我盖上钢琴盖，开口：“这是你对他的祝福吗？”
“不！大人！”马纳直接跪在我面前，头在离我的脚不远处，“是大人对亚连的祝福，也是预言！”
“呵呵……不错嘛！”起身，看着教堂里的天使像。居然算计我，虽然在我的接受范围之内。
“谢谢大人的夸赞！”马纳还是保持着跪拜礼，但明显心情不错。他知道大人没有生气，更没有一点郁闷，只是单纯指出“算计”这个事情而已。
“呐！十四任的弟弟，知道这样做的后果吗？”外面突然传来了声音，我望着门，问，刚才那带着特殊能力的歌声后，那些人出现了。
“知道！”马纳说，“起风了！”所有的一切，要开始了。
“那么，我会记得回来为你送行的！”我说，然后向外面走去。
“谢谢大人，恭送大人离开！”马纳还是跪着，直到看不见任何人。

第二天，亚连起床，询问亚雅，但得到的是：回家了。
亚连想找亚雅，但是马纳告诉他，亚雅会回来看他的。

我跟着那些人离开，在拆了某处三分之一的房子后，正式接受了身体的前任留给我的全部“财产”。






						第10章 三年后――离开
三年后
昏暗的天空，压抑的气氛，以及哭喊声遍地的战场，彷如人间地狱。
我抬起头，仰望着那厚厚云层后的太阳，举起手，把手中的纸条化为灰烬，然后对着那个莲花般的少年，微微一笑：
“马纳死了，亚连也11岁了……”第一次感觉到时光匆匆。

“BOSS是要离开了吗？”阿尔法@科菲@摩柯，同时又是这个世界二十四贵族之菲尔斯家族的唯一继承人，莲@菲尔斯，递上了手帕让BOSS擦手，歪头询问。
“当然，”我笑，“不舍？”所有的事都已准备完毕，只差演员们的登场。马纳已故，要为他送行了，因为约定。

“NO，”他很直截了当的回答，“只是疑惑，您为什么要在意那个臭小子？”他讨厌亚连@沃克，并且，如果有机会，很想亲手解决，可惜不能。

“呵呵，”笑意加深，把手帕交给他的同时，捏捏他的脸颊，开口，“等你哪天把优公主搞定，就知道原因了！”不是不想，而是不能；当能时，又不想了。

“切！麻烦！”后退一步，恭敬得行礼，“恭送您！”
“又一个喜欢口是心非的家伙！”低喃，踏入了方阵中，消失。

“面对您，我一向实话实话，”因为说谎没用，“我恨神田优，这点从来不假，”冷笑，放出气势，“如果，可以，真想把他变成这里的一道风景！”踏入方阵。
身后，空间破碎，埋葬了所有的悲哀。


月朦胧，打着还是那把洋伞，在空中飞行。
来到记忆中的墓地，等候在不远处的树林中，等待着亚连被库洛斯接手，但是意外却发生了。

千年公出现，马纳变成了AKUMA，给亚连下了诅咒。亚连觉醒，杀了AKUMA。
一切按照所谓的剧情，但是千年公却没有像剧情中的那样，放过亚连。他起了杀心。
但是受马纳拜托的库洛斯却因为路上大群AKUMA，无法在千年公下手前赶到。
于是，我只好出来。

打着伞落地，直接挡在亚连的面前。

“姐姐……”亚连看到我出现，直接从后面抱住我的腰，哭着，并断断续续向我讲述事情的经过。

我黑线，这个小鬼居然把眼泪、鼻涕等脏东西抹在我的白色衣服上，后悔今天为什么没有穿那个质地坚硬的披风，至少不用让我感觉那恶心的湿意。

“晚上好！亚雅@沃克小姐！”千年公打招呼，同时对亚连稍稍放下了杀心。如果这个小鬼是亚雅@沃克的弟弟，那么他体内圣洁的出现则很正常。

“晚上好！伯爵大人！”我很有礼貌的回礼，感谢你的开口，不然亚连将要到天空一游了。
“不知伯爵大人对我的弟弟有何看法？需要在这个时间、这个地点出现。”时间：半夜；地点：墓地。

我和千年公都皮笑肉不笑着。毕竟，不管是我来之前的那位，还是现在的我，都是这位的眼中钉，更是他怀疑的INNOCENCE之心脏的持有者。

“呵呵……我只是觉得亚雅小姐的弟弟很有兴趣而已！”千年公开口，同时以眼神让南瓜头的伞，雷洛闭上嘴。因为雷洛自我出现后，一直对我手中的伞很感兴趣。

“那么现在呢？”我问，还觉得有趣吗？有趣我就让你永远待在这里有趣着。
“现在当然是离开了，毕竟罗德快放学了，我今天要接她和我一起用餐！”千年公开口，用着宠溺晚辈的好家长语调，直接找了个借口，准备离开。
“那么，祝您和罗德有个美好的餐会！”感谢地球的时差，让你这个一看就有问题的谎言，有了新解。

待千年公离开后，我拎起亚连的后领，掏出手帕，擦他的脸。
擦干净后，把手帕向旁一丢，用原本拿手帕的手直接提起亚连的衣襟，把空的一只覆在他的那只受过诅咒的眼睛上，感知。

“亚连，还记得马纳的话吗？”
“记得，姐姐！”亚连带着哭音的开口，“无论遇到什么困难，都要继续向前进，永远……永远不停止，直到生命的尽头。”

“很好，”我点头，“亚连，还记得姐姐曾经说过的话吗？”我边感知边开口说，“是希望永远被姐姐保护着，还是想以后能保护别人，特别是重要的人。”这眼睛上的东西，到底是诅咒还是祝福呢？马纳！

亚连停止了哭泣，回想刚才的一切，开口，“想保护其他人！”特别是姐姐，因为只有姐姐一个重要的人了。

我满意，抱住他，温柔道，“那么，亚连要记住一点，既然决定了自己的路，那么不管遇到多大的挫折，经历多大的悲伤、痛苦、绝望，都要给我走下去，同时活下去。”
然后脸色一变，揪住他的前襟，直视他的眼睛，一字一字的说，“即使是死亡，你、也、给、我、从、地、狱、爬、回、来！”因为从现在开始，你该长大了，从此要为自己曾经做过的事情，负责了。
一万二千年前的罪与恶，从这一刻开始，偿还了。在地狱里哭喊的灵魂们，也在这一刻开始，缠上了你。

亚连呆滞，看着这个虽然偶尔很粗暴，但从来没有用这种漠视眼神看着自己的姐姐，感到了害怕。
我见到他的恐惧，眨了眨眼睛，恢复原来的清明，然后把他丢给刚刚出现的库洛斯。
那个女人的怨念真的很强大，直到现在，还能影响到我的心情。看来，让做为那场灾难最直接也是一直承受的受害者的莲，做那个任务，真是难为他了。

“姐姐……”亚连从呆滞中回神，发现被一个陌生人困住，大叫，他不要被抛弃。拼命挣扎，但是无法挣开。

“他叫库洛斯，实力还不错，以后你就跟着他学习。”我凉凉地开口，忽视亚连的求救――不要怪我，是马纳给你找的老师，不是我！
（N年后，当亚连和某位总是笑眯眯的美人“深刻”交流后，他觉得，马纳实是太伟大，太善良了……）
“库洛斯，他就是马纳托付的人，也是我的弟弟，要好好训练他哦！”我笑，让库洛斯随便训练，只要给我个足够强的亚连@沃克就可以了。

“嗨嗨！”库洛斯直接把亚连砍晕，甩上肩膀，转身，摇了摇手，走人，一气呵成。
他库洛斯虽然讨厌脏兮兮的小鬼，但是只要想起这小鬼的姐姐，也就是身后的绝代美人，这一点反感还是能够忍受的。
毕竟，他可不想变成中央厅和教廷的那些“伟大”先例们，在瞬间化为灰烬。然后，在修复时，被归类为“不可再生资源”，永远消失！

库洛斯虽然背对着我，并离开了一段距离才这么想的，但是，我还是可以得知他的想法，小小郁闷了一下。然后，拿出空间里的小提琴，调音。
“马纳，晚安了！”
低声道别，开弓，第一个音起。

走了有段距离后，库洛斯听到了那里传来的安魂曲。
“呐，玛利亚，你听到了吗？”可惜无人回答。

【特里，我们准备离开！】拉完安魂曲，看着马纳的灵魂进入了轮回，我甩甩头发，开口。
【是，主人！】

一道门出现在我的面前。
我在门前伫立，回头望了一眼后，进入，离开。
下一次见面，就是所谓的剧情就要结束之时了！
内心微微祈祷：希望亚连能够在真相来临之时，身心健康！希望莲能够克服心魔！希望神田能够在真正的莲，或者阿尔法面前，被承认！希望那两只小狐狸能够在数千年的分别后，在一起！希望千年公胖得走不动，只能在办公室处理文件……

特里等人，听着主人的祷告，暗地里擦冷汗，您到底是祈祷还是诅咒啊？！虽然那群人是烦了点，那个亚连小鬼闹着要独立，那个莲天天想着灭世弑神，那个神田智商不高又冲动，那两只狐狸闹得女娲补了一次又一次的天（……），但是，他们可都是您的重要的人啊！






						第11章 中场休息
回到意识海空间，直接进浴室，准备洗好澡就睡觉。

“呐，阿雅！”亚里出了“窝”，蹲在浴室门外，摇着尾巴，嘀咕道，“那个空间变数很大，你就那么放心的交给那个莲吗？”对照以前，阿雅还从来没有如此撒手过。

我挑选着要用到的洗浴用品和保养品。在听到亚里的发问后，回答，“莲很厉害的。”在那里，他几乎是最厉害的存在。

“但是他和那个神田……”亚里还是担心，既因为那个空间也是阿雅选中的这一小组的次主空间之一，很重要；又因为那个莲对神田优的复杂感情：喜欢，也许有，但是那个喜欢的感觉，是否真实就说不定了。

“没有关系，他可以解决的。”好歹是拥有着一次通过副手考核能力的天才级人物。
“当然，如果出了意外，那么我留给他的东西也可以帮到他。”露出一抹了然的笑容，“你可不要小看那个空间所有知识的拥有者――‘神之记录’哦！要知道，那可是全知全能的存在啊！”选完东西，我把手放在墙上的一个写着“浴”字的图案上，然后墙变化，出现无数个很多小小的方格。

研究了一下，按下写着“温泉”字样的。那些小方格瞬间消失，但是我按过的“温泉”方格却没有，同时在这个方格周围出现了很多的方格，和刚才的那些方格的字不同。我直接再按了两下处于中心的“温泉”方格，选择自动模式。
然后墙上出现了“阵”，我把手放在阵上，轻轻一推，就进去了。
出了阵，是个天然的温泉，冒着热气。

我把刚刚挑选的东西放在一边，进入温泉中，泡澡，不过和亚里的通话还在进行中，只不过像平日一样，在脑海中。

【那他就是你选中的副手？】亚里问。
【恩，他最合适。】虽然问题多多，但不管是身份、思想，还是能力，他都是最合适的人选。

【可是，那个空间有很多穿越者存在，同时，还有一个和我们局缩写一样的组织――时空局存在。】亚里提醒。那些“神”、“恶魔”等，为了看戏，居然把一堆穿越者丢到那里，简直是找事！而那个时空局，自以为是，认为一切要按剧情办事，结果导致很多穿越者被杀……

【我知道，不过我想他能解决的，虽然他一点都不知道有那个所谓的剧情存在，但大脑还是存在的，总能发现点不对劲。】我笑眯眯得说。

【咦？】歪头，【关于剧情，你是故意不告诉他的？】虽是疑问，但凭着主人和半身之间的关系，亚里肯定，这个家伙绝对是故意的。

【当然，我好不容易遇到一个不知道剧情的穿越者，为什么还要告诉他？】我挑眉，眯了眯眼睛，想了某些是事情，说，【难得的是，这还是他自己的原因。】小家伙在曾经的世界，竟然因为动漫和COS，得罪了一堆女生。让那些女的天天暗地里扎小人，诅咒他变受，可是当时的事实却是：只要他愿意，女朋友可以绕着校园三圈。
于是，那些狂迷动漫、穿越戏码的COS社精英们，改变了诅咒方向：让他穿越但就是不知道有攻略，让他磕磕碰碰、纠结过日子……

【小心他知道后……】特别是知道某人的死亡消息后。

【知道又如何？反正那些剧情只是表面上的东西，真正的内在，】我指了指脑袋，【在他的脑海里。更何况，我也就控制了前面的剧情，直到他家那位的死亡。后面的，他就可以自己决定了……】
【啊，狡猾！】亚里呐喊，【太狡猾了，弄死神田。然后让那个真正觉醒的莲选择，救还是不救……呜呜呜……好可怜的孩子啊……】森森同情。这简直就是一觉醒来，发现被暗算，卖身给人。后来即使变成了一代高手，还是归人家的。难得有一天，那个主人死了。可是，事情的发展，却要高人选择，是否再卖一次，而且期限是永恒。

【哇哇，阿雅实在是狡猾滴！】整人也没有这种整法，明明知道神田就是圣战胜利的关键之一。即使莲狠心不救，但为了最后的胜利，还是要救的……

【呐，亚里，】我听着他脑中的乱七八糟的想法，开口阻止，【你小说看多了！】我什么时候有这种服务大众的思想了？

【诶？】亚里抬头，吃惊，【不是吗？】
小小郁闷了一下，看来，Master的世界，真的很寂寞！

【莲不只是莲，他还是空白之体啊！】他又不是单纯的“神之记录者”。
【……】亚里疑惑了一下，然后眼睛瞬间发亮，【还真的忘记了！】怪不得阿雅会说：在那个世界，几乎是无敌的存在。【原来如此，那么如果他克服“缘”，就真的是无敌了！】阿雅真的真的很狡猾，弄出来的计划，即使已经绝对的完美，但会再弄个绝对保证的。

【当然，】耸肩，慢慢走入了水中，【他可是某个可爱，但是被神算计得成为罪魁祸首的少女，除了我的前任和我以外的最大依仗。】空白之体，创世神留在世界的两件遗物之一，也是唯一不变的东西。

头没入水中，我闭上眼睛，进入了睡眠状态。在6507号驱魔少年空间，附身在那个身体上，得到的那位少女留给我的报酬，那双股力量对我现在的身体――L0平衡之体来说，负担有点重。而且虽然莲是个好帮手，好副手，但是，为了真正的延续，考虑的事情还是很多，也很累……

【呐呐，阿雅，你不会在睡这里吧？】亚里惊奇，这个家伙这次真有那么累吗？现在可还是任务之初啊！
【恩，很累！】我直接承认，【要睡了，不要吵。】

【那你要睡到何年何月啊？！】亚里着急，这种睡觉的架势，不会是两三天就可以醒的。
【不知道。这一小组还没有进入的空间，都用上了时间石吧！】时间石上都附着我的部分力量，投入那些空间后，会发挥本身的“时间”力量，到那些空间形成的新生时期，进行融合，而我只要在进入时到法则之地完成最后一步就可以了。这种靠时间石作弊方法，唯一的弊端就是要钱，还好，我钱多。

【如果让希尔大人知道，一定会说主人奢侈的！】特里开口，【至少纳塔现在正在抱怨了。】个人系统也有自己的专门联络方式，半身也有。
【我管她，那个拿了我的D水，就连烧饭都用上时间石的家伙，根本没有说别人奢侈的资格。】关上所有的思绪，进入沉睡。

五年后
进入预6573号Bb火影忍者空间的瞬间，直接进入法则之地，完成了所有的步骤，签上代号。然后出法则之地，直接附身到最接近磁场的身体上。
如此干脆利索的，仅仅因为，上个空间的所得――那两股光与暗的力量实在太强大，导致L0身体的力量平衡结构被破坏。
后来，虽然在沉睡的时间里，平衡结构又恢复正常，但那只是表面上的，真正的内在，要靠实战来实现，所以，我来到了这里――火影世界最混乱的时期。

【呐，特里，我要一个磁场最近，可以一附身就有仇报的身体……】我提出要求。（事后，某人对这个决定很后悔……他郁闷地拿着鲜花，数花瓣。因为，仇恨神马滴，都是浮云……）
【是！】

门开，然后关上，一切爱恨、恩仇、阴谋，开始了……






火影A――童年
						第12章 附身西川风曜

花了几秒钟的适应时间，睁开眼，吃惊。
【特里，那个是什么？】我问，看着那个在我身边飘着，偶尔张牙舞爪的东东。

【抱歉主人，好像灵魂还没有离开。】特里开口，【虽然他已经死了2个小时了。】

在这个空间的法则之冥界管理篇选段：
人死亡后的一小时内，灵魂就会自动去“归宿之地”，也就是地狱报到。
报到之后，就会在“归宿之地”的第一层等待着第一次的判决。
被判为枉死的，就去不属于十八层地狱的四大城之一的枉死城。
被判为有特殊情况的，则进入“白色的门”，进行调查，然后根据情况，入住四大城的其中两座城。（最后一座是公务人员专用的）
被判为有罪的，则进入“黑色的门”，进行二次判决，有些罪人还会有第三次判决、第四次判决等等情况，最重的进行十八次审判，然后丢入十八层地狱。
无罪的，就去黑色门与白色门中间的那个“门”，领各种号码牌，然后进“门”。“门”的里面，有数个窗口及门。按照号码牌，在相应数字窗口办理各项手续。然后，进入窗口旁的门。
这个门的后面，是长长的空中走廊或桥，下面是或滔滔或宁静或炽热或寒冷的忘川。灵魂在这里不得滞留，不然会渐渐消散；当超过12小时，就消散到消失了。而想要过走廊者，就必须喝下走廊旁的送汤者给予的“汤”，忘记所有。
如果1个小时内，灵魂没有按照本能到地狱报到，那么地狱专门管理这种事的死神们就会出动了。
24小时内，如果还没有报到，则死神有权 “绞杀”，因为已经完全变成了“麻烦”，比如成为“恶灵”等等。
（PS：本世界由于各项见鬼的忍术，地狱工作繁忙，长年需要大量人才，有意愿者，可以来招聘，优惠多多……）

“你是谁？”出炉已有两个多小时的鬼魂吃惊的开口，这个突然出现在自己身体里的到底是谁？
【亚里，你来说？】对付鬼魂之类的东东，还是亚里士多德出面比较好，因为像异类。
【嗨！】亚里很爽快得答应，然后把那只直接拖进自己的异次元空间。

【特里，扫描一下这里！看看有什么情况！】因为附身原因，现在我只是个非常普通的人类一只。
【是，主人！】

我再次躺下，虽然我也没有站起来过，只是微微的坐起身子而已。
这次附身的身体，和我的同步率是45%，还算不错。只不过身体有点破损，需要时间修复。刚才附身的瞬间，特里已经告诉我需要5天才能完全融合，可惜还有那只原主人在，不过亚里会解决的。
静静得躺在地上，周围虽然没有尸体，但是有浓重的血腥味，因为尸体都在其他房间里。

过来一会儿，亚里士多德把那只鬼魂踹了出来。

【亚里？】解决了吗？以多年的默契和心灵相通，我问。
【解决了！】亚里笑眯眯的说，【我出马怎么可能不解决呢！不过，这家伙大概要跟随你一定时间。】
【原因？】
【刚刚来的死神，感觉到了我的气息，所以……】吓跑了。

【哦！】我表示了解和同意。毕竟占了人家的身体，还吓跑了来接他的死神，如果再让人家变成恶灵什么的，还真的过意不去。【他知道具体情况吗？】
【恩！应该知道的，他都知道了！不就是老一样的说辞嘛！】主要就三点：一，已经死了，但是灵魂因为意外没有去该去的地方。如果离开阿雅，就会变成死灵，会被消灭的；二，现在的身体，是阿雅降临到这个世界的身体了。但是作为报酬，可以待在阿雅的身边，直到他离开这个世界。也不用担心投胎，等阿雅离开后，那里的人会用“贵宾”礼迎接他的；三，在阿雅身边得到的力量可以带入下一次转世。
【的确！】可惜，如果由我来开口，总觉得没有那种气势――惊吓感。

【你叫什么名字？】躺在地上，闭着眼睛，通过心灵之术1，问那个坐在我旁边，有点呆滞的孩子。
“风曜，西川风曜！”孩子马上回答，然后像是意识的到我的嘴巴根本没有动，但是却清晰地听到了我的声音，受到惊吓。

【风曜？】我低喃，然后睁开眼，说，【亚里，也就是那只狮子有没有告诉你，你必须舍弃这个名字？】因为名字是身体和灵魂的媒介之一，有力量。不过，最重要的是，我要“风曜”这个名字。
“是……”有点无奈得回答，“可是大人，这个……”他真的不想放弃，那是父母留给他的。

“呐……”身体太破，体力有限，所以耐心不足，所以我拎住他的衣襟，把他拖向我，开口，“从今天起，我是风曜，西川风曜，你呢？是魂，灵魂的魂，不过我允许你姓西川，懂吗？”西川魂，西川家的魂。
“是！”赶忙回答。好可怕的气势！即使现在只能躺在地上。

“很好！”满意。松手。然后开始狂吐血，好不容易有点愈合的伤口又裂开了，受伤什么的，还真的很麻烦，特别是胸口处的那一刀，捅得还真深，都快穿了，还好心脏的位置和其他人不同。

【居然吓小朋友，实在是堕落了！】亚里抱怨。
【哼！】我闭目养神，已经过去一天了，难道我真的要这样躺上无数天？周围好臭啊！肚子也好饿啊！恢复身体可是需要很多很多的营养的。

【小魂，你家有吃的吗？】最后，还是使用心灵之术，询问。

“没有……恩……有也已经坏了！”看了看房间里的时间，回答。都一天过去了，而且现在是夏天，那些现成的都坏了，而材料也没有了，母亲根本是准备陪着父亲面对那些人的。而他，则被母亲塞入了这个密室里，可惜还是被找到了。

【真无聊！】嘀咕。
肚子饿，又无聊，结果更饿。【讲讲你家的事吧！毕竟今后，我要以你的身份存在着！】

“是！”小魂跪坐在一边，开口，“我的母亲叫西川红叶，父亲叫西川有生，是个刀具制造师。我的剑术师傅叫新兵卫柳生，是个很厉害的人……西川家有把宝刀叫做飞花，据说向着植物一挥，会有这种植物的花瓣在刀附近飞舞。不过师傅说，只有祖先中那个制造出她的人有这种能力……飞花也是这些人的目标，在拿到后就离开了……”

我听着小魂同学讲述那些他的事情，思考着现状。鬼忍灭了西川家，我的最佳、最潇洒的实战之路，就是追踪鬼忍，向那群强得可怕的高手们的复仇。可是现实是：大麻烦要出现了，可是融合还没有完成，无一点反抗能力，现在的自己，是躲避还是接受呢？

思绪万千，最后，我决定让别人来选，毕竟，他和这个身体的关系，让他有选择权，虽然是唯一的一次，【小魂？有个选择让你做？】我睁开眼睛，正色道，【这可是关系到你的未来哦！】
“是！”魂停下讲述，回答。

【你的母亲在死前拜托了一个故人，如果她死亡就照顾你。】我开口，观察着他，【不过，不过，那个故人虽然很强大，他背后的家族也很强大，但是，却也是个麻烦。】
“那我在那里，能变强吗？以这种样子！”魂开口，虽然那位大人说过，只要跟着现在的这位大人，就能变强，但是变强难道就那么简单吗？只要跟着就可以了？
【当然，你跟在我身边，就能增强实力，】我开口，实话实话，反正也没有隐瞒的价值。【但是要使用力量，就必须有方法，在那里就可以学到。】
“那，我选择去那里！”为了变强。

【可是，那也意味着很大的麻烦，和影响你的未来？】我开口，【你母亲，和那个人的关系有点复杂。】准确的说，很复杂，复杂到即使你没有死亡，也无法健康长大。

“诶……可是，现在西川风曜是大人啊！”魂狡黠道。

#字出现在我的额头，【废话，我只不过担心你见到我的某些做法而不能接受罢了！】

“呵呵……”魂抱着肚子，笑，“现在我是魂，西川风曜和我一毛钱关系也没有！所以，不管大人做什么，即使毁了这个世界也没有关系，因为……”跪在曾经的身体脚边，虔诚得说，“大人是我现在存在的理由！”

我黑线，【亚里，特里，这是谁教他的？】太可怕！还是这里的人都这样？回忆不久前刚刚看过的剧情资料。
【我根本没有出来过！】两只同时回答。
【西斯？】
【小~~佩兰~~ ，人家也没有出来过哦~~ 】
【……】






						第13章 宇智波家的人
西川宅附近
“队长，里面已经超过一天没有动静！”负责探查的宇智波家主专有暗卫第一队队员，1号开口。
“很好，进去，然后看看能不能找到少爷～”队长开口，语带讽刺，因为这种“少爷”绝对是对族长大人侮辱的少爷，根本就没有存在的价值。
“是，队长！”听出了他的讽刺，一号和二号相视，领命。

【他们来了，主人！】特里向我报告。
【来了！】我开口，对魂说，【待会就可以离开！】
“是！”魂退到一边。

我闭上眼睛，装尸体，因为那群灭了西川一族的鬼忍们一向不留活口。即使留了活口，那也是离死亡一步之遥，更何况是过了那么久的“重伤患”呢？
内心有着小小的郁闷，因为，我虽然有着在实战中磨练的想法，但一点也不想和那个家族和剧情主场的木叶扯上关系。
可惜呢，要切断身体和原主人的关系需要满足两个条件：一是名字，二是原主人的一个愿望或者第一次选择。
（【所以，阿雅总是狡猾狡猾滴不吃亏……】亚里想。）
第一个条件，则是切断了联系，而第二个条件，则是把身体中，属于原主人的力量都用尽，这也就是愿望和选择的区别。力量强，就有可拥有愿望，力量弱，则一个对于未来的选择。虽然很多时候，那个力量和愿望是不对称的，即愿望所需要的力量不够，也会完成，因为日子太无聊了。

过了一会儿，我听到了那三个暗卫的声音，不错，现在能探查的范围，也就是所谓的“圆”，半径有2米了。咦，等等，居然还有一个，嗯，应该是站在我一边的，因为他打开了密室的入口。

“大……大人……”魂突然期期艾艾得飘过来，在我耳边开口。
【干嘛？】我直接用心灵之术2，在他脑中说话，毕竟我现在不是灵魂状态，讲话是有声音的。
心灵之术1，能让此术的作用对象，倾听到施术者的声音；而心灵之术2，则施术者的声音直接作用在作用对象的脑海里，是更加保险的方法。

“啊……”吓了一跳，镇定了一下后，魂开口，“飞花，一定要把飞花带走，这是父亲留给我，不留给大人的！”
【那把让你家灭门的刀？不是已经被拿走了吗？】我开口，刚才有讲到。

“那把是飞花的仿制品，也是他们认为的飞花，真正的飞花，只有历代的主人才知道在那里，刚好我就是……”在思考了一下后，魂改变了主意，决定还是把话说出来。
【哦，知道了！我会带走她的。】那把由一只爱上了人类的花妖的精血打造的刀，现在只是一把被封印的妖刀而已。

“居然在这里！”1号开口。

“看看有没有气息？”虽然绝对没有可能，毕竟这场由鬼忍出马的屠杀已过去一天，可是，为了保险，还是要确认一下。
“是！”2号上前检查，然后吃惊道，“队长，还有气。”

“什么？”队长拉开2号，拔出刀，准备一有情况就给这个尸体一刀。那个鬼忍组织出马的根本，居然还留下了活口。

“队长！”2号握住队长的刀，开口，“他受了很重的伤。”用力握住刀柄，同时封住队长的两手。
“你们……”队长看到2号的动作还有1号抱起那个“少爷”的行为，意识到一点，这两个手下根本不是和他一条心的。

“队长，我们的命令是保护他，并带回宇智波家！”2号直视队长的眼睛，“不是再补一刀！”
“叛徒……”队长气结，明明夫人的命令是让他绝对死在这里的。

“我们可不是叛徒！”一直躲在一旁带着面具的忍者出来。
“大人！”1号、2号同时开口，态度恭敬。

“你……还有你们……”意识到了他们的背叛。

“虽然很想说，一开始我们的目的就不一样，但是至少在刚才我们的目的是一样的，解决掉他，”那个被称为“大人”的人开口，摘下面具。

“善缘大人！”这下队长和1号、2号齐呼，态度恭敬。

“不过现在呢？”宇智波善缘继续说，“已经不需要了！”既然现在还没有死，就说明命大，可以作为宇智波家的工具存在。

“那，大人……该如何向那位交代呢？”队长开口询问。

“一切有我！”善缘开口，本来宇智波家就有三种态度，长老的维护宇智波家族的利益，夫人的抹杀和家主的中立态度。反正除了夫人外，其他人的态度都是：不会努力救助，保住他；但如果没有死，就让他成为没有任何标志的工具。
“是！”队长放心，对于他们这些暗卫来说，没有完成任务的处罚会很重。

他们收拾好一切，1号抱着目标，2号则去附近找了一具相近的男孩子的尸体放在密室，然后几人一把火烧了附近的房子。

“大人，风曜大人……”在路上，魂在那些人已经休息或守夜时飘到新上任的“西川风曜”面前，小声呼喊。
【干嘛？】我闭着眼睛，直接用心灵之术。

“这些人……”就是你说的那个？实在太可怕了。而且，那火至少烧了大半个村庄
【他们就是来接你的人！】如果我不附身，就没有那回事了，因为死人是不需要掩饰的。【至于烧了，那是最好的解决办法，当成天灾处理了！】
“但也不用烧了烧那么多？”魂愤慨，烧了自己家，他表示了解，但是其他人，就太过分了。要知道啊，那可是一个村庄的人啊！

【不然呢？让敌人发现少了一具尸体。】我开口。那个善缘，心思非常缜密，是个麻烦的家伙。
“这个……”魂无言。

过来好一会儿，魂再开口，“大人，那飞花呢？”如果当初，直接把飞花送走，大家是不是都会好好的呢？
【已经到手，不过要过阵子才能给你看！】我开口，现在正在我的储物手链里。这个身体的左手上原本有条手链，刚刚把手链上的其中一颗石头换成了储物石，有30立方米那么大，飞花就在那里。
“哦！”然后是长长的沉默。

【想睡了吗？】我见此，知道他心情不好，也看出了他的疲累，开口询问，毕竟，他还只是个孩子。
因为受我的力量的影响，魂和其他鬼魂的最大区别，就是会累，会饿，就和活着一样，只不过其他人，包括那些法师，也无法看到。而其他鬼魂则是永远不会这样，因为他们已经真正死去。
“恩，大人！”点头，心想：大人还真是温柔啊！

【拔我的一根头发，缠在手腕上，这样你就能在我周围1000米内活动，而且能够靠着这个找到我。】现在还没有融合完全，但是头发上的力量还是有一点的，不过……
【魂，你父母的头发，貌似都不是白色的头发，你怎么是白的呢？】在魂靠近我时，我开口，顺便注意到了现在自己的发色。
“大人……”魂热泪盈眶，以一种明明是“你的问题的委屈表情”看我。

【呀――阿雅，人家原本明明是一头天然黑发，不过你附身那会，就变白了，还连带人家的灵魂的头发也是……】亚里出来抗议。这不过现在你是银白色，他是有点银色偏灰而已。

“呜呜……大人……我也不知道……”魂哭，对于这件事，他也是很不解的，不过应该和大人有关，可是大人居然那么说。

【啊，对不起！】连忙道歉，【我忘了，大概是那内在力量失去平衡所造成的影响的关系！你别哭了！】既然是我的问题，那就要道歉了。
不过，我讨厌银发！

“呵呵……”魂拿下掩面的手，笑。
居然耍我，可惜不能动，不过，你以为我没有办法吗？
灵魂从身体中坐起来，一把拎住魂，把他丢向远处，看着他消失不见，然后坐回。

【还好已经融合了大半，最外层的灵魂已经和身体相似了，不然看你怎么办？】亚里开口，对我的刚才的行为进行评价。

【安啦！他也就看到黑色的影子，还没有那么高的水平呢！】我说。
完全融合后，即使在这具身体内的我的灵魂，也会变成身体的样子，当然这是一种假象，称为“表模”，防治很有修为的法师等看出内外的不符。虽然有这种修为的，都可以成神了。

过了好一会，魂终于爬回来的，窝在我旁边很快睡着了。
抱歉呐！偶赶路是人家抱的，你赶路就只能靠自己努力飘啦！不是我不帮助你，而是，这也是一种修行，毕竟身为一只阿飘，必须把最基本的飘学好啊！
仰望浩瀚的星空，宇智波家快要到了吧？






						第14章 豆腐啊豆腐
宇智波族地，密室
看过那个虚弱地躺在床上，据说是自己的孩子后，宇智波家族现任族长，宇智波善恩感到非常头痛。因为，他虽然对那个女人有印象，但是对这个叫风曜的孩子，他真的看不出和自己相像的地方。

“这不可能是善恩大人的孩子！”宇智波春茗，也就是族长夫人开口，说出了其他人的心声。

“春茗……”宇智波族内的长老之一，宇智波印子严厉道：“先不要下结论！善缘，把你的调查的事情告诉大家。”宇智波一族的某些机密，可不是普通的族人能够知道的。而这个孩子的身世，则是机密中的机密。

“是！”宇智波善缘掏出卷轴，解印，把里面的东西交给在场的人，并开口做简单的报告：“西川红叶，原名宇智波清水，于8年前的五月突然离开宇智波分家，并于次年三月产下一子，名风曜。然后在6年前嫁给西川有生。这里写着那年五月发生的事，您看对不对，族长大人？”
虽然正正经经地报告，但他的眼中，流露出了对现任族长的揶揄和讽刺。当年，这位能战胜自己，登上族长之位，还不是他娶了要人的女儿？

宇智波善恩面色不善，但还是接过了资料。当看到西川红叶的画像时，他仿佛又看到了那个叫清水的清秀女孩，常常跟在已故的双胞胎妹妹身后。
他闭了闭眼睛，想起了两人之间的那段朦胧感情，最后因为责任和地位而分开。内心深深叹了一口气，一时间，对风曜这个孩子的感情更加复杂。

“我绝对不同意他进宇智波家的门！”看着丈夫对那个ye种的不舍（？），以及现在流露出的对那个jian人的怀念，宇智波春茗自从丈夫收到那封信就一直紧绷的精神，终于崩溃了。她大吼，“以宇智波族长夫人的身份，绝对不同意！”然后跑了出去。

“绯印，跟着夫人！”见宇智波春茗跑了出去，印子冷冷的下命令。
“是！”暗处传来一个声音，然后一阵查克拉波动，消失了。

“善恩！”一直没有开口的长老之首，宇智波楠终于开口。
“是！”族长领命，他知道长老的意思，春茗身后的势力也是宇智波家族现在最大的合作对象之一，所以不管怎么样，都必须安抚好春茗，“春茗我会解决的。但孩子的事情还是要拜托您了！”
为了宇智波家，那个孩子将永远都不能入宇智波家的家谱。

另一方
“还真热闹！”我飘在空中，和魂一起看戏。
“大人，现在正是决定您的命运的关键时刻，请认真对待！”魂严肃的说。自从知道了自己的真正身份后，刺激很大。原来村里的那些人说的实话，原来他真的不是父亲的孩子……深深郁闷，一时间，好像成长了许多。

“安啦，”看着他纠结的表情，我以一种无所谓的语调解释，“反正我不会在宇智波家待久的。”这种大家族很麻烦，即使可以应付得很好，也觉得憋屈。更何况，我需要的是身体上的战斗，而不是智力上的战斗。
因此，现在的我，十分得意自己的自知之明――事先解决了法则，当上了Master。从此：吾之意志，即事情的发展方向。也即，我想干什么，就是什么，很爽！

“大人……”魂看着某人的得意和不在意的表情，更加纠结，只差头顶写着“不相信”的广告牌。

我怒，我就那么没有信用吗？
捏住他的下巴，拉近，然后直视他的眼睛，淡淡道，“呐！那只狮子没有告诉你吗？”他的眼中，引出了我现在的样子，和他长得几乎一模一样，“吾所想，即汝等所向！”
“……”魂傻乎乎地看着面前如同照镜子的脸蛋，第一次发现，自己有自恋倾向，不然，为毛这心脏跳得这么快呢？

我听着他的心声，黑线：禁不住诱惑的小屁孩，哼！
放开他，飘回自己的病床，因为，有动静。

病房外
“哥哥，父亲说……不准来这里的……”宇智波泉奈扯着哥哥宇智波斑的衣袖，奶声奶气得开口，毕竟他现在才3岁。
“哼，只要你不说，谁也不知道，”宇智波斑抬着下巴，拽拽地说。他在为弟弟的阻止而生气。
“可是……”这样很不好。粉嫩嫩的包子泉奈皱起了眉头。最近所有人都不对劲，母亲总是说些他听不懂的话，哥哥老是皱着脸，父亲则是新生不宁。
“我就想看看那个ye种长什么样，让母亲大人一直闹腾！”宇智波斑见泉奈一直反对，就拖着他，小心进门。

“唔唔，两个粉嫩嫩的小朋友！”飘在榻榻米上方，看见在门口互动的两只，我由衷的感叹。
小的小小的肉肉的，大的拽拽的，一副天下第一的样子，但还是很照顾弟弟。

一被拖进门，泉奈的眼睛就要开始下雨了。
不过在下雨前，他因为角度，看到了一缕银色的长发，好奇，抬头，然后大叫，“哇，好漂漂的姐姐！”挣脱斑的手，冲向榻榻米。

“闭嘴！”斑连忙跟上，捂住他的嘴，同时注意四周，看有没有被人发现。
“可是……”泉奈泪眼汪汪，大大眼睛直直盯着斑，刚才就酝酿着下雨的眼睛更是可怜兮兮。

斑被他盯着发毛，忍不住开口，“你是男孩子，不准哭！”
“呜……”泉奈挣开捂住嘴巴的手，嘴角向下，眼泪酝酿，哥哥神马滴，最讨厌了！
斑望天，郁闷，适得其反了。

然后，他瞄到榻榻米上的银发，回神，揪住弟弟，指着躺着的某人，说，“从今以后，他就是你的仇人，懂吧？”
这个人，听母亲说，就比自己大了两个月。如果承认了他，那么他就是宇智波家族族长的长子。所以，绝对不能承认，不然他和泉奈就没有好日子过了。

“为什么？我们这样不是有姐姐了？”泉奈擦掉眼泪，抓起那缕银发，好滑啊！
“笨蛋，他是男的，男的懂不懂！”还是7岁的斑炸毛。

“什么？”吃惊，“我不相信！”然后泉奈干了一件让在场的所有“人”都感到很意外的事――他直接趴在某人身上，扒起了衣服。

我连忙附身，小孩子真可怕的。

最终，在肌肤完全bao露前，我按住了那只打着检查名义，狂吃我豆腐的手。被迫睁开了眼，瞪他：拜托，既然已经看到是平，就不用再用手证明了！而且，就算我是女的，这个年纪也摸不出胸来啊！

“哇……”泉奈盯着身下的眼睛，“好漂亮……”像晚上的天空，好像是要把人的灵魂也吸入，有种魔力。

我看着泉奈眼中的沉迷，阴郁，竟然因为着急就忘记眼睛是心灵的窗户，也是身体融合后，最先变化的。
微微闭上眼睛，用余光看了一下四周，开口，声音很沙哑，“你……们……是谁？”这还是我的身体被宇智波家的人接收后的第一次醒来和第一次发声。

“干嘛告诉你！”斑扯回呆滞的泉奈，继续捂住泉奈的嘴巴。男孩子长成这种样子已经够可怕的了，居然还长着这种眼睛（不是正面看到，更因为某人的融合才刚刚开始），不过练幻术一定很方便！
如此想着，大规模的脚步声出现了。后来，斑回忆此次历史性会面，唯一的结论是：他被那些长老们“算计”了，不然，为毛一大群高级忍者，走个路都那么大的声音呢？

“斑少爷，泉奈少爷啊，你们在这里干什么？”善缘带着一群人来到病房，首先入眼的是病房门开着，然后族长的两个宝贝儿子在，忙出声。
“没干什么！”斑开口，坚定不移得捂住弟弟的嘴巴，“只不过看看您送来的小鬼而已。”虽然只有7岁，但有些事他还是懂的，比如不能把话讲得太明白。

“呵呵……原是斑少爷和泉奈少爷啊！”长老宇智波印子笑眯眯的开口，“这里可不是玩的地方啊！”
“呵呵，印子奶奶！”斑学着她的笑容，开口，“我们这就离开！”
“呵呵……斑少爷，”宇智波印子点头，内心表示赞叹，小小年纪，还是挺聪明的。开口，“来人，把两位少爷送回房间！”
两个暗卫应声，从角落出来。
斑撇嘴，主动拖着泉奈离开，现在的事情，他可管不了了。






						第15章 归处&飞花
“你们……是谁？咳咳……”虽然知道他们的身份，但戏还是要演的。
“咳咳……”更虽然融合了这具身体，但也接受了身上的所有伤口，所以，刚刚猛然快速的行动，又造成了内出血，让这些天的努力，差不多白费了。
“咳咳咳……”N声后，堆积在嗓门的血终于咳出，喉咙微微舒服，然后是浑身上下各种各样的痛，虽然在意识的承受范围之内，但是却在身体的承受范围之外，看来如果不想浪费灵丹妙药，就需要静养和深度睡眠了。

“西川风曜，这里是宇智波家，你家因为被流浪忍者中最可怕的鬼忍袭击，现只剩下你一个人，”看着那因为重伤和失血而苍白到透明的脸，以及因为咳嗽而泛着诡异的艳丽的色泽，宇智波善缘内心叹气，怪不得那些不知道他身份的中层长老，一致改了主意，要收养他呢？
“我们小队在任务时发现你还有气，就把你带回这里了！”继续开口，按照计划。

“……”我沉默，脑中自动浮现这个身体关于他所说事情的回忆：大人们的窃窃私语，带着面具的坏人们，恐惧的尖叫，被母亲塞进密室的恐惧，以及那个银灰色头发人的那一眼……
“咳咳咳……”胸口疼痛，看来这个身体还是记着那些，有失去父母的伤心，也有那把刀子刺进身体的疼痛。疼痛加剧，真是没有最痛，只有更痛。

“大人……”魂在旁边着急，怎么办？这个身体，可是超级怕痛，虽然伤口好得比其他人快，但是……

【安啦！你看下去就明白了！他如果连这种程度都熬不过，那就不是……】亚里的声音出现在魂的脑海中。
“……是，大人！”虽然还是担心，但对于亚里士多德大人，魂保持绝对表里如一的恭敬，因为在被拖进异次元空间时，他差点因为不信和反抗，被变大的它踩死。

“母亲……咳咳……父亲……”身体很难受，不过心更痛，无数记忆涌现。挣扎着想起来，但被人阻止。最后不知道是疼痛，还是阻止之人的作为，反正终于晕了。

“还真是个可怜的孩子啊……”宇智波印子感叹，然后让跟在身边的医疗忍者检查其身体。
医疗忍者领命，检查一番，摇头，“情况不太好！”如果不是还有一口气在，他真的以为已经死了，毕竟受了那么重的伤，而且还是一个孩子。
“花音，检查一下他的身体！”见此，宇智波楠皱眉，命令跟随他们进来的带着面具的人。
“是，长老！”名为花音的忍者拿出各种仪器，开始检查。

“他们到底要检查到什么时候啊？”我飘在半空，看着底下这群人，郁闷。
“大人……”被某人突然出现在眼前而吓了一大跳的魂惊叫，“你怎么又跑出来了？”这一刻，魂的感情很复杂。

“诶？”我看着他的复杂表情，深深不解。【喂，特里，我这样出现很吓人吗？】吓得他忘记了那些恐惧记忆，只剩下对我现在身体抱怨。
【主人不管任何方式出现，都只会给你惊艳而不是惊吓。】特里开口，惹来亚里的吐槽，【主控！】

“大人，经过检查，这个孩子身上没有任何查克拉的痕迹，只是一个普通人！”花音放下仪器后开口，“无法成为忍者。”
“真的？”
“真的。”花音确定。

“很好，下去吧！”
“是！”马上消失。

“那么，各位……”宇智波楠开口，“现在的结论呢？”刚才他们的讨论结果，就是看这个小鬼的天分，如果非常高，那么就让分家家主收养，当高级工具；如果一般高，就养着当普通工具、暗卫……当然，他们从来没有想到，或者自负得没有想到，还有现在这种情况――完全没有天分。

“哼，一个连工具都无法成为的小鬼，宇智波家根本不需要。”一位中层长老开口。
然后众人都同意这个观点，全然没有刚才的“热情”。

“善缘？”
“我？”善缘苦笑，“随长老吩咐！”
“那他就交给你处理，反正是你带来的！”这一刻，所有人忘记了自己当初的小算盘。
“是！”善缘接手。

听着下面的那些人的“讨论”和我最后的归属，我看了那个善缘一眼，开口“一个短命的家伙！”然后在魂不解的目光下，解释，“看面相知道的。”

众人纷纷出去，只留下了善缘。
他望着那个银发的孩子，几个月前看到他，还是黑发的，在阳光下挥动着木剑。现在却是拖着病体，也许很快就会死了。
“你的运气也许不错！”最后，善缘在孩子的耳边留下这几个字，也离开了。

“大人，他是什么意思？”居然说主人也许运气不错，哪里个不错法？
“笨蛋，如果有查克拉，就会被丢进暗卫，终生不得表露身份！”亚里士多德从自己的异次元空间出来，飘在空中说，“更惨的是，被洗脑，成为玩具兼间谍……”
“真的？”
“当然！”不然干嘛监听那群人的心声的。

一个月后，西川风曜以宇智波善缘的远房表妹的儿子的身份出现在宇智波家族所在的忍者村。

―――――――――――――――――几个月后――――――――――――――――――

某日清晨，我在树林挥舞着木刀，一如这些天来。
然后像想起什么，以现在半径已有10米的“圆”探查周围。然后又让特里探查一番，最后从空间手链里拿出了飞花。

拔出和身高差不多的太刀，我仔细查看。
然后伸出手指，轻轻一碰，血流了出来。
笑，直接把刀靠近手臂，有技巧性地割了一刀，流出大量的血，让其把刀染红。

“大人……”魂在旁边跳脚。

“你不是去那个教授忍术的地方了吗？”我愉快得问魂。看着血不停的流出，然后被刀一滴不剩的吸收，感叹，真是把贪心的嗜血妖刀啊！

“大人，您快止血……”魂想帮忙止血，但直接穿了过去，惊讶，这种情况平时根本不会发生的。

“够了！”我突然冷冷开口。
魂呆滞，这还是大人第一次如此冷漠、严厉对他说话。不过，他很快发现，大人的说话对象，不是他。
“好好喝的血！”一个绝美的少女出现在刀上，“再给人家一点嘛！”血红色的头发和bao露的服饰，充满着诡异和妖艳。
魂唯一的反应，就是捂住鼻子和眼睛，实在是太刺激了。

我退开一步，没有理她，只是舔舐着伤口。这种程度的魅惑之术，根本对我无用。
手臂上的伤口在慢慢愈合，从空间手链拿出一瓶最新配的补血剂，灌下，补充营养和血液。

“你……”少女郁闷，魅惑术第一次失灵，不会是被封印了太久了吧？
【不对，我的魅惑术怎么可能失灵？】少女瞬间打翻原来的推断，【一定是这个人有东西保护，对，所以我要换个人试试。】这样想着，然后她决定跑到其他地方补血，但是马上发现不会动了。
“呜……怎么回事……”少女挣扎，却没有一点用处。

“魂，现在去学忍术！”我下命令，待会的事情，还是小孩子的他不能看。
“是！”虽然很想留下来，不过大人下命令了，只能遵守。

待魂离开后，我让亚里设结界。

“你想干什么？”少女看着慢慢靠近的孩子，一阵紧张，那是一种上位者的气势，那是俯视众生的眼神，连曾经见过的妖精之王也没有这种压迫感。
“花妖呐！”我抓住她，让她跪在我的面前，托起她的下巴，“只是一个小妖精，居然敢吸人类之血，不怕被心魔所困住吗？还是因为对人类的恨，已经盖住了心魔！”我状似好奇的问。

“你……不……您……”到底是谁？
“你的主人！”我撕开她的衣服，看到她的锁骨地方的标记，原来是蔷薇中的血蔷薇。
“唔……”她挣扎，在我把手覆在她标记上时。“不要……”她不要这样……

我黑线，她以为我要干什么，我现在才7岁。
她挣扎了很久，大概是突然想到了什么，怔住，然后看着我，“您……”不是要XXOO吗？

“清醒了？”我忍不住扯了扯嘴角，为她的某些想法，“那么开始吧！”在她没有回神前，往那个标记输入力量。
标记开始发出光，然后藤蔓从那个标志中涌出，缠住了她的身体，一朵朵的血色野蔷薇的花蕾出现。

见花蕾出现，并开始绽放，我松了一口气。现在的自己还太弱，即使用尽身上的所有能量，才解开她的封印而已。
放开她，坐在一边，调整呼吸，吸收空气中的那些元素和力量。

【西斯，她还需要多久！】过了一会儿，当能正常行动时，我问善于计算的西斯。
【三个时辰哟~~小~~佩兰~~】西斯回答。
【看来可以睡一觉。】我说，然后让周围的木元素给我设个结界。

三个小时后，我醒来，那些藤蔓已经消失了，而高级妖精的标志已经出现在她的额头上，身上的衣服也变得相对朴素和华贵。

我站在她面前，看着她慢慢睁开眼睛，从迷茫到惊喜，再到惊吓。
“血蔷薇一族的蓓蕾，叩见大人！”她跪在我面前，发自内心的诚惶诚恐。

我看着她不停发抖的身体以及哗哗直流的夸张冷汗，翻了个白眼，瞅了瞅天色，开口，“起来吧！”
“谢，大人！”她起身，然后又跪下，“谢大人为蓓蕾提升实力！”

“我只是不喜欢太弱小的生物！”收起地上的刀和刀鞘，让她附身在刀上，而不是刀上。然后把刀收入刀鞘，丢入空间。
所谓的飞花，其实是把有封印能力的刀，可惜被它的二次制造者给糟蹋了，不知曾经的那位仁兄知道后有何感想。

收拾好身上的一切，不露出不该有的破绽，回到家，却看到了一群宇智波家的人，都带着哀伤。
我算了一下，应该是宇智波善缘死了。

“是他，是这个扫把星的错！”宇智波善缘的爱慕者之一竭斯底里得开口，然后大家把目光看向了我。

“这么晚了才回来，去哪里了？”宇智波族长以一种绝对陌生人的语调，严厉询问。

“小树林，练剑。”我开口，并握紧木刀。

“族长大人，把他赶走……赶走……他是扫把星……妖怪……”那个爱慕者还在喊，但马上被其他人捂住嘴巴拉走。

我进入那群人在的大厅，不过在靠近门时就被一个人阻止，是宇智波斑。
“扫把星，这里可不是你能进的！”然后自己进去了，留下让人看住我的命令。
我盯着他的身影，直到看不见，然后转了一下身，回房，休息。

第二天，我就收到了通知，意思是从此以来，我就一个人住在村里的一个破房子里，每月有一定的补贴，直到12岁。







						第16章 斑&质子
名义上的监护人，宇智波善缘死后，我接到通知，搬入了那间，套句亚里的话，是比鸣人同学的住房还像危房的破房子。从此，开始了一个人的生活。
当然，宇智波家的这种行为，叫漠视；而对我来说，这就叫：天高皇帝远，是绝对的自由。

时光流逝，在身体和灵魂的波度完全一致后，灵魂开始大规模作用身体，使得西川风曜这个本就出众的身体和外貌更是出众，也让我开始了“毁容之路”。
每一天，出门前，都敷上蓓蕾特别制作的以蔷薇精油、药物和特殊泥巴混合的脸皮面膜，然后出门。
此面膜的效果很不错，至少走在路上即使为注意，那也是因为长得太抱歉的缘故。
但是一旦把那些泥巴洗尽，比上泥巴前好看。所以，亚里常常打趣，是名为“毁容”实为“美容”啊！

包子泉奈不知道为什么，常常偷偷摸摸来看我，还给我带来了一些好吃的。
我和他的关系不错，偶尔把他当成毛毛熊，抱着晒太阳，是个很可爱的一个孩子。不过自开始懂事，就一直努力追在哥哥，宇智波斑的后面，顺便被他的才华给打击着。
听泉奈那小心翼翼的介绍，斑很优秀，据说是宇智波家最优秀的孩子。

11岁那年，宇智波族长夫人因病去世，也在那天起，宇智波斑开始在我的面前出现，与我有了交集。

傍晚时分，完成了每日的上万次挥刀任务后，即使身体已经因灵魂而改造的我，也浑身疲倦。
闭上眼睛，调整呼吸，稍微放松一下肌肉。每日的挥刀，不是为了练习传说中的那些绝学，而是为了身体能够跟上所要求的速度，更是为了在这个不够强大，没有资格使用查克拉的时期（使用查克拉被发现，就会成为工具），成为御敌的手段。毕竟，那位伟大的族长夫人从来把我当成眼中钉的。

突然，有暗器进入了我的感知范围，用木刀一挡，听声音是把苦无。睁开眼睛，入目的是数把苦无，连忙向旁躲开。
翻了滚，用木刀隔开那苦无，郁闷。今天的这个水平，貌似不高，至少和这几年来出现的N次暗杀比起来，非常的不高。

“火遁&#8226;豪火球之术！”一个还没有经历变声期的声音，然后是一片火。同时，“狮子连弹”出现。
我再闪，这个绝对不是暗杀者，是某个受刺激的宇智波家小鬼。

接着，各种C级忍术、B级忍术接连出现，外加几个A级的不完全忍术。纠结，靠，难得4年来第一次正面“打招呼”，需要这么“热情”吗？

【阿雅，你就让他发泄一下吧！今天他母亲去世了！】亚里说，【貌似是被你气死的！】
【被我？】好奇，【我干了什么？】让那位夫人气得到另一个世界报到。
我边躲那些忍术边在脑海里和亚里聊天。不是我不尊敬宇智波斑，而是他的水平还不需要我尽力。

【呵呵……因为你在那么多次的暗杀后，竟然还活蹦乱跳得活着。】那个女人也怪可怜的，碰上了阿雅这个西贝货。不过，更可怜的是，她的“好日子”从死后开始。毕竟阿雅是Master，即使他本人不在意那些伤害，（没准会感激，练习身手嘛）但那些把Master当成主人的“家伙”们绝对会在意，所以……

【切，就这点事！】那个女人的肚量真小！

“影分身术，火遁&#8226;凤仙火之术！”出现了三个斑，其中一个因为查克拉不够失败了，不过成功的两个，一个喷火，一个向丢我苦无。
大哥，你难道不知道没有用吗？我一边躲避一边吐槽，很无聊呐！

过了一会儿
“呜呜，为什么……”趴在地上，宇智波斑愤怒地捶着地面，为什么赢不了？

“呐，你不会哭了吧？”我慢慢靠近，这个小朋友听泉奈说很要面子的。同时因为天赋极高，也勤快得可怕，所以13岁以下还没有赢过他的人存在，据说已有了接近上忍的实力。

“你才哭呢？扫把星！”宇智波斑用衣袖抹了一把脸，抬头，瞪大了湿润的眼睛，“这是累的！”

“恩恩！”我看着他倔强的样子，连忙点头表示赞同，“这就是传说中的累到极点的表现――连眼睛都流汗了！”
斑呆滞。
我看着他那傻乎乎的样子，发现意外的可爱，冲过去抱住，“哇，好可爱！”这种死要面子的样子和泉奈气鼓鼓的样子一样可爱。
【完了！】亚里无奈的说，【又开始了！】阿雅的脾气一向变幻莫测，就连能看到未来的希尔@溪儿也无法得知其下一秒的言行。

“你……”斑被吓傻了，这个家伙怎么了？
“乖乖！”我顺顺他的背和他头上的毛，“跟哥哥回家，哥哥请你吃好吃的糖！”然后发现此人耳朵竟然红了，好好玩，一口含住他的耳骨，轻轻啃了几下，不过很快被推开了。

“混蛋！”斑捂着耳朵，满脸通红，用着生平最快的速度，逃离，就连那些散落在地的苦无等武器也没有回收。（就某一方面来说，斑同学开发时空忍术的祸首，就是某人）

“斑斑好害羞哦！”我看他那后面冒烟的速度摇了摇头，捡起地上的木刀，准备离开。
【……】亚里无言，这一刻，他同情那位小朋友！

那天晚上，宇智波斑小朋友根本无法入睡。他躺在榻榻米上，翻来覆去，脑中出现的都是某个可恶的家伙。
第二天起床，那双熊猫眼，让族人们以为他是因为母亲之死而过度悲伤。

一周后开始，宇智波斑小朋友结束了纠结，开始武装自己。他学着书中的那些恶少一样，常常带着一堆手下到街上堵某人。

每一次被堵到，我都靠着墙，听着小喽们那千篇一律，没有一点新意的“废话”，从不动声色的发呆到正大光明地打瞌睡。
斑同学也从开始的怒火中烧到后来的面无表情，他学会了观察某人的情绪，在其真正不耐烦前，招呼人动手。
打哈欠，我第N次让他们知道，什么叫拳拳到心――每一拳都让你疼到心里。

想起过往，其实开始的几次，我也试着劝说他们。但是后来，也懒得废话，直接让他们从身体上得到教育。所以，生活津贴越来越少，因为都用来赔偿伤患了。
我纠结，宇智波家财大气粗，不待怎么克扣生活费滴？

于是，拿着这种事情向泉奈抱怨，泉奈很可爱的拿出私房钱来救济。我笑眯眯，面不改色的收下了。虽然靠着明里卖草药，私下卖药剂的钱，我的日子还是过得很不错的。

当魂终于可以实体化时，我也不太上街了，因为食物问题解决了。

半年后，斑很嚣张的冲到我家，再次单方面的发动了攻击，我还是老一样的躲避，然后发现了不对劲，仔细看他的眼睛，两勾玉的写轮眼。
直接闭上眼睛，这种程度的写轮眼幻术，闭上眼睛就可以破掉。而平日的我，也根本不用眼睛看，而是用“圆”感知的，所以没有影响。
结果那天，他也悻悻然的回去了。

晚上，我问特里，斑什么时候开的眼时，特里回答是半年前被我刺激的那次，只不过一直想一鸣惊人，所以没有到我的地方摆显而已。
我闻言，恍然大悟，原来那样也可以开眼啊！右手敲左手手心，决定了，下次如果必要，就用再刺激一点的方法，没准就是传说中的万花筒了！（宇智波两兄弟悲N了……）

12岁那年，我被叫回了本家，家主正式承认我――虽然我不同意，可惜身为“弱者”的我，其意志一向不是大人物重视的。于是就变成了宇智波风曜。
然后被当成质子送向另一个忍者部落――森之千手一族的族地。
原来，身为火之国现在几乎最强的两族打算合作，在这个混乱的时代，成立一个国家级别的忍者村。

“切，扫把星回来干什么？”斑站在找不到阳光的角落，没好气的对着某人别扭道。

我挑眉，看着处于有利位置的观察他人表情的他，开口，“斑斑，如果有事就出来说，不要窝在角落，好像心理阴暗得看不得光，和阴沟里的老鼠差不多！”现在心情不爽，因为讨厌搬家。

“你……”斑炸毛，这家伙居然叫他斑斑，还说他心理阴暗，像阴沟里的老鼠。
“你什么你？”我走进他，在他忙摆开架势时，路过，“没事我走了！跟个白痴似的！不知道宇智波家的未来会怎么样？”
“你，你……”这个混蛋，哪里是泉奈说的好哥哥啦？简直是恶魔。然后想起来了这些年所发生的事。绝对的混蛋啊！

【他刚刚想起了这几年你对他做的那些事！】亚里说。
【我干了什么？】好奇，顺便回忆，【我没有干过什么啊？不就是亲亲抱抱吗？我对泉奈也是这个样子的！】
【你忘了这位的年纪就比你小两个月！】而且还是那种别扭、骄傲、自负、死要面子的个性。
【那还是小了！】不提我本身的年龄，就这具身体的，还是小了。

“大人……”刚进大门，魂丢下扫把，变成一只狗狗的样子，冲了过来。（魂通过学习，拥有变身能力，不过只能变成狗狗）
“怎么了？”我关上门，拍了拍他的脑袋，走向屋子，询问。
“蓓蕾姐姐说，您将被作为宇智波一族友好的象征，去千手一族的族地小住一段日子。这是真的吗？”摇着尾巴，急切道。
“恩，”进屋，“有问题吗？”虽然，我不介意把小住变成长住，因为讨厌搬家。

“大人……”担心，“那样不是很危险吗？可不可以不去？”什么“象征”、“小住”，简而言之，就是人质嘛！那群可恶的宇智波。对着某个方向，狗毛竖立，露出尖锐的牙齿。

“不可以！”我坐在椅子上，接过蓓蕾递过来的毛巾，覆在面上，直截了当的回答。

“那……”蹲在主人的面前，“那我也一起，对吧？”蓓蕾姐说他不能去，而且十分肯定，郁闷。
“你留下来！”过了一会儿，我拿下毛巾，然后开始洗脸，恢复脸原本的样子。
“吓！”身受刺激，小狗直接趴在地上，“为什么我就不能去？”哀怨，耳朵拉耷。
“因为你要学宇智波家特有的写轮眼有关忍术啊！笨蛋！”这个家伙居然以非人类状态，在三个月前开了写轮眼。

“啊？”魂呆滞，终于想起了自己的那双写轮眼，用爪子摸了摸自己的鼻子，然后把脸埋了起来：他没用，专门拖主人的后退。

我按摩着脸部，接着说，“不过更重要的是，你要帮我监视宇智波家。我看这里也不太平。”
“真的？”耳朵竖起，不是因为自己太没用了？

“当然！”我肯定，因为他身上有我的那根可以当能量输送的纽带的发，留他在这里也能提高实力，而且监视也方便，反正他的人类形态，无人能看到他。

三天后，我由几个忍者送到目的地，然后住进了森之千手一族的族长家。






						第17章 如此叫人换衣服
森之千手一族，和宇智波一族一样，算得上是火之国现在的忍者家族中最强大的两支。
其中，宇智波一族以瞳术闻名，而森之千手一族则以丰富的查克拉和体能闻名。根据忍者界的传说，各自的祖先，曾是一对兄弟，而且其共同的父亲是忍者之祖――六道仙人。

分析两族的资料，和亚里说过的那些曾经故事，我得出的最后结论：如果说宇智一族是贵族，那么森之千手一族则是豪杰。
宇智波一族有依附着它存在的家族，以主仆形式；而森之千手一族，则更多的朋友间的关系，虽然也有主从。

某日
“你是宇智波家的小鬼？”当我在院子里挥剑的时候，听到了这句话。
于是瞬间，停止了动作，扭头看向声源。
门口处，一个20岁左右的男子靠着墙，嘴里叼着一根草，正一瞬不瞬得看我。
抽了抽眼角，那可怜兮兮的大门，正无声的倾述着自己的失职――被打开竟然没有一点声音。

“我该为阁下知道走门而高兴，还是该因为没有经过主人同意就打开门、进门而生气呢？”我抬头，看着他的眼睛，满是好奇地问。
这里的人，和宇智波家的地盘最大的不同是，这里的人从来都不走正门的。即使走了正门，那门也不是主人家自己开的。

“这……”这人也不知道是天然呆，还是做戏，反正居然认真思考了。
黑线。收起了木刀，因为没有被人观看挥刀的习惯，更因为今日的任务已经完成得差不多。

“咦，怎么不挥了？”突然出现的男子，蹙着眉头，纠结了好一会儿，然后看到某人的行为，好奇，“练完了？”
“恩！”我点头，擦脸。

“真的？不会是被我打扰了吧？”吐掉嘴里叼着的那根草，他慢慢走了过来，“前几天我出了个任务，今天回来就听说来了一个用刀很厉害的少年，所以过来看一下，”站在某人面前，以巨大的身高落差，扬起一抹灿烂的笑容，自我介绍道，“对了，我叫千手柱间，这里是我家，这个院子是我住的。”

“诶？”抬起头，但只看到他的下巴，哀怨，年龄是道坎啊！
低下头，皱了皱眉头，“原来你就是千手夫人说的那个院子的主人啊！”初到这里时，安排我的日常起居的森之一族的族长夫人就说过，这个院子是她的长子居住的。
“你好，我是风曜，请多关照！”扬起一抹笑容，鞠躬行礼。
同时发现脸上还有“毁容”泥巴在，意识到这里不是宇智波的族地，会有其他人来，于是决定，从此不涂，改戴面具或口罩。反正离开宇智波家前，泉奈送了我一个面具，现在佩戴正合适。
“千手少族长，现在我想整理一下仪容，先告退了！”后退几步，走向所住的屋子。

“等等！”千手柱间看到那个快速后退的少年，像是想起了什么，突然开口。

我奇怪，停住了脚步。看着他再次走近，蹲下身子，如同观察什么似的，仔细打量了我。然后露出大大的笑容，如同火烧P股一样，冲进另一个房间，拿了一个包裹出来。
微微歪头，好奇他包裹里的东西，然后令人郁闷的事情发生了。

千手柱间随手操起那个和自家弟弟差不多大的人儿，夹在腰间，发现意外的轻，皱眉，这个宇智波家的是不是虐待小孩子啊！就算他不是本家的，也不应该克扣食物吧？

我纠结，深深的纠结，我是人，不是货物啊！内流满面，千手柱间，其实你是BUG对吧？你竟然如此对待这个世界的Master！
【阿雅，你现在露出泥巴下的脸，一定会被当成正被山贼抢走的小媳妇的……呵呵……】亚里在脑中打趣，【要不要露，然后让这位名誉扫地！】
我凸！露个头！他名誉扫地之前，我的名声就没了！ 

“喂喂，你放开我……”我努力挣扎。要不是知道现在的实力无法对抗整个村庄的人，我早动手了。
顺便，如果我没有记错，这条路的是走向河边的吧！

“乖，马上就到了！”千手柱间看着腰间那张牙舞爪的猫咪样子的某人，完全没有了刚才的冷漠和彬彬有礼的样子，笑着开口。小孩子就应该这样才好啊！瞧瞧，多可爱、多活泼啊！要是再甜甜的叫“柱间哥哥”……浮想联翩！（柱间同学，要是让某人知道你的想法，你叫可以成为地狱十八层的守门人了！）
同时还发动了忍术，弄了一个可移动的木头牢笼做无声威胁：如果再挣扎就把某人丢到里面。
我汗，BUG，这家伙一定是BUG！

结果，目的地，还真的是河边。因为一到那里，某人就很顺手的把我丢进了河里。

“你干什么？”我怒，站在河里，大半个身子浸在水中，瞪。这个家伙是谋杀，绝对的谋杀！

“咦？还真的不会啊！”千手柱间看着水中那身形单薄得可怜兮兮，如同落水的猫咪，但气势上更像落难小狮子的少年，感叹，“呐，我教你如何？很简单的。”

“教我什么？”大大的十字路头，在额头醒目着。这个混蛋刚才说什么？要我什么？

“忍术啊！”某人笑得很自豪，“我可是很厉害的哦！”

“白痴，没有查克拉的人怎么学忍术！”我扭头看另一边，小声说。不过那句“白痴”倒是意外的大声。
“骗人的吧？小鬼！”千手柱间笑的很诡异，胸有成竹的说，“我的直觉可是告诉我，你在骗人；而我的眼睛更是告诉我，你绝对在骗人！”而从某个已故的宇智波口中，事情也是如此。

“你……你……”瞪大眼睛，直视他，【特里，他有什么特殊的吗？】
【主人，根据刚刚的调查，此人直觉很准，外加拥有一双据说能看透一切的眼睛。不过他身上有六道仙人的气息。看来那个消息有点真实性。】
【什么消息？】
【千手一族有六道仙人的遗物，而那个遗物看上去就在他身上。】

“乖乖，不要那么严肃，快点把脸洗干净。”他对那泥巴下的脸，很好奇，蹲在身子，摆手催促道。

“只是洗个脸吗？”纠结，洗个脸需要把我丢进河里，几乎全身都湿透。
“呵呵……乖，我帮你带了换洗的衣服了！”他拍拍了那个包裹。
我黑线，深深的，这年头最可怕的不是腹黑，而是这种直线条的存在。

低下头，看水中的倒影，捧起水，刚好洗脸。注意某道混杂着好奇的火热眼神，纠结。
抬头，看某男，冷冷道，“把头转过去！”

“都是男的，何必在意呢！”不过在某人的不爽眼神下，还是乖乖转过身子。

我看着这位的背影，从空间里拿出清洗的工具，清理。说句实话，都是男的，洗澡被看无所谓，但是，我讨厌的是：自己是赤果果的，人家还是衣冠整整的像打量商品。

洗干净脸，直接在水里脱掉衣物，清洗。然后换上从空间设备里拿出的NK。走上岸，解开包裹，黑线，女装。不过还是穿上。身为中性体制，以及那些时空局任务的“摧残”，我的对男女分界线的认识，已经模糊到一定程度了。

“好了！”换好衣服，我靠近他，戳戳他的背，开口。
他转身，然后呆住了。
我笑，要的就是这种效果。瞬间挪步到他身后，抬起没有穿鞋的脚，一脚把他踹向河里，留下一句“笨蛋”就飞快逃逸。

千手柱间看着那撒腿就跑的少年，脑中满满就是他的绝美容颜和调皮笑容，一时间无法反应。他抬起手，抹掉脸上的水，仰头遥望天空中的太阳，突然大叫，“风曜，我就知道你是女的！”
然后，他听到了少年的回答。

“白痴，你才是女的呢！”我大吼。然后发现街上的人们都呆滞，貌似看的是我。该死，居然以真面目示人了！
闪进角落，拿出面具和披风，换上。从另一个角落走路，躲过N个跟踪者，回到院子，然后很郁闷的发现某人已在，而且那衣服也已经换好。
纠结，居然比我还快！老天没眼啊！

当天晚上，我再次（前一次是到达时的“官方”会面上）见到了千手一族的现任族长千手一波，千手柱间的父亲。
然后被他家的女儿和妈妈要求，摘下面具，以真面目一起吃饭。

于是，这顿饭吃得非常的郁闷。
席间，千手家的两个男的（还有一个儿子，千手扉间在其他地方修行），边吃边聊家常，气氛浓烈，结果瞄到了我，消音。接着气氛好，再消音，如此循环，坐立难安。
饭毕，还被族长夫人和族长家的大小姐拎住聊天。

偶真的是男的，我对着他们指天发誓！你们不能因为家里的男的都长成魁梧的样子，就漠视那些长相不错的男人啊！（虽然，只有12岁）






						第18章 木叶之名
第二天清晨，我起床出门，见到了一只名为千手柱间的生物，正蹲在院子里的唯一一颗树下，一副思考者的样子，嘴皮一抽，决定当他是真正的思考者，漠视。

千手柱间看着见到自己，表情微变，然后从他面前昂首挺胸走过的某漂亮小孩，心情愉悦，打招呼：“早上好！”

“早上好！”掀起嘴皮，生硬地回复，因为这个身体有低血压。（ZZ：你什么时候有这个病的？ 风曜：刚刚的啊！）

“呵呵呵，既然风曜已经起床了，那么我们都去树林学忍术吧！”然后千手同学就如昨天一样，夹起某只，出发。

我纠结，这难道是传说中的顺手吗？然后恶寒，那是不是意味着未来，如果我的身高没有突出表现，就注定是“货物”的命？
如此想着，但却懒得挣扎，因为放抗无用，还是补眠吧！

千手柱间看着腰间的孩子，这一次没有泥巴，更没有面具，一张清清爽爽的脸，闭着眼睛，笑。
“真是个奇怪的孩子！”

到达树林，他夹着某人，如同故意把某只的头发弄得扎毛一般，揉某只的那满头银发。让某只边清醒头脑，边拼命挣扎，最后得到“柱间哥哥”的称呼后，才放开。

我含泪，拿出梳子，梳理一头可以媲美鸟窝的头发，心理扎起了某个家伙的小人，诅咒他和他的未来老婆相敬如“冰”。

千手柱间看着某只笨拙的梳理头发，忍不住叹气，接手，并且教导，“连个头发也不会梳，真不知道你以前怎么过日子的？”
我凸！造成这种地步，到底是谁的错？
内心里的画面，可以升级到某只的小人，被绑在十字架上，一个指挥官出现，喊口号：各小队注意！然后第一小队的十个小兵出现，弓箭射击；接着第二小队出现，用枪；再是第三小队，直接上火箭筒！最后，柱间小人变成了a piece of柱间。

千手柱间突然感受到一股寒气，发冷。他打了个冷颤，同时，梳理好某人的头发，并为他绑了个马尾。
“好了，这样就方便行动了！”也比较像个男孩子。

我甩甩头，只看到马尾的发梢，感觉还不错。

柱间这一刻发现风曜好像追逐着自己的尾巴的小狗，很可爱。但是他想起了今天的目的，忍不住开口，“现在起，我叫你忍术吧！”

“诶？”我吃惊，抬头，然后退后一步看他。

“现在，我先来做个示范，把查克拉集中在脚步，然后……”他慢慢走上一颗大树，直到树的高处，再从上面跳下。
“明白了吗？”千手柱间看着某人的迷糊样子，想到他的身世和在宇智波族地的遭遇，知道他大概是第一次接触这个，忍不住怜惜，开口，“风曜，很简单的，试试！”
同时，瞬移到某人身后，推着他僵硬的背，让其前进。

我深深黑线着，内心嘀咕：这个是不是传说中的基本功啊？不然为毛这个未来的初代目火影，或者百年后的主角们，都是从这一步开始的呢？
或者说，就是因为他的这种教学，导致木叶的一代代，都是从一步开始的？

“乖乖风曜，很简单的……伸出脚，然后抬腿……”

亚里泪奔，【初代目先生，您老人家是在教忍术呢？还是教游泳啊！还有阿雅，你不要被他的思路给搞混了好不好？】

“恩，不错，”千手柱间点头，看着风曜已经脱离了他的手，虽然不稳但是却横着站在树上的样子，满意，“再接着走，我会在下面接住你的！”天分很高，宇智波家的那群，简直是浪费人才！

骗人吧！我虽然摇摇摆摆，但却一步步走上树，惊叹：这么简单就OK了？
我记得剧情里的鸣人和佐助可是花了老半天才学会的，还摔得很惨。恩，至少标准剧情上是这样的。

【笨蛋阿雅，忍术什么的，你本来就会！】亚里看着自家主人的那个小心翼翼的样子，忍不住暴吼，【你忘了你只是单纯的不想而已了吗？】

我听到亚里的话语，停住了脚步。
【你忘了对你而言，忍术的极限，不是查克拉，而是对规则的熟练和精通程度了吗？你忘了所有的忍术，对你而言，只是把握精确度而已吗？你忘了……】

【够了……我记起来了！】微微不爽，因为我真的忘记了。看来是被这几年的不用忍术和千手柱间的言行给影响了。
体术，是需要练习的，为了让身体能够配合真正的实力；而术法，包括忍术，则不需要像体术一样拼命联系，因为涉及的东西，更多的是和精神力有关而不是身体。

千手柱间看着风曜突然停止了脚步，站在半空，心跳加快。然后，他感觉到他的身上，突然暴起一股查克拉，惊喜。

我90°站在树上，直视前方就是蓝天，抬脚，向前冲。现在我在千手一族的族地，不是宇智波家，所以，在忍术方面，我不用小心翼翼。
一口气跑到树梢，然后完美跳落到空地上。

“唔，不错，不愧是宇智波家的人，”或者说不愧是宇智波一族疯狂地产物。千手柱间鼓掌，“那么现在把查克拉还是集中在脚部，我们去个好地方！”语毕，自己就开始向前跑，测验某个刚刚入门的潜在实力。
我耸肩，跟随，穿梭在树林间，和真正的忍者一样。


飞速奔跑了很久，来到了一个地方，是一个断壁处，下面，是一片宽广的土地。

“这里如何？”站在最高处，千手柱间指着那片土地，问我。
“还不错！”在用专业的眼光，评估之后，我回答，这里，在这个世界可以说是风水宝地。

千手柱间瞬间丧气好像可怜兮兮的小狗狗，下垂着耳朵，一脸郁闷，“只是‘还不错’啊！风曜可真苛刻……”，
我恶寒，纠结，“当然，和其他地方相比，很不错啦！”忍不住安慰，谁叫这个家伙的额头上，也显示着“前世关系者”的标志呢？
“这里是哪里？柱间……哥哥……”

千手柱间如同得到了神秘力量，瞬间恢复，兴致很高地开口，“这里是我无意间发现的地方，打算作为千手一族和宇智波一族，还有其他族的领地……”然后，开始balabala讲起了发现的过程，以及请人评估后的结论。

“真的？”这就是未来的木叶吗？不可思议诶？这么“贫瘠”？
【按照地理，是木叶，主人！】特里特意奔出来解释，他已经开始没有露面了，【现在您站在的是未来会雕火影头像的火影岩上。】

“当然，我可是未来千手一族的族长大人啊！”千手柱间自豪，“千手一族可是六道仙人的直系子孙啊！从来不撒谎的！”
“宇智波一族也是！”虽然撒谎问题被叉叉否决。我闷闷的开口，虽然我不想承认偶是宇智波的人。
“所以我们要相亲相爱！”一把搂住我，但被我躲开，并很顺脚的踹了他一脚，掉了下去。
听着下面那“啊――”的尖叫声，我看着天空，心想：这点高度，应该死不了人的吧？
天空，一排乌鸦飞过。

过了好一会儿，某只如同贞子一般，从井口，不，从崖上走了上来。
“风曜好过分！”千手柱间蹲在崖壁上，画着圈圈，哀怨道。
我伸出手指，用力戳他的脑袋。

【呐，亚里、特里，还有西斯，这个未来初代目火影是不是崩了？】我问，怎么这种怨妇德行。
【不知道诶~~】最后是特里@西斯共同开得口，【剧情资料只解释了一下大概，我看他啊~~在其他地方都挺正常的，大概没崩吧~~】

“想好名字了吗？”我问，收回手指，转移话题。毕竟再让他演下去，会吃不下东西的，虽然我还没有吃过早饭。

“啊，还没有决定，”千手柱间瞬间复活，跳上了崖顶，眺望远方，开口，“风曜有没有好的名字？”那些收集到的名字，都总觉得不相配。
“好名字倒没有，不过所谓名字，就是对未来美好的希望啊。”当然，时空局的那些代号不算，毕竟条文上就注明了：代号为代号，不是姓名。但是代号是唯一的，是有力量和限制存在的。

“是吗？可我们是忍者啊！要取也取个有气势的，和火之国这个地名相配的。”
“干脆叫火焰忍者村得了！”我忍不住吐槽，“一看就知道是火之国的。”只不过人家的第一反应，这里有火焰山吗？

“噗……风曜真风趣！”千手柱间抱着肚子大笑，不过很快恢复正常，终于有点领导的样子了，“我希望未来我们的村庄能够繁荣昌盛，生生不息……”
听着他对村庄未来的希望，我想起曾经，貌似在一个空间内，我站在高台，望着底下的千万百姓，也是这样希望的。

“繁荣昌盛，生生不息？那不就是植物吗？”我坐在崖边，摇晃着双脚，望着远处一点，开口，“栋梁之材，一般指的是木头。要叫木叶吗？”

“唔，”千手柱间击掌，“好名字！还是风曜比较聪明！那么，就叫木叶了。”然后他对着底下狂喊：“木叶啊，我们未来的家――”
然后又被我踹了下去。

我起身，拍拍衣服，决定回去吃饭了。毕竟这只，大清早的把人夹到树林，又带到这里，不饿才怪！






						第19章 A级任务
至到村庄命名后三天，一直消失中的千手柱间再次出现在我面前，递给我一份文件。
翻开，挑眉，A级任务，那么巨大的“诱惑”啊！

“我的小队，最近接了一个任务，但是还少一个人，要参加吗？”他靠近，询问，不过马上被推开，因为真正的我，讨厌其他人的凑近。顺便，我也在询问特里，这位是不是很喜欢靠近别人。

【是的，主人，不过他靠你最近！当然，如果你讨厌，可以尽情的诅咒他！】特里开口，反正主人您每次看到他都养成了放小电影的爱好。

“报酬多少？”瞬间扫描过里面的内容，但是我还是做出正常人的阅读速度，同时开口询问。
自从来这里前拿了宇智波家的最后一份超级丰厚的补贴外，至今还没有正大光明的大收入啊。

“这个数，如何？S级的报酬哦！我看着丰厚才接的！很合适哦！”看了那天风曜的女装后，更加合适了。
“S级的报酬！不错！”我喜欢，可以买新面具了。因为前几天的女装事件，现在这里的人，对于我非常的关注，连面具也成为注意的对象，根本起不到遮掩的目的。

“很好，那准备一下，下午出发！”
“耶？”吃惊，“这么快？”
“当然，这还是为了给你适应时间！不然现在就应该出发！”
靠，这是我唯一能想到的回答。


下午，千手一族的族地门口。
我戴着面具，和千手柱间的队员们打招呼。
千手柱间是队长，手下有四名队员，其中一个居然是现在很稀少的医疗忍者，一个是白眼少年，正对着我，给我“体检”。
另两个，未知。

“清水雪岭，医疗忍者，这次特意去医疗部借的。日向忍足，日向家的，他们一族以白眼闻名，和你家的瞳术一样有名的，”最后一句在我耳边说，“岐山芜，体术很厉害；莲佐助，村里的技师，懂多样忍术，据说有上千种，有空你可以向他学习一下！”
然后把我介绍给他们，“宇智波风曜，当然你们也可以叫他西川风曜，体术，特别是刀很厉害，不喜欢用忍术！”

【居然知道我以前的姓氏，但是更重要的是，竟然正大光明的说出来，看来这位千手柱间，也不是什么简单的人物。】我心想，然后内心瘪嘴，对我好原来是想挑起宇智波家的内部矛盾啊！
【能成为初代火影的，怎么可能简单！】亚里和我交流。

“大家好，我是宇智波风曜，”毕竟是质子身份，即使不想姓这个，也必须姓，“大家可以叫我小风，请多关照！”鞠躬，这里我最小。

“请多关照！”日向忍足开口，只比我大2岁的他在给我做全身体检后，有礼得回礼。内心嘀咕：一个没有查克拉的小鬼，队长在搞什么？

“队长，拎个小鬼过来，不怕任务搞砸吗？”岐山芜开口打趣。
“芜啊，如果这个任务由你做，绝对搞砸！”千手柱间不客气地回复，从中可以看出，大家的关系很好。

“哈哈，的确，看他那熊样！”清水雪岭打趣，然后自我介绍，“小风，我是医疗忍者，有空可以到医疗部找我哦！”
我点头，医疗忍者是个好发展的方向，对查克拉的精确度要求也高。

“队长，可以出发了吗？”莲佐助泼冷水，催促。

被面具遮住的脸，露出微笑。看来大家对我的出现，除了莲佐助给予的是绝对无视外，其余还是挺友好的，当然，至少表面上是。
心中暗笑，能和这位被称为森之千手一族最强的千手柱间同队的忍者，都是这里一等一的高手，而如果高手若是那么容易接受一个在不久前还是被他们评价为“废物”，并且用各种手段都查不出查克拉的人，就不会是真正的高手了。

“嗨嗨，那么我们出发吧！”然后转头看我，“如果跟不上速度，我背你！”这句话，即使经过了无数年，千手柱间也可以发誓：这绝对不是藐视、轻视，更不是赤果果的tiao戏！

“咔嚓”，我的笑容冻结，深深黑线，然后咬牙，扑了过去，双只手勾住他的脖子，开口，“既然你都那么诚心诚意的要求，我都大发慈悲的满足你吧！” 

“你……”岐山芜呆滞，然后哈哈大笑，“队长，当初你对付日向小子的激将法对他没用！”
其他人也笑。

“快点走了！”我找了个舒服位置后，扯着千手柱间的头发，开口。
“嗨嗨！”无奈，千手柱间开始赶路。这个小鬼一直出乎着自己的意料，而自己也意外的对他心软，这可不是好现象，现在他还是宇智波家族送过来的质子呢！看来要解决他的身份才行，让他成为宇智波家的未来的筹码可不太好！


晚上，露宿在树林里，排定了守夜顺序，我是第二个。

守夜时，周围静悄悄的。
坐在树上，悠闲得摇晃着脚。以“圆”探知周围的情况，发现还有一个人醒着，看来是不相信我的水平。
微微一笑，原来，今天路上和我关系不错的医疗忍者小姐并没有她表现得那么相信你我。

现在“圆”半径已有10公里左右，不过这个半径时刻更新着，因为我的实力随着时间的推移，在呈直线增长。
并且根据西斯的估计，大概到16岁时，“圆”可以覆盖这个世界的一半。

夏季的天气比较干燥，风很少，实在不舒服。
摘下面具和遮面的布，解开头发，银色的发如瀑布般垂直而下，听到一个惊叹声，发现那个醒着的人心跳加快了，看来这张脸不管对男人还是对女人都有影响。

摘了一片树叶，放在手心，双手合上，如剧情中漩涡鸣人练习风性质查克拉般，然后瞬间割开。松开手，已经变成碎片的树叶落下。
这是我进入这个空间来，第一次使用风的力量，精确度不高，需要加强，因为我只打算分成4份的。

再摘一片，重复动作，恩，17片，失败。
再摘，重复，也不知经过了多少次，反正完全按照我的想法切割了。

双手托腮，直直望着对面的那棵树，然后控制周围的风元素。眼睛一眯，元素如刃。
瞬间，所有树叶都落尽，而树枝没有一点移动。很好，我点头表示肯定。
然后扭头发现那群人都醒了，且都呆滞得望着那棵树和地上的树叶。

“全部在同一个部位，而且瞬间完成！”日向忍足检查后，开口，语带不可思议。很厉害的人，居然被传说成没有查克拉，无法使用忍术。

“小鬼，换班了！”过了很久，岐山芜开口，然后看着我，再次呆滞。

感觉怪异，风元素亲热的在我周围，让我感觉脸有点凉凉的，意识到了脸上什么也没有戴，连忙戴上面具。

“哈哈……老大，我终于知道你干嘛让这小子来了！”岐山芜在我戴上面具后，恢复了过来，大大咧咧的开口，“就凭这张脸，绝对有迷惑那些人的实力。”

“滚蛋，快点去守夜，小风要睡美容觉了！”千手柱间笑着开口，说出他的姐姐常常喊出的语录。同时，推了岐山一把，转头，对着我说，“准备休息了！明天还要赶路，我可不会再背你了！”
这个小鬼的查克拉控制能力，丝毫不比医疗室的首席，千年红日差。看来任务结束后，可以推荐他去学习医疗之术。
思考一下未来的局势，医疗忍者很需要，特别是本身战斗能力也强的医疗忍者。

“小气！”我向他丢了一片树叶，开口，“好小气的人！”
不过他躲过树叶，拎着想和我说话的日向，摇了摇手，回到原处再次休息。

而莲佐助同学，则盯着那棵光秃秃的树很久后，迸出一句话：“改天比一场！”然后马上回去睡觉。让我反应的时间也没有。
清水雪岭对我笑笑，去睡觉了。
看来，他们开始认可我的实力，稍微接受我了。

从背包里拿出吊床，把两头绑在我坐的这棵树和旁边一棵树之间，躺了上去，拿出毯子，闭上眼睛，虽然看上去是睡觉，不过是冥想。

过了一会儿，岐山芜挨近我，“小鬼，醒着吗？呐呐，小鬼――”
#字出现在额头，就算睡觉了也被你这样的叫法给叫行。
睁开眼，没好气道，“干嘛？”

“小鬼，隐瞒水平不错嘛！”他用手肘碰了碰我，一副哥俩好的样子，“查克拉属性是什么？风性？”
“大概！没测过！”老实回答。

我出生于时空局第七号研究中心4号培育室，和其他研究中心出生的特例一样，灵魂由整个意识空间的各种物质（包括灵魂碎片）合成。
在刚出生的瞬间，我的主血统（高于其他血统20%以上）呈现的是风精灵王血统，但本质灵魂却是人类，基本属性是风。当然，那是刚出生的时候。
现在问我的属性，回答是谁知道呢？问我是哪种属性，还不如问我哪种没有好了。

“我有感应纸，现在要试试吗？”他在我耳边小声说，“不过，不要告诉队长！”医疗部内部出产的感应纸。
“不要！”我开口拒绝，如果现在测，谁知道会出现什么情况。

“喂，不要拒绝得那么快啊……”
“不要，妈妈曾经说过，对于推销违禁物品的老头，一定要拒绝！”我面无表情的开口。

岐山芜无语凝噎，内心狂喊：靠，小鬼，劳资要把你剥光，然后倒掉树上……






						第20章 查克拉属性
“喂，不要拒绝得那么快啊……”
“不要，妈妈曾经说过，对于推销违禁物品的老头，一定要拒绝！”我面无表情的开口。

岐山芜无语凝噎，内心狂喊：靠，小鬼，劳资要把你剥光，然后倒掉树上……
不过在N个深呼吸后，他再次开口，“切，这年头的小鬼，一个比一个麻烦。”然后把一样东西丢给某人。

我接住，是感应纸。
“这个是试验品，也不知道准不准确，送你吧！”潇洒走人，劳资要守夜了。
黑线，这家伙莫非是属于自说自的那种人？

如此想着，但还是把东西收入包中。然后闭上眼睛，准备再次的冥想。
不过在冥想前，我决定把属性这件事情解决了。

【特里，检查一下我现在的属性。】我下命令，除去西川风曜身体，里面的那具L0等级的身体，有一个很郁闷的特性，就是各种能量的绝对平衡。同时，这也就是为什么检查不出查克拉的真正原因（当然，宇智波的某些人，也在这个身体上做了手脚）。
具体的解释，就是我的身上，不是没有查克拉，而是各种性质的查克拉处于一种非常精密的平衡状态，以这个世界的科技和力量无法探知。当然，即使以时空局的技术，那也只有在特殊的研究中心，才能分析出来。

【是！主人】特里开口，然后没什么感情的清冷声音出现在脑海，【扫描开始……】
我的个人系统的那些附属设备，工作时的声音，都是没什么感情的。即使同伴里面心情起伏较大的宝蓝@奇和希尔@溪儿，都会在听到的瞬间觉得血冷。

过了几分钟，那个清冷声音再次响起，【扫描结果：风属性25.6%，雷电属性19.8%，……和上次扫描结果比较，光属性增加0.4%，暗属性为0.3%。但是吸收完体内隐藏着那股能量以后。光属性将增加11.2%，暗属性增加了13.8%……具体报告准备完备，接受否？】
【接收。】上次扫描，是在刚刚附身时。
【是。传送开始……传送中……传送完毕……】

睁开双眼，如果这时有人看到我的双眼的话，一定会发现空洞得如同瞎子。
脑中消化着刚刚传入的资料，虽然可以在意识海空间的屏幕等设备上看，但是现在这种方式比较深刻。

体内隐藏的能量，属于光和暗属性，是上一个空间的光之诺亚和暗之诺亚之力，而且还没有完全融合。
这个身体是雷系和火系双重属性，攻击力挺强，和我天生的风系很配。
决定了，【特里，把这个身体暂时定为风、雷、火性三种属性！恩，再加一个看上去像水属性的自然生命属性，可以当医疗忍者。】对个人系统命令道，【同时，时刻关注诺亚之力的融合进度。把需要用到的药剂原料列出，传送给我！】
【是，主人！】

很快，我感觉到身体的变化，对那三种属性的元素感应增强了，而其他元素则相应减少。同时脑海中出现了一连串的这个空间可以找到的药剂原料。


第二天早晨起来，和大家一起吃完野果和干粮后，继续赶路。
中午时分进入了火之国的一个城市，人烟鼎沸，非常的热闹。

“佐助和我一起去雇主那里，你们就先到附近找家店，休息一下！”千手柱间作为队长，开口道。
“……”大家无言，但都同意。
于是几秒钟后，解散。

秀山记包厢
“呐，这次出什么任务？”我单手托腮，咬着雪花丸子，懒洋洋的询问。
“咦？”清水雪岭吃惊，坐到某人的身边，用手指戳戳他因为含着丸子而圆滚滚的脸颊，开口，“队长没跟你说吗？”戳戳，好可爱！

我偏头，躲过了她的爪子，道，“我只看了任务书，保护一个要人的。但是……”抬头看她，“但是不知道具体要保护谁？”
这个城市弥漫着一种古怪的气氛。如果要形容，就是粉色的泡泡，恋爱的气息。

“哦～～”清水雪岭装似恍然大悟道，“小风是个好孩子啊……”然后变脸，“不像某些臭男人一样，知道对象是个大美人，就踊跃报名，还为了个名额举行单挑大赛……”阴阳怪气，“你说是不是，岐山？”

正在吃东西的岐山芜瞬间噎住了。他捂着喉咙，痛苦的干咳着。
日向忍足见此，拿起食物，蹲在一边当隐形人。
我看着某个看着岐山痛苦的样子而诡笑不止的女人，直觉向后退了一步，拿起桌上的食物，和日向同学作伴去也。

于是，当千手柱间带着莲佐助回来时，就看到包厢里的四人渭泾分明，两只蹲在墙角当空气，两只则非常有“爱”的“亲亲我我”。

下午
一行人冲破了人山人海（街上的实在是太多了）之后，来到了一座仿佛遗世独立的豪华住宅――所有的人，都离它三米远。也就是说，它的三米远，人山人海，三米内，空无一人，就和包围圈差不多。
因此，这也造成了站在门口的我们，非常的醒目。

“咚咚咚！”敲门。
“咿呀！”在三米外的人群的静默和纠结心情中，门开了。

“请问，你们是……”门内探出一个脑袋，是个怯生生的小童。他先是被三米外的炽热眼神所惊滞，然后又被正大光明出现在门口的人所惊吓，询问。
“我们是上午的人，和这里的主人约好了！”在出发前就已经使用变身术的千手柱间回答。
“咦？”然后恍然大悟，“是你啊！”惊喜，“快进来吧，主人已经等候多事了！”让开身子，开门，让一群人进去。

我跟随着队友进门，在大门关上的瞬间，注意到身后的人群中，隐藏了很多的忍者，微微皱眉。
抬起头，看了眼走在前面，一脸正气的千手柱间，突然有种不详的预感。

千手柱间感觉到某人的注视，回头，询问，“怎么了？”
我摇头。突然眼中晃过一道光，扭头的同时，暗器在手。

在“圆”的范围内，我看到不远处的一棵大树上，有个银色头发，充满着邪气的俊美男子，一身清凉的打扮，正懒洋洋兼无聊地靠着树干。他的手中正拿着一把埋藏在西川风曜记忆中的，是他师傅的武器――假飞花。
我看到那雪白的刀刃上，有着显眼的红色液体。
他见到我注意到他，露出了一抹诡异的笑容后，盯着我的面具之下，唯一看得到的双眼，伸出舌头非常煽@情的舔舐着刀刃上的红色液体。

雪白的刀刃，猩红的舌头……这一刻，毛骨悚然与纠结同起。不过悚然的是埋在身体上的记忆――银色的头发，冷酷的笑容，炽热的气息，单纯、纯粹到令人恐惧的好奇心，以及到血的渴望；纠结的是：本Master发现自己不幸得了BT综合症，症状之一，就是：看到BT，拿起拖鞋秒杀之！






						第21章 辉夜神话
“小风，怎么了？”见风曜没有回答，千手柱间再次询问。

“啊，没什么！”我收回了视线，回答。

“真的？”
“真的。”只不过看到了一个BT型的仇人而已。

千手柱间放心，带着队友们进入了大厅。那里，雇主兼秀山家的家长正在等候。

我们一行人一进入大厅，屋内人的注意力或多或少的被吸引。大家，不管是屋内的人，还是队友们，都在偷偷观察着对方。
而我的注意力则集中到了一个角落，那里，有个暗室，有一个少女，正在偷看着。联系一下收集到的资料，这次的A级任务就是保护这个少女一段时间。至于具体的长度，则视情况而定，不过不过超过三个月。

我仔细“打量”着那个少女，粗一看觉得姿容艳美，美得不像人类；仔细一瞧，就发现了问题，因为她带着不属于人类的气息，是神族，而且属于神族中的月神一族。

月神一族的人，根据资料显示，一般比较温柔，但是则是表面，内在却各异。他们有两个共同点。
一是力量根据月亮的变化而变化，一般满月时力量最强，新月时最弱，但是也有相反的存在。前者被被称为明月族，后则是暗月族。
明月族和暗月族天生是双生子，一个族内有孩子出生，则另一个族同时也有一个孩子出生，并且两个孩子拥有天生对对方的感应，成年后，要么结合要么只剩下一个。
这个少女是明月族的，但不知道是转世的中途出了问题，还是其他原因，反正貌似不知道自己的身世，只把自己当成了穿越或者重生。
第二个共同点是：成年仪式时，可以选择性别一次。也就是成年前，所谓的性别是虚假的。
而那个少女快要成年了。
快来这次的任务，没准比S级还要复杂。

“那么，你们决定由谁贴身保护我的妹妹呢？”主人最后开口问。虽然他属意几人中唯一的那个女性，但是妹妹刚刚让仆人传了纸条，要那个带着面具，根本看不出外貌的少年。

“您希望是哪位？”千手柱间把主动权交给主人。他早就发现了那个仆人的举动和纸条上的内容，还有那个暗处的少女自风曜进门后就一直在关注风曜。

“那就这两位如何？”主人最后折中了一下，选了两个。
“清水，小风，拜托你们两个了！”千手柱间点头，示意两人出列。
“是，队长！”

【阿雅，那个明月族少女是穿越者，拥有神之守护！】亚里突然开口，【但是她拥有的神之守护却被某个不知名的力量所掩盖……】
【是吗？】好奇，完成了最后一步，我就是这个空间的掌控者。只要是这个空间里的事物，只要想知道（虽然很多时候，我都不想知道），一闭眼睛，就可以知道所有。而对于不属于这个空间的异类，比如说穿越者，更是有优先的知情权。只要有这个想法，有关异类的所有情况，不管是前世十八代，还是今生未来的无数代，都瞬间一清二楚。
而现在，我的脑海中，就有一堆她的资料，最醒目的，就是她这些年的想法――秀山辉夜认为自己穿越到了《竹姬物语》中，成为了被五个有权有势男人追求，最后被逼到月亮上的倒霉少女。

【呐，亚里，知道哪个家伙在搞鬼了吗？】我感兴趣道，到底是谁给无趣的火影生活带来了“勃勃生机”啊？要知道，在时空局的最新工作榜上，火影剧情之前，在木叶成立前的那个时期，可是最沉闷的工作之一。

【正在查，很快就可以知道了。】亚里微笑，让我对那个捣鬼的家伙十分同情，【不过难得在火影空间除了和那些尾兽玩外，还可以和其他东西玩，阿雅不可以和我抢哦！】
亚里士多德，昵称亚里，拥有上古雷电兽血统的狮子外形的生物，我的半身，是个很多时候优雅、喜欢吐槽的家伙，但是更多的是喜欢恶作剧和暴戾。当初在“修罗地狱”，他和我“打劫”了所有的空间，被称为那届候补生的“修罗”。
而自从进入这个任务组后，他就没有行动过，看来也快到极限时间了。若再压制，就会反弹的。所以，为了他的异次元里的“生物园”里的那些“小动物们”着想，我回复，【当然，不过不许妨碍我！】
【呵呵……那就消失一段时间了！拜拜！】然后，我感觉到亚里的离开。

“小风，有什么问题吗？”清水雪岭问身边的风曜，因为他已经对着手上的衣服闪神了。
“没有！”我开口，刚才只顾着和亚里聊情况，忘了这个一直观察我的女忍者。真敏锐，只是不到2秒的心不在焉就被发现了。

【主人，她是千手一族的族长派来监视你的。】特里开口。
【预料中的，我还以为是那些老人？】我说。身为质子，怎么可能没有被监视，特别是我的资料严重不符后，宇智波的那群人大概也在烦恼了。
【她是明为族长的人，暗为长老会的！】特里开口，【主人，是不是让千手一族和宇智波一族的长老会现在开始消失，他们会对主人带来麻烦。】早点下手，弄个慢性病什么的，以后哪天爆发出来也有个引头。

【不用，】我拒绝，【以后离开没准要靠他们呢？】
【是，谨尊您的吩咐！】

和清水雪岭来到了换衣间，她进入了左边的那个房间，我则进入了右边。
展开衣服，是件女装，微笑，多么为自家妹妹考虑的秀山哥哥啊！

摘下面具，露出一张说不上普通，但也不会显眼到被特别瞩目的那种外貌――中上姿色（因为清水雪岭，以及秀山家的那群女的都是美人，如果是路人甲型的，反而会被注意），长着一双不大不小的杏眼，黑色的发色，长度直到肩膀，是我用看似忍术的高级易容术弄出来的。
换好衣服，把头发扎好，恩，蛮像一个12岁的普通女仆。

“小风……”清水敲门，问，“好了吗？”
“好了！”我开门。
“咦，不错！”然后靠近我，帮我整理了一下。
“谢谢！”我道谢，没有拒绝，虽然她顺势在我身上下了记号。
“整理完毕！”她俏皮一笑，说，“走吧！见见我们的辉夜殿下。”
然后我走在她身后的一个身位距离，向目的地走去。

这个辉夜殿下，已考证，就是《竹取物语》里那个主角，竹取辉夜。不过在这里，她姓秀山。
因为四年前的那次五大国祭典上的献舞，她成为了传奇。
现年17岁，正被火之国、风之国、川之国的贵族们热情追求，其中最出名的两个，一个是火之国大名家的公子茗，另一个是风之国大名家的公子兹。
也到现在为止，她被绑架了十多次回，虽然每次都没有成功，但是那些绑架者的等级却越来越高。所以，为了她的安全，秀山家的家主向火之国最有名的忍者组织之一，森之千手一族发了任务。

而这次会有我的份，除了考察能力外，还有更深的意义。

国与国之间的关系错综复杂，和平能够带来繁荣，但也会带来腐朽等问题；战争会带来伤害，但也会带来新一轮的权利洗牌和国家地位的变化。
因此，很多国家，还有那些忍者组织，都对不远将来的战争都拭目以待。

辉夜的那些追求者中，如果仔细分类，就会发现，有很多人的真正目的不是辉夜，而是挑起争端，不然从当初那场祭典开始，秀山家的门早被踏破了无数次，可是也没有到请忍者的地步，更没有现在的如此隆重和事端多。
所以，这次的事件，不管处理得如何，都会挑起战争。而处理好坏的唯一区别，大概就是战争的大小和波及范围。

而我，虽然是宇智波家族的弃子，但也打着宇智波一族族长长子的身份，来到森之千手一族的族地的，是代表宇智波一族的存在。
故我的参与，到未来的参战，就代表着宇智波家族的态度。
如果宇智波家族派人参战，则表明了决心，如果没有，则合作不顺利，即使未来再加入，那在木叶的地位则大概没有那么重要了。

“辉夜殿下！”清水和我向竹帘后的少女行礼。
“你们是木叶，不，是森之千手一族的忍者吗？”辉夜姬开口，声音甜美，带着对清水来说，可归类为激动的情绪，不过原因未知。

“是！殿下。”清水开口，“现在我们森之千手一族还是以这个名字为称，不过不久的将来，就如发给大家的帖子一样，改名为‘木叶’，希望未来多多合作！”

“呵呵，清水小姐真厉害，现在就已经为木叶找未来顾客了！”辉夜笑，“不过也请多关照！”向我们行礼。

也在这个时候，一个女仆从竹帘后走了出来，拿着托盘走近我们，然后把托盘上的东西呈现给我们。

“这个是一点东西，希望清水小姐和小风阁下收下。粉色的是清水小姐的，青色是小风阁下的。小小意思，不成敬意！”辉夜以扇子遮面，开口，“希望喜欢！”

清水拿了粉色的小袋子，打开，然后我感觉到她的心跳开始以一种频率跳动，那是高兴的，虽然脸上看不出，不过应该是好东西。
我拿过青色的袋子，也在这些人的注视下打开，里面有个青色镶着金线的由竹子纤维制成的薄薄一张，类似于信用卡、贵宾卡大小和用处的卡片。

“这是专属于清水小姐和小风阁下的秀山商铺的打折卡，希望有空光顾！”那个女仆说完，鞠了一拱后，退回竹帘内。

“多谢辉夜殿下！”清水和我道谢。

原来她就是秀山商铺的幕后老板啊！感叹，和我的产业抢生意的那群人的老大，就算我无聊到不想知道、不去插手，但命运还是让我知道了，也算一种缘分吧？！
用手抚摸着小小袋子的内壁，感受到异样，微笑，无聊的人生，终于有点意思了！






						第22章 鬼忍
夜，今夜是满月，大大的月亮挂在天空，有点橘色的月光，为大地染上了一层亮色。
我按照那个青色小袋子的内层布面上所绣的内容，来到了约定地点――发现她的那片竹林。

“咦，你来了！”辉夜一身黑色浴衣的站在一棵青翠的大竹子下，以真实面貌的出现在我面前，出声。

“辉夜殿下深夜约我为何事？”我开口。一拿到那个袋子，我就感觉到怪异。独自一个人时打开，原来是约我深夜相会，有事商量。

“好冷淡哦！”辉夜靠近，很亲昵得挽着风曜的手臂，蹭蹭，凑近耳朵，“大家好歹都是穿越者嘛！”好像两个很要好的朋友。

我推开她的脑袋，瞄了眼四周，对她的评价又上了一层――怪不得能在被掩盖了守护之力后，还能混得如此好？
心眼多，而且够谨慎――明明在这里布下结界，十步外根本无法看到或听到任何声音，但还是凑近小声说话，同时若有“监视者”看到，以为是久别重逢而已。

“穿越者？”我有技巧得挣开她的手，装似打量，然后开口，“什么时候连月亮公主都能穿越到了？”看上去在感叹她的命好。
“呵呵，哪里……”她笑，“你也不错吧！宇智波家的长子，宇智波风曜……”
可惜，我没有甩她，比起这个姓，我还是喜欢西川，但是我的态度让她以为我是不屑这个姓。

“喂喂，不要这个样子啊！我可是自从看到你后，就一直在羡慕哦！”辉夜拉住再次挽住某人的胳膊，开口，“这才是火影世界的标准穿越啊，虽然早了点。不过你既然能成为宇智波斑的哥哥，那么一定也能青春永驻到看完整个剧情的。不像我，竹取物语里的辉夜姬……”她开始喋喋不休。

我抬头，看天上那圆得可怕的月亮，暗忖：应该是今天了。不过，即使是月族，唠叨起来也和普通人一样啊！
不过这一举动让辉夜理解成另一个意思。

“我不知道会不会离开，不过，我和那个辉夜姬不同，我是正常的像普通孩子一样长大的。恩，也不是，至少没有像故事中长那么快。”她开口，“这里是火影，所以你不同担心。”
我什么时候担心你的离开了？我反思自己的举动，难道我看上去像是不舍得她吗？

“恩，对了，为了穿越流行，我们对暗号吧，”她兴奋的说，“天王盖地虎。”用的是中文，但马上被我接下来的举动吓住了。

我拉住她的衣袖，几乎是用拖的，快速走出了结界。

“咦，小风，你干嘛？”然后马上发现了原因，有打斗声。

“走！”我开口，鬼忍来了，有麻烦了。
“是！”她马上开口，“我干嘛要听你的？”反问。
此刻的辉夜同学发现一个事情，好像这位同类话很少，但其所拥有的气势，让她无法反驳。（美女，未来即使你成为了大神，你也无法反驳这位的。）

我拎着辉夜来到了打斗现场，千手柱间正和一个酷似剑客的忍者交战着。两人实力相当。日向忍足像被什么困住。莲佐助和一个胖子在纠缠。岐山芜被四个孩子困在结界里，而清水雪岭，满头大汗，应该正在解幻术。
以“圆”探知，知道这里有十个入侵者，刚好是鬼忍的主力。没有出现的三个一个在土遁，一个在暗处观察警戒，最后一个则用幻术对付着清水雪岭。

“阿和？”辉夜看到天上的其中一个人，有点不确定的开口。

“哟，大姐头！”从地上冒出个人头，愉快的开口，“好久不见！”
然而迎接他的是，辉夜的脚，重重踩了下去，不过没有踩到而已。

“大姐！这太不够意思了！”离第一个冒出地半米远，人头又冒了出来，“老大可是一听到你有了姘头，就马上赶来了，可惜啊……”叹气。

“闭嘴！斯皮卡！”辉夜火大，拿出当年游乐园打地鼠的劲头，再次动脚，一定要踩扁那个脑。
我看着辉夜貌似崩溃，完全失去淑女风度的举动，知道这才是她的本性，也就没有阻止。反正，她和这群人认识，而且关系不错。

“喂，那边那位小可爱，不要看热闹了，快来救救哥哥我啊！”那个装似努力躲着辉夜脚的脑袋开口。

挑眉，发现他这是在找茬。
抬头看着空中刀光剑影的两只，计上心头。露出一抹诡笑，瞬移到他面前。在辉夜再次靠近他前，揪住唯一可以入手的头发，把他丢到那个躲在暗处，施展幻术的人身上。同时以木刀挡住那一击，来自一直在警戒的忍者，也是今天白天看到的那个BT。

旗木见这个早应该死去的少年，接住了自己的那刀后，开始兴奋。
他使出绝招，连劈某人三十刀，直到某人的木刀有了裂缝，才停止。

我看着木刀上的明显裂缝，心情郁闷。装有空间石的手链里有飞花，但是就算不在他们这群鬼忍面前，也无法使用，因为太敏感了。
瞅瞅前面这只手中的假飞花，纠结，那是我家（师傅）的刀啊！怒瞪：小偷，凶手！

小偷先生见到某个不知道是白目，还是忘记血海深仇的小鬼，开口，“小鬼，下次再比如何？”声音很正常。
后来知道，这位只有见血的时候，才会变身。

 “好厉害！”被丢出去，又“爬”回来的家伙开口：“能够接住旗木先生一个回合的人，至今只有三个，但是能完好无损的，就小可爱一个。不错，哪家的？我要去提亲。”
但是他还没有靠近我前，就被辉夜一脚踹开。

同时，空中的交战也到了一定时刻。

“阿和，住手！”辉夜因为达到目的，兴奋。抬头，注意到天上的两人的战况――要使大招了，马上阻止。她的家，可是不经这种冲击的。
“队长！”我拎起辉夜，进入战局，把辉夜丢给那个叫阿和的鬼忍，然后直面队长千手柱间，其实我想偷袭他的，可惜被发现了。

“千手柱间。”队长对着不远处的忍者自我介绍。那个忍者应该是这些忍住的头目吧？他想。
“绯村和。”那个忍者也开口。
“鬼忍？”
“不错！”绯村和酷酷的开口，按住那个在努力挣扎的辉夜。

辉夜以控诉的眼神看老乡，控诉他为了“救”队长而把她推入困境。

我耸肩，无视之，反正没有危险。
转身，检查一下队友们的身体，除了岐山芜因为在结界中努力挣扎受了点外伤和清水雪岭的精神伤害外，大家都没有什么事，看来他们的目的不是伤人。

“小鬼，刀法不错！”岐山芜在我检查他的身体时，赞许道，“比队长形容的厉害，我都见不到影子。”
“呵呵……”我笑，然后在他的嘴巴还没有闭上前，丢了一刻药丸给他。
“咳咳……”他咳嗽。
“生命1号，无色无味，入口即化，能够迅速补充丢失能量。”我拍他的后背，并在其耳边说，“对感应纸的报答，我很大方吧！”然后在他反应前，迅速离开。
“这小子！”顺过气的岐山芜无奈开口，“佐助，他一定是风属性的，绝对！”看这速度。
莲佐助瞅了他一眼，蹦出“白痴”二字。

辉夜一直注意着老乡的举动，发现他绝对不会救自己后，嘀咕着：这年头，靠山山倒，靠人人倒。指望没有风度（见美色居然没有动心）的小鬼老乡还不如自力更生。
于是，“秘术――替身！”在绯村和阻止之前，脱困。

在辉夜开口的瞬间，受过这个术多次的绯村和马上放手。然后大家知道了他快速放手的原因，岐山芜出现在辉夜原本待的地方，尖叫：“这到底是怎么回事？”
很多年后，当大家回忆这次的历史性会面时，集体马赛克这个场景。看金刚抱着美人是视野刺激，看美人抱着金刚，那是纠结。

“看来辉夜殿下的秘术――替身，是随机和其中一个人交换的。”漠视岐山芜，日向忍足看着突然出现在某人位置辉夜姬，认真道。
“小朋友，我的术可不是那么简单可以分析的，”辉夜笑眯眯兼自豪的说，“那是即使被打断也会进行。”

“辉夜！”绯村和盯着那个正兴高采烈和一个小白眼交谈的某只，阴沉沉的开口，犹如抓到了红杏出墙的老婆。

“干嘛？”辉夜马上躲在千手柱间身后，老乡是靠不住了，虽然挺强的。现在她只能把希望寄托在老乡的队长身上了，因为是个看上去很可靠的一个人。
姓千手，不会是木叶的初代吧？？她想。

“过来！”
“不要，”马上拒绝，“反正你的下一句绝对是‘跟我走’！”
“你……”绯村和无语。

“我都说了，我只把你当成弟弟看，我们根本是不可能的！”辉夜想起了一些事，伤心的开口。

辉夜少女，要不是已经知道了你的真实想法，我一定会和这里的所有人一样，脑补你是真心和鬼忍首领相爱，但是因为地位、家人等问题，所以才拒绝的。
因此，就算我们今天RP爆发，在不伤这里一分一毫的情况下，赶走了他们。下一次，他们还会来的。

“过来！”
“不要，我讨厌你！”
……

辉夜和绯村和的无意义交谈继续着，众人边休息边看戏（俊男美女演这种戏码很合适，养眼）。

“阿和，有人来了！”打从收起刀，就一直警戒的小偷――旗木先生突然开口。
绯村和停止了和辉夜的交谈。绯村和正色，准备动手。

“我绝对不离开！”辉夜也正色，“绝对！”无意识得放出了神威。
“你！”绯村和生气，动手。

“秘术――瞬移。”辉夜瞬移，移动到我的身边，强硬得挽住我的胳膊。
绯村和见此，拿出了暗器。

千手柱间出现在我和辉夜面前，挡住了绯村和的动作。
气愤再次紧张，几乎紧绷。

“鬼忍注意，除了自己人，”绯村和露出一直被压制的血腥个性，冷冷下令，“一个也不留！”

“佐助，岐山，阻止他们！”千手柱间也下命令。






						第23章 月族传承
“鬼忍注意，除了自己人，”绯村和露出一直被压制的血腥个性，冷冷下令，“一个也不留！”

“佐助，岐山，阻止他们！”千手柱间也下命令，同时挡在我和辉夜面前。

 “不要……”辉夜无意识得用力，低喊着，这一刻，看着露出真实情绪的绯村和，她的脑中出现了无数带着血的画面，“不要……求求你……不要……”谁……谁来救救我弟弟……谁来救救大家啊！不要……

强烈的恐惧、心伤、悔意，随着被狠狠抓紧的胳膊，瞬间传入了身为这个世界Master，也就是我的脑中。
（空间的Master，意味着这个空间所有感情，都会注入其脑中，不管恐惧、悲伤还是幸福。同样，Master的情绪变化，也会影响到空间，小则天灾，大则末日或者空间直接崩溃。所以，Master的心理承受能力和控制能力都要非常的强。――阿雅真正的情绪，很少有波动，平静的可怕，所以外号是“虚空地狱”，曾经把探入其内心的对手活活逼疯……）

闭上眼睛，吸收并分解这些强烈的情绪。
这一刻，我对她，这个天朝普通家庭出生的孩子，产生了同情心――月族双生子的羁绊，自月全食那一刻降落人世开始，历经十世的转世，从来都是伴随着血腥和残酷厮杀的。其最后的结果，只有两个：结合或者残杀、吞噬，只剩下一个人。

鬼忍里的四胞胎小鬼看到“搂”着大嫂的小白脸竟然自负得闭上眼睛，怒，放弃了最擅长的结界之术，丢苦无。
他们要砍了那双jian手！
我感知到威胁的接近，射出暗器，挡开四个小鬼齐发的看上去只有一支，其实有四的N倍只的苦无，同时躲开那个能够靠着影子困住人的影子之术。
心中呲牙咧嘴，不愧是鬼忍，小小年纪就如此卑鄙！

“麻烦，月亮快到头顶了！”使出影子之术的少年懒洋洋得抱怨，“不知道现在拿出真本事……还来得及吗？”眼中自从某人躲开了刚才的攻击后，就显出强大斗志。一向身为鬼忍大脑的他，知道只有自己出手，才不会伤到首领喜欢的人。

数条影子向目标人物齐来，不过还没有靠近就遇上了麻烦――日向忍足瞬间出现，对上。
“谢啦！”我道谢。摘下纽扣，以纽扣为媒介，点住了那四个运用合理，就危害巨大，但现在急冲冲的小鬼的穴道，暂时制止了他们的行动和强大的结界之术。
“切！”日向少年开着白眼，阴郁道，“我只是报刚才的仇而已！”这个家伙刚才偷袭了他，还控制了他的身体，让一向严谨的他摆出N个羞人的造型。他和这个家伙势不两立。

“风，带着她先离开！”千手柱间挡下本与他实力相当的绯村和的攻击，又截下了不知道为什么越来越兴奋，越来越向BT前进的银发男子的银白之刃。他看着周围的形势，暗叹：不愧是鬼忍！

【ye，不用了！】我心中默语，满月，月到头顶，时间到了……

耳朵传来岐山芜狂喊“快躲开，笨蛋”的声音，我拎住辉夜，没有移动一步。
“铛――”一声，飞驰而来的苦无，仿佛被无形的壁挡住。同时，一道光从头顶月亮处落下，把我和辉夜罩住。

众人惊讶，手上的动作也不自觉得放慢了许多。绯村和更是完全放弃了千手柱间，让爆发状态的旗木对付他。瞬移到光罩处，以苦无试探，发现无法穿透，更无法知道光罩里发生了何事。

我听到了来自空中的歌声，抬头，发现那颗月亮貌似变得意外得大。月亮的中心，有阴影出现，并且慢慢扩大。

“不要！”辉夜也听到歌声，也听明白了它的含义，紧紧揪住唯一的依靠，风曜的手臂，带着哭声，“我不要离开！”这一刻，她知道自己真的是传说中的辉夜姬，虽然经历不同，但有着同样的命运――离开，去月亮国度。
“我不要……”
我拍拍她的肩膀，以示安慰。

“我还有很多事没有完成，我还没有看到阿和获得幸福，我还没有确定哥哥们会不会幸福，我还没有把秀山商铺扩大到世界第一，我还没有确定那个千手是不是初代，我还没有拿到初代火影的亲笔签名，我还没有确定风曜是攻还是受，我还没有……”

听着那越来越令人黑线的“我还没有……”，我有了捂上她的嘴巴，把她的头按入水中的冲动。反正神族不是那么脆弱，憋气个半小时绝对死不了……
手蠢蠢欲动。
歌声渐渐变得虚无，最后带着无奈的叹气。
再次抬头，看到了一个和月光一样颜色的长发女子，穿着长袍，带着一种无可奈何和纠结的表情，飘在月亮面前，向我鞠了一躬。
然后一朵莲花飘落，落入我的手心，一个飘渺的声音出现，“她就拜托您了。下个月的满月是最后的日子！”然后飞快消失，带着迫切。

“呜呜……”辉夜哭，顺便把眼泪、鼻涕抹在某人的衣袖上。
某人深深的黑线，看着今天被蹂躏得看不出原样的袖子，叹气。他刚才的同情心，简直是浪费了。
这个家伙哪里值得同情了？竟然敢把脏东西抹在她终极BOSS的衣袖上！


光柱渐渐消失，同时月亮也慢慢产生了变化――月蚀出现。
“天狗吃月！”附近，传来那些被打斗和忍术惊醒的仆人们的声音。

“和/绯村/首领？”鬼忍众惊，那月亮消失的地方射下了黑色的光柱，罩住了绯村和。

“阿和？”辉夜抬起头，非常利索得拿出怀中的手帕，擦干净脸。惊讶，想跑过去，但被我拎住了她的腰带（故意的，让她一动，一挣扎就曝光）。

“他没事，就和你一样，接受传承而已！”我解释，“马上就好，毕竟你也知道月蚀需要时间。”
“阿和也是？”辉夜问我，
“差不多，不过和你有点不同，有空告诉你！”我说。
我没有小声说是因为直接在我和她的周围设了结界和忽略咒，别人根本无法听到我们之间的谈话，更无法看到我和她的口型。如果意外看到，也瞬间忘记。

过了一会儿，也许就几秒钟，也许是很久，月蚀结束，黑色光柱消失，众人发现绯村和躺在地上。鬼忍众马上靠近他，然后向我们示意后，开口，“辉夜殿下，各位，下次见！”然后消失了。
旗木如同白天所见一般，对着某人，妖艳得舔舐雪白刀刃上的血。
岐山芜恶寒，那刀刃上最多的，就是他的血。他鬼叫：“BT，你竟敢……”然后被清水美女敲脑袋消音，只好到角落画圈圈。

我也盯着旗木，把辉夜推给不远处的队长，与他比眼睛谁大。最后，杏眼VS死鱼眼（事实：丹凤眼），获胜。

旗木有那么瞬间的纠结，他收起了刀，凑近某人，用着两个人的音量说：“你的那双美丽而又绝望的眼睛呢？”
旗木，感知到魂（西川风曜）因为目睹母亲死亡而开写轮眼的瞬间泄露出来的查克拉，找到了他，并因着对美丽和绝望的渴望，折磨西川致死，并送上心口致命伤的人，目睹西川开眼的全部过程。

“作为从地狱爬回来的代价，”我勾起一抹甜美的笑容，以苦无对准他的胸口，阴森森道，“被没收了！”附上风系查克拉，向前一推。

“呵呵……真可爱呐……”旗木瞬间闪开，看着那连穿三棵树，击碎两块巨石，最后被他的队友捏住的苦无，笑得花枝招展，让所有听到他笑声的人，都鸡皮疙瘩满地。

最后，是会影子之术的鬼刃少年出来，收拾残局――用影子绑住他，拖走。

“小可爱～我们～下次再玩哦～～哈～哈～哈……”
“咚！”
BT旗木那可怕的笑声，在“咚”的一声巨响后，终于消失了。

我勾了勾因为打斗而散落下来的发丝，心想：其实当Master也不错，至少看到不顺眼的，可以有天谴这种“萌物”存在。
毕竟，谁也想不到自己的上空，会突然出现一个有着滚烫热水的铁茶壶，做着自由落体运动……






						第24章 温泉夜聊
鬼忍离开后不久，那些被吵醒，然后躲藏在不远处观察战况的仆人们，以及主人――秀山家老大，秀山一出现。

“今夜，真是谢谢你们了！”秀山一擦了把额上的冷汗，感谢道。忍者级别的战斗啊，好恐怖啊！还好听了辉夜的话，请了高人。

“哪里，这是我们应该做的！”千手柱间作为队长，回答。
“但还是要谢谢你们！”辉夜也过来，手再次抓着某人的衣袖，道谢。
某人看着那只手，以及队友们注视他的异样眼神：小子，有一套！内心小人对天翻白眼：各位大哥、大姐，你们脑补过头了！

“殿下多礼了！”千手柱间看着那只手，对着清水雪岭使了一下眼神，道，“夜已深，若殿下要回房，为了安全，让清水……”再次看那只手，紧抓着某人的衣袖的手，心中微微不爽，“以及……小风送你吧！”

“那多谢了！”辉夜没有拒绝，拎着风曜爽快走人。

我看着后面那充满着各种戏谑的眼神，无言。

――――――――――――分割线――――――――――――――――

郊外的官道上，几匹骏马，带着骑士飞驰着。
而另一头，几个黑影出现。

两方擦身而过，黑影身上的煞气，让马儿们受惊，不安得爆动，嘶叫。
骑士们忙安抚坐骑，其中一个骑士看着已经消失不见的黑影，开口，“事情越来越不妙了……”抬头，见马匹都安静下来，下命令，“争取在天亮前进城！”
众人点头称“是”。

――――――――――――分割线――――――――――――――――

“清水小姐，我想让小风陪我。”站在自己房子的入口处，辉夜开口，语带疲惫，阻止了清水想要跟随入房间的行动。
“好！”清水点头，然后向我示意。
我黑线，她们是不是忘了我是男的？

进入房间，关上门。
辉夜拖着某人，检查了所有的房间之后，打开壁橱，率先进入，然后招手，示意跟上。

我耸肩，有点秘密的味道，愉快跟随。

N道各种各样的密室门后，在一个放着N多洗浴用品和浴室的房间，被塞入了一堆东西，以及一件有着绯色樱花团的黑色浴衣，同时被要求换衣服和卸除伪装。
黑线，以“圆”探知，她的目的地不会是温泉吧？

换好浴衣，结果最后的目的地真的是温泉。

“在一阵忙碌后，泡温泉是最舒服的。”辉夜边一步步走入水中边开口，好像在解释。
“呐！我是男的！”虽然我对性别一向忽视，反正麻木了。不过大家应该很重视的吧？

“无所谓啦！又不是脱得精光光。”辉夜同学摆摆手，很豪爽道，“呵呵，而且小风还是个12岁的年幼无知的孩子啊！一起泡泡又怎么了？”

“……”无言。
既然你那么大方，那我也无所谓了。
于是用药剂除掉脸上的易容，恢复原本的容貌和银发，步入温泉，然后靠在一块天然岩石上。

“哦厚，这种长相，”辉夜抽了一口气，惊叹，“都快要让我这个传说中的火之国第一美人自卑了！”游过去，捏捏，看看是否是易容的脸皮，“不过好像SD娃娃啊！好想养一只！抱抱！”
银发正太最爱！

我瞪她，沉入水中，从另一边出来，靠着天然岩石，闭目养神。

“小气！”辉夜被某人那一瞪刹到，捂住双颊，背靠某人刚刚靠着岩石，感叹，“呜呜，一个男滴眼神，竟然是风情万种，男女秒杀。呜呜……再过几年，偶就变成了老太婆了，”望着某此悲伤，“我那一去不复返的青春啊！”讨厌一年长两岁。
不过她很快恢复过来，正色道，“不过在未来的乱世，还是长得安全点好。”
然后，她起了聊天的yu望，这也是她为什么让风曜一起的原因。

“呐，小风！你一个姓宇智波的人，怎么跑到森之千手一族去了？”现在连第一次忍界大战都还没有开始呢！顶多是乱世。还是，战争快要开始了？

“你不是调查过吗？”我睁开眼睛，斜睨之，直接拆穿。
“厚厚厚……”辉夜装傻，聪明的老乡真讨厌！
“可是有些资料不全啊，比如说宇智波家原本的长子可不是你啊！我比较想听你的现身说法，说嘛……”

“一到这个世界，就附身在这个身体上，后来发现是宇智波家主的儿子，被送到了宇智波家。不过因为被检查出没有查克拉而放弃。最近因为合作问题，重新入了族谱，被当成质子送了过来。就这样。报告完毕。”实话实说，至于别人脑补，就不是我能控制的了！

“耶！好过分的宇智波家！”辉夜伸出手，握拳，加强气势道，“当初检查时，一定被动了手脚，对不对？”盯风曜，“我看你很厉害的嘛！”今夜的打斗，哪点像是没有查克拉的？

“你呢？”我问，防止她再问别的。毕竟对于某些小事，我是属于懒得说谎的。比如当初那个查克拉检查，不是因为他们做手脚，而是因为我的特殊性。

“我啦？”耸肩，娓娓叙述，“死后发现自己在一个黑兮兮的地方，然后闻到一股竹子的味道，顺便听到了人声。想出声，结果发出的是婴儿的哭声。哥哥们听到了我的声音，劈开了竹子，发现了我。然后，我被收养。姓秀山，名辉夜。上有三个哥哥。别人是一年长一岁，我是一年长两岁。家里一开始生活比较苦，虽然那个‘生’出我的竹子里面偶尔会出现金块之类的财物，但是靠着这个也无法真正的得到好日子，于是就开始经商了。呵呵，虽然我大学专业是法语，不过好在这里的商业理念比较落后，人也比较忠心。现在有了秀山商铺，日子也过得很不错了……”
说到这里，她想是想起了什么，重重敲了一下手心，道，“对了，我给你的贵宾卡是最好的，加上你的，这个世界只有五张哦！”一副我对很好的表情。

“Thank you！”知道她讲的是实话，道谢，“我一定常常光顾！”

“啊啦！千万不要太勤劳的光顾啊！”辉夜纠结，“会破产的！”
这位看上去好像日子过得很朴素，但是以她上辈子和这辈子的经验发誓，这只绝对是个对生活质量要求很高，且过惯了朴素的奢侈生活的家伙。
瞧那手腕处的手链，几颗石头，每一颗都不是凡品。

“那个绯村和呢？”
“他？”辉夜表情微变，道，“当然是没有了！给他，秀山就直接破产了！”

“他是鬼忍首领对吧？”西川家灭门就是鬼忍动的手。看来有空可以和他们“聊聊”了。
“恩！”沉默，把鼻子以下部位浸入了水中一会，浮起后道，“……最近几年，鬼忍的新首领，也就是阿和接手鬼忍后，已经好了很多了，听哥哥们说，已经不再像以前那样胡乱杀人了！”这个世界，和鬼忍有仇的，数也数不完。就连秀山家，也和他们有仇~！
她想起了旗木对风曜的挑衅，意识到他和鬼忍也是仇人，无言。
于是，长长的沉默。

把毛巾盖在脸上，闭上微微发疼的眼睛。因仇恨和恐惧开启的写轮眼，真是麻烦的存在！

“小风，说点什么吧！”最后，辉夜开口了。
“说什么？”
“比如，小风到这个世界前是干什么的，有没有喜欢的人，之类的。”转移话题。

“忘了！”

“咦？”吃惊，“切！”不屑，“忍者什么的，最讨厌了。口风那么紧！”纠结，然后舒展眉头，笑眯眯道，“不过，我可是个大方的人哦！”开始自我介绍，“我呢？只是个普通的大学生，刚刚考上学校的研究生。有个弟弟……”
“我弟弟尹逸长得很帅，是校草，和木村拓哉长得很像。不过，啊……也不知道你哪年的……要是战国时期的，就一定不知道木村拓哉……当然我本来也不知道，是刚上大学时迷上日剧时发现了。后来，尹逸为了救我死了……呜呜……青苗，也就是尹逸的女朋友骂我是扫把星、害人精、杀人凶手……”想了当初，情绪激动。

察觉到她的不对劲，知道是月族传承的关系――从最深的记忆开始淡忘，渐渐失去有关“人”的部分，然后成为真正的“神族”。

游过去，拿过一条干毛巾，盖在她的头上，拍她的背，表示安慰。

“我真的不是故意的，我根本不应该推开他的……”辉夜，或者说李蓝秀发泄着那些痛苦，“可是那样明明不对！”

“好了，都过去了！”我开口，柔声道。虽然Master无所不能，但有一个悲N的外号，叫做“老妈子”，也就是说，空间的所有一切，都得管理。当然，不想也可以……

“我第一次见到阿和，是在四年前，他就躺在血泊中，和那天尹逸一样。我走近他，发现连长相也一样……我以为是尹逸刚好穿越到了这里，于是不管其他人的阻止，把他带回了别馆……可是，到了那里，才知道根本不一样……那天晚上，别馆的人，除了我以外都死了……也许我是怕他的，所以不敢和他离开……阿和他明明是我弟弟啊……”记忆开始陷入混乱。






						第25章 疑惑
“我第一次见到阿和，是在四年前，他就躺在血泊中，和那天尹逸一样。我走近他，发现连长相也一样……我以为是尹逸刚好穿越到了这里，于是不管其他人的阻止，把他带回了别馆……可是，到了那里，才知道根本不一样……那天晚上，别馆的人，除了我以外都死了……也许我是怕他的，所以不敢和他离开……阿和他明明是我弟弟啊……”记忆开始陷入混乱，一股强大气流，从她的身上发出，温泉水开始升温。

“力量暴走了……”我看着冒着气泡的水面，感叹，然后在她失去意识后，游向她，点了她的睡穴。

把那个女人交给我的莲花唤了出来，放在她的额头上。
莲花慢慢变小，进入了她的额头，在额头处出现了莲花印，然后变浅直消失。

“好好睡一觉吧！未来的月族第七祭祀！”你和你的双生暗月这些年的纠缠，注定了你俩的命运，是在一起的！
即使未来有人捣乱，我也会很“顺手”的帮你们解决的。毕竟，月族的嫡系人口，实在是太少了！

如此想着，横抱起她，身体抽长，变成16岁的样子。满头的银发，生长到脚尖。
一甩头发，缩短至腰。
把查克拉集中在脚部，从水中慢慢浮起。
一个无声咒语，弄干了我和她的身体和衣服，然后瞬移到她的房间，把她放入被窝。然后变回原来的大小，也挤入被窝。
至于原因，当然是想睡暖烘烘的被窝了。


第二天，清晨，秀山家的大门口，一队人马出现。

秀山家大厅
“大哥，这几天发生那么多事情，你居然不让人通知我！”秀山家老三秀山楚河对着秀山家老大秀山一吼道，“太过分了！你这是在藐视我吗？”出胡子瞪眼，直视自家老大。
“那个……”秀山一面对这样的三弟，平时不擅长的口才，更加不擅长了。他几乎结巴道，“那个……那个……”
“那个什么？”秀山楚河狂吼，“我现在一定要看到辉夜。一定要！”然后推开那些仆人，冲向小妹辉夜的住所。

“秀山先生，失礼了！”跟随秀山楚河一同进入的火之国大名的第三公子茗行了一个见面礼后，也跟随着去了。
“你们……”本就因为对老三的隐瞒而惭愧的秀山家老大，在面对老三的口水后，反应再次慢了一拍。
等他想起什么，并想阻止时，发现问题大条了，连大名家的公子都去了妹妹的住处了。他求神拜佛，希望辉夜院子的那些忍者能够出手阻拦。

“辉夜，辉夜……”秀山楚河大喊着，随着他的移动，一大群人涌到了内院，带来了人烟，也带来了噪音。

“好吵……”辉夜闭着眼睛，蹭蹭枕头，迷迷糊糊的问。不管是前世还是今生，她都有低血压，早上不到九点就意识不清。
“没事，你可以再睡会儿！”我坐起身，拨了拨及腰的长发，轻声回答。
“哦！”继续睡。对于醒来迷迷糊糊地问问题且有人回答这件事，她非常习惯，因为从小到大都不是一个人睡的。

“辉夜……你是谁？”秀山楚河看着突然出现在面前的人，生气的大叫。
日向忍足冷冷盯着这个带着一堆人进入内院的无理男子，知道他是雇主的三弟。但是，为了保护对象的清誉，绝对阻挡。
“陌生人进入内院，对辉夜殿下的清誉不好！”他淡淡地开口。
当然，日向少年绝对不承认另外的原因是：宇智波家的那个质子也在屋内，一旦被人发现，后果不堪设想。

待辉夜再次入睡后，我取出她额头里的莲花，检查，发现少了一片花瓣的同时，另一片花瓣的颜色变浅了，好像快要消失一般。
微笑，进度不错，一个月内绝对可以完成传承。然后把花再放回她的额头。

月神一族的传承，有两种方式，一种就是像昨天那位绯村和一样，一次性传承，优点是见效快；缺点就是冲击大。大量的知识涌入脑中，会对脑部产生巨大的影响很大，俗称“大脑爆炸”，此外，会或多或少改变性格。
不过，依我看，他的个性，已经够典型的暗月族个性，再变也变化不到哪里去。
另一种则是渐进式的，靠着传承物，比如这朵莲花，优点是渐进式式，冲击比较小，性格是慢慢发生变化的。缺点是：一定要在一个月内完成，而且同时有比传承物所蕴含的力量更强的力量存在，用以压制传承物的力量。如果压制不住，就会自动变成第一种传承。
所以，那个引导者一见我的存在，就把辉夜丢给我了！

秀山楚河听到那个白净少年的话，呆滞，这一刻，他才意识到他那匆匆忙忙的行为，会对妹妹有多大的影响。

“三……弟……”秀山一跑得气喘吁吁，终于赶上了弟弟一行人。
“大哥……”秀山楚河懊恼，转身，“这个家伙是谁？”转移话题。
“这个……”呼呼喘气，然后回答，“这是我雇的保镖！他们很厉害的……”秀山一笑得很纯真，好像求夸张、求表扬的孩子。
秀山楚河瞬间涨红了脸。他看着天真得十年如一日的大哥，深深纠结：所有人都在变，只有这个家伙，不管是当年的有一顿没一顿，还是现在的富裕生活，都不曾改变。

“秀山当家雇佣的是千手一族的忍者呐……”本一直当壁花的大名家三公子茗出来插花，他摇了摇贵族们随身携带的扇子，笑眯眯道，“看来，楚河是绝对不用担心妹妹的安全了，不过……”笑弯了丹凤眼，如同一只狐狸，“据说千手一族的忍者，出任务的男性占多数哦！”眼角斜睨日向忍足。
秀山楚河注意到这一点，开始忧郁起自家妹妹的情况。

“啊，没完没了的！”听着外边的动静，担心辉夜再次被吵醒，就在浴室的外面，披上了外衣后，出了内室，到了外间，开门。
“有什么事吗？”我扶着门，对着院子里的人群，以正常偏小的音量说道，但是却用风元素保证他们可以听到。然后，看到一堆木头人。

“……你……”最后还是看惯了小妹辉夜美貌的秀山老大和老三先出的声。
“你是谁？”秀山老三恶声恶气的开口，同时暗忖：虽然长得不错，不过不是家里的那些女仆中的一个，可疑人物。
“楚河，他，不，她是我昨天请的帮手。”秀山一开口解释。原来那位队长大人说的小风少年，不，小姐真的没有问题啊！昨天看打扮还以为是男的呢？

我一看这群人的表情，就知道他们的意思了，读完在场所有人的心声后，更是郁闷。不过这样也好，被认为是女的，也比认为是男的出现在少女闺房中的好，即使只有12岁。

“小风小姐，辉夜醒了吗？”秀山一小心翼翼得问。不知为什么，即使面对气质高于普通人的妹妹或者那些大名、皇室出身的求婚者，也没有面对此刻这个平易近人的小风小姐来的压力大。
有着小动物直觉的他，觉得小风小姐就是那种传说中的，站在高处，俯视众生的大神。所有人都应该听她的话，为她抛头颅洒热血……

“还没有，昨天我和她聊得比较晚。”把因为风而吹乱的刘海，勾到耳后，解释，“你们是要坐在门口等，还是等她醒了再来？”我笑眯眯的问。
“我们当然是等辉夜醒了再说！”秀山楚河粗声粗气地开口，走人。暗忖：这妞的气场，实在是恐怖！
然后拖着一群还呆滞的人离开。

“实在抱歉，打扰了！”秀山一行了个礼，然后离开。
“终于走了！”我看着那些呆呆的人，松口气，蹲在门口，托腮发呆。再吵就想发飙了，因为有起床气。

“哈哈……”见那些人消失殆尽，岐山芜啃着包子，大笑着出来，“真有你的！”杀伤力够大，一照面就把人打发了。
日向忍足耸肩，掏出一本书，靠着柱子，阅读。

“早上好！”看着凑过来的岐山，我打招呼。
“早上好！小鬼！”岐山开口，“这个打扮，实在是……啧啧……”小风不是女的，真是可惜了！

无视他，起身，问日向忍足，“有早饭吗？”
日向抬起头，看了某人一眼后，从口袋里拿出馒头，丢了过去。
我接住，学着他的样子，靠着另一根柱子，直接吃了起来。

日向忍足看了一会儿书，发现注意力无法激动，抬眼，盯着几步远的同伴，开口，“风，你还是去换一件衣服吧！”
为什么？我歪头，以眼神询问。
大家都是这么穿的，除了无法放武器外，实在想不出其他缺点。而且，我的外貌，也因为还有最后一层特殊药水存在，就和施了忽略咒一样，只要一直仔细盯着，是不会注意到的。

“……”日向少年看着同伴那没有任何自觉的表情，深深纠结。他身为忍者名门――日向一族的本家人，总不能正大光明地告诉他：男孩子穿女装不好吧？
叹气，然后瞄到救星出现。






						第26章 误认OR色狼
莲佐助看着队里曾经年龄最小，脾气最傲的日向忍足露出“见到救星”的狂喜表情后，挑眉。
他瞅瞅四周，看到了不远处的宇智波风曜，再次挑眉，然后脑补，得出日向少年失态和那只穿着女装的小鬼有关，微笑。
以眼神示意清水雪岭后，就直接拖着忍足和岐山芜去巡视秀山宅，顺便去附近探查一番。

清水雪岭端着她和风曜的早饭，在副队长――莲佐助带着两只离开后，和风曜坐在台阶上，吃东西闲聊。
“辉夜殿下今日如何？”她看着穿着女式浴衣，一头银色长发因为坐在台阶上而拖地的少年，询问，“昨天离开时看上去精神不大好。”
“她还不错，”我正大光明得接受她的打量，回答，“睡前已经平静了！”有什么问题吗？大家都怪怪的！

清水纠结了好一会，最后说出了自己的心声，“小风待会要不要把衣服换了，虽然穿着女式浴袍的小风很漂亮，不过不太好吧！”
“诶？”这一刻，某只一向对男女装不在意的时空局成员，终于意识到问题之所在――他身上的衣服，不管是浴衣，还是外面的织锦，都是女式，而且还是辉夜那种大小姐穿的那种。
不过，他没有太大的在意。

“没关系，反正都已经被认为是女的了。换回来也没有用，没准还会被人认为是掩饰！”我淡定的回答，“就这样好了！”被认为是女的，也比认为是色狼什么的好。
“呵呵……”清水欢快的笑，“这样的小风好好玩！简直和赖皮的小鬼一样。”根本没有昨晚拥有不可思议身手的迷样少年的样子。
我黑线，偶这样叫赖皮小鬼吗？


中午，辉夜真正醒来了。
她看着四周的景物，先是陌生，然后恢复平日的眼神。

我靠着墙壁，仔细观察着她。然后得出了“气质等方面已经发生改变”的结论。

辉夜看到某人时，呆滞了一下后，然后恢复正常。
她起床，向着某人在的方面行了个礼，然后到洗漱间开始洗漱。
完毕后，拖着某人进入她的专用化妆间，把他当成了SD娃娃玩。

“打算如何解决那些求婚者？”坐在梳妆镜前，托腮，询问。看着镜中的银发，被弄出各种发型，面不改色。
“有什么建议吗？”辉夜笑眯眯，多好的发质啊！
“有没有兴趣按照原著来？”我笑，看着已经变成了圣诞树的头发，一个响指，那些头饰全部掉落，头发再次松散的披在背上。
“小气！”辉夜嗔怒，跪在地上，捡那些落在地毯上的名贵首饰。然后像是想到了什么，开口，“那原著里的东西，虽然难找，但在这个查克拉和忍者存在的地方，却也不是很难……”她家仓库里就有三样。
“那么，如果换成……”我凑近她的耳朵，一口气说出几十样珍稀物品。
辉夜的眼睛闪亮，一边感叹风曜的学识渊博，另一边则在感叹：其实自己也不差！
于是，让无数英雄们折腰的计划，就在化妆间，由两个未来被称为“世界三美”成员的人决定了。

下午的秀山家大门外，三米线外的街上，还是闹哄哄的。那些求婚者，带着手下，吵吵闹闹着。
而那些求婚者中的最尊贵的两个，本国也就是火之国的公子茗和风之国的公子兹，则是正大光明得坐在秀山家的大厅，一个坐在椅子上，悠闲得品茶；一个则拿着书籍，笑眯眯阅读着。

我进入大厅，看到的就是这两只如同在自己家的悠哉游哉的样子，恩，至少在他们看到我之间，是这样。至于之后，那就是混乱――
“啊，小风小姐！早上实在是抱歉！”公子茗看到早晨的那个少女，虽然容貌变得普通了许多，但是气质相同，记起忍者中有变身术什么的存在。连忙面红耳赤得起身，失措到差点弄翻了茶几上的茶水。

“您多礼了，小风只是一个下人而已！”我把他当成能说话的木头人，淡淡的回复。
倒霉，谁叫秀山家的两位都在这里呢？早知道让仆人传话得了。
可是想起我出来的真正原因――辉夜那个家伙居然玩上了瘾，竟然拿出了传说中的十二单，而且是N套，让我一套一套地试穿。

“啧啧，什么时候骄傲的茗殿下也开始对下人有礼了！”公子兹开口讽刺，在那么多竞争者里，他就讨厌这个和自己家世差不多的茗，虚伪、做作，笑起来像只老奸巨猾的狐狸，却偏偏特别喜欢笑。

“兹殿下，这还是小孩子的你无法了解的。要知道这个世界啊……”公子茗以扇遮面感叹，不过眼神却一直盯着某人。
不过，他的这种眼神，让在场的几乎所有人认为：他这是在不屑公子兹。
公子兹炸毛，脚踩椅子，招呼手下，准备打第N次的群架。

“小风有什么事吗？”秀山一一见到小风小姐，就赶到门口处，不过因为公子茗的搭话，让他失了先机。现在，那两位公子对上了。他就冒了出来，询问她来这里的原因。

“辉夜殿下说有事找家主大人，是关于选婿的事情”我和辉夜讨论了一下，最后决定，数目还是五个，但是，规则，却要改一下……

“真的？”秀山楚河开口，妹妹终于下定决心解决这些追求者了！
“是的！”我回答，让秀山两兄弟跟在我身后进入辉夜的院子。


内院，内厅
“哥哥，既然不能再这样下去，那么对未来的夫婿，我有两个要求。”辉夜知道三哥秀山楚河希望他嫁给公子茗，但她实在是不喜欢，所以选择快刀斩乱麻的方式，直截了当说出了条件。
“辉夜说吧！”秀山一开口。他一向以妹妹辉夜的意愿为意愿的。
“首先，比武，决定出最强的五家；然后我想要五样东西，如果谁家能够先交给我，我就嫁！”
“什么东西？”秀山楚河急切询问。比武什么的，茗的家臣多得是，绝对没有问题。

“火鼠皮、熊之国的毒谷中的五色花、雪之国的万年玄冰、只有山之国有龙首五色石，最后一样是赤色温泉水。”辉夜说出了和老乡讨论出五样的东西。其中，自己对火鼠皮和赤色温泉水很感兴趣，一个防火防热，一个顶级药浴温泉，而小风则对另三样有兴趣。

“什么？”秀山两兄弟皆惊，除了传说中的火鼠皮，其他的东西，他们一样都没有听说过。

“如果没有疑问，那么今天开始就让他们比武吧！”再次开口，“决出最后的五家，不过也可以把这五样东西先说，反正让他们有个觉悟……不过……”看着三哥眼珠子乱转的样子，暗笑，“我要他们亲自去取来给我。”
再次看了三哥一眼后，辉夜很有气势，当然也可以说是傲娇地离开。
这年头有了忍者又怎么样，我让你们亲自去取！就算不能整死你们，也要让你们脱N层皮！哼！辉夜想，然后回忆起和小风的那一席谈话。

“小风，要是他们让你们忍者出动怎么办？”要知道这是火影世界啊，忍术什么的，逆天啊！
“怎么办？凉拌啦！”摊手，“不过可以让他们亲自去取啊！”

“咦？真的？”露出恍然大悟兼原来如此的表情，“不错！有办法。还有呢？”
“然后再亲手交给你！当然你也可以请人，比如说我们，把东西偷出来！”

“不错。不过要是阿和也行动起来……”据她对阿和的了解，他绝对会出手的。
“他？”挑眉，淡淡道，“短时间内不会醒来，毕竟传承不是那么好受的。你可以当他不存在……”

回忆完毕，其实就某些方面来说，小风很恐怖。






						第27章 誓言――王者之剑
“火鼠皮、熊之国的毒谷中的五色花、雪之国的万年玄冰、只有山之国才有的龙首五色石，最后一样是赤色温泉水。”辉夜说出了和风曜讨论了半天，左后选出的五样。其中，她想要的是火鼠皮和赤色温泉水，一个防火防热，一个顶级药浴温泉，而风曜想要的是另三样。

“什么？”秀山两兄弟皆惊，除了传说中的火鼠皮，其他的东西，他们压根就没有听说过。
而在不远处偷听的众“任务中”的忍者们，也吃惊：这都是些什么啊？不会是耍人吧？

“如果没有疑问，比武就从今天吧！”再次开口，“决出最后的五家，不过也可以把把第二关的考核内容先宣布，让他们有个觉悟……不过……”看着三哥眼珠子乱转，鬼主意的样子，暗笑，“我要他们亲自去取！”
再次看了三哥一眼后，辉夜很有气势，当然也可以说是傲娇地离开。

内院某隐蔽角落，岐山芜拎住了某银发正太，心急如焚，“小鬼，你指使的？你知不知道这样的后果会很严重？”这种年纪，这种手段，实在太可怕了……
短短一夜，搞定了传说中的软硬不吃，就连鬼忍也会吃瘪的火之国第一美人――秀山辉夜姬；再短短几句话，就让那些求婚者陷入疯狂，也让他们背后的国家和势力陷入了疯狂……

“您老人家在出任务时，即使不能睡好觉，也不应该白日做梦啊！”我斜睨他，用着可以气死人的调调，开口：“要知道您老人家可代表了千手一族最优秀的忍者啊！要注意形象哦！”
瞬间，岐山芜被噎住了。他那曾经强壮，但此刻脆弱无比的内心狂喊：靠，这个臭小鬼！
这一刻，他有想要狠揍他一顿的想法，可惜，脑中瞬间闪现队长和清水的叮嘱，硬生生压下了这种冲动。
于是，纠结的他只好做出了幼稚的事：抬高头，走人！他惹不起难道还躲不起吗？

“呐，这样走路，以你的身高（2.06米），很容易出事的哦！”我笑眯眯道，不错嘛，竟然用身高优势来无视我这个活生生的人……下一秒，他踩空了楼梯，诡异得（岐山芜认为的，好歹是个上忍）摔个狗啃泥。
他面朝地面，看着出现在前方的脚，内流满面，这个小鬼，不愧是宇智波家出产的……（可怜的宇智波家的人，就这样被代表了……）

“大叔，您老人家也这种年纪了，以猩猩一样的魁梧身材，做出如此傲娇的姿态，是会让人反胃的……”随手捡了根树枝，戳戳他的脸。
猩猩――岐山芜吐血，有这种披着美人皮的恶劣小孩吗？……队长，你是知道他的真面目才把他带来祸害大家的？还是单纯得被他的美人外表给欺骗的？

“呐，大叔，不要哭哦，我待会找清水姐姐来惜惜你……”
“不要！”听到那个名字，岐山芜瞬间复活，吼道：“不准找她来！”
“嗨！”乖小孩出现，“大叔……”拉住某人的衣角，眨着纯真星星眼，“千手柱间跑哪里去了，怎么一直都没看到他？”

“小鬼，要叫队长，懂吗？”岐山看着不到自己胸口，现在一副纯真乖小孩的样子，感叹他变化之快。报复性地揉他的脑袋，弄乱他那飘着与辉夜姬同种香味的头发。

“队长啊～”阴阳怪气道“去哪里了？告诉我啦～”后一句是恶寒他的。

“去，小孩子不要管那么多事，”被他的最后一句嗲得鸡皮疙瘩满地，“好好干活！”飞快到瞬间闪人，这种等级的“高手”，不是他这个粗人可以对付的……

切，你不说就不要以为我不知道。偶可是无所不知的Master啊！
现在是五月，据推断，今年秋天，第一次忍者大战要开始了。起因嘛！这里不是有一个活生生的红颜祸水嘛？！


比武消息放出后的第三天，结果出来了。
最后胜出的是火之国大名之子茗，风之国大名之子兹，水之国贵族上元家，同时还有后来加入的雷之国专管军事的大臣，最后一家是土之国的重臣橘家。
然后第二关开始，各国忍者开始忙碌起来，各国的纷争也开始多了起来。


“找到了！”某个午后，我在秀山宅附近的树林里，找到了失踪已久的千手柱间。

“风曜……”千手柱间躺在一棵大树的树杈上，望着天空，道，“要起风了！”

“咦？不是早已起了吗？”耸肩，也跳上那个树杈，“不过起就起呗！反正早晚要起的。”
不管如何，在这种乱世，战争总会起的。现在的各国上层，就如火之国的那位公子茗一样，虽然从本质上讲，对辉夜一点兴趣也没有（他喜欢男人），但还是在热情追求中。
究其原因，不就是为了挑起各方的矛盾嘛！

“宇智波家来人了！”
“哦！”单纯应声，这不是早就计划好的事情嘛！

“风曜喜欢战争吗？”看着坐在伸手可达处的银发少年，千手柱间以一种自己都没有发觉的专注，看着他。

“奇怪的问题，”歪头，“一般不是问‘讨不讨厌战争吗’？”竟然直截了当得问我喜欢战争吗？

“因为最近的风曜很兴致勃勃啊……”对于这个聪慧的少年，千手柱间很无奈。虽然这次的任务后面，还有一个只有他和另外几个小队队长知道并参与的超S级的任务：监视各国要人的动态，顺便加剧各国的矛盾，必要时实行暗杀。（都在暗处的，只有同队的莲佐助知道）
而其他国家的使者、忍者也接到了各自国家的这个超S级任务。
所以，也就是说，现在各国上方已经只剩下最后一层“和平”的皮了。一旦可影响到各国的借口出现，那就是撕破脸面的时候。而各国的那些忍者村、忍者组织，则早已开始小规模的兼并和借着任务，对付他国忍者。

“呵呵……”被点出了最近的作为，我露出一丝的尴尬，和辉夜玩得太愉快了。

“不过对于战争，我还真没有太多的感觉！”仰望蓝天，平静得如同千百年来一样。
“对我来说，战争只是上位者或者其他人为了各自的利益而颁布的任务。虽然规模大了点，参与的人数多了点，造成的伤害大了些……但是，那是社会发展的动力……”转头，看他，瞧出了他的矛盾心理，“你就把它当成是神对世人的考验好了！”

“噗！”看着面前这个一直以来淡淡的少年，或者说，只有12岁的孩子，用着这样的话安慰自己，千手柱间忍不住“扑哧”一笑。
【风曜，还好你是男孩子！】
这一刻，出现在未来初代目火影心中的，是这样的感叹，【不然，也许我就会如同那些迷恋辉夜姬的男人们一样，为你赴汤蹈火，在所不惜……】
坚定的心，坚韧的意志，永不退缩的精神，绝美的容颜（未来），以及强大的实力，这样的条件，在这个乱世，可以稳定所有的不安，吸引任何一个有着渴望的人……

【奇怪的想法……】听着这位的心声，我想，以无数的经历可知：当一个人开始纠结另一个人性别时，就意味着某些感情已经变质了……（感情包括很多，并不单指爱情。）

“风曜，战争可不是儿戏哦。它可是会让很多人失去生命，会让很多家庭失去亲人……会让无数活生生的人……面对这些，你……”真的没有感觉吗？
可惜，剩下的话语，被某人的行为所打断。

我拉住他的手，感觉到凉意，这个家伙，即使实力强大，忍者出生，但也只是一个普通人。

“呐，柱间！”我直视着他的眼睛，第一次叫他的名字，拉起他的手，放在心口上，“我了解这种感觉……我的亲人都死了，就在我的眼前。而我，也是……”魂在很早前就死了，我是附身在他身上的灵魂，但可以体会他的那种感受――虽然可以排除，但有点自虐的是，没有排除，大概是想体会属于“人”的各种感情吧？

“你不需要内疚，”当结束乱世的英雄是一种心理，但创造一个乱世，然后，充满着无数未来的“结束”它又是另一种心理，“每当历史到了分歧点时，战争就会出现。这时，过度的心慈手软就是对自己一方的伤害。”他的心，渐渐平静了，毕竟是火之国的忍者，把国家，未来的木叶刚在第一位。

“我不讨厌战争，因为只有经过了惨痛的战争，人们才会渴望和平，珍惜和平，然后维护和平。”只有失去，才会渴望。
“战争是对各种势力的洗礼，有人通过战争登上了霸主地位，有人则失去了一切。如果……如果不想要战争，那就成为强者，让自己成为战争的主导者……要知道，柱间有这个实力，更有开国王者的气度，只是还没有这个觉悟而已……”我感受到他的心跳加快，内心微笑。
“当然，最重要的是，战争早八百年前就开始了，你现在即使是汤姆苏转世，也阻止不了……”

“哈……”千手柱间笑，居然被认为有王者气度，挣开某人的手，还有那个“汤姆苏”是什么东西？
“我居然被一个小鬼教育！”揉某人的头发。
就如善缘说的那样，风曜被西川家和他的师傅教得很好，是个不可思议的孩子！

我挣扎，拯救我的宝贝头发。
“可恶！”居然挣不开。

“呐，风曜，我不会再迷茫了，”千手柱间放开了某人的脑袋，向他伸出了手。“现在，宇智波风曜，你愿意和我，千手柱间一起，建立一个太平盛世呢？”
金色的阳光落在他的身上，让他瞬间变得巨大和为威严。

我笑，把手放在他手心，说，“汝之所向，即吾剑之所向。”如果这是你这辈子的愿望，那么，我会为你扫清阻碍，这是誓言，也是宇智波风曜这个人的未来。


20天后，绯村和带着鬼忍十三众出现在我面前，漆黑的发和深如地狱的眼神，表明了他已经完全接受了暗月一族的传承之力。
在其他鬼忍的面前，他跪在我面前，以鬼忍首领的身份向我效忠，然后把鬼忍交给了我。
在他这个前首领的见证下，我和那鬼忍十三众好好的“切磋”了一番后，正式成为他们的“收养人”。

6月6日，满月夜，辉夜乘着月亮上的豪华马车，消失在天际。同时消失的还有绯村和。
6月10日，我正式接收全部的鬼忍势力。
7月，除了要去寻找真谛的紫山薰（后来的油女薰）外，鬼忍全部迁徙到了未来木叶。同时迁移的，还有他们身后的组织及家属。
9月，各大国正式开战，同时传说中的第一次忍者大战也开始了。
国与国综合实力的对抗，对资源的掠夺，忍者村之间的兼并和对抗的开始了，这个世界也进入了最混乱的乱世。
历史的齿轮，渐渐随着剧本向着既定的方向前进着。






						第28章 番外A之鬼忍章――怀孕事件
此事件发生在“切磋”事件后，绯村和离开之前，那时，鬼忍十三众以及各自的仆人正在准备搬家中。

虽然只有五月，但鬼忍们居住的领地，天气却意外的炎热，因为他们的领地之下，是鬼忍十三众之匠师――鬼面奈罗罗的炼器炉。
恩，说起这个巨大到可以直接影响到方圆数百里的炼器炉，鬼忍等无数群众抗议过，但因为有个喜欢铁血政策和万物都磨练思想的前首领和现任首领（绯村和，风曜是BOSS），所以，抗议在被漠视的前提下，训练加倍。

木质的日式小屋里
“啊，老天……”奈良佑对着雪白的纸，提着笔，沉思N久后，挥笔如雨，然后直接趴到在桌，无力道，“好热啊！”好痛苦啊，为什么他们总要在别人还是春天时，就提前进入炎热的夏季呢？为什么他要在大家都打包行礼的时候，“编写”大家的身份资料呢？
如此想着，他纠结，然后生气。滑开椅子，起身，决定去找些冰块来。

踏出门，出现了某个红眼少女，睁着血红的大眼睛，带着明显睡意。她的脸泛着红晕，一边印着图案。她抱着一罐东西，看花纹，貌似刚才把这个当成了抱枕。

两人眼对眼，相视，犹如一对热恋中的情人，当然前提是忽略两人那额头越来越多的汗水。

“下午好！”最后是奈良佑喘着气，认输。大热天的，竟然在不用看到天空太阳的渺小愿望之下，还要满目两人工太阳，简直是没事找事！

红眼少女，同样是鬼忍十三众之一的南南，面无表情得点点头后，开口，“东西写完了吗？”现在的她，其实还没有真正睡醒。
“哈？”奈良佑惊滞，然后飞快回答，“当然！”退回门中，然后把已经把了大部分的东西，交给某人。同时，接过某人抱着的东西，打开。
“唔，这是什么？”因为看着是吃的，就拿了出来，但是嗅味道就放弃，酸不溜丢的东东！

“唔，酸菜，BOSS听说我最近食欲不振，让人送来的……”南南边阅读纸张上的东西，边回答。然后，看着那些越来越肉麻，越来越可怕的内容，她打寒碜，鸡皮疙瘩满身的同时，被迫清醒。
她全身发抖，抬起头，看看奈良佑，有看看那几张纸，最后，捂住胸口，开始反胃了，“恶……”

奈良佑看着捂住胸口，面色红中带着苍白，难受到土遁离开的某人，抱着那罐酸菜思绪万千。

于是，当鬼忍十三众之医师――那叶白路过此地时，就看到军师大人抱着一罐酸气扑鼻的东东，在烈日下，发呆ING。（各位要相信太阳是会动的……）

“喂，佑，在干什么？”那叶白如同苍蝇看到了便便，兴冲冲得“滑行”到“便便”的面前。
他那医生特有的强大第六感告诉他：绝对有乐子了。

“呐，那叶，”奈良佑目视南南消失的地方，几乎喃喃自语道，“虽然你的RP烂到极点，但是你的医术还算不错……”至少从来没有把人医死过……

“……”那叶白凸！
小子，你不想活了是不是，竟然得罪这里唯一的一个医生！

“你知道一个女的，食欲不振，时不时反胃，喜欢吃这种可怕的酸东西，是什么病？”突然转头，盯着那叶，表情十分的空白。
“诶？”那叶吃惊，低头看看那罐酸菜，抬头，又看看那张麻木的脸，拿出专业知识，开口，“怀孕的……”
“什么？”奈良佑心头丧钟起，他把那罐酸菜“送”进那叶的怀抱，反正那叶的另一个兼差是厨子，唯一的。
“可能性是67%，但是……”看着一阵风消失的人影，用着令所有人都毛骨悚然的轻柔动作，抚摸着那罐酸菜，犹如宝物道，“如果对象是鬼忍里的女性，那……呵呵……”笑着离开。

当那叶白离开后不久，四个小脑袋从屋子的角落露了出来。
阿一：“呐，风曜大人送的酸菜……”
阿二：“被南南姐姐……”阿二接口。
阿三：“丢给了佑哥哥……”
阿四：“现在在BT医生手里……”
阿一：“想起下一顿的饭菜……”
阿二：“不知道怎么滴……”
阿三：“有点恶心，不想吃……”
阿四：“食欲不振……不会是怀孕了吧？”
四胞胎异口同声，“什么？”然后齐齐呐喊：“不要啊……”
四个只有6岁的女娃娃，齐齐泪奔。

―――――――――――――――鬼忍人物表分割线――――――――――――――――
鬼忍首领：绯村和
鬼忍BOSS：风曜

鬼忍十三众：
1、旗木哀：用刀高手，忍术高手，全能型忍者，一见血性格就开始变态，前前鬼忍首领的孩子。据说BT性格养成和其母亲的死亡有关。银灰色的中长发，外表清秀，正常时戴面罩，出门易容。
2、紫山薰――油女薰：使用虫子，和后来的油女一族有点关系。她离开其他人，寻找真谛，遇上了逃亡中的油女一族，最后带着他们来到了木叶。
3、山中回回：性别女，孤儿。后知是山中家的孩子。当年母亲带她去国外探亲时，遇上了鬼忍，因为可爱没有被杀掉。
4、鬼面奈罗罗：水之国神匠一族（15年前因为拒绝为国家服务，被灭门），擅长打造器具，特别是兵器（刀）。火水两种查克拉属性。像矮人――风曜、辉夜语。
5、阿一、阿二、阿三、阿四――四胞胎，6岁，已灭门的结界世家的遗孤，和漩涡一族有那么点关系。
6、秋道画影――秋道取风的叔叔，因为无聊而流浪，最后流浪到鬼忍处。
7、奈良佑：19岁，鬼忍的军师。智商很高，但某些方面很天真。身世很狗血。到了木叶，成为了奈良一族的族长。
8、无叶美花：幻术高手。
9、斯皮卡：土属性忍者，忍术天才，性格有点轻佻。鬼忍中，除了四胞胎外，年龄最小。
10、山间一目：双重性格，和旗木一样，见血变身，但变得是疯子、狂人。平日里是最好欺负的老实人。身体被改造过（加入鬼忍之前，他是绯村和捡来的）――像野蛮人变身。
11、红叶：纤细的身材，却背着大刀的高手。因为拥有“妖怪血统”（血继），被家人丢弃，性格很冷淡。――她是家族百年来唯一一个有查克拉的人，也是唯一继承祖先血继之人。
12、那叶白：医疗忍者兼厨师。正宗BT。菜做得很好吃，但只要想到那些菜的原料，所有人宁愿吃干粮，和风曜意外有话题。――故两只都被称为厨房“凶器”
13、南南：嗜睡狂人，幻术高手。拥有变异的红眼（血继），这个世界上唯一的一双。――发动时，会变成紫色，也可以说是变异的轮回眼。圈数越多，威力越大。――故平日戴啤酒瓶底差不多的眼镜，只有战斗和睡觉时不带。所以分辨她是否睡觉，很容易的。

―――――――――――――一―――个小时后――――――――――――――――――

当奈良佑终于在练武场找到南南时，那里已横“尸”遍野。而唯一能成为此种状况的证据，却是他写的那几张纸。

厨房
那叶白抱着那罐被他做了将近一个小时实验的酸菜，笑，“哦厚厚……不愧是BOSS大人呐，”举起罐子，“这种伟大的发明，简直是……呵呵……可以载入史册的壮举……呵呵……今天晚上，就会这个，再加上我的新发现做菜吧……哦厚厚……”
他的周围，N多忍兽，窝在墙角，瑟瑟发抖。

四胞胎内流满面的冲回房间，集体爬到床上，盖上毯子，准备安胎。然后，身为老大的阿一下床，从床底下拖出父母的灵位，拜拜。
“亲爱的爸爸妈妈，虽然女儿们不知道为什么会怀孕，但是，偶们一定会好好照顾自己，同时照顾好肚子里的小宝宝的……”






火影B――少年（111小队）
						第29章 武器――三把刀
冬日的风，带着寒意，吹拂着大地。
未来木叶的建设如火如荼，就如战场上的那些将士们奋勇杀敌一样。

我如每个空闲日子一样，站在最高一棵树的最高树梢，以标准装备：像未来那位卡卡西先生的口罩，大大挡风镜和带着帽子的披风，眺望着远方。同时，以“圆”感知了周围的情况。
放出一些和自身查克拉性质相同的元素在周围，让它们随着我的呼吸和空气，慢慢和周围的元素聚拢，合并，然后回到我的体内，简单的说，就是吸收自然元素。

几只金雕在村子的上空飞翔着。因为今天据说是战争中第一批伤员被送回来的日子。

忽然，一只苍鹰鸣叫着飞过头顶，这是专用的紧急送信鹰。
闭眼，倾听它的话语：医疗班在离此处三十公里处被不明队伍袭击，请求支援。

睁开眼睛，一片清明。
今天看来大家，包括我这个A级任务后，就被千手家的某个“热心”大爷丢进医疗室拜师的人，有的忙了。
结果，后来的通知，也正如预料的那样。

眺望那个出事的方向，跳下树，决定先在族地转悠一下。
然后，碰到了曾经的鬼忍，现在的奈良一族首领奈良佑。

说起那些鬼忍，一个个故事精彩得可以出一套小说了。比如，眼前这位。
奈良佑的师傅兼养父是奈良一族的前任族长的两个孩子之一，喜欢上了一个女子。两人相恋，结果发现那个女的是哥哥的未婚妻。于是离家出走，加入了鬼忍。一年后，接到任务来到家族附近，碰上了屠杀，只来得及救下了哥哥的孩子。对于这个孩子，喜欢和讨厌并存，但是还是收养了他，并教授他忍技。10年前去世了。而奈良佑一到这里，还没有拿出他编的狗血故事，就被奈良一族的长者“哭喊着绑架”了，因为他和前任族长长得几乎一模一样。
于是，在一堆眼泪中，他了解，原来他是师傅的亲生孩子，而母亲根本没有和师傅的哥哥成婚。一场误会。

现在为了家族繁荣，他接下了族长之位。虽然所有鬼忍都知道那是因为他很无聊，想找事情做而已。
同时接下家族事务的，还有中山回回和秋道画影。
他们三个的家族就是是未来很出名的“猪鹿蝶”的那三个家族。

中山回回是中山家的人，在还是婴儿的时候，碰上了鬼忍，所有人都被杀了，只剩下她一个，被鬼忍中的一个收养了。
而秋道画影，现任族长的弟弟，纯粹是日子太无聊了，三年前打着修行的口号流浪去，结果流浪到鬼忍。而他的运气很不错，碰上了绯村和当家时。如果是前任鬼忍首领，绝对的有去无回了。

“大人！又发生袭击了？！”奈良佑凑近他家的BOSS大人，神神秘秘得询问，带着肯定的语气。至于他为什么肯定，是因为知道一些事，比如，这位听得懂动物的语言。

“恩！”我点头，“最近这种事情比较多，这次是袭击回来的一部分医疗班和伤员。”有些袭击是有计划的，有些是无差别的，只要不是自己村的、自己组织的、自己国家的，就袭击，反正都是敌人。

“那我们什么时候能参战？”战场啊，多么热血沸腾的地方啊！
“明年。”我想了一下，开口。
和我不同，他们十三个鬼忍是可以马上上战场扬名的，但是为了陪我，现在只负责物资的输送和村内的基础建设。这对他们来说，很痛苦，因为要压制身上那种对血的渴望。

“厚厚……”他笑，对于半年前还天天浴血奋战的鬼忍来说，一下子过安逸日子非常不适应。

“要忍耐哦！”我踮起脚尖，拍了拍他的胸，“这也是一种修行，毕竟大战后就是和平了！”

“呵呵……”干笑，然后像是突然想起了什么，转移话题，“对了，奈罗罗已经把您要求的东西打造出来了。让我来通知您，呵呵，差点忘记了！”
这位BOSS大人要求的东西还真的很怪异，材料也十分怪异，但是看了那些实验品后，发现这也许就是首领把他们托付给他的原因――他的世界，和其他人不同……

“哦？！那我去看一下。”转身，毕竟在村里的时候，就意味着没有任务，很空，“要一起去看一下吗？”反正那些伤员到达也是晚上了，据我估计。晚点到医疗室也没有关系，毕竟在这里，我很自由。

“不了……有事！”奈良一族人口稀少，身为首领的他现在超级的忙啊！再加上中山回回和秋道画影那两个混蛋，居然把他们的事情也丢给他，然后连带着这两个家族也把组内规划的事也推给了他，致使他有时还需要分身术来帮忙。
以后，一定要告诫奈良一族的后代，一定要逃避麻烦啊！奈良佑最近一直告诫着自己，并把这条写进了族规里。

木叶鬼忍驻地，恩，现在叫“爱心之屋”
“大人，是大人来了！”鬼忍的家族成员看到某个醒目银发少年后，都兴奋得大叫，因为他给他们带来了相对稳定的生活。

“大家好！”我笑着问好，而脸上的面罩和护目镜，都已经除去。
“啊！大人笑了！”/“好漂亮！”/“辉夜姐姐会哭的……”
一堆话语。
我COS只会微笑的猫咪，路过他们，来到奈罗罗的店铺。

“奈罗罗！”叫门。
“啊，您来了！”奈罗罗听到了某人那特有的声音，想要立刻停下动作迎接。但当他发现要放在的活计，正处于炼器的重要关头后，又马上回去了。

我在门口等了几秒钟，发现他一点动静也没有后，知道他有掉坑了，就自发进去，就如自己家一样。（自己家都没有那么熟，毕竟这里是我做了三天图纸才捡起来的，而自己家明面上的东西，都是魂和蓓蕾布置的。）

“大人的东西在库房的第三层。”一瞄到那自发进来的人，奈罗罗直接回答。主题意思是：偶很忙，您自便！

“知道了！”我开口，然后进入库房第三层。

奈罗罗存放成品的库房，共有五层，按照我的建议，以一种很诡异（涉及高级空间学知识）的建筑方式打造。
第一层为普通的一层，可由库房门进入，而第五层则由第一层进入。第二层则需要从大厅进入，是专门给外人看的库房。第四层在底下，入口是屋外的一口井的井壁，需要钥匙。而第三层的入口则在炼器房深处，有着密码锁，同时需要钥匙。而这钥匙，除了奈罗罗外，也就我有。

进入第三层，里面是一些稀有的炼器矿产，包括最近在木叶建设时挖到的陨石――后知是月球核心残片，也是某weixie老头的那些武器的原料之一。

进入三层的深处，把钥匙对着墙上的唯一画像――千手柱间的鼻孔，插入。然后画像瞬间空白，接着出现一道纯法文数字题（大学法语出身的辉夜，以及大学数学系兼计算机系出身的绯村和搞得鬼），计算出答案。然后在规定的时间内，把答案写在问答区。
故这扇门，连奈罗罗也无法完全打开。（其实那两只只是单纯整某人而已――所以，变成牛郎织女）

门开了，但里面没有一丝光，黑得如同深渊。
手心向上，凝出光球，当成照明器，进入。
然后醒目得看到有三把刀放在刀架上，好像有着呼吸，散发着灵力。

我随手把光球一抛，走到那里，拿起其中一把刀，品刀――纯净的银色，映出我的笑容。舞动。刀身薄薄如纸，发出清脆的鸣声。
接着是第二把，刀刃较厚，很重。暗银色，带着深紫色的花纹，能够自动吸收空气中的风、雷两种能量，因为它的原料之一，就是我的血。
最后一把，是短刀，看上去非常的朴素，好像20块钱就能买到的地摊货（鸣人语录）。刀身几乎是青色，但是舞动后，刀身渐渐变红。

“从此以后，你们就叫银翼清鸣、风雷太一和青歌了！”我开口，而刀们发生各自的声响，回应我。
“我会带着你们，让你们成为这个世界的传奇……”
N年后，此话实现了，同时也成为很多国家忍者的噩梦。






						第30章 警告&混合之毒
把三把刀收入空间手链中，然后又来到这里的第四件，也是最后一件东西的前面――一只晶莹剔透的玉笛，带着我亲自编的穗子。

拿起，含着查克拉轻轻一吹，没有声音，但是这个地方的空气却明显震动了。
微笑，开始演奏选定的曲目，第一遍，没有声音，但周围的空间却显现出缝隙（如果若叶小朋友在，一定会惊讶的）；第二遍，音乐起，同时伴随着音乐，所吹出的查克拉通过空间的震动，瞬间出现在各处。
如果有特定目标存在，那那些查克拉就如标的一般，附在目标上，然后……

我实验好玉笛的主要功效后，握紧玉笛的上方，向上拔，拔出了一把短刀。
刀刃与玉笛颜色完全不同，是黑中带着紫红的，因为一种叫“无常”的剧毒。

无常有两大特性：一、中毒者不会马上死亡；二、无解。因为它会根据被解开封印（玉笛）后接触的湿度、温度等发生改变，然后作用到人时，也会因为个人的体温、血液等原因而改变，没有特定的毒素。
当然，这毒对我没用，最多让现在的我生点小病。

细细检查后，把玉笛收入怀中，然后把这里恢复成最初的样子，离开。

奈罗罗站在火炉前，打制着忍具。但是，当他第N次看时间时，却发现BOSS已经进去很久，忍不住担心。
不过他担心的方向，绝对不是那位的安危。
最后，当完成手头上的那件对他而言是失败品的忍具，他叹气，放下手中的工作，擦汗，然后走到出口处，忐忑等候。

我出来，看见奈罗罗站在门口，欲言又止。
“大人……”
“奈罗罗制作的东西，我很满意！”我给予肯定，“这大概是这个世界最厉害的武器了！”
“谢谢大人夸奖！”奈罗罗谦虚的说，“小的只是根据您给的设计图和原料制造出的。”风曜大人的设想和对材料配合的了解，才叫他觉得恐怖呢！

“呵呵，那么有空帮我再打造一把太刀，”把口袋里的最新得到的陨铁和一个瓶子交给他。“就用这个好了！”
“这是……”奈罗罗好奇，陨铁他认识，但是这个瓶子里的东西却不知道是什么，银白色的光泽的液体。
“这是一种金属液体，打造时把它溶于铁水中就可以了，同时瓶子溶解后可以成为刀鞘的材料。”我开口，“这种液体需要一次性用完。不过陨铁剩余的你可以自己留着……”
低头，眯着眼睛看他，“就当做支持你的国家了！”

“啪！”一声，奈罗罗跪在了地面上。这一刻，他发现平日可以把人烤得虚脱的热度，其实也可以冷到极点。他脑中唯一闪现得是：被发现了，要被当成叛徒了……
“实在对不起……”脑袋很利索得撞击着地面。

我看着他，以他绝对看不到的角度，大方地打了个哈欠――这里可真暖和，让人想睡觉了！
【主人，工作，工作……】特里听到自家主子正大光明的想法，忍着黑线，呐喊着。
【嗨，知道！】再打一个哈欠，【我不会翘班的，以RP保证！】
【……】特里无言，但内心咆哮：您用您哪方面的RP保证啊？您不知道您某些时候的RP，比不在服务区的希尔@溪儿大人还要不靠谱吗？

“呐，奈罗罗，”半蹲下身体，把手放在奈罗罗的干枯的头发上，阻止他的自残行为――大爷，不管是您受伤，还是地面受伤，反正伤的都是我的财产呐！
内心皱眉：手感真差！绯村和那个小气鬼，竟然不知道给手下发洗发水、护发素……活该被发配到地狱去打扫卫生。（地狱，某处于实习期的新人，绯村和打了个喷嚏，继续用刷子，为怪兽们刷皮）
“吾，宇智波风曜，”讨厌这个姓，代表着源源不断的麻烦，可惜是自找的，“这辈子最讨厌背叛，即使是无心的……”手下的身体发抖加剧，“但是，既然已经打上了吾之标签，还有背叛的可能，那就说明一件事情，”起身，“吾之意志，即汝之行动的方向！”离开。
简而言之，那就是我想要的结果……

“呜呜……”奈罗罗趴在地面上，痛哭。风曜大人真是好人啊，竟然自己把责任都担下来了……呜呜……好人……

【~~小~~佩兰~~哟~~，身为这个乱世~~最大~~军火商的幕后老板~~……】西斯出来蹦Q，【~~有何~~感想~~】
【……】无言，望天，【今天天气真好！】
顺手就把军火生意的最大障碍解决了，顺便把这个世界的所有军火生意都掌握了，心情不错！
天空，一堆乌鸦飞过！――为那些相信了某个表里不一，头发有多纯白，心有多黑的人们，致哀！


夜晚，那些忍者、伤患，以及赶去支援的人马，都回来了。

我跟在我的师傅，千年红日身后，学习医疗知识。
她救治重伤的人，而我，则救治那些伤的比较轻的。

“大人？”安培龙岩，医疗室的“七鹰”，也就是七个常驻医疗忍者之一，靠近我的师傅，他们的头目。
千年红日偏头，在听到“希望出去说”的请求后，直接把手中的病患交给徒弟――宇智波风曜。反正以这位的手艺，绝对治不死人！

出了门，站在暗处，观察着屋里的人，千年红日示意手下解释。
“他们大概都中了一种奇怪的毒，应该是新型毒药。现在唯一恩那个看出的症状，就只有：伤口的愈合速度非常缓慢。可是，您看这份血液分析报告……”呈上。
她接过，翻阅，惊叹，“……什么？”
随着翻阅资料的增加，眉头越紧。最后，她放下资料，对着屋内明显心不在焉兼摸鱼的银发少年，勾了勾手指，“风曜，出来一下！”

我笑，按照屋内的伤患和护士的说法是“百花绽放”的笑容，按照亚里等熟悉“生物”的说法，是“被抓包后的习惯性反应”笑容，出去，顺手也关上门。

“……”千年红日看着屋内的那群人，被这个不自觉释放某些要命东东的徒弟，忍不住头痛：柱间，你到底是惜才，还是单纯得不想让这个家伙去战场祸害人民群众呐？

“师傅？”我抬头，看着她。
千年红日回神，把手上的资料递给某人。

我接过资料，翻阅，原来是未知毒药啊，而且是混合毒药呐……不过，貌似这种毒药，是因为意外才被创造出来的……判断依据除了这种毒药以前没有，未来也不大可能出来外，还有一条，每个人的中毒程度也不同。
同时游离在那些伤员的元素告诉我，那些偷袭者准备了一种新型毒药，但是释放时，另一批偷袭者又放了两种毒药，结果因为战场的各种忍术导致的各种性质查克拉乱飞，合成了这种诡异的毒。

“如何？”千年红日看徒弟，直接询问。反正这位是因着制药和解毒能力，才被批准进入医疗班的。（当然，后门也是有滴！毕竟直接能拜最大头为师傅）
“唔，有点麻烦。”综合了现在这个世界的医疗标准，我回答，“单纯的解药，是暂时配不出的，”抱着资料，“不过，有两个办法可行。”

“什么办法？”安培龙岩好奇，这种情况，还有其他方法，而且还是两个？

“传统的以毒攻毒，和利用查克拉或者药剂，加速细胞的分析，增强免疫，让人体自行解毒！”都是比较危险的，因为精确度若控制得不好，要么加速患者死亡，要么留下可怕的后遗症。所以，这也就是医疗忍者存在的地方。
不过这次的毒素，大多存在在大脑和心脏，所以……内心小人变成白毛九尾狐，摇蓬松的九条尾巴：师傅，您老人家要辛苦了！

“以毒攻毒？恩？”千年红日看着自家徒弟那怡然自得的看戏表情，诡异的笑。

“呵呵……”我捂嘴，干笑，因为想起了前阵子和鬼忍之医生，那叶白的“切磋”――受害者是千手柱间和旗木，因为他们被下了一种很奇怪的毒。
我负责的是千手柱间，使用得是以毒攻毒，结果现在的柱间队长体内至少有34种毒素，以一种诡异的平衡存在着，几乎百毒不清了。
那次事件也是我被丢进医疗室“深造”的原因之一。

“龙岩，叫大家准备一下！”师傅很有气势的下命令，“你……准备药剂和营养液。”
“是！”我和龙岩异口同声。
要开始忙碌了。

经过几天几夜的不眠不休，终于把那些中毒者给抢救回来了。然后，医疗室的病床上，躺满了人，因为那些医疗忍者都由于高强度的工作，一个个精神力耗尽，虚脱了。

师傅把一堆人交给我照顾后，也加入了这群人中。所以，我只好一个人干十个人的活。
望月，热泪盈眶，祷告状，感谢在火影世界里，有fen身术。
（病人们：风曜/风曜酱真是好人，为大家祈祷……）

我的fen身们，一群在病房照顾病人，一群在实验室配制风曜特制营养剂和各种药剂，还有一群在学习，最后剩下的一个――本体，正在老位置，大树的树梢上修行，当然用了忽略咒和结界。

一周后，这批伤员、中毒者陆续出院回家休养去了，师傅和大家也缓了过来，于是，解放了。






						第31章 烟花大会――祝福
新年时，发生了两件事，一是宇智波家正式和森之千手一族正式合作（可以说是签合同的那种，正大光明的），并决定从开春起，族地迁移；二是当宇智波家的人来后，我也要参战了，但前提是，师傅千年红日给我开医疗忍者的证明，也就是认同我的能力。
不过以上的两件事，都发生在新年的烟火大会之后。

各国开战大半年，同时第一次忍者大战也是大半年。为了让大家能在这个战乱的时代，感受到伟大节日的气氛，各大国、忍者组织决定停战三天，组织一个烟火大会。
然后那些能制造烟火的家族和能人开始行动起来了。
而那些村里的孩子们则特别兴奋，那些在外的村民们，能赶回来的都回来了，包括忍者们。

烟火大会是在停战的第二天夜里。

那一天，我穿着蓓蕾“帮”我准备好的和服（花妖精的品味：华丽、精致），把已经长到大腿处的银发用一根带着两个铃铛的簪子固定住，然后披上厚厚的织锦，戴上帽子和完全遮住脸的围巾，出现在众人面前。

鬼忍们看到某人的那夸张的衣着，沉默了三秒钟后――
“哈哈哈……BOSS太可怜了……竟然被逼着穿那种东西……”众多男性鬼忍抱着肚子笑。
我看着他们的“清凉”打扮，知道他们在笑我的“欲盖弥彰”――在那和服外面披上厚织锦，戴围巾等，掩盖里面的华丽，或者说绚丽的和服，皱眉，然后轻描淡写道：“既然娱乐到了你们，那么，今晚的账单，就拜托了！”
“咔！”一声，以斯皮卡带头笑的鬼忍们笑容破裂，瞬间消音，而女性鬼忍们都笑了――血拼万岁，免费更万岁！

“我带着小朋友们，你们各自分散吧！”牵起阿一的手，对着那些热血沸腾的女忍者们，微笑，“你们也应该知道这群家伙的私房钱有多少吧？！”转身，走人。
今夜虽说不会有人破产，但吐血却绝对有可能！

―――――――――――――――各自逛街的分割线――――――――――――――――

跟在BOSS大人身后的那些人，看着BOSS以及一群小鬼们的东冲西撞，以及几乎每样都买的行为，都摸摸口袋里的钱包，以及真正藏钱处的黑钻卡，暗喜：还好是不识货的小朋友们带头啊！（大家要相信风曜同学的眼光，还记得他当初看中的东西的那个价格吗？）

我随着小朋友们逛着，然后瞄到了醒目的商标――秀山家的家徽（月亮中的八骏马马车），挑眉，辉夜那个家伙，开拓生意都开拓到我的眼皮底下了呐！

也几乎同时，斯皮卡出声了，“咦？大姐头的店铺？”
然后马上意识到一件事情，瞅某人，发现他的脚迈向那里后，冒着冷汗，被其他男性鬼忍拖到一边“交流”感情去也！

“新年快乐！”店员们看到生意上门，集体行礼。
我点头，低下身子，对着小朋友们说，“新年礼物，一人一样自己挑！”
“耶/万岁……”呐喊，冲向柜台。

待小朋友挑好东西，跑出店铺后，那些付钱的可怜男人们瞅着那可怕的数字，集体仰天长啸：靠，哪个混蛋说小鬼不识货的……

我看着他们的崩溃样子，露出诡异的笑容，掏出那张据说全世界只有五张的贵宾卡（可打1折），在店员们狂喜和极悲的复杂表情下，在那些付账的男人们的“好人呐”的惊喜眼神下，指着挂在最显眼处的几件饰品，“加上那些，一起付吧！”
“咚！”无数人口吐白沫，倒地！――挂着非卖品的镇店之宝，比放在柜台里的所有东西，都贵。

“对了，库房里的那几样红色矿石，以及黑色矿石的制品也不错，要了……”语一顿，因为外面的“嘭”一声，“还有你们收在……”不过我的话语，被门外的大叫声，被打断了。
“哇，烟火！”/“快看烟火啊！”/“风曜大人，快来看烟火啊！”……
耸肩，“可惜了，那就这样吧！”把贵宾卡送到结账处，飘然离去。
（几天后，当辉夜看到烟火大会的全球营业额后，吐血，所有的盈利，就因为某人而消失了……）


夜晚的天空，深邃如大海，无尽如深渊，寂寞如永恒，但此刻的漫天烟火，却让它变得五彩缤纷，绚烂夺目。

“希望年年有今日，岁岁有今朝！”有感而发，双手合一，虔诚道，“五谷丰登，年年有余！”这一刻，忘记所有，真心祈祷。

瞬间，头上那簪子上，被众人称为“万年不响”的铃铛响了，时间有了停顿，周围的一切，包括元素，都停住了。
我看见天空中，出现了十二个穿着飘渺衣服的俊男美女，向着所有人、向着大地，洒下了温和的光点。然后，向着我的方向，行了一个礼后，消失了。
铃铛声音停止，时间恢复。

“大人，在说什么？”一个穿着红色和服的小女孩拉住我的外衣，歪着头问我。她的脖子上挂着刚刚得到的新年礼物，一条有着红色石头的皮绳项链。
“笨蛋，大人在说，五谷丰登，年年有余！”奈良家的小鬼开口，顺便敲了她的脑袋。
“你……”小女孩含泪，内心小人在狂喊，居然让本小姐在大人面前出丑，奈良荆山，你给我等着。

我看着这两个小朋友，这群小朋友的男、女两方的小头目，笑，开口，“知道这八个字的意思吗？回答正确的话，可是有奖励的哦！”

“哇，风曜大人好狡猾！”斯皮卡扮可爱，这么难的东西，居然让这群最大只有5岁的小鬼们回答。
“那你说也可以，已经成年的斯皮卡大哥哥！”后面的话，几乎是一个字一个字的说的。
“……”斯皮卡纠结。

“哦哈哈……斯皮卡……”秋道画影笑，大力拍拍鬼忍十三众里，除了那四个结界组小鬼外，年龄最小，刚刚成年的斯皮卡，“早就告诉你，要好好学习，不要天天想着逃课！”
“哦，原来斯皮卡哥哥天天逃课啊……”小鬼们哄笑。
“你，你们……”斯皮卡郁闷，他明明想报被刷爆卡的仇，结果变成了自己倒霉，好过分啊！

另一边，宇智波族地
魂坐在树上，看着天空中的烟火，挠树皮，“啊，为毛我要一个人待在这种黑暗的地方啊……啊，风曜大人，偶被染黑了……啊，你家弟弟好讨厌啊……”
树下，两个少年，正就着烟火的光，开着逗号写轮眼对峙着。

“不准叫风曜扫把星！”泉奈拿着苦无，睁着左眼一勾玉，右眼二勾玉写轮眼。
“泉奈，”斑低头，以身高优势压制，“到底谁你哥哥，亲生的？”泉奈这小子打从那个毒舌的家伙离开后，实力飞速提高，真是令人不爽。
不过，更令人不爽的是：泉奈想着他，提高实力，而自己竟然也是，只不过原因则令他难以启齿。
13岁，对感情懵懵懂懂的斑少年，纠结着。

“你，”泉奈实话实说，反正他最大的优点，也是实话实话，虽然很多时候，能把斑气死，“不过风曜更重要！”
“为什么？”
“他比你温柔……”
“……”斑吐血，这一刻，映着天空灿烂的烟火，他化身咆哮马，呐喊：“那个家伙哪里温柔了？”
而如果让一切都尘埃落定时的斑同学总结他当年的那种纠结心情，那就是：他喜欢风曜，他承认；泉奈也喜欢风曜，他也知道；两人算情敌，他更知道。但是，泉奈也是他这个弟控的宝贝弟弟啊，竟然为了那个表里不一，性格恶质，冷血到压根没有心的风曜和自己做对，三天两头拖自己的后退……这种事情，实在是太可恨了！――当然，此时，有关他对风曜的感觉，一概不知，只知道风曜那个混蛋，在对他的地位产生巨大危险的情况下，还跟他抢弟弟，实在是太过分了！

魂听着树下的那常常出现的两只相处时的对话，仰望天空，发灵魂信号短信：

亲爱的风曜大人，新年好！
您让茗大人搞的烟火大会很棒，烟火非常好看。
不知您是否也在同一片夜空下，观看？
宇智波家的两个小的，自您离开后，竞争意识强烈，实力增长很快，特别是宇智波泉奈。可惜只长实力，不长智商，越来越向他哥前进的方向，前进着。
宇智波家的其他人，中层、下层比较太平，但是上层，特别最高层，则对您的身份、地位和存在，有着巨大的分歧。
他们分为三派，一派支持您成为下任家主；一派则主张抹杀您的存在；还有一派，沉默中，但态度偏向后者。
所以，请您小心！
您亲爱的下属，魂






						第32章 烟火大会――刺客
亲爱的风曜大人，新年好！
您让茗大人搞的烟火大会很棒，烟火非常好看。
不知您是否也在同一片夜空下，观看？
宇智波家的两个小的，自您离开后，竞争意识强烈，实力增长很快，特别是宇智波泉奈。可惜只长实力，不长智商，越来越向他哥前进的方向，前进着。
宇智波家的其他人，中层、下层比较太平，但是上层，特别最高层，则对您的身份、地位和存在，有着巨大的分歧。
他们分为三派，一派支持您成为下任家主；一派则主张抹杀您的存在；还有一派，沉默中，但态度偏向后者。
所以，请您小心！
您亲爱的下属，魂

接收到魂的消息，是在烟火大会的最高/潮时。
我笑眯眯得就着那转瞬即逝的光芒，把消息删除，然后陪同大家欢呼，一起载歌载舞。

夜深，烟火大会结束，人群消散。
“呐，大人～”旗木弯下，一手搭在某人的后背，轻轻用力。
某人随着惯性，直入怀抱。
手滑向腰间，如同抚摸，他低下头，几乎用唇感受那精致的耳垂，很是暧/昧的语调，愉悦道，“我送您到床上如何？”
如果此刻的地点时是不良场所，那么旗木绝对是piao的；如果是平日，那就是色/狼。
可惜现实却告诉我们：主动的，并不一定是能占到便宜的……

“好啊，哀酱～”学着他的暧/昧语调，以手中的纸扇，挑开他那清凉的服装上衣，以指尖感受那跃动的生命，笑眯眯道，“我一向是上面的哦！”

旗木身体瞬间僵硬，因为某人口中的那个“哀酱”，因为某人的手指，更因为某人那惊死人的言语。
“你……我……”他瞬间跳开，如同面对恶霸的小受，颤抖道，“你真的……真的……”只有12，不，13岁？
（躲在暗处的奈良佑、山中回回等人捂嘴，忍着笑意，集体颤抖，他们都为外表诱/惑，内心纯情的旗木同学默哀……）

“当然，”“哗”展开纸扇，遮面，“你不是刚刚感受过吗？”
旗木“喀嚓”当机，土遁离开。

我看到他消失后，对着暗处的那些鬼忍比了个手势，然后独自一人，离开了鬼忍驻地，回自己的住所。

宇智波家，秘密会议室
“什么，请再说一次？家主大人！”宇智波印子拍案而起，三勾写轮眼旋转，对准宇智波善恩，强大的力量，以她为中心，散发开来。
“印子，冷静。”宇智波楠以一种平缓的语调，劝道，“人马已在三天前出发了，现在着急也没有用！”
“你……”宇智波印子把视线对准宇智波楠，“你早已经知道了是不是？”她看着他，然后感到一阵无力。
闭上眼睛，深深叹了一口气，再次睁眼，已是一双普通的老眼。她再次把目光对准家主，语重心长道，“你是他的父亲，他可是你的孩子啊！”

“可是他……”宇智波家主，宇智波善恩闻言，想要说些什么，但想起了某些事情，最后保持了沉默。
他起身，离开座位前，开口，“我知道了！”

宇智波印子看着他疲惫的背影，意识到他刚刚想要说的内容，感到一阵头痛。她干瘪的嘴唇，哆嗦了几下后，出声，“善恩……其实……”
“咳咳……”可惜，接下来的话语被宇智波楠的咳嗽声打断了。

独自走在回家的路上，结果人烟越来越稀少，地也越来越偏僻。究其原因，不是大家苛刻我，而是村里划分给宇智波家族的土地实在太大，可惜现在就我一人居住！

“啦啦啦……”把玩着纸扇，如同郊游一般悠闲的走在路上，我哼着小调。

突然，强烈的杀气乍现，一道冷兵器的寒光在我背后出现，砍想我的后背。
瞬间转身，用扇子夹住了那道寒光，笑，“背后偷袭可不光彩，即使是忍者！”第一个。

偷袭者用力，却发现无法拔出刀，心惊，但是作为一个优秀的刺客，马上放弃这把武器，使用短刀。
可惜在他放弃太刀的瞬间，我松开扇子，跃上这把太刀的刀刃，踩着他的脑袋，躲过了射向原来站立位置的暗器。第二个也出来了。

在暗器落空的瞬间，几道寒光从不同角度靠近我，微笑，全部出来了！

我的脚在站立的脑袋下的某处轻轻一点，看似借力，其实是点穴，然后冲向那些寒光……

暗处
“唔，好闪耀啊……”南南揉揉被某人那因为运动，而露出来的华丽和服而闪到的眼睛，用手肘轻碰奈良佑，问道：“几分钟能解决？”
“三，不，一分钟吧……”奈良佑不确定道，毕竟他无法推测那位是否一直用体术。
“我推测是五分钟哦！”斯皮卡托腮，用手指敲敲地面，很有精神道，“哇，你干什么？”不过马上被踩。
“呐，”南南一脚踩在露出半个身体的脑袋，COS坐在桌子边的某人，开口，“不到一分钟哦！”

我瞄瞄周围那各种造型的刺客后，对着暗处的鬼忍打招呼。
一天前，鬼忍们就发现了村里来了些身份可疑之人，并向我汇报了。而我，闲着无聊的同时，也发现他们在这里有接头之人，于是打算将计就计。所以，有了单独回家这件事情。

“呐，刺客先生，请问，是谁派你来的？”阿二抬头，以仰望的姿势，好奇道，结果得到刺客白眼一枚。
她纠结，跑去找家长，“他不能说话吗？”
“他能，”我肯定道，几天前还听到他说话的声音呢？走到他的面前，开口，“是谁派你来的？”阿二选人真准，这个家伙是这群人的头头。

刺客头头还是沉默着。
挑眉，以扇子遮面，只露出眼睛，笑眯眯道，“刺客先生，虽然我们见过几次面，可是，我想你大概不了解我的性格，”这些自以为是的“大人物”总是喜欢妄自推测。
凑近他，对着他的耳朵，轻柔道，“我一向是顺我者昌，逆我者亡的！”
我不知道曾经的西川风曜是哪种性格，不过身为阿雅@佩兰附身的风曜的性格，内在就是如此――即使在宇智波族地被一堆人唾弃、鄙视……

“哼，你算什么东西……”刺客头头被那“顺我者昌，逆我者亡”八个字所激怒，大叫，“不过是挂着宇智波……”接下来的话语，因为被掐住了脖子，而消音。
“呵呵，虽然我觉得大叔说的很有理，”斯皮卡掐着他的脖子，边用力边笑眯眯道，“但这对象可是要换一下哦！”
看着他憋红的脸，斯皮卡发现心情变好了很多。

“让他说下去，”我一扇子放在他的手上，阻止了他的行为，因为好奇刺客的想法。
斯皮卡鼓起包子脸，松手，到一边边抱怨“我就知道您我不顺眼，时刻要打击我……”边画圈圈。

“接下去说啊！”我拍拍他因为被掐，而跪坐的脑袋，鼓励道。
“西川风曜，你这个不知道从哪里来的ye种，不过是用卑劣的手段，挂上族长大人……啊――”惨叫，然后在众刺客的恐惧眼神下，被黑色火焰包围，然后化为了灰烬，飘散在空中。
我用了修真界的手法，瞬间吸收了他的灵魂和所有的记忆，然后整理了一下衣服，对没有变色的鬼忍们笑，“他们就拜托你们了，记得明天送他们回家哦！”

“是，您慢走哦！”奈良佑笑得犹如怡红院的bao，就差没有甩拍子道：客官您慢走哦！
其他鬼忍内心小人擦冷汗：绯村/阿和，你到底从哪里找的环保人士啊？消灭人的水平，比偶们鬼忍还要利索啊！

【主人把他们都吓坏了哦！】特里说道。
【不吓坏如何起到震摄作用呢？】我笑道，【而且，也该让某人有所畏惧，有所行动了！】竟然误导我亲爱的父亲大人……


第二天早晨，通过空间门，被紧急召回来的魂打开门，就发现某个杀了自己的家伙，怒，变身，恶犬出世，追着他狂奔三千里。
无叶美花看到一阵风把门刮开后（魂虽然能使用工具，但却是灵魂体，所以一般人无法看到他），旗木被突然出现的狗狗“追求”，耸肩，她就是那么没有魅力啊！
然后进门，把报告放在桌上后，就离开了。

过了一会儿，我走出房间，接过蓓蕾呈上的报告，听着她的介绍，笑，旗木和魂的第一次见面啊，多么有纪念意义啊！

翻阅报告，上面的内容，和那个刺客头头知道的差不多。
我拿出笔，又补充了一些内容和计划，然后招手让蓓蕾把这个送到秀山家，给那个抛弃了自己的暗月，成功忽悠了月神和其他长老们，终于回到地面的辉夜同学。

笑眯眯，辉夜，既然打着向Master学习，为Master服务口号忽悠了你家月神，那么，为了你滴悠闲兼美好的未来，总要出点力吧？！







						第33章 令人某人抓狂的泉奈
万物复苏的春天，宇智波一族，浩浩荡荡得迁移到了木叶，为未来的火之国唯一的忍者村增加了强大的战力。

宇智波族地
为了庆祝搬家，一堆木叶高层和宇智波高层正在进行友好会晤。
斑跟随着父亲，做着虚伪的客套。

这时，千手一族的族长，千手柱间的父亲开口了，“咦，风曜呢？”
宇智波族长干笑，“他去医疗室学习了！”
“呵呵，不错，”千手老爹赞许，“听红日说，风曜是个医疗忍者的好苗子。呵呵，宇智波一族真是人才辈出呐！”
宇智波一群人赔笑。
斑低头瘪嘴，切，压根就没有通知那个扫把星今天的事情！

如此想着，一直心不在也的斑突然意识到了一件事情――
按照平日里的情况，一旦风曜被“压制”，他的跟班泉奈就一定出来闹场，可是今天，却非常的安静，安静到这种情况竟然由他这个风曜的死对头来吐槽，非常的不对劲！

他抬起头，看上方，父亲和千手族长正在试探着对方；中部，那些长老们正在虚伪应酬着；下方，也就是他所处的孩子区，传说中出国留学的千手一族的二公子，千手扉间正在发呆中。
皱眉，偷偷用打开写轮眼，寻找泉奈的查克拉，结果，还是没有，纠结！

鬼忍族地
宇智波泉奈犹如一只高傲的小豹子，叉着腰，站在一堆鬼忍家族的一群小朋友面前，说，“我是宇智波风曜的最亲亲弟弟，宇智波泉奈，从此以后，身为风曜哥哥家臣的你们，要听我的！”
一阵风吹过，鬼忍小朋友们集体打了个寒碜，然后继续做自己的事情。

“你们……”见那群小不点的醒目漠视，大大的#号在泉奈的额头闪耀，他挑着眉，“你们实在是太过分了！”
又一阵风吹过，打从与旗木相逢后，就常常化为“恶犬”样出没鬼忍族地的魂，用爪子盖住脑袋，自我催眠，“偶没有这么呆的弟弟……”
虽然魂早八百年前就放弃了自己的身份，但是当年看着包子一样的可爱泉奈，还是很有当哥哥的感觉的，再加上风曜也没有阻止，所以，被留在宇智波族地的他，私心里还是把一向站在风曜这边的泉奈，当成弟弟宠着。
不过，随着泉奈越来越像斑的行为上靠近，魂发现，喜欢渐渐变成了纠结。

“哼哼哼，既然你们如此不识抬举，那么今天……”泉奈开写轮眼，哥哥（斑）说的对，对付不听话的，就应该拿出力量来，“就让你们尝尝我的厉害，火遁&#8226;凤仙花之术！”数个火球出现。
鬼忍小朋友们凭着平日里的逃命训练，大的拉着小的，躲开。更有一些人跑去找他们小朋友的首领。
同时，他们中的拥有查克拉的出来了。

泉奈微笑，终于开始重视他了！
而魂则知道，事情大条了：连忙去找风曜。

木叶路口
从会中溜出来的斑，碰上了非常融入这里生活的风曜，很是纠结。

“咦？斑斑……”我笑眯眯，对着身边的人比了一个手势后，抱着资料走了过去，“听说你前阵子因为刚来这里，水土不服，现在如何了？”亲切得拍他的脑袋，真好，终于有个比我矮的人了！
“不关你的事情，扫把星！”拍开那只手，斑阴郁道，笑得那么高兴干什么，碍眼。
斑同学绝对不承认他生气的真正原因是：面前这位的笑容，让周围人都开始偷偷打量他了！

“哎，真是个别扭的孩子啊！”看着被拍开的手，感叹。
“切，”斑翻白眼，“不就是比本少爷大了两个月嘛！哼！”左脚抖阿抖，一副“大爷”的样子。

“啊，真是个别扭的孩子啊！”本和风曜走在一起的某人，安培龙岩走了过去，一手搭在某人的肩上，依靠着感叹，“风曜，前阵子给你的药，是给他用的？！”
看着面前的小鬼那可以刺穿自己的火热眼神，安培同学捂着肚子，开始狂笑：好可怜的孩子啊，竟然不自觉得喜欢上了风曜这个披着绵羊皮的通体黑的豹子！

“当然，”我笑眯眯得回答。周围那群本精神恍惚的人，突然心中发毛，纷纷后退。

“哼！”斑看着面前的那相亲相爱的两只，冷哼，“扫把星！”然后离开。

“哈哈，你够狠！”安培见那个小鬼走远后，竖起大拇指佩服道，“我甘拜下风！”什么水土不服，压根是被这个家伙暗中动了手脚，试验了新药而已。
“哪里，”我甩开了他，淡淡道，“只不过这就是你搞不定你家的能三弟弟，而我能搞定家里的两个小鬼的原因而已！”
“……”弟控龙岩纠结。

鬼忍族地
一地的苦无，以及一地的小朋友。
泉奈站在那里，叉腰，仰天狂笑，“哈哈哈，胜利是属于宇智波的！”
众失败的小朋友内心小人集体扎他的小人，诅咒他：让你狂，小心吃东西噎死！
而被小朋友搬救兵的小朋友首领――阿一、阿二、阿三、阿四来了。

“结界术&#8226;四方结界，”四道声音异口同声，然后，“东方/南方/西方/北方……”各自结印。
话语想起了同时，泉奈的周围就出现了四面透明的墙，完全阻隔了他的行动。
等声音的主人出现时，泉奈悲N的发现他变成了陷阱里的困兽，被迫双手向上，顶着想要把他压扁的结界顶。

“呐呐，大姐头们，这个家伙刚才一来就……”小朋友们开始balabala告状。
阿一等人挑眉。阿四绕着结界转了一圈，笑眯眯道，“呐，你是不是宇智波家捡来的，长得好难看哦！”
“是呀是呀，一定是捡来的……”四胞胎另外三个加强声势。
“你……你……”泉奈睁着写轮眼，很想反驳，但那不断加强的结界顶，让他连气都喘不过来。

“一定是捡来的……”这次是所有的小朋友异口同声。
“呵呵，连大人的礼物都没有，一定是……”四胞胎想了什么，再次开口打击他。

“啊唔……”魂狗狗欢呼，终于找到了风曜，扑了过去，撒娇。
我看着以脚，挡住了扑过来的庞大身躯（魂为了堵旗木，特意变成了藏獒的那样），以心灵感应问它什么了？
魂开始balabala讲述。
听完它的讲述后，我把资料丢给安培龙岩，向鬼忍族地冲去。

“呵呵，这就是你冒充风曜大人的弟弟的惩罚哦！”阿二戳戳结界中，因为结界顶的下落，以及空气减少而虚弱了的泉奈，笑眯眯道。
她们可是鬼忍十三众之一，对于冒充者、看不顺眼的等等人，一向都是抹杀的。而周围的那些小朋友，也见怪不怪，因为习惯了！

所以，当我赶到那里时，泉奈已经意识模糊，剩了半条命了。

分解开结界，把泉奈救出，急救。

阿一、阿二、阿三、阿四见此，发觉问题大条了，这个家伙貌似和风曜大人还真有那么点关系，都缩在一边，扮小可怜。而其他小朋友，则一哄而散。他们担心流下来，见到了首领被罚的场面而被报复。

“哇……”泉奈一恢复意识，看到风曜，就抱着他哭，埋在他的怀里“哇，风曜……”

我拍拍他的后背，看那四胞胎。
四胞胎冷汗直冒，期期艾艾的解释。
阿一：“他跑到这里来打架……”
阿二：“还欺负那些不满5岁的小朋友……”
阿三：“叫嚣着自己是您的亲亲弟弟……”
阿四：“让我们所有人听他的话……”
重点就是：仗着身份，欺负弱小。

我挑眉，低头看那个一直在我怀里扭动的泉奈，笑眯眯道，“是真的吗？泉奈！”

泉奈身体僵硬了一下，含着眼泪，可怜兮兮道，“我，我是你的弟弟啊，可是，可是……可是她们竟然说我是捡来的……哇……还说，还说……恶……”哭得打嗝，“我长得超级……哇……难看……哇……把我关起来……”

“哇，人家根本没有说你超级难看的……”四胞胎也哭了起来。
然后哭声此起彼伏，一声压过一声。

我额头#字凸现，纠结。最后深深叹了口气，说，“乖，不哭了哦！”放下泉奈，安慰四胞胎，“不是你们的错，”拍拍她们的脑袋，“闯入这里的外人，的确要好好教育！”这一点，泉奈是有问题。
“呜呜……”擦眼泪。内心小人比“V”字（跟辉夜学来的）。
“不过，泉奈是我弟弟，”我看着她们眼中的得意，“还有一个叫斑，有空拎他过来和你们见一下面。要当好朋友哦！”
“是！”异口同声。
“回去吧！”
“是，”起身，“大人再见！”离开。

泉奈看着风曜没有教育那四个小丫头，就觉得他要教育自己了，马上加大哭声，“哇……”
“好了，你也不要哭了！”我揉揉太阳穴，安慰道，“再嚎下去，天都黑了！”
“呜呜……”声音变小，但委屈度加深，“呜呜……风曜……他们……呜呜……礼物……”
“？”浮现在脑海，这一刻，我深深了解了安倍龙岩的苦楚――弟弟真难搞定啊！
“哇……”哭声加大，“大家都有风曜的礼物，偶没有啊……”其实关于这条，是泉奈自己脑补的。
“……”无言，最后看着天色，深深叹口气，摘下手指上的矿石戒指（唯一没有被深加工过的东西），从空间设备里摸出条蜡绳，串上，挂在他的脖子上，说，“迟到的新年礼物，新年快乐！”

泉奈看着脖子上的红彤彤的漂亮纯净石环，破涕而笑，扑了上去，对着风曜的脸颊左右各亲一下，“这是我的礼物！”又亲了对他而言，好像糖果的嘴唇一下。

我舔舔嘴唇上带着泪水的口水，手拿着幻化出来的砖板，在泉奈脑后纠结了会，最后收回，扬起笑脸，放下他，说，“谢谢你的礼物，我很喜欢！”几乎咬牙切齿。
娘滴，被吃了豆腐，还要说谢谢，这什么世道啊！







						第34章 禁忌
“那个该死的扫把星！”斑冲到河边，看着河里的水，喃喃自语，“那个混蛋……”猛踢河边的石头，“那个白痴，那个……”
“砰！”一声，巨大的石头，被他踢到河里，溅起了水花。
“那个叛徒！”斑保持着姿势，大吼，“那个宇智波家的叛徒――”

吼完后，他觉得心情稍微舒服了一点，转身离开。而他离开后不久，一个身影从附近的树上破落下来。

“风曜的弟弟……”千手柱间看着被践踏的花草，叹气，“脾气可真大啊！”

―――――――――――――――――几天后―――――――――――――――――――

“啦啦，啦啦啦啦啦……”泉奈兴高采烈来到练武场。
他一蹦一跳着，胸前的火红色圆环，在阳光下下，宛如会流动的红水晶。
不过他的这种兴奋，只保留到看到斑的那张黑脸的前一刻。

“泉――奈――”斑COS怨灵，站在阴影处，阴沉沉道，“现在――几点了？！”一来到木叶，就开始迟到，实在是太松懈了！

泉奈惊滞，夸张得拍拍胸口，道，“哥，风曜说人吓人，会吓死人的，原来是真的啊！”哥这种喜欢站在暗处吓人的性格，还真是几年如一日。

“我……”斑闻言，内伤。
他纠结，这一刻，他真的很像问候泉奈和风曜的全家，可是，那全家不就是他的全家吗？
于是，纠结加深，不自觉得开启了写轮眼。
然后，他发现泉奈脖子上的那个环，内部竟然流动着火系查克拉，吃惊。

“哥……”泉奈看着突然从阴暗处出来，抓起他脖子上的圆环，查看的斑，大叫。
“这谁给你的？”

“我干嘛告诉你！”泉奈看着斑的双勾玉写轮眼，不自觉打开自己的写轮眼，回答。

“切！”斑想起了前几天从侍女的口中听到的消息：泉奈从风曜那里得到了迟来的新年礼物，连做梦都在笑。冷哼，风曜那个笨蛋，要巴结人，也应该巴结自己才对！
“绝对是风曜那个扫把星兼小气鬼送的，”把东西丢给泉奈，不屑道，“这种一两可以买一打的石头，也就他送得出手！”扭头，走人。

 “哥，你……”泉奈看着斑那副明明想要，却装出不屑的样子，纠结：哥哥明明是大人，可是一碰上和风曜有关的事情，就变幼稚，让身为弟弟的他，非常的无奈。
“不过……”看着斑越来越远的背影，泉奈记起了一件事情，“哥，你到哪里去啊，练武场在那边诶！”

医疗室
“师傅，今天有事，想要请假！”我站在千年红日面前，说道。
“那些工作都做完了吗？”
“做完了！”我点头。
“那准了！”
“谢谢师傅，”鞠躬，“明天见！”
“呵呵，你也这个时候乖一点，”千年红日打趣，“快去吧！”

大街上
“哼，有什么了不起的……”斑边走边嘀咕，此刻的他，还是对那个新年礼物，那个红色的石头，纠结着，“不就是有着查克拉感觉的石头嘛！”一两一打的东西……

“呵呵，穆葬，”穿着店员服装的千一用手肘碰碰身边的同伴，“看外面那个小鬼，是宇智波家的哦！”
“那又怎么样？”穆葬懒洋洋得抬眼，瞄了外面的小鬼一眼。
“BOSS的弟弟哦！”神秘兮兮得说。
“诶？”穆葬突然有了精神，“你确定是BOSS的弟弟？”
“废话，”千一开口，“商团前阵子还请过宇智波家的人做任务，当时介绍时，他自己说是宇智波家的公子……”
“那好，”穆葬整理一下衣服，“我去会会他！”

斑从路过那家传说中，和秀山商铺齐名的“风神”商铺时，就感觉到了里面人的注视，所以，当那个店员开始跟踪他时，就绕路。

“有什么事情？”当把人带到角落后，斑藏着苦无，淡淡道。
“呵呵……”穆葬笑，“偶是风神商铺的业务员穆葬，这是我的名片。我们商铺前阵子请你们宇智波一族做过任务……为表示感谢，这是赠礼……”说着，递给他一张有着奇奇怪怪字符的卡片。
斑习惯性后退了一步，但还是接过了卡片。
“这是能实现每个男人梦想的卡片哦……”“嘭”一声，穆葬消失。

“切，竟然会忍术！”斑看着那个穆葬消失的地方，嘀咕道，然后把卡片收入了口袋里。

“呵呵，小鬼，”待斑消失了后，穆葬从一边出来，“不是忍术，是梦想哦！”

――――――――――――――――――夜晚―――――――――――――――――――

斑躺在树上，看天上的星星。
然后他想起了那张卡片，就拿了出来。
看着上面那古怪的文字，他嘀咕，“哼，梦想……”一丢，然后失去了意识。

另一边
我站在河边，把一个一个的纸质莲花从空间卷轴里拿出来，点上蜡烛，放在水面，让风带着它们飘向远方。
“母亲，祭日快乐！”我笑，“虽然你已经投胎了！”

斑觉得自己在做梦，不然，他为什么能够穿过墙壁，来到密室呢？

“宇智波楠，你到底在搞什么？”在密室，宇智波印子带着强大的气势，质问同是大长老的宇智波楠，“竟然一再误导善恩！”

“印子，冷静！”宇智波楠冷冷道。

“冷静？”印子失控得大叫，“你让我怎么冷静，”身上的查克拉，因为怒火，几乎实体化，“你竟然误导善恩，让他杀自己的亲生儿子，而且是唯一爱的人的儿子……呃……你让我怎么冷静……不要忘了，我们姓宇智波……”
“……就因为我们姓宇智波，就绝对不能留那个小鬼！”宇智波楠虽然语调微变，但写轮眼却开启了。
“什么意思？”因为他的眼睛，拥有催眠人的能力。所以感到了危险的印子，很快冷静了下来。
“你忘了那小鬼的身世了吗？”勾玉变化，几乎喃喃自语道，“你觉得一旦其他人知道他的禁忌身世，宇智波家还能正大光明得存活在这个忍者界吗？”
“这个……”印子的眼睛开始涣散。
“想想……”凑近，在她耳边嘀咕，“他可是善恩和他的双胞胎姐姐的孩子啊……”

听到这里，斑一阵昏眩：父亲、风曜、姐姐……
他的身体摇晃了几下，随手抓住东西固定。

“今天可是那位公主殿下的祭日啊，那个小鬼已经请了假，”三勾玉写轮眼拼命旋转，“说明，他已经察觉到了，或者说，当初被我们暗算的善缘已经把真相告诉他了……”

斑听到这里，身体一阵摇摆，等回神时，发现自己还躺在树上，松了一口气。不过下一秒，他忍不住尖叫，因为他的手中，有着密室特有的封印墨水。

“这是开玩笑的吧？哈？一定是……”斑失措到从树上掉落，不停得摇头，“风曜，风曜怎么可能……”
脑中一片混乱，他冲出了宇智波家。

“啊……BOSS弟弟的梦想啊！”穆葬摇头晃脑，看着水镜里的景象，喃喃道，“真是诡异啊！”竟然是潜入密室……
“那你以为是什么？”千一好奇。
“厚厚……”穆葬诡笑，凑近千一，“当然是看BOSS洗澡了……”猥xie笑，“绝美的容颜……呵呵……纤细的身材……”
“BOSS是男的，”千一提醒。
“你确定？”穆葬神秘兮兮道，“听说，BOSS可是和那位传说中的月亮公主――辉夜姬一起洗过澡，一起睡过哦……呵呵……”
最重要的是：这样的BOSS，竟然没有被她的暗月，大醋桶绯村和给杀了……
“……”千一无言，这个家伙不管是上辈子，还是这辈子，都是这种德行，耸肩，不负责得想：也许下辈子还是这样！

“谁？”一阵无法漠视的稀稀疏疏声在寂静中响起，我回头，盯着草丛，开口。

“……”斑无言，失魂落魄得走了出来。
他看着河里的东西，扬起一种奇怪的，几乎快要崩溃的微笑，以怪异的语调，道，“风曜是不是知道自己的父母是谁？”

“当然，”我回答，然后意识到他的问题的所在，补充道，“你以前不是天天带人提醒我……”
在曾经的宇智波族地，这个家伙时刻带人来提醒，什么难听的话都有。而我，要不是心理素质强硬（其实就是漠视――亚里吐槽），早心理出问题了。

“你……”这一刻，斑想起了那些往事，露出笑容，结果比哭还难看，“是不是很讨厌我？”

“诶？怎么会？”我走近他，把他抱住，“你可是我的弟弟啊！”

“那你为什么在这里放灯？”N年后，当孤独一个人的斑回忆起此刻的冷静时，还是为这一刻，没有受到某人影响的自己喝彩。

“因为今天月色很好，很有意境，就如……”笑眯眯，捏住他的下巴，“月下，树下，美人在怀里，应该这样……”吻了上去。

那一夜，斑差点失了身，可惜当二天在床上醒来时，有关昨夜的那些禁忌记忆，完全消失了。


风神店铺
“啊，我的女神……”穆葬感到很受伤，原来BOSS真的是男的啊！
“……”千一纠结，最后开口，“那个小鬼的记忆，虽然根据BOSS对他下的限制，是当他万花筒写轮眼开启时才会恢复，但是以防万一……”揪住同伴的衣襟，“你TMD快把那些知道那个天杀的，见鬼的六道纯血实验的人，全部解决……”
“嗨嗨……”穆葬轻松挣开，边整理衣服，边道，“让人意外死亡，对我而言，是很容易的，毕竟……”他的能力是“梦杀”。






						第35章 111小队――队友
春末夏初，一年一度的新生代忍者“出关”日子，我终于从号称“森之千手第一医疗忍者”的千年红日那里，毕业了。
那一天，师傅带着一堆医疗忍者含泪，挥手帕向告别我。
我也含泪，告别他们。
不过，我们共同的心声是：天啊，终于不用和他（她）天天见面，天天接受摧残了！


几天后，接到了加入小队的通知书。
我微笑，趴在温泉边，听着化成人形的特里念诵未来队友的资料。

“队长，叁妙君，一个白色刺猬头的天真男子，18岁，上忍。需要注意的有两点：一，他是未来的大人物――自来也的爷爷；二，他也是妙木山自三百年来，第一个和它们一族签订家族签约的第一人……”

“咦，”好奇，“那群喜欢闭关锁国的蛤蟆怎么就看中他呢？”

“这是命运的安排，主人，”亚里知道他家主人打从12岁后，就关闭了一堆的Master能力，其中就包括可以看透任何事物的过去、现在和未来的能力。于是解释道，“他4岁那年，救了大长老深作与志麻的大儿子，文太，恩，也是《火影》名物。然后进入了妙木山修行，直到最近才被放出来……”
“噗……才被放出来啊……”重复亚里的最后话语，“真是可怜的孩子……”

“第二个队友，主人应该认识，是安倍龙岩的宝贝弟弟，安倍能三，”亚里翻阅有关他的大堆资料后，总结，“一个喜欢欺软怕硬，内心活动很多的少年，15岁，中忍。”
“另一个，来自名门不知火，是现任家主的唯一女儿，不知火明媚，14岁，众人，呃……”飞快翻阅有关她的资料，“她是叁妙君未来的妻子，是自来也的奶奶，不过，这两个人如何会走在一起，就请主人自己观察了……”
“恩，看戏呐，”接过那两个的照片，比对，“貌似挺有趣的！”

――――――――――――――――――几天后――――――――――――――――――

到了小队人员见面的那天，我来到那个约点地点，某个临时教室。然后在教室外，碰到了安培能三。

“早上好，安培能三！”我打招呼。

“切，”安培能三听到有人叫他，第一反应是凶狠的出声，同时转身，结果发现是某个熟悉的陌生人后，纠结，“早上好！”
这个就是哥哥一直在反复强调的绝对不能得罪的“恐怖”“花样”师弟。

“安培君是哪一个组的？”我明知故问。

“第三组，你呢？”哥哥说过，如果想活着从战场回来就和这位同组，如果想天天活在地狱，那么也和这位同组吧！
所以神那，我安倍能三一向追求安逸的生活，保佑千万不要是同一组吧！能三内心小人开始乞求神灵的保佑！

“好巧，我也是！”此话一出，瞬间感觉到这位的气压低了许多，同时精神萎靡，犹如被泼了一盆水的鸡。

安培能三心情低落，低头，见到了门，就习惯性得伸手，因为到了。但是瞬间，他被身后的人一脚踢得远远的，怒，可是马上熄火了，因为――
“砰”一声，一个身影，被从里面狠狠地踹了出来。同时伴随着那声“砰”，是一个少女的声音，“火遁&#8226;大火球术！”
大火球出现，燃烧那个把门印出了大大人形的身影。

能三纠结，看着那火中的人影，即使摊在地面无法动一下，但是思想上却忍不住催促自己快逃。

火球燃烧着，直到查克拉被燃尽。

我上前，检查了这名“受害者”后，淡淡开口，“旋风连踢，分身术加大旋风，最后是火遁&#8226;大火球术，用时45秒，不错，不错，不愧是不知火家的明媚小姐，对付色狼有一套。”

“呵呵……”冷笑声起，一个穿着清凉艳丽的少女从那扇可怜兮兮，只剩下几片的门，走出来，“宇智波风曜，宇智波家的长子，三天前刚从医疗室七大高手之首的千年红日地方毕业，破例加入小队，实力未知。”交际，有往有来。

“呵呵……明媚小姐对在下倒是很了解嘛！”我拿出扇子，遮面，似不好意思状。

“你们两个……”安培能三捂着脑袋和腰，全身疼痛着从地上挣扎的爬起来。
哥哥大人，我算是知道您的意思了！所谓救人和杀人，其实对这个叫宇智波风曜的人来说，是没有区别的。
不过，哥哥大人，貌似这里的危险人物，除了他以外，还有很多啊！

“喂你个小白……”那团疑似被非人道主义毁灭的东东，慢慢回复了生机，但它接下来的话语，被我的忍术和行为给打断，“木遁&#8226;跷跷板。”
跷跷板瞬间出现，一头在我的旁边，一头在开头这位的身下。然后我重重一踩，此物穿破屋顶，消失在天际。

安培能三看着那瞬间消失得无影无踪的东东，冷汗直冒。哇，这个世界太可怕，偶要回家啊！

“不错嘛！风曜阁下对付色狼也很有一套。”不知火明媚笑，就凭这个看似简单却能让人破屋顶而出的招式，以及那快到几乎看不清的结印速度，她就可以肯定这位的实力很厉害。

“哪里，再有一套，也比不过专家级别的明媚小姐啊！”我笑眯眯，以扇子遮住下巴眼睛以下部位，真诚道。
“呵呵……”明媚笑，转移话题，“那么我们就进入吧！风曜阁下！”转身，进门，自言自语，“不知道队长什么时候来？”

“明媚小姐可以叫我风曜。”搭话。
“那也叫我明媚就可以了。啊……对了，貌似刚刚还有一个人的。”

“恩，是的，他是医疗室七人组中的副组长安培龙岩的弟弟，安培能三。”我开口，“不过貌似出了一点意外，大概要过一会才能到。”
“哦！”

“你……们……”这两个混蛋！安培能三一手扶着腰，一手扶着墙，悲鸣道，“我……一个……大活人……竟然被……屏幕了……”
这一刻，他强烈得意识到一件事情：有着两只强势的生物存在的小队，他大概会是第一个被忽略不计的人。
纠结，直接蹲在地上画圈圈了，反正还有一个没有来。

――――――――――――这是时间过得很多的分割线――――――――――――
过了很久，久到安培能三同学终于挪到了教室，喝下了我的友情赞助――一瓶恢复剂，并且除了外貌有点狼狈外，几乎没有其他后遗症；久到本来指着八的时针跑到了十一和十二的中间；可是，那个传说中的蛤蟆队长还没有出现。

“太过分了，”明媚拍案而起，“身为队长，竟然在第一天就迟到，”开始左右移动，碎碎念，“他到底有没有时间概念？他把我们的时间当成什么了？啊……不行，我一定要好好教训他……”

【……】特里纠结了好一会儿，开口，【主人，你把他送去哪里了？】询问，虽然他疑问的重点不是“地点”而是主人的动机。毕竟，能让主人真正结印的忍术，即使是最简单的一个，威力也是无法想象的。
【不知道，我随便丢的。】没用空间术，所以应该不会太远，至少还在我的感知范围内。

“队长的确是太过分了！”我赞同。（不过是假惺惺的）

“就是，就是。”自从喝下恢复剂，又得到一支作为补偿后，能三觉得这日子还是不错的，至少风曜是个一个好人。

“都快吃中午饭了！”我再次开口，“肚子好饿啊！”
“身为一个忍者怎么能说饿呢！”明媚反驳，然后澹因为她的肚子响了。 

“咕噜……”接着是能三的。

我暗笑，一个是一大早的剧烈运动，一个是服下了需要大量营养的恢复剂，能不肚子饿吗？

“呵呵……”肚子叫的两人干笑。

“不过队长应该快来了吧？”我托腮，用着疑惑的语气，不过越来越近的查克告诉我：他来了，而且还找了个大帮手！






						第36章 111小队――队长
一阵犹如重要演员登场的烟雾闪光后，一个打扮得很有特色的白发刺猬头男子，蹬着一只蛤蟆隆重登场了。

“噔噔噔……蛤蟆仙人是隐士的名号，想隐藏些什么的我就是……”叁妙君摆着POSE，做出高人的样子。同时，他留意着底下所有人（虽然只有三个）的反应，内心为感到重视而兴奋着。
不过，他很快被打击到了。

“我讨厌蛤蟆，长得太丑。”我一手托着下巴，一手用扇子遮住了整张脸，淡淡得说。无视某人脚下蛤蟆的愤怒。

“啊哈～”不知火明媚一掌拍在最近的桌子上，以不符她此刻的几乎实质化怒火，阴郁道，“原来是刚才的色狼啊～”
纠结，手好痒，好想动手啊！她轻轻抚摸着那掌下已有漂亮蜘蛛纹的桌面，心想。可是考虑到此人是队长的可能性很高，只好努力克制这种想法――仅因想要结束这个没完没了的初次集合，然后去填饱肚子。（某些习惯和想法已被风曜同学不知不觉得改变了）

“就这点水平！”一向欺软怕硬，见老实人就欺负的安培能三，在两大未来BOSS的强势压迫下，也很有气势地开口，“居然还是上忍，不会是靠着通灵兽当上的吧！”同时用“你作弊”的眼神瞄他脚下的那只大蛤蟆。
一个小队四个人，排行第一、第二的位置已经被那两只占了，毕竟刚才很有气势的殴打了队长，那第三的位置一定要保住！不然以后出任务，人家游山玩水，他看行李；人家逛街，他提包兼充当提款机；人家吃大餐，他啃馒头……
想象着这样悲N的命运，他内心小人含泪：神呐，保佑队长是个软柿子吧！

“你们……”被打断了介绍词的叁妙君看着底下那情态各异，但统一是不合作态度的未来队友兼下属，纠结。他微微颤颤得伸出手，指着某个把他送到了N远，害得他差点回不来的某人，吼道，“我是队长……队长……”拍桌子，“队长，懂不懂？”

“……”众人无言，用着眼白，把他从头打量到脚，再从脚打量到头后，异口同声道，“队……长……好……”完全的无可奈何的语气。

“你们……”就算因为从小和蛤蟆待在一起而不解世事，叁妙君还是听出了众人的不屑，纠结。
他低头，看到了脚下蛤蟆好友那恨铁不成钢的眼神，差点泪奔。不过，他很快振作，因为他是队长，伟大的队长啊！

众人一眼都看透了他的想法，黑线――白痴/单纯的家伙，是对他的评价。

“原来队长……”收起扇子，抬头，看他，“已经堕落到要靠队长这个身份压人了呐！”我很有兴致得扮演起刚才打发时间时，想好的个性――大家族出来的，有点悲愤，有点毒舌的少年，同时对自己的外貌很在意，恩，至少要给这位队长这个印象。

“靠，你这个……”小白脸……不过叁妙君的话被突然出现的暗器消音。

“队长，”不知火明媚把玩着暗器，很有大姐头风范的开口，“现在开始自我介绍，不准废话！”
这个小队，一个个都不是省心的主，一个单纯到一眼看透的队长；一个有着欺软怕硬个性和医疗室工作的哥哥当后台的队友一号；还有一个性格貌似变化多端（刚刚发现的），实力绝对高于医疗忍者的队友二号！

呜呜……我一定是所有队长中最惨的一个，叁妙君内心小人挠墙。不过他很快振作，因为刚才一见钟情的美女终于和他说话了。

“在下叁妙君，上忍。是你们的队长，现年18岁，喜欢的事是睡觉，讨厌的事是无法完成任务。以上，介绍完毕。”整理衣服后，以正常队长该有的样子，自我介绍。

“不知火明媚，中忍。喜欢和讨厌的东西，暂时没有，不过最不爽拖后腿和迟到的人。以上，介绍完毕。”在说“迟到的人”时，还狠狠瞪叁妙君，即使她亲眼看到他为什么迟到。

“宇智波风曜，下忍。刚刚从医疗班师傅那里毕业，喜欢的事是照顾花花草草（培育灭世植物）和配药（各种古怪毒药），讨厌的事暂时没有。”因为这个名为“预6573号Bb火影忍者空间”没有能压着我做讨厌事情的生物存在着。

【不愧是长着女人脸的家伙，连爱好都和女人一样！】以上，是叁妙君的心声，同时也是我决定从此以后好好“照顾”的原因之一。

“安培能三，中忍，15岁，喜欢的事有很多，讨厌的事很少。”能三开口，然后想了一下后，问了一个问题，“笨蛋队长，好像不常在这里活动嘛！”没见过，或听说过，毕竟现在是战争时代，很多人都有着“传说”。
比如，不知火明媚。外号“火焰”，因为她艳丽如火的容貌，也因为她说风是风，说火是火的作风，当然也可以说是大小姐的脾气。
比如，宇智波风曜。银发药师或者是医疗室高层内部流传的称号：月下美人。
当然月下美人除了称赞他的外貌外，还有一个可怕的意思：他是传说中的毒药，“月下美人”的发明者。
而“月下美人”这种诡异得毒药，不管是怎么样的高手，只要中了，就绝对不能见到月亮。如果不幸见到，就有两种反应，一是产生幻觉，以为看到了美人，然后全身流血身亡。二是对月光产生反应，体内毒素飞快侵蚀身体，直至消失。更可怕的是，一切医疗之术，都无法解决，因为根本找不到毒素。而据发明者透露：解药不存在于这个世上。

“厚厚，本队长一直在传说中的妙木山修行，最近出师，准备闯荡一番，然后……”娶美女，生一窝小孩。看着不知火明媚，wei亵得笑，“呵呵……”
不过叁妙君内心却在吐槽：劳资打从4岁那年救了文太后，就一直在妙木山过野人生活，最近好不容易打败众多蛤蟆高手，才被放出山的……呜呜……偶劳资命苦了，差点就娶了只蛤蟆当老婆了……

“……”众人黑线，怪不得在这种战争年代，还有这种很容易看透的纯天然傻瓜。

“饿哼……”见发言到一定段落后，叁妙君找到了队长的自信心（主要是大家终于不明目张胆得白他了），“自我介绍到此结束……呃哼……那么我们就来说说我们小队的目标吧！”热血土包子开始笨拙得诱导队友们。

“什么目标？”安培能三很给面子的开口了。

“想让小队变成什么样的小队？”明媚开口，顺便算是第一次认真打量这个被她定为色狼的队长。

我微微眯眼，细细打量这个队长，如同日向忍足的白眼体检。实力和千手柱间相比，差了许多，但却比很多精英上忍强，只要他下定决心。性格单纯、认真，偶尔认真到固执。由于从小受非人（蛤蟆）教育，对同类（人类）的感情，既期待，又单薄，简而言之，他的是非观念，贴近那些从来不把人命当回事情的鬼忍。

“……”安倍能三豆豆眼，所谓忍者小队，不就是接任务，然后完成就可以了吗？

“当然是最棒的了！”不知火明媚站在椅子上，踩着桌子开口，“本姑娘待的队伍，当然是最棒的了！”
我拍了拍手，很好，明媚同学，你讲到队长先生的心坎上了。

“很好！”叁妙君满意，这位小姐不仅外貌长得和自己的意，连目标都一样，不错。偶一定要让成为妻子大人。“我们的木目标是成为最强的小队，现在，我宣布，第三小队，又名1队成立……”

“队长，已经有队伍叫1队了……”能三趴在桌上，懒洋洋道，“当然11队也是……”

叁妙君黑线，木叶怎么有这么多的队伍呢？
沉默了N久，开口，“111队总没有了吧？”如果再有，那就只好是“1111队”了，虽然“1111”这个数字，让他有种不祥感。

“……”众人满脸的黑线，你和那个“1”字纠结上了？

“决定了，111队成立，我们……”进入下一个议题……
“我们去吃饭吧！顺便队长请客！”我马上接上他的话，因为他脑中的想法，没完没了。

“太好了，笨蛋队长！”安培能三开口，可以改善一下伙食了。哥哥大人做的菜，几乎样样都看不出真实面目。

“那个……”叁妙君想要打岔，他还没有讲完呢？

“不错，就去附近的那家烤肉店吧！”明媚直接下决定，然后瞪欲言又止的叁妙君，“有意见吗？”
“呜呜，没有！”马上摇头，刚才的切肤之痛，让他了解到这位佳人的恐怖之处，虽然还是很喜欢。






						第37章 诅咒
几个月后
“通灵术&#8226;黑暗召唤！”全身黑衣的女人拼命向前跑着，而她的身后，四道身影紧跟着，并且时不时地向她丢锋利的苦无。女人咒骂着，最后终于使出了自己的绝招，也是让无数人闻风丧胆的绝招。

“啊……我最讨厌老鼠了！”不知火明媚看着那个黑衣女人召唤出来的大片东西，生气的大叫，“火遁&#8226;大燃烧！”
于是她的面前，出现了一片火海，并且开始殃及叁妙君和安倍能三这两条池鱼。

黑衣女人看着后面的一团糟，扬起了阴森森的笑容，但转头的刹那，瞬间凝固。她看到自己的前进方向，竟然站着一个少年，银色的长发，在月光下，闪耀着她最讨厌的光。
她主动减速，同时结印，“奈落见之术……”
阴笑，她讨厌光，更讨厌闪耀着光芒的人，所以决定用幻术好好折磨这个少年。

“哎……”看着面前这个黑衣女人，我小小地叹了口气，结印，“木遁&#8226;画地为牢！”地面上出现了很多的纤细数目，或者说藤蔓，困住了她。并在她不可思议的眼神下，神清气爽地走到她的面前。
【实在是抱歉呐，幻术对我没用……】我和她四目相对，微笑。然后操纵藤蔓，把她狠狠捆起来，拉下她的帽子，拿出在物质输送过程中，总部用苍鹰下达的紧急任务书，再三对照后，把她交给了队长。

“干得不错！”叁妙君一身狼狈，竖起了大拇指，夸张。然后无视某女的怒瞪，把她贴上了封印，准备丢入卷轴中。

能三看着队内这两只那利索的行动，纠结，然后抱怨道，“队长，就算人家长得像毁容，你也不应该……”接下来的话语，被那女人的阴森眼神给制住，并不由自主的后退了几步。
好可怕！后来，即使过了N年，安倍能三的脑中，偶尔还是会出现那个眼神――疯狂、阴森，好像恶鬼一般。

“笨蛋！”明媚狠狠拍了他一下，带着查克拉，因为怀疑他中了幻术。同时指示队长快点把人解决了。

叁妙君领命，打鸡血一般，接过某人友情提供的麻袋，盖上后，丢入卷轴中，封印。

“哇，你干什么？”能三感觉到肩膀上的火辣辣的疼痛，大叫。
“猪！”明媚杏眼一瞪，内心小人吐舌头：因为担心，直接用火系查克拉拍人了……
能三消音，宽泪满面得到队内的医生处，寻求安慰。

我笑眯眯地看着能三产冲到我的面前，豪爽得拉下衣服，指控道，“风曜你看看，是不是被明媚打伤了？”天哪，红肿一片。

“好像……”伸出手指，在那伤口处戳了一下，在某人惨叫的那一刻，把药丸丢入他的嘴巴后，继续道，“没有……”明媚这个家伙还真够狠的，以后离她远一点！
能三掐着噎着的脖子，懊悔：他怎么忘了这人比明媚还可怕呢！！！


几个小时后，我们赶到了中转站，把文件、物质交给了相关负责人，并把那个女人也上交了，因为紧急任务是他们发的。
中转站的那群人兴奋，决定立刻审问她。


“那家伙的眼神真凶。”能三看着那个被放出来，就一直用嗜血的眼神，看着他们小队的女人，嘀咕道，“一定嫁不出去。”

“闭嘴！”明媚再次拍能三，不过这次是脑袋。然后用力扭动，把他的视线，对准自己，开口道，“她很危险。”
以她的女性直觉，她知道他们这队人，已经被那个女人恨上了。而根据找到她为A级，生擒她为S级的任务，明媚知道，他们惹上了一个很可怕的对手。
放开能三，瞄了眼蹲在地上，和一只小蛤蟆玩的队长，又看了眼对着一堆中转站的人讲着“营养均衡是重要，并希望点餐”的某人后，明媚满脸黑线，45°望天忧郁。

“你不要吓我啊……”被明媚郑重警告的能三想起了不久前的那个恐怖眼神，深深打了个冷颤，“导致我现在有种大难临头的不祥预感……啊……”抓头发，“算了……天塌下来有高个子顶着……”有仇也是找队长和风曜先报的，“睡觉，我要睡觉……”这个任务，找她花了三天，等待机会则用了七天，根本没有好好休息。


夜晚，中转站
“笨蛋队长，你怕鬼吗？”安培能三醒来，边啃食物，边神秘兮兮的问。
但是他马上被三只手掌拍了，“白痴！”居然在战场说这种话，找死啊！

“呵呵，我只是觉得今天现在讲鬼故事很有气氛而已。”能三笑嘻嘻，装着阿飘们的样子。
一阵风吹过，他呆滞，感觉到诡异的寒意。

我注意到能三的怪异，瞬移到他的面前，同时手中出现千本，闭上眼睛，感知周围的情况――
静静的大地，除了风声外，只有草木的“沙沙”声，以及什么东西滑动的声音。

睁开眼睛的瞬间，射出千本，36支，封住那个东西。然后靠近，却发现那里除了草被压过的痕迹外，什么都没有，包括我的千本。

“怎么回事？”叁妙君询问，见某人不解后，蹲下身子，嗅嗅地面。
明媚和能三更是摸不着头脑，但他们知道一点：某人喜欢高级货，刚刚的千本，绝对暗器中的精品，一支支都是加工过的。

我也跟着队长蹲下身子，不过是仔细看别的东西，然后微笑着起身，道，“看来我们也许真的遇上鬼了！”

正在这个时候，突然有人靠近。

“谁？”明媚和能三异口同声，拿着闪亮的苦无，准备拉回刚才的场子。
“我，第七小队的三药柿子，”来人自我介绍，然后说出了目的，“队长想请宇智波风曜去一趟！”
“……”111队某两位成员，瞬间纠结。
我笑，在队长耳边嘀咕了几句，就和他一起离开了。

审讯室
跟随着三药柿子，来到审讯室深处的刑讯室，看到了那个我们带来的人。不过现在已经很难看出她的原样了。

“她突然变成这个样子，听说你是医疗忍者，可否检查一下？”队长兼负责人开口，“如果救不了，至少让她在死前把消息吐出来，不然这里就麻烦了。”
我点头，领会他的意思，并让他们先行离开。

他们犹豫了一下，离开了。

我靠近她，以扇遮住嘴巴，伸出空余的手，拔出了她身上的一支千本，看着上面那精致的花纹，开口，“我知道你有意识，答案呢？”
可是没有回声。

我笑，起身，收起了扇子，从卷轴中拿出一支瓶子，拔出她身上的另外35支千本塞入，然后封起来，再次丢入卷轴。

“我不喜欢对人用刑，”我后退几步，歪头道，“但是答案是非知道不可的……”掏出一瓶蓝色的药剂，慢慢走到门处，打开，把东西交给了其中一个，淡淡道，“向里面加她的一滴血，就可以知道想要知道的事情了……”转身离开。
接下来的事情，我没有兴趣知道。

第二天，队长被负责人叫去开会。

三药柿子靠近我，说，“她最后诅咒你们小队的所有人，特别是你。然后一个阵法出现，化成了血水。”看着某人的不以为然，补充道，“小心点，她是传说中的黑暗部落的最后一个，很强……要不是那个部落一个月突然出现，把边境线上的百姓，以及众多我们的人抓住，准备在满月当祭品，大家也不想和他们作对……”
我点头，表示了解。
那个部落，虽然人口稀少，但是使用的术很强，也很血腥。而且部落祭祀的最大特点，就是活着的祭祀能够自动吸收死去祭祀的力量和怨恨，故最后一个的诅咒之力，是最强的。

“那小心了！”三药柿子想了想，拍了某人的肩膀一下后，扬起笑脸，“回去后，我请你们队的人吃饭！”毕竟帮了大忙。
“好！”我帮队长应下，毕竟对于一个荷包永远处于干瘪状态的人而言，免费很有吸引力。
“那先走一步！”三药柿子见想要说的，已经说完，告别。
点头，目送他。

“风曜……”见人离去，明媚开口，“怎么了？”从昨晚开始，就有一种怪异的感觉，特别是今天开始。
“没事！”我决定在诅咒之事没有明了前，还是不要说的好。

下午，我们再次出发，回木叶，同时送一份重要文件。
可是一路上，不是掉进了陷阱，就是被人埋伏，十分倒霉。

回到木叶，交完任务后，我们到医疗室报到。
同时，一只蛤蟆突然出现在医疗室门口，找叁妙君。

在治疗伤口时，隐约看到了能三胸口处有黑色的东西。
靠近他，拉开能三的衣服，发现他的心口处有个黑色的五芒星。

“啊，风曜，你干什么啊？”能三惊，连忙捂住胸口，好恐怖，我的男色啊！

“大麻烦！”我冷冷开口，“都检查一下自己的体内，有没有五芒星一样的标志在？”同时，也检查自己的身体，虽然知道不大可能有。
大家阴沉，包括刚进门的叁妙君，身上居然都有。







						第38章 能解诅咒的方子
“风曜，这是怎么回事？”叁妙君头顶着一只长着胡子的蛤蟆进来，脸色阴沉地开口。这一刻的他，有了正常队长该有的样子。

“简单地说，”我起身，把治疗药品放在安全的地方，同时把队长神身后的门关了起来，贴上隔音符，道，“就是让人倒霉的诅咒，那个女人留下的东西……”
本来的死咒，由于诅咒的主体是我，吸收了大部分的怨恨之力也是我，故轮到他们时，只余下了一点点的咒力，只能让人倒霉而已。
我看着脑海里出现的分析表，微笑，那个女人到死都不会想到一点：那个东西，对我没有，因为身上有着纯正光系能量（上个空间得来，且没有被消化的光之诺亚之力，也是让某人的头发，一直醒目的原因）。

“啊，让人倒霉的诅咒啊！”能三挠挠头发，纠结。然后，他像是想到了什么，突然犹如充满了气的气球，跳起来，道，“风曜，有没有办法啊？”伟大的，万能的风曜啊，虽然很恐怖，但是从来没让人失望过！
其他两只也想到这点，用期盼的眼神，看某银发少年。而某蛤蟆，则露出了深思的目光。

“这个……”我低下头，用脚尖点了点最近一人的头顶上那只蛤蟆的影子，开口道，“有是有，可是还不到时候……”
“什么意思？”蛤蟆开口了。
众人吃惊，这还是第一次看到会说话的蛤蟆。（PS：叁妙君平日唤出来的蛤蟆，都是陪他玩的，血统不够，无法说话。）

“我有张方子，据说能解普通的诅咒，但所需要的原料，最重要的三种，需要在一年中最丰富的那天，在太阳落山的那一刻采摘……”最后，我说出了半真半假的实话――方子是存在我的脑海里的，大概是曾经到过的某个有着火影的空间得到的。
（阿雅有一离开任务空间，就封印有关那个空间的记忆的习惯――希尔同学说过。所以，他一向只记得知识，不记得人。PS：N多和他有过关系的人，只能含恨，被遗忘了）

“啊，那该怎么办”明媚忍不住纠结，“虽然听你说，这是让人倒霉的诅咒，但是，我们是忍者啊，现在是战争时期啊……”她比其他人想得更远，因为身上的伤口，提醒着她。

“诶？”另两只想到了这里，怪叫。然后，能三的视线，对准了某蛤蟆，开口“队长，你曾经说过，妙木山的大蛤蟆仙人，是无所不能的存在……”星星眼，发射。

某蛤蟆接受到那强大的星星眼，黑线，“咳咳……”咳嗽了几声，在众人那吃人的眼神下，开口，“恩，你们可以自己去询问……”小叁妙君的队友啊，还真是可怕！
“诶？”吃惊，什么意思？他们可没有去上刀上，下火海（叁妙君曾经形容过妙木山的难走）的勇气，要知道那里是传说中，死亡率最高的景点之一。
“那个，”叁妙君戳戳手指，不好意思，脸色泛红地瞅了房内的唯一女性一眼，呐呐道，“……大蛤蟆仙人……那个……听说……那个……想要见见你……诶……们……”看到明媚那吃人的眼神，马上加上了“们”字。

“……”众人无言，虽然“那个”很多，但是因为某人的大胆作风，致使屋内的人，闭着眼睛都知道此人的意思，于是，唯一的感想：唯一的感想：大蛤蟆仙人打算开婚姻咨询所吗？
我纠结，这个世界的那只，是与众不同的吗？

医疗室外
“啦啦啦啦……”安倍龙岩抱着一袋有着“秀山商铺”标志的东西，哼着歌，从家里回来。
“哟～龙岩，心情不错，弟弟回家了？！”熟人看到这位弟控，笑眯眯得询问。
“恩，”龙岩点头，“虽然很快又要出门，不过这次是去个好地方哦！”
“诶？”吃惊，“什么地方？”
“呵呵，秘、密、哦！”龙岩神秘兮兮道。
“切！”熟人纠结，拍了他一下肩，然后两人分别。

“什么时候去？”看着屋内因为某个人而洋溢的粉色气氛，明媚大小姐怒了，冷冷道。
她不想去，但是，因为对那里好奇，所以，她还是决定去了。

“马上，”蛤蟆开口，“顺便自我介绍一下，我是深作。”

“诶，好快，我还想回家换件衣服的！”能三哀叫，这身破破烂烂的，怎么去见人呐！看看队友中，明媚是女孩子，一向在随身卷轴里装衣服；风曜一向带一堆东西，也包括衣服；队长四海为家，衣服是必备品。

“咦，不用担心，”叁妙君像是想到了什么，开口，“刚才在门口看到了你哥，就和他说了声，”反正他也趴在那里，边观察深作，边听谈话的，“他回去帮你打包了……”话语未完，能三就冲了出去。

“他怎么了？”叁妙君好奇。
“你很快就知道了，”我耸肩，笑眯眯道，然后看到明媚出门，也跟了上去。

医疗室大厅
“来来，我可爱的弟弟，这是哥哥……”龙岩一见到自家弟弟，忙拿出袋子里的东西，道。
能三冲了过去，一把把那团东西，又塞回袋子里。他努力漠视刚才不幸瞄到的绿油油色彩，以及现在不停感受到的手感，道，“哥，队长已经借我衣服了！”风曜的衣服，太小了，而且弄坏了，那价格也太可怕了！
“哦……”龙岩露出可惜的表情，道，“那实在是太可惜了，我特意带了这件绝对适合妙木山的衣服……”一个退步，拿出了口袋里的衣服，展开，是蛤蟆服。
能三看着那款式，咽下涌上喉咙的液体，瞬间把它再次塞回了口袋，其力气之大，差点把口袋就塞破了。

“那宝宝喜欢不喜欢这件？”龙岩笑眯眯，手去再次伸向那衣服，有再次把拿出来再让某人看一下的想法――只要某人给予的答案，是他不满意的。
“喜欢！”能三手再次用力，咬牙切齿道。

“那好，下次穿好吗？”腹黑的笑容。
“……”能三在心中一堆需要屏蔽的词汇后，露出可怜兮兮得笑容，内流满面道，“好……”
“宝宝这是个好孩子啊！”
“呵呵……”能三干笑，其实此刻的他，最想干的事情，是火烧着手下的所谓衣服的东东。

于是，当我们经过去门口的必经之路时，就看到了某人的可怜兮兮，挂着快要挂不住的干笑。
叁妙君秉着友情，拖着另两个队友，走了过去，准备拎人。

“啊，对了，”看着叁妙君头顶上的蛤蟆后，龙岩兴奋，拿出一个卷轴，递给能三，“难得去传说中的地方，一定要带土特产回来哦！”
“……”叁妙君满脸黑线，脑中浮现了当年初到妙木山时，文太给他做的名产会介绍：餐桌上那蠕动的口口（因为某人记忆太可怕，自动屏蔽了）。

“咳咳，既然人已经到齐……”深作看着龙岩那对自己感兴趣，想要解剖的眼神，心寒。他动了动身体，开口，“那么现在就出发吧！”

叁妙君结印，唤出了文太，让它一口吞了自己的队友之后，回妙木山，然后再呼唤自己。然后一阵光，他和深作的传输开始。


“唔唔……妙木山的图特产呐！”龙岩抱着衣服的口袋，浮想联翩，“……”

也正在这个时候，一个穿着相同衣服的医疗忍者靠近了他，在他耳边嘀咕了几句话。

“什么，是真的？”龙岩的脸瞬间黑了下来，完成了从曹操到包公的变脸。
来人沉重地点了一下头。

“可恶！”龙岩低咒，把手中的东西丢给了那人，开始飞快结印，以查克拉通知医疗室的众人，“所有医疗忍者注意，所有医疗忍者注意，请到会议室集合……七鹰注意，请到特别会议室集合……”






						第39章 妙木山之行
一阵震动之后，当某蛤蟆肚子里的众人，再次来到外面时，眼中的世界，发生了翻天覆地的变化――那此起彼伏的蛙叫声，那高大的各种植物，那成为少数民族的大家。
“哈？”能三看着面前的一切，唯一的想法，打包土特产什么滴，大概是会被群殴的！

“呵呵呵，欢迎来到妙木山！”一声和深作很有夫妻相的母蛤蟆出现，欢迎。
“志麻婆婆！”叁妙君含着意思纠结，打招呼，然后一一介绍身边的队友，特别是明媚。
志麻露出深意的笑容，然后把大家迎到家中。

几分钟后
“来来来，来尝尝妙木山的特……”志麻热情得招呼着客人，送上茶水，并弄让小辈们弄来特产。
叁妙君看着那不断接近的东东，不自觉捂住嘴巴。他向旁边挪了一步，凑近深作，大声询问，“大蛤蟆仙人现在有空吗？我们的那个事情……”在尝过正常食物后，叁妙君发誓，他不想再吃那些特产了。

“喔……孩子他爸？”志麻看着叁妙君的表情，有些奇怪。
“啊，孩子他妈……”深作边回答自家老婆的问话，边让一个小辈去看看大蛤蟆仙人是否有空，“事情是这样的……”他开始balabala地解释起来。

“啊，遇到这种事情……”志麻感叹，看着四个111队的四人，露出了同情，然后她大手一挥，“一定很辛苦，要好好补补……”
“砰！”一声，叁妙君倒地。

“扑哧！”我拿着扇子，遮住脸，笑，叁妙君这叫“搬起石头砸自己的脚”。

“风曜……”能三看着可怜兮兮的队长，又看看因为用扇子遮住了脸而看不出表情，但一定在笑的风曜，呐呐道，“怎么了？”
“笨蛋！”明媚白他一眼，端起杯子，喝茶，然后看着杯中的东东，石化了。
“你干嘛老说我笨蛋……”能三纠结，然后他发现明媚石化了，忍不住伸出手指，戳，然后被明媚一顿暴揍。

正当这个时候，刚才去大蛤蟆仙人那里的小蛤蟆回来了，并说仙人在。
叁妙君瞬间复活，明媚瞬间变成了名门淑女，在和深作、志麻深切话别后，走向圣地。

我看着已经被某些东东打击得忘记同伴的背影，拎起能三跟上。


木叶，医疗室
“风曜呢？”千手柱间一身疲惫得站在手术室外，问刚刚结束了会议的安倍龙岩，“我记得他今天回来的……”
“他去妙木山了……”安倍龙岩边看资料，边回答，“和第三小队的其他人一起。”
“是吗？”千手柱间揉了揉太阳穴，沉默了很久后，道，“这样也好……”转身，走人。
“……”龙岩看着他的背影，小声嘀咕，“好在哪里，我们都快忙死了……”风曜那个家伙，在是祸害；不在，更是！


圣地外
“啊……”能三大叫，凄惨得看着某人用树枝在空格出画上了圈圈。
“赢了，记得又一个月的工作哦！”我笑眯眯道。LUCKY，又一个月的逛街，有人提包了！
现在的我，和能三一起，正蹲在大蛤蟆所在地方的外面，打发着时间，因为接见是一对一的。
而明媚能够和叁妙君一起进入，是因为两人被看成了一体。

“还玩吗？”在赚取了某人将近一年的搬运工工作后，我道。
“……当然！”能三犹如赌红眼的赌徒，大叫，“我一定要翻……”本……不过话语未落，就被人阻止。
“翻什么？”叁妙君出现，拍了他一下。
“队长？”能三瞬间跳了起来，然后寻找明媚，“她呢？”
此人还在记恨刚才那不明原因的暴揍。（能三小人鼓着包子脸跳啊跳：混蛋，就算揍沙包，也要理由的好不好？！）

“大蛤蟆仙人留她说几句话，”叁妙君回答，带着不同寻常得喜悦，因为明媚真的是他未来的妻子，“你们两个，待会谁先？”
“我……”能三脱口而出一个“我”字，但是想到某人，犹豫了。

“我PASS，”站起身，我开口回答，“能三先好了……”大蛤蟆仙人要一个个接见的目的，我大概可以猜到了一点。
“诶？”能三惊讶，“你……”不过他想要问的“你不是最讨厌最后的吗？”被出现的明媚阻止。

“那我先去了，”能三整理了一下衣服（叁妙君的），转身，走向传说中的圣地。

“风曜……”叁妙君因为亲眼目睹某人蹲着的场景，又目睹他站起来的场景，在兴奋神经不断冲刷大脑机能的状况下，脱口而出，“你该剪头发了，竟然比明媚的头发还长，看背影比明媚还像女人……啊……”接下来的话语，被蓦然出现在耳朵上的手指给阻止，“啊，老婆大人……”
“谁准你那么说的？”明媚竖起眉头，手指捏着的东西开始旋转，“懂不懂美学啊……”风曜那个样子，是全村女孩子共同期盼的――秀山商铺和风神商铺共同开发的SD娃娃的真人版。
“哇……救命啊，耳朵要断了啊！”叁妙君惨叫，“风曜，救命啊！”

【我什么都没有看到！】我摇着扇子，望天。这里的自然元素真丰富啊，让我的头发，变长的速度加快了！（头发的长度，和力量有关）

最后，是志麻婆婆听到了从小带大的叁妙君的呼救，代价是某两只被拖走了小屋，享受名产大餐。

半小时后，能三回来，在听说队长和明媚去吃好东西后，也兴奋得去了。
我看着他的背影，露出一丝微笑，暗忖：希望你看到那些好东西后，还能如此兴奋，笨蛋能三。

风吹过，吹起了发丝。
我收起了扇子，把头发绑成了麻花辫，绕了脖子一圈后，固定在胸前。
然后走进了圣地。


“呵呵呵，你是小叁妙君的最后一个队友吧？”大蛤蟆仙人笑呵呵道。
“是的，”我回答。
“有什么想要问的吗？”
“……”我观察了四周后，回答，“我以为是您有什么想要问吧？”歪头。
“呵呵呵……”大蛤蟆仙人大笑，“聪明的孩子……”

“呵……哈哈哈哈……”我抱着肚子，放声大笑，“大蛤蟆先生，我不是孩子，已经很多年了……”时空局的时间，大概的讲，用万年来计算的，一万年就是100天，十二万年就是1年。而我，阿雅@佩兰，按照时空局的时间，已经活了上万年，所以这真实年龄，压根就懒得去计较了。
更何况，时空局的时间流失，和普通空间的时间流失，是不同步的。比如这个空间，我把它和时空局定的时间比，暂时是1年比时空局的普通一天。
所以，身为一个内在比这个空间老很多的人，被空间内的生物，特别还是被称为“仙人”的那种，叫孩子，觉得意外可笑。

“诶？”大蛤蟆仙人有一丝的迷茫，因为它看不出这个银发少年的底细。然后，他想起了叫叁妙君一行人来的真正目的，改变了话题。
“不管任何生物，都无法看到自己的未来，在没有任何事物的帮助下，”它开口，“我的预言，是因为在睡梦中，可以看到未来……”

“然后呢？”我慢慢走向它，询问。

“在初次见到小叁妙君时，我就知道他会是和妙木山签订家族契约，于是，在他出山的那天，签订了……”它陷入了回忆，“我梦到他将对第一个见到的女孩子一见钟情，然后两人将在10年后，结婚……”

“……”诶，队长，你的爱情长跑实在是长啊！（叁妙君泪奔：偶还要单身9年半啊……）

“……但是最近半年前，打从小叁妙君到达木叶后，我发现，我无法梦到任何和他有关的东西了……”它看着不知不觉走到自己面前的银发少年，注意到他那平静的仿佛终生平等的眼神，有了一丝的敬畏――那是一种天生的本能，即使它已经被当成所谓的“神”很多年，“现在想想，好像从几年前开始，我就无法梦到某些特殊地区的事情了……您，知道原因吗？”就连称呼，在无意识之间，也改变了。

“呵呵，那么你……”我抬起头，看着它，“想要看到什么呢？”

“……”大蛤蟆仙人看着那双眼睛，平静，但包容着一切，一种奇怪的感觉产生。它不自觉地，把心中的真正说了出来，“我想看到自己的未来……”
然后，它回神，一种苦涩的心理产生，原来它也有所谓预言者的通病啊――看到无数人的未来，也想想自己的，即使，这是一种禁忌。

“呵呵，我宽容你的罪孽，”我笑，在这个空间，第一次展示这个空间的Master力量。

大蛤蟆仙人目瞪口呆得看着面前的少年，身体抽长，同时，外貌也发生了变化――银色的辫子，在突然出现的风中，一点点得松开；额头上出现了银色与黑色的双重六芒星……

我在它那巨大的眼睛里，看到了自己的外貌，内心小人拉长了脸：靠，该死的光、暗诺亚之力，把我的真面目改得如此面目全非！






						第40章 预言&疑惑

“……您……”大蛤蟆仙人看着面前之人的变化，哑然。它瞪大了眼睛，在沉默了很久后，呐呐道，“到底……是……谁？”即使是当年的六道仙人，也没有这种看不透的感觉。

我看着它陷入了沉思，内心小人黑线：大蛤蟆先生，就算你想破了头，也想不到偶是谁？所以，你就不要再想了。

这个世界，这个空间，能一眼认出我的身份的，只有法则以及其座下的十二主神，也就是世界的根本。而其他神、人压根就不知道我的存在。有时候即使知道了，也只是一个模糊的概念，比如辉夜。

在辉夜的意识中，对我的认识也只是一个穿越者，地位比她高，很受她家主上，月神的尊重。
而她家月神对我的认识，归根到底，和辉夜差不多。

“每个人都依靠着自己的知识和认识，同时，也被这些知识和认识束缚，并将这些称为现实，”我看着大蛤蟆仙人，看到它露出的惊讶，淡淡道，“但是，知识和认识是一种非常ai昧的东西，”拿出扇子，遮住嘴巴，露出诡异的微笑，“就比如井中的蛤蟆，抬头望天，天就这么大而已……”

“诶……”大蛤蟆仙人讶然。

“所以，”伸出一只手，“如果你想要知道自己的未来的话，我借给你力量……”这个世界，所有人的未来，就在法则中。而法则的书写者，是Master，也就是我。

“真的？”大蛤蟆欣喜，当初让111队的人来这里，原本只想看看，到底是谁在干扰，或者阻碍的自己的“梦”，但现在，通过那些深奥的谈话，它却能够完成自己的梦想，这是意外之喜。

把手放在它的手上，解开身上的某些封印，瞬间，意识跟随着它的意识前进――
七年后，木叶元年，木叶正式成为唯一的官方忍者村，代表火之国的军事力量；
木叶八年，第一次忍界大战结束，五大忍者村出现；
……
木叶二十年，自来也出生；
……
这个世界的第二次变革，将有自来也的弟子，传说中的预言之子，完成……
……

慢慢放开了手，露出一丝微笑。
在历史的进程，虽然会有外来者，但是命运的齿轮，却没有改变方向――该去归宿之地的，终将去归宿之地！该离开的时候，吾将离开！
合拢扇子，外貌恢复成原来的样子，转身，迈步。

“大蛤蟆先生，如果你见到能让他托付一切的徒弟，也就是预言之子时，帮我带话给他……”我摇晃着扇柄，一步步走向出口，“如果他有改变这个以仇恨为依托的忍者世界的愿望，那么，本Master欢迎他来改变……”
空间的发展，在那个时候，天时、地利、人和。如果还不能改变，那么那个叫鸣人的小鬼，就直接和他老爸作伴去了！
微笑，不是我冷血，而是身为Master，第一考虑的，是空间的发展。所以，可爱的鸣人小弟弟，你就好好接受神给予你的磨练吧！

“等等……”看着越走越远的身影，大蛤蟆仙人开口，“小自来也……”它看到了他的死亡，也看到他可以活着的可能，只要……

“大蛤蟆先生，”我站在门口，转身，看它，“对于活了那么久的你来说，忍者的死亡是什么？”
冥界的人手奇缺，而那个家伙的业务更是繁忙。未来会让他在人间蹦Q五十多年，也是看到历史发展需要的面子上，更是看在鸣人老爹在冥界的贡献上面！

“……”大蛤蟆看着消失的银发身影，微微叹息，“是精神的生生不息……”

另一边，木叶
“纳迪，在进入正常程序的问话前，我想知道，他……”千手柱间看着刚醒来的人，开口，“……有什么……遗言吗？”
“……队长说，”纳迪用剩下的那只眼睛，望了眼窗外，几乎喃喃自语道，“……他把希望，托付给了你……”想起了那一刻的场景，犹豫了再三后，呐呐道，“以及……”抬头看千手柱间，“宇智波……风曜……”
“……”千手柱间呆了一下，露出了一抹古怪的笑容。

“当时，我问为什么……”纳迪低头，看缠满了绷带的手，“队长背对我时，我听到他说，虽然不知道为什么……”
“但是风曜是个把柱间看得比什么都重要的人！”千手柱间脱口而出，与纳迪的回答异口同声。

“……”纳迪撼然，一模一样地回答。此刻的他，感觉到了异常。
“纳迪……”千手柱间注视他的眼睛，手飞快结印，“现在睡吧，忘记那些不该记得的东西……”

门外，千年红日看了一下时间，在某人干完某些事情的一分钟后，敲了敲门，然后进入。


“噢噢，最后一个，风曜，终于来了……”志麻高兴，人终于到齐了，可以开饭了。同时，它也赞叹：这是群好孩子啊，竟然等到齐了一起享受美味！

“……”叁妙君、明媚、能三当场黑线，暗忖：风曜，你干嘛不一路顺风，半路失踪呢！

“呵呵……”我入座，看着坐上蠕动的东东，又看了眼队友们的青青菜菜的脸色，笑眯眯道，“早死晚死都是死的……”
“那你怎么不早来……”送死！三人用白眼回答接下来的那两个字。

“因为聊天太愉快了，比如……”凑了眼叁妙君后，凑近明媚，“队长到八岁竟然还……”尿床――刚才借给大蛤蟆仙人力量时，看到了它的所有记忆。不过接下来的话语，被粗暴打断。

“风曜……”叁妙君怒吼，“闭嘴！”
“那这个……”我点点面前的东东。虽然这种东西，也吃过，但记忆中，是熟的。
叁妙君瞬间领会，“我帮你解决！”
“谢谢！”
“不用！”咬牙切齿。

“啊，风曜……”志麻见到某人把东西推给了叁妙君，，惊呼，“你……”不喜欢吗？
“志麻婆婆……”我瞬间变脸，可怜兮兮道，“由于我小时候太命苦，三餐不继，弄坏了胃，无法吃生的、冷的等东西……”
“啊，真的？”志麻惊呼，“那我给你去加热去！”
“那再顺便油炸一下吧！”我乘机点餐。为毛N年后，自来也和鸣人能吃到那么多口味的东东呢？！
“恩，好！”

“呃……”叁妙君拉长了脸，他在这里那么多年，也没有这种待遇。风曜那个小白脸，真是人和蛤蟆通杀，可恶！

“啊，小叁妙君，你肚子饿了是不是，”志麻开口，“我记得你胃口很大的……”转身，“厨房里还有一堆新鲜的，我给你去拿来……”

叁妙君泪流满面，倒地。
这到底是什么世道啊！劳资现在绝食减肥可不可以啊？！

――――――――――――――――――晚餐过后―――――――――――――――――

“风曜，你竟然把那些东西，都吃完了？”能三不停默念着“忍者，忍着；忍着，忍者”口号，把那堆东西吃下去后，惊叹道。
他会那么惊讶的原因，是因为刚才，当油炸的东东上来后，明媚强烈要求暗地里和风曜换，而风曜也很大方的换了，并把志麻婆婆特别为叁妙君的未来媳妇准备的大餐，给优雅地解决了。

“恩……味道不错……”我微笑，某空间六星级餐厅一天只供10份的特约大餐，味道真不错。更不错的是，还有传说中的幻术存在，谁也不知道我吃得是另一份东西！

“呵呵……”能三干笑，暗忖：神呐，这是什么世界啊！！！

“志麻婆婆，”在厨房帮忙的明媚询问第一个吃好饭的叁妙君的下落，“叁妙君呢？”
“啊……”志麻用ai昧的眼神，看了明媚一眼后，笑道，“他和孩子他爸一起，到后山修炼去了！”
“修炼？”忍着那被深意一瞥后的鸡皮疙瘩满地的森然，明媚再次开口。
“你和你的同伴，待会也可以去哦，我带路！”
“真的？”明媚高兴。

过来一会儿，明媚拖着能三和风曜到达了那里，看到叁妙君坐在高高的地方，惊叹。
深作见三人到达，和他们讲解了第三能量――自然元素。（不过没有提到蛤蟆油，因为叁妙君已经不需要了。）

我笑眯眯地听完，拿起一块木板，跳到离叁妙君最远的地方，戴上眼罩（光线太刺眼），开始打坐――这里的自然元素比其他地方来得浓密了许多倍，是修炼很有好处。


能三在N次摔下来后，抱怨，“真不知道队长怎么练的？”竟然能安稳得在那种地方打坐？！
“也许我们应该问问风曜怎么练的……”打从一次掉下来后，就放弃的明媚看着石柱上方的两人，喃喃自语，“竟然可以在那种地方戴着眼罩睡觉……”深深黑线。
“……”能三闻言，看某人方向，也深深黑线。

而深作和志麻，看着那石柱上的某人，则是震惊到无言：
这个孩子到底是谁？自然元素竟然以这种可怕到差点肉眼可见的速度靠近他。最重要的是，他的身上，没有出现仙人标记或者蛤蟆化。
这是怎么回事？
难道他其实森之千手一族的人，而且还是拥有仙人之体的直系后裔？但是，这一代的直系后裔，是千手柱间啊！







						第41章 镇魂曲

傍晚，木叶的门口
安倍龙岩抱着胸，靠着门，默默盯着地面上的某只小蛤蟆，内心思考着108种蛤蟆解剖法。
小蛤蟆在他的虎视眈眈下，忍不住想要后退。但是，当它想起了文太老大的嘱托后，又放弃了这种想法。因为，它是那群人回来的坐标，必须在空间移动的法阵上。
然后，它感觉到一阵怪异。

“砰！”一声，一只大蛤蟆出现，接着111队众人从其口中出来。

“终于回来了……”能三活动筋骨，然后看到自家大哥，愕然，“哥？”
“呵呵，还知道回来啊！”龙岩打趣，用医疗忍者特有的观察方式，扫描了他。
能三打寒颤，同时吐槽：你以为我不想回来啊？！要不是风曜那个家伙一“睡”一个星期……
然后他像是想起了什么，把某个卷轴上交。
龙岩欣慰，【不愧是我的宝贝弟弟啊！真的把妙木山的土特产带回来了！】
如此感叹着，他拎起自家弟弟，对着叁妙君打了招呼后，走人。

“diu……”一声，一只苍鹰飞到我的肩膀上，蹭蹭我的脸。
我认出这是柱间的，好奇，询问它有什么事情。结果得到的却是柱间跑到他的秘密基地自虐的消息，吃惊。

【这个家伙到底受了什么刺激呢？】我心想，然后对队长和明媚说，“有事先走了！”
“恩，去吧！”叁妙君点头，殷切道，“老规矩，不要忘记明天中午的111队每次任务结束后的分析会议哦……”能三已经跟他哥一起走，也就是说，自己能和明媚一起，LUCKY！

“了解……老规矩，队长记得带钱包哦！”我摆了摆手，跟在苍鹰的后面，向着某处飞奔。

叁妙君听到某人匆匆丢下的话语，飙泪，偶的钱包啊！
明媚看着他可怜兮兮的样子，开口，“走了，太阳都下山了！”她发誓绝对因为那心中因为妙木山之行而涌起的怪异感觉。
“嗨！”叁妙君瞬间振作，犹如打鸡血一般。


一对兄弟的回家路上
“哥，这几天发生了什么事情？”能三跟在龙岩后面，看着他的背影，在沉默了N久后，突然这样说，“不然，你绝对不会在这里等我，或者说，是等我们的？”
虽然他对自家哥哥的那种所谓“弟控”很是无奈，但他也知道，能让哥哥在上班时间翘班，绝对还是工作方面的事情。

“……”龙岩呆了一下后，突然露出意味深长的微笑，“不愧是我的弟弟啊！可惜没有继承家业的才能……”安倍家世代都是医疗忍者。
“哥……”，
“我的确不是来等你的，”龙岩实话实说，“我等的是风曜，要告诉他一个消息，不过现在不需要了……”


跟随苍鹰来到了目的地，结果看到了上次来时，还是光秃秃的山上，长满了被摧残过的树；也看到了躺在地面上，一身破破烂烂，满脸疲惫，无神望着天空的柱间，不自觉得停住了脚步。

“发生了什么事？”我询问，就算这家伙不幸被人压着XXOO过，也应该不会出现这种表情的。

“……佐助死了……”柱间平静道，“……在任务时，遇上了仅次于鬼忍的流浪忍者团……”抬起伤痕累累的手，盖住了眼睛，“为了让其他人逃离……自动留了下来……昨天回来的鬼忍，带回了他的尸体……”

“……”我哑然，低下头，小碎步地走到他身边，半跪，用医疗忍术帮他治疗身上的伤口。

“我以为我接受了他的死亡……在那天那个报信的人来时……”液体从眼中流了出来，那时的他，的确是那么想的，所以也很有“兴致”地问佐助的遗言。
“……可是昨天……当我看到他的尸体，我……”他一直以为自己是个合格的忍者，也是个合格的统领。但从昨天起的那些想要破坏，想要报仇的行为，使他知道：其实，他也是个普通人而已！

“……”没有言语，因为他只是想要有人倾听而已。

“……佐助是父亲的养子，但为了纪念母亲而没有改姓……我们从小一起长大……”千手柱间开始娓娓讲述往事，犹如倒筛子一般。
治疗继续，但我认真听着，即使这些事情的很多细节，我比他们本人还要清楚。


大街上
日向忍足急冲冲跑着，然后看到了明媚，跑了过去，“风曜在哪？”
“风曜？”明媚看着带着一阵风，出现在自己面前，一身破烂兮兮，明显应该进医疗室进行治疗的人，挑眉惊讶，“找他干什么？”不会是让风曜治疗伤口吧？
由于日向家和不知火家都是名门，所以，她和这位勉强算熟人。曾经有段时间，两家人还想把两人凑成对，结果让两人看到对方就想人道主义消灭。

忍足为难，最后撇了一下嘴，开口，“有事……”


“风曜觉得，这个世界上有神灵吗？”心渐渐平静了下来，大概是由于有人能够倾听自己的回忆。于是，千手柱间拉住某人的手，忍不住问出了一直埋藏在心中的问题，也是亲眼目睹传说中的月亮公主――辉夜姬乘着月亮上来的马车，升天过程之后的一直想要询问的――这个世界真有神灵吗？如果有，那么神为什么冷眼看着苍生的悲剧呢？

“神灵？”我看着自己的手，被握在，或者说，被困在一只粗糙的大手里，挑眉，内心小人纠结：问我这个众神之后的幕后大BOSS这种问题，实在是为难。
无言的抬头，看着夕阳，脑中出现了一个有着夕阳，或者说黄昏时太阳发色的美人。他坐在栏杆上，望着天空，唱着一首镇魂曲……

“……
星に雪に记忆に
きみのあしあとさがす
どうかとわのやすらぎ
ここは梦のとちゅうで
おさないつばさで坂道lけてく
みちからはぐれてこの眼をとじてく
星に雪に记忆に
きみのあしあとさがす
どうかとわのやすらぎ
ここは梦のとちゅうで
いつかすべてもどりて
そらの果てひとりきり
あなたが待つやすらぎ
ひかりのあとのこして
おさないつばさで坂道lけてく
みちからはぐれてこの眼をとじてく
梦に 爱に心に
きみのあしあとさがす
とわのひかりのこして
eるぎのないつばさで
とわの 爱をあなたに
……”
忍不住，把那首在那一年（时空局日常时间一万二千年为时空局中央时间一年，也就是一万年），因为某人的故事――九千年（日常时间）的寻寻觅觅，最后花费了无数代价，找到了爱人，而传遍了好多组的歌曲，唱了出来。

“风曜？”柱间看着他带着迷茫，类似于空洞感觉，忍不住开口。有那么一瞬间，他觉得风曜会离开自己。

“啊？”我回神，意识到了自己的失态，不好意思道，“抱歉，想起了一个人。他……”忆起第一次正面和那位见面时，“他喜欢坐在栏杆上，望着天空，唱着这首镇魂曲，为了几年那些也许不存在的人们……他也问过柱间差不多的问题，……”在无数次的希望，又无数次的绝望之后。

柱间一边为那首镇魂曲而惊讶，一边却感到后悔，他怎么就问出了这种会让风曜想起能让他变得奇怪的问题呢？

“……并且，他也给出了答案，”在他终于可以心想事成时，“他说，神灵是冷漠的，所以可以冷眼看着悲欢离合；神灵是温柔的，所以他让人记住了悲欢离合……这个世界上，可悲的是遗忘，最可悲的是，连记忆的权利都没有……”

“……”柱间听到了这些说，忍不住闭上眼睛深思。可是，在他的脑海里，不停回响着风曜刚刚唱过的歌曲。

【梦境中，爱之中，于此心中，寻觅你曾走过的足迹……永恒的光芒所留下的，是坚定不移的双翼……】所以，佐助，你留下了那样的话，对吗？
把希望，把梦想，托付给了我，以及风曜。同时，也说出了那样的古怪话语：风曜把我看得比什么都重要……
意识慢慢涣散，进入了梦乡。

我松了一口气，看着终于想通，并且因为精神松懈而睡着的某人。
“晚安！”我低下头，仔细注视了他的脸后。然后，出乎我之意料的事情发生了――柱间竟然一个翻身，把我当成了床垫，同时，恐怖的臂力，把我禁锢得骨头疼。

被迫望天，深深忧郁――所以，我讨厌这些灵魂碎片的集合体。因为他们总会出现一些不在我的计划中的小事。

日向忍足在和明媚讨价还价后，终于得到了某人的消息，然后根据那些消息，推测出大概来到了这里。
他看着曾经的队长（辉夜姬任务后，以为资历足够，几人各自成为了队长）无意识地压在某人的身上，而某人，则无言问苍天，一副纠结的样子，忍不住露出了这几天难得的笑容。

我看到忍足，也看到了他那碍眼的笑容，忍不住露出了贼兮兮的笑容。
“秘术――替身！”结印，使出了辉夜最擅长的招式（神族祭祀专有的自卫招式）。然后忍足悲N了。

“喂，风曜……”瞬间代替了某人，成为了床垫和抱枕，并且看着突然出现在脸上空的砖板，忍足把那些怒吼、抱怨咽回了肚子，瞬间消音。
“忍足，要安静哦……”我轻柔道，带着在某人眼中，属于阴沉的语调，“柱间已经好久没有正常睡眠了……如果你胆敢吵醒他，那么……”用砖板拍拍他的脸蛋，一切尽在不言中！

忍足恶寒，他看着这个几乎被大多数的少女少年认为是“明星”一样存在的少年，想起力量自家妹妹对其的崇拜，有一种兔死狐悲的哀怨。
他摆出了怨妇脸，含泪，“我乖乖滴……”这个家伙除了脸蛋长得不错，医术过人外，还有神马优点啊？！
然后他想起来自己急冲冲找人的正事，“不过请你救救岐山吧……”他和岐山带的队伍，也碰上了莲佐助等遇上的那对人马，不过只有一部分。然后在岐山几乎自爆的惨烈战斗下，全员都“活”着回来了，除了只剩下一口气的岐山。
所以，当他听说只有集齐大批医疗忍者，并需要一个主持的人才能救岐山时，第一想到的是，现在有空的风曜――因为战争，医疗忍者工作量大，很多都查克拉短缺，无法做大手术，比如一把手的千年红日。

“嗨嗨！”我再次拍拍他的脸，正色道，“我马上去千手一族的族地，你好好陪睡吧！”从卷轴中拿出毯子，盖上。不过考虑到柱间的身高，所以某人直接被毯子埋了。

忍足在毯子之下，纠结：他说过岐山在千手一族族地吗？风曜为什么知道他在那里呢？
可惜无人为他解答，除了柱间同学的呼吸声，以及天空中的乌鸦的叫声……







						第42章 惊吓【小修】
第二天早上
柱间慢慢醒来，第一反应，骇然：怀里的这个暖暖的，软软的，是什么？
他冒冷汗，一边回忆失去意识之前所发生的事情――唯一的解答：风曜。
可是，根据他对风曜气息的了解，怀里的这个，绝对不是那个令人感觉不出查克拉的家伙！
他冷下脸，带着连自己都不知道的杀气，慢慢拉开毯子……

忍足因为被人当成床垫，又在野地躺了一夜，所以一夜噩梦，徘徊在现实与梦境中。因此，他一得到放松，不是入睡，而是瞬间惊醒。当然事后，他总结了一下，发现，某人的杀气，也起到了作风。

他睁开眼睛，看到了某个熟人的诡异脸色。

“队……队长……”犹如一只受惊的兔子，忍足不自觉地拉紧毯子，瞬间向后退了N米，结结巴巴道，“早……呵呵……早上好……”神呐，谁来救救他啊！柱间队长的眼神好恐怖啊！

“呵呵……早上好！”柱间几乎咬牙切齿道，“风曜呢？”慢慢走向忍足，脸上挂着和蔼可亲，但意外阴森的笑容。

“他？”忍足抱着毯子，发抖，并且不自觉得反问。不过他在某人的影子罩住自己的刹那，终于得到了点智慧之神的指示。他紧紧抱住毯子，“风曜去救岐山了……”
“岐山？”怎么回事？
“对，前天我们两队一起出任务时，碰上了那群人的几只分队……”他不自觉得巴拉巴拉讲起来。

柱间听着忍足半是倒苦水，半是迷茫的话语，忍不住露出了一丝羞愧的表情――在这个紧要关头，他却在原地踏步……
他望了望远方，此刻天已亮，木叶那里炊烟袅袅，新的一天开始了。
再次低头看忍足，伸出手拍拍他的额头，蹲下身子，道，“对不起……”对不起沉浸在悲伤中，导致对你，以及你们的忽视……

“诶？”忍足惊讶，抬头，白眼纯净如水晶，“队长……”您老人家到底怎么了？今天怎么这么怪异啊？？

柱间看着他那双迷茫的白眼，不自觉得想起了某个银发小孩，微笑，“你是不懂，而他是揣着明白装糊涂……”
“……”
“走了！”再次拍拍脑袋，把他怀里的毯子收了起来，丢进卷轴中。
“哦！”莫名其妙，但不自觉得跟随。


花费了一夜，主持了岐山芜的手术后，在清水雪玲的感激眼神下，出了那里，飞奔回家。
然后在家门口，看到了两只便宜弟弟。

“怎么在这里？”好奇地喃喃自语。蹲下身子，第一次认真打量着这两个坐在门口，靠在一起的可爱正太。
令我羡慕的黑毛，一只向上蓬松，好像刺猬；一只在后面绑着辫子，好像乌龟的尾巴。
再凑近，发现斑竟然有酒窝，深深好奇。忍不住伸出手指头，戳！

“你……”斑瞬间惊醒，抓住那只手指，阴森。

“早安呐，我的公主殿下！”我就着某人的手，收回手指，并亲吻那只手。
“啊――”斑炸毛，瞬间收回那只被某人嘴唇间接（隔了面罩）接触过而火热的手，夹起自家弟弟泉奈，狂退，直到碰到阻碍――某人家的大门，才被迫停止。

“你……你……”脸涨得通红，不知道是气得还是羞的，“你这个家伙……”这一刻，斑同学有着把泉奈摇醒，然后揪着他的领子狂喊：这种色狼，这种轻佻的个性，你还把他当成偶像？你让我这个哥哥情以何堪？

“斑，脸要爆炸了……”我看着他拿涨得如同血玉的脸色，事不关己地淡淡道。
“你……你给我闭嘴！”斑失控得大吼，这到底是谁的错？
“……”我望天，可是你挡了我的去路了。

“哥……哥……”泉奈被斑的吼声惊醒，习惯性揉揉耳朵，然后看到几步远的某人，欢喜，“风曜……”扑！

我接住那个扑过来的人影，同时看到了斑那绝对难看，从红色直接变异成青色的脸，第一次觉得可以让人研究一下苹果的成熟过程是否真的是青色变成红色的。

“泉奈……”斑声嘶力竭，饱含各种感情的呐喊。
“嗨！”泉奈内心小人翻白眼：哥哥大概又被风曜刺激了……

“过来！”
“是！”转身，走向斑。
“泉奈，记得告诉斑斑，不要挡在我家的大门口哦！”我用双手做出喇叭的样子，以小声，但绝对可以让斑听到的声音，道。

斑凸，黑线布满全身。他如同贞子娃娃一般，僵硬得拿出苦无，喃喃自语，“我一定要杀了他，我一定要杀了他……”
也正在这个时候，他身后的门，缓缓打开，一个东西扑了出来。

“汪……”魂狗狗欢地叫，因为他闻到了风曜大人的气味。他打开门，在扑的过程中，发现大人站的很远，而且在过程中，还有一道人影挡着，怒，直接亮爪子，踩之。

于是众人就眼睁睁地看着斑，拿着苦无，被一只大狗踩了脑袋，向前倒去。
苦无慢慢落地，以无可思议地角度，柄插在了台阶的缝中，尖向上，对准的，是斑倒下身子的眼睛处。
泉奈见此，忍不住闭上了眼睛，不过很快，他就睁开了，因为没有惨叫，只有自家哥哥的傲娇声音。

“你……你给我放开……”斑挣扎，“都是你的错……”把家门口设计的这样，还养了头恶犬（魂追某人的事迹，举木叶闻名）。
我叹气，一脚踢开了那个苦无，把他的身子扶正，道，“以后不要在我家门口玩武器……”绝对的语重心长，“很危险的……”我家附近一堆高级机关，包括蓓蕾在屋子里养的花花草草，能让拿武器的人自相残杀，也能让其貌似事故或者自杀性的死亡。就连刚才的貌似意外，也是。

“你……”斑跳开，炸毛，“谁玩了？”他就讨厌这个家伙的不认真，把人家的示威、威胁当成儿戏，从来就这样，从来都没有正视过自己。
“嗨嗨，你没有玩……”无奈。也许对你而言，那不是玩，但对我而言，那就是玩――只要不是以生命为代价的，都是玩。
而且对我，对时空局的任何一个人来说，空间里的生命，是最不值钱的存在――每一天，每一秒，都有无数生命伴随着空间产生，也有无数生命因为空间的崩溃而完全消失。

“汪唔……”魂看着事情的发展过程，纠结，然后想起了某件事情，连忙打断这对“兄弟”的谈话――扑，咬住某人的衣摆，把他拖进屋里。
泉奈见此，拉上自家哥哥，也进入。
斑虽然郁闷，但想起了等候一夜的目的，半自愿的被拉入。

大厅
我看着桌面上的书信以及一个匣子，是蓓蕾见有外人在，就自己隐身，然后把东西放在上面的。
信是辉夜寄来的，打开。一份是五大国五年一届的舞祭邀请函，希望我参加；一份是我要求的力量封印器，终于在月族的加班加点下，赶了出来。
放下信，把匣子收入袖子里，抬头，看斑和泉奈。

“那个，请你去本家吃饭……”斑期期艾艾道，然后看到风曜那诡异的眼神，想起他从来不参加宇智波家的活动，马上撇开脸，“就我们三个……”低头，“今天大家都不在……”内心嘀咕：要不是泉奈一直嗦嗦着莲佐助死了，你会伤心，劳资才不愿意让你进入劳资的地盘呢？

“风曜，去吧，去吧……”泉奈眼巴巴道，“人家……人家亲自下厨的……”斑是厨房白痴，所以这种事情只能自己来。

“这个……”我感觉了下袖子里的重量，又看了看时钟――离中午的聚会，貌似、可能、大概能挤出点时间吧？
再看泉奈，以及掩饰不了期待的某个家伙，揉揉太阳穴，道，“好吧，不过要等一下，我剪个头发……”头发的长度和力量有关，戴上封印器后，头发会变短。而需要封印器的原因，则是我的力量已经强到一定程度，如果不注意，很容易对周围人产生影响。而且，若不幸被人发现，很容易被盯上。

“耶！”泉奈跳，然后坐上椅子，如同乖乖兔一般，“风曜去吧，去吧……”
“切，”斑也坐上椅子，等待状。

我笑，从柜子里拿出蓓蕾准备的糕点，放在他们的面前，然后把魂留在那里，进入了内室。

“蓓蕾，不要让任何人进来。”解开N道幻术封印，打开那门，对着站在一边的蓓蕾，道。
“是，主人！”

进入门，咬破手指，以血按在某处，打开密室，进入。
径直走到密室中的浴室门口，脱下衣服，解开一切束缚，同时解开变成辫子的头发，几乎拖地，脱下衣服，进入一间完全现代化的豪华浴室。
在淋浴后，把手放在镜子上，一个阵法出现的同时，手穿过镜子。
穿镜而过的同时，解开身上的忽略咒和封印咒。
所以，出了镜子后，恢复成被忽略咒和药剂等加工前的容貌――一张大概可以算得上在这个世界排名前几（包括神）的绝美容颜，可惜我不太喜欢。

把长发拨到耳后，打开匣子，里面有一排十二个耳钉。拿起一个，戴上。
头发瞬间变短，从拖地N多变成了脚踝的长度，而容貌，也相较刚才普通了些。
我活动了一下身子，对现在的发丝长度，不太满意。看着匣子里的耳钉，犹豫再三后，最终拿起了另一个，戴上。
瞬间，头发直到耳朵处，外貌虽然漂亮，但也只是漂亮，或者说俊逸而已。

一个响指，调出数面镜子，查看一番后，露出大大笑容，然后踏出浴室的那面装饰镜，打开蓬头，洗澡。






						第43章 宇智波家的大小姐
宇智波本家，客厅
“本少爷再次声明，只是单纯请你吃饭而已……”斑看着那个优哉游哉，比他这个主人还要自在地坐在榻榻米上，手肘撑着窗口，托腮看着外面的人，第N次重复。
“了……解……”我懒洋洋道，“我不会误会你想追我的……”
“彭！”斑脑袋撞在桌子上，悲催。

“怎么了？怎么了？”泉奈拿着铲子，系着围裙，从厨房里跑了出来，大叫。风曜和哥哥不会斗殴了吧？
“没事，泉奈！”我转回头，漠视某人那捂着额头，含泪的纠结表情，笑眯眯道，“斑斑装模作样的打瞌睡，结果不幸磕到脑袋了……”
“哦？”泉奈疑问，目光注视斑。

“当然，”我笑，几乎瞬移得出现在斑的对面，一掌按在他的头顶上，道，“斑斑，你说是不是？”
“……”斑感觉到来自某人之手的威胁，知道只要自己的回答不合心意，那么下一秒，他将成为厨房里的一员。怒，不自觉得打开写轮眼，盯着某人的眼睛，恶狠狠道，“当然……”不是……可是下一秒意识迷糊，等再次清醒时，就听到了自己拿清晰的回答，“是了……”心惊，瞪某人。

“唔，这样啊……”泉奈沉思，然后恍然，“那我动作快一点。哥哥吃好东西，可以马上去补眠！”昨夜虽然自己说守着，让哥哥睡，但是最后，绝对是哥哥醒着，自己睡着了。所以哥哥困是应该的。
“恩恩，去吧去吧！”我赶人，“东西要坏了……”
泉奈一听，跑回厨房。

“你……”见泉奈离开，斑躲开某人的魔爪，结印，他要给这个家伙一个教训。
“这是你家……”我又摆回原来的POSE，淡淡道，“虽然我不介意拆了它……”反正你拆我家的小屋很多次了，在几年前。
“你……”斑一脚踩在桌子上，停止了结印，用着手指指着某人。

“你小心眼……”这是他唯一想到的，“那都是小时候的事情了……”而且他每次都赔钱的。
我闻言，斜睨他，“难道你不知道我的心眼，一向都是连根线都穿不过的嘛？”
“……”手指颤抖，这个家伙，这个家伙的性格实在是太恶劣了！！！

“呵呵……斑斑，如果你还想要形象的话，就乖乖坐好，”我再次看天空，“有大人物来了……”

伴随着话语，拐杖声出现。
斑瞬间放下脚，坐回了原来的位置。

宇智波印子刚才听暗卫们说宇智波风曜在本家少爷的陪同下，进入了本家，心惊。她望了望某处，直接询问暗卫宇智波楠的情况。
暗卫回答那位现在还病着。
她的内心，矛盾地松了一口气。她拿起半年前还不需要的拐杖，决定去看一下情况。


一进入客厅，宇智波印子就看见到那个银色头发的少年，背对着自己，望着天空。
她出神，一个身影蓦然出现在脑海中，然后和银发少年的身影，渐渐重合了。

【啊，阳光好明媚，风好舒服，天空好漂亮……】一位长发的苍白少女，身着浴衣，托腮望着窗外的天空，喃喃自语道，【好想化作一阵风，在阳光下，自由自在地嬉戏、飞翔……】

“大……小姐……”她情不自禁地喊道。

众人奇怪，都扭头看她，包括我。

“大小姐……”眼眶湿润，迈开脚步，结果突然一个踉跄，摔倒在地。

我看着摔在自己面前，只有一臂距离的老人，第一反应是厌恶：这个家伙身边缠绕着无数的冤魂，在这个世界，实在是罕见！
而也在这个时候，泉奈再次出现，端着一个盘子。他把盘子放在某人面前后，扶起了宇智波印子。

“大……大小姐……”印子被泉奈扶着，但是手却伸向风曜，喃喃自语道，“你……你……”回来了是不是？

泉奈怒，瞬间有把这个人丢出去的想法，不过忍住了。
他用力抓紧她的胳膊，道，“印子……奶奶，这是风曜，”不自觉地开了写轮眼，冷冷道，“如果要在他的前面加身份，那他就是我和斑的大哥，也就是宇智波家的大少爷……”阴冷，“希望你的大脑还没有糊涂到看不清某些事情，比如性别……”

我微微挑眉，泉奈宝宝的利爪，终于露出来了。
而斑则是心惊，原来泉奈知道风曜的真实身份啊！他还以为他和其他人一样，认为风曜是因为同情，被叔叔（宇智波善缘）收养，然后因为需要质子，而被记入本家族谱呢？

“厄？呵呵……”宇智波印子回神，已是暮年的老脸，露出了尴尬的神色，她动了动干瘪的唇，最后道，“实在对不起，大少爷……”此时此刻，因为银发少年至始至终的漠视，以及泉奈的反应，她被迫从过去的回忆中惊醒，然后带上了已经成为习惯的面具。

“耶……”我笑，扭头，伸出手指，指着斑，道，“要找大少爷道歉，就要看着大少爷哦！”斑已经对那个位置够紧张的了，我就懒得凑热闹。更何况，我的身份，宇智波的那群人不想让人知道，而自己，也不想被人知道。

“……”#字在斑的额头闪耀，他抽了抽嘴角，桌下的手，握紧又松开，松开又握紧后，道，“泉奈，什么时候可以开饭！”转移话题。
在宇智波印子失控的时候，他没有出声，有大部分的原因，是内心深处有种怪异感，好像她对风曜失控，很正常。
他内心小人皱眉，总觉得忘记了什么……

“不是已经开了吗？”我抓起盘子里的寿司，丢入嘴巴里，道，“味道不错！”斑斑，我的术法，不是那么容易解开的……

“你……”纠结，然后意外地没有当场发火，因为有外人在。
他磨牙，对着外人――宇智波印子，道，“印子奶奶……有何贵干？”没事就给我滚！他最讨厌长老什么的了！

“呵呵……”印子笑，“听说有外人进入了本家，就来看一下，结果是大少爷啊！”“大少爷”三个字念得意外地重音。她瞅着斑，但注意力在风曜身上，道，“现在看来，要好好整顿一下人员了，竟然连大少爷都不认识了……”

“……”斑深呼吸，压下怒火。他瞥了眼把注意力集中在寿司上面的风曜，慢慢放下了心――那个家伙根本对这种事情没有兴趣，这是他唯一的解答。

“……那么，我先告辞了！”印子见两个当事人都没有预料中的反应，起身离开。反正她也只是来看看而已。
至于后面的话语，她也只是想要坐实自己在斑心目中的形象罢了。

“印子奶奶慢走！”泉奈出门送客。

“喂，扫把星，”斑看着风曜，道，“小心刚才的那个老太婆，她很危险……”
我抬起头，有一丝的奇怪，这个家伙什么时候会好心提醒我了？

“喂，不要看着她刚才的失态，她……”斑想要解释，却发现如果真解释，大概会扯到家族的内部事务，纠结。
我笑，双手托腮，“斑斑，我很高兴呐！”
斑脸红。
“不过没有关系，她不会对我下手的！”相反，如果我想要，她绝对会奉上一切的――在刚才的见面后。

“什么什么下手的？”泉奈送客回来，听到最后的几个字，好奇道。

“如果泉奈再不把食物准备好，斑斑决定，自己下手……”眨眼，“到厨房……”
“绝对不可以……”泉奈插话，冲向厨房，然后飞快端来食物。


“呵呵呵……”宇智波印子走在回去的路上，忍不住笑着。然后她像是想起了什么，转变了路线，向着宇智波族地的偏远处，前进。

吃完东西，由两只陪同，出了族地的热闹区，然后分开。

我想起了那份舞祭邀请函，决定回家一趟。然后，在某个地方，遇上了宇智波印子。

“大少爷……”她喃喃道。
“……”我无言以对，最后为了赶时间，道，“她葬在哪里？”反正她的最终目的，就是要拉我去看那位。而看那位后的结果，会怎么样？就看她和宇智波楠的权力，谁大了！

“……”宇智波印子呆滞。
“如果不知道就算了，”我起步，走人。

“等等！”看着银发少年那冷漠地不像是知道真相的样子，忍不住开口。
我停住了脚步，扭头，“最后一次，宇智波善耶葬在哪里？”宇智波善耶，现任家主――宇智波善恩的双胞胎姐姐，也是这个身体的亲生母亲。
“你……”知道了……完全的呆滞，呆滞得无法言语。
“不知道就算了！”这一次铁了心的离去，反正我也不是真的不知道。

“等等……”再次开口，可是前面的身影没有再次停止，于是忍不住道，“大小姐因为身体不好，一直待在屋子里……她最喜欢干的事情，就是望着天空……她希望能化为一阵风，在阳光下，自由自在的……所以，你的名字是风曜，代表着她的希望和梦想……”

“哦～”我停住了脚步，家门口就在眼前，我看到门口处的魂，估计这个距离，他听不到。道，“最后的最后一次……她葬在哪里？” 

“南贺神社……”印子不自觉道，“不过大小姐的骨灰，已经随风飘散了……”按照她生前的希望。

我加速，来到了家门口，招呼魂进门，回头，道，“我听说，很多神社能镇魂和压制恶灵什么的哦！”笑眯眯，转身走人。

“……他，什么，都知道……”当天夜里，宇智波不停喃喃着如此话语，被送入了医疗室。






						第44章 炮灰任务

“魂，把这封信亲手交给辉夜，”我吹干舞祭邀请函回复信纸上面的特殊墨水（在里面加了其他的东西），折成一个小小的方形，然后递给了人形的魂。
“是，大人！”魂双手接过，收入怀中。

“那么，我就先走一步了……”名为“任务后的分析会议”，实为“聚餐”的时间，快到了。
“恭送您……”魂和蓓蕾目送某人如同一阵风的离开，然后各干各的事情。

烤肉店
111队四人坐在一起，可是各说各的――
“……上次任务的遗留问题……balabala……诅咒五芒星……balabala……”叁妙君热情洋溢的发着言。
“哇，风曜，竟然把头发减了，好可惜啊！”明媚打量着某人的新发型，道，“人家可是想留长都不能啊……”她的战斗方式，决定她的头发，留不长。
“明媚可以试一下风神商铺里的各式假发哦……”我笑眯眯道，“而且，我的头发长得快……”本来到耳朵的头发，现在已经过耳朵了些
“真的？”
“服务员，我们要XX牛肉10份……”安倍能三balabala点餐着。

“混蛋，”叁妙君见无人听他的总结，纠结地喊，然后他插入了喜欢的人与最讨厌的谈话中，“切，男子汉本来就不应该留那么长的头发！”他不屑道，“好像小白脸一样。哼，男人，就应该像我一样。”甩头，“清爽，有气势！”
“……”热烈讨论头发的两只表情空白的抬头，用一种可怕的眼神看他。
【笨蛋队长，你现在的头发可是队里最长的，】能三感觉到那随着突然的寂静而来的可怕杀气，吐槽。然后继续点菜，“再要豆腐、猪血……”
“先生，你们的主题是烤肉……”不是火锅！服务员冒冷汗。
“啊，没事，”能三摆手，“你就当成汤弄来好了……”这里会有人需要的！

“你……”明媚握紧拳头，准备给他一拳。不过也在这个时候，一道烟雾，一只鸽子出现在桌面上。

我挑眉，捞过鸽子，摸索一番后，在它的翅膀下，找到了一个胶囊大小的东东。打开，是一张纸条，笑：
“队长，下午1点，到任务中心集合！”任务中心，又名办公楼，是一些高层的办公中心，未来更是传说中的火影办公楼。

“真的？”明媚惊讶，瞄时间，离集合时间，只有20分钟。
“开玩笑吧？”叁妙君也惊讶，“不会又是那个让人倒霉的诅咒吧？”
“服务员，刚才我点的那些都不算，”能三马上改餐单，“我们只要饭团！”

―――――――――――――――地点转移，任务中心――――――――――――――――

“现在要交给你们一个S级任务，需要在18小时内完成……”木叶的临时最高权力机构的长老会的三位首席长老之一开口。
总结大概，就是在18个小时内，送一份文件（莲佐助那队拼命带回来的消息）到现在最乱的战场，这份文件对现阶段的战争很重要，重要到即使我们死了也要送到。

我调整了一下护目镜，不屑――刚才听那只鸽子讲：这个任务，同样交给了其他十一支队伍，目的是为了给敌人造成混乱。也就是说，加上我们的十二支队伍中，有十一支是声东击西的炮灰！

“风曜，走了！”叁妙君看着难得发呆的同伴，招呼他走人。
“嗨！”我回神，跟上他们。

“哎！总觉得好衰啊！”到那个地方，即使没有任何阻碍的全速，也需要24小时的。走出任务中心，能三抱后脑勺，叹气，“在大蛤蟆仙人说的那个方法起作用前，不知道我们还有小命没？”
大蛤蟆仙人告诉能三的方法是：既然这是一种让人倒霉的诅咒，那么只要倒霉，就能散去。所以，只要尽量让自己倒霉，就可以让它主动地、慢慢地消散了……

“都跟你说了，”明媚拍他，“这种事情指望顺其自然还不如指望明年……”她对那个能够做出那种恐怖预言（她会嫁给叁妙君，并生一堆孩子）的仙人，实在是没信心。

“一起去收拾的东西吧！”我提议，“一个个去的话，感觉有点危险！”万一让人家中途掉包了怎么办？
“赞同！”能三举双手同意。

“我们要不要弄个暗号什么的？”明媚开口询问。
“好呀！”队长第一个赞同。
“拿去我家弄吧，那里比较安全。”我开口。
按照距离，一家家的去，反正除了我以外，大家都住得还算近。然后最后一站是我家。

――――――――――――――地点再次转移，任务途中――――――――――――――

“休息结束后，风曜在中间，我们三人，以他为中心前进！”
路上开始只遇到一些小麻烦，但是进入第二天，也就是凌晨起，那些由上忍带队的小队渐渐出现了。
在解决了第五支这样的小队后，虽然不是伤痕累累，不过也是满身的伤，在原地喘气。
而队长，在我给他治疗完毕后，突然这样说。

能三和明媚呆滞了一秒后，开口，“是！”风曜是医疗忍者，既要应敌，又要消耗大量的查克拉被大家治疗伤口，必须重点保护。

我低头，被人保护的感觉，怪怪的。不过不赖！笑！

“啊……真的感觉好衰啊！”能三动了动四肢，仰躺在地面上，道“没完没了的敌人……现在……即使来个下忍，也能把我累死了！啊，疼疼……”飙泪，看着在为自己治疗伤口的某人，郁闷：风曜这家伙，下手就不会轻一点吗？

“好了，你看一下五芒星，是不是变小了一些。”我开口，算是安慰！
能三和叁妙君马上拉开衣服看，真的变小了，欢呼。

不过也正在这个时候，我感觉到一丝怪异，起身，拔掉一根头发，抽去蕴含的各系力量，试空气中的成分――由于封印，我的感知也无法和封印前相比。

“怎么了？”明媚觉得奇怪，也起身，边感知边询问。她的感知查克拉的能力，比不过风曜，但在族里，也算是高手等级的。

“安静……敌人来了！”我看着在我的眼中，因为空气中的各种查克拉，而变得五颜六色的发丝，正色道，“大批的……”

“什么？”他们也不整理衣服，惊讶的开口。还来，他们绝对会累死的！
“队长，我们改变前进路线吧！”能三提建议。
在风曜家的暗号制定和路线决定上，队长要求绝对的直线前进，因为那是最近，也是最有可能按时到达的路线。
当时，他和明媚持反对意见，而风曜保持中立，结果因为队长的难得强势，而照旧着。

过了一会儿，明媚开口，“我想我们也不用准备换路线了……”用很纠结的语调，道，“在我的感知中，有十队，八队陆地，两队土遁中，除非我们能上很高的天空，不然……”同时以眼神看我，因为我有雷鹰，可以自行带着文件逃走。

“呵呵……恐怕不能！”我笑，“天上也有敌人，而且很强。”不然村里也不会用人工的方法了！
不过这些敌人看样子都齐齐找上了我们，那么可能的情况会N多，比如，认为我们手上的文件是真的；有人放出消息，让他们以为我们手上的文件是真的其他的队伍都被消灭了；或者，他们只是单纯的散步……
磨牙，看来诅咒真的很强大！

“那怎么办？”能三心慌，他还不想死啊！

“闭嘴！”叁妙君阴郁道。他活动了一下胫骨，开口，“怕什么，反正我一定会把你们带出去的。”把目光对准对里的两个感知高手，“找一下薄弱环节！你们两个。”
“是！”领命。

我和明媚背靠背，向着各自的前方，走了十米后，感知。
突然一股强大的查克拉出现，我拎着最近的能三，向旁边一跳，扑到在地上。同时，一阵爆炸声起。

我抖落灰尘，感叹出门带面罩是正确的，同时看到天空中有只巨大的变异鹰，它的上面，还有一个忍者，实力，影级。
“切，这种讨厌的年代！”我低咒，查看叁妙君和明媚的情况――这种年代，影级高手虽然没有如同大白菜般繁多，但双手双脚绝对数不过来……

“你们先走，我对付它！”叁妙君飞快起身，同时结印，唤出通灵兽，文太，道，带着令众人陌生的气势。

“不要！”明媚自觉反驳，这一刻她知道这个家伙制定路线时的想法了：这个家伙压根就没有打算到达终点，而且……

“呵呵，是不是觉得我很帅，是不是想要和我约会？”叁妙君露出微笑，耍宝。
“你……”明媚心情复杂，她第一次觉得叁妙君的笑容不是weixie的（明媚大小姐是外貌协会的）。可是，她宁愿这个家伙一直weixie下去，也不想他这样！
“我也……”留下！反正只要有人能到就可以不是？

“风曜……”叁妙君打断了她的言语。
我点头，几乎瞬移到明媚面前，封住了她的行动，把她丢给能三，让能三带着她先走。然后靠近队长，把一样东西塞给他后，在他耳边嘀咕了一句话。
叁妙君吃惊，但把东西握紧。

“放开我！”明媚被能三扛着，看着风曜告别队长跟上，看着越来越远的叁妙君和蛤蟆文太，叫喊。
叁妙君根本不是对手，这样根本是送死。如果她留下来，那还有一丝希望……






						第45章 修罗
“好了，就在这里休息！”我突然道，“明月松间照。”暗号，用绝对不属于这个世界的标准普通话说的。

能三看了眼下这种奇怪命令，但说出暗号风曜，“一叶知是秋。”用的是粤语。他的能力之一，语言方面的记忆力，很好，能记住发音。
“Fly！”英文。
听到最后的确认暗号后，能三放下了明媚。

我凑近，解开了她的穴道，反正也限制不了很长时间。

“你……”明媚看着离自己很近的少年，以及站在身后，几乎可以感觉到热量的另一人，怒。她第一次对同伴，有愤恨的感情。

“呐，现在文件在谁地方？”我靠近她的耳朵，然后自答，“当然不可能是那个家伙的地方，所以只要保护那个有文件的人就可以了！”瞬间，把文件塞进她的衣内。

“你……”明媚感受到那异物，惊讶，同时明白了他的想法，“你打算……”同时，她感觉到那可以用上百数字来形容的敌人，开始向他们所在的方向移动。
“呵呵……”她笑，带着一丝的解脱和庆幸，自嘲：看来现在，没准他们最危险了。
然后她感觉到了某人的气息，回忆起他刚才的动作，脸红，转身给身后的能三一巴掌……

“你……”能三捂着被打的那边脸，鼓着包子脸，“你……你干嘛打人？”这管他什么事情啊？为什么打他？
明媚竖起眉毛，道，“谁叫你碰我的腰的？……打的就是你这个色狼……”

能三委屈，含泪道，“风曜还袭胸呢？你怎么不打？”

明媚脸红，道，“闭嘴！”同时暗忖：瞅着风曜那张比自己还漂亮上千倍的脸，打得下去才怪……所以说，你只能怪自己长得太容易下手了！

我看着明媚的异类放松，脑中飞快地计算着各种可能和对策。
“你们现在可以对付多少上忍？”我从卷轴中，拿出一个小卷轴，开始布置战场。
“三个吧？”能三不确定道。如果有人配合，三个大概可以！
“……五个……”明媚犹豫了一下，回答，如果敌人是一个一个来，而自己用不要命的打法。

“很好，”我笑，拎着两人，放在某个位置。然后在两人的周围，画了一个圈圈。接着，把两瓶恢复剂和一点食物交给他们，然后脱下风衣和外套，披在两人身上。最后摘下护目镜，给能三戴上。

“风曜……”两人不解，看着风曜第一次在任务中把脸露出来，然后用尾部是三个铃铛的丝带，绑在额头上。
他们这一刻的共同疑问，他要干什么？

“你们两个待在披风中，好好休息。除非我比让你们出来的手势，不然绝对……”郑重道，“不准出来……即使……我出了意外……”
“什么？/你要干什么？”能三和明媚异口同声。

“没干什么，”我笑眯眯，带着最真实的表情，“只是扫除障碍而已！”
根据现在的情况，那个诅咒也影响到了我。毕竟带上的封印器，而且是两个，导致我的实力，非常的弱。而现在接近的敌人，大多数是上忍等级以上的，更有一个离影级一步之遥的小心翼翼的幻术高手，以及一个影级以上的超影级高手。
所以，要活命，至少让他们两个活下去，只能拿出现在这个身体的极限。而运气不错的是，时空局的正式成员，都是经过了最残酷的修罗地狱，踏着上万个空间的灵魂，通过考核考核的。

“风曜，你看不起我们是不是？”明媚拒绝，她也要参加战斗，她自认优秀，绝对不会拖后腿的。
“喂！”能三开口，这个恐怖的家伙要干什么。

“乖，”拍拍她的额头，“接下来我要放大招消灭杂碎，”那上百个上忍和那个超影级的家伙相比，都是杂碎。
“无差别的，只要是活的物体，都是目标，”让杀戮的本能占据意识，完全无差别的一招毙命的攻击，“所以好好待在披风里……”至少我还不会对自己的动手！结印，“秘术&#8226;气息封印。”
“什么……”不懂。
“笨蛋！”明媚大叫，不知是说能三，还是说某人，手抓着某人的披风，发抖。

我笑，再次结印，“影fen身术！”变出两个fen身，然后本体从拿出空间里的那只带着我亲自编的穗子，晶莹剔透的玉笛，开始用查克拉吹奏。


“哈哈……居然是个大美人！”第一批赶到的那几个中的一个开口，“可惜了！”
“小鬼，把东西交出来，哥哥我可以放你走！”第二个开口。
我无视他们，继续吹奏。
十支队伍，除了现在出现在我面前的先遣部队，也就是炮灰外，还有一支在附近等待潜伏，而其余八支，还没有赶到。
而且，既然要放大招，那么我的目标，就不仅限于此，也顺便要把他们，把这个仅次于鬼忍的队伍，全部消灭……为111队的三人扫清道路，也顺便为莲佐助、岐山等人报仇！（想要吐槽一句：美丽的误会，从这里开始……）

“哈哈，小鬼，如何？”炮灰们自负着聊着天。
“闭嘴！明明应该是三个，找出其他两个！”还是有点智商的队长开口，暗忖，竟然用影fen身来干扰。
“是，队长！”

“小鬼，你的同伴呢？”他和我都想拖延时间，让那些人也到，只不过目的不同而已。我是为了能一次性解决他们，而他们则是为了防止拿到那份绝密文件后的自相残杀，因为他们的三个首领，并不是为同一个国家服务的。
我没有理他，还差五支队伍。

“小鬼！”一个冲动的上前。
我躲开他的攻击，，同时也躲过来自地下的攻击。影fen身出击。

“有本事，就让我来玩一回吧！老大？”刚才第一个开口。
“顺便！”他的队长同意了他的请求，反正已是瓮中之鳖，逃不了的。

我暗喜，也陪他打发时间，然后装作躲避和反击的有点辛苦。

能三和明媚起初很担心，不过过了一会儿，发现风曜根本没有拿出实力后，稍微放心，毕竟他说的那个大绝招还没有使用呢！
同时，也对风曜刚刚对他们施的秘术感到好奇，他俩明明就在他们的眼皮底下，可却一直没有发现。


“很好！时间到！”那个炮灰小队的队长，终于等到了所有队伍，“一本木，回来！”
“是，队长！”和我交手的那个家伙回去了。

“那么，现在我们公平竞争吧！”那个队长开口，然后40个人，包括10个上忍，27个中忍和3个下忍的队伍对上了一个人，我。

我的那些分身们以一敌三、四个对手，同时保证我的安全。
【很好！】感谢你们的迟疑和矛盾。
第一遍结束，范围圈定，空间屏障起；第二遍起，让人听了感到悲伤的曲目，带着风元素的标记――目标圈定。

“大家小心，这个是能让人动摇的忍术！”其中一个开口，“可恶！”让他心情阴郁。
我暗笑，第二遍结束，收起玉笛的同时，拔出背上的银翼清鸣，“屠杀”开始了。


明媚从几人成为同一小队队员开开始，或者说之前，就听说过宇智波风曜这个人大名，因为他的外表实在是一绝，同时一绝的，还是医术。
她一直都记得当初，当接到通知，得知自己的队友的其中一个是他时，父亲大人露出的欣慰笑容，以及看着她的不解，而说出的话语：
“明媚，按照现在的发展形势，如果那两个人没有在消耗生命的战争中死去，那么，未来的村子的第一任影，将在那两个人中选出。”
“诶？”那时的她，不解。
她知道其中一个千手家的柱间，因为他不管是身份、血统，以及才能都合适。但另一个是谁呢？
父亲笑：“传说，六道仙人有两个儿子，其中一个的后代是森之千手一族的祖先，而另一个，则是宇智波家的祖先。宇智波家的长子，不是宇智波斑，”看着她惊讶的表情，微笑，“而是宇智波风曜，一个看起来没有查克拉的小鬼……”
同时，父亲也感叹，那个孩子，不知道是真的不擅长忍术，还是其他，反正很少使用忍术。但是他的体术，却好到可怕。所以，很多人对他的推测：他因为忍术差劲，所以恶补体术。

而现在，明媚看着眼前那神出鬼没的身影，唯一的想法：父亲，那些人的推测是错误的……这个家伙，不是不擅长，而是不屑……

能三屏住了呼吸，看着风曜的战斗――银色的头发，美丽的外表，含着温柔的笑容，冰冷的眼神，以及仿佛有生命，闪着寒光的刀刃，还有那穿梭在众忍者之间的，如同舞蹈的身手：不管是中忍还是上忍，不管他们在何处，都在他们反应前，瞬间被割断了半个脖子。而刀刃，还是银色的，没有一丝的血。 

“叮叮/撕……”除了那响亮到可怕的铃铛声和那把刀收割生命时的清脆鸣叫声外，没有其他声音――整个战场，好像静止了一般。

明媚和能三看着那银色，没有一点杂质的刀，如同那些刀下魂一般，感觉到了恐惧。同时记起当初看到那把刀时的情景。
“风曜，这把刀好漂亮，叫什么名字？”
“银翼清鸣。”递上。
“真的？不过好像没有声音啊！”结果，挥挥。
“那是因为它现在没有兴趣发出声音啊！好刀都是有灵性的。”
那时，风曜的笑容带着纯然，如同一个天真的孩子。
现在他们终于知道原因了，这把刀只对生命感兴趣。灵性，明明是凶性。

也许这是一瞬间，但此刻，除了风曜外，也只有他们两个还有呼吸。

明媚看着风曜慢慢得接近他们，身上、刀上，没有一丝血迹和凌乱，但是眼神却空洞的冰冷，有着对生命的绝对漠视，吓得一手紧紧拉住能三的手，一手拉住披风。

“明……媚……”能三也发寒，刚刚还觉得风曜对付那些人实在是太酷，太漂亮了，如同神话中的“战神”。但现在，当他把目光对准自己，则是有一种恐惧――风曜根本不是人类，他是浴血在地狱，站在无穷尸海顶上的修罗。而他和明媚，在他的眼中，就是低jian的蝼蚁。

“能三，我们一定不会有事的！”明媚坚定地开口，不过心里也非常的不安，风曜说过，目标是“活”的物体，但是他们能躲过那些忍者，也应该能躲过风曜的感知的。
“可是……”你的心跳跳得好快啊！能三心想。

变故在瞬间――
在明媚和能三连惊恐还来不及做出的刹那，一只手穿过了风曜的胸口，温热的血液飞溅，滴落在两人的脸上和身上。






						第46章 越级打怪
“风……”明媚看着在那刹那的变故，忍不住起身呐喊，她要去帮忙，但是马上被捂住嘴。
她挣扎，可是却挣不开某人的手脚。

【可恶……这一定是替身术，不是替身术也是幻术，】能三捂住明媚的嘴，阻止她的行动，自我安慰道。但是，那喷在脸上的温热血液，却让他瞬间推翻了这个猜测，因为风曜不擅长幻术。
【可恶，这根本就是真人，那些忍术怎么可能做得这么逼真……】他哀怨悲愤着，因为家族的能力，让他能够看透很多东西。
但即使有这个能力，现在的他，唯一能做的，也只有遵守风曜的嘱咐，绝对不让明媚出这个圈。

“呵呵……小鬼，实力真的很不错。”那个人抽出手，看着他那渐渐死寂的美丽眼睛，舔舔手上的血，“心口之血的味道也不错！不过真是可惜了，身为宇智波家的人，竟然没有写轮眼……呵呵……当然我的幻术，不是普通写轮眼就能破的……哈哈……！”狂笑。

“是啊！是可惜了！”一把刀刺入他的背部，同时一个淡淡的声音响起。而伴随着声音出现的，是被他刺中的“那个风曜”变成了一个铃铛，消散在风中。
手柄上，是一双修长嫩白的手――银发少年再次出现，完好无损的。

“风曜！”明媚和能三惊喜。

我笑了笑，把银翼清鸣插在地面上，然后向旁边闪躲――因为一个带着巨大雷系能量的查克拉之球，劈向了我。

能三看着那球因为风曜的躲避，劈向那把刀而发出的强烈光芒，一边为风曜把护目镜交给他而庆幸，一把也为他擦冷汗。
然后他看到了一道暗紫色的光，冲向风曜。而风曜没有躲避，反而也冲了过去。但是，由于速度实在太快，他就看到一道银色的光，和暗紫色的光，在纠缠着。

明媚听着能三快要跳出来的心跳声，忍不住拉拉他的衣服――因为刚才的光，她暂时看不清东西，只能无意识的流泪。
能三低头，有点不好意思地放开了她的嘴巴。然后抬头，却发现两道光已经分开了。

我纠结地看着这位，长得像金刚不说，就连肉体都和那种变种生物差不多――内心小人擦牙咧嘴，竟然能让灵魂滋养过的身体，全身疼痛，连骨头都有了裂缝。
【娘滴，不愧是传说中吞噬了自己明月的暗月的后代，能和尾兽肉搏的夜月一族嫡系成员！】我暗叹，【这皮厚得……】看着面前这个貌似也在沉思的金刚，握了握拳头，一阵肉眼可见的电流流转在手上，让双手又痛又麻，【不过，肉搏也不是没有好处的，至少目的达到了……】

“小子，不错嘛……|”金刚（ZZ：取名无能，故也懒得取了，请多见谅）握了握巨爪，露出一抹居高临下的笑容，“小小年纪，竟然能跟上我的速度！”他是查克拉是风、雷属性的。

“呵呵，哪里……”我不好意思地笑――内心皮笑肉不笑：身为拥有风精灵王，而且是元素类别的风精灵王血统的人，和你这个虽然长得像金刚，但品种却是人类的家伙，速度持平，可不是什么高兴的事情。

能三看着某人那不好意思的羞涩笑容，生生打了个寒颤――以他的RP保证：风曜的不好意思，绝对不是被夸张那么简单；而且很大程度上，更接近于不怀好意！（能三少年，乃真相了！）

“而且刀术也不错……”夸奖着，但眼神冰冷，身上再次披上了雷系查克拉外皮，“留下来……绝对是祸害……”蹬脚，再次出击。

我连忙向旁边躲避，然后跑向银翼清鸣的那里，准备拔刀。可惜由于全身上下的电流（刚才肉搏时被他打入体内的），行动较刚才迟缓了一点，在手碰触到刀柄的刹那，脑袋被抓住了。

“小子，我们来打个赌怎么样？”金刚笑得阴森，“刚才看你的替身术，貌似和你脑袋上的铃铛有关，那么……”摘下一颗铃铛，道，“捏碎了，会怎么样呢？”大手用力。
我变脸，挣扎，可是禁锢脑袋的大手，也在那个时候用力。

“啊――”惨叫，脑袋痛。

金刚手中的人，随着铃铛的裂缝，渐渐变得虚无，连忙丢开。
他握紧手中的铃铛，捏成了粉末。然后看着那人，也变成了粉末，露出了深深的笑。
“还有一个……”他喃喃自语道。

我出现在附近的树木后面，擦了把虚汗，这种全身被捏碎的死法，真可怕。然后想起了这个术的后遗症，难得飚冷汗――这次即使没死，也会痛死的！

金刚感知周围，但却没发现任何异常，担心――通过刚才的旁观，看到这个少年，在短短的瞬间，就收割了那个家伙（被刺入一刀的那位）的全部手下，同时，还有那个家伙。
他知道，这个少年的速度实在是快，快到他即使想救那个家伙，但也晚了一步。而且他也看出，这个少年懂传说中的空间忍术，而且貌似还很擅长。所以，他担心，少年下一个刀下之魂会是自己――毕竟生命很强大，但有的时候，却真的很脆弱，特别是面对一个擅长杀戮之人时。

“小鬼，要不要跟了我……”金刚开口，开始了另一种策略。

【我跟了，绝对会被柱间杀了的……】我摸摸鼻子，暗忖，【而且跟了你，会很没有面子……】偶不喜欢金刚，更不喜欢腹黑型的金刚，【而且……】从口袋里拿出N多的引爆符，以及一个铃铛，道：
“大叔，即使我现在同意了，你也放过我了，”从角落出来，“但是你绝对，会很快杀了我的……”

“怎么可能？”金刚看着某人手中的引爆符，额头流下了一滴汗：这个家伙要和自己同归于尽嘛？真是不自量力。

“大叔认为声音的传播速度是多少？”我歪头，扮可爱，但手上却利索在他反应前，边向他附近丢引爆符边冲向他。
“小鬼……”金刚突然冒出一种不祥的预感，即使他不知道答案。

“呵呵，在现在的状态下，是340米每秒哦……”再次交战，不过这次我引着他冲向那些引爆符，然后让这个被愤怒情绪占领的人，自己踩到――不过由于此人的皮很厚，引爆符只起到了阻碍作用。
“所以，吹了30秒钟的我，已经把这个范围的活物，都……”“彭！”被追上，一拳打入了地面，起不来。

“你……你……”金刚完全气疯了，这一次是真正的――他们组织三个首领，关系虽然铁，但都有自己的亲兵。而他的亲兵，都是从族里带出来的这届精英，竟然都……
“我要杀了你……”他狂怒，身上爆发出强大的气势，一阵黑色的电流出现。
“彭！彭……”一拳又一拳，砸向坑里的人。而坑中之人渐渐血流模糊，变得焦黑，同时，丝带从额头掉落，最后一个铃铛出现在他眼前。

金刚看着那个铃铛，抬脚，用力踩。但是在踩到的瞬间，他意识到了不对劲，也稍稍冷静下来。
可惜，已经来不及了――巨大的爆炸响起，绝对不是引爆符那么简单
他想躲，但是一只手抓住了他的脚，让他失去了唯一的机会――不是正面受击的机会。

“可恶……”知道躲不开，金刚几乎瞬间的结印：“雷遁&#8226;万重。”瞬间，黑色雷电包围了他的全身。
雷遁&#8226;万重，夜月一族传承于祖先的力量，传说中就连神的攻击都能防御的忍术。现在夜月一族中，只有他族长才能学习――唯二的缺点：一旦使用，使用者无法行动，而且事后，将完全失去查克拉一个月。
【可恶，】他想，【绝对不放过木叶的人……】
但是，当他在黑色雷电的包围中，再次看到那个银发少年，以及他砍向自己的那把从来没有看到过的刀时，他知道，他永远失去了报仇的机会。

“小鬼……为……什……么？”他看着破了自己的防御之术，用刀劈开自己身体的少年，问。

“因为，我也是雷系的……”我笑，同时感觉到脸皮抽痛，“当你把你的查克拉打入我的体内时，我也把我的，打入了你的体内……那些查克拉流转你的身体，自动形成了分割线路和坐标……而我的刀，风雷太一，是能自动吸收和转化风系、雷系查克拉的刀……”看着他渐渐快要失去意识，我加快了语速，虽然这样很疼，“我把你打入我体内查克拉并着我的查克拉，以及刚才你第一次攻击我时，附在另一把刀（银翼清鸣）上面的查克拉（――两把刀能够转换，这是拿到刀后的某次得到的意外之喜），让它吸收，从来让你的查克拉认定它是同类，给予放行……于是，我的刀一边吸收着你的查克拉，一边以此为能量，杀了你……”
至于爆炸，是因为我早已经在地面上，撒了我很多很久前配制的液体炸弹，而那个铃铛，就是引爆器。

“哈哈……”金刚狂笑，身体渐渐分离。他瞪大了眼睛，道，“名……字？”
“……宇智波……风曜，”我犹豫了一下，最后说出了这个姓氏，“送你到地狱的人！”
【宇智波吗？……】闭上了眼睛，身体从肩膀从开始，被斜切分为两部分，心脏一分为二。

我看着他的灵魂瞬间消失，确认他正式死亡，松了一口气。不过也在这个时候，意识渐渐模糊，身体也开始不受控制了。
【反噬，开始了吗？】






						第47章 阴差阳错
“哈哈……”金刚狂笑，身体渐渐分离。他瞪大了眼睛，道，“名……字？”
“……宇智波……风曜，”我犹豫了一下，最后说出了这个姓氏，“送你到地狱的人！”
【宇智波吗？……】闭上了眼睛，身体从肩膀从开始，被斜切分为两部分，心脏一分为二。

我看着他的灵魂瞬间消失，确认他正式死亡，松了一口气。不过也在这个时候，意识渐渐模糊，身体开始不受控制了。

“风曜……”喝下恢复剂，好不容易恢复视力的明媚看到地面上的一分为二的尸体，以及微微潺潺，好像要去和尸体作伴的某人，忍不住大叫。
而这个叫声，也惊醒了因为整场战斗，而呆滞得能三。
“风曜……”他大叫，非常地担心。刚刚风曜貌似在坑里被揍得血肉模糊。

“我……没事……”我无力地跪坐在地上面，握紧脖子处的饰物――最后一个铃铛，然后用体内蕴含的生命系查克拉滋养，希望再撑一段时间。
接着，用刀柱着身体，慢慢走向他们。

“风曜……”能三和明媚看着有些蹒跚，但貌似状况不错的人，慢慢走向他们，有一丝的害怕。不过，当他对着他们勾手指时，他们悲催地发现，自己就如同小蝌蚪找到了妈妈一般，狂喜，扑！

我被两只扑倒在地，望着天空，唯一的想法――坑爹啊，还有一个要解决呐！
内心祈祷，希望这两个能起点作用。至于另一边的队长，我倒是不担心。因为那个家伙虽然平日的表现，不太牢靠，但却从来没有让任务失败过。

“风曜，风曜……”扑腾了一会儿，发现某只的沉默后，能三和明媚渐渐收起了欢喜。他们从某只的身上起来，望着他――破破烂烂的衣服，看上去无力的身子，眼睛更是无神地望着天空，好像尸体一般，不详预感出现。
【风曜，不要死啊……】内心飙泪，但表面坚强。

“我醒着……”我呐呐道，动了动手指，然后慢吞吞从地面上爬起来。
“靠，那你也给点反应！”明媚怒，想要敲他，但突然却发现下不了手，因为透过破烂兮兮的衣服，或者说布条，看到了他白皙身子上的无数诡异伤口――很多像是被电击过一般。
“我只是给你们亲近的机会嘛！”我自负道，“要知道平常，我可是最讨厌人家靠近的哦！”
“你……你……”明媚纠结，最后迸出了“切！”字。

我笑，收起了风雷太一，走向银翼清鸣，拔出，拿在手中。然后走向那个被我暗算的人，拔出了他背后的刀。
接着，在那两只的心惊肉跳下，那个人的身体，动了。

“那个……”能三弱弱的开口，“尸变还是……”
“只是封锁了他的行动而已！”我道，把青歌也收了起来。

“你……们……”他呆呆的，看着面前的三人，然后习惯性看四周――满地的尸体，是自己的手下和族人。
然后他瞪大了眼睛，犹如大白天见鬼一般。
他抖动了嘴唇，最后开口，“你们杀了他？”可是观察三人的状态――其中两个神清气爽。

“不，”我点头，道，“是我杀的！”
“怎么可能？”他脱口而出，然后想起了自己的背后那刀，骇然，“你明明……”被刺穿了心脏的人，怎么可能？
他呆滞了一会儿后，无意识地开口，同时飞快结印。

“我劝你不要这样的好！不然你大概连把他带走的能力也没有了！”我指着那个一分为二的身体，道，因为看出了他内心深处的恐惧，“我们援军来了！”而且，对付现在的你，明媚和能三出战就可以，虽然结果是两败俱伤，谁死谁活未定。毕竟妈妈曾经说过，不要乱吃东西的……

他一怔，开口，“你放过我……”
“怎么……”可能，明媚开口，不过被踩在脚背上的那脚，阻止了。
能三看着那脚，又瞅瞅明媚的脸色，忍不住向后退了一步。
“当然。”我给予肯定回答，同时收回了那只脚，“我们的任务又不是解决你，或者你们……”言下之意，是你们自己来的，又不是我们主动的。

“呵，”他哼笑，带着些忧郁，道，“这次真是做了笔亏本买卖……”转身，把那些尸体收入了卷轴中离开了。

“就这么放他走？”明媚郁闷道。
“我们的任务是送信，”我开口，“在规定的时间内……而且……”笑眯眯，“你觉得就那么简单吗？”

“呵呵……”能三露出了一半圣女，一半狰狞的笑容，让明媚发毛。
他暗忖：以风曜这个家伙的恐怖和小心眼程度――队长只不过喊过他几次“小白脸”，就常常被他借着明媚的手，整了无数次。这次居然让他受伤，绝对不可能这么解决了。
所以，当半年后，他知道那个人的消息后，叹了一口气：一代高手，幻术上的神，接近影级的实力，最后竟然因为毒和心灰意冷，自杀在家。

然后两人意识到一件事，“笨蛋队长/叁妙君！”糟了，忘记他了，不知道还活着没有？

“嗨嗨！我在这里啊！”蹬着一只大蛤蟆，衣服破到就遮了重点部位的叁妙君出现。他做出体操东西――一手叉腰，一手伸过头顶，微微弯腰，道，“妙木山叁妙君参上！”（大家可以想象B的照耀动作）
黑线布满额头――我们不认识这个人……

“偶尔，有队长的搞笑还是不错的，”我笑，“呵呵……”时间到，胸口的铃铛风化，所有的伤口出现――反噬开始，一旦三个铃铛（现在的实力，只能有三个）都消失，那么，那些本就存在的伤口，就会累加出现。也就是说――虽然偶的忍痛能力是一等一，但不代表想承受这种非人的痛苦。简而言之，偶闪人了！
灵魂脱离身体，让亚里把我的血液和汗水等东东，都回收，同时让他通知绯村和，让他从地狱回来，再次接手鬼忍！

――――――――――――――――其他人的视角―――――――――――――――――

“风……风曜……”能三借着了那个血肉模糊，几乎看不出是人的东东，大叫，“你不要吓我……”

“见鬼！”叁妙君低咒，跳下了蛤蟆，冲到风曜的面前，不过因为刚才的战斗，查克拉几乎耗尽，差点还没有到目的地，就扑倒在地。
“怎么回事？”他冲到了目的地，着急地询问，“怎么一下子变成这个样子？”伸出颤抖的手，摸大概是鼻子的地方，结果发现，呼吸貌似停了。
“呼吸……呼吸……”此时他多么希望有人能用气死人的调调，说：队长，人是用鼻子呼吸，不是其他奇奇怪怪的部位……

“队长……呜呜……”能三哭，他是看完风曜全程战斗的人，也是知道他有伤得多重的人，“哇哇……”

“该死的，你哭什么哭？！”明媚抬脚，真想一脚踹了他，可是这个家伙的身上，靠着风曜。
	
“明媚，”叁妙君突然开口，同时一pi股坐在地上，道，“周围的敌人？”
“这个……”感知，然后回答，“没有，一个也没有……”
“很好，”叁妙君笑，那个家伙既然把那种恐怖的东西交给自己，也解决了敌人，那么，应该也有能救他的人。“我休息一下，送风曜回去就医，你两个，继续任务！”
“什么？”明媚吃惊，然后了然，道，“知道了！”拖着能三，走人。

“哎，”看着风曜，叁妙君叹气，然后开始打坐，吸收自然元素。待一定程度时，唤出了通灵兽文太。

“干什么？”文太怒，脸上带着血淋淋的伤口，这是刚才的战斗留下的。
“帮个忙，老大，”叁妙君垂涎拜托，然后讲出了自己的计划。
文太了然，带人消失。

―――――――――――――半小时后，森之千手一族族地――――――――――――――

“拜托了，”柱间跪在千年红日的面前，道。
“你确定了，”千年红日半是叹气，半是无奈道。
“是！”头碰地面，“拜托您了，姑姑！”
“头疼……”她揉揉眉心，有些疲惫地开口，“说句实话，柱间……我对你要求的手术，获得成功的信心，真的不大……而且，你询问过扉间的想法吗？”
“……”柱间沉默。他头碰地面，陷入了茫然――从看到风曜的惨样起，他就开始失控了。他已经失去了佐助，所以绝对不能失去风曜。于是，他冲到父亲那里，接下了族长之位。然后冲到了森之千手一族的圣地，拿出了那样东西，并拜托医疗忍术第一人的姑姑出马，为风曜进行手术。

“如果是哥哥决定，那么我同意！”暗处，突然出现了一个声音，然后走出一个孩子。
“扉间……”柱间抬头，语带惭愧。

“没事的，只是无法拥有哥哥一样的身体素质而已，”扉间笑，但下一秒，笑容收敛，如同昙花一现，“不过，哥哥是不是把宇智波家的人看得太重了……”竟然拿出了祖先给予的遗物――仙人之体。
“呵呵……风曜不同，”柱间笑，“他是那个人孩子……”
“……”扉间吃惊。

柱间转回头，再次拜托千年红日，“那么手术就再次拜托了！”
“好，了解！”她走人，把空间留给这对兄弟。

待千年红日离开后，扉间板起了脸，道，“你确定是她的？”
“当然，”柱间道，起身。

“你猪啊！”扉间炸毛，他冲到才起身一半的柱间面前，揪住他的衣襟，怒吼，“你是不是要创造一个怪物，还是要创造一个六道仙人？你知道这样做的后果吗？要是，这是个骗局，是宇智波家的苦肉计，我们……我们……”
“扉间，冷静！”柱间滴冷汗，扉间爆发起来很恐怖，而且，这件事，他也恐惧着：宇智波家的疯狂，导致了风曜的出生。而他的禁忌身份，已经让他的血液，比宇智波家的任何人都接近六道仙人。而现在这个手术后，他的身体，大概也是最接近六道仙人，因为他拿出了六道仙人留给他的继承人的仙人之体，全部的――为了增加手术的成功率。

“冷静，你叫我怎么冷静，”扉间直视自家哥哥的眼睛，道，“如果手术成功，你的下一步，是不是让他开眼，”看到他那瞬间的心虚，知道答案是肯定的，松开了手，转身，“你要发疯，我可没有兴趣。我要去阻……”可是就在转身的刹那，被柱间敲晕了。不过在失去意识的那一刻，他问出了疑问，“为什……么……”

“我只是想让他活着，”夹起已经失去意识的扉间，喃喃自语道，“即使是敌人，即使被恨着！”风曜讨厌写轮眼，他感觉的到。






						第48章 番外B之鬼忍章――鬼忍传说
边境战场
奈良佑看着地图，下着指示。突然，他停下了言语，表情很是怪异。
“怎么了？”身边的人，询问。
“呵呵，没什么……”他握紧手中的地图，像是在克制什么，道，“通知所有人，”嘴角露出一抹诡谲的笑容，轻轻吐出了几个字，“如果不想死不见尸，就撤退吧！”
“什么？”有人震惊得反对，“你在开什么玩笑……我们……”

“撤退――”奈良佑爆发出强大的，肉眼可见的查克拉。同时，他的身后，无数的黑影出现。
“是――”所有人吓了一跳，连忙去通知。


火之国，秀山私产
碧绿的银杏树下，一个绝美，但不艳丽的少女和一个长相清秀偏俊美，但笑起来像只狐狸的男子，下着棋。
突然，正抬手放旗子的少女像是感应到了什么，微微偏头，看某个方向的天空。但是她的手却没有停止，所以――
“抱歉，辉夜姬，”现任火之国大名，茗用华丽的扇子，遮住嘴巴，笑弯了眼睛，道，“我赢了！”
“啊？”辉夜呆滞，收回了注意力，僵硬的低头，看棋盘，然后懊恼地有撞墙的冲动――5%的利润，就那么消失了……
她抬头，动了动嘴唇，想要悔棋。但下一秒放弃――她好歹是月族的祭祀大人，怎么能对一个人类，干出这种缺德的事情来呢？

“呵呵……”看着少女的纠结，茗扬起了灿烂的笑容，重新摆棋盘，道，“不知道风曜最近如何，好久没有看到他了？”

辉夜看着他那满足的笑容，抽了一下嘴角。
她低下头，看着那修长白皙的手指捻起黑色棋子，眼角勾起了一抹冷笑，道，“那家伙好着呢！”打开扇子，找准时机，道，“不过快死了……”
该死的家伙，也不会通知一声！那家伙难道不知道他一离开，那群人都是脱缰的恶鬼吗？
还是那个家伙就那么看不顺眼阿和，让他在地狱加班到天荒地老？

“……”茗瞬间当机，脸刹那苍白。他抬头，看这个扬着笑容的少女，同时，手中的棋子随意落在棋盘上。

辉夜见此，微笑，“赢了！”
“你在开玩笑是不是？”茗心急，道。
“那是以为我刚才是因为什么失神，茗殿下？”反问，起身，“看来你的心是平静不了了，今天就到这里吧！”内心叹气：又一个迷上那个没心没肝没肺的家伙！
转身把空间让给了他。


边境
支离破碎的大地，无数的鲜血，满地的残缺，以及一个嘶叫着的怪物。

“求……求求你……”一个忍者哭喊着，因为脚受伤而趴在地上，想着怪物的同伴，求饶着。
“啊，真悲哀！”无叶美花蹲下身子，伸出手，放在他的脑袋上，淡淡道，“给予你死亡的祝福吧！幻术@理想之境！” 
“……”忍者闭上了眼睛，扬起了一抹满足的笑容，然后风化了。

“唔唔，美花姐原来也会干好事啊！”四胞胎之一的阿三啃着零食，欢快道。
因为她们是四个人承受诅咒的，故反应最小。而无叶美花，则是因为排名比较后面。

“你们怎么跑来了？”美花挑眉，惊奇。
“没办法……”阿二耸肩，“你们这里的那两只，太恐怖了！”一只在地面上制造人间惨剧，一个在地下制造。
也正在这个时候，大地震动，除了怪物外的众人，集体趴在地面上。
“靠，那个斯皮卡，”无叶美花悲催得趴在面上，大叫，“我要杀了他！”
“……”四胞胎躲在结界中，暗忖：美花姐，我们心灵上支持你！


地狱
绯村和坐在好不容易升官才得到的办公室，处理着工作。
突然，他停下了笔，抬头，看到了自己的直属上司，起身道，“您怎么来了？”这里的工作很忙，不会有串门子联络感情这种事情发生。
“哼！”直属上司黑着一张脸，用着骨头里挑刺的眼神，斜睨了他一会后，阴沉沉道，“你放假了……”
“？”――绯村和奇怪：地狱什么时候有不需要申请的假期了？（即使申请了，也要上百年才批准）
“那位离开了，你这个鬼忍前首领，该回去收拾烂摊子了，呵呵！”阴笑。
“咔嚓”，绯村和听到了自己心碎的声音，他冲去办公室，冲向通道。【神，请保佑您的子民吧！】他祷告着。

――――――――――――――――鬼忍传说――――――――――――――――

预6573号Bb火影忍者空间有三大传说，一是六道仙人相关的事情；二是尾兽；三是魔神传说。
而除了第一个传说是大多数人知道外，其余两个，特别是最后一个，只有少部分人知道。
魔神，当年与六道仙人以及他的通灵兽一起战斗过的强大生物，虽然心脏被封印之书封印，但其力量，却存在着。
尾兽们后来有人柱力，而魔神的力量，也有，不过被称为“鬼柱力”。而鬼忍，就是“鬼柱力”。
每届的鬼忍，至少有十三个，因为需要十三个容器。同时，在鬼忍十三众之上，还有一个首领。
他既是鬼忍的领导者，也是封印着心脏的封印之书的宿主，不过，每代鬼忍首领，一般都早死――因为封印之书会蚕食其寄主，同时，这也意味着，如果是弱小的人得到封印之书，那么直接被吞噬。
首领一旦死亡，那么鬼忍会失控，直到死亡，或者另一个能够压制他们，或者让他们心悦诚服的首领产生。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

另一处边境战场
一只手执大刀的少女，砍下最后一个敌人的脑袋后，把大刀抗在肩上。然后，她的身体好像冒出熊熊火焰，燃烧周围的一切。

“唔唔……好舒服的风啊！”南南仰望天空，红日、血红色的天空，以及燃烧的地面，慵懒道，“好像睡觉啊！”
她大大打了个哈欠，甜甜道，“可惜……不能！”瞬间，眼神锐利，不知道为什么变成紫色的眼睛，泛起了妖媚的色泽，好像波纹。

“当！”一声，大刀，以及特征的苦无射向了突然出现的人。

绯村和苦笑，拉下面罩，道，“好久不见，竟然如此热情的迎接我，好感动啊！”配着地狱特有的阴森森语调，在这个如同红莲地狱的战场，意外可怕。

“你？”南南歪头，感觉到一阵熟悉。她忍不住凑近，嗅嗅，然后瞬间跳开，大叫，“红叶，你死定了，阿和老大来了！”
“……”红叶很是淡定得收回了大刀，僵硬道，“不愧是老大，竟然毫发无伤！呵、呵、呵！” 怪不得自己清醒了呢！

绯村看着粉饰太平的两只，无语问苍天。
他冷眼瞅了那两只，淡淡道，“其他人呢？”
“……”静默。
“算了，”绯村放弃，道，“你们两个人，去阻止四胞胎等级以下的，我去阻止其他人！”
“是！”领命。


七天后，木叶
“什么？”一群坐在办公室的高层们，看着眼前的资料，大吼，“你们这些家伙，吃了败仗就直说，我们承受得起，”拍案，看着面前那衣服破破烂烂，一看就是逃兵样子的忍者，“可是，你们竟然敢谎报胜利……而且……而且还一起来……你们……”
“……”地下那些从战区回来的忍者，内流满面，很想解释，但是想起了各自队伍中的那些怪物们恢复过来后的警告，沉默。
【大人，不是偶们不想告诉，而是偶们讲相关的事实，绝对马上OVER的……】哀怨，【他们之中，竟然有传说中的轮回眼……】


森之千手一族族地
千年红日结束了三天的手术，几乎是摇摇晃晃得出来。
她看着一出手术室就迎过来的某人，疲惫地笑了笑，“手术是成功了，但是什么时候醒，就不知道了。”她动了动手指，又道，“如果你相信我，就把他送到医疗室吧！这样，对你，对族人，也对宇智波家有个交代……”更重要的是，防止知道某些秘密的人，对他下手，毕竟是最完整的“六道仙人”。
“是，那就麻烦你了！”柱间行礼，“谢谢！”

族地外
“可恶！”斑推开阻挡之人，狠狠道，“宇智波风曜是宇智波家的人，凭什么待在这里？”
“呵呵，因为这里能够给他帮助！”旗木把玩着最新得到的手镯，坐在树上道。而他的出声，让千手一族的门卫们吃惊――他是什么时候出现的？
“你……”斑的注意力转移，瞪他，“我认识你……被那个家伙家的狗追着全村子乱跑的家伙！”
“……”旗木黑线，内心小人纠结：那只该死的恶犬，要不是那个家伙养得，早投胎无数次了！

“呵呵呵，小哀好可怜啊！”无叶美花笑呵呵道，“要不要姐姐兮兮？”
“……”旗木变脸，虽然戴着面罩。他抽了抽嘴角，道，“你怎么也来了？”貌似阿和就对他下了命令
“没办法啊！”无叶美花无辜道，“总有些小鬼让人想要教育一下的！”然后把目光对准斑，笑眯眯得说道，“你好，我是无叶美花，你未来的家庭教师之一！”放出杀气。
斑骇然，不自觉后退了一步，然后失去了意识。






非任务组空间――为您尽忠，我的霓下
						第49章 最初相遇的地方
573号海贼王世界，伟大航线的最后一站，一个名为梦幻国度，实为赌场的岛屿。
这一天，在岛屿的中央高山上，有一艘大船，停在其上面的巨大湖泊中。

“好无聊啊，”绝对路人甲外貌的女子，懒洋洋得打了个哈欠，然后把手中的最后一张牌丢了出去。
“……”和她一起斗地主的两只――红发和凯多，看着手中压根就没有减少过一张的牌，满脸黑线。
“好怀念白胡子啊……”女子拿起桌边的樱桃，道，“四皇三缺一的日子，总是那么无聊……”打麻将少了一个人，只能斗地主。
“……”再次黑线――敢情你怀念白胡子就因为三缺一啊？！

女子用着优雅，但绝对如光速的速度，吃完了一盘樱桃后，突然变了变脸色，道，“那家伙终于来了……”
“什么家伙？”两只再次想对方所想，结果异口同声。不过想起所有的恩恩怨怨，扭头“哼”。
“呵呵……”女子笑，“我可爱的小蜜，终于来了！”

――――――――――――时间推前一些，时空局―――――――――――――――

“叮咚叮咚……”专门接待其他组工作方面的门铃，在一个上百平方米的房间里响了起来。
房间的主人，从被窝中伸出了一只手，按下了按钮，拿起话筒，用着半醒半睡的声音，道，“有事上奏，无事找亚里（个人系统，超级人工智能），找茬就是斩、立、决！”

“……”话筒另一边的人呆了一下，扑哧笑了，“佩兰大人，我是第八室第十三部第十五队第一组的香草，有工作上的事情，希望您处理一下！”声音甜美。
“香草？”手的主人，也是我，伸出另一只手，拉开被子，拿着话筒，下床，用法术换了一身衣服后，直接瞬间到门口。
“香草妹妹？”她还有一个姐姐，也在这里，代号也是香草。所以为了区分，一般叫她“香草妹妹”，叫她姐姐为“香草”。

“嗨――是的！”香草妹妹笑眯眯，因为她通过打开的门，看到了要找的人。
“这是本周您需要签署的文件，”勾着微笑，把一个空间戒指，放在某人面前，“还有这个，是白帝陛下需要签署的，请您转交给她！”又一个空间戒指，然后行礼，自动消失。――内心小人捂脸：偶伟大的组长大人，偶虽然已经有灵魂伴侣了，可是近距离看到这位，还是会脸红的！

“跑得可真快！”我嘀咕，关上了门。
然后把属于自己的戒指戴在手上，把自家组长的那只，丢入空间手镯中后，走进洗漱室，梳理一番后，询问亚里：
“白帝陛下现在在哪里？”我是时空局第七室第三部第七队第七组的成员，现在是普通组员，但由于最高中央预言系统的预言――未来将是第七组组长之下的三巨头之一，传说中的秘书长，故组内的相关事务，本人也是需要处理的。而由于本组的三巨头之二还没有出现，故基本上，我是一个人干着三个人的活，故有“工作狂”的美誉。（阿雅飙泪：偶命苦啊！）

“卡卡卡……”身边的墙壁，突然出现了一道缝，然后如同传真一般，纸张从那道逢中慢吞吞地出来。
黑线，拉出那张纸，一瞧――
亲爱的小蜜，我在我们命运的第一次――人生的最初相遇的地方，等你！
――BY 你亲爱的组长兼老板兼船长兼养母兼……（你懂的！^^）

“那个家伙……”我捏着那张纸，几乎低吼――怪不得亚里不敢显身，“竟然敢让我去那里……”虽然我没有那个空间的记忆（自动封印在记忆球中），不过，发生了什么事情，我还是知道一些的――比如：失去记忆投胎在那个世界，小时候被那个家伙从家中偷了出来，再次消去了记忆，丢到了无人岛……长大后，又被这个家伙绑上了贼船，身为五老星之一的孙女以及天龙人公主的女儿，竟然成为了海盗……而且还有名到差点成为王下七武海……最后要不是我诈死，不然绝对被准备出动的家族给送黑屋……
放出力量，手中的纸，开始因为力量而破碎，好像空间破碎一般。

【主人……下面还有……】亚里见此，忍不住弱弱的提醒一句。

我压下怒气，往下瞧――
PS:如果心情不好，就找个情人吧！偶可爱的万年单身下属！
PPS：如果不想来……呵呵……你的就职考核报名可是在我的手里哦……（呵呵，这是威胁！）

“总有一天，我会杀了她的！”我看完所有内容的同时，那张纸变成了粉末，完全消失。
【……】其实，这才是主人拼命修炼的原因――可惜，天不如人愿啊！

――――――――――――这里伟大航线的梦幻之岛―――――――――――――

“彭！”一阵爆炸声响起，伴随着好像烟花的闪光。
“咚！”一个巨大的东西，飞向三人组。
凯多和红发马上向安全区域闪人，而某人则完全没有动一下，而是用手中的牌，抵住了那个东西，然后黑线，“我亲爱的小蜜，这个是什么东西？”娘滴，好诡异的味道！

“……”小蜜你妹！
我从通道中走了出来，把因为换成了这个世界的身体（虽然当年是直接从母体里出来的，但那算是附身的一种）而变化的发型――一缕波浪长发撂到耳后，笑眯眯道，“巨人国特产的榴莲，希望您喜欢！”这位特别不喜欢气味巨大的东西，特别是榴莲。

“呵……”在这个世界的名字为B@M缩写，在时空局的尊号（组长都有）为“白帝”的某人，眼角抽了几下后，随手把东西丢给跑上来的下属（不管他们因为这个而滚下山崖），道，“谢谢你的礼物，我很喜欢！”喜欢你妹！

“您喜欢就好！”我迈着据说是这个空间特有的贵族步伐，走向她，“我来这里之前，已经往你家送了一些了……”想起占满她家冰箱的巨型榴莲，我暗爽在心！

“……”B@M握紧拳头，然后像是想到了什么，松开――内心：【拉达目，把那些该死的榴莲，处理好！】
【是，主人！】她的个人系统内流满面的连忙回答――内心：【亚里，你家主人怎么进入我家主人的地盘的？】
【你家主人当年把钥匙给了我家主人！】亚里回答，简而言之，谁叫你家主人常常偷懒的？

两人的个人系统聊着天，用着个人系统专用的网络，吐着口水。而他们的主人，则是继续交锋着。
“呵呵，听说你最近进入了火影世界，还成了宇智波家的人？”
“听说白胡子OVER了，路飞貌似快要来了？”

“偶厚厚，貌似写轮眼的终极形态，是蚊香，不，是啤酒瓶底部的圈圈眼？”
“貌似您老人家和罗杰有过一段吧？”还是姐弟恋什么的……

“圈圈眼加小蝌蚪是什么呢？”
“不知道路飞看到您会叫什么呢”

同时，我的脑海里浮现她说的东西――灭蚊器！（所以后来，柱间死定了……）
而B@M的脑海中则出现了一个推论：路飞的脑细胞≈漩涡鸣人的脑细胞，纲手＝婆婆，所以，她＝婆婆，又名“老太婆”！
然后，她想起了路飞那给人取外号的能力，崩溃――连忙捞过电话虫，开始balabala吩咐手下，给草帽一行人设置障碍。

“……”红发听着那两个女人（阿雅在这个空间的性别，是女的），唯一得出的结论：路飞想要到达这里――大航线的终点前一站，大概，会九死一生吧？？
“那可不一定，”我迈着贵族步伐，走到那两只面前，开口，“船长可是很喜欢路飞的……”那女人喜欢正太，虽然路飞貌似大了一点，不过人家是橡皮人，可以揉捏，可爱嘛！――至于当年的罗杰船长，偶同情你！竟然范了那种错，以为事业有成了就一定能娶到心上人，结果……结果心上人就喜欢正太，而不是大叔……

“……”红发呆了一下，他貌似没有把心中想说的，讲出来吧？――难道她能读心？

“实在抱歉！”我低下头，对着凯多。因为一进入空间，有关这里的记忆恢复，又因为法则给予的那些不在期间的万物记忆，我忍不住向他道歉。
“切！”凯多冷哼，“下次要不见，就通知一声，搞得被人暗杀了……”接下来的话语，只在心中嘀咕。
“是！”鞠了一个躬，毕竟这位因为听说我被某个想要王下七武海位置（当年的名额，只需要七个人，但候选名单中有八个）倒霉鬼用计暗杀了后，看到那个倒霉鬼一次，就出手一次，而且还不给人家痛快！

“哦哦，竟然在别人家的船长那里扮乖，偶身为你的亲亲船长，好伤心啊！”B@M拿着一张特殊的，仿佛如丝绸的纸，装似擦泪道。
我一看那纸，马上冲了过去。

“亲爱的组长大人，有什么想要吩咐小人去做的吗？”变身成狗腿小人，“小的一定赴汤蹈火，在所不惜！”虽然就职考核的申请表，我只要签个名字就可以。但是，我不想我要签字的东西上面，有奇奇怪怪的东东存在。
“真的？”
“真的！”
“很好，”随手一抛，“那就找个情人吧！”

我让风把那纸送到我的手上，然后黑线，咬牙切齿，“鸟人！”竟然耍我！
“……”白帝呆了一下，然后猛地打开身后的翅膀――十二翼，冷冷道，“是精灵就了不起了！”她也讨厌自己的本体鸟翅膀啊！

“那个……”红发看着那两位爆发出来的恐怖霸王色霸气，以及某人那诡异的样子，期期艾艾道，“你们……”打架起来，不要牵连到路人啊！！！
“闭嘴！”我和白帝异口同声。

“……”红发受到了打击，暗忖：所以说，这年头保持单身是对的……女人什么滴，太可怕了！
凯多则是瞅着天空中打斗的两只，笑――最后的演员到达了，未来的世界，一定会很有趣！






						第50章 相遇
背景交代一下：
黑鹰部队的部分人员，在休加的带领下，进入了第七区，然后遇上了传说中的神的转世――第七区的秘密武器――新任教皇。
双方发生激战，最后，柯纳兹为了救因为是黑魔法师，结果只有一半灵魂的休加和黑百合，以家族秘法，与他同归于尽了。
但是，柯纳兹期待的结果只完成了一半――休加和黑百合救了下来，但是教皇却没有死，只是灵魂受了重伤！
于是，粉粉有虐的故事，开始了……


夜晚，教廷
休加面色阴沉，走到去刑房的路上。

“哟～休加……”黑百合打招呼，不过看他那因为白天的事情，就一直古怪的脸色，以及走向刑房时散发的诡异气味，忍不住开口，“不要把人弄死了哦……不然，有人会生气的！”
“呵，”休加发出一声名为“笑声”的声音，道，“知道了，中佐大人！”擦身而过。

“啊～好可怕的感觉～”黑百合看着他的背影，嘀咕道，“唔唔……同情那只教皇……”真是的，竟然让那个表里不一的休加，真正发火了。
“哈鲁塞，我们走……”
“是，黑百合大人！”

――――――――――――――573号海贼王世界―――――――――――――――

“那好，我走了！”打开通道，我背对着B@M道。
“88，我亲爱的小蜜！”B@M摆手，待某人一脚踏入通道时，开口，“不要忘记和你老情人的亲亲徒弟来比武哦……”
“咔！”#字出现在额头，我僵硬得扭头，“……”瞪了她很久后，动了动了嘴唇，最后迸出一句，“了解！”在这种只听自己想听，只看自己想看的上司面前，领命是最省力的方法。

“还有，记得找个可以够得上灵魂伴侣级别的情人哦……”这一次，B@M是以白帝的身份，几乎下命令道。
“……”抽抽嘴角，“嗨！”转身，偶一定要立刻、马上离开这里。

“等等，听我把话讲完，”白帝看着这个明显没有把自己的话放在心里的部下，道。
“那我就洗耳恭听了！”我转身，靠着通道，道――这个家伙，终于要讲点有用的东西了。

“哎……”种种叹气，白帝揉揉眉心，语重心长道，“我只是不希望你成为第二个克雷斯而已。”

克雷斯？
【特里，那个空间，他预约的时间，是不是快要到了？】想起了某个约定，我询问个人系统。
【是，主人，】特里回答，【按照自然流动时间，就在这几天。】当然，如果真到那个时间，也可以把那个空间的时间，暂停下来。所以，他一向不主动提醒。
【那准备一下，待会就去！】我修改行程，先不回原来的任务中了，【如果有非常合适的身体，就直接附身吧！】
【是！】

“我的前世是人类，所以不知道特例的临界点考核，”白帝道，“但听希尔@溪儿说，总共有四次，而且一次比一次凶险……”
我点头，貌似是！虽然我一次都没有参加过。

“而就职考核，一不小心，灵魂就会迷失在意识海中，比如克雷斯，永远也回不来了，”虽然他还是回来了，但是却由后遗症。

脑中自动浮现了一个如同夕阳发色的俊美男子，坐在栏杆上，唱着那首镇魂曲……

“根据我从雷帝那打听到的消息，”重点出来了，“你的临界点考核和就职考核同步进行，而且，是两次临界点一次的……”
“什么？”我吃惊，“你在开玩笑……”蓦然注意到时“雷帝”透露的消息，马上住嘴――那个家伙说，绝对不会错。因为他的身份，摆在那里。

“所以，找个情人吧，”白帝语重心长，“如果是灵魂伴侣，就更好……虽然以我对你的了解，那是绝对不可能的……”这位的冷血冷情，是本组出了名的！

“知道了！”阴郁，转身走人。

“喂喂，如果真的不行，那就增加羁绊吧！”白帝想想，看着那个冷漠的背影，补充道，“什么样的羁绊都可以……至少能成为你的灵魂回来的坐标……”

――――――――――――――35号神幻搭档空间――――――――――――――

休加打开刑房，看到那个在白天还是威风凛凛，给黑鹰众人带来巨大的麻烦的教皇少年，现在如同一个脆弱的孩子，被吊在那里――双手被最大程度的打开，用枷锁困在墙上，据说能收集光的银发，披散在身上――衬着身上那无数的鞭伤――神圣的银色与血腥的红色，分外的妖艳，犹如某些杂质上的高级玩具。

“休加少佐！”负责在刑房的人员，看到了上级，行礼。
“晚上好！”休加轻柔道，“你们可以出去了！”
“是！”那些人看到休加那虽然亲切，但意外阴森的表情，内心小人抖了抖：面对S巨人，他们这些小S们，甘拜下风。然后如光速般闪人。

“晚上好，我亲爱的霓下！”待刑房里只剩下两人时，静得可以听到彼此那微弱的呼吸――一个是因为强大，一个是因为虚弱――休加打招呼，然后走近，拉起他胸前的一缕银发。

“是……你啊……”教皇少年听到休加的声音，知道他是白天的那个人，也是把自己搞得现在这个样子的鬼魁祸首，忍不住结束了闭目养神，微微睁开了眼睛，道。
不过他的身体，却因为此人的粗鲁行为，而忍不住发抖。

“霓下还真是坚强……”休加放开那屡银发，推开一步，从口袋里拿出白手套，戴上。
“……”银发少年忍不住露出了一抹浅浅，但充满讽刺的笑容：在这里坚强，可不是好事。可是，他无路可退！

“为了奖励霓下的坚强，我们来玩个游戏吧……”从口袋里摸出一个小盒子，打开，里面有三个药丸，以及一些针和圆环。
银发少年瞬间变脸。
“很眼熟的东西是不是，”休加再次凑近，“从那位的房间里搜出来的哦！”把其中一颗药丸塞进少年的嘴巴里。
少年挣扎，但因为某人的手指，直接把药丸塞入了他的喉咙，无法挣开。

“做那种事情，我也没有兴趣了，所以……”休加把剩下两颗中的一颗，丢入嘴巴中，嚼嚼，咽下，“还好味道不错……”无所谓的笑笑，开始脱掉外套，解开衬衫的三颗扣子，露出锁骨以及肌肉，道，“现在，就看我们两人，谁先失控了……”

“你……”银发少年握紧拳头，咬牙。他不知道谁会失控，但是结果都一样！

――――――――――――――――时空局―――――――――――――――――

“主人，时间到了！”特里对着正在翻阅最新资料（意识世界的来源是主空间的意识产物，比如漫画、小说、同人；所以时刻翻阅更新的资料，有利于工作的开展）的某人，道。

“那就出发吧！”我放下资料，整理了一下衣服，道。

――――――――――――――35号神幻搭档空间――――――――――――――

“啊，对了……”休加看着面色潮红，明显药物发作的少年，冷冷道，“还有一颗，不用就太浪费了……”
“你……”少年睁开已经变得充满水雾的眼睛，大吼，“你是疯子……”这个人，压根就已经疯了，竟然，竟然用这种手段……

“呵呵，”休加笑，一手撑在他少年身后的墙上，“也许吧……”也许在很久以前，他就疯掉了，“不过，一个人的疯狂的世界，怪寂寞的，要不要陪我呢……”头靠着他的肩膀，舌头舔舐着他的耳朵。
同时，手沿着少年的后背，蜿蜒向下，把最后一颗药丸，塞入了唯一的口中。

“混蛋……”少年忍受着来自体内诡异异动，一半拒绝着某人的碰触。
他眨了眨眼睛，最后低喃着一句，“对……不……起……”所以遵守约定了。然后咬下了舌头。


另一边
“不知道为什么，我有一种麻烦来临的感觉……”雪风捂着胸口，喃喃自语道。
“对你而言，有什么麻烦的？”阿亚纳米看着自己桌上那高达房顶的文件，半抱怨道――他是喜欢工作，不过也不是这种工作法！
“哈？”雪风眨眨与头发瞳色的眼神，凑近他道，“要不，我们……”
“休想！”阿亚纳米拿起一份文件，拦截某张脸。
“啊，小气！”


“想死，可没有那么容易……”当我附身后，第一个听到，就是如此声音。
眨眼，脑中的信息不断冲击着我的记忆――而我，也做出了我常常看资料时的动作，咬咬口中的东东，思索。

休加感觉到手指被允吸，眯了一下眼睛，看着少年的眼睛，发现一丝妖媚，以及更加的冷漠，心口一颤。
“你……”抽出因为发现他想要咬舌自杀而放入的手指，抬起他的下巴，“你是我的！”吻上。






						第51章 夜未眠
“你……”抽出因为发现他想要咬舌自杀而放入的手指，抬起他的下巴，看着他不知道为何而改变的眼神，充满着连自己都无法说出的感觉，道，“你……是我的！”是只属于我休加一个人的。
吻上那薄薄的唇，与他的舌头嬉戏。

【抱歉，我是我自己的！】感受到他突然爆发出来的强烈感情，我有对着天花板翻白眼的冲动――偶对那些灵魂聚合体无奈，是因为即使消灭，也无法彻底；更因为消灭一次，会再次分裂成无数份，就和传说中的分裂繁殖一般。
因此，我只好让他们在我的面前，愉快得蹦Q着。然后，在潜移默化下，在适当的时候，修正他们的心愿（只要和我无关就可以）。最后，让他们把心愿完成――简而言之，就是绝对与我没有关系时，拿到那片灵魂的记忆结晶。

“实在……抱歉……”待他放开时，我边喘气，边开口，“我……是自己的……”不管你经历了什么，不管你对我现在的身体有何感情，有何仇恨，都无法对我产生影响――因为你投胎不好，不是那些混蛋集合体之一。

“……”休加瞪着那双绝对冷漠的眼睛，微微恼火。也在这个时候，他服下的药丸开始发挥作用了，或者说，是他再也不想抑制了。于是，他微微一笑，道，“那可不一定……”打开枷锁，把人抱到他的房间，放在床上后，再次用长长的链条锁上。

我咬了咬唇，真是讨厌的感觉――即使曾经貌似经历过很多次，可惜没有记忆……
【特里，得到这具身体的完全控制权，还需要多久……】我询问个人系统。
【8小时，我的主人，】特里淡淡道。这种时候，他一向保持低调作风，因为主人的心情绝对不会很好……
【……】凸！我最近霉神福神了，还是怎么滴，怎么总有些衰！

【如果您需要，我可以出面，帮您解决这种状况，】特里看着自家主人的衣服，貌似已经不见了，呐呐道，【不过……您还是需要……】
简而言之，如果您想要这具身体，那么这次，您注定要被这位，或者是其他人为所欲为了！

【很好……】我忧郁，内心飙泪：伟大的组长大人啊，偶再也不往您家送榴莲了！伟大的雷帝大人啊，偶再也不怀疑您的能力了！伟大的雷帝家的童养媳，偶再也不说您会被抛弃了……（众人吐槽：原来你得罪了那么多的大神啊！――活该倒霉！）
【把所有的监视装备，都给我关了……要是哪天，我在某些地方找到今天有关的东西，你就可以系统重装了……】
【呵……是！】他又不是某些缺德的个人系统，把主人的某些视频乱发，导致主人在某些地方特别有名。

“咦？放弃反抗了吗？”用唇舌抚摸着手下的雪白肌肤，休加一边感叹他的恢复能力和某些怪物差不多，一边想象着烙下某些永久的痕迹，一定会很有挑战的……
S魂魄，燃烧着。

手沿着背部的线条向下，直到因为丢入某颗药丸而意外湿润的某处。手指在那里摩擦，然后一次性伸入了两指。

“……唔……休……加……”我因为刺激而微微眯起了眼睛，盯着他。

“您有什么吩咐，我的霓下？”休加俯下身，手却加快了节奏――微眯的双眼，在白天时，还是那么可恶，但现在却意外风情万种，让他失控。
“如果……”感受到某处的收缩，他微微一笑，“你想……”凑近，“让我放开，这个……”上下交换了位置，“有些难度哦……”动动手指，意识是――是您不放开我的哦！

“我……”咬牙，压下某些让意识迷糊的冲动，我双手握紧，道，“绝对……绝对不会……放过你的……”以Master的尊严，以及血统的骄傲（风之精灵王，力量可以媲美每个空间的法则之神座下的十二主神之一的风神），我发誓！

“欢迎……”抽出手指，抬起他的腰，把他放在某处的上面，“您的不放过……”
看着他因为自己的进入而皱起的眉头，休加笑――他希望有个人能够陪他下地狱，而眼前之人，是最合适的人选，也是他至今为止，除那几个人外，唯一有情绪波动的人。


另一边
雪风从浴室出来，边擦头发边对某个还在努力消灭公文的男子道，“阿亚tan，所谓公文，就是即使今天通宵完成了，明天还会出现的东东……所以，快去洗澡吧……然后我们可以……那个……”
因为某人那突然瞪向他的凶恶眼神，一向以脸皮厚自称的雪风少年有些心虚得望天――Master大人呐，您为什么让阿亚越来越诱人，也越有越危险了呢？
还是您因为您的代号读音和他太像了，所以额外照顾……

“那个……是什么？”阿亚纳米勾起一抹笑容，“我……期待雪风中佐的答案……”这个家伙真是越来越可恶了！
自己那么忙，那也是因为要忙两份工作――一份是自己的，另一份就是面前这个整天无所事事，只会搞神秘的家伙的。

“哈？”雪风后退一步，嘀咕：生气了，爆发了……

“雪风中佐，长官问话，”拿出随身的皮鞭，“啪”一声，“根据军纪，必须回答！”

雪风飙泪，【偶，恨官位，恨官高一级压死人！】

“说吧……”轻柔的低喃，好像情人般的言语，即使两人的关系，本就是如此，“我听着……”皮鞭的头，碰碰某人的脸蛋。

“我……”雪风开口，然后感觉到一阵颤动，身子晃了一下。
深受某人当年那时不时昏眩一把的阿亚纳米心惊，连忙搀扶，“怎么了？身体还没有好吗？有没有按时吃药？……”顿时由鬼畜长官变成了老妈子。

【……】雪风因为刚刚收到的消息，内心小人逵猩瘛―最麻烦的两个家伙，竟然对上了！
但是，当他看到某人这些天来难得明显表露出来的温柔时，决定漠视――天塌了，关他这个二把手什么事情？！要头痛，也是那个家伙先头痛！

于是，他露出虚弱的笑容，道，“凌（阿亚纳米的昵称），我头痛……呜呜……好痛……你陪我睡好不好……”
现帝国最年轻的元帅，阿亚纳米同学瞬间抛弃工作，拎起他，走向床。

――――――――――――我是第二天到来的分割线―――――――――――――

“当当当……”钟声在第七区响起，带着神圣和肃穆。
因为三天后的祭典而从各地赶来的主教们，开始了祷告和准备工作；修女们也开始了一天的忙碌。

花园
泰德整理着花花草草，顺便怀念着正在沉睡中的拉普拉多鲁。
“啦啦啦……”突然，他听到了一阵歌声，抬头，看到了一个披着披风的少女，心惊，“拉洁特？”人鱼跑出水里了……
“啦……”拉洁特变出新任教皇，伊利斯托菲尔的脑袋。
“啊，你的意思……”泰德大悟，“找伊利斯托菲尔？”
“啦！”点头，又变出泰德的模样。
“一起？”待得到肯定回答后，两只一起出发了……

位于顶楼的教皇房间
风随着某扇大概是忘记关上的窗户，吹动了窗帘，吹入了房间。
光顺着彩色玻璃，射入了房间，让在夜晚只能靠着星光和月光的照明的屋子，变得明亮起来。

房间里，那唯一的大床上，铺满了无数的银丝，在阳光下，在彩色玻璃的光华下，闪耀着神圣的光芒。
而那些银丝的主人，大半的身子，在被子中；而小半的身子，则因为银丝而掩盖。但是，当没有被完全关上的门，被拉洁特推开时――
泰德知道，这里除了伊利拉斯菲尔外，还有一个人……






						第52章 惩罚
但是，当没有完全被关上的门，被拉洁特推开时――
泰德知道，这里除了伊利拉斯菲尔外，还有一个人……

“啦……”拉洁特歪头，好奇。
她踏入对她而言，有股那位大人身上偶尔散发的怪怪味道的房间，走向今天的目标。不过她前进的步伐，很快被人阻止。
“啦？”奇怪，看着拉住自己胳膊的少年。

“拉洁特……”泰德带着一丝了解的红晕和尴尬，小声道，“我们……我们待会……”如果被伊利斯托菲尔这个容易钻牛角尖的家伙知道了，绝对会被人道主义毁灭的！
“啦？”不解，不过还是乖乖得被带了出去。


过了几秒钟，我睁开因为早在那两只进来前就恢复了意识，导致分外清明的眼睛。入目的，是枕头。
用手撑起身子，看到床柱上的雕花――完美雕刻着无数记事的绚丽、庄重的图案，想起了昨晚的疯狂，忍不住抽了一下嘴角。
【真是绝对的讽刺！】我心想，然后勾起一抹讽刺的笑容，【其实这位教皇的存在，就是个讽刺――讽刺人们内心深处对神的藐视！】

低下头，看到在自己胸口下方的脑袋，再次抽了抽嘴角，【这该死的体质，那该死的诺亚之力……】浑身疼痛，特别是某个现在还被异物占据的部位，以及貌似诡异的神清气爽。
教皇的体质，是能吸收神圣之力，是黑魔法师的天敌；而本人身上的诡异诺亚之力，却是双重的――光之诺亚之力和暗之诺亚之力。所以，改造了一下，变成既可以吸收神圣之力，又可以吸收黑暗的力量，比如黑魔法师的力量，比如某个倒霉鬼的某些东东。

眼神一暗，这个家伙还是消灭的好。（吐槽：典型的用完就丢，呜呜，偶家的孩子啊……）
动了动手，意识到双手各自手腕处的锁链，露出一抹微笑――拉长链条，绕着某人的脖子――笑容破碎，差了一点。

而某个在鬼门关绕了一圈的人，终于醒了。

休加虽然因为疲惫而沉睡着，不过他很快被某人那不加掩饰的动作给惊醒。
瞬间张开眼睛，入目的，是仿佛在黑暗中散发着光芒的银色发丝；感觉到的，是脖子处因为体温而温热，但绝对是危险物品的链条，以及……

“霓下，”他轻柔道，“醒得……”眼神阴沉，这只长得漂亮外表，但绝对有爪子的宠物，不好养，“可真早啊……”
伸出手，掏出了钥匙，把那索命链条打开。并在某人可以逃离的那一刻，坐起身子，让两人的身体更加靠近。

“唔……”该死的家伙，这是我对这位的唯一的评价――虽然我压根就没打算过逃离这种事情。

“霓下的精神……”抱住某人的腰，让本就停留在其身体里的东西，更加深入，“可真够好的……”这个家伙绝对是妖精体质，或者说，是雪风那个混蛋说的九尾狐狸精的体质――专门吸收别人的精力的。

“哪里，”磨牙――昨夜和凌晨加起来的8小时，可以说是因为融合身体和意识等，心不在焉。但现在，却是我这个本人的承受，而且还是在大白天，所有的东西，都看得一清二楚，包括面前之人的得意。
“这样……唔……也比不过……休加少佐的……唔……”该死，一定要报仇，“大白天发qing的……唔……”混蛋，偶不磨牙了，偶就磨这位的皮了。
一口咬住面前之人的肉，深深的……

“唔……还真热情……”休加有一丝的无奈，以及更加的兴奋。


“早上好！”从伊利斯托菲尔房间出来的泰德和拉洁特看到了一群主教，打招呼。然后拉洁特看到了主教身后的某人，冲了过去。

“啦？”亲昵的上前，并且嗅嗅气味，然后露出了伊利斯托菲尔的脸。

雪风读懂了她的意思，抽了抽嘴角，拍拍她的脑袋，道，“快回家吧，短时间内，不要出现在那只的面前……”简而言之，地球很危险，快回火星吧！

“中佐大人！”泰德也上前打招呼，“参谋长，不，是元帅最近……”因为有些事情真相的公布，所以，泰德，是站在费亚罗廉这一边的。
“他很好……”雪风接话，只要你不出现在他身边刺激某人。

“真的！”泰德惊喜，“那我……”可以去看他吗？
“乖……”拍他的脑袋，低头四目相望，“三天后的典礼，你就可以看到他了……”眼神冰冷。
“嗨！”瞬间后退三步远，“是，中佐大人！”行礼，闪电撤退。内心飙泪：雪风中佐好恐怖，怪不得是世界军事中心发布的危险榜上，连续13年的榜首人物！

“现在的孩子啊……”雪风望着飙泪离开，同时用着空咒加速的某人，忍不住感叹，“真是越来越不可爱了……”瞬间，他的周围清空，就连那些本来就和他讨论问题的主教们，都自动COS背景壁画了。

“啦！”拉洁特鞠躬，然后离开。
雪风看着那些退避三尺的人们，耸肩，然后走向某人的房间。
【既然这位来了，那么，有些事情，可以解决了！】露出绝对比他哥哥还要腹黑的微笑，让众人有种其走过，留下的是一地的黑色羽毛的错觉。


“嘭！”一声，休加被一脚踹到了墙上，然后滑落在地面上。
“呼……咳咳……”他喘气，然后咳嗽，咳出了血。

我面无表情得看着他，用床单围住下身，走下床。同时用力量，把他的武器，那把刀收入手中，拔出。

“咳咳……霓下还真够冷血的……”休加露出苦笑，虽然他在昨夜就知道会有这种结果，也有想要这种结果――连续被两个人抛弃（简而言之，休加少佐失恋了），然后自己的贴心手下，也许未来会喜欢上的柯纳兹死了，会让自己动心的人，都无法得到，那么活在这个世上，还有什么意义呢？
但是此刻，事到临头，他却有了后悔的感觉。或者说，他被这位在床上露出的温顺、主动地反应而迷惑――比如刚才，几乎至始至终的配合，直到qing事结束。更被他由内而外散发出来的高傲、冷漠而吸引――这个人，比真实的雪风更加的无情！

“呵呵……”休加看着他拔出了那把刀，并把刀尖指向自己的心脏，嘲笑自己：也许雪风说得对，自己就是传说中M体质，有受nue倾向，只有实力强大、心够狠的人，才会喜欢上……
闭上眼睛，这样也好！

“……”我瞅着他的视死如归，还露出朦胧的微笑，#字凸显在额头，【本Master像是这种被冒犯还给人家痛快的人吗？】
我刺！

“等一下……”伴随着门被踹开的声音，正义使者到了。
“呵，刀下留人！”雪风少年出场。

“哟，终于知道来了啊……”我把刀留在了休加的身上――反正刺得不是要害，也不深，身为有着小强体质的黑魔法师，绝对死不了。
“哟，小佩兰，好久不见，”雪风打招呼，“真是越长越有弱受的样子了……”伊利斯托菲尔的这种顶多傲娇受的外表，竟然在这位附身后，出现了女王，甚至是攻的气质。当然，这种话，他是绝对不会说的――因为这个家伙，当攻什么滴，太可惜了！

“切！”一个响指，环境发生了变化――我让他进入了我的意识海空间，同时自己换了一套衣服，然后接住蓦然出现的特里递上的饮料，道，“克雷斯（雪风在时空局的代号），你让我来这个世界的目的？”

“呵呵，当然是某些事情的帮忙了，不过……”也是一个响指，唤出了自家的个人系统，接过其呈上的饮料，并坐在沙发上。
“现在还需要加一条，放过休加……”

“哦～”充满深意的笑，“可以哦……”

“条件？”克雷斯看着面前之人的笑容，脑袋有抽痛感――这个家伙为毛是白帝组的呢？按照他的个性，明明是雷帝一组更加合适的……还是自己就如自家的秘书长说的，实在是太单纯的关系？（白帝组潇洒、风流；雷帝组，只认钱不认人，典型的强盗……）

“条件啊……”搅拌饮料，喝了一口后，道，“两片鱼鳞如何？你上次换鳞时的……”

“咔嚓！”克雷斯听到了自家的心脏破碎的声音，他抽了抽嘴角，“你在开玩笑吧……”虽然每一时空局纪年（一万年），他会褪一次磷，但上次是伴随着升级的……

“那么再加一片，让他淡忘所有的……”抬头，望进他与头发同色的眼睛中，“有关你，以及你家那位的感情如何？”这个条件，应该很不错吧？――对于这个既想要解决情敌，又不想伤害对方的人来说。

“……”克雷斯无言，这项提议是很有说服力，但是只要考虑到这位的报复心，也就是说，这位还是会对休加下手，他深深为难――即使不会死，但绝对比死亡更惨！
“你打算怎么做？”他思考了一会儿，开口。

“呵呵……商、业、秘、密、哦……”






						第53章 虚空地狱

“呵呵……这是商、业、秘、密、哦……”我神秘一笑。
“……”克雷斯无言。他权衡了一下后，道，“好吧！东西事成之后汇到你的仓库里！”

“啪！”一个响指，退出我的意识海空间――在外面几乎是瞬间。

休加捂着刺入自己胸口上方的刀，想要将其拔出，但有心却无力。他看着突然换了衣服的某人，又看着走向自己的雪风，露出一抹无所谓的微笑，“哟～好久不见，雪风……”
“哟～”雪风也打招呼，拍拍他的头，道，“兄弟，为了你，我差点倾家荡产，所以一定要活下来哦……”凑近他的耳朵，小声道，“不要和他硬碰硬，不然……绝对比死更惨！”最后几个字，几乎打入休加的脑海中。

“知道了……”休加露出一抹笑容，也凑近他的耳朵，道，“他是我的……”

“……”雪风瞬间翻了个白眼，他刚才的话算是打水漂了。
起身，麻木得几乎飘出那个房间。
他决定去找几件休加喜欢的衣服，再到棺材店去买口上好的棺材，做衣冠冢。


雪风离开，房间里只剩下了两个人，空空荡荡，感觉意外的冷清。

我走到休加的面前，坐在床边，看着他，然后伸手一抓，刺入他体内的刀瞬间出现在我的手中。

“咳咳……”因为刀的骤然离开而直流的鲜血，浸染了他的身下，同时，涌上喉咙的鲜血，让他咳嗽不止。
休加苦笑，他的霓下大概是想让他因为失血而亡吧？

“本王很不爽……”我直接以真实身份――风系精灵王的那个称号，开口，“但是某人不想让你死，所以……”一个响指， “来玩个游戏吧！就如你昨夜做的那样……”
场景瞬间发生了变化――从房间到一个鸟语花香、流水潺潺，仿若仙境的世界。

休加惊奇，看着眼前的一切，同时，他也发现自己身上的伤口，全部消失了，连体力，也恢复了正常。

“这是我的世界，”我坐在喜欢的椅子，或者说是宝座上，道，“不过进入的人，一般都叫它……地狱……”虚空地狱，这个世界的全称，不过对付正常人（非时空局的那些人），只要这种程度，就可以了。

“哈？”休加惊叹，同时暗忖：这样的世界被叫做地狱，那么所谓的地狱，大概要人满为患了吧？
不过下一秒，他决定收回刚才的话语。

“真空……”一个伴随着命令的响指，休加发现自己处于失重状态，无法正常站立。也在那个瞬间，他意识到不对劲――这是游戏，所以……
寻找声源，然后看到那个银发少年坐在不远处的宝座上，淡淡地望着他，好像看戏，更好像一位居高临下的王者。
这一刻，他觉得自己和他，离得很远。

“捆缚……”又一个响指。
我看着他的四肢被白色的丝带困住，继续道，“上药，填充……”

随着声音从他的口中说出，休加发现一件恐怖的事情――所有的一切，就如他的话语一般。同时，他也发现自己的某处，好像被上过药物一般，意外的湿润。然后一个硬物在那里摩擦
他抬头，用着连自己都没有感觉到的复杂感情瞪那个银发少年。

“休加，本王说过……”我优雅得走向他，歪头打量了他一下，道，“绝对不会放过你的……”伸出手，把那样东西挤入他的体内。
“你……”
“语言……”抬起他的下巴，微笑，“消失！”剥夺五感，这才是开始。
“唔……”无法出声！休加着急。

“这个是遥控器哦……”我把一个东西，塞入他的手中，后退一步，道，“如果觉得寂寞，或者……”用着我一向对付敌人，据希尔@溪儿说是让人发毛到鸡皮疙瘩满地得声音，道，“想要感受自己还活着，就按下吧……”

“唔……”休加挣扎。此刻的他，不用想象也知道会有什么样的下场――曾经的雪风最喜欢关人小黑屋，而他，身为雪风的直系下属，更是常常得到这种“奖励”。

【我就知道时空局出来的，个个都是高手…】因为有那种见鬼的制度存在着……内心小人抽了抽嘴角，【即使当年的那位，完全没有记忆，也是……】因为某些东西已经融入了骨髓，深入了灵魂……
转身，“听力消失……感觉、触觉消失……视觉……也消失……”


“雪风中佐……”伴随着某人特有的冷清语调的，是军靴踩地，以及皮鞭落空的声音。

雪风少年看着身边那皮鞭击打过而出现隙缝的墙面，狂飙冷汗，“阿……阿亚tan……不……阿亚纳米元帅……”S型女王形态出来，事情变得大条了……
“啪！”又一声，因为某少年的灵活反射，再次落空。

“哦哦，阿亚纳米大人，他又躲开了……”黑百合幸灾乐祸道，因为他看雪风非常的不顺眼。
【切！】雪风的内心小人不屑，【喜欢扮小鬼，打小报告的小人……哼……】（黑百合吐槽：那不是你自己吗？大叔……）

“雪风中佐，休加呢？”阿亚纳米抱胸，淡淡道，“我记得你缺席早间会议的理由是……”回忆了某人今日赖床以及不出席会议的理由，道，“为了我伟大的元帅大人，为了我亲爱的祖国，为了我可爱的朋友，本人将要去寻找处于心伤期的优秀下属？……”他一字不漏的背下了某人那恶心的假条，然后把玩着手中皮鞭，状似无意道，“现在，人呢”
全身散发着暴风雨前的宁静，硬是让平日想要赖在他身边的黑百合退后了N步，有闪人的冲动。

“哈？”乐子大了……雪风仿佛听到了第七区的丧钟。他苦笑，看来那天到来时，也可能是很多人的葬日了。

“雪风……中佐……”阿亚纳米咬牙切齿着某人的名字和职位，全身燃烧着熊熊火焰，眼睛也开始变色了。
抬起手，黑色的文字，环绕着手指，有着扩大的趋势。

雪风见此，不顾三七二十一，冲向他，然后捞起，飞奔向某人的房间――反正他唯一的目的，让这位看到休加……

黑百合看着那两人消失的背景，擦了一把冷汗，道，“哈鲁塞，这个世界，貌似太可怕了……”
“黑百合大人，葛城大佐说，那叫天生一对……”哈鲁塞稍稍松了一口气，道。虽然某位大佐的原话，比这个粗鲁了很多。
“哦～”黑百合发现，他不喜欢这四个字。
“就如我们一样，”递上了甜点。
黑百合欣喜，扑……


雪风扛着阿亚纳米，冲到了教皇的房间门口。
他停下了脚步，把人放下，然后帮其整理一下衣服――时空局的同事（阿雅@佩兰，虽然不是同一组，但有着很微妙的关系）在里面，而阿亚纳米是自己的另一半，所以让两人见面，有些小紧张――有种让媳妇见家长，或者是老板的感觉。虽然就本质上讲，他的职位比那只大很多。

“你在干什么？”阿亚纳米看着在自己身上毛手毛脚的家伙，挑眉，“雪风……中佐……”
“呵呵……”干笑――神呐，习惯真可怕！他竟然习惯性地脱人家的衣服了！

“笑也没用……”阿亚纳米气恼，这个家伙最近就一直很奇怪，现在更是奇怪到把自家带到了教皇的房间！
绕过他，打开了那门，因为他感觉到休加就在里面，而且更重要的是，里面只有休加一个人。

“等等……”雪风阻止，但那门，大概是他踹的那下太给力，竟然直接倒了！

阿亚纳米黑线――第七区的自给自足的财政，看来太失败了！
他抽了抽嘴皮，瞄了眼身旁的人，想起了他的另一个身份，深深叹气：看来他还要为帝国鞠躬尽瘁至少五十年……

“那个……”雪风摆手，解释，“那个是意外……啊……你不要用这种眼神看我……我……我绝对不会加班的……那个，那个待事情稳定后……我……”
“我了解……”沉痛得拍拍他的肩膀，阿亚纳米道，“你不用担心，我会陪你到最后的……”
“呃……”虽然听到他的隐形告白很感动，但是雪风少年却高兴不起来。他望天，内流成河：如果让他知道了自己的打算，绝对会死得很惨！

“现在去看一下休加吧！”看他再次失神中，阿亚纳米无奈――帝国有这样的下任皇帝，简直是他们这些当属下的噩梦！
抬脚，进入了房间，内心在强烈怀疑着一个问题：休加怎么跑到这里来了？






						第54章 所谓恋爱
第七区，医务室
当睁开眼睛时，休加发现自己的脑海中，一片空白。
他眨眼，然后露出一抹虚弱的笑容，唯一的感叹：原来自己还活着！然后他陷入了沉思――为什么自己会有这种如释重负，好像死过一次的感觉呢？

“啊～睡了几乎三天，终于醒了……”黑百合欢呼，然后扑向休加病床边的那些水果和甜点，“这些，本大人就帮你解决了……”
“黑百合大人，待会要去睡着了，不要吃太多的甜食……”哈鲁塞露出宠溺的笑容，看着自家大人那愉快的样子，只是弱弱的提醒了一下。

“……”休加沉默，拼命思考着这个小鬼是谁，然后大段大段的记忆出现。
他感觉到头痛，不自觉得闭上了眼睛。

“雪风……阿亚tan……以及……”脑中出现无数的画面，“柯纳兹……”

“啪嗒……”听到那个名字，黑百合手中的糕点落地――虽然他只关心几个人，但是那几个人中，也包括了柯纳兹。
“黑百合大人……”哈鲁塞担心。
“没事……”他笑了笑，蹲在身子，去捡盘子和糕点，“教皇霓下说，柯纳兹没事，过阵子就会回来的……”
“……”哈鲁塞沉默。

“哈，那种纯粹是小鬼安慰小鬼的话，你也相信……”休加吐槽。
“你……”黑百合怒，把刚刚捡起的盘子，连同糕点丢向他，道，“总比你这个纵yu过度的家伙好！”冲出房间。
“失礼了！”哈鲁塞行礼，然后也跟了出去。

“纵yu过度？”休加重复那四个字，有种奇怪的感觉，就如记忆中，他应该喜欢雪风，喜欢阿亚纳米一样，但此刻却没有任何的感觉，好像陌生人一般。或者说，喜欢有，但却绝对不是那种喜欢……
“啊……这到底是怎么回事？”他纠结，然后拉开被子，下床，离开。

待他的身影完全离开后，一对骨架小翅膀从床底下飞了出来，然后消失了。

另一边
“虚空地狱，不愧是让无数人战栗的能力……”雪风握紧手中的骨架小翅膀，喃喃低语道，“怪不得从来不用幻术，原来如此！”用力，手中之物变得粉碎，飘散在空中。
“那个，我们说到哪里了？”他笑，对着屏幕面前的人，无辜道。

屏幕另一头的白帝黑线。
她抽了抽嘴角，一边暗忖自己最近是不是附身了“copy键”，一直被要求重复某些事情，一边暗忖：这样下去，会不会提前体念一把更年期？
“希望您能和阿雅谈谈……”白帝重复刚才的话，因为这位压根就没往心里去。

“哦，这个啊……”虽然他是没往心里去，不过就如时空局的人，都与自己的个人系统一样，他也有。所以提醒或者COPY等等，都瞬间完成。也就是说，其实他那句“我们说到哪里了”，纯粹是应付性的废话。

白帝也显然的想到了这里，有撞墙的冲动。她内心的小人指天画地怒吼：这一却绝对是阿雅那个混蛋的榴莲惹得祸！

“放心，我会提醒他的！”反正也不是大事，而且可以乘机欺压一下某人也不错……毕竟，他竟然用连时空局的一堆人都受不了的“虚空地狱”对付休加，不是吗？

“哈，那么本次通话就到这里了……”白帝准备结束谈话，但是在真正结束前，她又插了一句，“祝新婚快乐！礼物已经到汇到你的仓库了！”
“哦～谢谢……”既是这个空间的雪风，又是时空局的克雷斯的某人，愉快得接下了祝福和礼物，然后结束了通话。

“什么新婚？什么礼物？”从浴室出来的阿亚纳米听到了女人的声音，边擦头发，边奇怪的问道。
“……”雪风黑线，然后开始顾左右而言，“凌，我们睡觉前，去试一下明天典礼上的礼物怎么样？”四肢趴在床上，仿佛期待着食物的狗狗。
“……”阿亚纳米看着他期待的样子，无言――他再次为自己的未来感到担忧……

―――――――――――第二天，也就是所谓的三天后，来临―――――――――

第七区彩旗飘扬，街上热闹非凡。人们载歌载舞，既庆祝战争的结束，也庆祝帝国的新王产生。
教廷区庄严肃穆，所有人各就各位。传说中的七鬼神主教出现，站在主教中，为巴尔斯布鲁克帝国的新王登基大典，做着最后的准备。

“太好了，弗拉乌、卡斯托鲁、拉普拉多鲁……！”泰德看着不远处的熟人，兴奋，“你们终于活过来了……看来中佐大人没有说谎……”

另一边，黑百合也讲出了差不多的话语，“太好了，柯纳兹……你终于活过来了……看来教皇霓下没有说谎……”
“教皇……霓下……”柯纳兹小小的纠结了一下，貌似他是和那位同归于尽了吧，虽然到了另一个世界，却发现只有自己一个人而已。然后他回神，道，“黑百合中佐什么时候这么……这么……”有礼貌了，居然叫那位为“教皇霓下”，明明他死前，叫“那个家伙，那个家伙的”，厌恶程度和“雪风”持平。

“呵呵……”黑百合干笑，然后拉起柯纳兹，跑向某处。他要带他去见休加，告诉他：自己说的，是事实！


教皇的房间
“干什么？”我看着把我压在床上的某人，淡淡道。
大清早还在睡着时，这个家伙就边喊着“拥抱――”，边从上空突然出现的黑洞中跳了下来，直接扑在我身上。

“呵呵……”雪风笑眯眯，凑近，打量道，“不愧是精灵啊，长得就是漂亮……”

我黑线，这个家伙大清早跑到这里，不会就为了这句话吧？纠结，貌似这位的不管是当年在曾经组的称号，还是在现在组里的称号，都有“组花”这个美名吧？叹气，貌似我的组花称号，是白帝和希尔@溪儿那两只暗斗，结果不幸中标的吧？
（当年白帝和希尔@溪儿争夺组花的美名，各自有一帮拉票的，结果票数差不多但谁也不想让对方当选，于是都选了候选人中最不可能又关系好的成员。而最后的结果……本人当选了……）
（吐槽：您谦虚了，谁不知道，当年的候选人，就三个而已，除掉她们本人，也就您一个了……）

“如果就这么消失，就太可惜了……”忍不住伸出手，抚摸着银色的发丝，“如果只是因为缺少羁绊，缺少心而消失的话，实在太可惜了……”
“……”呃……深深纠结，“我家组长，和你打小报告了？”这是唯一能想到的，毕竟我这种小人物参加就职考核，还没有大到被其他组的组长知道的地步。
时空局的权力部门，从高到低为：局长办公室（现为空）―→室―→部―→队―→组。
组虽然是最小的权力部门，但既然组长的尊号是“帝”，那么，也小不到哪里去……

“阿雅吃过糖葫芦吗？”雪风把玩着银色的发丝，笑眯眯道。

“废话！”那种东东，只要进入了以古代中国为主源的空间，都能吃到。而且很多时候，都会被逼着吃到！

“那么阿雅有没有听说过一种‘糖葫芦的恋爱理论’？”雪风继续――他不是白帝那个只有理论的家伙！
微笑――白帝那个家伙，也只是占了自己是人类的好处――不管如何，人类都有心，都有羁绊存在。而阿雅@佩兰倒霉的地方，除了他几乎是各项物质的特殊合成，也就是时空局出产的特例外，还在于他转世的那三次，虽然是人类，但都活不长。并且，和那些人发生的事情，也不是很愉快……

“……没有……”扭头，摆脱这个家伙的毛手，同时计算着阿亚纳米离此地的距离，并让元素把他勾过来――反正他也是找这位的！

“糖葫芦呐，各种各样，酸酸甜甜……”雪风道，“恋爱呢，也是如此……”抚摸抚摸身下的脑袋，继续，“如果阿雅对其他人的感觉迷茫时，可以啃啃哦！”

【我觉得我的牙，绝对会痛……】这是我听到他的建议后的唯一反映。（吐槽：原来你也知道自己会遇到很多迷茫啊……  阿雅：拍飞！）

“不啃，就无法知道其真正的味道，因为上面裹着一层糖……咬下，才知道对自己而言的感觉――或酸？或甜？或没有味道……虽然很多的糖葫芦时酸酸甜甜的……”就如爱情，就如那些羁绊！
“而比较悲惨的是：一口咬下，却发现里面的东西，竟然是自己不喜欢的口味，而更加悲惨的是，东西是坏掉的，或者里面压根有虫子等等情况……”






						第55章 为您尽忠
“那么，我在你的眼中，我算哪种呢？雪……风……”阿亚纳米一进入这个敏感的房间，就看到了一副让他觉得刺眼的画面――
红金发头发，介于少年和青年之间外貌的美丽人儿（至少比他美丽）趴在一个另一种风情（那是他认为的）的银发美少年身上。
于是，忍不住上前，几乎咬牙切齿道。

“哈？”雪风呆滞，然后低头看身下的这位，【你搞的鬼？】他明明设下了绝对障碍。而以他在这个空间的一人之下万人之上的身份和地位，貌似也就这个Master能够做手脚！
【当然！】我翻白眼，【登基大典要开始了……】而本Master是不会因为你的失误而让时间特别停止的……

【你……】雪风勾起笑容，眼睛中金色部分，开始发光――本大爷要让这个小鬼知道本大爷的厉害！竟然在和本大爷难得大发慈悲的讲课中，还开小差、做手脚！

“雪风……中佐……”这个家伙竟然在这种时候发qing，而且还是除自己以外的人――阿亚纳米怒了。他直接扛起人，走人。
“啊，凌，人家有事情……”雪风哀嚎，挣扎。
“闭嘴，你的衣服，还需要换……”


“啊啊，克雷斯那个家伙，貌似是上面的吧？但是阿亚纳米那只，看气势也不像是下面的……”待两人离开后，我感叹着，“好奇呐……”
下床，路过某个跟随着阿亚纳米进来的路人甲时，道，“你说，阿亚纳米是上面的，还是下面的？”

“……”休加沉默，因为这一瞬间，他脑中正做着思想斗争――按照平日，他绝对、一定、肯定是跟着阿亚纳米一起离开的。可是今日，他的脚和身体却仿佛有自己的意识一般，无法挪动一步。同时，在教皇接近，擦身而过的瞬间，他竟然有抱着他的yu望，而且这种yu望，非常的强烈。！
可是，他却没有这么做，因为在身体行动的刹那，他感觉到了发自内心的恐惧。

“啊，看来你也不知道……”我耸肩，感叹，“那两只的保密工作，做得还真够好的……”打开衣帽间的门，进入。


“哇啊，凌，放下啦……”雪风求饶，“拜托……”虽然他的脸皮一向够厚，让他这样扛着无所谓。但是他的脸皮没有厚到被各国来使看到被人扛着，而且还是今天登基大典上的另一位主角给扛着。
“那你的答案呢？”阿亚纳米冷冰道。内心小人扎着贴着雪风生辰八字的小人：让你乱发qing，让你招惹人……
“呜呜……当然是好的了，比想象中的更好的了……”当年两人在一起是因为某个混蛋哥哥的阴谋，但是他也是喜欢凌了，不然凌根本不可能活着醒来，即使他是自己的顶头上司兼好友。

“很好……”阿亚纳米满意地笑，放下了他――因为到地方了。
“哼！”一脚踹开更衣室的门，雪风气势汹汹得进入。
而在进入的时候，揪住了某人前襟，也拎入，同时，一脚踹上了门。


“啊，好可惜！”我对着镜子上出现的门无奈，“竟然看不到了……”
因为好奇那两只的攻受问题，所以本人就用了法术，通过衣帽间的镜子看那两只的互动。可惜，打从那扇门关上后，就无法看到，因为某人做了手脚。
当然雪风做手脚，我可以解开，就如刚才的那个障碍一样。可是雪风的另一个身份是克雷斯，能力比我的真实身份，阿雅@佩兰高。

克雷斯，和白帝一样的组长级别的高手，或者说，他是比白帝更加厉害的人物。当然这不是说白帝，也就是偶家的组长实力不行，而是她现在还是不是真正的组长。
PS：时空局有几样非常恐怖的存在，其中一样就是传说中的官方第一预言系统。这种预言系统，能够看出成员未来的实力和成就。也就是说，一旦成为时空局的成员，那么在通过那个系统后，就可以知道自己未来的官职是什么……
比如：我的未来官职是第七室第三部第七队第七组的秘书长，组长之下的三巨头之一。所以组长常常叫我“小蜜”。
比如：靖羽@那，现在的秘书室成员（三巨头之下的部门，隶属于秘书长），未来的组长，也就是白帝。而克雷斯，他是未来的第三组组长，现在是副长（三巨头的另两个之一）。
PPS：时空局第七队传说中的“四方帝”，就是白帝（偶家组长）、妖帝（克雷斯），冥帝（阿旺普，据说是克雷斯的最好朋友），以及不管是能力，还是未来的“钱/前途”都是一片光明的雷帝（望月闪雷，虽然“她”最出名的地方在于有个童养“媳”）

“霓下……”休加因为某人那正大光明的偷窥而吓了一跳，所以忍不住出了声。
“诶？”我惊叹，扭头，“你怎么跟进来了？”其实最大的问题是：跟进来也就罢，为毛还出声？乖乖当活动背景多好啊！

“我……”休加习惯性地想要回避问题，同时发现自己的墨镜竟然不见了。他惊奇，努力回想到底丢在了哪里？毕竟从当年第一次见到雪风开始，他就习惯性的戴墨镜了！

“……”麻烦的家伙！看来那天不应该手下留情的……自我反省，然后漠视他。

转身，很豪爽得脱光了几乎所有的衣服――毕竟睡衣之下，一般人也不会再穿其他衣服的。然后打开衣柜，开始了正规礼服的穿戴。

另一边
“……雪……风……”阿亚纳米背紧贴着冰冷的镜子，身体靠着某人的腰而支持着。他按住某个正在胸口捣乱的闹掉，抓住他那如同黄昏色一般的长发，含着怒气和情yu道。

“凌，不想要吗？”雪风拉下了某人抓着自己头发的手，用血红的舌充满色qing地舔舐着每一根手指，每一下都发出水渍声。
“还是，凌能坚持到晚上？”另一手则在某个口试探着。

【混蛋……】这是帝国最年轻的元帅此刻唯一能想到的最文明的词汇。

礼堂
“啊啊，哈鲁塞，我为什么有种大人物都会错过吉时的不祥预感呢？”黑百合站在离门不远的观礼台，道。
“呵呵，主人不会迟到的……”葛城大佐笑眯眯道，因为据主人透露出来的消息，那位最恨的就是迟到，所以迟到是绝对不会发生！――而他本人很怀疑，那个貌似已经换了芯子的教皇，到底会用何种方法，解决“迟到”问题！


“阿嚏！”我打了个喷嚏，内心嘀咕着不知谁说到了我，然后更衣继续。
内心小人哀怨：为毛不管在哪个地方，身份总和正装部件的多少有正比关系呢？为毛教皇的正装，需要那么多东西呢？为毛偶要穿至少30斤，还不包括装饰物的“衣服”呢？

休加看着银发少年在一堆布料和配饰中挣扎，忍不住摘下了手套，感觉一下室温，然后靠近。
“咦？有什么事情吗？”我看着走到我面前的人，开口――现在和这位的关系，和只见过一次的陌生人差不多。

“霓下，让小人帮您更衣吧！”室温有些低，休加担心他感冒。而至于为什么会担心感冒这个问题，他已经放弃去思考了――反正今天失常已经够多了，不差那么一项。
“哦？”歪头，我挑眉，然后张开手，表示默许。

半个小时后
我看着装饰完毕的自己，唯一的想法：伊利斯托菲尔，你为毛那么瘦弱呢？
简单的讲，就是：该死的这个身体，穿上了这身正装后，唯一给人的感觉就是：脱掉！
内心小人对天行礼：还好教皇的装备之一，还有面纱！

“谢谢，休加！”对着镜纠结后，我道谢，然后抬脚，不过却被某人的行为阻止。

休加伸手，拉住了某人那披散的银发中一缕（头发是到其他地方，让修女们打理的――因为伊利斯托菲尔的习惯是这样的）。
我呆了一下，有种不祥的预感。内心小人皱眉，因为有种偷鸡不着蚀把米的感觉！

“不离御前，为您尽忠，我的霓下！”休加单膝下跪，亲吻那缕头发，虔诚而真心。此刻的他，心中没有其他，只是想要抓住这片银色。







						第56章 见鬼的登基誓言
“不离御前，为您尽忠，我的霓下！”休加单膝下跪，亲吻那缕头发，虔诚而真心。此刻的他，心中没有其他，只是想要抓住这片银色。

“……”挑眉，几乎呆滞地看着映在镜中的我和他，本Master突然有了吐槽的冲动：休加，不要以为你是黑发，就可以被《十二国记》中的那群麒麟附身……


另一边
“扑哧……”雪风通过个人系统转播的东东，大笑――要结束一段感情的最好办法，不是忘却或者其他，而是再开始一段新的……

“唔……混蛋……”阿亚纳米咬住他的肩膀，为了克制因为他的突然颤动而忍不住发出的shenyin。
然后他发现悲催的事情发生了――这个家伙的皮已经厚到让他牙痛，而体内快速抽动的东西，变得更加巨大了，好像某人……

“抱歉……”抱紧他，“变身了……”雪风，或者说克雷斯变幻出了真正的样子，同时以恐怖的速度和力度撞击着某处。

【混蛋……】这是阿亚纳米今日来怒喊着的第N次，但却是最真心的一次，然后失去了意识……


时间仿佛静止着。
我看着休加的脑袋，而休加则盯着我的脚尖，双方陷入了僵持。
“当当当！”第一阵钟声响起，那是新王登基大典的开始的序曲。

“哎！”深深叹气，内心小人竖中指――有那么一刻，我纠结我的主血统为毛是以优雅的精灵血统，而且还是精灵王的呢？要是像希尔@溪儿和克雷斯那种的披着美丽外皮的粗暴血统多好，即使暴力血腥，那也是可以被原谅滴！（种族本能是萌物！耶！）


“请您准许！”休加握紧另一只手得拳头，他也不知道为什么，反正就这样做了――而随着时间的一分一秒的过去，即使身体因为不知名的恐惧而额头渗出了冷汗，他也没有放弃。

【切！】内心小人咋舌，“吾宽恕你的罪行，并准许你的请求！”
转身，离开――为了“多一个不嫌多，少一个不嫌少的免费打手”而破功，不值得！（希尔@溪儿吐槽：你就装吧！时空局谁不知道白帝组有个暴力精灵，干起某些恐怖事情来，从来都不会眨眼一下！）

休加看着霓下带着强大的气势，迈着优雅的步伐离开的情景，直接瘫倒在地上。他喘气，然后翻了个身，望天花板――刚才的那个瞬间，在他因为一种奇怪的力量放开手中的银发时，有一种会被杀了的感觉。
而现在，他伸出了那只碰触过的银发的手，放在胸口。
“至少，心平静了！”他喃喃自语道。


教皇的第二更衣室
“啊，霓下的头发好好哦……”修女们一边打理着某人的银发，一边调xi着。
“……”无言。

“报告霓下，这是您的发言稿……”一队军人走了进来，把东西递给了我身边的人――待检查完毕后，递给了我。

我翻阅，然后满脸黑线，抬头，“这个，是谁准备的？”

“报告霓下，是伟大的神圣的……”
“停！”我比了个暂停手势，让修女把最后的饰品戴好，站起身子，道，“去掉那些见鬼的修饰词，最后的名词，是哪个？”

“……”不管是教廷里的，还是军队里的，都黑线：这位，貌似讲了脏话了吧？不过他们马上回神，各干各的。
“报告霓下，是吾王！”双眼闪闪发光，好像讲到了心中的唯一的存在。

“呵呵，很好！”抬脚，忍住一脚踹过去的yu望。我几乎瞬移到门口，道，“我知道了！”――克雷斯，你够狠！

“……”众人看着教皇带着那强大到让衣摆翻滚成特殊花纹的气势，消失在大家眼前，都忍不住屏住了呼吸，感叹：不愧是传说中，最接近神灵的存在！（教廷方）/不愧是传说中，能和吾王、元帅比肩的大人物！（帝国方）

另一边
“嘭！”我一脚踹开了某两个家伙的更衣室，靠着门，冷冷道，“好了没？”――真可惜，竟然是衣冠整整的！还以为突袭能够看到现场版的呢？
“呵呵……”雪风笑，“完全OK！”
“很好！”我用风关上了更衣室，揪起他的衣襟，道，“劳资来这里，是给你主持登基大典的，不是主持结婚大典的！”咬牙切齿，“如果你想二合一，也拜托提前通知一下！”

“呼呼……小佩兰……”雪风面对着已经在自己脖子上肋出了痕迹的手劲，笑，“是登基大典啊！”

“咔嚓！”脑神经崩溃，我掏出那些台词，道，“巴尔斯布鲁克帝国新王，亚提弥斯@雪风@巴尔斯布鲁克，你愿意和他，巴尔斯布鲁克帝国最高元帅，凌@希尔法@阿亚纳米，从今天开始，相互拥有对方的地位，相互扶持着对方的事业，无论是好还是坏，无论富裕还是贫穷，无论疾病还是健康，都彼此相爱、珍惜，直到死亡也不分开吗？”

“I do！”巴尔斯布鲁克帝国新王，亚提弥斯@雪风@巴尔斯布鲁克，也就是我面前的雪风同学，很爽快了给予我回答。而另一个主角，则是低着头，额前的银紫色发丝遮住了眼睛。他微微扶住了腰，神隐进了衣柜！

我笑，“很好！”既然你都脸皮厚到这种程度，那么我这个教皇，也无所谓，大不了开创一个新世纪！
转身，再次踹开门，“那么，请注意大典的时间，我的陛下！”
在门，连同门框退役的瞬间，气势汹汹离开。

“哈哈哈……”雪风看着某人那带着诡异气势的背影，抱着肚子笑，“凌，你看……”瞬间止住了笑容，因为，一把开鞘的刀，闪着银白色的光泽，对着他。
“凌？”雪风正色，“怎么了？”

“这就是你最近莫名其妙的原因？”阿亚纳米用着轻柔的，但绝对是肃杀的语调，道，“搞这种东西？”
“呃……”
“很好！”阿亚纳米爆发了，拿刀开始砍他，“今天，我要代表帝国，让你知道花儿为什么是红的？太阳为什么是东方升起来的？……”空咒、咒文、死神之力等等，其上。
“啊，等等……救命啊！”雪风乱窜――他错了，他真的错了――这种事情应该直接造成既成事实才对！


“哼，让你耍我，这就是你的下场！”把教徒们送上来的花，丢给身边的鬼神主教，我优雅得登上了最高处，气势大开地开始了演讲――
“数以万年前，我神创造了……今天，我主降下……”


教廷记事7902年，巴尔斯布鲁克帝国记事5252年，雪亚王朝元年，由第88位拥有神之传承的教皇――伊利斯托菲尔教皇，主持了巴尔斯布鲁克帝国新王的登基大典，开创了双王制度，诞生了新的时代！

教廷记事7903年，拉古斯在前代皇帝之子，瓦鲁白衣特&#8231;提亚修&#8231;拉古斯（就是泰德）的努力下，复国，并成为第二个实行双王制度的国家。


（数百年后，当某只翻开那个空间的法则记事后，忍不住感叹：从那一天开始，这个空间的每一个人，都开始了另类人生！）






						第57章 番外（上）
时空局，某通道入口
一道银色的身影和一道黑色的身影，擦身而过。然后，那个银色身影突然回头，抚了抚长发，冷冷道，“你……怎么在这里？”要不是和这个家伙发生点关系，我还真的分辨不出谁是谁……毕竟，神幻空间虽然比不上那些大空间，但如果数起来，已发现的，也有上万个。
也就是说，所谓“休加”也有上万个……分得出才怪！

“我？”休加转身，露出一抹笑容，道，“小人当然是追随着霓下的步伐……啊……痛……”捂住被踹了一脚的膝盖，跳脚哀怨：的确如雪风说的那样粗暴！

“哼……”弹弹身上那压根就没有皱过一毫的丝质长袍，淡淡道，“老实回答，不然把你就地活埋了！”

“……”好可怕的声音，一点起伏都没有！
休加额头具现出冷汗，老实回答，“雪风给的钥匙，让我帮他看家，处理一些事情……”

“……”这下子轮到我无言了――做人真的不能太勤劳，比如，把克雷斯的家和我家通道接通，成为了某种意义上的邻居。
如此想着，我露出一抹了然的笑容，道，“这样啊……那你好好处理事情，我有事先走了……”傻瓜才相信那么简单呢！内心小人凸！
不过只要不惹到我，就算你把这里拆了都无所谓――虽然在这之前，你会先被这里的规则，给抹杀了！
转身，走人！


时空局，基础超市之一
拖着购物车，走在所谓超市，其实和一个人类城镇差不多大的地方，选购着商品。而按照我平日的习惯，网购的可能性比较大些。可是呢？人有时候会特别想买东西，如果，今天就趁着休假，出来了。

“啊，阿雅阿雅……”一道玫红色的身影扑了过来。

我拖着购物车，向旁边挪了一步，捂住耳朵看着这位以泰坦尼克号撞冰山的力道，撞在了货柜上。
“砰！”强大的撞击声，响起――那是rou体和货柜上的保护性结界硬碰硬的声音。
“咚……咚……咚……”那是部分货物落地的声音。――虽然有结界，但是考虑到某人那真正身体（虽然她现在是标准的人类少女的身高）的毁灭性抗打击能力，货物掉落一些，也是很正常的。

“啊……阿雅……你实在是……呜呜……太让人失望了……”希尔@溪儿飙泪，在地面上撒泼、打滚，“呜呜，看到女士扑过来，竟然躲开……呜呜……偶真命苦啊……有这样一个未婚夫……呜呜……”

【啪……啪……】我的脑海中，出现了一副画：一条枚红色的鱼，在地面上，甩尾巴。而尾巴所过之处，地面开裂，好像怪兽出没……
“啊……好恐怖！”连忙甩头，甩掉那些画面。同时暗忖：从还没有出生就在一起的发小就是不好，不管好的、坏的，都知道的一清二楚，比如这个家伙的本体……

“哇……我死得好惨啊！……”希尔见目标人物压根就心不在焉，又瞄到不远处的那个冒着冷光的男子，暗忖：【我就不相信完成不了目标……】接受了克雷斯贿赂的某少女燃起汹汹斗志。
演戏升级，开始从怨妇变成了怨妇灵。

“靠，你够了吗？……”伸出脚，踢她，“这里虽然人烟稀少，不过偶尔也还是有人的。”比如跟踪人的某只，比如某看戏的两只，“拜托少丢白帝组的面子……”希尔的这张脸，打从上次组花选举那天，和白帝掐过架后，就很有名。
而我这个白帝组未来的秘书长，而且是已经递交了就职考核申请书的，总要为自己组保全点面子吧！

“呜呜……”希尔照哭不误，还唱起了歌，“偶好命苦啊……两三岁啊……没了娘……”从怨妇灵变成了小白菜。

“斯斯斯……”磨牙，转身，“我走了……”眼不见为净总可以了嘛！可是下一秒，我觉得这个家伙，还是消失在这个世界比较好――
一只手抓住了我的腿，然后一个脑袋从地面钻了出来，好像某些鬼片里的东东的出场。
而大概算唯一的区别，是我没有给她讲话的机会――
“希尔……”挑挑眉，含着清爽的笑容，蹲下了身子，“玩得愉快吗？”伸出手，抚摸她那看到我的笑容和听到我的声音而僵住的脑袋，柔柔道。其行为可比偶像剧中的王子级别人物。

“呵……呵……呵……”某披着人皮的少女干笑，内心开始飙泪：怎么傻到撞枪口呢！阿雅因为曾经在某些恐怖片、鬼片空间待过，对于某些东东，有发自内心的毁灭冲动……

“今天心情好，”手用力，“有遗言……”如春风的语调，含笑道，“可以交代哦！”
“呜呜……可不可以……”希尔少女楚楚可怜，做出了“少女的祈祷”，企图逃避自己那可以预见的悲惨命运。
“当然是……”看着她燃起的希望，残酷打破，“不可以！”揪起脑袋，连同身体，丢进了另一手打开的黑洞中，然后关上。


“啪啪啪！”拍掌声响了三声，然后从头看到尾的某两个缺德的家伙，也是传说中的发小（当年，我们四个是同一个时期，从同一个实验室出生的，关系不错），从另一边走了出来。
“恭喜，为民除害！”伊本抱着一只六尾的猫又，头上顶着一只红色九尾狐狸，道。
“希尔那家伙，是该受点教训了……”我们四人中，个子最矮的宝蓝，咬牙切齿道，“要不是我的能力太不稳定，早八百年前，就想教训一下她了……”他是天生的空间能力者，虽然力量强大到恐怖，但一直不太稳定，所以不敢对在意的人使用。
“不过，你把她送到了哪里？”好奇。

“不知道……”我耸肩，道，“不过你们也知道，我开空间的水平，没有宝蓝高！”有自知之明是本人除了工作负责外的最大优点。

“……”静默三秒后，宝蓝竖起了拇指，道，“你，”停顿了一下，“够狠！”他服了，不愧是传说中的联系组里黑白势力的未来秘书长，够毒！
“谢谢夸奖，偶家组长一定会很高兴的！”我假惺惺道。

“我还是把到希尔墓前献花记在行程本上吧！”伊本看着两个发小之间的交流，抚摸抱着的六尾猫又，道。
――以这位一向是哪里危险就往哪里丢的不良习惯，希尔肉体毁灭的可能性很高。

“她喜欢蔷薇……”我提醒，然后摆手，“有事，先走了……”
“嗨，慢走哦！”两只异口同声，并且同时暗忖：他今天的心情，貌似真的很好诶！是不是和身后那只有关呢？
然后一同抹汗――这只心情越高，意味着让他心情好的人，越不幸！有希尔为证！


家门口
我抱着一堆东西，抬脚，准备踢门时，一个气喘吁吁的声音出现，“等……等一下……”

挑眉，放下了脚，我手中的东西往一边一丢，然后在他的眼中，看到了惊恐――那些东西都消失了。
我笑，抱胸，背靠着门，道，“有什么事情吗？”如果不是这位跟着，然后要给克雷斯面子，我早八百年前，就瞬移回家了，而且时空局可从来没有正常的门之说。

“那个……”休加看着某人那懒洋洋的样子，突然觉得口干舌燥。他纠结，平常的自己跑哪里去了？而且雪风也很肯定的说过，他和这位关系，不一般。所以，提出某些要求，是绝对不会被拒绝的！

“切，”站直，转身，“我最讨厌……”不过接下来的话，被一个震撼的请求给噎住了。
“请您和我上/床，霓下！”






						第58章 番外（下）
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定





火影C――无烟的战场
						第59章 回&开眼
预6573号Bb火影忍者空间

木叶医疗室，五楼，禁区
滴答滴答……点滴的声音，在这个几乎寂静的房间，响着。
滴――滴――……心电图等仪器的声音，以一种奇怪的韵律，伴和着点滴声，响着。

过来一会儿，几个穿着白袍的医疗忍者走了进来，开始拆那些仪器。

“例行检查结束，一切正常！”在读取了那些仪器上的资料后，一个穿着白袍的女子，千年红日在手上的记录本上，边记录边开口下总结
“睡美人不知道什么时候，才会醒呢？”为一堆仪器包围，躺在床上的银发少年，拔掉点滴的年轻少女，抚摸了一把那散落在床铺上的银发，感叹道，“难道真的要王子的吻吗？”

“……”千年红日的笔，在纸上画下了重重的一横，冷冷道，“这位如果需要王子，那么这个世界上的王子，大概都要被暗杀了！”她家那个越来越有族长风范的侄子，绝对是第一个动手的！
“诶？”年轻少女无语凝噎！――千年室长好恐怖哦！不愧是医疗室七大凶器之一！
如此想着，她还是和其他人一样，推起了那张移动床，把床上的银发美人，转移到了他的病床中。
然后在领导的瞪视下，恋恋不舍的离开。

“答！”在门关上，只剩下床上沉睡的某人，和千年红日自己后，她忍不住露出了异样的表情。
“又一个笨蛋，”她笑，“喂，宝贝徒弟啊，又一个迷上你这个表里不一的可怜孩子哦……”然后打开门，出去了。


秋日的风，微微的吹。然后一阵大风，吹开病房的窗，吹动了床上之人的银发。

睫毛微动，我感受着风的气息，慢慢睁开了眼睛，无神的望着天花板，发呆着。而我的圆，却以身体为中心，开始向四周扩散――

这里是木叶的医疗室。我知道，即使现在的这个房间，位于禁区的五楼。
周围的摆设很平常，就如普通的病房一样。但是我知道房间里贴满了各种的咒符，地面上有着各种探测器。而盖在身上的被子，也是加了各种名贵香料呃羽绒被；头之下的枕头，是花草枕头……
【好像传说中的珍贵文物啊……】我自嘲，然后试着活动身体，感觉到僵硬、疼痛，以及一阵陌生的违和感。

我闭上眼睛，开始整理附身后得到的一切信息：大部分，或者说99%是Master方面的，比如，出现了几个穿越者，其中一个穿到了漩涡一族中，顺便在现在这个乱世，很有名。小部分是这个身体的，比如接受了基因改造，使用的是六道仙人――那个在月宫当更衣室色狼的基因；比如距离上次的离开，已经过去了将近四年；比如……

【特里，我要看自己现在的样子，以及身体的资料。】淡淡下命令。
于是正面、侧面，还有有关身体的各项数据，瞬间涌入了脑海，导致脑袋有些负荷工作，不过只一瞬间，又恢复了正常。

我看到了自己的头发，发现只比离开前长了一些，有些奇怪，然后看封印器，多了三个，原来是辉夜帮我带上了。暗笑，十二个封印器，还差七个啊！
脸变得稍微成熟了一点，至少不会像以前一样，被直接认为是女的；个子高了不少，身体强度也变化了。恩，总体来说，不错。

【亚里呢？】询问半身的情况，貌似很久没有见到它了。

【亚里大人陷入了沉睡。它说，短时间内不要找他，但是如果主人要离开这个空间前，倒可以把它强制弄醒。】特里重复半身亚里士多德进入沉睡前的话，【具体的话，主人可以调出那部分记忆来。】
我调出那部分亚里让我看的记忆，观看。然后笑了――亚里还真的帮我安排好了最后的娱乐呢！


晚上
“啊――”在例行检查时的那声来自五楼的尖叫，拉开了我苏醒的序幕。
我看着那在病床外翻腾的人群，黑线。而师傅大人在大家的异常兴奋中，让人们放过了我。
不过，也在他们的口中，我也知道了我现在的“处境”，木叶大英雄以及某本小说的主角――睡梦人！

深深黑线，辉夜那家伙的生意越做越大，特别是了解了那些真谛，有了两大靠山的“支持”后。她除了一对明面上、暗面上的事业后，又开办了书局，组织了各种类型的工作室，聘请一些写东西的人，为其写东西。而她，也把一些记忆中的故事，改编了一下，出版了，比如《睡美人》。
在她的《睡梦人》故事中，我就不幸成为了参考对象。
同时也因为当年那一战――直接消灭了一个超影级高手，间接消灭了一个次影级高手，导致雷之国、土之国两大国，以及一些小国家的权力洗牌，也使得刚刚继任了火之国当时新任大名，茗抓住了机遇，让火之国在战场上处于了绝对优势的地位，等等――让我的名声，响彻战场，据说有吓哭小孩的作用。
当然，在《睡梦人》故事出来后，变成了超级偶像明星一样的名人。反正现在的孩子的话语是：好好学习，来到木叶，吻醒银发美人……
当然在雷之国等国家，我的外号则是“银发修罗”、“地狱使者”。同时，各国的忍者们，一听到我的名字都心惊胆颤的，即使已经过去了三年之久。

蹭蹭枕头暗笑――大概我只有我真正死亡了，他们才不会半夜噩梦醒吧？
不过回想起医务室众人的闹腾，笑容消失――其实人低调点比较好！太有名就会变成了动物园里的大熊猫，被热情围观。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。

夜，我睡得迷蒙时，感觉到有人接近，是千手柱间，睁眼。

“醒了？”
“恩！”我开口，声音带着沙哑，那是长久没有说话的自然反应。
“感觉如何？”
“还好！”除了身体僵硬，需要一段时间的恢复，更需要更长时间的训练外，基本正常――以上，是师傅，千年红日的官方说话。私底下的说法：养两天就可以蹦蹦跳跳；养一周就可以恢复到以前的一半速度了……

“很好，”他笑，让我有种他在咬牙切齿的感觉。

他迈着让我心跳微微加快的步伐，走向了我，慢慢扶起我的身体，然后把双手覆在我的眼睛上。

我感觉到一股柔和的力量，想挣扎，却发现反抗不了，现在这个破身体啊！
然后是浓重的血腥味，具有强大力量的血状物体覆在眼睛上，刺激着双眼。
我挣扎，但被困住，这个家伙居然使用木遁，困住了我。可恶！

“风曜，我一直对宇智波家的写轮眼很好奇。毕竟千手家族和宇智波家的祖先是六道仙人的孩子。”他摸着我的脑袋，道，“然后我发现了你，宇智波家血统最纯的一个，绝对近亲结合的一个。”当初和宇智波善缘，那个在家主之位竞争失败后，就一直想要合作者的男人，“可是，你却一直没有开眼，让我有点失望。于是我开始研究了宇智波家写轮眼的秘密。”

“……然后呢？”在他停顿了N秒后，我自暴自弃的问――这个家伙比以前难搞多了。已经从天然黑进化成了绝对腹黑，好像是上位者的那种。
同时暗暗嘀咕：这个家伙难道发现我嫌弃写轮眼，所以坚决不开眼的真相？不过，居然知道我的出身，看来我得再一次好好研究他和森之千手一族了，同时还有那件事的所有相关人员。

“然后我发现，除了血统外，还需要刺激……”

恩恩，看来是没有发现我那小小的心思，放心。――被发现，会被这个家伙砍了的，我有预感！

“……而风曜……”叹了一口气，道，“真不知道是幸还是不幸，反正，你实在太镇定或者说淡漠，”激动地语调，连带着捂住我眼睛的手，都更加的用力，貌似有拍死我的冲动。
“就连切身体验的死亡和大量的血也没有让你有太大的反应，”千手柱间回忆三年前的那个场面，继续说，“所以我只好想出了这个办法。呐，风曜，你可要好好谢谢哦！毕竟我拿出了据说是六道仙人的血啊！这可是他留给我们千手一族的遗产啊！”

“……”我无言，这个家伙，说谎了――现在的这份东西里的血，是他的！
不过即使如此，我的内心小人还是在跳脚：
混蛋，谁要你帮忙的。劳资八百年前都开眼了，只不过硬是被劳资压了回去――西川风曜在密室，目睹父母、师傅被残忍杀害时，就开眼了。所以，他才会被旗木发现。

“大概需要一点时间，我会守在这里的。好好加油哦！英雄大人！”血引已下，千手柱间抚摸了一下另一只手腕处的伤口，沉思：
不知道能吸收多少，这种力量！当初自己接受这种传承时，也只吸收了30%。

我可怜兮兮的躺在床上，捆着的那种，发誓一定会好好给他“报酬”的。

眼泪火辣辣的疼，强烈怀疑那副药中，加了比如辣椒这类的刺激香料。
努力转移注意力，与那些出现在脑海里的东东同步，如同一个幽灵，漂浮在空中，看着六道仙人研究出查克拉，然后有了“忍者”这个生物。
接着是无数的战斗场面……
我有点无奈的想打哈欠，这种东西我看多了，已经没有太大的感觉了。更何况，我还是这个空间，这个世界的掌控者，储存着包括这些记忆的所有这个空间的记忆的记忆球，都在我的意识海空间的记忆房间的工作记忆区藏着。

如此想着，就开始召了报应――查克拉疯狂地涌向眼部……

“啊――”尖叫，咬住几乎把我捆成粽子的木头。疼，比死亡更疼。
千手柱间，你给我等着！
昏迷前，我听到了木头被咬碎了的声音，以及某人的抽气声，嘴巴里尝到了某人血的味道，终于心满意足了！






						第60章 万花筒写轮眼
第二天，或者说是第三天午后，我再次醒来，看到的是散发着圣母光辉的师傅，以及凄凄惨惨，缩在墙角，一脸被狠狠虐过（被猫科动物抓过，被猛兽啃过，被某个力量恐怖的女人用拳头问候过）的千手同学。

“醒了，眼睛有没有感到疼痛？”师傅温柔的问，全身散发着祥和的气息。
当然，如果忽略她瞄向千手柱间的冷眼，我还真的以为她一夜之间，从灭绝师太变成了夏紫薇――脾气变好了！

“貌似……”我眨了眨眼睛，然后用查克拉感觉一下，发现没有任何问题，道，“没有！”

“那就好！”师傅满意的点头，“明天可以出院了！”

“诶？”无解，眼冒问好，“我滴……那个传说中的适应性复健呢？”

“病房紧张，你小子自己回家好、好复健去！”把“好、好”念得咬牙切齿，师傅露出了本性，几乎吼道。
“诶――好过分，师傅好小气！”我小小声抱怨，好像是撒娇。

“哼，再让你住下去，医疗室都要被人拆了……”她哼哼，露出了纠结的一张脸，因为想起了这几年来悲催事件，然后忍不住为这里的医疗忍者们，特别是从“七鹰”的美誉变成了“七凶器”的几人（包括她自己），鞠一把同情眼泪。
风曜那家伙的存在，就是一个绝世祸害――她下结论！

111队那三个中诅咒的成员，从队长到另两个队员，打从那场战争后名扬四海（叁妙君当时解决了一个影级高手，虽然结果也是在床上躺了半年），同时霉运升级。不过却变成了“1、2、3，大家一起倒霉”，走到哪里，哪里是悲催世界。而他们呢，更有一个爱好，就是跑到医疗室看望这只。于是，医疗室除了五楼，都重建了无数遍，就连医疗忍者、护士和病人都重伤N次。
而那群披着“良民”外皮的鬼忍呢？在这只出事的那天，直接让战场变成了地狱。不过由于他们的军师，奈良佑的高超公关手段，以及他们中的那群“幻术”高手的努力。使得真相被掩盖，直接变成了英雄――虽然还是一身的煞气，不过现在的村民称其为“英雄本色”。
同时，他们虽然不是天天报道，但却是时时刻刻有他们的人守在医疗室中，更有一个名为“那叶白”，号称曾经是皇室御医，实则是BT的怪物，直接进驻医疗室，成为了医疗忍者……
还有无数的男男女女，跟迷恋偶像差不多，都已经过去了将近四年，还天天报到！

想到这里，她就纠结：不是说人们都健忘的，可这只，却是时间越久，名声越大，都已经成为传说，就差打上“很久很久以前……”了。
而两年前，那个《睡美人》故事书一出，更是让所有人把里面的主角，和他挂钩。让几乎所有的目光都对准木叶，对准这个家伙。然后时时有挑战者，搞得医疗室和那些留守的忍者时刻戒备，脾气越来越可怕！

大概唯一的好处是，木叶这个名号，越来越响了，来依附的忍者及家族越来越多了，虽然目的各异。
可是医疗室的医疗忍者的日子却真的无法过了，身为医疗室室长的她感叹着。然后目光触及了自家那一脸小媳妇样子的族长侄子，更是觉得头痛――为了这个祸害，柱间已经把千手一族的珍贵东西，都搬空了！
现在的她，不知道该庆幸风曜是男孩子，还是该担心风曜是男孩子呢？

“三分钟清场，知道了吗？”如此想着，她冷眼瞪自家侄子一眼，道。
“呵呵……是！”柱间谄媚的笑，“您慢走！”
“……”家门不幸啊！千年红日瞬间闪人，她同情自家哥哥，虽然她早八百年前，就嫁人，改了夫姓！


“咔嚓”，门关上了。
“镜子！”我瞪千手柱间。
“嗨！”乖乖把镜子递上，一副忠犬的样子。

我拿过镜子，仔细检查自己的眼睛后，开口，“没用呐！”还是黑溜溜的，偶尔飘过几丝紫色的光芒。

“呵呵……真的啊……”柱间额上冒着冷汗，附和道。
居然没用，可恶！柱间的内心小人仰天长啸。
然后他想起了前天晚上发生的事情，沉思：那时的确有反应的。难道不是作用在眼睛上，而是和千手一族一样，作用在查克拉的纯度上？他想，然后被一阵清脆的笑声，打算了思考。

“我一定会好好报答你的！柱间～”我笑，笑得春光灿烂，笑得他心发寒，不自觉倒退了N步。

“哈哈……”傻笑，“我还有事，先走一步！不过你检查一下查克拉的纯度，没准有改变！”闪人。


我看着他消失的地方，背靠着枕头，闭上了眼睛，好像在休憩。不过我的手，却隔着虚空，在空间手链里摸索，然后拿出了一面古朴的镜子。
将镜子的镜面对准自己的脸，慢慢睁开了眼睛――虽然身上的眼睛还是黑色，但是镜子中的眼睛，却是银色，不过渐渐变红，好像银器中镶着红宝石。

我闭眼，在体内放出了那两股光暗诺亚之力，然后随手拿起了柱间递给的镜子，睁开，六勾玉出现，开始飞快旋转，最后变成了六芒星。左眼是黑色六芒星，右边是银色六芒星。再次闭上眼睛，睁开时，两眼六芒星重合，开始托大，如同波纹……好像传说中的某种眼睛……

脑中蓦然出现了某个女人的嘲笑，“圈圈眼加小蝌蚪是什么呢？我亲爱的小蜜！”
恶寒，连忙打断融合！

【主人，您的写轮眼是变异的。】特里开口，【而且根据能量显示，接近那个永恒万花筒写轮眼，如果把两只眼睛的力量融合后，就是那个永恒万花筒写轮眼了。】这个世界上，有比本人血脉更接近的人吗？
【当然，如果您愿意，那么……】轮回眼也可以……不过想起时空局那些人审美观，这个就不大可能了……

【知道了！】我托腮，悻悻然的回答――居然一下子变成了万花筒写轮眼，辣椒什么滴，正是开写轮眼的好东西啊！
【……】特里黑线，他家主人已经自动屏蔽了那份药的真正材料是什么了？

“有空，让斑和泉奈试试吧……”打着小算盘，如此嘀咕着。
而在宇智波家的斑和泉奈瞬间感到一阵恶寒，他们揉揉身子，心中怒吼着：风曜，你什么时候醒啊？宇智波家，正在面临巨大的危机啊！
至于千手柱间呢？则差点从屋顶上掉了下来，得到自家弟弟的嘲笑！


“恩恩？”背靠枕头，无意识地蹭蹭，因为背貌似有些痒……
不过当意识到这个问题时，我呆滞了――本Master不会是太久没有洗澡，所以背部长了什么东东了吧？
可是想起了那些人对我的照顾，貌似会每隔三天泡药水一次吧？而且辉夜更是天天帮我擦身的……

想到这里，我的脑海中浮现了某个披着“神”外皮的少女，照顾她家的绯村同学的情景，黑线――
偶的组长大人啊，识人不清太可怕啊！

【主……主人……】耳边响起了特里的惊恐声音。
“干嘛？”我嘀咕，心中计划着超级洗澡大业――偶要把雷之国所有属于偶名下的温泉，都泡一个遍！

【您……您的背上……啊……】尖叫，然后是消音。
“背上？”我坐直了身子，拿起了镜子，然后――
“啊――”

医疗室记录：宇智波风曜苏醒的第三天的黄昏时分，传说中的群魔乱舞时刻，医疗室因为受到貌似非人类生物的恐怖声波攻击，完全毁灭！
医疗室室长，千年红日下毒誓：只要她存在一天，宇智波风曜绝对不能作为“病人”身份入此地，不然，斩立决！






						第61章 再次相见
“哈――”大清早起床，站在自家的花园里，伸伸懒腰，做一下热情运动后，来一杯由花妖精准备的早茶，真是人生一大快乐。
当然，如果没有这只妖精的某些白目问题，就更好了！

“风曜主子，听说你昨天把那个多灾多难的医疗室给完全的、彻底的毁了？”蓓蕾抱着茶壶，充满着小心翼翼兼好奇地询问。
虽然通过花花草草，她可以知道事情的过程，但是主人发火的原因，却无法得知。

“……”我喝茶，托腮，沉思，COS“偶很忙，偶什么都没有听到”。

这下子，轮到蓓蕾沉默了，因为这个样子，怎么让她提出内心的那个疑问呢？内心的小人仰天长啸着：啊――偶滴八卦之魂啊！好痛苦啊！
然后花园里的那些蔷薇花，都开始萎靡不振，一副快要OVER的样子。

黑线，这就是同步率太高的坏处――蓓蕾的本体是蔷薇，和这个花的所有蔷薇花，都有着联系，好像总控制系统。也就是说，她心情好，花园里的蔷薇们也心情好；反之，亦然。好处是：都是她的手脚；坏处就是以上这种情况。
起身，走向门口，用风刃割了几束花，随手拿出门上面信箱里的报纸，一个咒语，变成了彩纸的样子，包上，道，“我去宇智波本家了……”

蓓蕾一身黑色线团，目送主子离开。不过，当她想要进入大厅时，突然听到了医疗室整修的现场的一朵小花的报告：【在貌似风曜大人病房的位置，貌似有很多的羽毛……】
“切，风曜主子盖的羽绒被的材料，由几个小鬼热心准备的……”蓓蕾吐槽。
【其中有一根是黑色的……】
“什么？”蓓蕾吃惊，然后放松，吐槽，“现在的小鬼真过分，竟然用乌鸦的羽毛……”
于是蓓蕾妖精就此错过了了解某些真相的机会了！


宇智波的本家地盘，这几天很热闹。
打从三天前，也就是某人清醒的那一天，本家就被封锁了起来。而今天，制造这场热闹的主谋们，则终于在一路的意外下，从战场赶了回来，并由新上任的总长老宇智波沙南带领，冲进了本家的住所。

而也在此时，本家群龙无首――家主疑似死亡，因为一个月前在战场上受了重伤，被送回来后，一直没有露面。
同时，家主的两个，或者说三个孩子，则根本没有得到正式的承认。同时，也因为私生子（宇智波风曜）是长子的存在，导致宇智波斑的继承人身份被质疑。于是……

斑和泉奈站在客厅，冷冷得看着这些名义上想要帮助管理宇智波家，实则想要夺权之人的丑恶嘴脸，手握拳头，压制着愤怒。

【可恶，给你们还不如给那个扫把星……】斑开着三个逗号的写轮眼，握紧拳头，心想，【至少那个家伙有点本事，可以把宇智波家带上新的高度，可惜……】内心咬牙切齿，【还躺在医疗室里当活死人……】
【风曜，你快来啊――】泉奈则是在内心如此呐喊着。因为他虽然不知道风曜的情况，但是他推测出了一个接近真相的答案：风曜有情况，而且应该是好转的情况，所以这帮人急了！

“印子长老呢？”斑在一阵思考后，开口询问。
宇智波印子是站在本家，或者说父亲的这边的。这点父亲在失去意识前说过，同时父亲也说过：当初风曜的身体检查（查克拉方面）是由她让人做的，目的是为了保证本家的稳定和斑的地位。

“老人家当然是陪后辈喝茶去了！”宇智波沙南睁着暗红色的眼睛，双眼各有三个的逗号飞快得旋转着。他冷然地瞅瞅挡在某处的两个少年，道，“现在乖乖让开，我们有事找家主大人！”语带讽刺，神态高傲。


“大清早群聚在这里干什么？”正在这个时候，救世主，偶，大摇大摆的出现在门口，抱着两束鲜花，从听到本人那清脆的声音而呆滞的人群中穿过。

我走到了斑和泉奈面前，往同样呆滞的两个笨蛋弟弟怀里，各插入了一束鲜花。然后转身，站在两人的面前，笑眯眯地询问：
“或者说，找他干什么？”

“你……你……”石化的宇智波沙南因为某人那直视自己的眼神而解封。他胸口憋着一口气，结巴道。同时暗忖：这个家伙，不是应该还躺在医疗室吗？
同时，他也在心中后悔：要不是听说这个煞星醒了，他们也不会提前行动，累死累活地从战场赶回来！

“我？”好奇，靠近他，微笑，“……我怎么了？”
“你……”宇智波沙南颤抖得伸出了手，指着站在面前，完好无损，好得不能再好的银发少年，喉咙涌起了一阵血气――
这个家伙不是要有复建吗？这种躺在床上将近四年没有动一下的活死人，不是都需要复建的吗？现在怎么看上去比自己的还要好……而且，这个家伙为什么要醒过来啊！他这样子让他们，或者说他这一辈的人，如何在这个忍者世界立足啊……

“宇智波……沙南？”瞬间从他的眼中看出了他的想法，我玩味得念出他的名字。
伸出手，把那只指向我的手，扣住，然后揪起他的前襟，道：“分家的人，作为总长老的你，都不想活了吗？竟然跑到这里来闹事……”
轻柔地语调，带着浅笑，可惜眼中没有任何笑意。

“宇智波风曜……”宇智波沙南身边的人出声了，他指着某人，道，“你这个……啊……我的手……”
那个人捂住失去手腕的手，惨叫。

“不好意思，因为见到好久不见的哥哥，手滑了……”泉奈抱着鲜花，光明正大得收回了飞刀，道。
“实在对不起，泉奈实在是太激动了！”斑站了出来，用着己方看上来真诚无比，而对方看上来令人虚伪得吐血的笑容，道。

“你们……”宇智波沙南这下子是气疯了。他的写轮眼飞快旋转，对准了面前之人――【没有关系，这个宇智波风曜没有写轮眼，绝对看不穿我的幻术的……只要解决了宇智波风曜，那么这里就是我的天下了！】他如此想着，想要行动。

“切！”我冷哼，把他揪向自己，开启写轮眼，直接送他一个月读，并在他精神崩溃，口喷鲜血之前，丢给那群人开口：
“我们三兄弟好久不见，需要联络一下感情。你们还有事情吗？”六芒星万花筒写轮眼两只，直直盯着那群叛徒。同时嘴角露出愉快得笑容，笑得春光灿烂，笑得他们精神恍惚，也笑得他们心生恐惧。

“没有！”像受到了控制一般，集体飞快摇头，然后拖着宇智波沙南飞速离开。
【神呐，这个煞星比传说中的还要恐怖，不管是实力，还是容貌……当初怎么会觉得他只是个见不得光的私生子，可以随便揉捏……当初怎么会让他出现在其他人眼中呢……当初怎么会认为他没有查克拉呢……】






						第62章 泉奈
“风曜！”待那些分家之人消失后，泉奈终于恢复正常思维，开口，“你醒了！”
刚才那个笑容，杀伤力实在太强了。如果手中鲜花的刺砸得手痛，他真的以为面前的风曜，是梦中的幻影或者是自己写轮眼中的幻术。

“扫把星，挺厉害的嘛！”斑开口，“不过这样也太便宜这群背叛者了！”竟然让他们就这么离开了？

“呵呵……”我笑，从斑的花束中抽出一只红玫瑰，揉碎花瓣，丢向他，说，“那还不是你太无能了！”真不知道这几年来，你在鬼忍哪里学到了什么？竟然搞不定那些分家。导致我的某些计划，比如某个老头的死亡时间，还需要延后！也导致某些秘密，被泉奈知道！

“你……”斑气恼，掸掉落在身上的血红色花瓣，懊恼，这家伙真是个混蛋。而也在这个时候，不远处传来了爆炸声。
斑和泉奈吃惊，那是宇智波沙南所在的那个分家！
于是两兄弟四目相视，一个把花放在桌上，飞身出去查看，一个招待我这个不算客人的客人。

“风曜，什么时候醒的？”抱着茶壶，为我添上了水，心情激动，但却用了平常的语调道。
“唔，大概是三天，还是四天前吧……”我沉思，然后给出了一个模糊地回答。

过了一会儿，斑脸皮很臭的回来，看着正悠闲的喝着茶的某人，一个可怕的想法在脑中闪过，“你干的？”
刚刚靠近过那个宇智波沙南的几人中，只有这个家伙还活着。
纠结，这个家伙竟然把引爆符贴在长老身上，正大光明地杀长老，到底有没有大脑啊？他想让宇智波家整日惶恐，还是嫌弃日子太无聊，需要被整个宇智波家仇视才痛快啊？

“你觉得呢？”我似笑非笑地反问。
本人如果干坏事，即使被当场抓住，也不会留下任何把柄的……也就是说，引爆符这种会留下查克拉痕迹的东东，绝对不会使用！

斑看着那个笑容，只觉得想吐血。

眼角瞅着他的纠结，喝下一口水后，我捞住泉奈的小身板，抱住，转移话题，“泉奈，我想吃丸子和豆腐皮！”蹭蹭他的脖子，小孩子比较好抱，因为像娃娃。
“风曜……”泉奈无奈，忍着身上被某人碰过后的酥麻和怪异，无奈：你这样我根本进不了厨房。

“谁准你在这里吃东西的……”斑看着眼前的场景，刺眼。他扭头，看泉奈，然后发现自家小弟藏在眼睛深处的诡异忍耐，头痛……
暗忖：风曜那个混蛋到底有没有道德观啊，对自己下手也就得了，还要gou引泉奈，他要砍了这个家伙！

“泉奈，我还没有吃过早饭呢！肚子好饿啊！”我无视某人脑海里的念头，装可怜，“我都睡了那么久了，天天靠点滴过日子，好可怜啊！”多蹭蹭，以后可就没有机会了……小孩子总会长大的，特别是本就不单纯的小孩子……
“好，我马上去做！”泉奈挣脱，冲向厨房！再不逃，他要出臭了！

“泉奈！”斑气愤，但叫住弟弟后，发现弟弟眼中的求饶，以及那个家伙眼中的笑意时，咽下了某些想要脱口而出的话，“我要豆皮寿司！”
“是！”泉奈瞬间冲进了厨房，关上门，瘫坐在地面上，捂着某处，平复心情。


斑见泉奈离开后，直接走到某人的身边，坐下，开门见山道，“离泉奈远一点！”
“呵呵，”我笑，捏住他的下巴，道，“貌似一向都是他靠过来的……”
“那你也给我离他远一点！”斑打开了那只捏着自己下巴的手，大吼。可是吼完之后，特别是看着某人那绝对冷漠的眼睛后，感到一丝后悔。

“啧啧，斑可真霸道啊……”我感叹，把玩着突然出现在我手中的扇子――打开，合上，打开……
然后，我停下了手上的动作，露出一抹灿烂的笑容，道，“不过是斑的要求，可以答应哦～”只要泉奈自己能忍住。

厨房
“啊……风曜……”低喃着那个名字，在一阵抽搐之后，泉奈瘫倒在地，无神得望着屋顶，露出一抹惭愧的虚弱的笑容。
然后，他坐起了身子，伸出手，看着手中的白浊液体，感到深深的罪恶感：他竟然对风曜，对自己的大哥有反应？
“呵呵，我不愧是流着那个人血液的人啊……”他露出涩涩的苦笑，倒在了地上，眼角留下了一滴眼泪。


晚了很久的早饭后，三兄弟围坐在桌子边，气氛尴尬着。

“午饭，我要鱼、海苔饭团、味噌汤，还要咖喱……”我摇着扇子，开口，打破了这种气氛。

“你还要留下来吃午饭？”斑有掀翻桌子的冲动，但他克制着，于是一脚踩上，当成某人的身体，踩踩踩！

“当然，”我微笑，用扇子戳戳他的脚，道，“斑的脚好小巧啊……”听到此话，斑直接疯了。他直接结印，虽然因为之后被泉奈从后面抱住而停止，不过，该喷的火，却还是照，虽然小了很多。

“晚餐要……”歪头，躲开那个如同坟墓附近常常出现的磷火大小的火球，“啊，被斑那么一吓，忘记了。泉奈就看着办吧！”

“还要晚餐……你给我滚！”斑直接质变成了暴龙，抬脚踹离自己不到半米的某银发妖孽。

泉奈苦笑，虽然斑没有用查克拉，只是用蛮力，可是，这样也让使用查克拉的自己，好累啊！
于是，本来抓住斑双手的手松了，斑又可以结印了，虽然速度慢了很多。

我后退了一步，站起了身子，瞅着泉奈，不好意思道，“由于刚刚醒来，食物什么的，都没有准备，拜托了……”扇扇子，用风改变那些由斑口中喷出的火焰的运动轨迹，至于宇智波本家有可能发生继分家爆炸事件后的着火事件，那跟我一毛钱的关系都没有……
“当然，作为食物的回报，我治疗家主的病如何？”

“什么？”泉奈呆滞，身体僵硬。他抬头，有些迷茫地看着站在不远处的那个银发少年，脑中不停地浮现一个问句：风曜刚才说了什么？
而斑，趁机挣脱了泉奈，不过他没有行动，因为此刻，看着风曜那个扫把星的淡定，以及泉奈的诡异，他有一种不妙感，好像两人之间，有着一个自己不知道的惊天秘密。

“哈？真的吗？”在呆滞后，泉奈回过神，僵硬地笑，“那，太好了！”不管风曜想做什么，现在的他，无力也没有想要阻止的想法，毕竟，这是宇智波家欠他的……

“呵呵，不错吧？物有所值吧？”我笑眯眯，一副你们占便宜的样子，然后甩了甩头发，转身，“那我去看家主了！”不过抬脚前，衣服被人抓住。
“什么事？泉奈？”弯腰，凑近抓住我衣服之人的耳边，轻柔道。
“啊……”泉奈忍着耳际的热气，道，“午饭很快就可以好，风曜要早点过来哦！”
“找到了……”站起身体，拍拍他的脑袋，“我一定很快回来的！”离开。

待某人离开后，泉奈一屁股坐在地面上，喘气。
斑冷眼看着自家弟弟的样子，抱胸，道，“你知道了什么？”写轮眼红光乍现。
泉奈心惊，看着目之所及的异样风景，忍不住抱住了脑袋，惨叫：
“哥哥，住手，不要看啊！”


千手一族族地
“哥，你在干什么？”千手扉间看着在储藏室翻箱倒柜的哥哥，忍不住询问。
“啊，扉间……”千手柱间回头，笑了笑，“我在找那张通灵兽的卷轴啊，你知道在哪里吗？”

扉间黑线，抽了抽嘴角，道，“前阵子你用来垫办公室的桌脚了……”
“啊，是真的吗？哈哈哈……”柱间抓了抓脑袋，干笑，“风曜一醒来，好过事情都忘记了……哈哈哈……”冲了出去。

“哎……”看着那一阵风似的身影，扉间少年叹气，嘀咕，“泉奈，偶们都是中风曜病毒的受害者啊！”不过，大概你比我惨吧，毕竟，那个病毒是你的哥哥！






						第63章 该为谁心疼？
“咳咳咳……”迷茫着药香的房间，传来几声沉重的咳嗽声。

我敲了敲门，然后听到了里面之人的声音，“是……谁？”
“风曜……”我扬了扬笑容，淡淡道，“可以进来吗？”

“咳咳……进……来吧……咳咳……”

拉开门而入，然后随手关上，瞬间，是因为光线的消失而变成伸手不见五指的房间。

“你来了？！”宇智波家主，宇智波善恩看着这个名义上是自己孩子的少年，撑起了身子，露出了一抹满意地笑容，道，“看你的样子，看来那个任务，完成得很不错……”
通顺的讲话速度，和没有再次出现的咳嗽声，都告诉着一个事情：其实，他没有病得那么厉害，或者说，至少不是病得要不停地咳嗽而已。

“呵……”我以扇遮住了脸，只露出眼睛，淡淡道，“貌似，我从来没有接受过那个任务！”当年，把我送入千手一族前，这位就下过一个任务：得到千手一族的传世宝物，六道仙人的六道仙体。
而现在，由于某个热心人的决定，六道仙体在我的体内，与我融为了一体。

“你……”宇智波善恩吃惊，他瞪大了眼睛，看面前之人，结果只看到一双火红的写轮眼。然后他注意到四周的环境，发生了改变，忍不住惊讶，“你怎么会有这个的？”
同时，他感到脑袋一阵剧痛，好像有什么不好的东西，将要出现，或者想起。

“我从来就有这个哦，父亲……”凑近他，逼迫着他不停地后退，最后靠在墙上，发抖。

“父亲，失去查克拉的滋味，如何呢？”照样的微笑，伸出一只手，为他整理因为失措而凌乱的睡衣。

“你……你怎么知道……”宇智波善恩完全呆滞，不过下一秒他恢复了正常，因为想起了这个“便宜”儿子是医疗忍者。
但是很快，他却得到了一个真相，一个开启他崩溃之路的真相――

“父亲，你知道您的夫人恨你吗？”我淡淡道。看着他的眼睛突然睁开，露出了一抹浅笑――也许正常人有报复了仇人的快感，可惜，我没有。因为这个人，只是一个蝼蚁，纯粹打发时间和让斑以及泉奈两个灵魂碎片的聚合体离我远一点的东西而已。

“看来，您是不知道了……”貌似自言自语，然后突然恍然大悟，再说出一件让他崩溃的事情来。
“也对，您一向有着只记住对自己有利的事情，而那些不利的事情，一律用自己的写轮眼抹杀的习惯……”右手握着扇柄，敲左手的手心，“比如，为了一把刀，请鬼忍灭西川家的事情；比如，在某个喝醉酒的晚上，qiangbao了自己的双胞胎姐姐……”

“你给我闭嘴……”宇智波善恩大吼，几乎声嘶力竭，“闭嘴，闭嘴……”捂住耳朵，血红的写轮眼自失去查克拉后，第一次出现。
“闭嘴，闭嘴……”蓦然出现在身上的查克拉，好像燃烧着一般。

“切……”无力地低叹了一句，瞬移到几步远的距离，事不关己道，“心理承受能力真差，这么快就崩溃了……”一点都看不出当年逼迫我去千手一族当质子时，那高人一等的样子，更看不出几年前，当宇智波一族来到木叶时，不准我出席聚会时的冷酷样子。

另一边
“泉奈，你说什么？”斑揪住因为自己的忍术，而瘫倒在地面上的泉奈，狂吼。
即使前一秒，他用了鬼忍中的山中回回教他的方法，突破了弟弟的某些记忆，但是，由于太震撼，忍不住渴望得到否认。

“你还想怎么样？”泉奈含泪，“还是你想要我亲口告诉你，西川家是父亲下令灭的，就因为一把名为飞花的刀？”
“还是……父亲喝醉了酒，在和母亲的新婚之夜，却qiangbao了风曜的母亲，宇智波清水，并让母亲一直恨着父亲的事情？”
对不起，斑！泉奈内心流泪，那个有关风曜身世的真相，绝对不能让你知道，即使这样会让你恨很多人，但绝对不能和我一样，恨身上流着的宇智波家的血，因为，你是未来的族长……


“不对……哈哈……你说谎……”已经变得如同疯子一般的宇智波善恩狂笑，“哈哈，我没有姐姐……哈哈……我的姐姐，早在我10岁那年，就死了……哈哈……”
如此笑着，他冷静了下来，想要起身，却发现无力，于是，慢慢爬向不远处的那个逗弄着一条好像蛇的金灿灿的东西的风曜。
待爬到他的身边，累得喘气，但还是开口，“你……说谎……”瞪大到令人觉得恐怖的眼睛，直直瞪着他。

我歪头，让绕着手腕一只抗议着的五爪金龙再次回到我的身体上，当刺青。然后伸出了一只手，摸摸他的头发，充满着慈悲道，“父亲已经长大了……”
“……”善恩一口气憋在胸口。
“应该知道，这个忍者世界，是很黑暗的……”
“……”喉咙处涌上了一股甜甜的液体。
“特别是在总喜欢挂着羊头，卖着狗肉的宇智波家……”瞬移，因为――
“噗――”善恩喷血，一张脸青白。

“原来传说星爷电影中的喷血镜头，真的存在啊……”我闪着扇子，吐槽――虽然生活在意识世界，但是，那些工作资料，还是时刻更新着。

“你……”宇智波善恩捂着胸口，压制着吐血的yu望，冷冷盯着站在墙角的那个银发少年，阴鸷道，“你到底是谁？”
“咦？”歪头，“恢复记忆了，亲爱的父亲大人？”还是……又再次催眠了自己呢？

“是你对吗？”阴沉的语调，慢慢接近，“是你杀了10岁的姐姐的对吗？”
“……”看来又催眠自己了，我下结论。然后耸肩，因为痛苦，迷失在自己的幻术中的这位，也不知道该同情，还是该痛恨――
美好的童年，直到10岁。为了让宇智波善恩开眼，拥有者压制他人和自己查克拉能力的双胞胎姐姐被送进了实验室，当试验品。于是，他开眼了，虽然只有三勾玉，却有着传说中万花筒写轮眼的能力，最厉害的绝招，是“真实”，也就是催眠。而他第一次使用这种能力，就是对付自己，对付无力保护着姐姐的他――从此，那个女孩子死了。
20岁那年，对一个女子一见钟情，结果那个人，是难得得到允许出实验室透气的姐姐。
得到真相的善恩痛恨着命运，接受了宇智波楠的建议，向强大财势的一族的唯一继承人提亲。却在提亲成功后的那夜，喝醉了酒，冲到了实验室的后屋，qiangbao了心爱的人，也在此催眠自己。

另一边
“我不相信，你玩笑的对吧？”斑摇头，“对，一定开玩笑，反正泉奈一向维护风曜，说出这种污蔑父亲的话，也许也很正常……”苦笑。
“哥！”
“所以，泉奈还是把想要隐瞒的事情，说出来吧，不然……”再次结印，这一次不能因为心软，而只是低一个等级的忍术了，不能再给泉奈中伤父亲的机会了……

“宇智波斑！”泉奈瞪着三勾玉写轮眼，第一次喊出了斑的全名，没有任何的敬意，“看看父亲房间密室里的那把刀，那把刀就叫飞花……好好去问一下鬼忍，当年事谁下的命令，让他们全灭西川家，不留一个活口！”
泉奈坐在那里，狂吼，“知道风曜家的狗为什么只是咬那个银灰色头发的人吗？因为风曜当年给他砍了将近千刀……”
“你……”斑无力跪坐在地面上，不敢置信道，“说谎吧？……”沉默，“说谎的吧？……砍了千刀……呵呵……怎么可能活下来？”虽然大脑此刻乱七八糟，但基本的运作，还是进行着。
“……他亲口说的……”同时还很幼稚得抱怨抱歉风曜的命硬，一个很可怕的存在！那时的泉奈，冷冷地打了个颤，特别是那个人还用“你是他的弟弟，也许也那么命硬，可以试试”的眼神看他并拿出了一把小刀。最后是当年吵过一架而变得关系不错的四胞胎出马，用结界挡住了他，不然他早就成为了试验品。
所以，泉奈偷偷拜那四胞胎为师，学习着结界之处。
同时，这也是因为，他能躲过斑那第一轮的意识探查的原因。

“我不相信……”斑大吼了一声，冲出了宇智波家。他要去问问那些人，这到底是不是真的？

病房
“可是呢？有些事情不是催眠了自己，就可以解决的……”如果可以解决，那么西川风曜也就不会出生了。

宇智波善恩听着某人的喃喃低语，突然沉默了下来。

“西川红叶，也就是宇智波清水，是母亲的侍女，也是从小的玩伴，她一直知道母亲在那里，也一直在计划着救出母亲，”我看着突然沉默的他，道，“当得知母亲怀孕的消息，以及母亲还要堕胎而无法的时候，她想出了一个主意。”
在主持实验的宇智波人眼中，怀着禁忌之子的母亲是上等的试验品，是揭开某些真相的最珍贵材料，所以，知道这些人想法的宇智波清水铤而走险了。

“在你的新婚之夜，她让自己的人，灌醉了你。当然这个很容易，因为宇智波善缘在家主之位争夺时输给了你，一直想要整你。于是，有了那出戏；也于是，您的夫人，看到了某些场面，从此嫉恨上了你……”爱情是很可怕的东西，特别是宇智波夫人的爱情。

“她发誓，要让自己的孩子登上宇智波家的最高峰，特别是在我出现后……”也拜这位的自我催眠能力所赐，一下那个“灭西川家，夺飞花”的命令，就忘记了这件事情，因为太伤他的美好品格，所以，西川红叶才敢写信给这位求救。
“她见无法暗杀我，就到一家药铺，买了一种名为‘暗伤’的毒药，”不巧，那家的最终幕后老板，正是本人。

“‘暗伤’，是一种慢性毒药，而且有一个很诡异的特性，”以扇遮住自己脸，忍笑，自夸：偶真是制药方面的天才！

“只要食用之人，对你而言，就是查克拉的量增大……”
所以，那位做贼心虚，没有听完说明，只想要买最贵最好慢性毒药的夫人很是恼火：杀那个臭小子，结果一直失败；想要毒死丈夫，结果丈夫越来越厉害。最后活活气死了！

“但是一旦停食吵过半年，只要受伤，那么查克拉就会渐渐消失，最后成为一个普通人……”然后，继续消耗生命力，直到死亡，连尸体都不会留下。

“当然，因为你刚才硬性开启写轮眼，大概很快就要死了，可惜，我答应了泉奈，救你，”我耸肩，看着面前呆滞之人，“所以，就好好的，像行尸走肉一般的活着吧……”
伸出手的瞬间，瞬移到他的面前，按住他的脑袋，抽走了他脑内的所有东西。

“呵呵呵……”宇智波善恩开始傻笑，好像一个傻子。

我也露出了一抹笑容，拍拍他的额头，道，“乖乖睡了，父亲大人！”
当你一觉醒来时，就是真正的梦醒时分，无法再逃避之时了，希望那时，那些你亏欠的人，会放过你……






						第64章 通灵兽
“小乖乖哦，要把风曜带到那里哦……”千手柱间抱着苍鹰，顺着它的羽毛，嘀咕着，然后举高手，放飞。
而他的身后，名为千手扉间的少年，则是悲催得无语问苍天：精明神武的大哥啊，您到底跑哪里去了？


我踏出病房门，感知到了一只苍鹰，在宇智波族地的上空飞翔。听它的心声，貌似是来找我的。于是，结印，瞬移。

斑冲到了鬼了忍的族地，看到泉奈描述的那个人，直接开口询问真相。可惜，只得到一个似笑非笑的变态眼神――因为旗木哀同学不幸见血，变成BT了！


木叶某处山林
“风曜～”柱间看到某个银发少年的出现，马上扑了过去。不过在接近的瞬间，立刻立定站好，就差“旺”一声了。
我看着他那样，收回了已经稍微抬起了腿，道：“柱间兄，急急忙忙找我来，有什么事情吗？”
自认最近没有什么事情，需要用到我的。

柱间有那么一刹那的呆滞，【柱间兄？这个家伙又给自己改称号了……】然后他想起某人那夜对他的rou体和精神的残酷摧残，觉得风曜大概还在生气吧？于是――
“啊，没事……”摇头着说，但当瞅到面前之人那横成一条线的眼睛，以及缓缓举起的拳头后，连忙改口，“怎么可能……”

我放下拳头，拿出武器袋子里的苦无，用修长的手指把玩着。
柱间见此，擦额头不停出现的冷汗，有种深深的压力感――虽然他自负武力、忍术上面能够赢过风曜，但是，如果比心狠和手快，却远远比不过！这一点，在当年听过111队其他人叙述的战斗场面后，就深刻领会了。
所以，他连忙说明来意，并做好全方面的防备。

“我最近发现了一个问题，是关于你的……”

“什么问题？”不知为什么，有种深深的不妙感。几天前，当他说了他的发现后，我多了一双诡异写轮眼。而现在，专门把我找到这种人烟稀少的地方来说明，则又要干什么？
放下了一只手，让长长的身上的浴衣袖子，遮住了它。然后查克拉在那只手上待命，准备情况一不对就单手结印――逃不了也能争取一些时间！

“我发现……”柱间大胆走近，不过却做出了痛心疾首的表情，“你，宇智波风曜，竟然没有通灵兽……”
那管你什么事情？心中送给他一个中指。

“那又怎么样？”我反问，这个空间的通灵兽，高级点的是蛤蟆、蛇之类的生物，实在不符合我的美学。而我历代收集的宠物，可都是既美丽又强大，同时又能为我创造其他价值的存在！

“怎么样？”柱间反问，这一次是真的痛心疾首――这家伙要是当年就有通灵兽，至于伤的那么重吗？这个家伙和叁妙君同队那么久，又到传说中的妙木山旅行了一趟，难道就没有学到一个道理吗？
气势汹汹地走到某人面前，揪起那只藏在袖子里的手，恶狠狠道，“打架的精华是什么？”

“呃？”不解！豆豆眼！
而此刻此景，如果换一个场景，就绝对是：执手相看泪眼，竟无语凝噎！

“笨蛋，”柱间把那白皙的手，在某手的主人的眼皮底下，举到自己的嘴边，道，“是人海战术啊！”狠狠一咬，并瞬间把那手指按在胸口的卷轴上，然后丢进空间卷轴中，后退。

我看着那被咬过的手指，有那么一瞬间的呆滞。然后看着伤口很快愈合，回神。
抬起头，冷冷瞅了不远处得意笑着的某人，一字一句道，“你、死、定、了！”

“啊，冷静冷静啊……”柱间连忙惨叫，“我用的是传说中那个卷轴（当年千手一族和漩涡一族联姻时，漩涡一族送的），无属性的……”安抚，“现在结印试试，没准有意外的惊喜哦……”
啊，风曜发火好可怕，不愧是传说中懂得空间忍术（按照当初的战场，推测出的）的忍者啊，竟然让周围的空间震动了！

“惊喜你个头！”我爆粗口，用心眼看着在那被藏起来的卷轴上，那开始闪现着光芒的文字，既纠结这个家伙竟然用我的血事先在上面写了我的名字，又纠结接下来会发生的事情。
最后，冷冷给了他一个白眼，开始飞快结印。
“奥义&#8226;时间静止！”身上的铃铛不停作响。
“奥义&#8226;空间静止！”即使无法停止缝隙的扩散，也要减缓速度。
而此刻绕在手腕处的刺青――五爪金龙渐渐变大，绕着我的手臂，飞向我的身后――巨大的龙形虚影，冲向天空。

异空间，妖兽界
“哈哈哈……终于连接上了……”一只巨大的白色老虎，对着天空中出现的缝隙，大笑，“那么多年，那么多年，终于可以饱餐一顿人肉了……”

“唔唔……好像是火系、雷系力量的味道……”在火山底下沉睡了上万年的九翎凤凰睡眼惺忪的醒来。它抬起了脑袋，张开翅膀，高傲宣誓：这个力量源，本王要了！

“唔……”一只巨大的乌龟爬在去那个缝隙的地方，直接以行动表示决心――它对人肉什么滴没有兴趣，不过对于被神特别守护的那个世界，却很有兴趣！

上万年前，世界有强大到可以灭世的妖兽，也有强大的人类。那时，人类捕猎妖兽作为工具，而妖兽捕猎着人类作为食物，可惜人类与妖兽的实力差距巨大，于是慈悲的神――月神出现了。（妖兽们吐槽：那个多事的女人！凸！）
她划开了两界，把实力超过一定等级的妖兽，丢到了另一个世界。
于是，有了妖兽界和人间界。
不过当时的月神也错估了一只小妖兽的狡猾和卑鄙程度――它自动分裂成了几个个体，躲开了那场灾难。然后在月神离开后，再次组合，成为人间界最大的祸害。

人间界
“下次，我还是当正常的，拥有标准配置的人好了……”看着那不断扩大的缝隙，以及不断从那个缝隙接近的能量，因为刚才的时间忍术而无力的我靠着身后的宠物――五爪金龙的尾巴，麻木道。
“个性这种东西，不是被关注的人能够拥有的……”内心飙泪：千手柱间，你能把我当不存在的吗？就像宇智波家一样！

妖兽界
王者降临，所有妖兽规避。
四道充满着力量的光芒涌向那不断扩大的缝隙。而光芒将过之处，躲避不及时的妖兽，瞬间变成了灰尘。

九翎凤凰、五系白虎王、木系青龙王和结界王玄武，这四个相斗了几乎与日月同样岁月的老冤家们，在缝隙处，相逢了……

“吼……”一声巨大的吼叫声起，白虎王率先行动，冲向木系青龙王。
而九翎凤凰直接化为人形，一脚踹飞突然缩小了身子，妄图在众人眼皮底下溜进缝隙的玄武。然后化成原型，用超级雷光偷袭，电焦了白虎王的一身皮毛。接着他全身冒着熊熊火焰，以地狱红莲之火威胁木系青龙让位。最后，正大光明兼在其他三位王者的愤怒眼神下，第一个进入。
可惜，它的洋洋得意只保持到出缝隙的前一秒。

人间界
见妖兽们将要出现，我站直了身体，保持着标准的王者之风。

九翎凤凰大摇大摆飞出了缝隙，可惜第一眼看到不是渺小人类们的恐惧或者敬畏、崇拜的眼神，而是一片黑暗――被一股巨大的威压，直接从天上震了下来，没有形象脑袋砸入地面，屁股朝向上的晕了！
而随后出现的木系青龙虽然好一点――某金龙看在同类的份上手下留情――但也被迫缩小成树枝大小，趴伏在九翎凤凰附近的地面上，瑟瑟发抖。

九翎凤凰被青龙的接近而惊醒，恢复了意识。然后埋在地里，开动了已经万年没有思考的大脑，得出了一个接近真相的答案后，马上缩小了身子，以最最极限的速度，靠近那个血的主人。可惜他算到了开头，却没有算到结尾――被一把扇子狠狠打飞，做抛物线运动。

我收回手，瞄了眼扇柄上的血迹，然后打开了扇子扇风――有点热啊，不愧是会冒电光的喷火凤凰啊！

在天上飞舞的五爪金龙瞅着自家主人的样子，深深叹了一口气――当年它也是这样，不过被强大许多的阿雅主人用特制棒球棒，差点敲得半身不遂。最后要不是自动成为宠物，大概就会变成主人好友餐桌上那道名为“火烧狮子头”的美食原料，因为主人那时吃素的。

而感觉奇怪，缩小了身体，从缝隙里探出脑袋的白虎王看到此情此景后，直接变成巴掌大小猫咪的样子，趁着某条金龙发呆的样子，跳下缝隙，窜入了森林。
所以白虎王也没有看到，某藏在老实外表下的金龙那瞬间闪过眼睛的狡猾――能成为某人那些宠物中首席的，怎么可能是有死角的存在呢？

九翎凤凰重重摔在地面上，眼中闪现出M型光芒。它双翅抱住自己的身体，神情激动，这么多年，第一有人敢这么对它，实在是……太厉害了……
星星眼闪烁，暗忖既然天上的龙老大（已经自动改口了）都臣服这个人类，那么自己……
于是，一个法阵出现在它的额头，然后飞向了某个银发少年。

我看着那飞向我的法阵，挑眉，暗忖：今天我都劳心劳力了，那么你们也就不用回去了。
动了动手指，改变了构造，然后把扇柄上的血凝成了血滴，在某只凤凰那想要阻止却无法动一下，只好露出诡异表情的威胁下，滴入了法阵中。
于是，史上最不平等的契约出现了。
但是某M属性的凤凰，在知道木已成舟，以及考虑到人类那短暂寿命后，还是乖乖接受了，并且自动化成了一个凤凰耳坠，扣上了主人的耳坠。

我以扇子遮面，奸笑：【呵呵呵……】拥有雷系力量的凤凰啊，罕见的存在啊！稍微调教一下，就可以打制雷系武器了！那么，又可以在组里的店铺街，开一家专卖店了！呵呵呵……（吐槽：阿雅，你真的不是雷帝组的吗？ 阿雅抚了抚长发：本精灵身是白帝组的人，死也是白帝组鬼！  白帝吐槽：那是因为，只有在这里，你才能搞垄断！）

然后，我把目光对准那个大坑旁边的青色小四脚蛇。
四脚蛇含着眼泪，拼命摇头――它不要啊！
然后它看到了因为时间停止而被定在那里的千手柱间，感受到了他身上的木系查克拉，以及正常人的品质，飞快签订契约，然后钻入了契约者的身体。

我小小失望了一下，收回了金龙。然后暂停了忍术，让时间和空间恢复正常，同时，这个忍术的后遗症也出现了――

宇智波家
“咦？”斑看着自己所在位置，有一丝的茫然。他抬头，看站在面前的泉奈，充满了不可置信。

“哥，你回来了？”泉奈笑，看样子没事了。

斑无解，他记得他应该在鬼忍族地，和一个BT对峙来着。不过他很快回神，道，“回来了！”
而他的心境也蓦然变得洒脱――风曜那家伙应该什么都知道，那么他想咋滴就咋滴吧？他不管了！

“那去找风曜吧！”泉奈笑，“他和你一样没有回来吃午饭，而现在，晚餐已经准备好了……”虽然他也不知道，为毛晚餐已经准备好了！
“诶？”斑吃惊，“干嘛我去？”在了解了那种事情后，让他怎么开口。
“啊，哥，拜托了！”泉奈推他，“谁叫你是哥哥来着！”
“……”斑黑线，那你这小子平日还那么对我！

山林
“风曜，刚才怎么了？”柱间回神，感到脖子处有些痒，挠挠，同时看眼前之人。
我没有理他，而是看另一个方面，然后看一个黑发少年，抱着一只白色的猫咪，或者说，是盯着那只充满委屈表情，就差含泪的猫咪。

白虎王为了维护王者尊严，只能内心飙泪：虎落平阳被犬欺，它今天算知道了！
――刚才飞窜到村庄，想要美餐一顿，却发现力量完全消失了，而且变身也无法了。然后，也在这个时候，突然一阵诡异的感觉。待回神时，身边站在无数的狗，带头的是一只大狗，正摩拳擦掌地盯着它。最后，要不是现在抱着它的少年救了它，那么此刻，一张白色的猫皮将要出世了。

扉间看着盯着自己手中猫咪的少年，注意到他的银发，知道他就是宇智波风曜后，内心撇了撇嘴：长得还真不错！都快赶上美奈大姐了！
因为对风曜有种排斥感，所以一直避着他，即使很多时候，两人只隔了一墙的距离休息。

“啊，扉间，你这么到来了？”柱间看着自家小弟出现，特别是在自己完全没有发现的情况下出现，充满了惊异。
“都到晚饭时间了，能不出现吗？”扉间少年没好气道，然后把手中的猫丢给某人。

我抱住不断挣扎的猫咪，笑了笑，暗中签订了绝对不平等条约，然后在某猫瞅着扉间那不舍的眼神下，让它办了一件事情。

“什么？”柱间无语望天，明明刚才连中午的饭点都没有到的……然后他回神，道，“风曜，你的通灵兽是什么？”

我呆了一下，睁着一双楚楚可怜的眼睛，瞅他。然后，在柱间的恐惧和扉间的不屑眼神下，放下了猫咪，咬破手指，结印：“通灵术！”

一阵光芒后，一个东西出现。

众人诧然，无语。
而此刻赶到的斑说了一句不算公道话的公道话：“哪来的秃毛鸡啊――”

从此，名为宇智波斑的少年，被凤凰一族给惦记上了。即使他未来在风曜的帮助下，和一只“秃毛鸡”成功签约，但也被风曜离开后就显露本性，开始张牙舞爪的“秃毛鸡”丢了把据说是六道仙人的扇子，并留下“劳资很忙，要玩火用这个”给打发了。

而至于最后的那只结界玄武王，也跑到了这个世界，并在某日的清晨，让闭着眼睛下床的我，差点摔一脚。
那时，我瞅了它一眼，想要丢出房间，却被原名“红莲”，签订契约后改名“小九”的九翎凤凰给阻止。
小九告诉我，这只小乌龟是当年它们四只大战时，唯一毫发无损的一只。并吐槽其虽然行动慢了点，能力差了点，但是结界能力，却是很恐怖的存在。
于是，在我家多了一只常常被魂狗狗蹂躏的小白猫后，又多了一只宠物龟。
后来，泉奈见了很喜欢，就丢给他去养了。

而被泉奈叫做“桂桂”的玄武，也挺喜欢他的，因为这个泉奈会给他刷背、喂食、带他散步等等。于是他决定等泉奈的实力上去一点后，就让自己族内的优秀子孙和他签约。至于他自己，当然是死活跟随风曜了，毕竟让那只骄傲自负的凤凰都死皮赖脸粘上的人，一定很厉害，跟随一定有很大的好处。（所以说，误会，是美好的――）






						第65章 徒弟，染发吧！！！
半年后，在中忍和上忍考核中，在无数忍者村、忍者组织的众多高手的暗中“护航”下，本人一路绿灯，直接从野生的下忍，变成了拥有队长资格，兼当老师资格的上忍，而且貌似还是传说中的精英上忍来着。
同时，本人的忍者编号，是传说中的木叶首位――000000。
所以，弄出这个编号的众多人才们，当年拉了三个月的肚子，做了半年的噩梦，并从此得了“0”恐惧症……

春末夏初，又到了新生力量“出关”之日，又到了小组、小队成立的好日子。
于是我步上了蛤蟆队长的后尘，接到通知小队队长的职务，并于接到通知的第二天，来到了集合处。

推开门，站在讲台，扫描下面的几个人，我无限黑线，有种扶额的冲动――小队成员，都是后门货啊！ 
泉奈是斑直接交给我的，因为我是他的大哥，有着教导他的责任――“混蛋风曜，你好歹是泉奈的大哥，所以，这小子的品行，就交给你了……”BY 斑的原话；
日向夕子是宇智波族那群想要控制我的人硬塞进来的，虽然他们更想塞宇智波家的少女――“风曜，这是我一生的请求，拜托你照顾一些我那天真的妹妹吧……虽然你们家的希望她当你的未来的妻子的……”BY日向忍足；
脸皮很臭的千手扉间，大概，是他身边正低头努力披着公文的某只，硬压过来的……

“千手柱间，你怎么在这里？”我皱了皱眉头，道。这个家伙不会是担心我不尽责任，在第一天就把他弟弟给玩死了吧？

“啊，风曜，”柱间一边低着头，手不停地签名，一边开口，“我是为扉间的拜师之事而来的……啊……”看着手头上的公文突然冒火，一心二用的某人大叫，“手下留情啊，这可是我努力很久的成果……”

“拜师？”我单手托腮，手肘杵着讲台，另一只空着的手，手指冒火，冷哼，“拜谁的？”虽然此刻的答案是唯一，也就是本人。

“呵呵……”柱间把救下来的公文丢进卷轴中，瞬移到讲台面前，双手托腮，一副“祖国花朵”的样子，道：“当然是你了……伟大的风曜大人……”
如果双眼有爱心的话，就是半年来，村里的少女以及部分少年看到某人的标准反应。

黑线，这个欠揍的家伙！
眼睛瞄了眼不远处对我冷眼相对的黑发少年，突然灵机一动，恶作剧心起！

“柱间，貌似拜师要给老师送礼的吧？”伸出手，一副要礼物的样子。

这下子轮到某只曾经的便宜师傅，千手柱间黑线了。
他眨了眨眼睛，张嘴：“什……唔……”某人突然靠近的唇堵住了他接下来的话语，并且用灵活的舌尖，勾得他的舌起舞。

“啪！”讲台下的三位年轻人，两个GG，一个MM顿时呆滞，石化了……

“柱间早上喝了樱花蜜茶水哦……”微微分离，银丝在彼此之间。我勾起一抹笑容，道。然后，笑得妖艳得注视着他，用舌尖舔干净彼此之间的湿润。

“啊――”日向夕子尖叫，然后脸色通红的昏了过去！
而因为此女的尖叫，在场的重任集体惊醒，柱间脸色潮红到令人绝对可以煎鸡蛋，泉奈脸色诡异呈无彩色，扉间直接眼露凶光，亮苦无。

“风……风曜……”柱间边喘气着平复心跳，边纠结。

“拜师礼，”我耸肩，轻松躲过了扉间的苦无，道，“我收下……”可惜接下来的话语，被某个黑头发的小鬼的吼声，给盖住了――
“我要杀了你！”
千手扉间气得身体发抖，他飞快结印，目标是那个闪耀着银色光芒的人。可惜有人挡在了他的面前。

“泉奈，让开！”扉间大叫。
“……”泉奈的眼睛藏在头发里，但却以行动表示自己的选择――复制扉间的行动，因为写轮眼开启了！

“呵呵呵……”我站在泉奈的身后，对扉间吐了吐舌头，然后在他和泉奈将要动手的那一刻说，“入队考核在明天早晨的4时，地点是A区武斗场，没有参加考核的，就退队！PS：请诸位洗干净脖子吧！”
说完话，闪人！

那一刻，这个教室静默了三秒，然后爆发出巨大的响声――
“宇智波风曜，我一定杀了你！”

――――――――――――――这是第二天，4时的分割线――――――――――――――

泉奈、扉间、日向夕子呈三角型队形，站在A区武斗场，看着天空从黑色变成了五彩，看着太阳，从东方缓缓升起，变成了头顶上的烈日。

“那个，宇智波……诶……”本就有些腼腆的日向夕子本想问泉奈有关“队长什么时候来”的事情的，可是“宇智波”一出，左手边的某个冒出了不亚于头顶烈日的热度，让她瞬间改口，“泉奈君……队长……什么时候来？”

“……”泉奈擦了一把汗，郁闷，因为他记起了今天来到这里前的事情――

“哥，我走了……”泉奈背着背包，向斑道别。
斑纠结了一下，突然拉住他，道，“你还是再睡一会儿吧！”
“？”
“风曜那个家伙不到8点，是绝对不会起床的！”
“？”泉奈双眼冒问号。
“当然，今天也许例外，”斑对天翻了个白眼，用一种无奈的语气，嘀咕，但行为上却把泉奈推出了家门口。
而泉奈看着闭合上的大门，有一瞬的茫然――这什么跟什么啊？

“可是现在都快午饭时间了啊……”泉奈一屁股坐在了地上，吐槽：所谓八点起床，也该出现了吧？

宇智波家
斑处理完家族的事物，走进了自己的房间，然后看着某个正在捣着药材，把房间弄得一阵诡异气味的银发少年，愕然。
“所谓的入队考核……结束了？”内心纠结：这个家伙，这个家伙不会是迷上了自己的房间，准备让它成为药剂室了吧？

“没有啊……”我很爽快得回答，手却望各个容器中加入各种药材。

“那怎么还在这里？”斑狂吼，“泉奈4点不到就出门了……”而现在已经快中午了！

我揉了揉耳朵，道，“我看到了……”见这位状似还想大吼，伸手，向他那张开的嘴巴里，丢进了一颗刚制好的丹药。
“你……唔……”斑捂着差点被卡住的脖子，开口，但在说出一个“你”字后，无法发声了。而也在此时此刻，悲催的某人终于想起了一件事――这个家伙，貌似是医疗忍者来着！

“好吵！”我袖子中飞出一个苦无，把这个家伙钉到了墙上，道。
斑张牙舞爪，可惜被无视。

A区武斗场
“那个家伙是故意的，故意的……”扉间无限怨念，拿着苦无，在地面上画了个小人，并注明“宇智波风曜”后，开始戳。

“也许我们听错了时间？”日向夕子看着同伴的幼稚和恐怖并存的行道，不自觉挪动了几步，道，“队长……”可惜她这个称呼刚出口，就看到某只的双眼，散发出野兽般的光芒，毛骨悚然。
但是她很快发现，这个光芒的目标，不是她。

“宇智波风曜，你还敢来？”扉间摩拳擦掌：今天，他要让这个家伙，知道花儿为什么是红的？别人家的哥哥，是不可以占便宜的？

我瞅了如同炸毛猫咪一般的扉间，扭头，“噗！”这家伙和那个白虎王猫咪好像，就差毛色了……
扉间黑线，然后狂吼，“你敢偷偷嘲笑我！”
“没有……”耸肩，表示否定，因为我是正大光明的好人！

“泉奈？”扉间向同伴求证。
“……没有！”泉奈停顿了三秒后，道。
扉间黑线再深――这两只是蛇鼠一窝，根本是同一条线上的。然后他看向另一个同伴，看到此女眼中的光芒，脑中浮现家里人的话：此女，是某只的未婚妻……
深深纠结，为什么在这个队伍里，他是一个人啊！

我看着他好玩的样子，绝对有这样一个徒弟也不错，够聪明也够幼稚，口口一下，可以成为人才。
如此想着笑，露出一抹诡异的笑容，然后把一个便当递给泉奈，道，“这是斑让我给你的午饭，他亲手做的，希望你喜欢！”
“……”泉奈看了看便当，又看了看拿便当之人的笑脸，有种黄鼠狼给鸡拜年的感觉。他后退了一步，道，“我还是和大家一样的好！”
不是他吐槽，而是他哥，斑的手艺，比毒药还可怕――所以他从来没有怀疑，斑和风曜不是兄弟来着……

“啊，这样啊……”我收起便当，然后看三个人，道，“那么就当做考核优胜者的奖励吧！”
泉奈瞬间有退出考核的冲动。而扉间撇嘴：谁稀罕？哼！

“那个，队长……”日向夕子期期艾艾地出声，道，“考核的内容，是什么？”低头，队长好漂亮啊……心跳好快……要晕了……

“诶？”我挑眉，日向夕子啊……一个未来人生，极其凶悍的一个女人，原来现在是这个样子啊……
“考核的内容？那么我现在宣布一下吧！”从口袋里拿出两头是铃铛的丝带，扎起头发，道，“就是拿到我头发上的铃铛，在规定的时间内……拿不到的，就直接开除……”
然后拿出一根木棍，继续道，“当然可以用武器哦！”
这三个人，除了日向夕子的中忍实力外，其余的两只，都是上忍实力，大放水简直是自找苦吃。所以，偶坚决不放水，就算是放水，那也是在他们离死亡一步的时候……

“用武器？”扉间着重这三个字，然后活动了一下手指，道，“胆子真大……”

“那么，”甩甩脑袋，铃铛发出清脆的声音。我笑，开口，“现在开始吧！”
一声令下，考核开始。

……

几小时后，当新成立的78小队的成员被他们的亲人找到时，已经变成了几块还有一口气的“抹布”。

千手扉间一头白发，窝在自家哥哥的背上，内流满面。他仰望蓝天，发现N多的乌鸦跟随着他们。
“扉间？头发怎么了”
“……”沉默，脑中出现某个银发少年的话语：
【有志气，不愧是柱间那个小强的弟弟，怎么打，都没事……所以，我承认你了……】
然后那个人掏出了一颗药丸，塞入了“抹布”自己的口中，开口：【偶们是师徒，所谓师徒，就是要保持高度一致，不管是行为，还是造型。所以徒弟啊，染发吧！】

而另一半
“风曜？”
“诶？”	
“没事……”泉奈那已经看不出本来面目的脸笑了笑――他还是第一次让风曜背来着。

日向家
“哥哥，偶不要嫁给队长啊……”日向夕子飙着如瀑布一般的眼泪，道。

“……”日向忍足不解，“你不是很喜欢他吗？”在今天的所谓考核中，也就自家妹妹什么时候都没有，所以，风曜对夕子是有感觉的……

“呜呜……”夕子少女飙泪，她的少女心，在今天正式破碎了――宇智波风曜这个木叶第一美人，太可怕了。
现在的她，只要想起某人在月读中说过的话，就发颤：
【听说你是宇智波家给我准备的未婚妻，挺可爱的……】听到这里，欣喜。
【而且还是忍足的妹妹……】连忙点头。
【那么，就给忍足一个面子吧？】觉得奇怪。
【如果你十八岁那年还活着，就我娶你……】什么意思？
她不解，但是当看到眼前的场景开始改变――如此的尸山血海，如此的悲剧惨剧，她发现主人公都是自己后，蓦然了解了某人的真实想法……

“好了好了……”见妹妹哭得如此伤心，忍足无奈，拍着她的背，道，“反正也只是提议而已……”

“真的？”夕子破涕而笑，从此她面对某人的口头禅是：队长，我一定会在十八岁前结婚的……

忍足不解，他以为自家妹妹是发现风曜有喜欢的人什么的，可看样子貌似不像……

“太好了！”夕子欢呼，冲向自己的房间。






						第66章 全民选美

某天清晨，一只送信用的忍兽出现在木叶门口，奄奄一息。
守门的人员看到忍兽上的特殊标记后，震惊的同时，开口，“快，快通知首领们！”
于是，决定木叶的未来时刻，来临了。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“噗――”
大清早，我坐在宇智波本家院子里的软榻上，端着早餐之一的蔷薇花露水，看着眼前被我喷了一身水的白发少年，接过泉奈呈上的毛巾，擦嘴，道：
“抱歉，你刚才说了什么？”
刚才在闲聊中，无意中谈到了从“亲吻”事件后，就一直迷失在“工作和任务”中的柱间同学的最新任务，结果，貌似听到了不得了的事情……

扉间低头看了眼趴在地面上飙泪的日向夕子，抬头看着眼前那非常有主仆关系的兄弟两人，眼角抽了抽，眉头皱得可以夹起蚊子，道：“漩涡一族发来紧急消息，希望我们保护已经去舞祭比赛途中的公主殿下！”并且指明让“千手柱间”去。
【死泉奈，没看到我满头水吗？也不拿条毛巾过来……】扉间内心抱怨，阴郁加深，【亏我们还是队友来着！】

“公主殿下？”漩涡一族什么时候有这种东西了？他们是不是在我失去意识的期间，脑袋被门夹了？
要知道在这个世界，只有皇室的女儿，而且是有继承资格的女儿，才能被称为“公主”的。也就是说，是“皇女/王女”的意思。
而其他的，包括地位高的小姐，还有名女（美女、品德高尚等等），比如辉夜，则被称为“姬”。（虽然在有些地方，这两个词的意义相同）

“对，公主殿下！”扉间确定道。
他看到文书时，也吓了一大跳――写这份文件的人，是有恃无恐，还是当时情况已经危险到手抖得出了问题？可是就算如此，也不要弄到官方文书上来啊？！
然后他把以前很有好感的漩涡美奈给“X”了。因为这种女人，弄得不好，是会带来灾难的，特别是这种乱世――打着为“王”出征这种借口，比其他的借口要有号召力的多。因此，绝对不是大嫂人选！

如此想着，夺过某人擦过嘴巴的毛巾擦头――没办法，因为没有第二条了！
“她叫漩涡美奈，今年17岁，参加过一次的舞祭，得了第二名……据说是火之国第一美人，”至于为什么说据说，是因为传说中的秀山辉夜姬，是否存在还未知。
不过现在瞅着面前之人，扉间悲催的觉得，也许只能成为“据说的第一美女”了。

“哦～”充满玩味的语调，“好像挺有趣的……”眼睛一亮，露出“我很有兴趣，我想插一脚”的表情。

“……”扉间黑线，为毛他有一种深深的不祥预感！

“啪！”我站起身子，一手拍在他的肩膀上，睁着一双血红大眼睛（写轮眼），深情道，“宝贝徒儿，师傅我要交给你一个重要的任务……”
“呵……”扉间缩缩脖子，道，“什么任务？”虽然很想反抗，可惜在那双如同红宝石一般的写轮眼注意下，就和实验室里那些被钉在板上的青蛙差不多，不敢也无法反抗。

“想办法让我们小队插手这个任务……”我开口，“毕竟，你们不是一直抱怨无法为战争出力吗？”

“什么意思？”扉间瞬间冷静，开口。作为千手一族的第二人，他虽然在武力方面比不上哥哥，但是在政治等方面，却比哥哥强，所以才被哥哥丢给了现在的师傅――即使这个事实，是后来才知道的。

“就是……”我解释，不过接下来的话语，被一个意外的来客，给打断了。

“宇智波风曜，那个任务你不用想了！”一个甜甜的女声出现，伴随着一阵烟雾。
扉间和泉奈紧张，竟然有人能不惊动宇智波家的人进来？而一直被当成背景，被罚着抄最新版恐怖小说的日向夕子则睁开白眼，可是发现什么也看不出……

我挑眉，稀客啊！
“呵呵呵……这不是传说中的……辉夜殿下吗？离家出走了吗？”假惺惺的语调。

辉夜黑线，拉下披风和面罩，爽快地丢到一边，叉腰道，“本殿下需要干离家出走这种没品的事情吗？”
绝美的容颜，较之几年前的明艳，多了几分仙气和飘渺，显得更加的吸引人――至少这里四只，呆了三只。

“那个就难说……”我拿出扇子，遮住嘴巴，吐槽：毕竟敢因为学习压力大，就离家出走的祭祀大人，还有什么事情干不出来的？

“宇智波……风曜……”辉夜怒，扑了过去，“我要掐死了这个混蛋……”这个家伙当初发生那种事情也不会事先提醒一下，让她措手不及。现在回来了也不通知一声。要不是她这次被月神踢下月宫当这位的仆人，她还不知道呢？

“乖……辉夜是好孩子，掐人这种血腥的事情，还是不要做的好……”我按住她那如同火车头一般，不断冲过来的脑袋，道，“要掐也回家掐年糕去，虽然和可爱的兔子们抢生意不太好……”
“混蛋……混蛋……”辉夜挣扎，抓某人的衣服，完全像只张牙舞爪的小猫咪。

在场的三只，看着两个绝色美人间的打闹，以及打闹间的衣衫不整，特别是某人的（大清早，人家本来就穿着单薄）；看着那若隐若现的锁骨、白皙肌肤，鼻子一痒，集体捂着鼻子找借口离开。

待三只离开，藏在暗处之人被跟随着辉夜一同出现的绯村和弄晕了后，我顿时退开几步，站定，道，“找我什么事情？”

“切！”辉夜冷哼，扭头。不过在傲娇前，把一份请帖丢给了我。

我看着请帖，抽了抽眼角，道，“我是男的吧？”当年的那个舞祭，是单纯的舞祭，五年一届，以舞蹈祭拜神灵，祈祷未来；而现在的这个，或者说，从我“死”去那届开始，每年一次，可就是传说中的“选美比赛”，专门为那些大名等达官贵人们选“新娘”的。
也就是说，我一个大男人，而且是作为参加者的大男人去哪里干什么？虽然有变身术。

“哼，谁知道呢？毕竟是茗那个家伙让我给你的……”辉夜冷哼，一屁股坐在某人的软榻上，然后从空间拿出抱枕，茶水、糕点吃了起来――她大清早就被这个混蛋的爱慕者堵在餐厅门口，让她送这种类似于紧急通知的东西，容易吗？
这个世界的人，也太不尊重神明了！

“那家伙？”动了动大脑，调出那位勉强算是合作者的资料，然后顺了一盘桂花糕，道，“又在打什么注意？”
注意到某少女想要啃那只拿盘子的手，淡笑，“那一年，辛苦了！”真是难为她了，明明答应参加那一年的舞祭的，结果无法参加。让她只好顶着那个名字，参加比赛，最后被送入了皇宫……

辉夜看着某人的那抹笑容，感受到心灵的净化，但是当她回神，注意到桌面上的空盘子后，忍不住吐槽：的确净化了，不过用的是墨汁！

。。。。。。。。。。。。

下午，木叶门口
柱间注意到那几道熟悉的身影，越来越接近时，忍不住皱起了眉头。他淡淡瞄了眼某人后，就对准自家老弟，道，“怎么了？”
自从“亲吻”事件后，他发现自己无法像以前那样对待风曜……

扉间纠结了一下，但是还是开口，“出任务！”
至于任务的内容，某人没有说。

“是吗？”柱间故作冷淡，然后对着几人中最显眼的一人，开口，“那么扉间就拜托你了！”转身，可是被拉住。
“喂，柱间！”我顺势扑上了他的背，道，“我们和你们的目的地是一样的，一起去吧！”这个家伙怪怪的，令人不爽！

“风曜，下来！”柱间冷漠，“你已经是大人了……”

“切！小气鬼！”不爽，但还是乖乖下来，然后退回了队伍中，道，“如何，一起去？”

“队长，让他们一起吧！”柱间队伍里的人开口，“难得可以和几年前的传奇人物一起……”宇智波风曜，一个外表绝对看不出危害的人，可惜他这个曾经在战争最前线待了一年之久的人却知道他的恐怖――雷之国的那群人，自知道他苏醒后，就战斗意志大退！

“……”柱间沉默，最后出声，“好吧，但是我们赶时间，不准拖后退！”然后转身走人！

“呃？”我歪头，拉住扉间的手，凑近他的耳朵，神秘兮兮地问，“你大哥怎么了？”
“……”扉间沉默，最后叹气道，“您是真的不懂，还是假的不懂呢？师傅大人！”转身，走人。

我看着那些绝尘而去的人们，露出了一抹真实的笑容，开口，“面对选择，人总是会为了最重要的东西，而放弃其他的……”抬头，望蓝天――可惜，我选择的东西，从来只有一个！
千手柱间，当那一刻来临时，不知道你的选择，会是什么？
我既期待，又厌恶着你的那个答案！

。。。。。。。。。。。。。。。。

某条大路上，停着一辆豪华马车
“水户，我想要风河谷的小白花做药，你帮我摘来吧！”车厢里传来一个甜甜弱弱的女声。

走在车厢旁边的一位少女，皱了一下眉头。她望了望天空，然后和身旁之人交代了一声，离开了。

待她离开后，马车改变了行走的方向――
于是，传说中的第一代火影夫妇，就此错开了！






						第67章 漩涡一族里的穿越者

一行人风行电掣，在几小时后遇上了一辆车顶破了一个还在冒烟的大洞，一个轮子脱落在不远处，另一个轮子陷在坑里的“前豪华、现在破烂”马车。

千手柱间抬起头，看了看天上的艳阳；低头，又看了眼平滑到只有那个坑的官道。微微侧头，眼角瞄到貌似在做贼心虚的风曜――三分钟前，此人打着教授火遁的口号，向着这个地方发射了一个火球。
最后，他皱了皱眉，内心深深叹了口气，下令众人休息。然后在看清马车上的徽章后，让自己那队的人马，帮助他们。（吐槽：其实你压根不想帮忙的是吧……）

“真是太感谢了……我们是涡之国的漩涡一族的成员……”一个包得全身上下只有一双眼睛可见的忍者，道。
坑爹啊，就算小姐干了坏事，故意弄出一个坑来吸引这行人（主要是千手柱间）的注意力，但也不要有这种飞来横祸啊！
要知道当那个东西以极快的速度从天而降时，他们想要救这辆手工打制，花费了族里三个月收入的马车也无法――因为太重，因为在坑中，因为那个坑，是货真价值的坑！

“哪里？”柱间心虚道，“路见不平拔刀相助嘛……”风曜这个小王八蛋，不要以为自己最近身体不对劲――一靠近风曜就身体发烫，就可以无法无天！哼，等哪天好了，一定好好教育一顿！
同时，他也开始打探情报，确认马车里的人，是否是小队要保护得对象――漩涡美奈。

另一边
“啊，有些奇怪呐……”我单手托腮，打量着那辆马车，开口，“夕子，查查除了我们外，这里有几个人。”
“是！”日向夕子领命，开白眼，探查。

“报告队长，13人！”
“啊，怪怪的数字，和某人给的资料不符……”我喃喃自语――安插在漩涡一族的人说是14人一同离开的。

也在这个时候，扉间走了过来，道，“他们少了一个人，希望我们小队去寻找，叫漩涡水户……”
“诶？”泉奈和夕子吃惊。
“他们的意思是，大哥他们要负责保护他们进京，所以这种任务，希望我们来……”扉间憋屈，这种事情，大哥竟然答应了――混蛋大哥，就算要摆脱风曜，也拜托不要用这种事情好不好？那只可是会生气的！

“呵呵……”我笑，瞄了眼那里隔着车厢壁，“聊天”的两人，淡淡道，“他们有说，那位水户小姐到哪里去了吗？”
扉间摇头，“他们只是说，她突然心情不好，想要出去走走，是朝南走的……”同时递上了一张画像。

“那好，你们就向南边走好了……”我瞄了眼画中之人――漩涡水户二十年后的画像，让他交给夕子，耸肩道。然后迈开步子，开口，“而我，待会再出发，毕竟敢指使我的小队干活的人，总要付出点代价的！”
“诶，是！”78小队的其他人，集体打了个冷颤，然后出发了。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“漩涡殿下，不知道刚才那画中之人谁，竟然和你们这群青春美貌之人一同行走？”我伸手，推那非常合作的柱间兄――还没有靠近就自动远离，隔着车厢询问。
“……”里面沉默了良久，道，“请问你是？”

“宇智波风曜，”我开口，然后露出一抹微笑，道，“宇智波斑和宇智波泉奈的异母大哥……”
“风曜！”柱间忍不住开口，这个家伙怎么回事，竟然说出这件事情？

“啪啦！”里面传出一阵东西掉落的声音，然后一个歉意的女声道，“抱歉，刚才失礼了！”
“哪里，刚才我也是……”我内心笑了笑，果然如此，所有的事情都对上了――当年能够遮住辉夜身上的光辉之人，也就她这个法则一族的嫡系兼穿越者了。
而现在，我和她遇上，就意味着她的考验，也开始了。

“既然误会解除了，那么可否告知，那人是谁？”我继续道。
“……”对方长长的沉默。
而柱间着急，想要解释。
我瞪他，然后开口，“既然如此为难，那么就是我这个问题失礼了，实在抱歉！”道歉，然后道，“不知道找到人后，该怎么处理？”

“……”里面还是沉默，不过倒是有外面之人开口了。
“阁下可否暂时照顾一下水户殿下？”一个穿着浴衣的少女开口，用的虽然是询问语气，但眼神却是肯定。

我冷冷瞅了她一眼，笑，“可以哦！”与她擦身而过，同时把她整个人完全解析了一般，笑意加深――漩涡美奈，你该给自己的看人眼光，付出点代价了，竟然如此对待自己的妹妹！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

南面
“夕子，看到了吗？”泉奈询问。
“没有……”夕子擦汗。她白眼所及之处，都是动物，压根没有人影。不过她很快变色，道，“麻烦来了！”
一个蕴含着巨大查克拉的能量体正向这里靠近着。

“可恶，”扉间停住了脚步，比手势。
众人见此，都躲藏起来。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

风河谷
漩涡水户采集了小白花，且已经采了一篮子。
突然她停下了动作，侧耳倾听。

“哈，人吓人，吓死人……”她笑，拍拍胸口，道，“怎么会有奇怪的声音呢？”
然后她再次蹲在身子，重复刚才的动作。不过心里，也开口留意了。

“擦擦擦……”有无数东西摩擦地面的声音。

水户额头滴汗，她一手采集着，另一手握住了苦无，准备防身。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“啊――”一个女声的尖叫，属于陌生人的。
“啊――”三个少年少女的尖叫，熟人的。

我站在路上，揉揉脆弱的耳朵，看着两个空间缝隙里的画面，深深叹了口气，道，“同时啊……”
然后蹲下了身子，拿出一个苹果，啃了起来――这个时代的初生代高手，如果连我吃苹果的这段时间都无法坚持，那么还是早点投胎的好……

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“呜呜……”日向夕子一边飙泪，一边用苦无和一条尾巴缠斗着――她的眼睛一定出问题了，竟然看到队长在不远处，啃着苹果看戏……

“夕子，你终于练出了可以一边使用白眼，一边流泪的绝招了啊……”泉奈喷完无数火球后，吐槽。
结果得到了扉间的一拳，“严肃点，你家有那位已经够了，不要再给斑增加负担了！”宇智波家的三个，也就斑还属于正常人一类的，这是扉间少年在最近的相处后发现的。

“……”泉奈黑线，扉间的笑话好冷啊！（扉间：我讲得是事实，不是笑话！）

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“还可以聊天，看来问题不大了……”我看着队员们的战况，啃完最后一口苹果，向一边丢了个风刃，道。然后把苹果核丢入被风刃炸过的地面，随手扬起泥土，盖上。
“回去后可以进行第二阶段的专业性训练了！”

（78队队员们，集体打了个寒颤，特别是日向夕子……）

站起身子，合上那个空间缝隙，然后走入了漩涡水户所在的那个，跳入。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“啊――”漩涡水户一边惨叫着，一边用苦无和那些见鬼的长着刺的藤蔓缠斗着。
她纠结，现在这种情况――衣服支离破碎，虽然离全果还有些距离，但是那是全果啊――所以，她徘徊在求救和自力更生到被解决的两难境地。

而可爱的老天，为她做了决定――有人从天而降了，在她身上的最后一块衣料消失的瞬间……






						第68章 那一巴掌
漩涡水户握着千手柱间，看着他带着解脱的神情，慢慢闭上了眼睛，忍不住露出了一抹笑容。然后，她在一堆忍者们的“水户大人，水户大人”的喊声中，慢慢走出了那个充满哭泣声的病房。
路上，她遇上了日向夕子，这个被无数姓日向的人恨着，并被很多人认为是二代未来妻子的女人。然后在她的眼中，看到冷漠、恨意，以及一抹同情。

漩涡水户笑了，她抬头，望远方的天空，道，“今天，真是个好天气啊！”和那个人相遇的那一天一样，虽然不是个很美好的开始――

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“水户，我想要风河谷的小白花做药，你帮我摘来吧！”
听着车厢里传来一个甜甜弱弱的女声，漩涡水户望了望天空――艳阳高照。她皱了皱眉头，看着四周那些不怀好意的帅哥美女，最后在内心叹气。
【姐姐大人，您真的看我不顺眼到这种地步了吗？就算您已经得到了您想要的一切……】

“是，姐姐大人！”漩涡美奈，车厢里的人，她漩涡水户的姐姐，同父同母的，不过关系一般，因为自己小时候不小心把体弱的她推下了水，导致她醒后完全变了个人。
同时，也因为这个原因，她一向让着姐姐，即使被当成仆人使唤，即使明知道这样的天气，去风河谷很危险。

“那快去吧，我要三个篮子那么多的！”
“是！”漩涡水户出发了，然后遇上了人生最大的危机――意料中，不过没有想到那么惨；然后遇上了某个把自家的脑袋包得密不透风之风――完全意料外。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“啪！”巴掌声。

“你干嘛打我？”我捂着脸蛋，一把拿掉护目镜，道。虽然一点都不痛，但是救人反而被打，实在不爽！
内心小人：早知道就不把披风贡献出来了。
――刚才出现在她面前的瞬间，用披风盖住了她的身子，同时抱着她，瞬移到完全的地方。

“你……”漩涡水户看着那双美丽的眼睛，呆滞。不过披风下，全身凉飕飕的感觉让她瞬间回神――娘的，就算你是飞机场的女孩子，本姑娘也要打你！

“我什么？”我站起身子，居高临下的看着她，“好心没好报，切！”转身，走人。

“……”漩涡水户看着那爽快离开的身影，内疚之心有一咪咪的冒出来了，虽然她本人觉得：此人的出现很奇怪！
“你等等……”赤脚追了上去――刚才的战斗，鞋子也掉了！

“呜呜，我错还不行吗？”飙泪，见前面之人停了下来，装可怜，“人家真的不是故意的，只是习惯性的……呜呜……我以为你是男的……”刚才那种赤果果的情况，就算是同性，也尴尬啊！所以，这手啊，就那么去了……

“……”我低头，拿出手帕，递给她，道，“抱歉，我就是男的……”
单纯为了测试实力，忘记这个世界之人，和我所处的地方不同――时空局时是个性别混乱到很少有人记得自己最初是什么性别来着。
所以很多时候，对于性别，有一种意识，但没有这种大反应。不然当年，我也不会和辉夜同浴了。

“你……”水户习惯性得捂住塞入手中的手帕，呆滞，为了某人的实话实说。
“PS……虽然我的经历告诉我，不要相信女人的眼泪。但是，你这种明显的假哭，也太难看……”这已经不是相信不相信的问题，而是……――既然是假哭，就不要鼻涕一把，眼泪一把的好不好，就算没有希尔同学的各种绝美哭泣样……

“……”呆滞，“那个，你说什么？”水户同学完全傻了。
“我说……”我耸肩，笑眯眯得重复了刚才的话语，用着水户同学在事后所讲得“恶质”语气。

“啊――”水户尖叫，这个家伙，这个家伙一定是个混蛋。
“啊――混蛋……”然后她把心中的想法讲出来了。

“呵呵，混蛋总把笨蛋好！”我冷笑，揪住她身上的衣服，把她拖到可以坐的地方，“毕竟混蛋一向活得比较久！”
何况我一向当坏人来着――为了空间的生存和良性发展，Master必须冷血无情，必须下得了手，毕竟我的身后，不是一个空间，而是无数个。

“你……”水户伸出手指，指着面前之人，然后看着那双没有任何波动，平静的眼睛，沉默了。
她也知道自己是笨蛋，就如面前之人说的。可是她还能怎么样？小时候害的姐姐性情大变，无法成为忍者；长大后又因为这样那样的原因，使得姐姐更加讨厌她……但是，但是她已经够努力了，为什么还要这样说她呢？

“你有没有同情心啊……看到一个少女如此……这般……也不会安慰一下……呜哇……”最后，她真的哭了！

我听着她的哭声，望天――风河谷的恐怖传说，今天又可以增加一个了。

“抱歉，这种事情，我不太擅长啊……”实话实话，然后蹲下身子，抬起她的脚踝，为她治疗伤口。

“呜呜……”水户还哭着，同时用着手中的手帕擦眼泪。

“对了，手帕虽然是名牌，不过我有洁癖，所以不用还我了！”
“呜……”瞬间噎住，一口气喘不过来。心中暗忖：你这个家伙，还能再混蛋一点吗？

“唔，不哭了？”
“……”被刺激了。
“那好，”治疗完她的伤口，给她穿上了卷轴里的袜子和鞋子，放下了她的脚，道，“你家姐姐大人希望你和我，以及我的小队一样行动……”

“什么……”这下子真的无法哭了――和这种毒舌之人在一起，姐姐大人你真心想让我自然死亡吗？

“当然，她是为了和某人love love的，所以你不用抱她还想着你的想法！”再次实话实说――混蛋柱间，如果你把持不住，我就送去XX院，让你从此看到美女就吐血。
“……”啊，想要抓头，好过分的人！

“自己带着衣服吗？”
水户停止了虐//待头发的行文，摇头，“怎么了？”她的空间卷轴全部被姐姐大人的人搜刮去了。

“衣服，换上……”我叹气，又从卷轴里拿出衣服――这位该感谢我的真实身份，不然哪个忍者出门在外，带东西带得那么全的？

“啊，哈哈……”干笑，她竟然忘记了这件事情。
“谢谢！”原来还是好人啊！
接过，然后别扭道，“麻烦你转过身子去，好吗？”

我转身，望远处，发现了一种花，微笑，就瞬移了过去。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

夕阳西下
在漩涡水户换好衣服后，我们一起找到了队友。然后，我为他们相互介绍了。
“这是漩涡水户，任务之人……这是我的小队，扉间、夕子，以及泉奈！”

“请多关照/请多指教！”双方鞠躬，开始了寒暄。
“啊，水户阿姨，你比画像上年轻了许多……”泉奈不知道是故意，还是无意道。
“……”水户沉默，为毛她从这个小鬼的眼中，看到了敌意呢？

“啊，那个不会是水户阿姨的母亲大人吧？”夕子递上了画像，水户接过，然后开始怒火中烧――有着和自己差不多长相的欧巴桑已经够了，为毛还有八字胡？？？？？
“哈哈哈……有道理……”扉间敲手心，“毕竟风曜最喜欢干些奇怪的事情……”当初把自家的头发染白了，而且怎样都恢复不了。现在弄出个画像之人的女儿什么滴，也是很正常的……不过这个年纪，为毛不再小一点呢？

“你……你们……”水户伸出手指，颤抖。

“唔？”78小队集体睁大眼睛，一副好奇宝宝的样子，道，“阿姨怎么了？”

水户想要泪奔，然后她扭头看到抱着一盆植物的某人，道，“喂，你这个队长，不会管管队友啊……”
可是，某人没有一点反应。

“喂……”恼羞成怒，冲了过去，不过被人按住了命脉――
“水户阿姨，在队长眼中，你的存在价值，绝对比不过一颗草的！”夕子淡淡道，“所以，你最好不要打扰到他，不然……”

“你……”水户骇然，一个比自己的小的孩子，竟然有这种杀气，好可怕！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“初代目火影夫人，请您慎言，毕竟，初代目刚刚逝世……”夕子淡淡道。

“呵呵……”水户笑，“夕子还是和初遇时一样啊，可惜，那个小队的人，现在就剩下了你和扉间了……”以手遮住了嘴巴，道，“啊，抱歉，失礼了，未来二代目夫人……”
她漩涡水户已经不是那一天那个可怜兮兮的女孩子了。
现在的她，足够的坚强，可惜那个可惜迫使她成长的人，早早离开了这个世界，就连几年前的那场木叶内乱，都无法让他现身！

“……”夕子沉默，然后叹了一口气，道，“请您还是叫我顾问好了！”
“什么意思？”水户惊讶。

“悲剧，有您和初代目上演就够了……”转身，“我和扉间可没有兴趣重复！”离开。






						第69章 诱惑与反诱惑
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定





						第70章 记忆碎片

“唔……不要……啊……玩弄我……”

“玩弄？”我挑眉，抽出手指，勾起他的下巴，道，“和你的那些打算相比，我这样，算吗？”
这只打听说我醒了，就打算利用我，而且是从里到外的彻底利用。所以，如果不给这个火之国的一把手一点教育，让狡猾又记仇的他深深铭记一些事情，那么事后绝对会被他用各种借口要挟的。

“呜呜……你……”竟然看透了自己的想法，好可怕！茗发抖，这个人根本不是记忆中的可爱孩子！或者说，是自己没有把他看透。
然后他的脑海中出现了秀山辉夜姬，记起了她当初的自我介绍：
“吾是宇智波风曜的代理人，和未来的大名，谈生意来的……”
心真正寒了！他怎么就忘记某些不可能的事情呢？
然后他麻木得看着那些下药的酒水飞了起来，融合成了一颗药丸，塞入了嘴巴，化为了一股炙热的液体，流转全身。
接着他被放开了，直接瘫倒在地，汗流如雨。

“唔……啊……”身体，因为药物飞快失控。这一刻，他终于知道那些中了这种春//药之人的痛苦所在了……

“对了，告诉你一件事情哦……”我起身，弹弹身上的灰尘，淡然道，“打我上车那一刻，这个空间就在我的幻术中哦……”
“啪”来自角落的响指，解开了幻术。

“啊……大人！”茗身边的侍女大叫，“您怎么了？您怎么了？”手却不停的抚摸着茗，让他更加的挥汗如雨。

茗痛苦，他恨这些人的“关心”。
不自觉拉紧自己的衣服，咬住嘴唇，看着那个站在角落看戏之人，读出了他的唇语：他换了酒，仅此而已。
“……混……蛋……”血从嘴角露出，他忍不住咒骂，表情却意外的愉悦――风曜没有碰那个女人。然后他吃力摆手，让侍女们全部离开。

“诶？”我歪头，可惜道，“都走了，那您打算怎么解药呢？大名先生？”这个家伙的本质――好男色，绝对无法碰女人，我虽然八百年前就知道，不过想要询问一下。

“你……”完全咬牙切齿，这一刻茗真的有些后悔让那群女人离开。不过下一秒，他眼神坚定的看着风曜，道，“任何……条件……”他只要这个人帮他，任何条件都可以。
同时，他认定如此的风曜，才是能和自己一起站在权力顶峰的人。

“哦～”挑眉，走了过去，半跪在他的面前，指尖挑开他的和服带子，瞬间，因为药物而变得粉色的身体，印入眼帘。
我的眼睛暗了暗，因为他胸口的黑色刺青。

“刺青？”手臂上的五爪金龙“伪刺青”移动，而手却忍不住伸出，抚上了它。同时头感到剧烈的疼痛――

“诶，这个是什么？”一只白皙而修长得过分的手，抚上了一个躺在床上的古铜色的胸口，戳上面的黑色刺青，道，“麒麟吗？”手的主人的声音，清脆悦耳。
“师弟……”无奈的声音响起，同时抓住了那只手，坐起身子，道，“大清早，不要进我的屋子，好吗？”声音沙哑得可怕，像是在克制着什么。
“诶……”手的主人挣扎开，然后后退了一步，叉腰，道，“师姐都可以进，为什么我不可以……师傅明明说，男女有别的……”

“不要……停……”茗闭上了眼睛，低喃着。

我瞬间回神，眼神一沉，有捏死这个家伙的冲动，不过瞬间克制住了。
从空间里拿出一颗药丸，塞入他的嘴巴里，道，“解药，不过药效在12小时后，起作用。”因为那个记忆碎片，因为那两个出现在脑海里的人，突然没有了和茗“聊天”的兴趣，直接跳跃到最后一步――也就是说，我压根就没打算帮他什么。
站起身子，离开，可惜脚被拉住。

“你……”茗拉着他的脚，飙泪，这个家伙还可以再恶质一点吗？

“乖，”我单膝下跪，拍拍他的脸蛋，道，“其实我还可以恶质很多的，毕竟外面有很多的强壮男士的……”N//P什么的，貌似挺有趣的……
车厢外，众多性别为男的忍者集体感到一阵寒风吹过。

“你……你……”茗吐血，不是因为嘴巴破了，而是真的吐血！

“所以呢？”伸手撩拨他脆弱的欲//望，待他忍不住想要发泄时，收回了手，淡笑，“茗想要让我另眼相看，就要好好努力哦……”凑近他的耳朵呵气，“毕竟，我喜欢干净的东西……”简而言之：茗同学，您就好好忍12小时吧！

“你……”茗抓住了身上之人的衣服，却发现是幻影，感到一阵纠结：他竟然喜欢上这样的一个人。不过更纠结的是：在发现他的本性那一刻，他知道这种感情是在喜欢之上……

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“队长/老师/喂……”78小队，外加漩涡水户看着自那些侍女们从车厢里跑出来后，又出现的我，集体大叫。

“嗨！”我打招呼，“下午好！”语调非常的无辜和淡然，貌似有气死这群担心我的人！至少在场的四只，有两只被噎住了，一只心虚得低头。

“风曜，你没事吧？”唯一拥有开口能力的一只――泉奈直接喊出了我的名字。

“没事，我能有什么事情……”耸肩，回答。
【你当然没事了……】日向夕子吐槽了一句，不过她很快后悔――
“诶，其实这种事情，你们应该问夕子的，毕竟她有白眼来着……”祸水东引这个道理，我最喜欢了！

“夕子？！”其他人大吼。
夕子飙泪，她错了，她错了还不行吗？呜呜……

夜晚，秀山宅，温泉
“唔，好舒服啊……”漩涡水户窝在水里，慵懒道。
“呜呜……”夕子飙着泪，她好可怜，那两只竟然不顾男女之别，和她打架。呜呜，也不想想，那两只的实力可是上忍啊，跟她这个中忍认真……
更过分的是，队长竟然还看戏，顺便在水户阿姨想要阻止时，说他是医疗忍者，所以没事！

“喂，你不要哭了好不好……”突然，泉奈的声音出现。
“啊――”这是夕子，以及水户的第一反应。而第二反应是开始丢东西。

泉奈，以及身后的扉间瞬间消失，因为他们用的是分//身术。
然后，在那些东西消失后，又冒了出来，小心翼翼道，“队长说，让我们一起泡温泉，增加友情……”接下来的话语，再次因为人影的消失而消失。

“是真的……”这次，是扉间打头阵了，“他说，这个和任务有关……”
夕子和水户突然呆滞。
“那个，既然你们同意了，那么……我们过来了哦……”见没有攻击，扉间和泉奈小心翼翼得过去了。但是他们发现，那两个女的，貌似没有看到他们，而是盯着门口，鼻子冒着诡异的红色液体。忍不住回头，也呆滞。

银色的长发用镶着宝石的簪子绾起，露出白皙的颈以及性//感的锁骨。锁骨之下，是一只金色龙头，部分被松散的浴衣遮住。而龙尾则在同样白皙的大腿处缠绕着，随着走动，若隐若现。

扉间和泉奈，因为来者的靠近，忍不住后退了一步，但是却无法阻止其靠近，以及在他低下身子，对他们说话时，而看到的白皙光滑的胸口，以及金色五爪龙的流光。

“你们两个……”我伸出手指，戳两个的脑袋，却不想直接把他们戳进了水中。

“哗啦！”落水声，四只惊醒，然后尖叫，“啊――”

“怎么了？怎么了？”辉夜冲了进来，然后引起更大声的尖叫，“啊――”

三分钟后，我和辉夜被迫离开现场，一个放弃计划，到另一个温泉，泡单人汤；一个到情人地方寻求安慰。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“那个……呵呵呵……”水户趴在水里，道，“刚才那个……是谁？”看到那两条腿，她就晕了，所以压根就没有看清来人。
“不知道，”夕子捂住通红的脸蛋，开口。刚才，她就只看到腰间部分，同时确定那是一整条龙。（吐槽：夕子是色女，夕子是色女……）

“泉奈？”扉间直接问泉奈，因为他就看到白色与金色交相辉映的肌肤。
“……”泉奈半个脑袋缩在水中清醒。

“泉奈？”扉间着急，把他的头拔出了水中。
泉奈挣扎，最后说出了一句话：“佩服斑！”
“？”众人不解。
“据说风曜最近都那样穿着，在他的房间里乱晃……”刚才的那一刻，他才知道，这种视觉刺激有多大！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

一个人温泉，在山上的竹林中。
静静的月夜，泡在温热的水中，喝着清酒。

“那个人，是我吧？”喃喃自语，但除了风，没有任何声音。
我笑，然后望着月亮：
“那么，那另外的人，他的灵魂碎片，应该在柱间身上吧？”所以，我对柱间的要求，特别的严格！

如此低喃着，手却不自觉地用力――
“啪！”
酒杯碎了，固定头发的簪子也因为瞬间爆发的力量而震断，银白色的长发如流水一般，直流而下，形成一幅美景。

我低头，看着嫣红的手，露出一抹绝对可以称得上祸国殃民的艳笑。
伸出舌，如同舔舐冰淇淋一般，舔干上面的血。

“师兄，呵呵，可让我找到你了……”静静的竹林，刹那起了雾气。






						第71章 二代目火影
第二天，早上
昏暗的房间，一团发出“呜呜……”声的可疑被子抖动着。

然后突然，那团被子石化了。

“啊……”扉间满脸通红的瞪着惊恐的大眼睛，抱着被子，看着那无声息得出现在房间里的人，大叫着！
――神啊，这个家伙什么时候冒出来的，又看到了什么？

我皱眉，顺手拿起一样东西，止住了他的声音，道，“那三只呢？”难得不带面罩，需要用大叫来迎接我吗？还是几天我的真面目几天没见，突然变丑了？（有照镜子的冲动）
不过，他身上是什么味道，怪怪的？

“咳咳……”扉间赶紧吐掉干巴巴，差点让他到另一个世界报到的臭馒头，暗忖着馒头哪里来。
然后瞬间回神，拉紧被子，回答，“昨夜夕子和水户阿姨在听了秀山姐姐的劝告后，打算今天去买衣服。泉奈被拉去提东西了……”而他自己，因为昨夜刺激太大，纠结了一夜，没有去。不过现在，他深深为这个决定后悔着。

“哦……”点头，退出了房间，不过在关上门前，道，“快点起来吧，带你去见几个人！”

“……”扉间脸红，然后期期艾艾道，“老师先走，我随后就到……”非常之有礼貌，和内心的“快滚吧”的想法，完全相反。

我笑，关上门的瞬间，道，“做那种事情的时候，你的脑海里想着谁呢？少年？”瞬间关上门，阻隔了那只臭馒头。（说明：那只馒头是当年在这里做任务时，随手收进空间的）

“混蛋……”扉间敲榻榻米，满脸通红――风曜那个家伙，不说出来会死啊！！！！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

会客室
“哟～还活着啊……”我坐在榻榻米上，看着摇摇晃晃走进这里的茗，心情愉快地挑笑。

“……”火之国大名，茗少年满脸憔悴。他看着面前那笑得灿烂之人儿，握紧拳头，忍住一拳过去的冲动，然后内心把脸更加的憔悴――这一刻他多么希望智商变成负的，然后像笨蛋一样，以为这个无情的家伙是为自己挺过了那该死的12小时而高兴的。
无力地跪坐在榻榻米上，低头，内心小人边捶地面，边飙泪：人家是S，不是M啊……为毛受风曜这种虐呢？难道是因为长相问题吗？呜呜……（所以N年后，这只在投胎时，挑了个好相貌，结果……）

“乖……”拍拍他的脑袋，道，“长相是父母给的，所以，”捏起他的下巴，微笑，“即使哀怨，狐狸还是狐狸！”

茗冒火，把手中的扇子想象成某人，幼稚的撕碎。

也在这个时候，门被打开了。

“啊啊，风曜又在欺负了人了啊～”辉夜进来，道，然后侧身，让刚才碰到的少年也进来，接着拉上了门。

茗见陌生人不出现，瞬间变脸。他端正了坐姿，瞅了瞅风曜，又看了看那个眼熟的少年，抽出袖子里的新扇子，遮住眼睛部位以下的脸，道，“宇智波君，请我来有何目的呢？”原来不是特意确定自己的身体，而是有事情要让自己办啊！真是不爽！
心中名为“嫉妒”的火，烧啊烧啊！就差没在扉间身上，烧出一个洞来。

我看他装模作样的动作，以及那扇子下的完全不符合动作的别扭脸蛋，有捏一把的冲动，这家伙貌似挺好玩的！（茗同学终于能入某只的眼睛了，鼓掌！！！！――虽然这辈子不大有可能了！）
不过即使这样，我还是把请这位来的重点讲出。

“在说明目的之前，我先为大名殿下介绍一下他吧……”我淡淡道，“他是千手柱间的弟弟，千手扉间，木叶未来的二代目！”
瞬间，在场的其他三人震惊。其中辉夜最震惊――她瞪大的美眸，直直盯着某人，开口：
“你在开玩笑吧？”这个家伙是想要和千手柱间为了初代目的位置拼个你死我活，还是打算放弃那个位置了？

“哗！”茗合上了扇子，盯着扉间一会儿，然后打开扇子，再次遮住半边脸，道，“宇智波君，是下定决心了？”另一只藏在常常袖子里的手握紧，内心低咒：这个家伙，果然是混蛋！

“是！/老师是在开玩笑吧？”我回答与扉间的声音同时响起。

“那好，我知道了！”茗冷冷道，然后起身，“我在隔壁等你的解释！”这家伙如果不给个满意的解释，那么他不介意让火之国的忍者们，乱一乱……

“是，恭送您！”行礼。

“老师！”待茗离开后，扉间沉痛道，“您……”这是他第一次用敬词。
而辉夜比了比手势，询问自己不离开可以吗？

我点头，同意。然后走到扉间面前，拍拍他的脑袋，道，“木叶的二代目本来就是你，这是我和你哥哥的共识，不然，你哥哥也不会把你交给我！”千手柱间那个家伙，大脑可怕得很，从来不干没有意义的事情，即使偶尔会干一些和我有关的傻事，但是，又有谁能说，那是真正的傻事呢？

“可是……”

“没有可是……”除非你死得比我和柱间都早，“你是柱间的弟弟，木叶创立者，千手一族的人；同时，你是我的徒弟，接受我的特别教导（柱间注意到我的忍术水平了）……”斑的师傅是鬼忍，注定和木叶首领之位无缘了。
“什么？”扉捂着胸口，吃惊的抬头――他从来没有想过，大哥让他拜风曜为师的特别含义，他以为大哥只是想让他和风曜好好相处，然后和宇智波家打好关系来着。
然后，因此知道了这个特殊含义，他内心忍不住怀疑其他的――风曜是鬼忍的首领，木叶很多的家族，他们的首领或者首领有关的人是鬼忍，那么……

“所以扉间注定是二代目，”我捏起他的下巴，与他四目相对，微笑道，“对吗？”

扉间麻木的点头，他现在的脑子乱哄哄的。

“所以，扉间现在起，就要以木叶二代目的身份，严格要求自己，努力学习各方面的知识，成为一个合格的人才，对吗？”
“是！”
“那现在去学习吧！”
“是！”扉间傻乎乎得出去了。
而我，也开始面对某个一定程度上难搞定，但只要找对方向，就很好打发的女人了。

“风曜……”辉夜几乎压制着声音，开口，“你到底有什么打算？”她真担心下一刻，她会没有风度，揪住他的衣襟狂吼出来。

“在回答你的问题前，我想询问一件事情，”我边整理衣服，边开口，“在你家月神的口中，我是怎么样的一个人？”

“这和……”辉夜盯着我的眼睛，看到我眼中的坚持，只好陷入了沉思，最好总结道，“她说，你是好人！”这个答案总可以了吧？快点把打算说出来啊，混蛋！

果然如此，我会心一笑！然后想起了被丢入“惩罚”空间的三个发小，不知道他们知道这个答案后，会有怎么样的表情？
希尔一定会吐槽：给出这种评价的，绝对是被风曜那家伙的笑脸迷惑的可怜人！
而伊本绝对会忧郁：为毛老天要给他狐狸精的身份，导致他总是当坏人呢？明明比起“好人”的阿雅来说，他善良多了！

“那么，你认为我是好人吗？辉夜？”走向门口。

“……”再次陷入了沉思，然后纠结，“大概吧？”撇开那些生意上的血腥，风曜这个人还是不错的，虽然常常欺负自己。

“那辉夜有没有考虑过一个问题，”我拉开了门，幽幽道，“你是站在哪个角度认为我是好人的？同时，你家的月神，是用什么身份，说我是好人的呢？”
走出了门，拉上。
可爱的月亮公主呐，等你真正弄清这两个问题的答案时，你就会成为真正的月族祭祀了。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“宇智波风曜！”看着那个拉开门进来之门，火之国大名，现今各国大名中，年轻最轻，成就最高的茗同学，直接冲了过去，揪起我的衣襟，吼道，“你想要离开是不是？”

我勾起一抹笑容，暗叹：不愧是能够在短短几年，就掌控了火之国，并且力压各国的火之国大名啊，这头脑，的确好！
不过即使如此想，言谈间，不动声色，“何以见得呢？”
伸出手，拉开他的头发，把玩。

“直觉，”茗如同被顺毛成功的小动物，脱口而出内心的第一个答案，然后瞬间感觉到头皮的疼痛，连忙再开口，“以及推断！”
一个生意遍布世界各地，推动各国战争的人，根本不可能属于一个国家，一个忍者村。

“很聪明，”我夸奖，然后把他压制在榻榻米上，笑眯眯地开口，“不过茗对我的了解，貌似有些深呢？”拉开他的衣服，手指轻轻触摸他的动脉，感受到那充满生命力的震动。

茗咬牙，为自己的反应深深黑线――虽然全身上下的每一个细胞都知道身上的这个家伙是在威胁自己，可是身体还在乞求他的更多爱抚。

“茗呐……”我凑近他的耳朵，道，“你的后院，是不是要再进人了？”手滑入他的衣内，抚摸道，“不然，也太欲求不满了……”整整12小时的药效，竟然还能起反应，这种妖孽体质，够强的……

“呵呵……”茗皮笑肉不笑，他直接伸出手，抱住某人的颈，同时用脚勾住某人的腰，摩擦道，“所以，舞祭就拜托了，小风小姐……”

“好啊……”我答应，翻了个身，让他趴在我的身上，道，“不过，具体的步骤，你来安排，” 那个漩涡美奈绝对会把柱间拎到舞祭的，所以我不想出面，暴露自己的实力，“同时，在我的贴身侍女中，安插四个人。”

“人？”茗挑眉，坐起身子，很是豪迈得撩起袖子，低头，“男的，还是女的？”语调很危险，两只爪子蠢蠢欲动，有掐死身下之人的想法。

“都有，”抓住那伸向我脖子的爪子，道，“不过是给他们见习的机会，让他们知道，这个世界，到底有多黑暗的……”处于高处之人，可不是未来的鸣人少年那句“我要当火影”就可以了。

“偶吼吼，”茗抽回了手，奸笑，“风曜终于露出真面目来了……”不过他喜欢这样的风曜。也因为风曜是这样的人――不管是善良还是恶质，都纯粹的让人移不开眼光，所以他才会真正喜欢上。

“啊，貌似我从来没有隐藏过自己来着……”我淡笑，固定在身上作祟的身体，道，“茗如果不想一辈子某个部位无能的话，就可以继续得动哦……”这个家伙真以为我给的解药，就是单纯的解药了？要知道吃了我的解药的千手柱间，体内的各项毒素，可是保持着诡异的平衡哦……

“……”年轻的大名先生这一刻有杀人的冲动，不过这个想杀之人到底是谁，他却纠结了。
于是，在沉默了半分钟之久后，望天花板，阴郁得转移话题，“舞祭分为五个部分，虽然每个部分都有一定的规则存在，不过，总要有一项拿得出手的……”当然这位绝对合格，至少脸够看，但有些事情还是要了解的。
“会什么乐器？会跳舞吗？和歌什么的，懂吗？”脑中已经自动想好了各种退路，在自己培养的人中选替代者了。

我看着气恼和认真混合的脸，忍住想要戳戳的冲动，道，“乐器我选琵琶，舞蹈看情况，和歌什么，还可以……这样，可以吗？”撇去时空局的那个恐怖学习教程和更加恐怖的考试，昨夜，我记起了转世为人类的三世中的第二世的一些事情：
我是唐代的人，母亲是个胡姬。因为算命之人说我活不过18岁，父母就把我养在了一位老和尚身边……
可惜，只有这点信息而已！






						第72章 绿腰
一个月后，舞祭前夜
琵琶声，在整个城市响荡着。

某豪宅
一片竹帘隔开了两个空间

千手柱间半跪在地面上，耳边响彻了突然变得紧凑的琵琶声，脑海中却是竹帘之后的那位所说的话语。

“……事情就是这样的，你们木叶的选择呢？”茗坐在竹帘后，以扇子遮住了脸，淡淡道。
“如果同意，那么火之国唯一的官方忍者村，或者唯一能被存在的忍者村，就是木叶。如果不同意……”他放下了扇子，露出一抹诡异的笑容，道，“那么……”

柱间挥汗成雨，第一次觉得难办。

“当然，事关重大，千手君可以和村子里的人商量一下，”起身，“我，静待你的回音……”走向出口。

“等等，”柱间出声，见大名停下了脚步后，握了握拳头，开口，“此事和宇智波一族有关，风曜知道这件事情吗？”

“风曜？”茗挑了一下眉，淡淡的疑惑，“是宇智波风曜君吗？”
“……是。”柱间感到一阵诡异，这个人的语调好像对风曜很陌生似的。

“呵呵，千手君……”茗浅笑，“就我所知，他是这个计划的一部分而已……”再次起步，“所以，我希望千手君不要对容器放太多的心思，不然，会反噬的哦……呵呵……”

“你……”这一刻，柱间相信了那个传言：宇智波风曜是战场上的修罗，而火之国大名，茗则是权力场上的修罗！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

漩涡美奈心烦意乱，为着明天的压轴会是谁。而响彻耳边的琵琶声，更是让她气恼。

“琵琶，琵琶，该死的琵琶……”她低咒了一声，然后瞬移到了声音的发源地，意料之中的看到了弹奏者，又意料之外的发现，这个人该死的美丽，好像传说中的神一般。

“喂，大半夜的，有点公德心好不好？”她恼怒。前几天的比赛，她潜心学习了三年的古琴，就是输给了这个家伙的琵琶的。

“登……”我拨下了最后一个音，《十面埋伏》结束，现在是《昭君出塞》。
“实在抱歉，我以为你听不到的，漩涡姬……”我的琵琶，是弹给特定人听的。

“你以为我是聋子啊……”漩涡美奈火冒三丈，火红色的头发好像要着了一般。但她突然呆滞――
“你是穿越者对吗？”刚才因为一直在纠结着“会是谁？”所以没有认真听，现在稍微听了一下，发现都是耳熟的曲子，在这个世界没有的。 

我无言，这是个很难回答的问题。

“而且你是男的对吧？”漩涡美奈浴衣里的手变成猫爪，道，“那天自我介绍说是宇智波风曜，宇智波斑的那位？”
该死的，她努力那么多年，竟然输给了一个男人……

我笑，照旧弹琵琶，回答，“我承认你后面的问题，但前面的那个提问，我保持沉……默……”
最后的“默”字，被苦无与猫爪交汇的声音所掩盖。

手指照样的弹着，我看着漩涡家的两姐妹交战着，耳边听着泉奈、扉间和夕子的心声――终于对上了！

“姐姐……”水户再次挡住了苦无，看着月光下，正在结印的人，沉痛道，“你什么时候，拥有自保能力的？”其实她最想问的是：你什么时候，可以用忍术的。
可是，漩涡美奈没有在意水户的询问，只是冷冷地问，“漩涡水户，你是站在我这边，还是站在人妖那边的……”

人妖？78队所有人，包括我这个队长，都露出了逵猩竦谋砬椤―这些天，貌似大家都在扮人妖来着：扉间和泉奈都被迫吃下了一种变性药物，变成了女的，而夕子，则女扮男装，跟一堆侍卫混在一起。

“姐姐……”水户气急大吼。而78队成员呈三角形，站在还在淡然得弹着琵琶的我身边。

漩涡美奈见此，特别看了扉间一眼后，皱眉，停下了结印，道，“看来，你是要背叛我了，那么，我没有你这个妹妹了……”转身，准备离开。
但是在离开前，她突然微微一笑，道，“宇智波风曜，即使你赢了明天的舞祭，千手柱间却会选择我的……”她有这个自信，因为她姓漩涡。

“登……”拨动最后的弦，让余音缭绕着。我微微一笑，道，“那么，漩涡姬是打算放弃明天的比赛了？”《昭君出塞》送给漩涡美奈的曲子，希望她会喜欢。

漩涡美奈有瞬间的疑惑，但是她看着在场的人都用这种诡异的眼神看着她时，选择了沉默，于是，漩涡一族毁灭的引子，在众人以为她知道的情况下，被埋下了！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

第二天，舞祭压轴
由琵琶声拉开了序幕――
一位穿着华美舞衣的银发少女，一手用舞扇遮住了与发瞳色的银眸以下的部分，一手舞动着翩翩长袖，出现在众人眼前。
她眼含神秘的笑意，似望着台下的众人，又似遥望着远方。
舞扇渐渐收起，一张绝美的脸蛋出现在众人眼中，然后双袖舞动，腰肢摆动，舞步轻盈、精妙但又优雅、娟秀……

“啊，好美……/啊，被净化了……”台下的贵族女子区域，竹帘子后的众多少女发出赞叹声，其中更有一个念出了一首诗：
“南国有佳人，轻盈绿腰舞。
华筵九秋暮，飞袂拂云雨。
翩如兰苕翠，婉如游龙举。
越艳罢前溪，吴姬停白。
慢态不能穷，繁姿曲向终。
低回莲破浪，凌乱雪萦风。
坠珥时流_，修裾欲溯空。
唯愁捉不住，飞去逐惊鸿。”

然后，众人纷纷打趣那个少女，好有文采，结果得知，是前几天，月姬大人在彩排时，看过风曜殿下的舞蹈后，念出的诗句。
而一开始就没有加入那个众人的漩涡美奈，在听到“月姬”这个名字后，离开了座位。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

走廊
两位身着华丽服饰的女子，各自带着众多的侍女，相逢了。

“大胆，看到月姬大人竟然不行礼！”穿着金丝提花花纹，紫色和和服的月姬，其身后的仆人出声了。

“……”漩涡美奈沉默，内心冷笑――如果，在这个世界能对她造成麻烦的，只有和她一样的穿越者，这次是宇智波风曜，上次则是这个月姬。
【哼，我一定会加倍报复的……】她想起了火之国大名在今早说的话语，露出一抹浅笑，低下头行礼。
可是，在低头的刹那，她的手被一双手拉住――
“漩涡姬不必多礼，”月姬噙着淡淡的笑容，握着她的双手，道，“毕竟我们未来是姐妹！”

漩涡美奈心惊，而那位几乎贴着她的接下来的话语，更是让她肉跳――
“任何事情，都是有代价……恩……”月姬被突然扩大的距离所吓了一下――漩涡美奈竟然会忍术。
不过她很快镇定，道，“漩涡姬果然是人不可貌相，”再次走近漩涡美奈，在擦身而过的瞬间，开口，“不知道那些被你骗了的人们，会有何感想……”

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

我感觉到漩涡美奈的离开，以及辉夜和她的相遇，内心微微一笑――虽然同时穿越者，但关系却意料之中的糟糕！
然后在甩袖子的刹那，眼睛望向某处，不自觉得露出了一抹艳丽笑容――
接下来的舞，由前世的记忆掌控，只为千手柱间而跳！

风起，漫天的花瓣……
千手柱间一阵恍惚，以为自己种了幻术，但是当音乐在脑海中响起时，当他的眼前，出现一个穿着舞衣的黑发美人时，他呆滞了――
这个人好像是曾经在见到风曜之前，常常出现在梦中的人。

他不自觉得靠近，但是在触手可及时，停住了脚步。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

乐器的弹奏越来越快，台上之人的舞步和衣袖，越来越快，好像要飞起来一般。
正在这个时候，天空一道光芒出现，直直射在舞台上。
“登……”最后一个音符后，光消失，人也不见了！

“啊，神迹――”台下，无数人尖叫。

茗看着台下之人的沸腾，被扇子遮住的嘴角，露出一抹奸诈的笑容。然后他起身，对着其他国家大名，道：
“看来，上天是同意了我的提议了……那么尾兽之事，就这样说定了如何？”不知道风曜知道自己的真正计划后，会有何种表情呢？
他边注意着各国掌权者的表情，边决定，待会去看看风曜。

“……”其他大名无言。
茗微笑，道，“当然，这是个提议，具体的计划，将会在半个月后的大国会议上讨论，各位大人可以好好思考哦……而我，先行告退！”

各国大名看着他快步离开。然后在确定他离开后，忍不住低咒：“可恶！”
接着他们向躲在暗处的私人部队招手，下指示。






						第73章 离“家”出走
一道光从天而降，落在了木叶一景：一只恶犬追着一个英雄（鬼忍），上面。然后，当光消失时，那条恶犬不见了。

旗木同学观察了一下四周和天空，擦了把冷汗，暗忖：那位准备了多年，终于动手了！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

茗噙着微笑，内心哼唱着小调，愉快地走出了那个充满着各种情绪的房间。
现在的他，心情莫名的好。

人说，火之国大名，这个世界的五大国中，最年轻的实际掌控者，长着一张清秀的脸蛋，以及一双妖媚如狐的桃花眼。性格看似温文尔雅、谦谦君子，但内在却冷漠、狡诈无比。
而事实，也确实如此。
如果他的一生没有遇上宇智波风曜，那么大概是位绝对的明君，而不是让人无言的大名。

茗走到一个建筑群面前，停住了脚步。
他收起了扇子，比了个手势，让周围的人，不管是明处的保护，还是暗中的保护，都离开。
然后勾起一抹笑容，敲门。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

我换上了平日所穿的衣服窝在天空中，看着底下苍生的沸腾，无趣地打了个哈欠，身体向后倒去。

“主人，”个人系统特里直接化形为一个俊美的男子，接住了我倒下去的身体，“突然离体不好……”虽然您抓了那个身体的前任顶替了。

“但若不离体，我就有灭了千手柱间和茗的冲动！”用着淡淡的语气，我从空间手链中，掏出最新的火影连载，看了起来。

“……”特里沉默。

“不知道以后斑斑当大BOSS了，会不会像这里一样帅呢？”戳戳漫画书中的宇智波斑，我嘀咕。

“……”特里黑线，道，“主人，您还想让那位干出同样的事情来吗？”如果是，那么他同情那些未来会被丢到这个空间的穿越者。

“呵呵呵，”我大笑，收起漫画，翻了个身，捧着特里的脸，犹豫道，“其实，我最大的希望，是让柱间成为最后的大BOSS，然后被漩涡家的鸣人和宇智波家的佐助两个小鬼吊在铁架上，火烤、电击、群殴……”
每当想到这个场景，我就热火沸腾，可惜，如果柱间变成了最后的大BOSS，那么这个世界就不叫火影了！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“风曜，我进来了哦……”在敲了门后，茗扬着愉悦的语调，拉开了门，进入，又关上。
不过他很快变色，因为入眼的美景，以及风曜的苍白脸色。

“怎么了？”连忙冲了过去，扶起在窝在角落的银发少年。

“……”风曜没有开口，只是默默地看着茗的手，然后看茗的脸，露出一抹郁卒的神情。
大神啊，男男授受不亲呐！麻烦不要用这种肉麻的眼神看偶啊！

茗觉得奇怪，摸了摸他的额头，注意到诡异的表情，突然放开手，道，“你不是风曜……”

风曜揉了揉太阳穴，然后站起了身子，道，“我是风曜，不过不是你认识的那个而已！”准确地说，他是魂，正版的宇智波风曜，不过现在变成盗版的而已了。
至于他郁卒的原因，是因为几分钟前，他正在和旗木做着平日的“你跑我追”的运动，结果瞬间灵魂转移，被送进了这个身体，而且是全身因为运动过度，正在剧痛的身体中。（没有了阿雅同学的强大灵魂滋养，这个被各种力量磨合的身体会非常的痛）

“什么？”茗惊，失控地揪起了他的衣襟，恶狠狠地开口，“那他呢？你把他藏哪里去了？”虽然他一直在算计着风曜，但他也是真的喜欢着风曜。

“……”风曜，或者说，魂纠结――他能把那位弄哪里去？
内心小人画圈圈，然后无辜道，“风曜大人说了，他现在心情很不爽，所以灵魂离家出走了。同时他说，短时间内，不要在他面前晃，不然他绝对不想控制他的双手往你的脖子做运动……”简而言之，掐死这位。

茗冒放开了手，后退了一步，冷汗直冒。
现在他可以确定一点，昨夜干的“坏事”，风曜知道了，而且很生气。
不自觉地摸了摸脖子，他几乎喃喃自语：“竟然都知道了，真是无孔不入啊！”

“那他有说什么时候气消吗？”不过，他很快回神――既然脖子还保留在自己身上，那么说明，风曜也无可奈何不是吗？

“……”魂纠结了一下，想起某人的任性原话，直接用着最轻描淡写的话语，道，“大人说，等他玩够了再说！”

“……”茗无言，但稍微放下了心。

魂抬眼瞄了下这位，内心瘪嘴――白痴！
这位大名还没有意识到一件事情吗？――给一个身体换了一个灵魂，这是普通人能够干出来的事情吗？
而且这个世界，能够命令鬼忍和辉夜姬这个神子的人，一旦离开了身体去玩，事情会简单吗？
养兵千日用兵一时，这可是那位最喜欢干的事情！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“不过呢，按照现在的发现，这个希望有些难实现啊，”站起身子，活动了一下身子，继续道，“也不知道漩涡美奈那个孩子，会不会在继承了漩涡美奈这个身份后，又继承她的使命呢？”
如果也继承了，那么事情好办一些；如果不继承，那么漩涡一族的乐子就大了……

呵呵，身为为法则服务的漩涡一族，在得益于天意的前提下，如果有继承人带头反对天意，那么，毁灭是绝对的，而且是以最残酷的方式――这才是伴君如伴虎的真谛！

“可惜，那不关我什么事情……”虽然法则是由Master的我制定的，不过它的运行，可不关我的事情。
耸肩，结印，打开空间门，微笑，“万事具备，这个世界的中心能源也被找到了，偶们去当大神去吧，特里！”

茗，你真的以为所有的事情，都在你的掌握中吗？
漩涡美奈，难道你以为重生在漩涡一族，得到了六道仙人的所有能力，就可以为所欲为而不付出任何代价吗？

养兵千日用兵一时，现在开始用兵了！






						第74章 铁之国成立（上）
雪一直下着，一个孩子在雪地里挣扎着前进。
“啊！”他的身体突然失去了重心，滑倒。不过，在接触地面的瞬间，银色的发丝，擦着脸颊，伴随着一阵暖风，出现在眼前……

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

风之国与火之国边境，无数苦无在战场上空狂飙着。

突然，一阵狂风，所有的苦无都改变了前进的方向，直接落地。
同时，一个一手按着帽子，身着黑色镶着金丝花纹大衣的银发少年出现在上空，随风轻轻飘落。
刹那，战场上的众人，陷入了呆滞状态――既因为有人用这种方式出现，更因为此人那过分俊美的外貌以及华丽的衣着。

木叶村忍者们，除了宇智波一族，看着那突然出现的身影，都满脸的崇拜和自豪，就差没举着牌子狂喊：风曜大人～（星星眼）！
而宇智波一族，除宇智波斑外，则满脸的纠结。他们共同的心声：天呐，这个煞星怎么跑战场来了？地呐，绝对要小心，不然会被敌我不分的全灭的……

“诶？五分之一，是在这里吗？”
站在战场的中心，瞄了眼身前、身后对峙的两方忍者的服饰和武器，我看着手中的地图，有些疑惑道。
此刻，我正用着特殊的忍术，分出了几个分/身，赶往这个世界的中心能源的五个大分支，以及中心能源中……

“是、在、这、里、吗？”至于斑，则额上带着#字，悲愤得重复着那个喃喃，同时踏着沉重的步伐，一步一步走了过去――泉奈不是说这个家伙在参加那个见鬼的舞祭吗
“宇智波……风曜……”咬牙切齿得叫着这个令他纠结的名字。同时阴郁得想：空间忍术了不起了？
――自从从那些鬼忍师傅们那里知道自家那位不仅会传说中的空间忍术，并且还很擅长后，斑就琢磨着让他教，可是每次都被打太极打过。所以他有一种吃不到葡萄，就说葡萄酸的心理……

“咦？”竟然听到熟人的声音诶？
扭头，看着那纠结的脸蛋，愉快地打招呼，“哟～好久不见……”每当看到斑的纠结时，不知道为什么，心情总是很好！
至于没有直达能源分支的原因，也找到了――空间跳跃的坐标，斑身上就有一个，被干扰了。

“……”斑深呼吸，再深呼吸，然后揪起面前之人的前襟，低吼，“跑这里来干什么？”这家伙难道不知道他和那个千手柱间在这几年唯一能在一分钟内达成的共识，就是不准他上战场吗？

【实在抱歉，偶就是不知道啊……】听着他的心音，我内心逵猩瘢喝思矣植皇呛Τ妫竟然把人家“锁”在木叶。就连出任务，都是要砸了办公楼后才给的！

“说，跑这里来干什么？”斑再次询问。

“咳咳，斑斑……”收起地图，我清了一下嗓子，开口，“如果我说，我是替泉奈喊你回家吃饭，你信吗？”表情十分的正直，就差没立个“偶是好孩子，偶从来不说谎”的牌子。

“我XX……”瞬间，斑脱口而出无数会被屏蔽的词汇，不过很快被某人的双手捂住了嘴巴，并低声警告：这样子有伤名门宇智波的荣耀。

【荣耀个头！】斑被迫停止呼吸，内心狂吼，【有你这个扫把星在一天，宇智波荣耀就浮云一天……】
挣开那只手，他后退了一步，看着那个笑得轻描淡写，并不时张望四周的人。忍不住收紧双手，有趁机掐死这个把整个宇智波搞得人仰马翻，把他的人生，搞得乱七八糟家伙的冲动。
但是，下一秒，他放开了手，咬牙切齿道，“我、信！”抬头，用血红色的写轮眼盯着某人，认真地说，“只要是你的话，我都相信！”【即使你很少在我的面前说真话！】

我哑然，不管是内心，还是外在，因为他是认真的。
同时，脑海中出现了一张比哭还要难看的笑脸，以及一个声音：【虽然你很少对我说真话，但只要是你的话语，我都相信……】

微微皱眉，忍住想要揉太阳穴的冲动，我低下头，看着地面上的沙土，淡淡道，“斑，想学时空忍术吗？”既然你是认真的，那么我也认真待你！

“诶？”吃惊。
“机会只有一次，错过就错过了哦……”我勾起一抹笑容，眼角瞄了眼周围那群名为“敌人”的蠢蠢欲动生物，心叹：一国一个忍者村制度的确有道理，不然在这种大名将要开会的日子，绝对是战争大爆发的好时辰！

“啊？”斑看着那抹可以称得上是绝美的笑容，惊艳，不过他很快回神，道，“当然愿意！”

“那很好，”拍拍他的脑袋，扭头，看那群被我们俩兄弟彻底无数的敌人，微笑，“你们，是打算安静几天，还是直接到另一个世界报到？”
虽然没有为别国扫清障碍的兴趣，更没有自毁生意的打算。不过，如果这群人自己撞到了枪口上，那么我是非常不介意动手的。

“哼！你就是那个宇智波风曜，果然……”一阵风吹过，吹动了战场上众人的头发，也让那个开口之人永远闭上了嘴巴。

我笑，看着那群明显呆了一下的敌人，道，“你们的选择呢？”手握着佩戴在腰间的银翼清鸣，望着他们，眼睛绝对的冷漠。
宇智波一族的众人，捂住自家的家徽，一退再退――不是他们胆小，而是深深了解我的作风：一动手，通常只有特定的几个人能够幸免。而他们，绝对不是那几个幸运儿中的一员。

“切！”虽然有些人低咒了想要拼斗一下，毕竟还有一个人。但是更多的，则在首领等领导的制止下，后退走人。

“呵呵，很好，那各位的脑袋，就暂时保管在你们的脖子上了……”我放开了刀，拉起斑的袖子，对着身后之人，道，“十天之内，不准动手！顺便，这位我借走了！”被帽檐遮住的写轮眼打开，使用幻术。
“……”木叶众人无言，但乖乖听话。就某一方面来说，我的话语权（特里说，那是我特有的暴力美学），比柱间等人要有力多了！

“那么，先走一步了！”一个响指，我一手按住帽子，一手拉着斑，消失在众人的眼皮底下。

待我离开后，那些人有了动作――
“哼，他是傻瓜吗？竟然相信……”敌人中有无数人如此嘀咕着，但下一秒，他们看到的是周围人的恐惧眼神。同时，他们发现自己的视野越来越低，然后永远的闭上了眼睛。
而剩下之人，脑中浮现的是那句话“各位的脑袋，就暂时保管在你们的脖子上”忍不住冒冷汗，飞快撤退。
木叶众人看着敌人飞快的消失，集体迷茫，然后耸肩，暗叹：不愧是风曜大人啊，几句话就退敌了。
至于地面上多出的N具头身分离的尸体，中了幻术的他们，集体看不见；而能看到的宇智波众人，则望天――他们什么都不知道！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“那些人并不一定会乖乖听话……”斑感觉到一阵震动，然后看到陌生的环境时，第一感叹是：真快！第二感叹，则是发出了这样的话语。
“所以，是暂时保管在他们的脑袋上不是？”我笑，放开了他的手臂，一边感知着能源分支的几个汇聚点，一边向着其中一个方向前进着回答。

斑沉默，脑海中出现的是我放开刀前的那个动作――拇指收回开启一点的刀鞘。他摇了摇头，甩掉那是收刀的动作，而不是准备动作的荒谬想法。

“风曜的刀术，好像真的很厉害？”望着走在面前，好像越来越远的身影，斑伸出了手，想要抓住，但却在抓住后，低头顾左右言，同时又抽自己的冲动――虽然不是第一次和风曜单独在一起，但这么平和的状态，却是第一次。可是就算是第一次，也不能说这种白痴的话题啊？毕竟木叶的人都知道，这位的刀术真的很厉害！

“噗！”我笑，挣开了那只手，单膝跪在地面上，因为找到了。
“因为小时候有个很严厉的老师，”我边把手放在地面上，边回忆存在在脑海里的往事，“那个老师是个刀客，成就很高，可惜天生带疾。他把所有的希望都压在我的身上……”
那时候的西川风曜超级的可怜，既因为西川红叶担心他的写轮眼觉醒而封印了他的查克拉，导致他天生能力不足；又有恐怖师傅找上门，认为他筋骨很好，天天操练他。 

“……”斑蹲在身子，看着我手的结印动作，默默听着我的回忆。

“不过，也因为老师，我有一个好基础……”西川风曜的身体，很适合我――大概，这也就是我会附身的原因吧！
结印结束，双手按在因为结印而汇聚过来的能量上，诡异符号和花纹出现，并开始以双手为中心蔓延开去。

斑看着脚下的东西，吃惊，他询问：“这是什么？”






						第75章 铁之国成立（下）
斑看着脚下的东西，吃惊，他询问：“这是什么？”

“唔……”我思考了一些，最后选择了一个正常人能够接受的答案，道，“一个巨大的法阵的一部分，为几天后的行动做准备的……”虽然更加贴近事实的是：为了空间在未来的升级中，能够平安度过做准备。（这个空间的全名：预6573号Bb火影忍者空间；而有玖兰枢的那个空间，全名为：843号吸血鬼骑士空间。不知道大家注意到了没？）

“哦！”斑点头，似明白，又似完全不懂。然后他又开始找话题，“什么时候教我时空忍术？”

“这个嘛……”我站起身子，望天――时空忍术对于掌握了法则的我而言很容易，只要能量够就可以了。而对于一个普通人来说，则有些难理解。怎么办？从头教吗？

斑无法读出我的心思，只是单纯的以为我在推脱，愤怒占据了思考。他握紧拳头，冷冷得开口，“不愿意就算了，反正在你的眼中，不管是千手柱间还是千手扉间，都比我和泉奈重要！”转身，飞快离开。

我呆滞，看着那飞速离开的身影，捂住脑袋悲催：原来，自作孽，真的不可活！呜呜，偶的信用值在斑的眼中，实在太低了！

【其实是您平日的作为，让他有这种感觉而已！】主人总是整那位，总是让他跳脚、失控。
【诶？可就是因为喜欢，才会整他，不然，就是漠视了……】

【……】特里逵猩瘢传说中的区别对待，那也要人家看得懂啊！！！
【主人不追吗？】用自己的那可以监视无数空间的电子眼，特里看着那已经奔出很远，貌似将要减速，然后回来的斑，询问。

【虽然感情戏码里常有这种场次，不过没兴趣成为其中的一员，】我抱着胸，道，【在他前进的地方开个空间通道，直接让他回木叶宇智波家。同时，把时空忍术的理论部分，放在他的眼前。】
【……】特里无言，他觉得那位一定会哭笑不得的。

【诶，用简单的话语描述，太深奥的，我担心他看不懂！】让一个火影世界的人，看科技空间的虫洞等理论，会崩溃的。
偶家的斑斑是做BOSS的料，不是当物理学家的料！

【……是！】特里领命，飞快总结资料，开始打印卷轴。

“那我继续工作了！”走向下一个点，继续工作。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

几天后，我的那些分/身汇集到中心能源处，然后在交流中，看到了某个分/身竟然抱着一个小朋友，吃惊。

“这个是老师的弟弟的儿子哦……”那个分/身介绍道，“不过家里遇上了流浪忍者，只剩下他一个人了！”
“那就把他送到木叶！”大家讨论一番后，决定了他的命运，“然后让旗木收养，反正那家伙杀了老师！”

于是，几小时后，木叶出现了一个拿着“宇智波风曜”介绍信的小朋友，指明要找旗木哀！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“小风小姐……”长长的走廊，无数穿着华丽和服的男子呼喊着那个令他们梦绕三千的美人。
魂穿着美丽的和服，非常失态地缩在狭小的缝隙中，内流满面――偶是男的啊，男的啊……偶不是风曜大神啊……偶要回家啊，回家啊……

当茗摇着扇子，找到魂时，就看到这样的场景。
他微微皱了一下眉头，在再三犹豫后，还是走了过去，道，
“过一会儿都是会议了，你要一起参加吗？”

魂摇头，他现在一点都不想见人，特别是性别为男的生物。但是在他摇头的瞬间，他的脑海中出现了一个声音：
【魂，参加！】

魂呆滞，然后露出一抹比哭还要难看的笑容，道，“偶，绝对不会不参加的！”风曜是坏人……

茗合上扇子，敲了一下手，道，“那跟上！”转身，非常痛快的离开。

魂看着他冷淡的背影，擦了把冷汗，从缝隙里转了出来，跟上。不过他的心里却在嘀咕：这个人也真奇怪，明明刚见面时，还是一个亲切的人的！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

会场
各国的领导人坐在标有自己国家标志的桌前，而这些人中，最醒目的，是五个大国的大名，以及坐在火之国大名身边的银发美人。

魂瞅着那群或诡异或爱慕或不屑的眼神，很想低下头，COS他不存在。但每当他有这种举动时，脑海中的某人的声音就会出现，
【抬头，挺胸，微笑。记住，要用你的微笑杀死人！】
于是，他只好努力开小差，努力把那些人当成土豆，然后发散思维，自动做各种和土豆有关的菜肴。

“关于一国一个忍者村的提议，以及尾兽平衡，还有其他想法吗？”风之国大名合上文书，淡淡得询问。
而周围，一片安静。
他微笑，把那合上的文书递给身边的茗，道，“那么本会议最重要的两个议题，就通过！”

茗笑着接过，托腮，开口，“各位还有其他想要讨论的事情吗？”
再次安静。

“很好/等等……”茗的声音，和魂的同时响起。
全场震惊，而魂更加的震惊，这虽然是用他的，不，是用风曜的嘴巴发出的声音，但绝对不是他发出的……

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“大人，所有的物资都准备完毕！”穆葬看着正被千一的高超易容术直接整容的我，心情激动道。
风神商铺花费了多年，就是为了今天的来到；而他们这些风神商铺的高层，也是为了今天，为了见证神迹，才来到这里。

“很好！”我手按帽子，微微欠身，微笑道“接下来，就是见证奇迹的时刻，请大家睁大眼睛哦！”
单手举起，打响指。

“10……9……”风神商铺的众人倒计时。
而我，则通过对身体的控制，直接在大会会场，通过“风曜的身体”，开口了――
“还有一个提议哦……”

另一边的人们，望着魂吃惊。而魂的灵魂，则直接被锁入了意识，只能看，但无法控制身体。
“吾为风，铁之国首领的未婚妻，今日来到此会场，是为未来的夫君的国家之成立，尽一份力量的！”

茗放在桌子之下的手握紧，而其他人则议论纷纷，因为这个世界，根本没有铁之国。

“那么，请大家先看一下铁之国的情况吧！”从口袋里摸出一个小东西，结印。瞬间，人们看到包茫茫的一片，是漫天的雪。

“……3……2……1……”
“啪！”最后的响指，一阵暖风起，我直接出现在预定的位置――这个世界中心能量的中心位置，通过屏幕，对所有人道，“今天是铁之国的成立之日，欢迎大家观看！”

摘下帽子，微微行了个表演礼，然后把那顶帽子变成了权杖，开始念起了能对法则起作用的特殊语言：
“以预6573号Bb火影忍者空间MASTER，阿雅@佩兰之名，宣布这个空间的中心之国，铁之国成立。赐予其至高的平衡权力……”

权杖一头落地，巨大的法阵，以其为中心，顺着中心能源的开启，开始亮起。

我微笑，闭上眼睛，低喃：“炼金术之物质组合，开始！”
一阵光芒，无数的物质开始组合，一座钢铁堡垒般的城市拔地而起，巍巍立在雪的国都，而城市的中心，则是鸟语花香，人间仙境。

“我们铁之国……”“风曜”双手放在胸口，虔诚道，“是拥有独立的文化，独立的权限，以及独立的战力的国家，在神的祝福下，今日成立！”

会场的众人，呆滞无神得看着屏幕中的城市群，以及中心的春之国度，听着名为“风”的少女的演说，脑中浮现她的舞祭时的最后一舞，以及在刹那消失的身影。
“神……女神……”不知道是谁起头，然后在场之人都纷纷下跪。
而茗，则握紧拳头，暗忖：该死，被风曜摆了一道！可是，他也只能跟着众人一起下跪。

“铁之国，以不插手忍者世界和各国的纷争为条件，成为永久的中立国，”“风曜”抚摸着手指上的戒指，看着跪在地面上的人们，淡淡道，“众位觉得如何呢？”

“啊……可以……当然可以……”集体同意。

“很好，”风曜把那只戒指放在桌面上，道，“以此为契约，除非这个世界将要毁灭，不然铁之国将是永远的人间净土，永远的中立之国。当然，如果任何的国家或者组织，或者个人，只要对铁之国及其子民不轨，那么，将永远受到神的处罚！”
戒指发出了红色光芒，射向在场的众人。

我微笑，看着出现在手指上的戒指，亲亲烙下一吻：在这个空间最高法则的见证下，契约成立！
城之下，无数人欢呼……






						第76章 噩梦成真
铁之国成立的当天晚上
在庆祝活动的开幕式后，我拜别了那堆疯狂玩乐的手下，回到了“宇智波风曜”的身体中。
当然也好好地接受了魂的哀怨眼神。
不过，当想到那个将会出现在木叶的孩子时，我忍不住勾起嘴角，给他一个玩味的笑容。
魂当场胆颤心惊，如同螃蟹一般僵硬着走出了房间。然后在出了大门后，完全忘记了自己的各种能力，直接用脚跑回了木叶。

我浅笑，拿出一面如同圆盘，雕着花纹的镜子，观看着特定几人的行动――
茗窝在自己房间里生气。他的周围，是一堆瓷器和扇子的残骸。
泉奈和扉间面对面盘坐在榻榻米上。两人的中间，是一盘势均力敌的棋。
水户趴在床铺上，数着钱，嘀咕着邀请大家去漩涡村玩够不够。而她的室友夕子，则拿着一本书默默看着。

笑意加深，晃动了一下镜子后，画面改变――

一颗郁郁葱葱的大树下
“千手柱间，你是我的！”漩涡美奈穿着华美的和服，拉着腰带，对着千手柱间道。
柱间皱眉，看着她的行动。

“漩涡姬，请自重！”最后，他如此说道。

漩涡美奈冷笑，抱胸，“本殿下看中你，是你的荣幸，”仰头，自负，“不要忘记，漩涡一族是天生的人柱力，而我，是最优秀的……”
“……”沉默，但柱间的内心却十分的剧烈的活动着。

“你可以拒绝，不过拒绝的后果是什么，身为未来的初代目火影的你……啊……”漩涡美奈忍不住发出惨叫，因为柱间瞬间狠狠捏住了她的手。

“初代目火影？”他重复这几个字，挑眉，“这是谁说的？”虽然他是木叶第一任首领的热门人选，但结果会怎么样，选择权在另一个热门人选，也就是宇智波风曜手中。

“……”漩涡美奈咬牙，内心骂着自己蠢。但是她保持着高标准的沉默。

“啊啊，柱间在欺负女孩子哦～”也正在这个时候，我瞬间出现在那里，保持着淡然的表情，在月光下把玩着手中的镜子，用着调笑的语调，道。

柱间瞬间放开了她，并且把注意力集中在我的身上。

浅笑，手持镜子，以镜面对准月亮后，突然改变角度，对准了树下阴影处的漩涡美奈。然后一道夺目的光，她消失了。

“风曜……”柱间有些无奈，揉了揉太阳穴，道，“不要再贪玩了……”
“……”豆豆眼，迷茫，不过很快回神，道，“什么意思？”

“大国会议……”慢慢走近，“还有所谓的铁之国……”来到面前，拿下我头上的簪子，瞬间银发如同流水一般飘落，在月光下散发着一种光芒，“不就是你弄出来的吗？”凑近，与我眼对眼，四目相望。

我微微挑眉，一脚向后移动了几毫米，因为他的身上散发着一种暗黑的气息。可惜貌似心情不稳定的他没有给予这个机会。
“风曜，想逃吗？”他握住了我的一缕，或者说一把头发，用力得把我拉近。

“风曜不觉得很过分吗？”一手捏住了我的下巴，“这几天对着一群陌生人笑得欢，不过看到我就一副见鬼的样子……不是逃，就是躲。躲不过时，就漠视……恩？我们的关系很糟糕吗？”

我黑线，有把魂拖回来对峙的冲动。不过比这个更加冲动的是，揪起这位的前襟，狂摇：混蛋，那个人根本不是我好不好？就连茗都认出了，你竟然没有认出？？……拜托冤有头，债有主。要发火就找准人啊！！！

“对了，”蓦然凑得很近，近到鼻子与鼻子之间几乎相触，“昨天，好像还和一个人这样哦……”
唇与唇想贴，一条灵活的舌头进入了口腔中。

我眨眼，徘徊在挣开与迎合之间，但脑海中突然出现了一个笑声，以及一句话：
【师弟，你可真YD啊～】

然后是一副充满着yinmi的画面：
一个少年撅着口口跪在地面上，正在为一个胸口有着好像是黑色麒麟刺青的男子口口着。而那个男子的手指，则在少年的口口处飞快抽口着。
突然少年的身体僵住，头微微抬起，想要远离，但很快被那男子压住。
男子大力地在少年的口中，抽动着口口。
忽然他停住了动作，放松了表情，也松开了少年。
少年捂住嘴巴咳嗽，而白浊的液体从他的嘴角沿着颈部曲线滑落到胸前的红晕。

男子深呼吸几下后，伸出手拨开少年的刘海，露出了他的脸――可惜由于少年的手，只有一双眼睛可见。
少年有一双墨绿色的眼睛，微微上挑的桃花眼，妖艳中带着诡异的神圣。

男子把他抱到了腿上，啃咬着那点红晕。同时一手手伸向他的口口处，继续口口着。

过来一会儿，男子就着坐姿，进入了少年的身体。他抱着少年，在他的耳边道，“师弟，你可真YD啊～”
少年的眼中闪过几丝阴霾，然后闭上了眼睛。

我回神，看着用舌头勾搭着我的舌头的柱间，不知怎么的，火气直冒。抬脚，准备给他永恒伤害。
【主人，手下留情！】
阴郁，因为特里的话语，最后给了柱间一拳后，瞬移离开。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

夜，徘徊在现实与梦境之间――
炽热的温度，纠缠的身体，以及XXOO后的温存……

“风曜，还记得曾经的誓言吗？”一只手抚摸着后背，带着温柔。 
“誓言？唔……”混沌状态的大脑，有着黑色刺青的男子的浅笑，有着绝美少年雕刻着佛像时的吐槽，吐口而出，“不负如来不负卿？？”
“诶？”疑惑，“原来所谓的‘汝之所向，即吾剑之所向’隐含的，是这样的意思啊？”

僵住，那些景象消失。
睁开一直闭着的眼睛，呆滞――日式房间，安防在床头的圆盘镜面，以及一个熟人……
“柱……柱间……”该死的，怎么回事？

“柱间？”微微挑眉，手却沿着光滑的背脊曲线向下移，“风曜以为我是谁呢？”

冷汗狂飙，自我催眠，这是梦。恩，这是梦境，偶在做梦，就如任务前的无数次口梦一样。

“还是，风曜有其他的人选？”柱间翻了个身，再次把我压在身下，微眯着眼睛，注视了我很久后，开始用着暴风雨前宁静的气势的语调，道，“医疗室的安倍龙岩？111队曾经的队友？火之国的大名？还是自己的弟弟？对了，貌似扉间也可以哦……”
从“火之国大名”起，那怒火已经实质化成黑烟了。

“唔，不过最有可能的，也许是那个创立铁之国之人哦……”手抚摸着我的耳垂，小心翼翼，但意外地让我有种名为“恐惧”的战栗感。
“你说，我该把你怎么办？风曜？”唇贴着耳朵，“永远锁在只有我能看到的地方如何？”

“你……”恼怒，我推了推他，开口。不过被阻断了话语――
“当然，这是在风曜违背了誓言，逃离木叶后的惩罚哦……不是现在……”

“你……”这一次，我手脚一起，把他踹下了床。

柱间感觉到不可思议，大概是因为我的表情，以及结印的动作――
“千手柱间，你是不是搞错了一件事情……”双手飞快结印，在他的脚下出现了一个令他无法移动的法阵，“本少爷当年的誓言，的确是‘汝之所向，即吾剑之所向’，但不代表会没有期限的为木叶做牛做马一生一世。而且，最重要的是……”最后一个印，“我们只是睡过而已！”
他带着呆滞的表情消失。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

第二天清早
“咚咚咚！”敲门声。
“风曜，起来了吗？”门口传来泉奈的声音。

“唔？”挣扎着拉下一点被子，露出下巴。
我望了望四周，通过感知，感受到了外面温暖的阳光，第一感觉：今天的天气很好！
慢慢坐起身子，发现眼睛酸涩，腰酸腿痛。

“风曜，我进来了！”泉奈再次开口，然后拉开门进入。
“早上好！风曜！”打招呼，然后呆滞。

“早上好，泉……”摸索着床头的护目镜，不过被突然接近的泉奈给吓住，“恩，奈……”

“……风……风曜哈？”泉奈也意识到了自己突然凑近的行为很失礼，但他却无法控制――乖宝宝的表现那是装给斑和风曜看的，内在的他比任何人都可怕。（宇智波家族内的恐怖分子排行榜：风曜第一，泉奈第二；而斑，排在十名外。同时，这点可从他从小可以在风曜那里占到便宜得知）
“怎么了？”他的脑中乱七八糟，充满着各种不良情绪，不想解读。
“你的脖子，”伸手抚摸，“还有胸口，”手向下，深入浴衣，“为什么有这种东西？”吻痕还是被虫子咬的伤口？

我低头，看着那只貌似在占便宜的爪子，捏住。然后拿起床头的圆盘镜子，瞄到镜面处那不停张牙舞爪的十条尾巴怪物一眼后，随手丢到一边。（十尾：混蛋，偶是BOSS，不是垃圾，不准用丢的啊……）
然后捏住泉奈的下巴，注视着他的眼睛，读他刚才看到的景象。

“风曜？”虽然被风曜那样专注的注视很高兴，不过被用这种绝漠然，好像在照镜子一般，实在不爽。

“没事，”我单手捂着脑袋，有些悲凉。
“？”
“呜呜，泉奈……”直接把他压在床上，装哭，“呜呜，偶好可怜，竟然噩梦成真……

屋外，柱间放下了手中的食物，转身离开。
而其实和泉奈一同来到某人房间的扉间，则靠着柱子，目睹了自家哥哥那可怕的变脸。
他微笑，抚摸着下巴，好像摇晃着蓬松大尾巴的白毛狐狸。

“扉间，队长起床了吗？”一阵风，夕子跑到扉间面前，一手拍在自家那貌似洋洋得意得要飞到天上的同伴的脑袋上，叉腰，“偶们可是要出发到漩涡一族的族地了……”






						第77章 噩梦续【小修】
这天，阳光落在地面上白惨惨的。
一行五人，一人背着另一人，而其他三人则拎着一堆土特产――由于某人那天然的祸国妖姬能力，空间卷轴不够用。走在去漩涡村的路上――由于某个名水户的少女的缺钱。

“啊~~~什么时候能到啊~~~好累哦~~~”被背着的人：宇智波泉奈打着伞，看着地面，抱怨着。然后他得到除自家哥哥（背着他的人，也就是我）外所有人的白眼，包括心虚中的漩涡水户。

“宇智波……泉奈！”日向夕子用着只有一个声调的声音，阴森森地喊着他的名字。
泉奈打了个冷颤，连忙凑得更近，装可怜，“风曜，大家欺负我~~~~”蹭蹭。

我内流满面，其实真正的噩梦是泉奈来着。

几天前
“呜呜，泉奈……”我直接把泉奈压在床上，在他的脖子处装哭，“呜呜，偶好可怜，竟然噩梦成真……
“唔，乖，不哭……”泉奈拍着我的背，表示安慰。

“呜呜……”蹭蹭他的脖子，突然发觉牙齿有些痒，而肚子则发出了咕噜声。

“风……曜？”泉奈推推我，道，“早餐已经……”不过接下来的话语，被突然引入眼帘的银色瞳色所惊滞。

“呐，泉奈，”我撑起上半身，盯着他的眼睛，噙着一抹可引诱人入地狱的笑容，用手指缓缓抚摸他的脖子，道，“我肚子饿了……”
泉奈还是呆滞着，不过脸却通红。

“呐，”凑得更近，几乎是贴着他的嘴唇，道，“你让我咬一口如何？”唇向下，来到他的喉结，然后是跳动得非常剧烈的颈动脉处。
至于为什么突然会对他的血液产生兴趣，除了这几天干“重”活没有吃东西，所以肚子饿、血糖低等原因，还有一点：这个任务组的第二个空间（发源：黑血兄弟），虽然是新生的，但却是个以吸血鬼为主题的空间。
而本人，虽然只是在那里沉睡二十年，但法则之神还是给我打上特殊标志：那个空间的创世七人传说中的一员，种族为血族。
所以，可悲的还是处//男，并且因为体内有那见鬼的灵魂碎片，所以被打上了可享用标志的泉奈同学不幸踩到地雷了……

“呐，就咬一口……”几乎是撒娇的语调，但犬牙却渐渐出现。而因为角度和气愤，被锁在圆盘镜子里的十尾看着此刻的我，直接跑到镜子的最里面，趴着瑟瑟发抖。

“……风……曜……”结巴着开口，泉奈的手无意识得抓着床单。然后他闭上了眼睛，喃喃道，“我们……要出发了……”
“恩……”身体上的认同，言语上也没有拒绝。我微笑，内心默念着偶不客气了，而行动上，则是大口大口得吸食他的血液。

“唔……啊……”泉奈身体一震，双手抓紧了床单。当尖锐的牙齿刺入颈部的瞬间，他有种诡异感，因为他刚才只是单纯的以为风曜心情不好，想要咬咬人发泄一般，就如斑心情不好，有时候就特别喜欢咬东西一样。
但现在，他被只涌上脑海的酥麻和快感所掌控着……

几分钟后
“好像喝多了……”舔舐着唇，我看着脸色苍白，晕了过去的泉奈，嘀咕道。
【~~小~~佩兰~~哟~~，请不要用着这种哟~~~好像是喝酒~~~喝多了语调讲~~~】西斯冒出吐槽，用着是诡异的RAP语调。不过很快被特里拖了回去。

以上，是有关我为什么需要背着泉奈的原因，而以下，则是为什么说他是真正噩梦的原因――

“风曜，人家想和你一起睡？”半夜突然出现在自己房间，自己被窝的泉奈如此说。
“不要……”拒绝，让藤蔓把他拖出被窝。
“风曜，你的瞳色……”
黑线，指挥着藤蔓把他拖回。

“风曜……”
过了一会儿，一只手深入了衣服中，狠狠捏住，闭着眼睛，道，“干什么？”
“那天好舒服哦……”
不祥的预感，特别是睁开眼睛看着他那双发着传说中的狼光，但又充满着诡异的眼睛。
“人家还想要……”蹭蹭。
我咋舌，再来一次吸食，这个家伙绝对会死。
“风曜~~~~”
阴郁，直接用被子盖住他的脑袋，道，“闭上眼睛，睡觉！”
“呜呜……”转身，背对着我，颤抖着肩膀，装哭，“牙齿尖尖……唔……”
结果抱着他，用手帮他了一次。

事后看着占据一半床，抱着枕头睡得平稳的某人，看着手，深深无语。
面对千手柱间，我可以一脚把他踹下床，然后随手开空间缝隙，把他一丢。而这位，占据我吸食他过多血液，不敢对他下手的弱点，开始显露了本性。

不过，运气不错的是，在我的作弊下，到漩涡一族需要八天的路，硬是变成了四天，然后比漩涡美奈一行人早到了。
同时，也因为作弊，让漩涡水户一路接受其他人的眼刀子，因为她的“迷路”。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“哈哈哈……终于到了……”夕阳下，水户少女闪着泪光，冲到在她眼中闪着金色光芒的“漩涡村”字样的大门处。然后转身，叉腰，仰天大笑。

“站住/不准动……”正当漩涡水户得瑟的笑时，数十个全副武装，戴着漩涡村标志的忍者出现了。

_______________________________________________________________________________

总结风曜至今为止的能力：
第一空间――垃圾空间，直接吞噬，所得能力至今未知。（推测：吞噬整个空间，那应该和空间有关）
第二空间――新生空间，和血族有关，空间的创世七人传说中的一员，种族为血族，瞳色为银色，能力未知。（推测：和创世/灭世有关，毕竟是创世七人中的一员。）
PS：那个空间的吸血鬼转化，不是因为被吸血，而是喝了吸血鬼的血。（当然之后出现的九龙族除外。）所谓血族/家族，就是由同一种血统转化的吸血鬼组成。
第三空间――综漫空间，使用L0身体，各种力量绝对均衡，但可以使用血统力量：元素能力，尤其是风元素。――再次进入后会变得怎么样，现在未知。
第四空间――驱魔少年空间，得到光、暗诺亚之力（两种最矛盾的能力），但到现在为止，还在融合中，力量不稳定。（看他头发颜色就知道了。PS：他不喜欢银发）
第五空间――火影，查克拉属性为风、雷、火，另加一个看上去像水属性的自然，或者说生命属性。但是他能弄出藤蔓（至今为止只出现过这个），所以貌似木遁（土、水属性）也会。
PS：身体被基因改造，拥有仙人之体。因为附身，拥有六勾玉写轮眼，开了两次眼。现在为万花筒写轮眼，不过貌似可以进化到永恒万花筒和轮回眼，只要他愿意。（风曜：绝对……不愿意……）
医术很厉害，忍术很厉害，体术很厉害，刀法也厉害，不过最厉害的，还是解决生命。
PPS：大概因为身上各种力量间的碰撞、融合，他的身体能变型（？），至少掉黑色羽毛了……
另一个任务组得到的能力，未知，不过在这个任务组不涉及。（所以忽略不计了）

半身：亚里士多德，长得像金毛狮子，拥有雷电兽血统。拥有自己的异次元空间。
PS：时空局的每个成员都有半身，据说是他们身体的一部分，也是成员的本命武器。

宠物/契约兽/通灵兽（已知的）：八系五爪金龙，火影空间的九翎凤凰、白虎王以及结界玄武王。
签了血契的仆人：蓓蕾（花妖）

武器：三把刀――风雷太一、银翼清鸣、青歌；玉笛一支，内有一把带着“无常”毒的刀。其他武器未知，不过大概有很多。

Master能力：简单的说，就是只要是属于这个空间，不管是什么，他都能感知和控制，也能知道其想法，更能知道其过去、现在和未来。但这种能力他很少，或者说，几乎不使用，因为使用，就和所谓的“月之眼”计划没什么不同了？
当然，真正的原因是，他懒~~~






						第78章 法则一族
“哈哈哈……”
“……”众人黑线，

“站住/不准动……”正当漩涡水户得瑟的笑时，数十个全副武装，戴着漩涡村标志的忍者出现了。

水户瞬间拉下了脸，挡在我们一群非漩涡村之人的面前，道，“他们是我信里提到的朋友……”
“水户大人，我们只是执行公务而已，请让开！”

抽了抽嘴角，我冷眼看着他们从骨子里散发的自负，以及目中无人。动了动手指，指示队友们按照他们所说的办。于是，大家都收回暗中的武器。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

夜
在被关了三天并且没有给予一点食物、一滴水的情况下，我被拎了出去。

某刑室
“说，你们到漩涡村来干什么？”戴着面具的人拍案，道。
我沉默，被反绑在椅背上的双手无聊地玩着据说施加了封印术，能够封印查克拉的绳子。

“说，你们是谁？”
【笨蛋！】内心小人用白眼瞄他――当我们身上挂着的木叶村忍者的标志是装饰品吗？

“说，你……”/“就不能问点高深点的问题吗？”我和他的声音同时响起，顺便因为本人的气势比较足，故，我的话一口气说完，而他却噎住了。

“咳咳……你……你……”他边咳嗽边颤抖，特别是看着我正大光明的单手托腮，似笑非笑地瞅着他时。

“比如，为什么漩涡村的那些守护结界对我们没有反应？比如，所谓的封印之绳为什么压根没有一点用处？”笑眯眯，看着他身后唯一出口，正在缓缓开启，“比如，上代祭祀临死前为什么没有指定下任祭祀？”
漩涡一族的事情，当我在木叶时，不想管，因为那是时代更替的需要。不过前几天，当漩涡水户抱着舞祭期间得到的小费，含着期待邀请我们去玩时，我改变了主意――大概，这就是认识的人和路人的区别待遇吧？

他目瞪口呆，而从出口处进来的几个人，也同样目瞪口呆。

“答案是，我认识夏奎家的人，”悠哉地站起身子，走向出口。鬼忍十三众里的四胞胎是夏奎家的人，而上代祭司的母亲，也是夏奎家的人。

“那……那为什么上代祭祀没有指定下任祭祀呢？”与新进来的那些人擦身而过时，一个人突然抓住了我的胳膊，急切的问。

“因为她……”死在自己的意料外呗！本来，我想如此的回答，但是当他的手碰触到我的胳膊时，我瞬间接受到了有关他的所有事情，然后由那些事情牵连到其他事情。
如此这般，虽然只有瞬间，但却让我了解了漩涡一族的所有事情和每个人的想法，也让我的心情发生了改变――
这种畏畏缩缩，眼中只有自己的法则一族，留着绝对是阻碍！怪不得法则之神会下那种决定！

法则一族，传说中代表着空间意志的存在，一般由第五界，也就是人间界的人类家族来担当。――这个空间的法则一族为漩涡一族。
法则一族的职责，除了遵循法则外，最重要的一点，就是使第五界的人类在其他界得到相应的地位。
可惜漩涡一族之人醉心于自己，渐渐迷失了职责。
不过，他们的迷失不代表这个空间不在前进！所以，当空间升级的那一天来临时，等待相对弱者的，也许就是无声无息的消失。

“因为什么？”那个人用力，非常的急切得再次询问。
我回神，露出一抹只有自己知道的虚伪笑容，淡淡道，“因为她在意识到需要继承人之前，就被人控制了！”她是被控制了，不过在被控制之前，她已经无法接受到任何的“意志”。

“哈，你开玩笑吧？”他显然不相信，再次用力。
我瞅着胳膊，感受着几乎被折断手臂的疼痛，皱眉。于是，流窜在身体周围的风元素自动化为刃，消灭靠近身体的所有事物，包括那只手。
“啊――”惨叫声起，然后被瞬间消去――他身边的人弄晕了他，并指示其他人做紧急治疗。

我掸了掸胳膊处的衣服，慢悠悠得穿过因为惨叫声而堵在出口处的人群，留下一地的残骸后，走向待了三天的牢房。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

泉奈、扉间、夕子三人窝在牢房的角落眼睛四面八方得看着守卫，然后趁守卫不注意的瞬间，往嘴巴里丢进一块糕点。
而他们的手心，都贴着“笨蛋”字样的小纸条，因为这个牢房的诡异。

突然，他们听到了骚动声。

“我有一种不祥的预感，”扉间抱着脑袋，垂头丧气――他和大哥相比，道行不够啊！
“我的眼睛告诉我，你的不祥预感是事实！”睁着一双白眼的夕子看着骚动中心的那醒目银发，托腮，道。现在的她有些了解村里的高层为什么不想让队长出木叶了。

“那群人离风曜太近了，”泉奈睁着红彤彤的写轮眼，阴郁道。
“放心，”夕子注意到同伴的不对劲，安慰，“队长的周围是真空地带。”她的眼睛看得清清楚楚：那些试图靠近队长之人，都被队长浑身散发的微光给切割成了碎片。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“把门打开，”我站在牢房外面，与那三只相望一阵后，对着身边之人下命令。
“凭什么？”有人反抗，有人摇头，有人亮武器，更有人打起了牢房中的三人当人质的想法……

“呵呵，凭什么？”我勾起一抹笑，道，“凭你们在任何一点都占不到便宜……”抬起脚，踹向这个传说中能够关住尾兽，能够压制查克拉的大牢的牢门。

“咔……咔……咔……”牢门发出了咔嚓声，然后化为均匀的一块块。
泉奈心惊，连忙拎过扉间和夕子两人，飞快结守护阵。

“隆！”伴随着牢门碎片落地的，是整座牢房化为碎片的倒塌。
泉奈、扉间、夕子三人团团抱在一起，透过发着淡光的守护阵，看着那个在倒塌中，都没有一粒灰尘靠近的雪白声音，瑟瑟发抖着。

“泉……泉奈……”夕子叫着同伴的名字，既想要表达感谢，又想要询问他为毛知道队长的想法。

“风曜和斑意见不合时，斑就是这样干的，”泉奈抱着脑袋，忧郁地讲诉自家的八卦，“所以，骨子里比斑更加没有耐心的风曜，这样行动，很正常！”当然，如果哪天他干出这种事情来，也很正常，因为他们是血脉相连的兄弟！（吐槽：其实你在为斑，为自己开脱吧？泉奈！）
扉间和夕子感到一阵冷风吹过，他们深深对活在两个恐怖分子阴影下的泉奈感到表示深切的同情。不过，当N年后他们发现真相时，则为自己的年少无知而感到悲哀――泉奈才是真正的恐怖分子啊。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“你们打算在这里待第四天吗？”我听着泉奈的心声，感叹着扉间和夕子识人不清的天真，打趣道。
他们回神，走出结界，走向我。

“你……”在抬脚前站得理我最近，此刻半个身子被压在石块下的忍者伸出了唯一能够行动的手，指着我的脚。

我低头，脸带歉意，“实在抱歉呐，没有想到您竟然能在这种地方用土遁呐！”
多么悲催的人那，以为我的脚底没有那种力量，就用土遁偷袭我。可惜，抬脚踹门后的落地，不幸踩到了他其中一只正在结印的手，导致他的身子一半被卡在地里，并且在崩塌时，眼睁睁的被石块压上，除了那只手。

漩涡村的首领看着那张比自家大女儿还要漂亮脸蛋的某人，一口气憋在胸口，脸色越涨越红。

“风曜……”泉奈冲了过来，并借着某块压住某首领之力，跳到了我的身上，道，“好想你！”啾一下脸。

我推开他，拼命擦脸――三天没有洗漱的家伙，离我远点！

夕子看着相亲相爱的宇智波兄弟，又瞄了瞄某再次受伤的首领，望天，发现夏日的火烧云，真的很漂亮。

扉间看着周围聚集得越来越多的忍者，开始了内心较量：赔礼道歉，那么意味着赔偿这里的一切损失；不赔礼道歉，那么意味着和漩涡一族的关系破裂……呜呜，不管哪样，都是损失啊！
然后他悲催，绝望地暗忖：也许木叶到他手里时，财务上是一片的满江红！






						第79章 灵魂碎片
 “宇智波风曜，我是法则一族的下任继承人，是法则之神最宠爱的孩子，是千手柱间未来的妻子，是这个世界的主角……”
第四日中午时分，在漩涡村人来人往的大街上，一位美丽的少女正对着一个长相俊美、身材高挑的银发少年狂吼着。
行人们认出了这两人――一个是首领家的大女儿，为了参加选美大赛（舞祭）而发疯的人，另一个是一脚拆了大牢房，正大光明带着队友在漩涡村消费的人。纷纷逃离。
刹那，最热闹时分的大街变得如同午夜时分的寂静。

【这女人有病吗？】拿出扇子，挡住火辣辣的阳光，我暗忖着――今天没有戴护目镜，眼睛难受。
（大家要了解一个相反力量融合期之人的悲剧：好好在路上走，突然黑暗力量占上风，就觉得光好刺眼，真想永远掩盖；而光明力量占上风时，体内的暗黑血统，比如血族血统就为防止净化而反击……所以风曜同学的身体，时时刻刻都在剧烈的疼痛中……）

“宇智波风曜！”漩涡美奈几乎歇斯里地呐喊着我的名字。让本人怀疑是否做了对不起她的事情，比如：抛弃了她！

“嗨，我听着。”淡然耸肩，用意识指挥着天上的云彩，挡住上空的阳光，然后放下了扇子，道。
不过说句实话，听她的废话还不如和夕子去温泉泡汤，虽然大热天兼大中午的泡温泉有些傻。
但是呢，她好歹是副手的人选之一，也是这个时代唯一的副手人选，所以有着万分之一可能是她上司的我，只能耐着性子，听她的废话！

“你……”一只手指颤抖地指向我，“你……我……我可是……”

“嗨~~~，我知道你是法则一族的下任继承人，是法则之神最宠爱的孩子，是千手柱间未来的妻子，是这个世界的主角……”我重复她的话语，内心感叹着就算你是上帝，也不能代表什么啊！！

她脸色涨得通红，并呈发紫状态。

“如果没有其他的事情，就先行离开了！”微微欠身，转身走人。为了不干出大热天泡汤的蠢事，我答应了泉奈一起在漩涡村最有名的餐厅吃饭的邀请。如果迟到，大概会很生气！

“你……你……”漩涡美奈看着那爽快离开的背影，双手结印：“土遁@五方密室！”
刹那，我和她的四周出现了四面墙，而头顶也出现了一堵墙，或者说，是天花板。

【哈，看来注定要迟到了……】抽抽嘴角，在成功做出了微笑的表情后，转身，瞅着她，道，“有何贵干？”其实我更想说：你在找死吗？可惜看在她是现在唯一的副手人选，只好忍耐。

“你……”她还是颤抖得指着我，不过很快冷静，大概是感到某人的靠近――凭我的感知，千手柱间正向这里靠近。而她的心思，我也读出：狗血的设计。
“千手柱间是我的未婚夫，他今天到这里就是向父亲提亲的……”

“哦~那恭喜~”真心祝福，虽然心情有那么点糟糕，不过我归类为那些记忆的影响。
“哼，所以你能离多远，就离多远……”她骄傲，带着“终于打败了我”兴奋。

我眯眼，思索了一番后，突然走近她，道，“不过，你真的想和柱间过一辈子吗？”这是个真实的世界，柱间可不是火影动漫里只出现几分钟的人影，“以人柱力的身份……”
“而且九尾可不是十尾哦~”诡异地笑着，“它可是这个世界所有负面情绪的集合哦~~~”你以为你是鸣人第二吗？还是RP已经高到可以搞定从来都是散养，现在将要被圈养的九尾的？

“你……你……”这一刻，漩涡美奈知道，是我把她体内的十尾弄走了。不过她没有失去冷静，或者说，她已经完全失去了冷静，竟然揪住我的前襟，亲了我。
也在这个时候，千手柱间打破了这个“建筑”，亲眼目睹了如此场景。
然后，令我措手不及的狗血中意外开始了――

“风曜……”柱间一把推开漩涡美奈，粗鲁得用刚刚打破土遁的手擦着我的嘴唇。
我纠结，好疼，好不讲卫生！

“风曜，就算我没有权利管你，但也拜托你注意一下私生活，不要天天勾//引着人……balabala……”
我看着不停开开合合的嘴唇，不知道为什么的，一股邪火直涌上心头――就算我真正的私生活是有些乱（情人多，不过是活了几兆年积累的），但是在这个空间，好歹还是很收敛的，至少那天以前还是处的……

“……balabala……风曜，我已经向漩涡一族提亲了，婚礼的时间已定……balabala……”

【师弟，我的婚期已定，在……】
意识中又出现了一些画面，断断续续的。
【风曜，风曜，拜托你吃一点吧……你不是答应我去看桃花的吗？】一个陌生女子的声音，直入脑海。
头好疼。

“……风曜，你也快点成家吧……”柱间的声音。
【师弟，反正你和师妹有娃娃亲，也快点成家吧……】
【风曜……静心，快点把心静下来……】无数的血从一个少年的口中涌出，乌黑的秀发刹那变得银白，然后被血染红……

“……balabala……风曜，你有没有听我在说……”柱间的声音。
【……师弟，如果你是女的该有多好啊……】

“都给我闭嘴！”我大喝了一声，身体不由自主得放出了真正的力量。瞬间，所有的画面都静止了――
已经变成了万花筒写轮眼状态的眼睛冷冷瞪了眼千手柱间后，转身走人。

“咳咳……风曜……”身后，传来柱间的咳嗽声，以及几乎喃喃自语得嘀咕声，“如果你是女孩子就好了……”

“咔”，我听到了理智破碎的声音――劳资要戳死这个家伙……
【主人，主人，冷静，冷静啊……】特里一边指挥着这个空间的法则之神和十二主神稳定空间，防止崩溃；一边劝我冷静，【主人，坚持住啊，不然你还会见到他的，在永恒的岁月中……】而且那时不是一个“柱间”，而是无数个“柱间”了……（灵魂分裂神马滴，真的是坑爹，呜呜……）

【永恒的岁月中……永生永世……】脑海中蓦然出现了这几个字，然后那些画面又开始了――

【呐，师妹……】床上的少年散发着惊人的气势，也带着回光返照的光彩，【你说，雕刻九十九座佛就能许一个愿望是真的吗？】
少女咬牙，忍住眼泪，露出一抹笑容，道，【是真的！】
【呵呵，那我想许一个愿望……】少年的眼睛瞄向门，此刻的他，竟然能看到一门之隔的大雪，以及千里之外师兄的婚礼……
【我希望……】少年慢慢闭上了眼睛，把那个愿望埋在心底――

【我希望永生永世与两个人不相见。与你，因为无法全心全意而伤到你；与他，因为害怕一见面就被恨意所凌驾，然后干出疯狂的事……】脑袋抽痛，但这个誓言意外的深刻。
“滴答”水滴声。

再次抬脚，我走向小巷，在转了无数个弯后，捂住胸口，背靠着墙，脑袋埋入膝盖。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“呐！”因为跟随着姐姐身后，几乎目睹了全程的漩涡水户看到蹲在墙角，全身散发着顾忌和悲伤气氛的人，不自觉掏出了手帕，道，“这个给你使用……”

我抬头，看那手帕，然后由拿出手帕之手向上，看到她那张古怪的脸，脸露疑惑。

“给你擦眼泪……”她开口，不过脸却是红的。

我不解，伸出手，碰触眼角，感觉到湿意。
“原来，我还有这种东西啊~” 如此感叹着，我露出了一抹真心的笑容，抬头，看她，“这是眼泪吗？”
她沉默，但身上的火属性查克拉却熊熊燃烧（这就是查克拉含量高的坏处）。所以全身冒着通红，好像传说中的太阳。

我看着带着湿意的手，然后不可思议的事情发生了――那些液体自动聚合，然后结成了晶体。
【主人，这就是传说中的灵魂碎片，】特里的声音传来。
【现在，您无需忍耐，想戳死他就戳吧！】COS成乌尔奇奥拉@西法完整形态的特里半跪在我的身边，把雷霆之枪双手呈上，道。

无数#字出现在额头，我举起拳头，敲在他的脑袋上，“你是不是早知道如何处理这些灵魂碎片的？”
特里飙泪，而看着我的怪异举动，以及突然出现的，有着巨大三角翅膀、尾巴的怪物的漩涡水户，则是完全呆滞。

“看来，我们需要好好谈一下了，特里！”阴沉沉的声音，夹着他的脑袋，拖走。不过在离开前，对呆滞中的水户介绍道，“他是我的通灵兽，叫特里……”

“……”无言。

“对了，这手帕你上次用过后洗了没？”转身走人。

过了N久，小巷里发出了响彻整个漩涡村的吼声：“……那是我新买的……名牌啊――混蛋……”






						第80章 平静时光
从漩涡村归来后的日子，很平静……
早晨，要么在斑拿着水桶浇醒我之前醒来，打着哈欠陪他早锻炼，指点他的时空忍术，然后把他打击地泪奔；要么被泉奈发呆似的注视给逼得无法装睡，自发醒来，陪着他早锻炼，指点他的体术，然后把累趴下的他拎到任何一家姓宇智波的住宅，吃霸王早餐。
而我的名声也在那个时期，在宇智波一族中，变得平易近人起来，也让他们产生了某些想法，比如：竞选火影。

但是我知道，这种日子很快会结束，因为那个人将要回到木叶了……

“老师……老师……”躺在软榻上，陷入沉思状态的我被一个少年的声音换回了意识。
睁开眼睛，看到的是只有一指距离的扉间。

“怎么了？”坐起身子，拉了拉因为躺着而松松垮垮的浴衣，拨了拨又长了许多的头发，询问。

“那个……”扉间后退了几步，几乎瞬移到了原本坐着的位置，拿起了一本书，开始翻阅。

我盯了他一会儿，瞅了眼那倒着的书本，唯一的感想是：这个家伙终于练成了传说中的倒着看书的功夫。

“咚咚咚……”正在这个时候，敲门声起。

“来了！”看了眼貌似还在寻找着什么的扉间，我直接从软榻瞬移到大门，打开――
“惊喜！”一个快乐的女声，一个欢乐的拥抱。

“漩涡……水户？”
“嗨嗨，我是漩涡水户哦~~~”她很兴奋的蹭着我的脸，道，“从今天起，作为漩涡与木叶的和平大使而来……”
“风曜……”也在这个时候，柱间的声音从她的身后传来。
我眨眼，突然发现他很陌生，不知道是不是因为那灵魂碎片被回来的原因？

当初在知道碎片可收回的真相后，我逼问了特里，然后知道了一些事情，比如，我碰上的这种情况虽然少见，但是也有不少前例存在。

特例一出生就要转世，这是时空局的最高规定之一，也是每个特例都知道的规定。但是我们不知道，或者说，这种规定存在的原因，我们并不一定全部了解。
时空局的特例，是实验室根据最高法则，聚集意识世界的多余能量，以及无数空间破碎后的尘埃（包括灵魂碎片、能量等等），运用特殊的仪器孕育出来的。所以，我们也算是传说中的人造人。
特例天生拥有普通成员穷极永恒的时间都无法得到的力量，但却有两个极大的缺陷。简而言之，就是健全的人格和正常的感情。
拥有强大的力量，却没有感情的“生物”，只能被称为“武器”――这是第一个特例出生时，时空局的第一任局长，也是唯一一任局长说过的话语。所以，有了转世制度。

转世的次数和转世的物种，由特例人格的健全和感情的形成所决定。然后，我悲催的发现，自己竟然是问题儿。
证据一：一般特例转世次数为一次，特殊的为二次，而本人，悲剧的转了三次。
证据二：一般特例转世，都是投胎成实力较强、感情较单薄的生物，因为这种程度的感情量足够了，像希尔@溪儿就是两个血族三代的孩子。而本人，悲剧的是人类，而且三世都是感情最丰富的人类。简而言之，由于我缺乏感情，所以三世为感情最丰富的人类，为了刺激。

目的达成，转世结束后，特例们关于转世的记忆就在到达时空局的那一刻被封印。但是这种封印是单方面的封印，也就是说，特例们的记忆被封印了，但是他们在那些世界存在的痕迹并没有被抹去，那些羁绊并没有消失。所以，各种的“债”出现了。
“债”有深浅，有很多的“债”在产生后不久，就由其他人抹去了，但有些“债”却伴随着那些人的一生。
当死亡来临时，那些人或多或少都会许愿，比如：祈祷来生能够相遇什么的……
但是，这种许愿涉及了无数的空间，故在那些灵魂追求时，被空间法则切割成了无数的碎片，附身在磁场相近的生物身上。（空间守则：穿越一个空间，灵魂就会被切割成碎片，更何况是无数的空间。）
同时，那些碎片或多或少的带有回忆。

而我的情债，却是三世中的关系最亲密的四个人临死祈祷产生的。同时，特里让我读取了那三世的大概材料，也让我知道了那四个罪魁祸首的是什么样的存在。
第一世，转世为孤儿，男性，可惜只活到17岁，很短命。死亡原因是为了一个人（特例说是恋人）挡了数枪。而那个人则花了十年，登上了最高的地位，报仇，然后自杀在我的墓前。――后遗症：那个人相关的灵魂碎片中的部分，要么权欲心很重，向往着高处，要么有找死（自杀）倾向，反正都很棘手。
第二世，转世为清末民国初大家闺秀，14岁嫁给了仇人。24岁死亡，生育了三个，或者说四个孩子。丈夫有很多的小妾（），死因是怀着孩子时被丈夫最宠爱的小妾（？）推了一下，难产而亡。――结论：这种男人竟然也是“情债”之源，真不知道当年他的大脑是怎么想的？
第三世，唐初人士，性别男，没有活过19岁。简而言之，就是在那个占卜发达的年代，从小被预言早死的人。和同门的大师兄、师妹有羁绊。――结论：千手柱间身上有那个大师兄的灵魂碎片。而师妹的灵魂碎片，我已经遇到了一片。

至于灵魂碎片的回收，特里在告诉我方法之前，说过一句话：对我这个将要参加就职考核的人来说，原则上不提倡回收，因为那些都是羁绊。
然后他说了方法：如果那些灵魂碎片附身之人内心发生松动，也就是说，最重要的发生改变，不再是“我”时，那么灵魂碎片就可以回收了，即使那个松动只是刹那。
而失去灵魂碎片后，那被附身之人则会对“感情”产生怀疑，最后怎么样，就不在我的考虑中。因为，在那个时候，他已经成为“普通人”（一旦离开这个空间，就会被忘记的那种人）中的一员了。

“没穿鞋子……”眨眼，在发呆的刹那，柱间已经拎开了水户，并把我抗回了屋子，放回了软榻。

“哥，怎么来了？”扉间出声。
“送这位过来，”千手柱间有些不好意思道，然后转向了我，“抱歉，她非要住在你这里，所以……”

“呵呵，没关系，”我笑，“反正家里房间多！”斑斑，实在抱歉！偶在长期赖你这里后，貌似又勾来了一个住客。泉奈，漩涡一族的人来，你可以尽情的压榨她脑海中的封印学知识了。

下午，临时教室
“诶？你怎么在这里？”泉奈趴在桌上，对着不远处的漩涡水户，感到一阵诡异。
“哈哈，我从今天起，就是你们小队中的一员了！”她笑眯眯，并为晚上的饭桌上的再次相见而筹划着节目。

“哼，讨厌的家伙！”泉奈扭头，发现夕子不在，就问扉间，“夕子呢？”
“日向忍足今天回来，”夕子的哥哥回来，所以了请假。

“咳咳……”我干咳了一声，翻开了今早从斑的时空忍术资料中抽出的几页内容，开始了讲课，“今天，我们就来讲授传说中的时空忍术，请各位做好笔记……”

“时空忍术有很多种类……BALABALA……”
“ZZ……”底下，有细微的呼噜声。

“……在讲这些忍术之前，我们先来说一下空间瞬移的概念……BALABALA……”
呼噜声加大。
我微笑，在抚了抚装饰性的眼镜后，眼中闪过冷光：宇智波泉奈，你死定了！

“……一张纸的两点，原则上说，直线距离最短。但是，当我们以直线的中点为中心，对折时，最近的距离……BALABALA……”
“呼呼呼……”呼噜声更加的大。

下课后
“今天的课都到这里，下次理论考试，总分100分，敢低于90分的，就去死亡森林扎营一个月……”
“哇……”刚刚睡醒的泉奈尖叫。
我微笑，捏着几页讲义，潇洒走人。

“呜呜，死定了……”泉奈哀怨，他知道风曜绝对是说到就做到的人，因为有斑这个活生生的例子存在。
“扉间，拜托……”星星眼看好友。

“哼，”扉间扭头，内心小人对着泉奈草人丢苦无。“老师最后越讲越快，越讲越深奥，我就摘了几个字而已……”一切都是泉奈的错！

泉奈哭丧着脸，直到一份完整的笔记出现在自己的面前。

“我把风曜的一字一句都摘了下来了哦~~”水户笑眯眯道。
泉奈突然有种不祥的预感。

“如果你叫我一声大嫂，我就借你哦~~~~”狐狸尾巴冒了出来。
泉奈刹那变脸，“这就是你来木叶的目的？”
“呵呵，当然！”追求宇智波风曜，既是家里给的任务，也是她想要的。

“做梦！”泉奈收拾东西，拖着诡异的石化了的扉间，走人。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“风曜……”临时教室外，我被柱间叫住了。
“柱间……”笑眯眯走近，“来接扉间吗？”

“恩，”搔头，“水户的事情，就拜托了……”

“哪里~~”微笑，然后突然想到了一件事情，摸口袋（其实是手腕上的空间石），掏出一个精美盒子，打开，是一条矿石项链，道，“这是送给你这个救命恩人的谢礼。”双手递给他，“虽然有些晚，但还是想说一声：谢谢！”把仙人之体给了我，这种恩情，正常人都是无法回报的。

“这个？”他露出很惊讶的表情，然后不自觉得后退了一步。

“唔，柱间不会是嫌弃这个礼物轻吧？？”我歪头，瞅他。然后在他反驳前，把盒子塞入他的口袋，道，“那你结婚时，我再送一份大礼给你和你的未来妻子吧？！”
语毕，看到泉奈拖着扉间出来，看到泉奈发现我后的惊喜，以及冲过来的举动，连忙对着柱间“抱歉”了一下，闪人。
――泉奈，上课打瞌睡是要受惩罚的！你就安安分分到死亡森林野营去吧！
――柱间，我一向不欠陌生人的情，这是我的做人准则。






						第81章 无题
“风曜……”站在战场的最高点，身后传来了漩涡水户的声音。
我扭头，望着她，道，“怎么了？”三个月前，怀着人所周知的目的的她住进了宇智波本家。二个半月前，火之国最高领导――火之国大名的官方文件下来，木叶被赐予“火之国唯一忍者村”的称号。
所以，火之国国内的各大忍者组织、忍者村和木叶的战争开始了。而她，作为未来的宇智波一员，则站在了我的身后。
然后，斑、泉奈和我闹起了矛盾――明明在同一片战场，却压根看不到那两只。

“想……处理点私事……”她犹豫了很久，最后如此道。
我了然，点头，“那早去早回吧！”
“诶？”她吃惊。
我笑，“战场上的通讯工具都在管制中，你的鸽子天天飞来飞去的……”笑意加深，“如果不是我的命令，八百年前就是加餐了……”
“哈？”瞬间脸爆红，她转身就跑。不过刚跑了几步，就被叫住，“这个给你……”我把一颗药丸丢给她，“可解任何药物的解毒剂！”
“谢谢！”道谢，离开。

“呵呵，主人又有阴谋了？”身后，跟随着我上战场，却一直隐身状态的蓓蕾出声。
“阴谋？”再次注视战场，望着无数战斗中的忍者，喃喃自语，“那种东西，我需要吗？”
“呵哈哈……”蓓蕾抱着肚子大笑。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“靠，我们这样还要多久？”宇智波中一员边向空中丢苦无，边对同伴们抱怨。
“多久？”同伴打了个大大的哈欠，“不知道！”
“……”最先发言者澹然后捶地，“这日子没法过了，这还是打仗吗？”不是他抱怨，而是现在的情况实在太悲催――套句风曜的话语，就是“游击战”，而他们，就是被迫陪打游击战的对象。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

夜晚
第N的夜袭出现……

“啊，麻烦……”我抓了抓头发，半眯着眼睛走出了休息处，然后惊讶得张开了眼睛。

“晚上好，宇智波……风曜！”一头血红色的长发，以及一张绝美的脸。站在门口处的人打了招呼。

“漩涡美奈？”我惊异，然后眯眼，“你怎么在这里？”
“呵，”她笑，“我怎么在这里？”然后一个响指，无数的火把出现。而映着火把光的，是满地的宇智波人的尸体，以及她的那双轮回眼。
“呵呵，现在只剩下你一个人了哦~~~”她笑得很骄傲，“包括宇智波斑在内的宇智波一族的命，都捏在我的手中！”
我诧异，脸流露出沉痛。

“不请我进去坐坐吗？”如此说着，她推开了我，进入了休息处。
我瞄了眼天空，踢了踢最近的一具尸体后，也进入了休息处。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“宇智波风曜，作为有着同样来历的人，我们来谈笔买卖如何？”她坐在椅子上，宛如女王道。
“什么买卖？”

“你成为火影，娶我，然后我就让宇智波家的人复活……”
“噗！”我忍不住笑出了声，低头，“实在抱歉……”

“你……你……”她不可思议，“你不顾宇智波家了？”

“宇智波家？”我抬头，瞅她的肚子，“你怀孕了！”不是疑问，而是肯定句。

“你……”怒级，“好……好你个宇智波风曜……”咬牙切齿，然后飞快结印：“冰遁@水晶影像！”
刹那，休息处的墙壁上出现了大屏幕。
大屏幕里有一对男女纠缠着。

“这个如何呢？”她得意道，“千手柱间与漩涡水户的现场直播，如果你同意，我停止……”

“呵呵……”我笑出了声，用意念捏碎着柱间脖子上挂着的矿石――N年后，柱间问我是用何种心情看那个场景时，我用扇子戳脑袋想了半天，最后说了一句：笑话！
“哈哈哈……”抱着肚子大笑，笑得眼泪直流。

“你知道你在干什么吗？漩涡美奈……”笑了一会儿，我坐在床上，看着她，平静地询问，彷如屏幕中发出的阵阵低喃压根不存在。
“当然！”她笑眯眯。

“很好，”举起手，蕴含着巨大火系查克拉的能量团挥向了那个屏幕。然后在她的震惊的眼神下，我站起身子，缓缓道，“漩涡美奈，惹我发怒的罪是很重的……”
“啪！”一个响指，她的脚下出现了一个黑色的漩涡，无数双黑色的爪子抓住了她的脚，把她拖入了漩涡中。

“蓓蕾……”我开口叫了这个至始至终都在我身后的花妖精。
“是！”
“把十尾也丢了，”无力躺在床上，“我暂时不想看到这两只……”
“是！”

第二天
“怎么回事？”宇智波斑看着缺了一面墙的休息室，急冲冲地冲了进来，然后看着手打着点滴，额上盖着湿毛巾的我，瞬间变脸。

“呜呜，斑斑……”我COS重病患者（其实也真的病了，不过是因为把宇智波家的人救活而力竭引起的发烧），举了举没打点滴的手，可怜兮兮道，“昨晚不知道哪个家伙把墙毁了，让我感冒了……”

“你……”斑的脸从苍白变成红色，又从红色变为紫红色，“你……”
一步一步地走进，最后坐在我的床边，阴郁道，“原来你也会感冒啊~~”

“废话，我是人呐……”我用眼白看他。
“哈？原来你是人呐~~”斑凑近，露出诡异的笑容，“我以为你是天上的扫把星投胎的呐！”

凸！无数#字出现在额头，这个死小孩！
“唔……”软软的唇贴了唇，我瞪大眼睛，不过不是因为被亲，而是因为那个刹那，冲进来的泉奈。

“风曜，哥……”于是，电视剧常常出现的狗血情节出现了――






						第82章 水户怀孕
一个月后
“你，离风曜三米远！”泉奈叉着腰，指着斑，阴阳怪气道。
斑叹气，第N次对着泉奈发誓，顺便解释他当初那么做的原因――听说KISS能治感冒，所以他才那么干的。
泉奈不屑，当他是三岁小孩子吗？――当然，他三岁时就不相信这个！

我无语望天，然后捏住泉奈的衣袖，按着他的脑袋，对着斑，道，“情况如何？”
“还能如何？”斑拿着资料，无力耸肩，“没完没了的偷袭，大家身心疲惫……”可惜不能下狠手。

“那其他的战场呢？”
“自从鬼忍的那群因为手法太残忍被集体迁回后，所有的战场都这种情形……”斑随手翻阅着资料，汇报，“其他国家的大名也下了这种官方通文，所以短时间内，木叶还是安全的……”长时间就天知道了。

“呃呃……没完没了啊……”泉奈蹲在地上画圈圈，“人家好想回家吃捏成小白兔的年糕……”
“咚！”我和斑一手捂脸，一手敲他的脑袋――打从亲吻事件后，这个家伙好像心理年龄缩小了十岁，非常的幼稚。

“呜呜……痛……”泉奈抱着脑袋，泪流满面，“呜呜，都是坏人……风曜被斑带坏了……”
斑凸！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“唔……”一阵反胃，漩涡水户冲出了人群，蹲在不远处的墙角干呕。
“怎么回事？”尾随她的宇智波少女，同时也是斑所领导的小队的成员之一，更是宇智波家那个老头子为斑选的未婚妻，宇智波珊瑚关心的询问――两人相识就一见如故，

水户摇了摇，表示没事。但是珊瑚不放心。
“还是让医疗忍者看看吧！这两天你一直这样……”递上手绢，她转身去寻求帮助。
“不用了！”水户拉住了她，“只是对某些事物过敏而已。”
珊瑚了然，因为水户是看到鱼才开始这样的。

中午
“唔唔，我最喜欢的红绕鱼呢？”泉奈看着一桌的青青菜菜，幼稚得戳着米饭，鼓着包子脸对着上菜的人抗议。
我和斑缩在一边，和他划清关系。不过我们也爱吃鱼，所以――nice job！泉奈！（吐槽：两个阴险的哥哥~）

“泉奈大人……”上菜之人汗流浃背。
“我的红烧鱼呢？”再戳米饭，不过血红色的写轮眼却盯着那人，让他有种自己就是被戳的米饭的诡异感。

“泉奈大人……”哭音，“呜呜……您就饶了小的吧……小的也不知道厨房所有的鱼都被放生了……”
“诶？”我和斑同时惊呼，凑近，“被谁放生的？”

“呜呜，风曜大人，斑大人……”救星来了，“呜呜，是被珊瑚大人放生的……”

“珊瑚？”斑皱眉，“那个女人又要搞什么？”他不喜欢珊瑚，但是宇智波的家主还不是他，所以他只好忍耐着族里的那群自以为是的老人。
“去看看不就知道了！”我怂恿，同时对泉奈勾手指，对着他的耳朵一阵嘀咕。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“呕……”水户再次干呕，珊瑚不放心，终于请来了医疗忍者。
而医疗忍者检查过后，满头大汗。他瞅瞅水户，又看了看用写轮眼盯着他的宇智波珊瑚，最后憋出了一句，“要不，请日向家的人来检查一下……反正也挺近的……”他们的战场就在隔壁，两家常常串门。

“哼？你当我们日向家是干什么的？”日向夕子带着族中的少女，大摇大摆得走了过来，道。
曾经像含羞草一样的夕子少女，被风曜调//教成了向日葵――虽然没光的时候还是会萎mi。

“哼？”珊瑚冷哼，扭头，对身边的少女道，“去请风曜大人，就说，他的未、婚、妻病了！”“未婚妻”三个字讲得非常的重，带着异常的快意和幸灾乐祸。
夕子内心小人张牙舞爪，但脸上还是露出了得体的笑容，道，“哦~~原来珊瑚病了，怪不得满嘴的胡话！”

“你……”珊瑚张牙舞爪。她讨厌日向夕子，从第一眼看到就讨厌――曾经讨厌她的怯弱，一点都不像日向家的大小姐；而现在，这讨厌她的光芒，讨厌她被一群人维护着，更讨厌她走到哪里，都有人当靠山！

“喔喔，在干什么呢？”在视察了厨房后，我们三兄弟又跑到了元凶所在的位置，探知情况，结果看到了一群少女在“聊天”。
“队长！”夕子扑！
宇智波的家的女孩子们集体咬牙切齿。珊瑚看着被揉着脑袋，好像被主人宠爱的小猫一般的夕子，走到斑的面前，羞涩。
斑扭头，“风曜，她就是宇智波珊瑚！”

“哇，凶手！”泉奈叉腰，手指向她。
所有人脑袋当机，特别是那些把泉奈当成爱恋对象的人。

“实在不好意思，小孩子脑瓜子不好，”我拍拍泉奈的脑袋，充满歉意道。
“队长？”夕子抬头，看到我眼中的恶作剧光芒，以及泉奈用手指比着鱼的动作，接口，“脑瓜子不好的人吃鱼比较好……”
“可惜，鱼全部没了……呜呜……”泉奈抽出我口袋里的手帕，擦眼泪，结果越擦越多……
泉奈小人：风曜在手帕上抹了什么，怎么能让人一直流眼泪？

宇智波珊瑚脸刹那苍白，她注意到斑看她的冰冷眼神，动了动唇，吐出了几个字，“水户病了……”

“诶？”手捂着嘴巴，眼睛惊异得圆滚滚――虽然是假装着惊异，但是当眼神检查完她的经脉后，我的确僵了一秒。
漩涡水户……千手柱间……如果如此吗？
【主人？】特里出声，希望我控制情绪。
【只是惊讶而已】我笑了笑，道，【不过，这样也就真的放弃了……特里应该高兴才对……】当初虽然瞄到过两人的纠缠，但没有进行到那步。而现在看来，两人真的做了。那么，也就和我一点关系都没有了……

“队长？”夕子也用白眼扫描了眼水户，但没有看出状况，但却隐隐感觉到了不对劲――水户的身体，现在很完美，和当初见面时给她做的“体检”有些不同。
而且，也因为她靠着我，感觉到了我那瞬间的僵硬。

“没事，”我笑了笑，然后拍拍她的脑袋，凑近她的耳朵，一阵嘀咕。主题是让她联络扉间，让千手一族的人来接水户。
夕子惊讶。
“你们两个天天通信的事情，我可是知道哦~~”用同族的通灵兽通信，这两只真亏想得出。
“呵呵，”她吐吐舌头，“忘记通灵兽还是队长帮忙签的了……”

当初从漩涡一族回来后，我就让他们签了通灵兽――扉间和夕子是一对白虎，而泉奈在那时签了一条两系蛇，但是回到宇智波家后，和斑在密室时，又签了玄武族的结界龟。而斑，则签了只天生的三翎凤凰，可惜还是幼年期的。所以，斑一直认为我嫉恨他当初嘲笑我的通灵兽的事情，所以才逼着他也签秃毛鸡。
至于通灵兽的空白家族式契约书，则是从漩涡族地顺来的，反正放在他们那里也发霉着。

“所以，她拜托给你了……”再次拍拍她的脑袋，我转身离开，不管其他人的不解反应，更不管漩涡水户刹那的苍白脸色。

“风曜……”几乎歇斯里地得喊声。
我停住了脚步，道，“斑，泉奈，夕子，集合周围所有木叶的人，下午把那群人搞定，明天一早回村子……”而今晚，水户必须离开，不然那些更相信常识而不是眼睛或者医疗忍术的人发现后，必然会引起会暴动。







						第83章 风河谷
飞快书写的笔停下，透过窗户，望着远方。
平静的街道，熙熙攘攘的人群，好像一副动态的画。然后脑中不自觉得出现了因为那个灵魂碎片而恢复的点点记忆――
千年前的大唐，繁华的街道，各种发色、各种瞳色、各种外貌的外族云集在长安……
威严的府邸，熙熙攘攘的一家，以及一个桀骜不驯，如同野马的少年……
静谧的寺院，遗世独立的生活，夜晚的木鱼声以及琵琶声交合着……

【呐，老秃驴，你竟然让一个只有十岁的小孩天天面对死一般的生活……】可爱的光头正太，背着一把琵琶，一脚踩在门槛上，捂着因为老和尚的突然出现而差点跳出来的心脏，对着老和尚道。
【佛曰，一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。】老和尚手持佛珠，喃喃道。

“风曜，在写什么？”图书室，安培龙岩随手在书架上拿了本书，坐在我的身边，道。
“一点医疗手札，”我从回忆中清醒，随口道。至少在发呆前，我写的是这个。不过现在――
看着那页纸上的背着琵琶，叉着腰，对着老和尚傲娇的小和尚的画，黑线。

“诶？还有图啊……”他凑近，然后惊奇，“好深奥的图……不过，貌似挺有趣~~”那个光头老人的各个部分都被注上了下刀的力道，果然是那位的爱徒啊……如此感叹，但额上却冒冷汗。
“呵呵，”我笑，换了本本子继续写东西。

“呐，风曜……”过了一会儿，龙岩再次出声，带着点小心翼翼，“听说柱间要结婚了？”
“恩，”点头。
“新娘是……”深呼吸，“是那个……”
“漩涡水户，”我接口，“上次他到漩涡族地提亲，然后对她一见钟情。”

“可是……”她明明口口声声说喜欢你来着！
“可是女孩子比较害羞，所以就住到宇智波家了。”

“但是……”她怀孕了！
“但是两人情意已深，所以有点意外很正常……”我放下笔，合上笔记本，道，“抱歉，到时间了，要去办公大楼了！”
“呵呵，哪里，去吧。”

办公大楼
“我们的人在南贺神社附近发现了二位猫又的痕迹，但因涉及宇智波家的禁地，所以……”三个老人坐成一排，其中一个如此说着。
我低头把玩着手中的杯子，看着里面的茶水在光的照射下，变得五颜六色，暗笑：想要对我下药，也拜托花点本钱……

“宇智波风曜，”另一个老人敲桌子，“你……”
“嗨，我在听，”我抬头，冲着他笑，笑得他说不出话后，道，“今天的茶水不错！”
他们的脸色瞬间青白交错。
我站起身子，走向门。

“宇智波风曜……”唯一没有开口的那个站起了身子，开口了，他是柱间的父亲，也是千手一族的上任族长。
“嗨？！”我站定。

“你想不想当火影？”他询问。
“火影？”我扭头，注视了他一会儿后，微笑，“一点兴趣也没有！”
“……”他沉默，坐回了位置。
我扭回头，继续走向门，不过在开门前，开口，“毛茸茸的小动物当新婚礼物，不知道新娘会不会高兴吗？”
然后在他们反应前，开门，走人。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

熙熙攘攘的大街，置身其中。
可惜每每路过人群，总会收到一些诡异的目光。
在简单的分析后，得出“同情、怜惜、好人”等等情绪。

我嗤笑，伸手摸了摸被发簪固定的头发，然后顺势用手指数了一下耳朵上封印器的个数。最后得出了满意的结果――封印器全部戴上了，而头发的长度则告诉我，能量积聚完毕，最终的大融合就在这几天。

“风曜？”身后，突然传来了柱间的声音。
我转身，笑道，“柱间，好久不见！”那条矿石项链的坠子已经不见，但那条皮绳还是存在着。
“呵呵，是好久不见……”他表情僵硬，“要不要找个地方叙叙旧？”
“好呀！”我点头。
结印，瞬间移动到以前常常见面的老地方。

“风曜……”
“嗨？！”
“实在抱歉……”
“……”我无言，看他的眼睛，诡异，“你跟我道什么歉？”
“……”他沉默，然后伸出手，在我的头上犹豫了一下后，放在了我的肩头，道，“实在抱歉……”

“抱歉？”我伸出手，捏住他的那只爪子，道，“道什么歉？”瞬间，肩膀感到一阵疼痛。

“你……”他盯着我，手更加的用力。
我灿烂一笑，用力捏住他的那只手的命脉，强制性得拉离我的肩膀，道，“如果真的感到抱歉的话，就永远不要叫我的名字，”眼神阴冷，盯着他，“特别是在和人亲热的时候！”那天听着他的低喃，令人想吐。
他瞬间僵住。

我放开他的手，转身，“这是对人的尊重，我想你应该懂这点！”结印，瞬移到宇智波家。
然后发现今日的我很热门，因为一个个都找上了门。

“风曜？”一个女声，以及一堆吵杂声。

“斑，怎么了？”我直接问一群人VS一个女中的一群人首领。
“没什么，只是有个无聊的人而已！”斑收起了写轮眼，顺了顺刘海，道。
“哦~~”我点头，准备进门。

“风曜……”可惜她不放弃，即使在斑的写轮眼幻术刺激下脸色苍白。
“有什么事情吗？”我停住了脚步，突然有点不耐烦。不过想到在这里也没有几天了，就压下这种烦躁感。

“可以……”她看了看周围那群眼露厌恶目光的人，犹豫了很久，在我再次抬脚的刹那，开口，“可以带我去风河谷吗？”
“……”无言，这个家伙怎么和蓓蕾选择同样的地方？（花妖精蓓蕾在离开战场后，就去那里准备天劫了）

“那个……拜托……”她突然低头，作势要下跪，“这是我一生唯一的请求……”
“风曜？”斑拍拍我的肩膀，贴着我的耳朵，道，“自己决定，我保持沉默！”然后转身，招呼众人离开。

我抬头望天空，计算天劫到达的时间，然后打开了空间通道，带她去了那里。

斑靠着门，看着那消失的两人，表情诡异。而至始至终坐在树上看热闹的泉奈则嚼着零食，倒吊着道，“斑，如果你的时空术和风曜一样厉害，就可以追上去了哦~~”
“闭嘴！”斑恼怒。自从亲吻事件后，泉奈的性格就开始向极端进发：在风曜面前演小鬼、扮可爱；在他面前似敌似友，常常挖苦他；在其他人面前，又是绝对支持着他的存在，很诡异。

风河谷
“这里还是和那时一样漂亮啊~~”水户看着满天飞舞的花瓣，转了个圈，愉快道。
可惜我就看到蓓蕾的无数吸收养分的爪牙在空中饱餐着。

【主人，您来看我，蓓蕾好高兴哦~~~】脑中出现了蓓蕾的声音。
【……】我濉０碘猓涸谡庵质逼冢就算鬼也不想来看你，就怕被你“不小心”吞噬了~~
【而且还带食物来，蓓蕾好喜欢主人~~】
如同血海的花瓣涌向水户，我黑线，咬牙切齿得一步一步走向她。

“风曜？”水户突然叫我的名字，我回神，对她安抚的一笑，拿下她脖子处的花瓣，道，“帮你拿下花瓣而已……”
“诶？”她低头，看我手中的血红色花瓣，微微诧异，“这里怎么会有红色花瓣呢？”
【因为染上了你的血！】我笑了笑，揉碎了花瓣，顺便一拳敲碎了她身后的花瓣聚集体。

【诶？小气，小气，好小气~~~】蓓蕾开始撒泼，【主人是小气鬼啊小气鬼~~啊呜~~】
我准确得掐住她脖子，微笑，【想当地狱里人人都可以欺负的女鬼，还是把一堆生物踩在脚下的花神？】
她宽泪满面，比了个“二”的手势。
我放开手，她带着她的爪牙们瞬间消散。

“……真不知道风曜是好男人还是天生的花花公子来着……”打发掉蓓蕾后，蓦然听到水户如此说道，低头。
“不过，不管风曜是怎么样的人，”她大步走向一边，转身背对着我，道，“都是普通人可望而不可及的……”深呼吸，“我……说的对吗？”

【对，对，您说得太多了，主人……】蓓蕾又飘了回来，双手做着拉拉队员的动作，声援水户。
我黑线，一拳把她打入地里，让她消停一下――最近的泉奈也是这种性格，让人纠结。

“恩，也许吧？！”我思索了很久，最终顺着她的话语，道。

“呵呵，所以风曜没有喜欢上我也是很正常的，对不对？”
“对！”点头。如果这一生我，也就是阿雅@佩兰会喜欢上女的话，那么那个人绝对是希尔@溪儿，因为在实验室出生时的誓言。

“呵呵，谢谢……”她擦了把脸，转过身，面对着我，跪下，行匍匐礼，“实在抱歉，从相识起，给您添了那么多的麻烦，风曜大人！”
【诶？貌似主人的身份被漩涡一族猜出来了~~】蓓蕾的脑袋出现在我的脚前，托腮，嘀咕着。

“……漩涡一族下任族长，漩涡水户向您请安，恭迎您的圣驾……”她如此说着。
我皱眉，最后扶起了她，打开空间通道，道，“孕妇情绪激动对胎儿不好，现在回去休息吧！”一个响指，她陷入了昏迷，然后被丢入了空间通道，直送她房间的床上。

【哦哦，就这么走了，偶的美味，偶的点心，偶的牙祭……】蓓蕾蹲在地上画圈圈，一身华丽的红色十二单铺满了周围的土地，如同她的外貌。

“天劫来了……”我开口，这也是我送水户离开的真正原因。
“偶知道~~”照旧画圈圈。

我黑线，走了过去，一脚踩在她的脑袋上，道，“现在我有一个疑问。”
“诶？这个世上竟然有能让主人疑问的东东……”她诧异。

“你知道你的天劫是什么吗？”
“诶？不就是被雷劈吗？偶应该做好了准备。”她道，“PS：其实在家里也能度天劫的，真不知道主人，还有那只乌龟为毛让人搬家……”戳地面，“家里有超级结界的……”

我突然想笑，于是蹲在身子，与她面对面，一手搭在她的肩膀上，道，“蓓蕾……”笑容非常的愉悦，带着点恶作剧，“想当花神吗？”
她豆豆眼，脑中浮现着：度过天劫不就是花神吗？

“蓓蕾，忘记和你说一件事情了，”我笑眯眯，眼睛已经眯成一条线，“这个世界的法则之一，所有能被称为‘神’的，都是唯一的。也就是说，花神是唯一的花神。不是你出生的那个世界，所谓的花神，就是花妖精追求的最高等级……”
“诶？”
“所以，你这次的天劫……”蕴含着强大雷系能量的手，拍向她的肩膀，我对着麻住的她，微笑，“绝对九死一生！”身体变成虚影，消失在她的眼前。

“轰隆！”被雷系能量引来的天劫之雷直直砸在不设防的蓓蕾身上，天劫开始了……

无数年后，当蓓蕾回忆那一天的场景，都深深为自家主人的恶质而有扛着自家男人的大刀冲上月宫，找主人的男人的茬的冲动。
她从来就没遇到像她主人那样好心与恶质并存的人或者神或者妖――用强大的雷系力量吸引天劫之雷，让她在无法行动之下，直接用rou体承受了三重、六重、九重之雷，最后虚弱到变回了最初的形态――一丛小小的野蔷薇，连神知都被轰得只剩下记得自己的名字。
但是，当快要失去意识的她看着天空再次密布的惊天大雷，觉得真的要结束时，那道使自己无法行动一步的雷系能量又形成了一个诡异的结界，竟然帮她吸收那惊天大雷，然后改造她的灵魂，让她脱胎换骨。

最后，在失去意识前，她看着一双手把她的本体装入花盆时，唯一的想法，对着主人竖中指，大叫：混蛋啊混蛋~
可惜，当她再次醒来，主人已经离开，而她也要带着那个主人特别叮嘱的灵魂，进入因果轮回。
所以主人，843号吸血鬼骑士空间见！






						第84章 最后一次融合
抱着那盆装着蓓蕾本体的小小花盆，我离开已经变成了荒漠的风河谷，然后瞬移到宇智波本家，吃泉奈做的晚饭。
“我要闭关一个月，”席间，我对斑和泉奈如此说道。

“那个，千手……”泉奈开口，不过瞬间消音。
我拨了拨碗中的蔬菜，勾起一抹微笑，道，“我不会错过他的婚礼的！”

“啪！”一声，坐在我对面的斑放下了手中的筷子。他站起身子，瞪着我，道，“心情不好就说出来，不想笑就不要笑，很难看！”
我诧然，眨了眨眼睛，最后放下碗筷，对着斑勾手指头。

他僵住了身体，然后别扭得凑近。
我笑，戳他的脑袋，道，“你想多了~~”就算我心情不好，也不会是因为某个人。

“你……”斑呲牙咧嘴。
“不过，还是谢谢你的关心！”勾过他的肩膀，亲了他一下后，摆摆手离开。

“咔！”泉奈手中的碗被捏碎了。但无人发现，因为斑遭受过大的刺激，导致本就处于诡异平衡状态的身体失去了平衡，直接扑倒在了饭桌上。

“噗！”我站在门口，听着屋子里的声音，笑出了声。
“宇智波风曜！”身后，是斑气恼的声音。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

一个月后，千手一族与漩涡一族联姻的前一天，也就是木叶初代目火影（半个月前，官方文件下来了）和漩涡水户婚礼的前一夜。

“啊~~好纠结啊~~”仰望着上空的无数“星星”，我躺在做成了游泳池的巨大培养皿中，边用翅膀划着培养液，边哀怨着。
“我讨厌杂毛鸟人啊~~”融合已经完毕，多余杂质能量已经排出体外，封印器也已经可以根据需要自动调节了。
此刻的我，身后长着六对翅膀，黑白各一边。但可惜不是成对的出现，而是故意的对半分，也就是说，左边的翅膀是黑色的，右边的翅膀是白色。而按照时空局的说法，就是杂毛。
（时空局某成员打劫天使时的话语：黑的站左边，白的站右边，半黑半百的站中间；而她打劫人类的话语：男的站左边，女的站右边，不男不女站中间。所以……）

“主人，您的翅膀已经保养完毕，可以出水了！”特里COS完美英式管家，捧着一堆毛巾，道。
我撇嘴，最后动了动大概会相处上百年（这个任务组大概需要的时间）的讨厌鸟翅膀，如同落汤鸡一般，慢吞吞得走出了培养皿。

大门外
“哥，你说风曜会不会出事？”泉奈走来走去，焦急道，“扉间说我们小队和你带领的小队明天到南贺神社那里出任务，可是风曜现在还没有人露面……还有那个大名，本来一直在探风曜的消息，可惜这几天却……“
斑抱胸，靠着门，看着自家弟弟的焦躁样子，挑眉，“剑坑纸形腋缌耍俊

瞬间，泉奈停住了脚步，不过不是因为斑的话语，而是因为那突然出现的四个一摸一样的脑袋。
“哈罗，晚上好！”阿一代表着四胞胎出声打招呼。
斑冷下了脸。他很不喜欢这四个喜欢恶作剧，但实力，或者说结界方面的忍术异常厉害的小萝莉。
而泉奈则是有礼的打招呼，因为她们四个是他的老师。

“泉奈，泉奈，”阿四走上前，拉住泉奈的衣袖，道，“我们去宇智波家找你，结果你不在。然后阿二说你一定在这里，所以我们就过来了……”
“哦，那你们找我有什么事情？”泉奈耐着性子听，然后脑中浮现一个主意。

“大人要走了……”
“哦~”泉奈点头，表示了解。可是当他刚说一件事情时，脑中突然闪过那个“大人”所代表的含义――
“大人……”他反拉住阿四的衣袖，着急道，“大人是指风曜？”

阿四点头，然后看着蓦然出现在面前的宇智波兄弟两人，有些怕怕。但是她还是把她所了解的事情，说了出来。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。一个小时前。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“哦~~明天可以去玩新娘子了……”阿二向上抛着辉夜寄给她的娃娃，欢呼着。

“@￥%%%……”突然，一个声音响起。
阿二呆住。她望向声源，看到一个黑洞出现在鬼忍族地。然后一个熟悉的人走出了黑洞，走向了某处。
她心惊，一面派出了专门联络姐妹的通灵兽，一面跟踪着那人。

几分钟后，四胞胎汇集在一个庭院的草丛中

“……你来了是不是意味着大人要离开了？”奈良佑把玩着杯子，对着绯村和询问着。
“呵呵，”绯村和笑，他单手托腮，另一手的手指以杯沿的一点为中心，摇晃着杯子，道，“也可以这么说……”

“阿和越来越讨厌了~”奈良佑听着那模棱两可的答案，微微抱怨，“我还是比较喜欢以前的阴郁少年！”
“第一次发现小佑是那种只许自己放火，不许他人点灯之人……”

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“就一点消息，你们就确定风曜要离开？”斑嘀咕，有些不相信。

“哼！”阿四怒，即使他们鬼忍在大人的教导下，有当这位的老师的任务。不过她她及其不喜欢这个家伙。

“大人离开是一定的，”阿一声援自己的妹妹。她上前，拖回了阿四，道，“我们鬼忍的特点之一，就是需要‘主人’。而上次的意外，最后是靠着绯村大人才平息的。所以在事后，我们都向大人抗议过。而大人也说过会在离开前，找好托管者的。”简而言之，绯村和来了，风曜离开还远吗？
“而且明天貌似是个好日子哦~~”一直没有出声的阿三道。

众人心惊，明天的确是个好日子，不过这个“好”只对特定的人而言。

“该死，”泉奈突然惊呼。他转身敲大门，“风曜……开门……”

“喂，大半夜的，吵吵嚷嚷什么，让不让人睡觉……”可是泉奈刚敲两下，就有人冒了出来。
“旗木？”众人惊。
“哈……”旗木打了个大大哈欠，道，“喂，不要犯傻了，那位大人家的门，是这么容易开的吗？”想他和那条恶犬斗了那么多年，那次不是败在这扇门上面。

“……”众人瞬间没了主意，因为这是个事情。

“……”泉奈呆了一下后，突然把目光对准四胞胎，道，“你们能破这里的结界吗？”这是他本来就想问的问题，可惜因为意识到风曜要离开而忘记了。
“……”四胞胎沉默，然后围成一个圈，讨论了一会儿后，开口，“如果有媒介的话，也许可以！”

“媒介？”
“就是制作结界之人的能量结晶之类的东西……”阿一解释，“就比如……”
“泉奈，当年风曜送你的那条项链呢？”斑打断了阿一的解释，直接问泉奈，“红色矿石，小时候常常挂在脖子上的！”长大后觉得很重要，反而收起来了的那个。

“诶？”泉奈也记起那个东西。而四胞胎也想起了当年这位得到那条项链的过程，黑线。但是她们还是点头，认真这个东西可以。
于是，斑的时空忍术出马，和泉奈瞬间来回两地。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“现在，开始清理这些杂质了……”我擦干身子，晾干了翅膀，收起五对，盘坐在垫子上，看着在空中飞舞的如同星辰的东东，道。






						第85章 永生（？）
“恩，好了~~”四胞胎在一阵又是结印，又是跳诡异的步伐后，道，“不过，只能进入两个……”
“其中一个一定是项链的主人，也就是泉奈，还有一个则需要和这种能量相似的查克拉才行。”阿一抬头，看着众人，说。
“PS：火系查克拉哦~~”阿二补充。

“……”众人沉默，然后纷纷后退一步，露出了斑。而斑则是与泉奈面面相觑，最后点头，踏入了结界中。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

无数次用意念提纯后，我把那些杂质分成了五个等级，然后收入了相应的容器中。但是，当准备收第五等级的杂质时，一道红光出现――
“咔嚓”的声音，正常的空间破裂，出现如同蛛网的花纹。
而也在这个时候，那第五等级的杂质竟然自动化为粉末，形成了大雾，飞向了那个缝隙，在我行动前，与从缝隙中走出的人部分融合了。

“风曜？/风曜……”两个熟悉男声几乎同时响起，但紧接着的是怀疑――因为在这个雾中，他们能见度很低，而我的外形轮廓实在不想正常人。（正常人不会长翅膀~~）

我皱眉，感知四周，了解他们进入的手段，隐隐为那四胞胎的能力惊讶。同时，一边用意念再次把那些粉末凝聚，一边封印力量。

“你是谁？”泉奈大叫，写轮眼开启的同时，手中苦无射向了我。我拍了拍翅膀，挥开了它，然后收起了翅膀，一步一步走向他们。
“吾此刻正在考虑一个问题……”眼睛扫视过两人，发现那些杂质中的部分真的已经融入了他们的血液乃至灵魂，无法在不伤及他们的前提下提取出后，我走到他们的面前，如此说着。

“你？”泉奈惊呼，而脸却瞬间爆红。
我抽了抽嘴角，从空间里拿出一件浴袍披上――刚好直接从培养明出来，只在腰间围了块浴巾，失算。
而斑，则自动站在泉奈的面前，有些犹豫的出声，“风曜？”

“不过，汝为吾之身体之血亲，吾以为应给汝一个选择，”凑近斑，看着他无意识开启的写轮眼中的自己，勾起一抹笑意。然后再靠近，近得可以用皮肤感受到斑的体温时，看着他身后的泉奈，道，“汝，选择永生，还是永远的消亡……”
“该死的扫把星，你什么意思？”斑抓住了我身上那本就可怜的遮盖物，狠狠道，“一堆莫名其妙的话语……你……”

“汝，选择永生，”对着斑的耳朵呵气，但已经开启了万花筒写轮眼的眼睛却盯着泉奈，一字一字，如同诱人入地狱的魔魅，道，“还是永远的消失……”（阿雅心声：选永远消失吧~~）

“我……”泉奈呆滞得如同木偶。
“泉奈……”斑听到了泉奈呆板的声音，吃惊，想要扭头，却发现后脑勺被一只手按住，同时，他的身体也无法移动一步。

“……我……永生……”泉奈用着僵直的声音，机械得说着。而他的额头，满是冷汗。
“哟西，真是乖孩子呢！”我皮笑肉不笑，趴在斑的肩头，忧郁地指挥着那些杂质中的光系部分进入了他的身体，因为他的体内的那部分，就是光系的。然后为待会发生的事情默哀……

三秒钟后，一个响指，送泉奈到另一个地方。

“斑呢？”然后，我直接贴着他的耳朵，询问。
“你……”他就吐出了这个字，然后沉默。
我挑眉，戳戳他那红彤彤的耳朵，发现很适合戴耳钉。而他的身体却瞬间僵硬了。

“既然斑不想选择，那么我替你选好了……”手指沿着他的后颈向下，尖锐的指尖划开了他背上的衣服。修长的手指沿着他背脊曲线蜿蜒向下，感受着他生命的震动。

“啪”一个响指，空间转换。
我把他压向了床铺，微笑，“那就永生吧~~~”买一送一绝对比多个怨恨自己的人好……

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

和谐

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

随着斑的那声尖叫，我放开了手，也放开了牙。然后，用舌舔舔他脖子处的伤口，加速伤口愈合。
做完这些后，我撑起上身，看着闭着眼睛，但却没有真正失去意识的他，用意念指挥着那些剩余的杂质进入他的身体。

“斑，醒着吗？”我突然对着房间的某处笑了一下，然后凑近他耳朵，轻声道。
斑身体微微颤动，但没有回答。

“果然……”我再次撑起身子，不过这次却是拉开他的双脚，然后从空间装置里拿出两颗药丸（休加当初对付伊利斯托菲尔的东西，我没收了配方，并在克雷斯的怂恿下制造出了加强版），一颗挤入他的小口，另一颗则握在手心。
“你……”斑感觉到挤入体内的异物，瞬间起身，结果因为失血过多，再次躺回床铺。

“哟~”我微笑，揪住他的头发，逼着他双眼狠狠瞪我，然后打开万花筒写轮眼，把瞳力注入他双眼的同时，开启了月读，让他徘徊在最深的噩梦中……

干完这些，结印，用藤蔓把他固定在床上后，下床，走向房间的某处，然后一挥手，切割开了那个结界，然后看着蹲在墙角，脸色苍白的泉奈，露出了一抹可以称得上是恶质的笑容，道，
“看戏看得如何，泉奈？”










						第86章 斑的万花筒写轮眼
“看戏看得如何，泉奈？”我看着脸色苍白的泉奈，微笑。这一刻，我想他一定很后悔自己的结界才能吧？
毕竟，如果只是个普通忍者，就无法解开那些困住他的结界，也就不会看到某些不想看到的东西了。

“……风曜……”他沉默了很久，最后低下了头，呐呐道，“为什么要那样对待斑，对待我们？”再次沉默，一只手无意识得拉紧了另一只手的手腕，“是不是因为父亲，以及母……”
“噗！”听着他的胡思乱想，忍不住揪住他的衣襟，把手中的那颗药丸塞入他的口中并捂住他的嘴巴，然后把推到在地，撕开他的衣服，抚摸着他的身体，微笑，“呵呵，我像是那么闲的人吗？”如果想要报复你们，我有的方法，何必用这种吃力不讨好的法子呢？
那些杂质，可不是普通人能够承受的。如果我体内的东西，不出24小时，你和斑那么被那些杂质控制，那么化为尘埃……

“唔~”泉奈挣扎，想要阻止我的诡异，并且在他眼中可以称得上是禁忌的举动，可惜被我卸下了关节。

“实在抱歉，”我贴着他的耳朵，对着他道，“如果想要忘记，就闭上眼睛，不然，会后悔的……”因为你的眼睛，看到的是斑。

……和谐……

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

……和谐……

刹那，泉奈心惊，感受到另一个体温的消失。同时，他的眼前出现自己房间的景象。而伴随着这个景象的，是完好无损的自己。
他心慌，总觉得诡异。然后他起身，跑出了房间，走向大厅，结果听到了令他震惊的消息：风曜死了……
刹那，他跪倒在地，结果脑海中出现了一段好像是另一个泉奈的记忆……

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

等到泉奈体内的力量开始接受泉奈，并开始融合后，已经过了半天，同时，他已经承受了三个月读，被注入了大量的瞳力。不过，如果他的身体允许的话，我不介意再给他几个，让他直接变成写轮眼的高级：万花筒写轮眼。
可惜，他已经完全昏迷。

我起身，整理了一下衣物，望向狠狠瞪着我的斑，露出一抹淡然的微笑，走向他。
斑不停地变幻的脸色，心情十分复杂的看着我，而我，坐上了床之后，直接趴在他身上，装无辜。至于他内心的想法，则懒得解读。
最后，他出声，“你……”可惜只有一个字，就因为秘密被发现而停止。

……和谐……

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

第二天早晨
当因为背上的炽热温度而清醒时，斑习惯性挪动身体，却感到身体如同被分割又重组的疼痛。他闭着眼睛皱眉，感觉到了脸上的柔软触觉，以及闻到一股淡淡的香味，和风曜身上的特有味道一样。

“看来不管多少高级的暗系生物，只要是初生的，都无法照到光……”走出浴室的我，看到那被清晨的太阳光晒伤的背，擦着头发，走到了窗户处，拉上了遮光窗帘。

“你……”斑心惊，猛地转身坐起，同时瞬间感到了一阵由里到外的剧痛，从下身的某处为起点。他龇牙咧嘴，蓦然想起了昨夜的种种……
写轮眼开启，并因为各种强烈的感情开始旋转，并在我的注视下变成了万花筒写轮眼。

“万花筒写轮眼……”我凑近，勾起他的下巴，在他额头印上一吻，微笑，“恭喜~~”而我的任务，也貌似完成了。

“你……啊……”斑的脸色瞬间从苍白变得通红，然后是再次苍白，同时捂住了脑袋尖叫，拼命在床上打滚。他想起了当年的那个暗示――我的亲生母亲是谁……
而我，则淡然得瞄了眼斑后，从空间设备中拿出一瓶饮料，喝了起来。同时，在仰头的瞬间，瞄到不远处貌似沉睡的泉奈那握紧的手――醒了……
【主人，您体内的能量已经暂时趋于平衡状态，】特里的声音出现在脑海中，【不过，由于光系物质关系，您的银发大概要保持一段时间……】
凸~~这是我的心声。不过暂时平衡，也意味着可以不用担心身体失衡的前提下，好好打一架了~~不知道希尔回到了时空局了没？（希尔飙泪：混蛋阿雅，竟然把偶丢进狼窟~~）

“宇智波……风曜……”蓦然一个可以称得上疯狂的声音出现在脑海中。我看声源――斑开着飞快旋转的万花筒写轮眼，藏色青白，狠狠盯着我。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“宇智波……风曜……”斑的脑海中浮现了那个信息，他握紧拳头，感到一阵愤怒和疯狂――风曜封印了他的这部分记忆，而泉奈，貌似也瞒着他这点。可恶，他纠结：难道他就这么不被信任，不被认可吗？
然后，他想起了那个夜晚，风曜趁着他失神时的作为，忍不住心惊。
他抬头，看着那个即使自己痛苦也心不在焉之人，再次收紧拳头――即使发生了关系，这个家伙还是如此冷漠吗？

“怎么了，斑？”我摇晃着手中的饮料，无视他的凶狠和脑中的疯狂，走到他身边，坐下，询问。

“你……你……”斑抓紧遮住身体的被子，想要起身，结果无力瘫回床。最后他只好一手抓被子、扶腰，另一手拿枕头当靠垫，“你是……你……”

“我？”脑中闪现他那天的话语：永远相信~
【永远相信吗？】一丝玩味。
我凑近他，盯着那双眼睛，勾起一抹浅笑，如情人般低喃道，“斑，还相信我吗？”

“……”斑的脸色瞬间爆红，他忍不住向后挪了一下，然后呲牙咧嘴：疼呐~~

“呐，还相信我吗？”我再次凑近，眼角瞄到泉奈的身体貌似颤动了一下。
“废，废话……”斑扭头，然后僵住，因为他看到了泉奈。但是下一秒，他的大脑混成一片，因为某个恶质之人竟然把饮料打翻在他身上，并且身体力行地帮他舔干净。

“唔……你给我……停下……”他按住那个把自己的身体吻了个遍，并不断向下移动的脑袋，几乎飙泪道。
“真的？”我很听话得停下了动作。
“真的……”斑内心飙泪，他还不想死在床上。

“那好，”我弹弹他早有反应的口口，在他反应前，起身，离开床铺――
“宇智波风曜~~”斑傲娇，把枕头丢了过来，道，“你混蛋~~”

“噗~”我接住枕头，瞬移到泉奈的身边，也就是背对着斑，把枕头塞进他的怀里。
泉奈的身体瞬间僵硬。
拿起他脖子处的红色吊坠，补充了一下能量后，弯腰放回原处。同时在他的耳边低喃了一句：晚安~
瞬间，一阵暖风吹起，并以这个房间为起点，向整个宇智波风曜宅蔓延……






						第87章 森罗万象
这是婚礼前几天的插曲，却让一堆人的命运改变了――
“扉间……”在听完弟弟的计划后，千手柱间看着跪坐在对面的弟弟，面无表情的确认，“你真的打算怎么做？”

“是的，”扉间拿起桌上的冒着热气的茶杯，吹了口气，低头垂眉道，“猫又已经被转移到了南贺神社……到婚礼结束前，风曜绝对不会出现在众人面前……”因为他不允许出任何意外。

“……”柱间低头，握紧拳头，再深呼吸了许久后，他抬头，用几乎审视的眼光瞪着扉间，冷冷道，“为了木叶？为了千手一族？”
语句一顿，他再次深呼吸，然后从嘴里吐出了最无奈问话：“还是为了你自己？”
“……”扉间沉默，照旧喝茶。
“啪~”一拳敲在桌子上，柱间站起身子，几乎吼道，“千手扉间，回答……”

“噗~~”扉间单手捂住嘴，扑哧一笑，但放下杯子的声音却意外地响。
刹那，房间里寂静得只有彼此的呼吸声。
“不管为了哪个，结果不都是一样吗？我的哥哥~” 他抬头，似笑非笑道，而他放下的杯子，却裂成了粉末。

“啊~~杯子破了，不祥预兆啊~~”他状似叹息，起身，走向门。然后拉开。

“当初真不应该让你们两个凑在一起……”在一脚踏出门的瞬间，他听到了自家哥哥的喃喃自语。
勾起一抹浅笑，扉间摸了摸有别于家人的白发，然后拉上了门，迈步。

【哥哥，当初是不应该让我们两个凑在一起……不过不是因为你担心的那件事，而是风曜一步步挖掘出了我的潜能和本性……所以，在我和风曜的对弈中，身为弃子的你已经没有插手的权利了……】
扉间边走边想，然后对着站在门口，沐浴在阳光下的白眼少女露出了微笑：
“抱歉，久等了！”

“你啊~”日向夕子看着站在阴影处的扉间，嘀咕，“越来越像队长了……”
“诶？”扉间挑眉，悠然得靠着门，抱胸，“我以为你喜欢……”
“笨蛋~”夕子白了他一眼，拨了拨额前的刘海，优雅转身，望着天空，道，“你还差得远呢！”

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

婚礼当日，南贺神社附近
夕子站在高处，睁着白眼，看着不远处的“人与尾兽大战”，有自插双目的冲动。
她无语望天：木叶在搞婚礼，所以各大国的要人都来了；而这里难道也在搞“婚礼”？所以，各个失踪中的尾兽，都跑来了？？？

她挠树：扉间是笨蛋，真的是笨蛋啊，竟然算计队长……呜呜，队长，快点来吧~~不然您想记恨、报复的对象都没了……

――――――时间回到半小时前――――――

站在南贺神社的不远处，因为少了那三个姓宇智波的兄弟而显得稀少的两队人马看着白茫茫如同屏蔽结界的雾气，一阵心惊。
“吼――”
突然，一直用白眼探查着雾气中心的夕子停下了脚步，捂住胸口，一阵气闷。

“怎么了？”扉间担心的询问。而一向和夕子不对盘的宇智波珊瑚则出口讽刺，“怎么了，大小姐？”
“里面……有好多个巨大的查克拉……”夕子深呼吸，用查克拉护住心脉，道，“危险~”

“切，果然是大小姐……”喜欢宇智波珊瑚，并且在其影响下，对夕子很讨厌的三亚宇出声。然后，他用柔和的语调，对着珊瑚道，“珊瑚，我们先去，等抓到猫又，队长一定会高兴的……”
夕子内心凸――你家那个兄控队长，最后还不是偶家队长的召唤兽？！哼~
但表面则不动声色。

珊瑚赞同三亚宇的话，对队里一向保持背景的少年打手势，于是，三人飞快进入了雾中。

“夕子，你就在这里等队长，我也进入了……”扉间望着那些人消失的背影，意味深长道。
“诶？”夕子吃惊。然后领会――她和扉间的通灵兽是一对的……

于是，她开始了等待。同时，也在等待中，意识到扉间对队长的算计，以及分析出了雾中的几个巨大查克拉的主人――尾兽，然后纠结……

N久后――
“人呢？”我出现在夕子面前，身体飘在空中，道。

“队长~~”夕子宽泪满脸，直扑过来。然后掉落在地。不过，她很快爬起来，仰头大哭，“呜呜，队长竟然迟到了……”

“……”黑线，不由自主想到了在家门口遇到的事情――

一座由木遁整出来的豪华牢房-笼子锁着某个一踏出自家大门口就中陷阱的某人，也就是悲催的我……
【ORZ，被当成猛兽了~~】
我瞅了眼困住手脚的名为“木头”的东东，透过那层层的牢房，看到某个应该正和一堆“不怀好意”的宾客寒暄的新郎官，呲牙咧嘴。
【特里，你说偶要不要变一下身，符合这个场景来着？】金刚貌似不错。脑中出现了金刚攀高楼的情景。
特里黑线。

“抱歉风曜，”柱间看着我，面无表情道，“我既不想看到你成为没有自由的人柱力，更不希望你离开木叶……”

“诶？所以，你搞出这个？”我挑眉，以眼神抗议他的暴行。
“……”他沉默，内心羞愧万分。

我冷笑，还真是好人呐~~可惜……
“柱间觉得这种东西能困住我？”歪头，动了动四肢，直接靠着蛮力挣开――毕竟，偶说要COS金刚，还是有资本存在着……

他露出微微诧异，但行动上却没有迟缓：
“木遁秘术&#8226;树界降临。” 
瞬间，无数名为“树木”的怪物撕裂了地面，以排山倒海之势，冲向我。

我拔出银翼清鸣，瞬移――
“铛”一声，两把武器相交的声音。

“果然是千手柱间呐~~”微笑，看着他吐血的样子，不自觉退后了一步，道，“不过，只挡住了最后一刀……唔？”
话语未落，我就感觉到一阵头昏。扭头看四周，“花粉？”

“呵呵呵……”柱间抱着肚子，笑着站起身子，看着我，道，“宇智波家的那群老头老太太偶尔还是会干一些好事的，比如：风曜家在如此偏远的地方……”木遁秘术&#8226;花树界降临，比木遁秘术&#8226;树界降临更加的可怕的忍术，对他而言，唯一的弱点就是波及范围大。
同时，他身上的那些伤口，以肉眼可见的速度愈合。

“你……的伤？”我用刀支持身体，半眯着眼睛，看着他的接近，提出了疑惑。
“六道仙体的能力之一，只要有足够的查克拉，就可以恢复，”柱间很快走到了我的面前，道，“不过很少受伤的风曜应该不知道吧？！”

【不，主人知道~】特里在虚空中，对着底下的某可怜男人吐槽。

“……”内心送了特里一个中指，我摇晃了一下身体，倒向柱间。
“恩……”柱间闷哼，推开了我的投怀送抱，瞬间后退了几十米。

“好可惜呐~~”我对着沾着他的血的刀叹气，“壮士未捷身先死~”
“噗……/当……”柱间大口吐黑血，而刀也断了。
“果然，便宜没好货，好货不便宜~”随手一抛……（至于这刀在N年后制造的血案，真不是偶的错啊――BY 阿雅）

“你……你竟然……”没事……
柱间大口喘气――离心脏只有几毫米的伤口，如果不是有着仙人之体，他早就死亡了……果然，风曜是天生的杀手~

“当然没事，”我收起银翼清鸣，慢悠悠走到他的面前，蹲下，双手托腮，一副祖国花朵的样子，笑眯眯道，“虽然我对宇智波家木有太多的好感，不过因为偶亲爱的弟弟马上会是宇智波家的家主，所以，有些事情还是要为他们平反的……”

“第一、宇智波家的格局，是我让人暗示给宇智波家的那群人的……”
柱间呆滞。

“第二、以第一为前提，我住在偏远的地方，仅仅是因为我想要偏远的地方而已……”
柱间傻了，双眼空洞――看来，偶从一直被迫害的受害人，变成推澜助波的幕后黑手，对他的刺激真的很大~~

“第三，我家这片地有着高级幻术，总称为‘森罗万象’。也就是说，只要在这片土地上，只要有足够强烈的心情，以及足够的能量，就能幻化出各种的事物，包括……”微笑，从空间里淘出一份包装精美的礼物，塞入他的怀中，道，“你刚才的那些忍术……”
起身，整理了一下衣服，结印，“森罗万象，解~”
刹那，被撕裂的大地恢复正常，漫天的花粉消失。静悄悄的只有柱间那沉重的喘气声，以及风吹过空寂大地的呼呼声。

“千手柱间，新婚快乐~~”后退几步，站在风中，道，“水户的礼物，待会送到，毛茸茸的小狐狸，我想你们都会喜欢的……”
“啪！”一个响指，消失……






						第88章 最后一课
最后一课――扉间，最后的一课是：这个世界，永远有意外存在！

N久后――

“其他人呢？”我出现在夕子面前，但身体却飘在空中，因为她站在树上。（ORZ，私自行动，活该被尾兽当沙包――BY 淡定看戏的恶质阿雅）

“队长~~”夕子如同在末日看到曙光一般，宽泪满脸，直扑过来。
可惜，她忘记了自己所处的位置――树枝上。所以，她验证了一个真理：在火影世界，地心引力还是存在的，即使有查克拉的存在……

我黑线，无奈得耸了个肩――为毛我身边的女人，都会像希尔那种性格进发呢？
落地，扶起她。

“呜呜，队长~~”她直接扑。不过在准备拿我的衣服擦眼泪、鼻涕前，被我一脚踹开。
“恶心死了~”我毛骨悚然道。

“呵呵……”她笑，然后很快弄干净脸，道，“队长竟然迟到了~~”

“……”我沉默，然后转移话题，“他们呢？”

“……”夕子也沉默，因为看到队长太高兴，她把这事给忘了。不过，她同时为自己找借口：反正还活着，那么惨一点比较好，不然绝对会被队长狠狠修理的。
“他们先进去了，”她开口，白眼再次对准那片白雾，然后看到尾兽的影子。

“那夕子先回村子吧！”我走到她的面前，执起她的手，把一串碎矿石手链戴在她的手腕上，“成年礼物，提前祝生日快乐~”
一手拍在她的肩膀，把她所处的空间与木叶医疗室某个地方的空间贯通。

“诶？”她感到莫名其妙。
“夕子现在是那群伤患回家的坐标，所以要先走一步了~”我微笑，拍拍她的脑袋，在她反应前，送她离开。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“啊――”宇智波珊瑚被猫又附身，发出婴儿般的哭喊声，在七尾的护送下，向着应该是南贺神社的方位飞快移动。
其他人一阵心惊，想要去追赶，但却被三只尾兽包围着。

【该死~】扉间背靠着其他两人的背，看着那三只尾兽眼中的戏弄，以及那不断被包围圈，一阵低咒：【该死，这里也搞婚礼？宇智波珊瑚变成了新娘？】

“怎么办？扉间？”三亚宇开口询问。虽然不愿意承认，但在这个年龄段，扉间以及宇智波本家的泉奈是佼佼者。所以，此刻已经被珊瑚的安危和现在的险境搞得六神无主的他，选择了询问。

“我去救回她，你们呢？”扉间感受到自己打在夕子身上的印记开始以无法掌控的速度移动，知道队长来了后，道。
“我……”也要去，三亚宇开口，但话语未落，就被一直当背景的另一个组员打断，“我们留下来掩护……”
“什么，混蛋……”三亚宇怒吼，惊动了尾兽，让那三只尾兽的眼神突然凶恶起来。

“闭嘴！”背景组员开口，从武器包中掏出一个卷轴，塞给扉间，道，“队长说过，你会时空忍术，那么珊瑚就拜托了~”然后，他抓起三亚宇，把他丢向了其中一头尾兽，并向上跃起，踏着三亚的身体，展开攻击。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

【哦哦，要动手了？】一直沉睡的亚里士多德突然冒了出来。
【当然，】我微笑，戴上护目镜，看着不远处那个背景少年的作为，以及扉间那结印消失的瞬移，【毕竟，这是我亲爱的徒弟安排的戏，可惜……】
【他想到了开头，却木有想到过程和结尾！】亚里接口，【毕竟，即使再厉害的人类，即使再完美的计划，如果加入了无数看不到的因素，那么，也注定失败……】再怎么厉害的人类，也只是知道人类方面知识的人类而已……

“呵呵呵……”我笑出了声，“其实扉间犯得最大错误，就是把猫又的身体和灵魂分离，然后放在了南贺神社附近而已~~”
自古，很多神社的建立，是为了镇魂和压制恶灵。而南贺神社，则更是如此。它埋藏着宇智波家自出现以来的所有邪恶、禁忌和疯狂。同时，它也是冥界&#8226;人间恶灵之地排得上号的危险之地。
而这几年的实验相关人员的相继死去，也为这里蒙上了诡异的阴影。基本上，这里已成为名副其实的宇智波禁地了。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“吼――”随着一阵排山倒海的叫声，通过时空忍术的标记，而来到南贺神社的扉间忍不住屏住了呼吸。
他瞪大了眼睛，看着盘踞在九条尾巴中狐狸，以及狐狸脑袋上的红发少女，一阵心惊胆颤。

“漩涡……”他用着颤音，看着她双眼中的圈数，道，“美奈……”

“哈哈哈哈……”少女一阵大笑，红发在九尾的查克拉间飞舞。同时，一只章鱼触角缠上了扉间的身体，一只黏糊糊的触角则缠上了他的脚……

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“现在送你们到医疗室，”瞬间出现在两个被尾兽们当成玩具一样roulin，一个已经昏死过去的少年身边，飞快在他们身上按上标记，然后连同空间。

“谢谢~”醒着的背景少年捂住为同伴挡了一抓的手臂，看着我，道，“珊瑚被猫又附身，扉间去追，方向大概是神社……咳咳……”吐血，“拜托~”
“作为交换，宇智波家就拜托你了……”我笑了笑，道，“如何？”
他呆滞，瞪大了一双宇智波家特有的火红色写轮眼，惊恐得看了我一眼后，突然露出了一抹坚定的微笑，道，“我一定努力~”

“那么，再见了~”一个响指，他和三亚宇消失了……

“小子，真无私呐~~”身后，传来了尾兽的声音，以及爪子移动带来的风声。
我微笑，转身的瞬间，拿出玉笛，摆出演奏的姿势，道，“那可不一定哦~”

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“哈哈哈哈哈……”漩涡美奈看着吹着笛子，好像谪仙一样的人出现在视野内，忍不住发出了狂笑。
她在被八尾缠住的扉间的诧异的眼神下，道，“宇智波风曜，我又回来了……”

“呵，我还担心你回不来呢？”我笑，放下玉笛的瞬间，一脚踩上八尾的脑袋。同时，银翼清鸣插入了它的身体。
“啊……”八尾惨叫，松开了扉间。

乘胜追击，清晰查克拉，化为线，拖出了六尾怀抱的扉间，把他丢到一边。
“呼呼，风……”
“珊瑚呢？”我的眼睛注视着漩涡美奈，随手掏出恢复剂，丢给他，询问。

“不知道……咕咕……”他打开瓶子，喝了起来。

【切~】我低咒，感知她的下落，然后结印：傀儡分/身术。本体拎起扉间，瞬移。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

南贺神社内部
一阵诡异的音乐演奏着，一个黑发少女闭着眼睛，坐在台上。而她的腿上，蜷伏着一只黑色的小动物，好像是――
“猫又？”扉间忍不住开口。然后在我似笑非笑的眼神下，闭上了嘴。

音乐停止。
刹那，这个应经很久没有人来到的地方，寂静得可以听到针落地的声音。同时，一股诡异的雾气出现。
黑发少女睁开了眼睛，血一样的红色，那是写轮眼。

伸出脚，我走向了少女。而身后，扉间的心跳意外的剧烈。
“扉间，”我突然停住了脚步，转身，一手拍在他的肩上，开口，“身为你的老师，我想尽最后一份责任……”固定，空间锁定。
“……”
“这个世界，有很多的意外……”再次迈步，走到了少女面前，“特别是所谓的计划，出大纰漏时……”
“咚”一声，建筑物晃动，一个身影从上面掉了下来，那是我的傀儡分/身。

“风曜……”扉间心惊，看着丢到面前的几乎一模一样的傀儡娃娃。
而我，瞬移到了少女面前，捏起那只“猫咪”，丢向某处后，劈昏了蠢蠢欲动的少女，把她丢向了扉间。
同时，漩涡美奈的声音响起：
“找到你了……”






						第89章 结束
“找到你了……”一个疯狂的女声响彻着……

“不……要――”惊恐得睁大眼睛，扉间抱着丢向他的少女，看到一只巨大的爪子从天而降，压塌了风曜上方的屋顶，压向了风曜……他呐喊，想要去帮忙，却发现自己所在的空间已被固定，且身后有巨大的引力抓取着他。

“吼――”尾兽和怪物吼叫着，巨大的爪子，无数狰狞的尾巴在破碎的建筑物间拍打。

风曜拔刀，抵住了那只爪子。然后，在一片灰尘漫天的环境中，他单手拉下了护目镜，露出了一双燃烧似火的写轮眼。
“……”他动了动嘴唇，然后露出一抹绝美的笑容――
可惜，因为尾兽和怪物的吼叫，以及倒塌的声音，扉间什么都听不到……

“不要――”寂静的只有笔划过纸张的沙沙声的办公室，趴在办公桌的扉间突然大吼。
“怎么了？”夕子停下笔，抬起头，看着他，道，“噩梦？”

扉间瞬间抬起头，看着夕子的那双仿佛可以洞悉一切的白眼，烦躁得抓了抓头发，道，“只是想起了当时的情景，以及老师的最后一句话而已……”
即使当初无法听清，但在之后的数年的噩梦中，他还是看清了那句话……

“最后一句话？”夕子歪头，以毛笔杆戳戳脸颊，扮可爱，道，“十尾？”

“……”扉间气结。他揉揉眉心，转身走到窗口。
“你也把我看到的十条尾巴的怪物的事情，当成笑话吗？”他开口，带着无奈。

“……”夕子沉默，用笔在文件上划了一个大大的叉叉后，道，“老师说了什么？”

“作为老师、队长和前辈，有殿后的责任……”

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“作为老师、队长和前辈，有殿后的责任……”我笑眯眯道，然后看着惊恐的扉间和昏迷中的珊瑚被拉入空间缝隙，完全消失。

“你还真够圣母的？”上空，漩涡美奈阴沉道。同时，她指挥十尾用力。
于是另一只爪子出现，拍扁了我……（阿雅：怎么可能？）

“圣母？”
在她反应前的瞬间，出现在她的面前，一手按住她的额头，控制她的查卡拉流量，一手按住她身上的封印阵，微笑，“第一次有人这么夸我？”
“你……”她挣扎，却发现无能为力。

“作为报答，就让美奈酱的那无尽的寂寞未来，有个美好的回忆吧……”解除她身上的十尾契约，然后一掌打出她的灵魂……
“Δ¤&#710;~Ω……”念咒语。
地面震荡，出现了无数黑色漩涡。然后，有无数冒着黑烟的链条从那些漩涡中冒出，如同触手一般，抓住了她，并把拖向漩涡中

“宇智波风曜，你这个恶魔，你放开我~”她不断挣扎，叫嚷，可惜只能看着自己越来越接近黑色漩涡。

“恶魔？”飘在空中，看了眼她的挣扎，又看了眼手心处那抹只有萤火虫般大小的灵魂，淡淡道，“下次咒骂前，记得找对人。”把灵魂收入口袋中，单手捂住眼睛，道，“不是宇智波风曜，是阿雅@佩兰！”

刹那，周围的环境改变，或者，又回到了扉间消失的那刻，只不过，没有了漩涡美奈，也没有我举刀抵抗着爪子的动作……

“小子，结束了~”一个巨大的声音在上空响起，一只爪子拍了下来。

“是啊，结束了！”我接口，放下那只捂着眼睛的手，露出了一只漆黑无光的眼睛，微笑――
伊邪那岐，将真实变为虚幻，将虚幻变为真实的忍术，唯一的缺点……

【猪，你竟然直接用作这招，想COS盲人摆算命摊，还是COS海盗船长……ORZ，现在流行路飞这样的船长，不是胡可那只垃圾货……】balabala，脑海中响起了亚里那不间断的教育声。
我抽了抽嘴角，努力压制想要把亚里人道主义“灭口”的念头，拿出风雷太一，附上风、雷两种性质的查克拉，带着迁怒、不爽、纠结等等情绪的微笑，用我最真实的声音――希尔、宝蓝等同事评定为“恐怖”的语调：平静如同永恒死寂的声音，说，
“战斗正式开始！”

……

一个小时后，当柱间和水户坐着木系青龙，来到南贺神社上空时，一阵默然――
南贺神社如同曾经一般耸立着，静到令人发寒的诡异依旧如同往日，没有尾兽，没有扉间说的战斗场景，更没有一丝人烟……

“风曜――”柱间在刹那的哑然后，疯狂得跳下了木系青龙，他在大叫了几声后，冲向了唯一能够藏人的南贺神社。
水户想要拉住柱间，但腹部感到一阵抽痛。她苦笑，拍了拍因为扉间的出现而突然从柱间身上转出来的青龙，拜托它着落。

“呜呜……”着落后，青龙离开，一阵小动物的呜咽声响起。
水户吃惊，拿出苦无，边保护自己，边走向那里。然后，她看到一只只比巴掌大的狐狸，长着九条尾巴，窝在草丛中。

“九尾？”她挑眉，然后结印……






						第90章 选择――BY 漩涡水户

6岁时的漩涡水户，在生日那天，对姐姐美奈说，永远喜欢姐姐。
但是16岁那年的生日，她却对她吼出一句话：我永远恨你！
不过，她最恨的人，却是自己！

那一天，她在自己和漩涡一族之间，做了一个选择――即使未来为这个选择哭泣过无数次，但是她还是没有后悔：至少在那个人的那句“恶心”话语中，看到了一抹赞赏……
那个人就如风，以为不在意，但缺少了就觉得可怕；以为和其他人不一样，却深陷情网。

孤寂时，漩涡水户总会想，也许在最初的相遇时，她已经动心了，因为那个人隐藏在恶质下面的温柔。
而随着相处，动心的感觉越来越强。但她始终坚信一个事情：他有喜欢的人！
而事实，也的确如此――宇智波家的本家长子，宇智波风曜，喜欢千手一族的长子，宇智波柱间……
因此，当那一天听到父亲想要把姐姐嫁入千手家，嫁给千手柱间时，她兴奋得跑去找那个人，宇智波风曜。然后看到他与他的决裂，也看到他蹲在角落无声流泪。

不自觉得靠近，漩涡水户看到宇智波风曜的恍然大悟，以及掩藏在眼中的冷漠，突然意识到机会来了。而她也行动了――
打着“学习”口号到木叶，窝在宇智波家，看着他恶质地把人欺负得哇哇叫，看着他用各种方式培养着徒弟，看着他为木叶做出一堆不为人知的贡献，看着他窝在软榻上看书，看着他为徒弟们讲那些正常人无法了解的课……

可惜，美好的日子总过得很快。那个女人，那个被称为“姐姐”的女人出现了。
而她的出现，为漩涡一族带来了噩耗――她得罪了五大国，但又不愿意和本来的结婚对象，千手柱间结婚。更可恶的是，她用一直隐藏的忍术才能和写轮眼，打伤了众多族人……
同时，那个女人怀孕，并说是宇智波风曜的孩子。

那一刻，当知道这些消息，站在战场营地的漩涡水户晕眩。她有一种无语望苍天的感觉，而接下来的发展，更让她纠结――
父亲跪在她的面前，求她，然后给予了两个选择：她，或者漩涡一族。
那个女人则来信让她去一个地方和解。

水户犹豫，最后决定和那个女人说清楚，却不想是一个阴谋。
药性恐怖的CHUN药，捏在手中的药丸，以及那个名为千手柱间的男子……

荒唐的一夜，得到的那个女人的嘲笑：“嘿，知道吗？我让风曜看着一夜的好戏哦……”
她如此说着，让水户，以及千手柱间顿时无话可说，但是又共同的冲动，杀了这个女人。

一个月后，呕吐、食欲不振的状况出现，漩涡水户却选择了逃避。而在逃避时，她最害怕见到的人出现了，然后下了一道对别人而言古怪，对她而言则是地狱的命令。

一天后，漩涡水户被送到了千手一族的族地，接受千年红日的检查，也看到了千手柱间的如释重负。她冷笑：代表着漩涡一族和千手一族的友谊，有了！
之后的某一天，父亲带着几个族人来商量婚事，同时也告知了她：宇智波风曜的身份。

她疯狂，几乎失控得揪住父亲的前襟，吼：为什么不提前告诉？
而父亲的解释却让她沉默：她必须嫁给木叶的首领，宇智波风曜拒绝了首领之位，宇智波风曜活不过二十岁，宇智波风曜注定不会有孩子……

她失控，跑到了宇智波族地，然后被一堆宇智波的人围堵，直到他出现。
她对他说了一生的请求：想要去风河谷，那个最初相遇的地方。
他为难，但同意了。

漩涡水户望着风河谷的一草一木，又看着那个帮她拭去花瓣的他，产生了逃离一切的冲动。但无意间看到了他眼中的冷漠，刹那清醒。
于是，她行礼，拜别，然后昏迷……

婚礼前几天，漩涡水户遇上了斑，被他嘲讽。她第一次体念了宇智波当家的毒辣口舌。而她，为了争一口气，调笑着说：肚子里的孩子，是风曜的哦……

几天后的婚礼，千手柱间迟到……而之后突然冲到婚礼会场的扉间所带来的消息，更是让她心头一颤。
然后，等回神时，她已跳上了那头从来没有看到过的龙，和柱间一起，飞往了那里。

可惜，那里没有任何的异常，除了死一般的寂静，以及一只有着九条尾巴的小狐狸。
“九尾？”漩涡水户道，然后不顾身体，结印――反正当初千手一族，或者说木叶保住漩涡一族的条件之一，就是九尾的人柱力。
可是诡异的是，她没有把这件事情告诉那天已成为她的丈夫的柱间。

半年后，孩子提前出生，可是那时的木叶正处于其他大国的夹击中。结果，到最后，是以宇智波斑为首的宇智波家为她接得生。
生产的过程中，她询问斑帮忙的原因，因为那时，宇智波家和千手家已经处于一种诡异的状态。而斑的回答则是让她哭笑不得――这个据传是宇智波创族以来最优秀的族长，竟然相信了她的气话：孩子是风曜的……

漩涡水户想笑，但注意到宇智波斑眼中的认真后，她感到一阵害怕。而当孩子出生后，她则感到刺骨的恐惧――睁着血红色写轮眼，仔细盯着她怀里那个和千手柱间外貌七八分相似的孩子，好像地狱中的恶鬼……

然后，木叶进入了最寒冷的冬季――千手一族和宇智波一族正式对上，整个木叶分为三派：千手、宇智波、以鬼忍为首的中立。
木叶内战，或者说是阴谋战开始，无数人死去。

一年后，孩子周岁时，千手一族传出“木叶被超强忍者军团围攻，是因为宇智波风曜搞得鬼”的消息。同时，千手扉间拿出了证据：婚礼那天，把大量珍稀武器，比如七把忍刀暗中卖给各大国的人，是宇智波风曜的手下，奈罗罗。
而奈罗罗也承认了这个实情，虽然他一直否认这件事情和宇智波风曜有关。不过，谁也没有在意他的话语，因为宇智波斑用天照杀了他。

事后，愤怒的鬼忍把宇智波斑困在结界中大战了一个月，导致他一病不起。然后，宇智波泉奈失踪了，而宇智波斑又再次出现在众人的眼前，同时把目光对准了日向一族――日向夕子是千手扉间的人……

半年后，日向一族的分家暴动。本家的年轻家主，日向忍足死在了自己家中。日向夕子第一次以日向这个姓氏，站在人前。那时，人们才知道，这个少女，或者说女人的可怕！
日向夕子，足够的冷血，足够的漠视，足够的大局，更加足够的实力――能把白眼运用到写轮眼的地步！
她利用宇智波内部潜藏的矛盾，孤立了宇智波斑，并且洗白了宇智波风曜。同时，她用无数日向一系的血，镇压了分家的反抗。
而她最恐怖，也是影响最深的措施，就是把代表分家的印记，印在了她自己的额头，然后拥立哥哥日向日足的那只有4岁的孩子为日向家的唯一家主。

然后，又过了几年，宇智波的掌权者换人，宇智波斑消失在众人的视野中，木叶进入了安定，与其他国家的战争也占据了优势。
漩涡水户放下了心，向相看相厌，从来没有把她当妻子，反而更当她是恶人监视的的千手一族族长，也就是她的丈夫，千手柱间要了一个离宇智波风曜的住所比较接近的房子，然后住在了那里。当然，她也没有把他当丈夫看……
因此，远离所有一切的她，直到那传说中的“终焉谷之战”进行时，才知道。
而知道这件事的她，冲向了那里，却只看到宇智波斑被一只巨大的鸟火化，千手柱间躺在地面喘气，同时，还有一只巨大的九尾狐狸趴在附近。

千手柱间看到了她，指示她封印那只狐狸，而她，也照办了……通过封印，她知道了九尾这些年的去处：它被关在宇智波斑的眼睛中~

终焉谷之战后，千手柱间迅速病倒，然后死亡，病因是心力交瘁。
漩涡水户狂笑，然后在所有人的诡异眼神下，走出了那个房间。她暗忖：千手柱间，背叛宇智波风曜，内疚；没有阻止亲生弟弟对宇智波风曜的暗算，内疚；宇智波风曜连尸体都没有留下的死亡，内疚；利用宇智波风曜的名声，导致鬼忍和宇智波斑决裂，内疚；杀了宇智波风曜最后一个弟弟，内疚……
而她狂笑的后果，就是被第二代火影，也就是千手扉间贴上了名为“悲伤过度”，实为“疯了”的牌子，锁入了一个小院。
那一刻，她有一种诡异的感觉：如果千手柱间是讨厌她的话，那么这个男人是恨他……当然，她也恨千手一族，即使掌握着由宇智波斑建立的暗部的日向夕子，利用工作上的便利看望她时，说她偏执了。

然后，又过了很多年，很多到日向夕子病逝，火影二代目战亡，火影三代目出现。
三代目是千手柱间和千手扉间共同培养的徒弟，因为他的父亲是猿飞佐助，或者说，是莲佐助，千手一族前代族长的养子。（莲佐助，一个有着狗血身世，又英年早逝的天才忍者。跟随母姓，是为纪念母亲。死后被打上“猿飞“姓氏，则是由于他死得太早，而猿飞家的人口又诡异的单薄――全在战争里逝世了）

不过，这些都与漩涡水户无关。

漩涡水户只知道，她就是一个九尾的容器，压制着世间最可怕的尾兽，然后被一堆人，特别是暗部之人，暗中看守着。
而她，也欣然接受着这个，特别是三代目火影同意她可以在那个离宇智波风曜的家最近的地方，住一阵子后。
然后，她在那里，见到了一个金发灿灿的孩子，叫风波水门。

那一刻，漩涡水户以为看到了宇智波风曜，那个有着一头会闪闪发光的银色长发的男子。不过下一秒，当风波水门为私入这个房子而道歉时，她意识到一点：两人只是同样闪光而已。
然后，她像是开玩笑似的，问他想不想当火影时，看到了一双闪闪发光的眼睛，以及一个坚定的回答：想。

漩涡水户笑，她突然了解了收徒弟之人的想法。但是，她也知道自己的水平，于是选择了另一种方法――
她给风波水门讲那些记录在漩涡一族档案室的故事（因为她是族长，接受过传承），然后在发现他是风系时，把曾经在宇智波风曜课上摘得笔记，交给了他……

一年后，漩涡水户感到死亡的阴影，而代替她的容器，也出现了――漩涡奇奈，风波水门说的那个奇特转学生。 

漩涡水户因为风波水门描述的形象，对她产生了好奇，然后提出了请求。
几天后，旋涡奇奈出现在小院。
一样的发色，一样的查克拉色泽……
漩涡水户惊奇。她瞬间爆发出强烈的感情，但眼睛接触到奇奈的不安眼神时，突然冷静了下来――
只是相像而已，她想。
然后，她把奇奈唤到跟前，抱住了她，如同很小很小的时候，漩涡美奈抱着一样。

一个月后，九尾到了新的容器，而她，也踏上了黄泉路。不过，在路上，她看到了漩涡一族的灭亡，以及一双由写轮眼变成轮回眼的诡异眼睛……






						第91章 番外

由于预6573号Bb火影忍者空间是个二级空间，所以各界的流通处于半封闭状态。
而这种状态，让管理着各界死亡地带的冥界伤透了脑筋。

“斑，动作快，今天晚饭是火锅……”绯村和穿着lu点的乞丐装，背着辉夜给他做的后现代风格的背包（忍者神龟的壳样式，祭祀培训课程的失败品），催促着他所管部门的唯一正式编制内下属，今日刚刚到冥界报到的宇智波斑。（绯村心声：ouhaha~偶终于也有可以压榨的部下了~~斑，小斑斑，哥哥会好好照顾你的~~）

斑看着几年前，带领着一堆鬼忍，以“怎么样卑鄙，就怎么”群殴过他的人，道，“……绯村……队长，我可以自己去……”（斑的心声：掐死这个家伙可以吗？）

“去？怎么去？”绯村瞬间接口，勾住他的肩膀，语重心长道，“斑啊~小小年纪，不要被冥界的花花世界给迷住啊……” （冥界有那号东西吗？）
今日的新人报到，巡视部分，斑有幸看到一堆黑眼圈比冥河水还要黑，衣服比面前这位还要经典的“死神”……

“……身为一个有家的人，按时回家很重要……”
“？”斑迷茫。他家还有哪个亲戚在这里？风曜？泉奈？

“……偶们冥界虽然地处偏远山区，但山清水秀，鸟语花香，空气清新……”
“？”斑瞅了眼窗外那泛着硫磺味道，黑得比桌上的墨汁还要黑的冥河水，以及门外一堆跑过的各种造型的“同事”……

“可惜却有一个致命的缺点……”绯村滔滔不绝，“这个致命的缺点，导致偶们这些异地工作的人，必须天天早起……当然，也可以天天早下班……”
“……”斑挣扎，他蓦然想起了今天来时，那个负责人和他说的班车――通往各界的班次，每天两个班次，而这个点，貌似是晚班车的发车时间。

“……balabala……”绯村继续，斑继续挣扎，可惜挣扎不开……

N分钟后，绯村喘气，然后总结：“知道了吗？按时回家，按时下班很重要……”
“― ―”斑趁着他喘气放松的刹那，拿起东西，冲向车站。
绯村回神，也冲了出去――
然后，看到了平日里人满为患的车站，今日空空无也，只有打扫卫生的老大爷拿着破扫把扫着地面上的毛球妖怪……

“出发多久了？”斑冷静得问老大爷。此刻的他，非常感谢风曜多年来的“栽培”，让他从疯狂到完全冷静，只需要刹那。
“马上要第一次飞跃了~”老大爷更加的冷静的回答。

“……”斑无言，拎上去绯村，施展时空忍术――

瞬间，冥界某公交车一振，然后两个人刹那出现在车子内。
“啊，好酷――”尖叫声一片……

从此，冥界公务员的选拔，第一条件是：会时空忍术――SO，四代同学，不要大意得使用尸鬼封尽，卖身吧~~

――――――――――1-10尾的日记，某些被掩盖的真相―――――――――――

尾兽，特别是十尾，是火影世界最强大的存在。（这点，木有人反驳吧？）
而它们九只，再加上那只貌似从其他世界偷渡来的十尾，也同样如此认为。
不过，它们的这个认为，在那一天，被一个银色怪物家伙，给打破了……

“怪物？”
一脚踩在因为无数次死了又活，活了又死，最后被抽取了力量，而只有巴掌大的三尾的壳上，银发妖怪，或者说银发美人（尾兽的审美观总是异于人类，即使身为Master的阿雅，拥有各物种通吃的美丽。不过，也被他的恐怖所掩盖）睁着一只美丽到无光的漆黑眼睛（这只眼睛因为使用伊邪那岐，瞎了？另一只掩藏在刘海中），看着那一地的巴掌大小的小动物，噙着温柔的微笑，用着温和的声音，问。
但是他的脚，却让被壳保护的三尾双眼泛白，发出了呜咽声。

【丫的，你不是怪物是什么？】尾兽们看着已经看不到白色之外颜色的三尾眼珠子，集体吐槽。但它们的行为，却是飙着眼泪，COS拨浪鼓，疯狂摇头。
所以，当N年后，当鸣人小朋友完成重任，和尾兽们亲切交谈，并在佐助小朋友的帮助下，撬开（？）它们的嘴，知道这个真相时，吼道：【你们的威严呢？你们那压迫别人的尊严呢？】
然后，已经被当成宠物养，喜欢卖萌卖乖的尾兽们集体僵住，然后大吼，【尊严，那是啥？有本事你对这个小鬼（佐助）的祖上大人吼去~】

“不，您怎么可能是怪物呢？”一向谄媚过人，以色事人（？）的七尾闪动着闪亮的翅膀，飞到银发美人身边，巴结道，“您可是伟大的……啊――”
“啪”一把巨大的纸扇出现，把它拍成了一颗流星，消失在天际……

刹那，尾兽们心肝一抖，哭喊，【月神，月神大美人，快把偶们送回妖兽界吧~~六道，六道死老头，快让偶们和你作伴吧~~】

“啊~~不是蚊子啊~”银发美人勾着没有一点惭愧和内疚的浅笑，喃喃自语道：“眼睛瞎了真麻烦，什么都看不到了~~”
【ORZ，眼睛瞎了和你的战斗力没有一毛钱关系……需要偶们让作者回放那些战斗记录吗？你这个怪物，怪物啊~~~】尾兽们仰天长啸，但是，当目光触及到那只无神的眼睛，以及在眼睛附近的那个应该是脆弱，但却把七尾坚硬的壳打得变形的纸张一角，僵住。

银发美人以纸扇拍拍脸，无神的眼睛，一一瞅过摆着“仰天长啸”姿势，但在他的眼神下瑟瑟发抖的小动物。
“哗”，他打开纸扇，遮住鼻子以下的脸，对那个不久前还因为被处\子抱过（很单纯的抱哦~~）而沾沾自喜的十尾，黑色小猫样子，勾勾手指头。

刹那，十尾貌似看到了张牙舞爪的死神。不过，当它想到那死了又活，活了又死的悲剧后，还是认命。（十尾大吼：偶十八年后，还是一条好汉~众尾兽鼓掌）
“大人~~~”可是，就算它如此想，可看到那把纸扇时，也瞬间僵硬。然后那张猫脸上，开始了表情挑战。（真难为一只冒能做出这么多的表情――BY 阿雅）。
最后，表情固定为“谄媚”，两脚抬起，COS人类的步伐，三步一跪得走了过来。而其他尾兽，集体倒地。

“十尾？”银发妖怪，不，银发美人问。
“是，”它低头。
“变种的？”
“是。”
“家在哪里？”
“……忘了……”
“尾巴呢？”
“能量不够……”小黑猫飙泪，“消失了……”娘啊，这个世界的人类好可怕~小双想回家~~
它话语刚落，其他的八只尾兽颤抖加剧，因为十尾说的事实，更因为刚刚的那个刹那，七尾落在了一个识货之人的头顶上，被捉了……

“切~真弱！”银发美人用挑剔的眼神，瞅了十尾一眼，嘀咕：力量那么小，亏还是BOSS呢？
然后，他放下纸扇，撩了一下刘海，道，“那几只尾兽未来都会有主人，你打算找谁呢？不在籍的偷渡者？”

偷渡者？
十尾飙泪，哭喊，“您能送我回家吗？”内心充满了希望。
“你有钱吗？”银发美人蹲下了声音，漆黑的眼睛散发着不可忽视的光芒。（吐槽：阿雅，其实你和伊尔迷有不得不说的关系吧？）

十尾被那光芒闪得直接看到无尽地狱，它向后挪了一步，结结巴巴道，“那个……六道……六道仙人……还在吗？”
这个名字一出，八只尾兽突然僵硬，然后把目光对准了银发美人。

“废话，”银发美人以扇柄敲手心，道，“活得好好的，只不过最近在努力减肥中……”（辉夜姬从阿雅那里接手了蓓蕾的花苗，回了月宫，色狼六道最近被前一个住所的人赶到了辉夜管理的那块区域，绯村和顺利从冥界中级班毕业，成为了正式死神，同时他还是醋桶。于是，月宫第七殿成为了战场……当然，这些情况，阿雅是不会告诉十尾的……）
“那我想要六道仙人……”于是，十尾自投罗网了，“可以吗？”

“恩，可以~”银发美人隔空抓住它，在它的脖子出挂上了一封信，然后把它丢进了空间通道。
接着，他又走到被九条尾巴压得喘气的小九尾面前，戳戳它，道，“待会会来一个叫漩涡水户的人，让她收养你……”
小九尾纠结，爪子在地面上抓了几下后，暗忖：留得青山在，不愁没柴烧。点头了。

不过，银发妖怪，不，银发美人的话语却让众尾兽吃惊――
“如果她让你不爽，无法得到你的认同，那就单纯把她当成你恢复力量的容器好了。当然，有本事的话，杀了也可以……”
“诶？”九尾诧异，其他尾兽也吃惊。然后它们看到一座巨大的门出现在银发美人的身后，正缓缓开启。

“你们是有生命，有思想的个体……和那些鬼忍一样……喜欢就帮助，不喜欢就无视……”银发美人的身后散发出夺目的光芒，“……单纯把你们当成力量之源的人，无法对你们信任的，都无需理会……”
光越来越强烈。

三尾感觉到身上的力道消失了。
同时，所有的尾兽，除了九尾外，都被一个个泡泡包围，飞向了各个地方。
而九尾，趴在地面上，看到了同伴们的消失，也目睹了光的消失。然后它望着仿佛什么都没有发生的寂静神社，听到了一阵龙吟……






主：黑血兄弟篇――副：综漫大陆篇
						第92章 三方汇聚
这个世界，木有偶然，只有必然。
――BY 壹原郁子、库洛&#8226;里多

希腊，机场
虽然不是旅游旺季，但由于名为日本城户财团的城户光政这个私生活不检点的大爷的疯狂举动，整个希腊机场人烟鼎沸。然后，偶们这篇故事中的两个倒霉鬼，相遇了……

“靠，你怎么在这里？”言原幽右手拉着行礼箱，左手食指指着一米远，和她保持着同一个姿势的男子，愤怒道。
“切，”因为言原幽的抢白，而处于弱势的男子冷哼，然后扶了扶冷光闪过的眼镜，道，“难道只准你这个只有身材时女的伪女来到这里吗？”
“……”言原幽全身冒火，放下行李杆，摆出战斗姿势。“二阶堂壬，你这个恋童癖兼偷窥狂兼小白脸兼不尊重女性的大傻猪，我要代表月亮，消灭……”

可惜，那个“你”还没有说完，就被路过两人的人，也就是他们两人的研究院BOSS打断――
“嗨嗨，你们两个不要吵了，”BOSS开口，一左一右，把两人拖到了机场的隐秘房间――厕所，而且还是男厕所（BOSS是男的），解释为毛让两个不对盘的学生在这里的原因：
“那个城户光政得到了确切的消息，知道雅典娜将要转世于希腊，开启二百年一次的圣战……”

“诶？圣战？”言原幽弱弱举手，在死敌的嗤笑眼神下，发言：“BOSS，您在……”说什么鬼话，为毛听不懂。
不过，她的语句，再次被打断。
“现在闭嘴，”BOSS扶了扶眼睛，威严道，“敢插嘴，今年就甭想PASS任何论文，即使你是我的老乡！”BOSS和言原幽都是华夏子民。并且，当年原同学就是用“老乡”这个理由，敲开了BOSS的坚硬大门。
言原幽顿时蹲在便器和墙壁之间，全身散发着黑烟。二阶堂壬笑，然后得到BOSS待遇相同的警告眼神。

“现在，也没空讲那些稀奇古怪的传说，反正雅典娜将在12小时后，投胎在希腊的一个孩子，也许是婴儿身上。而你们的任务是……”眼镜闪过一道冷光，嘴角浮现冷笑，“找到她，然后让她远离城户光政……”
言原幽和二阶堂壬豆豆眼，似懂非懂。反正他们唯一的心声：待会向好友/好友的妻子打听资料去……

“听着，这是只有你们两个才能完成的任务，华夏第一家的言氏成员（言原幽），以及日本的华氏成员（二阶堂壬）……”

“BOSS~”二阶堂壬弱弱举手，道，“偶和城户光政是老乡……”

“闭嘴~”BOSS炸毛，一手拍在他的脑门上，道，“小心十年毕不了业？”
二阶堂壬顿时蹲在了地上，与原言幽对视，无语凝噎。

“呵呵，”BOSS得瑟，“小子，是谁当年打着四分之一华夏血统，一定要让我收了你的……哈哈哈……城户光政，谁让你这个老色狼得罪我的……哈哈哈……今天，我要让竹篮打水一场空……”
言原幽和二阶堂壬默默飙泪，顶着BOSS大笑而喷的口水，火速跑出了男厕，出发了……

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

这个世界，只有更坑爹，木有最坑爹。
――BY 孔雀

孔雀自认是个苦命的孩子，虽然上有父（天帝）母（星见），可惜因为这个那个的原因，无法相认，更无法正大光明告诉别人；虽然拥有看清了一切过往和未来的星见专有能力，可惜，只能看，不能改变……
于是，在他的好友以及羡慕对象做出改变命运的壮举后，他爆发了――他把能够穿梭三界的权杖插入了自己的胸口，血溅命运之轮……
然后，天门被打开，命运的轮盘慢慢改变了转动方向。
他微笑，看着羡慕的对象恢复了原本的样子，慢慢闭上了眼睛……

当然，如果只是这样默默死去，化为尘埃什么滴，偶们的孔雀大人是不会说出那句“只有更坑爹，木有更坑爹”的话语来……或者说，他连“坑爹”是啥意思都不会懂的……

闭上眼睛的孔雀，拿着他的自杀凶器：能够穿越三界的权杖，慢慢脱离了身体，飘在空中。他看着底下那对终于（人家先是弹琴说爱了）抱着他的尸体痛哭的情侣，默默叹了口气，然后露出了欣慰的微笑：命运终于改变了……
但是很快，他变脸了，因为传说中的命运的轮盘竟然变成了八爪鱼，抓住了他的脚，然后是身体。

他尖叫，可惜无人听到（听到了的大神们，也当木有听到），用脚踹，用权杖戳，都无法挣开。然后，他被八爪鱼吞了……

“少年，想要热血沸腾的人生，想要美女拥抱的未来，想要布满黄金的前程吗？”被八爪鱼吞后，经历了自动化滚筒式洗衣机清洗了N遍的孔雀，在一阵头昏目眩中，听到了一个跳脱的声音。
然后，他睁开了眼睛，看到了一个古怪的生物――巨大的摩可拿，习惯性的反应，拿着权杖，戳……

于是，一时不查的种马大神被戳中，然后显出了原型：一只只有巴掌大的小小的海马（公的）。

孔雀冒冷汗，默默收回了权杖，粉饰太平。
但是种马大神怒了，他爆发，他用尽全身神力，把孔雀再次丢入了命运的轮盘。
“偶要把你丢进耽美世界，让你永生不的翻身……”

于是，再次进入洗衣机的孔雀在再次睁开眼睛，看到一个男人对他喊“女神”时，昏了……

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

正大光明睁着眼睛的瞎子，绝对比闭着眼睛的沙加可怕……
――BY 艾俄洛斯

“女神，我一定会保护你的……”当被修罗一拳打下悬崖的人马座&#8226;艾俄洛斯醒来，看着怀里悠悠转醒的婴儿，发誓。
“保护？”随后赶到的修罗，在听到这个誓言后，忍不住嗤笑。
“终于找到了……”也在这个时候，言原幽和二阶堂壬背着各自的装备，来到了这里。

于是，三方汇聚，命运的时刻来临了……

诶？为毛是三方？
这个……
大家可以抬头――

黄昏，如火般的火烧云在天空燃烧。
一道光从天而降，落在了倒霉鬼修罗的身上。（阿雅：修罗，乃出师未捷身先死啊~不知道撒加给不给乃家抚恤金啊~ ）

众人一阵吃惊，然后瞪大了眼睛――
一只戴着红宝石链式护腕的手慢慢从光中出现，修长的手指，洁白的色泽，令让人以为是高级的艺术品。
那只手微微一动，张开五指，在虚空动了一下。
然后，光消失了，如光一般闪耀的美人出现――银白色的长发，漆黑如墨的眼睛，精致的五官，修长的身材，以及古代华夏族超级贵族才能穿着的长袍……

艾俄洛斯惊喜，他喘着气，抱住婴儿状态的雅典娜（？），爬到了美人的面前，道：
“请您……请您收养……这个孩子吧……”

美人勾起一抹笑容，低下头，以那只露在银发外的墨黑色眼睛，盯着艾俄洛斯，用着平静的声音，道：
“你在说什么？”

“请您……收养……啊――”
言原幽和二阶堂壬捂住了双眼，看着美人面不改色心不跳得随手拿出一块砖板，拍向已伤痕累累，只有一口气的男子。而被迫醒来的孔雀，则看着近在咫尺的凶案，再一次昏了……

N年后，如果有人问壹原郁子和库洛&#8226;里多对于Master的评价。他们总会探头探脑一番后，回答：
“美人，超级大美人……以及，比街头混混更加纯熟的拍砖板功夫……”






						第93章 伪女&#8226;雅典娜

这个世上，最不爽的事情之一，就是乃已经做好了准备，开始放假前的一秒，事故发生，假期夭折――

“啪~”一砖板解决了那只早八百年前，就被剧情打上了“over”的黄金GG后，我对着那两个目瞪口呆的旁观者微微一笑。然后变出一把小叉子，划开虚空，把那个COS穿越大神，导致我休假身前死的罪魁祸首，叉了出去。（就是用叉子叉小蛋糕的样子）

“摩可拿，摩可拿……”种马大神，不，海马同学脑袋被叉着叉子，以摩可拿的样子，倒着从虚空出来。他悲催，特别是用眼睛一一种纠结的视线瞄到那两具黄金GG的身体，那个他一直气氛而送到这里的小婴儿，以及叉子的主人――我时。

“晚上好~海马君~”我笑得灿烂，狠狠晃动叉子，暗忖：让你多事，让你小心眼，让你偷渡灵魂，让你……
“呜呜，摩可拿~”圈圈眼出现，它脑中一片空白，昏了。

“切~太木有用了，还号称是神来着……”我冷哼，以掷飞镖的动作，把它插在了小婴儿的身边。然后转身，走向那两个呆滞的人类。

言原幽僵滞，看着不远处那行云流水一般实施暴行的美人，第一反应：终于找到一个能和本家家主相媲美的美人了；第二反应：美人的眼睛，好像有问题；第三反应：看到了凶案现场，貌似……被被灭口吧!
她呆滞眨眼，看着那越来越接近的美丽身影，做了一个令不久后的伪女儿子，以及萝莉控丈夫非常不耻的事情――瞬间把二阶堂壬推向美人，自己跑了……

我汗，侧身躲过了那个“凶器”，看着那拔腿就跑的MM所带起的灰尘，有种想要拿出镜子，看看自己是否不幸穿到了怪怪的东西上。（吐槽：阿雅，乃的思维果然与众不同……）

“呐~我很可怕吗？”最后，蹲下身子，戳戳那个直扑地面的二阶堂壬的后脑扫。

“不，您一点都不可怕……”二阶堂壬双手撑起上半身，用衣袖擦掉脸上的灰尘和鼻血，一字一句道，带着罕见的诚恳。
我眨眼，以Master的能力，瞬间浏览了他的过去和未来，然后为他此刻的真心而好奇。
“和那个臭女人来说，您真的很好~”双眼冒火，脑中浮现N中虐那位同学的方法。
哈？看来是生气了……

“hong~hong~”也在这个时候，远处出现了比那位名为言原幽MM制造得更加巨大的灰尘。
我挑眉，起身，眺望。

“啊~~救命啊~~”言MM再次出现，带着一堆拿着武器的原住民。

我默，扭头看那个已经醒来，并且抓着摩可拿外形的种马大神一阵rou躏的小婴儿，突然露出了一抹恶作剧时候才有的笑容。然后，圈定了那几个人方位，一个响指。
“啪~”空间转移，连同那两个黄金GG的黄金圣衣一起。

于是，希腊，爱琴海的海边，某悬崖上的无人咖啡厅，两个闹别扭的同学，以及一个蹲在黄金圣衣面前，计算着圣衣能买多少钱的我。

“啊~”小婴儿张开无齿之嘴，对着因为空间转移，而脱离了叉子控制的种马大神一阵大叫。（孔雀：站住~）
我听懂了小婴儿的话语，伸出手，把它捞到眼前，放在人马座黄金圣衣的面前，笑的猥xie，喃喃自语：
“雅典娜啊雅典娜？世人都说乃是身材一级棒的MM，不过最近有乃是人妖的说话，所以，本Master要代表爱和正义，以事实反驳谣言……”先掏出DV放在一边做记录，然后慢慢打开包裹……

小婴儿僵滞，盯着那个DV，然后看着身上的遮盖物慢慢消失；而黄金圣衣发出了只有我能听到的大吼：【恶徒，放开女神……啊……】

最后的遮盖物消失，我低头看了看那个多出来的东东，撇嘴：“切~又一个伪女~”按下了DV的关闭键，丢入了空间装置中。

“哇啊~~”小婴儿痛哭，带着只有他自己了解的悲喜心情。

言原幽和二阶堂壬结束了两人有关恩怨的眼神交流，用一种“你是坏人”的眼神瞪我。
我望天，变出一把带着锁链的大叉子，把已经跑得有些距离，正准备游泳的种马大神再次插了回来。

“哟西哟西，乖哦~”把一个“摩可拿”的固定标签贴上了变成海马样子的种马大神身上，然后捏住他的两只耳朵，笑眯眯放在小婴儿的面前，“不哭就给乃玩这个哦~~”
两同学纷纷露出了不屑眼神，又对突然摩可拿造型的“玩具”有种想要的心情。（共同心声：送给好友/好友妻子家的小可爱不错~）

“这个很厉害的哦~~可以上天入地，可以储存一堆东西，可以到各个平行世界玩，可以……”不顾种马大神的挣扎，介绍着他的能力，“想不想要这样的，而且只能乃一人的召唤兽？”这句话是对那两个同学说的。

“丫丫……”小婴儿发出“丫丫”声，想要掐死这个把他害得那么惨的元凶。而听到如此介绍的两同学，则双眼放光。

“不贵哦~”我看到了他们的心动，继续推销着木有任何成本的商品。
“只要帮我办三件事情，就每个人送一个哦~”

这下子，三“人”都沉默，然后被无声的眼神推出来做代表的二阶堂壬发言：
“什么事？”

“第一，你们两个结婚，以正当手续，收养他~”语毕，人马座黄金圣衣发出了感叹的声音，貌似在赞叹我想得周到……

“切~才不要为了个破东西嫁给这个恋童癖兼偷窥狂兼小白脸兼不尊重女性的大傻猪……”言原幽吼，却被二阶堂那突然接近的怨男脸吓得一屁gu坐在了地面上。
“乖~二傻猪~”二阶堂同学很是温柔得拍拍她的脑袋，道，“我会对你好的~”语调轻柔，柔得我们这些观众都心惊胆颤，柔得那个黄金圣衣，都大幅度抖动，欲欲于飞――可惜，被我拉住了一角，趴回地面。
灵魂附在人马座黄金圣衣上的艾俄洛斯突然想哭，他对“女”神未来的人生表示担忧，他很羡慕已经到冥界报到的修罗。

“呜呜，我不要~”言原幽突然飙泪，她会被家里的那群人杀了的。
可惜，她的抗议，被偶被抹杀了――
“哈哈，那就乘热打铁~”下结论，又是一个响指，瞬移到传说中一分钟就可以搞定婚礼的拉斯维加斯，直接拿出两人的相关证件，在他们的目瞪口呆下，婚礼完成。

“第二件事情~”拉斯维加斯的某赌场，某在婚礼后，就打着庆祝去豪赌一番的人，也就是我，站在一堆如山的筹码前，笑眯眯道，“偶们去圣域，拿孩子的抚养费吧~”

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。圣域&#8226;撒加篇。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

圣域，教皇办公
【呵呵呵~那个该死的加隆已经被关进斯尼旺海峡的岩牢……人马座艾俄洛斯的小宇宙也和修罗的一同消失……现在，知道我计划的人，都已经不存在……哈哈……】
撒加起身，倒了杯偷藏的葡萄酒，当白开水一口喝下。

“哈哈哈……”粗鲁地擦了擦嘴巴，他笑出了声，“劳资终于解放了……什么坐如钟站如松，什么为了雅典娜那个死女人，不准吃肉不准吃零食不准偷懒……劳资就是想偷懒咋样？劳资就是要吃肉喝酒吃零食咋样……”

“报~~~~~~~”突然，教皇办公室门口传来了某圣斗士的大吼声。
“咳咳……”撒加猛咳嗽。他一边爬回宝座上座下，一边憋红了脸，努力摆出教皇POSE。不过，他内心强烈在竖中指：靠，是谁说小宇宙无敌来着？（吐槽：那是乃太木有用了……）

“报，有一伙人突然出现在圣域，所到之处，寸草不生……”
“哈？”撒加心惊，怕桌子大叫，“那些黄金圣斗士呢？”该死，难道圣斗士冥王篇因为自己的作为，提前开启了？

“诶……”报信之人忽然尴尬，他摸摸披在自己身上的破床单，小声道，“都被洗劫得只剩下一条NK了……”






						第94章 圣域被盗始末
“为了爱和正义，为了雅典娜……”雅典娜神庙前，一排九人的黄金，不，是NK GG们摆着小强POSE，大声喊着千百年来的口号。不过，他们的内心小人却是抱着身体，宽泪满面――
ORZ，来得是哪位缺德的大神啊？！还木有看到人影，就瞬间让圣衣离体飞向雅典娜神庙。然后正当他们准备用小宇宙通知各宫的同伴时，那些值钱的东西，也飞向了神庙。
ORZ，有这么卑鄙的吗？神庙前明晃晃得飘着N台摄像机，还悬挂着“天下第一武道会，黄金GG VS 黄金GG，奖品是圣衣一件，租期10年”的条幅。
ORZ，有这么阴险的吗？神庙前设立结界，并正大光明写了破结界方法：只有身着黄金圣衣的人才能进入。PS：女神有危险~PPS：乃们如果不管女神的安危，那就无视条幅吧……

雅典娜神庙，女神殿
“那个……”望着那个脚踩着跟随圣衣们一起飘来的圣衣箱，指挥着二阶堂那个小人爬高高女神像，拿女神手中东西的银发美人，言原幽抱着新上任的便宜女神儿子，弱弱道，“那些GG们，要是硬闯怎么办？”

“怎么办？”我挑眉，从空间装置里掏出一瓶树奶（精灵宝宝的食物之一），丢给她，道，“我的结界是绝对的，只要不是身着黄金圣衣的人，即使是哈迪斯、波塞冬，”眼角瞄到她的圈圈眼，发现她不了解这些后，换了一种解释，继续道，“或者说，就算是你们言家后面的风言家的那些本家人，也无法穿过……”
“啊……”她吃惊得尖叫，手中的东西不自觉滑落。

我“切”了一声，控制风，把那个东西，也就是伪男女神和奶瓶收到自己的手中，然后喂这个身体只有几个月的小鬼吃树奶。

“啊――你怎么知道这个的？”言原幽大叫，失控得用手指指着我。
我挑眉，换了一个姿势，抱小鬼。然后从空间装置中再掏一瓶树奶，因为这个小鬼貌似饿坏了……

神庙前，一道金色的影子接近
“撒加……”众黄金GG们强忍泪花，纷纷围住此刻来到的同伴――全身装备的双子座&#8226;撒加。

撒加恶寒，看着那一双双盯着他的衣服的luo男，忍住抱住自己胸口的冲动，开口，“肿么了？”老天，不是他撒加木有同伴爱，而是他对luo男太敏感。
毕竟，想他撒加，上辈子立志要当无所事事的败家子兼万年宅男，可惜由于那个悲催的诱受外表（一位女同学说的），导致他被一堆权势男虎视眈眈。结果，他只能奋发图强，累死累活、起早摸黑，保护自己的zhen操。
最后，好不容易事业有成，站在人类的最高点，并娶到了事业伙伴（性别女），结果遇上了抢婚事件，并悲催的发现新娘原来是个男的。然后一个炸弹，被送到了阎王殿。

在阎王殿，他遇上了诡异外表（摩可拿）的种马大神。然后在此大神的忽悠下，签署了一系列的不平等条约，被送到了传说中种马世界，也就是这里。可惜，这里的男人超级的多，不过运气不错的是，那群男人都围着一个和战争女神雅典娜同名，喜欢用爱和正义说教的“女性”。
也许，这里是另类的“种马世界”吧？撒加在通过笔试和面试，得到了黄金GG这份工作后，心想。然后他碰上了离家出走10年的双胞胎弟弟，长歪的加隆。

加隆是好孩子，撒加用着他那曾经一把屎一把尿把弟弟带大的悲催童年可以作证，毕竟加隆是他用着育儿宝典养大的。可惜，离家出走10年，完全被外面的花花世界带坏了。
一周前，这个死赖着他的床，并夺走了他的初吻的混蛋竟然说出了“喜欢他并要娶他”的混帐话来。
于是，一个花瓶过去。他把昏迷的加隆丢进了斯尼旺海峡的岩牢。而这件事很不幸地被自动送上门的老师看到了。
更于是，撒加一不做二不休，直接用一瓶毒药OVER了老师，然后设计了一系列事情，目的是把所有妨碍他宅男生活的都一次性解决……
可惜，完美的计划，被刚刚听到的消息给破坏了。

“撒加，女神有危险，乃的衣服……”其中一位黄金GG用赤果果的深情，盯着撒加的圣衣，含蓄道。

撒加心中一凌，结束了自己悲催往事的总结，单手一挥，很有气势道，“交给我吧，我一定会把女神救出来的……”
然后，以光速冲向结界――他不要再看到任何花白白的肌肉啊~~


女神殿
“我和风言家的一位小辈，有那么点关系……”最后，我看着她纠结的样子，把摩可拿外形的种马大神放入吃饱并眯着眼睛，好像好睡觉的小鬼怀里，道。
刚进入这个世界（843号吸血鬼骑士空间）时，法则之神通知我，有个小吸血鬼因为我当初进入时的打招呼行为，觉醒了。同时，她还和我身边偷偷跑出的风系小精灵迪娜签订了契约。
所以说，如果她有幸通过考核的话，就会是我在这个空间的副手。而无聊之中看到的有关她上辈子的资料，则告诉我一件事情：那个小吸血鬼虽然资质比不上莲&#8226;菲尔斯（又名阿尔法&#8226;科菲&#8226;摩柯，预6507Bb号驱魔少年空间的副手，资质超级的高），但是稍微调jiao一下，绝对是个人才。

“哪位？”也在这个时候，拿到了东西，跳下了女神像的二阶堂出声。他刚刚只听到了最后一句。

“风言家的人，”我简单回答，接过那个小小的女神像，念了一句咒语，把它变得只有普通的吊坠那么大。然后用风刃擦过两人的身体和头发，得到了几滴血和几缕头发。
接着在他们还木有反应过来时，用精神力凝练这些东西，最后炼出了一条绳子。

另一边
撒加很顺利得冲过了结界，以最快得速度来到了能量诡异的地方――女神殿，然后他看到了虚空炼制法器（？）的过程，心惊。
但是当他的目光顺着那只手，那只把貌似雅典娜神像手掌上的小神像当成吊坠串起来，并挂上了小娃娃脖子的手时，他注意到了那个紫发小娃娃。
偶滴娘啊~这不是他让修罗那个笨蛋杀的雅典娜吗？怎么还活着？

手无意识得动了动，撒加准备放招，反正有着正大光明的借口和满地的证据。不过，当他的目光再次触及自发娃娃时，注意到他怀里的东东

【偶滴神呐~】撒加惊呼，【这只长得和种马大神好像啊~~】

“种马大神？”我挑眉，听到了一位跑进来的同学的话语，读着他的那些杯具经历，唯恐不乱道，“谁和你说，它是你想象中的那种种马大神来着？”

“？”他豆豆眼，心跳速度加快。

“乃不知道吗？”我举起那只种马大神，捏住他的嘴巴，把神殿里的所有的值钱的东西，包括那些圣衣，都扫入后，道，“它最大的本事，就是打着种马大神的口号，把人送到耽美小说中，然后让人永世不得翻身……”相信一只常常被人误会会自产自销的的雄海马的口号，还不如想象雌雄一体的地龙的，至少，它们木有男男生子的传说。

“……”撒加沉默，双手握紧，双目赤红。他深呼吸，再深呼吸。他不停念叨着：不在沉默中爆发就在沉默中消亡；不在沉默中爆发就在沉默中BT。但是，他不想变成BT，所以爆发吧！！
于是，他拿出了自己的绝招：把面前的一切活的生物，都送入了异次元空间……

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

异次元空间
“厚厚厚~乃的继承人，可爱的小撒加的脾气，太糟糕了~”漂浮在虚空中，看着言原幽和二阶堂壬飘向各自的旅程，我摇着扇子，笑眯眯道。
“的确是太糟糕了~”变成人型的种马大神抱着伪男雅典娜，站在我的身边，道。

孔雀小朋友眨眼，看着谈笑炎炎的两人，有种摸不着头脑的感觉……

“不过，很可爱不是？”种马大神继续道，然后把孔雀塞入了我的怀里，开口。
“是挺可爱，可惜不是我的菜~”我回复，用扇柄戳戳孔雀巴掌大的脸，然后手一挥，打开了穿越门。
【特里，直接去下一站。】
【是，确认目的地：预3577号Oo黑血兄弟空间；确认携带品：雅典娜……倒计时开始，3、2、1……】

“呵呵~听另一位Master，希尔&#8226;溪儿大人说，乃喜欢看上去老实的腹黑型的，对吗？偶这里可是有一堆的名单哦~”种马大神掏出一本本子，拉/皮/条道，“比如蓝染……”
可是，当他抬头时，却发现应该有人的地方，空无一人……

同时，预3577号Oo黑血兄弟空间，身为血族中活得最久的黑暗之母爱丽丝，放开了手中的遮阳伞，睁大了眼睛望着碧蓝的天空……






						第95章 血族始祖
预3577号Oo黑血兄弟空间
碧蓝的天空，没有一丝云彩。灿烂到夺目的阳光，使得地面上的每一个人都迷上了低头走路。

“哇啊~”
突然，一位打着洋伞的金发少女发出了一声惊呼。然后她捂住嘴巴，机械得抬头，仰望天空，同时手中的伞落地……
“爱丽丝？”少女身边的红衣男子出声，但是突然刮起的诡异大风却使他迷失了方向。

“下午好~”我打着伞，COS驱魔少年世界的伯爵，从天而降。可惜，本人虽然木有伯爵的大肚子，却有一个现成的小娃娃，孔雀。
“下……午……好……”被称为“爱丽丝”的金发少女还是捂着嘴巴，不过她回复了我的问候。

我笑，把孔雀挂在能够自己飞翔的伞上，然后整理了一下衣物，微微低头，自我介绍道：“初次见面，传说中夏娃一族的唯一幸存者，继承黑暗之母之名的古老血族，通晓血族，乃至世界全部历史的贤者啊~~吾名阳炎，创世七人之一，乃之未婚夫……”
“哇啊……”一阵婴儿的哭声起，我皱眉，抽了抽嘴角，嘀咕着这个哭声响起的时机实在是太讨厌了。继续介绍――
“不过，我是……”
“爱丽丝……”又一个打岔的出现。

“爱丽丝，有没有事情？”红衣男子强势插入我与爱丽丝之间，用最温柔的声音询问爱丽丝，以及用最凶恶的眼神瞪我。
我耸肩，内心小人无语望天：这年头解除个莫名其妙的婚约为毛这么难？明明双方都不喜欢对方来者？

创世七人，我是血族的代表，也算是血族始祖（其实木有一毛钱关系，即使这个始祖是这个世界第一只吸血鬼），名阳炎。
以上身份，来自于法则之地的记录。以下故事，纯碎是法则之神和他的十二主神们闲着没事干YY出来的，和本Master木有一点关系：

传说，当世界形成后，创世的七人中的六人两两一对陷入了爱河。而木有CP的血族始祖阳炎很是苦恼。于是他眼不看为净，消极得跑去睡大觉，并且一睡上万年。

几万年后，东方出现了名为“人类”的生物，乃女娲氏所造；西方出现了名为“人类”的生物，乃上帝所造。
而上帝的BOSS，创世七人之一的某人，见自家伙伴还是单独一人，于是预定了上帝所造的夏娃为阳炎的未婚妻。
然后，被迫着去提亲的阳炎，在创世同伴的怂恿下，左手一只凤凰，右手一条龙，悲催得上路了。
再然后，传说中的伊甸园故事出现，夏娃失身了……

上帝震怒，上帝的BOSS觉得有愧同伴，跑出去跳河。可惜，他忘记了阳炎是住在一年四季都是秋天的冥&#8226;神界（冥界和神界的交叉口），也忘记了这里只有一条河：冥河，更忘记他的庞大吨位以及不会游泳的悲催现实。
于是冥河水泛滥，冥界和神界陷入了汪洋。
当然，对创世七人来说，世界毁了还可以再造，但是伙伴失去了，那是绝对回不来的。于是其余六人，包括阳炎使出了浑身解数，最后砸破了贯通三界的冥河，救了同伴。（此故事来源于司马光砸缸）

当然，这个故事还木有完，至少那个婚约还木有出现，所以请继续看下去――

话说当年的冥界、神界、人间界是呈上下两层的。也就是说神界和冥界在上面，人间界在下面。当然这不是地位、阶级的原因，而是因为人间界的人口远远超过了上面两界的那群。
然后，贯通三界的冥河被砸破。牛顿老人家的定律被证实了――水往低处流。于是，人间界陷入了一片汪洋，死亡无数。
西方的上帝眼看阻止不了，于是破罐子破摔，弄出了个诺亚方舟；东方的女娲看到了，慈悲心大发，以身炼五彩石，补那个该死的洞。

而我们的可怜的阳炎同学呢？则看着塞满冥界的无数灵魂，火了――尼玛，劳资虽然羡慕乃们一对对的，但也不要让劳资找个对象就生活质量直线下降好不好？住房从独门独栋的大城堡，变成了难民收容所；食物从遍地的新鲜血液到现在的满屋子看得到，喝不到的阿飘……

创世七人的其他六人感到非常抱歉，于是认真考虑一番，决定让自家的孩子成为阳炎的妻子人选。

阳炎听到了这个消息，恶寒。然后他随手一指，指着将要被上帝送到人间制造人口的夏娃道：就她的血脉好了……最好是吸血鬼来着……

于是，这个婚约就这么定下了……
也于是，继承了那个莫须有“阳炎”之名的我，杯具了――尼玛，这是什么鬼劳资的身世啊~比八点档还离谱~

“次郎，不得无礼！”爱丽丝看着面前自称未婚夫的我，以及与我对峙的红衣男子，开口。
“可是……”大概名为“次郎”，其实全名为望月次郎，同时又是这位爱丽丝少女的爱人的红衣男子纷纷不平，但还是听话的收起了还木有出鞘的武器。

我耸肩，招过伞，抱起孔雀，拍拍的背，然后狠狠捏他的包子脸，嘀咕：让你木有眼色，让你不看时机的大哭，竟然导致偶无法第一次在木有其他血族的情况下，摆脱那个该死的婚约~

“祖……”爱丽丝安抚了自家爱人的脾气后，开口。但是刚开了个头，就被我打断，“我现在的名字叫风曜，宇智波风曜。”娘滴，宁愿姓宇智波这个在穿越者眼中鼎鼎有名的姓氏，也不想和那个鬼劳资传说扯上一点关系……

“是，风曜大人，”爱丽丝很听话，连忙改口，“请问您有什么打算？”
“打算？”我望天三秒，回答，“农夫、山泉、有点田；打怪、赚钱、养包子……”同时，抱着孔雀宝宝的腰，凑近她，笑眯眯，“可爱不？我儿子~”

爱丽丝瞬间呆滞，她有一种世界末日感。而孔雀包子，则深呼吸几下，狂哭：他不要有这种父亲大人啊~~~






						第96章 婚约转移
夜晚，住进爱丽丝府邸的当天晚上
风在吹，可是万物寂静如在真空中，没有一点声音。

一个敏捷的身影，飞快越过围墙，冲过草坪，爬上了城堡，打开某某一窗户，进入。然后他慢慢走近了有着水蓝色床幔……

孔雀睁开眼睛，看着那路过自己的摇篮而径直走向床的生物――虽然看不清外貌，但可以看清身材，是个母的。他轻轻一拉睡在身边，COS玩偶的种马大神。
种马大神被迫醒来，张嘴吐出了一把钥匙大小的权杖。
孔雀宝宝挑眉，捏住那个他以为是钥匙的东东，狠狠的。

而也在这个时候，那个黑影撩起了水蓝色的床幔，在确定床上有人睡着后，拔刀，狠刺……

“哇哦~好痛！”我凉凉出声。
黑影心惊，因为她听到这个声音来自后方。她想要转身，却发现脚如千斤重，同时，也发现床上空无一人，连被子都木有。
【糟糕，这是幻术……】她心想，可惜已经晚了。

“晚上好，卡桑德拉&#8226;吉路&#8226;沃洛克……”我裹着被子，坐在另一闪窗户的窗台上，单手举着酒杯，悠闲得摇晃着悬在空中的脚，微笑道，“血族沃洛克家的公主，魔女摩根的直系，以及黑暗之母的密友和守护者！”
“你……你是谁？”她双眼微缩，直直盯着我，道。――我想，她是吓了一大跳。

“卡桑德拉~”我低喃她的名字，掀开了被子，走向她。然后单手搭在她的一侧肩膀，凑近她的耳朵，笑眯眯道，“不介意我和爱丽丝一样，叫你卡纱吗？”
“嘭~”也在这个时候，门被踹开了――
“卡纱，住……”来人提着长袍睡衣大叫，可惜当看清屋内的情势后，瞬间改口，“祖……不……风曜，手下留情，卡纱她xing冷感……”
“爱丽丝……”卡纱失控得大吼，阻止好友兼保护对象的造谣。

“噗~”我笑，拿在另一只手上的酒杯一滑，杯中的液体做向下运动，全部倒在了卡纱的身上，并且从露在脖子处的皮肤渗入衣服中。
卡纱无语，黑色的线条布满全身。
爱丽丝抬头望天，其实她在做梦来着……

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


十年后
暖烘烘的四月阳光，嫩绿绿的草坪，吹面不寒的杨柳风，以及草坪上站立的三个打扮各异的男性，和大大遮阳伞下坐着的三个着地主的“妖孽”……

“风曜，乃太可恶了，竟然让一个小鬼当跑腿的……”把一头黑色长发绾起来的卡纱，很豪迈得随手抽出一张牌――A，拍在桌面上，道，“现在可是最后一副了哦~”
“哪里？”我微笑，单手整开手中的牌，然后抬头用那只无神的眼睛木然得瞄了她和爱丽丝一眼后，开口，“PASS……”

“呵呵，如果卡纱觉得欺负人，就把凯茵换下来吧~~”爱丽丝抽出一张牌，放在A的上面，道。其实她很心疼他家次郎来着，可惜贤者血脉稀少，至今也只有她和次郎两人，木有外援啊~~

此刻，我们在玩斗地主，输的人要负责到外面买东西，范围是整个伦敦地区，并且要在规定时间内到达。
当然，如果不愿服输，也可以选择让跑腿之人进行单挑，唯一的规则：输的人去满伦敦买东西。
所以，看上去只有10岁的弱鸡正太孔雀，被鄙视。

“不要~PASS……”卡纱很直接的拒绝，“他是唯一属于我的人，当然是当我的跑腿……”她的话语一出，凯茵耳根通红，低头看地。
而其他两只，送他鄙视眼神：亏乃个头那么大，竟然被那个女人的一句话搞得不好意思~~

“那太可惜了，”我叹气，丢出四张一样的牌，道，“炸弹！”
瞬间，爱丽丝以牌遮面，眨眼；卡纱瞪大眼睛，瞪那四张一摸一样的牌。
我笑，继续丢牌。然后手中的牌很快消失。

“不好意思，貌似是我赢了……”眼角瞄过记录在遮阳伞伞柄上的记录，我对孔雀比了一个“V”的姿势。

“啪”重重拍桌子声，卡纱起身，纠结道，“ORZ，乃计算好的吧~”
“呵呵，当然~~”我笑眯眯。

“哼，让你如愿才怪~”卡纱捶桌，然后大叫：“凯茵，让那个小鬼知道什么叫愤怒，什么叫迁怒，什么叫跟随了卑鄙主子的后果是很严重的……”
“噗~”爱丽丝笑出了声。

“爱丽丝~”卡纱嗔怒。

“孔雀，如果输了，乃直接当雅典娜得了~~”我也发表战斗前的宣言，“刚好有批物资明天过来，里面有很多的好东东哦~”

孔雀恶寒，他低头看现在所穿的衣服――风曜说的11世纪欧洲贵族间的流行款式：长长的，轻飘飘的，代表着自由的长袍，然后用一条腰带系上。简而言之，就是长裙啊长裙……

“最近，我们可以试一下洛丽塔风格哦~~”我笑眯眯，再次补充，“手工作坊们都表示那种风格很有挑战性，所以赶制了很多……”

“凯茵先生，对不起了~~”话语刚落，孔雀就拿出了胜利女神权杖，也就是当初被他鄙视过的钥匙，道。
凯茵心头一震，看着那个全身散发着神圣气息的紫色长发小鬼，摆出了战斗POSE。
于是战斗一触即发。

爱丽丝微笑，瞅了眼自家的男人后，突然起身。
卡纱觉得莫名其妙，而我则托腮，看着她的行动――

爱丽丝走到正在观看着一大一小打架的次郎身边，戳戳他，然后在他弯腰听她讲话时，揪着次郎的衣摆，拖到了我的面前。

“风曜大人，能否拜托您一件事情……”她跪在我的脚边，亲吻了我的衣袍后，开口
我笑意加深，瞅了眼正散发着不爽气息的望月次郎，摸了摸她的脑袋，开口，“如果条件合适，我会很乐意的~”

“那么，以婚约为代价，能否请您收次郎为徒，教授他武艺……”
“爱丽丝……”次郎突然大叫，就连卡纱也吃惊得站起了身。不过他们共同想法是：爱丽丝以婚约，也就是嫁给我为筹码，让我教授望月次郎武艺。（悲催捂脸，完全相反啊~~不过，有时候隔岸观火也不错，不然我十年前也不会选择木有其他血族存在的地方解除婚约了。虽然，那也失败了）

我笑，低头，透过那只木有瞎掉的眼睛，看爱丽丝的命运齿轮。然后在她反应前，开口，“真的想好了吗？”创世者的未婚妻的身份，可是她最好的保命符哦~

“真的，”她低头。
“那么……”站起身子，对着一直观察着这里情况的孔雀招招手。

孔雀觉得奇怪，但还是一手提着衣服，一手扛着他的胜利女神权杖，或者在他眼中，还是那个在圣传的可以穿越三界的权杖，跑了过来。

我拿过他的权杖，插在身边，然后一手执起孔雀的手，另一手执起爱丽丝的，开始念古老的咒语，反正主体思想就是婚约的转移。
而当初我带孔雀来这里的原因，也是如此――创世者弄出来的婚约，除非法则之神主动愿意解除，不然就永远延续下去，直到创世者创造的世界消失得不留一点痕迹。
当然，这对我来说，就是个系统BUG。因为到另一个世界，不就意味着这个世界消失得不留一点痕迹嘛！！
于是这般，我和爱丽丝的婚约解除了，而和孔雀的婚约开始了……

很多年后，当孔雀问我是不是谁都可以时，我望天。
然后在他发火前，抱住他，道，“偶实在太失败了，竟然让你问出这样的话来……”
而那时正对着我的库洛洛，则面无表情地把一本名为“甜言蜜语1000句”的书籍，进行人道主义毁灭……






						第97章 龙王驾到
初夏，那个婚约修改后的第二个月的某一天下午，我坐在窗台，面朝着外面，“看”着放在膝盖上的盲文。（盲文用手指摸的哦~）
忽然，一道凉凉的气流，从移动的手腕转移到了脸上。
我侧头，眼角瞄过窗户，看到窗户的玻璃上，映出了我的半边脸――黑色的龙形刺青沾满大半的皮肤。

【乃也感觉到了？】不自觉得抚上了那半边脸，我露出一抹只有自己才了解其含义的笑容，然后抬头。
远方那灰蒙蒙的天空，一条龙形的光在云海中翻腾，然后不断地接近这里，接近这座城堡。

【风曜，龙王殿下来了……】爱丽丝通过密音，告诉我这个消息。同时，我所坐的窗台，乃至拥有着这个窗台的城堡，发出了一阵阵清脆的响声，好像在微风中的风铃声――不过，那是城堡的结界，被强大的力量撞击的声音。

“怎么了？风曜？”身后，正被诡异的最新款式衣服折腾着的孔雀出声。

我笑，轻轻摩擦着脸上这条因为龙族的接近而欢腾着的八系神龙，开口，“没什么，只是来了个比较麻烦的尊贵客人而已……”东之龙王，北之黑姬，还有南边、西边和中央的三位血族之王，看来已经对我修改的婚约，做出应对措施了。

“哇啊~麻烦但又尊贵的客人~~”孔雀大呼，然后摆脱了侍女们那rou躏他头发，乃至全身的手，从后面抱住了我的腰，道，“感觉好麻烦哦~”

“恩，是很麻烦~”点头，同意他的观点。即使真正会有麻烦的人，不是我。
“不过，再麻烦……”感觉到腰间的手渐渐收拢，我挑眉，双手附上了那两只手，按住其穴位，轻轻一压，道，“也要把衣服和头发弄好……”

“呜呜，好疼――”孔雀拉长了音，蹭我的背，但手还是木有放开，“不要啊~~偶是男的啊~~” 
此时的孔雀已经不是当年那个手无缚鸡之力的小娃娃，更不是那个因为传说中的“地区差异”而被忽悠得分不清男、女的乡巴佬。现在的他，可是非常了解自己穿的是女装，而且是某些诡异癖好的人才喜欢看的女装……

我望天，暗忖：其实10岁的孔雀，穿美少女战士战士中，月野兔的水手服挺萌的。当然，梳那种包包头更萌。（希尔捂脸：她家阿雅的趣味，越来越诡异了~）
【所以，乃就由着爱丽丝拿着目录，挑选这个小鬼的衣服？】意识中，自离开火影后，就偶尔出来蹦Q的亚里士多德吐槽。
【当然，】内人小人笑眯眯道，【毕竟已经看厌了特里那个COS狂的COS了……】特里的COS一向是男性类型的。当然，他也有女性的，但是只要想到此人的诡异，就有一种毛骨悚然感，比如：一只一直以怪蜀黍样子在人前蹦Q的生物，突然有一天变成了萌系萝莉……

“可是很可爱啊~~”露出我最纯洁单纯的表情，即使孔雀无法看到，无辜道。然后在他刹那放松双手之际，脱身。

“啊――”孔雀吃惊得大叫，然后看着我漂浮在空中后，收起了声音。但是他的眼神却变得凶恶，“靠，人吓人吓死人~”
“啊，哟西哟西，乖哦~”靠近窗台，搭在上面，拍拍他的脑袋，安慰，“孔雀穿这些衣服，真的很可爱哦~”至于我何时有这种趣味，好像和当年的某些事情有关。
“可是……”孔雀纠结，做最后的努力。

“呜呜，真的不行吗？”我趴在窗口，以一种充满回忆的飘渺语调，望着他，开口，“孔雀很可爱，和那个孩子很像……”
“那个孩子？”孔雀心惊，眼露迷茫。

“恩，那个孩子……”淡淡地语调，述说着当年的某些事情：
“曾经，有位女士为我生了一个孩子，”那个抽风的希尔竟然因为日子无聊，用我的血，COPY时空局的特例制造系统，弄出了一个我的克隆人。
“什么？”孔雀呆滞。看着我，暗忖：【风曜好年轻，大概只有16、7岁的样子，竟然已经有孩子了……哇唔，这种感觉实在不爽……不过貌似在10年前的初次见面时，风曜就是这个样子。当然如果要说改变的话，也就是由当初的及腰银发剪成及肩的参差不齐的短发而已……ORZ，也许不是人类来着？！！】

“我很喜欢那个孩子……”娘滴，当初事发时，我因为忙着揍希尔，压根就木有看那个连肉体都木有，连灵魂都只有小指头那么点点大碎片。
“可惜……”忧郁望天――当揍完希尔，意识到时间真的来不及后，就不管三七二十一的，用自己的力量（烂死人的开空间水平）把她送入了永恒的轮回，让它能够聚集灵魂。
而事后，当希尔问我为什么那么干时，我迷茫了一下，然后回答：那是我的克隆人，也就是另一个我；如果看着消失，感觉会很奇怪……然后，我就被希尔那个家伙缠上了……
当然，这种趣味和这件事木有关系，顶多因为这样事情，让我在那天的那个地方，认识克雷斯和克雷斯的好友，一旦受到惊吓，会变成萌包子的冥帝陛下而已。

“呜呜……”孔雀想起了自己的身世，飙泪。然后他握住我的爪子，热泪盈眶道，“偶以后会好好听话的~~”然后他放开了我的爪子，自动跑去受那些站在一边的侍女们的rou躏了……

【阿雅，乃忽悠人的水平，貌似高了不少~】亚里保持着隐身状态，从他的异次元空间出来，趴在空中，道。
【不，那只是因为他缺乏父母爱而已……】我忽悠人的水平，一向不高――因为我是单纯的人。（吐槽：乃让那些被人忽悠的高人情以何堪啊~阿雅~）

【呵呵，阿雅不怕阴沟里翻船？毕竟，他现在的身份，可是乃的未婚妻哦~】
【对厚，主人，】特里也来凑热闹，【那个龙王，那个阳炎的直系后裔，可是带着杀气，气势汹汹地来厚~~】
【直系后裔？】我挑眉，身体慢慢向下飞，飞到会客厅的位置，开口，【法则之神说了，阳炎还是chu的~】
【噗~~咳咳咳……】亚里被自己的口水呛了。它连忙跑回自己的异次元空间翻资料。
【咳咳咳……】特里装出拼命咳嗽的样子，因为他是人工智能，压根木有口水。

会客厅
龙王静静地坐在座位上，闭着眼睛，沉思。
打从一个月前得到那个传说中的祖上大人改变了婚约对象的消息，东之国的那些血族都疯狂了。
但是他们疯狂的原因，不是祖上大人改变婚约这件事，而是传说中的祖上大人真的存在这件事。
而套句他们国家的某位长老的话语，就是：苍天呐~万能的创世者陛下啊，乃原来真的木有放弃偶们啊~~

龙王叹气，其实他非常理解底下的那些族人的心情的。毕竟自有血族的历史以来，祖上大人就是个只存在在古老文献中的传说。
而他，东之国的国主，则因为最接近那些文献，所以对祖上大人有种深深感情……

“殿下，不用担心，您很好~陛下会喜欢您的……”龙王的身边，一位白头发的老者，慈祥道。
龙王瞬间回神，然后脸红得干咳，低头，道，“张，我想一个人待会，可以吗？”
张瞅了瞅自家的主子，然后心领神会――知道他是想做心理建设，于是退场。

过了一分钟，龙王睁开了一只眼睛，看门。
然后他站起身子，从袖子里拿出一本小本本，打开，开始用一种平板的语调念了起来：“敬爱的创世者，传说中的血族第一人，血族四神的父亲，伟大的祖上，阳炎陛下……balabal……我是您的……balabala……我的名字叫圣……啊~~废话太多，重新来……”他突然停住了介绍，开始拿出一支笔，进行修改。
……






						第98章 孔雀黑化
闭着双眼，坐在座位上保持着高人样子的龙王&#8226;圣，在贴身仆人张的离开后，慢慢睁开了一只眼睛。
他盯着门良友后，站起。
然后，他从自己的衣袖中拿出一本小本本。打开。接着，他清了清嗓子，用着一种平板，但努力让这种平板显露出JQ的语调，念了起来：
“敬爱的创世者，传说中的血族第一人，血族四神的父亲，伟大的祖上，阳炎陛下……balabal……我是您的……balabala……我的名字叫圣……啊~~废话太多，重新来……”他突然停住了介绍，开始拿出一支笔，进行修改。
……

三十分钟后，第N次修改
“亲爱的创世者，伟大的血族，敬爱的阳炎陛下啊~~小子为圣，东之国的国君……啊――也不对……”
圣满头大汗，闭起眼睛，把小本本丢到座位上，然后蹲在椅子边，COS起了小蘑菇，就差用手指画圈圈了……

“噗~~”
看着他那可怜兮兮的样子，我发现忍笑是一种很痛苦的行为，特别是他那么“悲惨”的原因，是为了那个被法则之神和其十二主神YY得拥有狗血身世和事迹的阳炎后。（吐槽：乃忘记那个阳炎是乃了吗？阿雅？）

“谁？”圣瞬间睁开了眼睛，冰冷的目光望向声源，也就是我所处的地方。

眯起眼睛，我看着他那双冰冷到平静的眼睛，唇角微微上扬――有趣的家伙，竟然天真，或者说，是纯洁到残酷的地步……

“你是谁？”圣双手相持，摆出战斗的姿势，面无表情得盯着我，一字一句道。
我正大光明地勾起一抹笑容，单手放在玻璃窗上。瞬间，手穿过了玻璃。接着，身体也穿了过去。

他心惊，放出了绝招，可惜对我没用――他的绝招是把任何事物分解成分子，而我的身体本来就可以主动分解成比分子更加细小的物质。当然，更重要的是，本人分解了还能再组合，所以――
在中了他那招的刹那，以分子状态瞬移到他的面前，组合的同时，一脚把他踹到了墙上，并用一把匕首，以微微割开他脖子的距离，架住了他。

“下午好~”我笑眯眯，透过他那双墨黑色的眼睛，看到自己的身体，渐渐组合完整。
“吾亲爱的后辈~”

“你……”他瞬间瞪大了眼睛，然后看着我凑近，低头。然后他剧烈挣扎，因为我一口含住了他的伤口，然后用传说中拥有加速伤口愈合的唾液以及舌尖，舔舐那渗出甜美血液的缝隙。

“唔……不要……”他拼命用力，想要推开我，可惜四肢无力。
我笑了笑，然后顺着他的脖子，带来他的耳边，边呵气边开口，“晚上，来我房间如何？吾亲爱的后辈~”
他深深打了个颤，然后几乎用着蚊子大小的音量，回复，“是，陛下~”

另一边
穿上了水手服的孔雀遇上了白发老者张。

“初次见面，传说中七位创世者之一，神圣血族的开创者，拥有‘王之名’的阳炎陛下的未婚妻大人哟~吾乃东之龙王座下的张&#8226;雷考……”单膝下跪，神情庄重，即使头一直低着。
“……”孔雀豆豆眼，看着这位白发苍苍，但只是长着大叔脸的“老人”。不过，当他听到“未婚妻”这三个字的时候，微微颤动了一下手，因为他是男的，即使此刻的他，长着一张雌雄难分的脸，以及穿着一身绝对是女装的衣服。

“那个，我是男的……”还是对“未婚妻”定位为“女性”的孔雀正太，以一种在张的眼中，可以说是单纯的神情，讲出了反驳语句。

“呵呵……”张&#8226;雷考笑，保持着单膝下跪的姿势，解释道，“您是阳炎陛下的未婚妻，这是千真万确，白纸黑字的……当然，阳炎陛下也就是风曜大人……”
“什么？”孔雀吃惊得大叫。然后他回忆自己和风曜相处的种种，有种深深被背叛的感觉――那个口口声声把自己当他的孩子看待的家伙，竟然用这种类似“养成”的手段对待他！！
同时，本身就吃尽了乱lun和禁忌之苦的孔雀，更是对风曜产生了一种恨意――由前世父母之间的禁忌所引起，然后因为命运不公而积层，此刻因为背叛而勃发……

“您……”张&#8226;雷考看着那全身上下冒着黑色气流的紫发少年，内心产生了一种恐惧――这个少年根本不是个普通角色，龙王殿下遇上对手了……


PS：某些资料的补充――时空局有关“阿雅&#8226;佩兰”的官方资料：

阿雅&#8226;佩兰，和希尔&#8226;溪儿（血统：海妖）、伊本三泽（血统：九尾狐狸精）、宝蓝&#8226;奇（血统：人类，天生的空间能力者）一起，出生于时空局第七号研究中心4号培育室。特例，实力强大，中性（可变男变女）。
原始血统：元素型风精灵王。故天生拥有控制风的能力。
时空局等级：实力二层之中层0级
种族：是正宗人类哦（不是精灵）。
外貌特征：黑发，发质很柔软（总是被自己控制的风吹得乱七八糟，令他很纠结），紫到发黑的眸子，双眼皮兼大大的猫眼（也可以说是丹凤眼），五官很精致（精灵血统的影响），薄嘴唇，喜欢笑。不过他笑的时候，喜欢用扇子等东西遮住眼睛以下部位。不熟悉的人以为他是含蓄羞涩；熟悉他的人都知道，这时的他，很危险。简而言之，他笑，就意味着有人要倒霉了。
本命武器，也就是他的半身，动物形态是一只长得像狮子的金棕色雷兽，而武器形态，则未知。据说很可怕。看过的生物，包括时空局的那些人，都死得连存在的痕迹都木有。而据他上司，也就是白帝的推测，他的本命武器的用法，应该有点类似于死神里的朽木白哉的千本樱，不过武器绝对不是刀。
性格云淡风清，飘渺虚无，遗世独立，很像世外高人，可是很喜欢钱和矿石。手很巧，制作的饰品、武器等，是时空局拍卖行的热门商品。
喜欢穿长袍，在魔法世界自称是法师，在武侠世界自称是书生。可是总喜欢用剑或刀砍人，以及用砖板砸人（据说，这一爱好，和他的特例转世的第一世有关）
在整个时空局，他的外号是“虚空地狱”，天生拥有强大到真实的幻术。而在白帝组，他的外号是“吸血鬼&强盗”，所到之处，挖地三千尺，寸草不生。
自称是宅，可是常常在街上逛。
职位：未来的白帝组秘书长，以及一个超级兼职职位。
PS：阿雅出生时的发色和瞳色都是淡淡的青色，很飘渺。可是由于和另外三个一起孵化，所以四只的力量发生了共鸣和融合，于是他的外貌彻底改变。当然其他三只也是。（培育室：哇啊~好CJ的弱受啊，可惜……可惜一眨眼就变成妖孽、鬼畜X……）
所以，有关“虚空地狱”，有些人认为这不是幻术而是空间转移。因为当年的孵化，身为天生的空间能力者的宝蓝&#8226;奇也是其中的一员。
同时，因为他凭本能吸收了希尔&#8226;溪儿的大半力量，所以按照规定，他和希尔&#8226;溪儿有灵魂伴侣的契约。所以，他不会喜欢上除希尔&#8226;溪儿以外的任何母的生物。
（有关这个的法则深入他的灵魂，所以杯具点的说法：时空局的规定真的很恐怖，不允许就是压根就不会发生，即使不幸发生，那也会不留痕迹的抹杀其存在；喜剧点的说法：阿雅同学注定搞基，因为只说他不能喜欢上母的，又木有说他不能喜欢上公的……）






						第99章 孔雀的纠结
“初次见面，传说中七位创世者之一，神圣血族的开创者，拥有‘王之名’的阳炎陛下的未婚妻大人哟~吾乃东之龙王座下的张&#8226;雷考……”
走廊上，东之龙王的护卫者之一，拥有着pile killer之名的张&#8226;雷考单膝下跪，跪在孔雀面前，神情庄重，双眼以一种虔诚的目光，看着孔雀的双脚。

“哈？阳炎？未婚妻？”孔雀很肯定自己是男的，虽然穿着一身女装。于是他连忙转头，看四周。
四周是四通八达的走廊，除了他，就是现在跪着的这位。
于是孔雀豆豆眼，以一指指着自己，喃喃道，“me？”

张&#8226;雷考点点头。
孔雀忙扶住身边的墙，稳定身体，防止因为突然的昏眩而失去平衡。

“那个……我是男滴……” 对“未婚妻”定位为“女性”的孔雀正太，以一种在张&#8226;雷考眼中，可以称得上是“可怜兮兮”的表情，讲出了反驳的话语。
未婚妻需要是“女性”，这是孔雀从小受到的教育，即使当年在他的身边，就有一对“同”性的情侣。不过那对情侣也不能称为传统意义上的“同性”情侣，因为阿修罗没有性别。
当然，如果让数年后的孔雀回忆此刻的感想的话，他一定会说：尼玛，看张&#8226;雷考那一张白发中年大叔脸以为是个精明的货色，结果脑袋僵化的比那白发还要僵化……本“女”神可是男的，就算打着“战争女神”、“智慧女神”的标签，那还是男的……
可惜，现在的孔雀不是数年后的孔雀，更不是被风曜，被宇智波泉奈等人刺激过的孔雀，所以他的战斗值和心理素质都不高……（待在风曜，或者说是阿雅身边的人，最基本的两个条件一定要达到。一是心理素质一定要高，不然绝对时时生活在厨房中；二是武力值要高，不然绝对被其他人算计。）

男滴？
张&#8226;雷考的内心小人抽了抽眉头，吐槽：男滴又怎么样？又不是不会有后代……

当然，张&#8226;雷考先生说的“又不是不会有后代”的意思，就是“会有后代”的意思。但是这个有后代，并不是男男生子或者女女生子。
血族的传承，简而言之，就是血的传承。从本质上讲，血族的穿成和人类的传承相同。可惜两者的方式有很大的不同（不是完全的不同哦~~）。
人类通过阴阳结合产生后代，而血族则通过初拥产生后裔。
至于为什么说是“很大的不同”，那是因为高级血族拥有着转世的能力。这种能力也就是高级血族的不死能力。（黑暗之母爱丽丝就是使用这种能力的代表。她是最古老的血族，已经转世过很多次。）
转世后，高级血族拥有的力量和记忆会消失，但只是消失一段时间（以血族记时间的水平计算的）。
不过，对于那些高级血族来说，纠结的不是力量和记忆的消失，而是转世后的性别和物种问题。
所以，转世过的血族，对于自己是男是女，对于自己的情人或另一半是同性还是异性，真的没有太大的纠结……
因此，对于阳炎陛下的另一半从贤者变成了一个来路不明外加“非血族”的“人类”（孔雀的物种，这个世界的人查不出，这是风曜搞得鬼），而且是男性，血族的那些超级大长老都保持着一定程度上的沉默。
但是沉默不代表默许，所以龙王殿下出现在这里。

龙王殿下深深仰慕着阳炎陛下（吐槽：现在也许不一定了，张蜀黍……）。自懂事那年在史书中知道阳炎陛下有严重的洁癖后（那是法则之神在恶搞了他家BOSS大人的传奇故事后，想要再恶搞他的种马史时，被BOSS大人底下的二把手，特里大人被警告后，弄出的“情节空白”，只好用“洁癖”来遮掩。），龙王殿下就为了陛下保持着童子之身（上万年的童子鸡）。
那些超级大长老想要陛下的真血，而龙王殿下想要陛下，所以双方一拍即合（喂~~），千万年来第一次没有争吵的全票通过了议案。

“您是阳炎陛下的未婚妻，这是千真万确，白纸黑字的……当然，阳炎陛下也就是风曜大人……” 张&#8226;雷考保持着单膝下跪的姿势，再次把这个消息砸向孔雀。同时，他还好心得解释了阳炎的另一个身份――风曜。（吐槽：乃是故意的，故意的对吧？？）

“什么？”天雷滚滚下雨雪，十二级台风吹凌乱。这一刻，孔雀同学已经被震得脸皮直跳，天昏地旋……
娘啊~~明明风曜在不久前还说自己像他的早夭的孩子的，而自己也发誓要把风曜当成父亲来尊重的，现在竟然有人告诉他，他是风曜的未婚妻……尼玛，没有这种天雷滴好不好……

“ORZ~”打从和风曜相识以后就被风曜娇养的孔雀少年终于因为这个刺激而想起了自己的真正身份――虽然是为了母亲为了生存成为了魔族。但他是魔族啊，而且还是拥有着坠天标志和星见能力的魔族啊！
他抽了抽嘴角，低咒了一句，恶狠狠地低头，看着还是跪在地面上的白发男，忍住一脚把他踹到看不到地方的冲动，开口，“他知道这件事情吗？”
风曜，你该祈祷自己不知道这件事，不然……孔雀的手指狠抓着墙，内心的黑暗在狂舞着，多年来未发作的魔性在叫嚣着……

“当然，”张&#8226;雷考开口，眼角瞄到了他家龙王殿下的衣角。
“嘭”一声，孔雀的爪子与墙壁发生了碰撞，一个坑出现。

“他、知、道、这、件、事、情……”孔雀一字一句地道，全身散发着强大的气势。黑色气流在他的身边缠绕，紫色的长发，随着气流飘散在空中。
孔雀很生气，真的很生气。
当所谓的上辈子时，他是孔雀，是有着天帝&#8226;父亲，尊星王&#8226;母亲的孔雀，可惜，本应该是高贵身份的他，却有着一个禁忌的身份：他的母亲是父亲的姐姐，他是父母是乱伦下的产物，他是天生的堕天。
天帝遗弃了母亲，并诅咒刚生下来的他。母亲想要杀他，可惜没有成功，最后发疯而死。于是，拥有着母亲血统的他，得到了星见的能力。
他非人、非魔、非神，拥有着能够穿梭于三界，看到过去、现在、将来的能力，可惜，只能看无法改变。

在上辈子结束时，他用自己的生命，改变了命运。可惜这辈子，他竟然和人创造乱伦（吐槽：风曜和乃没有血缘关系啊~~更没有收养乃啊~孔雀……）。

“风曜当然知道这件事情……”躲在一边，或者说一直正大光明站在一边的龙王殿下开口，顺便护住了离孔雀最近的亲亲手下。
“毕竟，未婚妻的名字，可是他弄上去的……”（吐槽一句：龙王殿下，乃故意的是不是？？？）

“嘭”，又一声肉肉碰撞墙壁的声音。声音之后，是对血族有着吸引力的血的味道。

龙王圣抚摸了一下自己的小辫子，瞅了眼孔雀那见血的手，脑中蓦然出现风曜在那句“晚上到我房间里来”的话语后的话：晚餐时间貌似到……
“咕咕……”圣肚子饿，决定却吃晚饭。

圣大摇大摆得离开。但是在走出几步后，他又回来，走向孔雀。
在两人擦身而过时，他用着轻快但又夹杂着迷茫的声音，开口，“风曜大人邀请本殿下晚上到他房间，乃决定会是神马原因呢？”（炫耀啊炫耀~~吐槽一句：原来龙王殿下没有被风曜吓跑啊~~）

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

夜晚
静悄悄的走廊，没有一点声音。
一道全身漆黑，只有一双紫色的眸子露出的黑影从走廊上飞快闪过，然后停在一个房间的门口。

黑影伸出了一只手，作势要敲门。但是在敲门的刹那，他改变了主意，伸向了门把手。
轻轻一旋转，门开了。

“……唔……啊……”昏暗的房间里，传出了呻//吟声。
黑影皱眉，握着门把手的手握紧。

“……哈……呜呜……”呻//吟声继续，又夹杂哭啼声，以及――
“……呜呜……不要……风曜……”

“咔！”虽然黑影用尽全力克制自己的心情，但是被他的手握得变型，并且被扯断的门把手真实的反应了他的心情。
同时，也因为这声“咔”，他清醒。

黑影离开了那个房间，在走廊的转角拉下了面罩――孔雀的出现，眼角流着一行泪。

半分钟后，孔雀狠狠擦掉了眼泪，然后冲回房间。
他拿起放在床上的行李，冲向了大门。






						第100章 蠢蠢欲动的阴影
“……呜呜……不要……风曜……”呻//吟声。
“咔……”门把锁被拉下的声音。

我撑起身子，勾起一抹笑容，低头看身下之人――虽然有些衣衫不整，但全身上下很正常的圣，开口：
“好玩吗？”当然，我身上的衣服，也都在。

“呵呵……”圣谄笑，伸出手，擦了擦眼角的泪水，无辜道，“我怕痒……”

内心小人翻了个白眼，我有些无语望天。
刚才，圣依约来到了我的房间。然后我秉着今晚的目的，给他检查身体――按几个重要的穴道。可却不想这个家伙特别怕痒，一直动来动去不说，还从靠近窗户的位置“动”到了床上。于是，有了他在下我在上面的暧//昧姿势。
不过，他有他的小算盘，我也有我的算盘。

“那么笑够了吗？”伸出手，触摸他的唇，然后向下蜿蜒，如同爱//抚一般，慢悠悠得来到他的衣领处。

“……唔……”圣的身体僵硬了一下，然后放松。他的头扭向一半，双耳通红，以比蚊子大不了多少的声音，呐呐道，“笑够了……”（圣同学内心：呜呜，要开始了，好害羞哦~~）

“乖孩子哦~”勾起一抹似笑非笑的笑容，手指解开他衣领上的扣子，然后俯身――

“唔……啊……”几乎是可以响彻整个城堡的声音响起，可是因为结界，只保留在了整个屋子。
圣的双手无意思得抓紧着床单，剧烈得几乎让他身体抽搐的疼痛让他的十指泛白。积蓄着力量的血液，被身上之人大口吸食着。
圣想要反抗，以及被压制的身体，以及飞快流逝的力量让他无能为力。
这一刻，他突然有种他把孔雀气跑，其实是在帮风曜的想法。但是下一秒，他放弃了这种想法，因为他感知到离家出走，跑到门口的孔雀碰上了危险。

门口
“晚上好……”黑漆漆的夜晚，只有一轮弯月挂在没有星辰的空中。沉重的空气，没有一丝风。孔雀站在大门口纠结，然后听到了一个熟悉的女声――卡纱的。
“晚上好~”孔雀动了动嘴角，摆出笑容的表情，道。

“撒，小朋友在大晚上逛街很危险的哦~~”卡纱笑得如同圣女，凑近了孔雀。

孔雀自觉向后退了一步，但是当眼睛瞄到门框时，又向前一步――他绝对不想和那只龙王jian人同处一个房子，当然，更不想和风曜那个骗子待在一起……

“小朋友不想回家啊……”卡纱还是笑着，“那么要不要和我一起逛大街呢？”

“……”孔雀满头黑线，因为他终于注意到了“小朋友”这个称呼。“小朋友？你才是小朋友……”的确，和孔雀的真实年龄相比，卡纱是小了的点。“你全家才是小朋友……”
“噗……”卡纱闻言，扑哧一笑。

“那么，你愿不愿意和全家都是小朋友的我一起逛大街呢？”卡纱再次开口。
孔雀皱了皱，用着诡异的眼神，瞄了卡纱几眼后，又在卡纱的胸部看了一阵后，道，“好。”
卡纱内心笑，一个小鬼……

过了一会儿，两人越走越偏，越走越到黑暗之处。
孔雀突然停住了脚步，拿出了自己的武器：雅典娜的胜利女神权杖，开口，“你是谁？”


“唔……孔雀……”此刻的圣已经完全没有挣扎的力量，失血过多的他苍白如同白玉，而超低的温度，则让他差点成为真正的白玉。他动了动已经没有力气抓床单的手，努力开口，“有……危险……”
他希望通过这个消息，让身上之人放过他。

“危险？”我的牙终于离开了他的脖子，轻轻在他的耳边呢喃一句，然后看到了艰难冒血的那两个窟窿，低头，在他因为我的气息而不住瑟缩的刹那，用舌舔舐他的伤口。
三下过后，伤口开始愈合。

“你说孔雀有危险？”再次凑近他，直视他那双依旧美丽，不过光彩黯淡的眼睛，开口，“确定？”
说句实话，我并不担心孔雀，因为他有着雅典娜的全身装备。说句笑话，他只要把那全身装备备上，就刀枪不入。所以，那血族的几颗牙和爪子，真的不是问题。

“确定。”可惜，圣的脑频率没有跟上某人。
“呵呵……”那个某人笑，然后离开了圣的身体，准备下床。
可惜，愿望是美好的，现实是残酷的――圣同学因为失血，身体无法动弹一下；而某人，大概因为吃得太饱，结果……

“ORZ，”我低咒了一句，摇晃了一下有些沉重的脑袋，阴郁得开口，“你到我房间前，喝了什么？”

圣的双眼闭了闭，最后以一种不知道是庆幸还是纠结的心情，道，“因为紧张，喝了些酒……”
而事实是，圣同学因为实在太紧张，冲到了城堡的酒窖，显出了原型――龙形（当年阳炎跑去提亲时手中的那条龙是他的祖宗），把那些酒都喝完了。然后，他担心有着酒味的自己被嫌弃，于是把酒压缩在血液中。
于是，喝了他身上的五分之四的血的本人乐子的了，（吐槽：风曜，乃应该庆幸人家是血族来着，不然早OVER了……）也于是……这个问题大了……

“呜呜，为毛乃是偶滴真主混沌，那个白痴阳炎的直系后裔呢？”我想，我大概要开始发酒疯了。
“唔……”身体一阵燥热，纯黑暗系的混沌之力由心脏处向全身蔓延。
我30°向上望着床幔，忧郁：尼玛，酒疯还刚刚起个头，吸食圣的血的目的就来了。

“啪”，打了个响指，唤出了种马大神，开口，“我要闭关，看着孔雀！！”
“看着？”种马大神以一种古怪的语调，重复了这个词――因为刚刚，他就看着孔雀。
“看着，”我也重复这个词，“只要他还活着，还剩一口气，就看着……”
“……”种马大神沉默了一下，然后点头，消失。

我目睹种马大神消失后，直接让特里从我的意识空间里拿出一个棺木，用意念打开，然后在圣的差异眼神下，进入，躺好。然后，用意念让棺木合上――由亿万年树龄的世界树制成的棺木，躺起来还是舒服……

另一边
种马大神再次回到孔雀之处，战斗快要进入尾声。

“你是谁？”用着胜利女神权杖指着卡纱的脖子，孔雀充满杀机道。他可以很明确的肯定，这个人不是卡纱。而在最初门口见面上，他就可以肯定，所以他看仔细观察了她。
在观察后，他发现“卡纱”的行为有些偏男性，所以他很仔细得观察了其胸部，然后悲催的发现，那是真的。（孔雀同学虽然洁身自爱，但是盖不住他曾经世界的地方风情。所以，他对女性的外貌和部件，还是有一定的研究的）
因此，他就决定将计就计，跟着这个“卡纱”走。

“哈哈哈，不愧是阳炎陛下看重的人……”卡纱发出了爽朗的大笑声，然后她后退了一步，整理了一下凌乱的衣服，单手放在胸口，弯腰行礼，道，
“初次见面，传说中七位创世者之一，神圣血族的开创者，拥有‘王之名’的真主混沌之神，阳炎陛下的未婚妻大人哟~吾乃流浪在漫长历史中的不死者后裔，世人吾为‘walkerman’，而拥有古老血统的血族们，都称吾为‘人渡者’，请饶恕吾用如此姿态拜见您，但吾很高兴能够见到您……”
（人渡者：灵魂能够从自己的身体到其他人的身体中，然后通过这种方式控制其他人的人。特点：只要灵魂不灭，就能一直活下去。所以，也是不死族的一种。）

“哼~”孔雀傲娇。他实在不喜欢“风曜的未婚妻”这个词，特别是在知道风曜的私生活很有问题之后。当然，他决定不承认自己在知道这个问题时的泛酸心情。

“呵呵……”“卡纱”发出了笑声，然后开口，“我家主人最近得到了一瓶美酒，想要邀请您到府上一聚，不知道您赏脸吗？”
“……”孔雀黑线，在打了一架之后说这个，不是赤果果的陷阱是什么？？

“当然，这个身体的主人也是客人之一，见到主人后，吾将离开，”“卡纱”淡淡道，“不知您赏脸吗？”这下子是赤果果的威胁。

孔雀抽了抽眉头，把胜利女神权杖抱在胸口，傲娇道，“带路……”






						第101章 血族之王
黄昏来临，夕阳西下。
当天边最后一缕阳光消失之时，大地陷入了黑夜的包围。

“当当当……”远处的钟声响起，穿透整个城市的六声钟鸣，为这个新月夜拉开了序幕。
“兹――”宛如超声波的力量震动，从伦敦这个城市的某座城堡，向着四周蔓延。
很快，世界各地的生物，包括人类，都感受到一阵发自压力。他们不自觉得抬头望天，有的发现空中没有月亮而恐惧，暗叹这末日；有的则发现空中的太阳颜色暗淡，并且云越来越多……
位于冥界、天界等的几个人，则心头一震，齐齐放下了手中的活儿，开始赶往一处。他们的共同心声：那个传说中应该是和他们一样的创世七人之一，那个传说中应该是他们好友的人，真的存在？真的有那个资格吗？
（说明一下，因为阿雅同学的不管事情，所以法则之神为了故事继续下去，所以编写了一些事情，然后利用法则的力量，刻入了其他六人的灵魂。但是那六只很强大，所以对这种记忆有隐隐的怀疑，所以……六个传世者决定眼见为实来了……）

爱丽丝穿着一身正装，盘起了金色的长发，低着头，闭着眼睛，跪坐在地面上。而她的身边，则放着一把刀。

“咔”一声，离她很近的那扇已经闭了20多天的门开启。
爱丽丝猛得一震，双眼睁开，但没有抬头。她看到两只白皙似玉的美丽赤脚。

“怎么跪坐在这里？”躺在棺木中20多天，那浸润着整个身体的血液中的高浓度酒精终于被蒸发完毕后，我无视还木有融合完毕的血，走出了棺木。
融合血，简而言之，就是为现在的这个身体加一层封印。而封印之外的力量，则全部用血族的力量，也就是血族始祖加真主混沌之神&#8226;阳炎的力量体现。所以，也就是说，我现在是阳炎，传说中的那只，而不是Master阿雅&#8226;佩兰。（PS：其实身份还要复杂一些，涉及了血族真祖混沌一系的事情，反正他现在是血族的真正王者，而不是单纯的东方一系的血族之王。）
因此，刚才我出出棺的刹那，流露出来的，是锋芒毕露的绝对实力，也是向这个世界的打招呼……

“祖上大人，爱丽丝有一个请求……”爱丽丝低着的脑袋微微抬起，入目的景色则由玉足上升到了华丽的长袍花纹。
她微微轻叹，祖上大人还真的合适这种华丽的汉服长袍……

“……唔……”一阵呻//吟从我身后的门内传出。我挑眉，知道这是圣正在融合血液时发出了呻//吟――出棺后，看到圣那张可怜兮兮的巴掌大苍白小脸，我调笑他竟然还躺在床上，然后被他翻了一个白眼。我笑了笑，割开自己的手腕，滴了几滴血血液给他，让他融合，成为真正的拥有阳炎血脉的血族。
（望天，毕竟吸食了人家五分之四的血液。而且自己能够真正得到阳炎的身份，也是因为他纯正兼高品质血液的引导。所以，回报是需要的……）
不过，他的呻//吟有些诡异，看似痛苦，内心貌似很happy――这是我根据他体内吾之血液感受到的。

“请求？”我随手关上了门，阻隔了里面的声音，似笑非笑地望着她，开口。眼角切瞄向她身侧的那把刀――
在创世之初，为了均衡和稳定这个世界，所以有了相生相克的事物存在。血族被定位为与人类这种“日光生物”相对应的“月下生物”，虽然后来分化出来的各个族系畏惧的事物不同，但害怕光、银等东西还是一样的。而此刻的这把刀，内部的核心材料是创世之初划定的血族最害怕之物――由传世七人中的一人（那个差点在冥河淹死的大吨位家伙的老婆――至少她当年是雌性）特别施法产生的物质：真银。
银刀，能够斩杀血族的刀。真银之刀，传说中能够斩杀血族之王的存在。而在我这个Master知道的知识中：最近/最新的真主混沌，就是圣所在家族的上任BOSS，他的肉体，就是被有着真银的刀毁灭的。
不过那把刀比不上爱丽丝身边的这把，不管在真银的纯度，还是质量上。可惜，这把刀还处于封印中。并且这个封印，是制造出真银物质的家伙弄上去的，专门用来防止阳炎家暴，虽然对阳炎伤害不大，但至少能受伤不是……捂脸……多么宓耐伴啊~~不过，对比另一只送出的狼牙棒礼物（那只是兽族，雌性），这只还是不错的……
“什么请求呢？”淡淡语调，让她无法感知我的心情――纠结无比。

“请求祖上大人的帮助，”爱丽丝猛得抬起头，双眼流露出悲伤，开口，“请求祖上大人保住次郎……”
这一刻，我深深感受到她的悲恸――内心小人扶额，有大事要发生了。
同时，我的感知瞬间遍布整个伦敦，清晰得看到了孔雀被困封印阵中，卡纱被锁住了四肢，封印了起来……可惜，我就是没有看到那个望月次郎有什么危险，除了脑袋上有个包的昏迷中。不过貌似还是面前这位打的……

“次郎是我的后裔，是我不顾他的想法，先下手为强得到的后裔……”爱丽丝的脑袋再次低下，娓娓讲述曾经的往事。
我靠着墙，认真倾听着――这是一个血族始祖和一个人类的故事，同时也是这个始祖与其护卫的故事的系列之一。如果要说这个故事在这个系列中的独特性的话，就是爱丽丝当时没有询问对方的意愿，直接把对方变成了自己的后裔……（阿雅小人吐槽：果然，特殊的就是印象深刻……）

“……可是，我真的不想这样……”当故事讲完，爱丽丝发出了悲鸣，“我真的不想看到因为自己的复活，而让次郎消失在这个世界上……即使我们合二为一，能够永远在一起……可是，我不知道他是否是真的想和我在意，还是单纯的因为血的力量……”爱丽丝的身份：黑暗之母，血族之贤者。前者因为她失去了我的未婚妻的身份，自动消失；后者还是存在。
血族贤者的转世之后的恢复，需要祭品。而那个祭品，就是流着贤者血脉的人，这一代就是望月次郎。
也就是说，一旦爱丽丝转世，那么望月次郎的血液、身体灵魂等等，都将被其吸收和吞噬，永远合为一体。传说中的血族的最高爱恋，也是这个世界有关血族，特别是最高等血族的法则之一。（默默吐槽一句：所以血族不需要计划生育――人类相爱的结晶是孩子，血族相爱的结晶是合二为一）
可是此刻，爱丽丝因为当初的失误，陷入了如同恋爱少女一般的犹豫，她不知道她的护卫，她喜欢的人，是否是真的喜欢她到愿意为她付出一切的程度。同时，对于这个疑问，她也无法得到解答，因为贤者之血，带着可怕的强制力，能够让其后裔赴汤蹈火，在所不惜……

【还真麻烦……】30°明媚望天，自嘲：【要不偶也有空忧郁一下，那些灵魂碎片的拥有者，是真的喜欢偶，还是因为灵魂碎片的影响？】
【切~得了吧~~】特里隐身出现在我的眼前，吐槽，【如果只是灵魂碎片的影响，乃会那么纠结？】
我默，有着情债的人生，果然是大厨房，各种餐具、杯具齐全到让人一辈子不想踏入。

“那么……”蹲下了身子，挑起了她的下巴，微笑道，“作为这个世界上除了法则等等外，最了解吾之人，乃应该知道一点……在吾之面前，没有免费之说……”更没有破坏法则之说……
“……”爱丽丝呆滞。――不知道她此刻有没有一种懊悔感：当初以教授次郎武艺为放弃婚约，是否太轻率？

“如果没有其他的事情，那么吾就离开了……”这个世界待够了，就算想休息和睡觉，也回自己家比较舒服。SO，偶决定离开了。

“等等……”当脚迈开一步时，爱丽丝出声了，用着下定决心，仿佛烈士牺牲前下誓言一般。
我顿住了脚步，微微期待她的筹码。

“我想和祖上大人，”她再次抬头，以高难度得视角，看着我，开口，“或者说，是Master的您谈一笔交易……”
Master的身份吗？内心小人抽了抽嘴角，有些明白了她的想法，即使在没有读她想法的基础上。

“说吧……”以感兴趣的语气给予她说下去的许可。

“我想申请成为您的副手，并且绝度百分百完成您的命令，作为让次郎活下去的条件……”爱丽丝知道让普通人的次郎活下去很容易，让普通血族，乃至其他高级血族的次郎活下去也很容易。可惜，她更知道，作为她，贤者后裔活下去的确很不容易，特别是她失去了面前这位的未婚妻身份之后……

“副手？”我摆正了脸，再次蹲下身子，与她四目相望，“你合适吗？”其实，我想说“乃配吗？”，可惜话语出口的刹那，就改词了。
Master的副手，空间上除了Master外最尊贵的人，也是工作量最大、武力值要求最高、心理素质要求最高之人。副手拥有永恒的生命，除非这个空间消失，同时，副手又是全年无休。所以，副手就是永恒的工作着。副手需要各种矛盾，比如传说中的位面问题，比如末日世界的销毁，比如新生世界的开发等等。

“不管合不合适……”双手握紧，“但是我会努力的……不管任何困难，不管任何挫折，不管任何……”
“那么，亲手杀了望月次郎呢？”我打断了她的发言。爱丽丝心惊，用着一种诡异的眼神看我。

30°望天，内心小人无力吐槽：乃以为副手那么好当的？驱魔少年空间的那只（莲&#8226;菲尔斯）上辈子，乃至上上辈子等等，都对他家的那只（神田优）挖空心思、掏心掏肺的爱……结果一旦被副手的身份打上标记，即使恢复了曾经的记忆，可是看到那位，还是不管三七二十一，只想杀了对方。
哼哼，难道莲不爱神田了吗？
废话，当然是爱。但是伴随着这种爱的，是被困住的愤怒。

一个空间有多大？这是一个很难回答的问题。
不过在时空局的官方资料里，一个空间的基本配置，就是九界加上第十界的冥界。但是九界有多大呢？这又是一个很难回答的问题。
时空局的人们，为了方便起见，在形容空间的完善和大小时，总是以出产副手最多的第五界作为标准――无穷的宇宙，浩瀚的星空，无数的星球……简而言之，就是宇宙，而且是有着无数位面，能够包容一切的宇宙……

而副手的地位呢？
一人之下，无数之上。同时，这个“一人”，在很多时候，是不在这个世界的。那么其实，副手就是王，这片宇宙，这个空间的无冕之王，是神（就连法则之神都要让步）一样的存在。副手可以随心所欲，副手可以干任何事情，副手可以让很多人喜欢（超级玛丽苏、汤姆苏都没有这种条件），副手可以决定空间的发展方向等等。（当然，相应的权利，对应相应的义务……）
副手的另一半，拥有着约束副手的能力，而且这种能力是永恒的。
SO，一个好副手难找啊……一个好副手的另一半更加难找啊……更是SO，实在不看好爱丽丝……

“我……”爱丽丝思考了一番后，沉重得开口，“如果这样能够让次郎活下去，那么我也愿意……”如果这是唯一的出路，那么她愿意。

“呵呵，终于有点样子了……”我笑了笑，看着她的命运之线开始改变。
以手按住她的脑袋，开始了“副手”考核成果的探测。
三分钟后，忍不住叹了口气，道，“如果真的想要走这步路，那么会很辛苦……”唐僧取经九九八十一难，而爱丽丝想要成为合格的副手，则需要取100次经，然后转世相同的次数，并且在每次转世吃尽苦头，然后磨练性格。

“我不怕辛苦……”爱丽丝开口。
“那么，就如你所愿吧……”副手考核的标记拍上她的灵魂，8100次转世，无数次的无法活过30岁，希望你能够承受下来……

“谢谢祖上大人……”爱丽丝欣喜，然后双手执起身边的刀，道，“祝您武运昌盛！”孔雀、卡纱被抓，她知道；而她更知道，风曜会去救他们，即使他要离开。

“武运昌盛……”拿起那把刀，开鞘――微微清凉的风吹起，银白色的刀刃印入眼帘，和银翼清鸣相似，但是两者之间有很大的不同。比如，银翼清鸣虽然沾满了无数的血，但干净得令那些得道高僧们恐惧；而这把刀，则是纯净得如同一把普通的刀，虽然有些重，更有些破破烂烂的……

以刀面对准自己，看着刀刃上的影子，勾起一抹笑容，手指伸向刀刃，轻轻一碰，在还没有感到疼痛的刹那，血流向刃，以诡异的行径路程。
一滴、两滴、三滴后，我收回了手指，舔舔上面的伤口。很快，伤口消失。
当然，如果这不是一把专门消灭吸血鬼的刀，如果我现在不是百分百吸血鬼状态的话，不用唾液，那伤口也会很快愈合的。

三滴在刀刃上的血，慢慢融合。然后一个血红色的法阵出现在刀刃上――在那个封印上再加一层封印，作用未来可知。
我收起了刀，交给了一脸莫名其妙的爱丽丝。

“我不是去杀人的……”我笑了笑，开口。既然和你谈好了条件，那么为了望月同学的生存，为了望月同学能够活到永恒，我也是要有一番动作的。
利落转身，再次走向前方……

十多年后，当在其他世界转世无数次的爱丽丝再次回到这个世界，再次成为“贤者”时，她才知道那一天，阳炎陛下干了什么……
“只是一些血族而已……”那时，那个站在无数废墟上的美丽男子，噙着一抹勾人入深渊的笑容，以一种漫不经心的语调，讲出了他的作为。
“即使和这个世界的所有血族换一个合格的副手，这样的生意也挺合算的……”虽然他因为这句话被另外六个创世六人K，但是爱丽丝知道，他说的是事情。






						第102章 九龙血统产生
巨大到无边无际的大厅，有两个大大的十字架伫立在中央。
卡纱晃了晃因为大量失血而晕沉沉的脑袋。
然后她在那些因为那个恐怖的威压而短时间无法动弹的敌人面前，谨慎得和身边的这位――风曜的仆人，一个拥有着鸟的名字（孔雀）的小鬼交流着感情。
当然，若让卡纱评价刚才的那个威压，她就一句话，两个字――坑爹。但是，如果联系一下卡纱刚才的经历，这还真的有些坑爹――因为那个威压，敌人都无法动弹；也因为那个威压，她被敌人的首领，同样受到威压影响但却不愿意受影响的血族，吸食着大量血液，现在昏眩中，无法行动。（传说中的胜也萧何，败也萧何吗？）

孔雀望了望四周，偷偷联络一直隐藏在他身边的莫哥拿（种马大神），可惜还是没有回应，就如20多天前一样。
他叹了一口气，果然不应该把东西交给别人来保管。如果没有让别人保管，那么现在能够使用的工具和武器，就不会只有这把能够穿越三界的权杖。可惜这个神杖对位于这个世界的他而言，除了会冒圣洁的光芒外，并没有多大的用处――胜利女神权杖想哭了~~（吐槽：管不得乃还没有学会其真正的使用方法，原来乃一直把它当成曾经的那把权杖啊）

孔雀30°仰望大厅的天花板，忧郁着。紫色的长发，静静地披散在他的肩上，他的背上，形成一幅静静的女神像。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

流水、大桥、钟塔……
我拿着恐吓信，按照上面的地图，来到了伦敦的某著名景点附近，然后看到了某座教堂。
门窗齐齐向上突出，细长的尖塔高耸云天，典型的哥特式风格，再加上带着英国的特色，让我这个这些年来，一直住在爱丽丝那个洛可可风格控的城堡的人，有些诡异的纠结。
不过，纠结归纠结，我还是迈步向着教堂走去，即使内心吐槽着：切~堂堂血族，竟然把地点定在教堂~~这让那些教会的人，情以何堪？

“咚咚咚……”敲门。
然后在打扮着神父的人，或者说血族出来询问时，挥了挥这份恐吓信。当然，挥的重点，是让他看到信封上的那个九条龙的私印。

神父很给力。他打一眼看到那个私印后，就双眼红光闪烁，獠牙凸显。瞬间从斯文、俊美的制服系美男子，变成了五官异变，好像是某些禁忌实验室出产的怪物。
我内心小人捧着BLX，默默吐槽：会冒红光的眼睛不是病，但吓死人是要偿命滴~~特别是在这种黑不溜丢，看不到月亮的新月夜……
当然，我的外表很是淡定。顺便，我的眼神很是不屑。同时，我的行动很是漠视――直接从他身旁走过，用意念打穿了面前的阻碍，然后一路走到了他们BOSS待的地方。

“不亏是阳炎陛下呐~~”BOSS有着东方人的外貌，容貌俊美，但不会让人觉得犀利，同时，一双妖媚无比的丹凤眼却隐藏在眼镜之后。。他穿着一身绣着九条龙的丝绸长袍，银色的长发直到脚踝。
我眨了眨眼睛，拨了拨头发，然后挑剔的视线把他从头扫描了个尾，咋舌――ORZ，这种温文尔雅的外表，这种隐藏着无数算计的腹黑，这种遵循着所谓命运的性格，这种装B的装束……总结下来一句话：我看他很不爽！
【阿雅，他是你的私生子吗？长得真正常……啊，恼羞成怒……】身为我的半身的亚里士多德很给力，一句话就点出了不爽的原因。然后被我这个他口中“恼羞成怒、迁怒”的主人，用意念丢进了他的异次元空间。并且在那个空间入口，瞬间上了上百把，并且每把锁都是256位密码的电子锁――小样，就算困不住你，本主人也要让你按数字和字母按得手抽筋，呵呵……

“……竟然以这么直接方式来到这里……”BOSS看着只存在于传说时代的血族王者，看着他的轻描淡写，看着他的肆意妄为，忍不住露出了微笑――66道墙，上千个阻止他的血族，都化成了空气中的尘埃，可是他的表情，压根就没有丝毫变化……

我沉默，再次从头到脚得瞅了他一遍，不过用的是看精分的眼神――建个教堂也不记得造出入口的，不以这么直接的方式，难道还想我变成蝙蝠，从最高处的尖塔飞下来，然后落到你让人在下面按得网上面吗？
当然，我对这种方式没有意见，只不过觉得以这样的方式被抓，那么被当成精分的对象就该换了……

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“风曜大人来了……”一个女仆的身影出现，并向卡纱和孔雀靠近。然后她开口，拿出一把刀，解开了卡纱的束缚。

卡纱心惊，同时因为这个突如其来的消息，也因为失血过多以及蓦然离开封印装置，身体踉跄了一下，然后被女仆扶住。
“谢谢……”卡纱道谢，但刹那，望进了一双熟悉的眼睛，“你……”意识变得模糊，但在“昏迷”前，她的脑海中浮现了一个消息――那个控制自己的身体，把孔雀引到这里的混蛋walkman又一次出现，并且又一次的控制了自己，可恶！！
等自由后，一定要好好虐他――BY 卡纱的心声

“喂，怎么了？”因为听到那个女仆说“风曜来了”的消息而纠结――有点类似于翘家的小朋友遇到麻烦而被家长逮到的郁闷心情，以及那个女仆竟然先救卡纱而不是自己的不爽，孔雀虽然撇着嘴，但一直盯着卡纱和女仆。然后他注意到卡纱瞬间的双目空白，以及空白之后的骤变的眼神，虽然只是刹那，出声。

“没什么……”“卡纱”笑了笑，然后揪住那因为walkman的离开，而恢复意识的女仆，狠狠一咬。瞬间，美味的血液刺激着味蕾，滑过喉咙，涌向全身……

孔雀抽了抽嘴角，尴尬扭头。虽然他和爱丽丝、次郎住在一起十年之久，虽然他知道那两只是吸血鬼，可是却从来没有如此直观得看到吸血的现场。
然后他的脑中蓦然出现了风曜的身影，呲牙咧嘴，暗忖：【切，那个混蛋也是吸血鬼来着……】

“能量充好……”几分钟后，饱餐了一顿的“卡纱”放开了那个女仆。然后，她用那把刀解开了孔雀身上的绳子。

“咕噜……”肚子叫的声音突然从“卡纱”传来。
孔雀心凛，习惯性得拿出了自己的权杖，摆出了战斗姿势。

“卡纱”心头一颤，第一感觉是被这个小鬼知道了身份，毕竟这小鬼有着前科。但是下一秒，他就死猪不怕开水烫了――就算被发现又怎么样？他现在可是占据主场优势哦~~

“走了……”孔雀皱了皱眉头，沉思了三秒后，转身走人。
虽然孔雀觉得卡纱有些奇怪，但考虑到吸血鬼和他不是同一个种族，特别是风曜又是这个种族中的一员后，他放弃了追究。
至于放弃追究的真正原因，当那个嚣张的美少年出现在风曜身边后，孔雀才知道，那叫“在乎”。可惜现在的他不懂，所以发生了后面的那些事情。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“听闻阳炎陛下的未婚妻，现在是个男的？”BOSS同学感受到深深的打量和鄙视后，忍不住找茬。
BOSS同学对他们的视线非常的敏感，这和他后天的遭遇和天生的能力有关。

BOSS同学出生于一个风水师家族，但从小体弱多病。他是家中的长子，有一个弟弟，名乌拉。
他和乌拉的关系很好，可惜两人同父异母。同时，他本身就是一位优秀的风水师。但是，这个身份是在他觉醒之前。
BOSS同学姓王，名亚当――当然，如果他敢自我介绍这个名，那么某人大概会吐槽一句：爱丽丝家的那个妒夫，大概会杀上门――因为他和爱丽丝的血族家族，其名为“贤者夏娃”。
所以，综上所诉，不管是自身、家庭，还是职业关系，BOSS君都是个敏感的人，虽然他思想的方向出现了那么点偏差，没有看出某人眼中的真正意思是：精分，而不是鄙视他这个存在。

我点头承认。孔雀是男滴，就算他哪天想不开的想当女滴，那也看我同不同意。

“呵呵……陛下可真是生冷不忌呐~~”幽幽的语调，BOSS君撇了撇嘴，充满了讽刺。

“呵呵……”嘴角勾起一抹弧度，我笑得愉快道，“既然乃的赞美让本王很愉快，那么掳走本王未婚妻的事，本王就大发慈悲地一笑而过了……”手指头勾着发丝，我看着那张刹那变色的脸蛋，心情更是不错。

“你……”BOSS君气得浑身颤抖，本就因为不明威压而郁结在胸口的血气直涌喉咙。如果被其他族的人听到这句话，那么他们一族，包括他这个首领，都将跳进黄河也洗不清自身的罪过。毕竟，“掳走”王的未婚妻，是很重的罪。
当然，他气得不是这个欲加之罪，而是面前这个人之后的那句话――占了大便宜还卖乖……

“厚~对了……”看着他酱红的脸，我的右手敲左手手心，恍然大悟道，“乃的礼貌呢？”然后站直了身体，又用严肃的语调，道：“看到本王竟然不行礼，尔是否在轻视整个血族，轻视尔体内之血？”本来就不在稳定状态的血族之王的力量，刹那释放。

“噗――”BOSS同学很给面子的吐血，并且皮肤上渗出点点血色。

“风曜……”也在这个时候，一个少年的声音出现，带着气恼。

我回头，看到了高举着胜利女神权杖，好像打着250瓦灯泡的孔雀，以及在灯泡光芒――血族死对头的圣洁光芒，与我的威压之间纠结的卡纱，或者说，是被walkman占据了身体的卡纱，露出了微笑，道，“要让我打断你的腿，抽调几根骨头，然后用马车拖着回去，还是当成什么事情都没有发生，自己回去？”

“噗……”walkman因为不敢接近正在释放者威压的某人，所以不再跟随着不自觉靠近某人的孔雀。结果，渐渐远离胜利女神权杖光辉的他，就暴露在威压之下，然后吐血。这一刻，他深深为非常接近某人的自家族长，表示巨大的同情。

“切~”孔雀因为听到身后的吐血声，回神，然后冷哼。他对我提出的两个选择都没有兴趣，但是如果真要选择的话，他选后者，反正下次还能跑出来不是吗？同时，他对我给出的第一选择也没有太大的反感，因为他以前就是生活在有这样惩罚的魔界。

孔雀深深看了眼我之后，转身，准备拖着卡纱走人。

“呵呵……”可惜，在这种时候却有人出来找事，“想走……咳咳……可不是那么容易的……”
“晃荡”一声，无数法阵出现在教堂的墙壁上，困住了孔雀、卡纱，也困住了我。

BOSS同学破罐子破摔，一下子就拿出了他和其他制定的各项措施中的最直接、最没有后路的一项。

我眨了眨眼睛，随意瞄了眼脚底下的黑色法阵，伸出手，遮住嘴巴，小小打了一个哈欠。不过也在打哈欠的刹那，眼睛一眯，瞬间用意念破坏了那个法阵――虽然我的炼金术不是很好，不过这个标准是对时空局某个不是人的家伙为标准的。（时空局某组组长，异能者，阿雅&#8226;佩兰的引导者，一手分解能力，一手创造能力，天生的炼金术高手，不过却以武力，特别是刀闻名于时空局。）

BOSS君心惊。而下一秒，他就心喜――孔雀目睹了我的举动，也开始用自己的力量解封住他行动的法阵。可惜顾此失彼，被“卡纱”抓住了机会：一把架住了他的脖子。
孔雀的气极，他脚底下的黑色法阵，然后是教堂里的所有黑色法阵，都散发着故意的黑光。然后，他那双紫色的眼睛竟然散发出黑暗的气息，同时，他的背部有黑色阴影出现。

【糟糕，竟然出现魔化了……】我心想，然后对着BOSS君，道，“放孔雀离开，条件随你开……”

“哈？”BOSS君以笑声掩盖自己的吃惊，他压根没有想到最后是因为这个一直以来被自己当成诱饵的小鬼达成目的的。
“即使用阳炎陛下的血？”BOSS君用着假惺惺的语气，做着他自认为不可思议的确定。
而伴随着这个确定变成肯定，BOSS君有种不爽的感觉。不过他把这种不爽归类为“听到自己的王为了一个异类（孔雀不是血族，再次说明，所以在血族眼中是异类，就是BOSS同学不是纯正的血族）而愿意给予自己血，愿意给予自己高贵的地位”而不高兴。毕竟这个世界上还真的没有几个人会因为自己的王，因为救别人而牺牲而高兴，即使这个牺牲的得益者是自己。

“当然……”我严肃道，“孔雀很重要……”话语一出，周围变得异常的安静。

“很……好……”BOSS突然不知道该说什么来表达自己的声音，反正出嘴的话语就两字，并且伴随着咬牙切齿之声。
“我可以让这个小鬼离开，不过您需要先和订立言灵契约……”

“汝以放吾之未婚妻孔雀为条件，吾以贡献吾之血为条件，建立最高言灵契约。如违背，则血液反噬，坠入深渊……”我打断了他的言论，很豪爽用指甲划开了手指头，滴了一滴血在因为我的话语，而出现的那些文字的上面，作为证明。
当然，若是此刻有当年的创世几人在，一定会吐槽一句：阳炎那小子就在耍人，谁不知道这个家伙的家就在深渊隔壁……

“……很……好……”BOSS君发现，他除了这两个字，还真的没有其他字可说。
BOSS挥了挥手，让walkman带着已经不稳定的孔雀离开。

另一边
“好浓郁的魔族气息……”一位红色头发，穿着枚红色蕾丝衬衫的华丽男子，摇着羽毛扇子，道，“阿纳达，乃的族人又跑出来了？”
“……”不幸有着和阿娜答同音的双黑男子，阿纳达抽了抽嘴角，道，“华丽&#8226;控，我们没有任何关系……”即使上千万前，有幸签下了婚事，不过这年头有悔婚一说，“请叫我莱因哈特侯爵……”
“哼……”华丽男子冷哼，扭头，寻找其他的人。结果发现几个同伴都离他远远的，忍不住怒，“靠，老娘只是变了一下品味，又不是变//性……躲那么远，找死是不是？”
众人集体望天，吐槽：从女的变成男的不是变//性是神马？从粗鲁的兽人变成妖艳华丽九尾狐狸精真的只是变品味那么简单？？

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

“咕噜……”液体流入喉咙发出的吞咽声。
“唔……”因为蕴含着力量的血液离开身体而发出的呻//吟。

充满着法阵的天花板，我背着桌子，无言望着，即使被吸食着血液的手臂一阵刺痛，以及伴随着刺痛而来的酥麻感――很不错的感觉，有些理解圣被我吸食血液时，他的感觉了。

“陛下喜欢男人？！”当吸食了自身所能承受的血液后，亚当&#8226;王开始有了干其他事情的冲动，比如他的手探入了某人的长袍。即使他此刻最应该干的事情，就是把失血的阳炎给封印起来。
【果然，饱欲思淫这个词的存在，是合理的……】亚里士多德的吐槽蓦然出现在脑中。我冷冷一瞪，那个入口出现了一个拉链，同时，拉链拉上。

亚当一手抚摸着长袍下的细腻肌肤，一手勾起某人的下巴，凑近，密密细吻。不过，此刻的他还不敢太过放肆，只是吻在下巴处。

“想上我？”我动了动手指，淡淡问。同时，标记在孔雀身上的印记告诉我，他遇上了几个实力不亚于真正阳炎的强者，然后他被强者的手下送回了住所，而卡纱，包括那抹walkman的意识，都被强者抓住，然后压往了这个方向。

亚当行为上一顿，内心冒起了一阵邪火。他觉得阳炎是在看不起他，认为他没有这个资格。同时，他的脑中猛得浮现了把阳炎陛下压在地上为所欲为的情景。
刹那，亚当感到身体一阵火热，某个地方开始不受控制的挺起。他有一种想要把脑中的景象变为现实的冲动。而实际上，他也那么干了――
可惜……

“嘭……”一阵巨大的声响，一个重物被踢到了墙上。
我整理了一下衣袍，弹弹上面压根就没有的灰尘，淡淡道，“抱歉，没心情……”要干的事情已经完成，而且我没有让人看现场版的心情，所以，到此为止。

“哼……”可惜我那真挚（当然也就阿雅同学认为的）的言语促动了这位，于是亚当&#8226;王一阵冷哼，然后收缩法阵，开始向我进攻。
亚当&#8226;王发誓，他今天一定要把这个骄傲的王者被压在地上为所欲为，他要让毁了他的骄傲，他的自负，他的淡定悠闲……
“你以为你能安全离开这里吗？你以为吸食了你的血液的我，还像刚才那么弱吗？”

我默，从空间手链中掏出一把纸扇，打开，遮住眼睛以下部位，勾起一抹如果有熟人看到，觉得会自动后退上百里的笑容，道，“吾之血，是那么好喝的吗？”
解那把真银刀的封印，我也就用了那么点血，可惜却被亚当吸食了那么多，当然是有阴谋在里面的了……

“当然……”亚当舔舔了嘴，细细品味齿间的美味。当然，还有那细腻皮肤的触觉――很想再一次靠近。
而他，也这么干了，即使再一次被踹到了墙上。

我笑了笑，收起了扇子，冷冷开口，“吾之血，听从吾之命令，沸腾吧~~”
所谓血族之王，所谓血族第一人，所谓阳炎，其最恐怖的能力，不是他是王者，而是每个血族体内都有他的血，都在他的控制中。
亚当&#8226;王，其祖先虽然是血族中的某支用炼金等方面制造出的人工血族（也可以说是禁忌血族），体内没有阳炎之血。不过，现在有了，而且有很多……

“啊――”刹那，尖叫声响起。亚当的皮肤变得血红，并且开始蠕动……

“亚当&#8226;王，从今日起，尔，以及尔等后裔，都将为冒犯王者受罚……终其一身，异于其他血族，以血为食，以血为媒介，直至银刀再现……”今日起，对未来造成诸多影响，并且导致贤者转世的九龙血统出现……

“呵呵呵……不愧是阳炎，果然一如既往的诡计多段，一如既往的心狠啊……”懒洋洋的声音出现，竟然诡异得盖过了亚当那宛若声波攻击的的痛苦尖叫。

“和千丝莱斯阁下相比，本王是刚出幼儿园的小朋友……”我笑，看了眼把卡纱，以及walkman的意识固体化，然后丢入了亚当&#8226;王的范围，然后把三只送到时空隧道的千丝莱斯，又粗粗扫了眼突然出现在眼前的几人――很好，创世七人正式到齐，传说与现实的交合，新一轮的故事，算不算开始呢？？？

“哈哈哈……果然是印象中的阳炎……看来记忆没有出错……”华丽控大笑，拍拍我的肩膀，表示了认同――对于这么多年来一直存在于记忆，但从来没有出现过的人物，他们几个一直有着怀疑。他们觉得这是法则在玩弄着他们的记忆。不过此刻，当看到阳炎，他和其他几人一样，都觉得记忆是真实的……

于是，新一轮的故事真的开始了……
