
1

1、少林四大奶爸【修】 ... 
 
 
　　“哟吼~哎哟喂那个黑哟~山里的路喂~~”悠远的歌清晰的传遍山沟，嘹亮的嗓门带着畅快而满足的声调缓缓的飘荡，一升一降，一平一调，主角表示很好听。
　　
　　突然――
　　
　　“啪！”
　　
　　“觉育，发什么呆呢！赶紧捡柴！”
　　
　　“是……”觉育，咳咳，也就是咱们主角摸摸头，叹气。她妹的……劳资穿越过来也就算了，成为和尚也就算了，但！！！这名字！觉育觉育！绝育啊！诚心要我木有后代啊……就算是和尚，也能还俗娶老婆的，叫觉育……劳资的脸都丢尽了……呜呜……劳资想念我电脑里的钙片，银时土方、ALL纲、西索伊尔迷团大，斑泉……
　　
　　而这里……肌肉男是有啦……但是――
　　
　　觉育瞅了瞅正在砍柴的猛男。
　　
　　呜呜……拜托，那可是金山寺里的四大金刚，寺院里大部分的小屁孩都是这四大金刚带大的……呜呜……就连劳资刚穿过来的2岁啊……2岁啊……就被这四大奶爸又是喂奶又是嘘嘘…于是，就算想被人玩养成也得看人家要不要啊~…呜呜……和尚什么的，CP也太难弄了……
　　
　　嗯，觉育就是新时代的腐男，还是重口味的那种。无论是触手系，人兽等等，全都能接受，但，自己搞基就不一定了……毕竟，就算是腐男也不一定是个同。
　　
　　说道正题，觉育深刻觉得自己的名字其实也不错了，不像他对面和左边的那两只，一只叫觉功，一只叫觉受。那只叫攻的，长的桃花脸，那只叫受的……凹凸曼――打的小怪兽那个身材。
　　
　　所以……
　　
　　和尚什么的，CP真的很难弄啊喂！[抠鼻]
　　
　　捡柴砍柴结束后，四大金刚带着七只小屁孩缓缓的踏上回寺庙的路。
　　
　　觉育留恋的回头看了一眼，那个唱山歌的声优不知道是攻是受哦，听声音像攻也，不对不对，有的受声音攻但本质是受，可是，这么MAN的声音怎么可能是受呢！嗷呜……好想看一眼的说。
　　
　　“觉育，别看了，有什么好看的！小心狼把你叼回家！”
　　
　　觉育幽怨的看了眼觉悟，“我不搞人兽的说。”
　　
　　“……”这不是重点啊喂！
　　
　　不管如何，觉育一行人回到了金山寺。
　　
　　觉育点评：觉悟的屁屁挺翘的！
　　
　　觉悟不知怎么的，突然感到身后一阵恶寒。
　　
　　“把柴都拿去厨房给了无师兄去，记得要叫师兄！别再突然冒出奇怪的称呼来！”四大金刚之一的某只瞪了瞪觉育。
　　
　　觉育闪亮亮的狗眼。
　　
　　四大金刚的某只打了个寒颤。自从觉育那次发烧后，就变得很奇怪了，上次居然称呼了无师兄为美人？！天知道谁教他的！！他难道不知道了无就是把他捡回寺庙的那个人吗？虽然是在腌菜缸里捡到的……
　　
　　“美人师兄！我又来了！这是我带给你的礼物哦~~~”觉育一看到了无就飞扑，唰――的一下的从身后掏出一大把花，“请接受吧！”
　　
　　四大金刚集体眼抽。说了不要有什么奇怪的称呼啊喂！！还有你那异次元的刷――到底从哪出来的啊喂！！
　　
　　了无是厨房里的厨师和尚兼觉育第一面养父，烧得一手好菜，人也长的美，但了无有个癖好――
　　
　　“嗯~很好，很不错，觉育啊，要不要尝尝我做的酸甜豆腐乳？”
　　
　　四大金刚对视一眼，嗯，觉育真不错，很伟大。
　　
　　“额，哈哈！美人师兄，我还要回去做功课！我先走了哈！如果你真要试菜，你可以找觉悟觉受觉功觉能他们，嘿嘿~我先走了哈~”
　　
　　“了无师兄，我叫其他师弟都下山挑水去了。”了能轻咳一下，出来解释。
　　
　　觉育身体一震，翘起兰花指掩面控诉，“小人今年芳邻六岁，还有妖魔未砍，BOSS未灭，美人未泡，乃们！怎么能这么无情这么冷酷的对我！！”
　　
　　“……”你才残酷你才无情！！众人吐槽。
　　
　　“美人师兄，乃忍心让我这么美好的骚年给你试菜么~~~”
　　
　　了无在经历皱眉、抿嘴、苦涩等过程后，道，“忍心！”
　　
　　觉育又是虎躯一震，指了无，“你好自私你好残酷你好无情！！”
　　
　　“今晚有香菇。”了无淡笑。
　　
　　“啊~~~你好仁慈你好受你好美~[好像有什么掺进去了]”觉育对和尚的饭菜唯一爱吃的就是香菇了。穿过来那几年总是想搞点肉吃，结果……TAT，后山万千洞穴愣是没一直野鸡野鸭野兔子路过！虽然有鸟……但是，小胳膊小腿的，能爬上去掏鸟蛋么……
　　
　　“嗯，所以――”了无又把手里新菜伸了伸，意思很明显。
　　
　　“真的要么……”觉育委屈。
　　
　　了无手里的菜一动也不动。
　　
　　“好吧……”觉育颤抖的接过所谓的酸甜豆腐乳，拿起筷子，以一菊当关万千黄瓜莫开的气势，吞了一块豆腐下去。
　　
　　“呕！”觉育捂着嘴冲出了门。
　　
　　后院厨房里传来四大金刚和了无的大笑。
　　
　　“砰！”
　　
　　笑声戛然而止。
　　
　　四大金刚以及了无立马夺门而出，然后看到的就是――
　　
　　觉育衣裳半露，粉色小桃红若隐若现，红着脸气喘吁吁的躺在一黑衣男子的怀里。
　　
　　“……”告诉我这不是真的啊啊！！
　　
　　“额……方丈，这，这不关觉育的事……”四大金刚里的了能双手合十出列，“请方丈不要责罚，要罚就罚我们吧！”
　　
　　“请方丈开恩！”其他人集体求情。
　　
　　“本就是简单的事，你们何必担忧。”被称为方丈的男人淡笑的低头，浑然不在意怀里的马赛克呕吐物，扶起觉育。
　　
　　觉育赶紧站好，“方丈，对不起……把你衣服弄脏了……”乖乖隆滴咚，方丈回来了！这个方丈就是白蛇传里有名的――法海！不过这里的法海――
　　
　　觉育偷瞄，长的挺帅的，但不知道下面怎么样啊。
　　
　　眯眼，觉育仔细的盯着法海黑袍下的不和谐物品，看会不会凸出来。
　　
　　法海突然觉得下面凉飕飕的。
　　
　　“无妨，你叫什么？”法海摸了摸觉育的小光头。
　　
　　“我叫觉育。”
　　
　　法海手一僵，随即又顺畅的继续摸，薄唇轻轻的溢出话语，“不错的，名字……”
　　
　　觉育瞪大了眼，我靠！非人类的尺寸啊！还没Bo起就凸的那么厉害了，以后要是有了小受，那受的菊花……唉~可怜哟~不过，听师叔祖说，法海可是10世高僧，高僧的话也就是代表10辈子都是处男?!我勒个去的，难道法海好几辈子都没那啥了，所以这方面欲求不满了？！10辈子积累的[哗――]也……好恐怖……难道把处男献给佛祖然后下辈子那玩意就会大？[即使是腐男也对男人间的那个问题也是很有怨念的……]
　　
　　“回去吧，我也不能让你们放下事务专门围着我转。”法海摆了摆手，绕过四大金刚和了无，回了自个房间。
　　
　　觉育摸了摸鼻子，嗯，这香味真不错，改天问问法海用什么牌子的香水。
　　
　　“觉育！你好大胆子！居然敢吐在方丈的身上！”了善一巴掌拍在觉育的脑门上，不客气的说。
　　
　　“啊呀！别打我啊！再打美人师兄就不要我了！再说，我也不想的啊，谁知道方丈会这时候回来！”说到美人师兄，觉育西子捧胸状，“美人师兄，今晚~~你陪我睡吧~~我的小心肝需要你的安慰~~”
　　
　　“呵呵，可以。”了无答应了，“不过，我厨房里还有五样新菜，你――”
　　
　　“啊！我觉得还是去找下方丈的好！毕竟我把他衣服弄脏了！”觉育咻的一下就跑的不见踪影了。
　　
　　四大金刚和了无笑。
　　
　　“这小子，越来越不像个和尚了。油嘴滑舌的！”
　　
　　“他本来就不是和尚。”
　　
　　“好吧，就算是这样，也改不了他好色的本性，我觉的他不该叫觉育，已经叫戒色！”
　　
　　“哈哈！”
　　
　　不理会后面‘悄声’谈话，觉育整了整衣服，小跑到法海的房间门口，喘气吸气，喘气吸气，这才鼓起勇气敲门。
　　
　　“不用敲门了，进来吧。”淡漠而轻幽的音从门内传来。
　　
　　“哦……”觉育推门而入。
　　
　　方丈不愧是方丈，房间素雅的可以，但又透着一股王八霸气，抬头，又看见褪去了黑袍的法海盘坐在床上打坐念经。
　　
　　“找我何事？”
　　
　　“方丈，额，打扰了，我，我是来拿你的衣服的……”顺便来闻闻味道，看你有木有在打灰机。
　　
　　“不必。”法海转头，看向身边的黑袍，手轻轻一抚，马赛克呕吐物立马消失。
　　
　　=0=！觉育投以闪亮亮的狗眼，“方丈！你好棒！”
　　
　　“呵呵，等你长大了，就可以学了。”法海耐心特别好，对于觉育不太尊敬的口气也不生气。
　　
　　“真的啊？！”觉育鸡冻了。天！法术什么的原来真的存在！！！我还以为是盗版白蛇传呢！既然有法术那就是说肯定有白素贞青蛇的存在！！那啥讨厌的许仙配个渣攻给他！白姐姐不是你可以玷污的！！当然，白姐姐你要玷污我，我也是可以的~嗷呜~
　　
　　“是的。”法海点头。
　　
　　“那！方丈方丈！你能不能告诉我！你能不能飞天遁地啊？！还有还有你能不能七十二变，乾坤大挪移？！[好像又有什么奇怪的东西搀进去了……]”
　　
　　“你西游记看多了……”
　　
　　“……”呜呜……就是问问的说……觉育委屈。
　　
　　“觉育，你过来。”
　　
　　“啥事？”
　　
　　法海不语，只是仔细的看着觉育的脸。
　　
　　觉育脸一红，羞射的捂脸，“讨厌~你这样看着人家，人家会不好意思的说~”
　　
　　“……”
　　
　　法海扭头，“你面相平和，一生平安。等你8岁，我会教你法术。”觉育这孩子，真的适合……斩妖除魔么？看着觉育羞射而诡异的音调，法海有点怀疑。
　　
　　“真的啊？！咩哈哈！！”觉育叉腰大笑。
　　
　　禅房里遍布这诡异的笑声，使得路过的小沙弥菊花一紧，腿一揪，默念阿米豆腐的溜了。
　　
　　“……”法海真觉得自己这决定是不是错误的了。
　　
　　“走吧，我需要休息。”法海闭上眼，深深的吸了一口气，最终又缓缓的恢复之前一派平和仁慈的模样。
　　
　　“嗯嗯！方丈师父！我走了啊！白白~~”觉育挥挥手，不带走一片云彩。
　　
　　法海的眉毛抖了抖。 

作者有话要说：　　四大金刚：了能，了悟，了性，了善。

　　七个小豆丁：觉育，觉功，觉受，觉尘，觉远，觉悟，觉醒。

基友，是如何养成的……




2

2、法海打灰机【修】 ... 
 
 
　　“我是一个小受受~天天等在楼梯口，看到小攻就拖回家~嘿咻嘿咻~~~”觉育好心情的哼着歌，扛着锄头走在菜田里。
　　
　　“觉育！别再唱一些稀奇古怪的歌了！赶紧过来除虫！菜都快被虫子吃掉了！”
　　
　　“表~他们跨种族的爱恋够苦的了，我们怎么能忍心拆散他们呢~~”
　　
　　“……再不捉虫，你就别想吃菜了。”
　　
　　“我不会横刀夺爱的！”
　　
　　“……”
　　
　　最终，在四大金刚的压迫下，觉育还是抛下锄头，扒拉菜叶捉虫ing。
　　
　　觉育贼笑的把虫子摆成菊花状，猥琐的伸出中指，插/进‘菊花’的中间，“嘿嘿~”
　　
　　其他的小沙弥暗地里挪了几步路子。
　　
　　“……”
　　
　　“啪！”
　　
　　“专心捉虫！”
　　
　　“嗷呜~”
　　
　　“……”
　　
　　晚上，觉育蹭了蹭枕头，然后两眼放光的望着还在脱衣服的小豆丁们。
　　
　　“……”小豆丁们沉默的脱了外衣，内衣却不脱，身上全都盖的严严实实，然后嗖的一下钻进被窝。
　　
　　不是谁都和觉育那货有果睡的爱好的！
　　
　　觉育失望的垮下脸，不满的盖上被子捂住头，不看那帮没情趣的豆丁。切……
　　
　　夜色迷蒙，月光洒进室内，觉育咕噜一下转了个身。圆乎乎犹如白馒头的月亮灰常的亮，微微眯了眯眼，月色变的催人入眠，觉育突然想起了法海。
　　
　　一个披着比月亮还清冷的皮，内里执着于除魔卫道的法海。
　　
　　法海啊……
　　
　　觉育咯吱咯吱的穿好衣服下床，他准备去看看法海到底有木有打灰机！
　　
　　夏天的晚上还是挺凉快的，山里的风带着一丝凉气缓缓的吹起衣角，可惜月色下一猥琐的身影悄悄的溜到某窗户下。
　　
　　灯灭了也！Lucky！
　　
　　觉育把耳朵贴着窗户缝。
　　
　　隐隐约约的低吟传来。
　　
　　觉育兴奋了，不顾掉下来的外套，扒着窗户，双手双脚齐上，眼睛死死的盯着缝隙里的房间，看法海打灰机！
　　
　　突然――
　　
　　一阵风吹过。
　　
　　觉育打了个寒颤，继续偷窥。
　　
　　“看到了什么？”
　　
　　“啥都没看到！唉，你说法海怎么不点灯啊！”
　　
　　“省钱。”
　　
　　觉育一呆，僵硬的回头。看到的是嘴角带笑的法海，霎时间，觉育腿软了，“嗨……真巧……”
　　
　　“嗯，真巧，不知觉育你在做什么？”法海低下头，淡淡的笑意从唇齿间泛出。
　　
　　“额哈哈……今天月亮真好……”觉育扭头，清高状的望着月亮。“举杯邀明月，对影成三人~嗯，月亮真的不错！”
　　
　　看着一脚跨着窗户，一手抓着窗户，还要努力找理由看月亮的觉育，法海不知怎么的，就想笑了。
　　
　　“呵呵~”事实上，法海真的笑出声了。“诗念得的不错。”
　　
　　“额……”觉育尴尬的收回手脚。“方丈，对不起……”
　　
　　“我记得你刚才直呼我法名的。”【额，和尚里晚辈的叫前辈的法名视为不敬。】
　　
　　“啊！我，我不是故意的啊……法海什么的，我也不是故意的……”你妹的，不就是抓到你打灰机么！有必要这么报复我么！男人嘛！都有这方面的需求！
　　
　　“明日你来我房里。”法海捡起地上的外套，给觉育套上，“以后切莫不能夜出，若被抓到，我也帮不了你。”
　　
　　“哦……”觉育低头，一付受教模样。法海，你圣父了……
　　
　　“回去吧。”
　　
　　“是……”
　　
　　法海转身回了房，然后那隐隐约约的低吟继续响起。
　　
　　觉育听了会，然后黑线。她妹的，原来是念经啊，大半夜不睡觉念什么经啊，害老子白兴奋一场。
　　
　　第二天，觉育顶着熊猫眼打着哈欠念早课。
　　
　　“复次，善男子！言请转法轮者，所有尽法界、虚空界……”
　　
　　“复次，善于攻克男子！言请转法律轮[哗――]者，所有受尽法界、虚空界等N・P……”
　　
　　“……”
　　
　　“啪！”
　　
　　“觉育！不要再念奇怪的经文了！给我认真念经！！”四大金刚的了性不客气的一戒尺拍下去。
　　
　　“这经书就这样读的嘛，我只是加了点自己的想法。师兄~~~孩纸上辈子都是折翼的天使，乃，不该阻止孩纸的幻想以及理想~~~”颤抖而诡异的音调让了性又是一戒尺。
　　
　　“啪！”
　　
　　“嗷呜~好痛！师兄！我不喜欢TJ系的！你别打我了！”
　　
　　“……啪！”
　　
　　早课结束就去吃早饭，当然，什么非人类物种飞扑了无又被了无一巴掌扇到地上就请无视了。
　　
　　“够辣够味！我喜欢！美人师兄！请不要大意的继续吧！”
　　
　　“你们，吃饱了么？”了无笑容满面的说道，脚底下狠狠的踩着觉育的脑袋。
　　
　　小豆丁们集体点头，“了无师兄，我们吃饱了！”
　　
　　“既然吃完了，都去打扫寺院。”四大金刚放下碗筷。
　　
　　“了无师兄，你受累了……觉育交给我们吧！”
　　
　　“不累。”挪开脚，了无淡定的看着了能师弟拖着人形物体离开。
　　
　　了能冷着张脸，打开门，直接把觉育扔了进去。
　　
　　“嗷嗷嗷！师兄！你不能这么对我！”门内的觉育惊恐的狂拍门，“我错了！我错了！师兄！我再也不YY你和了善师兄的[哗――]了！我也不会告诉别人你偷偷收藏了善师兄的内裤了！！[了能：口胡！那只是洗内裤！！]”
　　
　　了能周围的气息更冷了。
　　
　　“师兄！师兄！放我出去吧！！呜呜……师兄~~”
　　
　　“打扫干净了才能出来。午饭的时候我来叫你。”了能转身就走。
　　
　　“呜呜……师兄，你坏银……坏银……”
　　
　　觉育扭头，撅着嘴，托着下巴思考了许久才痛下心肠的从怀中掏出一纱巾，爱恋的抚摸着手里的纱巾，“法海，不好意思，对于你的心意，我也只能辜负了~~”说完，觉育就把纱巾包了头，拿着旁边的打扫工具开始――打扫茅坑。
　　
　　我刷我刷我刷刷刷！
　　
　　“砰砰砰！”
　　
　　“觉育觉育！出来！”茅房门外响起震天敲门声。
　　
　　“啊？”觉育探出一颗头。
　　
　　“你谁啊？”来人惊吓了。
　　
　　“讨厌~人家换了个造型你就不认得人家了~”
　　
　　“这纱巾看起来的很眼熟……”
　　
　　“你来找人家，啥事啊~”
　　
　　“额，方丈找你……”来人定了定神，总算想起来找觉育的事。
　　
　　“原来是法――咳咳，方丈找我啊……”觉育赶紧藏起纱巾，嗯，定情信物可不能随便给人看。[其实这纱巾是……捡来的。物主是：法海。]
　　
　　“那啥我先走啦。”把刷子交给来人，觉育潇洒走人。
　　
　　途中路过那人的时候，那人立刻狰狞的捂住嘴，等觉育走后才去旁边呕吐呕吐惊起一番呕吐。
　　
　　“方丈，觉育来了。”四大金刚之一了悟恭敬的向法海行礼。
　　
　　“退下吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　‘你小子在方丈面前给我老实点！'四大金刚的眼神里集体透露出这一信息。
　　
　　‘我什么时候不老实了？’[委屈状]
　　
　　‘你什么时候老实过了？'
　　
　　‘讨厌~乃耍流氓~’
　　
　　‘……’
　　
　　四大金刚嘴里吐艳离开，但经过了觉育后，集体斯巴达了。
　　
　　“完了……”
　　
　　“你说，觉育多久会被扔出来？”
　　
　　“一刻。”
　　
　　“我赌，半个时辰。”
　　
　　“……”这样明目张胆的赌博真没事啊喂？！我们是和尚啊啊啊！
　　
　　不说四大金刚这，我们回到法海这里。
　　
　　“方丈，你找我啊？”觉育进门就拍身上的灰。
　　
　　法海手里的佛珠一停。“我找你来，是为了昨日之事。”
　　
　　“哦哦！我知道！我懂的！昨天的事我不会说出去的！”一副男人嘛，我懂的眼神，觉育极其YD的贼笑。
　　
　　“……”你到底懂了什么？！
　　
　　“你天生具有佛缘，今日起，我会教你法咒。”
　　
　　“咦？！不是说我八岁吗？”
　　
　　“越早越好。”法海回忆起刚才四大金刚对自己感恩戴德的模样，看来这小子……
　　
　　四大金刚：终于把这混小子送给别人了！哈哈！
　　
　　小豆丁们：终于……不用再受这货的荼毒了……
　　




3

3、法海，原来，你，不行啊…【修】 ... 
 
 
　　“哦也！方丈师傅！我爱你！！！”熊扑！
　　
　　“……”
　　
　　法海不动声色的把觉育从身上揪下来，然后扔出房门外，自己则进了内室，洗澡去也。
　　
　　被嫌弃的觉育反而感觉良好，嘿嘿~我可是看见法海脸红了呢~~~哦呵呵呵~~不行不行！一定要抱好BOSS大腿！坚决执行让白姐姐玷污我的计划！学好法术，然后就可以和白姐姐进行各种人兽【哗――】乱斗！！咩哈哈！！！
　　
　　“我赢了！今天的澡堂子你洗了啊！”
　　
　　“唉……方丈，你怎么不坚持会呢……”
　　
　　“唔……我要回去了，觉育身上那味真太浓了……真亏方丈能忍那么久。”
　　
　　觉育心情很HIGH的回到住处，在调戏了若干豆丁，收获了若干豆丁的‘媚眼’后，慢腾腾的收拾东西住到法海的隔壁。现在他是方丈的内室弟子了，内室内室，那就是……内那个室嘛~~
　　
　　等法海外出回来后，看见的就是一地的凌乱，如果不是看见床上那可疑的一团，不然真以为是有贼光临过了。
　　
　　“哟！方丈师傅，你回来了啊~~”躺在床上衣裳半露，胳肢窝里夹着枕头，腿压着被子，觉育朝着法海打招呼。
　　
　　法海站在门口，面无表情手一挥。
　　
　　觉育就觉得自己突然换了个地。
　　
　　“咦？！！方丈师傅！不要这样子嘛！开开门啊！”
　　
　　“旁边有房间。”说完，房间里的灯就灭了。
　　
　　“表~方丈师傅~~你忍心让我一六岁没爹没妈的孩纸晚上独守空闺么~~”
　　
　　“忍心。”了善，你们辛苦了。
　　
　　“呜呜……方丈师傅，你好无情好残酷好冷血……”
　　
　　“……”法海念经ing。
　　
　　翌日，法海难得起了个早。
　　
　　“哟！方丈师傅~~你好哟~~饿了吗~我这有新鲜出炉的热粥哦~”觉育端着早餐热情的打招呼。
　　
　　“多谢了。觉育，你吃过了么？”法海点头，转身让觉育进来。
　　
　　“嗯嗯，吃过了，美人师兄特地早起给我做的哦~~”
　　
　　不打算问那个美人师兄是谁，法海坐下来，吃早饭。而觉育在一边乖乖的站好，不过，如果法海细心点，会发现，觉育那眼神在往下面瞟。
　　
　　嗯……男人早上那玩意儿都会bo起，怎么法海一点都不站起来？难道……
　　
　　觉育同情的看着法海，原来这孩纸不行啊……可怜，那玩意儿大是很大，但却一点都没用，唉唉~~
　　
　　法海放下碗筷，决定待会再穿一件衣服，最近老觉得下[身凉飕飕的。“觉育，把东西收拾下，去禅房等我。”
　　
　　“产房？”谁要生孩子？俺记得这里不是生子文啊。[熊猫弱弱的say：谁说的……]
　　
　　“禅房……”
　　
　　“哦哦~懂咧~”觉育勤快的把碗筷收拾下去。
　　
　　“哟吼~我来了哦~~”觉育顶着一脑袋的‘爱的印记’进门。
　　
　　“觉育，坐下吧。”法海淡定无视觉育脑门上的脚印。
　　
　　“是！”觉育兴奋的盘坐在蒲团上，看到面前摆放着一些东西，比如唢呐，摇铃，木鱼，佛珠等等，“这些是干嘛用的？”真是的~唢呐和摇铃太小了嘛~要【哗――】进去没难度，木鱼~撒~太大了，难度过高，只有佛珠还算过关~嗯哼~一个个的塞进去还是可以的~
　　
　　“法器。”法海在房子里走了几步路，布下一结界，“挑一个，待会我会放一些鬼魂出来，你要超度他。”
　　
　　“嗷呜~~”佛珠！我来了！
　　
　　“……”手里的姿势迅速变快，周围的温度越来越冷，黑布罩在墙上，感光越来越低……越来越低……
　　
　　“啊啊啊啊！！！鬼啊啊啊啊！！！”蹭的一下，法海就觉得身上多了一件东西。
　　
　　“下来！”
　　
　　“不下！有鬼！”觉育指着墙角一脸色惨白，书生打扮的鬼。
　　
　　“他不会伤人，你现在立刻超度他！立刻！马上！”法海扯掉脖子上的手，把觉育推向鬼魂。
　　
　　“表~~人家怕怕的说~~”觉育看了一眼男鬼，回头泪目。
　　
　　“为什么要怕？鬼，也是人死后产生的，何必要怕？”法海劝道，“三魂七魄，这男子之前被一女妖吸了三魄，如今只剩下神志不清的三魂三魄，不会伤人的。”
　　
　　“呜呜……人家不想搞鬼X人的说~~”觉育幽怨的瞪了一眼男鬼。
　　
　　男鬼打了一个寒颤。
　　
　　“……人・鬼・殊・途！你不用担心！”法海差点咬牙切齿了。
　　
　　“好吧……其实这鬼长的也挺帅的说~~”觉育扭扭捏捏的挪过去，最终决定还是那木鱼，木鱼敲人很响的说，就算！！就算那鬼真要【哗――】爷把这直接塞他菊花！看他还敢不敢【哗――】咩哈哈~~~
　　
　　觉育拿着木鱼，在男鬼前坐好，然后，“妈咪妈咪哄！你滴！赶紧去地狱吧！啊！不对！赶紧生子投胎去吧！也不对！嗯咳咳！施主，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，所以，尽情的去找阎王吧！咩哈哈！！”
　　
　　“啪！”法海，终于，忍无可忍的出手了。
　　
　　“嗷呜！方丈师傅！你干嘛打我！”觉育捧着肿了一个包的脑袋控诉。
　　
　　“不要出现奇怪的超度词，平时你师兄交给你的经文都忘记了么！”法海扔给觉育一本书。
　　
　　觉育捡起来，再次蛋腚坐好，左手拿着经书，右手拿着木鱼杵子敲打木鱼。
　　
　　“咚咚砰砰哄！”
　　
　　“南无阿弥多伯伯的夜，DOTA加多野，咦？怎么会有DOTA啊？！太先进了吧！”
　　
　　“砰砰哄咚哄！”
　　
　　“多的噎他，艾米丽都是婆子，阿米利多，西大婆子，阿米梨子，皮夹蓝底，蓝底的皮夹？？哇，不知道是不是真皮也！”
　　
　　“咚砰哄砰哄！”
　　
　　“阿米里多，皮夹蓝底，加迷你的，佳佳啊，至多家里，傻婆子！”书一合，觉育满怀信心的正坐，“嗯！记住了！往生咒原来这么简单啊！哼哼！”
　　
　　“……”法海差点捏碎了手心里的佛珠。佛祖啊，我真的很想把这货拖出去埋了……这是在念经么？这是在敲木鱼么？这简直在侮辱佛光！
　　
　　觉育又把‘往生咒’念了一遍，嗯嗯！记住了！
　　
　　“很好！帅锅！咱们再来一遍往生咒啊！刚才我没读熟，现在记住了！”说完，觉育再次敲起木鱼。
　　
　　“咚咚砰砰哄！”
　　
　　“南无阿弥多……”觉育摇头晃脑的把往生咒念出来。
　　
　　而那男鬼……口吐白沫，三魂三魄具离。
　　
　　法海抿嘴，打算继续观望，看这小子还能做到什么地步。
　　
　　“咦？怎么一个变六个啦？难道我要念六遍才能成功？”觉育歪头，思索。“好吧，咱大人有大量，再读五遍！”
　　
　　“……”法海and男鬼。
　　
　　觉育在把往生咒念完五遍的时候，男鬼‘们’终于有表情了……六个一模一样的男鬼集体泪目外加感动的看着觉育，然后在一白光中……消失了。
　　
　　“啊，这就完了么？”觉育回头疑惑。
　　
　　“嗯，结束了。”6魂魄……谁家妇人会生六胞胎呢……法海不厚道的想到。尽管觉育念了一大堆奇怪的咒语，却赋予那魂魄直接投胎的机会，难道往生咒真的要那么念？可是那木鱼……这货真的天生有佛缘么？！就算新来的都比他敲的好！就算没他好，也比他敲的好听！
　　
　　“明日，你再来这里。我会教你如何施法。”手一挥，房间的黑幕立马消失，法海收起法器。
　　
　　“方丈师傅！”觉育蹦过来。
　　
　　“嗯？”这货又想干什么？！法海一愣，阿弥陀佛，罪过罪过，出家人要文明点。文明点……
　　
　　“我能不能下山啊？”劳资从穿过来那天起就没下过山，除了打水，但一个人影儿都没看到，那四大金刚非得说需要主持的同意。
　　
　　“不行。”天生具有佛缘的弟子会被山下妖魔鬼怪盯上的。不过……法海隐晦的看了一眼觉育，如果被拐走的话就更好了……啊啊……佛祖赎罪赎罪，弟子真的不是这么想的……阿弥陀佛……阿弥陀佛……
　　
　　“啊……不要这样吧……方丈师傅！那我什么时候能下山？！”闪亮亮的狗眼。
　　
　　法海手里的动作微微停滞，眯了眯眼，转身擦了擦眼睛，什么东西，这么闪！“等你学会收服妖魔后，我会带你下山历练。”
　　
　　“嗷嗷！！方丈师傅！你太好了！！哦也！！”飞扑。
　　
　　法海面无表情的闪身，躲掉觉育的熊扑，又是觉育眼熟的手一挥，然后天旋地转的换了位置。
　　
　　“啊！方丈师傅！你表这么害羞嘛！不就抱一下嘛！躲什么躲哟！”觉育拍着房门碎碎念。
　　
　　法海转身，进里屋专心念经去了。
　　
　　觉育看里面没了动静后，这才住了嘴，唉，法海什么的，真是太难搞了~~
　　 

作者有话要说：　　往生咒全文：

　　南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜。哆地夜他。

　　nā mó ā mí duō pó yè。duō tuō qié duō yè。duō dì yè tuō

　　阿弥利都婆毗。阿弥利哆。悉耽婆毗。

　　ā mí lì dū pó pí。ā mí lì duō。xī dān pó pí。

　　阿弥o哆。毗迦兰帝。阿弥o哆。毗迦兰多。

　　ā mí lì duō。pí jiā lán dì。ā mí lì duō。pí jiā lán duō。

　　伽弥腻。伽伽那。枳多迦利。娑婆诃。

　　qié mí nì。qié qié nuó。zhǐ duō jiā lì。suō pó hē。




4

4、法海，有人暗恋你！【修】 ... 
 
 
　　法海沉默的看着床上拱的老高的物体。
　　
　　“出去。”
　　
　　“呼呼~呼呼~”
　　
　　“……”
　　
　　手里微微动了下。然后床上的物体没了，连带着那物体的带走的东西也没了，比如：枕头，被子……
　　
　　“……”法海手里又是动了动，那物体又出现了，枕头被子也回来了。[原来觉育是召唤兽么……]
　　
　　法海无奈了，泄气的脱掉衣服，爬上床，“怕了你了……”
　　
　　被窝里的觉育得意的无声大笑，咩哈哈~~终于有肌肤之亲了！看你还认不认！！
　　
　　一双冰凉的手横穿肩膀，搂住觉育的身体，轻微的呼吸声在耳边响起，在这安静的空间里听的更加清楚，没有杂音的呼吸带着一种静谧的氛围，没由来的，觉育突然有了困意。淡雅而素味的檀香味窜入耳鼻，觉育吸了一口，比女人用的那些名牌香水还香，嗯！下次我也在屋里点十几根试试！[……]
　　
　　“睡不着？”一磁性的嗓音从背后传来。
　　
　　“呼呼~呼呼~”觉育连忙装睡。
　　
　　“睡吧。”大手摸了摸觉育的头，随后不再有任何动静。
　　
　　觉育安抚胸口跳的灰常快的心跳，唔，法海~~你的声音好攻啊~~~~嗷呜~~不行不行！不能被诱/惑！我还要等白娘娘来玷污我呢！！再说，法海那货那里不行！真要玷污的话也得是爷玷污他！！嗯哼！爷一定要等白娘娘~~哦~我的白~你在哪里呢~~
　　
　　翌日一大早，觉育满足的翻了个身，蹭了蹭，继续睡。
　　
　　法海进来的时候，看见的就是睡的四仰八叉的觉育。
　　
　　嘴角带着笑意，法海走过去，捏紧了觉育的鼻子，等觉育憋红了脸，也就是觉育醒了，这才放开。
　　
　　“嗷呜~表~方丈师傅~昨晚，嗯哼~你做的太过了啦~我的腰好酸哦~”揉了揉脸，做了一晚的春【哗――】觉育下意识的回答，然后打完哈欠继续躺回床上挺尸。
　　
　　“……”我昨晚到底怎么了你啊喂！明明是你昨晚一个劲的要往我身上蹭啊喂！！我的腰才酸呢！！啊……佛祖赎罪，弟子真的不是故意这么说的……
　　
　　法海闭上眼忍了又忍，青筋了之后又青筋。然后再睁开眼――
　　
　　“！！”这个没穿衣服的货是谁啊啊啊！！！
　　
　　法海又闭上眼，继续忍，再睁开眼。
　　
　　“！！！”把你的小/JJ收回去！！
　　
　　“……”我忍！“了无要我告诉你，有香菇。”法海笑的很狰狞。
　　
　　“叮！”一只名为觉育的狗狗吐出舌头，乖乖的立正站好。
　　
　　法海挑眉，被觉育气到的心稍微感到一点安慰，抿嘴轻笑，果然，了无教的方法不错。只是……
　　
　　“穿好你的衣服，不然没得吃……”光溜溜的……法海隐晦的朝下面看了一眼，嗯，挺漂亮的。
　　
　　“……”空即是色色即是空,空即是色色即是空,空空空……法海念着念着又看到眼前晃来晃去一身空的小东西。
　　
　　眼不见为净，法海闭眼念经。
　　
　　这样，几分钟后，法海这才恢复正常，然后很淡定的说，“吃吧。”放下稀粥，法海整理床铺。
　　
　　“嗷呜~”觉育穿好衣服就立马扑过去，,边吃边评价法海的PP，嗷呜~比觉悟还翘的说~~
　　
　　法海菊花一紧，回头，觉育正乖乖的吃粥。
　　
　　唔，那个咸菜好好吃的说，嗯嗯！晒干的香菇也很香的说，觉育努力的吃早饭ing。
　　
　　暗自告诫自己出现幻觉，怎么会出现那种寒意呢，法海扭头继续整理床铺。不过，这个沾上了可疑物体的裤子……是谁的？
　　
　　哇，这腿好结实，细长，嗯嗯！这腰也挺细的，大腿充满了爆炸力，嗯嗯，持久力肯定不错，只不过……唉~那里不行啊~觉育可惜的摇头。
　　
　　法海又是菊花一紧，回头，觉育又是乖乖的吃粥。不过，法海又低头看了看觉育空荡荡的下面。
　　
　　“……”叫你穿衣服为什么不穿裤子！！！
　　
　　再次告诫自己，空即是色色即是空，然后法海回头继续整理床铺，等把被子叠好后，才转身。正好，觉育也吃完了。
　　
　　“咯~”觉育拍着肚子，打了一个饱嗝。
　　
　　“自己洗碗。”
　　
　　“嗷呜~”
　　
　　觉育欢快的把碗筷送去给美人师兄，美人师兄一如既往的笑容待人，嗷呜~美人师兄其实挺温柔的说。表示正被了无踩在脚下的觉育这么想着。
　　
　　了无：把你的裤子穿好！！
　　
　　再次踏进禅房，觉育发现法海不在，桌子上放着一些经书，蒲团还热着，说明人没走多久。
　　
　　“方丈师傅~~哟吼~~你在哪啊~~~”
　　
　　“哟吼~~方丈师傅~~别害羞嘛~~我不会吃了你啦~~”双手作扩音器，觉育死命的喊着。
　　
　　正和妖怪在后山打架的法海脚下一滑，差点被妖怪一剑砍到。
　　
　　“法海~哼！看来你徒弟也不怎么样嘛！”那妖怪耳朵显然也很好。
　　
　　“阿弥陀佛，贫僧的徒弟无需外人来评价。施主，回头是岸，切勿在佛门净地再造杀业。”此刻的法海很像神棍，比起之前在金山寺里的样子，简直就是两面派。[咦？这是贬义词吧……]
　　
　　“嗷呜~~方丈师傅~再不出来的话，我就把你内裤卖给山下的阿秀啦！！”
　　
　　那妖怪手里的剑突然拐了个弯。
　　
　　法海的脸微微僵了僵，手里的金钵也抖了抖，阿秀是谁？
　　
　　“阿秀啊！阿秀就是山下那寡妇啊~前年死了丈夫，去年死了公公，今年死了儿子，唉~上次她上山进香说暗恋你的说~~”
　　
　　妖怪眼抽了抽。
　　
　　“……”法海的黑色法袍无风自动。
　　
　　“还有啊！方丈师傅！你是不是处男啊！这是阿秀要我问的！”
　　
　　“有这种徒弟，真是……”妖怪再次攻过去。
　　
　　法海冷脸挡了挡。
　　
　　“方丈师傅！你还不出来啊？！哦哦哦！！我懂了！你是不是不行啊？！如果真不行，我下次告诉阿秀啊！”
　　
　　你是不是不行啊……你是不是不行啊……你是不是不行啊……无限循环。
　　
　　妖怪的剑停了――
　　
　　“噗哈哈！！不行！哈哈！！法海！你居然不行！！哈哈！！太好笑了！！噗哈哈！！”妖怪捂着肚子大笑。
　　
　　法海捏紧了手里的金钵，法杖发出万丈光芒，青着脸大叫，“受死吧！！”
　　
　　“哈哈！我才不会死呢~我还要去娶老婆生儿子！法海！下次再见啊~我会好好的帮你宣传~你到底行不行~~噗哈哈~~”妖怪三下跳跃，消失在了后山丛林间。
　　
　　法海散发着黑色气体，回到了禅房，看到正安静看经书的觉育，那副乖儿子龟孙子的模样……压根一点也看不出来刚才吼了一大气的人是谁。
　　
　　四大金刚以及其他成年和尚：我什么都没听见我什么都没听见，我没听见方丈不行，出家人不打妄语，我真的没听见方丈真的不行！！！
　　
　　小豆丁们：师兄师兄！什么叫方丈不行啊！
　　
　　四大金刚以及其他成年和尚：……
　　
　　“哟！方丈师傅~你好啊~你怎么这么迟才来~”觉育抠鼻。
　　
　　法海盯，黑色眸子不带一丝表情的看着觉育，俯瞰众生的淡漠情绪看的觉育小心肝不小心的跳了跳。嗷呜~法海要转型变冷酷淡漠攻了吗~~好厉害哟~~星星眼。
　　
　　法海收回视线，闭上眼，默念几声心经后，这才长长的吐了一口气。“呼……”
　　
　　“觉育。”
　　
　　“纳尼？”
　　
　　“下次不要在寺庙里大声喧哗，惊扰佛架。”
　　
　　“嗷呜~”
　　
　　“刚才，我正在收妖。”
　　
　　“妖？！什么妖啊？？本体是啥？公的母的？美不美啊？身材怎么样？是人形么？”觉育眼睛放光的问了一大串问题，鸡冻而兴奋的情绪一览无余。妖嘛~就是那个妖嘛~收妖嘛~~觉育又是隐晦的顶了顶法海的下面，用什么方法收妖的啊~~好好奇哦~~
　　
　　一时间，觉育脑补剧场无数，然后脸红流口水ing。
　　
　　法海皱眉，“你对妖，很有好感？”这不该是佛门弟子的表现。
　　
　　“额……”忘了法海很讨厌妖来着……赶紧的摆正态度，觉育道，“咳咳，方丈师傅，其实啊，我没见过妖怪，所以才好奇来着。”不过，咱更好奇你收妖的方式~~嗯哼~
　　
　　“嗯，那就好，记住，妖，都是会害人的。”法海强调。
　　
　　“嗯……”才怪，方丈师傅，你以后会遇到一只两只三只圣母的，分别的是黄的白的青的，其中一只黄的还被你拐回家来着，说起拐，方丈师傅你确定你木有对许仙一见钟情咩？由于知道白素贞是他娘子才心生恨意，然后加害白素贞，拆散BG，争取BL，结果许仙不肯就范，你才一怒之下压倒白素贞吗？其实啊，青的那只也不错，据说本来是公的，后来想和白素贞搞GL才变母滴的说。方丈师傅，你可以考虑考虑啊。许仙啊，小青啊~都行啊~实在不行的话，我把白娘娘给你哟~~泪目，玷污计划我会为了你而放弃的！！为了你（菊花）的幸福！！师傅！！听说蛇妖都可以变性的！！你可以试试啊！！
　　
　　“等我片刻。”法海去了内室。
　　
　　“雅蠛蝶！！”我还没说完呐！
　　
　　“……”法海没有停下脚步。
　　




5

5、憋着，不好……【修】 ... 
 
 
　　法海换好了衣服之后才出来。木着脸，道，“今日，我教你定身咒。佛道有别，但在法咒方面也有共同点。”
　　
　　“比如唛哩唛哩轰？”佛道也~~难道说，如来是攻？三清道尊是受？！咩哈哈~~~法海你真相了也~~~
　　
　　“……是，定身咒差不多就这么念，但是佛法无边，你还是需要多多钻研。”你那副不和谐的表情到底怎么回事！我说了什么让你变成这样子的话了吗？
　　
　　“哦~~懂咧~”觉育得瑟的点头。如来攻sama,我会学好你教给我的技巧的！！额，也不对哦，有些小受也会坚持说自己是攻的……唉，难道真相都那么难猜么……
　　
　　“我教你正确读法，还有需要画的佛印。”你摇头干嘛！！！
　　
　　“嗯哪~”
　　
　　于是，一下午就这么过了。
　　
　　觉育学会了定身咒第一件事就是跑到后山去定那些可耐的鸟儿们，偷了几个鸟蛋后才喜滋滋的回来煮了吃。他不是不想吃肉，只是，不说被法海吓跑的那些野兽，就说那些鸟……对于上辈子三餐只会煮泡面的人来说，剥皮拆骨什么的真的很具有挑战能力。话说，后山草药好多哦~找找有木有组成不和谐药物的草药，下次煮给法海吃，看他bo不bo起！唉~我多好啊~方丈师傅~有我这么好的徒弟，你知足了~
　　
　　8过，觉育觉得每次定身咒用的时候总是浪费朱砂还要记啥佛印，嫌麻烦，于是，他做了一个木刻，上面就是定身咒的佛印，只要把朱砂印上去然后印染在手上、纸上或者别的什么地方，这样以后施法方便，定身快速，多好啊~~小受要挣扎了，一个定身咒过去，唉呀~多乖~小攻要挣扎了~一个定身咒过去~哎呀~小受享受去~
　　
　　法海知道后，点头，“嗯，做的不错。”然后把那木刻带走了，美曰其名，“觉育这么为为师着想，为师甚慰。以后捉妖无需浪费时间画佛印了，哦，对了，从明日起，你多刻一些咒语的木刻，为师要用。”
　　
　　“嗷呜……手好痛的说~~方丈师傅你太狠心太没良心太没真心太没人性……”觉育抚着手心里被木头刺刺到的一个小伤口独自抚脸忧伤，望月感叹。“唉~”
　　
　　法海淡定路过，表示木刻很好用。
　　
　　一个月后，觉育总算把木刻雕完了。
　　
　　两个月后，觉育把经书又背了个遍，法海继续眼抽的听了一遍又一遍BL版的经书。
　　
　　三个月后，法海带着觉育出门了。
　　
　　这次出门目的不是收妖超度什么的，而是，训练觉育的体能，如果妖怪追你了，你跑了，但是体能跟不上，被妖怪串烧了，再高的法力也顶个屁用！――此乃觉育的理解。
　　
　　法海：……
　　
　　“去化缘。”
　　
　　“表~师傅~你忍心要我祖国未来的花朵去乞讨么~~~”
　　
　　“忍心。”
　　
　　“呜呜……师傅你坏银~~”
　　
　　“觉育，正常点。”
　　
　　“师傅~我啥时候不正常了~~~”抛媚眼。
　　
　　“……”
　　
　　化缘ing――
　　
　　片段一：
　　
　　“施主，你好，我是金山寺的和尚。”起初，觉育很正经的问话了。嗷呜~男银也~~
　　
　　“阿弥陀佛，不知大师敲我家门要做什么？”
　　
　　“施主，我佛慈悲，我与我师傅下山历练，却不知师傅被妖怪打伤，已经上了药了，小和尚斗胆来化个缘，望施主仁慈。”
　　
　　暗地里跟来的法海：……我什么时候被妖怪打伤过。
　　
　　“啊！大师与大师师傅原来在斩妖除魔啊，难怪会有一种贵气，我说今儿早上喜鹊怎么会一直在叫，原来是贵客临门。”
　　
　　“呵呵，好说好说，斩妖除魔什么的都很简单，只是今日那妖怪太过狡猾。”觉育很是腼腆的低头。
　　
　　法海：……
　　
　　“大师，你等着，我叫我家婆娘准备斋菜去。”说完，那人被把门一关，不知干啥去了。
　　
　　“好的，多谢施主了。”觉育眉眼上挑，有婆娘啊，唉~BG有什么好搞的，还不如去搞BL~多好~
　　
　　法海：……
　　
　　片段二：
　　
　　“施主，你好，贫僧是一云游和尚。我佛慈悲，特来化缘。”这次是直奔主题了。
　　
　　“额，大师，不好意思，今日我家没有煮饭，是在别家吃的。如果大师要化缘请去别家吧。”说着，那书生就要关门。
　　
　　“等等，施主，你家里可发生大事了？”觉育拦住那书生。
　　
　　“啊，大师，你如何得知？”那书生惊讶。
　　
　　“看你面色发黑，恐有丧事之祸。”
　　
　　“大师！这，这，这可如何是好！”那书生差点要跪下了。
　　
　　“施主不必多礼，贫僧这就为你算上一卦。”觉育装模作样的掐手指。半响，才道，“施主，家和万事兴，多多善待你家人与朋友，尤其是你同性朋友，其他的，望你好自为之。”
　　
　　法海：……为什么要善待同性朋友？
　　
　　“是是是！谢谢大师，谢谢大师！在下一定会多多善待亲人以及同性友人的！多谢大师提点！在下这就为大师准备斋菜去！大师等着！”
　　
　　法海：我懂了……
　　
　　一刻后，那书生满头大汗的提着饭盒狂奔而来，“大师，这是您的斋菜，不过，不知大师你法号是？”
　　
　　“贫僧法海。”
　　
　　真货法海：……
　　
　　“哦哦哦！原来是金山寺主持大师，不过……在下听说主持大师已有二十，可大师你……”
　　
　　“佛曰：众生万象。施主，你看到不一定是我啊……”
　　
　　“是是是！佛法无边，果然，大师很厉害呢！”
　　
　　“呵呵~贫僧告退。”
　　
　　“嗯嗯，大师慢走！”
　　
　　“不用送了。”觉育高僧的摆手，淡定的提着饭盒离开。
　　
　　化缘结束+
　　
　　“师傅啊！我回来了！！咩哈哈！今天大丰收啊~”觉育左右各一个饭盒的进门。
　　
　　法海没理，闭着眼，狠狠的掐着佛珠念经。[憋着不好……]
　　
　　“咦？师傅？你咋不吃啊？斋菜很香的说，还热着呢！”觉育早已打开了一个饭盒，努力吃饭中。
　　
　　法海睁开眼，望觉育，“觉育，你可知你今日犯了多少条戒律！”
　　
　　“啊！戒律？啥戒律！那戒律的惩罚是神马啊？”觉育瞬间好奇了。戒律啊~~代表惩罚啊~埃斯爱慕什么的~最喜欢现场版本的了~
　　
　　“欺诈，妄语！”法海冷喝。你那一脸兴奋到底是怎么回事！！要受惩罚难道不是诚惶诚恐么？！
　　
　　“师傅啊~这不叫欺诈！这叫给百姓接触高人一个机会~你可是金山寺主持~~话说，师傅你咋知道我拿你说事了？”高人啊~就是用来被C.C.T.V播报的！
　　
　　“妄语呢？那该如何解释！还有，C.C.T.V是什么？”
　　
　　“师傅~我哪里妄语了？我那是在劝诫！人家要出门，我好心提醒人家要善待亲友，有什么错~C.C.T.V是一对C和一个V之间情感纠纷。和我们没关系的！”
　　
　　“……那你为何冒充我？”法海无视了C.C.T.V的解释。
　　
　　“师傅啊，唉……我是你徒弟啊~~徒弟代表的不就是师傅嘛~如果我说是你徒弟，人家会给我斋饭么……”
　　
　　“……”法海扭头紧绷绷的眉角，“你这孩子……下次切莫再犯。”
　　
　　“明白啦~来来来！师傅，赶紧吃吧！不吃的话，就冷了。”浪费两好基友的友情提供，真的会让人家桑心的~
　　
　　“……”法海沉默的接过筷子，开吃。继续无视基友到底是啥意思……
　　
　　“觉育，你如何得知那施主会有丧事？”那书生，的确即将有丧事，难道，觉育这么早就开了天眼通？
　　
　　“很简单啊，你说普通人家会没事去别人家窜门么？只有喜事和丧事嘛！就算是走亲戚，可他面色悲戚，可能是喜事么？所以，很简单，就是有人死了或者快死了！”
　　
　　“……”这小子还挺聪明的……
　　
　　“咩哈哈~师傅~~我是不是挺聪明的~~~”夸奖我把~夸奖我把~~
　　
　　“望你遇到妖魔鬼怪的时候也能有这小聪明。”法海打死都不会夸这货的。
　　




6

6、人・妖殊途【修】 ... 
 
 
　　法海又带着觉育回了山门。
　　
　　“今日起，你负责雷峰塔。”让这货去祸害那帮妖魔鬼怪吧……阿米豆腐…
　　
　　“……”被那货传染了么……阿弥陀佛……
　　
　　雷峰塔的众妖怪们集体打了个寒碜。
　　
　　**
　　
　　这就是雷锋塔啊……
　　
　　学雷锋什么的，果然累疯了……
　　
　　觉育扶着小蛮腰，一瘸一拐的走下楼。
　　
　　“吼吼！死和尚！放我出去！！！”盘光镜里的妖魔们狰狞的伸出手。
　　
　　“啪！”觉育不客气的一扫把扫过去。
　　
　　“喂！雪雪！在不在啊！”觉育很有精神的朝着盘光镜里吆喝了下。刚来那几天，觉育被吓了一跳，但是后来知道这帮妖魔都出不来，淡定了。两年下来，啥都习惯了。
　　
　　盘光镜一阵抖动，一肌肤如雪红衣似血的妖艳男子出现在盘光镜里.
　　
　　“小和尚，又找我何事。”雪雪是北山极地里的千年雪妖，爱好是：化成人形，勾引路过的雪山汉子，然后，吃掉他们！虽然实际上他是男人，但――谁规定妖怪不能搞基来着！
　　
　　“我就想问问，上次你说的那个男人结局咋样了？”那男人好歹是个伯爵也~难道雪妖真没动心咩？
　　
　　“哼！我说过多少遍了，那些男人的结局全都是被我吃了！”雪妖冷笑，带着雪花浅印的唇角露出一丝寒气。
　　
　　“啊哦……”觉育失望的低头，半响又蹲坐在盘光镜前，托着脸道，“雪雪！你不觉得你很无聊么？”
　　
　　“我无聊？如果不是你师傅把我抓进来！我早就可以出去风流快活了！”雪妖不客气的冷哼。
　　
　　“我不是说这个啦！我的意思是说，你每次都是吃啊吃啊多没意思~”你可以这样【哗――】，然后再这样【哗――】,下面……还是消音吧。
　　
　　“……”那个诡异的【哗――】到底是什么……
　　
　　“【哗――】就是那个【哗――】嘛！”
　　
　　“……”
　　
　　“我打个例子呀~比如那男人抛弃你了，你是不是恨不得吃他的肉喝他的血？！”
　　
　　雪妖点头。
　　
　　不知不觉安静下来的众妖怪也集体点头。
　　
　　雪妖回头，然后黑线，你们这一脸八卦的模样还是妖怪啊喂！
　　
　　“其实啊，死很简单咧~人死了，那灵魂会去地府，被妖怪害死了，阎王肯定会又给机会他投胎，就算你能把灵魂吃掉了，但是！你吃掉了灵魂多不解恨啊！还不如从精神上打击他!”
　　
　　“如何打击？”雪妖葱指轻点唇瓣，妖冶的红唇一张一合，随着话语露出一点点的纯真。看的觉育流口水。
　　
　　“收起你恶心的口水！”雪妖嫌恶的一眼。
　　
　　觉育毫不客气的一抹嘴巴，舔了舔干涩的嘴唇，继续道，“【哗――】就是【哗――】了他的菊花，让他离不开你！每天不【哗――】一下就不爽！而且那个对象一定要是你才能让他有了高速运动后的眩晕！（学术解释，咳咳，其实可以用两个字来解释，乃们应该猜得出来~~）嗯哼~贱受就是这样养成的！如果是直的~你化成女人勾引他，然后等那个男的对你百依百顺了，你把衣服一扯，身形一变，说：‘不好意思，我是男人！’”
　　
　　“噗！”
　　
　　“咳咳！”
　　
　　盘光镜里一阵爆咳慌乱的声音，雪妖若有所思的低头。“继续。”
　　
　　“哦！好的，如果那男人是有名望的更好办啊！直接切了他JJ，看他以后怎么过日子！灭哈哈！！！”觉育叉腰大笑。
　　
　　“噗哈哈！！这办法好！太棒了！”
　　
　　“就是啊！这注意不错！”
　　
　　“……”其他雄性妖怪具是双腿合并，默默远离那些正在欢呼中的雌性以及基兽。
　　
　　“要是我以后出去了，我肯定不害人了，我一定要从精神上打击那负心汉！哼！叫他抛弃我！”此女子是一只女鬼，被自家情人抛弃，跳崖而亡。
　　
　　雪妖点点头，“这办法确实不错。小和尚――”凤眼微挑，惊艳的眉眼直勾勾的看着觉育。
　　
　　觉育看的又是流口水，好美哦……
　　
　　“如果还想用你的嘴吃饭的话，最好收起你那恶心的眼珠子，我对和尚不敢兴趣！”雪妖眯眼，盘光镜里的一群妖怪集体打哆嗦。
　　
　　“哪有啊！和尚可是禁欲系的！你难道不想看看道貌岸然的道士啊和尚啊什么的，被剥掉衣服后那种窘迫害羞恼怒各种表情么~~~”觉育捧着脸，莎士比亚的音调，于是，他荡漾了。
　　
　　“嗷呜~~”这是狼妖的附和。
　　
　　众妖怪也荡漾了。
　　
　　“你也是和尚。”只有雪妖很冷静的一针见血的指出。
　　
　　“讨厌~俺可不是那种可以随便的人~”觉育捂脸，羞射。
　　
　　“……”盘光镜里一阵安静。
　　
　　是啊，你不是随便的人，但你随便起来不是人……比起咱们这些妖怪，过之而无不及啊……难怪法海会把你踢来这里。
　　
　　“砰砰！觉育！了无师兄叫你来吃饭！！”
　　
　　觉育赶紧使眼色给盘光镜里的妖怪。
　　
　　妖怪们立马心领神会，“吼吼！死和尚！放我们出去！！”
　　
　　觉育整了整衣服，开门，衣裳懒懒的挂在身上，依靠着门，觉育懒懒的说道，“啊，小宇宙啊~我来了~”
　　
　　觉醒瞬间瞪眼，炸毛，“我和你说多少遍了！说了我叫觉醒！不叫小宇宙啊啊啊啊！！”
　　
　　“嗯哼~小宇宙别害羞嘛~”此刻的觉育西索附身了，没办法，他心虚啊~咱一心虚就会变成这样，嗯哼~媚眼~
　　
　　“……”
　　
　　两只小小人儿一步步的走下山去，在密林中失去了踪影。
　　
　　雷峰塔后，缓缓的走出一黑袍男子，此刻这男子正努力的安抚心里万千草泥马奔腾而过的情绪，佛珠都被握的嘎吱嘎的响。
　　
　　法海走到盘光镜前，双手合十，默念心经，冷色光芒直勾勾的刺瞎盘光镜内众妖怪的狗眼，“切莫再诱惑我徒儿了。”即使是觉育那小子主动凑上来的。
　　
　　“诱惑？！哼！法海，你的徒儿哪里需要诱惑！”不诱惑我们就不错了！天地良心，这句话那妖怪说的很真诚。
　　
　　“我的徒儿不该和你们这些妖魔有任何的牵扯！”如果不是我今日突然来看看，还不知道这小子居然和妖魔这么亲密？！还谈天说地？！虽然我佛慈悲，终生平等，世间恶人报应来的太慢，可那些主意也太……阿弥陀佛，佛主原谅觉育吧。
　　
　　“哈哈！你的好徒儿可是对我等妖魔鬼怪抱以很大好感呢~”众妖魔们哄然大笑。此刻的他们，才是为祸人间的恶灵，嚣张跋扈的不成样子，如果觉育在这，肯定会说一句，你们丫的又给爷装B了！
　　
　　“若不是你们施诡计，他不可能会和你们为伍！”法海决定回去要好好教育觉育，让他多念念经，知善恶，了人伦，此后不再踏步雷峰塔。
　　
　　“笑话！为什么人・妖殊途？还不是你们这些所谓的卫道士划下来的界限！”雪妖冷笑。
　　
　　“你们也知道人・妖殊途！从今日起，我不会再让觉育来这！望你们好自为之！”冷哼一声，法海挥袖离去。
　　
　　盘光镜里中妖魔们集体沉默。
　　
　　觉育呆在雷峰塔里有两年了，这两年了，上午打扫雷峰塔，顺便和妖怪唠唠嗑，下午去法海那里学习法术。起先那些妖魔们很不屑，天天玩着花样吓唬觉育，觉育开始被吓了吓，后来大了胆子，今天调戏这个，明天调戏那个，那个被调戏的对象每次都被气到吐艳，但第二天，这货又跟妖怪们嘻嘻哈哈，打打闹闹。惹得千百年来的那帮妖怪集体无语。时间久了，妖怪们都和觉育有了默契，每次见面必有一吼，离开后再来一吼，有人来了，继续一吼。吼完了，继续唠嗑。
　　
　　在盘光镜里，多的是被关了几千年的妖魔鬼怪，他们……都很寂寞。金山寺多数和尚都是对他们这帮妖魔嗤之以鼻，也有一些心术不正的人打起了长生不老以及厉害法术的注意，但也有少部分人对妖魔有好感，但被发现后，就再也不会来了……再也不会和他们说话了……只有小和尚，虽然是个无耻、中二、变/态、猥/琐的货，但也不得不承认，这货挺对妖魔的胃口。虽然这货根本就不像个和尚，倒像世俗人，只不过多了些纯真与率直，用小和尚的话说，叫脱线……
　　
　　但明天起，那小子就不来雷峰塔了，那小子……会做什么呢……
　　
　　“什么？！雷峰塔不要我打扫了？！”掀桌！额，在法海面前觉育还是不敢掀桌的。
　　
　　“觉育，今日起，你只要专心学习法术就行了，其他你不用管了，雷峰塔我会叫别人去打扫的。”法海捏着佛珠，淡定的说道。
　　
　　“不行啊啊啊！”




7

7、法海的第二春【修】 ... 
 
 
　　“废话不必多说。今日，你就在这好好念经，不背完不许出门！”法海扔给觉育一本达摩心经[杜撰]就离开了。
　　
　　“TAT！”偶还没和雪妖，艳姐姐，牛魔王，蟾蜍弟弟，蛇哥哥……打招呼的说，这样一声不响的，多没礼貌啊~法海你个贱/受、谷欠求不满的货！不过，其实……妖怪也不都是坏的……像别扭的那个九尾狐，听说当年杀了几千人吸光精元，但还不是那九尾狐好基友的错，如果不是那好基友闹别扭背叛了九尾狐，说出了九尾狐的洞穴，虽然是为了救命，但这却害了九尾狐……
　　
　　“……”下次你心里话能不能别说出来……BY:远去的法海。
　　
　　唉……师傅啊，师傅，妖怪也有好人滴…等到了白蛇传剧情的时候，你就知道了。
　　
　　白蛇……
　　
　　啊！对了！白蛇！！白娘娘~~~嗷呜~美好的白娘娘~虽然有点圣母中二了，但还是不愧于蛇界第一美女蛇~~嗯，要不，把他们俩凑对？不行不行！白娘娘~能不能打个商量，你先玷/污我后再去玷/污俺师傅啊~让师傅体验体验世间情爱的滋味……额，不对！先不说师傅代表男人的那里不行，但白娘娘还是要去报恩嫁给那缺2的许仙，不过！报恩不一定要嫁给他的啊笨！嘿嘿~~到时候直接给许仙找个小攻~然后再让白娘娘直接变/性玷/污俺家师傅去！
　　
　　觉育猥琐的笑了。
　　
　　不过――
　　
　　峨眉在哪啊？（峨眉青城山，白素贞的修道场所。）
　　
　　晚上，吃完饭，觉育早早的洗洗睡了，神奇的没有和法海抢被窝，[那两年的日日夜夜里，都是和法海一起睡的啊~~星星眼。]而是自觉的睡到隔壁厢房。
　　
　　等月过柳梢时，觉育睁开眼，晶亮的黑眸在黑不隆冬的晚上显得明亮异常。贴着墙听了好久，才很精神+兴奋的穿好衣服下床，从床底下摸出一黑色布袋后就偷偷溜出门了。
　　
　　身后一黑影紧跟其随。
　　
　　出了门，觉育扯掉黑色布袋的第一层，露出白白的里面，使劲摇晃一下，那布袋就翻出隐隐的青黄灯光。提着天然型的萤火虫灯，觉育一步步的爬上雷峰塔的那个山峰。
　　
　　擦掉脸上的汗水，觉育平复下呼吸后这才拿出怀中觉育闲暇时做的备份钥匙，本是为了防止原钥匙丢了还有备份，现在却变成了玷/污法海计划的第一功臣！！
　　
　　觉育两眼放光的摸索着体形为1的钥匙，然后又看了看形状为0的锁，插、啊……插、进、去……插、进、去……呵呵……插……插、进、去、哟…扭一下……抖一下……再、插、进、去、一、下…嘿嘿……觉育很猥琐的笑了。
　　
　　身后的法海颇复杂的看着觉育。
　　
　　今天晚上法海回来就没看见两年都会在床上存在的生物，略过心里的空缺，法海本以为自己会睡个安稳的觉，可是翻来覆去法海都没睡着。随着隔壁觉育的呼吸越来越稳，法海却是越发睡不着。闭上眼，法海本想数绵羊让自己睡着，可是，总觉的心里空空的。那时候，隔壁觉育的心跳突然变得快了，呼吸也急促起来，一阵轻微的响动后，隔壁就失去了人迹。
　　
　　于是，睡不着的法海就跟上来了。然后看着觉育爬上雷峰塔，发出了一阵怪笑后――
　　
　　“吱呀……”门开了。
　　
　　觉育再次鼓起勇气，爬楼ing。
　　
　　放下萤火虫灯笼，觉育彻底瘫在地上不动了。
　　
　　“吼吼！死和尚！放我们出去！！”盘光镜里又是一吼声。
　　
　　“呼呼……别喊了，我偷偷溜出来的。”觉育爬到盘光镜前接着喘气。
　　
　　“咦？大半夜不睡，你搞什么呢！”一尖嘴猴腮的人儿好奇的凸出来，嗯，真的是凸/出来，毕竟盘光镜他们出不来，只好凸/出来了。
　　
　　“那啥，我师傅说，我明儿起不能来了，所以……来打声招呼！”摸摸头，觉育难得的羞射了。
　　
　　“哦。”那鼠妖淡淡的回答，又回到盘光镜里，没反应了。
　　
　　=皿=+“爷整夜不睡，特地等法海那货睡着了才敢偷偷溜出来跟你们说话，你们就这反映？！！”
　　
　　“切~”又不知是哪个妖怪说的话。
　　
　　掀桌！！额，这里没桌子可以掀，“魂淡！乃们这群没良心的！枉我平时对乃们这么好！关键时刻乃们居然抛弃我！不！老天，你在惩罚我吗！这么美好这么美丽这么……@￥的我，怎么会受到惩罚呢！！”捂胸，觉育45°明媚而忧伤。
　　
　　“……”又是没人说话。
　　
　　“QAQ……其实，我就想问问，你们谁认识白素贞？”扶额，觉育趴坐在地上，泄气道。
　　
　　盘光镜里一阵涌动，一上半身是男人下[身是蛇的男蛇妖出来了，“你找白似真干嘛？”
　　
　　其他妖怪围观中。
　　
　　“嗯哼~给咱师傅寻找第二春~~”说道自己的计划，觉育就得瑟了。
　　
　　“啊？！你开玩笑吧！不过，法海第一春是谁啊？”一说到自己仇人的八卦，所有妖怪都鼓动了。
　　
　　“快说说！法海的第一春到底是谁啊？！”
　　
　　“小和尚，别吊我们胃口啊！”
　　
　　“就是说嘛！”
　　
　　这下子，众妖魔鬼怪群体出动，一时间，盘光镜前各种人兽凹凸。
　　
　　“别急~别急~听我慢慢道来~咱师傅是和尚对不对？”觉育挑眉，得意的笑~
　　
　　众妖魔集体点头。
　　
　　“所以，咱师傅的第一春不就是――”觉育特地顿了顿。
　　
　　众妖魔拉长了脸，等待答案。
　　
　　“如来！！”
　　
　　“……”
　　
　　“切，我还以为是什么呢，原来又是一秃驴，没劲！”
　　
　　“没劲没劲！没意思没意思！小和尚又耍我们了！”
　　
　　“就是就是！”
　　
　　“走吧走吧，回家搞基去。别理会这傻货！”
　　
　　“嗯嗯！走走走！”一牛一虎两妖相携回家搞基。
　　
　　“喂喂，本来就是嘛~”觉育委屈，“不过，俺一春还木有哦~~欢迎来访哦~~~”媚眼。
　　
　　“呕！”
　　
　　“别这样啊！给点面子行不行啊！”觉育不满了。
　　
　　“是你太恶心了，我们对你下手的欲/望都没有。”沉默好久的雪妖终于出现，白衣胜雪，褪去了一身血色，此刻的他真的像那北山极地里惊艳一眸的雪之妖。
　　
　　“哇……”觉育惊呼，“雪雪，你啥时候换衣服了？”
　　
　　“突然觉得红色不太适合我。再说，这白衣本就是我本体所化，只不过是染了血才……”说道后面，雪妖不语。
　　
　　“是这样啊。挺适合你的也~~”觉育傻笑，外加流口水。
　　
　　“收起你的口水。被你这种人看，我都嫌恶心。”雪妖不屑的看了一眼浑身大汗，衣衫脏乱，鞋袜横飞，不雅的趴坐在地上的觉育。
　　
　　“不带这样歧视人种的！”觉育控诉。
　　
　　“你是人么？”雪妖淡定道。
　　
　　“……嗷呜，雪雪，你坏银！”
　　
　　“嗷呜！不准学我！”狼妖现身。
　　
　　“……”
　　
　　“废话少说，你刚才的话还没说完。”雪妖把话题拉回正题。
　　
　　“啊？我刚才说到哪里了？”觉育扭头疑惑。
　　
　　“你刚说到法海的第二春。”雪妖提醒。[其实，你也很想知道法海八卦把……是吧，是吧……]
　　
　　“哦哦！说道师傅的第二春！！凭着我觉育大师掐指一算~咱师傅的第二春就是――那青城山~白素贞~~哦呵呵~~白素贞sama~请不要大意的来玷/污、蹂/躏我吧~~~~”说道后面，觉育捂着脸粉红泡泡直冒。
　　
　　“白素贞不是你师傅的么？”雪妖淡然道。
　　
　　“喵呜~如果白素贞sama也要【哗――】我的话我是不会拒绝的~~~”捂脸，羞射中。
　　
　　“哦~~~”盘光镜里妖魔们声音拉长，如果那‘白素贞’知道这里有只胆大包天的小和尚敢打他的注意……
　　
　　有个弱弱声音说，“可是，白似真是……”
　　
　　“我知道她是蛇妖嘛！放心！我一定会找到她来玷/污我师傅的！”握拳！！
　　
　　那弱弱的声音继续说，“不是，白似真是条……”
　　
　　“安拉！我知道她是条蛇了！小蛇蛇，别担心啦！”拍肩。
　　
　　担心你妹，那被称为小蛇蛇的蛇妖欲哭无泪，我想说的是，白似真他可是条公蛇啊……你确定你师傅要和白似真搞基吗？！
　　
　　知道了内/幕的妖魔们沉默，他们决定！坚决不告诉这小和尚事实！再说，法海搞基……真的，很刺激啊~~~
　　
　　雪妖阴暗的笑了。
　　
　　众妖魔们也笑了。
　　
　　觉育也笑了。
　　
　　为那美好的未来，大家都笑了。
　　
　　“灭哈哈！！”
　　
　　“……”楼下正在偷听楼上讨论自己如何会和那‘白素贞’来一场旷世虐恋以及自家徒弟还要主动求别人【哗――】的法海，脸上恐怖的犹如修罗。 

作者有话要说：
【1】

【2】

【3】

【4】

【5】
未完。。下一章继续。。图太多了。。




8

8、法海，你，基了么？【修】 ... 
 
 
　　那天晚上，觉育和众妖魔们聊天到很晚，期间无论是人还是妖都发出各种猥琐、BT的怪笑。然后天亮了，觉育才慢慢的回到了寺庙里。
　　
　　法海也听了一整夜的各种话题乱飞，虽然黑线不已，但他从来不知道，那帮吃人害人的妖魔也会有这么……纯真的时候。也不知道觉育能和那帮妖魔聊的这么来。而且，看大部分，都是觉育在带坏那帮妖魔，而不是妖魔带坏觉育。
　　
　　妖……
　　
　　真的都是害人的么……不过――
　　
　　峨眉青城山的白似真……
　　
　　绝对不会让他有这个机会来……我徒弟以及我也不会和他搞……的！！法海拿手中的佛珠发誓！
　　
　　翌日。
　　
　　“师傅~~师傅~~”觉育欢快的蹦过来，如果拟人化点，你会看到觉育后面那摇晃的狗尾巴。
　　
　　“嗯？”正在看书的法海淡然的抬眸。
　　
　　“你最近出不出去捉妖啊~~”使劲岂可修，使劲死命的晃动身后的狗尾巴。
　　
　　“不去。”知道这货打什么主意的法海直接否决。
　　
　　“嗯哼~我听今日上山进香的人说，青城山那边有妖怪作祟，好恐怖的说~~”觉育配合的做出口怕的动作。
　　
　　“峨眉青城山是普贤菩萨的道场，不可能有妖孽。”
　　
　　“……也不一定啊~说不定会有很坏很坏的妖怪呢……”觉育努力的劝说法海去峨眉青城山见白素贞。
　　
　　“离这里太远。”
　　
　　“……师傅，再远的地方也没见过你说远。”想当年喜马拉雅山都被你征服过了！我拿我口袋里那藏族的纱布发誓！
　　
　　“不想叨扰普贤菩萨的清静。”
　　
　　“听说普贤不在家。”觉育差点想说，你所呼叫的用户不在服务区了。
　　
　　“最近天气不好。”
　　
　　“现在是春天……”
　　
　　“皮肤过敏，不方便出门。”
　　
　　“……”你有本事说你也有每个月不舒服的那几天啊喂！！！
　　
　　“而且，这几天身体不大舒服。”
　　
　　“……”
　　
　　觉育瞪！他算明白了！法海是一点也不想出门，不然也不会找这么多理由拒绝出门！！！魂淡！如果你不去，我怎么进行玷/污计划啊啊啊！！！
　　
　　“阿弥陀佛。”法海最后结语。
　　
　　“……”阿米豆腐你妹……
　　
　　觉育泄气了，趴在桌子上幽怨的盯着法海。“师傅~~~”
　　
　　法海淡定如山，手上又换了一本经书。
　　
　　“我想出去玩~~~~”
　　
　　法海抬头，微笑，薄唇轻轻的吐字，“自己出去。”
　　
　　“……”
　　
　　垮下脸，觉育委屈的撅嘴。“我这没爹亲没娘爱的孩纸哟~~天天在和尚庙里啃馒头哟~~师傅不疼，师兄师弟不理哟~~~好可怜哟~~~想出去玩哟~~结果师傅都不准哟~~~”
　　
　　法海抿嘴忍住笑，‘专注’的看着手里的经书。
　　
　　“师傅哟~~你好狠心哟~~欺负我这个没爹没娘的孩纸哟~~~我在说话哟~~~你都懒得看我哟~~~呜呜~~”
　　
　　法海放下书，时不时皱眉微笑，好像在想什么重大问题，但视线依旧都没飞到觉育的脸上。
　　
　　“可怜的孩纸哟~~只能苦逼的对月相怜哟~~美人师兄不肯给我抱哟~~师傅不准我去玩哟~~师兄不想看到我哟~~~师弟懒得和我玩哟~~~可怜的孩纸哟~~”觉育继续幽幽的唱着。
　　
　　法海捂嘴，忍住到嘴的笑意，好吧，觉育看起来真的憋坏了。
　　
　　“今晚早点睡。”法海起身进了内室。
　　
　　觉育一路欢呼一边狂奔至雷峰塔。惹得路过的和尚们摸头，这娃又发疯了。
　　
　　看着远去的觉育，法海皱眉，怎么又去找那帮妖魔了。
　　
　　“好消息！好消息！我要去峨眉了！！”
　　
　　“啊！法海真答应了啊？”
　　
　　“是滴是滴！！咩哈哈！我就知道爷出马！保准搞定！！”觉育叉腰大笑ing。
　　
　　“你笑得太早了。”听了过程后，雪妖点评。
　　
　　“嘿嘿，去峨眉总归是我的目的！其他的不差了呀~~”
　　
　　雪妖不语。
　　
　　于是，今日盘光镜前又是一番热闹。至于那弱弱的想说出‘白素贞’真相的小妖就……被暴力镇压了。
　　
　　**
　　
　　“哟吼！！”两年了，距离上次出门放风两年了~~感动ing~~啊~小花还是那么的弱受~大树依旧蛋腚敞开JJ任人观赏~~啊~那谁还是那么的傲娇~嗯哼~
　　
　　“觉育，切莫大声喧哗。”被某货称为傲娇的法海道。
　　
　　“师傅~我高兴啊~~两年没出来咧~~”星星眼。
　　
　　法海扭头，继续赶路。算了，反正是自家徒弟，宠一下也没事，想见一下那人又何必多番阻挠呢，而且，那人，‘白素贞’，我也听过，只是……法海看了看前面蹦达的欢畅的觉育，他很期待觉育看到那‘白素贞’的模样。不过，为何觉育知道‘白素贞’，为什么那么肯定我和那‘白素贞’会……难道……
　　
　　掐指一算，其结果让法海皱眉。
　　
　　果然，情劫么……
　　
　　成则佛，败则魔……
　　
　　法海这下不知道到底该不该去这趟峨眉了。
　　
　　“师傅咩~这里和两年前相差好多哦~”觉育新奇的围着那些新开的商铺转，还有些居然还卖什么金山寺法海大师亲自制作的灵符灵水什么的。
　　
　　“这几年我常出门捉妖。”
　　
　　“哦哦~~原来是名人效应啊~师傅~下次你捉妖也带着我吧~好想看看师傅你捉妖的英姿哟~~~”闪亮亮的狗眼。最好能看到你大战N妖在【哗――】上的英姿~~
　　
　　看着水润带着一丝期待的眸子，法海心里一软。罢了罢了，情劫而已，既来之则安之，不信我10世修为还斗不过一条千年蛇妖！此刻的法海心中充满着斗志，和觉育心中的某种期望不谋而合。
　　
　　“好。”
　　
　　山下再美好，也要踏上去峨眉的路程。
　　
　　只是途中被觉育气到吐艳或者忽悠着去搞基的妖魔鬼怪看的法海拿着手中的法杖一阵摩挲，特想抽某非人类生物一顿。于是，妖也收不了了，因为看着那帮子妖魔闪亮亮期待希望被收进去的模样，法海最终决定还是让那帮妖怪为祸人间吧……反正都是不害人的，虽然都被觉育那货忽悠着坚决执行‘爷不要杀了你，爷要从精神上打击你’策略。阿门……法海为那帮人间恶徒祈福ing，毕竟这也是某种程度的造福人间……
　　
　　拥有这样想法的法海被觉育用以神奇生物的目光围观着。
　　
　　觉育：师傅，乃不收妖了？好神奇哦……
　　
　　法海：妖亦有善恶。
　　
　　觉育：哦~懂咧~~师傅师傅~
　　
　　法海：嗯？
　　
　　觉育（指着远处正在进行不和谐运动的两妖）：他们在搞什么啊~
　　
　　法海：搞……基！
　　
　　觉育：嗯哼~师傅，你好厉害~~
　　
　　法海：……
　　
　　两个月后，峨眉到了。
　　
　　*小剧场*
　　
　　觉育：从这里到峨眉大概要走几天啊？
　　
　　某熊妖：三天吧……
　　
　　蛇妖：口胡！爷只要走一天！
　　
　　鼠妖：哼！我只要半天！
　　
　　狼妖：我只要五个时辰！
　　
　　某女鬼：嘤嘤嘤~奴家只需要一个时辰~嘤嘤嘤~
　　
　　某猫妖：喵~奴家一个呼吸就到了~（舔爪）
　　
　　狐妖：喔呜~我眨眼间就到了~
　　
　　觉育：=皿=+我说的是以人类路程！不是你们这些非人类！
　　
　　雪妖：哼！你是人类么？
　　
　　觉育：……
　　 

作者有话要说：
【6】

【7】

【8】

【9】

【10】
【完】




9

9、打死我都不会还俗的！【修】 ... 
 
 
　　四川古往今来多有诗词赞美四川秀美丰丽（当然现在四川震了，没那么美了），但也有很多佛家道家的仙佛青睐此地，占据了不少灵山大川。
　　
　　然后法海和觉育两人终于到了四川峨眉。
　　
　　尽管路上觉育抱着个叫辛弃疾的口水耷拉鼻涕乱飞的一岁小孩子死活都不放还要求签名，尽管路上觉育扒着个正对一男的发花痴的叫陆游的少年诗人腆着脸要求墨宝，尽管……
　　
　　最后这货还是被法海拖走了。
　　
　　觉育目瞪口呆的望着缓缓打开的山门，各种动物，还有远古时期的飞行类动物，奇花异草真是……
　　
　　“能吃么……”
　　
　　法海没回答，只说了这句，“多加小心，这里妖精邪物横生。”心里却是在感叹，如果是以前的我……恐怕都会收回去吧，这里妖大多纯净善良无丝毫杀戮之气。呵呵，看来，自己真的变了。不过有些却是不得不防，天生佛缘之体对于这些纯妖来说，可谓是不可多得的好物。
　　
　　佛心隐隐颤动。
　　
　　法海摸着胸口若有所思，难道这就是我近年来修为无所长进的原因么？
　　
　　“师傅师傅，那个我可以到处看看吗？”
　　
　　法海皱眉，“刚才不说了要多加小心，怎么这会就想随便乱跑。”
　　
　　“额……”我想去找白素贞……呜呜……俺不记得地方了，才想去找找。
　　
　　“哗――”一白色影子闪过去了。
　　
　　觉育张大了嘴，真是……
　　
　　太巧了！！灭哈哈哈！！！人头蛇身，果然！法海一出，素贞必现！！咩哈哈！！！
　　
　　法海勾起唇角，‘白素贞’么，见到我也不避让，果然如传言中的狂傲。我倒要会会你！
　　
　　“呆在这别动。”法海回头就把金钵罩在觉育头顶上，降魔杵也顺手给了觉育。
　　
　　“师~傅~~能不能带我一起去啊~~”我的玷/污计划啊~~觉育的尾音都在兴奋的颤抖。
　　
　　法海面无表情的回头，每次这货激动或者紧张都会变/态，两年多了，都习惯了。
　　
　　看着法海远去，觉育平复心情的激动，慢慢坐下来，看了看头顶上的金光闪闪，坐等法海和白素贞手牵手相谐归来。嗷呜~~好想看现场版的白蛇大战法海，然后白蛇被法海的身姿感动，然后一起[哗――]来一起[哗――]去。
　　
　　“嘶嘶――”一串五颜六色的蛇群路过。
　　
　　“呱呱……”一黑不溜秋的蛤蟆路过。
　　
　　“喵呜~”一山猫路过。
　　
　　“汪汪！”一只觉育路过，吓跑了山猫。
　　
　　“啊~~好无聊~~”觉育拖着下巴打哈欠。怎么这么安静啊，打架也，不应该是弄很大动静吗？难道连架也不打了，直接全垒打了？！嗷呜~~好想看~~
　　
　　“啾啾，你是人类哦？”一兔子蹲在觉育跟前。
　　
　　“是呀~~小兔子，你是妖怪么？”觉育好奇的趴下来，撅着屁股，脸和兔子脸面对面。
　　
　　“啾啾，是的哦，你是和尚么？”
　　
　　“是啊~你多大了~”
　　
　　“小白我今年三百岁了！”
　　
　　“哇……我才8岁也。”妖怪的年龄都是一百岁为零头的……嗯，不气不急不燥……
　　
　　“啾啾，没事没事，我们可以成为朋友。”小兔子大度的点头。
　　
　　“哦~小白呀~~你公的还是母的啊~”觉育装作不在意的问。
　　
　　“我是公的啾~”
　　
　　“那你有没有父母兄弟什么的啊~”
　　
　　“木有啾~但是我有舅舅！”
　　
　　“哦~~”觉育拉长了音，原来是叔侄文啊~“小白~我向你打听个事~~”
　　
　　“啥事啾啾，你问吧，我肯定会说的啾。”
　　
　　“你认不认识白素贞啊~”
　　
　　“认得哦~白大人好温柔，对我好好哦~”小兔子害羞了，兔爪捂着脸，白色的毛皮都浮上一层粉色。
　　
　　喂喂！这一粉红色的气氛是怎么回事啊喂！还有，你们这群蛇啥时候也围到我身边来了，知不知道爷喜欢吃蛇啊！乃，乃们别过来啊啊啊！！！
　　
　　“嘶嘶~白似真大人真的是太好了嘶~”一条青斑蛇扭着蛇腰在地上扭动，掀起一片灰尘。
　　
　　“就是啊嘶嘶~~”又是一条蛇扭动了。
　　
　　“哦~那个美丽的身影嘶嘶~”于是，所有蛇都扭动了。
　　
　　“对对对！就是她！！”觉育鸡冻了。果然，圣母白素贞就是该这样的！！博爱啊！博爱！
　　
　　“白大人什么的，最最喜欢他了嘶~”
　　
　　“我也喜欢白大人~乃们不准和我抢！”一条黑白底的蛇猛然弓身直立，对着众蛇道。
　　
　　“你也不看看你！白大人会看上你么？！”一黑蛇尖锐的嘶叫。
　　
　　“……”肿么有种奇怪的感觉……觉育摸下巴想。这些蛇……是公的还是母的啊……
　　
　　“哼！白大人才不喜欢你呢！我才是最美的~”一赤色粗壮蛇蜿蜒的从另一边爬过来，爬到半路，变成美女蛇，对着众蛇叫嚣。胸前两团肉随着嘶吼抖啊抖的。
　　
　　“……”女……女的……觉育直勾勾的盯着那团/肉，口水直流，心里有种不妙的感觉。
　　
　　“我才是最美的！”
　　
　　“我才是！！”
　　
　　所有的蛇都变身了，交缠在一起吵起来。
　　
　　一时间，觉育眼前上映了真人版的美女蛇，还是团购哦亲~
　　
　　“唔~我可不能用美丽来形容的哦~你们应该说俊美~”一美人缓缓的从树上‘飘’下来，白衣菲菲，长发散落在空中，美人蹲下来，手指轻轻勾起那些五颜六色美女蛇的下巴，印下淡淡一吻，另外一只手又来回抚摸小兔子的脑袋。
　　
　　“白似真sama~~~”所有蛇加兔子群情激动的大叫。
　　
　　喂，什么时候冒出个日语sama来了！不过，现在最重要的是――
　　
　　阴森森的盯，“你是白素贞？”
　　
　　“是哦~小和尚~不过你喊的不大对，我叫白似真，似水年华的似，真材实料的真~嗯~外乡人的口音就是读音奇怪~老把别人的名字读错~你们说是不是啊~”抱着怀里一大堆美女蛇，也是人首蛇身的白似真调笑道。
　　
　　“是啊~白似真大人~~”那些美女蛇再次娇笑不已，靠着白似真的肩膀或者后背，暧昧不停的摸来摸去。
　　
　　卧槽！！谁来告诉我这个平胸，抱着一大堆的蛇亲亲我我，顺便调戏纯洁小兔子的美人为什么会是白素贞额，错了，是白似真！我擦，连名字都错了！！这里其实真的不是白蛇传吧！不是吧！这个小白脸是谁啊！爷最讨厌小白脸了啊啊啊！！！小白脸什么的！都给爷去搞基啊啊！！
　　
　　“怎么？小和尚，对我有意见？~”白似真好似感受到觉育的恶毒视线，不怀好意的笑道。
　　
　　“木有…”事到如今，只有……忍！呜呜……他们人多势众，俺只有离家出走的师傅、不知道管不管用的金钵以及时灵时不灵叫什么杵的东西。
　　
　　“哦~小和尚，你叫什么名字~”白似真拖着长长的尾巴缓缓的游过来，眯眼微笑的看着觉育。
　　
　　觉育吞了吞口水，那双金色蛇眼看的他有点发寒。
　　
　　白似真挑眉，伸出分叉的蛇舌，“嘶~”
　　
　　那帮美女蛇也迎合的集体伸出舌头，“嘶~”
　　
　　小兔子也想伸出舌头，无奈舌头不长，伸到一半了就伸不出去了。
　　
　　“啊啊啊啊！！！师傅啊啊！！救命啊啊！！你的徒弟要挂了啊啊啊！！”觉育惊声尖叫外加泪奔。
　　
　　“呵呵~”白似真乐不可支的笑。“小和尚~我们都还没吃呢~你叫什么叫~”
　　
　　“呜……我，我练嗓子……”觉育弱弱的回答。
　　
　　“扑哧~”白似真彻底笑开了。美眸绽放，在影影绰绰的魅影下显得尤其亮眼，那口白牙差点闪瞎了觉育的狗眼。
　　
　　哇……笑的好美哦……觉育看呆了。
　　
　　白似真敲了敲金钵的外壳。“挺结实的。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“可惜――”
　　
　　“啊？？”可惜啥？！
　　
　　“啊啊啊啊！！！” 

作者有话要说：
本大人围观JQ中。请勿打扰。




10

10、白素贞与法海的虐恋情深~ 【修】 ... 
 
 
　　觉育只觉得眼前一黑，接着翻云覆雨[误]然后滚来滚去，最后头晕眼花的再见天日。
　　
　　“啊哦~好，好晕哦……”觉育摇头晃脑的跌坐在河边。
　　
　　等到觉育视线正常后，看到的就是眼前一大堆的蛇女加一只蛇男在水里游泳嬉戏笑闹，还有一些没化成人形的蛇挂在白似真的身上死活不下来。
　　
　　“哈哈~妹妹们~别心急哦~”白似真微笑的低下头，亲了亲那美女蛇，顺便抛了个媚眼给不远处的觉育，“小和尚~世间有这么多可乐的事，何必要做和尚呢~”
　　
　　“嘿嘿，是啊是啊~嘿嘿~”觉育对着那些肉/欲/横/飞，身怀绝世胸器的美女蛇们流口水。至于那啥小白脸什么的，一边去！
　　
　　白似真好笑的看着趴在岸边几乎快跌进水里的觉育，真是好色又奇怪的和尚呢~
　　
　　觉育猛然想起法海，完了……玷/污计划还没完成，我怎么还俗啊！“不行！生是佛门人！死是佛门鬼！！打死我都不会还俗的！！”
　　
　　“……”果然是奇怪的和尚。
　　
　　白似真扭头，继续和美女调笑。
　　
　　一黑影突然出现在觉育面前。
　　
　　“师傅~~~”觉育两只眼泡水汪汪的看向法海。至于什么抱着美女乐和的种马男叫白什么的都给爷去死去死啊啊啊！！！[这货绝对嫉妒了……]
　　
　　法海回头安抚了下觉育。
　　
　　觉育亲昵的蹭~师傅~乃真好~爷决定那只小白脸归你了！别客气哈！
　　
　　收回了金钵，法海抓着法杖站在岸边，说道，“你可是白似真？”
　　
　　觉育眼前一亮，难道师傅不知道在啥时候和姓白的那位勾搭上了？师傅！！求解释求围观！
　　
　　法海没理会觉育，而是眼神灼灼的看白似真。
　　
　　白似真懒懒的靠在石头上，笑道。“金山寺住持法海真是名不虚传~可惜~还不是被我玩的团团转~呵呵~”
　　
　　“呵呵~还是白似真大人厉害~~”美女蛇们集体大笑。
　　
　　“妖就是妖，本性不改。你的障眼法虽然厉害，但假的就是假的。白似真，既然你下凡历练总该好好的修炼，争取早日位列仙班，而不是与众妖嬉戏人间。”法海沉下黑眸，劝诫道。
　　
　　“仙界太无趣，不如人间有情，法海，你个不知情爱的和尚还是乖乖回你的寺庙念你的经去吧！哈哈！”白似真狂妄的大笑。
　　
　　“情爱？哼！情这一字――”法海看了看白似真周围一圈的美女蛇们。
　　
　　“博爱的你如何能体会！”法海冷哼。
　　
　　觉育有点觉得不对劲，这话有点……啊！我懂了！师傅！你在吃醋！！觉育两眼闪啊闪的，绿光幽幽的在白似真和法海之间转悠。嗷呜~~师傅和白似真好般配的说~一个腹黑妖孽攻一个冷漠受~~嗷呜~~
　　
　　“哦~你懂么？哈哈~没想到佛祖座下的……也会懂人间情爱？真好笑！哈哈！”不知为什么，白似真看到法海那张脸就十分想揍上去，当初看到这两人进来，本想无视，可看到法海，就突然想戏弄他、整他甚至――杀了他。
　　
　　“贫僧的确不懂，可也看得多了。白似真，你自认懂得情爱，但终究会被情爱所困。觉育，我们走！”法海转身，抱起觉育离开。他算懂了，白似真根本不是他的情劫，那种没由来想杀了他的冲动可不是情劫该有的，反而是仇恨引起的。可，既然不是情劫，那谁是他的情劫呢……看来我回去得好好算算了。
　　
　　觉育：白似真sama~~我等着你来哦~~我一定会把师傅洗得干干净净送给你的~~（星星眼）
　　
　　白似真脸上的笑意加深，法海，说我不懂爱？呵呵~我看你对你的徒弟也不一般呢~那么护着他，还把你的护身法宝给了你徒弟~哈哈~真的太可笑了~一代高僧会败在情爱上，还是他的徒弟~呵呵~~真的~太刺激了~说到被情爱所困，你也是呢~可惜的是，你还看不清你的心~唉~要不要帮他一把呢~白似真恶劣的想。
　　
　　真的好想看看那死秃驴看着心爱的人投入别人怀抱的模样呢~~呵呵~~
　　
　　“艳姬~你说，我要不要帮他们一把呢~”白似真扭头问自己的好友。
　　
　　“大人~你说呢~”艳姬意味深长的说。
　　
　　“呵呵~真是，很期待呢~~”白似真笑。
　　
　　美女蛇们也笑了。
　　
　　“艳姬，刚才法海是不是叫那小和尚绝育？”
　　
　　“……是的。”
　　
　　“名字真有创意……”
　　
　　“噗！”
　　
　　**
　　
　　“师傅，从今日起，我一定好好修炼……”再也不想被那帮蛇欺负了，呜呜……爷讨厌这盗版白蛇传，呜呜……不带这样欺负人的……偶也要美人环抱……嘤嘤嘤……还有，要打得过师傅，争取把师傅送给白似真！
　　
　　“很好。”法海欣慰的看着觉育。觉育在咒文方面天赋还不错，就是打功方面就是个废柴……不适合练武啊……
　　
　　回到了金山寺，这次花了不到一个月的时间。当然，这要感谢法海不分昼夜的加班加点，可惜木有加班费。
　　
　　一进山门就看见四大金刚带着新来的小豆丁们挑水。
　　
　　觉育得意的晃着两小短腿，趴在法海身上朝着四大金刚以及小豆丁们打招呼，“哟~~小受们~~乃们好~~”
　　
　　“方丈好……”大家都迟疑的向法海问好。新来的小豆丁们都好奇的想，小受是什么？是寺里的最新称呼吗？
　　
　　四大金刚：给我下来！叫主持背你，像什么话！
　　
　　觉育(扭头)：雅达！
　　
　　“你们不用多礼，我和觉育先回去了。”法海淡淡的说，越过众人，背着觉育回寺庙去也。如果观察仔细了点，乃们会发现法海脚步比平时快了两秒，耳朵也红了红。
　　
　　告别了法海，觉育四处瞅了瞅，发现木有人，然后狂奔雷峰塔。向众妖友们打招呼，顺便报道最新情况。
　　
　　拿着自己炼制的法器准备送给觉育护身的法海看到那狂奔的身影，脸黑了。回来第一件事就是去见那帮妖？
　　
　　“乃们太过分了！！居然不告诉我白素贞是白似真！而且还是公的！！”觉育控诉。
　　
　　“哈哈！小和尚，谁叫你没听清楚。”猪妖不客气的嘲笑。
　　
　　“就是说啊~小和尚~”
　　
　　“是滴是滴~小和尚是大笨蛋大笨蛋！哈哈！”
　　
　　“愚蠢！”雪妖冷哼。
　　
　　“这不叫蠢~这叫天然呆~嗯哼~”眨眼眨眼，媚眼媚眼。
　　
　　“你眼睛进沙子了么？”雪妖勾唇，讽刺道。
　　
　　“……”
　　
　　“雪雪~乃~太不懂情调了~”
　　
　　“情调是什么？能吃么？”雪妖挑眉。
　　
　　“……”
　　
　　“呜呜……”觉育弱弱的哭。
　　
　　“废话少说，事情如何！”雪妖抱胸，冷冷的看着觉育，大有你不说话我就会把你怎么怎么样。
　　
　　说到正事，觉育就得意了，“嘿嘿~我这就给你们说啊――”
　　
　　说了事情的前因后果，众妖魔鬼怪们两眼放光，即使是那勾引人的九尾狐姑凉眼睛里都绿油油的，集体在心里感叹，猿粪呐~~看，法海看到白似真一大堆的前拥后抱，吃醋了！咩哈哈！！法海啊法海！你也有今天！！
　　
　　众妖魔鬼怪集体狂笑。
　　
　　只有雪妖若有所思。事情，有点不对劲。
　　
　　“哦？我怎么不知道我和白似真之间会有一段虐恋情深呢？”身后的法海阴森森的说。
　　
　　觉育娇躯一震，吞了吞口水，然后兰花指上翘，回头狂眨眼。“嗯哼~师傅~春宵苦短~别来无恙啊~”
　　
　　“哼！”法海冷笑。“你也知道春宵苦短，怎么还不回去给我暖被窝！”
　　
　　“……”=口=……师傅，你在开玩笑吗？！
　　
　　“……”这不是真的啊喂！！――众妖魔心声。
　　
　　“待会再收拾你！”法海对着盘光镜，道，“哼！没想到你们过的还挺自在的。”
　　
　　众妖集体转身，拿屁屁对着法海，有些过分的还特意的扭了扭。
　　
　　“……”
　　
　　法海低头，对着觉育说，“又是你教他们的？”
　　
　　“啊！师傅！你冤枉我了！我木有！！”手刚摸上楼梯口扶手准备偷溜的觉育立马缩回手，高举着澄清自己清白。心里却想着：我说！你们把PP露给师傅看，是要师傅爆你们菊花么？唉~你们应该竖中指啊笨！
　　
　　“哼！今日起，你不得踏步雷峰塔，来一次我就罚你一月面壁思过！不要以为我不知道！”法海气势汹汹的拖着觉育准备下塔。
　　
　　“站住！” 

作者有话要说：　　有时候真的不能两篇文一起更……

　　“师傅~今晚吃什么啊~”觉育蹦过来。

　　“吃你。”法海抚摸觉育。

　　“……”卜耀明。

　　法海缩回手，“你谁啊！”

　　卜耀明盯，“不知道，本来在晓的，然后突然就换了地方了……”

　　觉育：呜呜……师傅，你在哪啊……有个怪蜀黍调戏偶……

　　“明……”斑深情的低下头，吓。“你谁啊！”

　　“我，我也不知道呜呜……你长得好像一个BOSS哦……”觉育继续哭。

　　“……”斑。

　　于是，两边的攻齐齐怒吼：把我家的小受还回来！！！

　　――以上，就是后果。

　　额，看过我综漫那篇文的读者应该知道我在说什么……

　　没看过的，咳咳，去看看吧……

　　雷，崩，杯洗具就在《（综漫）卜家有明》！

　　澹为什么想自戳双目呢……

QAQ，求评论求长评求收藏……看在我难得喊一次的份上。。包养我吧……




11

11、法海离家出走【修】 ... 
 
 
　　法海回头，皱眉，“你是，雪妖？”
　　
　　“正是！法海，我已洗去一身鲜血，永不造杀戮，你可放我？”白衣胜雪，千山雪影，冰雪肌肤唇上一点红，带着一丝冷清，一丝诱惑。
　　
　　“不！雪雪！不要走！爷的内心还需要你来填满~~~不~~~PS：雪雪你今天更美了！”觉育呐喊状。
　　
　　法海眯眼，看了看正发花痴中的觉育，又看了看眼角抽抽但努力维持冷漠形象的雪妖，“可以。”佛门中人不可迷恋美色,留着雪妖在这，也是祸害，省的觉育老往这里跑。
　　
　　一番周折后，雪妖慢慢的从镜子里走出。一落地，觉育就打了个寒碜，妈呀，好冷啊……不愧是雪雪~好棒哦~（星星眼）。
　　
　　法海脱下法袍，盖在觉育身上，他有罡气护体，不怕寒气。
　　
　　雪妖把一切看在眼里，寒霜的眉眼轻轻皱起。“有缘再见吧。”说完，雪妖飘然的――
　　
　　跳窗离去。
　　
　　觉育咬着不知从哪来的小手帕，含泪道，“雪雪！等我还俗啊啊~~我会等你的~~~”
　　
　　远去的雪妖脚下一个酿跄，差点翻下云头。
　　
　　“……回去！”法海领着觉育走人。
　　
　　“嗯哼~”
　　
　　“觉育，那手帕是我的吧……”
　　
　　“嗯哼~师傅~讨厌~这是我基友送给我的~不是乃的~”
　　
　　“……那送给我吧。”
　　
　　“kufufu~~师傅你真是太调皮了。打扰人家相亲相爱会被爆菊的~~”
　　
　　“佛门中人不可成亲。”
　　
　　“捏哈哈~师傅桑~人家的相好可是男的。”
　　
　　“……”回去就改寺规！
　　
　　听着塔下传来隐隐约约的说话声，余下的妖魔鬼怪不再说一句话。不知是羡慕雪妖还是在想小家伙会不会来呢……
　　
　　一回到寺里，觉育就过起了水深火热的日子。天天念经背咒语抄经书外加时不时一个月面壁，不过练武是不大可能了，顶多健健身，练练肌肉。
　　
　　觉育：口水！那些练武的师兄GG们的肌肉好好哦~爷也要练一块肌肉！！
　　
　　法海面无表情的拖着觉育就走。
　　
　　不过没多久，觉育又轻松起来了。
　　
　　原因？
　　
　　嗯，原因看下面――
　　
　　某天，觉育摸着下巴思索。嗯，那白似真啥时候来啊，爷都等了他两个多月了，都没见人影。最近师傅不知道为什么都不见我，一见到我一脸我对不起你，我很愧疚你的模样，说不到两句就闪人。爷特地把经文背的乱七八糟都没见他和以前一样说爷！
　　
　　难道……
　　
　　师傅以为我会把白似真抢走？所以才有那种表现？唉~师傅啊~放心咧~爷不搞基的，虽然爷腐了，但是爷还是喜欢美女的~~即使美人也爱，但纯粹欣赏~~哦呵呵呵~~~听说美人师兄今天要去澡堂子洗澡~~嘿嘿~~说道美人师兄美人师兄就到，觉育看到了无抱着衣服路过，猥琐的喊着，“美人师兄~~等等我啊~~”
　　
　　了无脚步一顿，回头微笑，“你谁啊？”
　　
　　“别这样嘛~美人师兄~我也要洗澡，咱们一起去~~”
　　
　　“贫僧不认识你。”
　　
　　“我认识你就好了~”
　　
　　“哦？是吗？”
　　
　　“是滴是滴~”
　　
　　一大一小两人相伴远去。
　　
　　法海从某处出来，皱眉看着两人离去的身影。了无什么时候和觉育关系这么好了？
　　
　　**
　　
　　“呜呜~~舒服~”觉育惬意的躺在汤池边呻/吟，顺便给对面的了无抛了个媚眼。
　　
　　了无嘴角带着浅浅的微笑，继续洗澡。
　　
　　“美人师兄~要不要我给你擦背啊~”
　　
　　“轻点。”了无把毛巾递给觉育。
　　
　　“嗯哼~”觉育兴奋的帮了无搓背。
　　
　　“美人师兄~要不要我帮你洗脚啊~”
　　
　　“不必。”
　　
　　“美人师兄，要不要我帮你洗菊花啊~”
　　
　　了无淡笑不语。
　　
　　“美人师兄兄……咕噜噜……”
　　
　　了无笑眯眯的捻了捻脚心，觉育头埋在水里口吐泡泡中。
　　
　　觉育：美人师兄！！你的皮肤好好哦！！还有你菊花和JJ的颜色都是粉红色的也！
　　
　　了无继续笑眯眯的踩，还带节奏的那种。
　　
　　气氛很是和谐，和谐到法海差点捏碎了手心里的佛珠。但很快，法海从这种莫名气愤的情绪里走出来，默念心经，告诉自己这只是情劫带来的，自己没有喜欢上觉育，也不可能爱上自己的徒弟。
　　
　　等觉育和了无洗好澡后，也到傍晚了，觉育按照习惯，总是直奔法海――隔壁房里。一个多月前，法海就强硬的要求觉育去睡别的房间，开始几天觉育是不可能照办的，但后来，法海在门口设了一大堆的结界什么的，觉育用尽办法都没能进去，于是继续明媚而忧伤45°扭头，然后――
　　
　　直奔了无那里。
　　
　　了无虽然是伙头和尚，但地位仅次于法海在后第五位，谁叫了无是法海的下一辈呢，四大金刚见到了无都得尊敬喊一声师兄。至于觉育美人师兄的称呼请无视吧。
　　
　　抱着了无软乎乎的小腰，觉育蹭了蹭，“美人~~”
　　
　　了无低头，微笑，手里微微用劲。
　　
　　“嗷嗷！！！美人师兄！我错了！！别掐了啊！！”觉育捂着腰间软肉惨叫。
　　
　　了无收回手，继续微笑，“睡觉，乖乖的哦~”不准再占我便宜！
　　
　　“是是是！”觉育连忙谄媚的点头。
　　
　　本打算和觉育说声要外出云游的法海听着房内的动静，心里情绪再次翻了天。
　　
　　漠然转身，法海直接出了寺庙，没有和任何人说。
　　
　　这一走，法海一年都没回来，反倒是金山寺捉妖大师法海的名气越来越大。山下的来了无数感激法海的人，上山布施香油钱也多的不得了。
　　
　　第二年开春，法海回来了，不过身后却跟着一个十岁大的孩子。
　　
　　“师傅~~~你终于回来啦~~”觉育飞扑。
　　
　　法海闪身，没看觉育，而是向大家介绍那个孩子，“他叫十天，我新收的徒弟，你们以后要善待他。不用为他安排房间，他和我一起住。”说完，法海就带着十天回了房间。
　　
　　觉育弯头思考，啊……这就是失宠啊~嗯哼~师傅，啊不，法海，爷也是有脾气的~爷决定了！玷/污计划取消了！哼！法海，你丫的自残菊花去吧~~亏爷还想你想了365天呢！
　　
　　法海似乎把十天藏的很好，不过十天的身体不大好，每隔一段时间就要喝药，觉育观察了一会，发现那叫十天的孩子天赋很高，法术，咒语，佛印，经文，木鱼，打坐等等全都做到满分，比起觉育荒废了半年多的学业好太多了。
　　
　　觉育耸肩，好吧，自己真的失宠了，唉唉~BOSS的心思真难猜~看来法海的大腿不好抱哦~话说，法海，你是不是被白似真那货刺激到了，决定玩养成了？咦！不对啊！十天不是在法海瞎了后才出现的么？咋现在出现了啊！
　　
　　没有抱到BOSS大腿的觉育自动请辞去打扫雷峰塔，法海答应了。
　　
　　“你说，法海是不是真的脑子发抽了？”觉育托着下巴抱怨道。“十天那孩纸纯真的不可思议，对人情世故一点也不懂，跟个刚出生婴儿似得，法海怎么拐到他的啊？”都怪电视剧里没说十天到底咋出现的！
　　
　　“十天这名字好奇怪丫！”
　　
　　“是啊是啊，没名没姓，就这么个称呼！”妖怪们也不敢多话，今天，觉育一直在说法海如何如何，那个孩纸如何如何，再迟钝也知道小和尚桑心了。
　　
　　“就是啊……”觉育低下头，半响又笑哈哈的抬起头，“哈哈！今天有什么八卦吗？九尾狐阿姨你狐臭又犯了吗？”
　　
　　“哼~你才有狐臭！你全家都有狐臭！！”九尾狐阿姨傲娇的甩尾巴。
　　
　　“阿姨~你不适合卖萌的，如果你的原型再小那么点点，声音再低一点点，就很好了~”
　　
　　“死相！你在说我很老吗？要知道，老娘当年可是让两国君主为了我掀起战争呢~”
　　
　　“啊？哪两国君主啊？”觉育好奇了。
　　
　　“夏商~”九尾狐得意的说道。
　　
　　“额……九尾狐阿姨，我记得妲己年纪比你大……”
　　
　　“哼~妲己算什么！不过是女娲娘娘赐给她的倾世香囊才会让纣王倾心于她~”
　　
　　“倾世香囊又是神马东东？”
　　
　　“倾世香囊啊，就是balabala&”
　　
　　“哦哦！原来是balabala，我擦，balabala到底是神马啊……”
　　
　　“……”
　　
　　今日的盘光镜前又是一番热闹。 

作者有话要说：【MP00016303132NQL.sdo扔了一颗地雷】
――送你一章更新哟~
QAQ，求评论求长评求收藏……看在我难得喊一次的份上。。包养我吧……




12

12、不虐……【修】 ... 
 
 
　　等到了晚饭时间，十天傻乎乎的跑到了无这要了两份饭菜，然后饭菜准备好了，又问，“怎么带过去给师傅啊？”水汪汪的大眼睛瞪着了无，看的了无一阵心软，感叹，这才是比纯净水还纯的十岁孩纸，不像某个还没到10岁的娃，成天只知道偷摸占便宜。
　　
　　教了十天怎么端饭菜拎饭盒后，了无这才笑眯眯的转身面对身后一大堆饿的咕咕叫小豆丁们。等轮到觉育吃的时候，了无敲了敲饭桶，“没了！”
　　
　　“=口=！肿么这样！太欺负人了吧！谁这么能吃啊！”觉育眼神雷达般的扫射在场师兄师弟以及新来的小豆丁们。
　　
　　众人埋头吃饭ing。
　　
　　觉育扫视了几圈，发现没有‘饭桶’的存在，那么只有……
　　
　　“美人师兄~~十天来过了？”
　　
　　了无点头，“十天的胃口真好。”足足带走了半桶白米饭。
　　
　　“……”觉育无语。对十天的评价再填一个，人傻，天真，聪明，饭桶！
　　
　　最终觉育捂着空腹，苦哈哈的喝了半打水，喝饱了才躺床上睡觉，现在的觉育还和了无睡在一起，他的房间在十天来的那天起就搬走了。所以，他的房间在了无旁边，但，人却和了无在一起。
　　
　　“觉育。”了无推了推觉育。
　　
　　觉育挪了挪地方，以为又是了无嫌他占地方。
　　
　　“觉育，起来。”了无又推了推。
　　
　　“啊……我困。美人师兄……”觉育把头埋进被子里。
　　
　　“如果再不起来就没得吃了哦~”了无从背后拿出两个热乎乎的白馒头，圆润润的，白细的可爱。
　　
　　“吃？别和我吃的……一说我就饿……”觉育挥手，继续把头埋进被子里，末了，还把被子绕了一圈又一圈。
　　
　　“好吧，那我自个吃了，唉~新出炉的白馒头哦~嗯，真香~”了无故意在觉育面前显摆似的闻了闻馒头。
　　
　　“啥？”觉育从波涛汹涌的被子里抬起头，然后瞪大了眼，又揉了揉眼，再揉了揉眼，然后欢呼，“哦也！美人师兄！你最好了！！”一把拿过了无手里的馒头，狂啃。
　　
　　了无淡淡的笑着。看着觉育鼓鼓的脸，心里说到，觉育，其实你才是最纯真的那个，比任何人都单纯的眸子，喜欢和厌恶都清清楚楚的摆在那，受了委屈会大声说出来，高兴了会大笑，难过了……却不肯和别人说。而那个叫十天的孩子太过直白，性子随了法海，无喜无悲，只有在法海面前才有喜怒哀乐。好像，天生就那样……
　　
　　两个馒头下去，觉育摸着肚子幸福的弯起眉眼，“嗷呜~~~”
　　
　　“待会再睡，饭后不宜立刻入睡。”
　　
　　“啊呜~美人师兄~你终于发现我对你的感情了吗~~”觉育羞射的捂脸。
　　
　　“啊，其实那馒头是我宵夜。”
　　
　　“借口！哼~美人师兄~我就没看过你吃过宵夜！”
　　
　　“睡的跟死猪一样的人怎么可能知道我有没有吃宵夜。”
　　
　　“你绝对没有吃宵夜！！”指！
　　
　　“为什么这么肯定？”
　　
　　“因为你没有蛀牙！！”
　　
　　“……”这和我蛀不蛀牙有什么关系啊喂！
　　
　　**
　　
　　“方丈好！”众人集体向法海行礼。
　　
　　“无需多礼，我来这是通知大家，十天身体不太好，以后会参与每日打扫，每日打扫可让他强身健体，以后无需借助医药。”
　　
　　“方丈仁慈。”
　　
　　环视了一圈，法海摸着十天的头，说，“十天，切莫不能骄傲，要虚心请教你的师兄们。”
　　
　　十天眨了眨眼，笑着点头答应，“是，师傅！十天一定会做到最好的！”
　　
　　“嗯。”法海应了下，视线悄悄扫到觉育，觉育笑嘻嘻的看着十天。
　　
　　不知心里什么滋味的法海又是交代了众人后，这才离去。
　　
　　余下的人都围着十天问来问去，都说方丈教了十天什么啊，有没有骂他什么的。十天有的回答有的没回答。最后，由于十天总是一副笑也不笑的模样，众人放弃了。
　　
　　觉育，以及了字辈的人都没过去，毕竟他们是长辈不是么。至于觉育，他正要去雷峰塔，嗯，他今天还没和那帮妖妖唠嗑呢。
　　
　　“觉育师兄！站住！”十天喊住了觉育。
　　
　　“纳尼？”觉育回头。
　　
　　“带我一起去雷峰塔！”十天很认真的说。
　　
　　“啊？你去那干嘛？你不是和了悟师兄他们一起去菜园么？”
　　
　　“我没去，我和你一起去打扫雷峰塔！”
　　
　　“额，好吧。走！”
　　
　　觉育走在前头，身后跟着十天。十天正在努力的记着路，觉育黑线。这娃，真的好白啊……还掰着手指做记号，难道这娃是路痴？嗷呜~~呆呆的样子好可耐的说~~
　　
　　到了雷峰塔，觉育和十天从顶层开始打扫。顶层没什么东西，就是有一根总是喜欢用自己胡须调戏人的人参，有一次那人参差点把须伸进觉育的胸口，觉育到现在看到那色人参总有一种拿起扫把狂揍一顿的冲动，爷不要玩触手系啊啊！！
　　
　　“哟~娃娃，今天带了一个小可爱来给我玩吗？”
　　
　　十天和觉育专心打扫，浑然无视那人参。
　　
　　“哎呀，别这样啊，好久都没和人和我聊天了，我无聊呢！你整天和那些……”
　　
　　觉育听这口气不对，立马一扫帚挥过去，只见一金黄色的一条直直的撞上墙壁，然后慢镜头回放的缓缓的落到地上。
　　
　　“？”十天疑惑。
　　
　　“啊哈哈哈，没事没事，这人参脑子有点问题，你无视他就行了。”我和那些妖妖的事儿可不能让别人知道捏，法海知道他没怪我这是我运气，如果这十天对妖妖很不喜欢，那……妖妖们会不会出事啊？十天法术还不错的说！
　　
　　“觉育师兄，打扫好了。”十天乖巧道，拄着扫帚，水汪汪的看着觉育。
　　
　　“嗯哼~去下一层。”回神的觉育看到那萌死的眼睛，心里一酥。嗷嗷~好想抱回家去养~
　　
　　“嗯。”
　　
　　于是两人打扫了一层又一层，直到打扫到第七层的时候，就是盘光镜的位置。十天放下扫把，走到盘光镜前。
　　
　　“十天你干嘛？”
　　
　　十天没理会觉育,依旧站在盘光镜前。
　　
　　“吼吼！死和尚！放我们出去！！”盘光镜里伸出一只只狰狞的手。
　　
　　十天略微向后退了一步，喝道，“妖孽，如今我师傅收你们在此，无非是让你们好好修炼，切勿再为祸人间！如今看来，你们还是死性不改！”
　　
　　“臭和尚！要你多管闲事！有本事叫法海过来！！”
　　
　　“无需叫师傅，我也能收拾你们！”一觉育觉的眼熟的东西出现在十天手里。
　　
　　朱砂刻印在手心里，十天手掌做了个掌势，而后――
　　
　　“住手！！！”觉育冲过去，手中的扫把挡住十天的手掌。
　　
　　扫把立刻焦黑，冒出几根烟。
　　
　　“师兄，你为何挡我？”十天不解。“他们可是妖魔！”
　　
　　“佛曰：众生平等！既然妖也在终生里，你就应该好好对待他们！妖又怎么样！对佛来说，他们和人一样！有善有恶！”觉育擦了擦汗，再次感叹十天天赋奇高，才来寺里没几天就学会了他好几个月才会的掌心雷。
　　
　　“师兄，你错了！妖是害人的！师傅说过，是妖，就要收了他！”
　　
　　“十天！”觉育想反驳，可是一说的话，那不就是……不管如何，现在首先是让十天停止伤害妖怪们，“妖，真的都不是坏的！”
　　
　　“师兄，我想师傅说对了一件事。”十天抬起头，冷冷的注视觉育。“你的善心总是用在不合适的地方！”
　　
　　“啊？”这关我的善心毛事？爷的一颗玻璃心早就奉献给[哗――]了！
　　
　　“迟早，你会与妖魔为伍！”
　　
　　“……”觉育张了张嘴，说不出反对的话。爷早就和妖魔为伍了！怎么着！觉育很想这么说。
　　
　　盘光镜里一片安静。
　　
　　“师兄，不早了，赶紧打扫吧。”十天拿起扫帚，继续打扫。
　　
　　觉育捡起发黑的扫帚，打扫楼梯，但到底有没有专心，看他两眼无神就知道了。十天什么的，真是太不可爱了！哼！
　　
　　浑浑噩噩的回到了寺里，又糊里糊涂的吃了饭，正准备洗洗睡了，却被十天叫住，拉着去了法海的房里。
　　
　　觉育：又干嘛啊！爷很困啊！
　　
　　“师傅！”十天一看到法海，两眼放光，嘴角带起甜甜的笑意。
　　
　　“……”反差好大……
　　
　　“何事？”法海睁开眼。
　　
　　十天回头，面无表情的对着觉育说道，“跪下！”




13

13、KISS泥煤！【修】 ... 
 
 
　　“凭什么？”觉育瞪。
　　
　　法海皱眉，“十天，不得对你师兄无礼。”
　　
　　“师傅！觉育师兄他犯了寺规！”十天跑过去，抱着法海的大腿撒娇。
　　
　　觉育森森的打了个寒颤，这种感觉好比是西索殿突然被小杰穿越了一样，太惊悚了！原来十天那货是善变属性的吗？
　　
　　“他犯了哪条寺规？”法海看了一眼觉育。
　　
　　觉育撇嘴，BOSS了不起啊！迟早爷要找人攻了你！让你菊花朵朵开！
　　
　　“亲妖魔，远师门！”十天指着觉育说道。
　　
　　“不可能！”虽然知道觉育和盘光镜里的那群妖魔的事，但……法海还是决定维护觉育。
　　
　　“我亲眼所见！师傅！我就是证据！”十天义正言辞，鼓着脸看着法海。
　　
　　“……你说说看。”亲眼所见……有点难办了。
　　
　　“今日，我与师兄一同打扫雷峰塔，打扫到第七层盘光镜时，我本欲教训那些想害我的妖魔，可是却被觉育师兄阻止了，还说众生平等！妖也要尊重！这不是亲妖魔，远师门么！师傅！要责罚他！让他知道妖魔都是害人的！”
　　
　　法海直视觉育的眸子，问。“是这样么？觉育。”
　　
　　“……是。”觉育承认了。其实，承认的好，如果不承认，还要折腾妖大叔怪阿姨他们，多不值啊，嘿嘿~至于伪天然呆的某物彻底被觉育打入不可爱范围。
　　
　　法海皱眉，看着觉育没有丝毫为自己辩驳的样子……
　　
　　“觉育，立刻去后山悔思洞面壁三日！！”法海凝眉说道，“你可反对？”为自己辩解一下吧……育儿……不！育儿是我该叫的么！他是我徒弟！法海！育儿是我徒弟！
　　
　　法海胸口剧烈跳动，按着起伏的胸膛，看向觉育，眼里带着一点绝望又带着一丝依恋。但，自己却不知。
　　
　　十天皱眉，师傅看觉育的样子……好不舒服……
　　
　　“弟子不反对。”觉育乖宝宝样。
　　
　　“你！”法海气的站起来，看了觉育许久后，直接领着十天进了里屋。
　　
　　觉育……希望你今后不要再与那帮妖魔有任何接触，也，不要再被别人抓到了……
　　
　　法海一走，觉育重重的呼出一口气。默默比V，哦也~没有牵扯到妖妖他们~~至于那两个互相养成的货么~唉~看的真揪心~十天貌似欲求不满死命撒娇，而法海又是无奈的宠溺，嗷呜~好吧，《我的小攻十岁》什么的也是能接受的，但是――
　　
　　下次别拿我开刀行不行啊，TAT！炮灰惹不起啊！！！
　　
　　进了里屋的法海――
　　
　　“十天，你自己去看经书，我出去下。”不知育儿他……会不会伤心，生气呢……
　　
　　近日，法海总有点心神不宁。
　　
　　“啊，师傅，你又要去哪啊？每天你都好晚才回来！”十天不满了。
　　
　　“今晚，我会来检查你的功课的！”说完，法海就走了。
　　
　　“师傅……”十天咬唇看着法海离去。
　　
　　**
　　
　　“美人师兄？你怎么来拉？”悔思洞里，正在啃四大金刚‘偷偷’送过来的菜馅儿包子的觉育说。
　　
　　“只是来看看你被方丈处罚后过的如何。”手里拿着一些白布包裹的了无走过来蹲下，放下白布后，挑眉评价。
　　
　　“额……还好啦……”觉育摸摸头，随即想到了什么，双手抱团，闪亮亮的看着了无，“美人师兄~你终于体会到没有我陪伴的夜晚是多么的寂寞多么的难耐么~”
　　
　　“砰！”了无淡笑的收回脚，不过收回的过程中还特地的捻了捻。
　　
　　觉育躺在地上呻/吟。“美人师兄~~要温柔点哦~~”
　　
　　了无勾起嘴角，“看来，不需要我了。”
　　
　　“OH！不~~美人师兄~~别走~~”看了无有离开的迹象，觉育赶紧起来。
　　
　　“嗯？什么事？”了无看出觉育还有话要说，这在以前，觉育这小子绝对不会挽留，最多走之前调戏下。
　　
　　“那个……美人师兄~可以帮个忙吗？”觉育害羞的抬头，看了一眼了无后又立马羞射的低头。
　　
　　“……说。不然我立刻回去。”了无始终不能理解为什么好好的一个人会变成这幅奇特的模样。羞射干嘛？羞射泥煤！了无不客气的在心里吐槽。
　　
　　“美人师兄~你能不能去雷峰塔呀~和盘光镜里的那谁说以后三天我都不在，我出门办事了。”说完，觉育继续捂脸羞射。
　　
　　“你……难道真的和妖魔为伍么？”了无望着觉育，眸子无喜无悲。
　　
　　“其实……他们都不是坏人，有些可能很坏啦……但，大部分还是好的……妖和人差不多嘛……”完了，美人师兄不会也是和十天一样吧……
　　
　　了无没说话。
　　
　　觉育急了，继续说，“其实他们性格蛮可爱的，有的傲娇，有的炸毛，还有的挺腹黑的！”在金山寺里，他最信任的就是了无了，法海早就PASS了。如果了无不帮忙……那么……额……我也不能肿么样啊……撞地！
　　
　　“好吧。”我也想见识一下所谓你眼中可爱的妖魔。
　　
　　“嗯嗯！”觉育鸡冻的狂点头。
　　
　　告别了觉育，了无回房换了一身暗色袍子，乘着夜色，爬上雷峰塔的山峰。
　　
　　不过，雷峰塔前早已矗立一抹白。
　　
　　“谁？出来！”雪妖微微侧脸。
　　
　　“贫僧是金山寺了无，施主是？”了无双手合十，略微鞠躬。
　　
　　“哼！又是一个臭和尚！”雪妖冷哼。
　　
　　“施主是妖吧？”了无察觉到周围清冷异常，和夏天的凉爽相比，极其怪异，那么就是说着眼前这个人，是妖。
　　
　　“算你有见识！”
　　
　　“施主来雷峰塔前是？”
　　
　　“报恩。”
　　
　　“报恩？报谁的恩？”
　　
　　“与你何干。”雪妖扭头，怒目。这个和尚真烦！
　　
　　“如果你找人的话，我可以帮你。”了无微笑，这个妖，果然可爱。
　　
　　“哼！”雪妖继续冷哼，“我找觉育。”
　　
　　“觉育……他，他不在。现在是入睡时间。”
　　
　　“我知道，但是我找过金山寺所有地方，都没找到他，我本以为他会来雷峰塔，可雷峰塔，我进不去……”说道后面，雪妖有点脸红。该死，这些事和这个死和尚说干嘛。
　　
　　“哦~这样啊~”了无点头。“他被方丈罚去悔思洞了。”
　　
　　“为何受罚？”
　　
　　“亲妖魔，远师门。”
　　
　　“……”
　　
　　“不过放心，他过的很好，师兄师弟们都很喜欢他，他不会吃苦的。”看这只雪妖有点后悔的模样，了无淡笑解释。唔~这种纠结的模样很想摸摸呢~~难道，这就是觉育说的萌点？
　　
　　“法海早已知晓觉育亲妖魔，为何到今日才处罚他？”恢复了冰山模样的雪妖指出这件事的疑点。
　　
　　“方丈新收了个徒弟，叫十天，听说除魔能力了得。今日他和觉育一起打扫雷峰塔，想教训盘光镜里的妖魔却被觉育阻止了。于是，十天就把这件事捅到了方丈那里。”了无一点也没有打小报告的自觉。阿拉~不关我事哦~了无无责任的想。
　　
　　雪妖皱眉，隐忍着怒意，“告诉我，那个叫十天的人住在哪！”
　　
　　“和方丈住。”了无笑呵呵的耸肩。嗯~果然，一个人萌起来，到处都是萌点呢~~了无真是越看越喜欢这只雪妖的不同表情。
　　
　　“……法海脑子出问题了么？把这种人放在身边？”雪妖忍不住的吐槽。
　　
　　“啊~谁知道呢~”了无不负责任的说道。“也许是想养成？”貌似听觉育说过这个词……
　　
　　“哼！悔思洞在哪？”养成是什么……
　　
　　“后山。”
　　
　　“多谢。”
　　
　　“谢我，有回报么？”
　　
　　“果然，人类就是贪婪。说吧，什么事！”雪妖挥袖，眸子里满是厌恶。
　　
　　“你叫什么名字？”了无继续淡淡的笑。
　　
　　“……？”问这干什么？雪妖皱眉。
　　
　　“这是我应得的回报啊，我就问你一个问题而已~你又没什么损失。”
　　
　　“吾名冷言。”说完，雪妖脚下一轻，飞身去了后山。
　　
　　“冷……言。”了无琢磨这两个字，意味深长的笑了。我有预感，我们会再见面的，冷言。
　　
　　不说了无又把事实的真相说给盘光镜里的妖魔鬼怪听，引起了雷峰塔盘光镜前一阵巨变，天气异常。
　　
　　也不说，后山无数洞穴让雪妖一番好找。
　　
　　我们就说，悔思洞发生的事。
　　
　　了无走后，觉育把菜包子吃完，又把白馒头藏好。然后――
　　
　　“啊――”半截尖叫突然被堵住了。
　　
　　“唔唔！”魂淡！那是劳资的初吻啊！！！
　　
　　正强吻觉育的男人眯眼，继续蛇吻，舌尖分叉，包住觉育的舌头，双手也不闲着，抱着觉育软乎乎的身子揉搓。
　　
　　“唔唔！！”够了没啊！你个死人`妖！
　　
　　放开觉育，白似真舔了舔嘴角，这个小和尚的滋味还不错。
　　
　　觉育一把擦掉嘴边的口水，指着白似真，“基佬！告诉你！你再敢碰爷!爷就告你猥/亵儿童！！虽然爷是腐的，但爷不搞基！！”当然除了美人师兄，雪雪！！爷只爱美人！
　　
　　“唔？搞基什么意思？”白似真天真的扭头。
　　
　　“……”忘了这里是古代了。“搞基就是两个男人在一起……”觉育干巴巴的解释。
　　
　　“哦~懂了~”白似真了然的点头，然后又笑眯眯的说，“小育儿~我们来搞基吧！”




14

14、装/B进行时【修】 ... 
 
 
　　“……小育儿你妹。说了爷不想搞基！”
　　
　　“哦~”白似真认真的点头，“可我就是想和你搞基怎么办~”
　　
　　“凉拌！”
　　
　　“凉拌不好吃。”
　　
　　“爷喜欢凉拌！”
　　
　　“小育儿~你太狠心太残酷太无情了~”白似真控诉。
　　
　　“……”这话听起来蛮耳熟的。还有，不准随便改我名字啊喂！
　　
　　白似真笑眯眯的看着觉育恼怒的视线，突然想起一年前，他本想乘着法海外出捕获这只小仓鼠，可是，法海外出云游的时候，这只小仓鼠似乎已经投入别人的怀抱了~呵呵~不用我出手，法海就已经失败了~不过现在嘛，看法海那样子，似乎还对这只觉育存有留恋，我说嘛！情劫哪是这么好解的~呵呵~我得快点解决你呢~小仓鼠，我的情劫也快到了呢~
　　
　　突然，觉育捧脸羞射状。“死相~讨厌~”哼哼！赶不走你！恶心死你！！
　　
　　“……”白似真森森的激起一片鸡皮疙瘩。
　　
　　邪笑着把被窝拖出来，临睡前，觉育抛给白似真一媚眼，“亲爱的~我要睡觉觉（困高高，镇江方言~嗯哼~）咯~晚安~当然，如果你想~~我也不回拒绝的~~嗯哼~”
　　
　　“……”老天，这货真的是人类么……白似真不淡定的表示他真的啃不下去。
　　
　　觉育阴暗的笑，继续抛媚眼，“既然小白白不想，那我就先睡咯~”说完就躺下，给了白似真一后脑勺。
　　
　　白似真泄气的蹲坐在一边，也不知蹲了多久，蹲到觉育睡的跟死猪都没站起来。今天，他受到的打击实在太大了。
　　
　　突然，他消失了。
　　
　　雪妖望着洞口上悔思洞三个‘大’字嘴抽，这么点字怎么不写大点，害我好找。雪妖步入洞口，看见的就是睡着的觉育，脸上微微柔和，走上前，帮觉育盖好被子，调高了点洞里温度，让觉育明日早起不至于寒气入体。[突然感觉，雪妖人、妻了……ORZ。]
　　
　　暗处的白似真勾唇。
　　
　　做好一切后，雪妖这才离开。
　　
　　白似真现身，懒懒的扒开觉育的被子，非人类什么的，不会生病的！（白似真坚定的说。）
　　
　　突然，白似真又消失了。
　　
　　洞口又出现一黑袍男子。
　　
　　法海犹豫的看着洞口，一番挣扎后这才进去，看见四仰八叉枕头被子乱飞的觉育，好笑的摇摇头，拿着被子盖上觉育的身子。
　　
　　盖完了被子后，法海就这样呆呆的看着觉育的睡颜，然后伸出手……
　　
　　干渴的欲望在心里咆哮，去吧！去吧！他是你的！他是你的！再不抓住他！他就会投入别人的怀抱！去吧！他是你的！他是你的！――起点专用体。
　　
　　法海一惊，猛然从心魔中苏醒，收回已经摸上了觉育脸的手，慌张离去。
　　
　　法海一走，白似真再次出现。
　　
　　真是……意外的发现呢~没想到，法海这么早就知道了自己心思~只是现在还在挣扎中~不敢承认罢了。唔~要不要继续呢~白似真歪头思索。
　　
　　觉育翻身，嘴里啧吧啧吧的，呢喃，“包子……”
　　
　　白似真哑然失笑，这小和尚真是……
　　
　　不过，这样才有挑战么~虽然那JP的性格有点……不过，在情劫前来一场小调子也是不错的选择呢~~谁知道那情劫的对象是老是丑是俗是病呢~
　　
　　一早，觉育打着哈欠，无视白似真兴味的视线，更无视白似真故意化作巨蛇，然后打水洗脸，啃着昨晚了无送来的白馒头当早饭。
　　
　　“小和尚~要不要我下山帮你带些好吃的呢~~”白似真诱惑道。
　　
　　“好哦亲~我要山下的芙蓉糕，小白白，你一定要带给我哦亲~MUA~”绝世著名的淘宝体一出。
　　
　　“……”果断古人的白似真表示吐艳中。
　　
　　觉育扭头，偷笑着继续研究昨天发现的一大片从没见过的字，有符号数字什么的，初步鉴定――这是外星人留下来的痕迹！
　　
　　“外星人是什么？”白似真好奇。
　　
　　“……”不小心说出来了。“外星人就是那种不能沟通的生物哦亲~MUA~”送去飞吻一只。
　　
　　“……”外星人……说的就是你这种人吧……
　　
　　唔……这些数字等号什么的，真像前世里那些科学家用的东西，不过符号又不像了，唉~怎么就和神秘代码那电影一样神秘啊……代码……额……觉育一愣，不会真的是什么代码吧……还有，古代人没这么先进吧……
　　
　　买完芙蓉糕回来的白似真有趣的看着觉育疑惑呆滞惊讶各种表情，好像发现了什么惊天大秘密似得，这洞壁上的玩意儿有什么好看的！还不如我好看呢！
　　
　　“小和尚，你在做什么？”白似真疑惑的看着觉育拿着树枝在地上添添画画。
　　
　　“我在和外星人留下的东西努力沟通哦亲~”说完，觉育继续验算。既然可能是代码，就要试试，说不定会有什么好东西呢！嘿嘿！
　　
　　白似真嘴抽，他现在总算适应了点所谓的‘淘宝体’。
　　
　　这一验算，就算了一天。
　　
　　“唉~真累！”觉育捏捏酸痛的脖子肩膀和腰。
　　
　　“要不要我帮你捏捏啊~”白似真殷勤的凑过来。
　　
　　觉育扭头，哟！适应了淘宝体啊！很好，我换个吐槽体，“我勒个去的！劳资的肩膀很酸哟！你呀的还不给我捏捏撒！真想让我的肩膀废了丫的咩？难道我非要喊个雅蠛蝶你才要上来哞？”
　　
　　“……”重新被撞击到吐艳的白似真。
　　
　　“在那山的这边海的那边有一只可耐的小和尚，他大气又美丽，他光鲜又没钱。他一天到晚坐在那里被人雅蠛蝶~，饿了就咬一口白馒头~~哦苦命的小和尚，哦苦命的小和尚，只要方丈一发话他们就要去受罚，一罚就要没饭吃哟~”――蓝精灵体。
　　
　　“……”
　　
　　“我出去下……”hold不住的白似真终于忍无可忍的出去了。
　　
　　觉育扯起嘴角，邪笑。欢迎光临~~哟，我这里还有琼瑶体、Hold住体、TVB体、校长撑腰体你还没听过呢~
　　
　　另一边，法海和十天在屋子里念了一天的经文，十天百无聊赖的读着，而法海闭着眼不停的念经。
　　
　　师傅今天好奇怪哦，额，不对，昨晚开始师傅就很奇怪，慌慌张张的回来，念了一夜的经，即使早上起床后依旧一直在念经。连我功课都是马马虎虎的检查，看也没仔细看就说好……师傅……你昨晚到底去哪了啊……十天心不在焉的翻着手中的经书，时不时看一眼法海。
　　
　　话分两头，白似真自从郁闷的出了悔思洞后就驾云回了青城山找了自己的同类寻求安慰。
　　
　　“艳姬，你说，和尚是不是都这样啊！”
　　
　　“虽然这种特别的和尚不多，但大人，我倒觉得你似乎被那个小和尚耍了。”
　　
　　“什么？不可能！”
　　
　　“大人，你想，当日你初见那小和尚，小和尚可是很――安静呢，如今见到你一反常态，所以，他肯定是在耍你！”还有一点艳姬没说，就是那觉育很讨厌大人才会耍他。不过这话是不能说的，大人可是很好呢，那小和尚不识货！嗯！对！就是不识货！[艳姬，你忠犬了……]
　　
　　“这样说的话……”白似真眯眼，“我，可真不爽呢……”
　　
　　艳姬打了个寒颤，连忙压低身子，躬伏，“大人，请息怒。”虽然是从小一起长大，但白似真毕竟不是条普通的蛇妖，他的前身可是……不管如何，绝不能让大人生气。
　　
　　“艳姬，你说的没错。我是被耍了，呵呵~”白似真低低的笑了。
　　
　　“那大人你想？”
　　
　　“想什么呢~呵呵~我可是白似真哦~怎么能报复人类呢~”
　　
　　“……”你那狰狞的样子看起来不是这么想的……




15

15、针锋相对【修】 ... 
 
 
　　三日一到，法海就领着十天去了悔思洞，说，“觉育，你可知错。”
　　
　　觉育眨了眨眼睛，“弟子还未想透其中道理，请师傅再让我悔思几日。”
　　
　　“你！”法海气死，你都一天没吃饭了！还想继续？
　　
　　“请师傅责罚！”觉育跪下了。
　　
　　法海不可思议的瞪大了眼，觉育……他从未向他跪过……如今，居然为了那些妖魔跪下了……“好！你就在这再呆几天吧！”愤恨的挥袖离去。
　　
　　十天望了望觉育，说，“觉育师兄，我对你很失望。你不配做师傅的徒弟。”
　　
　　“十天！出来！”法海在洞口叫。
　　
　　“是！师傅！”十天应道，走之前又说，“觉育师兄，如果你还拒不悔改，那么，我会叫师傅把你逐出山门！望你，好自为之！”我才是师傅唯一的徒弟！
　　
　　切，爷迟早要还俗的！到时候你T我出去爷会很开心！你这种人，整天喊打喊杀的，一看就知道是个渣攻，好听点是血性，难听点就是冷血无情。迟早你会知道小受离你而去而你只能自残菊花的滋味的！哼！要不是爷的研究终于有点眉目了，你以为爷愿意呆在这鸡不生蛋的地方啊。不管觉育在心里怎么草泥马，但最终回答只有一个字，“哦……”
　　
　　法海和十天一走，了无就从洞里某巨石后走出来。面目……很冷。
　　
　　“美人师兄~今儿带了什么好吃的东西啊~~~”看到美人师兄，觉育就心情好的扑过去。
　　
　　“十天，对你一直都这样？”了无紧紧的抓着手里的包裹，凝重的看着觉育。
　　
　　“啊？难道他不是一直都这样么？哎呀，美人师兄，你把手挪开啊，我要吃包子，我饿死了！”我扒我扒我扒扒扒！咦？！扒不过来……QAQ！美人师兄~~放开我的包子……嘤嘤嘤……
　　
　　了无手里一松，觉育赶紧扒开包裹，拿出一个菜包，啃了起来。“嗷呜~美人师兄~你的手艺越来越好了~~”幸福的吃包子时光~~
　　
　　“呵！”了无无奈的摇头，“你啊，迟早会被你的迟钝害死。”
　　
　　“嗷呜~~”
　　
　　“哦……”了无悄悄把手往后伸，“啪！”
　　
　　“嗷嗷！”
　　
　　“啪啪！”
　　
　　“美人师兄！别拍啦！我会被拍笨的！”
　　
　　正拿着鞋底准备继续拍的了无淡定的穿上鞋，道，“啊，手感不错。”
　　
　　“……”
　　
　　接下来几天，觉育继续研究那神秘代码，谁叫他前世是理科生呢~了无时不时就会送些饭菜过来，有时候可能寺里忙些就不过来了，日子就这样饿一顿饱一顿的过着，等到了觉育悔思洞第七天的时候，觉育擦了擦汗，直起腰来。
　　
　　“呼~”总算弄出来了。乖乖的，真是个‘惊天’大秘密！
　　
　　觉育出了洞，去湖边匆匆洗了个澡，这几天为了破解密码，好几天没洗澡了，了无每次来都是捂着鼻子放下吃的话也不说直接跑了，可见觉育身上臭味之强悍。
　　
　　那个秘密其实也不是什么大秘密，额，就是一封情书……唔，真的是情书……好像还是金山寺某位高僧的。内容就是，me是金山寺第XX辈的高僧，顺便说一句，我还是穿过来的，本想修炼法术穿越时空回到现代的，结果他妈的，后辈，我警告你！要谈恋爱绝对不能找妖魔！就算找妖魔，也绝对不能找帅的妖魔！更加不能找帅气又有实力的妖魔！！NND！劳资被压了一百多年不说，还被那只魔拐带到了魔界去了！最后直接被那魔改造成非人类生子什么的……劳资快成生子机器了有木有！！最后总结：以上情节纯属虚构，如有雷同那也是别人抄俺的!
　　
　　“……”这就是以上经过。
　　
　　觉育默默的为这位穿越前辈祈祷，看那字体的痕迹也有好几百年了……那就是说，那前辈至少被压了五百年，孩子估计也生了一打……搞基的前辈，你走好~~~我还是挺萌生子的~~
　　
　　不过那封情书的后面还有另外一种文字，看到好揪心，因为不是古往今来任何一种文字……于是，觉育也只好把文字拓印下来，问问盘光镜里的千年老妖们，看看认不认得。
　　
　　出关那天，觉育深深的呼吸了一口新鲜的空气，踏出洞口。不过看到洞口那人后，脸上绽放花一般的微笑。
　　
　　白似真也绽放花一般的微笑。
　　
　　“是白白啊，好几天没见你了，你知不知道我好担心你啊？你一走，我就担心的吃不饱睡不好，哦，对了，你饿不饿，我给你煮碗面吃！有什么事大家都放开来说，呐！做人，额，不是，做妖呢，最要紧的就是开心！如果你不开心的话，那我以及关心你的人都不想看到的这样的你，不过有些事不能看表面，你也不能装B装的开心啊，不过说道开心，还不如去学点技能，亲~学技能啊，不要说我没有提醒你，有一技在身不怕没饭吃！”一番TVB体，觉育说的很诚恳。
　　
　　本准备好再次接受天雷的白似真再次沉默，不过半响后，白似真开口了，“我哪里不开心了哦~我只是有些私事要办，如果亲担心，那就对不起哦~”
　　
　　“……”亲你妹的亲……忍住扑过去穷摇的想法，觉育继续接招，“讨厌~表这么说嘛~你知道我的心思~你这么说我会害羞的咩~”
　　
　　“……别害羞哦~我是真心的哦亲~”白似真忍住全身鸡皮疙瘩，抱住觉育，“小育育~我只是想清楚了对你的（森森）爱意，你不能拒绝我哦~”
　　
　　“嗯哼~亲耐滴~乃真是太贴心了~哦~老天！为什么你让我遇到这么美好这么帅气这么俊美的他，我的心一直都在扑通扑通的跳着~那炙热的感情好像岩浆般喷出来，哦~天哪~这种感觉就是~~~爱吗~~~~~”琼瑶阿姨专用体。
　　
　　抱着觉育腰的那只手猛地握紧。
　　
　　“哦！似真！你那有力的臂膀，雄健的体格，哦！我为你着迷！狠狠的拥抱我吧！我不会反抗的！”
　　
　　“……”白似真彻底没了表情。
　　
　　觉育眼前一亮，原来琼瑶体是白似真的死穴啊！咩哈哈！！你死定了！！
　　
　　“似真？你怎么不说话！你不要吓我！！我才感觉到我对你那犹如太阳般热烈的感情，你不能这样对我！不！你不能抛弃我！我的心只为你而跳！似真！你说说话啊！”
　　
　　“……”该死的觉育！你哪来这么多诡异的调子！！！白似真咬牙切齿。
　　
　　最后，白似真再次落荒而逃。
　　
　　觉育仰天大笑数十声。
　　
　　回到了金山寺，觉育先是给法海说自己已思过，然后匆匆迈入午饭大军，天知道~他想念他的香菇有多久了~~
　　
　　“觉育，请让让！”十天淡淡说。
　　
　　觉育咬着青菜回头，“啊？”
　　
　　“这里是我经常坐的位置，请让开！”十天手里拿着饭菜，冷冰冰的说。
　　
　　“额……”觉育把青菜咽下去，郁闷道，“坐哪都不一样么？”法海那货又不给十天豆腐吃了？您老一脸欲求不满的模样让我小心肝又颤抖了！
　　
　　“不一样！你这种师门叛徒是不会懂的！”话落，在场的所有人都动容了，叛徒什么的可不能随便乱说的。
　　
　　“十天师弟！不可乱说！方丈没教过你要尊重你的师兄么！”四大金刚率先站起来，就算觉育再不好，也是自己带大的孩子，对于别人说你家孩子不好，做父母的怎么可能会忍气吞声呢。虽然不知道这四大金刚到底谁是做母的的……
　　
　　“他？哼！他是我的师兄么？一个与妖为伍的师兄？我可没有这种师兄！”十天冷哼。“我再说一遍，让开！”
　　
　　“十天！！”四大金刚忍无可忍的大叫。
　　
　　“好了，别吵了，吵毛吵，爷头疼！不就一个位置嘛！我让就是了。”觉育站起来，收拾碗筷，挪步。唉~官二代什么的，绝对不能得罪啊~爷不想和你吵，今天和姓白的那货吵了半天，死了好多脑细胞。唉，法海啊法海，你的十岁小攻得善待,不然辛苦的是别人啊~~
　　
　　“哗啦――”
　　
　　“砰！”
　　
　　了能冲过来，把觉育抱起来去一边，检查流血的手,扯下衣袍一角，把伤口包扎了下，了能这才发话，“十天！他是你师兄！！”（母的出现了……）
　　
　　“对不起！我不是故意的！”十天冷着脸道歉。觉育，你居然想陷害我？！
　　
　　四大金刚以及角落里的了无集体皱眉，十天……
　　
　　觉育看了看周围，“那个，十天不是故意的啊，是我刚才不小心绊倒了桌腿十天才会撞到我的。”觉育指天发誓这可是真相！不过，看周围人的表情貌似不信……
　　
　　“我说的是真的啊……刚才桌子还被我绊的动了好大一下呢……”别介啊，如果被法海那傲娇受知道了，我会被欲求不满的十天[哗――]的！
　　
　　本来不信的众人听到后面果断相信了，这真的会是觉育能干出来的蠢事。
　　
　　一番午饭在觉育被送往药和尚那里为终止，小豆丁们以及小小豆丁们都去看热闹了，毕竟号称捏不死的小强――觉育居然受伤了！真的很神奇啊~
　　
　　看着空荡荡的饭厅，十天握紧了拳头，为什么……为什么你们都对那个师门叛徒那么关心！我才是师傅的嫡传弟子！！未来的金山寺主持！！




16

16、撒狗血ing~~【修】 ... 
 
 
　　听说觉育受伤，法海手中的佛珠差点掉地上，又听说十天说觉育是师门叛徒，法海气的让十天抄50遍经文，抄完了才可以休息。
　　
　　于是，十天和觉育的账又添了一笔。
　　
　　觉育受伤后没几天乘着天黑又再次偷溜进雷峰塔，毕竟再次回顾婴儿时代四大奶爸的照顾不是一件值得留恋的事……
　　
　　“来来来！这里有木有谁认得这种文字啊！”觉育艰难的抓着破布在盘光镜前比划。
　　
　　“小和尚~你怎么受伤了~”
　　
　　“哎哟~讨厌~这么关心人家，是对人家有意思吗？嗯哼~”觉育捂脸羞射中。
　　
　　“……”
　　
　　“哎呀~其实是自己不小心而已啦，话说，你们到底认不认得这文字啊？”
　　
　　“小和尚~听说你前几天被关禁闭了啊？”
　　
　　“嗯哼~谁说的~人家只是不小心和路过的一大一小美人[哗――]了之后又继续[哗――]，爷和那两个美人大战三天三夜~今儿才回来呢~”媚眼~
　　
　　“……”信你我就不是妖！！
　　
　　“啊呀！你们回答我问题啦~”好想知道那文字到底说了什么喵~
　　
　　“额，我……我知道……”一长的奇形怪状的生物探出来。
　　
　　“啊！快说说！”觉育兴奋了。
　　
　　“那个……你，你别告诉别人哦……这上面是魔界文字，说，说的是――宝贝儿，乖，跟我回家生儿子去！”说完，那异形捂着红彤彤的小脸蛋回了盘光镜，边走边喊，哎呀好害羞好害羞哦~
　　
　　“……”你妹的……爷转了那么一圈，居然他吗的还是情书！而且还盖了楼！！欺负我这和尚木有人要是不是啊！
　　
　　“看来，你还是死性不改！居然拿着魔界的文字和这些妖魔谈天说地！你果然是师门叛徒！”某角落里出现了两人，十天收起手中的隐身咒刻印，而法海绷着脸。
　　
　　“额……”完了，被抓个正着……十天乃个需求无度狠毒攻！！有必要这么针对我吗！！
　　
　　再次面对法海的怒火是什么感觉？
　　
　　一天以后的觉育会告诉你，去你妈的！
　　
　　“你说过！你不会再犯！”法海快气疯了，私自去找妖魔不说，还拿着不知从哪来的魔界文字！你到底有没有自觉啊！还被我和十天当场抓获！
　　
　　“方丈，我错了……”觉育赶紧低头。
　　
　　“叫我师傅！”
　　
　　“方丈，如今我已犯了错，请责罚。”认罪态度良好的觉育很是轻松的说。不就是关关禁闭，抄写经书什么的嘛，有什么大不了的，顶多，顶多被逐出师们呗~反正这也算随了我的心愿――还俗。就是对不起四大奶爸，美人师兄，小小受以及小小小受们了，唔~乃们，可舍得我呢~唉~~美人师兄~没有我的夜晚，你可会想我呢~还有我的雪雪~你可还记得曾经有一个可爱又善良的小和尚耐着你吗~~
　　
　　“你就真以为我不会严罚你吗！”法海冷着脸道。
　　
　　“师傅！觉育师兄如今人赃并获，请师傅重罚！”十天站出来。
　　
　　“臭小子！别以为你是法海的徒弟我们就不敢动你！法海!如果你敢重罚小和尚！我们和你没完！！”盘光镜里的妖魔集体嘶吼。
　　
　　“师傅，你看到了！”十天冷眼。
　　
　　“觉育，你还有话说么？”法海不看十天，而是直直的看着觉育，眼里带着觉育看不懂的情绪。
　　
　　“请方丈重罚！弟子无怨！”乃们一对狗夫夫！！不要公然晒甜蜜啊啊！！木有CP的人伤不起啊！雪雪，美人师兄，乃们给我上！咬死这帮狗夫夫！！
　　
　　“师傅！！觉育师兄太嚣张了！犯了错还一点也不怕！”
　　
　　“臭小子！你不要再挑拨离间了！！”众妖魔气死了，以前自己挑拨离间看到那些人类决裂都很觉的很开心，可如今自己遇到了，可真是……“等我们出去了！一定要吃了你！！！”
　　
　　“哼！妖都是害人的！果然不错！师傅，觉育师兄与这帮害人妖魔在一起只会败坏我金山寺的名誉！徒弟请师傅把觉育逐出山门！！”
　　
　　逐出山门！逐出山门！逐出山门！
　　
　　法海瞪大了眼，不可思议的看十天，“十天！你可知你在说什么！”
　　
　　“师傅！十天知道自己在做什么！十天知道，如果不把觉育逐出寺院，那么以后我金山寺声誉就会毁于一旦，成为那世人所言藏妖匿魔之地！受世人唾骂！”十天跪下了，声高气正的说。
　　
　　法海身体一震，金山寺，天道正义……一个是他守护了一生的天道人伦，一个是他竭力维护名誉的金山寺。法海望向觉育，心里不知怎么的，突然慌了起来……如果觉育真的被逐出去……我还能，见到他吗？我还能……能……不！不！我不能这么做！不！我一定要这么做！觉育是我的情劫！如果他离开了……是不是代表我能渡过情劫？！不行……觉育他……还小……不能……不……一定要……不能……一定要！！不能！！一定要！！不能！！
　　
　　一时间，法海魔障了。
　　
　　“师傅！定神！！”十天扑过来，抱住法海的腰，“师傅！请冷静下来！！别被心魔入侵！！”师傅……果然，连你也对觉育很关心么……为什么，觉育到底有什么好！他的书比我读的好么？他的法术有我高么？！
　　
　　觉育五味掺杂的看着法海的发疯，叹气，算了，就当爷做一回好事吧！狗夫夫的，吵架也不能在我面前吵啊……不过，这下真的是要对不起他们了……嗷呜~美人受受们~一路走好~~
　　
　　“方丈！弟子觉育，自知罪孽深重，所以，弟子甘愿被逐出师门！！”觉育郑重的跪下来。
　　
　　法海猛然从魔障中惊神，不可置信的回头，“你，你说什么！”
　　
　　“请方丈逐弟子出山门！”觉育抬头，认真的说道。喂喂，赶紧答应啊，爷的膝盖疼。
　　
　　“你！！”法海走前一步，大吼，“你就这么想离开我吗！！”
　　
　　“啊？”什么跟什么啊，这台词怎么跟狗血港台剧一样啊……法海，我只是想还俗，不是BL里贱受要离开渣攻啊喂！还有你的十岁小攻在旁边看着你啊喂！
　　
　　十天惊诧，“师傅，你说什么！”
　　
　　法海一愣，连忙低下头，平复心绪，差点……差点把秘密说出去了……
　　
　　“师傅？”十天疑惑。
　　
　　“十天，你先回去。”
　　
　　“不！我要在这！”十天不依。
　　
　　“回去！”法海冷声喝道。
　　
　　十天委屈的抿嘴，“是……”总有一天！你会把我当成你最宠爱的徒弟！永远都不会有骂我的一天！永远！
　　
　　等确定十天真的走了后，法海扶起觉育，“你到底想说什么！你可不会随便说这种事的！”
　　
　　“额……嗷呜~讨厌~方丈，我就是想还俗嘛~”眨眼眨眼。
　　
　　“叫我师傅！”法海皱眉，觉育又想插科打诨了。
　　
　　“我习惯叫你方丈啦~”
　　
　　“我说了，叫我师傅！不然免谈！”法海强硬的说。
　　
　　“好吧，师傅……我说我说，其实呀~我就是想做一个普通人，不想捉妖，也不想维护什么天道人伦，只想还俗，长大了娶一个美人老婆，生他个十个八个儿女~嗯哼~师傅，我的心愿就只是这样，所以，我才想让师傅把我逐出门去。”一番话，觉育说的很真诚，翻译过来就是，爷要出去乐和！顺便引导万千信徒进入腐之大门！从而促成世间万千小攻小受们的姻缘。
　　
　　再深刻点就是觉育压根就不想收妖，对他来说，妖和人没什么区别，最多懂点法术，杀杀人什么的，那些修仙的哪个没杀过人，就算没杀过人，妖什么都总杀过，佛祖还灭过世呢！
　　
　　“你・说・什・么！”娶老婆？生儿子！？想到觉育和另外一个不认识的女人拥抱，亲吻，甚至……生儿育女，法海心里就一阵恐慌和心痛。
　　
　　“嘶……师傅，你捏的我好痛！”觉育揪着脸，苦哈哈的看着被法海抓痛的肩膀。
　　
　　“告诉我！这些话都不是真的！！”法海低吼。
　　
　　“额……师傅，我不适合当和尚啦……那些话都是真的……我真的想还俗娶老婆。”觉育再次苦脸，嗷呜~师傅，你能不能先松手啊，我的肩膀很痛啊！还有我快耳鸣了啊喂！
　　
　　法海红着眼，指甲几乎快掐进觉育的肉里，低吼，“你这辈子都别想！！”
　　




17

17、墙角一枝梅【修】 ... 
 
 
　　“……”看戏中的众妖魔有点觉得不对劲。这台词……真的很狗血啊……看样子，好像是法海爱上了小和尚……而小和尚吃醋了，一个劲的要还俗……
　　
　　于是，法海，你也基了么？众妖魔心声。
　　
　　“师傅……你在说什么啊……那个，我还有事，先走了啊……”看法海变身咆哮教主，觉育决定叫十天回来！QAQ，十天！我想你！法海抽了……炮灰要完了。
　　
　　“不准走！！”法海一把制住觉育，拦腰抱起，“你有本事再说一遍刚才的话！！”
　　
　　“我……”觉育尴尬的不行，“师傅，你先放开我，行不行啊……”这种姿势让他想起某个BL广播剧，小受挣扎，小攻强硬，然后结尾就是嘿咻嘿咻……[你真相了！]
　　
　　“告诉我！你是不是真的想还俗！！”法海质问。
　　
　　“……是。师傅，你能不能放开我啊……我难受。”腰被箍的太紧了哟喂！咱这朵柔弱的小白花经不起你的摧残~
　　
　　“不放……我不要放……”法海低下头，嘴里呢喃，“我不会放手的……不会……”与其看着你投入他人怀抱，还不如……
　　
　　“唔~”觉育瞪大了眼，傻傻的看着眼前近在咫尺的眼睛以及――
　　
　　暴风雨般的吻入侵唇舌，丝滑的粘/湿追逐着逃跑的小舌，小舌不愿被缠住，死命的躲避着。
　　
　　“！！”魂淡！这是劳资的第二初吻啊啊！！
　　
　　法海按住觉育的脑袋不让他动弹，于是，小舌没有了逃跑空间，逐渐被抓住，纠缠，勾吞。
　　
　　“呜呜！！”觉育拍打着，挣扎着，法海身子压上去，压住觉育的所有。湿/吻吞噬了觉育的全部呼吸，唾液沿着嘴角不由自主的溢出，憋着一口气的觉育双眼迷蒙，看上去X靡不已。
　　
　　一吻结束，觉育这才回神红着脸气喘吁吁，擦了擦嘴角的水迹，觉育推开法海。
　　
　　法海没让，而是抱紧了觉育，道，“你可愿与我一起归隐……”佛祖，请原谅弟子，弟子真的不想失去觉育……更加不想看到觉育投入他人怀抱……就算是情劫，就算灰飞烟灭……我也要得到他……
　　
　　觉育心中的震惊不可谓不大，而是灰常大！我擦，十天不在！法海就要出墙！泥煤的爷不要和法海搞基啊啊啊！！！“我不愿意！！师傅，我喜欢的是女人！”爷只喜欢看别人搞基！不喜欢自己搞基啊啊啊啊！！十天你快回来！！你家小受性/骚、扰啊啊！！
　　
　　法海手略微颤抖下，“不愿……也好，只要你一天不还俗，你就不会和女子在一起了。”法海这样安慰自己。
　　
　　“……”觉育沉默，但没多久，就打哈哈的笑道，“啊哈哈！师傅~讨厌，你又和我开玩笑了~你可是10代高僧也~师傅~你真调皮~你个小妖精~哦呵呵呵呵~”爷一定要还俗，爷一定要还俗！泥煤的法海真的抽了！居然敢吻[哗――]爷！
　　
　　“从今日起，我就不是了……不，准确来说，早就不是了……”在那次拥你入怀的夜晚里，我第一次遗梦了。10世修为一朝散，再大的佛缘也没用了。“育儿……你才是小妖精~”磨得人心都疼了。
　　
　　“啊哈哈~风太大，师傅啊~我先回房间了啊！”觉育被叫的鸡皮疙瘩都出来了，手脚并用，努力从法海怀中扒拉出来……然后，然后的然后――觉育呆了。
　　
　　那，那个不会是……我擦！没这么夸张的尺度吧！作者！我严重抗议法海为什么会有这种非人类尺寸！！这种小受挣扎小攻却bo起的场景真的很狗血啊啊啊！额……对了――
　　
　　“法海！你不是不行嘛！！”爷亲眼见证啊！那玩意儿怎么可能会站起来呢！
　　
　　法海一听，挑眉道，“我会给你一辈子的时间，让你知道，我行不行的~”法海在觉育的耳朵边喘息，热气从脖颈处源源不断的传来，而下面那滚烫处也越来越热，觉育使劲的往后缩，法海不让，抓紧了觉育的腰，按在下[身处。
　　
　　“上啊！快上啊！！”众妖魔急死了，一个劲的在那为法海打气。
　　
　　“……”一辈子泥煤！爷不搅基，爷要找老婆生儿子！！还有你们这帮人/妖，为什么不帮爷，还给法海打气啊喂！法海不是你们仇人嘛！！！
　　
　　法海凶狠的回头，长袖一挥，盘光镜瞬间恢复成平面，一点妖影子都不见了。
　　
　　“你做什么！”觉育着急了，法海把妖大叔他们弄哪去了。
　　
　　“无事，只是不想有别人在而已。别担心，知道你心疼那帮妖。”法海淡笑。
　　
　　觉育吞了吞口水，法海变化真大……刚那个笑容，好性感的说~嗷嗷！我在想什么啊！爷现在菊花不保啊！十天！你快回来啊啊！！你家小受要出墙啊啊！！额！不对！你家小攻要墙角一枝梅啊啊！！！
　　
　　“喜欢我了么？”法海低下头问。也许是放下了心中久藏的负担，心底里的欲/念滚滚，扑面而来。但……法海告诉自己，不急，觉育才9岁，不急……等他长大……等他长大……
　　
　　“不喜欢！！”觉育掠过法海专注的视线，慌乱的推开法海，可惜，推不动。“话说，法海，你能不能放开我……”
　　
　　“叫我文允。”法海固执道。
　　
　　“啊？”法海啥时候换名字了？
　　
　　“我俗家名字，除了你，没有人知道了……”其他知道的，都已经忘了我了。
　　
　　觉育沉默，他第一次知道法海居然还有俗家名，对于一个总是在电视剧or电影白蛇传里担当反派BOSS的法海，觉育觉得法海就只是一个BOSS而已，就像RPG游戏里的副本过关BOSS一样。现代，觉育和所有人一样，都认为法海只是金山寺法海，没有其他什么了……
　　
　　似乎法海除了金山寺主持这个身份就没有其他的了，似乎法海也只有这个了……
　　
　　他从未了解过法海，似乎也不知道法海的过去……
　　
　　兴许是懂了觉育眼中的含义，法海轻笑，“不用同情我，我不需要，我只需要你的爱……”说完，法海又是印上一吻。
　　
　　“……”=皿=+你爷爷的，说了这么多，你还是想要和爷搞基是不是！说了爷喜欢女人啊啊！当然还是除了雪雪和美人师兄！还有！你和我搞基了！你家十天中么办啊啊！！
　　
　　“不用再说你喜欢女人了，如果你不想这样的话……”法海托起觉育的小PP，暗暗赞叹手感，然后把自己的下[身贴过去。
　　
　　“还有，十天和我只是单纯的师徒关系。”法海强调。
　　
　　“……”我错了！爷再也不说喜欢女人了！你悠着点！别进来啊！！爷不想被爆/菊啊！！
　　
　　“那么，现在还想还俗么？”法海脸上微笑加深。
　　
　　觉育赶紧摇头，死命的摇头。只要你不爆爷的菊，你要爷做什么都行！
　　
　　“很好，现在回去吧。还有，以后不准再和了无一起睡！”临走前，法海强调。
　　
　　觉育狠狠的点头。天大地大爷的菊花最大！不就是以后不能和美人睡觉了么！没什么的！呜呜……美人师兄~那么美丽美好美死的夜里，你可会想起曾经和你有过那么一段的我呢~~~[误！]
　　
　　回到了寺里，法海抱着觉育去了另外一间房，那房间许久没人用，但门牌上标明的就是觉育从未住过的房间。放下觉育，法海略微气喘，压抑着剧烈跳动的胸口和下面，脱了外袍，剥光觉育的外壳，然后抱住觉育。觉育一动都不敢动。大腿那里还抵着他呢……
　　
　　耳边的喘息声一会大一会小，“育儿……帮帮我……帮帮我……我快受不住了……”
　　
　　觉育的手被引导着摸上……好烫！！
　　
　　觉育的手指缩了缩，却又被法海强硬的拉住，“育儿……帮帮我……我想出来……”
　　
　　喘息声越来越大……
　　
　　河蟹……
　　
　　抱住觉育，法海逐渐恢复正常，看着觉育失神脱离后还红着的小脸，法海笑了笑，一起相拥入眠……




18

18、法海，你也玩养成了么？ ... 
 
 
　　腰酸背疼的从床上爬起来，两腿/间被摩的通红，不过好像抹了一层药，所以倒不是很痛。
　　
　　觉育啪的一拍桌子，你爷爷的！法海！你可是高僧啊！高僧！你哪来那么多技巧！还知道做不了就用腿……想起昨晚的场景，觉育的脸又开始红了。我擦！想那么多干嘛！爷饿了！要吃饭！
　　
　　“饿了吗？”正端着早膳进门的法海嫣然一笑。
　　
　　“……”你是召唤兽么……
　　
　　“这里有你爱吃的香菇、莴苣，我特地叫了无做的，还有，这几天你不用做早课了，我帮你请了假。”法海放下早膳，贤惠的为觉育把碗筷放好，还特地擦了擦凳子。
　　
　　觉育突然有点胃痛。
　　
　　“不舒服么？”法海坐到觉育身边，大掌摸着觉育软乎乎的肚子来回摸着。
　　
　　“……把你的手拿开。”觉育咬牙切齿。昨晚还不够嘛！！一大早的发什么情啊！
　　
　　“呵呵~”法海淡笑不语，手，依旧不挪开。
　　
　　“……”觉育深深的呼吸一口气，然后抓起筷子，吃早饭。
　　
　　“！！！”不准捏我的……啊啊啊啊！！！
　　
　　“手感不错。”法海评价。
　　
　　“哐！”觉育用力的放下碗，站起来，气势汹汹的横了一眼法海，然后挽袖子，高喊着：“爷不要搞基！爷不要被基佬占便宜！爷要奋斗！爷要还俗！爷要女人！”接着，向门口冲刺。
　　
　　法海轻松的揽回觉育的腰，“育儿，你又不听话了。我说过什么，嗯？”手轻轻的抚向觉育的菊花。
　　
　　“……”呜呜……爷的菊花……“我再也不敢了……”
　　
　　“得惩罚你，你每次都不听我的话，每次都要把我气死你才甘心。”
　　
　　“……”不好意思，下次我一定听你的话！呜呜……
　　
　　如果是一天前的觉育，他会很轻松的说，让惩罚来的更猛烈些吧！现在是一天后的觉育，他只能苦着脸说，“表~~”
　　
　　法海叹气。“不过也得感谢你的不听话，让我能这么早的看清对你的心……当初，我不该逃避的……”不然也不会被了无那小子占了一年多的便宜！
　　
　　远处的了无打了个喷嚏。
　　
　　“……”我错了，我真的错了……我应该当个乖孩子乖徒弟，不该老气你老的……呜呜……当初我为什么要去抱BOSS大腿啊……抱美人大腿都比抱法海大腿好啊……至少美人大腿软啊，白啊……不像法海的大腿跟个火鸡大腿肉似得，咬都咬不下来！
　　
　　“那是我身材好哦~”法海轻笑不已。
　　
　　“现在，惩罚时间到了哦~”说完，法海抱着觉育走向床铺。
　　
　　下午，觉育扶着腰躺在床上呻/吟。法海在一边体贴的揉腰，一脸神清气爽。觉育暗地里比了个中指。说了爷最讨厌那玩意非人类尺度的货了！！=皿=凸！
　　
　　法海：谢谢夸奖。
　　
　　觉育：……
　　
　　吃了午饭，觉育被法海押在房里读书，当然，这是官方的的借口。
　　
　　晚上，法海叫十天搬去离他比较远的房间，就连平日打扫都换成了北边蛮远的保叔塔，法海知道，这孩子似乎对觉育很有敌意，嗯，不能让他伤害育儿呢！任何危险都要杜绝！然后，法海以矫正觉育不规整的学习态度为由，强硬把觉育房间又换到了隔壁，当然觉育本人到底在哪个房间里，你们都懂的~
　　
　　于是，法海，你也玩养成了么？(咦，为什么是‘也’？)
　　
　　翌日一大早，觉育神奇的比法海先一步醒了。
　　
　　艰难的爬下/床，腿/间一阵黏/腻，挥洒的白色到处都是，觉育青筋。尼玛，昨晚你到底射/了几回！！
　　
　　“我也不知道呢~都怪育儿太美味了~”法海慵懒的环住觉育。
　　
　　“去你妈的！”深知恋爱中的小攻犹如折翼的天使――中二了。所以觉育只能咒骂一声表示自己的愤慨。
　　
　　“谁教你的？”法海皱眉。
　　
　　“……自学。”
　　
　　“下次少和那帮妖魔说太多话！你还小。”果断认为凶手就是妖魔的法海发话。
　　
　　“……”小你妹的小，爷前世的年龄以及这一世的年纪加起来比你大多了！
　　
　　“快点起吧。”拍拍觉育的屁屁，法海笑着穿衣。
　　
　　“……”色狼！佛祖啊！还我正经的法海！！
　　
　　“育儿，说了没人的时候叫我文允。”
　　
　　“……”文允文允……迟早爷也要吻晕你！！
　　
　　“唔！！”
　　
　　一吻结束，法海略微平复心情，“如你所愿。”
　　
　　“……”又一不小心把话说出来了……
　　
　　一出门，法海又变成道貌岸然的除魔法师，身后跟着脸黑黑的觉育。
　　
　　“美人师兄~~呜呜……”一见到了无，觉育心中就一阵委屈，熊扑过去求抚摸求安慰。不过对于他和法海不可不说的事……他还真不敢说。
　　
　　“吃饭吧。”了无淡笑的虎摸。
　　
　　法海眯眼，好！很好！不到一天就给我出墙！！还有了无那娘娘腔哪里美了？！还不如你的[哗――]好呢！
　　
　　觉育：……
　　
　　众人向法海行礼，四大金刚担忧的看觉育，觉育摇摇头表示无事。把一切收尽眼里的法海也是睁一只眼闭一只眼，了悟他们没危险，不过那了无……算了，反正，回去育儿总会补偿我，不是么？
　　
　　觉育：……你老的脸皮真厚。
　　
　　这里和乐融融，另一边气氛压抑到死。
　　
　　十天嘎吱嘎吱的咬着嘴里的饭菜，好像在吃谁的血肉般，嫉妒、恨意遍布那双曾经清澈的眸子。觉育！迟早有一天，我会让所有人都唾弃你！让师傅抛弃你！师傅是我的！！！
　　
　　十天嘴里带着苦涩，看着那边的欢声笑语默默的流下了泪，他出生那日挣开的第一眼看到的就是师傅了……他与平常的婴儿不同，十天，只需十天，他就成长到了十岁，于是，师傅为他取名‘十天’。他曾发誓要做世间第一除魔师，让师傅为他骄傲为他自豪！可是，师傅却说自己有个徒弟，那个徒弟叫觉育。觉育总是很调皮，总是半夜偷摸过来一起睡；觉育总是很懒散，不肯读书不肯背经文，好端端的一篇转生咒愣是被他读的不伦不类，就连转生的魂魄也离体了；觉育总是能有奇思妙想，那可以重复使用的咒印木刻是他发明的；觉育总是……
　　
　　觉育觉育觉育！师傅嘴里念念不忘的都是那个叫觉育的人！为了让自己和觉育有很大差别，十天努力的读书背经文打坐学习法术，做的比那个叫觉育的还要好！可是……自从师傅把十天带进金山寺那天起，师傅每晚都会很晚回来，每次都会又怒又气好半天，最后念经一整夜。
　　
　　师傅……如今，远离了我的你，你还承认我是你徒弟吗……你还记的我这个比觉育做得更好天赋更高的十天么……
　　
　　师傅……不要离开我好不好，我只有你了……
　　
　　十天望着法海笑着的脸庞，一时间痴了。
　　 

作者有话要说：[img]18_1.jpg[/img]
以上图片由【只留给我的天空】制作！！
咳咳，赵文卓版本的，灭哈哈~~湿身诱惑~~~这身材~~顶呱呱~~
以后，法海什么的，请自动套用老赵的脸！




19

19、看起来人模狗样的‘白素贞’ ... 
 
 
　　接连过了三天不和谐的日子，觉育总算被意犹未尽的法海放出来兜风。
　　
　　觉育一出门，就飞奔自己房间，收拾东西。爷要离家出走！爷要反抗！爷不要被爆菊，不要被养成啊啊啊啊！！
　　
　　听着隔壁轰隆作响，法海淡笑不语，闭眼继续打坐。今晚用什么姿势好呢~~
　　
　　暮鼓晨钟的佛音缓缓的响起，超脱世俗的吟唱让法海不禁严肃的直起腰，佛光普照的金莲花在池水中闪啊闪的，法海突然觉得这里有点眼熟。
　　
　　“迦诺伽阿修罗，你可记起前世因果。”沉重而飘渺的话语从彩霞云天上传来。
　　
　　法海抬头，一尊如来金身庞然而立。
　　
　　法海跪下，双手合十，“阿弥陀佛，弟子参见佛祖。”
　　
　　“迦诺伽尊者，你，可知你犯了什么错。”如来俯视众生的黑眸里，带着空无，好似法海不是人，而是众生里的蝼蚁。
　　
　　“弟子知错，可弟子，不愿改过。”法海虔诚的低下头，沉吟。
　　
　　“汝徒觉育，乃异界妖孽，汝可知？”
　　
　　“弟子不知，但弟子却甘愿不渡过情劫，此生，只愿与他共度。”【迦诺伽阿修罗，佛祖座下首席弟子之一，法海佛界化身。――杜撰】异界？育儿啊育儿，你还有多少秘密没有告诉我呢……
　　
　　“既然汝不思悔改，吾命:撤去汝尊者之职！”这年头，要找个形象代言人，不容易啊……阿修罗，望你好自为之。
　　
　　灵魂里一阵颤抖，法海几欲控制不住的想扑过去祈求佛祖收回成命，但眼前忽然闪过觉育带着泪意的脸（觉育：爷啥时候哭过了！！！法海：乖，晚上回去好好的喂饱你。觉育：TAT，不要！！），心里的悸动逐渐平静下来。
　　
　　“谢佛祖。”不是尊者，却依旧是佛界的人么……
　　
　　空音远去，佛光散去，天空再次回复成晴云。
　　
　　法海睁开眼，带着一种解脱，卸去了10世负担的他，脸上带着浅浅的笑意。育儿，这辈子，你都摆脱不了我了。不过，育儿好久都没过来了呢，晚上还有‘功课’呢。
　　
　　法海下了地，走到隔壁房，推开门，房内犹如台风扫尾、蝗虫过境般，在门口对面正中央的红漆柱子上，大咧咧的挂着几个字――爷走了！
　　
　　瞬间，法海捏碎了手边的门柱。
　　
　　吩咐金山寺众人说要出门云游，而觉育早先一步下山等了，等安排好一切后，背对着众人、带着圣洁微笑的法海立马变的狰狞。
　　
　　而法海背后的了无若有所思的看着法海的背影，想起今日觉育慌慌张张的跑进他房间来，要了一些碎银说了句保重，然后就走了。难道觉育做了什么见不得人事，然后方丈气得要死，要把他抓回来受审？嗯，得通知冷言呢，呵呵~想起前几天意外重逢的雪妖，了无勾唇轻笑。
　　
　　凶神恶煞的催念着寻人符，到处寻找着觉育的踪迹。南方？！哼！很好！法海狞笑ing。
　　
　　一道小小的黑影悄悄的出了寺院后门，跟上了法海的脚印。
　　
　　此时正搭顺风车的觉育森森的打了个寒碜。
　　
　　“小和尚~你去江南干嘛？”人型飞机――白似真问。
　　
　　“亲亲白白~江南是一片美丽富饶的国度，听说，那里的水都比别的地方清澈，天空也比别的地方晴朗，男的美女的俊~哦~亲爱的~你说，这么美好的地方我能不去么~~”HP里卢修斯版咏叹调。
　　
　　“……”你狠。
　　
　　“嗯哼~小苹果你肿么了？怎么不说话~嗯哼~?~可不能这样呢~小苹果不说的话，我会很困扰呢~嗯哼~”西索体。
　　
　　“……”你淫了。
　　
　　觉育别扭的动了动，他大腿那里的[哗――]没擦干净，就从法海那里逃出来了,现在那里干干的，怪难受。今天问美人师兄要了点银子后就溜了，结果一出来就看到这骚包的白似真贼笑的靠在山下大树边。恶心了白似真一大段时间后，觉育才说了自己要逃的方向，白似真抛出橄榄枝说要带觉育一起走，觉育觉得免费的灰机不做才是傻瓜。
　　
　　于是……两只成功的勾搭上了。
　　
　　“别乱动。”
　　
　　“俺木有！乃不要欺负老实人！俺妈说，老实人都不是好惹的！”
　　
　　“……”
　　
　　“对了，你身上怎么一股法海的臭味？”
　　
　　“嗯哼~小苹果~?~你的腰好细哦~mua~”我能说法海把爷的内裤撕了而爷则是把法海内裤穿出来了么!!爷能说么？！！爷能说么！！！
　　
　　“你能不能正常点……”白似真无力的催动法术。
　　
　　“啊！我很正常啊！寺里的师兄说，我是最乖的孩子！你不能欺负觉育哦！”小白体。
　　
　　“……”白似真真想抽自己嘴巴。默不作声的抹去觉育的踪迹，白似真暗地里改了路线，改去南方偏北。你要去江南是吧！去你丫的！
　　
　　半个时辰后――
　　
　　“这是哪……”看着萧瑟的荒漠，觉育茫然回头，“我勒里个去，就算南边大旱也不会大旱成这样吧！白似真，你是不是带错路了啊！”
　　
　　“额……不知道啊……”用刚学会的小白清澈大眼看着觉育，打死都不承认自己故意带错路的白似真说道。
　　
　　“嗯哼~讨厌~~表这样看着人家啦~”觉育捂脸。想和我争吐槽帝？哼哼！
　　
　　“……”
　　
　　突然，黄沙漫天里出现了两道人影。
　　
　　觉育眯眼看，都没看出那一胖一瘦到底长什么模样。
　　
　　“是一个道士外加一书生。”妖的眼力就是好。
　　
　　“道士？书生？”聊斋志异？别告诉爷这里是综影……
　　
　　“唉，兄弟啊，我跟你说，你欠我八两银子，你就叫我八两吧！”
　　
　　“大胡子！我叫许仙，许配的许，神仙的仙。”
　　
　　“兄弟，你欠我银子你可不能跑！跑了我找谁要去啊！”
　　
　　“大胡子，你放心，没有还清债前我是不会乱跑的。”
　　
　　“行！你先跟我去半步多，我要去那里办件事！”
　　
　　“半步多是什么地方啊？”
　　
　　“嘿嘿！兄弟，半步多的秘密我可不能告诉你，不然的话吓死你！”
　　
　　“啊？一个客栈还有秘密？”
　　
　　“那当然！”
　　
　　听着极其耳熟的台词，觉育抽抽的望着由远及近的两人。原来还是白蛇传啊……还是涛哥版本的。
　　
　　“大胡子，前面有两个人！”
　　
　　“嘿！兄弟，告诉你有时候呢不要光看外表，谁知道那个人到底是不是人呢！”八两拍着许仙肩膀，一副过来人的模样。
　　
　　“大胡子，你这话就说的不对了，明明人模人样，你怎么偏说人模狗样！”许仙抖了抖背后的包。
　　
　　“……”穿的人模狗样的白似真。
　　
　　“噗！”觉育忍不住的笑了。没想到许仙竟然是天然呆！
　　
　　“大师你好，请问你们也是要去半步多吗？”许仙走过来，做了个合十礼。
　　
　　“是啊！”白似真揽住觉育的肩膀，大方的说。“我和我弟弟出门游玩，正要去有名的半步多呢！”
　　
　　觉育摸了摸腰间的――降魔杵,手真痒。
　　
　　“这位大哥，你说的不大对，大师明明是出家人，而你不是，再说你们两长的不大一样，你莫不是在骗我们？”这句话许仙问的很真诚。
　　
　　“施主，你猜的没错，他的确不是我兄，而是我信徒，他只想保护贫僧，才会说这样的话。”觉育开口解释，这许仙果然愣头青，这么直白的把话说出来不怕得罪人啊，而且，这货是天然呆还是天然呆？嗷呜~觉育突然兴奋起来~~白似真啊白似真~你的官方CP出来了啊~~你攻克不了法海，这许仙总可以攻克吧~嗷呜~天然呆什么的~最萌了~
　　
　　白似真皱眉，为什么突然觉得小和尚在看我？明明那货没回头不是吗？
　　
　　“原来如此，这位大哥好心思，大师能有这样信徒可谓是受益良多。”许仙对着白似真作了个揖，“刚才多有得罪，请见谅。”
　　
　　“无妨。保护觉育大师，是我的本分。”白似真勾唇，笑意盈盈的回了个揖。
　　
　　“好了好了，书生就是迂腐穷酸气，唉，这位兄弟，你们也是去半步多的？”八两不喜欢文人间的打招呼。
　　
　　“不是。”――觉育。
　　
　　“是。”――白似真。
　　
　　“？”――八两和许仙。 

作者有话要说：擦汗，白蛇传剧情总算开始了，各种基情……努力填充中。




20

20、法海是恋童癖 ... 
 
 
　　“呵呵，不瞒二位，有贼人正在追杀我们，本想带大师去别的地方躲藏，可是那贼人还是不肯放过，最后只好去半步多了。可是，大师不肯去半步多。毕竟半步多是……”说到后面，白似真故意没吱声。
　　
　　“大胡子，半步多到底是什么地方？”许仙看白似真这样说，疑惑的扭头问八两，“为什么你们都对半步多这地方三缄其口？”
　　
　　“兄弟，不是我不告诉你，是怕说出来吓到你。我，嘿嘿，我真不能说。”八两装傻。
　　
　　“不去！我不去！”深知去了半步多铁定会遇到法海，觉育大叫，我不要被法海抓回去圈圈叉叉啊啊！打死爷，爷都不去那狗屁的半步多！
　　
　　最后，白似真挑眉，笑眯眯的对觉育说，“抱歉。”我倒要看看你到底在害怕什么。然后――
　　
　　觉育就觉得眼前一黑。
　　
　　“咦？！这位大哥，你不能这样对待大师，他还是个孩子！”许仙正义感爆发了。
　　
　　“许仙，这是为了大师好，如果真被贼人追到，那么大师就死定了。事有轻重缓急。”撒谎都不打草稿的白似真笑着解释。
　　
　　“是啊，许仙，白兄弟是为了小和尚好。”八两也劝道。
　　
　　“好吧……”许仙迟疑道。
　　
　　一把扛起觉育，白似真和许仙八两一起进了半步多。
　　
　　于是，打晕爷（觉育）就可以进半步多了。
　　
　　他们要了两间房，一间许仙和八两住，一间觉育和白似真住。
　　
　　觉育迷糊的睁开眼，脑袋昏昏沉沉的，想起床但是动不了。
　　
　　“醒了？”白似真的俊脸凑过来。
　　
　　觉育眯眼，一拳过去。
　　
　　白似真抓住觉育的小拳头，笑道，“没想到这样你的还比较可爱嘛~”
　　
　　“可爱你妹！”
　　
　　“我妹妹的确很可爱。”
　　
　　“放开爷！不然爷踹断你那粉/嫩、祸害万千少男的小黄瓜！！”
　　
　　“这可不行呢~这可是小觉育以后的忄生福呢~”说着，白似真挑着眉把觉育的手按在蠢蠢欲动的下面。虽然不懂小黄瓜是什么意思，但前面一大堆的修饰语也让白似真听懂了。
　　
　　“……”觉育一愣，差点以为白似真也基了。不过随即看到白似真眼中的戏谑，哼！想和爷斗？！想得美！
　　
　　“切~还没法海大。”觉育高傲的斜视白似真的下面，一副嫌弃的模样。
　　
　　“……= =+”身为男性绝对不想听到自己那里不够大！！
　　
　　“我想，你试试就知道我大不大了！”白似真咧嘴，尖锐的蛇牙闪着寒光。抓着觉育的手也开始暧/昧的抚/摸，淡淡的迷香从白似真身上传来。
　　
　　“kufufufu~打扰我和法海CP的都咬杀！”咳咳，这体你们都懂的。
　　
　　“……”又是什么诡异的调子！！但事情开头了就得继续！“咬杀？哼哼~小育儿~你要咬我么~我不介意你咬我那里哦~”白似真努力维持脸上的调笑。
　　
　　“我和法海之间的爱你是不懂的！啊~那俊逸的脸庞，英伟的身躯，那比香蕉星人还伟大的黄瓜~噢~上帝原谅我，从见到他的那刻起，我就被他迷住了~我和他的爱就如滔滔江水连绵不绝，黄瓜泛滥一发不可收拾[好像有什么混进去了]……”琼瑶奶奶体+星爷体。 “……”香蕉星人是什么东西啊喂！
　　
　　得意的下床，觉育看着窗外五颜六色的，打开门一看，鬼影绰绰，貌似还有一些非人类在地上跳啊跳的、爬啊爬的。
　　
　　尼玛真把爷带进半步多了！
　　
　　“怕了？”收拾好表情的白似真似笑非笑。
　　
　　“怕你菊花太小！”
　　
　　“……”菊花又是什么……
　　
　　神速的收拾好包袱，觉育一马当先跨出门口。
　　
　　郁闷中的白似真看这货想出门，偷笑了下。然后气定神闲的跟着，这半步多没人领路是出不去的。小和尚，你就慢~慢~找吧~
　　
　　果然，觉育转了一圈又一圈，转的都快蚊烟香了都没找到走出去的路。想找掌柜的，结果喊了半天愣是没人搭理。
　　
　　“尼玛，什么破地方！”觉育泄气的坐在路边石头上。
　　
　　“怎么？还想跑？”白似真淡淡的打了个哈欠，看这么久了，看也看累了。
　　
　　“不跑了，谁叫你这大/松/货让爷没兴致了！！”
　　
　　“……”大・松・货又是什么东西！！纯洁的白似真继续纠结。
　　
　　觉育站起来，正想继续找。但――
　　
　　一双纤细的手抓住觉育的脚脖子。
　　
　　“啊啊啊啊！！！鬼啊啊啊！！！”我踹！我踩！！
　　
　　“等等！小和尚，别踩了，好像是个人。”白似真被觉育惨烈大叫吓了一跳，不过半响却发现那‘偷袭’了觉育的好像是个人……
　　
　　“啊？”觉育停下蹂躏了那类似人类生物的脚，凑过去。
　　
　　“这个真的是人么？”觉育好奇的拨了拨那团。
　　
　　那团略微的动了动，脏乱的脸上嘴张了张，好像在说什么。
　　
　　“先把人带回去吧。”
　　
　　“= =”
　　
　　**
　　
　　“你帮他洗澡。”白似真嫌弃的看了一眼那坨。背那坨回来已经他的极限了。
　　
　　“你好狠心啊啊啊！！！你居然让我这么柔弱这么美好这么纤细的美少年去碰那玩意嘛！！！你到底想要让我做什么啊啊啊！！我不会屈服的啊啊啊！！！你真恶毒啊啊啊！！”马教主咆哮体。
　　
　　“……”
　　
　　最终,失意体前屈的是白似真。
　　
　　“奇怪，大胡子这么晚了去哪？”窗户外的许仙自言自语着。
　　
　　正看现场白似真版嘻唰唰的觉育心里一惊，妈呀，法海要出现了！！尼玛！！“老白！带我出去！！”
　　
　　白似真头也没回，继续刷猪毛。“抱歉，此人不在服务区。”
　　
　　“……”其实，只要不出去，那淫/僧不会找到我的吧……想到这，觉育心定了定，果断继续看嘻唰唰。
　　
　　等刷完了猪毛，白似真直接用法术让那少年滚上床，被子不盖，衣服也不穿。PS：真的是滚上床哦！看那一脸血……
　　
　　回头就看见口水耷拉，嘴角含着半块点心睡着了的觉育。
　　
　　“你倒会享受。”白似真无奈的笑，把觉育抱上另外一张床。
　　
　　做完这一切，白似真抱胸站立俯视睡着的觉育。
　　
　　“这样看着你，似乎，还挺耐看。”睡着是天使，醒了就是恶魔。不过……天使是什么？白似真纳闷的想到。
　　
　　视线挪到胸口，白似真拉开和尚袍，一块又一块的青紫吻印吸引了白似真的目光。小和尚你……额，不对，法海，原来你恋童……居然对自己徒弟下手了！额，也不对，应该是法海已经察觉到自己感情而且还下手了？
　　
　　不客气的剥光觉育，白似真把觉育翻了个身，不知怎么的，看到那完好的菊花，白似真心里松了口气。
　　
　　“唔……文允，不要……”觉育梦里呢喃，梦中的他，依旧处于被法海各种蹂躏中。
　　
　　蠕动的粉/嫩带着青涩,随着呼吸而一张一驰……
　　
　　白似真直起腰，快速帮觉育穿好衣服，然后脚步凌乱的飞奔出门。
　　
　　法海这边――
　　
　　一看到那人参精就立马想到要给觉育补补，觉育的身体太差了，每次都经不起彻夜的欢欢。法海摇头低叹中。
　　
　　于是……
　　
　　法海追了那人参精三天三夜，最后追进了半步多。再然后，遇上了独自一人、迷路、一脸潮红的书生许仙，本想不理，可这里毕竟是人魔仙交界处，一个凡人在这肯定会遭殃，所以，把许仙拖出了半步多后就没管了，自己再次进入半步多，追那只狡猾的人参精。
　　
　　“你怎么在这？”法海皱眉。
　　
　　正在努力平复心情的白似真扭头就看见法海，“我怎么不能在这！”想起觉育身上那些印记的始作俑者，白似真眼里微冷。
　　
　　“哼！最好不要让我抓到你害人的把柄！否则，我定收了你！”法海冷哼，拖着金钵骚包的离去。
　　
　　“你也最好，不要让我抓到……法海……”白似真冷笑。
　　
　　看着法海离去，白似真猛然想起觉育说过自己那里没法海大……
　　
　　白似真眯眼，用起许久不用的天眼，扫描了下法海的下面。
　　
　　“……”
　　
　　刚才好像看到人参精来着，嗯，待会抓回去吃,补补……
　　
　　白似真默默盘算着，然后回了房间。
　　
　　觉育他，也该醒了。
　　 

作者有话要说：我从十二点多一直干活到现在啊……
家里大扫除，QAQ。我现在手还是软的……




21

21、当二/逼遇上二/逼…… ... 
 
 
　　“啊？你醒了啊！”
　　
　　“你是……”人还是妖？！那团人形生物精亮的眸子戒备的看着觉育。
　　
　　“额，贫僧是金山寺觉育。施主，不知，你怎么会在半步多？”觉育别扭的用着正宗佛家语气问。
　　
　　“误入。”这和尚……是人是妖？
　　
　　“哦哦！既然如此，施主，我有一友可带你离开半步多。不过得明日，今日我有事。”等法海真的走了我才走！！
　　
　　“如此，麻烦大师了。”那生物漠然的点点头。
　　
　　那人型生物是个少年，很瘦弱，看起来十五六岁的模样。那个少年说他叫刘青云，被山贼洗劫，全家人都被杀死了。只余他一人误入半步多，逃过此劫。觉育表面上感动ing。暗地却对这用烂的借口表示鄙视，真以为爷智商是豆腐做的啊！骗谁呢你！不过，觉育体贴的不去问为何这光溜溜的美骚年身上会有刀伤箭伤，谁知道是不是他家基友的特殊爱好呢~但素，觉育也不会让骚年知道他带着一脸血的模样会让电脑黑屏的。
　　
　　“不知施主此后有何打算？”赶紧给爷滚出去吧！
　　
　　“把他丢随便哪个寺庙得了。”白似真推门进来。
　　
　　“好主意。”觉育点头。
　　
　　“……”你不是佛家慈悲为怀么啊喂！你至少应该问我需不需要帮助啊！
　　
　　“能给我一件衣服么……”刘青云裹着被子，干巴巴的说道。这两个死没良心的真的是佛家人么！至少给我一件衣服啊！没看我一脸血望着你啊！
　　
　　白似真随手化出一件衣服，丢给刘青云。（其实哈……我不明白，古装剧里被强[哗――]的姑凉被主角救了，然后主角脱下外衣为姑凉盖上一件衣服，然后那姑凉是肿么变出裤子和鞋子来的……还有那么薄的衣服，RU头凸出了咋办？我真的是在认真的问哦！我真的是在认真的问哦！！）
　　
　　刘青云瞳孔放大，灼热的看向白似真，最后沉默的穿上衣服。“谢谢。”修道之人……不错，以后跟你混了！
　　
　　“不必。”白似真蛋／腚的扣鼻屎。
　　
　　“……”这个人真的是得道高人吗？！！刘青云把目光投向另一边的小和尚，看起来很小，不知道是不是千年老妖怪变的……师傅说，这里能得到我最想要的……半步多，人魔仙交界处，如果我……
　　
　　刘青云看了下白似真，如果能拉拢到这人，那么……
　　
　　以后师傅就不会让我跪搓衣板了！啊哈哈！！
　　
　　贪婪的视线在白似真身上徘徊。
　　
　　白似真冷笑，又是一个恶心的人类。
　　
　　觉育看这两人的互动，暗暗点头，很好，看对眼了！
　　
　　“我去给你们准备饭菜。”眼不见为净，白似真转身出门。
　　
　　“嗯咳咳……”觉育装作干咳，悄悄的挪到床边。
　　
　　“和尚，你没穿内/裤。”
　　
　　“！！”你肿么会知道！！虽然不知道起床后自己为什么光着，但是外面好歹也套了条裤子的啊啊！！（还记得……白似真是把觉育扒光了后出门的么……）爷不想再穿法海那货的内内了！！
　　
　　“练出来的。”骚年高人状135°扭头。想当年，我拉手摧（师傅的）内内多少次，练就一双火眼金睛。
　　
　　“……”
　　
　　不管了，一定要离开这里！
　　
　　“你干什么？”美骚年刘青云疑惑的看着觉育猥琐的爬下床。
　　
　　“为了地球的和平，我需要离开这里。骚年，你要坚守阵地！”拍肩。说完，觉育就准备溜。
　　
　　“……”地球是什么……
　　
　　“啊！”觉育大脸着地，背上是美骚年刘青云赤果果的大脚丫。
　　
　　抬头，觉育一脸血的回望，“骚年！你怎么敢这么做！！”（请套用【秃驴，你敢和我抢师太】的口气。）
　　
　　骚年也回一脸血，“和白大爷相比，你弱爆了！乖乖呆在这等白大爷来接你吧！”
　　
　　“QAQ，不要！你不能这么做！”
　　
　　“想离开这？门都没有！你喊破嗓子都没人来救你的！”美骚年刘青云奸/笑。
　　
　　“不！！！！”觉育捂着胸口大叫。
　　
　　“哈哈哈！！！”刘青云大笑。
　　
　　路过的某妖怪：他们在对台词么？听说人间现在流行舞台剧。
　　
　　“TATm,我和你有缘无分！你放了我吧……”被押在地上苦逼状的觉育。
　　
　　“缘分，是可以搞/出/来的。你，认命吧……”刘青云低叹。
　　
　　“……”搞你妹！这货原来不雷琼瑶奶奶体！我换个！“天地良心，奴家芳龄九岁，被这姓白的贼人当街掳去，家有一攻等我回家吃饭，下面还有嗷嗷待哺的几位弟弟，呜呜……官人，你放了我吧。”掩面哭泣。
　　
　　“小和尚，唉……”刘青云低下/身，叹息的望一脸血的觉育，“天地良心，在下年方15，无奈遭受贼人追杀误入半步多，家有一受正等我回家滋润，下面还有一干鸟/人等我拔/毛，唉……小和尚，你就从了吧。”
　　
　　“……”我擦！这货居然自备避雷针了！
　　
　　刘青云继续忧郁状。
　　
　　妈/的！老虎不发威不知道我是攻啊！XXX急急如律令！去！别问我怎么会道家符咒！法海教的！
　　
　　刘青云只觉得身体突然不是自己的了。
　　
　　觉育快速的从地上爬起来，拍拍身上的灰尘，抹去一脸血，得意的说道，“官人~奴家如今倾心于你，你就放心的跟我走吧~~”眨眼。
　　
　　“不！我是子云（刘青云的师傅，宋子云）的！你不能这样做！！”刘青云惊恐的看着觉育，“我是不会从你的！！”
　　
　　“咩哈哈！喊吧！喊吧！你叫破喉咙也不会有人来救你的！咩哈哈！”觉育叉腰大笑。
　　
　　路过的某妖怪：哦，反派被正派推倒了，嗯嗯，继续看戏，下次问问同行这舞台剧在哪播出。
　　
　　“和尚，你好残忍好无情好自私！”
　　
　　“……”这货哪里学来的琼瑶体……不管了，如今主要是离开这儿。
　　
　　刘青云僵硬的跟着觉育走，自己拥有意识，却无法掌控自己。心里略微暗淡，果然……自己历练还不够，不能看那人是孩子就误以为是无害的……死和尚！等本…自由了，我一定要让师傅来替我报仇，谁叫你欺负我！！嘿嘿，这样师傅也能心疼我哦……嗯嗯！苦肉计也不错！不过，你蛮合我胃口的，等本……回去了，就把你带回去陪我玩几天。
　　
　　“其实……其实，要从了你也可以的。”刘青云娇羞状，“只要，只要你和我走……”
　　
　　“……”觉育虎躯一震，忍住辛酸，往后看了一眼，然后拉着刘青云泪奔，“不~~~~我和你是不可能在一起的的的的的……”
　　
　　路过的某妖怪：啊……原来是相爱相杀啊……不过这是H/E还是/B/E啊？
　　
　　问了掌柜的怎么出去后，觉育拉着刘青云继续跑。问他为什么带着刘青云，要是刘青云被那些妖魔鬼怪吸了阳气挂了咋办！老白才不会救他呢！
　　
　　于是骚年和正太齐齐奔向自由的天堂，私奔去了。然后，《白蛇传之狗血人生》end――
　　
　　那是不可能的。
　　
　　两人出了半步多大门，觉育还没感叹完世界真美好，空气真清新的时候――就遇见许仙他们。
　　
　　“大胡子，我刚才好像看见两个长相奇怪的人突然消失了……”
　　
　　“哼！不就是法术么！我也会！”八两气不过的从怀里拿出符咒出来，回头就看见觉育，“唉，小和尚，你也出来了啊！这个人是谁啊？满脸血，怪可怕的！还有，你白兄弟呢？啊！对了！正好，让你见识见识下我的法术！”
　　
　　“不了……”你那半调子法术还不如我呢。
　　
　　“嘤嘤嘤……”BY：刘青云。
　　
　　“别害羞嘛！来！”一张大大的符纸被贴在脑门上，正欲撕下，但八两更快，默念几句咒语，然后――
　　
　　“救命啊啊啊啊！！！”一声惨叫响遍半步多。
　　
　　拎着饭盒的白似真脚步一顿，好像听到了小和尚的惨叫？
　　
　　正在找人参精的法海一愣，是育儿的声音？额，不对，育儿不知道半步多，没熟人介绍到不了这。唉……育儿，我真是太想你了，居然幻听了。法海言情式摇头。
　　
　　路过的某妖怪：哇……变4/P了。就是其中一个磕碜了点，居然没裤子穿。（PS：没穿裤子的是刘青云美骚年~~=-=，白似真只变了衣服给刘青云，木有变裤子。老白，你是故意的吧！是吧！） 

作者有话要说：刘青云身份不一般。
后面我正在全修。。QAQ，空空空说我20章有点流水账的感觉，所以。。我改了好多。。
把一些该说的都说了，J/Q该发展的都发展了。

备份，有亲说看不到
　　“啊？你醒了啊！”

　　“你是……”人还是妖？！那团人形生物精亮的眸子戒备的看着觉育。

　　“额，贫僧是金山寺觉育。施主，不知，你怎么会在半步多？”觉育别扭的用着正宗佛家语气问。

　　“误入。”这和尚……是人是妖？

　　“哦哦！既然如此，施主，我有一友可带你离开半步多。不过得明日，今日我有事。”等法海真的走了我才走！！

　　“如此，麻烦大师了。”那生物漠然的点点头。

　　那人型生物是个少年，很瘦弱，看起来十五六岁的模样。那个少年说他叫刘青云，被山贼洗劫，全家人都被杀死了。只余他一人误入半步多，逃过此劫。觉育表面上感动ing。暗地却对这用烂的借口表示鄙视，真以为爷智商是豆腐做的啊！骗谁呢你！不过，觉育体贴的不去问为何这光溜溜的美骚年身上会有刀伤箭伤，谁知道是不是他家基友的特殊爱好呢~但素，觉育也不会让骚年知道他带着一脸血的模样会让电脑黑屏的。

　　“不知施主此后有何打算？”赶紧给爷滚出去吧！

　　“把他丢随便哪个寺庙得了。”白似真推门进来。

　　“好主意。”觉育点头。

　　“……”你不是佛家慈悲为怀么啊喂！你至少应该问我需不需要帮助啊！

　　“能给我一件衣服么……”刘青云裹着被子，干巴巴的说道。这两个死没良心的真的是佛家人么！至少给我一件衣服啊！没看我一脸血望着你啊！

　　白似真随手化出一件衣服，丢给刘青云。（其实哈……我不明白，古装剧里被强[哗――]的姑凉被主角救了，然后主角脱下外衣为姑凉盖上一件衣服，然后那姑凉是肿么变出裤子和鞋子来的……还有那么薄的衣服，RU头凸出了咋办？我真的是在认真的问哦！我真的是在认真的问哦！！）

　　刘青云瞳孔放大，灼热的看向白似真，最后沉默的穿上衣服。“谢谢。”修道之人……不错，以后跟你混了！

　　“不必。”白似真蛋／腚的扣鼻屎。

　　“……”这个人真的是得道高人吗？！！刘青云把目光投向另一边的小和尚，看起来很小，不知道是不是千年老妖怪变的……师傅说，这里能得到我最想要的……半步多，人魔仙交界处，如果我……

　　刘青云看了下白似真，如果能拉拢到这人，那么……

　　以后师傅就不会让我跪搓衣板了！啊哈哈！！

　　贪婪的视线在白似真身上徘徊。

　　白似真冷笑，又是一个恶心的人类。

　　觉育看这两人的互动，暗暗点头，很好，看对眼了！

　　“我去给你们准备饭菜。”眼不见为净，白似真转身出门。

　　“嗯咳咳……”觉育装作干咳，悄悄的挪到床边。

　　“和尚，你没穿内/裤。”

　　“！！”你肿么会知道！！虽然不知道起床后自己为什么光着，但是外面好歹也套了条裤子的啊啊！！（还记得……白似真是把觉育扒光了后出门的么……）爷不想再穿法海那货的内内了！！

　　“练出来的。”骚年高人状135°扭头。想当年，我拉手摧（师傅的）内内多少次，练就一双火眼金睛。

　　“……”

　　不管了，一定要离开这里！

　　“你干什么？”美骚年刘青云疑惑的看着觉育猥琐的爬下床。

　　“为了地球的和平，我需要离开这里。骚年，你要坚守阵地！”拍肩。说完，觉育就准备溜。

　　“……”地球是什么……

　　“啊！”觉育大脸着地，背上是美骚年刘青云赤果果的大脚丫。

　　抬头，觉育一脸血的回望，“骚年！你怎么敢这么做！！”（请套用【秃驴，你敢和我抢师太】的口气。）

　　骚年也回一脸血，“和白大爷相比，你弱爆了！乖乖呆在这等白大爷来接你吧！”

　　“QAQ，不要！你不能这么做！”

　　“想离开这？门都没有！你喊破嗓子都没人来救你的！”美骚年刘青云奸/笑。

　　“不！！！！”觉育捂着胸口大叫。

　　“哈哈哈！！！”刘青云大笑。

　　路过的某妖怪：他们在对台词么？听说人间现在流行舞台剧。

　　“TATm,我和你有缘无分！你放了我吧……”被押在地上苦逼状的觉育。

　　“缘分，是可以搞/出/来的。你，认命吧……”刘青云低叹。

　　“……”搞你妹！这货原来不雷琼瑶奶奶体！我换个！“天地良心，奴家芳龄九岁，被这姓白的贼人当街掳去，家有一攻等我回家吃饭，下面还有嗷嗷待哺的几位弟弟，呜呜……官人，你放了我吧。”掩面哭泣。

　　“小和尚，唉……”刘青云低下/身，叹息的望一脸血的觉育，“天地良心，在下年方15，无奈遭受贼人追杀误入半步多，家有一受正等我回家滋润，下面还有一干鸟/人等我拔/毛，唉……小和尚，你就从了吧。”

　　“……”我擦！这货居然自备避雷针了！

　　刘青云继续忧郁状。

　　妈/的！老虎不发威不知道我是攻啊！XXX急急如律令！去！别问我怎么会道家符咒！法海教的！

　　刘青云只觉得身体突然不是自己的了。

　　觉育快速的从地上爬起来，拍拍身上的灰尘，抹去一脸血，得意的说道，“官人~奴家如今倾心于你，你就放心的跟我走吧~~”眨眼。

　　“不！我是子云（刘青云的师傅，宋子云）的！你不能这样做！！”刘青云惊恐的看着觉育，“我是不会从你的！！”

　　“咩哈哈！喊吧！喊吧！你叫破喉咙也不会有人来救你的！咩哈哈！”觉育叉腰大笑。

　　路过的某妖怪：哦，反派被正派推倒了，嗯嗯，继续看戏，下次问问同行这舞台剧在哪播出。

　　“和尚，你好残忍好无情好自私！”

　　“……”这货哪里学来的琼瑶体……不管了，如今主要是离开这儿。

　　刘青云僵硬的跟着觉育走，自己拥有意识，却无法掌控自己。心里略微暗淡，果然……自己历练还不够，不能看那人是孩子就误以为是无害的……死和尚！等本…自由了，我一定要让师傅来替我报仇，谁叫你欺负我！！嘿嘿，这样师傅也能心疼我哦……嗯嗯！苦肉计也不错！不过，你蛮合我胃口的，等本……回去了，就把你带回去陪我玩几天。

　　“其实……其实，要从了你也可以的。”刘青云娇羞状，“只要，只要你和我走……”

　　“……”觉育虎躯一震，忍住辛酸，往后看了一眼，然后拉着刘青云泪奔，“不~~~~我和你是不可能在一起的的的的的……”

　　路过的某妖怪：啊……原来是相爱相杀啊……不过这是H/E还是/B/E啊？

　　问了掌柜的怎么出去后，觉育拉着刘青云继续跑。问他为什么带着刘青云，要是刘青云被那些妖魔鬼怪吸了阳气挂了咋办！老白才不会救他呢！

　　于是骚年和正太齐齐奔向自由的天堂，私奔去了。然后，《白蛇传之狗血人生》end――

　　那是不可能的。

　　两人出了半步多大门，觉育还没感叹完世界真美好，空气真清新的时候――就遇见许仙他们。

　　“大胡子，我刚才好像看见两个长相奇怪的人突然消失了……”

　　“哼！不就是法术么！我也会！”八两气不过的从怀里拿出符咒出来，回头就看见觉育，“唉，小和尚，你也出来了啊！这个人是谁啊？满脸血，怪可怕的！还有，你白兄弟呢？啊！对了！正好，让你见识见识下我的法术！”

　　“不了……”你那半调子法术还不如我呢。

　　“嘤嘤嘤……”BY：刘青云。

　　“别害羞嘛！来！”一张大大的符纸被贴在脑门上，正欲撕下，但八两更快，默念几句咒语，然后――

　　“救命啊啊啊啊！！！”一声惨叫响遍半步多。

　　拎着饭盒的白似真脚步一顿，好像听到了小和尚的惨叫？

　　正在找人参精的法海一愣，是育儿的声音？额，不对，育儿不知道半步多，没熟人介绍到不了这。唉……育儿，我真是太想你了，居然幻听了。法海言情式摇头。

　　路过的某妖怪：哇……变4/P了。就是其中一个磕碜了点，居然没裤子穿。（PS：没穿裤子的是刘青云美骚年~~=-=，白似真只变了衣服给刘青云，木有变裤子。老白，你是故意的吧！是吧！）




22

22、小杰杰真冷。 ... 
 
 
　　“死胖子，臭胖子！如果不是你我们怎么会在这里啊！魂淡！”挂在刘青云美骚年身上的觉育大骂。
　　
　　“你这和尚，你好歹还是修佛的，怎么开口骂人啊！”八两努力的扒住漂浮的木桩。
　　
　　“我骂你怎么了！是谁犯的错啊！我不仅骂你我还要踹你！！！”说着，觉育抱住刘青云的腰努力的游过去，使劲的踹八两。
　　
　　“好了，大胡子，大师好歹是佛门弟子，更是小孩子，你何必和他见识呢！”许仙从中当和事佬。
　　
　　“……”解除了法术后、背后一只觉育、手扒拉着飘木的刘青云。TAT，师傅！！我的小杰杰好冷！！你来摸摸！
　　
　　远处拿着镜子偷窥的宋子云冷笑：切了就不冷了。
　　
　　“唉唉唉唉！死和尚，别以为你是小孩我就不敢打你！”八两游到觉育那边去。
　　
　　“打就打！你的法术还没我厉害就拿出来显摆！怕你不成啊！”觉育一手勾着刘青云的脖子，对着八两虎虎生威的挥舞着拳头。
　　
　　“别别，别打架！”许仙连忙游/过来劝架。
　　
　　“切！你法术厉害有本事把我们带走，离这个鬼地方远远的！”八两不屑。
　　
　　“……”爷还没学这种移形换影的咒语……觉育想起前几天法海那所谓的咒术教育……TAT，法海才不会把这种咒语教给爷呢！
　　
　　[法海：育儿学会这个咒语就要逃，还是千手观音咒比较好啊。熊猫：千手……手……千手……哗――]
　　
　　“哼！小和尚，以后嘴上没毛就别出来晒！”
　　
　　“哼！我有没有毛你脱掉裤子就知道了！虽然这咒语我还没学，但是有些还是能用的……”默念疾行咒，觉育大喊，“抓好我！”
　　
　　――疾行咒小剧场+
　　
　　法海：疾行咒。
　　
　　觉育：慢点啊啊啊！！！太快了啊啊！！
　　
　　法海的那啥以高速的运动抽cha着。
　　
　　嘿咻结束。
　　
　　觉育的腿彻底变成肉肠。
　　
　　――小剧场结束+
　　
　　一行人在江里飞快的移动。
　　
　　“嘿！没想到你年纪不大，法术也不错嘛！”八两真心夸奖。
　　
　　“那是！不过，大胡子你该减肥了！”
　　
　　“我不肥！我这叫壮！”
　　
　　“比女人胸部还大的壮么？”
　　
　　“……”许仙脸红了。
　　
　　“小和尚，你怎么满口荤话啊，小心佛祖怪罪你！”
　　
　　“+1……”这种无耻和尚真该让师傅带回去TJTJ，师傅！顺路的话，也带我回去哈~~
　　
　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留！”
　　
　　“强词夺理！”
　　
　　“我就强[哗――]了怎么着！！”
　　
　　“你！”
　　
　　“哎呀！你们别吵了，前面有船！”许仙指着远处缓缓驰来的船。
　　
　　四人赶紧抓牢木头，刘青云背着法力用的太多、快脱力的觉育游/过去。
　　
　　“老头！哦，不！老人家！搭个船吧！你看，我们都已经成这样了。嘿嘿~”八两谄笑。
　　
　　“上来吧，呵呵~”船夫老头笑呵呵的摸了摸胡子。
　　
　　终于得救了，三人都有种重见天日的感觉。
　　
　　刘青云：下次让师傅试试湿/身,小杰杰很爽。
　　
　　宋子云：……
　　
　　“老人家，你这船是通向哪的啊？”许仙扭干身上的衣服。
　　
　　“呵呵~我这船通三界，不走寻常路。”
　　
　　我还特步呢……觉育拧干身上的面条。看了看这老头，如果猜的不错，这船夫是神仙，要去魔界的。可是……老白没去魔界啊，那这老头还去哪？觉育想问，但碍于有许仙和八两刘青云在，没好意思问，毕竟仙人嘛~不喜欢别人拆台，给他点面子。
　　
　　半响后――
　　
　　望着前面散发着浓重妖魔气息的大门，觉育抓狂。
　　
　　“小和尚，你怎么啦？”为什么啃我衣角……
　　
　　“老伯！求你，别去那里可以吗……我们想回去……”呜呜……那里都是真正吃人的妖怪啊！！！我不要被[哗――]死！！听说那魔道圣君可是专采男人的！！嘤嘤嘤……我才9岁……嘤嘤嘤……
　　
　　“天意，不可违。觉育，你犯下的罪孽足以致死。”佛祖要你死，你不得不死。法海的情劫必须结束。
　　
　　“TAT！爷不要死！爷我要活！”
　　
　　“大师，你到底在说什么？”许仙不解。
　　
　　“魂淡！这老头要让我们去死啊！！！还有，爷犯了什么错！为什么要爷死！”觉育急的跳脚。
　　
　　“什么！”八两气愤的大吼，抄起大刀气势汹汹的对着船夫神仙，“老头！怪不得你这么好心让我们上船！原来是要害我们！”
　　
　　船夫老头继续淡笑而不答。
　　
　　“大师，大胡子，你们冷静点，老伯不可能害我们的！”许仙终究信奉世间多是好人。
　　
　　“魂淡！去你丫的好人论！你要送死！爷不陪你！大胡子刘青云！咱们跳船！”觉育一脚踩上船沿。
　　
　　“砰！”
　　
　　只见船周围一道光弧挡住了觉育等人。
　　
　　“艹！”觉育忍不住爆了粗口。
　　
　　“下不了船，我也要把你这老头揍一顿！！”大胡子气愤的冲过去，那船夫老头淡然一笑，大胡子好像受到了什么撞击，跌回地上。
　　
　　刘青云收起之前暗藏在[哗――]上的匕首。这个老头，不是一般人。呜呜……师傅哇，乃亲亲徒弟要死了呜哇……师傅~呜呜……你再也尝不到徒弟的[哗――]啦！年纪轻轻就要守寡，师傅，我死了，你不许找别人！别人技术有我好吗？！哼哼！
　　
　　宋子云：……
　　
　　“大胡子，大胡子！你怎么样啊！没受伤吧！老人家，你对大胡子做了什么？大胡子可是好人啊！”许仙连忙扶起八两。
　　
　　“到了，恕我不奉陪了。呵呵~”船夫老神仙棍子一挥，四人立刻飞滚下船。
　　
　　看着那船离去，觉育等人各种滋味。
　　
　　“对不起阿……是我害了你们……虽然我不知道我到底犯了什么错……”难道穿越过来还是我的错？！拜托，爷想穿越么？
　　
　　“额，小和尚，别难过，反正都是早死晚死都差不多。如果不是你，我们估计早就死在江里了，现在只不过是多活几天。”大胡子别别扭扭的安慰。
　　
　　“是啊，大胡子说的没错，君子曰：……”许仙摇晃着头缓声道。
　　
　　“停！一听你那书生文邹邹的话我就头疼。”八两按住太阳穴，不耐烦道。
　　
　　“大胡子，你这话就不对了，那是圣贤留下来的惊世之言，怎么会让你头疼呢？明明是会敲醒你，让你觉悟更好的一层境界。还有……”
　　
　　‘喂，这愣头青一直都这样嗦？’觉育眼神示意八两。
　　
　　‘是啊。’八两无奈的翻白眼。
　　
　　‘同情你。’
　　
　　‘+1……’BY：刘青云。
　　
　　“我说这么多，你听明白了没？大胡子，圣贤之言我们应该尊敬并且崇拜，不应该……”许仙继续讲。
　　
　　“……”真想掐死他！三人同时这么想着。
　　
　　四人找了一无人洞府住了进去，大胡子和觉育用着半调子的法术布着结界，以免妖魔入侵。觉育说着以前从电视里看到一些关于魔界的细节，说这几日可能是魔道圣君妹子出嫁，魔界大门三天之内都不可能开，但是觉育又不太确定到底是不是这几天。大胡子想说出去问人不就行了，觉育无奈的又解释，这里都是吸食阳气来修炼的妖魔，要是不想被害就不能出去。
　　
　　于是，事情回到了原点――到底怎么出魔界。 

作者有话要说：[img]22_2.jpg[/img]
同学聚会……真不是故意晚更的……QAQ




23

23、谁TD这么缺德啊！ ... 
 
 
　　话说法海追了那人参精追了五天五夜，人参精一路跑向魔界那边，法海继续追啊追啊~~
　　
　　后面的白似真也在追啊追啊~~
　　
　　途中,法海遇到个老神仙，老神仙拉着法海说了一大堆莫名其妙的事，硬拿自家牲畜生了几只崽子的事说了一遍又一遍，法海无奈，只能听着，暗地里焦急觉育的补品要没了。
　　
　　“上仙，法海还有要事要办，恕贫僧无礼了。”告了一声别，法海就冲向即将关闭的魔界大门。
　　
　　法海啊法海，你为一己之私残害无知人参精，你可知，你的所作所为都会报应到你最爱的那个人身上。佛祖，老夫尽力了，低叹一声，那船夫老神仙摇头离去。
　　
　　“救命啊！救命啊！”人参精大街小巷的四处乱窜，所过之处无一不鸡飞狗跳。
　　
　　正在努力补结界的觉育抬起头，好吧，又是哪个倒霉的小妖被其他人抓着吃了，这两天这种事经常发生。
　　
　　觉育回头，继续补结界。
　　
　　“砰！”
　　
　　一巨大声音。
　　
　　觉育扭头一看，心中一把怒火烧起，“谁TD这么缺德啊！！”不知道爷补结界补的很坑爹啊！
　　
　　“对不起对不起！我是在躲一个……”人参精不住的道歉，抬起头，“和尚！！怎么又是和尚啊！！！”人参精惨叫。一个和尚追我也就算了，白似真那货追我也就算了，为什么进了魔界还有和尚啊啊啊！！！
　　
　　“……”白衣白眉……不就是电视里法海追的那只么……
　　
　　“人参精，快快束手就擒吧！”一黑袍男子飘然的站在门口。
　　
　　“……”梅林的樱桃小丸子内裤啊……早知道就踹八两过来补结界了！
　　
　　“育儿！”法海惊喜的喊道，不过又看见那人参精人参精脏兮兮的手抓着觉育的裤子不放，不客气的一脚踹飞，抱住觉育，“你让我好找~我的育儿……”法海‘邪魅’的笑。（其实算狰狞的笑……）
　　
　　“……”觉育噤声。口胡！这里不是HP，哪里来的魔压！亚瑟王，赶紧把你家梅林小受带回家，不要来祸害白蛇传了！可以的话，顺便把法海灭了吧……TAT，爷怕啊……更怕被爆/菊啊……
　　
　　“哼！”法海冷笑。“你跑啊，你跑啊！跑到魔界来知道怕了吧！”
　　
　　“是的是的。嘿嘿……”觉育连忙点头，干笑。心里内牛，雅典娜！赶紧把你家光头法海圣斗士带回家种马去吧！免费的！
　　
　　“哈哈！又是一个男人！本君今日真是太开心了！”一旁躲了半天、重口味、爱好N/P的魔道圣君跳出来。
　　
　　法海头也不回，把金钵扔过去，直接砸飞了魔道圣君，继续冷笑，“知道错了么？”
　　
　　“是……”觉育委屈的低下头。是的，爷错了！爷今天不该出门！
　　
　　法海顺势一挽，让觉育埋在自己的怀里。淡笑，“想出去么？”
　　
　　“想……”TAT，爷孬了有木有！！爷孬了有木有！！
　　
　　“你懂的~~”法海扬起圣母般的微笑。
　　
　　觉育145°抬头，点点泪水圈在眼中，犹如遥远时空中某主角穿越所用的那w流星，“师傅，你……”
　　
　　“咳咳！”八两干咳几声。气氛好奇怪的师徒……
　　
　　“法海大师，你好，我们又见面了。”好孩子许仙打招呼。
　　
　　“哦，是你们啊！”法海淡然的扭头，“本座与吾徒还有要事要谈，众位请便。”甩袖，把金钵放在洞府门口震慑群魔，至于人参精……育儿的补品哪能随便跑了，然后法海蛋/腚的抱着觉育进了屋，顺便甩下一大堆的结界灭音咒什么的。
　　
　　“法海大师真爱护他徒弟。”许仙佩服道。
　　
　　“~~”一脸荡漾的刘青云。嗷呜~原来小和尚和我一样玩师徒恋啊~可惜我是年下，他是年上~唉唉~不过看小和尚那一脸娇羞的模样，应该是两情相悦吧，不像子云……呜呜……别扭泥煤啊，明明有感觉了，还要傲娇一下！
　　
　　宋子云：……傲娇泥煤！
　　
　　“育儿，你怎么会到魔界？”法海放下觉育，躺在床/上。
　　
　　“是个老头送我们来的。”喂，别脱爷的衣服！！
　　
　　“老头？”法海手上一停，但不到一秒又继续摸。“描述一下。”下次看到了直接就砍。（突然发现法海暴力了……）
　　
　　“是，是个船夫老头，唔……魂淡！别摸了！！”
　　
　　法海顿住了，船……难怪他会拦住我……
　　
　　觉育乘机把裤子打个死结。打死都不要继续被法海[哗――]！！
　　
　　“哗――嘶！”
　　
　　“……”
　　
　　“你以为，打个死结就能阻止我么？僧袍什么的，已经不能阻止我了。”法海挑眉，轻飘飘的把前/身为裤子的破布扔下床。
　　
　　“TAT！”了悟师兄！你买的衣服一点也不牢！！
　　
　　“啊~育儿这么饥/渴吗？连内、内都没穿呢~”
　　
　　“……”你才饥/渴！你全家都饥/渴！！你个连裤/头也没穿的货！！（意思就是法海就套了条裤子……）
　　
　　法海眯眼，看着眼前的美景嘴角的弧度轻轻勾起，9岁的稚/嫩身/躯带着一丝粉色娇羞（觉育：娇羞你妹……），拥有待开发潜能的那人儿正委屈的看着自己。真是……
　　
　　法海眯起眼，享受着。
　　
　　“QAQ，可不可以不要……”感觉到手下那剧烈跳动的某物，觉育害怕了。呜呜……有个小杰杰大的攻乃桑不起！！
　　
　　“还想离开魔界么？”法海笑弯了眼。
　　
　　“爷才9岁……你不能这么做！！”
　　
　　“没事，我订购了一批各种型号的玉/势，等你长大后就能适应我了。”法海无所谓的说出让觉育崩溃的话。
　　
　　“……”啊啊啊啊！！！这货不是法海啊啊啊！！这货不是法海啊啊啊！！他到底从哪知道世界上有玉势这东西的啊啊啊！！
　　
　　“前世见过。”法海弯头，‘纯洁’的笑了。
　　
　　“……前世？”
　　
　　“我每一世都记得哦~我的育儿。”
　　
　　“……”难怪……
　　
　　“育儿，你从哪来的。”法海颇有含义的看了一眼觉育，然后一手握住觉育的小小觉育。
　　
　　“唔~~”觉育低吟，但喊完了，立马羞愧的埋进被子里。啊啊啊！！爷不是基佬爷不是基佬，谁叫法海技术太好啊啊啊！！！这不关我的事！！这不关我的事！！！
　　
　　“动。”
　　
　　“!!”不要！！
　　
　　法海浅笑，手中又是一捏。
　　
　　埋在被子里的觉育又是一声轻吟。
　　
　　“快动哦~不然我真的会……”
　　
　　“……”看到残酷的现实，觉育抹去眼角‘钻石般闪耀’的泪水，缓缓的从被子里出来，忍住自己下/面的那双贼手骚扰，双手握住法海的那物，动了。
　　
　　“育儿，你还没回答我的……问题。”法海声音顿了一下，下/面血脉喷/张，小小的手在上面行走。
　　
　　“我从半步多来的……”你傻了吧。觉育白眼。
　　
　　“我说的是，你的灵魂。”法海拉过觉育，押在怀里。
　　
　　觉育手中一停，但随即又哈哈大笑，“啊哈哈~~你说神马啊~我怎么听不懂啊……啊哈哈~~”
　　
　　“育儿……不要骗我。”法海与觉育对视，意味深长。
　　
　　“……”觉育立刻闭嘴。这货咋知道我穿的？
　　
　　“告诉我……育儿。”我不想连你的来历都要别人来告诉我。
　　
　　法海那比以往更加深沉浓烈的黑眸带着觉育看不懂的情绪看着觉育。
　　
　　“……”觉育吞了吞口水，“我……”
　　
　　法海直直的看着觉育，带着期待。
　　
　　“我当然是觉育啦~啊哈哈~法海~你真讨厌~玩起床间情趣来了~嗯哼~”觉育羞射的捂脸。
　　
　　法海沉下脸，带着寒意的视线望着觉育，手里微微用力。法海……你为何不叫我真名？难道你真是假冒的么……
　　
　　“唔……”好痛啊啊啊！！要点被法海捏在手心的觉育痛的窝成一团。
　　
　　“说！”削薄的淡唇吐出冷冷的话语。
　　
　　觉育打了个寒颤，TAT，法海你能不能别变的那么快啊啊啊啊！！爷很怕死啊……真的怕死……我才不要被你收了！！呜呜……
　　
　　“若不说，也可以。只是，你得问过我手中的法杖。”法海双臂一挥，法杖出现在手里，泛着金光对着觉育的脖子。
　　
　　觉育怕怕的看着平时那被法海当装饰用的法杖，QAQ，法海不会要收我吧……TAT，好歹你也是我基友啊，你不能收我啊……如果真收了我，那，那……TAT，爷也不能拿你肿么办啊……觉育抬头看了看法海，看他一脸冷酷的模样打了个寒颤，完了……看来这货玩真的……
　　
　　“我……我本是人…不小心死了，然后就穿到觉育的身上来了。”事到如今，也只能说实话了……
　　
　　法海依旧冷着眼，“你何时借尸还魂？”如果是……那么，我的育儿在哪？想到这，法海不由得带了点杀意看向鸵鸟状的觉育。
　　
　　“两岁的时候……”觉育头埋的低低的。别杀我别杀我……呜呜……爷不想死……别杀我……就算再有勇气也不想再死一次啊啊啊！！
　　
　　“我叫什么名字。”
　　
　　“文允……”别杀我别杀我啊……
　　
　　法海笑了，暖暖的笑意洋溢着喜悦，他还是我的育儿。
　　
　　“育儿……只要你是我的育儿。”法海抱紧了觉育，“我不介意你是孤魂野鬼的……”就算这个身体不合适了，我也会帮你找个身体的，不过那个身体得大一点，可不能是9岁。法海默默盘算着。
　　
　　“=皿=+”我擦，那玩意儿怎么突然变大了！！尼玛，这比美少女战士换了衣服居然他爷爷的连亲妈都认不出来还离谱！！
　　
　　“育儿，我会等你长大。”法海低喃。
　　
　　“……”长大了就可以爆爷的菊花对不对！！！掀桌，爷不玩了！！一会杀一会[哗――]的！
　　
　　法海紧紧的抓住觉育乱动的手，看着觉育有点抓狂的模样，很是满意的点头。“乖~别急，现在你还太小。”说完，法海再次俯下/身。
　　
　　“……”=皿=+凸！
　　
　　“呵呵~”法海低笑，性感低沉的嗓音在觉育的耳边响起。“育儿，文明点。不然……你懂的。”
　　
　　“……”觉育脸色一僵。
　　
　　法海赤果的压在少年稚/嫩的身躯上。
　　
　　河蟹……
　　 

作者有话要说：[img]23_3.jpg[/img]
其实这章有肉。




24

24、‘白素贞’的情劫 ... 
 
 
　　几个时辰后，觉育小嘴红红脚步虚浮的出来了，而法海精神奕奕的扶着腿软的觉育。
　　
　　“法海大师，觉育师傅他……”许仙担忧的望着觉育，觉育师傅脸色看起来不大好啊。
　　
　　“被我‘醍醐灌顶’了一番，如今已知错。各位施主，明日我会带你们出魔界的。”法海带着神圣的微笑说道。
　　
　　刘青云皱眉，喂喂，法海那玩意儿真的那么厉害？要不要去请教下，那样师傅以后就不会[哗――]之后继续傲娇了。
　　
　　宋子云：你才傲娇！你全家都傲娇！！
　　
　　你奏凯！什么醍醐灌顶！你的[哗――]爷倒是吞了不少！你妹的！she那么多干嘛!!哼！如果不是为了这几个2货，爷怎么会屈服！！
　　
　　腰间一双手轻轻一捏。
　　
　　“唔……”腿软了。
　　
　　‘不准摸我！！！’觉育凶狠的盯。
　　
　　法海不理，继续维持神圣的微笑。
　　
　　‘你还摸！！’
　　
　　法海笑，嘴角带着一丝满足，眸子里深沉而剧烈的感情看的觉育心虚扭头。
　　
　　第二日，法海怀里抱着运/动了一整晚疲惫不堪的觉育，身后跟着八两许仙刘青云。
　　
　　魔界大门缓缓打开。
　　
　　法海幻化出一艘船，领着众人上了船。
　　
　　可是，就在船开出魔界没多久后――
　　
　　一道白影冲了过来。
　　
　　“唰――”
　　
　　船上少了一个人。
　　
　　法海呆呆的看着还犹存着温度的手心，那双小手之前还握在他手里。如今……
　　
　　“白似真！！！”法海扭曲着脸，狂暴的飞身追过去。
　　
　　被丢下的八两和许仙、刘青云：……大师，我们还在船上啊喂！不能为了你基友就抛弃我们啊啊！！
　　
　　白似真是蛇，蛇最擅长什么？隐藏和狩猎。山林，本就是蛇的天下，更别提活了一千多年的老妖精了。于是，法海追着白似真没追多久，就跟丢了。气的把地砸出十公分。
　　
　　“怎么样~我对你好吧~知道你不想和法海在一起，特地把你抢走哟~”白似真敲着二郎腿得意的说。
　　
　　刚睡醒的觉育打了个哈欠。
　　
　　“你咋了？”
　　
　　觉育扭头，飞过一媚眼，“讨厌~表这么看人家，人家会害羞地说~”
　　
　　“……”我果然不该问你的。
　　
　　觉育望着白似真黑线的模样，突然兴奋起来。嗷嗷！！白素贞虽然女变男了，但是许仙没有男变女啊！哦~向这基了的世界干杯！！
　　
　　“那个……老白哈~”觉育搓着手，谄媚的过来。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你觉得许仙怎么样啊？”
　　
　　白似真皱眉，难道小和尚看上许仙了？“许仙？呆头呆脑的，看了就生气。”
　　
　　此时的月老愁眉苦脸：完了，白似真和许仙的姻缘线断了，这剧情肿么办啊……嘤嘤嘤……
　　
　　红‘娘’过来，抱住月老：乖，回家给我生儿子去。
　　
　　月老：泥煤！劳资前世为你生的儿子还不够啊！还要生！！
　　
　　红‘娘’‘邪魅’一笑：谁叫你的菊花太销/魂呢~
　　
　　月老：……
　　
　　话题回到白似真这里。
　　
　　“啊……”难道就没火花么？
　　
　　“而且，他一看就是那种迂腐书生，无趣的要死。小和尚，你提他干嘛？”不会真看上他了吧？这货不是爱美人么？许仙那二愣子算美人么？最多清秀。
　　
　　“难道你没觉的见到他的那一瞬间，世界好像天翻地覆了一样，眼里只有他吗？”觉育不信！书上说了！白素贞可是一见钟情的！
　　
　　“你起/点文看多了。”
　　
　　“……你咋知道起/点？！”觉育惊。老白也被穿了？
　　
　　“作者告诉我的！”白似真正色道。
　　
　　“……”
　　
　　好了，不吓你们，继续正文。
　　
　　“抱歉，我对那白馒头不感兴趣。”这货不会知道那死书生是我情劫了吧？不可能啊，我的劫数只有修为比我高的才算的到，这货哪会知道？！
　　
　　“那啥，白似真，你带我去钱塘县宝芝堂吧……”既然木有一见钟情！那再见迷情总有的！哼哼！
　　
　　“去那干嘛？”
　　
　　“哦~钱塘县宝芝堂有一位我忠实的信徒~他对我的爱犹如大海石川般深不可测~哦~佛祖告诉我，千万不能错过如此痴心的人儿~啊哦~我都忍不住想立刻飞过去与他见面倾诉衷情了~”
　　
　　“……”
　　
　　**
　　
　　“育儿，你在哪？”
　　
　　“不知道……”
　　
　　“那你能描述下你周围么？”法海小心翼翼的问，生怕还在迷蒙中的觉育会惊醒。他可是用了惊魂术，专门用来搜魂的……今儿派上用场了。可惜不能多用，不然会对育儿有伤害。
　　
　　“都是树……”
　　
　　“好多洞……”
　　
　　“有点冷……”觉育头一点点的，逐渐沉了下去。
　　
　　法海仔细的把觉育放好，香吻一口，然后收回惊魂术。
　　
　　山洞，冷，树……那就是北边了！法海自信的笑了笑。等着我，育儿。
　　
　　正在浅眠的白似真睁开眼，冷笑，惊魂术？！想的也太简单了，真以为我不知道么！哼！
　　
　　白似真抄起正在睡觉的觉育，飞身离开洞/穴。
　　
　　不过半刻，法海找到了山洞，而且每个洞口都找过了，愣是没找到半个人影，不过其中有人迹的山洞似乎也早就走了。
　　
　　哼！不愧是千年白蛇精！法海散发着寒气看着远方的天空。
　　
　　“吖楸！”觉育打喷嚏。“魂淡，你飞那么高干嘛！爷都感冒了！”
　　
　　白似真无奈的从怀里拿出一纱巾，却见觉育自个掏出黑一块白一块的劣质纱布擦起了鼻涕。
　　
　　“谁的？”
　　
　　觉育用纱布擦了擦鼻涕，带着浓浓的鼻音道，“是法……阿湫！”
　　
　　“……”
　　
　　“噗哈哈！身寸你满脸！！”
　　
　　“……”
　　
　　纱布是法海的？白似真淡淡的偷瞄被觉育拿在手里擦鼻涕的纱布，切，没我的做工好……
　　
　　“阿湫！”
　　
　　“……”白似真面无表情的拿过觉育的纱布擦脸。
　　
　　擦完了，把那法海的纱布往旁边一扔，自己的递上去，“用我的擦。”
　　
　　“？？”这货傻了吧，自己干净的不用偏拿我的。觉育嘀嘀咕咕的把法海的纱布拿回来塞进怀里，然后又拿过白似真手中的纱巾继续擦鼻涕。“嗤――”
　　
　　白似真这才略微柔和了脸，虽然不爽觉育又把法海那东西捡回来了，不过好歹也用了自己的。想到这，白似真好心情的抱起觉育继续赶路。
　　
　　觉育本想去钱塘县的，但是又决定去一下半步多。貌似……他忘了大胡子许仙还有刘青云了。他记得出了魔界没多久，老白就把他带走了，然后法海追了过来，那就是代表……
　　
　　他们就在魔界外面！！TAT！
　　
　　“……老白，去半步多。不去钱塘县了……”
　　
　　“我们都到钱塘县了……”白似真郁闷。
　　
　　“再回去，许仙他们，还在魔界外面……”
　　
　　“管他们干嘛。”白似真不耐。难不成你真的看上那许仙了？！他到底有什么好！
　　
　　“噢~因为许仙是我认识的（天然呆类型）朋友，大胡子~~和我拥有第一次（吵架）的男人，那刘青云~又是和我共享了第一次（避雷针）的人~”哥特式感叹。
　　
　　“……”告诉我不是真的啊喂！！
　　
　　白似真盯，“……4/p？”
　　
　　“嗷呜~讨厌~你思想怎么这么不纯洁~请看清楚上文括弧里的~你这小妖精~嗯哼~”
　　
　　“……”小妖精你妹…… 

作者有话要说：一更……
祝大家新年快乐，天天和基友HE~~
鞠躬！
哦也~~
[img]24_4.jpg[/img]




25

25、人间胸/器 ... 
 
 
　　不管怎样，两人还是回到了半步多。所幸的是，大胡子他们都回到了半步多，只是――
　　
　　“觉育大师你太过分了！居然丢下我们和白大哥一起走了！”许仙瞪着豆子眼，不满的控诉。
　　
　　“就是，小和尚，原来你要逃的是你师傅啊！你师父对你不错啊！还给你特地‘醍醐灌顶’。你干嘛要和白兄弟一起偷溜呢？”八两也搭腔。
　　
　　“……”表示沉默、知道真相、心里偷着乐的刘青云。
　　
　　“……”醍醐灌顶你妹！本来好心情的觉育听到这四个字立马变脸。
　　
　　白似真挑眉，小和尚看来不高兴啊，是因为死胖子说到法海了？呵呵~~
　　
　　“八两，你胸真大。”觉育犹如菊花一般的笑了。
　　
　　“……”纯洁孩子许仙再次脸红。
　　
　　八两炸毛。“你才胸大！你全家都胸大！！”
　　
　　“啊~听说你有个女儿哦~”熟知剧情的觉育继续笑。
　　
　　“你怎么知道！！”
　　
　　“天机，不可泄露。”
　　
　　“你知道我女儿在哪？！”
　　
　　“这不是问题，这不是问题，问题是，你全家都身怀人间胸器~”觉育恨铁不成钢的摇头说到，想拍八两的肩膀叹息，无奈身高不够，结果改成拍八两的肚子。
　　
　　刘青云眯眼，嗯，果然是人间胸器！
　　
　　“凶器？神马凶器？”
　　
　　“嗯，意思就是你和你女儿胸都很大。”
　　
　　“……”
　　
　　许仙继续脸红。
　　
　　白似真挑眉。
　　
　　“死和尚！真该让佛祖收了你！！！”八两气的大叫。
　　
　　“此人不在服务区。”
　　
　　“……”
　　
　　“喂？”觉育推了推八两。
　　
　　八两气愤的扭头不理。
　　
　　“嘛~我去帮你们订去钱塘县的船票……不过，我木有钱！给钱给钱！”
　　
　　“钱钱钱，你这和尚计较这些俗物干甚！”八两嘀嘀咕咕的从腰包里掏钱。
　　
　　许仙也连忙翻箱倒柜找钱。“我只有这么多，大师，够吗？”许仙递上自己的钱包。
　　
　　觉育满意的掂了掂。“够我和你的了。”
　　
　　刘青云眨眼，继续眨眼。“俺木钱！”
　　
　　“切了J/J就有了！”
　　
　　“讨厌~人家J/J只给自家小受看的说~”刘青云羞射捂脸。
　　
　　宋子云：……
　　
　　“切，这是我和刘小子的。记着！不准贪污！”八两把钱交给觉育。
　　
　　“哦啊哦啦~我会记住的，八两桑~”银子体。
　　
　　“什么怪异的话啊……”
　　
　　通界舟船务那的掌舵人不好打交道，说是没位置了。但是又说有位置，只要白似真拿出观世音菩萨赠给他的一颗仙丹那么觉育等人的船票就都有了。
　　
　　“想从我手上拿东西？想的美！”还有，那w仙丹早喂给小黄吃了！
　　
　　小黄：汪汪！白似真sama你真好！汪汪！
　　
　　于是，白似真把掌舵人打了一顿。
　　
　　于是的于是，船票有了，2天后开船。PS：木有花钱。当然，觉育不会告诉他们没收钱的。
　　
　　**
　　
　　“唉……”
　　
　　“？”
　　
　　“唉……”
　　
　　“？？”
　　
　　“唉唉……”
　　
　　“你唉什么啊唉！赶紧睡！”
　　
　　“唉唉唉……”
　　
　　“再不睡就爆你菊花！”
　　
　　“菊花太松，爆不了。”
　　
　　“……”
　　
　　“要不试试拳/交？”
　　
　　“……”
　　
　　“唉……”觉育继续感叹。许仙和电视剧里一样二愣子，八两比电视里还胖，白素贞女穿男了，法海搞基了，这白蛇传的剧情真是越来越崩了……TAT，穿越了不是我的错，我错的是不该贪图法海的美色，更不该怀疑法海那方面的能力！更错的是爷为什么要说还俗啊啊啊！！还俗啊！狗血啊！天雷滚滚的法海要搞基啊啊！！本来爷只想抱BOSS大腿的说……呜呜……这多狗血…小受要离开小攻的怀抱，结果小攻发狂把小受吃了一遍又一遍…就，就算是这种坑爹的情况，也要让爷挣扎段时间再和法海那货[哗――]来[哗――]去，这时间嘛~爷不贪心，50年就好了！T。T！
　　
　　“小和尚，你觉的许仙如何？”
　　
　　“许仙？！！”觉育赶紧拱起被子，疯狂扭曲的转向白似真那方向。难道白似真对许仙有感觉了？“许仙啊，身娇体弱易推倒！”先说好话再说！
　　
　　“……”推倒……白似真黑线。我就想问问，许仙那货我怎么看都没那种情劫该有的疯狂冲动，法海那货都对情劫无可奈何，难道……
　　
　　身娇体弱易推倒的人……是小和尚？！所以法海才得逞了？！
　　
　　思绪到某个诡异角都的白似真脑补中。
　　
　　“20岁的许仙一朵花，皮肤娇嫩有光滑。20岁的许仙好推倒，身材正好J/J小。”
　　
　　“……”怎么看都是形容你的……白似真想起曾经赤果果的觉育。发现越想越觉的很适合觉育……
　　
　　还沉浸在推销许仙的觉育打了个颤。咦？天气转凉了？
　　
　　“小和尚……”白似真开口了。
　　
　　“？”
　　
　　“我们搞基吧。”
　　
　　“讨厌~爷讨厌J/J小的人说~~”觉育羞射捂脸。（你会后悔说这句的……乃绝对会后悔说这句话的……）
　　
　　“……”被戳到痛楚的白死真。TAT，明天我就去补[哗――]！！
　　
　　一夜无眠，除了一整晚叫喊我J/J不小，我J/J一点也不小的白似真，以及一整晚喊着你J/J真小，你J/J真的好小的觉育,再加上喊了一夜子云你的菊花好舒服好舒服好舒服的刘青云。
　　
　　隔壁的八两：都是一群不和谐的人！
　　
　　八两对铺的许仙：觉育小师傅真用功，做梦都在念经。
　　
　　八两：……
　　
　　半步多里没有白天，只有黑夜。
　　
　　早上，几人吃了早饭，还没开始唠嗑，就看见客栈的气氛猛然慌乱了起来。各种妖精鬼怪乱飞，许仙被吓的躲到八两身后，觉育也被吓得扒在白似真身上不起来。
　　
　　客栈老板迅速的把大门关上，“快快快！赶紧进来!!”
　　
　　“法海来了！法海来了！赶快跑啊！”门内慌乱。
　　
　　“里面的妖魔听着，本座乃金山寺法海！”门外法海叫嚣。
　　
　　扒在白似真身上的觉育心里一惊，法海这货不会真的要大战群魔吧……
　　
　　“法海大师？他怎么突然要收妖？这里可都是好人啊！”许仙不解。
　　
　　“许仙，这半步多都是人魔仙交界处，可不一定都是好人，还记得上次要害我们的老神仙么？”
　　
　　“这……或许是老神仙有迫不得已的理由啊。”
　　
　　“理由？要害死小和尚的理由还不够么？”八两嗤鼻。
　　
　　“……”许仙低下头，呢喃道，“难道，连仙也有坏的？就像妖也有好人一样……可是，真的是这样吗？书上说，妖是坏的，仙是好的，那么我看到的又是什么呢……”
　　
　　“什么仙要害死你？”白似真皱眉。小和尚得罪人了？
　　
　　“没什么。”觉育不在意道，“反正都过去了。”现在主要是法海那货能不能进来！进来了爷就死定了！
　　
　　白似真握紧拳头，总是这样……宁肯和那死胖子说，都不愿意向我诉说，觉育，你到底有没有那我当……当什么……白似真沉下眸子，当什么呢……我又是小和尚的什么人呢……也是，我和小和尚之间什么关系都没有。
　　
　　想到这，白似真硬是把觉育拉下来，自己独身站在另一边。
　　
　　觉育被白似真强拉下来，又继续扒上八两。
　　
　　果然……你不把我当……当什么呢……白似真再次苦恼。
　　
　　“喂喂！你们两个，能不能别把我当树挂！”八两黑线。许仙也就算了，你个小和尚凑什么热闹。
　　
　　“谁叫你胸大！”觉育理所当然的说道。
　　
　　“……”
　　
　　鲤鱼精的孩子还在外面，鲤鱼精求掌柜的开门，掌柜不肯。最后――
　　
　　“小豆子小豆子！你在哪啊！听到娘的话就出来啊！”鲤鱼精踹开掌柜，冲出半步多客栈的门。
　　
　　门内的八两继续充当许仙和觉育的大树。
　　
　　“喂喂，小和尚，法海好歹是你师傅啊！你不去救救那个鲤鱼精？！”
　　
　　“纳尼？你滴！俺不认识什么法海！你不要忽悠俺！俺可是老实人！”觉育装傻。
　　
　　“……”
　　
　　白似真扭头，看别人被觉育噎到真的……很爽呢！哦呵呵呵~~ 

作者有话要说：第2更~~~
新年双更完毕~~~
哦也~~
[img]25_5.jpg[/img]




26

26、法海的下限 ... 
 
 
　　“大师！求求你！你收我可以，但是请放过小豆子！”鲤鱼精噗的一下跪在法海眼前磕头不已。
　　
　　法海不动声色，抓着小豆子问，“他是你的孩子？”
　　
　　“是，是的，大师……”鲤鱼精弱弱的回答。
　　
　　“孩子的父亲是人是妖！”法海眯眼，细长的眉眼微冷。
　　
　　“是，是……人……”
　　
　　“你好大胆子！人・妖相恋，天理不容！”手中法杖掷地有声，法海冷声喝道。
　　
　　觉育突然觉的心一凉。人・妖相恋么……法海你……
　　
　　你不觉得人妖相恋其实很萌么？！为啥你要拆CP呢，爷可爱人妖了！人妖好人妖妙！人妖呱呱叫！！爷坚决拥护不可逆CP，坚决拥护团大总攻，ALL27！西伊绝配！！蓝银白恋！！（咦，什么东西混进去了……）
　　
　　“大师！大师！求求你！你要杀我收我都无所谓！求求你只要放过我的孩子！求求你……”鲤鱼精哭着求着。
　　
　　“坏人！坏人！不准杀我娘！不准杀我娘！！”法海手里的小豆子挣扎着，末了一口咬住法海的手。
　　
　　法海眉毛都没动，手里的力气依旧没松懈。
　　
　　“鲤鱼精！你未作伤天害理的事，本座可以放过你，但是，这孩子却不能放过！人妖之子，注定为天道所不容！”法海挥袖，鲤鱼精被扫到一边。
　　
　　“不！不！大师！你杀我吧！杀我吧！！你不要杀我的孩子！！”鲤鱼精惨叫。
　　
　　“不必多说！”说着法海手里微微用力。
　　
　　“咳咳，娘……救……，救……我……”小豆子的小小身子在法海手里挣扎。
　　
　　“法海！！”鲤鱼精看着小豆子痛苦的模样，恨意一下子狂飙，“不准伤害我的孩子啊啊啊！！”黑色长发无风自动飘散在空气中，一点点的红色染上发梢。
　　
　　我擦，还带凹凸曼变身啊！！
　　
　　“住手！！！”气不过的八两冲出门去。
　　
　　“……”=口=八两！你个魂淡！爷还挂在你身上啊啊啊！！！！
　　
　　白似真皱眉。
　　
　　“育儿！”法海脸色一变，大大的笑容浮现，轻易的放开小豆子，朝着八两――身上的觉育扑过去。
　　
　　“……”我想去死！！八两你个人间胸/器你为什么要冲出去啊啊啊！！！
　　
　　“……”众人。我勒个去！这变化也太大了吧！！刚才一副杀气腾腾，现在简直就是一大型忠犬！！
　　
　　白似真抿嘴，法海，你居然为了觉育连天道人伦都不顾了么……
　　
　　“育儿，你让我好找。”法海抱着觉育，笑。
　　
　　“……”这话好像在哪听过，觉育还记得上次法海在魔界说完这句话后的下一个地点就是――
　　
　　“来！咱们进屋去，上次的醍醐灌顶还没做/完呢。”
　　
　　“……”
　　
　　“慢着！法海大师，何不进去喝杯茶呢？”白似真跨出客栈，拦住法海，笑道。死胖子，你给我等着！哼！
　　
　　“哦~原来是青城山白似真，何事打扰我与我徒弟之间的清静呢？”一看是人贩子白似真，法海冷眼过去，不客气的嘲讽。
　　
　　“法海大师你搞了那么大动静不就是为了找我么？敢情你见到你徒弟就忘了我，实在是……”打官腔什么的，白似真最擅长了。
　　
　　“你真自恋，我只是想进半步多，只是那帮人却以为我想收他们，死活不让我进去。”
　　
　　半步多众人：你那气势汹汹，凶神恶煞的模样不只是想进门啊……
　　
　　“育儿，去我房间吧！”
　　
　　“不用了，我在半步多有房间……”八两你给爷去死去死去死！！
　　
　　“这里坏人太多，去我房间安全点。”
　　
　　“……= =凸！”坏人是很多，但也只有你这货想爆爷的菊花！！！还是那句！八两你给爷去死去死去死！！！
　　
　　“育儿，说过多少次了，身为佛门弟子要文明点！如果不去，我立刻在这要了你。”前面法海说的堂堂正正，但后面却是低声威胁，脸上还带着笑意。
　　
　　“……”你心中还有下限这个词么！！
　　
　　白似真冷冷的看着法海。“不必了，法海，小和尚和我在一起也很安全。”
　　
　　“育儿……”法海笑了，笑的可嗨了。
　　
　　“我和师傅住……”爷丢不起这人……觉育决定战略性撤退。不就是租一下大腿和嘴么……不就口[哗――]么……没什么大不了的！大不了你妹……依旧还是那句！八两你给爷去死去死去死！！！
　　
　　白似真面目冰冷，轻哼一声转身离去。
　　
　　法海VS白似真，法海的无下限赢……
　　
　　**
　　
　　“够了……呼~呼~~”觉育大声喘气，试图吐出嘴里的东西。
　　
　　法海勾起觉育的下巴，印下一吻。
　　
　　白色又被法海的舌头堵进喉咙口，咕咚咕咚的一下子咽了下去。
　　
　　“咳咳！咳咳！够了啊，爷都帮你弄出来了，还来！”察觉到腿中间那硬硬的东西，觉育吓得大叫。
　　
　　“怎么可能呢~育儿，现在天还没亮呢~”法海色/色的舔了舔手心里觉育she出来的液体，“育儿，你还小，以后可不能这么快出来哦~”
　　
　　“你他吗的是谁……唔唔！！”觉育气急败坏的张口就骂却被法海堵住。
　　
　　[哗――]
　　
　　“真快~”法海捻了捻手心的白色，挑眉道。
　　
　　“=皿=+凸”爽到无力的觉育只能比了凸。
　　
　　“育儿，不得粗俗。”
　　
　　“#@%￥#￥%！！”
　　
　　“育儿，文明点哦~”
　　
　　“……”
　　
　　门外偷听的白似真手心被掐出血。法海！！！
　　
　　金色蛇眸泛出一丝红光，但又转瞬即逝，然后白似真转身离去……
　　
　　嘶……嫉妒的小攻惹不起。被冻到的、出来偷听的刘青云缩了缩手脚。看来可以从小和尚入手，而且还得赶走法海，点醒白似真，这样才能让白似真欠我一个情。嗯嗯！子云，我会把白似真带回去见你的！你一定要洗干净了菊花等我回家喔~~~
　　
　　宋子云：我给你朵菊花你自残行不行？！
　　
　　门内的法海收回瞄向白似真离去方向的视线，继续吃豆腐。
　　
　　于是，这个夜晚在法海教觉育如何做一个‘文明人’的情况下渡过了。
　　
　　第二天一早，还没睡醒的觉育被法海抱在怀里，许仙刘青云大胡子整装待发。
　　
　　众人一起去了通界舟的船务那，坐上了去钱塘县的船，车票有5张，分别是许仙刘青云大胡子觉育和白似真的，但白似真不见了，所以多余出来的那张就是法海的了。
　　
　　“……”依旧被抱在怀里昏睡着，而衣服里一双大手默默吃豆腐中的觉育。
　　
　　“看！越过那堵墙就到钱塘县了！”
　　
　　法海下意识的抱紧了怀里的人，虽然知道是通界过凡间刹那的极差，但心里依旧是一紧。希望不要分离……
　　
　　然后――
　　
　　几个人在半空中失散了。 

作者有话要说：新年吉祥~~
咱们来回顾一下那曾经有过的萝莉梦――魔法少女樱！！
[img]26_6.jpg[/img]
那结实的大腿~~
那氵皮涛汹涌的胸~~
哦~那羞射的表情~~【捂脸】
那可爱的小铃铛~~
哦呵呵~真是三个小妖精~~

PS：打个商量，我一周5更行不行哈……




27

27、萌物+萌物=？ ... 
 
 
　　“哈~”睡的好饱哦~觉育懒懒的打了个哈欠，站起来，但――
　　
　　裤腰带松了，裤子掉下来了，于是，两腿光溜溜了……
　　
　　“法・海……”觉育暗暗磨牙，手脚迅速的穿好裤子，勒紧裤腰带，然后看了看周围，嗯，不认识。
　　
　　不认识代表法海不在！咩哈哈！！！
　　
　　爷要踏着阳光走入幸福大道，爷要还俗，爷要离开法海那货，爷要奔着有妹纸有美人的天堂进军！哈哈！
　　
　　“向前向前！我们要向前向前！嘿哟！”喊着号子，觉育大跃进。
　　
　　“嗷嗷！！”
　　
　　嗯？什么声音？！觉育看了看周围，没人呀？不管了，继续走。
　　
　　“嗷嗷嗷嗷！！”
　　
　　咦？到底哪里冒出来的声音啊？觉育又停下脚步。难道在高处？觉育在原地蹦达几下，看看远高处有没有人。
　　
　　“嗷嗷啊啊啊啊啊！！”这下声音变成惨叫了。“劳资要咬死你！劳资绝对要咬死你！嗷嗷！！”
　　
　　“咬我？拜托，你都不出现怎么咬我啊？”觉育摸摸头。
　　
　　“魂淡！劳资长的这么英明雄伟你都看不见劳资，劳资绝对要咬死你！！嗷嗷！！”
　　
　　觉育听了一会，发现声音是从――
　　
　　低头，一条细长的青色的蛇尾巴露在脚底板的外面，蛇/头……被觉育踩在脚下。
　　
　　“嗷嗷！！魂淡！放开劳资，再不放开等劳资出来了，劳资绝对要咬死你嗷！！”那露出来的青色蛇尾打着圈比了个凸。
　　
　　“蛇啊啊啊啊！！”觉育大叫，我踩我踩！我踩踩踩！！
　　
　　“嗷嗷！！魂淡！不准再踩劳资的头！！痛嗷嗷！”
　　
　　“爷最讨厌蛇了啊啊！！！”觉育继续踩。
　　
　　“等劳资出去了！劳资绝对要咬死你嗷嗷！！”那只一直在嗷嗷叫的蛇边被踩边发誓，随着觉育的脚下一踩，尾巴比的凸字越加逼真。
　　
　　随着时间的流逝，觉育总算停下了脚步。
　　
　　“中场休息……呼呼！”觉育喘着大气，停下脚，“等，等，我休息够了……再继续，呼呼……”
　　
　　“嗷嗷！等，等劳资恢复了，嗷……嗷……再咬死你！”被踩成一薄纸的小青蛇无力的嗷嗷叫。
　　
　　“爷最讨厌蛇了！”
　　
　　“劳资最讨厌人类了！”
　　
　　“讨厌人类？爷最讨厌人类里的怪蜀黍！大部分人类还是好的！”
　　
　　“劳资也讨厌怪蜀黍！！”
　　
　　“你遇到怪蜀黍了？”
　　
　　“嗷嗷！劳资被一变态基佬怪蜀黍骚扰！！劳资刚逃出来了嗷！魂淡！劳资为什么要和你说这件事嗷嗷！！说了劳资一定要咬死你！嗷嗷！”小青蛇犹如吹气般的鼓起来，薄纸瞬间变成真正有肉有皮的蛇。
　　
　　“切，等你真的咬到我再说！咩哈哈！”觉育小指头挑起小青蛇，却发现一件事――
　　
　　“噗哈哈！”
　　
　　“嗷嗷！！没牙劳资也能咬死了你嗷嗷！放开劳资嗷嗷！”小青蛇的身子扭成麻花状，尾巴卷住觉育的手臂，大嘴张开，肉/色的蛇口干干净净，正宗的无齿蛇。
　　
　　“嗯哼~等你能咬我再说~~”觉育无耻的笑。
　　
　　“嗷嗷！劳资要咬死你！！劳资一定要咬死你！！嗷嗷！”小青蛇一口咬住觉育的手指，用了最大力气咬。
　　
　　“我刚扣了鼻屎。”
　　
　　“……”小青蛇身体一僵。
　　
　　手指挑起小青蛇的下巴，调笑道，“小蛇蛇~跟着爷有肉吃~”
　　
　　“嗷……我真的能吃肉嗷？”正想继续咬的小青蛇嘴下一停，豆子般大小滴溜溜的看着觉育，充满着某种渴望。
　　
　　“嗯哼~”
　　
　　“嗷嗷！你是好人！！嗷嗷！！劳资有三百多年没吃过肉了嗷嗷！！劳资要吃肉嗷嗷！！”小青蛇扭着小蛇腰，在觉育的手中打滚，“劳资要吃肉嗷嗷！！劳资要吃肉嗷嗷！！”
　　
　　觉育眼一眯，粉色泡泡莫名的沸腾，身子也开始扭动起来，嗷呜~无齿炸毛小蛇受~最可耐了~熊猫什么的和小青蛇比起来弱爆了~嗯哼~~[熊猫：……]
　　
　　于是，连翘姑娘（捕蛇女，八两的女儿）扒开草丛见到的就是一个小和尚看着手中的小青蛇，身子诡异的扭动着。
　　
　　“……”
　　
　　摸了摸鸡皮疙瘩，连翘决定还是救人一命胜造七级浮屠，那条青蛇毒性很强呢，要是咬到小和尚的话就不好了。
　　
　　“唰――”的一下，觉育就感觉手里的萌物没了？！
　　
　　“嗷嗷！！魂淡！劳资的尾巴不是谁都可以捏的嗷嗷！放开劳资嗷嗷！劳资好晕嗷嗷！”小青蛇一个劲的怒骂，在连翘手里跳啊跳的，蹦达的很欢。
　　
　　“啊！这蛇怎么会说话！”连翘一吓，手一松。
　　
　　“嗷嗷！！劳资不要吃灰灰灰……”
　　
　　“噗通！”掀起一片灰尘。
　　
　　觉育赶紧奔过去把小青蛇捧起来，“施主，切勿随意杀生！”觉育差点忘记自己和尚身份。（=_=，刚才把萌物差点踩成死物的是谁……）
　　
　　“小和尚，这条蛇会说话！是妖怪吧！快快快，把这条蛇扔了！”连翘抓了几年的蛇都没遇到过会说话的蛇。
　　
　　“这蛇乃灵物，非一般妖物，施主不必惊慌。”觉育很有气势的说。
　　
　　“劳资是绝世无双帅气无敌蛇界第一帅哥青蛇嗷嗷！虽然劳资的主人是个基佬！但劳资真的是灵蛇嗷嗷！！”萌物小青艰难的爬上觉育的脖子，萌物小青朝着连翘用尾巴比了个凸字，叫嚣道。
　　
　　“扑哧！”连翘乐不可支的笑了，“小和尚，我相信你，这么笨的蛇绝对不是什么害人的妖怪。哈哈！”
　　
　　“魂淡！你说劳资笨！劳资绝对要咬死你嗷嗷！！”萌物小青一听连翘的话，气的扑过去咬，但无奈长度不够，又换了个角度，尾巴朝着连翘那边勾啊勾的，“嗷嗷！你给劳资过来！劳资绝对要咬死你嗷嗷！！”
　　
　　“哈哈！小和尚，这蛇太好玩了！能不能借我玩两天啊？”连翘第一次遇到这么好玩的蛇。
　　
　　“咳咳，施主，你要前往何处。”萌物什么的，坚决不给！大不了改天送你个草泥马神兽！
　　
　　“小和尚，我要去钱塘县！你呢？你要去吗？”连翘整了整身上的蛇篓。“小和尚，你就把蛇借我玩两天嘛~”
　　
　　“嗷嗷！劳资这么有身份的人，怎么能被你玩呢！嗷嗷！劳资绝对要咬死你！！还有，死和尚，你敢把我给这人类雌性劳资绝对要咬死你嗷嗷！！”
　　
　　连翘一听，眼睛蹭的一下闪着某种可疑的光，“好啊好啊！来咬我啊~来嘛~我这里还有你的兄弟姐妹哦~”连翘打开背后的蛇篓子。
　　
　　“嗷……”萌物小青噤声了。
　　
　　一帮五彩斑斓的蛇混搭成风，在连翘手里嘶嘶的叫喊，毒液时不时的流出，凶猛异常。
　　
　　“嗷嗷嗷！！蛇啊啊啊！！！！滚开！劳资最怕蛇了嗷嗷！！！”小青死死的埋在觉育的脖子大叫。
　　
　　“……”觉育和连翘。 

作者有话要说：PS：请假两天~~后天我爷爷大寿~~我得帮家里忙。
PPS：这几天J/J抽的好厉害，我回复评论回几次就被吞几次，见谅见谅哈~~




28

28、D/罩/杯的连翘 ... 
 
 
　　此时，许仙八两刚醒，他们找了一圈没找到法海和觉育，倒是找到了躺在鳄鱼池边呼呼大睡的刘青云。（鳄鱼池什么的，杜撰。）
　　
　　“也许他们先一步的去了钱塘县？”八两猜测。
　　
　　“也许是的，但也不无可能他们还没醒过来。我们再找找吧。”
　　
　　……
　　
　　“许仙，我们还是先去钱塘县吧。你不是说你姐夫是钱塘县捕快么，到时候让他带人来找！”
　　
　　“好吧，大胡子，也只能这么做了。”
　　
　　“放心吧，法海大师是有大神通的人，不太可能会出事。”
　　
　　“大胡子，我们先去钱塘县看看吧，找不到人了，再去金山寺问一问。”
　　
　　“好叻！兄弟！”
　　
　　一锤定音，八两背着还在睡的刘青云和许仙一起离去。
　　
　　事实证明，八两高看了法海。
　　
　　法海的确醒了，但是看到怀里的觉育不见了，立马跑遍了整个山野，途中路过许仙三次，八两2次。最终也没找到觉育的踪影，寻人符也无用，觉育身上的隐迹印还起着作用。
　　
　　一时间，法海茫然了……
　　
　　他的育儿……
　　
　　到底去了哪里呢？难道又被白似真带走了？
　　
　　觉育这边――
　　
　　连翘和觉育到了钱塘县没多久后，连翘就向着某个正在买老婆饼的男人追过去。“赵高！是你吗？！”
　　
　　那个买老婆饼的人一看到连翘，慌忙的拿了老婆饼就跑。
　　
　　连翘立马狂追。
　　
　　“嗷嗷！我也要吃老婆饼嗷嗷！死和尚！赶紧给我买老婆饼！”萌物小青傲娇的尾巴一甩，在觉育怀里打滚。
　　
　　觉育眼睛一斜，嘴角一撇，奴了奴嘴道，“看到没？买了老婆饼的人都要被连翘狂追的。”
　　
　　萌物小青一想到连翘姑凉刚才那疯狂的样子，打了个寒碜。嘤嘤嘤……劳资不要被那可怕的人类雌性追，嘤嘤嘤……主人我好想你……呸呸呸！劳资才不要想那个恋童养成癖！！等劳资的牙长好了，绝对要咬死那基佬！！！
　　
　　觉育眯眼，主人？养成？哦呵呵~~~原来是小受养成啊~~
　　
　　萌物小青尾巴一缩，咋突然变冷了呢……哼哼！一定又是那BT，劳资绝对不会再回去的！！绝对！！
　　
　　“小青啊~~~”卢修斯咏叹调。
　　
　　“纳尼？”
　　
　　“以后多吃点黄瓜~”
　　
　　“劳资要吃肉！！不要吃黄瓜嗷！那魂淡基佬每次都用他的黄……”说到这，萌物小青立马闭嘴。
　　
　　“！！”觉育眼里放出足以杀死菲奥星球生物的X射线。
　　
　　小青青埋着头，身子卷屈成一坨，如果细看，还会发现某菊花被盖的严严实实。
　　
　　觉育一看这反应就知道是啥了，继续诡异的扭动。嗷呜~嗷呜~好幸福~养成小受~而且还被吃了~嗷呜~~~
　　
　　周围的路人立马离觉育10米远。
　　
　　觉育抱着小青青去了宝芝堂，等待人间胸/器，哦，不，八两和许仙回来。
　　
　　“小和尚，这青蛇卖么？”宝芝堂掌柜问。小和尚怀里的青蛇是难得一见的奇异毒蛇，虽然毒，却也是救人的药物。褪的蛇皮也是一味好药啊。
　　
　　“不！！你怎么能这么狠心！小青青是我一把屎一把尿养大的！你肿么能把它买去！！”觉育控诉。
　　
　　“……”蛇……吃屎/尿么？
　　
　　“……”BY：萌物小青。
　　
　　等了两天，许仙没等到，倒是等到了失魂落魄的连翘。
　　
　　“小和尚……呜呜……那负心汉居然嫌我穷……呜呜……”连翘借酒浇愁，拿着一酒缸对着觉育哭诉。
　　
　　“我只是穷了点，哪里比不上那千金了！呜呜……”
　　
　　“有！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你胸比那个怀着球的千金大。”觉育正色道，他刚看过了，连翘的胸是D/罩/杯！而那怀着球的千金即使怀了孩子胸/部胀/大也最多只有B罩杯。
　　
　　“真的吗？”连翘疑惑的抓了抓胸。
　　
　　“噗！！”一旁的酒客们一口酒喷出。
　　
　　“嗯！真的比她大！不信，你让我摸摸！”觉育继续正色的说道，神态严肃的好像在开党的数字大会。
　　
　　“啊……好哦……咯咯~”连翘打了个酒嗝。
　　
　　觉育伸出手，然后――
　　
　　黑屏黑屏！
　　
　　左手滚烫的觉育以及全身滚烫的小青蛇一起捂着脸羞射中。
　　
　　“噗！”酒客再次一口喷出，身寸了对面兄台满脸。
　　
　　“……”对面兄台。
　　
　　“小和尚！你真是好人！来！我们干杯！！”连翘豪气的把酒缸往觉育面前一摆。
　　
　　“好！”觉育也豪气万分的拿起酒缸――旁边的袖珍小酒壶。
　　
　　“嗷嗷！劳资也要喝酒！不给劳资喝酒劳资就哭给你看嗷嗷！！”刚占了便宜的萌物小青也钻出来求灌醉求侮/辱。（咦？）
　　
　　“喝！大家一起喝！！”
　　
　　“嗯！喝！都喝！！”
　　
　　“嗷~喝嗷……”
　　
　　**
　　
　　“观音大士。”白似真略微向观音低了低头，表示尊敬。
　　
　　“白似真，你可参透‘情’这一字？”观音淡然的目光扫向白似真。
　　
　　“大士，白似真还未参透。不过，白似真有一事想问观音大士。”白似真面无表情的与观音并肩而立，看着泛红的天边云霞，淼淼轻音，好似只是低喃。
　　
　　“请说。”观音略微笑了笑。
　　
　　“敢问大士，你懂情么？”白似真丝毫不客气的问。
　　
　　“情一字，观大千，显万象。超脱世俗之外，知情不过是万千世界里的一种。”
　　
　　“……”白似真没说话，深沉犹如漩涡的金眸里带着迷茫。
　　
　　观音又在拽古文了……可惜，不懂。
　　
　　“白似真，你天生仙体，却独独少了情。今日我赠你八宝瓶，待你收集八滴真情之泪后，你自然会懂情这一字。”观音微微挽花一手，一金黄色的葫芦出现在观音手中。
　　
　　白似真接过八宝瓶。“多谢大士。”
　　
　　观音微笑的点点头，消失在原地。
　　
　　观音一走，白似真立马没形象的趴在地上，随意的把金葫芦丢在一边。
　　
　　“切，跟你们这些佛界的人聊天就是累。”白似真扇了扇风，彻底的躺在草地上伸懒腰，不客气的化为半人半蛇。
　　
　　“还是这样舒服~~”长长的蛇尾巴在山沟沟里甩来甩去。
　　
　　“啊啊啊！！！徐铉！！”一声惨叫。
　　
　　“徐铉掉下去山啦！！快救救他！！”
　　
　　山下一片慌乱。
　　
　　白似真打了个哈欠，活该，谁叫你们整天跑我这来采药，害的妹妹们都跟我抱怨没灵药了。o(幡洇)o 唉……好无聊。
　　
　　“白似真sama~~来嘛~跟我们玩嘛~~”一条小黑蛇艰难的爬上山顶，嘶嘶的问。
　　
　　“没兴趣。”白似真扭头。
　　
　　“白似真sama~~别这样嘛~我们都好想你哦~你自从上次回来找了一次艳姬大人后就没来找过我们了……”小黑蛇委屈的眼珠子里圈泪。
　　
　　“最近有点忙。”白似真叹气，不知为什么，现在和同族姐妹们在一起都变得了然无趣，以前自己和她们在一起从来就没发生过这种事……虽然知道她们也是为了修行而接近我，但总归千百年下来了，也有了一定的感情基础。可是，现在和她们在一起无论做什么总感觉少了一样东西，可又不知道少了什么。唉……小和尚，你……
　　
　　“……”想那货干嘛！除了整天气我还能干什么！天天跟着色狼似的盯着那些所谓的美人，还他妈的公母一起色！法海对你这样那样你都没说什么，我艹什么心！我担心个P！而且我这么美你怎么就没色过我啊！
　　
　　“……”我擦！要那淫／僧色我干嘛！要色也要色……
　　
　　白似真一时语塞，后面他还真不知道该接什么，色谁呢……到底色谁呢……公的？那个什么了无美人又不是很美！母的？就没见过小和尚身边出现过女的！！那剩下的……到底色谁呢……那个二愣子？不对，那二愣子又不美，那胖子？拜托，那身材小和尚能看上就怪了！至于法海……肯定不会色他的！小和尚说过可是很讨厌他的！那下面还能色谁呢……
　　
　　到底色谁呢……
　　
　　白似真陷入了苦恼。
　　
　　“嘶嘶……白似真sama”小黑蛇疑惑的游/过来。白似真sama怎么发呆了啊？
　　
　　小心翼翼的化身为美女蛇，小黑慢慢的挪过来，柔若无骨的靠在白似真背后，吸收着白似真身上偶然发出来的香，那是真正的仙气，白似真大人可是……呢。小黑享受的眯起眼。
　　
　　白似真一愣，感觉到背后熟悉的气息，扭头――
　　
　　一张艳丽到极点的脸印入眼帘，美人恰然一笑，朱唇轻启，软软的嗓音带着一丝销/魂。
　　
　　“大人~~”
　　
　　白似真脑中灵光一闪！
　　
　　笨啊！要想知道小和尚色谁，去观察他周围有没有美人就知道了嘛！！白似真下意识忽略前几日在半步多发生的事。
　　
　　想到这，白似真立马化作一青烟飞向远方。
　　
　　“蔓儿，告诉其他姐妹们我有事先走了！”
　　
　　“……”那只名叫蔓儿的小黑美女蛇斜着身子僵在原地。 

作者有话要说：[img]28_7.jpg[/img]
所以，大家要遵守法律啊……不然菊花堪忧。




29

29、身寸你满脸！ ... 
 
 
　　白似真一路飞跃千山万水，终于在天黑前到了钱塘县。
　　
　　“来来来！喝喝喝！不喝的就去炖菊花！！”觉育大气的一脚踩在桌子上，举着袖珍酒壶吆喝。
　　
　　“喝！都喝！”抬着酒缸的连翘符合道，说完又是抬起酒缸灌下去。
　　
　　“喝嗷嗷！！嗷~劳资看到那基佬咧也！”舔着酒杯的青蛇弯弯扭扭的躺在桌上，时不时的嗷叫几句。
　　
　　突然，觉育砰的一下放下酒壶，革命烈士就义状，“风在吼！马在啸！黄河在咆哮！黄河在咆哮……”
　　
　　“……”
　　
　　白似真瞄了一眼D/罩/杯的连翘，评价道，不咋的。再瞄了瞄一直在喊劳资不要黄瓜、劳资不要黄瓜的青蛇，用了天眼，扫了一下那青蛇人形，“……”魂淡，哪来的妖孽！找死！
　　
　　不客气的拍飞萌物小青。
　　
　　“嗷嗷！！劳资要做灰机了！！劳资要做灰机了！！”小青青大叫。
　　
　　“啊？！灰机？爷也要做！！！”飞扑！！觉育抱住落地小青青。
　　
　　白似真挑眉，哼！
　　
　　“灰机？那是什么啊？我也要！！”连翘不管三七二十一，也飞扑过去。
　　
　　“嗯啊恩啊~灰机好舒服~”连翘抱住觉育不停的用胸/部挤来挤去。
　　
　　埋在连翘胸/前的觉育幸福的流着鼻血傻笑。“哦呵呵呵~~~爷被软妹纸调戏了~哦也~~爷要摆脱处男！哦也！！革/命万岁！！毛XX万岁！中/华/人/民/共/和/国/万岁！！邓XX！我爱你！！！”
　　
　　“……”毛XX是谁？中……国又是什么？
　　
　　白似真板着脸把连翘和觉育分开，眼角略微扫了下连翘的胸/部，切，还没我妹妹的胸/器大。
　　
　　“妹纸~~我爱你啊啊啊~~”被白似真拉开抱在怀里的觉育呐喊。
　　
　　“赵高……我也喜欢你啊……”连翘一手伸着，对着觉育挽留状。“呜呜……你为什么不喜欢我，为什么不娶我……呜呜……魂淡，老娘以后绝对要……要……”
　　
　　“切了他J/J！！”觉育摇头晃脑的接下去。
　　
　　“……”你到底对J/J有多大的怨念？！白似真黑线。
　　
　　“噗！”酒客再次身寸了对面兄台满脸。
　　
　　“…=皿=+你是不是嫉妒我长得帅！！”
　　
　　“不不不！不是……”酒客连忙道歉。
　　
　　“不是的话，你干嘛一而再再而三的身寸我！！”
　　
　　“我不是故意身寸你的！真的不是！”
　　
　　“不是故意，那就是特意身寸我的？！魂淡！你再身寸我一次看看！！”
　　
　　“不……不身寸了……”
　　
　　“身寸你妹！！”
　　
　　“！！不许身寸我妹！！”酒客火了。
　　
　　“我就身寸你妹怎么样！”
　　
　　“魂淡！”
　　
　　一时间，酒坊混乱不已。
　　
　　“对！切了他J/J！！”连翘点头。“来来来！小和尚，我们继续喝！喝！！”连翘再次拿出不知从哪冒出来酒缸。
　　
　　“喝！喝！”
　　
　　“喝嗷嗷！”
　　
　　白似真无奈的阻止觉育再次灌醉自己，把酒坊里的人修改了记忆，再把那位连翘姑凉以及那位青蛇扔进柴房关门放狗。然后打包觉育抱着他上楼开/房/间去了。
　　
　　“嘤嘤嘤……奴家今年9岁，不甘被某淫/僧[哗――]逃离出门……嘤嘤嘤……”
　　
　　“嗯，法海是坏人。”
　　
　　“讨厌~法海的凶/器可是人间第一凶/器呢~”
　　
　　“口胡，法海阳/痿。”
　　
　　“啊？真的么？”醉酒的觉育迷蒙的看白似真。“法海真的阳/痿？”
　　
　　“嗯。”白似真点头。
　　
　　“啊哈哈！！太好了！朕要昭告天下法海阳/痿了！啊哈哈哈！！！”觉育叉腰大笑。
　　
　　“好。我会帮法海好~好~的宣传的。”白似真眼里闪过一丝精光。
　　
　　“嗯嗯！爱卿果然忠君爱国，朕心甚慰。”拍肩。
　　
　　“……”白似真低头，看着觉育的手‘拍肩’。
　　
　　“呐呐！告诉你哦，我认识白素贞哦！”觉育偷偷的凑过来，‘小声’的说道。“她可是风靡万千宅男的女神啊~~真美啊有木有！！有木有！！”觉育随手抓起白似真身上某物摇晃。
　　
　　“……”白似真隐忍着觉育抓着自己的要害使劲的晃来晃去。
　　
　　“唉~可惜，这里的白素贞非‘白素贞’，乃白似真也！唉唉~~”觉育嘟着嘴继续晃。
　　
　　“……”白似真继续忍。
　　
　　“咦？啥玩意？怎么还带放大功能的？”觉育好奇的望着手中越来越大的玩意儿,又捏了捏。“最新按/摩/棒么？”
　　
　　白似真扶住墙，喘着粗气，咬牙切齿道，“放――开――”
　　
　　“不放！这可是爷抓到的！爷打死都不放！”觉育一只手不够抓了，又加上一只手，就怕白似真会抢走‘按/摩/棒’。
　　
　　“……”白似真气得说不出话，只感觉自己的那里被一双小手里里外外都照顾到了，而且隔着布料，那里敏感的不得了，更别提那无/耻的货还好奇的抓来抓去，晃来晃去！！！
　　
　　“哇……这按/摩/棒啥牌子的啊！充/气的吗？我回去也要买一个！！”觉育满心都是‘按/摩/棒’。（弱弱的问句，你要按/摩/棒来干嘛……）
　　
　　“唔啊……”白似真低吼一声。
　　
　　“啊咧！！怎么突然湿了？下雨了吗？”觉育抬头。“不对啊，没下雨啊。难道……”
　　
　　“说！你把酒藏哪了！！”手里微微用力。
　　
　　‘按/摩/棒’再次充/气。
　　
　　还没缓过来的白似真又是一阵低吟，气喘吁吁的支撑不住跪在地上。
　　
　　“魂淡啊，你跪下干嘛！还我按/摩/棒，我要按/摩/棒！爱卿平身啦！朕只要你的按/摩/棒!”按/摩/棒没了，觉育不满的继续扑向白似真的腿/间。
　　
　　白似真立马闪过觉育的熊扑，扶着墙壁，离觉育几米远，道“你，呼呼~你给我醒醒！”我第一次那啥居然给了这货!!本来想留给姐姐妹妹让她们可以修炼的说……
　　
　　“醒？我一直很清醒啊……爱卿，来，朕为你解衣宽袍，咱们一起搞基吧！”觉育对着白似真咧嘴笑，粉嫩嫩的笑脸充斥着不和谐因素，然后继续扑。
　　
　　白似真继续躲。
　　
　　再扑！
　　
　　再躲！
　　
　　楼下的房客+隔壁的房客：楼上（隔壁）的你们[哗――]能不能安静点啊！大半夜的！也不嫌累得慌！
　　
　　白似真：……
　　
　　最后――
　　
　　觉育终于扑累了，躺在马桶上休息。
　　
　　“呼……”白似真无力的把困兮兮的觉育抱上/床。
　　
　　经过刚才的运/动，汗一层又一层的往下掉，那里的热乎还没降下去，白似真瘫在床边，白了一眼床/上的觉育，用起了自己的五指姑凉缓缓的往下摸去。
　　
　　“唔……”隐隐的口申口今在耳边徘徊。
　　
　　觉育皱眉，不客气的一脚踹过去。“魂淡！吵到爷睡觉都给我切J/J！”
　　
　　“啊啊啊！！！”白似真捂着下面惨叫。魂淡，要断了！要断了啊啊啊！！！
　　
　　楼下的房客+隔壁的房客：能不能大半夜的不要[哗――]了啊啊啊啊！！
　　
　　楼下房客老婆+隔壁房客老婆：好强悍！！相公！你学学人家！
　　
　　楼下的房客+隔壁的房客：……
　　
　　疼了许久，才好一点的白似真凶狠的抬头，“死和尚！！！”我跟你没完！！
　　
　　“唔，好热……”觉育翻身，把腰带给蹭松了。
　　
　　白似真一愣。
　　
　　松散的腰带凌乱的躺在腰间，半果的香肩若隐若现的罩在袍子里，裤子在觉育扭来扭去的过程中脱离了，只余上面的僧袍盖住那白/嫩的P/P一点点。圆润的挺/翘在明暗中润着细腻圆滑的色彩。
　　
　　“轰！”刚被觉育差点踹成阳/痿的‘按/摩/棒’再次站了起来。
　　
　　“……”这货是天生来克我的么……TAT！
　　
　　白似真无奈的继续用五指姑凉，只是这次离觉育远点。
　　
　　最后，白似真看着床/上的美景，低声嘶吼，白/浊撒了一地。
　　
　　白似真慌乱的用起法术把痕迹消灭掉。
　　
　　然后――
　　
　　看着觉育那粉/嫩的脸发起了呆，也不知道他在想什么。 

作者有话要说：[img]29_8.jpg[/img]
我们是相亲相爱的一家人~~~
一直都是相亲相爱的一家人~~~
鲁鲁修~~那啥。你们懂的。




30

30、基情不燃烧 ... 
 
 
　　法海拄着法杖走在钱塘县大街上，时不时阿弥陀佛感谢路人送过来的斋饭。
　　
　　育儿已经失踪好几天了。
　　
　　法海在树林里找了2天，现在是在钱塘县找，但找了一天还是没找到。
　　
　　育儿啊育儿，你到底在哪里？
　　
　　某角落里，觉育死死的扒在黑暗处。
　　
　　[法海找不到觉育的原因是白似真动的手脚，白似真找到觉育是因为觉育身上有老白的印记。PS：老白某方面来说比法海厉害。]
　　
　　“这位施主，请问你可见过一9岁大的小和尚，名叫觉育？”法海询问路人。
　　
　　“大师，没见过，不好意思。”路人抱歉的离开。
　　
　　“这位施主，请问你可见过一9岁大的小和尚，名叫觉育？”法海询问一个商贩。
　　
　　“没见过没见过，去去去！别挡我做生意。”商贩不耐烦的推开法海。
　　
　　法海略微躲了躲，转身继续询问。
　　
　　“这位施主，请问你可见过一9岁大的小和尚，名叫觉育？”法海询问一猥/琐的男子。
　　
　　“臭和尚！别挡着大爷l！”那猥/琐男子不客气踹了法海一脚，飞快的拿了钱去了XX赌/坊。
　　
　　“相公！相公！这是家里最后一点钱了！求求你了，相公，还给我吧……孩子还没吃饭呢……相公……”一头发凌乱满脸青紫的妇女跟着那猥/琐男冲进了赌坊。
　　
　　法海叹息一声，继续寻找觉育。
　　
　　“这位施主，请问你可见过一9岁大的小和尚，名叫觉育？”法海询问一财大气粗的肥壮男子。
　　
　　“滚开！我可是临安城XX的侄子！！”肥壮男子的仆人凶恶的围住法海。
　　
　　“施主，那么打扰了。”法海转身欲走。
　　
　　“想走？门都没有！！给我上！”
　　
　　法海几番躲闪，无奈肥壮男人的仆人太多，武功再高也被扫到一角衣服，最后法海看到旁边不少商贩被连累，无奈的飞上屋顶走人。法术再高，只降魔除妖，绝不祸害人间，这是法海的原则。
　　
　　“追！给我追那妖僧！！”肥壮男子气急败坏的指挥着仆人去追法海。
　　
　　“是！大人！”仆人们狗腿的应道。
　　
　　周围老百姓赶紧躲了起来，以免殃及鱼池。有些人不由得暗骂和尚不知好歹，给那XXX打一顿不就好了么！干嘛要连累他们！害他们生意都没得做了！
　　
　　觉育白了一眼那骂人的货，然后忍不住的跟了过去。法海干嘛不还手啊，你妹的他们又不是你对手！！
　　
　　肥壮男人那帮人最终没有跟上法海的脚步，骂骂咧咧的散去了。
　　
　　觉育却是心有灵犀的看向某个角落。
　　
　　法海从那角落里走出来，整了整身上略微凌乱的衣服，嗯，头可断血可流衣服不能乱，不然育儿看到会讨厌我的。
　　
　　“大师……”一老婆婆从地上爬起来。
　　
　　法海赶紧过去扶她起来。
　　
　　“多谢施主相救。”刚才如果不是这位老婆婆故意引走那帮恶人，估计法海至今都不得脱身。
　　
　　“没关系，没关系，大师没事就好。”老婆婆不在意的摇摇头，淡笑，满脸皱纹并没给老婆婆带来任何丑意。“大师是否在找一9岁小和尚？”
　　
　　“施主，你可见过？！”法海一听，急切的问。
　　
　　“昨儿个，老太婆我见过这样一个小和尚，不过听那小和尚说要去见识一下繁华的临安城。然后就走了。”老婆婆指着南方说道。
　　
　　“如此，多谢施主了。”法海惊喜的拜别老婆婆。
　　
　　“呵呵，大师一路好走。老太我能帮到大师也是我的福分。”老婆婆笑呵呵道。
　　
　　等法海离去，觉育这才松了一口气，把快憋死的小青青从裤裆里拿出来。
　　
　　“小青青~嗯哼~死了没~”
　　
　　“……嗷。”嗷一下，表示存在。
　　
　　“来来来~咱们还是赶紧回去吧~不然连翘又要念了~~”
　　
　　“嗷嗷！魂淡，你居然敢把劳资挂在你[哗――]上，还不准劳资说话嗷！！劳资可是有头有脸的蛇！！嗷嗷！劳资一定要咬死你嗷嗷！！！”萌物小青恢复了后第一件事就是张嘴咬觉育。
　　
　　“我刚扣了PP。”
　　
　　“……”小青青身体一僵。
　　
　　“嗯哼~最近吃了好多大蒜~菊花好痒哦~~”
　　
　　“……”小青青口吐白沫。
　　
　　“又是这条色蛇？”一大早起床后，一转眼就没看见觉育的白似真一来就看到一条正在X骚扰觉育的蛇，然后很不爽的嫌弃道。“扔了！”
　　
　　“不行！这可是……”萌物！！话到嘴边，觉育猛然想起眼前这货之前不声不响的离开，眼珠子一转，话也变了变，“嗯哼~大苹果~今天你香蕉了吗？”
　　
　　“……”白似真沉默。香蕉泥煤，昨天你倒是摸着我的香蕉……
　　
　　白似真脸微红。
　　
　　“?~”媚眼，“哦啦哦啦~白似真桑，今天天气真好哟~”觉育不知从哪搜出一块柿饼，“是个吃柿饼的好日子哟~”
　　
　　“……”又来？！白似真眯眼，怕你不成！哼！“小育儿~你肿么这么过分！才几天不见你就和别的蛇好上了！你个负心汉！”白似真抹了抹眼角不存在的鳄鱼眼泪，控诉道。“你好无情好冷血好残酷！”
　　
　　“……”觉育咬着柿饼的嘴抽了抽。这是教会了徒弟气死了师傅？不行！俺的吐槽帝怎么能这么容易就被夺走呢！！
　　
　　“不……我，我没有，呜呜……你污蔑我，呜呜……我好惨，呜呜……我一把屎、一把尿的把你拉扯大，你怎么这样说我！！呜呜……”觉育又是抽/出不知哪个异次元的纱布[PS：法海的。]假哭着。
　　
　　“……”一把屎一把尿……白似真扶额。“我不是你养大的吧，还有你这从哪学来的？又是你说的那个什么八点档狗血剧么？”
　　
　　觉育哭声一停，又把纱布收回，正色道，“C・C・T・V电影频道独家放送！”
　　
　　“……”
　　
　　“好了……怕了你了。”白似真泄气道。下次不和这货斗法了，内牛的都是自己。= =
　　
　　“嗯哼~白苹果~讨厌捏~人家哪里口怕了~”
　　
　　“……”
　　
　　“小苹果~?~你来找杂家干什么，杂家可不是那么容易就被你欺负的。”西索太监体。[噗！西索太监体……噗哈哈！西索太监……哈哈！]
　　
　　白似真一磕碜，猛然想起这次来的目的是暗地里的观察……而不是……
　　
　　都怪你！如果不是你！我怎么会出现！！白似真瞪萌物小青。
　　
　　从刚才起就被白似真气息吓到的小青青哆嗦了下。嗷嗷！！等级高的给我去死去死！！又不是组队刷BOSS嗷嗷！迟早有一天我会叫我主人灭了你！！魂淡！劳资又想那个基佬干嘛！！劳资要独立！劳资不要搞基！不要被爆菊！！
　　
　　[小青青不是天生灵蛇，他本是一条普通的蛇，只是后来被现任主人捡到，开了灵智，然后养成，最后[哗――]，最后的最后，离家出走了。所以对于天生就是仙体的白似真就是耗子见到猫――孬了。
　　
　　咳咳，对于萌物青蛇的来历会有番外的。白似真身份后面也会说到的，只是身份什么的，没什么大不了的，关键是追老婆的手段。]
　　
　　“小和尚，把那脏兮兮的纱布给扔了吧。”
　　
　　“表~这可是人家的基友送的~”这可是法海第一次[哗――]爷的罪证！！
　　
　　“……我不也是你基友么。”
　　
　　“讨厌~人家已经有了CP的说~”捂脸。
　　
　　“……西匹？西皮是什么？”
　　
　　“西皮就是俺对象，俺妈说，对象要好好找，千万不能找小白脸。”
　　
　　“……”身为小白脸的白似真。
　　
　　“那个连翘姑凉是你什么人？”
　　
　　“嗷嗷~~那个人类雌性胸/部好软的说~~”一说到生平第一次摸到女孩纸，小青青一脸梦幻。
　　
　　“嗯哼~”觉育伸出左手，脸贴上去磨蹭~继续蹭~“好软好软好软~哦hoho~”
　　
　　“……”回去就把那个连翘给办了！[误！]
　　
　　“我的皮肤也好摸……”白似真扯开衣领，露出一角。
　　
　　觉育白眼过去，“比起小青青来说，你肤质弱爆了。人家滴小青青有三宝，身娇体柔易推倒~嗯哼~你说~是不是啊~”抓起萌物小青，却看见他缩成一团。
　　
　　“小青青！你肿么了？”吓成这样？
　　
　　被白似真死亡视线吓到的萌物小青泪奔，TAT，等级低的桑不起啊桑不起！
　　
　　白似真冷哼。
　　
　　两人一蛇和谐离去。
　　
　　身后的老婆婆化为观音真身,一双素手托着玉净瓶，翠绿的柳枝迎着阳光的背面。
　　
　　法海，希望你能早日脱离苦海，破解情劫。
　　
　　至于你，白似真，望你好自为之。
　　
　　此生功德，切勿贪情而毁去一身修行，阿弥陀佛……
　　
　　观音消失在原地。 

作者有话要说：[img]30_9.jpg[/img]
卢修斯和西佛勒斯兼职黑衣人，大家要去捧场哦~~




31

31、看完这章不许打我 ... 
 
 
　　“谁！出来！”法海脚步一顿，转身对着某处喝道。
　　
　　那里，有魔气。
　　
　　那暗处的呼吸猛然加快，唯一的亮处是那双晶亮的眼睛，这双眼睛让法海觉得好像在哪见过。
　　
　　“再不出来，贫僧就不客气了！”法杖微动，金钵托扶在胸前。
　　
　　眼里的冷光刺痛了暗处那人的心。
　　
　　“师傅……”小小的身影从暗处走来。
　　
　　法海一愣。居然是……
　　
　　满脸的泪水带着彷徨与不安，十天哭着扑向法海的怀抱。“师傅……我找你找了好久……呜呜……我好怕……呜呜……”
　　
　　“十天，你这是……”怎么回事
　　
　　“我……师傅……呜呜……我真的好怕……我去找你，可是……可是被一个老神仙救了，但那个老神仙却把我带到了魔界，呜呜……师傅……我好怕……”十天一个劲的哭着。
　　
　　“……”老神仙……是带着育儿去魔界那个人吧……要怪还是得怪我……只是，育儿貌似不喜欢十天，如果找到了育儿，十天又在我这，岂不是又要离家出走？
　　
　　“师傅……我到了魔界后就遇到什么魔道圣君，呜呜…他硬是逼我入魔，呜呜……师傅，我不要入魔！我不要！！”十天看法海有点犹豫，继续说道。
　　
　　法海一惊，法眼连忙扫描十天，发现十天身上魔气隐隐溢出，身子也大了点。
　　
　　糟了……
　　
　　法海眉眼间满是凝重，十天天生天魔眼，若是以常人生长速度也就罢了，可十天出生十天即十岁，那就不能保证十天是或不是天魔转世……如果是，那么，那个千年紫蝠精[就是那个魔道圣君哈]恐怕要的是十天化身天魔后的魔核，如果不是……那双天魔眼对魔道来说也是不可多得的……自己当年收留十天，也不过是为了十天的父母免受群魔侵扰。现在却是……
　　
　　“十天，这几日，你跟在我身边吧。”必须要把十天拉回正道，否则……天下苍生都会大难临头。[天魔，就是天生是魔，修炼好了就是很牛/逼的那种。]
　　
　　“嗯……”十天擦擦眼泪，小心翼翼的跟在法海的身边，好似怕法海抛弃他一样。
　　
　　看的法海一阵心软，罢了，总归还是个孩子……再坏能坏到哪去。
　　
　　十天低下头，对着法海愧疚慈爱的目光，嘴角掀起一抹诡异的弧度。
　　
　　“师傅……你要去哪？”
　　
　　“去临安，找你的师兄觉育。”
　　
　　“师傅对不起，我错了……我不该那样说觉育师兄的……”十天咬唇，泪水再次凝聚。
　　
　　“没事，我相信育儿会原谅你的。”只要他不和我发脾气。
　　
　　“嗯嗯！等见到觉育师兄，我肯定会和他道歉的！！”十天连忙点头，脸上带着泪痕笑了。
　　
　　“很好。”
　　
　　“师傅，我这几天有很乖的念经文哦。我发现经文念完了，我就会舒服很多。”虽然过程很痛苦……但是为了师傅，我不能入魔……不能……
　　
　　“不错。”法海夸赞。
　　
　　“嘿嘿！”十天傻笑。
　　
　　一大一小渐渐离去。
　　
　　某十天出现的角落里一双紫眸静静的看着两人离去，嘴角的邪笑怎么也下不去。
　　
　　――
　　
　　我叫樊梨花，今年16岁，前世23岁~哈哈，我年轻了七岁哈哈！没错！老娘我穿越了！穿越到钱塘县某个县令的千金！！而且！我姐姐就是嫁给许仙舅舅的那个谁！咩哈哈！所以，这里是白蛇传！！真的是白蛇传哦！！
　　
　　我打听过了！许仙今年20岁，和我很配哦！不过，老娘还看不上那穷酸。本想修真的，结果老娘打听了N遍，遇上了妖怪N次，都没找到法子让老娘长生不老，唉……不过没关系！等许仙和白素贞相遇了，老娘乘机推一把！到时候那白素贞不就是会感激我？哈哈！！太棒了！大神！我爱你！感谢你让我穿越！！
　　
　　但素！老娘听说金山寺法海今年二十多岁，相貌堂堂一表人才！就连身材都是顶呱呱的！型男啊型男！！口水……
　　
　　老娘一年前就多方打探金山寺，结果遇到法海不在家，不过现在嘛~那货现在在金山寺静修，这可是个好机会啊！哦哈哈哈~~
　　
　　不过，等老娘赶过去的时候，听说那法海又去云游了！哼！NND，老娘赶过去容易么！等老娘把你把到手了，看老娘怎么折腾你！不过，金山寺那个叫了无的和尚也好帅哦……嘿嘿……要不，以后也收了？嗯嗯，先把法海弄到手，然后了无不也是手到擒来么？灭哈哈！！至于那个叫十天的，给老娘炮灰了！以前看电视的时候，老娘就看那小不点不顺眼。哼！
　　
　　老天开眼，老娘在戏耍了一帮丑男后就遇上了法海和十天！还好还好，剧情还没开始，法海眼睛还没瞎，不过，十天这时候应该不跟在法海身边的啊，难道……
　　
　　是我这只蝴蝶的原因？
　　
　　好吧，没关系，不就是一个小破孩么，等老娘把你KO了，自己回家吃女乃去吧！
　　
　　好了，一切准备就绪。
　　
　　“哎哟！”我假装扭伤了脚靠在路边。
　　
　　法海脚步一停。
　　
　　十天眨眨眼，“师傅？怎么了？”
　　
　　“救命啊，救命啊！”樊梨花呼救。
　　
　　“十天，有人在喊救命，随我去看看。”话落，法海就朝着樊梨花那走去。
　　
　　十天眯眼，仔细聆听了会，发现真有人喊救命，心中的冷意直接朝着还未见面的樊梨花扑去。
　　
　　樊梨花打了个寒碜，继续假哭。“呜呜……脚好痛，谁来救救小女子。”法海，你怎么还没来啊！
　　
　　一双黑色布鞋出现在樊梨花眼前，樊梨花低着头笑，再抬头就是泪眼花花的望着法海，“大师，小女子不小心跌倒了，扭伤了脚，求大师救命……呜呜……”哇咔咔咔！法海爆帅啊啊啊！！！这身材，这腰！这脸蛋！！法海！老娘要定你了！！
　　
　　背后赶来的十天，捏紧了拳头，又是一个要和我抢师傅的人……还是女人……
　　
　　“施主，不必担心，贫僧可救你，只是施主是哪家女子，贫僧好通知他人来救你。”法海蹲下来，不碰触樊梨花，只是略微看了看樊梨花的脚。“施主，你的脚无大碍，只需回去休息几日。”
　　
　　“大师……小女子是钱塘县樊县令家的二小姐，求大师怜爱，送我回家。呜呜……”樊梨花拿出一角带着香味的手帕擦着眼角，75°扭头，据樊梨花多番照镜子，这个角度是最美的。然后樊梨花继续呜咽的哭着。
　　
　　法海抿嘴，忍住刺鼻的香味，说，“既然如此，贫僧这就派人去通知你家人。”
　　
　　“有劳大师了。呜呜……”樊梨花偏头，垂泪。等老娘的人来了，看老娘不把你绑回家去！
　　
　　“十天，你去通知施主的家人。速去速回。”法海转身对十天说道。
　　
　　“是，师傅……”十天低声应道，随后离去。这女人……该死！
　　
　　背对着法海，十天脸色青狞。
　　
　　“大师不知法号？”十天一走，樊梨花打算和法海多套点近乎，好让法海对她印象加分。
　　
　　“贫僧法海。”法海挑了块石头正襟危坐，对着樊梨花的媚眼看都没看。
　　
　　“原来是金山寺主持法海大师，小女子真是荣幸能得见法颜。请受小女子一拜――”樊梨花挣扎的站起来，却因‘扭伤了脚’而半路娇喊一声，“哎哟……”
　　
　　法海立刻扶住樊梨花。“施主，脚伤，不可强行站立，否则延误终身。”女人真麻烦，还是我的育儿好。只要吃我的[哗――]就好了。
　　
　　“大师~~~~”樊梨花顺势靠在法海怀里，轻声柔喊。“你可以叫我梨花妹……奴家，奴家不介意的……”说完，樊梨花脸红的低下头。
　　
　　“……”梨花妹……法海脸抽/抽的，他想起育儿曾和他说过的芙蓉姐姐了。一个芙蓉姐姐一个梨花妹，嗯，真配。
　　
　　[= =，法海，你也学会吐槽了么……]
　　
　　“哎呀！好痛！”看法海没反映，以为是默认了，樊梨花再接再厉，拉着法海的手往脚摸去，“大师，你帮我看看嘛~我的脚真的好痛……我怕等我回去了，我的脚就……就……呜呜……”继续掩面哭泣。
　　
　　法海不动声色的把手抽出来，让樊梨花坐在石头上，自己站在一边，“阿弥陀佛，施主，男女有别，贫僧是出家人。请施主多忍耐几分。你的家人很快就来。”十天啊十天，你赶紧来……你师父遇上育儿说的脑残女了。
　　
　　此时的十天在干嘛呢？
　　
　　欲知后事请看下回更新。 

作者有话要说：传说中的四大美人――
看完了不准抽我……【顶着床单爬走】
[img]31_10.jpg[/img]




32

32、真正的白素贞 ... 
 
 
　　“许仙！人间月匈/器！哟~你们终于回来了啊~~”觉育靠在宝芝堂门口朝着许仙八两打招呼。
　　
　　“小和尚！你怎么在这啊！我们都在山沟里找你好几天了！还有，白兄弟，你怎么在这？”八两把liú/青云放在宝芝堂屋里，回头又瞧见觉育手里的基/tuǐ，心里一气，“好啊你！我们找你找的半sǐ不活，你倒好，还啃上基/tuǐ了！”
　　
　　“大师，你没事真是太好了。我和大hú子都担心你会被山里野兽叼走了。白大哥，上次半步多离别，好久不见。”许仙担忧的说，放下书篓，然后对着宝芝堂掌柜道了声好。
　　
　　“来来来！你给我说说从半步多出来，你到底遇上什么了？”八两哥俩好的凑过来。末了，又突然想到了什么，拍脑袋大叫，“咦！不对啊！你不是出家人吗？！怎么能吃肉！小和尚，小心我告诉你师傅！”
　　
　　“切~人间月匈/器，你能找得到fǎ海再说~哼哼~”觉育啃完基tuǐ，拉起白似真的裤子下摆擦了擦油腻腻的手和嘴，然后剔牙。
　　
　　“……”白似真黑/线的看着自己的白裤子上印着两朵梅huā。
　　
　　“臭小子！又叫我人间月匈/器！真不怕你八两yéyé揍你啊！”八两啪的一下打在觉育的月匈口。
　　
　　“嗷嗷！！好/痛嗷嗷！谁打劳资！劳资要咬sǐ你！！嗷嗷！！”觉育怀里探出一条猥/琐的青sè/蛇/头，萌物小青凶狠的望了望四周，最后定位到那还未走开的巨掌。
　　
　　“……”被吓到的八两和许仙。
　　
　　“就是你/yéyé的敢打劳资嗷！劳资绝对要咬sǐ你嗷！！嗷嗷！！sǐ和尚！给劳资上！咬sǐ他们！”萌物小青爬上觉育的脖子，叫嚣。
　　
　　八两和许仙具是一愣，半响，一起大叫。“妖――！！”
　　
　　白似真挑眉，淡定的用fǎ术封了八两和许仙的嘴。“饭可以乱吃，话不可以乱说。”就算看不顺眼那sǐ蛇，但好dǎi是同族，被人当妖怪shā了肯定是不会允许的。（PS：白似真给小青蛇施了fǎ术，别人一般不会注意到小青青会说话的。）
　　
　　“那么？还喊么？”白似真笑问，金sè瞳孔一转而逝，又瞬间变成黑sè。
　　
　　“！！！”妖怪啊啊啊！！！！八两和许仙齐声在心里大叫。
　　
　　“嗯？！”白似真威胁的眯眼。
　　
　　八两和许仙立马狂点头，表示知道了。
　　
　　“很好~”白似真笑眯眯的收回fǎ术。
　　
　　八两和许仙一个呼气，放松。不敢再和之前那样和白似真套交情说话，而是小心翼翼的怕自己说错话。至于八两……腰带那里的摇铃早就怕怕的缩到地上去了。
　　
　　白似真扭头，“小和尚，跟我走吧，这两个家伙不喜欢你的小青青呢~”
　　
　　“讨厌~人家不喜欢和小白脸私奔的说~”觉育羞射捂脸。
　　
　　“……”再次成为小白脸的白似真。
　　
　　“人间月匈/器！”
　　
　　“有！”八两立正站好。
　　
　　“扑哧！”许仙忍不住的笑了，听多了人间月匈/器，许仙再dāi也不会脸红了。毕竟，看着八两那máo/茸/茸的月匈/器，怎么看都不会联想到女人的……额。许仙脸红了。好吧，这娃还是挺纯洁的。
　　
　　“我找到比你还月匈的月匈/器了！”不愧是父女啊，一个比一个‘月匈’！觉育mō/着不存在的hú须，感叹。
　　
　　“啊？”八两疑惑。
　　
　　听懂了觉育意思的许仙脸彻底红透了。
　　
　　“嘿嘿，待会可别不承认啊~”觉育得意洋洋，然后朝着街口那正在mǎi老婆饼的连翘大喊。“连~翘~~~”
　　
　　[老婆饼再次出场！！至于老婆饼正式出现时间请忽视吧~~]
　　
　　连翘回头，一听是小和尚的声音，赶紧付了钱就往宝芝堂冲。“肖和・尚!!!”
　　
　　粉衣漂漂，肉/团滚滚，宇宙月匈/器随着连翘的跑步而上/下/鼓/动。
　　
　　鼓出来的衣衫犹如弹/球一般的弹来弹去，好像一掐就会bào。
　　
　　“噗！”一个喝水的呛到了。
　　
　　“啪！”一个刷马桶的刷倒了。
　　
　　“哄！”一个打水的水翻了。
　　
　　连翘走到哪，哪就bào发[哗――]热/潮。
　　
　　“sǐ相！看着人家的小姑酿就看不停了啊！给我回家跪cuō衣板去！”某酿子è狠狠的掐着自家相公。
　　
　　“哎哟！老婆我错了！我错了！别掐！”liú鼻xuè的某男纸。
　　
　　于是，凡是路过有家室的人家，相公都被自家酿子拎着耳朵进屋去了。
　　
　　许仙和八两几乎是目瞪口dāi的望着连翘大汗淋漓的跑过来。脑子里只有一个念头――好月匈啊啊啊！！！
　　
　　连翘年方16（杜/撰），正值宇宙月匈/器时，如果这娃娃在现在，那就有一个职业很适合她――bào/rǔ/nèn/模！
　　
　　觉育得瑟的看着其他人看dāi的模样，心里得瑟无比，如果能回现代，那我就是连翘的星探挖掘人啊~
　　
　　白似真偷偷瞄了一眼觉育，小和尚喜欢这一款的？
　　
　　白似真又看了看自己的月匈口，如果自己的女相有比那连翘还大的月匈……嗯，回去试试。额，不对不对！我在乎小和尚的喜好干嘛！哼哼！看戏看戏！
　　
　　“赵高！你怎么在这？！”连翘一看到许仙就凶神è煞的抽/出背后的shā租dāo。“我要切了你杰/杰！！”
　　
　　“……”啊，忘了许仙他舅舅和许仙一模一样了。不过，连翘姑凉咋变bào/力了呢？这个切杰/杰的绝顶好主意是想到的啊？觉育疑惑的打量。
　　
　　“这位连翘姑酿，在下不认识你，而且在下也不叫赵高。还有那位赵高……”可能是我……舅舅。
　　
　　没听许仙说完，连翘就受不了的大叫，“hú说！昨天你还嫌弃我穷！不肯娶我！我不管，我今天一定要切了你杰/杰！”
　　
　　许仙吓的躲在八两背后，八两tūn了tūn口水挡在许仙前头，那两把shā租dāo可是比自己的dāo还大啊……
　　
　　“你这姑凉这么凶/è，小心没人肯娶你，我这兄弟叫许仙不叫什么赵高，你搞错对象了，唉唉！把dāo放下把dāo放下！咱们要文明点。”八两好声劝说，就怕连翘一个不小心真把自家兄弟给砍了。
　　
　　一说到娶，连翘又是心里一痛，高叫道，“赵高！你个zéi卒子，躲在别的男人背后算什么！有本事出来和我单挑！！”
　　
　　大dāo虎虎生威的被连翘抓在手里，八两的小心肝也一上一下的。
　　
　　“嗯咳咳！连翘啊……你真的认错人了。”看了许久戏的觉育站出来。哦呵呵~~相爱相shā什么的~最欢喜了~尤其是那句‘躲在别的男人背后’~~
　　
　　“什么？”
　　
　　“这家伙的确叫许仙，不叫赵高。看面相，应该是qīn戚吧。”觉育淡定如山，对许仙投来的感激报以微笑示意。
　　
　　“对对对！连翘姑酿，赵高很有可能是我舅舅，我和他长的有七八分像。”许仙连忙点头。
　　
　　“真的吗？”连翘疑惑，慢慢的放下dāo。
　　
　　“是滴是滴。”觉育和许仙一起点头。
　　
　　“我跟你说啊，那个赵高有hú子，许仙没hú子，那个许仙比赵高高一点，俊一点，帅气一点，就连皮/肤/肤/质都比赵高好一点，看~都能掐得出/水呢~”觉育抬手，掐住许仙的脸。道。
　　
　　连翘也上前掐了一把，点头评价道，“果然水灵灵的。比赵高那个橘子脸好多了！”
　　
　　许仙：……
　　
　　――小剧场+
　　
　　白似真趴在床/上，拿着镜子看自己。
　　
　　我的女相是什么样的呢……
　　
　　要不？试试看？
　　
　　小心翼翼的把门窗关好，白似真唰的一下nòng出一全身镜。然后开始改造自己的女相。
　　
　　先把发饰变一下，嗯，要有仙味的，不要看起来很风尘，嗯嗯，要不，头上再/擦一个发簪nòng个白纱？好！不错！
　　
　　接下来，换个广仙裙？我看八仙女她们老穿这种类型的，嗯，还得符合我性格。
　　
　　下面嘛……脚要小一点，笑容要甜美点，不要太huā俏，鞋子要素雅。裙子也得长一点，这样看起来白衣飘飘美不胜收。不错不错！至于月匈――
　　
　　一定要比那连翘大！！
　　
　　咚的一下，白似真扁平的月匈/部犹如吹气似得月长/大起来。
　　
　　好像比连翘小了点，而且弹力还不够。
　　
　　白似真mō了mōE/罩/杯的月匈部，手指chuō了chuō，思索。再大一点！还要很有弹/性！
　　
　　大！大！大！
　　
　　白似真面带微笑的看着镜子里傲人的G罩/杯，这样才对嘛！哼哼！
　　
　　白似真挑/起一点发/丝，自得的看着镜子里拥有比篮球还大、挺的比橄榄球还挺的巨/月匈的自己。
　　
　　白衣似雪，人间绝sè，圣洁而甜美的微笑绽放在嘴角，头上白纱随着美/人的动作而斐然如仙。只是月匈/前那一巨/肉让人吐艳三分。
　　
　　如果觉育在这会发现，这货的衣服好像赵雅芝版本的白素贞穿的衣服，不过更加飘渺美艳点，月匈也更大一点……事实上，觉育真的出现了。
　　
　　“砰！”
　　
　　一个zá门声。
　　
　　正在挽镜自照的白似真回头，然后=口=。这货怎么在这！！！
　　
　　zá门冲进来的觉育后座力太猛一下子趴在地上，抬头，然后惊悚的大叫，“连翘！！快来看超银河月匈/器啊啊啊！！”
　　
　　白似真：=口=！！让我去sǐ吧！！！！
　　
　　――小剧场结束+ 

作者有话要说：看到这张图的【下/面】我蛋定了……
看到这张图的【上/面】我斯巴达了……
[img]32_11.jpg[/img]
********************************************************************************
大概是G罩杯的尺寸……乃们把老白的脸套上去试试……
[img]32_12.jpg[/img]




33

33、这章主角是十天。 ... 
 
 
　　“让她死！”十天冷冷的注视着眼前的紫眸人。
　　
　　“呵呵~”紫眸人，也就是魔道圣君千年紫蝠精懒懒的靠在墙边，轻松应对十天更冷的目光，“你答应我的事还没做到你就想让我帮你做事？你想的真好。你师父法海难道对你心里就一点怀疑都没有吗？普通人可能会丝毫不借助外力就出魔界？怎么可能！”好似想到了什么，魔道圣君嗤笑，上回是他大意，以为在魔界就无人可挡，结果法海金钵一出，自己就无可奈何，哼！法海，你的好徒弟可是站在我这边了，看你如何赢我！只是，十天还未下定决心，那女人……可不能死呢，有时候人类能轻易逼人成魔，比妖怪还厉害呢……呵呵~
　　
　　“我的眼睛……”十天低下头，咬着牙说道。
　　
　　“小东西，我好心告诫你一句，人类不可能只有那一个女人会喜欢你师傅。就算你挡得住一个，挡不住第二个，第三个第四个……这次你给了我眼睛，下次呢？手和内脏吗？还没入魔的你对我没用！呵呵~你想的真是~太~天真了！”魔道圣君大笑，嚣张道，“我要的是你入魔后的魔核，而不是你那一双天魔眼！”
　　
　　十天依旧低着头，不语，至于地上点点泪迹告诉别人十天在哭。
　　
　　“赶紧去通知那女人的家人吧，不然――”魔道圣君挥袖，一道水镜出现，水镜里――樊梨花娇柔的靠在法海怀里笑颜如花。“你的师傅就真的要被那女人勾走了哦~”女人，可真是一个不错的东西呢，呵呵~魔道圣君看着十天愤怒的模样心里满意的想。
　　
　　十天抬起泪脸，眼带杀意望着法海怀里的那个女人。师傅是我的！师傅是我的！！谁都抢不走！！！该死的女人！你给我去死啊啊啊！！！
　　
　　“好了~不打扰咯~呵呵呵~”魔道圣君轻笑一声，消失在原地。
　　
　　十天在原地沉默了几分钟，而后擦掉泪水，走向钱塘县的大路。
　　
　　师傅……我不会让任何人抢走你的……
　　
　　**
　　
　　十天找到钱塘县樊府，通知了下樊府的人要他们去XX山下接一下他们的二小姐。
　　
　　那小厮打了个激灵，小声问道，“小，小师傅……你说的，确定是我家二小姐？”
　　
　　“是的。”好奇怪的小厮，平常人听到自家小姐有危险难道不是急急忙忙就去找人么？为什么那副很怕的样子？
　　
　　“我……我会告诉管家的，小师傅……你等会啊。”说完小厮迅速关门。
　　
　　“……”
　　
　　去找樊府管家的小厮――
　　
　　“管家！二小姐又出门了，这次看上了金山寺的一个和尚。管家，我坚决不去找二小姐，TAT！”我坚决捍卫我的贞、操!
　　
　　管家淡定抚摸小厮的脑袋，“放心，这次老爷请了新家奴。不会让你去的。”
　　
　　“你是说……”小厮惊讶的瞪大了眼。
　　
　　“嗯~”管家笑眯眯的点头。
　　
　　“QAQ，你真好！呜呜……”小厮继续扑在管家怀里。
　　
　　“嗯。”管家继续虎摸。
　　
　　于是，十天在樊府等了许久，这才看见樊府大门开了，然后10个手里拿着棍子的男人走出来。
　　
　　那些人……一个赛一个丑。
　　
　　一个看起来温文尔雅的男人走出来，“听好了，跟着这位小师傅去找二小姐，做好了，有赏。”男人吩咐。
　　
　　“是，管家。”10个丑男人集体应道。
　　
　　“如此，麻烦小师傅了。”管家淡笑。
　　
　　十天面无表情的答应了。
　　
　　一行人跟着十天去XX山脚下。
　　
　　“连~翘~~~”一声熟悉的嗓音让十天停下了脚步。
　　
　　“小~和~尚~~”鸡飞狗跳的杂乱，十天看向那个弹球女人，然后那女人和觉育以及其他人笑着聊天。
　　
　　十天勾唇。
　　
　　“小师傅，还不走么？”丑男1号问。
　　
　　“走吧。”十天笑意盈盈的转身离去。
　　
　　这算是这几天来唯一的好消息吧……师傅，你最爱的徒弟觉育可是在钱塘县呢，虽然不知道是何人告诉你觉育在临安。不过，我很感谢那个人。至于那女人……
　　
　　我会耐心的，耐心的……
　　
　　折磨你……
　　
　　**
　　
　　“大师~~你欲往何处~~~”樊梨花眨了眨画了粉红色眼线的眼，抖了抖头戴粉红丝带COS白素贞发型的头发，妖娆的靠在石头上，粉色衣衫带起一片灰尘。
　　
　　“贫僧云游四方。”法海目不斜视，直直的盯着某地上一只蚂蚁。啊，那蚂蚁和另外一只蚂蚁相亲相爱了，啥时候育儿能和我相亲相爱呢……
　　
　　“那，大师你还会回到钱塘县么？”不对啊，法海不应该一直呆在钱塘县等待白素贞的出现吗？额，忘了，剧情还没开始，许仙那货还没来钱塘县呢（这货还没收到许仙今儿到钱塘县的消息哈）。
　　
　　“若有妖孽犯恶，贫僧决无旁贷。”啊，又来一只蚂蚁相亲相爱了，我讨厌3/P，育儿可是我的，不许第三者插/足。哼！白似真，我才不会把育儿让给你！
　　
　　樊梨花眼前一亮，有妖就会回钱塘县？太棒了！额……不行！老娘还没长生不老呢，绝对不能让法海阻止白素贞和许仙，还是先让法海离开钱塘县。“那大师你……”
　　
　　“二小姐！二小姐！”十天为首，身后跟着10只绝顶丑的家仆。
　　
　　樊梨花一看那丑到顶的男纸们，差点晕了过去。
　　
　　其中一个最丑的家仆带人围住了樊梨花。
　　
　　樊梨花呆呆的看着那10个丑男人围着她，然后回神，惊声尖叫，“你们要干什么！！小心我告你们！我可是樊府二小姐！！你们这帮丑男离我远点！！！”我要帅哥啊啊啊！！！
　　
　　“二小姐，我们是老爷新请的家仆，听说二小姐有难，特地赶过来带二小姐回府的。”丑男1号步出队列。
　　
　　“呕――”近看那些丑男更丑了，樊梨花恶心的呕吐，尖锐道，“你们还想服侍我？也不照照镜子去！我这么美，怎么可能会要你们做我的仆人！就算给我擦鞋都不够格！！你们丑成这样还是男人么？换一帮长得好看的人来，不然我不回去！”上次那小厮就不错。“或者叫管家来接我也行！”管家可是标准温柔男人呢~~
　　
　　10个丑仆握紧了拳头，虽说平时也有人骂他们丑，可也不会说他们不是男人的！
　　
　　丑男1号抿紧了嘴，咬牙道，“就是管家大人喊我们过来，管家大人出门了。二小姐，你还是跟我们回去吧！”
　　
　　“不回不回！叫管家来接我回府！不然我不会回去的！！”我要管家的公主抱！！！才不要这帮丑男。
　　
　　“二小姐，得罪了。”今儿你不回去也得回去！！说着，几个男仆上前准备按住樊梨花。
　　
　　“混蛋！！你们敢碰我！！”樊梨花犹如遇到了什么恶心的东西，尖叫。
　　
　　法海和十天淡定看戏。
　　
　　法海是不喜欢这女人，十天是恨不得这女人死。虽说出家人慈悲为怀，可也得看人。
　　
　　“魂淡！我绝对不会跟你们回去的！！大师！救我！！”被丑仆们拉扯中的樊梨花求救的看向法海。
　　
　　“阿弥陀佛，施主，他们是为你好，请自行回家吧。十天，我们走。”挥袖，法海轻飘飘的离开，不带走一丝云彩。
　　
　　“是，师傅。”十天脸带笑意的跟在法海身后，给了樊梨花一个得意的表情。
　　
　　你给我等着！樊梨花气的牙痒痒。不知是对十天还是对法海。
　　
　　“二小姐，跟我们回去吧。”
　　
　　樊梨花抬头，恶毒道，“要我回去可以！你们都给我去死！！”说完，樊梨花冲出丑仆的包围圈，向着某丛林深处跑去。
　　
　　“…这下怎么办？怎么和管家交代啊？”丑男7号担忧道。
　　
　　“你先回去报告管家，我们先去找二小姐，尽管那二小姐……”脾气不大好。丑男1号头疼的说道。
　　
　　“好的。”7号回府去了。
　　
　　“其他人，都跟我走，去找二小姐！”
　　
　　“是！”
　　
　　于是，樊梨花失踪，9个男仆彻夜寻找都没找到，当然，其中水分也是关键原因。
　　
　　此时法海和十天，正去临安的路上。
　　 

作者有话要说：
这张图看你一脸血了么……
反正我是一脸血了……
T#.#T




34

34、法海，觉育，十天，白似真几个人的前世恩怨 ... 
 
 
作者有话要说：　　诸葛亮=法海

　　周瑜=白似真，小乔是白似真的妾侍,不是真心爱的人，而是孙权塞给他的。

　　刘备=觉育

　　曹k=十天

　　【以下是三国时代，咳咳，有些不符合三国历史什么的请无视，考据党的请离开。因为是平行空间，不可能和历史相符的。连佛祖都说是异时空的咧~~】

 【本文纯属虚构，如有雷同，那也是别人Copy俺的！考据党看完了请不要骂人。】
 
　　很早的时候，周瑜就听说了拥有天下第一智囊之称的诸葛亮。
　　
　　但这位聪明的智囊却跟了一位不怎么聪明的主公。
　　
　　曹军大军压境，诸葛亮带着刘备以及其他手下一起投奔我主公孙权。
　　
　　于是，周瑜看到诸葛亮的第一眼就觉得此人深不可测，那双黑眸好似看尽了天下般，沧桑不已。但没多久后，周瑜就觉的此人尤其可恶。
　　
　　诸葛亮是和他的主公一起来的。
　　
　　那个主公叫刘备，一个不像主公的主公……
　　
　　性子有点迷糊，但又有点小精明，胆小怕事，却又在有的时候勇敢的可以。和什么诸葛亮一比，弱爆了。
　　
　　周瑜常常想，如果刘备是自己的主公，那么……
　　
　　周瑜呆呆的看着自己的下面，怎么会……有反应？
　　
　　唤来自己的妾侍小乔，周瑜在情/欲中却不知怎么的把小乔的脸换成了刘备的脸，然后……
　　
　　欲/望越发不可收拾。
　　
　　周瑜开始找机会去接触刘备。
　　
　　刘备每次都被周瑜各种试探调戏给吓的一惊一乍犹如仓鼠般的可爱，却每次要继续下去的时候总是被诸葛亮用各种理由把刘备骗走。
　　
　　哼！诸葛亮啊诸葛亮！且看这次看你如何借东风！
　　
　　周瑜使用了一次计谋，让诸葛亮七天之内造出十万之箭。
　　
　　刘备吓死了，泪眼汪汪的看着诸葛亮，带着一丝祈求。看的周瑜又是一阵气闷。
　　
　　七日之期一到，诸葛亮用了草船借箭，果然借来10万箭矢，看的刘备又哭又笑的扑在诸葛亮的怀里。
　　
　　周瑜差点气死。
　　
　　晚上，群臣庆贺诸葛亮借来箭矢，解江东危难之急。
　　
　　可是酒宴半路，诸葛亮借醉离席，而他的主公早已醉倒在一边。
　　
　　看着两人相扶离去，周瑜总有种不好的预感。
　　
　　接着尿遁，周瑜偷偷溜到诸葛亮房外。
　　
　　“恩啊~慢点，亮……慢点……呜呜……”
　　
　　“乖，别怕。”
　　
　　“亮……我难受……呜呜……”
　　
　　“放松点，没事的。”诸葛亮带着一丝隐忍。
　　
　　“唔……”
　　
　　“啊~啊啊~~亮……好快！啊啊啊！！！”
　　
　　“唔……别来了……我受不了了……呜呜……亮……”
　　
　　“备，乖躺好。”
　　
　　“不要……啊呜……好舒服~~”
　　
　　“呵呵~”
　　
　　房里一阵淫/乱。
　　
　　“噗！”周瑜一口鲜血吐出。
　　
　　你们！你们！
　　
　　周瑜倒在走廊上，听着耳边的喘息声，惨笑不已，“为何我至今才醒悟呢……哈哈……”
　　
　　“啊啊啊~~~亮！！！”房里的那人儿尖叫出声。
　　
　　“备，我爱你……”
　　
　　“啊呜……亮，我也爱你……”
　　
　　“噗！咳咳！”周瑜跪在地上。
　　
　　看着满地鲜血，听着那人低低的爱意，周瑜慢慢的笑了。
　　
　　若有来生，我必然不会放你走……
　　
　　周瑜带着笑意，倒在地上。
　　
　　门内的诸葛亮勾唇，情敌消灭。看你丫的敢和我抢刘备！气死你气死你！
　　
　　**
　　
　　我（曹k）出生就被父亲（曹艹）差点立为继承人，从小我就被灌输，帝者为王，不能有任何弱点。
　　
　　听说父亲找了一位叫徐庶做我的老师。
　　
　　听说这位徐庶略通岐黄之术，父亲就叫他为我算运。
　　
　　然后徐庶却摇头告诉我，我一生无爱注定孤独，可为皇不可为王。
　　
　　父亲听了这一断言，立马兴奋的拉着我指向天空，“我必将会让你成那至高无上的皇！”
　　
　　我扭头，听不懂。
　　
　　父亲不置可否，说总有一天我会懂的。
　　
　　我点点头。
　　
　　几年后，我的弟弟曹植出世了。徐庶又是为了那个弟弟算命，再次摇头，此子注定为我所杀。
　　
　　父亲一听，反而拍手大笑，“好！不愧是我的儿子！”
　　
　　“丞相，k必会为天下带来大乱！求丞相杀k！”徐庶跪地求父亲杀了我。
　　
　　父亲恼怒之下把徐庶五马分尸了。
　　
　　父亲常年征战，见不到人，陪我的也只有仆人以及弟弟。
　　
　　父亲的妻妾们都被禁令出门。所以我看不到她们。
　　
　　弟弟很可爱，但是不喜欢他动不动哭。
　　
　　弟弟很好笑，但是很讨厌他救一些不相干的人。
　　
　　那些人救了也白救，不如杀了痛快。
　　
　　弟弟很喜欢做一些女孩子用的东西，我耻笑他过于阴柔，他却给我一副我残酷无情的口吻。
　　
　　难道这不是父亲教我们该做的么？
　　
　　“父亲不一定都是对的！！天下是百姓的！得民心者得天下！”弟弟对我大声叫着。
　　
　　我默不作声的把他按在水里，等他扑腾够了才把他捞上来，“谁教你的？”
　　
　　“咳咳！魔鬼！我才不会告诉你的！”弟弟对我骂了几句就跑掉了。
　　
　　我把从弟弟身上掉下来的书捡起来，书的一角被折了起来，正好翻到得民心者得天下。
　　
　　看了看作者――诸葛卧龙？就那个天下第一智囊？
　　
　　前段时间似乎父亲被他打败了？
　　
　　嗯，先看看这本书，知己知彼百战不殆。
　　
　　看完了那本书，我只有一个感觉――这有点像情书又有点像父亲妾侍里那种相思的诗。
　　
　　为什么天下人都认为这本书好呢？我不懂。
　　
　　父亲胜仗归来，完全不似之前的灰溜溜，看来这次的诸侯让父亲再次重拾信心了。
　　
　　“父亲。”我拱了拱身子。
　　
　　“k啊，这段时间你受苦了，想父亲没？”父亲摸着我的头温柔问。
　　
　　看的一旁的曹植妒火中烧。
　　
　　“父亲，我好想你！”曹植奉上前几天做的改装物什。
　　
　　父亲一挥手，把弟弟手里的东西掀翻在地，“什么乱七八糟的东西都敢给我看！给我滚！”
　　
　　曹植愤恨的看了我一眼就哭着跑了。
　　
　　“父亲。”
　　
　　“嗯？”曹艹低头。完全不似刚才的暴怒。
　　
　　“我想随你出征。”看看那个诸葛卧龙到底是何人物。
　　
　　“好！”父亲亲了我一口。
　　
　　我摸着父亲亲的地方，“？”
　　
　　“你总有一天会知道的。”父亲笑而不语。
　　
　　倒是一边的仆人全都抖抖索索的不敢看我和父亲。
　　
　　又是这一句，我纳闷。我都12岁了。
　　
　　“噗哈哈哈！”父亲大笑的又亲了我一口。
　　
　　“父亲真不公平，只准你亲我，不准我亲你。”我恨恨的拉住父亲的衣领口，在父亲的脸上印了一口。
　　
　　父亲好似呆住了，不可置信的看着我，随后狂喜的抱着我转圈，“k！”
　　
　　仆人们抖的更厉害了。
　　
　　然后，我就随父亲出征了。
　　
　　看到诸葛亮第一眼，我就被那双眼睛吸引住了，好似藏着许多秘密的眼睛。让我有点……着魔。
　　
　　“k儿？”父亲仰卧在榻上，抱着我看书。
　　
　　“父亲，该你了。”我提子。
　　
　　“k儿，你的计谋不错，可惜煞气太重。自损八千的战术不能多用啊。”父亲淡笑的放了一黑子，情势立马大逆转。
　　
　　我不开心的看着被父亲拿走十几个白子。
　　
　　父亲闷声轻笑，“等你再长大一点吧。”
　　
　　一夜无眠，除了――
　　
　　“父亲，你抵的我有点疼。”
　　
　　“……”曹艹尴尬的扭头。
　　
　　我随着父亲征战五年，好几次都遇到那个让我着魔的诸葛亮。
　　
　　每次的每次……遇到他我都会亲自出战。
　　
　　就算战败，也要回头看他一眼。
　　
　　“k儿，你为何屡屡应那诸葛亮！”父亲隐忍着怒火看着我。
　　
　　“父亲为何生气”
　　
　　“我生气的原因你难道不知道么！”父亲抓着我的手臂。
　　
　　“父亲，你弄疼我了。”我皱着眉看着红红的印子。
　　
　　“你！”父亲好似想到了什么，惨笑的摇头，“为何你不懂情呢……为何……本以为你长大了自会……哈哈！”
　　
　　“父亲？”
　　
　　“不过，就算你不懂情，我也要得到你！！宁教我负天下人莫教天下人负我！”
　　
　　那一晚，我很痛，痛彻心扉，好似有什么失去了。
　　
　　父亲从那晚后就把我送回了府里，不再见我。
　　
　　弟弟天天嘲笑的看着躺在病榻上的我，说他一定会让父亲刮目相看。
　　
　　我不语，只是看着窗外的天空，那个人……在干什么呢。好想……再看一看那双眼睛……
　　
　　没几天，弟弟也不来了。
　　
　　我身后的伤早好了。
　　
　　瞒着府内上下，隐姓埋名的离开了，去找……拥有那双让我着魔的眼。
　　
　　用了一些易容，我混进了那个人的军队。
　　
　　天天看着他，望着他，只是……那个叫刘备的很碍眼。
　　
　　刘备被那个人天天哄着，做一些我不能理解的事，但那些事却总是让我心痛不已。
　　
　　一次刘军和齐军对战。
　　
　　我施了点暗谋，让刘备陷入苦战。
　　
　　而那边刘备的一位兄弟也失去了荆州，荆州我知道，父亲说，荆州可以作中原决胜之地，一旦占据了千万不可失去。嗯，很好，这下那个人应该会讨厌刘备了。
　　
　　可是，那个人还是一如即往的对刘备好，浑然不在意那个胆小爱贪小便宜一副十足市井的男人的缺点，依然宠着他。虽然我有点奇怪为什么那刘备为何天天和那个人一起睡。
　　
　　一次我值班，我乘机走近了帅帐附近。
　　
　　“恩啊~慢点~”
　　
　　“备……”
　　
　　那刻起，我明白了。
　　
　　此后，我离开了那个人的军队。回到了父亲的府邸。
　　
　　却见到了父亲满眼血丝疲惫的模样。
　　
　　“父亲。”我跪下了。
　　
　　父亲冲过来，把我抱在怀里，“k儿！你失踪了两年多去哪了！”
　　
　　“父亲。”
　　
　　“k儿，对不起，是我不好，我不该那么心急的，k儿！你别生我的气！”父亲依旧慌乱的抱着我。
　　
　　“父亲，我想统一天下。”我抬起头。
　　
　　父亲一愣，“你……”没一会，父亲就笑了，“好！不愧是我的儿子！”
　　
　　此后的十多年里，我跟着父亲一路征战。扫平了北面所有诸侯。
　　
　　最后，才把战戟指向南方。
　　
　　南方……那个人在的地方。
　　
　　然后，那个人就死了……
　　
　　死在了我和他交战前夕，而那个人……一直守护着刘备的国家，直到死……
　　
　　为什么呢，为一个胆小如鼠没一点优点的男人？
　　
　　“父亲，你为什么要这么对我？”我躺在父亲的身/下，忍受着父亲的入/侵。
　　
　　“因为……我爱你啊……”父亲对我笑了笑，继续冲刺。
　　
　　爱，爱是什么呢？
　　
　　“呵呵，终有一天你会懂的。”父亲这么回答我。
　　
　　又是这一句。我瘪嘴。
　　
　　然后……
　　
　　一切都平静了下来。
　　
　　父亲在我登基的前一天死了，被我几年前下的一种慢性毒药杀死的。
　　
　　“呵呵……得到你那么多年，我也够了……呵呵……”父亲带着笑意死去了。
　　
　　我登基了，娶了一个名叫甄W的女子，听说那女子是天下第三美女，听说那个女人是我弟弟的最爱。
　　
　　弟弟哦……
　　
　　我宣了弟弟进殿，和他喝了一杯酒，他却以为我要杀了他，虽然事实的确如此，但他却念了什么七步诗？不管了，反正已经死了。
　　
　　我踢了踢弟弟的尸体，抱着那个女人制造后代去了。
　　
　　而后的十几年，我还是没懂什么是爱。
　　
　　倒是微服出巡，遇到了许多口口声声喊着爱却做着伤害别人的勾当的人。
　　
　　有时候，我会不经意间想起那个男人，然后又想到那个刘备。
　　
　　心总是很痛很痛……
　　
　　我问我的妃子们，什么情况下会心痛？
　　
　　妃子们笑着回答我说，那是喜欢的人背叛你的时候才会出现的。妃子们眼里的寒光不停的扫射着在场所有人，似乎在寻找着什么。
　　
　　原来……这就是爱么？
　　
　　原来，我早就爱上了那个男人……
　　
　　若有来生，我一定要早早的遇上那个男人，最好睁开眼就看见那个男人。
　　
　　若有来生……
　　
　　若有来生……
　　
　　**
　　
　　第一世
　　
　　农夫（法海）救白蛇（白似真），蛇咬农夫，农夫致死。
　　
　　第二世
　　
　　白蛇偷吃王母赐予法海的灵丹，法海失去成仙的机会，一生孤苦终老，杀尽天下群魔。
　　
　　第三世
　　
　　武媚娘（十天）爱上一和尚（法海），上官（曹艹）杀了和尚。
　　
　　第四世……
　　
　　第五世……
　　
　　最后的第十世……
　　
　　法海爱上五百年转生一次的觉育，十天睁眼就看到了法海。
　　
　　千年白 
 34、法海，觉育，十天，白似真几个人的前世恩怨 ... 
 
 
　　蛇修炼成人，也就是如今的白似真。
　　
　　至于曹艹……乃们猜~~o(∩_∩)o~~
　　




35

35、雪妖成长史 ... 
 
 
　　雪之妖。
　　
　　雪山之巅，万年才得一精魄成灵。
　　
　　我本来没有名字，人人都喊我雪神。
　　
　　有的地方喊雪女，但那些雪女也不过是死在了雪山里靠吸食路过人类魂魄的怨灵。
　　
　　而我，是在世界极地之顶由天地间第一束光照射，千万年日积月累下来的雪之神，不是仙也不是妖，而是自然而然产生的天地神灵。
　　
　　山脚下经常有人家路过，也有一些人住在山脚下，却没有人敢爬上这座雪上，有人喊这座山叫圣山。因为山顶经常出现五彩圣光。
　　
　　可笑，其实那只不过是天地玄法的自然之光，根本不算圣光。
　　
　　但，似乎通过这些人的信念，我的修炼也加快了许多。
　　
　　终于，我有了身躯，但却只是一个半/身，我的另一半还与这雪山融为一体，无法脱离。
　　
　　于是，山下的传说又多了一样，山顶上出现了一位女性神灵。
　　
　　千年，万年，我一直在修炼着，但心里似乎有个声音告诉我，去寻找他吧……去寻找他吧……
　　
　　他是谁？
　　
　　为什么让我去找他？
　　
　　我修炼成了人身，化为普通雪家男子，坐在村口看每一个路过的人。
　　
　　时间长了，有人就来和我交谈。
　　
　　那个人是个小孩子，傻乎乎的留着鼻涕，抓着脏兮兮的锥子对着我说，“你是外乡人么？”
　　
　　外乡人？
　　
　　“不，我不是。”我一直都住在这。
　　
　　“那你住哪？”
　　
　　我扬手，指着雪山之顶，“那里。”
　　
　　“哇！你好厉害！圣山没人敢进去，去了都是死的。圣山上都有什么？”那小孩子红扑扑的蹲坐在我身边，脸上充满着兴奋。
　　
　　“雪。”山上只有雪。
　　
　　“我说的是山上有没有神灵啊？你看过神灵没啊？”那小孩擦了擦鼻涕，锥子被放在一边。
　　
　　“没有。”我只看到过我自己。
　　
　　“啊……不会吧。”小孩失望的垮下脸。但没一会，又兴奋的拉着我一起跑，“走走走！今天是一年一度的狂欢节！我带你去看看哟！”
　　
　　我任由小孩拉着，狂欢节？是我睡的太久了么？
　　
　　火热的气氛，第一次接触到那烫伤手指的温度，每个人脸上都带着奇特的微笑。
　　
　　我试着笑了笑，但……笑不出来。有什么可笑的呢？为什么要笑呢？
　　
　　那个小孩叫基多，家里还有个弟弟叫麻吉，不过生病了，不能出门。
　　
　　但小孩还是留了一块羊肉给自己的弟弟。
　　
　　这就是兄弟之情？
　　
　　人类真奇怪，短暂的生命里发明了好多奇奇怪怪的东西，有可以存储水的罐子，可以砸冰的锥子，可以套在脚上的鞋子，好多好多。
　　
　　第一次，我和那叫基多的孩子玩的很开心。
　　
　　第二天，我依旧回到雪山之顶，吸收着天地灵气修炼。
　　
　　只是这次，我突然感觉不适应了。
　　
　　那个温暖的帐篷，红扑扑的笑脸，暖和的小手……比起这里只有天地寒风，到处是雪白的风景好太多了……
　　
　　然后我再次下山了。
　　
　　只是，这次迎接我的，是基多村里所有的人。
　　
　　“拜见雪神！”所有人对着我跪下了。
　　
　　“我找基多。”不想看到其他人，那些人脸上的表情我很讨厌。
　　
　　“是是是，基多！快出来！雪神找你！”
　　
　　一些人抬着基多出来了，基多被打扮的很……奇怪，头上带着一些羽毛，身上穿着彩色的衣服，但无一例外，都是新的。
　　
　　基多脸上满是恐惧的望着我。
　　
　　我皱着眉，看着基多被众人推到我面前。
　　
　　基多颤抖的跪在我面前，“雪，雪神……呜呜……我，我是你你……忠实的仆人……呜哇，阿妈我不要死，我不要死！”基多在我面前大哭大叫。
　　
　　突然一个小小的身影冲了过来，“雪，雪神大人！求，求你放过我的哥哥……我愿意当你，当你的仆人……”那个小小身影是基多的弟弟麻吉。
　　
　　麻吉比他哥哥白了许多，身子也弱了很多。尽管害怕，但还是挡在了他哥哥跟前。
　　
　　麻吉眼里的眼神……
　　
　　不管如何，这个小孩，我喜欢他，喜欢那种眼神，喜欢那种纯粹……犹如雪一般的纯粹。
　　
　　是他是他！
　　
　　心里的声音突然响了起来。
　　
　　“好。”我蹲下来，摸着麻吉的脸。“跟我走。”
　　
　　瞬间，我化为雪神之灵，抱着麻吉飞向雪山之顶。
　　
　　“哦哦哦！！雪神喜欢麻吉！基多！你得救了！！”
　　
　　“阿妈，阿爹！呜呜……”基多抱着阿妈的腰也哭着笑了。
　　
　　麻吉埋在我怀里，哭成了一团。
　　
　　“别哭。”为了那些人，不值得。
　　
　　雪山之顶，第一次有了人类。
　　
　　麻吉抖抖索索的站在山顶，迎着寒风，瘦小的身子几乎冻成冰棍。我为麻吉化了一栋帐篷，帐篷里常年温暖。
　　
　　“谢谢你，雪神大人……”麻吉苍白着脸，躲进了帐篷里。
　　
　　一天后，麻吉昏倒了。
　　
　　饿昏的……
　　
　　= =，原来人类还要吃东西。
　　
　　抓了一只山鸡，丢给麻吉。
　　
　　麻吉却不吃。
　　
　　“我，我不吃生的……”
　　
　　= =，原来还要烧熟了才能吃……那怎么拔毛？用火烧行不行？
　　
　　“……”麻吉黑线的望着雪妖手里的黑炭。
　　
　　“雪神大人，你再抓一只来吧。我自己来做……”看来雪神大人也不是万能的……
　　
　　我看着麻吉熟练的把鸡拔了毛，又要我变一些佐料什么的，奇奇怪怪的罐子被他用了个遍。
　　
　　“给，雪神大人，吃吧。”麻吉拆下一个鸡腿给我。
　　
　　我摇头，“我不吃人类食物。”
　　
　　“哦……”麻吉失望的收回去。
　　
　　“不过，我可以试试……”不忍看到麻吉那种失望的表情，我决定还是试试。
　　
　　“嗯！”经过几天的相处，麻吉发现雪神大人可能常年没有和人接触，所以不知道一些常识。
　　
　　“雪神大人，你在这呆多久了？”
　　
　　“7万三千六百五十二年。”
　　
　　麻吉茫然的看着我。万……千？“雪神大人那是多少年啊？”
　　
　　“就是几十个一千年。”
　　
　　“=口=”麻吉目瞪口呆。
　　
　　“不过大部分我都在沉睡。”
　　
　　“睡？睡多久啊？”
　　
　　“就是十几个五百年。”
　　
　　“=口=好多。”
　　
　　接下来的日子，我除了修炼，其余时间就是陪着麻吉，麻吉的身子很弱，但我给他改造了身子，他健康了很多。然后打猎的事都换成他来做，我只要坐在一边吃就行了。
　　
　　“雪神大人！看，我抓到雪熊了！！”成年的麻吉高兴的对我说。
　　
　　“哦。”我摸了摸雪熊身上的血迹。“它肚子还有一个。”
　　
　　“啊！”麻吉一听，立马把雪熊肚子剖开，一只小小的熊崽子被麻吉抱出来。
　　
　　“啾啾！啾啾！”熊崽子虚弱的叫着。
　　
　　麻吉匆匆忙忙的把熊崽子抱进帐篷。“雪神大人，没有女乃怎么办啊？！”
　　
　　“女乃？那是什么？”
　　
　　“额，就是，就是孩子还没长大前就要吃的东西……”麻吉不好意思的告诉我。
　　
　　“哦……你等会。”就是哺乳动物啊。
　　
　　我不客气的把雪山上的一只母狼给绑架过来。“给。”
　　
　　麻吉吓死了，抱着熊崽子不赶过来。“大，大人……这个是狼啊……”
　　
　　“女乃都一样。”我无所谓的耸肩。
　　
　　“好，好吧……”麻吉似乎下了什么决心，慢腾腾的把熊崽子塞到母狼肚子下面。
　　
　　熊崽子安然的吸/吮/女乃。
　　
　　似乎焦躁的母狼看到熊崽子的瞬间也安分了下来。难道毛发一样还会引起物种共鸣？
　　
　　熊崽子被麻吉起名为阿熊。
　　
　　阿熊很粘麻吉，很怕我。那只母狼也时不时过来看熊崽子，熊崽子也把母狼当妈妈看，至于麻吉……应该是爸爸吧……也许……
　　
　　“雪神大人，你，你有名字吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那，我为你取一个好不好？”
　　
　　“好。”
　　
　　“冷言怎么样？我看到一些马队里的人名字和这个差不多，都好好听的。”
　　
　　“不错。”我蛮喜欢的。
　　
　　时间过的很快。麻吉也快25岁了。
　　
　　熊崽子也成年了。
　　
　　人类长的真快。
　　
　　无聊时，我教了熊崽子一些修炼法门，毕竟多一个能陪我渡过漫漫长生的伙伴好一点。
　　
　　但，麻吉已经有五天没来了。
　　
　　五天前，麻吉莫名其妙的和我吵了一架，下了山，结果一去没回。
　　
　　十天了，我下山找他，却看到麻吉和一个女人光溜溜的躺在床上做着我曾经看过的动物间的那种繁衍后代的运动。
　　
　　心，突然变的很痛……
　　
　　按着一直在痛的胸口，我回到了雪山之顶。
　　
　　不想……再看到那个让我心痛的人。
　　
　　不想……
　　
　　我封了山，除了动物，所有人类都不能上山。
　　
　　山下传来一些呼喊。
　　
　　我没理会。
　　
　　倒是熊崽子也不顾我的阻挠，疯狂的狂奔离去。
　　
　　算了……都离开吧。我……不想再得到那种心痛的感觉了。
　　
　　熊崽子很快回来了，嘴里咬着一块羊皮。熊崽子小心翼翼的把羊皮放下就跑了。
　　
　　我捡起羊皮，上面是麻吉写的字，[冷言，是我错了，让我回去吧……我好想你。]
　　
　　我把羊皮烧了，把帐篷也烧了。把所有麻吉存在的东西全都烧了。
　　
　　大火在山下看的很清楚。
　　
　　山下再次传来凄厉的嘶喊。
　　
　　只是，这次很奇怪的是，没有见到麻吉，我的心还是痛了。
　　
　　而后的几十年里，我一直专心修炼，但心里的焦躁却告诉我，缺了什么。
　　
　　偶尔听一些雪女说人类的魂魄可以让人得到最想要的。
　　
　　于是，我开始学他们勾引路过的人。
　　
　　“冷，冷言……”一苍老的声音不可思议的说道。
　　
　　我转身，披着红衣的回望着一个头发全白的老人。
　　
　　“你是何人。”我靠在那个伯爵的怀里，贪念着那个伯爵的怀抱，温暖的让我心得到暂时的平静。
　　
　　“我，我是麻吉啊……”老人流着泪走过来。
　　
　　麻吉？“你认错人了。”说完，我跟着那个伯爵一起骑马离开了。
　　
　　“冷言啊啊啊啊！！！！我错了！！我错了！你回来好不好！！我求求你了！！！”那个老人追在我的身后.
　　
　　“冷言！！！”身后，似乎有什么倒下来了。
　　
　　心，再次痛了起来。
　　
　　三天后，我挖了伯爵的心吃了。
　　
　　回到了山下的那个小村里。
　　
　　听说那个叫麻吉的老人死了。
　　
　　听说那个叫麻吉的老人无儿无女，唯一一个年轻时候的女人嫁给了他哥哥。
　　
　　听说……
　　
　　听说……
　　
　　多年后……我也不知道具体多少年了。
　　
　　“雪妖，你束手就擒吧！”一个圆头和尚拄着法杖来到我的休眠地。
　　
　　“你不远千里来找我~是不是也想见识我的风情~”哼，我可见多这种色迷心窍的男人。
　　
　　“废话不必多说，看杖！”
　　
　　那个和尚很有修为，明明只是二十多岁的人类，却拥有着让我不敢匹敌的法力，为何我万年修为敌不过这个和尚呢？为什么呢……[熊猫：因为法海是BOSS……]
　　
　　被封印的日子很枯燥，和以前的风花雪月比，无聊到我忍不住杀人。
　　
　　那些妖魔鬼怪不敢近身，也不敢与我交谈。尽管我已成妖魔，但妖魔也分等级。
　　
　　很快，有一个很奇特的小和尚来到了雷峰塔。
　　
　　小和尚完全不像和尚，倒像凡间的酒肉和尚。他见到我的第一面就一直喊我雪雪，明明我一直穿着红衣……
　　
　　雪雪……又是一个擅自给我起名的人类。
　　
　　只是，这小和尚尽管急/色，但似乎也只是纯粹的欣赏，没有任何进一步的调戏。眼里只有喜欢，单纯的喜欢，没有其他男人眼里喜欢里带着情/欲。
　　
　　那个叫法海的和尚似乎拿这小和尚也没辙，尽管小和尚被和尚发现亲妖魔，也不生气，反而一心为他着想。
　　
　　有妖魔说，法海的情劫要到了~嘿嘿~
　　
　　情劫么……真是眼熟的字眼。
　　
　　麻吉，你应该是我的情劫吧，不然我当年不会走上这条路。
　　
　　小和尚尽管色，但也很傻。
　　
　　经常把一些妖魔气得半死，但没一会又被他逗的乐不可支，拍桌大笑。
　　
　　大部分妖魔都很喜欢他，除了一部分想把小和尚吃了。但也被暴力镇压了。
　　
　　“【哗――】就是【哗――】了他的菊花，让他离不开你！每天不【哗――】一下就不爽！而且那个对象一定要是你才 
 35、雪妖成长史 ... 
 
 
　　能让他有了高速运动后的眩晕！嗯哼~贱受就是这样养成的！如果是直的~你化成女人勾引他，然后等那个男的对你百依百顺了，你把衣服一扯，身形一变，说：‘不好意思，我是男人！’”
　　
　　“如果那男人是有名望的更好办啊！直接切了他JJ，看他以后怎么过日子！灭哈哈！！！”
　　
　　这些恶毒的主意被小和尚说出来充满了喜感，但不得不说，这个主意让我觉得，如果当年我不那么自暴自弃，如果当年我把麻吉抢过来，让麻吉离不开我，那么……是不是不用再杀人了？
　　
　　小和尚乘着夜色偷溜过来了，和我们说明日起他不来了，但也会抽空来的。
　　
　　小和尚说了一个计划，让法海体验人间情爱的计划。
　　
　　凭着法海在人间浸/淫多年，他可能不知道青城山白素贞是为男么？小和尚啊小和尚，你想的也太天真了。
　　
　　果然，小和尚那次出门再次回来和我们报告计划失败了，但却正好被法海抓个正着。
　　
　　乘此机会，我现了身，褪去了一身鲜血的我，再次成为雪山之灵。
　　
　　我要去找麻吉的转世，让那个人不会再有离开我的机会，我再也不要再过没有心的日子了……再也不要……
　　
　　于是，我离开了金山寺，但找了许久，没有找到麻吉的转世，倒是心里的那个声音告诉我，小和尚将有大难。
　　
　　我连忙赶回了金山寺，找遍了每个地方，都没有找到小和尚。
　　
　　也许，在雷峰塔？
　　
　　雷峰塔刻着佛祖法印，我……进不去。
　　
　　有人！
　　
　　“贫僧是金山寺了无，施主是？”一个美貌和尚从树林后走了出来。
　　
　　这个叫了无的和尚很烦，一个劲的问我问题，就连我本名都被他问了出来，只是……为何我会把真名告诉他呢？真奇怪。
　　
　　小和尚被法海罚去后山山洞，一进洞，我就感觉到洞里有两个人，一人一妖，只是那妖身上无丝毫鲜血，应该是善妖，那么……放过他吧。只是，小和尚没有受难，为何那声音告诉我小和尚会有大难呢？难道是将来？
　　
　　既然如此，我不会置之不理。
　　
　　小和尚，你的恩我会报答的。
　　
　　留下了我的印记，我就离开了金山寺，继续寻找麻吉的转世，可是依旧没有找到。
　　
　　为此，我特地去找了阎王，阎王告诉我，麻吉转世为金山寺一个和尚，叫了无。
　　
　　那个美貌和尚……
　　
　　那个很烦的和尚……
　　
　　怎么会……
　　
　　怎么会呢……
　　
　　“冷言，你来了啊。”麻吉，哦，不，是了无笑着对我说，眼里的某种情绪让我想起当年的麻吉。
　　
　　我的麻吉……
　　
　　“了无。”我流下了眼泪。
　　
　　“冷言，你，你怎么了？怎么哭了？”了无慌张的抱住我。
　　
　　我埋在了无的怀里，哭着笑了。“因为，我找到了我最爱的人。”
　　
　　“最爱？”了无茫然的看着我。
　　
　　“我原谅你。我的麻吉……”我抬着头，深深的望进了无的眼里。
　　
　　了无的眸子突然空洞了起来。
　　
　　然后――
　　
　　“冷……冷言……”了无望着我流泪，“冷言……对不起……对不起……”
　　
　　【雪之迷妖卷・完】 

作者有话要说：　后面我不能多说了哈，毕竟牵扯到剧情，嘿嘿，反正到时候读者大大们看到雪妖的表现不会疑惑了。嘿嘿~~

　　话说，虐吗？

　　不虐吧……真的不虐哦……




36

36、了无与雪妖的J/Q史 ... 
 
 
　　“了无，那帮小和尚哪里值得你这么做了。”雪妖懒懒的靠在柱子边，不解的望着了无辛勤的蒸馒头。
　　
　　“总归是我看着他们长大的。”
　　
　　“他们犯了错就该罚。”雪妖不置可否。
　　
　　“呵呵，言，我拿他们当我的孩子看，虽然会有个别的几个人不大像孩子（觉育）。”了无弄完馒头，舀了点水，洗洗手，而后笑着环住雪妖的细腰。
　　
　　“抱歉，我和你之间是不可能有孩子的。”雪妖冷哼。
　　
　　“言，那就把他们当我们的孩子吧……”了无把头靠在雪妖怀里，闻着熟悉的气息，脑海中的记忆随之而来。
　　
　　**
　　
　　当他还是麻吉的时候……
　　
　　部落里都信仰着圣山上的天神，因为那座圣山脚下拥有最丰富的猎物和资源。许多飞禽走兽都是从圣山上下来的，部落的猎手们也曾经上山去过，但全都了无音讯。所以，部落里对那圣山上的神又敬又怕。
　　
　　每年，到了某个时候，圣山顶上总会出现一个身影，纤细而优美，做着我们不理解的姿势。
　　
　　所以那个时候，就是部落的朝拜日。
　　
　　而那一天的前晚，就是部落的狂欢日。
　　
　　就是在这个狂欢日，我的哥哥基多第一个认识了那雪山上的神。这对多年后的我来说，很是嫉妒他，为什么不是我第一个发现他呢……为什么他看中的第一个人不是我呢……
　　
　　可惜，那时候我还在生病，小时候我体质不好，经常生病，阿爹和阿妈为我担忧无比，想丢掉我，却又怕被部落里的人打死，因为哥哥基多很健康，对于那时候所有人都吃不饱的部落里，强壮的儿子更受欢迎。而哥哥基多……确实对我最好的。每年的狂欢节，他都会留一块肉给我。这在我小时的身影里留下了不可磨灭的印象。
　　
　　不过，从那天起就不一样了。
　　
　　哥哥如往常一样出去寻找冰鱼给家里填菜，不过一去就是一整天，我很饿，但是又怕出去受了寒病情会更重。到时候阿爹和阿妈就有理由把我丢上圣山喂狼了。
　　
　　听着帐篷外的欢呼声，我知道，哥哥可能又玩忘了……
　　
　　没事，哥哥会带肉给我吃的。我默默的这样安慰自己。
　　
　　果不其然，哥哥带了肉回来。不过……却是呆呆的看着圣山顶，一直在傻笑。
　　
　　“麻吉……我今天认识了一个好漂亮的人，等我长大了，我一定要让他做我的兄弟。（部落里男多女少，有些部落会让相亲相爱的男人们做兄弟，和夫妻差不多的意思。）”哥哥脸上带着一丝羞赧。
　　
　　突然，族长和祭祀带着一帮人闯进了我们的帐篷，阿爹阿妈乖乖的顺从站在另一边。
　　
　　“基多，你今天是不是遇到了一个外乡人？”祭祀用着诡异而神秘的腔调说到，那双棕色眸子带着我那时不懂的情绪。后来，我知道，那叫贪婪。
　　
　　“祭祀大人，他说他不是异乡人，他住在圣山上。”基多连忙说道。
　　
　　祭祀一听，咧开了嘴，道，“基多，你是上天选中的人，你遇到那个人就是圣山上的神灵，有人看见他化为神灵飘向圣山。”
　　
　　阿爹阿妈一听，顿时激动了。“神灵看中了我家的基多？！太好了！”
　　
　　“什么？”哥哥看起来很吃惊。
　　
　　“所以，我决定，明天把你送上圣山，献给圣山神灵。”
　　
　　祭祀一说完，哥哥和阿爹阿妈的脸一起白了。
　　
　　“不！不行！基多是我的命根子！”阿妈立马疯了。
　　
　　圣山上都是野兽，如果把哥哥送到圣山，那么肯定会被野狼咬死的。
　　
　　“不用多说，族长，把基多带走，见神灵前需要斋戒沐浴。”祭祀说完就走了。
　　
　　其他人则是拦住阿爹和阿妈，把哥哥带走了。
　　
　　至于我……早已病倒在床榻上，看着哥哥挣扎的被压着离开。
　　
　　第二天，冷言来了。
　　
　　“我找基多。”冷言似乎看起来很不耐烦，我躲在角落里，偷偷的看着传说中的神灵。
　　
　　很快，部落的人都出现了，抬着穿上了过年才会穿的五彩羽服，头戴头鸟才会有的羽帽，此时哥哥的脸上丝毫没有了昨日的爱恋，满是恐惧与害怕。
　　
　　“雪，雪神……呜呜……我，我是你你……忠实的仆人……呜哇，阿妈我不要死，我不要死！”哥哥颤抖的说出祭祀教给他的话，不过后来还是崩溃了。
　　
　　不过貌似冷言不大高兴。（未来的了无偷笑ing~）
　　
　　怕哥哥被冷言一怒之下给杀了，我就冲了出来。
　　
　　主动的求冷言收下我，做他的仆人。
　　
　　冷言答应了。
　　
　　冷言抱着我飞上圣山，听着下方部落里的人欢呼的样子，阿爹阿妈喜极而泣，哥哥高兴的声音，我默默的告诉自己，没事的，不过是被阿爹阿妈提前抛弃了而已，这也是能为阿爹阿妈以及哥哥能做的最后一件事了。
　　
　　到了圣山顶上，和祭祀以及部落的人们猜测完全相反，哪里空无一物，没有美丽宏伟的宫殿也没有锦衣华服更没有侍女成群，有的只是雪白一片。
　　
　　冷言看我冻得发抖，给我变了一顶常年温暖的帐篷。
　　
　　不过……冷言貌似不懂人类要吃饭，要解手，要换衣服，要洗脸。
　　
　　o(∩_∩)o这样的冷言好可爱。
　　
　　我的身子被冷言几个灵药下去就完全好了，就算让我在雪天里穿单薄的衣服我都不怕了。
　　
　　冷言从没吃过人类的食物，却为了我吃了。
　　
　　冷言从没与人接触过（忽略基多），却为了当时发烧的我，愿意陪我一起睡了。
　　
　　冷言从未有过名字，却同意了我为他取的名字。
　　
　　虽然冷言一直冷冷的，但心却是温暖的。
　　
　　我宰了一头母熊，得了一头熊崽，冷言默不作声的带来一只母狼给熊崽喂女乃，尽管我那是心里担心熊崽到底能不能喝女乃……
　　
　　事实证明，一个喝狼女乃长大的熊崽真的很……
　　
　　“嗷呜~~”
　　
　　是的，熊崽不会熊叫了，只会狼叫……
　　
　　和冷言呆在一起时间一长，我就万分想念山下的一切，就算是冷漠的阿爹阿妈，当年抛弃我的哥哥，就算是卑鄙的祭祀，我都想……好想……（未来的了无，额咳咳，那时候无聊嘛……）
　　
　　于是，我乘着冷言还在修炼的时候，偷偷的下了山。
　　
　　阿爹阿妈一看到我就笑开了，“我家的麻吉回来了，还长的挺壮的！比基多都壮！长的也好看！”
　　
　　我突然后悔了。
　　
　　阿爹阿妈拉着一个听说是部落里最美的女人跟我说，“以后她就是你的妻子了，你是神灵的代言人，就要和部落里最纯洁最美的女人结合，这样才对得起我们，对得起祭祀大人！”
　　
　　一旁的哥哥那恶毒的视线看得我心一痛。
　　
　　为什么……我只想来看看你们，为什么你们要拿我当工具来利用……
　　
　　我那时拒绝了。
　　
　　狼狈的逃回山上，我只想哭。
　　
　　冷言却是无所谓的看着我哭，说着，那些人不过是一些蝼蚁，无需伤神。
　　
　　我却愤怒了，“在你眼里我也是蝼蚁吗？！当年你为什么要带我回来？！是不是因为我对你来说就是一个玩具？！！！”
　　
　　“不是。”冷言皱起好看的眉角，“你为什么会这么想？”
　　
　　“为什么会这么想？！你明明就是这么想！！！”我压根一点都听不进去，推开了冷言就疯了一般的下了山。
　　
　　冷言站在我身后，默默的目送我离去。
　　
　　下了山，我回到了阿爹阿妈这，不停的喝酒，然后喝醉了。
　　
　　醒了后发现那个女人光溜溜的躺在我身边，下/身血淋淋的。
　　
　　“麻吉，你们可是夫妻啦，要好好的过一辈子哦，对了，祭祀大人说你和她的后代要接给他抚养。”
　　
　　当时的我还在气愤中，不知怎么的，就答应了阿妈的要求，反正……反正他也不要我了。
　　
　　而后的几天里，每晚我都和那个女人一起睡。
　　
　　梦里，我总是想起圣山上和冷言在一起的日子。
　　
　　但半个月后，我清醒了。
　　
　　被那个女人甩了一巴掌，“你每次做的时候喊的都是另外一个人的名字！！我要和你分离！！”然后我就彻底清醒了。
　　
　　另外一个人的名字……
　　
　　是冷言……
　　
　　陪了我十多年的冷言……
　　
　　一直在我身边的冷言……
　　
　　从未骂过我，利用过我的冷言……
　　
　　我在做什么呢……
　　
　　为什么要离开冷言。
　　
　　我要回去找冷言，我要回去找冷言……
　　
　　可是圣山……
　　
　　已经拒绝我了。
　　
　　族长说我让神灵生气了，父母责骂我为什么不讨神灵的欢心，哥哥抱着那个女人得意嘲笑我。
　　
　　为什么……为什么不让我回去，如果我让你生气了，我改，我认错，只求你让我再见你一面……就一面……
　　
　　我在山下喊了许久，冷言都没有下来，倒是阿熊跑下来了，是的，没错，阿熊是动物，圣山从不拒绝动物，所以……
　　
　　“阿熊，把这张羊皮交给冷言好不好……”我抱着阿熊的脑袋祈求。
　　
　　阿熊答应了。
　　
　　然后没多久，我就看到了圣山上的火焰与黑烟。
　　
　　“不要！！！冷言！！！！不要！！！”为什么要抹去我的存在！！为什么啊啊啊！！！
　　
　　我一直喊着……喊到我声音嘶哑，喊到我咳血，那个人都未再见我一面……
　　
　　没事的，等一等他总会下来的。默默的告诉自己，然后我就住在了里圣山最近的一个山上，盖了一间房子，天天的仰望着圣山顶，很快那里路过的人越来越多，各种人物都来到我的店里，房子越来越大，渐渐的，我这里成为了通商驿站。
　　
　　很多黄毛红毛的蛮夷都在这里出现过，听说还有什么硬铬利息的伯爵，国王什么的，不过对这么我都不在乎，我在乎的，每年圣山上都会出现的那个人的身影……
　　
　　“老板，为什么每年的这天你都要望着那座雪山。”说这话的人是在我店里工作的孩子，天冷生病，被一个马队抛弃，我救了他。而后就成为了这里的伙计，平时也教他一些武艺。
　　
　　“因为，我在等一个人。”
　　
　　而后那孩子死了，死在了他前主人的手里，因为那孩子一直爱着他的主人――我。
　　
　　我等了五十多年，也没等到那个人下山。倒是圣山脚下出现了一个恐怖的传说，说是一个披着红衣的妖怪专门挖人心吃。然后，那个披着红衣的妖怪出现在了我的眼前，和另外一个男人亲密难分。
　　
　　“冷，冷……言？”那个妖媚倾城并且与另外一个男人那样的人是冷言？不！怎么会！！冷言可是神灵不可能会是这样的！不可能！！我痛苦的看着那个金毛蛮夷，他眼里带着我熟悉的深情望着冷言。
　　
　　冷言看了我一眼，带着漠视与平淡。“你是何人。”
　　
　　真的是他……那种淡漠众生一辈子都不会忘记的那个眼神……
　　
　　“我，我是麻吉啊……”我留着泪走过去，希望让那位神灵能想起我，而不是忘记我。
　　
　　“你认错人了。”冷言说完，就跟着那个伯爵一起骑马离开了。
　　
　　“冷言啊啊啊啊！！！！我错了！！我错了！你回来好不好！！我求求你了！！！”我追在他身后.
　　
　　沉重的呼吸与疲惫的脚告诉我自己，我追不上他了……
　　
　　不！不行！他下山了！我见到他了，为什么不给我机会……冷言，我……爱你啊。
　　
　　然后的然后，我死了。
　　
　　成为了灵魂的我远远的看着冷言与那个男人缠绵，心痛难忍，却在下一刻，冷言却把那个男人的心给挖了出来，吃了。
　　
　　那个男人带着一死错愕离开了人世。
　　
　　“你也爱他吧……”那个男人苦笑道。
　　
　　“是。我一直都爱着他……”我被鬼差抓走了，而那个男人被一个长了翅膀的鸟/人接走了。
　　
　　其后，我一直辗转于世间转世，每一世都在寻找一个人，虽然不知道那个人长什么样子，但……红衣是我的印象。
　　
　　我等了他一千多年，每一世我都没有找到他……
　　
　　这一世，我是和尚，名为了无。
　　
　　**
　　
　　“怎么了？”冷言困惑的望着我。
　　
　　我不语，只是轻轻碰了碰冷言的唇，“一会就好。”
　　
　　冷言略微别过脸，微红的耳朵告诉我他害羞了。
　　
　　做好了馒头给小豆丁们送去后，我回到了房间。
　　
　　“给我……好不好。”我忐忑的看着身/下被我吻到迷乱的冷言。
　　
　　冷言摸上我的脸，对我笑了笑，“可以，只要你不弄痛我。”
　　
　　我从未看过言对我的笑，不过却看过言儿对别人的笑，“以后……不准再勾引别的男人。”言笑起来……真的很美，美到人心醉，即使下一刻堕入深渊也在所不惜，当年那个伯爵亦是如此。
　　
　　河蟹……
　　
　　“嗯啊……”言柔媚的在我耳边低叫，脸上是剧烈运动后的汗水与红晕。
　　
　　 
 36、了无与雪妖的J/Q史 ... 
 
 
　　抖动的下/物在言的体内蓬勃吐露，每一下都让言震颤着身子窝在我怀里。
　　
　　终于……言是我的了。
　　
　　“我爱你……”言。
　　
　　“我，我也是……”我的麻吉。言睁着困累的眼眸，努力的吐字。
　　
　　下/身一紧，言吓得瞪大了眼，“不，不行！！！”
　　
　　“没事，你睡吧。”反正只要我动就行了。
　　
　　“嗯……”言放心的睡了，但没一会却被我的动作震的怒气不已。“你说不会的！！！”
　　
　　“呵呵，是啊，只是我动，你不动而已，你不会累到的，乖~”我没骗你哦~
　　
　　“魂淡！”雪妖第一次学觉育吐了一字脏话。
　　
　　“不准学觉育。”kissssss……
　　
　　“唔唔！！”
　　
　　一场情/事再次揭开帷幕。
　　
　　我等了千年，才得到你……
　　
　　一晚就想满足我？言，你想的太天真了~ 

作者有话要说：就算了无恢复了前世记忆，还是挺腹黑的……




37

37、狗血继续撒【改BUG】 ... 
 
 
　　许仙脸红红的被连翘拉去一边。
　　
　　“连翘姑娘请你自重，男女有别，请不要在大街上拉拉扯扯的。”许仙别别扭扭的离连翘几尺远。
　　
　　“哎呀，你别这样害羞啊！我就想多看看你，是不是真的像赵高那负心汉！”连翘再次把许仙拉回来。
　　
　　“舅舅他可能品性不大好，但是对妻子儿女还是不错的。小时候舅舅还抱过我给我糖吃。”尽管连翘很讨厌赵高，但身为赵高的侄子许仙也是要为他说点好话的。
　　
　　“哼！看的出来！赵高为了那女人居然……居然敢吼我……呜呜……”说道后面，连翘忍不住捂住脸哭了。
　　
　　“别哭别哭，是我不好，都怪我！我不该让你哭的。连翘姑娘你别哭啊……”许仙慌了，围着连翘急的团团转，跟个火烧猴子似的。
　　
　　熊猫：火烧猴子是犯法的……尊的……
　　
　　觉育：那火烧熊猫？
　　
　　熊猫：……你坏银！！TAT
　　
　　“对，都怪你……你干嘛要说赵高，你干嘛要是赵高那家伙的侄子！你干嘛要说赵高的好话！呜呜……都怪你……呜呜……”
　　
　　“是是是，都怪我，连翘姑娘，都是我的错，你打我骂我都行，就是别哭啊！”
　　
　　“要我不哭也可以！”连翘眼汪汪的抬起头，“你去把赵高的杰/杰给切了！不然我继续哭！！”
　　
　　“啊！不行啊！他是我舅舅！我不能切……那个的……”许仙凌乱的摆手。
　　
　　“那――你赔我一个未婚夫！！不然我还是继续哭！！”连翘继续耍赖。
　　
　　“啊？我到哪去赔给你一个未婚夫啊……”许仙愁眉苦脸。
　　
　　“嘿嘿，兄弟，人家姑娘其实是想叫你做她的未婚夫~嘿嘿~兄弟，艳福不浅啊~”八两用手肘顶了顶许仙的腰，猥/琐的笑道。
　　
　　“大胡子，你怎么能这么说呢，我对连翘姑娘才第一次见面怎么可能……”许仙连忙解释。
　　
　　八两才不管，一掌把许仙推过去。
　　
　　“啵――”
　　
　　“哄――”两只大红脸。
　　
　　两人对视一眼。
　　
　　“哄哄――”继续种红富士。
　　
　　然后两人周围的粉红气息冒泡啊泡啊~一直在泡啊~
　　
　　“……”觉育=。=。喂！那种J/Q的气息哪冒出来的！还有BG肥皂剧必有的摔跤一吻咋出现的啊喂！！连翘！许仙是咱家老白的！！！你不许抢啊啊！！
　　
　　“喂，你还不过去？你家仙仙要被宇宙胸/器抢走了。”觉育踢了踢正蹲在地上拿盆洗衣服下摆的白似真。
　　
　　由于衣服脏兮兮是被大家看见的，施法弄没了的话估计会被人喊打喊杀当妖、于是苦逼问了宝芝堂掌柜要了点皂角和脸盆洗衣服的白似真黑线的看着裤子上再次添了一朵脚丫子。
　　
　　“……”我忍。白似真恶狠狠的拿着那被觉育踢脏的地方，蹲下来继续洗。
　　
　　“哗――”请别误会是那个哗――，这里的哗――是指――
　　
　　衣服的上半/身和下摆完美的撕成了直线。
　　
　　“=皿=+”死和尚！我和你不共戴天！！
　　
　　“唉……”拍肩，“我家仙仙会洗衣做饭外加看病，下次你衣服要洗可以去找仙仙，免邮费哦亲~”媚眼。
　　
　　正欲发火的白似真听到这广告词，嘴抽了抽。“……仙仙是谁？”
　　
　　“喏――”觉育指着对面粘粘糊糊玩你看我、我看你然后大家一起脸红的两只。
　　
　　“抱歉，那种干巴巴没肉没屁/股的货我不感兴趣。”白似真黑线。
　　
　　“……”没肉没屁/股的许仙。
　　
　　“！！”身为有肉有P/P的八两咻的一下躲在宝芝堂堂柜后面，惊恐道，“我，我对男人不感兴趣的！！”
　　
　　“……”喜欢有肉有P/P的白似真。
　　
　　“原来你喜欢这个类型的……”美攻熊受什么的……俺……俺也能接受！！觉育咬唇，不忍道。
　　
　　“……”我开玩笑的啊喂！我说的不是许仙那货，我说的明明是――
　　
　　白似真望向还在纠结的觉育，顿了顿，该死！我干嘛要看那小和尚！小和尚不就手感好了点！P/P有肉了点！脸稍微可爱了点！没什么了！！
　　
　　“啊呜~老白~俺绝对不会歧视乃的！”觉育指。
　　
　　白似真低头，补衣服ing。歧视你妹！！
　　
　　“啊！差点忘了！”连翘从胸口衣领处拿出一包用油纸包好的老婆饼递给许仙。“都快冷了！呐！许仙，给你！你肯定饿了吧！我刚买的老婆饼！趁热吃了吧！多吃点肉把屁/股养起来！”连翘一把把老婆饼塞在许仙手里。
　　
　　许仙直愣愣的看着连翘的胸，再呆呆的看着手心里的老婆饼，脸shi红shi红的，连忙低头不敢看连翘的胸，手里的老婆饼也颤颤巍巍的抖，“不不不，姑娘，这是你买的，自然你吃，而且……而且……”那老婆饼是给女人吃的。我一个大男人吃岂不就是……
　　
　　“唉，你这书生，磨磨蹭蹭的干嘛！吃！不吃我立马去找赵高切了他**！！”
　　
　　许仙一听，立马把老婆饼塞在嘴里，“唔唔！唔唔唔！”我吃了！别切我舅舅的**。
　　
　　“这才乖！”连翘虎摸。
　　
　　“TAT”原来这里还是BG的世界吗……呜呜……老白！你怎么会看上那个有胸有肉有屁/股的八两啊！！QAQ！
　　
　　“……”不知道自己到底说谁有肉有屁/股的白似真表示沉默。
　　
　　“老白，你尊的不考虑没肉没屁股的仙仙？”
　　
　　“……”你这是在夸我还是损我……BY：许仙。
　　
　　“那货打包送我我都不要。”白似真白眼过去。
　　
　　“我，我要啊！”连翘举手。
　　
　　“滚，这是BL的世界！许仙什么的就该搞基！！”不搞基的话这剧情怎么进行下去！！没看白素贞都女变男了么！！不搞基的岂不是太可惜了！
　　
　　“小和尚！！”连翘再次抽/出大刀。“许仙是我的！！谁都不准和我抢！就算是男人都不行！！”
　　
　　“咻――”
　　
　　觉育躲到白似真身后，探出头，不知死活道，“男男才是王道！俺坚决拥护素鸡配！！”
　　
　　“嗷嗷！死和尚！原来你也是基佬！基佬给劳资去死去死嗷嗷！！”萌物小青在觉育的怀里嘶嘶叫，“劳资坚决拥护男女王道！基佬给劳资滚开！！不然劳资咬死你嗷嗷！！”
　　
　　连翘一听，哈哈大笑，“小和尚，那小青蛇都说了男女才是王道，你就从了吧！”
　　
　　觉育一个刺溜，爬上老白的肩上，指着连翘，叫嚣，“老白！上！把许仙抢回来！！让她看看男男才是王道！！”
　　
　　“……”身为主角的白似真和许仙。
　　
　　白似真：我才不要和他搞基！！
　　
　　许仙：搞基什么意思……
　　
　　“什么？！”连翘火大的把火力对向白似真，“你个小白脸！别以为自己长的帅就到处勾三搭四！别以为我怕你！看刀！！！”
　　
　　八两一看连翘气的把刀砍过去，连忙阻止。“连丫头，住手啊！小心伤着人啊！”
　　
　　“滚开！我一定要把这个姓白的砍死！许仙是我的！！让开！死胖子！！”
　　
　　“连，连翘，别打了啊……”许仙吓得半死，赶紧一起去劝。
　　
　　“……”我知道我长得帅，但是我没勾三搭四……还有，我脸白是天生的，我可是白蛇……不是小白脸！！！！
　　
　　“咩哈哈！！老白！上！女配已经进入狂暴状态！再加一把劲就能推倒了！GOGOGO!!得儿驾！！”觉育不知死活的继续喊，“起来！不愿做BG的人们！把我们的血肉献给我们新的CP！BL王国到了！最危机的时刻！起来！起来！起来！打倒BG主义！”
　　
　　“……”周围静默了两秒，然后劝架的继续劝架，路过的继续路过。
　　
　　“哈~”终于醒了的刘青云伸了伸懒腰。伸到半路，突然又想起那个梦，哦呵呵呵~~子云还是一如既往那么美味啊~~哦呵呵呵~~~
　　
　　远处的子云：=皿=+魂淡！我的腰很酸啊啊啊！！！
　　
　　“纳尼，肿么了？”刘青云眨眨眼，为啥睡个觉会冒出那么多人来。“喂！我的CP，咋回事啊！”这话问的是觉育。
　　
　　“快来快来！革命还未成功！同志们！上！！”
　　
　　“……”头上顶着个某鸡冻和尚的白似真。
　　 

作者有话要说：[img]37_13.jpg[/img]
我有种想砸车的冲动……




38

38、白似真和西门大妈之间不得不说的关系 ... 
 
 
　　“啊哈哈~~今天啥日子？”刘青云摸头，装傻。
　　
　　“搞基的日子！！”觉育爬下白似真，淡定的坐回刘青云旁边。
　　
　　“……”被觉育抛弃的白似真认命的被连翘满堂追，白似真……从不打女人。
　　
　　“没错没错！啊~我的子云~我们终于要见面了~”刘青云捧脸，销/魂道。
　　
　　“你家子云？美不美？腿长不长，菊花好不好看？”活生生的受啊！虽然看不出来刘二这货是攻，而且小黄瓜也不知道多大尺寸，但应该能满足小受的菊花吧？
　　
　　“嗯哼~讨厌~我家子云的菊花可是我才能看的~”羞射捂脸。
　　
　　“嗯哼~小苹果~你家黄瓜熟了吗~”
　　
　　“熟了早熟了~小和尚，七天后俺就要走咧，俺娘喊俺回家吃饭，顺便把媳妇带回去见见俺娘。”
　　
　　“啊，哦不~~亲爱的云，我和你相处的那么多天我终于发现了对你（森森）的爱~俺也要去你家看你娘！”最后一句才是重点。
　　
　　“啊哦~”刘青云捂脸，“俺不搞3/P的说~”
　　
　　“没事~俺家老白也去，咱们4/P吧~实在不行还有仙仙，人间胸/器,宇宙胸/器呢~”觉育媚眼，翘起兰花指女王三段式笑。“哦呵呵呵呵呵~~~”
　　
　　“……”正被连翘追的快羊癫疯的白似真。你们丫的还给我聊上了！！不知道过来拉那个女人啊！！
　　
　　刘青云虎躯一震，随后继续捂脸，“讨厌~人家只喜欢窄腰细臀平胸的说~”
　　
　　“！！”这下换许仙暗地里离刘青云几尺远了。PS：窄腰细臀平胸描述的很像他……
　　
　　“！！”连翘刷一下子把刀横在胸前，挡在许仙跟前，肉/团抖啊抖的。“许仙是我家的！”
　　
　　“连翘姑娘，我……”我不是你的家的……许仙吞下下面几句，连翘姑娘的眼神真可怕……
　　
　　八两则是松了口气，想拿杯水喝喝，刚才劝了半天的架了，实在口渴。
　　
　　“掌柜的？”
　　
　　八两环视一圈，没找到。
　　
　　“咦？掌柜的，你们两个怎么躲在这啊？”终于在堂柜下面找到掌柜的了。
　　
　　“老朽……老朽不想被人强抢，虽说老朽菊花已老，但老朽也是窄腰细臀平胸……我，我不能对不起我的老伴。嘤嘤嘤……”掌柜和伙计抱团颤抖躲在柜台后。
　　
　　“我……我……我有肉有屁股……我也不要被那个穿白衣服的[哗――]。”伙计也是颤抖的说。
　　
　　“……”八两。
　　
　　“……”其他人。
　　
　　原来……这个世界基友英雄传已经直播到这个地步了么……
　　
　　白似真默不作声的把觉育拉到一边，“老实点。”别和陌生人说话。
　　
　　“我哪里不老实了？”觉育委屈。
　　
　　“你哪里不老实了？”
　　
　　“讨厌~乃耍流氓~”捂脸。
　　
　　“……”
　　
　　“那别和陌生人说话总行了吧……”白似真那声音透着许多无奈和泄气。
　　
　　“哦~~”觉育甩开白似真的手，和掌柜伙计抱团，“嘤嘤嘤~掌柜的，人家不要被穿白衣服的怪蜀黍拐走，乃救我……嘤嘤嘤……”
　　
　　“……”白似真。“我哪里大叔了？”我看起来好歹只有二十二、三岁吧。
　　
　　“不，你是西门大妈了！”觉育指着和西门大妈穿的一样一身白的白似真。
　　
　　“西门大妈又是谁？”白似真看觉育指着自己，纳闷道。我看起来很像大妈么？
　　
　　“剑神他/妈！”
　　
　　“剑神又是谁……”
　　
　　“就是西门大妈的儿子！”
　　
　　“西门大妈到底是谁！！！”
　　
　　“就是剑神他/妈啊……”
　　
　　“他/妈的剑神这位到底是谁！”
　　
　　“我哪知道西门大妈的她/妈妈是谁啊……”古龙又没说……觉育委屈。
　　
　　“……”你委屈？我委屈的都想哭了……谁来告诉我西门大妈到底是谁!!!
　　
　　“嘤嘤嘤……”
　　
　　“=皿=+凸……”
　　
　　刘青云笑眯眯的看着两人‘吵架’，一边许仙和连翘牵扯来牵扯去，八两乘机推来推去，然后又是啵来啵去，于是又是继续种红富士。
　　
　　还有七天啊……
　　
　　看起来，这位白似真泥足深陷还不知，从进门开始，就没看过其他人。就算看别人也是小和尚说到谁了才略微瞄几眼。唉唉唉~本大人身份那么高，将来还要……现在居然还要客串一把红郎。唉唉唉~子云，你要知道哦~我可是为了咱们俩的未来哦~~~
　　
　　想起那场梦，那个命运……刘青云笑的更开了。
　　
　　且看命运到底在不在我手里！贼老天，我倒要和你斗一斗！
　　
　　一时间，刘青云的王八气势高涨。
　　
　　正在和觉育‘吵架’中的白似真若有所思看了一眼刘青云，这个凡人……气势微放。前几日见了也不过是黑云罩顶，如今却……看来……
　　
　　算了，与我何干！只是得让小和尚离那家伙远点，凡是和帝王家扯上关系都没好下场！！法海例外！
　　
　　吵完架砍完人，天也快黑了。
　　
　　觉育意犹未尽的舔了舔嘴角。
　　
　　白似真略微顿了顿，悄悄的吞了吞口水,但又想到了什么随即扭头不看。
　　
　　“大伙，都饿了吧，听说万香楼的香酥鸡不错啊！咱们去常常看吧！”八两建议道。
　　
　　“不了。我还得找房子。”来钱塘县许久了，白似真决定在这买房子，顺便问问小和尚喜欢哪里的房子，反正小和尚也说要坚决的拥护比要（BL）王道，坚决拥护美攻熊受年下什么的……说要住在钱塘县。（熊猫：突然觉得老白忠犬……）
　　
　　刘青云一听，立马拍手叫好，“好啊好啊！我也想吃！那半步多的伙食太差了！我也饿了好几天了！走！我请客，小和尚付钱！！”
　　
　　“不行！！！”觉育捂住钱包，“俺的钱死都不会给你的！！”
　　
　　“嘿嘿！小和尚，你别以为我看不到你兜里的那些属于我和许仙的钱！你黑了我们那么多钱，请顿吃的不过分吧？！”八两戏谑道，“再说，白兄弟也肯定有钱，你没钱的话问他要呗！”
　　
　　“老白……”觉育哭兮兮的望白似真，“俺木有钱……”
　　
　　“我付钱……”被觉育那抹泪的模样雷到受不了的白似真立马答应。
　　
　　抬手，白似真手中出现一纱巾，“把眼泪擦了。”
　　
　　“哦……”觉育拿了纱巾就擦掉眼泪，说道。“大蒜用的有点多了。”
　　
　　“……”
　　
　　说实话，万香楼的伙食真不错。
　　
　　瞧，看连翘停都不停的动作就知道了。
　　
　　“好吃好吃真好吃！我从来没吃过这么好吃的！”穷孩子早当家的连翘拼命的吃着。
　　
　　“连翘姑娘，别噎着，喝点水。”许仙担心连翘吃撑，体贴的拿过一杯清水。
　　
　　连翘一口灌下去，然后继续吃。
　　
　　“=口=”客栈所有人都目瞪口呆的望着觉育那桌。
　　
　　连翘已经吃了8碗饭、七只鸡了……盘子都堆了一碟。
　　
　　早见识过连翘绝世胃口的觉育笑眯眯的夹过一块红烧肉给连翘，“乖，多吃点，别饿着了。”
　　
　　白似真看了看带着满意微笑的觉育，然后摸了摸吃撑的肚子，决定再多吃点……
　　
　　而八两，他堆着和连翘差不多高的碟子，该说不愧是父女么……
　　
　　剩下的刘青云早吃饱了，正剔牙看戏中。
　　
　　熊猫：有没有人忘记了啥东西？
　　
　　众人：谁啊？法海吗？
　　
　　熊猫：不是……
　　
　　“嗷嗷嗷！你们吃饭为什么不叫……”萌物小青刚冒出个头就被白似真瞪了下去。TAT，劳资讨厌穿白衣服的！！西门大妈还是剑神什么的！都讨厌！！！
　　
　　熊猫：所以，这货给忘记了。
　　
　　吃完饭，许仙和刘青云、连翘两人回了宝芝堂。
　　
　　吃饭前，刘青云正式成为了宝芝堂的药伙计，留下来当工。
　　
　　连翘则是成了宝芝堂扫堂的，也就是打杂的。
　　
　　[宝芝堂好啊，包吃又包住！――继续打广告。]
　　
　　觉育本来也想去的，结果那掌柜的看了一眼觉育，“不收！”叫你不把那蛇卖给我！哼哼！
　　
　　觉育立马泪眼汪汪。
　　
　　白似真虎摸安慰。
　　
　　于是，白似真觉育几人又回到酒坊那的房间，等明天天一亮就搬出去。
　　
　　**
　　
　　半夜――
　　
　　“将军！你不能回去啊！！求你了！！”
　　
　　一声低吼让迷蒙睡梦中的觉育醒了。
　　
　　“咚！”似乎那个低吼的人跪下了。
　　
　　“不用多说了，就算是死也要死得其所，上对得起君臣，下对得起百姓！”一浑厚低沉的声音响在隔壁。 

作者有话要说：家里断网啊……
只能用姑妈家的网，对了，表示这几天开学，论文答辩。
不过我还是尽量更新啊啊…………




39

39、某电视剧乱入中…… ... 
 
 
　　“嗷~劳资不要黄瓜……嗷……”睡在茶壶里的小青青翻了个身。
　　
　　将军？觉育打哈欠，难道遇到朝廷纠纷了？
　　
　　白似真皱了皱眉，仿佛是没听到般，抱紧了怀里的觉育，继续睡。
　　
　　“分明是奸臣秦郐在皇上面前道谗言，皇上这才发12道金牌招您回去！将军！你这一回去就是死啊！！将军！”重重的磕头，那人带泪哭诉，声声泣血，只求眼前这位为国为民的将军能收回成命不要回朝！
　　
　　“你不必多说了！我意已绝！”那浑厚声音的主人啪的一下把什么东西拍在桌子上。
　　
　　“将军！！！”
　　
　　12道金牌？秦郐？咋那么像某位大英雄捏？觉育苦思冥想，脑子跟个得了痔疮似的，打死都憋不出来那呼之欲出的名字。戚继光？肖申克？额，不对，那是外国名。戚少商？也不对，这里不是戚顾文！霍去病？也不对！又不是汉武帝的虐恋情深！MD，到底是谁啊……
　　
　　“太晚了，你去睡吧。”
　　
　　“是……”那人默默的退出房间。吱呀一声后，就没了声音。
　　
　　房间里，那个男人叹了一声气。
　　
　　不行！隔壁的绝对是剧情NPC！爷一定要知道这位仁兄是谁！！想到这，觉育挣扎的从白似真怀里挪开，结果白似真不给。
　　
　　觉育危险的眯起眼，无敌熊猫！给我上！
　　
　　熊猫：吼！！！我踹！
　　
　　“！！！”白似真闷哼。该死的……和尚……
　　
　　白似真痛的松开了手，觉育赶紧爬起来，满床找衣服。
　　
　　光溜溜的屁/屁总是在白似真眼前徘徊，小豆芽也晃晃悠悠的晃来晃去。
　　
　　“……”白似真默默的捂着站起来的香蕉，乘着觉育穿好衣服还没出门的时间段，使劲的撸……
　　
　　“！！”白光一闪，白似真像没事人似的起床，然后跟在觉育身后一起出门……
　　
　　白似真：TAT，我的哗――时间绝对不止这么短的！！情况紧急！！我才这样的！！尊的！！读者们！乃们相信我！
　　
　　觉育猥/琐的跟在那人的身后，身后大咧咧穿着白衣跟踪的白似真苦闷的看了一眼下面，随即决定以后时间绝对不能这么短……绝对不能……至少……至少要比法海那货长！！（时间还是物件上的长？）
　　
　　“唰――”一把亮闪闪的刀抵在觉育的脖子上。
　　
　　觉育抬头，哗――的一下口水滴下来了。“美……美人……”那嫩生生的小脸蛋，那眉眼，那小嘴~嗷呜~~
　　
　　“说！你跟踪我有什么目的！是不是奸贼秦郐派来的！”那人近身，一股寒气让觉育不寒而栗的抖了抖。
　　
　　“……”觉育立马高举手，“对不起！我只是出来上茅厕的！！”真……真刀也……=V=！（星星眼）
　　
　　“茅厕在另一边!如果你不说出你跟踪我的目的，那么――”那人晃了晃手中的刀，细长的眸子眯起，白嫩嫩的爪子按在刀柄上……
　　
　　“嘿嘿……”美人，乃好漂漂哦……觉育傻笑。
　　
　　那人危险的冷笑，刀欲起――
　　
　　又是一声可疑的，“唰……”
　　
　　刀碎成了好几片。
　　
　　那人闪身躲过一击，紧紧的贴在楼梯口，充满敌意的打量对面那白衣人。
　　
　　“你是何人！”竟然能空手折碎我的刀？看来是高手……那人略微换了换脚步，如果那白衣人是来杀岳将军的话，那么我也能给岳将军一点时间逃走。
　　
　　“我是何人与你无干，只怪你不该欺负我的人。”白似真低头检查了番觉育。
　　
　　觉育看离开了那人，立马呼叫，“不！！我的美人！！我日思夜想的都是你！老白！你坏银！你干嘛拆散我和美人！！”
　　
　　那人的手抖了抖，好诡异的音调……
　　
　　“哼！这家伙要杀你，我难道不救你？”白似真撇嘴，这家伙很美么？我比他帅多了。
　　
　　“嗯哼~这叫相爱相杀~老白~乃不懂滴~”觉育扭着身子，娇羞的望了一眼那美人将军。
　　
　　“……”被那一媚眼吓到的美人将军。
　　
　　整了整精神，美人将军继续喝道，“废话不必多说，你们到底是何人！”
　　
　　白似真冷冷的看肖将军。“我们不是秦郐的人，只是这小和尚找你有事而已。”相爱相杀？门都没有！
　　
　　美人硬生生的被打量出一身冷汗。“那，小和尚，你找我何事？”面对高手，而且那高手不是来杀岳将军的，回答几个问题而已，又没什么生命危险。
　　
　　“那个美人~~~和你之前说话的那个人是谁啊？！”一说到自己的纠结，觉育立马飞扑。
　　
　　白似真淡定的堵住飞扑，按在怀里。
　　
　　决定忽视美人称呼，之前本想教训这和尚的那美人将军无奈道，“请与我进屋。”
　　
　　白似真抱着觉育进屋。
　　
　　那人坐在椅子上渴了一口水，这才阐述道。
　　
　　那人叫岳霖，是本朝大将军岳飞第四子，刚才那男人就是前几日在朱仙镇大破金军完颜不破的岳飞岳将军。
　　
　　“昔日，皇上连发12道金牌招岳将军回朝。将军终究抵不过君王之权，回朝了。但是，如果将军一旦回朝必死啊！我怎么能……怎么能亲眼看着我的父亲死呢……”岳霖声泪俱下。
　　
　　觉育想跑过去安慰，结果白似真又是不给。
　　
　　觉育眯眼，无敌熊猫！给我上！
　　
　　熊猫：吼！！我……
　　
　　咻――
　　
　　好大一颗流星。
　　
　　熊猫：我还会回来的的的的~~~
　　
　　白似真淡然的继续抱着觉育看着岳霖哭泣。
　　
　　你坏银！呜呜……美人……我的美人……觉育爪子朝着岳霖方向挥啊挥的。
　　
　　额，不对，朱仙镇？难，难道……
　　
　　“美人将军！！军营里是不是有个人叫箭头的啊！！！”觉育兴奋的问。
　　
　　岳霖一听立马戒备的盯，“你怎么知道！”
　　
　　“那，是不是，你们在打完颜不破的时候是不是有个奇装异服的女人从天而降？！！！”觉育的眼几乎在放光。
　　
　　“你又如何知道？！”难道是金人的奸细？
　　
　　得到了岳霖的准确回答，觉育几乎是尖叫的问出口，“那女人是不是叫马小玲！！”
　　
　　“你……你到底是何人！！”岳霖瞪大了眼，不可置信。
　　
　　“你是不是金人的奸细！！”岳霖拔刀，可惜刀拔到一半，就发现刀之前就被白似真玩杂耍碎在门口了。
　　
　　“咩哈哈！！太棒了！！”爷能回去了！！
　　
　　女人？白似真若有所思的望觉育。又看上谁了？马小玲？谁啊？
　　
　　“咳咳，贫僧只是金山寺一小小和尚，只是略通天地之能。也知道此去，岳将军必将役于风波亭。”觉育摇头晃脑神棍状。
　　
　　白似真黑线，你装吧你装吧，我都算不出来的事，你哪里能算得出来。不过……还是先算算再说……
　　
　　“什么！父亲会死于风波亭？！”岳霖惊道。“难道秦郐那奸臣会提前下手？！”
　　
　　“不是……是皇帝赐的毒酒……”
　　
　　“……”岳霖沉默了。
　　
　　突然，门被推开了。
　　
　　“既然天要亡我，吾也不会退缩。”岳飞大笑。
　　
　　刚才岳霖和白似真的一番争斗当然引起了岳飞的注意力，看这几人进屋聊天，也跟着上去了，不放心自家的帅儿子啊……自家女儿岳银屏前几天被一个叫完颜不破相爱相杀的拐走了，此刻的岳飞犹如折翼天使，生怕自家儿子不小心被折花了。
　　
　　后来，岳飞对那小和尚能说出自己将来死于何处有些惊异，但很快也想通了。
　　
　　死又何妨，天下人自有公断。
　　
　　“岳，岳飞！！！”觉育舌头打着圈，指着岳飞磕磕绊绊道。
　　
　　“唰――”
　　
　　岳飞身上多了一串光头。
　　
　　白似真什么的已经不能阻止觉育崇拜偶像了……
　　
　　“岳飞！真的是活生生的岳飞啊啊！！打小我就特葱白你！”星星眼，觉育死死的扣住岳飞的裤腰带。
　　
　　“呵呵，那就多谢高僧的青睐了。”显然对被好多人葱白的岳飞很适应的笑呵呵摸着胡子道。
　　
　　岳飞尽管四十多岁了，但他水嫩嫩的看不出年龄，虽然那一缕胡子有点碍眼，但不妨碍他的虎背熊腰标准身材！！
　　
　　这……这才是宅男的毕生所求啊~~~
　　
　　觉育眼红的摸着岳飞的肌肉。
　　
　　“……”被扒了衣服的岳飞。
　　
　　“……”目瞪口呆的岳霖以及眼里冒火的白似真。
　　 

作者有话要说：俺终于有网了，今儿起恢复更新啊！
PS：《我和僵尸有个约会3》乱入……

　　表示僵尸1、2、3全部看过鸟~~~

　　看过滴童鞋举手~~




40

40、继续乱入 ... 
 
 
　　最终，白似真还是把觉育从岳霖的房里拖出来了。
　　
　　“掰掰~~我还会回来的~~”手里拿着岳飞的上衣，觉育抹着泪向着岳飞和岳霖挥手再见。
　　
　　“……”BY：岳飞和岳霖。
　　
　　挥到半路，觉育突然觉的自己好像忘了什么。
　　
　　咦……忘了啥啊？
　　
　　白似真翻身，继续抱觉育。
　　
　　到底忘了啥啊……临睡前，觉育一直头疼的想着。
　　
　　**
　　
　　第二天一早，觉育打着哈欠下床，桌上有热腾腾的早饭。
　　
　　小青青还在茶壶里努力的蹦出来。“嗷嗷！放劳资出来！！劳资好饿！！不放劳资出来劳资就咬死你们一帮狗男男！！”
　　
　　帘布后，白似真在换衣服。虽然他自己也不知道为什么今儿一大早脑抽的去做早饭……于是，郁闷的白似真只好假装换衣服让自己换下心情。
　　
　　觉育熟练的从茶壶里捞出小青青放在怀里。
　　
　　“嗷嗷~好舒服~死和尚，还是你怀里暖和~劳资睡了一晚的冷板凳了！”萌物小青享受的缩在觉育的怀里。
　　
　　“醒了？”白似真背对着觉育。
　　
　　“嗯哈……”觉育坐在凳子上，吃饭ing。
　　
　　嗯，没想到老白的身材也不错，那腿嘛~细了点，不过也蛮有肌肉的，可惜和咱的偶像比，切~~
　　
　　白似真下/身一寒，默默的又加了条裤子。
　　
　　这腰也蛮细的，可惜~还是那句话，和咱的偶像没得比~~
　　
　　白似真背后一冷，默默的多加了条衣服。嗯，蛇最怕冷，多加点没事的。
　　
　　窗户边路过一熟悉的人。
　　
　　“岳飞酱~~~”抛下白似真，觉育冲出门，一二三，我扑。
　　
　　“……”身上再次挂了一串光头的岳飞。
　　
　　“大师，你吃过没？”岳飞无奈的笑。
　　
　　“嗷嗷，好痛啊啊！！”还没舒服几分钟的小青青嗷叫的爬出来，“死和尚，劳资一定要咬死你！！”
　　
　　刚迈出门正打算伸懒腰的岳霖动作一停，呆呆的看着岳飞――身上的觉育以及觉育脖子上正在嘶嘶嘶的青蛇。
　　
　　“父亲！这蛇有毒！”岳霖冲过来。
　　
　　岳飞疑惑的看了一眼岳霖，刚才那蛇不是在说话么？怎么儿子没听见？视线扫到正在制造冷气的白似真，原来是……异人。难怪难怪……
　　
　　见多识广的岳飞对山精妖怪类的不吃惊，在战场上，经常能见到游魂野鬼，若不是自身煞气够重，恐怕也会殒命。想到这，岳飞道，“霖儿，无妨，这蛇无齿。”
　　
　　正在嗷嗷叫的萌物小青一下被打击的如被双打的茄子，埋在觉育的脖子里泪奔。“这个人类雄性是坏银坏银！！劳资绝对要咬死他！！！劳资就算没牙也要咬死他！！小和尚你给劳资上！！呜呜……劳资绝对要咬死他！！”
　　
　　觉育腐摸。
　　
　　岳飞忍住笑，“霖儿，你去准备行李吧，我还有话和大师说。”
　　
　　“是，将军。”岳霖应道。
　　
　　“偶像！你要走了？！”
　　
　　“是的。今日我就要走了，皇上催得紧。”岳飞点头。
　　
　　“表！！”你一走，没几天乃就要死了！！觉育坚决不让。
　　
　　岳飞好笑的想把觉育扒下来。
　　
　　“天命不可违。”终于整理好衣物的白似真一把抓住觉育的肩膀，死命的往后拖。“小和尚，你该知道的。历史就是历史！”
　　
　　觉育坚决的扒住岳飞的大腿，头埋在岳飞的裤/裆里，呢喃道。“可是我就想努力一把……”
　　
　　白似真脸黑了。
　　
　　岳飞尴尬的不知道该说什么好。
　　
　　“死和尚，我来看你了！房子找好没啊~~”一声清脆的嗓音从楼下传来。
　　
　　觉育探出头，挥爪，“刘二！快来看偶像！！”
　　
　　白似真乘机把觉育拖过来。
　　
　　“呕像？”
　　
　　“偶像！！”
　　
　　“哦~”刘青云无所谓的走上楼，却在楼梯口看到岳飞的瞬间停住了。
　　
　　“……”我擦，岳飞怎么在这！
　　
　　岳飞一看见刘青云，下意识的想跪下来。“拜――”
　　
　　“住口！”刘青云喝道。
　　
　　觉育被刘青云突然的威势吓到了，哇……难道这就是传说中的王八之气？！刘二！教教我啊！
　　
　　“刘……唔唔！！”白似真大掌捂住觉育的嘴。
　　
　　岳飞一愣，随即释然。
　　
　　“请……和我进房详谈。”岳飞恭敬的对刘青云说道。
　　
　　“嗯。”刘青云面无表情的走在岳飞前。心里不住的懊悔干嘛要今天来找白似真！更S/B的为什么用小和尚当借口！好了，这下被抓个正着了！！魂淡！子云，回家一定要补偿我！
　　
　　宋子云：……补偿你妹！
　　
　　看着门被关上了，觉育才被白似真放开。
　　
　　“老白！你干嘛捂我嘴！！偶像和刘二进屋了！我不能让刘二玷污我的偶像！！”说着，觉育再次打算冲进去。
　　
　　白似真手微微动了动，觉育就维持着奔跑的动作不动了。
　　
　　“有些秘密你还是不知道的好~”白似真悠然自得抱起觉育就回屋，顺便扔掉觉育脖子上的青蛇。
　　
　　“嗷嗷！让我进去！让我进去！！乃们这对狗男男！劳资才不会给你们机会哗――嗷！！放劳资进去嗷嗷！！劳资一定要咬死你们这帮狗男男以及玛丽隔壁的狗男男！！（隔壁的是岳飞和刘青云……）”萌物小青在门口蹦来蹦去。
　　
　　**
　　
　　“岳飞参见郡王殿下！”岳飞跪下了。
　　
　　“起来吧。”刘青云，哦，不，赵Y拖着下巴，盘腿坐在凳子上淡然道。【赵Y，宋孝帝。不知道的百度吧……】
　　
　　“谢郡王殿下。”岳飞站起来，但也不敢站太高，免得赵Y看的累，“不知殿下怎么会来到钱塘？怎么无人随身侍奉？”
　　
　　“秦逼我如斯。”赵Y简单的说了理由。
　　
　　“原来如此。”岳飞点头，自然明白其中含义。“殿下，那位金山寺大师以及异人白似真可信么？”上位者一般不喜欢手下问东问西，但为了赵Y的安危岳飞不得不问。
　　
　　“这与你无关。岳将军又是为何到钱塘？”赵Y不悦，微微皱起的眉间带着淡淡威严。
　　
　　“皇命12金牌催末将回朝。”
　　
　　“又是那姓秦的吧……”赵Y漠然扭头，“皇叔越来越昏庸了。”（现在那皇帝――宋高宗没儿子哈，赵Y是其他宗室抱过来的。）
　　
　　岳飞一下子又跪下了。“殿下！慎语！”
　　
　　“好啦好啦，就你嗦。”赵Y无奈的摆摆手，“我的身份别告诉其他人，不然我要你好看。”
　　
　　“是！”忠君的岳飞一口答应。“那那位异人……”岳飞还是不放心白似真，觉育一看就是个简单的人，而那位异人白似真则就深不可测了……
　　
　　“可信。”赵Y随口给了回答。“好了，你也别跪着了，起来。”
　　
　　“微臣明白了。”
　　
　　“你为什么叫那死和尚大师？他哪里大师了？”
　　
　　“觉育大师他能测人生死，昨晚……”岳飞把昨晚觉育说的话一字不漏的说出来。
　　
　　听完岳飞的阐述，赵Y低头沉思。能测未来么……那能不能测出国运呢……小和尚啊小和尚，看来你也不能小看呢，等六日后，问问子云，看能不能把小和尚带回去。
　　
　　其后君臣两人又谈了一些贴己话。
　　
　　“岳将军，此去必死，这，是我赵家对不起你……”赵Y闭上眼，看来计划得重新布置下了。
　　
　　“君要臣死，臣不得不死。只望郡王殿下能在登基后替末将洗刷冤屈。”岳飞重重的磕头。
　　
　　“本王必会做到。”岳飞乃天下民心之所望，等皇叔和姓秦的死了，就得给岳飞洗白，不然会重蹈皇叔的覆辙。唉唉唉~做皇帝什么的真麻烦~子云啊子云~你得满足我哦~
　　
　　“谢郡王殿下。”岳飞再次磕头，“殿下，微臣要上路了。望殿下保重！”抱拳，岳飞转身离去。
　　
　　“偶像！！表走！！”觉育推开窗户，一脚踩在窗户门槛上深情呼唤。
　　
　　白似真按住觉育，对岳飞道别。“将军，好走。”
　　
　　“呵呵，保重。”岳飞淡笑。“大师，你也保重。”
　　
　　岳霖拎着包袱神色悲戚的跟在岳飞身后。
　　
　　几番下楼脚步声后。
　　
　　“驾！”
　　
　　两人绝尘而去。
　　
　　觉育放下手，落寞的看着岳飞的离去。
　　
　　为什么呢……知道是死还要去……我不懂也……本以为能阻止历史的说……
　　
　　“因为，这是命运……”白似真把觉育从窗户上抱下来。
　　
　　“命运……”觉育叹气，不知道爷的命运是啥……虽然现代人总说命运掌握在自己手里，可有时候命运真不是随随便便就能扭转的。
　　
　　“小和尚，马小玲是谁？”白似真始终记得那个女人。
　　
　　“和佑哥相爱相杀好几世的人呗~”觉育头也没抬的回，但半响――
　　
　　“啊啊啊！！！我忘记问美人将军马小玲的事了啊啊啊！！！”
　　
　　某家客栈里传出一声惨叫，让不少人听的菊紧蛋疼。 

作者有话要说：【一更】




41

41、被虐待的小青…… ... 
 
 
　　白似真找了一家住在西湖边的豪宅。地址是：荷花巷莲藕11路。
　　
　　“和尚，你在做什么？”刚买了一些床被凉席回来的白似真瞅着觉育趴在地上扭来扭去。
　　
　　“恩啊~~亲爱滴~乃回来咧~~”觉育脚爪挥了挥。
　　
　　“……”
　　
　　懒散的僧袍随意的挂在身上，下裤卷了又卷，觉育光着脚丫四仰八叉的在地上滚来滚去，随着滚动，那僧袍越来越下越来越下……
　　
　　“噗！”
　　
　　“嗯？”觉育抬起头，“老白！你咋啦？”
　　
　　白似真背对觉育，捂着鼻孔，慌乱的说了句，“我，我忘记买，买东西了…”说完，白似真就飞也似的就跑了。
　　
　　“哦……”觉育继续滚，“没JQ的日子好难过啊……好难过……还有，好热啊……”
　　
　　还是地上凉快。=V=，继续打滚ing~~
　　
　　白似真出了院子，立刻化为原型直奔莲花池。“噗通！”
　　
　　“啊啊啊！！好大一条蛇啊啊啊！！！”
　　
　　“切，老/二，赶紧把蛇捞起来，回家杀了给你补身子。”
　　
　　“万，万一是妖怪咋办……”
　　
　　“没事，我保护你！”拍肩。
　　
　　“大哥，你尊好！”感动，星星眼。
　　
　　“那当然！”虎摸菊花。
　　
　　“*V*，大哥，乃讨厌~这里有人~”
　　
　　“没事，咱们回家生儿子去！”
　　
　　“嗯……”害羞害羞。
　　
　　至于白似真会被捞了？答案是当然不会了。
　　
　　毫不犹豫的捅破了船的菊花，让那两个乱哗――的兄弟在水里扑腾，不再闪瞎别人的双眼，白似真潜入水底，让自己静下心来。
　　
　　最近每次看到小和尚都很不对劲……
　　
　　尤其是看到果体的时候……明明是一点美感都没有的小孩子不是吗……难道……我也是恋童癖？！怎么可能！！！
　　
　　不过就是个还未长开的破小孩，轻轻的掂一掂，几斤几两肉都没有，就连那小杰杰也，也是……
　　
　　蛮漂亮的……
　　
　　啊啊啊啊！！我在想什么啊啊啊！！
　　
　　白似真疯了似得在水里翻滚。
　　
　　“大，大哥~恩啊啊啊~~我好怕怕~有漩涡！”
　　
　　“二弟！别怕！大哥来救你！！”
　　
　　“嗯~”
　　
　　半响――
　　
　　“二弟，你的菊花好热~”
　　
　　“大哥，用力~”
　　
　　“……”水下，本来纠结的白似真黑线的看着上面两个在进行不和谐运动的两兄弟……
　　
　　太阳你的……公然晒甜蜜的狗男男都给本座去死去死！！
　　
　　白似真尾巴一甩，那两个不和谐兄弟一下子被甩到岸上去了。
　　
　　“大哥，你弄的我痛死了。”
　　
　　“二弟，没事，大哥护着你！来，回家咱们继续！”
　　
　　“好。”害羞害羞。
　　
　　“……”怎么不摔死你们两个狗男男！
　　
　　白似真探出蛇/头，看着那两兄弟气氛和睦的相扶离去。
　　
　　暖暖气息缠绕在两人唇息之间，时不时视线交触都会惹得两人羞射不已。
　　
　　难道，这就是人间的情？白似真弯头。与我和妹妹间的有什么不同么？我喜欢妹妹啊，和他们间感觉差不多啊，额，不过好像又多了点什么……
　　
　　白似真想起那次的听墙角，似乎小和尚很舒服？
　　
　　刚才那两个狗男男做的时候也很舒服？
　　
　　情，到底是什么……
　　
　　我对小和尚到底是不是情呢……
　　
　　“……”白似真黑线，我喜欢小和尚？让我承认观世音是伪男我都不会喜欢上那货的！！
　　
　　嗯嗯，那不过是妹妹说的情/欲，世间欲/望的一种，很平常的！！没错！就是很平常！！大不了下次这情/欲再来的时候找个女人来解决下！哼哼！
　　
　　想开了的白似真爬上岸，恢复人形，这才回到钱塘大街上。
　　
　　上次小和尚说喜欢吃那酥油饼的，虽然油腻腻的，但是味道还不错，嗯嗯，吃吃看。
　　
　　白似真笑呵呵的把吃了一半酥油饼剩下另一半（俺对不起酥油饼大神……）塞在怀里，准备带给觉育吃。
　　
　　“小和尚！”白似真抱着一大堆冰糖葫芦，酥油饼，绿豆糕，莲花糕进屋。
　　
　　“唔……”某角落里，觉育抱着某物低叹。在炎热的夏天，抱着一个低温动物，然后在地上打滚，这才是生活啊~~
　　
　　听到觉育的那小小声，白似真以为出事了。连忙跑过去看。
　　
　　“哗啦……”糕点散落在地。
　　
　　白似真眼里蹦出冲天怒火。
　　
　　“你们在做什么！！！”
　　
　　“嗷呜~”觉育与萌物小青的人形赤果果的抱在一起，肤与肤之间零距离。下/身紧紧的贴着，觉育还把脚挂在小青的身上。两只一大一小抱在一起~其中大的那只还是妖孽级别的（小青），嗷呜~好萌~不过，白似真却不这么想。
　　
　　冲过去，白似真把觉育抱出来，顺便把另外某物踹到角落里去。
　　
　　“嗷嗷！！魂淡魂淡！谁打扰劳资睡觉！给劳资滚出来！劳资一定要咬……”那某物撞到头，捂住肿了个包的跳起来大叫，不过看到白似真犹如实质的怒火后，焉了。
　　
　　“嗷嗷……劳资，劳资一定在做梦……呜呜……”劳资看到那位凶神了，嗷嗷……主人，上！给劳资咬死他！嗷嗷……劳资干嘛又想那基佬！！
　　
　　“哼！”白似真冷哼。
　　
　　“放开爷，我要小青……舒服~~~”发困中的觉育
　　
　　“我也很舒服。”白似真死死的抿嘴，“干嘛要找那青蛇。”
　　
　　“口口细腻有光泽，身娇体柔易推倒的小青……我要小青青……”觉育继续呢喃。
　　
　　“……”身娇？体柔？推倒？！白似真眯眼瞟向在角落颤抖的小青，“不就是个才有五百年道行的青蛇而已，我也行！”说完，白似真放下觉育，然后以肉眼可见的情况下，白似真缩了。
　　
　　“怎么样，总比那青蛇好看吧！”变身完毕，白似真满意的抬头。
　　
　　“……”
　　
　　再次把那两坨黏在一起人/肉分离，把觉育拖出来，白似真这下懒得再解释，直接拖回房间里去了。
　　
　　“爷要小青……嘤嘤嘤……”困到不行的觉育。“小青青……”呐喊状……
　　
　　小青不敢回答，继续缩角落，吃醋中的BOSS劳资才不要去碰！！嗷嗷！！魂淡！迟早劳资一定要咬死你们这帮狗男男！
　　
　　房里，觉育被白似真压着抱住。
　　
　　“小青青……你手感怎么变差了……”觉育迷蒙睁了睁眼，手不停的摸来摸去。
　　
　　“……”
　　
　　“唔……屁屁也没多少肉了……小杰杰也是……”
　　
　　“……”被摸的心火燃起的白似真。该死的！别摸了！！还有我手感哪里比那青蛇差了！！
　　
　　“唔……你身上凉凉的……”蹭~
　　
　　白似真喘着粗气，撇开头，不看身下觉育的睡颜。小和尚什么的，我才不喜欢呢！哼！
　　
　　“文允……”梦游中的觉育又往白似真怀里窝了窝。
　　
　　文允……是谁？！
　　
　　“爷才不要被你爆菊呢……”握爪。
　　
　　“……”
　　
　　“唔……魂淡，爷才不要香蕉……”嫌弃的扔开手里的东西，觉育翻身继续睡。
　　
　　被觉育抓着要害的白似真在床上痛的跳脚。
　　
　　缓了一会，白似真几次想把觉育如何如何，但一看到觉育的睡颜，又放弃了。
　　
　　我大人有大量！不和你计较！！
　　
　　白似真也翻身，不看觉育。
　　
　　“姐姐……”
　　
　　姐？小和尚是孤儿吧。
　　
　　白似真转过身，推了推觉育，没醒。
　　
　　算了……以后总会知道的。
　　
　　白似真侧着身子，直勾勾的看着觉育，时间久了，也眼皮耷拉的睡了。
　　
　　手紧紧的握住了觉育的手。
　　
　　**
　　
　　白似真和觉育住了没几天，刘青云（还是叫这名字舒服）就贼兮兮的过来了，“嗯哼~人家来和乃们3P来了~”
　　
　　“云儿~乃不能这么做！我和老白之间容不下第三个人！不过如果你想住的话你得付房租。”伸手。
　　
　　刘青云摸了摸，拿出一黄/色吊坠。“给……这，这是我家子云留给我的，乃，乃一定要好好保护哦~”
　　
　　宋子云（脸红ing）：……该死的！明明是你抢过去的！还把这东西塞在……魂淡！去死吧！
　　
　　觉育抓着那玉佩，看了又看，“咩哈哈~~这值多少钱啊！”
　　
　　“大概三千多两。”
　　
　　觉育瞬间双眼亮晶晶。
　　
　　白似真把觉育手中的玉佩扔回刘青云手里，“免谈。”这小和尚难道就不知道黄/色玉佩普通人家不敢收么？！
　　
　　“！！不行！这是我的老婆本！！”觉育坚决要自己的‘私房钱’。
　　
　　“没事，你和我搞基，我的钱全给你了。”白似真不为所动。老婆本？哼！哼哼！
　　
　　“嗯哼~人家不想和杰杰小的小白脸搞基的说~”羞射捂脸。
　　
　　“……”算你狠！
　　
　　刘青云挑眉，望着白似真恶狠狠外加无奈的模样，暗地里点点头，白似真，看来你还是需要我帮忙呢，呵呵~小和尚啊小和尚不要怪我狠心，只是这世道……搞基才是王道！！哦~我的子云就是和俺搞基才会那么妩/媚动人~~
　　
　　宋子云：……
　　
　　想到这，刘青云开口，“小和尚，你要不要还俗啊~” 

作者有话要说：【二更】送给号角君~感谢你的手榴弹~~




42

42、稍微有点开窍的老白 ... 
 
 
　　“不要！！”觉育一想到还俗后法海会做什么，菊花一紧。“打死爷，爷都不要还俗！！！”
　　
　　“唉，还想送你几个美人的~现在嘛~”刘青云可惜的耸肩，随后转而向白似真推/销。“白公子哟~你要美人吗？”
　　
　　白似真听到觉育坚决不还俗脸色不大好，而刘青云说要送觉育美人脸色彻底黑了，“不必。”薄唇淡淡的拒绝，看刘青云的视线里带着一丝寒意。
　　
　　刘青云勾唇微笑，操/着诡异的腔调说道，“哎呀~白公子，你和小和尚迟早得分开的，你想啊，小和尚是金山寺住持法海的徒弟，迟早会回到他身边的，你呢，拥有千年万年的不老异人，何必和寿命不到百年的人类在一起呢，唉唉~如果是我的话，肯定离的远远的，这样以后才不会伤心呢。”
　　
　　白似真一怔，人・妖殊途么……
　　
　　“美人……”觉育沉浸在刘青云说的话中，脑子里回想起法海说过的话……
　　
　　【“不用再说你喜欢女人了，如果你不想这样的话……”法海托起觉育的小PP，暗暗赞叹手感，然后把自己的下[身贴过去。】
　　
　　于是，觉育内牛了，哭丧着脸说道，“TAT，俺要男人……行不行……”爷不要被爆菊……嘤嘤嘤……
　　
　　“……”
　　
　　“你说真的？”刘青云惊讶道，要男人的话就……太好了！刘青云暗地里瞄到白似真快气爆的模样，忍不住的憋笑，还不是一般的好呢~~
　　
　　白似真咬牙切齿，“你不说你不搞基的么！！”而且还用这理由明明白白的拒绝我了！！
　　
　　“爷喜欢看别人搞基……”觉育小声的说。其实，其实……如果让爷在上面的话，爷就考虑搞不搞基，是男人就不喜欢被压的。法海那货从开始，就没让爷在上面过！（于是，这货其实不是不愿意搞基，而是不愿意当受……）
　　
　　“你！！”
　　
　　“小和尚呀~我叫我家子云带了七位美人过来，你到时候要好好挑挑哦~”刘青云堂而皇之的无视了白似真，对觉育继续挑拨。
　　
　　“死和尚，那美人是我的！你想都不要想！”白似真恶狠狠的放话，如果真让小和尚和那几位美人……
　　
　　魂淡，小和尚才不会这样的！
　　
　　刘青云满意的看快气炸的白似真以及死命的在喊美人是我的美人是我的的觉育，心里感叹，子云啊~我也想你了~别人都有CP了~你咋还不来呢~
　　
　　正在与某人交谈、没空的宋子云：……
　　
　　最终美人争夺之战以白似真武力值压倒性胜利。
　　
　　觉育：美人……嘤嘤嘤~
　　
　　晚上，刘青云就搬了一大堆的被子过来，由于房子还没分配好，所以怎么安排就成了问题。
　　
　　“我要和小青青睡~mua~”觉育抱着萌物小青亲了一口。
　　
　　小青躲在觉育的手心里瑟瑟发抖，TAT，魂淡！嗷嗷！劳资一定要离家出走！劳资才不是M的整天被等级高的虐待，等级低也是有蛇权的嗷嗷！
　　
　　白似真眼都不眨的，法术不要钱的用。
　　
　　刘2前一刻还在大厅里，下一刻就到了西厢房，至于萌物小青……
　　
　　小青青：你你你！你不要过来嗷！！！！
　　
　　一声惨叫，一条细长的青蛇被直接扔到了墙外的荷花池……
　　
　　拖着欲寻青蛇的觉育，白似真冷着脸，把觉育关进房里。而自己进了另外一间房……
　　
　　他现在需要好好想想……
　　
　　好好想想……
　　
　　为何看到小和尚对别的人流口水，行/色/欲，自己会愤怒……
　　
　　为何看到小和尚的果体会有反映……
　　
　　为何看到小和尚和那青蛇相拥，自己会嫉妒……
　　
　　为何……
　　
　　为何……
　　
　　想不通的白似真烦躁的躺在床/上，最后干脆化为半人半蛇，在房梁上爬来爬去。
　　
　　只求谁能给他一个缘由来解释这种奇怪的感觉。
　　
　　“砰！”
　　
　　白似真一愣，随即化为人形，狂暴的冲向隔壁的房间。
　　
　　房间里凌乱不已，门口大开，窗户从外面破开，地上，留下了一块脏兮兮的纱布。
　　
　　“小，和尚……”白似真呆呆的看着那块纱布，拿起来，感受了下房间里的气味。
　　
　　魔……
　　
　　怎么会是魔……
　　
　　想到这，白似真站起来，发丝无风自动，金色的瞳孔竖成一线，死死的盯着窗外的江流。
　　
　　烈风咆哮的冲向天空，白似真也消失在原地。
　　
　　西厢房的刘青云被那诡异的吼叫急急忙忙的跑出来，赶到了现场，额……
　　
　　出什么事了……
　　
　　难道……
　　
　　白似真和死和尚……私奔了？
　　
　　可私奔用得着那么大声音么？
　　
　　刘青云纠结的望着破碎的窗户，明媚而忧伤的望着蓝色的天空。
　　
　　我好饿啊……
　　
　　我没银子啊……
　　
　　你们到底要闹咋样啊……
　　
　　话分两头，觉育被人封了穴道，抗在肩上狂奔。
　　
　　不停的颠簸，颠啊颠啊~颠啊~
　　
　　我……要，吐了……
　　
　　“呕――”
　　
　　扛着觉育的男人身形顿了顿，接着不顾身上的污/秽继续跑路。
　　
　　男人的背后，一紫色乌云狂追不止，乌云闪烁着雷电，隐隐约约的几声低笑像是在嘲笑男人的弱小，犹如猫抓老鼠般的戏弄。如果不是夜晚，估计谁也不会察觉到那块杀气腾腾的黑云的。
　　
　　男人按住腹部流血不止的伤口，那上面是几道爪印，泛着丝丝魔气，血液也呈黑色。
　　
　　“啪――”
　　
　　男人的脚步有点凌乱了，最后被一个石头绊倒，觉育和男人一起掉入了那万丈深渊――
　　
　　那紫色乌云里瞬间爆发出一生大笑，“哈哈哈哈！！老天注定！！老子可以回去交差了！”瞬间，乌云散去，一黑色身影狂笑的驾云离去.
　　
　　此时的觉育无声的大叫，‘啊啊啊啊啊啊！！！！！’爷不要跳崖啊啊啊！！！
　　
　　男人抓紧了觉育，袖口一用力，一细丝从袖口处身寸出，直直的插/进悬崖地下的石缝里。
　　
　　然后两人齐齐撞向悬崖，男人一声闷哼，被男人抱在怀里的觉育被撞的气息有点紊乱，更别提男人那重重一撞有多痛了。
　　
　　觉育泪眼汪汪的望男人，嘴里不停的说出，尼玛你要玩跳崖不要拉上爷啊，爷还年轻呐，爷还没摆脱法海娶老婆呢！尼玛知不知道爷很痛啊！！#￥%#￥#……
　　
　　男人抱歉的笑了笑，“对不起，小师傅，我被人追杀，不得已而为之。”
　　
　　觉育继续泪眼汪汪，嘴里继续说，去死吧，被人追杀干嘛拉上爷，爷好好的在房间里睡觉你他吗的闯进来干嘛点我穴道，还他妈的不给爷反映机会就跳河，跳河也就跳河吧，连爷的房子都被捅破一个洞，尼玛追杀你的人到底多牛叉的把爷的房间给弄成那样啊啊啊啊！！！
　　
　　“下面就是河流，小师傅会水么？”男人望了望悬崖底下，黑乎乎的一片，月光照射不到这里，但还是能听到水流声，他没说的是，袖针撑不了多久了。
　　
　　觉育瞪大了眼，眼泪似乎快掉了下来，嘴巴一张一合，我擦你妈妈的，你以为爷是蜘蛛侠还是机器侠，就算跳下去万一遇到礁石咋办，你让爷情何以堪，就算爷会水，如果真遇到礁石爷第一个拿你当垫背的！！吼完，觉育还用力的点点头。
　　
　　“呵呵，那就好。”说完，男人就松开手。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”这下，穴道解开了。
　　
　　男人和觉育一起掉进了那黑不隆冬的河流中。
　　
　　远处，正狂扁那黑色人影的白似真听到那声大叫，停了手，是……小和尚的声音！
　　
　　该死的，算你命大！！白似真狠狠的给了那黑影一记眼色，随后回头去寻找觉育。
　　
　　黑影看那白衣男人走了，这才爬起来，顶这个鼻青脸肿的脸啐了一口唾沫，“吗的，回去得报告大王。”不然我亏死。
　　
　　说着，黑影看了一眼远去的白似真，然后飞走了。 

作者有话要说：【三更】送给jk312169379扔了一颗地雷




43

43、疑似种马男出没 ... 
 
 
　　“啊噗！”觉育气喘嘘嘘的趴在地上，吐着嘴里的沙子。他感觉胃有点不大舒服，可能是昨晚跳崖喝了凉水+生水的缘故，就算是夏天……晚上喝凉水也是会肚子痛的。
　　
　　觉育的不远处，是没有了动静的跳崖男。
　　
　　根据主角不死定律，跳崖绝对不会死的，而觉育只是附带的，所以――这丫的就是主角？！
　　
　　觉育踢了踢那男的。
　　
　　男人身上的衣服很粗糙，不过，脸倒是挺耐看的――
　　
　　尤其是那标准的剑眉，挺拔的鼻子，还有~~~
　　
　　那口水直流的身材~~~
　　
　　不过，这家伙咋那么像种马文里男主角的描写呢？
　　
　　有什么滴在地上了。
　　
　　觉育一把擦掉嘴边的口水，决定――
　　
　　先扒了衣服再说！
　　
　　“……”男人沉默的看着胸口肆虐的爪子。
　　
　　男人抬头，眸子里带着刺骨的寒意直直的暴露，看的觉育一阵鸡冻！
　　
　　啊啊啊！！！居然是混血啊啊啊啊！！混血啊啊啊！！那双蓝蓝滴眼睛！那双犹如钻石般的晶晶！！昨天晚上太黑，没看清，现在看清了鸟~~哦呵呵呵呵~~耶稣，你终于要和玉帝私奔了吗~~
　　
　　男人的手抖了抖，这小师傅怎么会有这种诡异的表情……
　　
　　“这里是哪？”男人沙哑道，不过说完就吐了吐嘴里的沙子。
　　
　　觉育笑眯眯的看着男人，道，“这里是悬崖底下~”哦~太棒了两人世界~~~捧胸~~
　　
　　我知道是悬崖底下，我想问的是，“这里是哪个地界？”他记得那时候和大巫斗法的时候在……，现在却不知道被大巫扔到哪了。
　　
　　“哦哦~这里是钱塘县~帅锅~你哪人啊~”觉育点点头。
　　
　　男人神色一敛，沉道，“你问那么多干什么。”难道又是大巫的人？
　　
　　“哎呀~帅锅~人家，人家只是好奇嘛~”媚眼~顺便请大家脑补青楼老鸨式语气。
　　
　　男人嘴角抽了抽，这个中原人真奇怪……“我被人一路追杀，慌不择路，不小心误闯小师傅房间，请见谅。”
　　
　　“嗯嗯，我懂滴~”俺记得俺房间外面是荷花池啊……你咋冲进来还破了那么大的洞？
　　
　　“谢小师傅体谅，请问――唔！”男人捂着肚子皱眉，腹部突然绞痛起来，伤口处溢出大量黑气。沿着腹部向四周散发……
　　
　　“小师傅，你快走……”男人冒着冷汗，颤抖的说道。
　　
　　“啊啊啊！！”帅锅中毒了！！觉育惊声尖叫。
　　
　　男人虎躯一震，被这前无古人后无来者的尖叫震的差点忘记了苦痛。
　　
　　“小师傅，快走，我被魔气入体，很快就会成为无意识的魔人，我不想害你，快走！”男人挥舞着双臂，爬起来向另外一个方向走去，心里对觉育有点失望。看来这小师傅不会法术去除魔气了，听说中原和尚都会一点法术的，可惜了，难道真的是天要亡我？
　　
　　“魔，魔气入体？”觉育张大了嘴，好像法海教过去除魔气入体的方法也……
　　
　　男人行走艰难，一步一顿都留下滴滴泛着魔气的黑血。浅滩上沿着男人的脚步，留下一串异色血液。
　　
　　唔……先找找那东西在不在再说……这么帅的帅锅死了怪可惜的，那小麦肤色，那蓝汪汪的大眼睛，哦~太美了~
　　
　　“啊！”找到咧！！觉育赶紧扒起来，然后冲向男人。
　　
　　“表跑！”
　　
　　“唔！！”男人转过身，然后不可思议的望着觉育，觉育得意的对男人一笑，手中的匕首直直的插/进男人的腹部。
　　
　　“为……什……么……”要杀我……男人说完就昏了过去。
　　
　　“因为，哥不是传说，请不要迷恋哥。”觉育忧伤的摸着男人的睡颜，淡定道。
　　
　　吃力的把男人往壁洞里拖，然后把男人的衣服扒光，自己则潇洒的走了。（大雾！）
　　
　　***
　　
　　男人是被痛醒+冻醒的。
　　
　　看了看自己，光溜溜的，自傲的尺寸在草丛里休息着，然后肚子上还插着那把造型古怪的匕首。不过……
　　
　　那魔气却没了。
　　
　　环视周围，男人发现那小和尚不见了，前面燃着一圈火堆，衣服挂在火堆旁似乎在烘干。
　　
　　“哟西！干吧爹！！！”一声声清脆的喊叫在不远处响起。
　　
　　男人看了看肚子，决定――
　　
　　“biu――”血直扑扑的冒着，男人忍着剧痛从旁边那堆凌乱的东西里拿出药洒在伤口上，撕下内衫，包扎了伤口，随后再呼吸几下，站起来，把衣服穿上。然后一步一蹒跚的往那声源处走去。
　　
　　那声音，应该是小师傅吧……
　　
　　我误会他了，原以为是在杀我，没想到是在救我，那把匕首应该是中原法师用的法器，不过这法器真厉害，那大巫听说是2百年修为，如今却轻而易举的破了妖毒。嗯，先收着，以后肯定会用到。
　　
　　男人不客气的把传说中的千年法器降魔杵给拿了。
　　
　　身上挂着一条巴掌大的鱼，裤子卷到大腿，觉育拿着自制鱼叉专注的盯着水里的鱼。
　　
　　“哗――”
　　
　　鱼，溜了。
　　
　　男人靠着石头坐下来，迎着通过石缝里的阳光，看着觉育叉鱼。
　　
　　不过没想到了叉了一刻钟的时间都没叉到一条鱼，身上那鱼……不小心被觉育PP压死的……
　　
　　看了一会，男人觉得不该再看戏了，拿起石子，提了提内力，而后――
　　
　　“哇――”觉育目瞪口呆的捧着手里还在扑腾的鱼。
　　
　　“呵呵。”男人轻笑。
　　
　　觉育扭头，“帅锅！看！这鱼好聪明啊！自己跑到我手里了！”难道是我RP太好了？
　　
　　“噗！”男人一个激动，摸着又冒血的腹部忍笑不已。“是啊，那鱼真聪明，知道我们饿了，所以才自己跳上来了。”
　　
　　“嗯嗯，太伟大咧~~”
　　
　　“不知小师傅发号？之前在下误会大师了，望见谅。”男人抱拳。
　　
　　“咳咳，贫僧――法海。”觉育轻咳几下，这才装/B的双手合十，道。
　　
　　“法海大师是金山寺主持，今年二十有几，小师傅别开玩笑了。”男人无奈的笑。
　　
　　“额，好吧，我是法海的徒弟。”觉育摸摸头，傻笑。
　　
　　“难怪小师傅法力这么高。”法海的徒弟啊，怪不得会去除魔气，看来天不绝我。
　　
　　“哪里哪里，嘿嘿~”
　　
　　“客气客气。”
　　
　　“嗯哼~?~”觉育鸡冻的飙符号。
　　
　　“……”
　　
　　觉育身上背一个，手里捧一条鱼，身后跟着男人，然后，觉育烤鱼，男人坐下。
　　
　　觉育烤好鱼，男人坐等吃鱼。
　　
　　末了，男人吃完了鱼，又盯着对面啃鱼啃的欢畅的觉育，“出家人，不是吃素的么？”
　　
　　“口胡，我那边的和尚都娶老婆考博士呐！”埋头啃鱼的觉育脱口而出。
　　
　　“考博士？和尚也能做官？娶老婆？”男人深刻觉得自己几个月没来中原，居然落伍了。
　　
　　“额……”完了，忘了这里是古代了。“我说的是还俗的和尚……”觉育小声辩解。
　　
　　“是吗……”男人不语，一双晶亮的眸子一动也不动的看着觉育，嘴角衔着浅浅的笑意。很好，看来自己没落伍，不过这小和尚也没说实话。
　　
　　“小师傅，刚才你还没回答我的问题。”
　　
　　“啥问题？”
　　
　　“法号。”
　　
　　“嗯哼~讨厌~人家的闺名肿么能随便告诉别人呢~”捂脸。
　　
　　“……”又不说法号，难道……男人想起上次遇到名叫梦/遗的和尚，也许这小和尚的名字和这法号有异曲同工之妙？
　　
　　“在下彦雍，还未请教大师法号。”你越是不说，我越是好奇呢~
　　
　　“在下左冷禅。”
　　
　　“……”又不是笑傲江湖啊喂！
　　
　　觉育看男人快吃人的目光慢慢的低下头，“额，我叫觉育啦……”=V=，帅锅的眼神好有气势哦……
　　
　　彦雍勾唇，果然是异曲同工之妙啊~绝/育比梦/遗还狠呢……
　　
　　“是觉悟的觉！！”看帅锅嘴角那可疑的微笑，觉育立马举手表示绝对不能认错自己的名字。
　　
　　“我懂的~”彦雍挑眉。
　　
　　觉育盯，真的懂？
　　
　　彦雍眯眼，你懂的~
　　
　　“……”帅锅……你眼神好怪，你到底懂啥了？
　　
　　“对了，帅锅，乃是哪国人啊？”不知道帅锅是哪里人也，金国？轮/蹲？米国？嗷达利娅？
　　
　　彦雍手中的树枝啪的一下被掐断了。 

作者有话要说：猜猜看，魔道圣君以及彦雍谁才是曹操~

PS:不好意思，今儿才更新，最近忙面试应聘毕业论文以及论文答辩还有毕业设计等等等，白蛇这文捏……木有存稿，SO，今儿刚码出来滴……

PPS：雷图什么的，最近又搜集了不少，咩哈哈~~不过，还是更新不定哈~

佩恩CP鼬殿（少年版）

佩恩CP鼬殿（中年大叔版）




44

44、阴谋与潜伏 ... 
 
 
　　这个和尚怎么会……
　　
　　彦雍沉默的抬起头，小心的观察着觉育。他记得他的伪装就连乌林都看不破，为何这中原小和尚会看破？
　　
　　难道……
　　
　　彦雍摸了摸包包，果然，那块玉佩……
　　
　　估计在逃跑的过程中丢失了吧。这中原小和尚对自己的异眸没反应，不愧是出家人，观众生而平等。
　　
　　彦雍暗暗点头，不禁对觉育有点尊敬，在中原，只要露出和他们不一样的地方就会被视为蛮夷或者妖孽，虽然在他那里蓝眸也不多，但也不是没有，如今看来，这小和尚也是位高人了。
　　
　　“我是金国人。”彦雍道。
　　
　　金国人？那就是少数民族人喽？
　　
　　“那你们是不是大块肉大碗酒！喝马奶，扬马鞭，风吹草低养牛羊？！还有还有，那里妹纸的啵是不是特别大！#@￥%！”
　　
　　前面的话还算正常，后面的就……
　　
　　这家伙真的是和尚么？彦雍严重怀疑。
　　
　　“不，酒只有在结亲和节日的时候才能吃，其他时间都是用来狩猎或者寻找水源。马奶是招呼客人用的，酥油茶是家人团聚的时候阿妈亲自煮的。饲养牛羊的是普通百姓，领主负责领地的安全让牛羊马匹不被狼给叼走，至于女人……啵的确很大……”彦雍想起乌林那团波涛汹涌，再想想见过的几个女人……彦雍不禁看了一眼兴奋中的觉育，都被这和尚说中了。嗯嗯，不愧是高僧！见识真广。
　　
　　“至于哗――”彦雍轻声咳咳，“草原的汉子都从小练的，有时候还会举办哗――大赛。虽然摔跤是平时的娱乐活动。但是，女人们还是更喜欢……”哗――的。
　　
　　觉育委屈的望。
　　
　　QAQ。
　　
　　彦雍莫名其妙的看了看自己，“小师傅，看我干嘛？”
　　
　　TAT，觉育继续望。
　　
　　“……”这贱狗般的目光让彦雍想起他曾经养过的小马崽，虽然不小心养死了。
　　
　　“……”突然察觉到觉育视线的焦点，彦雍微微侧过身，盖住自己的哗――。中原的出家人真……直接。
　　
　　身为一个腐男，没有大哗――的话，就不能推倒BOSS！！也就不能推倒雪雪，不能推倒美人师兄，法海……也算一个吧，还有还有那个美人将军！！！！所以――
　　
　　“大哥！求大哗――秘方！！”觉育闪亮亮的看着彦雍。
　　
　　“我记得左冷禅是太监。”
　　
　　“……”（熊猫：左冷禅练了辟邪剑谱了吧……好像自宫了又好像没有，啊，不管了，反正姓左的那个谁都自宫了！）
　　
　　彦雍淡定的又去抓了一条鱼。就算是高僧，视女干自己的那啥也是不淡定的。
　　
　　“偶要吃鱼……”回来时，觉育苦巴巴的望着彦雍手里的几条大鱼。
　　
　　“自己来。”彦雍把刀递过去，让觉育自己刮鱼鳞和内脏。
　　
　　“俺是出家人！俺不会杀鱼。”
　　
　　“那给我吧。”彦雍不客气的拿过鱼。
　　
　　“No way！！”觉育抵死顽抗。
　　
　　“你会说大不列颠语？”彦雍惊讶道。
　　
　　“噎死噎死！You are a pig!!”觉育得意的狂点头。
　　
　　“别以为我听不懂。猪！”彦雍挑眉。
　　
　　“……”
　　
　　“新浪！！”
　　
　　“这里没得浪，要浪回家浪。”彦雍淡定上佐料，他手中的鱼快好了。
　　
　　“……”QAQ，新浪在日语里就是猪的意思！（普及下知识哈……真不是针对新浪）！魂淡！！浪你妹的浪！你才浪你全家都浪！！
　　
　　“=皿=+凸”
　　
　　“你没这能力。”
　　
　　“T口T”魂淡！爷一定要咬死你爷一定要咬死你！！！（萌物小青附体中）
　　
　　彦雍笑眯眯的把手中的鱼递过去，却动作太大，扯到腹部的伤口，血再次溢出。脸一下子就白了，看来刚才果然不该用内力，况且自己又不是每个月流血不止居然还活着的神奇生物，血流光了就挂了。话说，真的很疼啊……
　　
　　正开心啃着彦雍递过来鱼的觉育就看到慢镜头倒下来的彦雍。
　　
　　魂淡！爷还没咬死你！你咋还没出招就输了啊！
　　
　　觉育一口咬住鱼，拿彦雍的衣袖擦了擦脏兮兮的手，换来彦雍恼怒+无奈的视线，最后从彦雍的怀中拿出一药粉，然后哗――
　　
　　包扎好了伤口，觉育扯了扯衣服，肚子上凉飕飕的，真……凉快！（觉育撕了自己衣服给彦雍包扎了。）
　　
　　然后，觉育继续抱着鱼在彦雍面前啃已经凉掉的鱼。
　　
　　“咕~”
　　
　　觉育眨眨眼，当没听见。
　　
　　“咕咕~”
　　
　　彦雍盯，“我饿了。”意思是，给我吃的。
　　
　　觉育眨眨眼，然后眯眼笑了，“想要么？想要的话求我啊~”
　　
　　“……”这货真的是高僧么！！藏喇也没他这么色！！
　　
　　“嗯哼~”媚眼。
　　
　　“……”
　　
　　不管一个病重一个小短腿的插曲，我们把镜头回到好久不见的法海那边。
　　
　　话说法海带着十天一路向长安进军，途中遇到无数山精妖怪。
　　
　　当然也不乏要勾引法海的女妖，为了法海10世修为，不管如何总得试试，反正法海现在也不随便收妖了不是吗？！
　　
　　只是――
　　
　　“精/元不见了……”呆立在月光下的女妖怪喃喃道。
　　
　　正跟踪那女妖怪的十天一愣。精/元不见了？什么意思……
　　
　　“想知道精/元是什么意思么？”魔道圣君靠在阴暗处，血色红唇勾出残忍的弧度。
　　
　　十天撇过头，“又是你。你不怕我师傅收你么。”
　　
　　“当然怕。”只要你入魔了，我就不会再怕法海了。
　　
　　“不过――你如果想知道为何法海会执意想要找那个小和尚，为何法海那么维护那个小和尚，为何法海会远离你，那么精/元就是其中的关键。”魔道圣君徐徐道来，幽幽的低沉带着一丝魅意，淼淼惑音诱/惑着十天想要跨出那么一步，就那么一步，只要跨出那一步后就能知道所有的真相……所有的，真相……
　　
　　真相……
　　
　　十天愣住了，看着对面邪笑的魔道圣君，心跳突然快了几步，眼前瞬间闪过一些画面，快到十天看不清那些是什么。
　　
　　魔道圣君的惑音用的巧妙，嘴里的牵引之语一步步的拉着十天走入深渊，“想知道精/元是什么意思么，去问问那个女妖吧~很快，很快……你就知道所有的真相~~”
　　
　　真相……
　　
　　到底什么是真相……
　　
　　为什么师傅会为了觉育而抛弃我……
　　
　　为什么师傅会喜欢觉育……
　　
　　为什么那么优秀的我比不过那个废物……
　　
　　为什么……
　　
　　真相，到底是什么……
　　
　　十天的纯黑瞳孔逐渐涣散，迷茫。
　　
　　紫眸渐渐幽深，犹如漩涡般的紫色使得脑海里的画面越加模糊，眩晕的感觉袭击了他的意识，好似有一双大手在操控着自己的手脚。
　　
　　“去吧……去吧……”低低的嗓音在耳边徘徊。
　　
　　“去，去哪……”十天呆滞的张嘴。
　　
　　“去吧……只要去做了，那么你的师傅就会重新了解你的。”不过是了解你的阴暗面，十天。魔道圣君冷笑。
　　
　　十天睁大了被魔君诱惑的眼，“真的吗……师傅会……”接受我……
　　
　　“会的……去吧……去寻找真相吧……”
　　
　　“师傅……”十天在不停的眩晕中，仿佛看到师傅对着自己笑，身后觉育被师傅抛弃，而自己却被师傅抱在怀里……
　　
　　魔道圣君松了手，十天慢慢的转过身，朝着那女妖走过去。
　　
　　“狐妖……什么叫精/元……”十天的声音听起来轻的不可思议。
　　
　　生/性聪耳的女狐妖瞥了一眼十天，“精/元就是纯阳之体的元气，只要泄过一次后就不会再存在，该死的，法海到底把精/元给了谁！哼！要是让我知道那个人是谁，老娘我要他（她）好看！”
　　
　　“什么……”十天歪头，不解道。
　　
　　“哼哼！小崽子就是小崽子，老娘大方善心就让你见识见识什么叫人间极乐！到时候，你自然就会懂精/元是什么了。”狐妖的脸上满是戏谑。
　　
　　“好。”十天张嘴，应下了这条万劫不复的诱/惑。
　　
　　随后，狐妖带着十天去了女支院，青楼，小g馆等等，看尽了人间欲/望。在各种丑恶的刺激下，十天的瞳孔逐渐清晰，厌恶恐惧害怕不可置信一一展现。
　　
　　“呕――”十天扶着墙壁干呕。好恶心，为什么这么恶心！精/元居然是……师傅！你难道……难道……
　　
　　十天抬起头，望着法海的方向，负面情绪不停的在酝酿着，潜伏着……
　　
　　不……师傅一定是被那废物勾引的！绝对是！！我不相信师傅会那么做的！！！绝对不会！！！
　　
　　愤怒和怨恨再次安静了下来。
　　
　　狐妖可惜的眯起了眼。一个入魔的好苗子，可惜，还不到时机，圣君，看来你的任务我没完成。
　　
　　“情／欲是人间的一种，有人是因为需求才会到这些地方发泄一下，不过也有人是因为喜欢或者爱……才会对另外一个人有欲／望，所以那个人才会一直念念不忘另外一个人，这就是爱。一个人一旦看到心爱的人，那么别人就对他来说就是完全可以牺牲甚至忽视的。”狐妖念念叨叨，话语里都是对某种情况的暗示。
　　
　　念念不忘……
　　
　　师傅一直都没忘记过那个废物……一看到那废物就会忘记我，甚至疏远我……
　　
　　爱……
　　
　　“爱……”十天低下头，眸子的黑暗在翻滚。
　　 

作者有话要说：
悟空！你的发型好帅！！！




45

45、炮灰中的炮灰 ... 
 
 
　　
　　“爱，对人类来说是一生的追求，得到最爱的那个人就是人类最大的愿望。有了这个愿望，就会想要占有那个人，那么就会产生情/欲。不过，对于妖魔来说，爱是欺骗人类的手段。”说道后面那句，狐妖摸了摸发髻，对着不远处的男人抛媚眼。
　　
　　那个男人立马眼睛放光，很放肆的视女干着狐妖，月夸部蠢蠢欲动。
　　
　　“魔有爱么？”
　　
　　“没有。”狐妖很干脆的说。
　　
　　“好啦，看完了，你也该回去了。”狐妖对着那男人暧、昧的眨了眨眼,然后拉着十天走向暗处然后消失了。
　　
　　一路上，十天都沉默着。
　　
　　“到了哦。”狐妖放下十天，娇笑道，还有猎物在等着她呢。想起刚才那个男人，狐妖捂嘴，妖媚的转身离去。
　　
　　暗处，一双紫眸在窥视着。
　　
　　十天失魂落魄的回到法海身边。
　　
　　入定的法海睁开眼，“十天，今天的经文可念了？”
　　
　　“师傅……”
　　
　　法海扭头，“怎么了？”一副不大好的样子。“谁欺负你了？”法海想起育儿一露出这表情就铁定是被了无了能他们欺负了。
　　
　　十天跪下来，望着法海，“师傅……徒儿有疑惑……”
　　
　　“何惑？”
　　
　　“什么是爱……”你有最爱的那个人么？是我吗？还是……
　　
　　“爱？为何问这个问题？”法海皱眉，难道十天也……如果真是那样，那么让十天动心的人是谁，是善是恶，只要不让十天入魔那就好了。
　　
　　“师傅，求你了……”十天抖着唇，脸色苍白。
　　
　　法海抿嘴，最终叹气道，“爱是七情六欲的一种，是人间最珍贵的情感。不过，当遇到爱的那个人时候，就算是满天神佛也逃不了这一字的束缚。”就比如我，不知是想到了什么，法海嘴角带着淡淡笑意。
　　
　　也许十世清苦只为了遇到那一人，我的育儿……
　　
　　十天看着眼前带着让他心扉撕痛笑意的法海，心中的恐惧一层层的放大。
　　
　　不!不会的！！绝对不会的！！
　　
　　十天猛的一下站起来，不顾法海的惊愕，冲出门。
　　
　　法海连忙追出去。
　　
　　寻人符不停的转着，可是不知为何寻人符竟然没反应？！
　　
　　法海停下脚步，好像上次也是这样的。
　　
　　到底是什么人呢……那人为何把十天带出魔界，又是为何把十天带去钱塘县，为何自己没有首先察觉到十天的气息反而是魔气？十天到底遇到了什么，只凭那只字片语说明不了什么，十天也含糊不清的解释，但具体的却不肯多说了，自己当时以为是过于痛苦不多问，而现在，这么多天的经文念下来，魔气虽淡了，却迟迟不见散去……
　　
　　魔界，魔……
　　
　　难道十天早就入魔了？不对，应该是……有魔看中了十天的天魔化身，并且胁迫十天不准说出来，那么……一切就说得通了。
　　
　　所以，十天刚才脸色苍白的回来，那肯定是那妖魔对十天做了什么！
　　
　　想到这，法海再次迈开脚步去寻找十天,绝对不能让十天入魔！！
　　
　　十天其实他没跑远，只是每次听到远处法海的呼喊就下意识的跑的更快了，他自己也不知道自己到底在害怕什么。
　　
　　“！！”十天惊恐的抓住身边的稻草。
　　
　　“叱啦！”稻草断了，十天掉了下去。
　　
　　“哎哟！”两声低喊。
　　
　　一声属于十天，一声属于十天的下方。
　　
　　“魂淡！什么人敢砸老娘！给老娘起来！！”身下的人看起来好像是女人，虽然嘶哑的不成样子，但是那触感和狐妖的感觉很像，都是软软的。
　　
　　十天赶紧从那女人身上起来。
　　
　　那满身灰扑扑的女人颤抖的撑起身子，抖了抖头上的灰，然后保持龟鳖的姿势趴在地上，头扭到十天这边。
　　
　　“是你！！”女人瞪大了眼。
　　
　　十天也瞪，“是你！”
　　
　　尽管全身脏兮兮看不出样子，但是那熟悉的轮廓还是让十天想起半个月前的那个粉衣女人！
　　
　　“你怎么会在这！”两人异口同声的问。
　　
　　“不准学我（老娘）！！”
　　
　　“（老娘）我才没学你！！”以上两句，都是一起喊的。
　　
　　“……”一阵默。
　　
　　十天不理那个脑残女人，抬头望着井口大小的洞口。
　　
　　这个地洞很隐蔽，在茂密的树丛下，有着绿草的遮掩，从旁边看完全看不出那里有个洞，而自己……就是那个不看路的人。这个地洞洞口很小，洞内很大，直线型，没有借力点能爬上去。不过……
　　
　　十天勾唇，世间有个东西叫――法术。
　　
　　樊梨花看着那死小孩笑了，立马兴奋的喊道，“喂喂！你是不是想到办法出去了！！如果可以的话把我救出去啊！我爹是县令，等我出去了，我一定赏你不少钱！就算不要钱！我也送你几个帅哥！老娘我已经四天没吃饭了！好饿啊！！！”
　　
　　十天冷笑，“你觉得可能么？”
　　
　　我说过，我要耐心的……
　　
　　折磨你……
　　
　　空气渐渐的冷了下来。
　　
　　昏暗的月光只微微的透出，无法泄漏任何声音，即使是女人的嘶吼大叫也传不到几米处。
　　
　　十天轻轻靠在石壁上，望着樊梨花血肉模糊的脸，轻轻笑了。
　　
　　“呵呵~”
　　
　　樊梨花犹如烂泥般趴在地上，激烈的惨叫着，“我的脸！我的脸！！”双脚被石头砸断了，粉红色的衣衫被泥土染成灰色，不断抽/搐的手掌颤抖的碰了碰脸却又不胆小的收回手。“不！不！！你这个恶魔！！居然敢毁了老娘精心挑选的容貌！”
　　
　　“精心挑选？”十天恶劣的勾唇，站起来缓慢的朝着樊梨花走过去。“我来看看，是不是‘惊心挑选’。”话落，十天的手心隐隐蓝光现。
　　
　　“你别过来！你别过来！”樊梨花惊叫的努力往后爬，该死，那玩意儿怎么还不出来！不是说老娘有生命危险的时候就会出来救老娘的嘛！这个十天不是炮灰嘛！怎么会变成这样！！电视剧里那么蠢怎么这里就那么恶毒啊！
　　
　　十天兴奋的咧着嘴，扫视着樊梨花的全身，掌心雷也准备好了，该扔到哪里呢？塞进她嘴巴里？还是把她唯一完好的手给炸了？亦或者，把那双觊觎师傅的眼睛给挖了？想到这，十天沉下脸。
　　
　　樊梨花害怕的看着十天又笑又阴，双手并用，即使平日被保护的好好的指甲里都是泥土，即使脸上被尘土弄得疼痛不已，但为了活命，必须的爬，死命的爬。
　　
　　“施主，需要我帮助吗？”
　　
　　樊梨花身形一顿，抬起血土混淆的脸，随后瞪大了眼看着正蹲下来，笑眯眯望着她的十天。樊梨花呼吸一窒，欲尖叫，但随着十天手指的靠近，而越加发不出声，不，不要……我要活着，我还没建立我的后宫，妈妈……
　　
　　“……”
　　
　　十天眯眼，看着眼前空荡荡的一切，如果不是地上的血迹，可能谁都不会知道三秒前有个血肉模糊的女人躺在地上求饶。
　　
　　奇怪的力量……
　　
　　十天摸了摸地上还残留的气息。
　　
　　“恭喜你，你要入魔了。”
　　
　　静谧的空间里传来熟悉的声音，那语气中包含着喜悦与……邪恶。
　　
　　“也只是快入魔而已。”十天淡然的抬头，“还早得很呢，千年紫蝠精。”
　　
　　千年紫蝠精，啊，也就是魔道圣君微微笑了笑，“一旦踏入魔道大门，即使是半步，也逃不过的。”所以，你迟早会入魔。
　　
　　“那又如何，时机未到，你急什么。”十天站起来，拍拍身上的灰尘。
　　
　　“我是不急，可是你师傅急了哦。你怎么解释你身上突然增加的魔气呢？”魔道圣君指着十天身上浓郁的黑气。
　　
　　“我想，你会有办法的不是么？你应该也不想我被师傅净化吧。”十天冷笑，迎着散落的月光，慢慢的踱步到魔道圣君跟前，“当然，等时机到了，你要对我做什么，都可以。”说完，十天的黑眸直勾勾的盯着魔道圣君，红艳的唇悄悄勾起，本是清秀的脸庞居然带着一丝魅惑。
　　
　　“学的真快啊~”魔道圣君扭头，不看十天，“那狐妖教了你什么。”
　　
　　“没什么。”十天又贴近了几分，伸出手，直接抱住魔道圣君的腰。“她告诉我，魔，天生无爱，所以不会爱。你说，是么？”
　　
　　魔道圣君低头，看着怀里艳笑的十天，紫眸里闪过一些，幽美的薄唇吐出回答，“没错。”
　　
　　十天突然想到了什么，落寞的低头，手里又抱紧了点，“让我抱会……就这一次。”
　　
　　“当然可以。”作为你未来的主人，我允许你任性一次。
　　
　　月光下拥抱的两人，安宁而疏松的气息环绕，不似平时的咄咄逼人，不似往日的阴谋暗算，只是一个单纯的拥抱，也只是拥抱，永远，也没有下次的拥抱……
　　
　　“千年紫蝠精，那个女人在哪？”突然，冷酷的寒意瞬间袭击了整个空间。 

作者有话要说：

正努力存稿中。




46

46、樊梨花之死 ... 
 
 
　　“白似真，你可收集八滴人间真情之泪？”许久没出现的观音淡然而立，浑然无视对面白似真焦急的神态。
　　
　　“菩萨，似真现在有些繁忙，下回似真定当上门拜访。”说完，白似真就走。
　　
　　“无妨，本座如今正好有空，不如现在，可否？”观音一把拦住白似真。
　　
　　“菩萨……”白似真烦躁的望了一眼观音，“那八滴眼泪似真还未收集，如果菩萨没什么事的话，似真先走了。告辞。”说完，白似真不顾观音的欲言又止，直接飞身离去。
　　
　　身后的观音神色担忧。
　　
　　白似真，千年前你没有渡过，千年后你依旧没有渡过……难道那异界魂魄真是你的永远也断不掉的劫么……这样的你，如何位列仙班？__即将诞生，你又如何拯救苍生……
　　
　　若你不渡过情劫，那么就会……
　　
　　佛祖，难道没有别的办法了么？善有善报恶有恶报，那异魂亦是善，为何偏偏一定要……
　　
　　真是……孽缘啊。
　　
　　观音微微叹气，手中玉净瓶似乎带着一抹安慰轻轻的晃了晃。
　　
　　罢了罢了，一切自有天注定，即使勉强也无他法。
　　
　　荒野里，一抹白悄悄的失去了身影。
　　
　　**
　　
　　白似真一路飞驰，不停的用神识扫视着大地，只是就是找不到人，明明感觉就是在这一片，可偏偏就是找不到，好像有一双大手在蒙着他的眼让他看不到最想要的。
　　
　　小和尚……你千万不能死啊，我，我还没……
　　
　　下面的话白似真下意识顿住，那两个字为什么不能说呢……为什么……
　　
　　于是，白似真又开始每天一次的纠结。
　　
　　话分两头，彦雍和觉育两人在那悬崖下的一个石洞里呆了七八天，彦雍因为有伤，所以愣是把这七八天拖到了半个月，于是半个月后，彦雍把裤腰带扎好（咦？），衣服捂严实了后，领着觉育准备攀悬崖，这悬崖底下最低处找到了，幸运的是那附近也有一个树藤，经过专业人士――彦雍的测试，发现这树藤足够两人爬上悬崖也不会半途树藤断了让2人摔下山去GameOver。
　　
　　不过出发前，彦雍珍重警告觉育，“色和尚，不准扒我裤子，不准偷摸我，也不准抓我黄瓜以及菊花，更不准插/进去！！”说到这，彦雍再次看了看自己的裤腰带紧不紧，衣服严不严实，虽说少数民族的衣服都十分的开放，但面对某个不和谐生物，愣是让彦雍发明了本世纪最伟大的发明――紧身衣。（具体请参考精神病院困住精神病人那套服装。）
　　
　　“嗷呜~魂淡呀~俺这么纯洁的人怎么会做这么猥琐的事，最多帮你撸撸管而已嘛~别这么小气~”被‘紧身衣’裹住不能动弹的觉育抛了个媚眼。
　　
　　“……”
　　
　　这半个月的相处让彦雍正确、清晰、深刻的认识到，眼前这个所谓的高僧之徒……他丫的就是个基佬！！本来想早点爬上悬崖离开这货，但是在半夜的时候，彦雍无奈的望着腹部再次冒血的地方，然后抓起旁边准备的鞭子抽了过去。
　　
　　“叫你插！叫你撸！！#￥@%#￥……”某少数民族一直被公认为温柔男――彦雍暴躁了。
　　
　　“啊哦~嗷呜~轻点~人家很脆弱的说~啊~Come On Baby~”觉育扭着身子在地上大叫着，如果不是诡异的音调提醒，彦雍还真的会认为这货被抽的痛了。
　　
　　事实上，觉育的确很痛，但素~~噢~那凸起的黄瓜，那结实的大腿，那壮硕的胸膛~哦~（原来你是M么……）
　　
　　彦雍再次握紧了双拳，青筋直冒，但还是忍了！！这货好歹救了他，就算用大不列颠语调戏你，你也要忍！！草原上的汉子对于救命之恩不可忘绝对不能忘！！！=皿=+
　　
　　“帅锅~人家，人家被你这样那样了，你，你可要负责哦~”躺在地上，觉育‘娇羞’的望了一眼彦雍。
　　
　　“……”我怎么这样那样了！说清点啊喂！！！
　　
　　半响，彦雍的面目从青色――红色――黄色――再到正常后，尽量以平稳的语气道，“和尚，我待会解开结绳，你给我老实点，不然待会直接把你扔下山去。”话是这么说，但是彦雍真的很想这么做。
　　
　　“嗯哼~”觉育表示知道了。嗷呜~就是不知道谁在前面谁在后面，不知道是6/9式，还是亠式，还是~~~
　　
　　彦雍打了个寒碜，再次看了一遍自己，所有的都弄好了之后，解开了觉育的Y绳，把该收拾的都收拾，然后包袱款款，奔向那最低悬崖那边去了。
　　
　　觉育拎着包袱屁颠屁颠的跟在彦雍身后。
　　
　　“公子，春宵一刻值千金，你要对我负责~”
　　
　　“……”
　　
　　“帅锅~人家虽然小，但是大了点就不小了！乃一定要相信我会满足你的！！”
　　
　　“……”
　　
　　“是爷们的就要负起责任来！来吧，骚年！！”
　　
　　“……”
　　
　　“草原的汉子不能退缩，人民在等着你，我也在等着你！来吧！大叔！我不介意大叔受的！！”
　　
　　“……”
　　
　　“是男人就给爷站起来！！起来！不愿做小攻的人们！把你的菊花献给我的黄瓜！！帅帅的爷们到了！最饥渴的时刻！！”
　　
　　“……”
　　
　　彦雍停下攀爬，看着眼前烟雾飘邈的尽头，再次盘算起毁尸灭迹后的几率会高达几成。回头望了望，这里才离崖底几米，还不够去死去死团的标准，所以……
　　
　　再爬高点就把下面那货给踹下去！！
　　
　　突然――
　　
　　“biu~”
　　
　　慢动作回放中――
　　
　　彦雍瞪大了眼，望着眼前突然出现的某物，慢慢的，由远及近的，正中红心的砸中了彦雍的头。
　　
　　下面的觉育长大了嘴，手指抓啊抓的。
　　
　　彦雍目眦欲裂，不甘心的抱住怀里的某物，然后慢慢的，由远及近的，正中红心的砸中了觉育的头。
　　
　　下面的觉育咧开了嘴，抱住某大腿，然后――
　　
　　“砰！”
　　
　　一切尘埃落定。
　　
　　但是――
　　
　　“啊啊啊！！”一惨绝人寰的惨叫回响于某悬崖。
　　
　　“……呱。”围观党的某乌鸦。
　　
　　“死和尚！！把你的手拿开！！！！”彦雍推开身上的那坨，颤抖+愤怒的大吼。
　　
　　“表~~帅锅的里面好舒服~~”说完，觉育的手指又动了动。
　　
　　“！！！”彦雍咬牙切齿的望着被自己压在身下却不知死活的觉育，刚才他被那坨东西砸中的时候，这该死的和尚居然……居然！把他的手指戳进……（名词解释：菊花）里！！是可忍孰不可忍！！等我回了草原，我一定要把这货带回去折磨一百遍！！那坨砸中他的东西不管是人是妖也要带回去折磨个一百遍！
　　
　　“呜……救，救我……”某坨不成人形的某物呻/吟。
　　
　　彦雍冷着脸，神速的把某人的手指拔出来，‘不小心’的踹了几脚，引来某人的婉转低吟后，嘴角抽了抽，道，“原来还是个人啊。”
　　
　　彦雍走过去把那坨拎起来，看了看，冷笑，“原来还是个女人！”
　　
　　“救，救我……我，我会给你很多，很多的钱……我爹是……是……”说到后面，那坨头一歪，死了。
　　
　　“叮。”一个东西从那坨身上掉下来，掉在地上引起清脆的响声。
　　
　　“……”死了……算你走运。
　　
　　觉育爬过去，把那东西捡起来。
　　
　　“什么东西？”彦雍把那坨扔到一边去，蹲下来，瞅了瞅觉育手里的东西。
　　
　　“唔……很眼熟。”还不是一般的眼熟。觉育摸着下巴说道。
　　
　　“切，别不懂装懂，这是手镯。色和尚。”自认为见多识广的彦雍嘲笑道。
　　
　　“可素，手镯有这么软吗？”觉育晃了晃手里的东西。
　　
　　“也许是暗器？”
　　
　　“不是……”觉育挠头，使劲的想自己到底在哪见过。白色的皮，软软的腰带，玻璃的镜面，镜面上有阿拉伯数字，还有铁质的指针……
　　
　　指针……
　　
　　针……
　　
　　“别想了，肯定是暗器！”彦雍站起来，“我们也别管这东西是什么了，先爬上悬崖再说！”
　　
　　“啊！我想起来了！”觉育终于想起来这玩意儿是啥了！
　　
　　“这是手表！原来是老乡啊！！”觉育兴奋的拉着彦雍跑到那坨身边去，“帅锅帅锅，这是我老乡！！”电子手表啊！难怪那么眼熟，在这里活了快8年了，觉育都快忘记那些现代生活以及现代工具了。不过……
　　
　　“为啥死了呢……”QAQ，还以为可以回去的说……觉育失落的坐在那坨――樊梨花身边。“你啊，还真倒霉，刚穿过来就遇到悬崖，唉……”还是魂穿好啊，五险一金什么的都在，有的吃有的穿，不像这身穿的……
　　
　　“惨，真惨！”觉育摇着头叹息。
　　
　　彦雍白眼，真觉得惨的话，你还还好意思搜死人身上的东西？
　　
　　“唔……”身穿还有个坏处，就是，木有银子，木有纪念品，也木有老人头，除了手表，其他都没……
　　
　　“惨！真惨！”觉育摇头叹息。
　　
　　彦雍面无表情的踹过去，“别叹息了，先上去再说。”
　　
　　“喵~”
　　
　　“……”
　　
　　觉育不客气的把那手表带到手上，跟着彦雍继续爬悬崖。
　　
　　突然，那手表闪过一丝不易察觉的白光。
　　
　　“发现穿越者。”




47

47、南方有美人兮 ... 
 
 
　　用尽千辛万苦，两人终于爬上了悬崖，至于其中突然遇到什么彦雍脚滑，不小心踹到人什么的，觉育大人有大量，就无视了。
　　
　　“……”怎么不一脚踹死你！彦雍脸色微青的骑着马。这马是打劫山贼来的，彦雍的怀里是扭来扭去的觉育。
　　
　　“屁/屁疼……”咯死人了。
　　
　　“捅一捅就不疼了。”彦雍面无表情的说道。
　　
　　“吐艳~人家的菊花有主了~”
　　
　　“我不介意多一根黄瓜的。”最好两根一起捅死你……捅死你……捅死你……
　　
　　“奴家介意！”人家只想捅你菊花的说，不过还等人家长大~觉育扭捏的挪了挪pp。
　　
　　“前面是四方镇（杜撰）。”彦雍制住马，遥望不远处翠烟袅袅，威严城门上具是官兵，不过都是三三两两聚在一起说笑。
　　
　　“哼！”彦雍冷笑。宋朝军队，不过如此。
　　
　　“哈！”
　　
　　“……”
　　
　　彦雍下了马，顺便把觉育抱下来，牵着马一点点的挪到城门口。
　　
　　“站住！哪来的！”门口守门兵凶恶的拦住彦雍，几个守门兵对视一眼，各自掀起邪邪的笑。
　　
　　“我们是从钱塘县来看亲戚的，希望守卫大哥能放我们过去。”彦雍低眉顺眼，掩下蓝眸，免得徒生事端。
　　
　　不过有时候事端不是不想生就不生的，就好比生孩子一样，非生不可的那种，于是其中一名带头的守门兵放下武器，靠在城墙们，掏掏耳朵，悠哉道，“钱塘县？有啥凭证啊~”
　　
　　“就是啊，没凭证的话我们可会把你抓到大牢里去的啊！哈哈！”其他几名守门兵嬉笑，纷纷放下武器围住彦雍觉育两人，不怀好意的笑道。心里各自盘算着能捞多少钱，毕竟，买得起马匹的人可不是什么普通老百姓，就算穿的邋遢点，但也并不代表没钱啊。（在宋朝，有马的人，大部分都是有钱人。）
　　
　　后面等待入城的一些平民百姓闻言立马噤声，也不敢催促前方人前进，全都静立在一边，有的看好戏，有的战战噤噤，生怕惹到自己。
　　
　　“各位官爷，这就是凭证。”彦雍从觉育怀里掏出银两，识趣的送到守门兵领头人的手里。
　　
　　觉育：……那是俺的钱，QAQ！
　　
　　守门兵领头人掂了掂银两，这才满意的放行，“这凭证是真的，看来你不是什么奸细啊。来来，放人！”
　　
　　“吼！”几个守门兵大笑的散开，继续勒索进城的百姓。这年头，宋朝边境总是打败仗，年年赈灾，年年供奉，再富也要虚，还不如乘自己还有权利的时候多捞点油水，这四方城县令也是个贪官，更别提下面一帮泥鳅了。
　　
　　彦雍假笑了笑，牵着马，拉着依依不舍的觉育进了城门。
　　
　　“大人，这……”
　　
　　“噤声。”一声好听的声音低低训斥。
　　
　　彦雍抬眸，却不见那声音的主人。
　　
　　大人？难不成是宋朝某个大官？看来得抓紧时间重做个茄玉了。（就是掩藏彦雍眼睛的那种玉佩。）
　　
　　“Song dynasty will perish。（宋朝要灭亡了）”觉育撇嘴望城门口又被拦住的一对母女。
　　
　　“大哥，请让我们进去吧，我们已经交了钱啊……”
　　
　　“娘……”
　　
　　“嘿嘿，我们要仔细检查才能放你们通过，把衣服脱了，给大爷看看，哈哈！”
　　
　　“就是啊，脱啊！脱啊！”
　　
　　“哈哈！”
　　
　　“这……这怎么能行呢……”那母亲都快哭了，女儿被那母亲抱在怀里，深怕这帮兵痞抢走自己还未成年的女儿。
　　
　　“求求你们放过我吧……呜呜……”
　　
　　“嗯，快了。”彦雍点点头，不知是应和觉育的话还是在敷衍。
　　
　　不提城门口的胡闹事，彦雍挑了家便宜点的客栈住下了。
　　
　　“嘤嘤嘤……”觉育一路幽怨的盯着彦雍。
　　
　　彦雍打了个寒碜，把觉育塞进房间里，自己出门不知道干什么去了。
　　
　　“唉……”觉育叹气。
　　
　　要不要这么做呢……
　　
　　觉育乘着彦雍出门，又回到了城门口。
　　
　　那个少妇衣裳凌乱跪在地上，满脸泪痕的苦苦祈求着那些兵痞放过她女儿。
　　
　　“既然你不从，那么我们就好好检查检查下你的女儿，哼哼！”尖锐而充满恶意的笑声充斥城门口。
　　
　　“不，不要，放过我女儿……我，我……”
　　
　　突然，天上不知怎么的洒下一大把的碎银。
　　
　　“啊！谁家的钱掉了啊！”不知是谁喊了一声。
　　
　　“钱啊！”
　　
　　“钱！！”
　　
　　那些兵痞瞪大了眼，“不准抢！这是官府的钱！”
　　
　　地上无数碎银被百姓随意踩踏，有的为了抢钱直接扑到地上抢一把就跑，浑然无视那帮守门兵。
　　
　　城门口，一下子就乱了。
　　
　　“大人……这？”
　　
　　“无妨，继续看下去。”好听的声音再次响起，似乎还带着一丝笑意。
　　
　　“是。”
　　
　　“好多钱啊！大家快点抢啊！”
　　
　　“这是我的钱！”
　　
　　“这是我的！！”
　　
　　那些官兵眼都快直了，那些钱可都是他们的，于是，好几个守门兵赤红着眼和百姓们抢成一团。那对母女早被人潮挤到一边去了。
　　
　　此时的觉育满意的笑了笑，旁边的彦雍白了他一眼。
　　
　　彦雍看着乱成一锅的城门口，目送那对母女离开后,道。“看来，你脑子里不都是一些和谐物，还算有些智谋。”
　　
　　“那是那是~哼哼~”觉育得意的抬头。
　　
　　“走吧。人早就走了。”
　　
　　“嗯哼~”
　　
　　彦雍望了一眼对面二楼，领着觉育走了。
　　
　　回到了客栈，觉育心情甚好的哼着歌啃着馒头，彦雍则是拿着一块玉佩嘴里不停的碎碎念，一道蓝光过后，发光的玉佩恢复了正常了，彦雍把玉佩塞到怀里，然后，肉眼可见的，蓝色湖光变为泥沼，一个活生生的中国人诞生了。（……）
　　
　　觉育扭捏的蹭过来。
　　
　　“帅锅~”
　　
　　“何事。”连问号都懒得冒，彦雍哼哼唧唧的啃烧饼。
　　
　　“！”觉育正色。
　　
　　“哈？”
　　
　　“俺想回钱塘县。”目前来说钱塘县很安全的说，法海那秃子（法海：……我是光头不是秃子。）绝对不会回到钱塘县了，许仙和老白也没CP，唉，谁叫老白的真爱居然是――八两!!!
　　
　　“自个去。”
　　
　　“表~人家空虚寂寞冷了，需要一个伴儿~”
　　
　　“隔壁邻居家的狗刚生了，你抱一只就行了。”
　　
　　“QAQ”
　　
　　“-_-”
　　
　　这里彦雍和觉育在比看谁瞪大眼，那边客栈逐渐安静了下来。
　　
　　一清丽高艳的男子淡笑的下了马，在侍从的带领下进了客栈。
　　
　　青衫淡抹，轻步微挪，荡的是风情，溢的是风雅。眉间一抹朱砂红点更添那人的气质高雅，让人生生的咽下口中的馒头，就算口干了也不敢水喝太大声，怕惊扰了此美人。
　　
　　觉育――口水ing。
　　
　　彦雍瞄了一眼，也愣住了。心砰砰的跳，手指在抖，嘴里想说话或者其他什么，却说不出来，只呆呆的看着那人淡淡的坐下，而后专注客栈外的风景。
　　
　　心中突然一阵失落，指心掐出印子来。彦雍掩饰的低下头，心里的起伏还没平静下来，只余胸口的闷气依旧在徘徊。
　　
　　他是谁？
　　
　　彦雍问自己。
　　
　　为什么会这么的高兴？
　　
　　彦雍再次把视线投向那人，悸动再次砰砰响，心里那种想要狂发泄的欲望突然好似长时间被堵住的门轴转动了，各种心思不停的浮起。
　　
　　过去搭讪？不，太老土了。
　　
　　假意搭桌？不，我都吃上了。
　　
　　要不说这货傻了，看他是不是大夫？――》彦雍望傻笑流口水中的觉育。
　　
　　嗯，这主意好。
　　
　　彦雍默默点头。手里啃烧饼的动作慢下来，痴痴的望着那人的动作，那人的微笑，那人的吃相，那人的唇……
　　
　　“大人，吃点什么？！”后面跟上来的小厮急吼吼的冲进来，放下包袱就冲着那人喊道。
　　
　　“素青菜。”好听又耳熟的声音响起。
　　
　　彦雍抖抖耳朵，好耳熟的声音，在哪听过呢？
　　
　　“啊，又吃素的啊……”那小厮失望的耷下脸，不过还是抓抓脑袋去和小二说了。
　　
　　吃这么点？彦雍皱眉。难怪这么瘦。
　　
　　觉育狠点头。
　　
　　彦雍望：你点什么头？
　　
　　觉育：俺也觉的美人哥哥很受来着。
　　
　　彦雍：他瘦不瘦关你鸟事！
　　
　　觉育：一看他丫的就是个受！
　　
　　彦雍：……到底那个shou？
　　
　　觉育：kufufu~你懂得~（媚眼）
　　
　　彦雍：……
　　
　　远处的美人不经意笑了出来。
　　
　　“扑哧~”
　　
　　彦雍和觉育都不需要打招呼，立刻看向美人，两双闪亮亮的狗眼直勾勾的望着那人。
　　
　　“噗~”美人又是一阵捂嘴轻笑。
　　
　　“看什么看！小心我把你们眼珠子挖出来！”那美人的小厮狠瞪周围，其中瞪了两眼觉育。
　　
　　“小珠，先吃饭吧，菜上了。”美人把那个名叫小珠的小厮拉下来。
　　
　　“哼！这帮人类总是这样！大人，你老这样放纵他们的话，你迟早会吃亏的！”小珠恨恨道。
　　
　　“呵呵，小珠，你太不了解人类世界了。等你再在人间过段时间后，你就懂了。”
　　
　　“人类不都那样嘛！”小珠不屑的看了一眼那口水二人组。“那边那两个人，一看就知道是色胚，从进门起就一直盯着大人你不放，其他人也和他们差不多！”
　　
　　“不，小珠，你错咯。”美人呵呵笑了，看了一眼觉育，“那个小和尚是个佛根清静，受过佛光的人。那位异域男子则是天道眷顾之人，你说他们和别人一样么？”
　　
　　“什，什么？！不会吧！”小珠张大了嘴，不可思议的看觉育和彦雍两人，纳闷的想，这两个家伙的背景这么厉害？
　　
　　彦雍鸡冻了。
　　
　　觉育也鸡冻了。
　　
　　虽然他们都听不见美人那边在小声的说着什么，但肯定的是和他们有关，所以不鸡冻不行啊！
　　
　　“好了，先吃饭吧，吃完了就休息，明天再赶路，得在后天去钱塘县，这几天有事耽搁了，我都有好几个月没见到他。”美人后面的几句话突然大了起来。
　　
　　“好啦，知道啦，你也只在乎那个要注定抛弃你的人。切……”小珠撇撇嘴，然后埋头吃饭，不再言语。
　　
　　那美人无奈的摇摇头，隐晦的看了一眼觉育，也开吃了。
　　
　　终于，见面了，穿越者。
　　
　　低下头，美人笑的妖冶。 

作者有话要说：　　【1】猜猜这美人是谁？

　　【2】独角兽被交给了食死徒――打一词

　　【3】开虐，开阴谋，开……BOSS启动计划。

　　【4】其实这篇文的背景蛮阴暗的，但是被我写成轻松吐槽文了……俺群里的童鞋看过我全部设定，集体认为我坑爹，文风坑爹，背景坑爹……因为，这真的就是个相爱相杀，相爱相离的故事，当然，除了主角和小攻（也许要加个‘们’？）……

　　【5】谢谢大家一直以来的支持，虽然可能没多少人看了。

　　【6】我的主旨是――没有蛀牙啊呸！V不坑，不V可能会坑！所以，这文不会坑！（心虚中……）

 【7】俺不建群号啦，俺知道俺几斤几两的，大神才有群号，俺小透明就不建了……

PS：大家猜错拉~彦雍不是曹操哦~




48

48、说曹操曹操就到！ ... 
 
 
　　最终一顿饭，在彦雍的魂不守舍的情况下吃完了，虽然那馒头冷了，菜也凉了，觉育喝了整整一大壶水都没见彦雍的眼珠子转。
　　
　　“帅锅！”
　　
　　彦雍痴痴的望某美人。
　　
　　“怪蜀黍！”
　　
　　彦雍继续痴望。
　　
　　“混球！”
　　
　　彦雍扭头，“别以为我听不到！”
　　
　　“……”
　　
　　“咱们该回房了……”
　　
　　“不行！”
　　
　　“为毛？”
　　
　　“我要和你保持距离！我是清白的！”说完彦雍期待的望那美人。
　　
　　“但素，你的菊花早就不清白了……”觉育竖起曾经光临过彦雍菊花的手指。
　　
　　“……”
　　
　　“不过，俺不会说出去的！”觉育举手发誓。
　　
　　“……”彦雍捂脸，他实在不想看周围那帮眼色诡异的人，更不想看到这些人中还有他一见钟情的美人……
　　
　　宋子云（唔，就是刘青云也就是赵Y家的小受受~）好笑的望着对面一大一小两活宝，大的那个看起来还算稳重，不过被那小和尚三言两语一激立马就变了，而且,那个被天道眷顾的男人……
　　
　　宋子云扭头望钱塘县的方向，手心握紧，一切……看天意了。
　　
　　吃完了饭后，彦雍依旧不肯走，非要等宋子云和小珠两人吃完，然后抢了觉育的钱就冲过去帮宋子云付钱了。
　　
　　觉育：俺的钱……QAQ
　　
　　“谢了。”宋子云淡笑的点头道谢。
　　
　　“不，不用……”彦雍羞射的捂脸。
　　
　　觉育：……羞射你妹！还我钱来！！不过，美人你就不用还了~~~
　　
　　小珠：死秃驴！再看我把你菊花都捅烂了！
　　
　　觉育：【捂脸】要，要轻点哦……
　　
　　小珠：……
　　
　　“在下彦雍，敢问这位美，额，公子高姓大名……”彦雍一把撞飞觉育，杵在宋子云眼前结结巴巴的傻笑。
　　
　　“我，我可是金山寺法海的徒弟哦！！美人！你可以喊我小育育~~~”飞扑。
　　
　　宋子云和小珠集体往后退一步。
　　
　　“美人~别害羞嘛~呵呵呵~~~”觉育女王三段式笑。
　　
　　众人：……
　　
　　【觉育：现穿越人士，职业是和尚以及法海弟子，附带技能BT，爱好美人，重口，目标是――推倒法海！】――介绍完毕。
　　
　　小珠：看不出来这死秃驴居然是那个法海的徒弟。
　　
　　“呵呵，小师傅真厉害，居然是法海的徒弟。”宋子云掩下翻滚的情绪，淡淡笑道。
　　
　　“那是那是~美人~你还没说你叫啥名字捏~”兰花指。
　　
　　“……”法海审美真奇怪……这种奇特的徒弟是怎么找到的。
　　
　　“在下宋子云。”
　　
　　“好名字！！”被晾在一边许久的彦雍蹦过来立马赞美这宋子云三个字如何美如何好如何棒等等省略若干字眼。
　　
　　“啊咧~好耳熟的名字哦……”好像在哪听到过。觉育歪头思索。
　　
　　“我家青云承蒙照顾。”宋子云不否认，承认了。
　　
　　“呜……”原来……又是有CP的……TAT。
　　
　　“敢问青云是？”彦雍小心翼翼的问出口，那种昵称和语气……彦雍嫉妒了。
　　
　　“吾爱。”宋子云扫了一眼彦雍，道。
　　
　　对于天道所眷顾之人，宋子云打算说实话，即使这人爱慕他……即使这人的身份对伯棕有益无害，但若不说，不然到时候伯棕又要闹脾气了。不过，宋子云暗地里对觉育穿越者的身份越加肯定，按他推算，这完颜雍本应该在杭州出现，现在出现在四方城说明命运易经脱离了本来的轨迹，所以……
　　
　　未来已经变了！
　　
　　想到这，宋子云有点兴奋。
　　
　　“……”彦雍，啊，不，完颜雍（历史上的金世宗，和赵Y差不多同一时期登位。而且两人都颇有才能，都曾把金、宋推上盛世，不过金却是很快强国，而宋却在赵Y后不到百年迅速落败。注：赵Y只有一子。所以，猜猜宋子云给他生子没？）苦着脸望着宋子云，心里不断吼着，美人你如此年少，何苦为了一棵树而抛弃整个森林，俺也是森林里的一颗参天大树！！
　　
　　“小师傅打算回钱塘县么？”
　　
　　“嗯哪！”钱塘县如今可是最安全的地方咧！法海那货绝对不会杀个回马枪！
　　
　　“明日一起走，可好？”宋子云眉眼微微挑起，似乎不知道那挑起的眉角勾起了一抹媚意。
　　
　　“好――”
　　
　　“好啊好啊！当然可以！宋公子，我们一起去钱塘，正好顺路。”从打击中回过神的完颜雍立马精神百倍的应和。
　　
　　觉育：口口！你昨儿还说要去边关！
　　
　　“那就这样说定了。”达到目的，宋子云在无人看得到的地方掐了一指，一抹蓝色光点窜到了觉育的身上。
　　
　　熊猫：儿子，你三点了！！
　　
　　觉育：口胡！爷才没露三点呢！
　　
　　熊猫：不CJ的面壁去！本大人说的是你身上有法海、老白、宋子云三个人的点了！
　　
　　觉育：口胡！爷才不喜欢4/P呢！
　　
　　熊猫：……（对于满脑子shi黄shi黄的货果真不能认真，认真你就输了！）
　　
　　晚上，彦雍再次去找宋子云，顺便推销推销自己。
　　
　　宋子云笑而不语。
　　
　　于是彦雍再次受打击了。
　　
　　觉育也笑而不语，继续啃小黄瓜。
　　
　　第二日，几人启程了。
　　
　　**
　　
　　满头大汗的从睡梦中起来，赶走男宠，魔道圣君――晏紫一把擦掉额头的汗水，回想着梦里的点点滴滴，心口再次痛了起来。
　　
　　那个人……到底是谁？
　　
　　梦里的自己似乎是一个位高权重的人，在梦里，自己不停的争权夺位，唯一温暖的地方就是那个小孩子，眼睁睁的守望着那个孩童长大，然后最终躺在了自己的身下婉转呻吟……
　　
　　“k儿……”晏紫呢喃。
　　
　　梦里的k儿似乎爱上了一个人，而那个人又似乎是自己的死敌，想起梦里那疯狂暴躁，不见k儿的两年里，魔道圣君晏紫也渐渐的焦躁起来。他想找到k儿，想要知道自己对k儿是否还有爱，想要知道那个叫k儿的到底存不存在……
　　
　　永远也没有自己影子的眼眸中，只有淡然与漠视，唯一有自己印象的时候也是被他入侵的时候……
　　
　　k儿……
　　
　　k儿……
　　
　　晏紫烦躁的聚起一股魔气就砸。
　　
　　“轰！”
　　
　　你到底在哪……
　　
　　晏紫不耐烦的起床，衣服也不穿，靠在栏杆上，遥望着血色月亮，不禁想起那和k儿眸子如出一辙的十天……
　　
　　该死，怎么会想起那个人类！他哪点比得上我的k儿！
　　
　　不过……也许是k儿的转世？想到这，晏紫眼前一亮，但很快又落寞下来。转轮台在地府……而且我也不是转轮大明王的对手……
　　
　　但说起来，梦里的自己到底是谁呢？
　　
　　k儿貌似姓曹？嗯嗯，我可记得最后k儿做了皇帝的，虽然他杀了自己……没关系，为王者必须抹杀一切威胁王座的隐患，k儿做的很对！嗯嗯，我家k儿最聪明了！（喂喂，你忠犬了啊喂！）
　　
　　但是……
　　
　　晏紫沉下脸，k儿爱上的那个人是谁……魂淡！敢和我魔道圣君抢人！！
　　
　　想到这，晏紫迫不及待的化身，去了凡间。
　　
　　一家客栈，正说着相声。
　　
　　“话说那关公大意失荆州，可谓是balbala……”那拍着板子的人唾沫横飞，讲的十分激情。一番添加了无数诡异思路的历史说完了，博得了台下一片好。
　　
　　那人得意的鞠躬，懒洋洋的下了台，不过一到后台，那人就不见了，凭空不见吓得小二尿了裤子，“鬼，鬼啊！！！”
　　
　　不说客栈的慌乱，那个说相声的颤抖的望着眼前带着魔魅气息的男人，这，这，这分明不是人啊啊啊啊！！！娘也，我再也不随便胡诌了！！我不敢了啊啊！！
　　
　　“本座乃魔道圣君！尔等凡人还不快快拜见！”晏紫冷着脸道。
　　
　　“是是是。小人……叩见魔道圣君大人……”那人快吓得哭了。
　　
　　“本座今日带你来只问你一件事！”晏紫一看这人丢脸反映，脸上的嘲讽更浓了，果然，除了k儿以外其他人类都不值一提！
　　
　　“魔道圣君大人请说，就是问一百个问题，小人都会回答的。”事关性命，那人谄媚的应道。
　　
　　“那好，本座问你，谁是曹k！”一问完，晏紫又觉得说的不完整，“当过皇帝的曹k！”
　　
　　“啊……”那人傻了。曹k不就是……
　　
　　“怎么，难道不知道？！”晏紫皱眉，杀气四溢。好不容易找到个看到就不会吓死的人类怎么还不知道k儿是谁，我家k儿这么有名怎么会不知道！
　　
　　“不不不！小人知道小人知道。”那人赶紧点头，生怕下一刻自己就去阴曹地府报道。
　　
　　“曹k就是曹魏高祖文皇帝，就是当年挟天子以令诸侯的曹操的大儿子！”说完，那人还意犹未尽的补充了一句，“就是写下了洛神赋曹植的哥哥，嘿嘿，魔道圣君大人，这个曹k可不得了，娶了天下第三大美人甄W（甄宓，我没特地指历史哈），啧啧，多少男人都羡慕不来的！”
　　
　　“咔嚓。”
　　
　　“！！”那人惊恐的瞪大了眼。
　　
　　“你-说-什-么！！”晏紫黑着脸怒吼。 

作者有话要说：有木有觉得这两张图有异曲同工之妙？比如――
发型！

PS:明天还有一更。




49

49、你这该死轮回~ ... 
 
 
　　晏紫又再三问了其他的问题，其中甄W和曹植之间不可不说的关系让晏紫再次怒火难平，最后狂怒的把那个说书人扔到某个山旮旯头里。然后磨牙，他现在非常想把那个叫甄W的女人从地府里挖出来，就算转世也想挖出来！凭什么我家k儿会爱上那个水性杨花的女人！！而且还封了皇后？！
　　
　　气势冲冲的回到了魔界，晏紫恢复成魔君模样，泄气的躺在软塌上。
　　
　　“k儿……”
　　
　　闭着眼，晏紫无奈的叹气。
　　
　　即使现在多么的思念，但不知道k儿的转世也没用啊……
　　
　　一直认为魔没有心，所以也不可能有爱。就如他手下的九尾狐那样，人类，不过是魔的玩物。至于那个叫十天的人类……
　　
　　晏紫想起半个月前的那个拥抱――他还记得当时的自己是落荒而逃，平生第一次的悸动……
　　
　　不对！十天怎么可能会是k儿！！不可能！绝对不可能！晏紫猛然摇头。
　　
　　可是那双和k儿十分相似的眼神……
　　
　　难道真的是k儿？
　　
　　不行我要去地府看看，就算看不了偷着看总行了吧！想到这，晏紫连忙化为一只小小的紫蝠融入地下。
　　
　　魔界和鬼界只有一墙之隔，他现在是魔界的掌权者，阎王总会给几分面子，虽然他打不过那转轮大明王……
　　
　　路过无数地狱，第一层第二层第三层……
　　
　　最后到了第十层转轮殿，晏紫趴在大殿顶端不停的注视着过往的鬼差和幽魂。浑浑噩噩的幽魂被鬼差拉着走，笨重的锁链似乎钳住了幽魂的三魂七魄，只让幽魂为鬼差拉扯，然后一个个幽魂被鬼差拉着走向转轮台。
　　
　　转轮台听起来似乎是台，其实不过是一面镜子，当魂魄的手划过转轮镜，那么这个魂魄的一生就会显现出来，而转轮王就会因此来评断此人一生的功德与罪恶，然后根据罪福的多少，有的送往地狱惩罚，有的送往酆都鬼城等待转生。
　　
　　“唉……没想到又来了。”一声叹息。
　　
　　“得了，别叹气了，干活吧。”
　　
　　“他可是大圣啊，若不是当年……又怎么会这样呢？”
　　
　　“别说了。”
　　
　　“可我真的很不服气啊，现在六耳猕猴当了斗战胜佛，大圣则是被佛祖剥皮拆骨投入轮回，现在都五百多年了！也不看看大圣每一世都投的什么人家！好歹大圣也是天地灵气所生的灵猴，也不该……”
　　
　　“够了！再多说你就别干直接投胎得了，这么八婆！”那劝阻的声音大吼一声。
　　
　　“好嘛，不说就不说……下一位！”那声音带着一丝不满，但终究不说了。
　　
　　大圣？当年的齐天大圣？！晏紫有点兴趣了。
　　
　　那个鬼差拉过一个眼神呆滞俊美无比的男人，似乎是不忍心又似乎是悲哀，拉过那个男人的手在转轮台上一划。然后那转轮台显示了那个男人一生征战却不得好死的场景。
　　
　　“还好还好，这一世总算落得个好名声……”那鬼差嘀嘀咕咕的拉着那男人离开，“喂，大圣应该被送到酆都城吧！”
　　
　　“不行，他虽一生征战却满手血腥，虽拯救黎明百姓千万但功过还需转轮王来评断。”
　　
　　“好吧……”那鬼差低下头，半响又抬起头来，“下一位！”大圣，能帮的我就帮你……当年的赠桃之恩，我没齿难忘。
　　
　　晏紫摸着下巴，虽然对蝙蝠来说这个动作充满了挑战，但他不是普通的蝙蝠所以当然做得到。对于当年那真假美猴王他也有点耳闻，据说大圣是某道人的徒弟，而那道人正好是如来的死对头。所以如来才自编自导这一部，那六耳猕猴也是天地灵猴，在如来的帮助下一棒打死了孙大圣，然后自己假扮齐天大圣西天取经赚取功德最后成佛。现在看来，传闻也有可信。因为谁都看出来，自从真假美猴王之后，那所谓的齐天大圣再也没有闯过一次祸，也再也没有回过一次花果山，花果山众猴的生死也被阎王改成寿命已尽，因此能认出齐天大圣的猴没有了。即使是那些净坛使者唐僧什么的，都只是各走各路，而且孙悟空一下子变乖了，对他们来说是最好的了。这样在佛祖面前也不会丢了脸。
　　
　　晏紫猜想，就算是知道了真相他们还能怎么办呢？毕竟是佛祖是他们的顶头上司，如果说出来了那么下场绝对不会比孙大圣好一点，况且六耳猕猴的脾气比孙悟空的脾气好多了，论起来，六耳猕猴和他们在一起的时间更长，所以……谁都知道选哪个了！
　　
　　虽然妖与魔各自为政，但人间却不这样认为，妖魔妖魔，总认为妖就是魔。孙大圣就算是妖，但却和普通的妖不一样，不然当年也不会为祸天界，被玉帝嫉恨。不是每个妖都有踹玉帝屁/股这个机会的！
　　
　　不过说起来……
　　
　　生死薄到底在哪啊……
　　
　　“先去阎王那交差吧。”
　　
　　“好的。”
　　
　　好机会！晏紫乘机跟上。
　　
　　**
　　
　　今天判官心情很好。原因呢？当然是因为自家小攻阎王大人没回来~~哦也~~我的老腰保住了~哦吼吼~能睡个安稳觉不容易哇~好不容易十殿阎王都去开会，我得好好规划一下今天得怎么过，那些家伙一般开会没有十天八天绝对不会结束的！哼哼！好机会~~
　　
　　路过的鬼差默默鼻子，要不要告诉阎王大人今天判官大人又扭着腰走路了呢……
　　
　　“唰――”
　　
　　鬼差：刚才啥过去了？
　　
　　“你你！你别过来！！你再过来我就喊鬼了啊啊！！”判官缩在角落里，抱着一根大毛笔和生死薄颤抖着的指着逐渐闭紧的黑影。
　　
　　“本座乃魔界圣君。”
　　
　　“魔魔魔界圣君？！”判官瞪大了眼，在晏紫一闪而过的紫眸中又再次低了低头。“这，这里可是鬼界！！”意思是你不能乱来……呜呜……小黑黑，我想你呢……我才不要被什么魔界圣君啥啥的，我要你爱的抱抱……
　　
　　正在开会的某阎王打了个寒碜，摸摸手臂，又是自家小受受想他了？
　　
　　“本座知道，本座今天来只是想找判官帮个忙，帮完了本座自会走人。”晏紫客气的说道，没有之前对说书人那种不耐烦与暴怒，毕竟这里可不是自己的地盘。
　　
　　“帮忙？！”判官眨眨眼，顿时底气十足的站起来，轻咳一声，“那……要看你的诚意了！”说完两手指搓了搓。
　　
　　晏紫挑眉，浸/淫人间数十年的他自然知道这两手势啥意思，只是……
　　
　　鬼界这么穷么？
　　
　　默不作声的从怀里掏了几锭金子递给判官。
　　
　　判官喜滋滋的拿了过来，这才慢悠悠的说道，“你要我帮你什么忙啊？先说明，太大的忙我帮不了啊~”
　　
　　“本座想要找魏文帝曹k的转世。”如果不是为了k儿……我忍！
　　
　　“魏文帝曹k？我找找哦。”判官抱住生死薄念念有词，那厚厚的一打本子飞速翻页最后停了。“找到了，魏文帝曹k今生是――父母尚在，却被抛弃，后被金山寺主持捡走最后赐名名字，额，叫十天。咦，好奇怪……”这家伙居然没有下一世了，这货将来不会这么惨魂飞魄散吧……又不是虐心又虐身。判官黑线。
　　
　　真的是十天……
　　
　　晏紫兴奋起来，果然是他！
　　
　　“多谢判官，本座要……”等等！先查查那个叫甄W的！
　　
　　“麻烦判官再找一下魏朝甄W，曾经是曹k的……皇后。”后面两个字，晏紫有点不屑。
　　
　　“哦哦，你等下哈。”又是几下呼啦啦，判官抱起厚厚的生死薄又念到，“甄W今世是千年紫竹精，父母双亡，后被黎山老母抚养长大，现在和人间帝王在一起……额……”怎么这货也是个没有下一世的！又给我魂飞魄散？！玩我呢！
　　
　　“明白了，多谢判官。”人间帝王吗？哼哼！晏紫冷哼，最后笑开了。
　　
　　你死定了！
　　
　　“哈哈，不谢不谢！欢迎下次光临啊！”多给我送点零花钱！嘿嘿~
　　
　　“本座告辞！”
　　
　　“嗯嗯~不送了哈~掰掰~”
　　
　　送走了金主，判官揣着怀里的几锭金子，决定进城Shopping~哦该哈哈~~我的shi黄shi黄的书~我来了！
　　
　　于是，等阎罗王开完会回来后，发现的就是一屋子的shi黄shi黄的书，其中书的中间一个小小身影正津津有味的读着男男十八禁等等……
　　
　　再然后，一旁小二打扮的人笑嘻嘻走过来递上厚厚的一打纸，“阎罗王大人，这是判官大人的账单，请签收。”
　　
　　“……”下次绝对不让这货进城！！如今赤字家政的阎王扶额。 

作者有话要说：
　　【1】哟吼，还有人看么？

　　【2】猜猜孙大圣之前一生征战却不得好死的人是谁~

　　【3】甄W转世的是谁~

　　【4】另外其实我还提醒了后面的剧情，不过……都被我用轻松的语气说出来了（群殴），都不大好的结局啊……但到底如何魂飞魄散这个过程你们……等我更新吧~

　　【5】差不多前世每个人都出来了，但是还是有个人没出来，我特意没说，嘿嘿~

　　【6】最近正在存稿~




50

50、两二货重逢 ... 
 
 
　　“大人，你说这家伙哪里像个和尚啊……”小珠撇嘴，郁闷的看着霸占了一大半马车呼呼大睡的觉育。
　　
　　“的确不像。”宋子云轻抿嘴，淡淡的笑意泄出。
　　
　　“就是就是，好色，吃肉，喝酒，分明就是个花和尚！哼哼！”
　　
　　“还在为昨儿的事生气？”宋子云戏谑道。昨晚那小和尚可是好生把小珠气得半死，各种诡异的腔调不仅把小珠吓到了，他自己也差点被吓到，倒是那完颜雍面如平常，看来习惯了。呵呵~果然是有趣的和尚呢……
　　
　　“魂淡！总有一天我一定要把这家伙吃掉！”说完，小珠伸了伸细长的分叉舌头。（不是蛇啊……是蜥蜴啊……）
　　
　　“暂时不能吃。”宋子云淡淡的出声警告。
　　
　　“我知道啦……”小珠泄气道，不过随即脸色变为担忧，“大人，就要见到那位了，你……真的要那么做吗？那样做对你有什么好处嘛！”
　　
　　“为了他……我什么都愿意……”浅浅的酥音透着一丝疯狂，宋子云空洞的望着某个方向，嘴角是肆意而甜蜜的微笑。
　　
　　小珠低下头，微微动容，泪水盘桓在眼角。
　　
　　都是痴人……大人，爱情真的值得你付出那么多么……
　　
　　外面驾着马车的完颜雍心情舒爽的唱着歌。
　　
　　“可人儿艾~你可知哥哥我喜欢你也~”
　　
　　“你要天上的月亮我都会捧给你艾~”
　　
　　阴沉沉的天空下，一辆灰蒙蒙的马车缓慢的行驶着。
　　
　　**
　　
　　“这就是钱塘县？”小珠不满，“真破……”
　　
　　“先去找他吧。”宋子云无奈的摇头。
　　
　　小珠一听，眼前一亮，就算是破地方也有很多好吃的啊~“是，大人！”
　　
　　“还不快带路！”完颜雍微笑的掐着觉育的脖子，笑的可甜了。
　　
　　“我……咳……放……”手啊！！爷快窒息啦！！觉育苦着脸，被完颜雍提在半空中，难受不已。
　　
　　“放开小和尚！！”一声怒吼。
　　
　　一道黑影雄赳赳气昂昂的飞快冲过来，手里的大刀威武摆弄，直直的砍向完颜雍。
　　
　　完颜雍手一松。
　　
　　“！”刀与刀的摩擦，溅起火花。
　　
　　宋子云早早的带着小珠远离战场，在他看来，这几人的是死是活与他无关，只在觉育快死的时候才会出手。
　　
　　完颜雍冷笑一声，手中的刀拐着花把那人唬的手脚无措。哼！不过是三流刀客而已！
　　
　　八两看情势不对，赶紧大声道，“小和尚，快跑！”
　　
　　觉育卡着脖子，努力的让脖子舒服点，看到八两和完颜雍打架，挥挥手，“别……别……”打……
　　
　　八两挺着啤酒肚身轻如燕，尽管略处下风，但拖时间还是可以的。刚才八两正打算去别的地方散散心，免得那死丫头看到自己就伤心，结果还没出钱塘县几步就看到一个陌生男人阴森森的掐着小和尚的脖子不放。然后八两就冲上去了……
　　
　　“小和尚？这家伙真不是要杀你？”停战的八两怀疑的看了一眼完颜雍，然后把手竖着偷偷的问，“不是受他胁迫？”
　　
　　觉育死命摇头，嗓子还不大好还不能说话。
　　
　　“嘿！我就知道你福大命大！小和尚，你不知道，白兄弟找你找的都快疯了！谁惹了他那个人就甭提多惨了！前些个日子，白兄弟把钱塘县都快翻遍了都没找着你，倒是不少家伙被白兄弟收拾了个遍！哈哈！你现在回来就好了！走！许仙还在宝芝堂等你呢，还有连……额……”八两突然想起宝芝堂的死丫头，没声了。
　　
　　“这位大哥，可认识刘青云？”宋子云上前一步，手指轻轻的按捏觉育的喉咙，不过话却是对着八两说的。
　　
　　八两一愣，乖乖，这家伙比女人还美！不过随即八两就赶紧收回视线，没见那美人身边的小家伙瞪着他么，哼哼！咱八两爷爷不和小孩子计较。不过，这美人真温柔，居然还帮小和尚按摩，心肠真好。于是，八两嬉笑道，“刘兄弟我当然认识！他在宝芝堂干活呢！你们认识他？”
　　
　　话落，宋子云皱眉。
　　
　　小珠立马就炸毛了。“什么？！堂堂……”收到宋子云警告的视线，小珠立马闭嘴。
　　
　　“哈？小家伙说啥？八两我没听清楚。”八两把头低下，凑过去。
　　
　　“没说啥……就是好奇而已，额，对！好奇！刘……大――哥居然会干粗活，简直不可思议啊！”哪里是不可思议……简直就是神奇！！堂堂宋朝未来太子爷居然做起粗活来了……
　　
　　“刘大哥？你们是刘兄弟什么人啊？！”八两这下真正好奇了，没听说过刘兄弟念叨谁啊，倒是那个什么宋子云老在睡觉的时候喊过。
　　
　　完颜雍也竖起耳朵。那个刘青云是宋美人的相好，总得听听是什么样的人，不过听起来是在宝芝堂干活，也就是说――那刘青云是个平民？哼哼！那就――太好了！想起自个身份，再想起宋子云的容貌，完颜雍深刻觉得自己和宋子云就是天造地设的一对，坚决不可逆西皮啊！死和尚那句话说的好，天大地大基情最大！咱要保持基情，攻尽天下！话说，基情是啥？
　　
　　“家人。”宋子云淡笑回答。
　　
　　至于觉育……
　　
　　觉育：*V*，美人，你的手指摸的我好舒服~~咱能打包带走么？
　　
　　“哦哦！原来是刘兄弟的亲戚啊！难怪难怪，走走走！我带你们去宝芝堂！”至于那连丫头么……先暂时放着吧，到时候任打任骂都随便了。八两眼角黯淡了下。
　　
　　宝芝堂依旧人来人往，掌柜拨弄着算盘，默默计算着下个月的开支，跑堂伙计辛勤的在前台包药，至于许仙则是心不在焉的包药+看诊。剩下的连翘嘛……在后台监督刘青云煎药呢。
　　
　　八两一进入宝芝堂，许仙惊讶了下，然后连忙放下药包，开心的过来对着八两笑，“大胡子，你可回来了！”
　　
　　八两摸摸头，不好意思的回答，“我就是……咳咳，不说了，许仙，你猜我把谁带回来了？”
　　
　　“谁啊？”许仙往后望。
　　
　　“小和尚（师傅）！”两声惊喜的叫喊。
　　
　　一个粉色身影冲过去抱住觉育就死命的蹭来蹭去。“小和尚你回来真是太好了！艾，你都不知道这半个多月来我都担心死了。自从你被绑架后，我天天出去找你，结果人没找到，倒是找到一个魂淡！”说完，连翘白了一眼八两。
　　
　　八两扭头讪笑。
　　
　　“嗷呜……”太幸福了~被胸袭的觉育留着鼻血晕乎乎的销魂中。
　　
　　“啊！小和尚你怎么流鼻血啦！许仙，快去拿东西给小和尚擦擦啊！”
　　
　　一番慌乱，觉育被连翘抓到后台止鼻血去了，许仙和八两也跟着去了。
　　
　　“你来了。”一大大的笑脸上粘着一层炭灰。
　　
　　“嗯，我来了……”宋子云抿嘴努力止住嘴角的微笑。
　　
　　小珠识趣的跑到外面去找吃的，不当电灯泡。
　　
　　至于完颜雍……黑化中。
　　
　　“怎么也不擦擦。”宋子云用袖子擦掉赵Y脸上的灰尘。
　　
　　“没事，擦了还是要脏。”刘青云，啊，不，以后都叫他赵Y了。赵Y傻笑的任由宋子云擦拭，双手抓住宋子云另外一双空着的手，低声说道，“想你了……”
　　
　　“我也是。”宋子云笑了。和平时的假笑不同，那是真诚的为了所爱之人而绽放的微笑，嘴角的弧度动人不已。
　　
　　完颜雍看的一愣一愣，痴痴呆呆。
　　
　　“他是谁？”赵Y瞄到完颜雍，不悦的掀起嘴角，冷笑。
　　
　　宋子云嘴角动了动。
　　
　　赵Y默默的点头，表示知道了。
　　
　　完颜雍回过神来了，然后瞬间毒辣的瞪赵Y，其中各种羡慕嫉妒恨。
　　
　　赵Y挑眉，一手勾起宋子云的下巴，“子云，在这没有我的夜晚里，你空虚寂寞冷了没？”
　　
　　宋子云脸色一僵，这货又开始犯抽了……
　　
　　“啊~我就知道，子云最懂我的心了~嗯哼~”媚眼。
　　
　　宋子云眼角一抽一抽的，这模式有点眼熟……
　　
　　“你问我爱你有多深~我爱你有几分~我的心也真~我的爱也真~月亮代表我的心~”赵Y干脆捧着胸口深情歌唱来了。
　　
　　“……”群体沉默。
　　
　　宋子云啪的一下捂住脸，我不认识他我不认识他……
　　
　　偷听的小珠也啪的一下捂住脸，好丢脸好丢脸好丢脸……
　　
　　完颜雍觉得这首歌很耳熟……
　　
　　“轻轻的一个吻~已经打动我的心~深深的一段情~叫我思念到如今~”鼻子里插着一个大葱的觉育从后台里滚出来，也捧着胸深情歌唱。
　　
　　连翘捂脸，八两捂脸，许仙惊呆。
　　
　　宋子云冷着脸，看了一眼觉育，而后抓着二货附体中的赵Y离开了宝芝堂，他得好好的TJ一下自家小攻，尤其是让这货离那觉育远点！！-_-+
　　
　　“子云你等等我啊！”完颜雍赶紧跟上。
　　
　　不过小珠是不可能让这货去破坏自家大人和大人家小攻的好事的，于是……平时千万不要欺负会法术的小厮！――这是深陷烟花之地被众饥渴大妈缠住的完颜雍血泪控诉。
　　
　　“小和尚，白似真那家伙一直找你，你咋不先去找他啊？”
　　
　　“那货去哪了？”嗓子好了的觉育啃着鸡腿。
　　
　　“听他说去找什么法海来着。”
　　
　　“噗！” 

作者有话要说：求收藏求……
今儿或者明天还有一更……




51

51、老白干 ... 
 
 
　　老白居然去找法海了？！魂淡，不能这么忘恩负义无情无义啊啊啊！！爷还没享受几天自由而奔放的日子啊亲！
　　
　　不管觉育如何暴躁如何想离家出走，连翘姑凉又是如何的暴力镇压又是如何的捆/绑系，白似真真的去找法海了……
　　
　　法海不难找，难得是法海身边的人……
　　
　　白似真躲在暗处，看到法海身边的那个叫十天的孩子，身子感到略微不适，似乎有种脱体而出的厌恶？对，是厌恶，可是按道理来说，我第一次见这家伙，不可能会……而且看那一身气息，明显是非人类，怎么法海就看不出来？嘛~咱道行深，法海那道行浅的货就比不上我了，咩哈哈~
　　
　　“出来吧。”法海默念啊弥陀佛，忍住心中的火气。刚才察觉到熟悉的气息，尤其是熟悉到痛恨的那种，法海很是淡定的闭上眼。
　　
　　得意得笑中的白似真神色一僵，额……被发现了。
　　
　　“法海，看来你过的还不错。”白似真走出来，靠在破庙的柱子上。冷漠的脸上看不出刚才的窘态。
　　
　　“的确不错。”撑死面子的法海。
　　
　　“呵呵，那就好，省的我告诉小和尚，你过得很好，不用去找他了。”说完，白似真就打算走。
　　
　　“站住！”法海睁眼，“育儿在哪！”
　　
　　“呵呵~这会想到你的大徒弟了？”白似真懒洋洋的笑开了，不过笑了一会却又沉下脸，“就连他生死未卜，你是不是也不关心了？”
　　
　　法海的心脏多跳了几分，站起来咬牙道，“生死未卜？什么意思？！”
　　
　　“半个月前……”白似真扭头，慢慢阐述这些天来的事。“所以……我需要你的帮助。”
　　
　　“我需要做什么。”
　　
　　“追魂香……”
　　
　　“你疯了！”法海怒不可斥，“那样会对育儿的魂魄造成极大的伤害！”
　　
　　“那又怎么样！我根本不想找到小和尚的尸体！”白似真也反声大叫。
　　
　　“……”法海楞了一下。
　　
　　看到法海的反映，白似真自嘲的笑了笑，扶住额头，苦涩道，“我可能……”爱上了小和尚……是啊……不管自己多么的挣扎，多么的彷徨，不管自己的灵魂多么的抗拒，不管天上的父母怎样的不同意，我还是爱上了他……
　　
　　“我绝对不会把追魂香给你的！”就算……你爱上了我的育儿。“我的育儿，我自己去找。还有――我绝对不会把育儿让给你的！你死心吧！”话落，法海挥袖离去，方向是――钱塘县。
　　
　　“呵呵……”白似真低笑，“让？”不屑的抿嘴。
　　
　　“我紫微星君何须别人让？”
　　
　　淡淡的笑意盘于齿间，黑色漩涡冷冷的注视着法海和十天离去的身影。
　　
　　“也该，屈从天道一次了……”丝丝的无奈与落寞在风中消逝。
　　
　　“师傅，我们要回钱塘县么？”十天睁着水汪汪的大眼睛，疑惑的问法海。
　　
　　法海微微笑了笑，却僵硬不已，“是的，你师兄觉育在钱塘县失踪了……”法海不敢说出心中的恐惧，也害怕白似真的推测，只能说失踪。
　　
　　“嗯嗯，我知道了。等找到了觉育师兄，我一定和他好好相处！”等找到了那个废物我一定要杀了他！不……暂时还不能杀……十天低下头默默盘算杀了觉育的好处和坏处。
　　
　　在法海眼里，十天是在低头害羞，于是心甚慰。
　　
　　赶了一天的路，法海和十天找了一家民居暂住一夜。
　　
　　是夜，十天乘着法海疲惫睡着的时候，偷偷溜出来，在还未知道觉育消息的时候，法海几乎是马不停蹄的赶路去临安，反倒是十天，被法海背着时不时还能睡一会，所以十天才会这么顺利的偷溜出来还不被法海知道。
　　
　　“出来。”十天走到一棵槐树下，低声道。
　　
　　“天儿~你终于喊我了~”魔道圣君晏紫娇笑一声，幽幽的现身。
　　
　　十天打了个寒碜，这晏紫不知道吃了什么错药，几天前本来对他不屑于顾，现在是大献殷情，只要看上眼的东西绝对弄过来，好比狗遇到了骨头那般狂热。而且晏紫他也发誓绝对不会动十天一根寒毛，不过唯一要求还是要十天入魔。
　　
　　晏紫：哦吼吼~~天儿入魔了这样咱们俩才配嘛~
　　
　　不过……
　　
　　十天勾唇，这样才有利用价值，不是么~
　　
　　晏紫：天儿笑了！天儿笑了！
　　
　　“天儿~你要我做什么事呢~”不过就算晏紫为爱情脑残了，但不代表晏紫就甘心为十天夺法海而铺路。
　　
　　“很简单。”十天凑过去，在晏紫的耳边嘀咕。
　　
　　晏紫听完，意味深长的看了一眼十天，心微微的疼了下。好吧，就算再不愿意作垫脚石，但也不得不做。
　　
　　因为――天儿所愿，吾之所愿……
　　
　　**
　　
　　话分两头，白似真又回到了钱塘县郊外继续寻找，不过人没找到，倒是找到一尸体，不过看不出人样来，而且那尸体明显是女性，在觉育不可能转性的情况下，白似真也就对那尸体无视了。
　　
　　动用了五鬼行，白似真终于在一悬崖下找到了觉育的一丝线索。
　　
　　看着手里的那一缕带血的破布，白似真绝望的快哭了。（为啥对这句我萌了呢……其实这破布，就是觉育给完颜雍包扎的那块衣服下摆哈。）
　　
　　“找！给我找！！”白似真疯狂的指挥五鬼继续寻找，心里再次想起法海手里的追魂香……
　　
　　法海，如果觉育出了什么事！我不会放过你！
　　
　　白似真恨恨的想道。
　　
　　白似真本想找天上的仙友帮忙，可是想到上次姐妹们说的一个传言……曾有一地仙搭载了几个凡人去了魔界，而那几个凡人里还有和尚……白似真就打断了这一想法。
　　
　　求人不如求己，还是靠自己吧。
　　
　　终于，白似真在询问第N条害羞的小蛇后，知道了觉育的准确消息。
　　
　　紧赶慢赶追到了四方城，又打听到了觉育和一陌生男子在一起后又跟着一大一小美人离开去了钱塘县，某客栈小二严肃的说道，那小二还说他当时可记得那美人说过要去钱塘县的！（就是宋子云故意大声说话的那次。）
　　
　　白似真：美……人？
　　
　　白似真差点一口咬碎银牙，我找你找的那么辛苦，你丫的居然敢给我和别人私奔？！还是4/P？！你口味也忒他么的太重了点吧！！
　　
　　不过不否认，看到觉育没缺胳膊少腿多伤疤什么的，白似真是松了一口气，尽管松了之后又是暗恨。
　　
　　于是，白似真又是急冲冲的回到钱塘县，想都不想的直冲宝芝堂，然后――
　　
　　“吼吼吼~美人，信春哥满地复活！所以，抛弃刘2奔向吾辈怀抱吧~~”
　　
　　“吐艳~受受互O不行，只有人家才能满足我家子云啦~”
　　
　　“你们两个！！能不能给我正常点啊啊啊！！！”小珠暴躁的大叫。
　　
　　“宋公子，这是塞外有名的XX茶，你尝尝，喜欢的话就跟我去塞外吧~”
　　
　　“刘2！这货在挖你家墙角！！”
　　
　　“咱们一直对外！！”
　　
　　“OH，噎死！Baby~向着搞基的路程勇猛前进吧啊哈哈哈~”
　　
　　“……”宋子云头疼的按着腰揉捏，昨晚运动量过大，现在还有点酸痛。然后看到两BT一直在用《颤抖吧！凡人们》里面宫九专用腔调，宋子云的头更疼了。
　　
　　完颜雍看到宋子云那副没精神的模样，不由得想到昨天偷听到的墙角……
　　
　　【“子云……你是我的对不对？”
　　
　　“是，我是你的……恩啊~慢点啊~”
　　
　　床在吱嘎吱嘎的响着，完颜雍的心也在滴血。
　　
　　滴完血了，完颜雍扭头就看见一脸淫/荡+也在偷听的觉育，然后完颜雍直接把觉育拖到柴房关起来了。】
　　
　　――以上，回忆完毕。
　　
　　周围突然安静了下来。
　　
　　完颜雍抬头，看向让周围安静的源头――白似真。
　　
　　老掌柜和小二以及八两三人一看到白似真就躲的不见人影，到底都不要被那穿白衣服（白兄弟）爆菊！
　　
　　宋子云第一次见到传说中的紫微星君转世的白似真，略微挑了挑眉，和赵Y对视了一眼，意味深长的齐齐笑了。
　　
　　小珠颤抖的躲在角落里，他是蜥蜴精，但不代表不害怕蛇啊……
　　
　　只有许仙，连翘2人神色如常的和白似真打了招呼。
　　
　　觉育则是看到白似真身后木有跟着可疑人物后，这才从桌子底下钻出来，笑嘻嘻的和白似真打招呼，“哟！老白，好久不见哈~”
　　
　　白似真阴沉着脸，盯着觉育的爪子，那只爪子正抓着宋子云的手虎摸中。
　　
　　宋子云：= =+这爪子从哪冒出来的！
　　
　　白似真：那妖精的手有那么好摸嘛？！！
　　
　　突然，白似真笑了。
　　
　　“觉育，告诉你一个好消息。”
　　
　　“啥？”
　　
　　“法海要到了！”
　　
　　“！！”
　　




52

52、小受受，shi了！ ... 
 
 
　　白似真话一落，觉育就夺门而出。
　　
　　白似真轻松的揽回觉育，手搭在觉育的腰上，脸上满是微笑，“跑什么，法海可是你师傅，你这样可是不敬老啊~”
　　
　　“嗷呜……俺，俺才不是不敬老……而是……”爷怕被法海这样那样，然后再这样那样啊啊啊！！总之，“放我下来啊啊！！”被抗在白似真肩上的觉育犹如虫子般扭来扭去，几次脚丫踩在禁区附近都被白似真无视。
　　
　　“各位，我先告辞了。”笑着和许仙等人告别，不管许仙欲言又止却被连翘揪着耳朵压了下去，然后就走了。
　　
　　白似真一点也不温柔的把觉育扔到床上，开始脱衣服。
　　
　　“你，你要干嘛！！”觉育惊悚的瞪大了眼。
　　
　　“你说呢？”白似真冷笑。
　　
　　“我，我，我才9岁！！”觉育一封填膺的控诉道，滴溜溜的水珠子望着白似真。
　　
　　“就是因为你9岁，才有的玩啊~”白似真感叹这眼神真够滴流滴流的，然后慢悠悠的把觉育用衣服捆成一团，最后倒吊在床顶。
　　
　　“……”被衣团儿堵住嘴的觉育哀求的望着白似真，他现在脑子好多星星……星星……
　　
　　白似真不理，转身想换衣服，却又想起自己的衣服绑了觉育，但……
　　
　　他是有多气才想起自己会法术啊XD！
　　
　　幻化了一身干净的衣服，白似真迈出门口，他得再想想还有哪些惩罚让这货不再气他，还得想想怎样把觉育拐走还不会被法海发现并且追过去，他能找到觉育的踪迹不代表法海那么蠢找不到，所以……
　　
　　他得好好想想。
　　
　　宋子云一进门就发现自己房间的床中央挺着一个倒吊人。那人好似睡过去了。
　　
　　手指轻轻一挥，绳子就轻飘飘的解开了，觉育被宋子云摆了一个舒适的姿势放在床上。其中，宋子云瞄到觉育手上那白色的手镯（手表），眼神顿了顿，而后挪开，懒懒的坐在凳子上，倒了一杯茶悠哉悠哉的品尝。只是那无神的眼告诉别人他在发呆。
　　
　　“呵……”宋子云轻笑了下，从怀里拿出一个盒子，打开，盒子里是一颗透明色药丸。
　　
　　“看，天意吧……”那透明色药丸被丢进宋子云手中的茶杯里。
　　
　　“叮咚。”药丸跌进茶杯里溅起好听的水声。
　　
　　“呵……”宋子云再次叹气，端起茶杯准备喝掉。
　　
　　“……”那喝茶动作突然停了下来，喜色遍布宋子云脸上，放下茶杯，宋子云快步出门。
　　
　　途中，宋子云在门口回头，一缕细丝随着手指溢出，缠入觉育昏睡的额头。
　　
　　“呵呵~”这次，宋子云是带着欢快的笑声离开了。
　　
　　“你怎么在这？”回来的白似真皱眉。
　　
　　“这可是我房间呢~”宋子云笑开了。“下次不要随便闯进别人的房间哦~”不然后果自负哟~
　　
　　“这本是我房间。”而且这院子还是我买的……白似真不满。
　　
　　“青云说这里的房间随我挑，呵呵~不说了，我先去看看前院发生了什么事。”说完，宋子云留给白似真一背影。
　　
　　“哼！”白似真冷哼，不过是受过观音点化的千年紫竹精而已。有什么好神气的！不就是有一个好基友么！哼哼！我也有！
　　
　　推开门。
　　
　　“……”
　　
　　正准备喝水的觉育动作一顿。
　　
　　“你还有精神喝水？看来晾了你半天还不够啊~”白似真不客气的拿走茶杯，一饮而尽。
　　
　　“=口=爷被吊了那么半天你还不准爷喝水！！魂淡！”
　　
　　“我魂淡？你十天半个月都没个消息，见到美人就忘了我是不是？！！”
　　
　　“美人是无罪的！！”
　　
　　“……”说你丫的美人控你还舔着脸跟上来了？！
　　
　　“哼！”觉育又倒了一杯茶，在白似真还没夺走前迅速干掉。“爷就是要喝茶！”说完，觉育直接捧着茶壶大口大口的猛灌了。
　　
　　“……”你真不用跟我强调的……
　　
　　突然，白似真感觉到一阵心悸。然后他看到觉育动作停了下来，茶壶也砰的一下掉在地上。
　　
　　觉育眼神逐渐涣散，一阵黑气蔓延到眼间，手放了下来，好似失去了牵线的木偶，“砰！”觉育一下子跪了下来。
　　
　　白似真迅速冲过去扶住将要倒下去的觉育。
　　
　　这，这是……
　　
　　一阵眩晕瞬间袭击了白似真，眼前闪过许许多多和觉育相处的片段，最后……
　　
　　两人一起晕倒在地，只是其中那小人儿却是眉间充满黑气，看起来狰狞万分。
　　
　　时间仿佛静止了般，就连墙角一对老鼠基友的路过都没有打扰这份宁静，午间的碎光挤入窗户的缝隙中，然后缠上一双修长的手指。静谧的空气里似乎传来一些笑闹声，亦或是谁的嗤笑？
　　
　　忽然，那双修长的手指动了动。
　　
　　手指的主人眼眉也轻轻皱起，挣扎了几番，终于挣开清冷的双眼。
　　
　　这是哪？
　　
　　白似真起身，却被压的不得起来。
　　
　　什么玩意儿？
　　
　　不客气推开身上的腌渍物（觉育），白似真站起来打量周边环境。嗯，这房间还挺不错的，就是一股子妖精的味道。
　　
　　悠然的踏出房门，隐隐约约的争吵声闯入耳帘。勾唇笑了笑，本大人最喜欢看热闹了~
　　
　　“子云子云，赶紧赶走这家伙！哼哼！”
　　
　　“好。”
　　
　　“宋公子！不要太宠溺某人！不然――”完颜雍的脸很黑。
　　
　　“不必了颜公子，慢走不送。”宋子云不嗦，笑盈盈的送客。
　　
　　“你！哼！”完颜雍咬牙，暗自瞪了一眼赵Y，恨声离去。
　　
　　旁边围观的八两许仙连翘等人也是捏了一把汗，刚才完颜雍几乎是和赵Y要打起来了，完颜雍看不上赵Y的吊儿郎当，赵Y看不上完颜雍的假正经，于是，天雷勾动地火……（咦，有什么不对……）
　　
　　不过，还好还好，没打起来。
　　
　　“白公子，你好。”许仙好孩子的打招呼。
　　
　　白似真一愣，这人认识我？
　　
　　“白兄弟，我说你也真是的，别和小和尚多计较了，赶紧把他放出来让我们瞧瞧吧！”八两也凑过来为觉育说好话。
　　
　　“是啊是啊，小和尚人可好了！你就别再惩罚他啦！”连翘也来掺一笔。
　　
　　白似真皱眉，这些凡人真以为认识我就可以随便和我讲话么？哼！不过，和尚？我认识什么和尚么？
　　
　　“各位，白似真先走一步了。”不管什么和尚，我都讨厌。说完，白似真飞身离去。
　　
　　“-口-呆子，这姓白的妖精……不管小和尚啦？”连翘顶了顶许仙的胳膊。
　　
　　“不知道啊……”许仙还在迷糊中。
　　
　　八两摸着脑袋，想了半天才道。“喂喂，白兄弟这样走了……是不是真被小和尚气到了？”
　　
　　“啊！难道那姓白的把小和尚怎么怎么样了？他怎么这样！小和尚还是小孩子啊！”连翘灵光一闪猜测。
　　
　　“不，不可能吧……”许仙慌了，“听，听说男子与男子之间很……很……”疼也。说完，许仙脸红ing。
　　
　　“那怎么办？”连翘也急了。
　　
　　“赶紧去看看啊！”八两吼。
　　
　　于是一家三口子集体冲向院子。
　　
　　但是――
　　
　　“小和尚在哪个房间啊？”
　　
　　目送三个人离开，赵Y收起笑容，道，“你做了什么？”
　　
　　“天意如此。”宋子云淡笑。
　　
　　“……”赵Y沉默。
　　
　　“……”宋子云继续笑。
　　
　　“子云……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“咱们回家生娃去吧~”
　　
　　“……好。”
　　
　　“吼吼~”
　　
　　两人幸福的离去。
　　
　　许久――
　　
　　“小和尚！你怎么啦！！”一声惨叫。
　　




53

53、毒…… ... 
 
 
　　“小和尚！！小和尚！你醒醒啊！呆子你快过来给小和尚看看啊啊！！”连翘抱着脸上泛着黑气的觉育死命的大叫，喊着许仙过来诊脉。
　　
　　“好好好！连翘，你先放开觉育小师傅。”许仙连忙伸手给觉育诊脉。
　　
　　一旁的八两突然安静了下来。
　　
　　“这……这病好生奇怪，好像有什么东西在破坏觉育小师傅的内脏，可是又被什么控制住了。”许仙皱着眉头，苦思冥想，可这像病又不像病。
　　
　　“许仙，不用治了，我知道小和尚怎么了。”八两的声音里透着一抹恨意。
　　
　　“胖子，你快说说，小和尚怎么了！！”连翘一听八两的话，就知道八两绝对知道内/幕。
　　
　　“他中了蝙蝠妖毒。当年，我师傅为了追查那只千年紫蝠精，不小心被那只蝙蝠妖咬到，为了不让自己沦为妖物，我师傅他……他……自杀了！！”八两低下头，阴霾遍布。
　　
　　房间里突然安静了下来。
　　
　　“可恨师傅只留下只字片语，落得惨死半步多不得善终！”八两低低哭泣，“我发过誓，我一定要手刃那只千年紫蝠精，把师傅留下的翻天印亲手盖在那只蝙蝠妖的胸口上！可是……可是……我现在却连自己的朋友被那只紫蝠精害了都不知道！”
　　
　　八两蹲下来，随身携带的大刀撞在地上，只余一黑袍胖男掩面而泣。
　　
　　连翘默默走过去，抱住八两，轻声道，“爹……”
　　
　　八两身子震了震，回抱住连翘，放声大哭。“师傅哇……呜呜……”
　　
　　一旁的许仙也不好受，他正在扎针，争取让蝙蝠妖毒不要太快蔓延全身。只是……
　　
　　许仙泄气的看着觉育全身泛着黑气的模样，暗骂自己为什么学艺不精，连救治朋友都不行……
　　
　　父女俩互相安慰好后又重提觉育的事。
　　
　　“去找法海，他是小和尚的师傅，他一定有办法！只要七天内找到办法，那么小和尚就不会变成妖怪了！”
　　
　　“对！法海大师一定有办法。”
　　
　　“可是……小和尚出事了，为什么那姓白的却走了？”这时，连翘提出了疑问。
　　
　　八两不敢想象千年紫蝠精和那条蛇精勾搭成奸（又有什么奇怪的混进去了……）害了小和尚，而许仙是认为白似真去找化解妖毒的办法了，但看到白似真临走前的模样又不像……于是许仙又有点不确定了。
　　
　　一时间，两人都沉寂下来。
　　
　　“总之，现在先找到法海吧……”许仙干巴巴的说，不过后面却是小声嘀咕，“小和尚被这妖毒折磨的有点体虚，我得多开点药给他补补，免得撑不到……啊呸呸，小和尚一定会活下去。”
　　
　　“没错没错，小和尚福大命大，绝对会活下去的！！”连翘赶紧附和。
　　
　　“……”希望不是成为妖怪的那种活下去……八两叹气。摸了摸怀里的翻天印，八两再次斗志盎然的握拳，师傅！事隔十年，我终于有了千年紫蝠精的消息了！你等着，我一定会给你报仇的！！
　　
　　此时的法海还不知道觉育出了事，只是心却慌乱不已。
　　
　　“师傅，你怎么了？”十天抬起小脸，好奇道。
　　
　　“没事，我们继续赶路。”法海捏了捏佛珠，忍下心头的冷汗和疼痛，不作声的看路。
　　
　　“好的。”十天点点头，高兴的看着自己的手被法海牵着走，心里的甜蜜阵阵溢出，似乎快涨破了。
　　
　　不，不会涨破的，因为……
　　
　　我永远都不会满足的，师傅。
　　
　　――分割线――
　　
　　“为何要那么做呢？”赵Y躺在宋子云身上，那物还埋在宋子云的体内，只是说完又忍不住的动了动。
　　
　　“唔~呼~”颤抖的、被心爱之人占/有的快/感刺激着宋子云的神经，不过一丝清明还不让宋子云晕乱，“只，只是想……改变，命，运……恩啊~”婉转的低吟在赵Y的抽/动中再次响起。
　　
　　赵Y痴迷的望着宋子云媚/然而狂乱的模样，手不客气的拍了拍宋子云的东半球，“别夹得的那么紧。”
　　
　　“唔~好，好舒服~”嫣红的粉色轻轻张开，双手勾住赵Y的脖子，粉嫩的小舌不顾赵Y急促的呼吸一个劲的钻进去，吞噬着赵Y的呼吸，五感，生命……一寸又一寸……
　　
　　赵Y的心中徒起一阵悲凉，挽住宋子云的后脑勺，不顾一切的吻了下去。身下的动作不停，为燥热的夏天更添一付决然。
　　
　　“若和我在一起，大宋则会在百年内灭亡，你也愿意？”对面的那人笑的嚣张。
　　
　　“我愿意！”幼小的赵Y肯定的点头，脸上满是坚毅。
　　
　　“即使你未来的孩子仇恨你，后人唾骂你，天地也驱逐你的存在，你也愿意？”那人低下头，黑亮的眼眸里闪过一丝亮光。
　　
　　“我愿意！”我看上的人我绝不放过！
　　
　　“好……”那人就是宋子云，勾唇，托起赵Y的下巴轻轻的吻了上去。“那么，我是你的了……”
　　
　　当时的赵Y说不出的欣喜，高兴的趴在宋子云的怀里，笑了。娘说，要不顾一切得到这个人的喜爱，否则自己就什么都不是了……
　　
　　只是这么多年，当年的赵Y不是现在的赵Y，娘死了，自己也真的爱上了这个妖精。即使命运真的……不再眷顾我，即使我的后人会为我所做的这个决定而付出代价……我也――
　　
　　“不悔……”
　　
　　“唔？”情/事过后还未缓过来的宋子云轻声哼了哼，似乎在询问赵Y说什么。
　　
　　“没事，睡吧。”赵Y亲了亲宋子云的额头，两人和衣而眠。
　　
　　“嗯……”宋子云疲倦的点点头，睡了。
　　
　　望着宋子云的睡颜，赵Y慢慢咀嚼宋子云之前说过的话，“改变命运么……”那个觉育到底是什么人值得让你这么做？而那个法海……是当年的……？如果是的话，可真是有趣了。
　　
　　赵Y眯眼，无声的笑了。
　　
　　此时宋子云和赵Y还未离开钱塘县，法海还未到达钱塘县，徐贤等人还在找法海，而白似真――
　　
　　“大人，我们来玩捉蛇蛇游戏啊~”黑蛇妖曼姬娇笑的游/过来，一手环住白似真的腰，扭来扭去。
　　
　　“不了。”白似真漠然的推开曼姬，撑着下巴望着远处，不知道在想些什么。
　　
　　“大人！”曼姬不满的跺脚，额，不对，甩尾巴，“你都回来一整天了，连话都不怎么跟我们说！哼哼！我不管我不管！今天大人你一定要陪我们玩！上次你回来的时候都没在这呆很久就离开了！”想起上次，曼姬气愤的通红了脸。不仅没呆多久还把我推在地上了呢！哼！不过这个事关自己面子，曼姬绝对不会说出来的。
　　
　　“上次我回来？”白似真斟酌这几个词，连忙抓住曼姬的手，“我上次回来了吗？”我明明记得我一直在青城山，虽然不知道昨天我为何会在钱塘县……
　　
　　“对啊！上次大人你回来就魂不守舍的不停的撤了好几朵花说什么去、不去，最后又突然消失了。大人，你抓痛我了啦！”曼姬躲开白似真的手，摸着自己的小手呼呼。大人也真是的，以前好歹也怜惜我们这帮姐妹，现在却一点也不温柔了。哼哼！决定了，待会捉蛇蛇（捉猫猫……）一定要好好整整他！
　　
　　“魂不守舍？”白似真重复的呢喃，谁让我魂不守舍了……我怎么会魂不守舍？我堂堂紫微星君会为了谁魂不守舍？！！想到这，白似真怒了。
　　
　　不管是谁！只要让我知道是谁，本座绝对不会让你好过！
　　
　　气归气，白似真却又沉思，之前他遇到那些凡人，不说认识他，而且每个人句句都提到了一个小和尚，可是没说那小和尚叫什么名字，多大……
　　
　　要不……再回去看看？
　　
　　额……不行不行！好歹本座那么潇洒走人，要是被别人知道本座偷窥一个凡人，而且那人还是本座最讨厌的和尚，那本座的面子往哪搁啊！
　　
　　哼！=-=本座也是有骨气的！
　　
　　于是，白似真大掌一挥，拉起曼姬就冲，“曼姬，咱们去玩捉蛇蛇吧！”
　　
　　“啊？！好的！大人！”被拉着跑的曼姬脸上满是喜色。
　　
　　“白……”空寂的森林里幽幽的响起一熟悉的嗓音。
　　 

作者有话要说：放点图……
让大家乐呵一下，免得被虐部分哗――到。
[img]53_14.jpg[/img]

举手！！表示最近很勤奋！！




54

54、约定 ... 
 
 
　　法海面无血色的抱着已经渐渐有妖魔样子的觉育，跪在佛像跟前。
　　
　　突然，佛像发出光，观音慈悲的模样粗线了。
　　
　　“法海，这是天意。你万万不可违背天道旨意，还是快快放手吧……”观音面带忧色，劝说道。
　　
　　“……”法海低着头，不语，只是颤抖的手牢牢的固定住觉育的身子。
　　
　　“法海，男子相恋已是世间不耻，如今觉育已变妖物，人妖相恋更是天理难容，你又何必……还是快快回头是岸吧。”观音说了一大气劝法海离开觉育放弃觉育的话。
　　
　　“……”法海还是低着头不语，不过嘴角却带了一丝冷笑。
　　
　　观音说了那么多，可见法海还是没有丝毫动容，最终无奈道，“法海，不是本座不救他，而是他所中之毒与你不无关系，这乃千年前的恩恩怨怨，你若想救他，就必须放弃他。”
　　
　　法海神情微动，“千年前？”
　　
　　“千年恩怨从你开始，法海，你保重。”说完，观音不予再谈，直接闪人了。
　　
　　法海沉默了半响，最后站起来，抱着觉育，冷冷的看着观音佛像。
　　
　　“……”无声的说了几个字，法海转身离开。既然佛道不行，那就妖道……
　　
　　黑色的眼眸里满是沉寂的疯狂。
　　
　　“师傅……”山脚下正在等法海的十天怯怯的站起来，隐晦的瞄了一眼觉育。
　　
　　“这几天，你回金山寺。”嘶哑的嗓音带着疲倦，法海眼角带着黑眼圈，略过十天，朝着某个方向有目的的走。
　　
　　被抛下的十天本怯懦的模样在法海背后变的扭曲。
　　
　　又是为了那个废物抛下我！！为什么！师傅，我对你哪里不好！！那个废物从未给你做过饭，从未给你洗过衣服，凭什么！凭什么！！凭什么啊啊啊啊！！！！
　　
　　狂乱的风暴沿着十天周围爆发开来，黑发逆飞，浓浓的恨意随着狰狞的脸庞激起一片风刃，周围的树木被削成碎末，就连不小心跑出来的兔子都血肉模糊，看不出一点原本的模样。
　　
　　“夫，夫君，奴家……害怕……”一满嘴胡髭的大汉娇羞的窝在俊美男子的怀里，粗壮的大腿夹/着俊美男子的腰死活不下来。。
　　
　　“娘子莫怕，不过是风而已。”俊美男子深情的望着大汉，握着大汉的手亲了一口，“再说，有我在，怕什么！”
　　
　　“哎哟~夫君真坏~”大汉羞射的捂脸。
　　
　　俊美男子呼吸沉重起来，抓着大汉的手就往自己的兜里摸来摸去，“娘子，夫君又饿了。”
　　
　　“吐艳~”大汉羞红了脸。
　　
　　然后……
　　
　　车震了！
　　
　　（纯粹是看漫画《当王子爱上哥斯拉》后怨念的产物……自备避雷针！）
　　
　　不管这边车震，还是把镜头回到十天这里。
　　
　　“天儿~~恭喜你~完全入魔了哦~~”不知从哪冒出来的晏紫挥舞着小手绢。
　　
　　十天回头。
　　
　　邪魅的嘴角还带着一丝冷意，红透的眸子里射/出死亡射线，死死的盯着晏紫手里的小手绢，气势逼人。
　　
　　晏紫僵硬的收回手绢，笑哈哈的走过来，然后满意的点点头。
　　
　　“果然不错，天儿，你这幅摸样在魔界也是上等呢~”天魔一旦入魔，就会快速成为最鼎盛的模样，无论是那标志着魔族的红眸，还是那健美教练般的身材，都说明十天已经不是一个10岁孩子，而是一个健全的成人。不过，那双腿好勾人啊好勾人~那腰好细啊好细~好想摸啊好想摸~
　　
　　晏紫口水直流，盯着由于快速生长而接近果体的十天。
　　
　　十天冷哼，“魔道圣君，把你的狗眼挪开，否则我不介意挖出来！”身子还未完成长好，骨头还在啪啪的生长，浑身疼痛不已，但为了面子啥啥的，十天肯定不会说的。
　　
　　“天儿~我没有狗眼，我只有蝙蝠眼~不过你要真喜欢狗眼，我去挖一只给你玩玩~”
　　
　　“……”没下限的东西！
　　
　　“天儿~要不要和我回魔界啊~”晏紫谄媚的凑过来，把披风脱下来盖在十天身上盖住十天果露在外面的部分。
　　
　　十天也没拒绝，大爷状的看了看法海消失的地方。勾唇，艳红的薄唇带着一丝恶意，“不，我要回金山寺。”
　　
　　“为什么啊为什么，魔界有什么不好！魔界的人可好了，都很和蔼可亲的哟亲~?~”
　　
　　“……”这货越来越神经了……
　　
　　肉眼可见的，十天从成人一下子又恢复成为了十岁孩童。
　　
　　晏紫不满的嘟嘴，“天儿……我不喜欢你这样子。”都没刚才可口……
　　
　　十天白了一眼晏紫，“带路。”
　　
　　“好吧……”知道你路痴……想到这，晏紫又高兴起来，耶~天儿依靠我一次了呢~
　　
　　低下腰，晏紫招呼十天爬上来，示意自己可以把十天瞬间带回金山寺。
　　
　　十天没意见的爬上去，不过――“走路回去。不准用法术。”
　　
　　“TATm”我讨厌11路公交车！
　　
　　于是晏紫苦逼的背着十天往最近的城镇走过去！
　　
　　十天看晏紫没再耍花招，就头一沉，痛昏过去了。昏迷前，十天还记得雷峰塔那些妖魔……千年的妖魔啊……
　　
　　“轰隆！”千里外的雷峰塔前划下一道落雷。
　　
　　“吖欠！”盘光镜里妖魔集体打喷嚏。谁想我了？
　　
　　**
　　
　　“想比这位就是金山寺的法海大师了？”一折扇突然拦住了法海的路。
　　
　　法海抬头，一锦衣公子笑意盈盈望着他。无视――
　　
　　锦衣公子持着扇子僵了。
　　
　　“想不想救觉育？”看法海欲走，锦衣公子赶紧抛出诱饵，说完，得意的笑~
　　
　　法海站住了，背着觉育转身，“条件！”这一路过来，法海遇到过无数妖魔，无一不是都有条件。就算之前求那帮仙佛……没一个愿意的……觉育现在已经变成妖魔了，更没人愿意救了，只是……中了蝙蝠妖毒应该会醒，只是至今有一个多月了，还是没醒，而气息却是越来越弱……
　　
　　锦衣公子一收扇子，抬了抬下巴，道，“很简单，我要你离开他！”
　　
　　“不可能！”法海直接拒绝。
　　
　　“好吧，我直接说吧。”锦衣公子挑眉，摆出一付长谈的样子，挥挥衣袖，一桌一椅一茶出现，锦衣公子惬意的躺在椅子上喝茶，半响才道，“观音对你说的话都是真的！法海，你可知，觉育曾为了你魂飞魄散，如今他中的毒和当年一模一样。”
　　
　　法海瞳孔放大，“魂・飞・魄・散？！”
　　
　　“千年前，三国鼎立，你乃一方智者，他乃落魄贵族，你与他互诉衷情相约雄霸天下，可惜天意难违，你们终究生死两茫茫，可他却被你的孽债所负，被那人从地府强迫还阳然后灌下毒药，而后昏睡七七四十九天，在那四十九日，日日夜夜被撕裂灵魂所苦，而最后一天，苏醒之日就是他魂飞魄散之时。”想起当时撕心裂肺的惨叫，锦衣男子别过脸。半响，男子又说道，“现在已经过了四十天，还有九天。”
　　
　　“那个人是谁！”法海咬牙切齿的问道，居然敢那样对我的育儿！！
　　
　　“不可说。”说了你就不会答应我的条件了。锦衣男子望天。
　　
　　“……”法海按耐住青筋，把觉育放下，小心翼翼的掀开头巾，露出被蝙蝠妖毒入侵而面色青黑，脸上满是疙瘩的脸。
　　
　　锦衣男子站起来，手伸过来想碰碰觉育，可最终放弃了。颓然的又坐回位置，男子捧着茶，似乎在隐忍着什么。
　　
　　法海看了一眼锦衣男子，默不作声的用布沾了点水润了润觉育的唇，最后喝了一口水，抓着觉育的下巴，唇对唇，送了过去。
　　
　　锦衣男子似乎动容了下，但在法海回头后，又回复原样。
　　
　　在法海做好一切后，这才开始自己的打理。
　　
　　“那个……”锦衣男子出声，“条件我可以改下。”
　　
　　“？”
　　
　　“七年。”
　　
　　“？”
　　
　　“我给你七年时间，不准见觉育，在这七年内你只需要做一件事。”锦衣男子比了比手指。
　　
　　“什么事？”法海眼神灼灼的瞪锦衣男子。
　　
　　被法海那压迫感十足的眼神吓到的锦衣男子结结巴巴的说道，“千年紫竹叶，灵蛇泪，麒麟血。这三样东西你必须在七年内找到，否则你一辈子都不会见到觉育。”哼哼！我说的都是你不可能拿到的东西，就算前两样拿到了，第三样……嘿嘿，你找得到麒麟么？咩哈哈~~
　　
　　“我会找到的。”法海沉声道。他一定会找到的……
　　
　　“那好，把觉育交给我吧。”锦衣男子欢快的说道。
　　
　　法海沉默的望着觉育，即使心里不忍……也……
　　
　　锦衣男子小心翼翼的抱起觉育，娴熟的抱在怀里，看了一眼还在失魂中的法海，略微感叹儿子的好命，不像自己……唉唉~
　　
　　锦衣男子忧伤的望天，然后――
　　
　　闪了。
　　
　　周围场景突然模糊了起来。
　　
　　等法海能清晰辨认的时候，一抹白直接从天而降，然后脸上一痛。
　　
　　“法海！小和尚去了哪！！”阴森森的声音。
　　 

作者有话要说：咳咳，终于把隐线给挖出来了，还有各种人物间复杂的关系……
其实我自己头都大了……

PS:其实51~54章都是我当天码当天发的！！！俺勤奋吧！！




55

55、打不死星人终于粗线了！！ ... 
 
 
　　法海擦了擦嘴角的血，瞥了一眼雪妖，“不关你事。”
　　
　　“不关我事？哼！”雪妖冷哼。周围温度骤降，没一会，竟然下起冰雹来了。
　　
　　【“六月飞雪啊，大人！此女子不能斩啊！”
　　
　　“是啊，大人！冤枉啊！”
　　
　　“这……”
　　
　　“好吧，放了那女子，既然老天也说此女有冤……”】
　　
　　好了，不说菜市口那边的混乱，反正这场雪，啊，不，是冰雹救了一条人命。还是继续说法海这边。
　　
　　了无灰头土脸的从某旮旯头里钻出来，对着法海道了声阿弥陀佛，“方丈，觉育是冷言的恩人，所以冷言才有所激进，希望方丈能理解。”
　　
　　“冷言？”法海皱眉，在了无和雪妖之间晃来晃去，最终懂了，不过该说的还是得说，“他是妖，你是人，了无，你确定要和他在一起么？”
　　
　　“不关你事。”雪妖抬下巴。
　　
　　“……”算了，自己的事都搞不定，还是先……
　　
　　等等！！
　　
　　“了无，我问你。”
　　
　　“方丈请说。”了无低头应道。
　　
　　雪妖嗤鼻，不满了无的谦卑。
　　
　　“当年你在哪捡到觉育的，觉育身上又有什么特别的地方？”那锦衣男子明显对觉育很亲昵，但绝不是爱情……所以就只有亲人了。
　　
　　“额，我是在寺里捡到觉育的，那时候觉育正在腌菜缸里睡觉，所以……”意思就是他也不清楚。
　　
　　“……”法海沉默了会，才道，“育儿中了妖毒，我把他交给了一个人……”
　　
　　“什么人？”
　　
　　“我……也不知道。”法海撇过头。“我……”下面法海把事情都详细交代，包括那七年之约。
　　
　　听完法海的解释，雪妖抿嘴，冷冷的注视法海，半响，转身。
　　
　　“法海，吾给你七年时间，如果，七年后没有见到小和尚，吾必杀你！”说完，雪妖拉着了无离开了。
　　
　　法海低下头，闭上眼。大掌紧握，手心被掐出半月印子，狰狞的肌肉膨胀着，似乎有什么要破体而出……
　　
　　“真没用……”一声厌恶。
　　
　　“废物……”两声憎恶。
　　
　　喃喃的自我厌弃不停的咒骂着，法海跪在地上，额头用力的砸，砰，砰砰！声声泣血，字字绝望。
　　
　　他恨……
　　
　　恨自己为什么救不了育儿……
　　
　　恨自己连伤害育儿的人都找不到……
　　
　　恨自己当初为什么要放过那只千年紫蝠精……
　　
　　恨自己为了救育儿居然把他交给一个不认识的人……
　　
　　“呵呵~”恨啊……
　　
　　佛祖，你说人世间的爱恨缠绵皆是虚幻的，那时候我本以为我懂。现在……我却认为你才是不懂的那个人……
　　
　　无爱无恨，无血无泪，只堪堪做人世间高捧的佛灵，你，难道就不寂寞么？
　　
　　你难道没有把人间的一切当做一场解你千万年寂寞的戏剧么？我诚心的问你――
　　
　　若无情爱，你何以皆空？
　　
　　若无凡人，你何以悟道？
　　
　　若无人间，你何以成佛？
　　
　　佛祖，我问你，你真的认为情一字……佛，不该有么？
　　
　　若无情，你凭什么去普渡众生！
　　
　　若无爱，你凭什么引世人以善！
　　
　　若无人，你哪里去宣扬你的佛！
　　
　　血一滴滴的滴在地上，泪一滴滴的埋进胸膛，黄昏的血红下――（一颗闪亮的光头粗线了！好吧，开玩笑……咱继续。）
　　
　　法海缓缓的站起来，再慢慢的脱去身上佛祖所赠的袈裟，法杖，金钵……全部放在一起，而后只穿着黑色僧袍，一步一顿的朝着西方走去。
　　
　　（捂脸，文艺了……）
　　
　　**
　　
　　“大人~”赤姬全身赤果的趴在白似真身上。
　　
　　白似真也赤果果的，两人交缠在一起，肉谷欠横飞，一白一红的蛇尾缠绵到死，肌月夫狂热的摩擦，掀起一阵阵香溢的气味，周围蠢蠢欲动的蛇妖们纷纷化为半人半蛇，扑入白似真的身上。
　　
　　！￥#和谐@￥
　　
　　蛇忄生本淫，一场群哗――在夜色深重的月下落幕了。
　　
　　众蛇妖皆沉迷的瘫软在地上，享受着情/事后的余韵。心里都在想着，不愧是白似真sama~至于夸奖的是啥，乃们……懂得~
　　
　　软蠕的妖Y酥软再次缠上白似真的脖子，一眼角带着一抹红w的西域蛇妖吐着龙舌兰的香气，那蛇妖手指在白似真的胸口上打着圈，娇笑道，“大人~明日~第一个让我来好不好嘛~”
　　
　　正在休息的白似真闭着眼，略微喘着气，没回答西域蛇妖的话。今晚十几个姐妹蛇妖都缠着他要他的初哗――，本想拒绝的，可姐妹们都死活不准，说等了五百多年了，绝对不准在推辞，所以就……
　　
　　不过，白似真隐隐感觉这不是第一次初哗――。既然不是第一次，那我的初哗――给了谁？
　　
　　“大人~~”西域蛇妖黛西不满了，缠着白似真的脖子摇来摇去，胸前的两颗大西瓜也滚来滚去。
　　
　　“噗！”一声不和谐的声音。
　　
　　“什么人！”白似真睁开眼，凶狠而毒辣的视线审视着周围。
　　
　　西域蛇妖黛西连忙‘害怕’的窝进白似真的怀里，“大人，怎么了？有坏人来了吗？”
　　
　　“咳咳，乃们继续，我，我不看……”说完，那道声音就没了声响。
　　
　　“本座叫你出来！”白似真怒了。居然敢无视他的怒火！！好大胆子！！
　　
　　那道声音还是没出现了，倒是出现一丝细细的窃笑。如果不是耳力极好的人，恐怕还没人会听见，很不幸，耳力极好的人里包括白似真。
　　
　　“！！”居然敢笑我！！你丫的找死！！
　　
　　浑厚的妖气遍布四周，层层压迫感裹着愤怒肆意的搜索周围，有的妖精被这层恐怖的妖力压的直接恢复了原形，就连挂在白似真身上的黛西都缩成一团，直接从白似真身上掉了下来。
　　
　　狂怒的扫射了一圈，还是没有找到那个‘人’。
　　
　　“大，大人……”黛西颤抖的趴在地上，眼神带着恐惧询问着白似真。
　　
　　白似真低头，眼里还带着未尽的怒火。“何事！”
　　
　　黛西吞了吞口水，连忙道，“没，没事……如果，大人没事的话……黛西先，先下去了……”说完，黛西瞬间化为五彩斑斓的蛇飞一般的窜进草丛。其他醒着的蛇妖也赶紧跑了，没醒的也被别人拖着跑了。
　　
　　呜呜……白似真sama好口怕……各种泪奔。
　　
　　一时间，刚才还旖旎的氛围一下子跑了个精光，徒留一光着身子遛/鸟中的白似真。
　　
　　“……”
　　
　　黑暗中，那抹窃笑声更大了。
　　
　　“=口=+凸”白似真使劲飙着这个姿势，朝着周围不停的凸……
　　
　　周围还是没声。
　　
　　“……”
　　
　　白似真泄气的放下手，坐下来，兽瞳毫无目的望着虚空，“喂，你叫什么！”等知道了你的名字就扎稻草人扎死你！！
　　
　　“嘤嘤嘤……奴家名叫刘玉凤，人称凤姐，生前被贱/人所害，漂泊至此，望公子体谅~”那不知是人是妖的东西终于出声了，只是……
　　
　　“……”那不男不女的锯齿音愣是让白似真掐出一道青筋。
　　
　　“奴家不小心看到公子在这群哗――，实乃迫不得已，不过不得不赞赏公子的小杰杰虽然没有传说中金山寺法海大师的大杰杰大，但是持久挺长的，与起/点里常说种口男有着相似点，但公子也是很厉害的哟~亲！”
　　
　　“……”
　　
　　那锯齿音里带着白似真不懂的含义，但那抹火辣辣的视线却被白似真感觉到了，赶紧的，白似真化了一身衣裳，很正经的站在原地，轻咳，“你认识法海？”
　　
　　“是的哟~亲！”
　　
　　“……”能不能不带亲……亲泥煤的亲！！
　　
　　“那你是怎么知道法海的……”后面的话白似真羞射的不敢说。即使抛弃了处男，但精神上的处男还未抛弃。
　　
　　“那……当・然・是・见・过・啊……”锯齿音一字一句带着某种咬牙切齿。
　　
　　白似真意外的挑眉，看来和法海是熟人？不过……本座最讨厌的就是和尚啊……尤其是法力高强的和尚啊……不是怕了，而是怕自己不小心控制不住杀了他，然后被佛门中人找上门来找借口把自己抓了。
　　
　　“那么，这位刘小姐，可以告诉我，你怎么死的吗？”
　　
　　“哗――死的。”
　　
　　“……”
　　
　　“死哪了。”
　　
　　“在那遥远的地方~~有一位好姑娘~”
　　
　　“死多久了……”
　　
　　“我是一只修行千年的狐~千年修行千年孤独~”
　　
　　“……你是狐狸精？”
　　
　　“你才狐狸精！你全家都是狐狸精！”锯齿音一下子变正常了，不过……是男音。
　　
　　“……你是人妖？”
　　
　　“你才人妖！你全家都是人妖！”
　　
　　“我懂了。”原来就是一只普通的男鬼，就是犯二了点。白似真肯定的点头。不过……犯二啥意思？
　　
　　“懂泥煤！”
　　
　　“我本来就懂我妹。”
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：汗……见面就吵架，捂脸，俺也不想这样的……




56

56、法海被人算计了 ... 
 
 
　　“少爷，这家伙动都不动……能不能不要带他回去啊……”好像死了一样……
　　
　　青竹害怕的躲在门口，不敢看床上的人。
　　
　　“嗦。”锦衣男子，也就是被青竹称为少爷的人淡淡的瞥了一眼青竹。
　　
　　青竹打了个寒碜，惨了，少爷生气了。“少爷，我，我不说了……你，你别赶我走……”呜呜……我才不要流落街头呢。
　　
　　“做好你该做的。”锦衣男子擦拭着觉育的脸，即使恐怖如斯也不动如山，继续温柔的帮觉育洗脸，擦身。（锦衣男子施了法术，在外人眼里，觉育是原貌，只是沉睡。在他眼里就是妖化的觉育，就是巨丑的那种……）
　　
　　一盏茶后，锦衣男子站起来，伸了伸懒腰。然后又趴下腰，帮觉育穿好衣服，然后轻柔的抱起觉育下楼，上了自家马车。青竹看锦衣男子没追究，赶紧起来跟在男子身后，再狗腿的驾马。
　　
　　“驾！”
　　
　　一风尘，车飞驰，引起路人观。
　　
　　到了地方，锦衣男子又抱着觉育下车，不顾府内丫鬟仆人的惊讶，直奔内室。一番周折，锦衣男子这才出门。
　　
　　一出门，锦衣男子就看见一妇人满脸怒气的看着他，锦衣男子淡笑，“怎么了，谁让你这么生气？”
　　
　　“哼！你说什么让我生气？！除了你还有谁！你说说你，一声不吭的离家，又一声不吭的回来还带了一个死人？！你弟弟妹妹都在笑你是龙阳之好！！要是让你爹知道了，肯定要气死哟，我的小祖宗，你能不能给我省点心，赶紧去挣一分官职，这样你娘我才心安哟！”那夫人又是跺脚又是捶胸，怒其不幸哀其不争，手指戳的跟个咕噜似得。
　　
　　“他没死。”锦衣男子继续维持着微笑，只是眯起的眼里泛着一丝寒意。
　　
　　“什么？！”
　　
　　“还有，没事不要再进我的院子。”说完，锦衣男子甩袖又回房看觉育去了。
　　
　　“你！孽子！孽子！！老爷啊！我怎么生了这么个孩子啊！以前还看着好点，怎么最近就越来越没心没肺啊哟喂！那贱货到底是什么狐媚子转世怎么就让我母子相残啊！老爷啊！”屋外的人还在骂着，虽然目的就是为了看一眼觉育顺便弄死。
　　
　　锦衣男子打了个哈欠，在门口施了个法术，然后上/床抱着觉育一起睡了。
　　
　　嗯嗯，今天是个好日子，儿子啊~娘终于见到你咧~
　　
　　不说屋外那妇人叫骂完了之后又跟随后跟来的姨娘们也开始冷嘲热讽，说正房生的儿子怎么怎么不好啦，什么的。也不说偷看的几个孩子正在偷偷笑着，时不时作一个呕吐的模样。更不说，一风尘仆仆的中年男子旋风般的冲进了院子，拍着门大喊大叫，可是拍了半天就是没人应声。
　　
　　“撞！把门撞烂了也要撞开！！”男子指挥着几个下人叫撞门。
　　
　　“是，大人！”几个下人排排站好，准备撞门。
　　
　　“一！”
　　
　　“二！”
　　
　　“吱呀！”门开了。
　　
　　几个下人准备撞门的动作一听，一双大手拨开人群，冲着门口打着哈欠的锦衣男子大吼，“以前你玩男人也就算了！现在都弄到家里来了！你不要脸，你爹我还要脸呢！！你知不知道你爹我可是杭州知府，儿子玩男人的事已经够丢人的了！现在还把小g弄到家里来了？！你能不能别这么不懂事！现在十二条街，街头巷尾都在传你的事！人人都看见你抱着一个男的下了车，到最后你爹我居然是最后一个知道的！#@#@￥……”
　　
　　睡了一天还在打哈欠的锦衣男子懒懒的靠在门沿上，道，“你先进来看看他再说。”
　　
　　那中年男子一听，更火了，“你玩男人不够还要拉上你爹我！我怎么生了你这么个不孝子！！”
　　
　　“看了你就知道了。”锦衣男子丝毫不为中年男子的话所动。
　　
　　“你！”中年男子气急，指着锦衣男子就道，“好！老子倒要看看你玩什么花样！！”说完，一马当先的冲进了房间。
　　
　　其他正房姨奶奶什么的也准备进去，但锦衣男子随手一推，门关起来了。
　　
　　“……”
　　
　　屋内。
　　
　　“这……”中年男子不可思议的望着觉育。“这……不可能！春华的孩子不是已经……”
　　
　　“当年，是我把孩子掉了包。”锦衣男子淡淡的说道。
　　
　　“修为……”
　　
　　“他中毒了。”
　　
　　“什么？！”中年男子惊的跳起来。“谁害他的！”
　　
　　“想知道？”锦衣男子，也就是苏州知府的大儿子，谭修为勾唇。
　　
　　“废话！他可是我儿子！”中年男子，也就是苏州知府，谭文扬声道。“额，不对，你怎么知道他是我儿子？”
　　
　　“你密室里的画像。”谭修为解释。
　　
　　“！！魂淡小子，你怎么找到我密室的！！”谭文一听，立马炸毛了，他藏的那么隐蔽的机关怎么会被人发现！！
　　
　　谭修为幽幽的望了一眼谭文，“白痴才会把密室机关放在门口。”
　　
　　“……”
　　
　　“害他的人是赵Y旗下的一名幕僚，名为宋子云。”给那千年紫竹精弄点麻烦，哼哼！谁叫你欺负我儿子！就算你是不小心的，那也是你害的！！
　　
　　“郡王殿下？”谭文Z了。“这个……他可是未来的太子殿下也……”
　　
　　“随你。”反正对我来说无所谓，你不动手我也会动手。
　　
　　“好！我一定会为儿子报仇的！哼哼！”
　　
　　“也许吧……”
　　
　　“魂淡小子，我也是你儿子！自从你上次昏迷后你就变的不可理喻了！”谭文愤愤不平的指责。
　　
　　“……”不可理喻不是这么用的啊喂！就算我原身是女的，可我和你关系是清白的啊喂！！
　　
　　“好了！儿子，我会为他正式入族谱，我一定不会辜负春华的期望的！！”
　　
　　“不必了，毕竟谭耀文（觉育的俗家名字）已经死了。”
　　
　　“那咋办……”QAQ
　　
　　谭修为打了个寒碜，这身子的爹真的很诡异啊……“就当我男宠得了。”
　　
　　“不行！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“他是你亲弟弟！我才不会接受乱/伦什么的！！”
　　
　　“……”谭修为扶额，这谭文脑子回路到底怎么构造的，说了都是掩饰，这货怎么就是不懂啊！这么多年的知府到底怎么当的啊啊啊！！！
　　
　　“我把他认作我的干儿子，一样被入族谱！！哼哼！好了，我先出去，免得那帮婆娘翻了天！”说完，谭文意气风发的出去了。
　　
　　“……”下次下凡绝对不找有这样脑抽爹的身子……
　　
　　认觉育为干儿子的程序很快，快到谭文都觉得不可思议。就是那正房，额，也就是谭修为那身子的亲娘一看到觉育的脸就三魂不见了七魄，指着觉育疯狂的大喊贱/人回来了，贱/人回来了。然后，唯一的阻碍被谭修为他爹――谭文以疯子的名义关押了，于是，觉育有了爹。
　　
　　再于是，觉育在苏州住下了。天天被觉育他爹――谭文整天深情的喊着谭耀文，谭耀文，爹亲手给你煮的补药哦~你要吃下去哦~不吃的话就挂了哟！爹才不会给你收尸呢！
　　
　　谭修为：……
　　
　　于是，上一章里觉育那一声“噗”其实就是补过度，鼻血了！当然也不乏看某种和谐场景过渡的哗――。好了，咱们继续正文。
　　
　　赵Y觉得最近很郁闷。郁闷在哪？除了他家小受，还有谁！
　　
　　――才怪！
　　
　　令他郁闷的其实是法海啦……那货前天找上门来，抓着他家小受就跑，还逼着他家小受变回原形，害子云最近虚弱无比，可要问他原因？
　　
　　谁叫他家小受受不小心设计了法海家的小受受，虽然他们也不知道怎么会中妖毒，子云下的明明是忘情丹！！好吧，那个叫什么蝙蝠妖的下次别让我看到你！不然非扒了你的皮做手套！
　　
　　“法海，你抓走本王的亲亲爱人，你要知道本王也是天道选择的王者，你确定得罪本王的下场你能承受得起么？”手指有节奏的敲在桌子上，赵Y托着下巴看着法海，哦，不，曾经的除妖大师法海。
　　
　　如今的法海头上缠着纱布，穿着平常人的衣服，冷冷的望着赵Y。
　　
　　“草民可为郡王殿下办一件事。”
　　
　　“你还未说你抓走本王的子云何事呢~”要是你杀了子云……哼哼！本王才不会答应的！
　　
　　“草民只要那千年紫竹精原形上的一片紫竹叶。”
　　
　　“会让子云受伤吗”
　　
　　“只要休息一年即可恢复。”
　　
　　“我要见见子云。”
　　
　　法海甩袖，一白面美人躺在床上浅眠，脸色红润，皮肤细腻有光泽。（法国合生元……）
　　
　　赵Y：喂！不要插播广告啊喂！！
　　
　　“子云答应了么？”
　　
　　“他已经答应了。”
　　
　　“哦~”故意拉长了音，赵Y点点头，双手指尖相触，如果子云在的话，就知道这是赵Y算计人的习惯。
　　
　　“法海，你可还记得――张士诚？”
　　
　　“不记得。”法海眯眼。
　　
　　“哦~我还在想，法海大师与我朝宰相张士诚是亲戚呢，谁叫你们长得可是有几分相像呢~”赵Y笑的花枝乱颤，眼里的算计一点掩饰都没有。 

作者有话要说：掉收……
汗，我知道我文笔不好了……呜呜……




57

57、兔斯基 ... 
 
 
　　“郡王殿下多虑了。”法海略微低头，“若郡王殿下无事，草民告退。”
　　
　　“慢！法海大师还未听听我的要求，怎么就想要告退呢？怎么，难道本王这么惹人嫌么？”赵Y恶意的猜测。
　　
　　“草民不敢。”
　　
　　“不敢？呵呵~你有何不敢，弃佛伤人，擅闯空门，你说说你还有何不敢！！”赵Y嘴角的弧度逐渐放大。
　　
　　“如果，本王上奏朝廷，金山寺法海试图杀害皇室中人，你说？我皇叔会放过金山寺等人么？”
　　
　　“草民如今已不是金山寺主持，郡王殿下……得饶人处且饶人。”法海闭上眼，下意识的抓紧手里的佛珠，但又记得自己早已还俗……
　　
　　“是么~呵呵~”赵Y不置可否，懒洋洋的靠在椅子上，“本王的要求其实也不高，就是希望法海大师你认祖归宗，毕竟，你也是宰相的亲子，不是吗？”
　　
　　“……”法海抿嘴，拳头紧握。这辈子他最不想见的那个人就是……他的父亲，为了前途，为了当年还活着如今已夭折皇子，把五岁的他送进了佛门……永生也不见……
　　
　　“文允，为了张家，为了我，为了你娘，你必须出家！只要你做的好，我不会亏待你娘的！不然，你要是逃了，那死的就是你娘了！”――当年的张士诚满脸狰狞，威胁着五岁的法海――张文允。
　　
　　“听说临安城外玲珑山的卧龙寺，经常有一妇人常去祭拜，呵呵~那妇人可是少时丧子呢~”
　　
　　法海的身躯一震，娘……
　　
　　“怎么样？”赵Y再次出声询问。
　　
　　“……遵命。”虚弱的吐出两个字，法海转身就走。
　　
　　身后的赵Y笑的意味深长。哎呀~又解决一桩事，呵呵~
　　
　　公元1143年7月，南宋宰相张士诚因陷害当年天赐皇子（已夭折）而入狱，同年8月，张士诚斩首，全族抄家流放。（――杜撰。）
　　
　　翠烟袅袅，偶尔的一声鸟叫在幽静的山林里显得格外宁静，这里是距离临安很远的崆峒县，崆峒山下一座小村子里，一精壮男子看着安静的早晨，揣着包裹，格外凝重的徘徊在院子里。
　　
　　“允儿……”一白发眼瞎妇人摸索着从屋里走出来。
　　
　　“娘……”法海连忙走过去，扶住妇人在一旁坐下，“早上雾气大，别受凉……”
　　
　　“允儿，娘好不容易见你一面，为什么这么快要走啊……”说着，妇人又开始掉泪，浑浊的眼睛带着血丝。
　　
　　“娘……对不起，我必须要去救一个人……”
　　
　　“那个人是谁啊？”难道是媳妇？“如果是媳妇的话，一定要去救，不过允儿啊，你媳妇得罪谁了？”
　　
　　“他被奸/人下了毒……”媳妇……唔，育儿本来就是我媳妇……还是童养媳，咳咳……说到觉育，法海在凳子上扭捏了会。不知道育儿想我没~
　　
　　“什么？！允儿，下次见到奸/人给我狠狠的打！对了，允儿，那奸/人是人还是……妖啊？”妇人这十几年来的佛不是白拜的，经常听到金山寺法海大师斩妖除魔，每次听到这事，她心里甭提多高兴了。
　　
　　“是……妖。”娘的接受能力真好……
　　
　　“哦哦，允儿，你快点去吧！晚了媳妇就救不到了！不要担心娘，这么多年，娘一个人也过下来了！快去吧，快去吧……”
　　
　　“可是……娘，你……”眼睛看不见啊……
　　
　　“没事的，没事的，允儿，娘不碍事，快去吧……”妇人推搡着法海往门外走去，尽管心里泛疼、不舍，但，媳妇重要！！“允儿，救回了媳妇一定要回家给娘看看啊，娘也想看看被妖精抢走的媳妇有多美，尽管娘看不见，但娘听得见，也摸得着，娘还是有这点眼神的！”被妖精抢走的女孩子啊，呵呵~我家允儿真有福气~
　　
　　“……”娘，你误会了。
　　
　　突然，法海好似想到了什么的站起来，“娘，你等会，我出去一下，去去就来。”说完，法海就离开了。
　　
　　“唉……允儿的媳妇到底有多美呢，呵呵~这下张家有后了！”妇人一个劲的幻想着。（片面来说，母子俩都有共同点……）
　　
　　法海一路专门往深山里有妖气的地方走，他现在长了头发，没有穿僧袍，所以有些妖精看到他不会像以前那样吓到腿软。
　　
　　**
　　
　　小白是崆峒山里最最最厉害的一只兔子，别看我体积小，但是我可/能/干了！我能五根萝卜一起啃还不带落屑的哦！哼哼！我厉害吧！隔壁的小花还没我这么厉害呢，尽管小花是吃果子的，但是它也不能五个果子一起啃！嘿嘿！崆峒山里的兔子我是最厉害的哟！！
　　
　　有一天，我从隔壁的隔壁的基友兔子那里出来后，唔，尾巴那里还有点痛痛，哼哼！我才不要和他同居勒！妈妈说，不以结婚为前提的同居都是流氓！那家伙以前流氓过我，现在！哼哼！我流氓他！！虽然屁屁还是有点痛……
　　
　　唉，肚子有点饿了，去找点萝卜吃吧。
　　
　　就在我找到一个最大最嫩最好吃的萝卜的时候……
　　
　　就在我啃这个最大最嫩最好吃的萝卜的时候……
　　
　　一道黑影从天而降。
　　
　　“嗯，就这个吧。”那道黑影这么说到。
　　
　　然后那黑影做了啥手势，我……我就动不了了！=W=！小黑！救命啊啊啊！！有人要吃兔兔啊！我答应你同居啦！我答应被你流氓啦！我再也不要骑乘式啦！你快点粗线啊啊啊！！
　　
　　“放开他！！”小黑粗线了！
　　
　　“小黑！呜呜……救命……”我被那个人类抓在手里，使劲的扑腾。
　　
　　“凡人！放开小白！”哗――的一下，小黑变成了人类。唔……小黑老叫我变成人类的模样骑乘式的说……虽然那样感觉自己的手变长了……不过……尾巴木有了……=V=好丑！我才不要没有尾巴呢！
　　
　　“两只兔子精么？”法海挑眉，看了看手里的再看看对面的，“正好，一起吧。”说完，又是做了啥手势。
　　
　　“小黑……你也被抓了也……”
　　
　　“闭嘴！笨蛋！”小黑没好气的对我说。
　　
　　“=0=，小黑，你凶我！我再也不流氓你了！哼！”
　　
　　“如果你早和我同居的话就没这种事了！！”还被一个人类抓了……
　　
　　“妈妈说……不以……”
　　
　　“说了叫你闭嘴！”小黑抬头，看见法海似笑非笑的望着他俩。“喂！人类！你要对我们做什么！”
　　
　　法海收回羡慕的视线，道，“到了地方你就知道了。”我和育儿早同居了……可他不给我流氓……唉……
　　
　　“到了。”
　　
　　“允儿？是允儿吗？”等待已久的妇人从厨房里出来。
　　
　　法海赶紧把一黑一白两只兔子放在养鸡的鸡笼里，走过去，“娘，我来做饭，你别操心了。”
　　
　　“唉，这不是大中午了么，赶紧做好饭，等你回来啊。允儿，你出去一趟干什么去了啊？怎么这么久？”
　　
　　“我抓了两只兔子。”
　　
　　“兔子？允儿，你不是出家人吗？怎么能吃肉？还有，家里还有剩的，不用抓兔子吃的，不过兔子皮可以做一些衣服。”妇人唠唠叨叨的算着家里的东西。
　　
　　两只兔子一听，白兔子咻的一下抱住黑兔子，“呜哇，小黑，我不要被吃掉，我不要被扒皮，我不要做衣服！呜哇……”
　　
　　小黑沉默的抱住小白。
　　
　　“唉，哪来的声音啊？允儿，有客人吗？”妇人问道。
　　
　　“不是，娘，我抓了两只兔子精。”法海勾唇，好吧，刚才他故意那么说的，瞧把那两只兔子精吓得，呵呵~公然晒甜蜜的狗公兔，都给我哗――去吧！法海心里各种羡慕嫉妒恨。
　　
　　“兔子精？害人不？”
　　
　　“不，只要给他们吃萝卜就行了。”
　　
　　“哦哦，好好好，不害人就好，不过允儿，你把他们抓回来是做啥？”
　　
　　“娘，我要离开这，不放心你，所以就抓了两只兔子精来照顾你。”
　　
　　“呵呵，也好，娘还没见过妖精呢。”反正只吃萝卜，大不了多种点萝卜，呵呵。
　　
　　“对了，允儿，这两只兔子是一公一母么？”
　　
　　“嗯。”其实都两公的，只是……那白的那只比较像母的，所以，娘，我不是故意骗你的。
　　
　　“那就好，改天叫他们生个十个八个，抱一窝妖精，呵呵~”
　　
　　“……”十个八个……娘，你要十个八个干嘛……不会是……吃吧？
　　
　　“小黑，他说你是母的也……”听到自己不用被吃，只是被抓来照顾那个老太太，小白就安慰下来了，还有心情看八卦。
　　
　　小黑瞥了一眼小白，默默计算男男生子的概率有多大，貌似崆峒山上有个洞里那个老妖精知道也……好吧，小黑也喜欢抱一窝小黑与小白，而且还是……小白生的。唔……好萌……小黑默默脑补中。
　　
　　“允儿啊，快快让我摸摸妖精长啥样。”说不定我媳妇比这妖精还美呢，呵呵~
　　
　　“……好。”总有种不好的预感。
　　
　　法海把小黑和小白捞出来，法术一解除，一黑一白两少年趴在地上，“唔，小黑，我又变为人形了也……我不喜欢没有尾巴……好丑哦……”小白默默屁屁。
　　
　　小黑脸黑的把小白抱起来，他和小白是修炼了三百多年的兔子精，两人都会变人，可小白一直都学不会走路……
　　
　　再然后，小黑继续脸黑，小白咯咯笑，两人被妇人摸完脸了又摸胸，摸完胸了又摸……咳咳，下面当然没摸啦。
　　
　　“你们照顾好我娘，我会时不时的回来。如果我娘出了半点差错，我会打散你们的修为，永不超生。”法海冷冷的威胁。
　　
　　“啾……小白知道。”白兔子窝在黑兔子怀里，害怕的应道。唔……我才不要永不超生咧，妈妈说，超生不好，要为国家节省资源……呜呜……
　　
　　黑兔子沉默的点头。
　　
　　“娘，我走了。我会经常回来看你的。”法海转身对妇人说道。
　　
　　“允儿啊……记得把媳妇救回来后一定要带回来给娘看看啊……”妇人叮嘱着，眼角的泪再次积起，其实她听得出来，允儿骗了她什么，当娘的怎么会听不出来儿子善意的谎言呢。只是……她相信允儿不会伤害她，最多，最多只是骗一些让她不伤心的事，不管怎么说，那个媳妇是肯定有的！不然允儿不会这么焦急的出门！
　　
　　“会的，娘。娘……我走了。”
　　
　　“儿啊……慢走。”
　　
　　“是……”
　　
　　晴朗的天空下，一身影慢慢的消失在山下，一道孤独的影子在村口伫立了许久……许久…… 

作者有话要说：一更……




58

58、狂 ... 
 
 
　　白似真最近很烦恼。烦到姐妹的求欢都不能让他好过一点的那种烦，自从上次遇到看不见的幽灵后，白似真就时时刻刻的盯着周围，生怕错过那个幽魂的只字片语。
　　
　　他也说不清为什么重视那个没见过的幽魂，每次与姐妹们双修，总是下意识的看一眼周围，看不到的时候又失落万分，最后姐妹们都抱怨自己不够专心，随后双修的事也一再拖了又拖，最后白似真索性不做了。
　　
　　这次，再次拒绝了艳姬的要求，不顾艳姬的垂泪欲滴，白似真漠然转头，飞上青城山最高的那棵树上，静静的等待着黎明的到来。这是他最新发现，发现那个看不见的幽魂似乎经常看日出，尽管感觉不出来，但心里的感觉告诉他，那个人――就在这里！
　　
　　“哟！你又来啦！”今天，那抹幽魂终于粗线了。
　　
　　“嗯。”白似真掩下心里的浮动，表面很正经的看日出。暗地里，法术狂用，试图搜索出那幽魂的所在。
　　
　　“兄弟！不知道为什么，我看到你我就觉得你很熟悉！”熟悉到我恨不得踹掉你的小杰杰+揍你的小白脸。
　　
　　“哦……”熟悉我？难道生前认得我？他认识法海，难道和法海有什么关系，或者……这货也是和尚？
　　
　　“我脑子里的记忆很混乱，一会是你抱着你的小杰杰在惨叫，一会是我正在砍法海那货的大杰杰……可是，我就是不记得我到底是谁……”而且每天到了某个时候都会很疼……但是每次疼的时候又会有一双大手安抚他，让他感觉不到疼痛。这点，那抹幽魂没说出来。只觉得，那双手的主人不该说出来，也不能说出来……虽然他没见过那双手的主人，可给他的安全感是从来也没有过的。厚重……安稳……平和……
　　
　　“……”小你妹！我的杰杰绝对比法海那货的大！！！额……这句话好像在哪说过……
　　
　　“有好多人出现在我记忆里，有个黑胖子，还有一个什么闷油瓶和天真什么……啊，对了，还有凌波丽！啊哈哈，话说那凌波丽里的Bo好大哦！”幽魂说到后面哈哈大笑。
　　
　　“我妹妹们的BO绝对比那个什么凌波丽的大……”白似真不爽的嘀咕。
　　
　　“那不一样！凌波丽是宅男女神！而你妹妹们是乃后宫！不过……为啥凌波丽会和一个白无常在一起呢……好奇怪……”那幽魂似乎苦恼了，“还有大叔受是什么……不过那个美人蛮美的，还有那个和我抱在一起的男的又是谁啊……”
　　
　　“谁抱你了！！”白似真火了，居然敢在劳资眼皮底下下手！（喂，这不是重点啊喂……）
　　
　　“触手系也蛮萌的……人兽也行，就是最近迷生子，唉，到底是生子呼声最高还是养成好呢……”某幽魂思想诡异了。
　　
　　“……”白似真也对一大堆听都没听说过的词语努力的研究中。额，对了，“你还没说刚谁抱你了！”
　　
　　“啊啊啊啊！！！我还是比较养成啊啊啊！！！”某幽魂凌乱中。
　　
　　“……”
　　
　　“老白！你告诉我你到底喜欢哪个啊？！凌波丽还是黑胖子啊？！”末了，某幽魂开口问白似真。
　　
　　“你叫我什么？！”喊我老白？我和你关系亲密到老夫老妻的关系了嘛？！
　　
　　“额，我叫你老……不对，你不叫老白……那叫什么，我听那些妹纸喊你白大人……你姓白啊，叫老白啊，可是全名没听过也，难道叫白素贞？不对，白素贞可是我心目中的赵雅芝，女神又不可能是男的……哦对了对了，女扮男装，也不对，女神有后宫了，难道女神GL了？不对吧，3￥#@￥！@#……”某幽魂说话很没逻辑，似乎也处于混乱中。
　　
　　“什么，你到底在说什么？”白似真瞪大了眼，想看清发声处的人影，因为那声音越来越轻了，可瞪了半天还是没看见。
　　
　　“喂，小鬼，你还在不在啊！”
　　
　　“我……”声音越来越轻了。
　　
　　“小鬼！！你给本座出来！”一种没由来的恐慌袭击了白似真，极致的安静使心里的恐惧越来越清晰。
　　
　　“你……”
　　
　　“小鬼！就算你不出来也要多说点话行不行啊！”白似真疯狂吼叫，狂乱的风吹着山顶。风声掩盖了那一点点小小的声音。
　　
　　“……”
　　
　　“小鬼！小鬼！！”声嘶力竭的嘶吼彻底撕破了天际的宁静。
　　
　　天，亮了。
　　
　　周围彻底安静了下来。
　　
　　空荡荡的内心聚集着无数的暴躁，说不清的恨意突然怒上心头。
　　
　　为什么不让我见到他！！为什么！我做了什么让那个小鬼离开！！告诉我为什么！！！
　　
　　“白，白大人……”一不知名字的蛇妖颤抖的伏在地上。
　　
　　“滚！给我滚！！”白似真大叫着，不客气的一道旋风把那蛇妖吹到十万八千里。
　　
　　周围悉悉索索的嘶嘶声突然消失无踪。暗处监视的妖精妖怪们也咻的一下跑的精光。
　　
　　众妖怪；白似真sama好口怕啊啊！！！TAT
　　
　　“你……到底是谁……”一声轻轻的呢喃。
　　
　　“呜……疼……”不知是谁的痛呼。
　　
　　“小鬼你在哪！！”白似真遥望身周，依旧是法术狂用，可结果还是一个――无。
　　
　　“文允……好疼……”
　　
　　“小鬼！！”白似真咬牙，心里焦灼，疼痛难忍。文允是谁……
　　
　　“老白……白……呜……”随着最后一声痛呼，那声音突然消失了。
　　
　　“小鬼！魂淡，你给我出来！就算痛也让我帮你！看我能不能帮你！！”
　　
　　“小鬼！你出来啊！”
　　
　　“小鬼！！”
　　
　　“哄！”一棵百年大树倒了。
　　
　　几乎是可见的怒火在燃烧着，白似真沉着脸，身躯在急剧颤抖，手心被用力的掐出了血。冰冷的血液掉在地上，迅速被青灰色的泥土吸收干净，犹如那抹幽魂般，不见踪影。
　　
　　黎明的日光散落在白似真的背后，而黎明背影的背后，是看不清表情的白似真，忽明忽暗，难以辨认。
　　
　　然后――
　　
　　青城山，不见了一抹白。
　　
　　**
　　
　　公元1143年10月。
　　
　　“嘿，听说今天县太爷又娶了一门小妾？”一端着酒正在喝酒的汉子眯眼。
　　
　　“那是，我还听说那小妾是桃园戏班的顶梁柱，那脸蛋儿甭提多美了！”和汉子喝酒的几人立马兴致勃勃的开八卦模式。
　　
　　“可惜是个兔儿爷！”
　　
　　“可就算是兔儿爷也比女人美啊！听说男人干起来比女人还得劲！”
　　
　　“哼！我还是比较喜欢软软的女人，男人哪有女人有味道！”
　　
　　“嘿嘿！这位兄弟还是个雏儿啊，改天爷带你去坊子瞧瞧，到时候你就知道男人哪里好了~嘿嘿~”
　　
　　“哼！”
　　
　　“喂，这位兄弟，你说是不是？！”那说话的汉子顶了顶隔壁。
　　
　　那隔壁的男子放下酒，盯着那汉子半响，等那汉子被那男子看的发毛后这才轻轻点头。
　　
　　“额咳咳，看！兄弟，这位仁兄也觉得男人比女人好！”那汉子干咳一声，顺便为自己拉到选票而得瑟下。
　　
　　“切，都是断袖！”那一直在唱反调的男子不屑的看了一眼隔壁那男子。
　　
　　那（玛丽）隔壁的男子放下酒杯，站起来结了账，背起包袱上了马，离开了酒肆。
　　
　　“兄弟，刚那人你认得么？”
　　
　　“不认得。”
　　
　　“不认得你还找人家搭话？”
　　
　　“我不就是为了大家乐和下么，我看刚那位在那里喝了半天的酒了，也不说话，也就是凑过去大家一起热闹热闹呗。”
　　
　　“小心人家是干黑道的，到时候你死了我才不会给你收尸！”
　　
　　“别，我还要为你收尸呢，再说他穿黑衣不代表就是黑道的呀，而且咱两谁跟谁啊！嗯~”
　　
　　最后一句嗯让那唱反调的仁兄成功红了脸，“哼，回家再说……”
　　
　　“好，回家再说！”那喝酒的汉子笑弯了眉。
　　
　　“哼！”
　　
　　“嘿嘿！”
　　
　　那玛丽隔壁的黑袍男子自然就是法海。
　　
　　他从崆峒县出来后，一路向青城山去。
　　
　　紫竹叶他得到了，现在只差灵蛇泪、麒麟血，麒麟的话得去断崖那去找，崖下的结界里埋着上古神魔大战的躯骨，说不定……还存在着活着的麒麟，那锦衣男子没说什么麒麟，可必定不是说的那个现在仙佛坐骑麒麟，真正的麒麟乃上古龙神血脉，既像龙又像某种兽，而且麒麟有两种形态，而且谁也不知道麒麟的真正形态，世间人们所知的麒麟也不过是凡人的猜测，被赋予了仁慈公平的仁兽。事实上，麒麟乃是凶兽，所以，那些见过麒麟的人都死了。
　　
　　至于灵蛇泪……
　　
　　灵蛇，乃天生灵根，机缘巧合后开了灵智拥有无边法力。
　　
　　据法海所知，天地间的灵蛇共有三条――赤宵灵蛇、仙瑜灵蛇、黄杉灵蛇（杜撰），赤宵灵蛇因入魔而被压在地狱深渊，黄杉灵蛇因其天地正气而被压在人间帝王的玉玺中，至于仙瑜灵蛇因其前世身份至今逍遥。
　　
　　这三条灵蛇他只认得一条，那就是――仙瑜灵蛇――白似真。但蛇没有眼泪，蛇无情，所以自然没有泪可流。所以，灵蛇泪……必须是白似真动情的情况下流下来的泪。
　　
　　可白似真，真的会动情么
　　 

作者有话要说：二更……




59

59、突变 ... 
 
 
　　答案是――会！
　　
　　尽管法海很不乐意知道白似真动情的对象，但……自从上次白似真来找他，他就知道了。
　　
　　育儿啊……育儿……你惹的桃花够多的了……
　　
　　想起那个叫赵Y的郡王以及那为情疯狂的宋子云，法海叹气。他见过无数为情而狂的妖，却从未见过那么不顾一切的……一生修为只为一人，甚至自己的内丹也给那个人吃了，从此两人生命共契，即使……他们死后就会魂飞魄散，永不超生……
　　
　　快马加鞭，日夜兼程，用了一个多月的时间，总算到了青城山。
　　
　　“啾啾！人类人类！别去找白大人啊！白大人是坏蛋！人家！人家也行的！！”一只兔子追在法海身后。
　　
　　“人类~人家虽然是妖精，但是人家还是雏哦~”一狐狸精娇羞的抛了个眉眼。
　　
　　“人类！敢不做我老公！我就阉了你！！”一熊妖大吼。
　　
　　“魂淡！你一个公熊还敢和我抢人！”
　　
　　“谁规定熊不能搞基来着！！！”一狐狸一熊混战中。
　　
　　“……”法海嘴角抽了抽。这群好色的妖精！不过……这么多妖怪抢我说明我市场好啊，育儿啊育儿，你要牢牢抓紧我哦，身为我的童养媳，你得负责！
　　
　　花了几天时间，牺牲了无数的豆腐，法海总算知道了白似真的消息。
　　
　　他丫的出门寻仇去了！！
　　
　　据地鼠一号说，当时白大人一直在叫小鬼，样子很恐怖！所以白大人要找一个叫小鬼的人类寻仇去了！
　　
　　据老鼠二号说，当时白大人在不停的嘀咕，样子很销魂，所以白大人要找基友去了！
　　
　　据白鼠三号说，当时白大人说了一个人类的名字，似乎那个人类和一个小鬼发生了不正当的关系，白大人吃醋了！要去寻仇！！
　　
　　“那个人类名字叫什么？”法海僵着脸，头顶无数鼠族，问道。
　　
　　“文文！”
　　
　　“错了！叫阿云！”
　　
　　“不对！叫云！”
　　
　　“都不对！叫云云！”
　　
　　“你们才不对呢！明明就叫文文！！”
　　
　　“你＃￥％＃　！！！”
　　
　　“我＃＠％￥＃＠！”
　　
　　文？云？文允？！白似真怎么会知道我的俗家名？！难道……白似真被育儿穿了？！
　　
　　“……绝・对・不・可・能！”法海咬牙切齿。
　　
　　不过有一点可以确信，就是白似真出门了，但归期不定，天大地大也不知道白似真去哪。所以法海交代了那一帮鼠族，说一旦白似真回来了，就说有个叫张文允的人找过他。
　　
　　“啾啾，俺知道咧。”某鼠妖点点头，不过又说，“人类！俺真的行的！试试俺吧！”
　　
　　“抱歉，我有心爱的人了，我不能对他不忠。”深情的模样。
　　
　　“啾~好萌~俺会支持你！！”
　　
　　“嗯，谢谢！”法海，哦，不，奥斯卡影帝法海淡笑。
　　
　　离开了青城山，法海包袱款款，又去了黑山。
　　
　　黑山，断崖所在。
　　
　　与此同时，金山寺也发生了不平常的事。
　　
　　雷峰塔前乌云盖顶，浓浓黑气罩住了整个山头。一层薄薄的结界挡住了金山寺众和尚的脚步，只能在外面干着急的看着雷峰塔异变。
　　
　　“该死的！”一牛头妖躲在暗处，看着那黑暗中唯一一道光。那该死的光夺走了他无数的兄弟姐妹，就连那些前辈都被那道光抓住，吸光了所有的修为最后化为灰烬……该死的和尚！该死的法海！你干嘛要收那个天魔为徒弟！！！天魔根本就是所有妖魔的克星！！
　　
　　镜子外的世界里，成人版的十天眯着眼，扬着微笑，似乎在嘲笑着盘光镜里的众妖魔们的不自量力。
　　
　　最后一只牛头妖被抓住后吸光了修为，十天这才睁开眼，看了一眼恢复成原样的盘光镜，然后晕倒了。
　　
　　一黑影连忙扶住了十天。
　　
　　“唉……”一声叹息，道的是无尽宠溺。
　　
　　“傻瓜，干嘛一下子全吸光了呢，自讨苦吃。”晏紫手指勾画着十天的眼眉，眼里是痴痴的专注。
　　
　　抱着十天爬上雷锋塔顶。
　　
　　“喂喂！我才不要为这个死妖怪吃掉呢！魂淡！小和尚救我啊啊啊！！”晏紫一把抓住在惨嗷的仙草，“吵死了！我家天儿还在睡觉，给我安静点！要不是看在你是仙草的份上，本座铁定吃了你！”千年仙草啊……肯定能让天儿提早苏醒，嘿嘿~
　　
　　“唔唔！！”不安静点我就要shi啦！小和尚救我啊！！我再也不说你是短小君啊啊啊！！
　　
　　一指红绳绑住仙草，仙草立马安静了。
　　
　　仙草：我擦！红绳是爷的克星啊啊啊！！魂淡！不带搞装备的！！！
　　
　　“呵呵~”某占便宜占HIGH的千年紫蝠精。
　　
　　“……”某昏迷中的十天。
　　
　　*结界外*
　　
　　“方丈，这怎么办！”了悟焦急的望着那雷峰塔，刚才那仙草的惨叫被所有人都听见了。
　　
　　因为法海退位，所以法海的师傅――圆通大师再次做了方丈。
　　
　　圆通：“既来之，则安之……阿弥陀佛。”
　　
　　“可是雷峰塔被妖魔所占，这是为佛门所不耻的！方丈！快想想办法啊！”
　　
　　圆通：“稍安勿躁……稍安勿躁……”
　　
　　圆通不停的让金山寺众僧安静，却什么都不让大家做，对雷峰塔的事也漠视，似乎是一件没什么大不了的事。
　　
　　一圆头小僧悄悄的把佛珠扔向结界。
　　
　　“你在做什么！！”圆通瞪大了眼。朝着那圆头小僧大吼，“不准碰结界！！”赤红着眼，圆通瞪着那和尚，好似恶鬼般。
　　
　　众僧一下子安静了。莫名的某种猜测让他们不安起来。
　　
　　“来人！把虚宁（那圆头和尚）压下去关进达摩堂！！”圆通指着虚宁，叫人把虚宁压下去。
　　
　　“是！方丈。”武僧出来，压着虚宁走了。达摩堂武僧只听方丈发号，不能为别人所用，这是圆通大师任金山寺方丈的时候所下的命令，达摩堂掌僧也被圆通赶走，做了一小小武僧。
　　
　　虚宁一走，圆通立刻又变的安静下来，和之前没发火前一模一样。嘴里不停的念叨着，“不准碰结界……谁碰了我就抓谁……不准碰结界……不准碰结界……”
　　
　　众僧沉默着。
　　
　　人群中，十天的替身扬起诡异的微笑。
　　 

作者有话要说：吐血三更……
第三更只有2千字……实在没存货了，前面搞的我X尽，现在差点人亡……




60

60、天真无邪…… ... 
 
 
　　“觉育，莫乱跑。”
　　
　　“哦……你是谁？”
　　
　　“经纶太清明，万法空冷台……”
　　
　　“真他妈的装/逼……”
　　
　　“……觉育，勿秽言。你是出家人。”
　　
　　“那是什么？能吃么？”
　　
　　“……”
　　
　　“我出去了……我要看天真无邪。”
　　
　　“去吧。”
　　
　　觉育呆滞的望了一眼那人，迎着月光，向着走惯了的路线飘去。
　　
　　觉育的背后，那人端坐莲台，闭目而手合十。“阿弥陀佛……”明黄散去，空空无痕。
　　
　　坐在山顶，觉育抬头望着不见一丝光明的黑夜，“阿……天真不在家也。”
　　
　　“无邪也不在……”觉育又望了望四周。
　　
　　“天真无邪真的是官方西皮吗？为什么无邪走了呢……难道――无邪和黑胖子走了？”觉育脑补中，然后脑部完毕，打了个寒碜，“绝对不可能！！天真无邪可逆不可拆！！”
　　
　　“算了……”觉育低下头，抓起一把叶子，“拆……不拆……拆……不拆……”
　　
　　“不拆！也！坚决不能拆！”觉育小声欢呼。
　　
　　“可是……为什么天真无邪都不见了呢？”觉育郁闷道，“难道――去啪啪啪了？”
　　
　　“回去吧……”一轮明黄再次出现，那人一把抱起觉育。
　　
　　“天真无邪去啪啪啪了……吐艳，人家也要看啪啪啪……”
　　
　　“下次再来看啪啪啪吧。”那人拍拍觉育的背后。厚实的大掌按在觉育的脖子上，温和的气息惹得觉育昏昏欲睡。
　　
　　“唔……知道了，对了，你是谁啊……”
　　
　　“睡吧。”
　　
　　“哦……”
　　
　　那人默念几句，一座莲台出现，搭载着两人不见了。
　　
　　与此同时，苏州知府里，谭修为猛然发现自家儿子的灵魂不见了。
　　
　　擦！谁他奶奶的把我儿子的魂魄勾走了！！黑白无常那两个帅锅都没那个毅力，到底是谁啊！某名为谭修为实际上是某神秘女神仙暴躁的跳脚。
　　
　　突然谭修为眼睛一横，嘴巴一抿，牢牢的盯着觉育。
　　
　　一圈奇怪的符号出现在谭修为的眼眸里，泛着微光，那符号一闪一闪似乎是一个信号般，等那符号亮到极致的时候，微光变成了极光，最后咻然而逝――
　　
　　“是他……”谭修为呆呆的呢喃。
　　
　　“居然是他……”呼吸明显变快起来，谭修为剧烈喘息着，似乎不可置信，又似是意料之中。
　　
　　“你果然还是出手了……呵呵……”谭修为突然笑起来。“就算再无情，他也是你儿子。噗哈哈！哈哈！”
　　
　　谭修为拍着桌子疯狂大笑，“你终究逃不过！逃不过！哈哈！哈哈！天意！天意！”
　　
　　门外的侍女端着茶水被这诡异的笑声吓的不敢进去。呜……大少爷好可怕……
　　
　　等笑够了，谭修为站起来坐到床边，看自家儿子，即使丑的不成样子，谭修为还是很温柔的摸了上去，“儿子啊……你要争气点，我看那法海不错，你赶紧定了，免得……呵呵~”想到某种情况，谭修为又再次笑了起来。
　　
　　“真他奶奶的太好笑了！没想到真的应验了！噗哈哈！”
　　
　　“不过那白似真你就别要了，毕竟你娘我不萌人兽。但触手系的我还是挺萌的，如果那白似真愿意用原形蛇X的话。”
　　
　　“还有啊，你娘我也是N/P党，你也可以试试3/P，不过得做好措施，免得菊花被爆了。”
　　
　　“对了对了，也要生个儿子给你娘我，不然我忒寂寞了，虽然不知道那辈分咋算……”
　　
　　“不过，我还是觉得你找个女人比较好。至少……让那几个家伙永远都吃不到！”似乎想到了什么，谭修为的脸变的极为阴暗，透着一丝阴狠。
　　
　　“天道轮回，报应不爽……儿子啊，看着吧，娘会为你一个个的讨回来。等一切都结束了，你就会忘记所有，重新开始。就连他，也阻止不了……呵呵~”谭修为阴阴的笑着。谪仙的气息顺便被毁的一干二净。
　　
　　“不过啊，儿子，我还是比较喜欢你去搞基，这样――”谭修为顿了顿。
　　
　　“才能看到他痛苦的模样啊~”
　　
　　“呵呵~”奢华的房间里的，一俊秀男子笑的诡异。
　　
　　门外的端茶侍女僵硬的站在门口，气息全无。
　　
　　**
　　
　　断崖下是终年大雾，谁也不知道下面有着什么。不过也有大神通去过断崖下，据说那断崖下是大片黑叶林，分不清东西，那位神通也只是略微扫过几眼后就回来了，因为他说那黑叶林中奇兽异出，不知善恶。但，根据那位大神通本人的说法来说，断崖下除了几处是威胁，其他一点威胁都没有。
　　
　　所以……
　　
　　其实断崖就是个古代版本的侏罗纪！
　　
　　“呼呼~”法海喘着大气靠在一树后躲藏着。刚才体型巨大的怪兽，那怪兽长着锯齿，前两爪颇小，但那后两爪则孔武有力，法海见过那个怪兽轻松撞断一颗百年老树，不过这还不是最可怕的，最可怕的是那体形犹如幼童大小却成群结队出现的怪物！那些怪物爪子锋利，轻松的在丛林间跳舞，狩猎猎物。
　　
　　不过好在这怪物也有克星，这里河边有个长颈怪物，无锯齿，吃素，每次那小型怪物那长颈怪物就望风而逃，所以法海就靠着那长颈怪物的窝附近休息。
　　
　　休息够了，法海这才细细打量这远古森林。
　　
　　这森林很古怪，有的怪物可以碰火碰雷，却害怕那些没有特别能力的怪物，甚至一些大个子看到一些小个子就会逃的一干二净。这里分成两个区域，一边有光一边有热，一边极热一边极寒，这两个区域的分界线的中间以一座山隔着，不过这座山上无数洞穴可通往另一边，但由于两边极端，偷渡者每过几天就会死去，所以很少有一些怪兽过来。
　　
　　法海望了望这远古森林的上空，上空飞着一些怪鸟，不过那些怪鸟都下意识的不去碰触那透明色的薄膜，那是结界，当初那位大神通下的结界，似乎是为了外界人的安危又或者是为了这块宝地，总之法海下来的时候结界没有阻止，但是出去的话……
　　
　　不管怎样，法海决定去那座分水岭。极热和极寒之地他都去过，所以不会有事，就是得小心偷渡者的偷袭。
　　
　　此时距离觉育中了妖毒已经是3年后……
　　
　　法海在这块远古森林呆了两年多，这日日夜夜里法海都在寻找着麒麟，不管是多危险的异兽，法海都要去看看是否是麒麟，尽管伴随着的是怪兽无尽的追杀。
　　
　　精壮的麦色皮肤暴露在烈日下，随着手臂的挥舞，额上大汗淋漓，壮硕的腰肢勤奋的砍着树枝，而眼睛却时时刻刻的注视着周围警惕。
　　
　　突然，一阵悉悉索索的声音让法海停下了动作。默不作声的低下/身子，躲在树桩后，手往树桩上稍微撩了撩，一根极细的细线被法海缠在手里，沿着那根细线向上，隐隐约约几十根箭头都被这根细线控制在法海手里。
　　
　　法海是一个人类，自然不可能斗得过那些体形庞/大的怪兽，唯一的优势也只有人类的智慧。运用陷阱等让狩猎者变成被狩猎者，这是这三年来法海能活下去的优势之一。
　　
　　这四周都涂上了一些巨型怪兽的尿液和米田共，所以一般的野兽不敢过来，敢过来的也是能力卓越的怪兽，所以法海才这般小心。
　　
　　很错愕，这怪兽的体形很小，它用着高弹跳的双腿贴在树上跳过来。
　　
　　不过体形再小，法海也不敢掉以轻心，他不止一次见过这种怪兽单枪匹马的干掉一直巨/兽，所以他也不敢打包票自己也能干掉那只怪兽。
　　
　　它来了！
　　
　　只见它先是站在法海刚才站的地方闻了一遍味道，然后发出一声似乎是得意的怪叫，直接朝着法海躲得那个树桩跳过来。
　　
　　就是现在！
　　
　　细线一拉，几十只箭矢朝着怪兽射过去！
　　
　　但-还不够！
　　
　　那只怪兽之前被射中了几下，后来的箭愣是凭着高超的弹跳力躲过了那些箭，但兴许是因为受伤的原因，那怪兽有点火了，一阵黑炎从那怪兽嘴里喷出来，法海手指连忙掐算，一道光屏挡住了那黑炎。
　　
　　该死！居然是魔兽！
　　
　　法海手势又是一变，几个攻击法术朝着那魔兽冲过去。
　　
　　魔兽吓了一跳，狼狈的躲着法海的攻击，但也只是狼狈，伤不到那魔兽的姓名，最多是流点血破点皮什么的。
　　
　　“哑！”魔兽尖锐的叫了一声，赤红着眼，用起S型路子依靠着体形娇小的优势贴过来，似乎要和法海近身搏斗。
　　
　　法海抽出别在腰间的骨刃，挡住了魔兽的爪子，双手模仿着野兽的爪子和魔兽爪对爪，开始互相试探与打斗。
　　
　　鲜血淋漓……
　　
　　法海不顾双手的鲜红，骨刃挥舞着行云流水的砍杀着狡猾的狩猎者。
　　
　　“唔！”腹部被抓了一下，然后是手臂，大腿，后背……脖子……最后连脸上也是抓痕。
　　
　　今天要交代在这了么……
　　
　　怎么可以呢……
　　
　　我还没找到麒麟，怎么能死……
　　
　　不能死……
　　
　　突然――
　　
　　“哑吼！！”
　　
　　“唔哼！”
　　
　　一个时辰后，法海冷着脸看着对面的男子，手里拨弄着篝火，篝火上方烤着那只魔兽。
　　
　　两人间的气氛很是沉默。
　　
　　“说吧，你来这有什么目的！”最终，还是法海打破了僵局。




61

61、萌物小青又粗线了！！ ... 
 
 
　　“你又是谁？凭什么问我？”男子靠着石壁，懒洋洋的说道。
　　
　　“白似真！不要跟我装傻！”法海冷声喝道。
　　
　　“人类，你为何知道本座的名字？”白似真收起懒洋洋的样子，转而戒备的看着法海。
　　
　　“哼！三年前，你口口声声说你爱着觉育，现在育儿出事了，你一点反应也没有，现在又在问我是谁？！”法海竖着的眉毛几乎在冒火，当年若是白似真没有离开，那么育儿还可能有救！而不至于现在忍受着灵魂撕裂之苦……
　　
　　这三年里，法海日日夜夜都是在觉育痛苦的嘶叫中惊醒的，有时候梦到觉育哭喊着自己说好痛，有时候是觉育呆呆的问自己是谁，眼里的陌生和疏离让法海感到害怕，然后觉育被一陌生男子抱在怀里亲昵万分，无论是前一种还是后一种都让法海痛苦不已，他怕觉育魂飞魄散，他怕觉育忘了他爱上了别的人……但这些，法海不敢说，不想说，法海不停的安慰自己育儿不会出事不会出事……可一想到梦里的情景，法海心都疼了。
　　
　　如今，白似真从天而降。面对当年明明有一救之力却偏偏没有施以援手的人，法海所有的愤恨、痛苦等统统都朝着白似真发泄了出来。可是――
　　
　　这个罪魁祸首居然问他是谁？！
　　
　　“我不知道你在说什么，什么绝育，我才不会绝育呢！”白似真皱眉，对法海说的话半点没听懂。
　　
　　“你！！”法海气的发抖，指着白似真指了半天，就是没说出一个字来。
　　
　　“你什么你，本座问你！你是不是张文允？”
　　
　　“不是！”法海冷哼。我叫法海，只是觉育的法海，从来没有张文允！
　　
　　“哼！居然是白费功夫……”白似真嘀咕一声，“如果没有什么事的话，本座要睡了！人类，你最好没有别的心思，不然本座可不会放过你！”说完，白似真转了个身，直接睡了。
　　
　　“……”法海瞪了白似真半天，最终还是没说出话来。
　　
　　不过――
　　
　　这货说不认识觉育，难道，失忆了？而且还是忘了育儿？
　　
　　法海惊的微微张嘴，他还记得当年白似真说爱上了育儿时候的样子……那样的无奈却又那样的自信。
　　
　　“呵呵~”真是……
　　
　　太好了！
　　
　　忘了好啊，真的灰常好！这样白似真就不会和他抢育儿了，呵呵~
　　
　　法海从火架上撕了一块肉，心情灰常好的哼着歌，浑然无视被他歌弄醒而对他怒目而视的白似真。至于寻找麒麟那事，还得忽悠白似真一下，毕竟一个人的力量有限，虽然不愿意承认，有着观音点化过的白似真的确比他厉害，更何况白似真是妖怪，天生属于自然，所以在这茂密森林里找人，啊，不，是找神兽的事上最合适不过了。
　　
　　第二天，休息过的白似真一大早就挂在树枝上遥望着山下。
　　
　　法海挑的这个洞穴是分水岭山腰，这个洞穴是个死/穴，周围是杂草丛生，常人很难注意到这个洞穴，更别提自从法海住进来后在周围按了不少陷阱，就算是飞行啮齿兽过来也不够陷阱塞牙缝的，顶多给法海塞牙缝。
　　
　　法海出了洞穴，对洞口那只故意半人半蛇准备吓他一条的白似真路过，然后下山，继续昨天的活，顺便把陷阱重新弄好。
　　
　　白似真无趣的撇撇嘴，还以为这凡人能对他拥有足够的敬意，没想到居然敢无视他！昨天要不是他，这个凡人早被那个奇形怪状的野兽吃了！要不是本座对山上的东西感兴趣，本座一定让你吃不了兜着走！
　　
　　腹诽完，白似真沿着陡峭的山崖慢慢的往上爬。他真的对这山顶上的东西很感兴趣，居然能禁制他的法术，害他只能用半原形慢慢的爬上去。
　　
　　山顶上没什么东西，除了树就是地洞还有一些怪石头。可是那个让他觉得熟悉的玩意儿到底是什么呢？很熟悉很熟悉……血脉相连的那种感觉……
　　
　　白似真趴在一棵粗壮的大树上，郁闷的巡视着周围。
　　
　　“主，主人！！！”一声带着恐惧的尖叫。
　　
　　白似真回头，眨了眨巨大的金色兽瞳。叫我主人？这货认得我么？
　　
　　“嗷嗷嗷！！那魂淡来找劳资了嗷嗷！！！主人！救命嗷嗷嗷！！！”[{(>_<)]}
　　
　　什么玩意儿？白似真凑过去。
　　
　　“魂淡！你，你，你别过来！再过来劳资就咬死你嗷嗷嗷！！主人嗷嗷，你这基佬赶紧来救劳资嗷嗷嗷啊！！！”
　　
　　一只青蛇缠在白似真栖息的那棵树的最顶端的那个枝桠上，不停的蹦来蹦去。
　　
　　“你表过来啊啊啊！！主人！劳资再也不喊你基佬了！劳资再也不离家出走了！你赶紧给劳资出来嗷嗷啊！不然劳资绝对要咬死你嗷嗷！！你的黄瓜劳资也要咬断嗷嗷啊！！！”o
　　
　　白似真：……黄瓜是我理解的那个意思么？奇怪，为什么我会理解黄瓜的另种意思……
　　
　　“吼吼！小亲亲别怕！主人保护你！！”震天怒吼伴随着地动山摇，树抖石震。
　　
　　山下的法海看到那分水岭的山顶上突然就秃了一块。心里一惊，难道又是什么异兽出现了？这气息既像魔又像仙……难道是麒麟？！想到这，法海连忙施放法术，飞上山顶，却半路又跌下来，额，忘了那山上不能用法术……于是，法海又苦逼的开始爬山中。
　　
　　“你是谁？”白似真瞪着眼前的巨大奇兽问道。
　　
　　鹿角，鹰脸，蛇皮，虎爪，眼前的奇兽大吼，“吼吼！欺负我家小亲亲都给我去死去死吼吼！！”
　　
　　“喂！等下！”白似真躲开奇兽的爪子，落地就化为人身，恭敬的说道，“在下白离之子，请问你是上古神兽的哪位？！”
　　
　　“吼吼！就算是旧人之子，我也要为我家小亲亲报仇！！谁叫你欺负我家小亲亲！！”奇兽一爪子拍下去，白似真连忙狼狈的躲开，蛇身和人身就是不一样，所以白似真也躲的格外凌乱。
　　
　　“咬他！踩他！叫他根据等级来欺负蛇！嗷嗷！主人！你好棒！！加油！=3=！”
　　
　　奇兽头顶着那棵树，听到那树上的自家小受受主动献吻，更加‘拍地鼠’拍的更勤奋。
　　
　　白似真身上的白衣服已经变成灰衣服，喘着粗气趴在地上，对于眼前这只要基友不要旧友的上古神兽各种鄙视，顺便为自己当时一念之差，就为了一个张文允铤而走险进了这个不知哪个大神通设下的结界里，拼了大半修为才总算进来了。
　　
　　“啊哈哈！叫你欺负劳资！叫你为了死和尚踩劳资！哼哼！劳资的牙长出来了！劳资这下绝对要咬死你嗷嗷啊！！！”萌物小青嚣张的缠在树顶上大叫。
　　
　　“小亲亲，你只准咬死我，不准咬别人！”某奇兽吃醋了。
　　
　　“魂淡！劳资才不要咬死你勒！你的皮忒厚了！劳资咬不动！！嗷嗷，下面那只我觉得能咬的动！！”
　　
　　“不准咬！”
　　
　　“劳资就要咬！”
　　
　　“不准！”
　　
　　“就要嗷！”
　　
　　“不准！”
　　
　　“就要嗷！”
　　
　　“……”喂喂，公然晒甜蜜的狗男男都给本座去死去死啊啊啊！！
　　
　　最后那只奇兽索性不管白似真，直接一个法术绑了萌物小青钻进地洞里不见了。
　　
　　那只奇兽一走，白似真赶紧跟上去，好吧，他知道他这样有点犯贱，但这血脉相连感觉真的让他忍不住靠近，只为了那句‘旧人之子’……
　　
　　对了，那小青蛇我认识他吗？为什么又说道和尚？难道在哪见过，并且得罪他了？白似真纳闷。
　　
　　“魂淡！劳资的菊花好痛！别再进去了嗷嗷！！”
　　
　　“啪啪！”
　　
　　“魂淡！劳资一定要咬死你嗷嗷！！”
　　
　　“啪啪啪！”
　　
　　“呜……魂淡，用力点！没吃饭啊！！”
　　
　　“啪啪啪啪！”
　　
　　“……”公然野合的狗男男都给本座爆菊爆菊啊啊啊啊！！――BY：听了N久墙角的白似真。
　　
　　过了许久，地洞里的某啪啪啪运动终于结束了，听墙角的一个人变成了两个人，老白一只，法海一只，两人共同点都是灰头土脸的。
　　
　　然后一个黑衣男人面露满足的走出来。
　　
　　“刚才多有得罪，旧友之子表生气哈。”那黑衣男人微笑道。
　　
　　“没事……”白似真僵着嘴角道。
　　
　　“这位又是……”黑衣男人看了一眼法海，愣了愣，最后了然。“原来是……额，不对，好像不是，唉算了，你谁啊！”黑衣男人不打算拐弯抹角，直接问了。
　　
　　“……法海。”
　　
　　“哦。原来是%……￥……”那人低声嘀咕了几下。
　　
　　后面的话法海没听清。
　　
　　倒是白似真却是瞪大了眼，不可置信的看法海，嘴都忘了合上。
　　
　　“？”
　　
　　“没什么……”回过神的白似真摇摇头，既然是秘辛，他自然不能多说。
　　
　　“对了，白家小子，你爹呢？怎么不来啊？”那人轻松的问道.




62

62、圣人 ... 
 
 
　　“我爹……已经随着当年女娲补天，跟着我娘一起殉情了……”白似真落寞的低下头，慢慢的阐述这几万年来发生的事。
　　
　　“没想到这么多年过去了啊……还以为都活着呢……”那人逐渐变得哀伤起来。“当年几个兄弟姐妹一个个都走了啊……呵呵，走了好，至少没牵挂，不像我有了牵挂后不舍得死了。嘿嘿~”
　　
　　“敢问上仙是麒麟么？”法海鼓足勇气，朝着那人恭敬道。
　　
　　“对啊！怎么，你想杀我？”那人挑眉，从上到下挑剔了下，“就你这身板还不够呢，除非……咳咳，反正就是你打不过我，哈哈！”
　　
　　“不，上仙，我不是来杀……”
　　
　　“呜……魂淡，吃跑了就走！你丫的敢抛弃劳资，劳资绝对要咬死你！”一少年柔若无骨的软着身子从洞里出来，扶着腰靠在洞口的树上，看见那人就骂，“魂淡主人！你个基佬，劳资才不要和别人4、P,如果你敢和别人啪啪啪，劳资绝对要咬死你！！不要以为劳资没听见门口有人说话！”说完，那少年晕头转向的朝着白似真吐了一口唾沫。
　　
　　白似真：……
　　
　　等少年定了神，眼睛不再发花，然后就看到一脸便秘的法海和白似真，又开始开骂了，“魂淡！还和死和尚的基友搞在一起了！劳资要离家出走！绝对要离家出走！！”
　　
　　“……”曾经是死和尚的法海。
　　
　　“小亲亲，我没有，这白蛇是我朋友的儿子，另外一个我不认识，你别离家出走啊！上次你离家出走，我的黄瓜痒的厉害都木有你的小菊花来滋润，难受的要死呢！乖！别生气哦~”那男子立马去哄那少年。
　　
　　“真的？”少年瞪大眼。
　　
　　“真的真的！比玛丽苏还真！”那男子连忙点头。
　　
　　“哼哼！告诉你，就算劳资承认喜欢你了，劳资也随时可以换小攻的！哼哼！”
　　
　　“我知道我知道，小亲亲害羞了。”
　　
　　“害羞泥煤！”
　　
　　“我妹妹早死了。”
　　
　　“……”
　　
　　于是，法海和白似真再次围观一对狗男男公然晒甜蜜。
　　
　　是夜，被腻到差点吐的两人总算又见到正经的麒麟男以及正经的萌物小青，不过是原形的小青。
　　
　　“上仙，我的挚爱中了妖毒，需要麒麟血救治，请上仙垂怜，赐我一滴麒麟血。”法海跪下了。
　　
　　“ho就因为你挚爱快死了，吾就要割血？法海，你想的也太简单了吧！”麒麟拨弄着手里的萌物小青，淡淡的拒绝法海。
　　
　　“法海嗷？”萌物小青歪头，“是死和尚的师傅法海嗷？”
　　
　　法海心里微动，“你说的可是觉育？”
　　
　　“是嗷……”不知想到什么，萌物小青兴冲冲的爬到麒麟的脖子上，“主人，死和尚就是那个有佛缘，让劳资一夜成人的魂淡！”
　　
　　“……”法海嘴角微抽，我能反驳你说我家育儿是魂淡么……
　　
　　“小亲亲，就算是那家伙的师傅，可这法海要救的也是另外一个人，你说我干嘛要救他嘛！”
　　
　　“觉育就是我挚爱。”法海连忙说道。
　　
　　“好吧……”麒麟男耸肩，“过几日再说，这几天让我好好酝酿酝酿。”
　　
　　“……”不就弄点血么，还要酝酿酝酿？
　　
　　完全被麒麟和法海等人当背景的白似真：……喂喂，我才是主角啊喂！
　　
　　萌物小青：回家奖励你！
　　
　　麒麟：好o(∩_∩)o
　　
　　*麒麟番外*
　　
　　小青其实只是一只普通的蛇。在它很小很小还是个蛇蛋的时候，因为一场大风，小青就这样一路滚啊滚啊~滚进了麒麟――敖天的洞穴。
　　
　　敖天是一只上古神兽，他自己也记不清自己多少岁，只知道自己吃了睡睡了吃，他是被放逐的神兽。因为自己难以控制的情绪惹了无数大祸，然后哥哥姐姐弟弟妹妹们为他擦了无数次屁/股，最后被他爹爹忍无可忍的踢进了这块为他建立的地方，是坟墓还是游乐场，他不知道，他只知道他刚开始还觉得这里好玩，后来就无聊的一直沉睡，每次沉睡后又被外界的情况弄醒，最后怒火难平，毁了大半游乐场，又沉睡。
　　
　　今天，在一个雨季，一颗白嫩嫩一看就灰常可爱的蛇蛋滚进了他的洞穴。
　　
　　那时候的他刚发泄完了，被两只玩具的打架弄醒了的他脾气很暴躁，可神奇的是，看到那颗圆润润可爱到爆的小蛋蛋萌到了。
　　
　　我戳我戳我戳戳戳！
　　
　　“哗啦――”
　　
　　一只小到看不见的青色小蛇软软的从蛇蛋里滑出来。
　　
　　敖天突然兴奋了，好好好可爱！！！！！
　　
　　于是，麒麟敖天开始了养成萌物青蛇的日子，一养就是五百年。
　　
　　片段1：
　　
　　“小亲亲，学我叫，吼吼！！”敖天说。
　　
　　“嘶嘶！！”还是一条小蛇的小青。
　　
　　“吼吼！”
　　
　　“嘶嗷！”
　　
　　“没错，小亲亲，就该这么叫，来，再叫几下！”
　　
　　“嗷嗷嗷！！”
　　
　　“嗯，乖~”
　　
　　片段2：
　　
　　“乖~小亲亲~你主人我黄瓜有点痒，来给我舔舔~”
　　
　　“魂淡嗷嗷！不准扒劳资的衣服嗷嗷！劳资不要你的黄瓜嗷嗷！！”
　　
　　“小亲亲~别闹，乖，让我进去。”
　　
　　“嗷嗷！痛死劳资了嗷嗷！变态基佬！！给劳资滚开嗷嗷！！”
　　
　　“小亲亲……”
　　
　　“啪啪啪！”
　　
　　片段3：
　　
　　“我要吃肉！我要吃肉嗷嗷！为什么那些人类可以吃肉！！劳资就不可以吃嗷嗷！”
　　
　　“小亲亲，来，我给你吃肉！”
　　
　　“真的？！嗷嗷！肉！我来了！”
　　
　　一会后
　　
　　“嗷嗷！魂淡！你又骗我！！嗷嗷！把你黄瓜拿出去嗷嗷！！”
　　
　　“乖~小亲亲，我不是在给你吃肉么？”
　　
　　“骗子！劳资一定要咬死你嗷嗷！”
　　
　　“小亲亲，别――”
　　
　　“嗷嗷！！我的牙！！劳资的牙断了嗷嗷！！魂淡！劳资要离家出走嗷嗷！！”
　　
　　“小亲亲，我是神兽啊，皮很厚的……”敖天无奈的说。
　　
　　“不管！不管！！”屁屁里还夹着某麒麟的XX的萌物小青炸毛的跳脚。
　　
　　“嗯~小亲亲，继续打滚~嗯~好舒服~”敖天闭上眼享受。
　　
　　“嗷嗷~~痛死劳资嗷嗷！”
　　
　　以上，是五百年里生活的片段。
　　
　　只是，日子再好，也有和未来闹别扭的时候，于是小亲亲也闹别扭了。
　　
　　小亲亲本是普通的蛇，后来开了灵智，在他细心照顾下，个别能力也很突出，比如菊花的柔韧度，小亲亲的小黄瓜里流出的牛奶具有腐蚀结界的能力，于是，小亲亲就离家出走了。
　　
　　好吧，他不否认那天做的的确有点多了，毕竟是十几岁的小孩子模样，但素……他可以保证小亲亲的菊花绝对能塞得进去的！一百年前都塞得下更别提现在了！额，可能是前段日子说他小黄瓜好小，然后……
　　
　　我走出了这个困了我许久的牢笼，去找我家小亲亲。
　　
　　不过小亲亲大变样了，于是这次离家出走也不是没有好处。小亲亲遇到了具有佛缘的人，让小亲亲那许久都没有进步的修为再进一步，从儿童成功晋级为少年，(*^n^*)长大后的小亲亲好美哟~许多以前不能玩的游戏都能玩了也~那些道具也能用了~哦吼吼吼~~
　　
　　小亲亲还是那样容易炸毛，不过……却突然承认喜欢我了，好高兴~就是还是不肯和我玩那些高埃斯爱慕游戏，道具也只肯用一点点，郁闷。我和小亲亲回了‘家’后，和小亲亲大战十天十夜，最终以我的胜利告终，小亲亲最后都被我啪啪啪的连连喊停，嘻嘻，小亲亲现在开放了好多。
　　
　　几年后，我家来人了，还是两个人。
　　
　　一个是旧友之子，咳咳，白离是我妹妹的老公，我妹妹是腾蛇，女娲的好姐妹。而那个叫白似真就是我妹妹的儿子。听说妹妹随着那次补天，消失在天地间，而白离，当年那个狂傲的伏羲族，也跟着我妹妹殉情了……呵呵，不知不觉那么多年过去了啊，早知道上次出门找小亲亲的时候就打听一下了，亏我上次还纳闷居然没人来欢迎我。没想到是因为都……
　　
　　第二个人自然就是一个圣人转世――法海。我不知道那位圣人为何会突然下凡，当年那位圣人和那位神女的事闹的风风雨雨，还差点打起来，不过后来又听说那个神女生了孩子后就疯了，疯疯癫癫，不停的诅咒那位圣人。毕竟，那位圣人把那个孩子亲手推入了轮回，扒了仙筋，拆了神骨，打入了最底层的下界。谁都不认为那个圣人做错了，因为那个圣人……而且别人也不想那种事发生……至于那位神女，后来失踪了，谁也不知道去了哪。唉唉，不想了，我还是顾好我家小亲亲，免得他出墙。
　　
　　不过我倒是对法海那位挚爱很好奇，要知道，那位圣人从天地初就从未有过道侣，也不见他和其他人亲近过，惟一一次也是不小心吃了春阳草和那位神女XXOO，所以，不管怎样，那个叫觉育的和尚他救定了，等过段时间，小亲亲的实力稳定下来后，就去围观！嘿嘿！
　　
　　“唔~主人……”
　　
　　敖天低下头，嘴角带着淡淡的浅笑，温和的气息融入在周围，印上轻轻一吻，抱着小青一起入眠。
　　
　　我和青儿的时间，还很长很长……
　　
　　他人笑我太痴狂，我笑他人看不穿。
　　
　　青儿，我的小亲亲，和我一起天荒地老，可好？
　　
　　“好……”小青疲惫的闭着眼蹭了蹭，似乎刚才那句回答就是敖天所问的答案。
　　
　　“呵呵……”敖天抱着小青不可抑止的笑起来。
　　
　　那，你不能反悔。
　　
　　我们说定了。
　　




63

63、醒世棍法 ... 
 
 
　　“我说的这些，你可懂？”明黄莲台，一男子端坐，淡淡的问着对面的觉育。
　　
　　“懂你妹！”觉育委屈的拨了拨困住自己的那圈圈，“我要去找天真无邪，我要搞基……坏蛋！我要找文允！文允最疼我了！你坏蛋！”
　　
　　“呵……”男子似乎叹息了声。“天真无邪几年前就不在了，至于文允……你就不要再想他了。你和他是不可能的。”
　　
　　“那我要找展昭和白玉堂！”
　　
　　“……他们是谁？”
　　
　　“鼠猫啊！切，这你都不懂！”觉育白眼。
　　
　　“……”男子默默掐指算，没找到叫展昭和白玉堂的鼠妖和猫妖，还有鼠妖和猫妖真的能在一起么？跨越物种和天敌的西皮真心觉得不可思议……不对，为何要被他误导。说不定只是一对很好的朋友……
　　
　　“蓝染和银子也行！要不白恋也行啊！”觉育捧着脸幻想。
　　
　　“他们是何人？”男子皱眉。
　　
　　“死神啊！我跟你说啊！我最最最最喜欢的就是蓝染sama~~ohoo~”
　　
　　“最喜欢……？”男子迟疑的问，“你何时见过西方的死神？”
　　
　　“死神哦……死神有个笔记本，听说在上面写下一个人的名字以及死法，那那个人就会死也……”
　　
　　“……”又扯到哪去了。这孩子灵魂分裂这么多年到底遇到了什么……
　　
　　“夜神月sama，我想你了……”
　　
　　“算了，我再把轮回经（杜撰）说一遍，你要牢牢记住。”不打算再理会觉育的胡言乱语，男子闭上眼，继续念经。
　　
　　“文允……”觉育当没听到，只是突然低下头，低低的喊了一个人的名字，痴痴的恋，喃喃的爱在一声声的呼唤中似乎牵扯了谁的心神。
　　
　　男子停下来，捏紧了手里的佛珠。
　　
　　“文允……我好想你……”
　　
　　“文允，我想你的哗――了。”
　　
　　“文允，你再不来我就切了你的大杰杰……”
　　
　　“文允，我觉得你没蓝染帅……”
　　
　　“文允……”
　　
　　“文允……”
　　
　　一滴滴的泪落在地上。
　　
　　男子轻叹，手腕舞动，觉育就换了个地方。轻轻抚着觉育的后背，一遍又一遍，温和而柔软，嘴里的经文浅浅的念出，随着手势的动作而念的越加频繁。
　　
　　最后，觉育睡着了。眼角还积着未干的泪水。
　　
　　男子愣愣的看着觉育，温热的手指伸出，轻轻沾上那咸湿的泪珠。然后呆呆的望着食指上的泪珠，鬼使神差的伸出舌头舔了一下，苦的……
　　
　　不……我在做什么！！
　　
　　男子瞪大了眼，吓得身形立马消失。但怀里的觉育稳稳的窝在莲台里，甜蜜的睡着。
　　
　　这里距离法海和谭修为七年之约还有三年多。
　　
　　“呼呼~”
　　
　　“呼呼~”
　　
　　法海和白似真两人都跟从水里捞出来一样，毫无形象的趴在地上，旁边是得瑟的小青和悠闲的麒麟敖天。
　　
　　“要想得到我的血，你们总得付出点代价~哦吼吼~~”敖天揽着小青的小蛮腰笑弯了眼。
　　
　　“为，为什么拉上我啊……”白似真举手，表示自己是无辜的。
　　
　　“白似真，我是为你好，不然等将来你恢复了记忆，你后悔都没处去。”敖天略微挑眉，果然不愧是自家侄子，体力好多了。
　　
　　“我根本没忘记谁！那个叫觉育的我压根一点都不认识！不要以为你是我舅舅我就不敢打你！我在天庭也是有名号的！”白似真叫嚣，根本不听敖天的劝诫。
　　
　　一边的法海抿嘴，忍住到嘴边的笑。
　　
　　“至于你，法海，我不认为你能独闯18层地狱或者人间皇宫，所以白似真的记忆必须恢复，到时候你要的东西自然会到手了。”敖天不屑道，对于落井下石的对手他可不认为这光明正大，看来这圣人转世之后也不咋地。不过那位神女到底在搞什么花样啊……紫竹叶，灵蛇泪，麒麟血？天，谁要吃这超级大春/药？
　　
　　法海笑意一僵，差点忘记这茬了……
　　
　　“你们两个，到底在打什么哑谜？！”白似真不满。
　　
　　“哎呀哎呀~如果不能在三年之内给我造一座宫殿你们甭想走，我家小亲亲也是这么认为的哦~”敖天闲闲的挥挥手，把两人又扔下山去砍树了。至于会不会扔到哪个肉食动物的巢穴，嘛~管我鸟事~哼~
　　
　　“法海！你到底在打什么主意？！”白似真边跑边躲着愤怒的怪兽妈妈们的攻击。
　　
　　“哼！以后你就知道了！”法海冷哼，心里不住的懊恼自己为什么忘记如果要想得到白似真的眼泪就必须让白似真想起觉育是谁！更懊恼为何那些胡椒粉对蛇类不起作用，最多呛几下。
　　
　　哼完了，法海和白似真一起狼狈的各自躲藏着怪兽妈妈们的攻击，刚才敖天把他们扔到了食草动物的巢穴，这季节……正好是生蛋季节，无论是肉食还是草食动物，凡是对压扁了自家孩儿的魂淡都是杀无赦的！不过，尽管两人面不和心也不合，但至少两人懂得合作，联手躲过了各种追杀。
　　
　　最后，两人看着远走的怪兽妈妈们，松了一口气。
　　
　　“下面做什么？”白似真看危险过去，连忙法术狂用，瞬间，又恢复了翩翩公子的模样。
　　
　　“砍树。”法海跳下树，认命的用法术砍起树来。
　　
　　白似真打了个哈欠，“你慢慢砍吧，我先走了。”说完白似真就准备走人。
　　
　　“白似真，若你忘了你最爱的人……你会想办法回想起来么？”临走前，法海问。
　　
　　白似真不在意的歪了歪脑袋，“如果这么容易忘了，看来我也不是很爱那个人嘛！法海，我绝对不喜欢那个叫觉育的死和尚的！放心吧！哼哼！”然后，白似真就真的走了。
　　
　　“……”法海看了一眼远走的白色身影，叹气。看来，那件事真的得做了……不然这三年时间凭我自己的能力根本不可能建造好一座宫殿……尽管，我不愿意那个人恢复记忆。
　　
　　如今的法海不再怕这远古森林里的怪兽了，在困在这结界的时间里，法海学会了如何运用自身的力量打倒比自己强大百倍的能力，身体更是强化了百倍，标准的猛男，那倒三角啊~那细腰啊~那结实的大腿啊~口水~咳咳，说远了，反正目前最重要的就是拉一个盟友，务必在未来三年时间里，把灵蛇泪和麒麟血都弄到。
　　
　　法海砍完树，又挑了一根粗壮的树枝，用骨刀慢慢的磨起树枝的顶端，再一段段的削，再一层层的把外表磨平。花了三天的时间，法海总算把他要做的东西做了出来。
　　
　　几天后，法海冷着脸站在白似真面前，手中的武器虎虎生威。
　　
　　“臭和尚，怎么，看我这么悠闲，欲.求不满了？如果真那样的话，我也不介意帮你一把！哈哈！”白似真大笑。
　　
　　法海不语，棍子直接朝着白似真脸上抽去。
　　
　　醒世棍――唯一可以用醒世棍法打醒服用了忘情丹的人的棍子。虽然不知道白似真怎么会吃了那忘情丹，也不知道是误食还是有意，反正……白似真必须恢复记忆！抱着这样的信念，法海几乎是等于下了死手。
　　
　　“法海！”白似真连忙祭出自己的白乙剑，“不要以为我怕了你！看招！”
　　
　　“锵！”不知棍子被法海做了什么手脚，竟然和白乙剑撞/击在一起发出金属般的声音。
　　
　　随后，两人很快的战成一团。
　　
　　“主人，他们又打起来了嗷嗷！！”
　　
　　“乖，跟我回家打架，看是你的小菊花厉害还是我的黄瓜厉害！”
　　
　　“魂淡！劳资才不会为了黄瓜错过这场为了小和尚的大战！劳资一定要围观嗷嗷！！”
　　
　　“可是你的主人黄瓜痒了咋办？”
　　
　　“唔，自己解决！”害羞害羞。小青埋在敖天的怀里不肯抬头。
　　
　　“可你舍得么？”敖天邪恶的抓住小青的手往下抓。
　　
　　“我……我……你……”继续害羞害羞。
　　
　　“小亲亲，跟我回家吧~别人打架有啥好看的，还不如看我的黄瓜如何满足你的小菊花~好不好？”
　　
　　“哦……你，你不许再把我弄痛了！”
　　
　　“好！”
　　
　　“唔！！”
　　
　　一阵厮磨声。
　　
　　然后，一对狗男男光天化日下开始了野/合。
　　
　　“……”打完了一套醒世棍法的法海眼抽的望着H战中的两人，淡定的转身不看。只看正做着一生中最痛苦梦的白似真。
　　
　　痛苦如昔，不知日夜。
　　
　　这是白似真的状态。
　　
　　狂暴的烈风以他为圆心拦腰斩断无数大树，法海挑眉，至少这货恢复记忆后做的第一次贡献挺不错的。宫殿的柱子有了。
　　
　　“咚！”法海不客气的把棍子抽在白似真的身上。
　　
　　白似真抬起虚茫的眼神，与法海对视。
　　
　　“你悔了么？”法海问。
　　
　　“我……”
　　
　　白似真沉默低下头。是的，他悔了，他悔当日为何要冲觉育发脾气，为何要抢了那杯觉育手中的水……更后悔的是自己居然把他当作污秽的东西一脚踢开……甚至还在那个人的面前与自己的姐妹欢.爱……他不知道觉育看到他的这幅摸样还会不会爱上他……
　　
　　白似真不知道过了多久，在梦里，他看着自己是多么的冷漠推开觉育，又是如何的把那人的依赖当作玩具般玩弄，最后汹涌的愧疚与痛苦瞬间掀翻了他的理智。
　　
　　他说他是秽物，其实，他自己……才是那污秽的东西……
　　
　　自己只一味向着觉育索取，却自私的从不付出。
　　
　　他悔自己的自私，他悔自己的冷漠，他悔自己的不忠……
　　
　　最后悔的是……当初的他危在旦夕，自己明明受过观音点化为何不肯救一个对当初他来说是陌生人的觉育？！就因为讨厌和尚……就生生的错过了……他不知道小和尚是不是还活着，是不是已经成了那魔魅的妖邪变得不再认得他……
　　
　　佛说：众生平等。我为何当时不等……
　　
　　“滴！”
　　
　　法海接下了那滴悔恨之泪。
　　
　　“哭完了么？”
　　
　　白似真抬头，突然犹如看到了救世主般，急急的抓住法海的衣角，“告诉我！觉育是不是还活着！！”
　　 

作者有话要说：这几天忙毕业设计啊啊啊啊！！俺忘了俺有存稿了……




64

64、点点点…… ... 
 
 
　　“宫殿建成之日就是得到麒麟血之时。到时候就能见到他了……”法海淡淡的抛下这句话，带着疲倦和困惫以及手中的棍子，离开了。
　　
　　他累了……
　　
　　他需要好好想想。
　　
　　太简单了……
　　
　　一切都来的太简单了……
　　
　　紫竹叶，灵蛇泪，麒麟血。
　　
　　千年紫竹精恰好是害自己当年被父亲逼着出家的罪魁祸首，灵蛇――白似真又恰巧失去了记忆，想要得到灵蛇泪又要必须让他恢复记忆……而麒麟血的麒麟――与白似真的母亲是兄妹……
　　
　　一环牵着一环，环环相扣，好似有一双手在促使着这一切的发生……
　　
　　世间想要找到麒麟的人万千偏偏被我遇到，甚至那麒麟的挚爱――青蛇又偏偏被育儿所救以及修为大进，世间唯三条灵蛇偏偏被我遇到一条，隐匿凡间的紫竹精又是造成我命运的缘由，这其中到底有什么玄机？而且那个锦衣男子又是谁？和育儿什么关系？为什么育儿会在白似真失去记忆的时候中毒，而又在我带着育儿东奔西走求仙乞佛的时候，那个锦衣男子在我差点绝望的时候出现了……
　　
　　那个麒麟似乎知道点什么，可是又不肯说的太详细，只说了一个字――孽。
　　
　　孽障？孽缘？
　　
　　法海默默摇头，他不知道。
　　
　　那锦衣男子说过，育儿前世因自己所祸差点魂飞魄散，却不说害了育儿的人是谁……
　　
　　茫茫之中，吾何处求因果……
　　
　　若真是自己前世造的孽，为何要让育儿来承受？育儿犯了什么错要这么惩罚他？难道看到育儿痛苦你们就好受么？！
　　
　　法海望着灰暗的天空，不停的在心中问着这个问题。
　　
　　若是我的孽，我来承受。
　　
　　若是我的障，我来化解。
　　
　　只求心中那人……平安。
　　
　　苍茫昏暗的天空下，一黑袍男子伏在地上虔诚的祈祷着。
　　
　　“嘿！猜猜我是谁？！”
　　
　　明黄男子心道不好，连忙把镜中幻想给掐断，然后尽量以平和的语气开口，“觉育，莫玩闹。”
　　
　　“切……又被猜到了，假正经。”觉育放下手，觉得没劲的坐在男子的身边，“能不能让让我嘛！”
　　
　　“叫你抄的药经抄好了么？”男子不答，反而提了另外一件事。
　　
　　“额……嘿嘿~”觉育讪笑，“这，这不手累了，休息休息和你玩玩嘛~那软趴趴的毛笔我用不习惯。”
　　
　　“那你要用什么笔？”男子漫不经心的帮觉育穿好再次被穿的乱七八糟的衣服。
　　
　　“圆珠笔啊，钢笔啊，水笔，自动铅笔都行啊！我不挑的！嘿嘿！”觉育扬起微笑，任由男子整理衣服。
　　
　　“……”那些是笔么？圆珠能写出字么？还有那个钢做的笔和水做的笔……能用么？自动铅……笔又是什么东西……文盲了的明黄男子果断沉默。
　　
　　“哈喽？”觉育看了半天没见男子回答，推了推男子的肩膀。
　　
　　男子整理好觉育的服饰，淡定的吐出几个字，“明日我要见到你抄好的药经。”说完，男子就闪了。
　　
　　“……”这根本没解决我的问题啊喂！！觉育撅着嘴，看着男子消失的地方，视线落到地上的镜子。
　　
　　“那家伙照镜子？”觉育看着手里的镜子，露出猥/琐的笑，“原来那货一直都在我不在的时候对镜撸管啊~早说嘛~俺能帮忙滴~啊哈哈哈！！”
　　
　　觉育笑的很嚣张，在空荡荡的山谷中，此笑声绵延千里……吓傻无数基兽。
　　
　　“……”回来拿镜子的明黄男子。
　　
　　**
　　
　　“下去吧。”
　　
　　“是，主持。”
　　
　　以12岁幼儿之躯继承金山寺主持之位、如今已经15岁的十天手执佛经，脸上带着讽刺，似乎在嘲笑着什么。
　　
　　“大自在……呵呵~难道非要遁入空门才有大自在？”
　　
　　放下佛经，十天懒懒的伸了个懒腰。只是伸懒腰伸到一半，十天就收回手臂，望着角落里，道，“怎么了？”
　　
　　“唔……小天天~这几天你都没有宠幸我……”一邪魅男子鼓着脸从黑暗处走出来，托着下巴在十天跟前卖萌。
　　
　　十天眯眼，冷笑，“我说过那是一场交易。你救了我，我则任你摆布一夜。你还想要第二次？”想起上次那场交易，十天觉得自己的PP又开始痛了……
　　
　　“……”晏紫顿住，紫色的眸子里带着十天不懂的情绪。翻滚的不知名的火焰让十天转过头，望着窗外飞过的飞鸟，暗自出神。
　　
　　晏紫的眸子里满是哀伤，幽怨的盯着十天逐渐有了棱形的侧脸，“你还是不信我么？”不信我的爱么……
　　
　　“不。”十天迷茫的摇头，“我不懂爱。也不知道爱是什么……”
　　
　　“那你……”晏紫欲说什么，可是又半路不说了。
　　
　　“我什么？”
　　
　　“没什么……”晏紫轻轻摇头，不能让天儿知道他对法海那种就是爱，我得不到的法海也别想得到！
　　
　　十天不着痕迹的转移话题，“那雪妖如何了？”
　　
　　“还没抓到。”晏紫不解，天儿一直追查那只雪妖好几年了，可就是不说缘由。
　　
　　“很重要……”如果没有那只雪妖，那他的计划就只成功了一半。
　　
　　“好吧。”只要是你要的，我都会献给你。
　　
　　佛堂里一阵安静。
　　
　　“哒哒！”
　　
　　“何事？”
　　
　　“方丈！有人求见。”
　　
　　应付了几个信徒后，十天嘴角衔着笑朝着雷峰塔走去。
　　
　　一脚迈入雷峰塔的结界里，铺面而来的魔气让十天舒服的直眯眼。魔气中央，少林寺四大奶爸被挂在半空，周围的魔气不断的侵蚀了能他们。其余若干和尚也隐隐约约的趴在地上呻/吟，空洞的眼神望着十天，然后渐渐有了神采。
　　
　　“我，我的主人……”那些趴在地上的和尚匍匐在地上，眼里闪着泪花似是挣扎又似乎是激动。
　　
　　十天抬着下巴，意味不明的笑了笑，“不错。”一句不错，让那些和尚眼里发光，狂热的盯着十天。
　　
　　手指翻飞，一朵黑色魔花出现在十天的手里，十天笑眯眯的把魔花一片片的送到那些和尚的手里，态度亲昵，十分平易近人。
　　
　　和尚们连忙把花朵塞进嘴里，嚼都不嚼，至今吞进了肚子里，然后那隐隐带着青筋灰白的脸色猛然好转，脸色也变的虹霓，“呵……”那些和尚陶醉的趴在地上，犹如喝醉了酒般，痴痴傻傻的笑着。
　　
　　了悟他们沉痛的闭上眼，他的师兄弟们终究还是屈服了……该死的恶魔！！
　　
　　“呵呵，四位师兄，看到没有~他们都臣服我了呢！”曾经欺负我，唾弃我，嘲笑过我的人，我都不会放过！所以，“成为我的奴隶吧！师兄，如果不同意的话，那就……”
　　
　　趴在地上还在享受着魔花后韵的一个叫觉净和尚立刻就少了个头颅。
　　
　　“十天！！！”四大金刚齐齐怒吼。
　　
　　“别叫的那么大声，你们应该叫我十天大师或者方丈。”十天嬉笑的挑了张椅子坐好，“怎么样？叫不叫啊？”
　　
　　“呸！别想！要我等臣服如你妖魔！除非我们死了！！”火爆性子的了性直接开口就骂，“如果法海方丈还在，一定要叫他好好看看你这张嘴脸！啊呸！恶心！！”
　　
　　“十天，你是法海方丈的徒弟。他对你有养育之恩，你何必自甘堕落入魔呢？！”了善沉着脸，没了平时的和善，虽然说出来的话颇有教育性的回头是岸，但他的脸色也不是太好，任谁看到自己养了几年的孩子在自个面前被杀，谁都会火。只是性格使然，说不出重话。
　　
　　“自甘堕落？哈哈！！”十天拍着桌子大笑。“太可笑了！太好笑了！哈哈哈！！”
　　
　　“有什么好笑的？”了性没好气道。
　　
　　“如果不是觉育那头废物！我会变成这样么？！如果不是师傅捡我回来，我怎么会变成这样？！如果不是师傅他为了那个废物抛弃了金山寺！抛弃了我！我又怎么会变成这样！我又怎么会成魔！”十天拍案而起，浑身魔气迸发，却被压缩在身周。
　　
　　“觉育是你师兄！是你心胸狭窄容不下别人，不要怪别人！”
　　
　　“我心胸狭窄？如果我心胸狭窄为什么我还留着你们到现在！！我为的不过是让师傅回来……不要再去找那个废物，可是！可是！师傅为了那个废物还俗了！到底是谁心胸狭窄！！！”十天声嘶力竭的怒吼。
　　




65

65、永不相见 ... 
 
 
　　十天浑身冒着火焰，一步步的逼近四大金刚。
　　
　　“我进寺的那天，你们谁都没来看过我。”
　　
　　“我努力的融入你们，却被觉育那废物破坏！还被你们污蔑！”
　　
　　“我辛辛苦苦的日夜念经，抄经书，师傅却看都不看，一心念着当时被关禁闭的觉育！”
　　
　　“师傅出门收妖，是我陪着师傅。师傅希望佛门法术后继有人，我每天都努力的学着……”
　　
　　“我做了这么多，而师傅却因为觉育的一面之词，让我去了最北面的保叔塔，一个月都见不到几面……”
　　
　　“你们说……到底是谁心胸狭窄……”十天低下头，泪水缓缓落下。一滴一滴的敲打在地上，落入暗处那偷听人的心里，疼痛不已。
　　
　　十天抬起满布泪痕的脸，“我敬重你们，所以我不杀你们。但……那些欺负过我的人，我一个都不会放过！尤其是觉育！！”话落，十天看都不看四大金刚，迅速的转身离去。
　　
　　“砰！”巨大的落门声。
　　
　　暗处偷听的人也跟着十天离去。
　　
　　“了悟……”
　　
　　“别说了，这都是命……”
　　
　　“可觉育那兔崽子怎么办？！我们不能不管他！十天那家伙不会放过他的！我们都在这呆了四年多了，听了十天四年的废话，我耳朵都要起老茧了，明明自己执迷不悟，偏偏要怪罪到别人身上！哼！”什么叫护短，这就叫护短。
　　
　　“还记的金刚大法咒（杜撰）么？”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“那本书被觉育上茅房的时候拿来擦屁股了……”某和尚心虚的声音。
　　
　　“……”=皿=+
　　
　　**
　　
　　觉育感觉自己做了好长好长的梦……
　　
　　梦里，他遇到了一个人。很温柔很温柔的一个人……可是他想不起来那个人是谁。
　　
　　“觉育……”
　　
　　是他！那个很温柔的人！比法海那声优还声优，比老白还温柔的那个人！！觉育激动的想要睁开眼，可是努力了半天就是睁不开来。
　　
　　“觉育……”
　　
　　手被那人紧紧的捏着。
　　
　　帅锅，听你的声音俺就知道你肯定是圈内的某小明还帅！！帅锅！求交往！求侮辱！=V=
　　
　　“永……不……”
　　
　　那人说着似乎是离别的话，可手还是被那人紧紧的抓着。
　　
　　帅锅！俺手痛！你别捏啦！你要捏捏俺黄瓜，俺不介意的！就是得轻点，不然俺的性／福就木有了哦！
　　
　　周围的风轻飘飘了起来，觉育感觉自己犹如羽毛般飘了起来，但手被那男子抓住，好似风筝，在风中不停的摇摆。
　　
　　呜呜……帅锅！你要抓紧了啊啊！！我不要蝴蝶翩翩飞啊啊啊啊！！！
　　
　　“永不……”那人又重复了一遍，不过说完两个字后就停了。
　　
　　时间一分一秒的过去，等觉育适应了那翩翩飞的感觉后，那人终于出声了。“相见……”
　　
　　‘呼……’
　　
　　觉育瞬间被淹没在风之呼啸中。
　　
　　“喃无阿弥陀佛……”
　　
　　最后一声佛音，觉育没有听到。他现在只有一句话，魂淡！你说话不算数啊啊啊！！就算爷帅的惨绝人寰你也不要放开爷的手啊啊！爷才不要‘亲爱的！你慢慢飞~’！
　　
　　**
　　
　　“少爷？”青竹端着点心，好奇的问道。
　　
　　“没什么。”谭修为望了一眼房内，坐在院子里一杯又一杯的喝酒。
　　
　　灵魂回来了啊……
　　
　　是不是代表那家伙已经把我儿的灵魂的修补好了呢？呵呵~真残忍，修补好了灵魂有什么用呢，为了那个预言不被实现又怎么样呢！哈哈！你逃不过的！
　　
　　“哈哈！”谭修为大笑。一边的青竹被吓得不轻，完了完了，少爷疯了！
　　
　　七年啊……
　　
　　终于到了。
　　
　　人间的七年可真长……
　　
　　我儿，那些人的报应要来了，就等你的苏醒了。无论是万年前的，千年前的，只要是伤害过你的人，我都不会放过！
　　
　　谭修为晃了晃手里的酒杯。算算，法海也快出现了。
　　
　　呵呵~就让我看看，我特地在天道的眼皮子底下为你设计的机缘你能不能把握住！我可记得那头麒麟可不是好相与的主，你可要~保重啊~呵呵~
　　
　　“青竹，这几天准备下，我们要出远门。”
　　
　　“哦。”青竹愣愣的点头，虽然少爷疯了，可是少爷笑起来好美哦……?~
　　
　　**
　　
　　完成了！
　　
　　法海擦去额上的汗水，笑望着威严的宫殿。这个宫殿，是他和白似真亲手砍下一颗颗粗壮的大树，然后日晒，晕染，涂漆，磨练而成一根根宫柱，虽然其中被某条不怕死的蛇要求建立若干游乐场，游泳池，蛇窝，兔子窝等等，但这七年时间里，法海和白似真还是建好了他们和麒麟约好的宫殿。
　　
　　“嗷嗷！主人！我要的蛇窝没有嗷嗷！我要蛇窝！！！”
　　
　　“小亲亲，你要蛇窝是要和我生崽子么？”
　　
　　“魂淡！劳资是公的！公的！劳资才不要生蛋嗷嗷！”
　　
　　“木事木事，小亲亲，我爹留给我的丹药里有生子药，有好多呢，咱们一个个试哦~”
　　
　　“主人！你要是敢让劳资生蛋，劳资绝对要咬死你嗷嗷！”
　　
　　“小亲亲，撒~别害羞~mua~”
　　
　　“啾~”
　　
　　“唔……魂淡基佬主人，嗷~用力~嗷呜~好舒服~”
　　
　　“小亲亲，你的里面好热~”
　　
　　“你捅的劳资也很舒服嗷~”
　　
　　“小亲亲~”
　　
　　“主人~”
　　
　　“啾啾……”
　　
　　法海和白似真淡定的看着眼前的活春/宫，六年了，再多的春/宫看多了也就麻木了，但是如果眼前春/宫的人是觉育的话，或许他们俩还会踹粗气，但显然，觉育不在家。
　　
　　突然，一个古朴玉戒被扔了过来。
　　
　　法海连忙接住。
　　
　　慢了一步的白似真撇嘴。
　　
　　‘东西还给你了。麒麟血也放进去了，顺便还附送了一些东西哟~’传音入密，法海和白似真齐齐皱眉。
　　
　　这麒麟也是个爱玩的货，上次法海煮饭，这麒麟凑上去撒了一把不知道什么东西，说是好东西，结果法海和白似真差点散功，上上次说要给自家小亲亲的菊花保养，结果让法海和白似真两人去深入地下，去捉什么稀奇古怪的粘虫，然后那青蛇一见到那粘虫就尖叫一声――晕倒了……
　　
　　于是乎，这麒麟每次说什么意外或者附送顺带什么，结果都不是好的。
　　
　　这次……真不知道又弄了什么，或者在那三间世间至宝里又加了什么东西……
　　
　　法海和白似真两人法术多次侦查，试探，总算没在这三样东西里发现奇奇怪怪，倒是那玉戒里发现了好多瓶瓶罐罐，有些瓶瓶罐罐的字模糊不清，但两人一致的把那些瓶罐扔进旮旯头里，永不见天日。
　　
　　带着玉戒，法海和白似真就分开了，不是不信任，而是出去后就要见心爱的人，总要打扮打扮，不然灰头土脸的会被觉育嫌弃。
　　
　　休息了一晚，两人精神奕奕的站在离结界最近的地面上。
　　
　　法海，满头乌发，还是穿着那身标志性的黑袍，不过身形健硕，小麦肌/肤光油油的，法海得意一笑，育儿最喜欢我的肌肉了。
　　
　　白似真白了一眼自恋的某人，拿出镜子和梳子好好看了看自己的发型和五官，发现没有什么脏东西，头发也没乱，衣服也不脏，鞋子干干净净，正正好的一满座衣冠胜雪的翩翩公子。
　　
　　“走吧。”
　　
　　带着那玉戒，撑开泡泡结界，两人终于从这困了他们七年的地方出去了。
　　
　　一出来，来不及看周围的景色，结界一破，法海立刻往当年和那锦衣公子约定的地方飞去，白似真随后跟上。
　　
　　“呼……”到了。
　　
　　法海摸了摸手上的戒指，坐上地上休息，一旁的白似真随意的望四周。
　　
　　苏州城外的寒山寺变的更破落了，当初法海背着觉育到处求神拜佛，只希望能有人伸出援手，可是……满天神佛都没有答应……也因此，法海才还俗，只因神佛不救，他自救。
　　
　　寒山寺内和当时法海来的时候没改变多少，只是多了些灰尘，多了些桌椅和茶杯，嗯？茶杯？法海连忙走上前去拿起茶杯，他记得当时那锦衣男子手里拿着的也是这摸样的茶杯。
　　
　　“砰。”茶杯猛然变成一张纸。
　　
　　法海愣住。
　　
　　白似真也愣住。
　　
　　什么法术？还带砰的？！（这叫忍术！俺最爱的斑用的忍术！！某觉育他妈爆青筋。）
　　
　　【恭喜哟，拿到了那三件至宝。去金山寺吧，那里有个人在等你。】
　　
　　“……觉育在金山寺？”白似真皱眉，拿过那张纸道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“哼，如今法海已出家，不知法海还回你老巢打算重新皈依佛祖吗？”白似真嗤笑。
　　
　　“不如你如今还在观音的控制下，不登仙位。”法海淡淡的反击。
　　
　　在崖底的日日夜夜里两人早就形成没事就扯对方后腿，对方也会毫不犹豫的反击。
　　
　　“那又如何，不若似你把觉育交给不认识的人。”
　　
　　“觉育变成这样又是谁害的呢？”
　　
　　“……”白似真沉默。
　　
　　法海看了一眼白似真，随后又是朝着金山寺飞去。
　　
　　白似真沉默的离法海不远不近。




66

66、雷峰塔 ... 
 
 
　　“好大的魔气……”白似真捂住鼻子。“法海，看来你的金山寺成了魔窟了。”
　　
　　法海不语，冷冷的看着金山寺上空那一团团黑紫色的乌云，是谁？
　　
　　“如果小和尚在这里面的话……”白似真住了嘴，撇过头，不打算再想。
　　
　　法海也凝神，开启法眼。
　　
　　“十天……”居然是你！
　　
　　“那个天魔化身？”白似真挑眉。
　　
　　“先去找育儿。”
　　
　　“好。”
　　
　　**
　　
　　“主持，后山发现一个人。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“觉育……”来报的和尚似乎很是犹豫。
　　
　　十天睁开眼，冷笑，“把他送到我房间来。”居然送上门来了，真是太好了！
　　
　　熟睡的觉育甜甜的笑着，似乎在做什么美好的梦，嘴角带着一丝可疑的――口水。
　　
　　“你倒睡的开心。”十天带着恶意的微笑，掐住觉育的脖子。
　　
　　睡梦中的觉育立马呼吸不畅，双手胡乱的挥舞着。
　　
　　“罢了。有的你痛苦的时候。”十天松开手。
　　
　　“来人。”
　　
　　“在。”
　　
　　“我要闭关，任何人不得打扰。”
　　
　　“是。”
　　
　　**
　　
　　连续好几天，白似真和法海都没找到人，无论是十天还是觉育。
　　
　　而此时觉育他妈这边――
　　
　　“你终究还是动心了，哈哈！”觉育他妈――天池神女――西姚，指着对面那人不停地嘲笑。
　　
　　那人――觉育他爹――传说中和天池神女西姚有绯闻并且生了儿子的家伙――药光握着手中的佛珠，静心念经，不做他言。
　　
　　“药光！！”西姚尖锐的大叫，“你永远都得不到他！永远！！”
　　
　　“众生因果，天池，你障了。”
　　
　　“我已经不再爱你了，但不代表我就会原谅你！当年那个预言我就要实现它！哈哈！药光，你也有今天！！就算你剥皮拆骨又如何，你的心魔早已种下！在我儿转世之时就是你药光心魔复苏之时！！”
　　
　　“心魔已除，天池，你切莫执迷不悟。”
　　
　　“不可能！！”西姚冲过来，抓住药光的手，略微探查，然后尖叫，“绝对不可能！！”
　　
　　“大千世界百杂碎，总有万般法。”药光脸色淡淡的把西姚的手挪开。
　　
　　西姚眯起来，半响后，她笑了，笑的十分猖狂，十分嚣张，“药光，你会后悔的！你绝对会后悔的！哈哈！！”
　　
　　西姚大笑的离去。
　　
　　留下的药光握紧了手中的琉璃佛珠。
　　
　　我不会，后悔。
　　
　　离开的西姚带着隐约的疯狂，千山万峰迅速的飞驰，最后落在人世间最繁华的地方――帝都长安。
　　
　　太子府里依旧车马云流，只是这府内的主人以及府主夫人却失踪了。
　　
　　“紫竹精，今日就是你报答我之时。”西姚冷冷的看着眼前衣衫不整的两人。
　　
　　“上仙……”宋子云低下头。“子云……子云，还想和伯宗在一起永生永世，求上仙成全！”说完，宋子云跪下了。不复以往的强硬与冷艳，宋子云脆弱的跪伏在地上，只求西姚能放过他。
　　
　　赵Y皱眉，虽然不知道出了什么事，但眼前这个一身华服仙气缭绕的女人似乎是救了子云的人，只是……“子云，既然你是我的人，就不该再臣服于他人。”赵Y狠瞪了一眼西姚。
　　
　　“赵Y，你可知千年前你不过是一只小小白狐，受紫竹精前世――甄璞一水之恩，若不是你用你的天狐心于我交换，求生生世世与紫竹精在一起，本座岂会理会与你！”西姚冷笑，“况且，你也不是真正的爱他，而是你们三世前在月老石前发过誓，相爱三生三世，自此三世之后不再相爱。如今你们这一世已是第四世，若不是紫竹精愿以观音所赐的本元交换，你岂会再与紫竹精修缘。”
　　
　　“那又如何！”赵Y抿嘴，眯着眼看了一眼宋子云，然后又与西姚对视。
　　
　　宋子云撇过头，不敢看赵Y的眼。
　　
　　“你登基之时就是你清醒之时，赵Y，你贵为人间天子，小小紫竹精的妖法只能迷惑你一时而不是一世。”
　　
　　赵Y蓦地松开了扶着宋子云的手。
　　
　　宋子云心里一惊，惊恐的抓住赵Y的腿，“伯宗，你听我说，我真的是真心爱你的，我真的不想看到你和别人在一起，所以……所以……我才……”
　　
　　“够了。”赵Y扭头。
　　
　　“至于你，紫竹精，你利用我儿摆脱命运，我还没和你计较。”
　　
　　宋子云身子一震，呆呆的软成一团，几乎快趴在地上了。
　　
　　“呵呵～看到自己心爱的人背叛你，赵Y，你感觉如何～”西姚恶劣的朝着赵Y调侃。
　　
　　“不牢上仙费心，赵Y的家事赵Y自己来管。子云，我们回家。”赵Y一把拉起宋子云就欲走。
　　
　　“果然么，即使他背叛了你，你还是护着他……为什么你和他不同呢……为什么呢……”西姚在赵Y背后呢喃。
　　
　　赵Y抱起几乎快虚脱的宋子云顿了顿，而后继续走。
　　
　　“三天，我只给你们三天时间……为什么，为什么你和他不一样……”西姚边低喃边踱步离开。
　　
　　赵Y怀里的宋子云又是一轻颤。
　　
　　赵Y轻拍，“别怕，子云。有我呢。”
　　
　　“呜……伯宗……伯宗……”
　　
　　“子云，我相信我的心。”
　　
　　“伯宗……伯宗……别离开我，别离开我……”宋子云犹如受伤的小兽，紧紧抓着赵Y的衣襟。
　　
　　“嗯，永生永世都不会离开你，我要每一世都要遇到你……”赵Y轻轻的道出誓言。
　　
　　月老树下，两人再次誓言。
　　
　　“为什么……为什么你和他不一样……”西姚呆呆的站在山峰上，看着不远处神魔大战依旧不停地呢喃。
　　
　　神――白似真。
　　
　　魔――十天。
　　
　　两人分别都是天生的神与魔，在本源上是互相排斥的存在，
　　
　　十天闭关结束后第一个发现他的就是白似真。
　　
　　“白似真！我与你无冤无仇！你何必于我纠缠不休！！”成年版的十天咬牙切齿。
　　
　　“你身上有觉育的味道。”白似真的兽瞳尖锐的竖成一线，冷酷的视线与十天对视。
　　
　　十天打了一个寒碜，咬唇，手中的黑气大量迸发，试图阻挡白似真的攻击。但十天也只是一个十几岁的少年，和白似真真真切切活了千年的血淋淋的奋斗史是不一样的。所以基本上可以说是白似真压着十天打。但，又由于十天天魔体的原因，十天虽然受伤但不至死。
　　
　　于是，两人僵持着。
　　
　　而另一边，法海如今被困在雷峰塔，话说法海是如何被困在雷峰塔的嘛…当然是魔道圣君晏紫化为觉育，让法海误以为觉育成魔，然后追入雷峰塔，于是被困了。
　　
　　“方丈！”
　　
　　“方丈！”
　　
　　雷峰塔内还有其他被关着的和尚，比如四大金刚……
　　
　　“我已不是金山寺主持。”法海把四大金刚救下来。至于其他被魔花控制住的和尚，拈花一指，默念清心，然后那些和尚脸色才好点。
　　
　　“方丈！十天入魔了！”清醒过来的一些和尚纷纷告诉法海十天入魔以及入魔后做的事。
　　
　　法海静静的听着。十天入魔……也有他的一部分责任，若不是让十天自行回金山寺也许就不会……
　　
　　“现在最关键的是出雷峰塔。”
　　
　　“了善。”
　　
　　“在。”
　　
　　“布阵。”
　　
　　“是！”
　　
　　伏魔阵，是为伏魔，也是杀阵。
　　
　　十几个和尚端坐在自个位置上，默念佛咒，阵阵金光从他们身上散发出来，只是一些曾经被魔化侵扰过的和尚难掩痛苦，但依旧坚持了下去。
　　
　　法海正坐在正中央，胸有佛法，仿佛有千般弥音从掌中溢出。
　　
　　然而在千般佛法外又有另一股力量在帮助着法海他们。
　　
　　“法海！我们来助你！”说话的是一牛头怪。
　　
　　法海睁眼，“你们……”为何变成这副摸样？
　　
　　“小和尚危在旦夕，不然我们怎么可能帮你！哼！法海，你别以为我们就会原谅你了！”细长而傲娇的女鬼从牛头怪身后扭出来。
　　
　　“就是就是！我们虽然被十天吸收了一身修为，但凡是厉害的妖怪总有保命的方法，法海，你可别以为我们这么好心啊！”说话的是一男头蛇身的蛇妖。
　　
　　“不要废话多说！赶紧破阵！”浑厚的嗓音显示说话的人是一头黑熊。
　　
　　“是！”众妖领命。
　　
　　众屋里的和尚都不是资质尚浅冒失和尚，四大金刚虽然负责金山寺内外多年，但也是修习过佛法，也和妖怪们打过交道，自然也知道……如果这些妖怪帮他们闯阵，必然……
　　
　　“宁心！”法海不再他言，专心念经破阵。
　　
　　其他和尚忍住眼角的泪意，专注破阵。
　　
　　雷峰塔其实不是人造的，而是法海佛法大成时，佛祖赐予的一座收妖塔。类似于修真的法宝，一旦妖魔进塔，非醒悟否则永无出塔之日。而如今，雷峰塔被十天炼化，成为了一座封魔塔，只有服从十天的妖魔才有出塔之日。这些留下来的群妖，一直未能出塔，看来也是……
　　 

作者有话要说：
看在我这么辛苦卖萌的份上……就不要骂了我吧……




67

67、西姚番外（一） ... 
 
 
　　我是天地圣母，世间唯一的神女，嗬，说是神女，其实也不过是一个虚衔。大地之母女娲和将臣造人，人王伏羲和瑶池圣母恋爱的事传遍了六界我都管不了。更别提其他圣人了。
　　
　　不过有些圣人不甘寂寞，招揽无数门徒，比如通天教主那帮人建立了什么阐教的，唉，都是一帮不甘寂寞的人……无奈，天地初只有我们这些人整天打打牌，唠唠嗑，最后还是女娲聪明造了一些人，我们这才有了一点兴趣。我们相约好从各个方向去寻找有趣的东西，然后每个一万年就相聚一次，看看谁发现的东西最有趣。
　　
　　只是……这一去，大部分都没回来。
　　
　　比如那个长着翅膀的莱亚去了西方后就再也回不来了，听说是建了一帮鸟人军团气势磅礴的和死对头撒旦干起来了。那个笨蛋，难道不知道撒旦只欺负你嘛！别人碰你一下都会被撒旦揍成一坨坨的。（某人心虚中……）
　　
　　然后那个长着六只手的臭婆娘，整天喊打喊杀，最后挑了西南边。然后弄了一大帮小弟，要女娲造的人整天进贡，算了，懒得说了。反正那一群人黑漆抹污的都看不清眼睛鼻子嘴巴，哦，嘴巴看的清，其他看不清了。最近近视。
　　
　　而我，则是选择了北边，极度寒冷的地方。那里清静，而且很少有人来。
　　
　　在那边发现了一颗有趣的天山雪莲花妖，不是女的，是男的。天天认真的维持着一个动作，吸收着日月精华，不停的修炼修炼修炼修炼修炼。呵呵~明明知道自己会被寻宝人发现被人采去做药，为何还是想这么努力的活着呢？
　　
　　于是，我就住在了那个雪山之巅，有事没事就跳崖看看那颗雪莲花妖。
　　
　　这一住，就住了三千年。
　　
　　寻宝人没有上来这座雪山之巅，那颗雪莲花妖也依旧每天不停地修炼修炼，即使阳光照射不到他几分，也依旧拉长了枝叶循着那一点点的阳光。
　　
　　砰砰！
　　
　　莫名的，我心动了。在见到那颗雪莲花妖化形的那刻。
　　
　　雪莲花妖的化形时刻很平凡，褪去一身雪衣化为雪水落在雪山之巅，从而站在充足的天地之光下，就这样的出现在了我面前。
　　
　　摸着心动不已的胸口，我走过去，想抱抱他。
　　
　　却被他一手拍开，“神女，请自重。”他说。
　　
　　然后漫天佛光，他的长发慢慢落下，一落地，白发化无，最后，他成了佛远离了我……
　　
　　我不信！我不信那么多的日日夜夜的他就没有心动过！！
　　
　　我不相信！！！
　　
　　我追在他的身后风雨无阻，直到落在一棵枯树上，我才幡然醒悟。他……和我一样。一样是天地圣人，只不过是我比他早出生。
　　
　　“阿弥陀佛，枯骨藤鸦，药灵无光，既然如此，我就叫药光。”他似乎笑了笑，然后端坐在那颗枯树上，闭上了眼。
　　
　　他那一笑，又是让我一段沉迷。
　　
　　不过……
　　
　　“药・光？”我念着他的名字，不禁笑了，“和我名字有点像哦！我叫西姚！！我也是自己取的名字！药光！我们做道侣好不好！”
　　
　　药光没有理我，我不介意他的不答，反而陪在他身边，赶走路过的野兽以及人类。
　　
　　时间不知道过了多久，附近渐渐没有了人声，反而出现了许多山精妖怪，那些山精妖怪集体在我和药光几十米开外正正经经的跪拜着，然后嘴里不知道念着什么。
　　
　　时间久了，我自然无聊了。
　　
　　“喂，药光，你无不无聊啊。”
　　
　　药光还是没有理我。
　　
　　“算了！我先出去玩几天，过几天回来啊！”我笑着和药光离别，虽然药光依旧没理我。
　　
　　这一离开，就再也没见过他了……
　　
　　我浑浑噩噩的呆在神界，期待哪天药光能想起我，来看看我。可是依旧……没有来……
　　
　　下仙界又出现了一些修炼千万年成正果的神仙，还有个自封玉皇大帝坐镇仙界，可笑，不过是求神界无门故而才以为自己是天地第一人。不过这些又与我何干呢？
　　
　　不过时间因缘巧合，我一次下凡游玩，和王母认识，不是以前的那个敢为人王伏羲放弃永恒的瑶池圣母，而是如今的西王母，她邀请我去她的蟠桃盛会，解一解千年寂寞。顺便认识一下新神。
　　
　　我答应了。
　　
　　可是这次赴会，却造就了我以后千年的疯狂与痛苦。
　　
　　在这个宴会上，我看到了他……佛界派来的代表：药佛之祖――药光。如今的他更具成熟，也越加冷淡……对仙界的仙女目不斜视，即使是暧昧的暗示也都不理睬。
　　
　　我暗爽不已，偷偷溜过去打算和他说说话。
　　
　　“药光，你好，好久不见了哈~啊哈哈~”
　　
　　药光端坐在椅子上，手中的佛珠转个不停。
　　
　　千年重遇的满腔热情一下子被浇了个透心凉。
　　
　　为什么不看看我……药光！我才是第一个遇到你的人！！千百年的日夜里是我保护着你！是我让你安全成人！难道！难道我对你来说就不是一个特殊的存在嘛？！！！为何拿我和那些肤浅的仙女一样对待！！！为什么！！！！
　　
　　我忍着怒火离了席。
　　
　　慌乱而狂躁的离开了宴会，找了一个密集的森林一头栽了进去。
　　
　　把大半森林毁了，我这才歇了怒火走出来。
　　
　　“小，小人……参，参见上仙……”跪在地上的是一个小草精。
　　
　　“嗯，起来吧。”我本打算无视这个小草精，却鬼使神差的想起了一样东西。
　　
　　然后我脚步停下来了，“告诉我，春阳草在哪！”
　　
　　“春，春阳草？”小草精抬起布满泪水的脸。
　　
　　“废话少说！”我冷着脸。
　　
　　“知道知道！春阳草在西南方的巨石上！！！”说完小草精又趴在地上瑟瑟发抖。
　　
　　“好了，你可以滚了，记住，你今天没有遇到我！听到了吗！！”抛下这句话我就飞向西南方，顺利的找到了春阳草。
　　
　　春阳草……只对神族有用的草药。仙族得到春阳草也不过得到一味治疗病痛的草药，而神族得到了春阳草，则是……无法控制失去理性的欲/望，只有与春阳草相对的花胆蛇蛇毒才能解。
　　
　　我淡淡的掐死手中的花胆蛇，把春阳草带走了。
　　
　　“西姚，你来啦。”王母笑着招呼我入席。
　　
　　“这是九转玉露？”我对王母身边的仙女手中端起的东西假装不经意的问。
　　
　　“对啊~这可是我亲自酿的呢~你要不要尝尝？”王母大方的把酒拿过来，掀开盖子让我闻了闻。
　　
　　“果然好酒。不过还需一味药就更好了。”
　　
　　“什么药？”
　　
　　“呵呵~”我笑着把手中变换过的春阳草变成粉末撒在所有的酒壶里。然后把酒递给王母，“再闻闻。”
　　
　　“果然好多了！西姚，你居然连这都懂。”王母果然惊喜。
　　
　　“好了，我们入席吧。”药光，看你这次还怎么逃。
　　
　　“嗯。”
　　
　　于是，果不其然的。
　　
　　“王母，这真是好酒啊！”众仙不住的夸赞。
　　
　　王母也面带微笑的一一应下，一一和众人敬酒，最后轮到了药光。
　　
　　此时的药光端着一酒杯，眉头微微皱起，似乎在为什么烦恼。
　　
　　药光，别想了，春阳草出生的时候，你还没出生呢，你怎么可能会知道药效！我在心里冷笑。顺便为即将发生的事默默欣喜，药光……你注定是我的！
　　
　　药光无奈的喝下了王母所敬的酒。
　　
　　告别了王母，我笑嘻嘻的朝着药光躲藏的洞府飞去。
　　
　　我乃天地圣母，唯一的神女，药光，你该知足我对你的爱。
　　
　　那一夜，药光很疯狂，我很满足。
　　
　　只是那一夜过后……
　　
　　一把佛杵抵在我的胸口，药光眼里满是杀气。
　　
　　“你要杀我？呵呵~”我笑。“晚了~我肚子里有了你的孩子，药光，你杀了我就造了两条杀孽。哈哈！”
　　
　　药光还是收回了佛杵，“如若再见，必将杀之。”放下这句话，药光离开了。
　　
　　我继续笑，药光，你终究会为了我的孩子回头的……一定会的……
　　 

作者有话要说：双更……不管你们看不看了，反正我铁定要撑到完结，然后完结了，随你们怎么骂了！




68

68、西姚番外（二） ... 
 
 
　　药光终究还是没有回头，尽管我三番两次用孩子威胁他，他一样没有回头看我一眼……一点都没有……
　　
　　然后仙界北斗星君却睁开了七星眼，说出了一件震惊三界的事。
　　
　　‘西有佛光，悖天逆地，腻于亲子，天魔化身，魂归界外。’
　　
　　“不可能！绝对不可能呢！北斗星君！你不要含血喷人！！”药光绝对不会爱上我的孩子的！！！绝对不会！！
　　
　　北斗星君说完这句话，又闭上了眼。上次他睁开眼的时候是……蚩尤之乱。
　　
　　然后药光出现了……
　　
　　“他必须死。”药光看着我已经微凸的肚子冷冷的说道。
　　
　　我连忙捂住肚子，“药光！他是我的孩子！我不准你伤害他！！”
　　
　　药光没说话，而是转身就走了。
　　
　　我松了一口气，药光和我同是圣人，虽然出生时间不同，但圣人不是按照出生时间长短就能分出力量大小，就比如我掌控的力量只有……时空。而无攻击以及治愈方面的能力。
　　
　　然后，我就安静的等待着我的孩子出生。这对以前的我来说简直不可思议，以前的我，耐心不长，玩心也不短，一件事做不了多久就会想去做其他的时候，可我足足等了九百多年去等待一个孩子的出生。
　　
　　于是，在一个格外清冽的早晨，我的孩子――天枢出生了。
　　
　　他有着一头白发，和药光一样。浑身也雪白的不似我，呵呵，看来药光那边的多一点，真好。
　　
　　突然，空气变的压抑了起来。
　　
　　我连忙抱住天枢，虽然身子虚弱不堪，但逃跑还是可以的。
　　
　　“！！”怎么会这样！！！
　　
　　“谁！！出来！！！”我咬住唇，努力的在脑子里找着可以逃跑的方法，以及……那个困住我的人是谁，而那个困住我的人最有可能的人是……
　　
　　“药光！”我咬牙切齿。“为什么！！为什么还不放过我和孩子！！他是无辜的！”
　　
　　“他必须死。”药光说着和上次一样的话。
　　
　　“不行！药光，他也是你的孩子……他才出生不到一天……药光……我答应你，我会把他带去另外一时空，绝对不会让他出现在你的眼里！！！”药光是来真的……他真的要杀我的孩子……不行，绝对不行！就算是死……我也要，也要让他活着！！
　　
　　“他必须死。”药光重复着。
　　
　　我几乎绝望了。
　　
　　“西姚，莫怪我。”药光手中的佛珠泛着光，我一步步的后退，药光一步步的逼近。
　　
　　被药光困住而失去了神力的我如同一个普通人，眼睁睁的看着药光抢走了天枢，然后……
　　
　　鲜红的血液带着残缺的白发，一寸寸的碎骨被那双我极为喜欢的手一点点的捻为粉末，我的孩子……一点点的被药光剥下了皮，手脚被打断，即使是天枢痛苦的哭喊都没能让药光停下。
　　
　　剥皮拆骨……
　　
　　剥去神之躯，使之不再为神，拆去佛骨，使之不能为佛。
　　
　　生生世世都不再为神，亦不在相遇。
　　
　　最后……
　　
　　震碎三魂七魄，使之不再转生。
　　
　　终生游荡于三界之外，归于混沌。
　　
　　*下面是第三人称视角*
　　
　　“不……我的孩子……我的孩子……”西姚趴在地上，不住的把天枢的血肉残骨拦在怀里。哭，早已哭不出来，只留下了血色痕迹在西姚的脸庞上烙下了永恒之印。
　　
　　“阿弥陀佛……”药光默念，然后转身冷漠的离开。
　　
　　只是手脚微微的颤抖告诉药光，他自己也不是那么的清冷，那孩子临死前的痛苦以及求生欲，愤怒，祈求还有绝望都不停的浮现在药光面前。
　　
　　为什么神族会那么早开灵智……如果不那么早开就不会看见那孩子的眼神……天枢……是那个孩子的名字么……
　　
　　天枢……
　　
　　天枢……
　　
　　药光死死的捏着佛珠，不停的打坐念经，试图让天枢这两个字从脑海里离开。可是越念天枢两个字就越来越清晰……最后，竟是药光两眼痴蒙，嘴里的佛经变成了天枢……不停的念着天枢……
　　
　　我亲手杀了他……
　　
　　我居然亲手杀了他……
　　
　　不，我这样是对的……
　　
　　佛说，心中自在，万般心魔自难开。南无阿弥陀佛……
　　
　　心魔！
　　
　　药光狠狠的捂住胸口，自他修炼以来，从未出现过心魔，如今竟为了天枢……果然，你是我的孽障么……
　　
　　既然如此，那就……
　　
　　“分心离魔。”
　　
　　药光小心翼翼的控制着心魔，然后封印了心魔的所有修为，毁了灵智，投入了轮回。
　　
　　做完这一切后，药光这才安心下来继续念佛。
　　
　　另一边。
　　
　　西姚散尽大半修为，只为收集天枢的三魂七魄。西姚她不懂如何聚魂，只能傻傻的用自己的本源牵住天枢游离的魂魄碎片。收集到最后，西姚披头散发，抱着一堆血肉模糊的东西，走遍了三界。
　　
　　“孩子……”
　　
　　“孩子……”
　　
　　“不要怕……娘不会让你死的。”
　　
　　西姚拍着手中还在跳动的心脏，甜甜的笑了。“娘不会让你死的……绝对不会的哦～”
　　
　　“西姚。”
　　
　　西姚抱着天枢的血肉和心脏回头。
　　
　　药光皱眉，还没死么？
　　
　　一掌下去。
　　
　　漫天血光，西姚怀中的心脏化为血块砰的一下散在地上。
　　
　　西姚瞪大了眼，脸上还带着刚才的微笑，只是这嘴角的甜蜜变成了如今的绝望。
　　
　　“药光！！！”
　　
　　“我要杀了你！！！”西姚赤红着眼，朝着药光扑去。
　　
　　药光一闪身，不理会西姚的疯狂，转身离开了。
　　
　　只余西姚在原地疯了一般的大喊大叫，最后，西姚又呆呆的看着地上的残肉。
　　
　　“上仙……”
　　
　　西姚木着眼，痴痴傻傻的扭头。
　　
　　“在下参白，乃天地灵狐。”拉住西姚衣袖的是一只浑身透白的狐狸。
　　
　　“天……？”西姚扭头。
　　
　　“小狐愿以天狐心换得上仙之子一命以求小狐入轮回与甄W相遇。求上仙成全。”那只白狐谦卑的说道。
　　
　　“天……狐，心？”西姚疑惑，眸子看着身边的狐狸，浑浊的眼神逐渐清明，最后，化为凌厉，“本座，答应你！”药光，既然你不要那个预言实现！我就偏偏要他实现！我的天枢虽然死了，可是却作为了人轮回了。
　　
　　迟早……
　　
　　迟早……
　　
　　你们会相遇。
　　
　　然后……
　　
　　你会爱上他……
　　
　　我的儿子……
　　
　　天――枢！
　　
　　不过现在……需要的是重造天枢的身体……能够配得上你――药光的神族――天枢。
　　
　　天狐心，千年紫竹枝，还有麒麟血。
　　
　　呵呵……
　　
　　我儿，放心，在那预言来临前……好好的活着，娘会，一直看着你，看着药光――死的那天！ 

作者有话要说：爆三更！

亲，如果明天催更的话我可能会在明、后、大后天这三天内爆发，然后完结！（虽然有点悬……）

顺便说句，这文要不要订制啊？不要的话，那我就不弄定制了。




69

69、药光番外 ... 
 
 
　　药光是一株生长在雪山之巅下的天山雪莲。但本体却不是天山雪莲，而是混沌中的一抹意识附到了那株雪莲上，然后开始千万年的修炼。
　　
　　药光本心满意足的自我修炼，却没想到雪山之巅来了另外一位和他一样从混沌中出生的圣人，尽管这位圣人比他早生，但……无比的呱噪，连天地初光时的那一滴精露因为她而消散了。于是，药光本只需要几百年的时间成人却因这位叫西姚的圣人而愣生生的拖了三千年。
　　
　　明明是一漂浮，却偏偏沉浮。明明没有耐心，却为了所谓的有趣，而戏耍了我千年。
　　
　　所谓神女，不过如此。
　　
　　天地玄法，我选择了佛。只因佛与我相有缘，亦因想早日摆脱这个所谓的神女。化形那日，我华发落尘，见她神情惊讶而尤带一丝愤怒。是因我落了她的情，毁了她的意，失了她的玩物？神女，你肤浅如此，何以谈你爱我？！
　　
　　千年万年，她终究一时不耐离开。我也离开了那颗枯老树，朝着西方佛源之地行去。这一去，我一心为佛，普度众生。很快，我被凡人称颂为药师佛，历尽轮回，从未遇到令我动摇佛心的人或物。
　　
　　大千世界，我佛慈悲，百转轮回，普度众生。
　　
　　我只为佛。
　　
　　不知何时起，东方时兴道教，西方佛教为主，然后开始两个阵营对立。但表面的平静也需要维持。比如那天地灵猴被道家得一，佛家得三，那道家的一就是孙悟空――灵明石猴。可惜，那灵猴生性顽劣，但品行不坏，却偏偏为道家所忌惮。可惜了一个深具佛缘的人……
　　
　　那金蝉子受如来所命下凡历劫，道教协派三人。如来本想孙悟空如他门下，可孙悟空竟是菩提老祖的徒弟，而菩提老祖正是如来的死敌。六耳猕猴替代了孙悟空成为西天取经的位置，后世传诵的《西游记》至此结束。
　　
　　王母蟠桃会本不是我去，却未想那孙悟空被如来投入轮回，依旧死性不改，大闹地府，最终闲下来的人只有我。可这一去竟是一场孽缘的承续。
　　
　　神女西姚，如今的天池神女西姚，也来了这蟠桃会。
　　
　　王母敬酒，我却闻到那酒里的一股奇怪的药味。听说这酒乃九转玉露，是天地星光留下的星露，不可能会有药味。该不会……不可能，也许是王母为了好酒而加了几味草药使其越加香醇。
　　
　　这一喝，我就知道不好了。
　　
　　逃也似的离开了蟠桃会，藏在一无人洞府里。然后……
　　
　　西姚来了。
　　
　　那一夜，我过的万分疯狂。
　　
　　那夜后，我开始憎恨这个所谓的天池神女。虚伪，自以为是，把自己所谓的爱强加在别人身上，为什么这种人会是神？为什么这种人是圣人？！
　　
　　“你要杀我？呵呵~”西姚笑着。“晚了~我肚子里有了你的孩子，药光，你杀了我就造了两条杀孽。哈哈！”
　　
　　我忍住全身的杀意，控制住抵在她颈边的佛杵。
　　
　　“如若再见，必将杀之。”落下这句话，我离开了仙界。
　　
　　西姚一次又一次都用孩子来威胁我还俗，我一心为佛，从未动心。然后不到百年，仙界又爆出北斗星君的预言。
　　
　　我竟会爱上我的亲子？这不可能！
　　
　　我疯了般的寻找西姚，而西姚也似乎很想被我找到，于是我看到的是摸着微凸肚子站在桃花树下的西姚。
　　
　　“西姚。”我开口。
　　
　　“药光……你终于来了。”西姚对着我笑。
　　
　　“他必须死。”不去看刺眼的让我恶心的微笑，我只打算说完这句话就杀了那个孩子。
　　
　　西姚连忙捂住肚子，高声叫道，“药光！他是我的孩子！我不准你伤害他！！”
　　
　　我没说话就走了。不是不杀，而是心里突然很想看到这个戏耍了我千年的女人绝望的表情。那种……看到自己的骨肉死在自己面前的那种表情……
　　
　　我佛，原谅我，心结不除，我难以成佛。西姚……是我修佛以来一直存在的恶瘤。
　　
　　我耐心的等待着那个孩子的出生，以不让西姚察觉的神力布下了困住她的结界。尽管西姚的能力是时空管理，但也不是没有办法困住她，西姚……这个女人，永远想的只有她自己，不会去学一些该学的东西，更不知道世间变化如何之大。神又如何，佛又如何，终究会沉寂于混沌之中。
　　
　　很快九百多年过去了，那个孩子出生了。那个孩子被西姚取名天枢，和我一样拥有着雪发……
　　
　　“天枢……我的天枢……你和你爹长的很像哦~”西姚抱着孩子天天的笑着。
　　
　　而那个孩子拉住西姚的手指不停的傻笑，似乎听懂了西姚的话。那个孩子好像开了灵智，还未出生一天，就轻而易举的了解世间许多事物，比如知道什么是衣服，哪些是能吃的，哪些又是不能吃的，只是还不能说话，只能用笑和大哭来表示自己的喜怒哀乐。
　　
　　天枢似乎很喜欢金色，一直咬着西姚的金丝衣角不放。
　　
　　天枢似乎很喜欢流口水，一个不注意就会看着某样东西流口水，他的表情稀奇古怪，很是丰富。
　　
　　天枢很喜欢……
　　
　　天枢……
　　
　　天枢……
　　
　　不！我必须杀了他！！
　　
　　捏碎手里的佛印，一直隐藏在西姚院子里的阵法开启了。
　　
　　西姚很快察觉了，抱着孩子警觉的望着周围。“谁！出来！！”
　　
　　我现了身。
　　
　　“药光！”西姚愤恨的望着我。“为什么！！为什么还不放过我和孩子！！他是无辜的！”
　　
　　“他必须死。”
　　
　　“不行！药光，他也是你的孩子……他才出生不到一天……药光……我答应你，我会把他带去另外一时空，绝对不会让他出现在你的眼里！！！”西姚抱着天枢跪在了我面前，不住的乞求着。
　　
　　“他必须死。”我恶劣的重复着，西姚，你终于知道了害怕……你可知当年因你那天地玉露的消散差点让我魂飞魄散。还有那一晚的耻辱，西姚，这些都是你的报应。
　　
　　果不其然，西姚听到我的话更加绝望了。
　　
　　“西姚，莫怪我。”我心情好的念着杀咒一步步的逼近。
　　
　　西姚一步步的后退。
　　
　　然后天枢轻而易举的被我抓到了手里。
　　
　　“哇哇……”天枢在我手里哭的厉害，小手朝着西姚不停的挥舞。
　　
　　被我困住动弹不得的西姚也面露惊恐，不停的在阵内用真元冲撞。
　　
　　这个和我相似的头发……我微微狠了狠心，神力聚集在手中，然后一一折断了天枢的手脚，最后轮到脖颈，我看到天枢眼里的祈求和害怕，终究没有捏断他的脖子……
　　
　　或许是这眼神太过纯粹，或许是……还想多看几眼……
　　
　　扒皮拆骨，血肉模糊。
　　
　　我压抑着全身的颤抖，做完了这一切，不敢去看那残缺的眼珠，慌乱的离开了。
　　
　　其后的几百年，我一直在闭关，天枢临死前的那一幕依旧残存在我的脑海里。那么的清澈……那么的绝望……那么的脆弱……
　　
　　不，我不该想他！！我佛，我不该想他的！！
　　
　　这是心魔！！
　　
　　“分心离魔。”
　　
　　把胸中的心魔与我真身分离，而后封印神力以及记忆，投入轮回，我的心终于安静了下来。
　　
　　后来，我出关，入红尘，一心宣扬佛法……
　　
　　直到――
　　
　　我看到抱着一颗还在跳动心脏已经有点疯疯癫癫的西姚。
　　
　　“居然还没死？”我皱眉。
　　
　　毫不犹豫的拍碎了那颗心脏，不顾越加癫狂的西姚，我冷笑的离开。我心魔已除，天枢已不再是我的威胁。
　　
　　其后的百年，我依旧修着我佛。只是越修心里的空虚就越加增多……最后居然念清心经都没能填补这一块。在这种看不见的折磨下，我鬼使神差的去寻找西姚。
　　
　　可是找到西姚后又能做什么呢……
　　
　　不过，西姚那么关注那个叫刘备的凡人作甚？
　　
　　下意识的关注那个刘备，略微探查，竟发现那是天枢的转世？！而站在天枢身边的那个人居然是……
　　
　　不，不可能！
　　
　　我的心乱了。
　　
　　而后看见那两人的亲昵之态竟是心痛难忍。
　　
　　忍无可忍之下，我下了手，让天枢提早离世，可没想又被一凡人召回阳间百般折磨，差点魂飞魄散。西姚再次散尽全部修为，把天枢的魂魄收集起来，再次投入轮回。
　　
　　轮回台是凡人转世之用，也有镇魂之用，天枢由于刘备那一世，善恶功德皆有，也因天枢魂魄不稳，于是天枢五百年才转世一次。
　　
　　只是第一个五百年……天枢不见了。
　　
　　我疯了一般的找遍世间，却猛然想起西姚的能力。
　　
　　冷笑，西姚，不要以为你把天枢转世到异世就能逃过，注定的，他注定会死在我手里。那一世的曹饶苋锰焓嗨榛旰纬⒉皇俏业氖直誓亍…
　　
　　西姚，我再等你五百年，到那时候，天枢绝对不会逃过我的手掌心。
　　
　　似乎西姚也察觉到了我的想法，第二个五百年。天枢转世被遗弃在金山寺门口的婴儿，法号觉育。
　　
　　西姚，自投罗网么？故意为觉育弄一个深具佛缘就能让我放过他还是……不，西姚不会这么蠢。她不会让天枢再死一次。到底她在盘算什么呢……
　　
　　既然如此，我就如你所愿。 

作者有话要说： 于是，救了觉育的人药光，觉育亲爹，一次次杀了觉育的渣。（抠鼻）

　　然后很多线索浮出水面了哈。

　　比如雪妖是药光当年化形时掉下来的冰晶，因此雪妖才会对觉育那么有好感，但好感不是爱情。

　　赵Y前世救了觉育，所以两人才这么投缘。另外赵Y前世的天狐心如今是觉育另外一个身体的专用心脏。

　　宋子云也就是紫竹精，他的本体紫竹枝是构成觉育身体躯干的重要条件。

　　而法海和白似真一起合作得到的麒麟血又是觉育身体里必备的血。

　　于是乎，所有的条件都牵在一起了。

　　唉，这个轮回真是无穷无尽的……本大人的脑子都快想破了。

　　还有，猜猜雪妖怎么出场？

　　嘿嘿～还是和轮回学有关的。本大人比较信奉天理循坏，报应不爽。

　　顺便，下面赠送未来的某番外，免得让乃们以为这文是BE……




70

70、未来某篇番外 ... 
 
 
　　小觉育郁闷的坐在床上，托着下巴，思考着自己到底是怎么被那些家伙拐上、床的。昨天可是他20岁生日！明明提的要求是自己在上面，为什么自己还是被攻了？！难道自己说的不够明白？不会吧！在上面啊，有那么不清不楚嘛！最后和老白法海做完了又被药在旁边视女干了半天，害的自己差点夹断菊花里的那根，不过又被那根黄瓜的主人报复回来就是了。
　　
　　突然，一双温和的大手把觉育捞起来了。
　　
　　“！！”觉育赶紧抓住大手，免得自己掉下来。但没多会，就哼哼唧唧的躺在那双大手的虎摸里了。
　　
　　“唔~好舒服~”觉育享受的躺在那人的身下，腿被温柔的分开，昨晚饱受蹂／躏的菊花也在那人的温柔攻势下逐渐绽放。
　　
　　“药……”觉育呢喃，痴痴的望着那被觉育称为药的男子。
　　
　　“天枢……”药低下头，湿润的舌头缠上觉育微张的小嘴，手却是扶着自己的那物稳而坚定的挺/入小/穴中。
　　
　　“唔啊~”觉育沉迷在药的湿吻中，微弱的欲.望随着下面被侵占而越加勃/发。药是他的……药不会背叛，药很温柔，这是他那灵魂混乱的几年里，唯一对药的认知，在觉育的心里，药，好喜欢……好喜欢药……
　　
　　一场无声却劲爆的情/事在药无尽的温柔中落幕。
　　
　　“药，爷喜欢你……”的杰杰……
　　
　　觉育窝在药的怀里，嘀咕道。
　　
　　似乎是知道下面的话，药忍不住轻声笑了笑，在觉育额头上印上一吻。“生日快乐。”
　　
　　门，突然被打开。
　　
　　一黑一白优雅的走进来。
　　
　　黑色的那位温柔的望着睡着的觉育,然后又冷漠的看了一眼药。“够了吗？”他做这么的退让，足够了！
　　
　　白的那位没说话，只是颇有敌意的望着药。
　　
　　“不够。”药说话了。“如你一般，泥足深陷。”
　　
　　“你没资格！”黑色冷声道。
　　
　　“我没资格，你更没资格。你和我，是一样的……”似乎想到了什么，药又略微抱紧了怀里的觉育几分。
　　
　　黑色没做声，只是怒气更大了。
　　
　　“今天那个女人要来。”白色开口了，不过一开口具让那两个对峙的人身体一僵。
　　
　　“哼！是啊！我来了这么久你们才知道啊！”一女子冷冷的站在门口，眼神恶毒的望着药。
　　
　　药撇过头，不打算说什么。
　　
　　“今天，我是来带走我儿子的。你们谁也没权利阻止一个母亲要为儿子庆生！”那女子咬牙切齿，昨天为觉育准备好的生日宴会结果被药带走了！亏她还想介绍一些可爱的女孩给儿子让儿子抛弃这三个家伙！
　　
　　药抬起淡漠的眼，扫了一眼一脸狰狞的女子，随后――
　　
　　直接带着觉育跑路了。
　　
　　黑色：……
　　
　　白色：……
　　
　　女子：……
　　
　　“魂淡！你给老娘回来！把我的儿子还给我！！！”一声怒吼。
　　
　　**
　　
　　“药~恩~”今天药好粗暴……不过我好喜欢~*V*让啪啪啪来的更猛烈些吧！
　　
　　健壮的男子压、在青年瘦长的身躯上，猛烈的撞／击着。
　　
　　药扶住觉育的腰，啪啪的肉、肉、撞、击声在安静的空间里显得极为旖、旎，更别提湿、濡的水、渍声让觉育更加主动的摇摆起腰肢，迎合着药的节奏。
　　
　　药动作一停，觉育不满的开始自己扭起来。“药……动啊……”
　　
　　药眼里满是痴狂，望着觉育的眼里也逐渐狂乱起来，然后吻犹如雨点般落下来。
　　
　　疯狂的亲吻让觉育差点窒息，觉育双腿缠住药的腰，臀部微微抬起，适应着药的冲击。而手也勾住药的脖子，随着药的索、吻而不顾一切的纠、缠，舌与舌之间的抵、死、缠、绵不住的让药要的更多……更多……
　　
　　“嗯啊~~~~”婉转的呻吟在最后一次洪泄中戛然而止。
　　
　　一高一矮两身躯喘息着靠在一起，没多一会又吻了起来，点点的吻印在唇上，脸上，额上，颈上……
　　
　　埋在深处的巨/龙再次苏醒，号角再次打响。不过这次是带了身下人的求饶，而不是之前的主动配合。
　　
　　**
　　
　　觉育扶着腰，懒懒的坐在教室里，对老师的视频教程浑然无视，一个劲的哀叹昨晚做的太多了。药最近变了好多，=V=，不过他喜欢，以前的药几乎是清道夫那样，几乎是不碰他，最多是自己勾引的时候才会主动那啥啥，不像最近，*3*，哎哟~害羞害羞，一直在和药过二人世界，无聊了就啪啪啪，累了就抱在一块，多好！
　　
　　下了课，觉育哀叹这教室离校门口太远，还要走过去balabala……
　　
　　等觉育千辛万苦的挪到校门口，却见校门口一阵骚/动，伴随着一些女滴的窃窃私语，说什么有钱人啊，包、养什么的，还有些人假装在和朋友说话，眼睛却是不住的溜向那骚/动源头。
　　
　　又是哪个家伙被可怜的围观啦？觉育不客气的幸灾乐祸。不过在看清那被围观的货是自家的药后，爆发了！
　　
　　“看看看！看毛看！不知道人家有主啦！”觉育恶劣的朝着那几个故作清高却实则想勾、引、药的女纸大骂。
　　
　　那些女纸也不淡定了，“你谁啊！我哪里惹你了！你管得着吗！”
　　
　　“就凭我是他男人！！”觉育抬头挺胸，高傲的犹如孔雀。
　　
　　周围诡异的安静下来，然后又瞬间吵闹起来。什么基佬，背背山，无耻，同/性/恋不要脸等等全来了！
　　
　　“别闹了，快回家吧。”药温柔的笑着，牵起觉育的手，进了豪华轿车里，绝尘而去。
　　
　　“干嘛不让我和她们多吵一会！！”
　　
　　“因为我是你男人。”
　　
　　“=V=”好霸气！好欢喜！！药，我最最爱你了啦！！
　　
　　药淡笑不语。
　　
　　两人靠在后座，头抵着头，温馨不已。
　　
　　但很快这种温馨被打断了。
　　
　　车子停了下来，然后车门被打开。
　　
　　“额……”觉育呆愣，随后傻笑，“Hi~”完了，另外两个小攻找来了……呜呜，觉育几乎可以想到未来的日子里自己的菊花堪忧。
　　
　　“够了么？”黑色再次问了那句话。
　　
　　“不够，情如丝，难断。”药抱着觉育答道。
　　
　　“你们在说什么啊？”为什么我会有种失去什么的感觉……觉育不禁抓紧了药的手。“药！你不准离开我！！”温柔技术好黄瓜又是顶呱呱的小攻哪里找！！
　　
　　“我永远都不会离开你……”药擦掉觉育眼角的泪。
　　
　　黑色和白色一起沉默。
　　
　　本以为觉育只是一时迷惑，毕竟只是……现在看来不止是迷惑，而是爱上了！他们辛辛苦苦追逐的东西，却被另外一个人得到了！尽管那个人是……
　　
　　“别忘了你做的事！”觉育一直被你蒙在鼓里，你还有脸爱他？！
　　
　　“我愿意遵守那项条约。你们不必担心失去他。”药淡淡的说，可紧握的手却告诉别人他也不甘心，不是谁都愿意自己爱人被人分一半，若不是当年……若不是当年那个错误……那么他早就可以得到他的爱，而不是和眼前这两个人分享！
　　
　　“我输了。”输给了天道和她……
　　
　　“哈哈！你终于承认了哈哈！”女人嚣张的出现，她疯狂的大笑着，“那个诅咒应验了！你爱上一个不能爱的人！就和当年我一样！哈哈！！”
　　
　　“是。”药闭上眼。
　　
　　觉育蹭了蹭药的脸颊，轻轻送上一吻，然后眨眨眼，卖萌，“咩～”你们在说什么啊？还有亲娘也，你怎么就这样砰的一下就出现了！又不是火影。
　　
　　药乘机加深、吻，吻到黑色与白色也蠢、蠢、欲、动。
　　
　　然后――
　　
　　车、震了。
　　
　　欲知后事如何，请――自行脑补！ 

作者有话要说：亲！昨天那三章，和今天三章都是现码现发的！！我爆SED了有木有！！！

差不多一个小时2500~3000字的章节，于是乎……

俺闪了！




71

71、赌约 ... 
 
 
作者有话要说：天雷……慎看。

ps：儿童节快乐……
PPS：今天3更
PSP：今天正文可以完结了。
 
　　“你敢不敢和我赌一赌？”西姚挑起嘴角恶意的微笑。
　　
　　“西姚，切莫沉迷世俗。”药光指尖微露佛光，一双淡漠而空无的黑眼冷冷的注视西姚。
　　
　　“哈哈~你不敢。药光，你就不想知道我儿真正爱的人是谁么~”西姚靠着身后的桃树，不住的笑。
　　
　　“本座不想知道。”药光闭上眼。身后佛光微微收敛。
　　
　　“呵呵~你怕了。你居然怕了！哈哈！”西姚身边的气息翻滚，笑完了，西姚又说道，“药光，你放心，我儿爱的那个人绝对不会是你。北斗星君都告诉我了哦~”西姚做了一个调皮的表情。
　　
　　“北斗星君？”药光依旧闭着眼，稍稍斟酌，而后带着一丝怒气睁开眼，“西姚，不要过分。”
　　
　　“北斗星君只说过你会爱上我儿，却从没说过我儿会爱上谁，药光，你敢不敢和我赌一赌呢~”西姚再次提起刚才的话题。
　　
　　“……”药光沉默了。
　　
　　“三日后，人间金山寺！药光，你最好不要来迟哦~”
　　
　　于是，一神一佛定下了赌约。
　　
　　镜头转到金山寺这边。
　　
　　雷峰塔依旧魔气环绕，即使是艳阳高照，也依旧散不去那魔云的遮掩。只是今日，雷峰塔的四周隐隐有几道佛光，尽管微弱，却不可小觑。
　　
　　突然，寂静的山林间划破一道冷喝，“破！”
　　
　　雷峰塔周围的魔气一下子就少了不少。破烂的木头碎片还带着一丝金光，雷峰塔底层的门被破开了。
　　
　　一丝懒洋洋的阳光偷偷溜进雷峰塔底层的门口。
　　
　　“法海！你一定要把小和尚救出来！不然我可不会放过你！”
　　
　　“米错米错！法海，你虽然臭了点，但法力还不错，如果让我知道小和尚没救出来，你就死定了！”
　　
　　“哼哼！”
　　
　　众妖魔各说各的，在逐渐被阳光笼罩的雷峰塔中，渐渐的化为了青烟……不复存在。
　　
　　“阿弥陀佛……”所有的和尚都闭上眼，念着往生经。
　　
　　往生经念到一半，一些和尚忍不住哭了出来。“方丈，呜呜……他们都是好人，呜呜……”
　　
　　“了善，带他们去休息。”法海吩咐。
　　
　　“是，方丈。”了善领命，带着一些还被魔气侵扰、行动不便的和尚慢慢的离开雷峰塔，离开金山寺。
　　
　　剩下来的三大金刚跟在法海身后。
　　
　　“你们也一起下山去吧。”
　　
　　“方丈，觉育是我们一手带大的孩子，你要我们忍心看着觉育受伤害么？”
　　
　　“既然如此，你们去解救其他被十天所困的弟子，做好这一切去山门等我。”
　　
　　“方丈！！”了性了无了能三人不解。
　　
　　“你们不是十天的对手。”
　　
　　“是……”三金刚最终低下了头。
　　
　　挥别了三大金刚。法海迈步走向金山寺的漩涡顶点――大殿。
　　
　　在大殿，白似真和十天打的不可开交。他们已经在这打了三天三夜，依旧没有任何结果出来。
　　
　　“法海，别走得这么急啊~”一戏谑的声音从法海背后传来。
　　
　　法海瞬间转身，雄厚的法力一掌打向那声音的主人。
　　
　　“哈哈~真是个大礼，法海，这么多年，你还是这么的心急。”那声音的主人――千年紫蝠精，晏紫张着蝙蝠翅膀飘在半空。血红的眼瞳犹如宝石般，指甲尖锐的凸起，锋利而能裂石。
　　
　　“紫蝠精，果然是你。”法海冷眼。
　　
　　“法海，时隔多年，好久不见。哈哈！”晏紫嚣张的大笑，“现在的我已不是当年的我，你的徒弟十天可是一个修魔的好料子啊，哈哈！”
　　
　　“你诱我徒弟入魔，这笔账我还要和你算算！”若不是你！十天怎会犯下如此大错！！
　　
　　“来得正好！我这也有一笔账要和你算算！”晏紫咬牙切齿，法海，若不是你，十天怎会不爱我！（熊猫：都是时臣的错！！）
　　
　　于是，法海和晏紫开打了。
　　
　　话分两头，金山寺山下的小镇中出现了三个人，分别是瘦的，丰满的，胖的。咳咳，这瘦的人嘛背着一药篓，丰满的人气势汹汹的站在山脚下遥望着山顶，至于胖的嘛，手里抱着一个，背后背着一个。
　　
　　“这里好大的魔气。你们两给我小心点！”八两憋着小家子气的嗓子，细的差点听不清。
　　
　　“你们才要给我小心点！敢把我的儿子给弄醒了！你们就死定了！！”连翘恶狠狠地低声威胁。
　　
　　“是是是，我一定会小声点的。对吧，许仙。”八两推了推发呆的许仙。
　　
　　“额，连翘，你看，那金山寺变成了魔窟，法海方丈会不会出事啊……”许仙望着山顶上的乌云，雷云电闪，好不恐怖。
　　
　　“希望不会出事，如果法海出事了，那代表小和尚也出事了，哎，早知道就把施周和燕儿放在你姐姐那了。”连翘轻手轻脚的拍拍八两怀里熟睡中的娃。
　　
　　连翘和许仙六年前就成了亲，三年抱两，于是乎，连翘和许仙成亲六年，生了四个。许仙他姐姐以及姐夫差点没乐死。最大的两个娃许士林和许体安被放在许仙他姐姐那里养着，最小的两个，连翘放心不下，只好带着出门了。
　　
　　“放心吧，小和尚绝对不会出事的，倒是……白兄弟这么些年都没个消息，难道也在找小和尚？”八两小心的放下许施周和许艳娘放在床上，熟练的给他们换尿布。
　　
　　“白大哥当年……”许仙欲言又止。
　　
　　“绝对不可能！白兄弟不是那种人！”八两打断许仙的话。
　　
　　“明天我们就上山。许仙，你给我在家看孩子。”
　　
　　“娘子，小师傅他……”许仙还想说什么。
　　
　　“恩？”连翘凶狠的望过去。
　　
　　“是……”许仙果断怂了。和八两一手一个娃，换尿布。
　　
　　“希望小和尚没事……”连翘打开窗户，对着山上的金山寺低低呢喃。
　　
　　连翘许仙八两三人找了觉育七年。尽管其中连翘和许仙的婚事以及生孩子耗费了一段时间，但其余时间，许仙一家都是在外奔波。八两是道符派的弟子，而连翘虽然是捕蛇女出身，但一身武艺足以比一般人厉害，而且连翘学法术来更加快，短短七年，连翘三人就成为江浙一带有名的除妖三人组。
　　
　　只是，这三人组也是选择性的捕妖，认识了青蛇以及白蛇后，三人都懂得妖也分好坏。于是对于一些鬼魂索命能超度的就超度，如果被索命的是恶人，那就不管了。反正恶有恶报，天理循环。
　　
　　许仙也不再是柔弱书生，一手观音心经具有降魔除妖的能力，于是每次连翘和八两捉妖的时候，许仙总是摆个台子在空地里抄佛经，然后保护好自己，顺便给自家娃换尿布。
　　
　　七年了，三个人一直找了觉育七年。当年白似真离开觉育的事也被三个人一挖再挖，终究被揣测出来一个最靠谱的结果，白似真被紫蝠精骗喝下忘情水，而后忘记了觉育，而觉育则是被紫蝠精所害。
　　
　　三个人对当年法海看到觉育那副快死的摸样还记忆犹新，虽然对男子之间的感情很惊诧，但终究还是抱着祝福的心态目送他们离开了。尽管随后听说法海离开了金山寺，觉育失踪。于是三人才踏上了寻找法海和觉育的路程。
　　
　　救命之恩不敢忘，当年如果不是法海和觉育，兴许八两和许仙都会死在魔界。所以身为两个人的家属的连翘自然也把这责任算在自己头上了。再说，小和尚也是很不错的，道义问题，绝对不能不看着小和尚有事！
　　
　　第二天，连翘和八两收拾一身行装，兜里放着许仙彻夜抄送的观音心经，腰里挂着无数的朱砂道符的袋子，手中的武器虎虎生威，最后在许仙担忧的视线中，上了山。
　　
　　此时，金山寺内。
　　
　　法海掩去嘴角的鲜血，慢慢的站起来。
　　
　　身后是如同台风过境般的场景。
　　
　　金蝉脱壳么，紫蝠精，你想的太简单了。法海冷眼。
　　
　　狼狈逃离的晏紫突然吐了一口鲜血，倒在地上。该死的……小看法海了。晏紫摸着体内四处肆虐的法力。不管了，先去帮十天吧白似真收拾了。不然，十天危险了……
　　
　　另一边，白似真和十天还是……打得不可开交。
　　
　　该死该死的白蛇！！阻挠我的路！
　　
　　十天狰狞的看着眼前挡住他逃离路口的白似真。两个人都是气喘吁吁，连续五天的大战，再厉害的人都会倦怠不已。尽管十天有想逃的想法，可白似真愣是堵住了十天的路线。对此，十天暗恨不已。
　　
　　白似真，既然如此，不要怪我！
　　
　　“白似真！看看这是谁！”十天手一挥，觉育熟睡的模样粗线了。
　　
　　“觉育！”白似真瞪大了眼。眷念的看着睡着了的觉育，尽管觉育嘴角带了点口水，但看在白似真眼里就是――卡哇伊跌死捏~
　　
　　“若你放我走，那我就立刻放了觉育！”反正最后不放也得放，十天在心底里冷笑。
　　
　　白似真不舍的从画面中的觉育收回视线，看向十天的时候直接是放眼刀子。“只要我杀了你，自然会找到他。”
　　
　　“杀了我？”十天勾唇，“真是好主意呢。”尤其是对我的计划而言更是最好的主意呢~虽然可惜的是师傅不在。
　　
　　“十天。”
　　
　　十天一愣，随即笑开了。“师傅。”十天对着赶过来的法海甜甜的笑着。
　　
　　“十天，回头是岸。”法海沉声道。法海对十天，有着一种莫名的愧疚，若不是当初为了觉育，法海不会让十天独自离开，然后十天就不会被千年紫蝠精所惑，从而成魔。
　　
　　因此法海对十天在金山寺犯下的罪行有着一丝原谅，都是紫蝠精的错，不然十天不会这么做！
　　
　　从另一方面，法海其实很护短。所以……
　　
　　十天的嘴角笑的更开了，“好。”
　　
　　白似真皱眉，法海这二货又犯二了，没见十天刚才威胁我么，脑子烧坏了吧？！
　　
　　“放了觉育。”




72

72、十生十世 ... 
 
 
作者有话要说：天雷……慎看。
二更……
 
　　“不行。”十天迅速沉下脸。
　　
　　“十天，切莫伤害育儿，他是你的师兄。”法海劝解。在他心里，还是那个坚强但易受伤的十天……（不行了，本大人写的快吐了。）毕竟十天即使入魔了，也没伤害寺里的人，最多控制一些人而已。
　　
　　“师傅，如果你杀了觉育，我就立马散功，不入魔了哦~”十天微微挑起眼角，嘴角带着一丝不易察觉的阴狠。
　　
　　“十天！”法海冷喝。
　　
　　“既然如此，师傅，那你杀了我吧。我死了，觉育才会出现哦~”十天扬起诡异的微笑。
　　
　　“这……”法海手中的法力犹豫了。
　　
　　“你不杀，我杀。让开！”白似真一把推开法海，手中的白乙剑刺向十天。
　　
　　“住手！”法海挡住白似真。
　　
　　“法海！你看清楚点！这是和我反极的天魔，不是你的十天！！！你的十天早就死了！！”
　　
　　“十天是被人引诱才会成魔！白似真，你不能杀他！”
　　
　　“他拿觉育的死活来威胁你，你居然还以为这货是被人诱魔！！！”白似真快气死了。
　　
　　“白似真，我相信他！”
　　
　　“法海！！！”白似真这下是真火了。“我不管你什么狗屁的师徒情深，总之今天谁敢阻挠我救觉育，谁就得死！别以为我怕你！！”
　　
　　“白似真，十天不能杀！”雷打不动，法海依旧挡在白似真眼前。
　　
　　“师傅，我没杀人……我只是，只是……嫉妒觉育师兄……”十天低下头，脆弱的抱住双臂，肩膀一抖一抖的，似乎在哭泣。
　　
　　“我嫉妒他能讨你欢心……”
　　
　　“我嫉妒他让师傅抛下我……”
　　
　　“师傅，你杀了觉育师兄好不好……”
　　
　　抬起头，十天满面泪痕，哭诉。
　　
　　白似真的脸彻底黑了。卧槽，这个天魔居然还给我演戏！！
　　
　　法海看见十天的模样，心里的愧疚更深了。没想到居然因为这个，十天入魔……自己这个师傅当的真不称职……
　　
　　“十天，为师对不起你。”法海轻叹。
　　
　　白似真握着剑的那只手起了鸡皮疙瘩，尼玛刚才有没碰过这两个二货，二会不会传染啊……现在主要是觉育觉育！！法海你这个花心的货能不能给我提正题！
　　
　　“放了觉育吧……他毕竟是你师兄。”
　　
　　十天哭声一停。
　　
　　满脸泪水瞬间消散了个干净，妖邪的魔瞳冷冷的看着法海，“师傅，看来……你依旧护着那个废物。”
　　
　　白似真=_=，金马奖是你的了，十天。总算你两开始正题了。
　　
　　“师傅，其实……是我自愿入魔的。”
　　
　　“无数个日夜了，我都时时刻刻的想着，觉育那个废物死。”
　　
　　“我不停的想，不停的想，到底什么原因，你总是护着那个废物……”
　　
　　“晏紫告诉我，你爱那个废物。可是到底什么是爱呢？”
　　
　　“师傅，你曾经告诉我爱，可是我还是不懂啊……”
　　
　　“你为了觉育抛下我，我的心很痛啊……”十天歪着头，手摸着胸口问。“师傅……既然你爱觉育，那你告诉我，你也爱我吗？”
　　
　　法海复杂的看着十天，最后叹气道，“十天，我对觉育和对你是不一样的……我爱育儿，但我对你只是纯粹的师徒之情，无关情爱。”
　　
　　“情爱？”十天呢喃。
　　
　　“情……爱……”
　　
　　――――
　　
　　“什么情况下会心痛？”
　　
　　“喜欢的人背叛你的时候才会出现的。”
　　
　　若有来生，我一定要早早的遇上那个男人……
　　
　　告诉他，我爱他……
　　
　　若有来生……
　　
　　若有来生……
　　
　　――――
　　
　　十天张大了眼，眼前晃过无数的景象。
　　
　　一个似乎见过的男人，面对千军万马也不动声色。他宠爱的对着那怀里的人说笑，却不朝自己分一个眼神，哪怕是厌恶。
　　
　　一个满头白发的男人，面对千军万马一口鲜血吐在阵前，而后倒了下去……
　　
　　一个俊朗秀气的和尚手执佛珠，恭敬的对着自己下跪，眼里却没有自己的身影……
　　
　　一个满身鲜血的和尚被人一剑刺死，他眼里依旧没有自己的身影……
　　
　　“法海……”
　　
　　“法海……”十天喃喃的掉下泪。
　　
　　“我找了你十生十世……十生十世……”
　　
　　“法海……”十天呆呆的看着法海，缓缓的塌坐在地上。“十生十世……我找了你整整十生十世……为什么……为什么……”
　　
　　“为什么你不爱我！！！”一声凄厉的嘶吼。
　　
　　天狗食日，妖魔横生。
　　
　　“什么？”法海惊愕。
　　
　　“为什么……为什么你会一直爱着那个废物！千年前是这样，五百年前你还是这样！！”十天双眼赤红，站起来，一步步的朝着法海走过来。
　　
　　“你……是……”谁？
　　
　　“为什么你总是爱上那个人……仅凭一副画像，你就爱上了他……我算什么，我对你来说到底算什么！！”十天指甲死死的掐住，手心被掐出一滴滴的血，血色蔓延着十天走过的地方。
　　
　　“五百年前……”五百年前的法海只是一小小的沙弥，有幸得见天后天颜，意外的与天后――武媚娘成为知己，却在武媚娘展示古人画册的时候，法海见到画中人就立刻爱上画中人……而那画中人，正是觉育的前世――刘备。
　　
　　“法海……你为什么不爱我……那废物已经死了，你为什么还不爱我呢……”十天跌跌撞撞的走过来，摊开双手，笑意盈盈的看了一眼有一眼，似乎还在回味着什么，“我亲手挖出了他的心脏哟～他已经死了，法海，你会爱我的对不对？”说完，十天还朝法海甜蜜一笑。
　　
　　“什么！！”两声怒吼。
　　
　　“我还记得他的心脏在我手心里跳动的感觉呢，虽然很温暖，但……我立刻就捏碎了呢～呵呵～手感很好哟～法海，你要不要试试？”十天呵呵的笑着。
　　
　　此时此刻的法海听着十天所谓的天真之言，眼前什么都看不见了。瞬间的白袭击了他的五感，只余下脑海中胸口一个血洞的觉育……
　　
　　白似真的气息瞬间安静了下来。他面无表情的看着十天痴痴呆呆的讲述着如何杀害他心爱之人，听着十天讲述着自己如何如何爱法海。然后，他动了――
　　
　　白乙剑浑身闪耀着光芒，用着从来没有过的速度直直的刺向十天的心脏。
　　
　　“锵！”刀剑相碰的金属声。
　　
　　“咳咳。”晏紫的爪子牢牢的握住白似真的剑，剑上的仙气狂暴的侵蚀着晏紫已经破败不堪的身躯。
　　
　　“我才不会让你伤害我的……咳咳，我的挚爱……咳咳。”我要撑下去，天儿还在等着我。
　　
　　紫蝠精每咳一声就会吐出一口鲜血。他的胸口盖着一个金灿灿的大印。
　　
　　“紫蝠精！！别跑！！”不远处，一胖一矮的人影迅速的赶过来。
　　
　　“紫蝠精！我师傅的仇还没报呢！你跑什么！！”八两抓着手中的金印，仇恨的盯着晏紫。
　　
　　“就是！你跑了一样还是死！还不如不跑，被翻天印盖了的妖怪还没有一个能逃过呢！！哼哼！啊，白大哥，啊啊，还有法海大师！！”连翘接连看见熟人，忙惊呼，不过手里的剑也不含糊，直接朝着晏紫招呼过来。
　　
　　晏紫拖着接连被法海、八两、白似真打成重伤的身子，挡在十天跟前，不闪也不躲，愣是扛住了白似真和连翘以及八两的攻击。
　　
　　“他身后的人杀了觉育。”白似真冷冷的说道。乘着晏紫被连翘和八两缠住了，立刻转向还痴呆的十天。
　　
　　“什么！！！”两声惊怒。
　　
　　“锵！”再次金属碰撞的声音。晏紫冒着再次被翻天印盖的危险，直接扑过来挡住了白似真的剑。
　　
　　“我不会让你伤害他的！！！”
　　
　　“愚蠢。”白似真冷笑。
　　
　　“那个杀了小和尚的谁！！纳命来！！！”连翘索性也不管晏紫了，暴怒的直接向十天开刀。
　　
　　倒是八两还记得他师傅的仇，所以先解决紫蝠精再解决那个杀了小和尚的谁！
　　
　　“呵呵……”十天低低的笑了。
　　
　　“是啊，我杀了那个废物……我真的很高兴哦……”十天抬起头，用带着一丝纯真的微笑淡淡的看着晏紫为了他不停的受伤，不停的吐血，几乎连原型都快露出来了，十天还在笑着。
　　
　　突然，十天不笑了。他不可思议的望着胸口那只血手。
　　
　　“唔！”
　　
　　“十天！！！”晏紫抛下奋战的三人，咆哮的冲向十天。
　　
　　法海看也不看的用另外一只手打过去。
　　
　　“法海！！我要杀了你！！”晏紫浑身肌肉暴涨，丑陋而怪异的肌肉从还算俊美的脸庞上一层层的鼓出来。接近两米长的蝙蝠翅膀伸展开……
　　
　　“呵呵……”
　　
　　“师傅啊……”十天再次笑了。
　　
　　“你，亲手……杀了你的觉育哦……”十天猛的窜向法海。
　　
　　法海的手臂再次更深入的穿透了十天整个胸腔。
　　
　　“怎么样，觉育心脏很温暖对不对？”十天兴奋的挑高了音调。
　　
　　“我把我和觉育的心脏换过来了哦~”
　　
　　“所以，你杀了你最爱的人哦~”
　　
　　“呵呵~”
　　
　　“师傅，觉育这下真的死透了哦~”
　　
　　所有人具是一愣。就连事先和十天合谋的晏紫也不例外。
　　
　　十天刚才说什么？十天的心脏是觉育（小和尚）的？法海（我）杀了觉育（小和尚）？
　　
　　就在众人还未从这惊世骇俗的事情中回过神来的时候，大地突然震颤，天狗食日的黑芒早已消散，只余下灰蒙蒙的天空以及……
　　
　　飘在半空的雷峰塔以及……
　　
　　飘在半空的觉育。




73

73、这里绝对不可能BE了！尊的！ ... 
 
 
　　“你做了什么！！”白似真回过头来就抓住十天的衣领大喊。
　　
　　“他死了我都不会放过他……”十天维持着诡异而天真的微笑。
　　
　　“他将会永远的被压在雷锋塔下……”
　　
　　“永远的受尽折磨……”
　　
　　“永不超生……”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　“哈哈哈哈！！”本来低低的笑声到后面越来越大。
　　
　　“永远的不见天日！！哈哈！！”
　　
　　“法海！我得不到那废物也别想得到！！！哈哈！！”十天笑的癫狂。
　　
　　晏紫不可置信的望着疯狂的十天，原来……你连我……也算计在内了么……
　　
　　“还等什么！！赶紧把小和尚拉回来啊啊！！！”连翘索性连仇也不报了，直接狂奔。
　　
　　八两也连忙跟上。
　　
　　白似真眼神一凝，瞬间到达觉育的身边。
　　
　　“没用的……”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　“没用的哦……”
　　
　　“谁都救不了他……呵呵～”十天瘫在地上，嘴角带着血迹，遥望着不远处白似真和法海一起拉住即将被吸进雷锋塔底的觉育微笑。
　　
　　“天……”晏紫爬过来，吃力的扶起十天。
　　
　　十天没有看晏紫，眼神一直痴痴的看着那个人的身影……
　　
　　晏紫心中一痛。
　　
　　“我们回家……”既然你不爱我，我也要带你回家……一辈子缠着你……
　　
　　阴沉的天空下，两个相互拥抱的人逐渐的化为了青烟……
　　
　　××
　　
　　觉育从醒来的那刻就感觉浑身不对劲，具体哪里说不上来他也不知道，其他的看过了周围的时候就觉得更不对劲了。
　　
　　很黑，什么都看不见。而且也很冷。
　　
　　突然，黑暗中出现了一抹明黄。
　　
　　那抹明黄，觉育睁了半天的眼就是没看清长相。
　　
　　“天枢……”
　　
　　“永不……”
　　
　　“相见……”
　　
　　心中猛然一震，紧接着，一股没由来的心痛遍布全身。
　　
　　为什么……
　　
　　你是谁……
　　
　　觉育按着疼痛不已的胸口无声的呼唤。可是到了嘴，那个人的名字却怎么也喊不出来……
　　
　　他是谁……
　　
　　他是谁……
　　
　　“你是个废物……你永远都别想重见天日了。觉育，我的好师兄！哼！”又是一声让觉育害怕的声音。
　　
　　他又是谁……
　　
　　“觉育，对不起……”
　　
　　对不起？什么对不……
　　
　　“唔！”
　　
　　好痛啊啊！！
　　
　　心脏哪里似乎有一双大双在不停的搅拌，最后心口一凉。有什么温热的东西喷在脸上……
　　
　　“痛……”
　　
　　入目的，是一眼血红。
　　
　　觉育脸色苍白，虚弱的睁开眼。
　　
　　“对不起……”那人抱住觉育，眼泪一滴滴的落下，只是还未落下就化为冰晶，叮叮当当的落在地上。那人手中，是一颗还在跳动的心脏……
　　
　　“必须……”那人猛然握紧。
　　
　　那人手中的心脏立刻变成了血肉渣。
　　
　　觉育瞪大了眼。
　　
　　许久之后……
　　
　　一双苍白而纤细的双手缓缓的落下……
　　
　　雪妖低着头，默默的扶住觉育倒下来的身子。红衣素雪，被觉育染红的白衣点点滴滴，犹如梅花般，印着觉育死前的痕迹。
　　
　　“言……这不怪你，如果不把觉育的心脏挖出来，那么觉育就真的会……”天魔心……一入凡体，觉育必定入魔，然后成为天魔的化身，从而觉育不再是觉育，而是又一个十天。
　　
　　“了无。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我还要做一件事……”
　　
　　“不行！！”了无突然尖锐的打破雪妖的沉默。
　　
　　“这是我欠他的……”说完，雪妖浑身就变的透明，然后冲向觉育的尸体。
　　
　　“现在还来得及，觉育的灵魂还在……我必须……”
　　
　　“对不起……了无……”
　　
　　“滴！”突然，一个奇怪的声音响了起来。
　　
　　“穿越者粗线灵魂危机，警告警告！请入侵者迅速离开这个身体！警告警告！”了无以及正扑过去的雪妖一呆。什么声音？
　　
　　“滴！”
　　
　　“灵魂危机还未解除！”
　　
　　“滴！”
　　
　　“启动回程路线！”
　　
　　“滴！”
　　
　　“启动中――”
　　
　　“滴！”
　　
　　“系统联系中――”
　　
　　“滴！”
　　
　　“回程中――”
　　
　　“滴！”
　　
　　“传送完毕。”
　　
　　“滴！”
　　
　　“启动自爆系统。”
　　
　　“砰！”
　　
　　了无和雪妖＝口＝，眼睁睁的看见觉育的手腕上出现一道黑圈，谁也不知道之前环在觉育手上的东西是什么，但他们都明白，刚才那个奇怪的声音是从那个东西里发出来，并且……那个东西救了觉育。
　　
　　“扑哧～”
　　
　　“呵呵～看来觉育自有一番奇遇。言，你浪费功夫了哦～”了无无可奈何的笑了。
　　
　　“是啊……呵呵……”雪妖垂眸，不知在想什么，不过嘴角的微笑泄露了他的心意。
　　
　　突然，觉育的‘尸体’飘了起来。一股不可抗拒的吸引力从外面拉住觉育的尸体不放……
　　
　　雪妖下意识的想阻止。
　　
　　了无牵住雪妖的手，“觉育已经安全了。”
　　
　　雪妖一呆，摸摸鼻子，额，差点忘了。
　　
　　于是乎，了无和雪妖眼睁睁的看着觉育被吸进雷峰塔，然后又眼睁睁的看着法海和白似真以及不认识的一男一女拉着觉育的尸体不放。
　　
　　最后，两人淡定的坐在窗前，喝茶。
　　
　　而被看戏的那些人则是火烧眉毛的死死的拉住觉育，尽管为手里微凉的温度心惊，但不管如何，就算死了，也要守住尸体。这是连翘和八两的想法，法海和白似真的想法则是――
　　
　　心凉。
　　
　　风在耳边呼啸，觉育满身惨烈的血看的两人一阵颤抖。
　　
　　另一边――
　　
　　“你做了什么！！”西姚咬牙切齿。
　　
　　“阻止天命。”药光吐字，只是他额角的青筋也不平稳。眼神直直的看着下界中被众人拉住已经死去的少年……
　　
　　“你要让他一辈子呆在那个黑不拉几的塔里？！”西姚一把揪住药光的衣襟，愤怒的吼道。
　　
　　“是。”药光轻轻的扯开西姚的手。
　　
　　“你！”西姚惊怒。不过嘴角却带着和表情严重不符合的弧度。
　　
　　“若无他事，告辞了。”处于心慌的药光自是看不到西姚诡异的表情，而是自顾自的转身，打算离开。
　　
　　“慢着！”
　　
　　“还有何事？”药光没有回头。
　　
　　“我说，我们的赌约还没完呢，你跑什么。”西姚勾唇。
　　
　　“我赢了。”药光转身，面无表情。
　　
　　“不，你输了。”西姚抬下巴。“药光，你还记得北斗星君么？”
　　
　　药光抬眼。
　　
　　“如今的白似真，就是昔日的北斗星君，他日的紫薇圣人！”
　　
　　“你说，我儿爱上的人是谁？”
　　
　　“药光，你做的一切都是为他人嫁衣。”
　　
　　“我儿从来就没爱过你！”
　　
　　“你做的所有都在北斗星君的掌控之中！”
　　
　　“当年，北斗星君早已知道我儿之命，也知晓他的情劫。故而才说出了那段话，在你亲手杀了我儿之后，他就跟着我儿下凡了。”
　　
　　“药光，你得到的预言是假的！”
　　
　　“假的！”西姚声嘶力竭的大吼，看到了药光越加痛苦的表情喊的越加尖锐。
　　
　　“住口！”
　　
　　西姚一呆。随即瞪大眼兴奋的咧开了嘴，“你果然……还是爱上了他！哈哈哈！！即使不是天意，你终究还是爱上了他！哈哈哈！！”
　　
　　“住口！！”药光目眦欲裂，狠狠的望着西姚，“为何你如此害我！”让我亲手杀了他……还让我为了他生心魔，甚至……把他一手交到我手上，甚至在我……之后又逼着我放手，西姚，你好狠的心！
　　
　　“因为，我爱你啊~”西姚幽幽的回答。
　　
　　“我恨你只是因为一个莫须有的预言，就害死我的儿子。我恨你把我和别人一样对待，我恨你一而再再而三的让我儿陷入死劫……“
　　
　　“我恨你……我一直都恨着你啊……”
　　
　　“恨到……你死啊……”西姚幽幽的笑着。
　　
　　药光握紧了拳，不管还在狂笑的西姚，疯了一般的冲向下界。
　　
　　佛手印盖住雷峰塔，雷峰塔慢慢的回到了地上，周边的魔气也化为了虚无。而那几个拉住觉育尸体的也一下子趴在地上。
　　
　　一落地，法海不顾场合就抱住觉育，法术不要命的使用，只是用了半天，也不见好，最后法海吼了一句，“白似真！”
　　
　　“别烦！”白似真也在想办法。
　　
　　魂魄！魂魄！为什么觉育的魂魄不在了！！
　　
　　“法海！觉育的魂魄不见了！！”
　　
　　“什么！”
　　
　　刚下凡的药光瞳孔放大，最后猛的抬头。
　　
　　“呵呵~”西姚轻飘飘的下凡。
　　
　　“法海，呵，还有紫薇星君~好久不见~”西姚娇笑着朝着法海和白似真打招呼。
　　
　　“哎呀哎呀~别看我啊~药光，你心烦意乱没看到我儿的灵魂跑哪去了，也别找我啊~我可什么都没做哦~”西姚无辜的耸肩。
　　
　　“再说，我儿的事与你何干，你说，是么？”西姚满意的看到药光脸色一白。
　　
　　“你是……”法海皱着眉，努力回想在哪见过这个女人。
　　
　　“寒山寺外，七年之约。”西姚很正常的朝着法海淡笑，不似之前的的疯癫。
　　
　　“是你！”白似真和法海齐声。
　　
　　“啊啊，什么啊！我都听不懂啊！白大哥，法海你们在说什么啊？！”
　　
　　八两摸着下巴，若有所思。
　　
　　“觉育真名乃天枢，亦是我天池神女之子。你们是我儿挚友，我会报答你们，至于法海，紫薇星君，你们就忘了我儿吧，我儿会忘记一切重新开始。”西姚维持着淡淡的微笑，看都不看药光。
　　
　　“求上仙告知觉育所在！”法海抱着觉育的尸体跪下。
　　
　　“既然你知道我是紫薇星君，就把觉育还给我！”白似真亮出白乙剑。
　　
　　“我儿乃天枢，不叫觉育。”西姚依旧笑着。
　　
　　“西姚，若不说，莫怪我无情！”深知西姚恶劣性格的药光是直接亮出武器了。
　　
　　“你们……还真是敬酒不吃吃罚酒啊……”西姚放下脸。
　　
　　“既然如此，莫怪我无情了！”西姚把这句话还给药光。
　　
　　“药光，还记得我和你赌约么？”
　　
　　“你赢了。”药光冷眼。
　　
　　“不，我输了哦～”
　　
　　“你到底在玩什么花样！”药光忍无可忍。
　　
　　“其实，我儿谁都没有爱上～他的七情六欲被我封印了，所以，他喜欢了谁，都不是爱哟～”西姚调皮的做了个‘嘘’的动作。
　　
　　药光失魂落魄望着西姚。
　　
　　法海也失魂落魄。
　　
　　至于白似真，抬头挺胸很嚣张的发言，“觉育，不，天枢，他从没喜欢过我，所以也不存在爱不爱，只要我爱他就行了！天池神女，我敬你是觉，天枢的生母，所以你最好把天枢给我交出来！”
　　
　　“是么～”西姚食指点唇，轻笑。
　　
　　“既然如此～”
　　
　　“我和你们打个赌～”
　　
　　“猜猜我儿爱的人到底是谁～”
　　
　　“当然～”
　　
　　“只有你们找到我儿的时候就知道了哦～”
　　
　　“呵呵～”
　　
　　“我在……另外一个世界等着你们哦～”
　　
　　西姚微笑着，慢慢的消失在身后出现的黑洞中。
　　
　　【正文完】
　　 

作者有话要说：　　余下的结局，看番外……番外绝逼是ＨＥ的！放心！

　　其实西姚ＣＯＳ无极里那个女神了……

　　西姚：＝皿＝＋我拍！不许揭我底！！！不知道人家ＣＯＳ无极的时候要收费的！！

　　天枢（觉育）：娘也……你咋跑来白蛇传了啊？

　　药光：天枢，跟我回家。

　　法海：抢我媳妇者，死！

　　白似真：小和尚，我这的妹纸一大把哦～要不要来～

　　觉育：（　⊙　ｏ　⊙　）啊！，才不要！我要我的梦中情人！嗯哼～

　　西姚：……（梦中情人泥煤，西姚默默揪走发花痴的觉育。她才不知道自家儿子的梦中情人是谁呢！哼！）

　　众小攻狂追之。




74

74、【番外】现世1 ... 
 
 
　　闻人天枢坐在沙发上，撑着下巴呆呆的望着落地窗外雾蒙蒙的城市。
　　
　　外面，下着雨。
　　
　　水滴滴滴答答的打在窗户上，清脆而醒神。在闻人天枢深V灰色衬衫贴近心脏处有一伤疤，那是闻人天枢四个月前出车祸留下来的后遗症。
　　
　　而现在，那道心脏处的伤疤在隐隐疼着。
　　
　　迷茫，困惑各种情绪在闻人天枢发呆中一点点的出现。
　　
　　好像……忘了什么。
　　
　　闻人天枢捂住眼睛，努力的回想昨晚……不，这几晚做的梦。梦里，自己似乎是个……是个……唔，又不记得了。
　　
　　“叮，你有电话。”
　　
　　闻人天枢拿过手机，“喂……”
　　
　　“儿子！你刚出院，不准出去玩懂不懂！还有多喊点女同学来家里坐坐顺便照顾你，实在不行妈妈也会帮你找个保姆，你身体不大好，别累着.”范西姚在电话的另一头嘱咐着。
　　
　　“对了对了，听说你那下雨了，别出门吹着风啊！不然等你娘回来打你屁股！”
　　
　　“哦……”闻人天枢懒洋洋随口一问，“老爹怎么不在？”每次电话另一头总会听到老爹的求饶声。
　　
　　“那死鬼啊~哼哼！去找相好的了！”范西姚，也就是以前的天池神女――西姚，如今的天池企业总裁闻人亚的夫人。现在的她看起来很正常，完全没有之前的疯癫。
　　
　　“哦，记得拍照留念啊。”闻人天枢当做没听见。
　　
　　“哼！你都不关心我！你娘我要和你绝交！！”嘟的一下，对方挂了。
　　
　　“哦……”闻人天枢只来得及说一个字。
　　
　　放下电话，闻人天枢继续发呆看雨，只是这次带着愁意，眼睛湿湿的。努力的回想自己到底忘了什么……
　　
　　另一边，西姚通过水镜，看到天枢的样子，心里不是滋味。我儿……你难道真的爱上了他们？那三个男人，都害得你几次生死，你居然还想着他们？虽然在那个世界，我其实并没有封印你的七情六欲，可也是把你的心锁上了一层，这样，不会让你受到伤害。可……
　　
　　是，我的确恨药光，也骗了药光。
　　
　　可我也恨北斗星君。当年若不是他，我和你又岂会逃离上三界来到下地界的地球来躲难。不过好在，你虽是北斗星君的情劫，可他至少没害过你。
　　
　　相反，那个害了你一次又一次的那个人是药光！
　　
　　药光难道以为把你压在雷锋塔下就能永生永世不会见到你了么？
　　
　　他错了！
　　
　　呵呵……药光，你一定想不到，是北斗星君当年下凡前留给我的锦囊让你功亏一篑吧！
　　
　　每次想起你那时的表情，都令我十分的开心呢……药光，我虽不爱你，可我也算感谢你一次，这次，我遇上了真正爱我，珍惜我的人……
　　
　　所以，我给你们一次机会，但这个机会实现的几率比我会原谅你的几率还小。
　　
　　“老婆……我错了。”可怜兮兮的声音从背后传来，那声音的主人一把抱住西姚。“别生气了，我和她都是过去了……”谁让你露出这种表情，是我吗？如果是的话，我真的该死了。我的西姚……我爱了万年的你……
　　
　　闻人亚，当年的小草精。
　　
　　西姚回头，看了一眼闻人亚，又低下头，“你说，我该不该原谅他们……”
　　
　　“看天意吧。我和你不就是这样的么？”闻人亚下巴靠在西姚的脖颈处，轻笑道。
　　
　　“如果你当年不告诉我春阳草的所在……”西姚想起当初走的最错的那步。
　　
　　“我不后悔告诉你，我后悔的是当时我当初为什么那么胆小不敢抬头看你。”
　　
　　“呵呵~”西姚突然笑的乐不可支，“当年你那模样我还记得，太……太猥琐了。哈哈！”头顶着一撮绿毛，然后穿着堪比刺猬的衣服以及烂稻草做成的鞋子，实在是……
　　
　　“哈哈哈！”西姚笑的眼泪都下来了。
　　
　　“哼哼！看来你又不乖了！看招！”
　　
　　“噗哈哈！别挠了！哈哈！”
　　
　　一对深爱的人在夜幕下相爱着。
　　
　　一大早，闻人天枢就醒了，用力的拍拍脸色还算苍白的脸，直到有了点血色，这才带着鸭舌帽出门找粥喝。
　　
　　“老头~我又来咯~”闻人天枢笑着和粥摊老板打招呼。
　　
　　“你小子，病还没好就出来晃悠，赶紧回去。”粥摊老板不客气的赶人。
　　
　　“哎呀~我都在家里烂的出毛了，你就好心让我留下来吧！”闻人天枢揪着小脸卖萌。“而且，我今天胃口特大哟~亲~”
　　
　　“……卖萌可耻，别以为我会中招。”粥摊老板黑线。“今天还是一个咸鸭蛋和四个肉包子？”
　　
　　“kufufu~就是这个，要快点弄好哟~不然~咬杀你哦~”闻人天枢‘邪魅’一笑。
　　
　　“不好意思，今天信号不好，你再说一遍。”粥摊老板敲了敲粥锅，脸色挂着冷笑。
　　
　　“~~(>_<)~~请欧尼桑赐给我一碗粥一个咸鸭蛋和四个肉包子吧！我给您跪下了！”ORZ。
　　
　　“哼，算你识相。”粥摊老板慢悠悠的舀了一碗粥递给闻人天枢。“其他的自己拿。”
　　
　　“哦哦！”闻人天枢赶紧吭哧吭哧跑过去拿咸鸭蛋和肉包子。
　　
　　“等下。”粥摊老板喊住闻人天枢。
　　
　　“纳尼？”
　　
　　“给。”粥摊老板又给闻人天枢一个咸鸭蛋。
　　
　　“正好一对咸蛋超人。而且不算钱哟~”说完，粥摊老板给闻人天枢一个邪魅一笑。
　　
　　“TAT，你坏银！”
　　
　　“喂！老板，为什么你不送我个咸鸭蛋啊！”旁边正等着买粥买咸鸭蛋的西装男子不满了。
　　
　　“他是我相好，你和他能比么？”粥摊老板不屑。
　　
　　“你！”西装男怒目，在粥摊老板越加冷漠的眼神下这才歇火，然后忍不住的委屈了，“那我也成为你相好的……你可不可以送我一个咸鸭蛋……”这句话说的很轻很轻。
　　
　　粥摊老板动作一顿，然后意味深长的看了一眼西装男，最后说了一句，“这是你说的。”说完，粥摊老板笑的很危险。
　　
　　可惜低着头犯委屈的西装男没看到。倒是一边一直关注战况的闻人天枢兴奋的差点把咸鸭蛋吞了下去，嗷嗷！活生生的J.Q嗷嗷嗷！！
　　
　　“……”好奇怪，以前我都是啊啊啊，怎么最近都变成嗷嗷嗷了……唉，不管了，喝粥喝粥。
　　
　　“老板，多给我一个咸鸭蛋了，刚我都答应成为你相好的了。”西装男还在恳求着粥摊老板白送一个咸鸭蛋。
　　
　　“你电话号码多少？”粥摊老板不为所动，帅气的把手中的包子皱褶捏好，放进蒸笼里。
　　
　　“额，151XXXXXXXX。”西装男呆呆的报了号码，心里疑惑，问这干嘛？
　　
　　粥摊老板勾唇，又问，“你家住哪？”
　　
　　“XX区XX号。”又问我家地址，他要干嘛啊？
　　
　　“给，你的咸鸭蛋。”粥摊老板满意的捞出一颗现煮好的咸鸭蛋，在闻人天枢控诉的眼神下，递给呆愣的西装男。
　　
　　不过递给之前又问了一句，“你叫什么名字？”
　　
　　“你问那么多干吗！”这下西装男有点警戒心了。
　　
　　“哦。”粥摊老板神色自在的又把已经快到西装男碗里的咸鸭蛋捞回来。
　　
　　“我叫赵文芳！你把咸鸭蛋给我啊！”西装男急了。
　　
　　“哦，我叫景天。景天的景，景天的天。记住了。”粥摊老板这才终于把咸鸭蛋给了西装男。
　　
　　西装男没仔细听，他赶着去上班了。
　　
　　粥摊老板也不生气，反正时间多得是，不是么？
　　
　　闻人天枢打了个寒碜，赶紧扒拉几口，把钱抛在桌上，然后快速远离这个正散发着鬼畜气息的粥摊老板――景天。
　　
　　天枢不急着回家，刚吃早饭，有点撑，打算去附近的商城逛逛。
　　
　　天枢挑了一家CD店，店主没看天枢，她盯着电脑上的电视剧看的专心，所以看着天枢挑选CD光盘的人的是店主的亲戚。店内柜子下面贴着一排新出来的电影电视剧专辑的小型海报，方便人们了解最新影片和音乐。
　　
　　天枢不爱看电视剧，所以挑了新出来的《黑衣人3》，然后付钱。
　　
　　“法海，原来，你喜欢我？”
　　
　　天枢微楞，抬头。
　　
　　“胡说！我是出家人！怎么可能会爱上一只妖？！”电脑上的法海怒不可斥，挥舞着法杖和白素贞打了起来。
　　
　　“呵呵呵~法海，我是你的心魔，你不可能杀得了我的~”白素贞妖娆的笑着。
　　
　　“白素贞！你不要太过分！我绝对不可能喜欢你！”
　　
　　绝对不可能喜欢你……
　　
　　绝对不可能喜欢你……
　　
　　绝对不可能喜欢你……
　　
　　天枢幽灵般的走出来CD店，手里抓着《黑衣人3》的光碟也不知所踪。
　　
　　“叭叭！”
　　
　　“要死啊！不知道红灯啊！”司机狂敲喇叭。
　　
　　咦？我在哪？真奇怪。回过神来的天枢摇摇脑袋，不理会气急败坏的司机，淡定的穿过马路，回家。
　　
　　回到家了，时间快的又到中午了。
　　
　　不打算出门了，天枢就直接一碗泡面解决了。
　　




75

75、【番外】现世2 ... 
 
 
　　回到了自个的家，天枢开了电脑。
　　
　　聊了一会天，顿觉索然无味。以往在扣扣群里卖萌撒泼的精神也提不起来，更别提群里无数的基情了。
　　
　　擎天柱：阿虎，别闹。
　　
　　霸天虎：我闹什么！！擎天柱！！我们再来打一次！！我赢了就让我上/你一次！！
　　
　　擎天柱：阿虎，你每次都没赢过我（叹气）。
　　
　　霸天虎：魂淡！这次我一定赢你！！不准找你那帮蓝怪！！
　　
　　擎天柱：那你也不能找你那帮红怪。
　　
　　洛基：又在闹了，唉。
　　
　　托尔：洛基，回家去，父亲找你。
　　
　　洛基：托尔，我说过，我不会再回去！
　　
　　托尔：洛基，是我不对……我不会再找她了。
　　
　　洛基：我不想和外族人搞跨星域恋爱，q(s^t)r哼！
　　
　　托尔：洛基……
　　
　　J：嘿嘿，楼上的两对基友别秀恩爱了，我还没个准儿，刺激我这单身汉是不？
　　
　　K：J，专心打怪。
　　
　　J：嘿，K，你有没有想过找个男人试试？我看楼上的都是男的。
　　
　　擎天柱：咳咳，我和阿虎不是人类。
　　
　　洛基：渺小的人类啊~（高人状）
　　
　　托尔：洛基，你下次要去地球我带你去。
　　
　　洛基：=皿=+我才不要去见那女人！！你成心的吧！你成心的吧！！
　　
　　托尔：额，我错了。
　　
　　K：擎天柱，霸天虎，你们必须得去黑超特警基地报道，否则以星际法则逮捕你们。
　　
　　擎天柱：嗯，等，等会啊……嘶，阿虎，别咬。
　　
　　霸天虎：我就要咬！我一定要咬死你！！
　　
　　J：又是外星人？嘿，楼上的，什么星球的啊~给我瞅瞅~（飞吻~）
　　
　　霸天虎：滚开！擎天柱是我的！
　　
　　擎天柱：阿虎，别乱动。
　　
　　霸天虎：哼哼！那个叫什么J的，擎天柱是我霸天虎的！现在我就在和他哗――，你就别想了！！
　　
　　擎天柱：各位，不好意思，家教不好，待会聊。
　　
　　霸天虎：你！唔唔！！！
　　
　　Ｊ：我也没考虑过和外星人有超友谊之外的恋情啊……
　　
　　Ｋ：Ｊ，说了专心打怪了。
　　
　　Ｊ：Ｋ，你还没说上次那女的是谁啊？那么年轻，不会是你第二春吧？！
　　
　　Ｋ：Ｉ　ｓａｙ专・心・打・怪。
　　
　　Ｊ：嘿，Ｋ，别那么认真嘛～喂喂！别把枪对着我啊！小心走火啊！
　　
　　Ｋ：抱歉，各位，我和Ｊ有事，待会再上来。
　　
　　Ｊ：喂，Ｋ，啥事，你……唔唔！！
　　
　　洛基：好可疑的唔唔哦……
　　
　　托尔：我也行的。
　　
　　洛基：什么？……唔唔！！
　　
　　群里立刻安静了下来。看戏看了半天看的很精神的天枢失望了，一眼扫过扣扣群成员列表，除了刚才说话的几个，还有个火与黑，兴许也有其他人隐身吧，不过懒得理了。
　　
　　好无聊哦……没有基情的什么怎么过哦……
　　
　　【最新消息：一颗小型陨石撞击地球，落入Ｚ国Ｊ县境内，各国专家迅速赶往Ｚ国境内……】扣扣右下角提示着最新新闻。
　　
　　咦？附近的城市哦。算了，好远……不去了。
　　
　　天枢平时没什么朋友，就算有也是知道了天枢爸妈身份的上层人士，不过这些人都是高龄，所有有也等于没有。再者，天枢宅腐双修，对于２０岁的他来说，凌波丽是姐姐，鲁鲁修是弟弟，其他任何萌属性腐属性的妹纸帅锅什么的，一句话，世界大同……
　　
　　玩了一会ＣＦ，天枢就睡了。
　　
　　“他在这……”
　　
　　“你确定么？”
　　
　　“我确定。”
　　
　　“哼！你不要忘记，你对他做过的事。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你不知道！那个女人有多恨你！你觉得她会让你接触他么？”
　　
　　“她阻挡不了我。”
　　
　　“是，她阻挡不了你，可我们阻挡的了，更别说，天枢正是那个女人的儿子，你说已经忘记了我们的他还会接受我们么？”
　　
　　“……”
　　
　　“先去找天枢。”
　　
　　“好。”
　　
　　一大早，天枢面无表情的顶着黑眼圈坐在床上，头痛欲裂。昨晚上有好几个人在他脑袋边叽叽喳喳说了一整晚，吵得他一晚都没睡好。
　　
　　魂淡！！要是让我知道那几个人是谁，一定、干、死他们！！=皿=+
　　
　　“早啊~”粥摊老板一如既往的腹黑着，向天枢打招呼。
　　
　　“今天不想要咸蛋超人了？”粥摊老板冷笑。
　　
　　“NO~亲爱的~我什么都没说！”天枢谄笑。
　　
　　摸索着拿到手的咸鸭蛋，天枢无聊的扫了一眼粥摊老板身后的桌位。咦？好眼熟。那个西装男不就是昨天的那个……为了一颗咸鸭蛋卖了自己的谁咩？
　　
　　此时的西装男捧着手里的两个咸鸭蛋泪兮兮的啃着，时不时给粥摊老板一幽怨的眼神，“我上班快迟到了……QAQ”
　　
　　“什么？”粥摊老板面带微笑的转身。
　　
　　“没！我说的是咸鸭蛋很好吃！啊哈哈哈！！！”
　　
　　“……”真狗腿，真谄媚假正直的骚年――闻人天枢不屑的扭头。
　　
　　“下次再腹诽我和文芳就等着一辈子吃不到咸鸭蛋吧。”粥摊老板递过来一碗粥。
　　
　　“是！欧尼桑！”天枢立马笑的阳光灿烂的接过粥。尼玛，这一天时间到底发生什么事了亲！居然就这么亲昵的喊人家文芳了？！
　　
　　“嘿～兄弟。你好啊～”天枢坐到了西装男旁边。
　　
　　“呜……不好。”赵文芳苦着脸继续啃，啃一口再喝一口粥。
　　
　　“咳咳，你怎么和景老板，咳咳，那个啥的？”天枢很含蓄的问道。
　　
　　“什么那个啥？”西装男疑惑。
　　
　　“嗯哼～就是那个啥了嘛～吐艳～非要人家说得这么清楚。”天枢羞射的捂脸。
　　
　　“……”你明明没说清楚的说……西装男纠结。
　　
　　“吃完了么？”粥摊老板走过来。
　　
　　“！！”西装男赶紧三两口啃完蛋／蛋，站起来，高喊，“吃完了！”
　　
　　“哦～那去上班吧。”粥摊老板从腰兜里拿出手机，“把车开过来。”
　　
　　打完电话，粥摊老板一直维持着微笑，拉过西装男的手，“等着。”
　　
　　“哦……”西装男呆呆的应着。和ＢＯＳＳ一起去上，上班？！ＴＡＴ，为啥我会觉得很危险呢？
　　
　　“那个……我还是……”一个人去上班吧，你是ＢＯＳＳ，我是员工……ＴＡＴ，咱两不是一个世界的人啊……
　　
　　“车来了，别磨蹭。”粥摊老板拉着西装坐进停过来的轿车。然后轿车上下来一个打扮很正经的人，这个正经的人淡定的拍拍身上的西装，然后走到粥摊旁边，开始卖粥。
　　
　　“＝口＝”这不是真的！粥摊老板居然不是粥摊老板，而是老板！额，有啥不对……
　　
　　轿车开走了，留下一正经人，铭牌上写着吴天空的男子遥望着天空默默的喝着手里的豆腐花。
　　
　　“……”等着买粥的若干群众。
　　
　　天枢维持着空洞的表情，吃完了早饭，付了钱，然后站在马路边发呆。
　　
　　这世界狗血了么？！为什么景天和赵文芳ＣＰ了，天枢恍然。他一直喊着粥摊老板粥摊老板，昨天遇到了赵文芳，然后今天景天和赵文芳私奔，啊不，是一起去上班了，而且……
　　
　　昨天那扣扣群也不对……那个擎天柱霸天虎洛基什么的，以前群里都没这群人的！！！
　　
　　“小心！”一只手突然粗线在天枢的眼前。
　　
　　然后一股引力把天枢拉到一个人的身后。
　　
　　“天，额，你，你没事么……”那个人拉着天枢细细查看，最后才踌躇的问出口。
　　
　　“米事。”天枢不在意的挥挥手，向后退了两步，离那人远一点，挖，肌肉猛男！就是穿的怪异了点……咳咳，“那个，谢谢你救了我哈……”
　　
　　“没事，我叫药光，你叫什么。”那人走近几步，又拉住天枢的手。
　　
　　“（⊙ｏ⊙）…”猛男拉我的手了！猛男拉我的手了！！好兴奋～*V*满脑子不和谐东西的天枢死死的盯着那人抓住天枢的手。
　　
　　药光无奈的笑，他没变……一点都没变……只是，不记旧人了。
　　
　　忽然，一双白嫩嫩的手捧住药光的脸，“帅锅！去我家吧！我会报答你救命之恩的！！”闪亮亮的狗眼。
　　
　　药光眼神微闪，最后笑盈盈的说道，“好。”
　　
　　“呐呐~我叫闻人天枢~我亲妈和亲爹出去旅游了。家里只有我一个人~帅锅，你住多久都没关系哟~~”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“对了对了！帅锅，你多大啊！”
　　
　　“25岁。”药光憋闷的回答。
　　
　　“哦哦！看不出来也！我还以为你三十岁了，额……帅锅，我绝对没其他意思的！”
　　
　　“没事……你喊我药吧。”
　　
　　“好的！帅锅！”
　　
　　“……”
　　
　　“帅锅，你哪人啊~”
　　
　　“江浙人。”
　　
　　“家里有人么？”
　　
　　“没。”
　　
　　“哦哦！那你来T省来是工作还是啥啊？”
　　
　　“找人。”
　　
　　“找谁啊？”
　　
　　“我儿子。”
　　
　　“咦？！”
　　
　　“你到了吧？”药光停住脚，抬头。
　　
　　“哦哦！到了也！快进来吧！”天枢把药光拉进门。（第一步成功到垒……）
　　
　　某远方的西姚一口咬断银牙：药光！！不准拐骗我儿子！！
　　
　　“当当当！嘿嘿，这是老爹的收藏哟~药~来尝尝~”嘿嘿，灌醉是不和谐的第一步！
　　
　　仿佛知道某人的想法，药光淡淡的手下酒，开瓶，直接喝了。
　　
　　“=口=”用杯子喝啊……直接开瓶喝开挂了啊！爷才不要开瓶喝啊喂！还好那酒的度数很高，所以~~嘿嘿~
　　
　　咕咚咕咚几口，一瓶10年珍品葡萄酒就这样没了。喝完了，药光低头，无辜的说，“你怎么不喝？”
　　
　　“我，我喝！我当然会喝！！”怎么还不倒啊……天枢慢悠悠的把酒杯往嘴边/靠。
　　
　　“这酒不错，我还能喝么？”药光走到酒柜边，挑着酒。
　　
　　“……”卧槽，居然是酒鬼！！早说不给他喝了！
　　
　　一切都在不停的喝喝喝……
　　
　　“啊……喝……喝完了就哗――了你！嘿嘿！”天枢躺在沙发上，举着酒瓶。
　　
　　而药光停下嘴边的肉，把天枢手上的酒瓶拿下来扔到一边，然后吻了上去。
　　
　　那个吻……他想了很久很久……
　　
　　当年，他错了。
　　
　　不该错过……不该否认……
　　
　　不该……
　　
　　唔，还是先吃再说……
　　
　　下面脑补剧场上映，请观众们自行脑补。
　　
　　又是一个清凉的早上。
　　
　　“唔啊～”天枢抱住药光的脖子，不住的呻／吟。
　　
　　双腿情不自禁的夹住药光的腰，承受着药光的冲撞。
　　
　　火烧的铁／棍一直在折磨着天枢的菊花，从昨天中午一直到现在，天枢的声音都嘶哑了。浑身酸痛不已，可是快／感还是一层层的袭来，想要喊停，可是一看到这个叫药光的猛男的眼睛就忍不住的配合他。
　　
　　被子下交缠的身躯又是几声嘶摩，粗壮的喘息声在几次浓重而强烈的撞击后就渐渐变为平缓。
　　
　　“天枢……”我的天枢……我终于得到你了。不过……
　　
　　“唔……”终于结束了，俺的小菊花……您受累了。嗷呜……好痛……
　　
　　“我是你第一个男人么？”药光眯眼，低头问怀里犯懒的天枢。第一次见面就把人带回家，哼！
　　
　　“是……呜，药，我要洗澡……我要睡觉……～～～～（＞＿＜）～～～～”天枢撒泼打滚。
　　
　　“……”药光沉下脸，慢慢的一字一句说，好似在忍受着非人折磨，“待・会，再洗……”
　　
　　“咦？！”
　　
　　“唔唔！！”
　　
　　于是，晨练开始了。 

作者有话要说：差不多还有一章或者2章的样子就完了~




76

76、【番外】现世3[完结] ... 
 
 
　　天枢扶着腰，靠着墙一步一顿一嘶一抽的挪。
　　
　　药光看不过去，抱起天枢就下楼。
　　
　　“ＱＡＱ，药，你真好……”
　　
　　药光亲亲怀里的天枢，换来天枢的哈笑。
　　
　　“别亲了哈～痒～哈哈！”
　　
　　放下天枢到沙发上，药光去厨房，看看能不能做点东西给天枢吃，他是神不吃不要紧，可天枢可是‘运动’了一整晚，不吃不行。
　　
　　“药～楼下有卖粥的铺子～”森森的满意药ＸＸＯＯ技术的小受――天枢举爪，自动凑上来。
　　
　　“那你等我。”药无声的笑。看来自家小受很自觉啊，而且自己是他第一个男人，说明……
　　
　　反正药很满意就是了。
　　
　　药拿了钥匙就出门了。他现在才不管那两个二愣子，满世界的找天枢。先吃了天枢再说。
　　
　　“老板，我不想吃咸鸭蛋了……ＱＡＱ。”
　　
　　“茶叶蛋呢？”
　　
　　“要！”
　　
　　药光抿嘴，看来这个下地界也藏龙卧虎。曾经的神将飞蓬也轮回至此，而且……
　　
　　药光瞥了一眼赵文芳。而且也搞基了……
　　
　　装作不认识的药光淡定的打包了两份粥。
　　
　　“是给天枢带的吧？”景天淡笑。
　　
　　“嗯。”还是被发现了……
　　
　　“他爱吃我做的咸鸭蛋。”景天多给了一咸鸭蛋。“好好对他。”说完，景天满是温柔的摸了摸一旁在啃茶叶蛋的赵文芳。
　　
　　“ＱＡＱ”不敢反抗的赵文芳只能内牛的继续装作不知道的啃茶叶蛋。
　　
　　“嗯。”药光也笑了。
　　
　　回了家，药光还没进门就感应到了什么。立刻化身后穿墙冲进房内。
　　
　　只见沙发上一黑一白两个身影埋头苦／‘干’，而一只小手穿过重重障碍，不停的拍打着那一黑一白。
　　
　　“唔唔！！”你们是谁啊啊啊啊！！！魂淡，不准……呜……俺的黄瓜，俺对不起你……嗯～用力～
　　
　　药光冷着脸，手中法力聚集，然后一掌拍向那一黑一白。
　　
　　“砰！”沙发挂了。
　　
　　“药光！你无耻！”抱着＊Ｖ＊中天枢的白似真气急败坏。
　　
　　当他和法海一起找到的就是满身痕迹的天枢，而且那一身浓厚的气息，一看就知道是眼前这个人的！
　　
　　法海没说话，毕竟从某方面来说，药光就是他……而他，则是药光当年抛弃的心魔，所以……白似真骂药光就是骂法海。
　　
　　药光也没说话，认真的看着白似真――怀里的天枢，然后开口，“他勾引我。”
　　
　　“……”ＢＹ：法海。
　　
　　“……”ＢＹ：白似真
　　
　　“……”赶过来的西姚和闻人亚。
　　
　　“咩？”黄瓜还涨涨的天枢晕乎乎的抬头，然后再低头，“药～我要～”这声极尽、销、魂～
　　
　　“……”众人果断相信药光的解释了。
　　
　　“你们都给我滚出去！！”西姚化身暴龙。闻人亚化身暴龙――身后的小弟。
　　
　　三小攻对视一眼，然后――
　　
　　集体跑路了。
　　
　　“……”
　　
　　“别让我找到你们！！！”西姚朝天狂叫。
　　
　　“也别让我找到你们……”闻人亚也跟着喊。
　　
　　“啪！”
　　
　　“老婆，我错了，别打！”
　　
　　“啊～～”
　　
　　“……”你这个抖Ｍ！
　　
　　话分两头。
　　
　　三小攻汇合，对着正中央的欲求不满的小受受打得不可开交。
　　
　　药光坚持昨晚做的太厉害，天枢还承受不住。
　　
　　白似真和法海不信。
　　
　　于是，药光扒开天枢的裤子，指着红肿不堪的菊花说，“受伤了。”
　　
　　迷糊中的天枢仿佛听到了熟悉的曲子，菊花残～满地伤～
　　
　　白似真和法海吞了吞口水，最后把天枢的裤子穿上。
　　
　　“既然如此，过几天再……再……”吃了他，白似真脸红。
　　
　　“其实，不进去的办法也有很多。”身为天枢曾经的养育者――法海努力维持着脸上的面瘫，虽然下面已经涨的不行。
　　
　　“什么办法？”白似真眼神爆闪，药光也跟着闪。
　　
　　法海不说话，而是趴下来，把天枢的腿夹在一起，用实际行动启示着另外两个人。
　　
　　于是，脑补剧场又开始了。
　　
　　又是一天早上。
　　
　　饿扁了的天枢趴在床上动弹不得。现在的他全身惨不忍睹，大腿蹭破了皮，菊花那印记也很深，更别提他的小嘴也闭不起来了。
　　
　　嘤嘤嘤……那两个黑白哥到底是谁啊……虽然技术也很好，但……俺不认识他们啊……
　　
　　“天枢，吃饭咯～”白似真笑的金闪闪。
　　
　　“唔……”那个白哥来了。恩恩，好吃好吃。
　　
　　“真的好吃么？”白似真舔掉天枢嘴边的饭渣。
　　
　　“（⊙ｏ⊙）…”你看起来也很好吃的说！天枢呆望白似真。好，好帅……不对……
　　
　　天枢在心里开始盘算，怎么车祸后爷就这么热衷搞基了？还和见面不到一天的――三个人不和谐了？＝。＝，以前宅腐双修但不搞基的说……
　　
　　难道……
　　
　　这就是命运给我的考验么？
　　
　　让我如何从搞基的道路上走回软妹纸的路线么？
　　
　　可是……
　　
　　天枢再次呆呆的看着走进来的两猛男。
　　
　　老天～如果这是给我走上搞基之路的福利的话，俺――愿意！＼（＾ｏ＾）／～
　　
　　“天枢，不准看别人哦～”脸被掰回来，白似真微笑道。
　　
　　“帅锅，你们是谁哦……”到现在都不知道你们名字的说。
　　
　　气氛一时间突然僵硬。
　　
　　“我，张文允。你可以叫我文允……”法海苦涩的开口。
　　
　　白似真挑眉，然后华丽丽的开口。“本座，白似真，紫薇龙神。前世是北斗星君，你的宿命情缘。”
　　
　　天枢也被华丽丽的震住了。
　　
　　法海翻了个白眼。“本座乃圣人之心魔，如今乃地府阎王。”
　　
　　药光淡定，推了推今天刚配的眼镜，“本座天地圣人，世人称我药礼佛。比紫薇龙神和阎王厉害。”
　　
　　“……”
　　
　　“（　⊙ｏ⊙　）哇！药，你好厉害！”
　　
　　“嗯。”药光再次推了推眼镜。
　　
　　“……”
　　
　　法海面无表情的开口，“排班表出来了。”
　　
　　一句话引得白似真和药光火辣辣的注视和天枢疑惑。
　　
　　“纳尼？”
　　
　　“今天和明天，天枢休假。我们抽签决定顺序。”
　　
　　“嗯。”两人答应了，眼里都是势在必得。
　　
　　“咩？”天枢歪头卖萌。
　　
　　三人回头，皆带着让天枢颤抖的微笑。
　　
　　～～（＞＿＜）～～我什么都不知道！！
　　
　　ＨＥ了。
　　
　　下面是小剧场。
　　
　　１.
　　
　　天枢惊恐的抓住药光的袖子：药！这世界玄幻了！我居然看到了粥摊老板飞在半空！！
　　
　　药光：难道你还不信我们的身份？
　　
　　天枢：我以为……你们都骗我的说，ＱＡＱ。
　　
　　药光：嗯，看来要用事实来让你相信了。
　　
　　天枢：啊？
　　
　　于是乎，药光扒光天枢的衣服，然后飘在半空和天枢ＸＸＯＯ。
　　
　　２.
　　
　　天枢哼哼唧唧的躺在床上。
　　
　　床边是穿西装打领带的药光。
　　
　　天枢：坚决不要昨天的姿势！
　　
　　这时，法海推门进来。
　　
　　法海眼中闪烁，问：什么姿势。
　　
　　药光粲然一笑：浮空式。
　　
　　法海若有所思。
　　
　　天枢：有，有种不好的预感……
　　
　　是夜。
　　
　　天枢；我，我不要啊啊啊啊！＞＿＜
　　
　　法海埋头骨‘干’中。
　　
　　３.
　　
　　天枢再次哼哼唧唧的躺在床上，不过却是口水直流的看着旁边在阳台上打太极拳的只穿了裤子的法海。
　　
　　白似真推门进来直接抱走了天枢。
　　
　　是夜。
　　
　　天枢：我不要啊啊啊啊！！！
　　
　　白似真邪魅一笑：浮空式还没玩过呢～咱们再来～
　　
　　４.
　　
　　天枢出国去上大学了。
　　
　　临走前，天枢得意的笑三小攻不懂英文，然后得瑟的走了。
　　
　　三小攻沉默不语。
　　
　　然后飞机落地，天枢还没站稳就被某人截住，然后一口流利的英语冒出来。
　　
　　天枢：＝口＝，这货绝逼不是法海！绝逼不是法海！
　　
　　然后白似真和药光两人又冒出来为天枢开道，熟练的找到天枢在英国的房子，还顺便和邻居打了招呼。
　　
　　天枢：你们都是骗纸！我要离家出走！！！（我才不要在国外都要一周七天被哗――嗷嗷嗷！！）
　　
　　法海：会梵文是做方丈最基本的条件。
　　
　　白似真：我还会阿拉伯文，德文，意大利文，＠！￥！＠￥！￥～
　　
　　药光；我全部都会。（推眼镜）
　　
　　天枢：……会英哥哩ｓｈｉ的神仙什么都给我去屎去屎嗷嗷嗷！！
　　
　　５.
　　
　　某日，扣扣群。
　　
　　天枢：求基友！求调戏！＊Ｖ＊
　　
　　洛基：这个凡人好像没见过。
　　
　　托尔：洛基，再睡会，还早。
　　
　　洛基；好。
　　
　　天枢：求基友！求调戏！＊Ｖ＊，楼上的，你们今天哗――了嘛？
　　
　　洛基：昨天哗――过了，唔，有点痛也……
　　
　　托尔：洛基，我技术不好么……
　　
　　洛基：还，行吧……没之前的……额。
　　
　　托尔：洛基，我要和你‘谈谈’。
　　
　　洛基：我，我有事和父亲谈！ｏ（＞n＜）ｏ拜拜！
　　
　　托尔：洛基！
　　
　　天枢：*V*有基情！
　　
　　霸天虎：吵毛吵，不知道打扰别人的睡眠了！
　　
　　擎天柱：阿虎，别乱动。
　　
　　霸天虎：你他娘的才别乱动好不好！！
　　
　　擎天柱：好吧，你说的。
　　
　　霸天虎：唔唔！！
　　
　　Ｋ：楼上的外星人，你们还没去星超特警基地报道。三天内必须去报道，否则逮捕你们。
　　
　　霸天虎；报，报道泥煤啊啊啊啊！劳资到现在都没空呢啊啊啊啊！魂淡！慢点啊啊！
　　
　　擎天柱；嗯。
　　
　　Ｊ：嘿～Ｋ，他们在Ｓ／Ｅ／Ｘ，算下来估计有五天了。哈哈～外星人就是强悍。
　　
　　天枢：外星人算什么！中国的神仙才强悍呢！
　　
　　华生：中国的神仙？貌似听说过，不过那是不存在的吧。
　　
　　福尔摩斯：华生……我头疼，帮我按按。
　　
　　华生：好。
　　
　　福尔摩斯：嗯~那里~对~用力点~
　　
　　天枢：= =丨丨，铜球按摩！
　　
　　福尔摩斯：华生，咱们出去逛街吧！听说华尔街那边闹事了。
　　
　　华生：嗯。
　　
　　天枢：……
　　
　　K：中国的神仙应该也是外星人，听说你们的祖先就是半人半蛇。
　　
　　天枢：那是女娲……
　　
　　K：那对了，这位叫天枢的外星人，请去基地报到。
　　
　　天枢：我，我在英国……还有，我不是外星人，~~~~(>_<)~~~~
　　
　　白似真：天枢，别哭，待会帮你报复回去。把那个什么鬼基地给毁了。
　　
　　药光：不可杀戮。把他们扔进地狱就行了。
　　
　　法海：……
　　
　　天枢：阿列？法海是谁啊？还有，你们怎么进这个群的！！
　　
　　法海：我是文允。
　　
　　天枢：！！！魂淡！不许披马甲！！
　　
　　白似真：噗！
　　
　　药光：阿弥陀佛。
　　
　　法海：回家去，你应该下课了。
　　
　　天枢：不要！我屁屁还疼着呢！
　　
　　药光：我在你学校门口了。
　　
　　白似真：我在你教室门口了。
　　
　　天枢：＝口＝，魂淡！
　　
　　然后……
　　
　　没了然后，天枢以及三小攻下线了。
　　
　　一周后，天枢才上来了。
　　
　　天枢：嗨……
　　
　　Ｋ：果然是外星人。
　　
　　天枢：……
　　
　　Ｊ：Ｋ，下辈子我一定要做外星人……（羡慕）
　　
　　天枢：……
　　
　　Ｋ：你没机会了。
　　
　　Ｊ：哈？唔唔！！
　　
　　霸天虎：擎天柱！我要再次向你挑战！唔唔！！
　　
　　洛基：问下，今天托尔没上线吧？
　　
　　托尔：……
　　
　　洛基：唔唔！！
　　
　　福尔摩斯：洗洗睡吧。
　　
　　华生：好。
　　
　　【全文・完】
　　 

作者有话要说：J，K，出自《黑衣人》

洛基，托尔，出自北欧神话《奥丁之子》，两个人都是奥丁之子，电影《雷神托尔》有出场，而且那里面的洛基一看就是受啊~然后托尔是猛男攻，各位去看看吧~洛基身世揭秘后，对着托尔各种幽怨啊~嗯哼~太有爱了~

华生和福尔摩斯，出自《大侦探福尔摩斯》

擎天柱和霸天虎，出自《变形金刚》

以上，都是我最近看过的电影！于是乎，这些都很有爱啊啊啊啊！！！

再于是乎，这文终于完结了~撒花~（我能说J/J后台的钱钱都看VIP文看没了，所以才全力更这篇文然后完结咩~哼~我才不说捏~）


